&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&君莫亭百合小说系列群欢迎加入
总群: 720938567
霖屿苑百合小说群: 929994889 
琼羽楼百合小说群: 715996166
烟雨楼百合小说群: 787233243
此文件由『屿宁』为你整理
欢迎大家窜群
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢　　《是你的小甜心》作者：水色天青
　　文案
　　十八岁就摘得影后桂冠，如今已出道十年的薛桐老师竟然还没有恋爱？！
　　粉丝急啊，她们都结婚了，偶像还单着，求求你快去恋爱吧。
　　什么？你只有我们？！
　　不不不，粉丝也有自己的生活好嘛！你这样我们压力好大。
　　小哥哥不喜欢的话，小妹妹你喜欢吗？
　　于是，有这么一个甜甜的小妹妹闯进了众人的视野。
　　苏沫的娱乐圈生存之道就是一个浪字。
　　谁能拒绝苏沫挂着七分甜的微笑，叫一声姐姐呢
　　可就是这样一个全娱乐圈都是她好姐姐的丫头，竟然对主动凑上来的薛老师退避三舍。
　　对此，薛老师的经纪人表示：小妖精也知道谁是老妖精，不能招惹。
　　薛影后：冲浪多风险，人心似海深，施主，上岸吧。
　　于是苏沫同志经过一番激烈抗争，从此只做薛老师一个人的小甜心~
　　严肃版文案：
　　这是一个回头是岸的故事。
　　蓦然回首，海阔天空。
　　希望大家点击收藏，多多支持哟~~~
　　避雷指南：小朋友前期暗恋直女，薛老师追妻路漫漫。
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：苏沫，薛桐 ┃ 配角：许晚，钟爱，林婧，方萱，paradise组合成员 ┃ 其它：


第一章 
　　落阳西沉，一整日的好天气在这一抹融暖的橙色中与城市告别。
　　一间现代黑白两色极简风格的办公室内，充斥着与黑白冷硬截然不同的线条。
　　圆桌，圆椅，身后的摆架也是波浪形的轮廓设计，有了弧度，黑与白似乎也有了温度。
　　一个精致漂亮的女人坐在向阳的办公桌前。
　　“哒，哒，哒。”
　　她的办公桌上有一只金属质地铁青色的老式闹钟，此刻正有节奏地发出指针转动的声响，而她纤细的手指也正搭在桌上，一下一下，随着这声音，轻轻扣击着桌面。
　　她着一身白色衬衫，颜色干净却不呆板，认真去看有淡青色刺绣的缠枝花纹自腰间一直攀附上她的左肩，领口向下是一个浅浅的v字，一对红色雾金叶子耳环垂在耳畔，映衬着她白皙修长的脖颈，更点缀在她披散的乌丝之间。
　　她眉梢微挑，眼尾细长，黑白分明的一双眸子此时此刻正有神地注视着房间里的另一个人。
　　那人不过二十左右的年纪，身上是年轻人时尚又出挑的装扮，当然比这些花花绿绿色块更吸引人的是这姑娘微笑的唇边，还有那双宛如新月的笑眼。
　　好看啊，那是真的好看。
　　“咳。”女人清了清嗓子，优雅地站起身，开始步入正题。
　　“今天早上阿姨打电话来告诉我，说是你跟你的第十六个男孩子又顺利告吹了。”
　　对面的女孩摆弄着面前一个可爱的粉红色水杯，睁大眼睛反驳道，“这次我可是很热情、很主动，和对方始终保持着紧密的联系呢。”
　　女人踱步走到女孩的身边。
　　她拍拍女孩的肩膀，呵呵两声，微笑着说道，“是，没错，你的联系不仅紧密，还多元呢，联系的也不仅仅是现在这一个，还有前一个，前前一个，三四个男孩子约到同一个餐厅碰面，然后直接来个世纪大翻车，啧啧。”
　　女孩听着自己的小九九被女人数落个干净，终于是带上了些许不自然。
　　她脚下轻轻用力带着坐下的转椅就准备开溜。
　　虽说是转椅，但这椅子的设计却不同寻常，它没有靠背更像是个圆凳，女人没有地方可抓，就只好按住了女孩的肩膀，她俯下身，将距离拉得很近，近到两个人能够分辨出对方脸颊上细软的绒毛。
　　“你解决问题的效率还真是让人叹为观止。”女人唇边勾勒出一抹浅浅地微笑，继而又道，“要说这些人你都没好感，还真是有些冤枉你了，就在昨天我还看到你给一个candy boy送暖宝宝……”
　　暖宝宝？！
　　这个词儿一出，女孩的表情瞬间变得有点僵硬。
　　女人松开了按在女孩肩头的双手，只是弯腰直视着女孩的眼睛。
　　“你热情，又贴心，和他们都谈得来，结果这一个个男孩子你相处愉快却又通通不喜欢，事有反常即为妖，昭儿……”
　　更近了，女人贴得更近了。
　　“你该不会是喜欢女人吧。”
　　转椅就在这时不合时宜卡住了，女孩的身子在向后躲的过程中直接从椅子上滑了下去，她手舞足蹈，试图抓住旁边桌子的边缘，只可惜她没握住，顺便还带倒了什么。
　　哦，那个刚刚她一直摆弄的水杯。
　　******
　　苏沫一屁股坐在地上的那个瞬间，满脑子都在想……
　　什么candy boy 暖宝宝，什么你该不会是喜欢女人，台词里根本没有这几句啊，喂！
　　随后，一整杯水就是这么寸，直接兜头将她淋了个透。
　　“cut，cut！”
　　导演喊了暂停，苏沫连忙有些狼狈地从地上爬起来，这时候一双手伸到了她的面前。
　　苏沫顺着这个角度看过去，就见薛桐薛老师那明显还在戏里略带玩味的笑容。
　　“演得不错。”薛桐笑着。
　　呵呵、呵呵呵……苏沫也应和着笑了笑。
　　这时候导演走了过来，看上去神情有些激动。
　　“好，很好，非常不错。”导演看向苏沫，目光中满是赞许，丝毫不介意她落汤鸡般水珠还顺着发丝向下滚的造型。
　　“想不到啊苏沫，完全看不出是个新人，演戏很有张力嘛，刚刚薛桐凑过去，你顺势往后那一倒的镜头，看起来非常自然，效果很好。”
　　说着，导演的目光又转向了薛桐，他和薛桐已经不是第一次合作了，彼此相熟，夸起来那更是不遗余力。
　　“薛桐啊，你真是我见过最有天赋的女演员，词儿改得很好，很有生活气息，还贴合人物，刚刚常编也在夸你，她很喜欢你这个改动。”
　　“只是刚刚在角色里，觉得她会说这样的话，常编不介意我随便改词就好。”薛桐一边和导演闲话，一边在场记还没有带着毛巾过来的空档，拿了自己随身的一块方巾，仔细地给苏沫擦了擦头发和脸颊上尚在滚落的水珠。
　　导演的目光也随着薛桐的举动重新落回了苏沫身上，他语重心长道，“苏沫啊，机会难得，好好跟着你薛老师学，能够和这样的演员对戏，受她的引导，你会学到很多，受益匪浅。”
　　这一点苏沫倒是承认，就在刚刚，刚刚那句“你该不会是喜欢女人”，苏沫觉得薛桐不仅仅是看透了她所饰演的剧中人物，那双眼睛目光如炬，像是连现实中真实的自己也一起看透了。
　　还有那句暖宝宝，就在昨天，苏沫确实是给人送了一个暖宝宝，只不过……
　　导演不知道什么时候走开了，场记拿来了干毛巾，苏沫的助理上前准备给自家有些狼狈的小偶像擦擦头发，结果薛桐、薛老师，华国最年轻的梅肯影后没有半点让开的自觉，直接接过了毛巾，松开了苏沫的发圈，将其盖在苏沫的头上，然后揉啊揉。
　　苏沫受宠若惊，连忙道，“薛老师，我可以自己来。”
　　薛桐对此置若罔闻，一边帮苏沫擦着头发，一边笑道，“我刚刚有个地方说错了，你别介意。”
　　苏沫客气道，“哦，没什么，我……”
　　客套话还没编瓷实呢，薛桐那边继续道，“你的暖宝宝不是送给什么糖果男孩，而是送给了一个sweet girl。”
　　一句终了，薛老师还对苏沫眨了眨眼睛，“就在昨天，我看到了。”
　　苏沫天生一双笑眼，而此刻，这双笑眼的弧度有些发僵，那表情实在精彩。
　　薛老师对这个反应非常满意。
　　头发擦干了，薛桐笑笑，对苏沫道，“回去好好洗个澡，记得把头发吹干再睡觉。”
　　苏沫只来得及回了一个好字，薛桐已经转身和自己的经纪人往片场外走去，她今天这一身装扮本就是日常的私服，如今连换装的时间都省了，直接下戏去赶另一个通告。
　　出道十年，十年如一日，从寂寂无名到荣誉满身，无论是当年将满十八的少女还是现在二十八岁风华正茂的年纪，薛桐始终是这样，一桩又一桩工作堆叠在一起，几乎不曾休息。
　　苏沫早在进组的第一天就听说过有关这位薛桐老师的传闻，如今她看着对方离去的身影，一时间有些发怔。
　　苏沫的助理田恬帮她擦着身上残留的水渍，“没想到薛老师人还挺好的。”
　　苏沫一听这话，瞬间缓过神来，扭头看向自己的助理姐姐，“你不觉得薛老师最近都有点怪怪的吗？”
　　“怪？”田恬一愣，她很认真地思考了一下，最后做恍然状，“你这么一说吧，还真是有一点。”
　　苏沫见自己的念头有人响应，一拍巴掌对田恬道，“你也觉得是不是。”
　　田恬点点头，“对，薛老师最近好像扮演了你平日里的角色。”
　　“……”苏沫夸张地指了指自己，“我平日里的角色？我什么角色，我平常就这样？”
　　田恬也不跟她废话，直接拿出手机翻了翻，同时自言自语道，“我就觉得刚刚那句sweet girl有点耳熟，你一提醒我就想起来了。”
　　没有很久，田恬找到了她想要寻找的内容。
　　“喏。”
　　田恬点开一个视频，摆在苏沫的面前。
　　视频的主人公就是苏沫自己，在前不久参加的一个节目中，苏沫笑得甜甜的和另一个同龄的女爱豆开玩笑。
　　她举起自己的左手，展示着手上的东西，“这是挂钩。”
　　对方不知道她要做什么，只能点点头。
　　苏沫放下左手，紧接着用右手勾住了对方的小指头，笑道，“这是拉勾。”
　　最后一记土味情话暴击，带着苏沫独特清甜的嗓音。
　　“你是我的sweet girl。”
　　众人哄笑中，视频结束。
　　助理田恬小姐一摊手，“看，熟吧。”
　　熟，真熟。
　　苏沫为曾经浪过的自己风中凌乱了。
　　薛桐此刻正坐上保姆车往市里赶。
　　薛桐的经纪人林婧比她年长七岁，从薛桐出道就带着她，如今也有十年了，彼此相熟的两个人说话也没了顾及。
　　“啧啧啧，热情主动，活泼开朗的乖乖刚刚可是被你吓得不轻，过分了啊。”林婧将刚刚片场的一幕尽收眼底，如今对着薛桐调侃道。
　　“我觉得我没猜错。”薛桐若有所思，唇边有浅浅的笑意。
　　林婧少见她这样的神情，不由得认真了几分，“你是说？”
　　薛桐道，“我觉得苏沫她，喜欢女人。”
　　林婧被这句话惊得差点没踩错刹车。
　　“这可不像你。”林婧眉头微簇开始回想着自从薛桐接下《窈窕淑女》这部超级网剧之后发生的所有事情，她有些狐疑道，“是不是我不在的那几天里发生了些什么？”
　　薛桐漫不经心看着窗外的风景，夜色降临，将整个京元市笼罩其中，远处零星亮起的城市灯火让人憧憬，也让人觉得寂寞。
　　“没有。”薛桐开口道，“你不在的那几天什么也没有发生。”


第二章 
　　今年夏天刚结束的时候，星空卫视开启超级网剧《窈窕淑女》的制作，预备在金秋十月通过自己的网络平台星tv进行播出。
　　苏沫，小公司尚艺传媒出身。
　　而尚艺传媒……
　　在京元市娱乐公司之中只能算是十八线的存在。
　　但谁让土鸡窝里总能飞出金凤凰呢，苏沫就是尚艺传媒的那只凤凰。
　　她在两年前星空卫视现象级综艺idol制造中脱颖而出，受到观众们的喜爱，最终以第三名，近千万的投票数跻身于七人限定团体paradise成功出道。
　　也正是因为与星空卫视的这一层关系，在当年idol制造总导演刘云华的引荐下，苏沫通过视镜成功得到了《窈窕淑女》剧中陆昭这一角色。
　　苏沫还没来得及高兴呢，紧接着就被《窈窕淑女》陆续公开的演员班底吓个半死。
　　张昌路，黄欣，陈娉、薛桐……
　　麦穗电视节终身成就实力派演员张昌路演苏沫的爸，连续两届麦穗电视节最佳女配角黄欣老师演苏沫的妈，一线当红艺人陈娉是苏沫的情敌，华国最年轻的梅肯影后，获得过两座梅肯金杯，一座麦穗金环的两栖大神薛桐老师是苏沫剧中深爱的人。
　　这能是个网剧的阵容？！！
　　两届梅肯电影节的最佳女主角能演一部网剧？！！
　　有这样质疑的人当然不可能是苏沫一个，她上网一搜，果然就见薛桐老师的粉丝就要用口水把她的经纪人林婧给淹死了。
　　【国内最年轻的梅肯影后，拿过两座梅肯金杯的女演员竟然被安排去拍网剧，林婧这个经纪人可以回家了。】
　　【两座梅肯金杯，一枚麦穗金环，两任影后，一任视后，薛桐这样的身价去拍网剧？公司认真的？】
　　【当初拿了影后去拍电视剧已经是下下策了，但好歹拿了视后保住了颜面，现在居然要去拍网剧，林婧是脑子进水了吧。】
　　就在路人感叹世道不复，人心不古，一线艺人只顾下海捞金，粉丝们跟风痛骂公司和经纪人的时候，超级网剧《窈窕淑女》的制作团队也曝光了。
　　常婕，华国金牌编剧之一，代表作无数，其中最为众人推崇的电视剧作品有两个，而薛桐就是凭借其中之一，一部收视率超高的年代剧，成功摘得象征视后的麦穗金环。
　　梁洪导演更是业内知名的电视剧导演，品质的保证，不知道多少人想要在电视剧领域与其合作。
　　自从同性婚姻在华国合法化后，影视剧中不乏出现同性恋人，但在电视剧领域以百合恋情为主线贯穿整部剧集始终，这还是第一次。
　　不仅如此，《窈窕淑女》在拍摄方面也大胆引入了国外的拍摄流程，边拍边播，剧本创作也只完成了前十二集，后面的部分还只是框架，保留了随时修改的余地。
　　苏沫当时被这一条接一条的重磅消息给震慑住了。
　　她瑟瑟发抖举着自己的小平板对助理田恬道，“田恬，我，我现在就开始紧张了。”
　　结果田恬直接一巴掌拍在苏沫后背上，随后高声呐喊道，“紧张什么，浪起来！”
　　盛夏刚过，秋风刚刚吹过长流影视城的时候，苏沫同手同脚地带着自家小助理进了组，然后……
　　然后她真的就浪到飞起。
　　苏沫饰演的陆昭，是惯坏了的富家女儿，爹疼娘爱，还有个大佬姐姐沈明心从小罩着长大，后来为了培养陆昭同志的进取精神，与游手好闲的腐化生活说再见，家人安排她到沈明心身边做助理，陆昭引发不少闹剧，扯出了不少矛盾，与此同时她也经历了一番生活的考验逐渐成长，而在沈明心身边的日子，逐渐萌生的爱慕，最终让她鼓起勇气向家中袒露了自己掩饰多年的性向。
　　而薛桐饰演的沈明心和陈娉饰演的何欢则是都市女性两种鲜明生活方式和态度的代表，更戏剧性的是她们还是一对同性恋人，不同的家庭，不同的境遇，以及两个人从年少到成熟的思想碰撞，朦胧到清晰逐渐产生变化的感情，都是本剧的看点。
　　苏沫剧中角色讨喜，她本人也是天生一双漂亮的笑眼，笑起来时下缘都会弯成新月的形状，性格好，懂事又嘴甜的苏沫，很快得到了剧组所有演职人员的喜爱。
　　她甚至敢去给薛桐将笑话。
　　薛桐无疑是《窈窕淑女》剧组最大牌的演员，但她每天按时到场，从不迟到，她的戏份最多，常常好几场连在一起，连吃午饭的时间都没有，但她从不抱怨，她甚至不太常开口说话，除了日常拍摄，薛桐几乎不与其他人来往，有时候场景布置需要一些时间，她就安安静静坐在一旁拿着剧本默词，也没有人敢去打扰她。
　　所有人都认为薛桐老师不好接近，尤其她的公司辰星娱乐最不好惹，传言是这样，现实中看来似乎也是这样。
　　就当大家以为这种状况会一直持续下去的时候，某一天候场的时候，苏沫跑到薛桐老师面前讲了一句土味情话。
　　苏沫以陆昭的身份和薛桐开了个玩笑。
　　“明心姐其实我很花心。”
　　“哦，是吗？”薛桐倒是很配合。
　　“因为我把心都花在了你身上。”
　　当时薛桐正在看剧本，听苏沫说完，她微微抬起头，很认真地对苏沫说道，“其实我是个不好亲近的人。”
　　苏沫想过薛老师会不理她，或者会笑，但完全没料到对方这么直白和自己说了这么一句话，她整个人愣了愣，下意识回道，“为什么？”
　　“不信你亲一下。”
　　苏沫石化了两分钟，周遭能够听到她们对话的人也瞬间安静下来。
　　诡异的气氛弥漫整个片场，最终也不知道是被谁的笑声给打破。
　　“哈哈哈哈哈”
　　随后所有人都欢腾起来。
　　“小七也有今天。”
　　“姜还是老的辣。”
　　“薛老师，哈哈哈，薛老师讲土味情话，哈哈哈，我是不是在做梦。”
　　输了……
　　苏沫懊恼。
　　她靠着土味情话浪遍整个娱乐圈，从无败绩，今天居然这样莫名其妙栽了。
　　再抬头时，苏沫看到薛桐单手支撑着下颚，笑吟吟看着她。
　　苏沫忽然有些分不清对方是不是还处在角色里，此刻的薛桐拥有着和沈明心一样温暖的眼神，轻轻落在你身上，也落在你心里。
　　那天后，暂时没有苏沫的戏份，等她再见薛桐已经是两天后的事了。
　　苏沫听剧组的工作人员说薛桐老师的经纪人似乎因为一些事情需要临时返回公司，她身边没有其他工作人员照顾，但在和薛桐对戏的过程中，苏沫发现即使如此，薛桐的状态也丝毫没有受到影响。
　　《窈窕淑女》是都市剧，其中少不了人们的夜生活，如此一来夜戏自然少不了，当天晚上，等布景、等场地、等拍摄时，苏沫偷偷找了个安静的角落想要打个电话，结果电话还没有播出去呢，有个人跌跌撞撞闯进了这个僻静的地方，直接撞到了她身上。
　　薛桐。
　　是薛桐。
　　苏沫没有见过这样的她。
　　她满额的虚汗甚至打湿了头发，湿漉漉贴在脸颊边。
　　似乎是发现这里有人，薛桐的眼神明显暗了暗，瞬间失去了光彩。
　　“薛老师？”苏沫试探着叫了一声。
　　紧接着，苏沫只觉得自己身上一沉，薛桐直接栽倒在了她怀里，苏沫下意识地紧紧将人抱住，还好旁边有一张长椅，她用尽全力抱着薛桐挪过去，好不容易坐下，而薛桐刚好倒在她的腿上。
　　入秋的天气有些凉，薛桐出了很多汗，苏沫未免她着凉只好将自己的衣服脱下来盖在她身上。
　　薛桐很轻，苏沫几乎察觉不到她的重量，她拿出纸巾给她擦了擦额头的汗，随后从口袋里拿出一块方糖掰开她的嘴，放进她口中。
　　薛桐这样的情况，苏沫并不陌生，当初idol制造合宿的时候，等级初评价的强压之下，苏沫几乎没有吃什么东西，连着两天通宵练舞，结果就是这样，因为低血糖，突然晕倒在了训练室里。
　　那时候有个人也是这样，将她扶起来，塞了一块糖在她口中。
　　薛桐的意识恢复得很快，糖刚喂下去不久，苏沫就察觉到腿上有了动静，不过薛桐的目光还有些失焦，于是苏沫便低下头，轻轻摇晃了她的肩膀，柔声又叫了一句“薛老师”
　　这一次，薛桐应该是看清楚了她的人，那黑白分明，仿佛一泓清泉清透莹润的眼睛直望向苏沫，从茫然到清醒，片刻后，她就自己支撑着坐了起来。
　　作者有话要说：　　小朋友前期暗恋直女，薛老师追妻路漫漫。


第三章 
　　那天晚上，薛桐被苏沫老师认认真真上了一课。
　　从节食对身体的危害，到低血糖可能引发的脑损伤，从吃好早中晚饭的重要性，到各类甜品巧克力品牌推荐，最后就是好一通对薛桐傲人身材的夸奖。
　　“薛老师，你看你身材多好啊。”
　　这腰，这胸，这两条大长腿，还有这精致又出众的漂亮脸蛋……
　　苏沫口若悬河，一整套彩虹屁愣是吹了下来。
　　薛桐就只是安静地听着，原来眼前这丫头是以为她过度节食。
　　和平日里在片场沉静的样子不同，和戏中强势又不乏温柔的沈明心也不同，此刻的薛桐就像是一只受伤的小兽，不留痕迹地掩饰着自己的伤口。
　　苏沫长舒一口气，伸出小指头对薛桐保证道，“薛老师，我答应你，今天的事情绝不会有其他人知道，但你也要答应我，要按时吃饭，好好休息，保重自己的身体。”
　　迟疑半晌，薛桐最终还是勾上了苏沫的手指。
　　“好，我答应你。”
　　苏沫摸了摸自己的口袋，从中翻出了几块巧克力，放在薛桐的手上。
　　“我自己做的，很好吃，这几块送给你，若是再有今天这样不舒服的情况出现，你就含一块在嘴里，一会儿就没事了。”
　　薛桐将巧克力收下后，脸色看上去仍旧有些苍白。
　　苏沫被她专注地盯了半晌后，就听对方道，“你有什么想要的吗？”
　　苏沫卡壳了，她认真想了想，很天真地问道，“我想要世界和平，这算吗？”
　　薛桐被她逗笑了，笑容轻轻浅浅，像是脆弱又美丽的花朵绽放。
　　接下来的几天，为了避免薛桐在剧组时再出现低血糖晕倒的情况，也为了保守属于她们两个人的秘密，苏沫同志将自己带来的巧克力全部分给了大家。
　　除了巧克力，还有酸酸甜甜的糖果。
　　除了糖果，还有好吃的马卡龙。
　　那几天，所有人的嘴巴都是甜甜的，大家都以为是苏沫年纪小，爱这些甜腻腻的东西，黄欣老师还特意关照苏沫小心坏牙，只有薛桐在接过苏沫放在自己掌心的礼物时，与她心照不宣。
　　苏沫的手又小又软，她握着一把糖果放上去的时候，就仿佛有一颗羽毛落在了薛桐的手上，不，不仅仅是落在了手上，还落在了她的心里。
　　苏沫原本以为那一夜她和薛桐老师的偶遇不过是个小插曲，所有的一切会很快步入正轨，但让她意外的是，一直不太与人往来的薛桐老师最近对她展现出了强烈的关注。
　　苏沫听导演讲戏的时候，薛老师在。
　　她和场记们嘻嘻哈哈开玩笑的时候，薛老师也在。
　　她趁着黄欣老师不注意偷偷点外卖吃炸串的时候，薛老师还在……
　　恩，那一次薛老师不仅在，她还跟黄欣老师告状，黄欣老师最见不得她们这些小年轻吃路边摊，这下好了，害她被好好数落了一顿。
　　这还是那个人淡如菊的薛桐老师？
　　这种转变好像是从一个问题开始的。
　　一天早上，苏沫给全剧组所有人都准备了点心，薛桐老师到片场看到她在分点心的时候微微愣了愣，随后在开拍前，她问了苏沫一句话。
　　“如果那天在你面前晕倒的不是我，你会怎么做？”
　　会怎么做？
　　“一样啊。”
　　这就是苏沫的答案。
　　薛桐当时的目光，苏沫就有点看不懂，似乎很满意这个答案，又似乎不太满意，不过梁导很快叫了准备，视线交错，两个人就这样匆匆错过了。
　　如今再想起来。
　　再想起来……
　　“喂，苏小七，你想个动作也想太久了吧。”田恬直接关掉了音乐，走到苏沫面前用力摇晃着她的肩膀。
　　“好好好，我想起来了，想起来了。”苏沫赶忙讨饶。
　　她不得不收回漫无边际的思绪，重新投入到眼下的练习中。
　　Idol制造结束了，苏沫作为老幺跟随paradise其他六人出道，而如今……
　　Paradise成团一年后如约解散，苏沫回到尚艺传媒和公司挑选出来的其他五个人组成了新的团体candycat。
　　后来的一切并不是什么美好的回忆，节目结束两年多了，paradise也解散了快两年的时间，马上她所在的新组合candycat要开始二单的打歌活动，苏沫没有教练，没有指导，没有任何人的帮助，只能看着视频扒舞，记下全部的舞蹈动线。
　　她曾经打电话给新组合的队长秦舒，希望大家能够抽空找时间合排一次，结果对方给她的答复是，大家平时训练已经很累了，没有多余的时间陪她做这种没必要的练习。
　　苏沫不是人民币，她性格再好，人再甜，也不可能让所有人都喜欢她。
　　仅仅是不喜欢？
　　不，苏沫想这个词放在她的新伙伴身上也许还是不够准确吧。
　　秦舒，还有其他四位成员，她们大概……讨厌她，很讨厌。
　　她们不是没有多余的时间，用田恬的话说，她们都快闲长草了，她们只是不想帮苏沫，只是想要看她在打歌现场因错在所有人面前出丑罢了。
　　这样的恶意，苏沫并不是第一天才知道，她也憋着一口气，她并不打算就此认输，她觉得他可以，即使没有这些人的帮助，她也一样可以做到最好。
　　“要不，咱们先歇会儿？”田恬道。
　　“不用了，继续继续。”苏沫用力拍了拍自己的脸蛋，“如果再跳错，恩，如果再挑错的话……”
　　“一个月不许吃甜食怎么样？”
　　“我去，田恬同志，你也太恨了吧，你跟我有什么血海深仇吗？”
　　“那你自己说！”
　　“一晚。”
　　“呵~”
　　“好了，就这么愉快的决定了，团结，惜时，拼搏，有为，苏沫加油！”
　　苏沫跟随着音乐重新舞动起来，田恬则站在一旁不自觉地背过身去。
　　团结，惜时，拼搏，有为。
　　这是当初paradise还在时，她们一起决定的口号。
　　如今也唯有这句口号能够带给苏沫力量，给她勇往直前、无畏的勇气。
　　不过有时候气打得越足，炸得越快。
　　“啊啊啊啊啊，又错了。”苏沫哀嚎着跪倒在地上。
　　“今天晚上不能吃甜食。”田恬无情地重复着刚刚苏沫自己提出的要求。
　　“要不明晚吧。”苏沫带着哭腔撒娇。
　　田恬早就对她这招免疫了，她上前拍拍苏沫的脸蛋儿，“明日复明日，明日何其多啊？”
　　说完，田恬将苏沫从地上拉了起来，“今天就到这里吧，刚刚小吴拿来了日程表，你最近都要早起。”
　　小吴是《窈窕淑女》剧组的场记，负责日程安排与通知。
　　苏沫点点头，拿起一旁的毛巾擦了擦汗，随口问道，“明天是我和谁的戏份，薛老师吗？”
　　田恬翻了翻手机，“没错。”
　　苏沫深吸一口气，人淡如菊的薛老师消失了这还不是最可怕的事，她要是再骚气地问自己两句“你该不会是喜欢女人”，苏沫可真要招架不住了。
　　“薛老师和林婧姐她们最近好像很忙。”
　　苏沫正在一旁想入非非，田恬却突然开口说了这么一句话。
　　苏沫猜测，“应该是有什么其他重要安排吧。”
　　田恬伸出一根指头神秘地在苏沫面前摇了摇。
　　苏沫一回头，就见田恬满脸都写着，我知道内幕，快来问我，快。
　　苏沫差点没忍住将刚刚喝下的一口水直接喷出来。
　　田恬白了苏沫一眼，也不卖关子。
　　“辰星和薛老师之间，似乎不太平。”
　　“哦？”
　　这苏沫是真不知道。
　　“辰星现在想要捧自己旗下的新人周航，正在帮她争取vogo杂志的内页，但据说被vogo的主编程尧给狠狠撅了回来。”田恬看着苏沫问道，“程尧，程尧知道吗？”
　　苏沫摇摇头，“不知道，不认识，不晓得。”
　　田恬恨铁不成钢，“时尚圈啊，你要多关注一点，你要是什么时候能够拿一个vogo单封，那你的母亲粉们撕数据的时候就可以在idol圈里横着走了。”
　　苏沫打了个响指，防止田恬继续跑题，“接着说正事。”
　　田恬继续道，“十年前，程尧只是个壮志未酬的高级摄影师，可薛老师已经是一鸣惊人国内最年轻的梅肯影后了，程尧为薛老师拍了一组与获奖电影同名的摄影作品《维纳斯少女》，凭此一战成名，国内最受vogo青睐的女艺人就是薛桐老师，她一年内连续两个单封的记录一直保持到现在，程尧和薛老师和林婧姐那是什么关系，他会一口回绝辰星？这中间肯定不简单。”
　　薛老师和辰星……
　　苏沫有些发怔，他们之间几乎可以算得上娱乐圈神话一般的合约关系了。
　　薛桐在辰星十一年，两夺梅肯影后，第一次时她才只有十九岁，最年轻的梅肯影后这一记录至今无人打破，后来从大荧幕到屏幕，人人都说这是走下坡路，但薛桐却凭借出色的演技，靠一部年代剧再夺视后，风头一时无两。
　　所有人都在说，她与辰星相互成就，薛桐仿佛都已经成了忠诚的代名词了。
　　十年啊，女艺人职业生涯中最好的十年，薛桐全部奉献给了辰星，她在最巅峰的时候都没有离开，大家都以为她会在辰星待到息影的那一天。
　　可就是这样的神话组合，眼下为什么会突然传出这样不和谐的声音？


第四章 
　　苏沫和田恬所在的房间原本是酒店一间小型会议室，是苏沫亲自拜托了酒店工作人员，说是想要一间隔音效果好，空间大一点的房间来做练习。
　　苏沫弯起一双笑眼，笑得清甜可人，再酥酥叫上你一句哥哥或姐姐，哪有人舍得拒绝她这并不算过分的要求呢。
　　眼下练习结束，苏沫整理好桌椅板凳，将它们全部恢复原状。
　　而田恬则一边帮苏沫收拾着练习服，一边继续刚刚的话题，“听说是辰星那边换了新总裁的缘故。”
　　辰星的新总裁是老任总任众和三个孩子中最偏爱的小女儿。
　　这消息即使是十八线的尚艺传媒都十分关注，所以苏沫也听说过。
　　新总裁走马上任，必然要有大动作、大投入，大家都观望着，就是想看看能不能在这个过程中与辰星合作，自己也跟着分一杯羹。
　　只可惜，大动作，大投入，新官上任三把火什么都是没有的，有的多是四处碰壁，被撅得够呛。
　　先是小任总新上任后想要将林婧从薛桐身边拿走，让她专心去带辰星即将立捧的新人周航，林婧和薛桐都没有动静，只略微放出一点风声后，粉丝们就先炸了，这件事闹得不小，抗议声从网络蔓延到了现实，甚至有人前往辰星门口静坐抗议。
　　即使是吃瓜路人，也不看好辰星这骚操作，觉得辰星自掘坟墓。
　　道理和舆论都不在辰星这边，它们不得不亲自发公告解释，说这一切都是误会，林婧作为公司最出色的经纪人，与薛桐合作了十年，公司从没有想过，也绝不会打破她们之间的默契。
　　得到了保证，这场风波才算结束。
　　苏沫回忆了一下，这大概是今年上半年的事情，没想到眼下又出了这么一遭。
　　田恬翻着娱乐版块，最终找到了一则新闻。
　　“喏，你看。”
　　苏沫接过平板一看，正是有关最近vogo杂志主编程尧对内页拍摄的一则消息。
　　程尧话说得实在直白。
　　【抱歉，周航小姐与vogo一直以来秉承的理念不符，我觉得ladys更适合她。】
　　这是程尧微博上回复粉丝的原话。
　　vogo是华国顶尖的时尚杂志，那是顶级模特们的地盘，国内艺人想要拿到这种时尚资源，非常困难，就像田恬说的那样，若是粉丝撕数据的时候能够甩出自家艺人上过vogo的单封，基本就已经将对手碾压了。
　　而ladys，那就是一本三线开外的商业杂志，走过四季，无论冬夏，封面清一色的泳装与薄纱，受众群体可想而知。
　　两厢对比，那真是一个天上一个地下。
　　苏沫想，程尧主编这话说得不仅干脆直白，还又损又绝，怕是两边都把对方得罪得够呛。
　　田恬发表着自己的想法，“我想啊，这说不定是薛老师想要更多的话语权，所以向公司施压。”
　　苏沫最后出门，她拿好自己的水杯，关上灯，带好门，随后转身认真看着田恬道，“薛老师不是那样的人。”
　　苏沫最初认识的薛桐，她没有一点巨星的架子，即使还没有到她的戏份，她也会准时来到片场，她最喜欢在片场能够照进太阳的一扇窗边坐下，若是冷了身上会盖一块毯子，常常不是在看剧本就是看着窗外的景色出神，看上去有些沉默，十分安静。
　　后来苏沫能够偶尔和薛桐讲几句笑话。
　　后来那个僻静的角落，薛桐突然晕倒在苏沫的怀里……
　　苏沫偶尔还会想起那天薛桐的眼睛，那是薛桐老师心灵的窗户，猝不及防向她打开，透露出了许多情绪，但无论哪一种都与想要话语权，向公司施压挨不上边。
　　再后来……
　　薛老师问她，你该不会是喜欢女人，还拿她给工作人员暖宝宝的事情，加台词，顺理成章逗弄她，梁导还夸她做得好！！
　　苏沫连忙摇摇头，这自我放飞有些过分的薛老师还是不要算在其中吧。
　　田恬对苏沫的反驳有些意外。
　　“你好像挺了解薛老师啊，你们之间有什么我不知道的来往吗？”
　　那是一个苏沫答应了会保守的秘密。
　　她没有回答田恬的问题，只是笃定道，“我能感觉到，薛老师她有一颗柔软的心。”
　　一声很轻柔的笑从苏沫的身后传来。
　　她下意识回身，一个精致的蜜格蛋糕盒子出现在了苏沫眼前。
　　苏沫有些惊讶，一双明亮的眼睛睁得溜圆，她光是扫了一眼外包装就知道里面是蜜格最畅销的麦田蛋糕，这是她的最爱，她印象中自己只是在片场和人闲聊的时候提到过两句，怎么……
　　“送给你的。”
　　是薛桐。
　　她走到苏沫面前，将蛋糕递到苏沫的面前。
　　苏沫都不好意思接，连连摆手
　　“薛老师，您太客气了，这我怎么好意思。”
　　客气，不好意思？
　　薛桐似乎不太喜欢这个字眼，“你吃黄欣老师煲的汤，喝小吴请的红豆奶茶，哦，还有陈娉的姜糖水……”
　　苏沫可不敢让薛桐老师再说下去了，连忙伸手接过了对方递过来的蛋糕。
　　这时候英勇的田恬同志站了出来，非常严肃地指出，“苏沫同学，你今天舞跳错了，说好了一晚上不能吃甜品。”
　　苏沫眼巴巴的，带着一点点委屈，这就准备将麦田蛋糕又送回去。
　　结果谁想到薛桐视线一转，落在了一旁的田恬身上。
　　那双眼睛如秋水生波，清透分明，像是有奇怪的引力，望着望着就让人头脑中瞬间空白。
　　“这么严格吗？”薛桐的声音又轻又柔，带着些许笑意，“能不能通融一下？”
　　田恬下意识做了个吞咽的动作，被薛桐老师这样看着，她实在有些紧张，回答问题的声音都有些哆嗦，“那个，其实，也不是不可以。”
　　田恬想哭，真不是她没原则，但那双眼睛勾魂摄魄，让她一句反对都讲不出来。
　　薛桐眉目舒展，笑着对苏沫道，“你给我的巧克力很好吃，这是送给你的回礼。”
　　呼……
　　回礼显然让苏沫容易接受，她松了一口气。
　　没有给苏沫再拒绝的空间，薛桐将蛋糕推在苏沫怀里，眼看着她进了门，便与林婧一同转身。
　　林婧在一旁将刚刚那一切看在眼里，她带了薛桐十年，她就说薛桐怎么会突然开始喜欢上这些甜腻腻的口味，还特意跑去蜜格买了它最出名的麦田蛋糕回来，原来是给苏沫这个丫头准备的。
　　不对，果然很不对呢。
　　薛桐走回自己身边的时候，林婧都不用开口问话，就只是微微挑了挑眉毛就把自己的意思表达得很明显了。
　　薛桐耸耸肩，“吃一点甜甜的，心情好。”
　　林婧反问，“你确定不是甜甜的小甜心让你心情好？薛桐，你这样很奇怪哎。”
　　薛桐自在又轻松，朝着林婧眨眨眼，“说不定我本来就这样。”
　　林婧好气又好笑，“巧克力又是什么梗，我怎么不知道你还吃了人家甜甜的巧克力。”
　　薛桐淡淡道，“可能是最近太累了，有点低血糖。”
　　林婧一怔。
　　怎么会低血糖呢，果然还是这段时间太辛苦了。
　　薛桐能不累么，辰星娱乐最开始对于林婧为薛桐选择了网剧而没有选择收益最大，还能连带着塞进旗下新人的ip流量剧是有一些微词的，但了解了《窈窕淑女》的拍摄模式后，又开始觉得这也是个不错的决定，虽然《窈窕淑女》是周播剧，看似周期很长，但保持了高度的灵活性，在拍摄期内依然有大量的时间可以给艺人安排其他的工作，于是什么广告、杂志拍摄、媒体专访一股脑给薛桐安排上了，甚至在电视剧拍摄期间还要求薛桐为旗下其他艺人录制了一个mv……
　　就是这样折腾着薛桐还要找借口支走自己，帮周航去谈什么vogo的杂志内页，林婧只觉得一口气堵在胸口，她真后悔没有让程尧回绝得再彻底一点。
　　林婧吐出一口浊气，“还好今天这是最后一个了，起码在你拍完窈窕淑女之前，再不会有乱七八糟的代言，采访，杂志拍摄找上门。”
　　薛桐只是笑笑，酒店高层拐角处的落地窗能够远远看到京元市内闪烁的灯火。
　　这次与小任总的交锋得益于程尧的帮助，就如网上流传的那样，她和林婧与程尧年少相识，见证了彼此的低谷与巅峰，林婧一招釜底抽薪，利用程尧给辰星施压，质问辰星对她的定位是不是也有变化，算是变向告诫公司若是再让自己接拍一些三线杂志，vogo将重新考虑与她，与辰星的合作。
　　辰星若是想为旗下艺人立高奢时尚的人设就不能开罪vogo，这才不得不将薛桐那些乱七八糟的安排撤了七七八八。
　　可她们也就认识一个程尧而已，并不是所有领域都有能够掣肘辰星的利器。
　　林婧见薛桐只是望着窗外不说话，走过去拍拍她的肩膀，“也就还有一年多的时间。”
　　“辰星对我恩重如山，我为辰星鞠躬尽瘁，这早在十年前写好的剧本，怕是大家还没有看够，不会这样轻松收场的。”薛桐的脸上看不出什么表情，语气也很平淡。
　　林婧在后面看着薛桐，双手握紧了拳头又慢慢松开，她努力让自己的声音听上去轻松，“反正明天我们可以睡个好觉。”
　　薛桐回身笑笑。
　　明天么，明天她就又可以在片场见到苏沫了。
　　她终于遇到了这样一个人，一个sweet girl。
　　她，那么甜，如糖似蜜。
　　作者有话要说：　　还记得作者君的排球吗，明天我就又要去了，让我先哭一会儿。
　　不过打了这几个月，其实排球还蛮好玩的，就是有点疼(＞n＜)


第五章 
　　薛老师走得潇洒，苏沫倒是捧着蛋糕站在房间里有些不知所措。
　　田恬适时凑过来，“完了，完了，你的人设被薛老师抢走了。”
　　苏沫奉送给她一枚白眼，“我又有什么人设啊。”
　　“你等着哈。”田恬道。
　　等就等，苏沫抱着蛋糕盒子站在原地。
　　田恬理直气壮拿出手机，点开微博app，进入了一个与苏沫有关的超话。
　　别人超话精华帖子里不是精修美图，就是细心剪辑的自制视频，这个超话倒好，一眼望去都是苏沫曾经浪过的证据。
　　九宫格那是根本不够用的，能够拯救这些粉丝的只有ps和长微博了。
　　田恬一条一条翻过，终于找到了自己的目标，那是一个汇总贴，里面详细罗列了苏沫出道后送出去的每一份礼物。
　　从参加idol制造比赛的时候，苏沫就是个送礼物小达人，礼物不贵重，从不给人负担，但贴心又有寓意。
　　就比如送给限定团paradise其他六位成员自刻印的星星图章，那代表着苏沫对大家的祝愿，她希望大家在一起时如星群璀璨，解散后依旧各自闪耀。
　　再比如第一次拍摄偶像剧《四叶草》时候手绘给剧组成员的四叶草卡片，图画和祝语全部由苏沫亲笔完成，每个人都有不同的寓意。
　　更不用说在窈窕淑女片场，苏沫日日分发各式各样的小礼物。
　　诸如此类，不胜枚举。
　　苏沫仔仔细细看着，这里面每一份礼物她都记得，因为每一份她都准备得很精心。
　　当然，最受超话中粉丝们推崇的，还是苏沫送给idol制造节目限定组合paradise成员许晚的一个自制的水杯。
　　纯手工，纯手绘，杯壁正面画着一对木偶，背面则是一对一起跳舞的简笔绘小人儿。
　　杯子成双成对，苏沫只做了两个，一个送给了许晚，一个留给了自己。
　　【一杯子，一辈子。】
　　这是粉丝写下的祝福。
　　苏沫的目光落在这几个字上时，满是温柔，也满是怅惘。
　　不过怅惘还没持续半秒钟，很快其他乱七八糟的字眼就随着田恬手指在屏幕上的滑动，闯进了苏沫的视野。
　　什么全娱乐圈的亲亲小甜心，什么又暖又撩又萌又浪，什么梦中情p……
　　等等，梦中情p？！
　　苏沫夺过田恬的手机，“你这都看得些什么啊？”
　　苏沫翻到最上面，一看超话信息。
　　【all七】
　　像是怕人不明白，备注里还加了一段解释，all苏沫，all paradise苏小七。
　　苏沫将手机还回去，一脸严肃地表示自己是个正经人，什么又会撩又会浪，那都是世人对她的误会。
　　还有那什么什么梦中情p……
　　“无稽之谈！”苏沫反驳道。
　　“叮咚。”
　　这时候苏沫房间的门铃响了。
　　蛋糕来不及放下，苏沫只得一手拎了，走过去开门。
　　陈娉站在外面，手上还拿着剧本，见是苏沫连忙道，“快快，小七，陪我对对词儿。”
　　田恬站在房间里，眼睁睁看着刚刚还义正言辞说自己是个正经人的苏沫同志，亲亲热热挽了陈娉的手臂，一双笑眼如新月半弯，欢欢乐乐挂着微笑，叫着陈娉姐，将人让进屋来。
　　谁会不喜欢苏沫甜甜笑着叫一声姐姐呢，陈娉显然被撩到了。
　　田恬就见两个人紧挨着坐在床上，开始翻看起了剧本台词内容。
　　这可是苏沫和陈娉的首次合作，在进组之前两个人连面都没见过呢，可你看看现在，手挽手，头挨头看同一个台词本的样子，说一句关系友好亲密也不为过吧。
　　作为《窈窕淑女》这部超级网剧的女二号，陈娉虽然没有影后、视后这样的头衔加持，但近年来始终活跃在一线，也算得上是大牌艺人了，并不是对谁她都能够看得入眼……哦，对了，说到影后、视后，窈窕淑女剧组可不就有一位吗，巧了，那位今晚也刚来过，还给自家艺人留下个新鲜出炉的美味蛋糕。
　　就这还不承认自己会撩会浪，是全娱乐圈的亲亲小甜心？
　　呵呵，呵呵呵。
　　田恬在心中默默吐槽。
　　虽然开了无数头脑风暴，但田恬还是很有作为助理的自觉，苏沫和陈娉对词，为明天的拍摄做准备，她也就安安静静出门，将房间留给了两位敬业的演员。
　　说起来，苏沫和陈娉所饰演的角色，在剧集中算得上是情敌，而随着剧情的发展和推动，她们两个的对手戏也会逐渐变得多起来，一个性格冷静，一个性格张扬，这样不同的两个人因为沈明心而碰撞在一起，很有些看点。
　　两个人对戏对得投入，这一投入就到了午夜时分。
　　陈娉收了自己的剧本，捏捏苏沫的脸蛋，“辛苦了小七，来陪娉姐拍张照。”
　　苏沫起身凑过去，她扬起笑脸，左颊边有个浅浅的梨涡。
　　陈娉一把揽过苏沫的肩膀，将剧本横档在二人之间，咔嚓就是一张照片。
　　午夜卧室的灯光像是一层天然的滤镜，晦涩而朦胧，看上去还挺有神秘感，陈娉也没有多想直接就将照片发到了网上，配上的文字也简单得很。
　　【我和我的小“情敌”，对词儿完毕，准备收工。】
　　手快点了发送后，陈娉才看到被拍进照片的桌子一角上放了一个蛋糕盒子。
　　陈娉指指那里对苏沫问道，“小七，你还没吃晚饭吗？”
　　苏沫连忙解释，“吃过了，这是，那个，额……”
　　这蛋糕，其实薛老师送的。
　　就这么简单一句话，苏沫竟然没有在第一时间完整说出来。
　　见苏沫有些吞吞吐吐，陈娉暧昧一笑，“好好好，我明白。”
　　临出门前，陈娉还冲着苏沫眨眨眼，“蜜格的麦田蛋糕啊，快吃掉吧，不要让它在桌上孤零零过夜～”
　　娉姐你为什么是这个表情，你是不是误会了什么？！
　　可苏沫嘴快也没有陈娉手快，还不等她话说出口，对方迅速闪身出去关上门，哼着歌回自己房间去了。
　　苏沫回到床边坐下，看着摆在桌角的麦田蛋糕，这让她不由得想起了曾经参加idol制造的一些往事，那时候她们参加节目整整封闭录制了四个月，什么甜点啊、零食啊那真是想都不要想，对于嗜甜如命的苏沫来说，吃不到甜点简直比无休止的舞蹈练习更让她心碎，以至于节目组发给她们记录练习生活的本子，被她画满了各式各样的糖果和蛋糕。
　　什么叫做望梅止渴，苏沫算是有切实的体验了。
　　后来……
　　后来苏沫她出道了，她成为了idol制造7人限定组合paradise的一员，就在巅峰之夜结束的当晚，有一个人深夜里带着她敲开了还没有做成连锁店面的蜜格小屋的大门。
　　那晚她们一起吃的蛋糕就是如今麦田蛋糕的雏形。
　　从此，那香甜的味道就成了苏沫心底最深刻的记忆。
　　蜜格的包装盒子越来越精致了，从两年前的透明蛋糕杯，变为了现在红色做底印制着烫金色糖果小屋图案的纸质蛋糕盒。
　　苏沫托着下巴直勾勾盯着蛋糕看，她也有好久没有吃过蜜格的招牌――麦田蛋糕了，她真的很想念它的味道。
　　正当苏沫朝着蛋糕伸出罪恶的魔爪时……
　　“叮咚当。”
　　有消息进来。
　　苏沫点开来看，就见田恬同志发了一个字过来。
　　真的就只有一个字。
　　【胖。】
　　“啊啊啊啊啊，田恬，你这个杀千刀的。”苏沫在自己的房间哀嚎。
　　这还让人怎么吃，怎么吃！
　　苏沫很气，但是她不能输。
　　她恶狠狠敲下几个字回敬。
　　【我明天当早餐，我带到片场去！】
　　说到做到，蛋糕就这样孤零零在桌子上过了一夜，第二天一早，苏沫就拎着蛋糕盒子去了片场，她刚把蛋糕拿出来，还没有开动呢，陆陆续续大家都过来打招呼。
　　打个招呼，蛋糕少一口。
　　打个招呼，蛋糕又少一口……
　　这一圈招呼打下来，蛋糕眼看着都要没了。
　　苏沫捧着她的蛋糕盒子，表情别提多无助了。
　　田恬同志不但不给予同情，反而站在一旁无情嘲笑她，“你说你是不是傻。”
　　苏沫一脸悲愤，不过喝水不忘挖井人，她提醒大家道，“蛋糕师薛老师买的，大家记得谢谢薛老师。”
　　等薛桐赶来的时候，路过的许多人都在跟她表示谢意，这让薛桐有些莫名，等看到被瓜分完毕残留的分蛋糕现场时，薛桐总算是反应过来这是怎么一回事儿了。
　　苏沫拿了抹布和垃圾袋清理大家用过的纸盘和刀叉，一脸委屈，眼睛湿漉漉的，像是很久之前薛桐养过的小仓鼠，她看看薛桐，又看看残余在盒子里的蛋糕渣，那样子活像是与亲密的朋友含泪作别。
　　薛桐站在苏沫身侧，她这样子真是让人看着又好笑，又无奈。
　　“蛋糕分了？”薛桐柔声道。
　　苏沫坦诚地点点头，“恩，大家一起吃掉了。”
　　薛桐叹了口气，上手抹去了苏沫蹭在脸颊边的奶油，“那你吃到了吗？”
　　苏沫笑了，仿佛一束暖光，“吃到了，一大块。”
　　薛桐喜欢这样的笑容，它仿佛有一种魔力能够暂时清除人们所有不开心的记忆。
　　“那就好。”她情不自禁上手摸了摸苏沫的脑袋。


第六章 
　　苏沫今天的戏份安排在清晨，她将蛋糕瓜分现场收拾好了，就正式开工。
　　换好一身粉白相间的机车服，梳了个高高的单马尾，苏沫看起来又飒又酷，跟工作人员耍了一圈帅，她就特意跑到自家助理田恬同志面前找存在感去了。
　　结果人家田恬同志压根就没理她，抱着小手机在一旁刷得津津有味。
　　“看什么呢？”苏沫好奇凑过去。
　　“薛老师的热搜。”田恬答道。
　　薛老师上热搜那不是常有的事情嘛，苏沫随口“哦”了一声，顺手拿起了剧本，就见田恬突然回头看向她，神色有些迟疑。
　　“怎么？”苏沫看着田恬一副有话想说的样子。
　　田恬措辞半天对苏沫道，“其实跟你也有那么一丢丢的关系。”
　　“我？”苏沫指指自己的鼻尖。
　　“嗯……”田恬又想了想，“准确来说是你的蛋糕。”
　　苏沫来了兴致，坐到田恬身边，两个人头挨头开始上网冲浪。
　　“哟，热搜第一啊！”
　　“可不。”
　　舆论最初源自于一条路人的偶然街拍。
　　【昨晚九点钟路过蜜格，偶遇薛老师！！！】
　　一条配了照片的微博数万转，引起了全民鉴定来确认这照片中的人到底是不是薛桐。
　　下面的评论更是五花八门。
　　【薛老师也喜欢吃蜜格吗？！】
　　【嘤嘤嘤，打脸了，前两天我还跟朋友说薛老师不吃甜食。】
　　【那是麦田蛋糕吗？】
　　【终于有机会拥有薛老师同款了，我这就出门去蜜格买蛋糕。】
　　薛老师仅仅是买了一块蛋糕就登上了微博热搜的榜首？
　　事情当然不可能只是这么简单。
　　买蛋糕被路人将消息和照片放到了网上，这原本只是稀松平常的事情，真正引起血雨腥风的，其实是一则有关薛桐的绯闻。
　　薛桐和陈娉的绯闻。
　　“薛老师和陈娉姐？”
　　苏沫刷到这里的时候自己都懵了，她几乎天天和这两个人见面，作为百合剧的双女主，薛桐和陈娉的关系确实走得近，但若说两个人有些什么别的关系，苏沫觉得不太可信。
　　顺着热搜排行向下，苏沫很顺利地找到了其他几个与薛老师有关的热搜词条。
　　薛桐陈娉
　　《窈窕淑女》
　　百合剧
　　麦田彩虹蛋糕
　　前前后后翻了半天，苏沫终于在吃瓜群众闲来无事汇总的绯闻曝光时间线里知道了事情的来龙去脉。
　　薛桐昨晚九点钟左右，于京元市传媒大道蜜格分店购买了一块麦田蛋糕。
　　有图、有视频、有目击者。
　　午夜零点十分，陈娉上传了一张与苏沫对戏后的合照，在照片右下角的桌子上也放着一个蜜格蛋糕礼盒。
　　有图，有目击者，有当事人自拍认证。
　　将对二人关系的揣测推上高潮的，是一则《窈窕淑女》的路透视频，视频中薛桐被一个疑似陈娉的姑娘喂食，两个人举止……反正从照片上来看还真是挺亲密的，而广大网友推测薛桐身边人是陈娉的依据则是陈娉粉丝的饭拍，这二人身上明显是同一件衣服。
　　就是陈娉，没跑了！
　　紧接着营销号也跟着掺和一脚，映射薛桐、陈娉就是著名狗仔杂志《八卦周刊》将要在下周预告曝光的同性恋人。
　　如此这般，这般如此，不到二十四小时，薛老师就这样成为了热搜榜首，陈娉要差一点，位列前十。
　　知道真相的苏沫石化了。
　　这一次是真的石化了。
　　因为网友列出的这些事情，每一桩每一件她都知道得清清楚楚。
　　蛋糕不是网友猜测得那样，由薛桐送给陈娉的，片场照片、视频中与薛老师亲密互动，疑似陈娉的人其实也并不是她，因为被网友们拿来判断视频中人就是陈娉的那件衣服，事实上是苏沫的。
　　苏沫捧着手机一脸震惊，绯闻是怎么产生的，看，就是这么产生的。
　　那天是什么情况来着，苏沫回想着。
　　那应该是薛老师晕倒后的第二天，虽然她一再表明自己已经没事了，但苏沫却坚持喂了她一块巧克力，苏沫那天收工早，而陈娉有户外的戏份，入秋以来，京元市的天气一直有些凉，陈娉穿得少，于是苏沫临走的时候将自己的外套留给了她，而后被陈娉的粉丝拍下了陈娉穿这件衣服的照片……
　　所有的一切，机缘巧合。
　　但被各种巧合拼凑上了热搜，还不算是最惨烈的现实。
　　最让人心碎的是，明明是当事人的苏沫在舆论中并没有姓名。
　　哦，当然也不是没有人怀疑过陈娉和苏沫的那张自拍其实是在苏沫的房间，甚至还有人在热搜之下发问。
　　【大家看有没有这种可能，蛋糕实际上是送给苏沫的呢？】
　　苏沫点开评论。
　　呵呵，这人被喷好惨。
　　【没可能。】
　　【开什么玩笑。】
　　【我觉得不像。】
　　这还算是比较正常的回复，就事论事，但渐渐的话锋就被一些薛老师黑粉带歪了。
　　【走一走、瞧一瞧了哈，很快就又要上演薛影后年度轮播剧，通告澄清，发律师函，公关删号，职粉下场造谣对方倒贴吸血蹭热度的一条龙服务了。】
　　【今年的白莲花开得有些晚。】
　　【小七还是别和这朵盛世白莲扯上关系了，咱们都是凡人，连站在人家的身边都不陪，都是高攀。】
　　【心疼陈娉，博主就不要再拉小七下水了。】
　　苏沫看着看着眉头都皱起来。
　　“她们这都说得些什么啊。”
　　田恬打眼一瞅见怪不怪，“也不算说错吧，这确实是辰星应对绯闻的手段，通告澄清，发律师函，公关删帖删号，职粉下场配合，要不大家为什么都对薛老师敬而远之呢，辰星……”
　　田恬说着还悄悄打量了一下四周，见没人靠得太近才继续道，“说真的，辰星有时候就跟疯狗一样，但凡有人和薛老师走得近些，哪怕还没有绯闻传出来呢，它也会拉水军下场，自编自导来这么一出，前几年还只是针对走得近的男艺人，近两年连被粉丝拉娘扯在一起有话题的女艺人都是如此，不过薛老师是辰星的台柱子，它们对她的事情很紧张，很上心，也情有可原吧。”
　　听了田恬的话，苏沫一阵沉默。
　　半晌后，她突然道，“不对。”
　　田恬一愣，“什么不对。”
　　苏沫怔怔道，“这样一来的话，薛老师岂不是和其他人连朋友都没得做？”
　　就算薛桐再出众，人再nice，谁会冒着天天被对方公司澄清绯闻，天天被买营销号说自己是倒贴吸血蹭热度的风险，和薛桐来往呢。
　　田恬听了苏沫的话后认真想了想，“你别说，薛老师出道这么多年，似乎还真没有什么走得很近的朋友，也没和什么人交往过。”
　　“辰星这么做，真的是出于保护艺人的立场吗？”苏沫想不通，“这明明就是把薛老师孤立于所有人之外啊。”
　　田恬正想接话，一旁场记小吴高声喊道，“小七！准备啦。”
　　“哦，好。”苏沫应道。
　　她从和田恬一起窝着的椅子上坐起来，整理了一下自己的机车服，“我开工了。”
　　田恬也放下了手机，双手握拳对她比划着，“苏小七，加油。”
　　说着两个人就准备往外景场地走去，结果回身没走两步，苏沫就跟一个人撞了个满怀。
　　“薛……薛老师。”
　　早上遇到，现在又碰到，苏沫今天和薛桐的偶遇有些多，不过苏沫哪顾得上想这个，她刚刚还说人闲话呢，这不巧就遇上正主了，心好虚。
　　“你们刚刚聊起我？”薛桐挂着那让人熟悉漫不经心的笑容。
　　苏沫连忙下意识摆手，“那个，我们是……”
　　“管好你的嘴。”
　　苏沫倒吸一口凉气，她有些慌张地鞠躬想要道歉，“对不起，对不起，我，我……”
　　薛桐却忽然笑开了，那笑声仿佛幽谷清泉敲击在两岸的石岩之上，清脆透亮。她扶助苏沫的肩膀，没有让苏沫真的把躬鞠下。
　　紧接着，苏沫就听到薛桐重复道，“管好你的嘴哦，我发现我会有点想亲它。”
　　嗯？
　　嗯嗯嗯？？？
　　薛老师刚刚是跟她开了句玩笑嘛？
　　苏沫觉得大概有人给她施了定身咒，她此刻身子发僵，动都动不了。
　　“噗，哈哈哈哈”倒是田恬这个没心没肺的，笑得畅快。
　　“小七？”场记小吴又在催促了。
　　“抱歉，我马上。”苏沫应着，随后跟薛老师道了别，同手同脚地往外走了。
　　薛桐看着苏沫令人发笑的动作，笑吟吟对身边的经纪人林婧道，“是不是可爱得有点犯规了？”
　　林婧配合着点点头，“嗯，是挺可爱的，直觉也准得可爱，看得很透，有前途。”
　　不过很快，林婧就反应过来。
　　“等等，薛桐你等等。”林婧忽然觉得自己似乎想明白了点什么，她不由后退两步审视着薛桐，“你最近一系列奇怪的举动难道都是在暗示我你春心萌动了，让我随时准备处理后续问题吗？”
　　薛桐道，“差不多吧。”
　　“差不多？”林婧头疼，“别别，差很多，你跟我好好捋一捋，从头到尾，不要落下任何细节。”
　　薛桐就只是抱着手臂，笑而不语，这态度让林婧头疼，“你刚刚说的那不是一句玩笑？”
　　“管好你的嘴，我会有点想亲她那句吗？”薛桐笑道。
　　那笑多情妩媚到林婧都不忍直视……
　　“OK，我想我已经知道了。”林婧忽然觉得自己有些不想知道问题真正的答案了。
　　当然是真的，薛桐望向苏沫离开的方向。


第七章 
　　苏沫今天有一场机车戏。
　　机车也就是重型摩托，看上去有型拉风，但实际上想要驾驭并不容易，苏沫光是稳稳当当坐上去做几个造型摆拍就已经很吃力了。
　　苏沫必须紧紧握着机车车把，利用自身的力量控制车身的朝向，而机车的握把是金属质地，在外面放置时间久了，冷得像是握了一块冰。
　　“怎么样，能坚持吗？”摄影大哥问道。
　　“没问题。”苏沫笑道，看着又甜又精神。
　　这段拍摄的内容其实是《窈窕淑女》剧中陆昭的一段回忆杀。
　　年轻人嘛，难免有年少轻狂的岁月，陆昭就曾经开着机车在夜晚的郊区街道上叱咤风云。
　　不过叱咤风云什么的，苏沫就不要想了，她就是个妹妹，驾照都没有顶多骑个自行车，所以今天早上的拍摄，主要是取几个近景，拍些面部特写，等到录制专业动作时，自然会有专业的车手顶上。
　　“OK，可以了。”
　　得了肯定，苏沫连忙在众人的帮忙下小心翼翼从机车上下来。
　　苏沫觉得自己的手都要冻僵了，轻轻揉搓着，在田恬地陪同下往屋子里走去。
　　“小七！”
　　“啊，小七，是小七。”
　　“哇，小七，你好帅。”
　　“女儿，娶我！”
　　最后这句成功博得了小七甜美的笑容，这位粉丝怕就是传说中妈粉和女友粉的完美结合了。
　　长流影视城位于京元市东南的远郊，但即使距离市区再远，也会有粉丝不远千里前来为自己的偶像加油打气，不过为了不打扰自己支持的艺人工作，粉丝组织也会与剧组交涉，在合适的时间，规定的区域等待和自己的偶像碰面。
　　清晨，刚过八点钟。
　　苏沫站在一旁和自己的粉丝相视而笑。
　　她开工开得早，爱她、支持她的人来得更早。
　　苏沫笑着打过招呼后，走到一旁，一边在粉丝递过来的cd上签名，一边笑着和大家闲聊。
　　“周末哎，大家起这么早好辛苦。”苏沫笑着。
　　大家纷纷回着你也是，然后就是七嘴八舌嘱咐苏沫注意休息。
　　还有人注意到了苏沫今天有些不同的装扮，苏沫这才想起自己身上帅气的机车服。
　　粉色与白色相间，颜色很活泼，宽肩，收腰，配上非常显露腿长的贴身皮裤，让苏沫整个人看上去多了几分帅气。
　　她乐得与粉丝分享，笑着转了个360度，“今天我有一场开机车的戏份，很酷哦，这还是我第一次坐这种重机车，教练问我要不要学，说我看起来很有天赋，我也觉得我还不错，说不定我可以学学看，顺便考个摩托车驾驶证什么的。”
　　粉丝们不给面子的哄堂大笑。
　　“节目时候常常同手同脚的你都忘了吗？”
　　“崽崽，还是不要学了，对你来说有点危险。”
　　“哈哈哈哈，对，没错，毕竟你自行车都不会带人。”
　　苏沫叉腰，“刚刚大家还夸我来着。”
　　粉丝们笑嘻嘻，“夸你什么？”
　　“……”苏沫难以启齿。
　　大家都夸她动作摆得不错。
　　闲话过后，苏沫开始认认真真签着粉丝递过来的每一张cd，基本都是candycat发行的单曲，唯有一张例外，苏沫接过时眼睛都睁圆了。
　　“哇，paradise的首专，还是我的单封，你们都是从哪里找来的，这简直算得上黑历史。”
　　苏沫看着照片中自己卖萌的双马尾有些不忍直视。
　　“不不不，不算黑历史。”
　　“小七你这张很可爱的。”
　　“许晚那张才要命。”
　　“肖白也是，肖白也是。”
　　粉丝们七嘴八舌接话，竟然有人从随身的口袋里掏出了印有paradise组合团体照的发行版本，苏沫也跟着凑过去看，众人最后一起笑得愉快。
　　paradise的首专，苏沫是双马尾，肖白是西瓜皮，而许晚则剪了一个失败的流海，跟这三人一比，其他四人的妆容简直是神级。
　　苏沫接过团封，看着上面的每一个人，目光最终还是落在了许晚的身上。
　　苏沫还记得许晚那个流海确实不适合她，无奈头发短时间内无法快速长长，苏沫就送了她好多可爱的小夹子，让她将碎头发别起来……
　　看到曾经的团体照片，苏沫的笑容更深了些，她接过那张唱片在许晚的脸上画了两撇小胡子，仿佛是恶作剧得逞的孩子，苏沫笑得开心。
　　“对了。”苏沫想到什么，突然开口道，“阿晚的新节目你们都看了吗？”
　　应答声稀稀落落，不过还是有人回答着苏沫的问话。
　　“有看。”
　　“请与我跳一支舞。”
　　“小七有空去做嘉宾吗？”
　　苏沫还真歪着头认真想了想，最后有些遗憾地摇摇头，“最近时间安排很满，估计等我空闲下来，她的节目也要进入尾声了。”
　　签好了cd，苏沫将唱片重新递回去，随后和粉丝们一一拍了手。
　　“小七，你手很冰，是不是穿得太少了。”
　　苏沫作势搓了搓手，“是机车的握把太凉了。”
　　“小七！”窈窕淑女剧组的一位女副导演在不远处叫着苏沫的名字。
　　苏沫笑着和粉丝们摆摆手，“那我先过去啦，大家早点回家，注意安全。”
　　她正要转身，身后刚刚递来paradise团专的粉丝将什么东西放在cd里一同递到了苏沫面前，“小七，这个送给你。”
　　苏沫一愣，伸手接过，“哦，好，谢谢。”
　　这时人群里突然冒出一个声音，“小七，妈妈爱你。”
　　大家都被逗笑了，苏沫也一样。她就仿佛一个小太阳，浑身散发着耀眼的光彩，而这些都看在不远处薛桐的眼中。
　　薛桐的注意力都放在远处。
　　林婧全未察觉，操碎心询问着：“你跟梁导说的，一会儿拍摄的部分要亲自上？”
　　“嗯。”
　　就一个嗯字就完了？
　　真是皇帝不急太监急！
　　林婧问道，“为什么不用替……喂，薛桐，你有在听我说话吗？”
　　薛桐的目光依旧看向远处，不过她好歹给了林婧一个回音，“我有在听。”
　　“你这一天天都在想什么？”林婧抱怨。
　　“我想她也天天这样对我笑。”
　　“……谁？”林婧顺着薛桐的视线向前打量。
　　薛桐灿然一笑，“我家小朋友。”
　　“……”林婧深吸一口气，“你先回答我替身的问题。”
　　薛桐终于恢复了认真的神情，“我可以的，不需要用替身。”
　　“可是……”
　　林婧正要继续劝，薛桐念念不忘的小朋友此刻正朝着这边跑过来。
　　刚刚副导演叫了苏沫过去，应该是交代了一些后续拍摄的注意事项，两个人平日里相熟，等到正事说完，苏沫就开始不老实地悄悄上手去冰人家的脖子。
　　苏沫的手很凉，对方明显抖了一下，随后就是两个人笑闹着追逐在一起，由远及近，跑着跑着，眼看就到了薛桐的身边。
　　“苏沫。”
　　听到薛桐叫自己，苏沫有点诧异，不过她一个急停加转向，还是几步跑到了薛桐面前。
　　“薛老师。”苏沫笑着问好，天真又乖巧。
　　“伸手。”
　　“啊？”
　　对薛桐的要求，苏沫一时没反应过来。
　　“把手伸出来。”薛桐再道。
　　“哦。”虽然不知道对方要做什么，但苏沫还是照做了。
　　然后……
　　然后苏沫就感到自己的双手被包裹进了温暖的掌心。
　　她吓了一跳，连忙想将手抽出来，但她收回双手的举动竟然没半点作用，薛桐的手掌就如同她此刻看向自己的目光，温暖又坚定，让人莫名觉得踏实。
　　不过几分钟，苏沫小冰块一样的双手就被薛桐捂暖了。
　　“还冷吗，昭儿。”薛桐笑道。
　　刚刚还为薛桐突如其来的亲密举动紧张得要死的苏沫，因这一句昭儿放下了悬着的心。
　　当苏沫再抬头的时候，她觉得站在自己面前的人已经不再是薛桐，而是剧中人物沈明心。
　　陆昭是沈明心看着长大，宠爱有加的妹妹，她对陆昭的所有关心，全部师出有名，顺理成章，而薛桐和苏沫接下来马上就要有好几场对手戏。
　　大概是薛桐的状态来得很快，苏沫觉得自己瞬间就被对方带出了剧中人物的感觉。
　　厉害还是薛老师厉害啊，还没有开拍就已经入戏了。
　　苏沫一个崇拜的小眼神望过去。
　　“天气很凉，一会儿拍戏的时候记得把机车手套带上。”薛桐嘱咐道。
　　苏沫瘪瘪嘴，“那手套很丑。”
　　“带上手就不冷了。”
　　苏沫点点头，猫咪一样温顺地跟着从一旁跑过来的田恬去补妆了。
　　临走时候，苏沫回身和薛桐笑着摆摆手，“待会儿见，薛老师。”
　　“恩，待会见。”薛桐目光柔和，带着一丝浅浅的笑意。
　　等苏沫走远了，林婧才上前一步，挨着薛桐站着。
　　“你不用替身，不会是为了在小乖乖面前逞威风吧。”
　　薛桐无奈笑道，“你想什么呢。”
　　“真不是这样？”
　　“当然。”
　　马上要开始拍摄了，田恬拿着粉饼给苏沫补妆，左边擦擦，右边擦擦。
　　苏沫在回忆刚刚薛桐注视自己的那道目光，她总觉得有哪里不太对，她似乎被薛桐一句昭儿带远了，现在才反应过来，若是沈明心看向陆昭的话，刚刚那眼神稍显炽烈了一些。
　　“田恬……”苏沫道。
　　“怎么了。”田恬随口应着。
　　“有时候我真的分不清薛老师什么时候是戏里的状态，什么时候是她自己真实的状态。”苏沫喃喃道。
　　田恬笑，“是啊，要不说人家能拿影后呢。”
　　只是因为这样吗，苏沫有些疑惑。
　　这时候妆已经补完了，田恬同志拍拍苏沫的肩膀，“好了，准备开工吧少女。”
　　苏沫从繁杂的思绪中抽离，进入拍摄状态。
　　她在原地站了片刻，再抬头的时候就从一脸甜变成了一脸盐。
　　陆昭，被捧在手心娇惯的孩子，自信又自我，她自视甚高，所有人都瞧不上，她这辈子就只服一个人，只在一个人面前示弱，那就是沈明心。
　　田恬看着自家小偶像迅速进入了状态，她踩着皮靴，穿着机车服，随手拎起头盔的姿势有些吊儿郎当，一个自我的，骄傲的陆昭，就这样出现在田恬的眼前。
　　田恬真的很想告诉苏沫，她不必憧憬别人，因为假以时日，她也会成为一名非常优秀的演员。如果那时候自己还能陪在她身边，就太好了。


第八章 
　　今天的戏份紧凑而激烈，工作人员为了拍摄纷纷忙碌着。
　　苏沫饰演的陆昭在青春叛逆期里不顾家人反对新买了一辆粉红机车，扬言说今晚就要开出去和狐朋狗友寻开心。
　　陆父陆母拿自小宠爱的女儿没有办法，只好找来了沈明心，而沈明心的处理方式，直接又干脆。
　　不是爱玩，爱疯嘛，那她就一次让陆昭爽个够，直接在饭桌上将人给拉出来门。
　　“把头盔带上。”沈明心和陆昭一起坐上了她新买的机车，陆昭在前，沈明心在后。
　　陆昭早没了在父母面前的小脾气，她有些犹豫，“我就只有这一个头盔，要不明心姐你带吧。”
　　沈明心根本也不允许她拒绝，直接接过头盔扣在了陆昭头上。
　　“开。”沈明心道。
　　若是只有陆昭自己，她可以开到飞起，但如今她身后坐着她这辈子最在意的人，她觉得自己手心都是汗。
　　陆昭这是第一次把车开得如此小心，但沈明心不满意，她开口让陆昭将车停在了路边。
　　“很好，下一个场景。”
　　下一个场景就是沈明心和陆昭换位置，沈明心丢给陆昭一句，现在换我了，就直接坐到了陆昭的身前，机车嗡鸣声响起，沈明心带着陆昭飞驰而去。
　　头盔会始终带在陆昭的头上，沈明心没有任何保护，当车速还没有真正提起来的时候，陆昭就怂了，她从不知道沈明心竟然还会开机车，还开得这么好，她几乎因担忧而跳出喉咙的那颗小心脏也让她理解了家人对她的牵挂，她保证自己不会再做让人担心的事情。
　　剧中的陆昭担心沈明心，戏外苏沫同样也担心薛桐。
　　拍摄期间苏沫的角色是始终带着头盔的，所以她可以使用替身，她只要学几个耍酷的动作，摆摆架子坐上去录几个镜头就好，其他开车的部分自然有专业替身来做。
　　但薛桐和她不一样，她需要全程露脸，这也意味着，薛桐本人要亲自出镜。
　　《窈窕淑女》剧组小甜心苏沫同志的脸上终于不见了平日清甜的笑容，此刻她忧心忡忡看着动作指导给薛桐讲戏，讲怎样做会好看并且安全。
　　薛桐的余光扫到她，对她勾了勾手指。
　　苏沫走过去一脸担忧对薛桐建议道，“或者我们可以取个远景，等车停下来，再拉个镜头拍脸部特写。”
　　薛桐还来不及安慰为她担心的小朋友，那边动作指导已经先笑了，“小七啊，你放心，你薛老师是专业的，她像你这么大的时候就拿到摩托车d证了，一会儿让她带你……额，还是算了，你的话还是用替身吧。”
　　“我可以的，没问题。”苏沫认真道。
　　“这……”动作指导有些迟疑。
　　但导演和薛桐的意见一致。
　　“让她试试吧，只是起个车，我会注意的。”
　　说着，薛桐一条腿迈过，动作干脆利落，稳稳当当坐上之后，她拍了拍后座位。
　　“苏沫，上来，一会儿可别忘词啊。”半玩笑，半激励的一句话，略微缓解了苏沫的紧张。
　　她用力点点头，“我不会忘的。”
　　沈明心和陆昭换了位置，
　　陆昭最后的坚持就是死死握着车把不肯松开。
　　沈明心扬眉轻笑，“怕了？你不是无所谓吗？”
　　陆昭一言不发，只定定看着沈明心的眼睛，她突然伸手要摘自己的头盔给沈明心带上，沈明心却硬生生阻止了。
　　“带上你的头盔，坐好。”沈明心收敛笑意，容色冷峻。
　　机车的轰鸣声响起，陆昭紧紧搂着沈明心的腰身，她不是害怕，更不是为自己担心，她的心思都在她前面这个女人身上。
　　机车轰隆一声起速，直冲出去，沈明心听到身后陆昭颤抖的声音。
　　“停车。”
　　车速缓下来。
　　陆昭道，“拜托你停车。”
　　两个人重新停靠在路边，谁也没有说话。
　　最终是沈明心打破了僵局，她原本只是想吓吓陆昭，她想疯，自己就带着她疯个够，可陆昭突如其来的示弱让沈明心有些心软，她叹口气对陆昭道，“以后不要再做让伯父伯母担心的事了。”
　　“好。”
　　陆昭有些失落，对方还是不明白，不清楚，只有沈明心能够让她为之妥协。
　　“好，很好。”梁导的声音传来。
　　几场戏下来，拍摄结束，机车早已经停下来，可薛桐还是能够明显感觉到身后的苏沫还在抖。她扶着人从车上下来，将头盔从苏沫头上摘下。
　　薛桐帮苏沫理了理额前的碎发，柔声道，“害怕了吧。”
　　苏沫脸色还有些白，不过为了不让大家担心，她依旧吐吐舌头，俏皮地开着玩笑，“看样子我还是最适合自行车。”
　　工作人员包括薛桐在内，大家都笑了，接下来就是确认拍摄效果。
　　苏沫裹着毯子在一旁的椅子上坐下，田恬给苏沫倒了杯热茶，让她休息一会儿。
　　苏沫这才想起刚刚粉丝递过来的那张旧cd。
　　她从放置自己随身物品的背包里翻了翻，将那张cd找了出来。
　　抱着好奇的心打开，一张卡片从中滑落，掉在了地上。
　　那是一张拍立得。
　　Idol制造节目时候的照片。
　　是作为粉丝福利抽选出去的礼物，没想到如今兜兜转转又回到了苏沫自己手中。
　　苏沫的大脑一片空白，她甚至没有第一时间将那张照片从地上捡起来。
　　照片之上的她和许晚笑得灿烂，她们一起坐着傻气的比心动作，看上去还是无忧无虑的样子。
　　阳光落在那畅快的笑容之上，有些刺痛了苏沫的眼睛。
　　“这是什么？”一个熟悉的声音传来。
　　苏沫抬头就见薛桐已经换了妆发正准备帮她将掉在地上的照片捡起来。
　　苏沫突然有些慌张，那是她最隐秘的心事，不想与任何人分享，她匆匆忙忙先一步出手将照片拾起来，可就在将它揣回口袋的瞬间，苏沫的手不稳，照片又重新落回地上。
　　最终，那张拍立得还是被薛桐捡起，递给苏沫。
　　苏沫慌张的样子，和照片上两个放肆笑着的女孩都被薛桐看在眼里。
　　“收好吧。”薛桐笑道。
　　苏沫伸手接过薛桐递来的照片，贴身放好。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　薛桐像是察觉到她的紧张，她走到苏沫的旁边，轻轻揉了揉她的脑袋，“还想学开机车吗？”
　　那是苏沫和粉丝谈天的闲话，没想到竟然被薛桐听到了。
　　“嘿嘿，还是算了，我很笨的，怕是学不来。”苏沫尴尬地笑笑，不过很快她好奇地歪着脑袋对薛桐道，“薛老师，你为什么会学这些啊？”
　　薛桐抱着手臂居高临下，目光有些悠远，“其实比较刺激，比较极限的项目，我都喜欢。”
　　“为什么？”苏沫眼睛亮亮的，像是等待别人讲故事的好奇宝宝。
　　薛桐一个摸头杀。
　　“以后有机会告诉你。”
　　一天拍摄很快结束了，苏沫和田恬回到酒店。
　　“想吃什么，我叫外卖。”田恬问道。
　　苏沫摊在床上，“想吃火锅，烤串，酸辣鱼，麻辣烫，小蛋糕。”
　　田恬点头，“明白了，养生粥。”
　　苏沫好气，她想拿枕头丢田恬，“那你还问我干什么！”
　　田恬一边笑着一边下单，不过很快一条微博朋友圈推送就让她笑不出来了。
　　她回身对苏沫道，“你收了一张你和许晚姐的拍立得？”
　　苏沫点点头，“是啊，没错，放在cd里给我的，怎么了？”
　　田恬无奈道，“又吵起来了。”
　　又吵起来了。
　　苏沫的唯粉和cp粉又吵起来了。
　　这种互掐按月进行，偶尔迟到，永不缺席。
　　这一次的导火线就是苏沫收下的那张拍立得。
　　唯饭认为cp粉没有圈地自萌的自觉，舞cp舞到了正主面前。
　　cp粉则认为小偶像又不排斥，拍立得很珍贵只是想要给她留个纪念。
　　【呵，说得好听，怎么不见你们去许晚面前舞，不过是欺负小七脾气好。】
　　【三七粉什么时候能够不ky，求放过。】
　　【做人要么就一碗水端平，小七在剧组拍摄呢，这要是同剧组的人看到该怎么想，cp粉就不考虑考虑后果吗？】
　　三七，三与七。
　　当年的paradise共有成员七人，按年龄是叶兮，钟爱，许晚，童好，肖白，方萱，苏沫。
　　三是原paradise组合按年龄排行第三的许晚，七自然是原paradise组合年龄排名最后的苏沫。
　　许晚，苏沫，paradise中人气第二高的cp，第一高的自然是paradise出道的c位与队长，钟爱与叶兮，如果说她们是天雷与地火，碰撞在一起满是火花，那许晚和苏沫就是晚风吹拂而起的海浪，永夜相伴，抚人心脾……
　　这当然不是田恬说的，这是来自三七超话里粉丝们的彩虹屁。
　　田恬每当看到两家争执都会不自觉油然而生一股无力感。
　　曾几何时，大家一起追节目的时候，不是没有盼望过她们一起出道，成为最亲密的伙伴。
　　只可惜，时间长了，想法就变了。
　　有些时光再也回不去了。
　　作者有话要说：　　=-=我！作为薛老师的亲娘，当然会有机会啦。


第九章 
　　苏沫的唯粉愤愤不平，喋喋不休。
　　原本试图闭嘴忍让的三七cp粉也终于是克制不住，双方在微博上，论坛娱乐版块里等各种地方开始了掐架。
　　【也不知道有些人脑子怎么长的，全世界都要害小偶像，就只有你对她是真爱是吧。】
　　【有本事你先去小七面前告诉她，让她不要收三七的周边啊，你看她理不理你。】
　　【你放心，我立刻就高价收一张拍立得去许晚那里签，别说我们一碗水端不平。】
　　这下好了，原本只是两方混战，就因为有人头脑一热捎带了许晚进来，直接变成了三方开战。
　　【三七粉脑子被门夹了吧，你许晚姐姐正专注录制综艺节目呢，你敢打扰她，你就试试看。】
　　【受粉和cp粉什么时候能滚出这个地球，吸血吸的还不够吗，这都解散多久了，真当我家好欺负？】
　　【就是，拜托你们专注自家candycat好不好，放过前队员吧。】
　　好家伙，几句话不到就又将苏沫所在的现任组合candycat给牵扯出来。
　　虽然糖猫的粉丝和流量大多数都来源于苏沫，但毕竟组合一共六个人，其他成员终究也会有支持者，自家小偶像所在的组合还没什么水花，却天天因为队友之前的限定团和团内cp被cue，这能忍？
　　于是唯粉、cp粉、前团粉、现团粉、吃瓜路人，你一言我一语，搅和得田恬的首页一团乱。
　　这还不是让田恬最堵心的，毕竟粉丝掐架那是常有的事情，没有谁家的idol会跟着粉丝的节奏插一脚。
　　但人活一世，总要经历几个奇葩，candycat组合中的秦舒就是一个。
　　在粉丝掐得热闹的时候，秦舒不合时宜地发了一盆自己养殖的水仙，配文就四个字，【独自美丽。】
　　瞬间就有人开始猜测秦舒这条微博到底是在内涵什么。
　　有人说是内涵苏沫，暗示苏沫在团中不合群，独自美丽不与其他成员来往。
　　还有人说秦舒只是在明智，意思是自己要做一朵独自美丽的水仙，不想因为苏沫而被卷入这样那样的纷争。
　　无论秦舒到底怎么想，她这样的做法无疑会引来更大的节奏，然后……
　　然后她就又可以哭唧唧地和经纪人，和公司诉苦，倒委屈，说苏沫，苏沫的粉丝都是团霸，尚艺传媒小门小户，好不容易捧出一只金凤凰，自然怕这只凤凰翅膀硬了，想要单飞，秦舒这么一闹，公司自然就有了敲打苏沫的理由。
　　田恬越想越气，如果她不是苏沫的助理，她一定跑去秦舒那里骂她十句八句心机女表，但她是，她是苏沫的助理，她的一举一动都必须站在苏沫的角度去考虑。
　　“呼。”田恬长出一口气，她回身看着瘫倒在床上的苏沫，伸出手道，“把那张拍立得给我吧。”
　　苏沫一愣，猛地坐起身来。
　　田恬都不用听她说什么，光是看表情就能够读出满脸的抗拒了。
　　田恬只能柔声哄道，“你不能随身带着，不方便，我会给你收好的。”
　　苏沫看了田恬良久，最终还是闷闷地从自己的钱夹里将那张拍立得给拿了出来。
　　田恬伸手接过，那张照片上的苏沫，她既熟悉又陌生，paradsie还没有解散的时候由星空卫视负责运营，那时候田恬还忙着赶毕业论文呢，她没有在苏沫身边见证过她那段最快乐的时光，她通过尚艺传媒的面试来到苏沫身边做助理的时候，辉煌已经落幕了，但她知道苏沫和paradise组合中那六个人的感情有多好，尤其是……许晚。
　　只是如今她连身上带一张和许晚一起的拍立得都要小心思量。
　　田恬有点心疼，她看了看无精打采的苏沫，问道，“舞，还练吗，要不歇一天？”
　　苏沫摇摇头，“不行，还没有记熟呢，我睡一会，马上就起来。”
　　田恬点头默许，“那一会儿饭到了我叫你。”
　　苏沫给出一个微笑，然后直挺挺躺回床上。
　　拍立得引发的风波在浩瀚的互联网之中，只能算作是小打小闹，如今高挂热搜的是辰星今天傍晚刚刚放出的一则声明。
　　内容言简意赅，先是澄清薛桐与陈娉的绯闻，随后暗示有人别有用心。
　　林婧气急败坏在房间里打着电话，辰星的公关、宣传、艺人经纪等部门轮番过去，一打就是半个多钟头。
　　“谁让你们发的通告和律师函？”
　　电话对面的回答显然不让林婧满意。
　　“惯例？”林婧冷笑，“惯例是让你们在公告里暗示陈娉方幕后操作，真正编造绯闻蹭热度的营销号提都不提？惯例是放着剧透拍摄内容在网上不管，专门在上百万的阅读量里找陈娉的粉丝出来炸号，是这样吗？”
　　对方似乎也被林婧驳得哑口无言，最后没办法只能甩出个挡箭牌，草草结束这一次通话。
　　“小任总，见了鬼的小任总。”林婧恶狠狠地将电话收起，几个深呼吸后仍旧是无法抚平胸中这股恶气。
　　薛桐和陈娉的绯闻发酵了还没有三十六个小时，公司就已经插了一脚，反应如此迅速是为了给薛桐澄清绯闻？快别逗了，辰星的公告试图抹黑陈娉和她幕后的公司，这是想将对方得罪得彻底，辰星才不在乎薛桐是不是真的恋爱呢，它只是不希望任何有名望的艺人和资本接触她，希望大家觉得她很难搞，慢慢孤立她罢了，它希望这尊美丽的玻璃娃娃永远有属于辰星的烙印。
　　年轻的时候薛桐也会因为朋友的疏远而难过，会为私下的邀请被拒绝而失去双眸的神采，但现在薛桐已经二十八了，早就过了会因为这些伤心失落的年纪，但林婧还是想要安慰她一下。
　　林婧是打好了通篇的腹稿才敲了薛桐酒店房门的。
　　薛桐不是自己一个人，她的房间里还有其他人。
　　辰星盼着和薛桐渐行渐远保持距离的陈娉，此刻正坐在她房间的小沙发上吃水果呢。
　　林婧不是外人，薛桐和陈娉打过招呼后也省去了招待，她就这样大脑一片空白，坐在床边听着两个人聊天。
　　“我这真的是无妄之灾。”
　　“是呢。”
　　“我不过就是在小七房间里对个词儿，拍个照。”
　　“所以说，以后大半夜的不要胡乱走动。”
　　“……”陈娉无语，她抬起头来看了薛桐一眼，“你那蛋糕难道不是大半夜送的？”
　　五十步笑百步，大哥就不要说二哥了，薛桐微笑不语。
　　陈娉一边回想起昨晚的事情，一边道，“我当时是真没想过蛋糕竟然会是你送的。”
　　“怎么？”薛桐问道。
　　“小七看着那蛋糕的反应就……”陈娉沉默片刻最终放弃了措辞，“说不上来，就让人感觉有点奇怪，我还以为是老朋友、老相识来探班的时候带给她的。”
　　“难道我算不上她的朋友？”薛桐微微一笑。
　　陈娉丝毫没有察觉薛桐表情微妙的变化，她大笑着拍了对方的肩膀，“是是是，我们也是小七的朋友，两三个代沟什么的那都不算事儿。”
　　说到年纪，薛桐眼珠一转，苏沫不过二十岁……
　　嗯，隔着八岁的年龄差非要说自己和苏沫是朋友，确实是有点不太要face。
　　陈娉笑过之后很认真地对薛桐道，“你也很喜欢那丫头吧，说真的，她一笑起来我觉得心里都亮堂许多，每天见到她我都恨不得有这样一个妹妹，你是不是也一样。”
　　薛桐只是笑笑，没有回答。
　　林婧就这样看着薛桐和陈娉两个人凑在一起，各自拿着自己的手机，闲聊了好一会儿。
　　半晌后，陈娉才起身告辞和薛桐、林婧道别。
　　送走陈娉，林婧上前问道，“你们刚刚在干什么？”
　　“看戏。”说着，薛桐将自己的手机丢给了林婧。
　　辰星的公告已经发出去两个多小时了，如林婧预料的那样，最初陈娉粉丝的情绪已经完全被挑拨了起来，虽然没有拿过什么奖项，但陈娉好歹是近年来一直活跃在一线的女星，她性格好，演技也好，支持者无数，有谁能够眼睁睁看着自己喜欢的艺人因为莫须有的事情被造谣卖cp、买热搜，吸血这样攻击呢，粉丝们袖子都已经撸好了，准备正面刚，结果陈娉和薛桐两个人在微博的对话将这场风波抚平于无形。
　　【全局组大概只有陈娉没有吃到蛋糕#微笑】
　　这条微博来自薛桐，不过很快就被另一个当事人转发。
　　【是的，所以我在看到它第一眼的时候就不该错过#哭#哭#哭】
　　错过这个字眼很微妙，侧面说明了蛋糕并不是送给陈娉的这个事实。
　　不过两个戏精的表演还没有结束，就见陈娉紧接着又回复薛桐。
　　【听说你喜欢我？#震惊】
　　【这是一个美丽的误会，难道不是何欢喜欢沈明心？#问号脸】
　　然后……
　　然后就是这两个家伙卖力打广告。
　　【《窈窕淑女》10月16日星空TV首播，敬请关注#心】
　　【《窈窕淑女》10月16日星空TV首播，敬请关注#荷花】
　　广告最后的一颗心是沈明心的心，而广告最后的那片荷则是何欢的何了，就连林婧都不得不佩服这两只狐狸，一句美丽的误会，一次友好的互动，直接将一场风波消弭无形不说，顺带还来了一次完美营销，甚至她们还一起打了辰星的脸。
　　在两个人自在松弛的解释之下，辰星那封公告实在有些无厘头，不仅广大路人在批评辰星小题大做，薛桐的粉丝也不买账，觉得公司最近骚操作越来越多。
　　对，喷它！
　　林婧紧绷了一晚上，如今她终于觉得爽快了。


第十章 
　　当然，陈娉也不会放过挑起这次绯闻的始作俑者。
　　公布剧组现场拍摄内容的那则视频在警告之下被迫删除，受到牵连的粉丝被艺人安抚，造谣绯闻的营销号收到了律师函。
　　这才是艺人及其经纪公司正常应对的手段，干脆利落。
　　完美。
　　林婧感慨啊。
　　“你说我怎么就摊不上这么省心的艺人呢。”
　　林婧挤兑的意味很浓，她甚至做好了和回怼自己的薛桐口头大战三百回合的准备，可结果呢，结果人家压根就没理她。
　　薛桐不知道又在看什么，林婧好奇凑过去，发现她开着小号刷着各方的反应。
　　路人都在吃瓜。
　　陈娉的粉丝在响应艺人澄清控评。
　　而薛桐的粉丝，额，薛桐的粉丝……
　　【事实证明，薛老师那天晚上确实买了个蛋糕。
　　也确实送了人。
　　即使按照姐姐们的说法，全剧组几乎都吃到了这个蛋糕。
　　但那天晚上，它只出现在了陈娉和苏沫的照片里。
　　最重要的是，没有人说薛桐买的和照片拍上的不是同一个！！！
　　那么问题来了，不是送给陈娉的，那会是送给谁的呢？！】
　　明明是一整段内容，却偏偏被分做几段发出来，薛桐个人超话中的粉丝瞬间被点燃了热情。
　　【啊啊啊啊啊，是送给小七的吗，薛老师果然眼光独到，手段绝佳。】
　　【我超喜欢小七的，之前idol制造我就是给她投票的啊，四舍五入是我造就了这段缘分！】
　　【薛老师都会给人买蛋糕了，嘤嘤嘤，她终于会交朋友了，四舍五入我喜欢的艺人她恋爱了！】
　　【我宣布从今以后我就是这对cp的粉了，你们快来骂我，让我们像其他粉丝一样，来一场唯饭与cp饭的盛世对决！】
　　【原博醒醒，你家艺人没有cp，只有拉娘，认清现实吧。】
　　额……
　　这四舍五入得是不是都有点过分了？
　　林婧刚想说点什么，但她侧身一看薛桐的反应，就见她只是浅浅笑着，似乎并不讨厌大家这样的调侃。
　　林婧思忱片刻后，颇有些严肃道，“这网络上闹得沸沸扬扬，现在陈娉撇清了，却捎带了小七进来，你不怕辰星会找你小朋友的麻烦？”
　　薛桐摇头，“不会的。”
　　林婧一愣，就见薛桐有些冷，将手捧到唇边轻轻呵了气，让自己暖和一点，薛桐的手一直都很凉，不仅仅是眼下的晚秋，即使是盛夏也是一样，如今她们身处酒店的房间之中，薛桐双手的温度也依旧如此。
　　林婧出神的片刻，薛桐已经继续说下去了。
　　“公司介意的并不是我恋不恋爱，传不传绯闻，只要其他有声望的艺人与她们背后的资本不与我接触就好。”
　　言外之意苏沫的经济公司尚艺传媒就只是个小作坊，迄今为止拿得出手的艺人就只有苏沫一个，如果是尚艺的话，辰星根本不会看在眼里，绝不会认为这么一间小公司能够就薛桐与自己进行博弈，形成威胁。
　　林婧感慨啊，“小七可惜了，尚艺真是鸡窝里飞出了金凤凰。”
　　薛桐露出招牌微笑，优雅又迷人，“谢谢。”
　　林婧眼仁儿差点没翻出来，“我是夸她不是夸你！”
　　两个人调笑过后，薛桐意识到什么，“你为什么也把苏沫叫做小七？”
　　“就，大家都这么叫啊，挺亲切，挺可爱的啊。”林婧一愣，不知道薛桐为什么会突然执着于一个称呼。
　　薛桐容色平静，但说话的语气却十分认真，“小七……和她之前出道的限定组合有关？”
　　林婧随意道，“应该是，她在里面年纪最小，一个标签而已……”
　　说完后，林婧自己也是一愣。
　　标签……
　　林婧似乎想到了什么，薛桐她，不喜欢标签，她大概是不希望小七和自己一样被贴上难以割裂的标签，她大概希望她是自由的，而自己也是自由的。
　　“那个……”
　　林婧还想要再说些什么，可就在这时，她的手机忽然响了起来，而电话上来电显示中的名字让林婧直接深深皱起了眉头。
　　薛桐和她靠得很近，自然也看到了，她无奈笑笑，抬抬手轻声示意道，“婧姐，接吧。”
　　“不对。”
　　“错了。”
　　“你的位置是不是又没找准？”
　　田恬同志的打击三连，直接将苏沫击沉在了地上。
　　跳舞终究不是一个人的事情，动作、节奏还有走位，都是需要大家一起配合进行的，苏沫自己一个人练习，没有伙伴，她要靠想象来记住队友的站位，需要记的东西实在太多了。
　　能够猜到苏沫心中的沮丧，田恬走过去将躺在地上装死的小偶像拉起来。
　　田恬本想问问苏沫要不要休息一下，结果谁想到苏沫直接凑过来，脸贴脸，开口问道，“有没有纸和笔。”
　　“有。”田恬道。
　　不过有倒是有，突然间要这些来做什么？
　　田恬满脸狐疑地转身给苏沫取来了东西，就见对方接过，开始伏在一旁的桌子上奋笔疾书。
　　田恬好奇，“你这是干嘛，写rap啊？”
　　苏沫没功夫理会她，写写停停还伴随着深入的思考，不一会儿就洋洋洒洒写了一整页。
　　“好了。”苏沫道。
　　田恬满脸问号，什么就好了。
　　就见苏沫拿着自己的小纸片，重新站回了房间中空出的区域，口中念念有词，四肢比比划划。
　　“清早起床，拥抱太阳，双手比个一。”
　　“左手点点，右手点点，给你敬个礼。”
　　还有什么……
　　“耳边有风来，我起身将你一脚踢开，拜拜。”
　　田恬仿佛被人施展了定身咒，她先是愣了三秒钟，随后哈哈大笑，手捂着肚子直接倒在椅子上。
　　“你，哈哈哈，你这都是什么啊。”田恬笑道。
　　苏沫被笑得有些不好意思，“我记不住嘛，把动作编成简单形象的口诀，这样不就好记了。”
　　田恬还在笑，“也不知道谁教你的蠢办法，哈哈哈。”
　　谁教的。
　　这句话一下就把苏沫拉回了两年前，她那时候记编舞就比别人慢很多，是有个人带着她一起练了好久，后来帮她想出的这个法子。
　　幼稚是幼稚了一点，但贵在有效。
　　音乐响起，苏沫又跳了起来，见她动作比以往熟练，错误也比之前要少，渐渐的田恬也就笑不出来了，没想到这还真是个法子。
　　“我们再来一次，这回录视频给我看。”苏沫已经不知道跳了多少遍，可她仿佛不知疲倦一样，每次在音乐响起的时候便又重新开始。
　　新专辑主打的曲调从房间里传来，轻快灵动，歌词中偶尔蹦出甜蜜、糖果之类的字眼，迎合上苏沫美好的笑容，让人心里仿佛蜜一样甜。
　　苏沫穿一间宽松的黑体恤，露着雪白的腰身，她身材窈窕，四肢修长舒展，做出的动作好看又利落。
　　苏沫跳得投入而忘我，田恬也渐渐看得入了神。
　　爱豆其实很辛苦的，尤其是苏沫这种小公司出身的爱豆，好不容易靠着idol制造这个节目火了，以paradise组合出道，却在一年后限定组合解散，不得不重新回到原来的公司里再跟着其他人成团。如果尚艺是间大公司，苏沫新队友的成色还能够高一点，奈何尚艺传媒自身是个十八线，虽然也凑了个六人组合出来，但目前来说就只能靠着苏沫一个人养活，甚至她自己私人行程赚取的通告费用都要拿出来和其他五人来分，如果新专辑打歌苏沫不参加的话，基本上就没有任何关注度可言了，所以她只能拼命练习，两边奔波，可就是这样依旧得不到对方一个好脸色。
　　田恬真的希望苏沫目前在拍的这部《窈窕淑女》能够顺利让她走上演员这条路，她希望她眼前这个乐观、积极、又善解人意的女孩也能够在每年年终卫视庆典的时候，穿着漂亮的晚礼服坐在台下，而不是在安静与稀稀落落的掌声中奋力演出。
　　田恬想着，苏沫跳着。
　　新曲的最后，苏沫有个转身后回眸的动作，正当她将身子转向身后，忽然发现这房间里似乎多了一个人。
　　她站在中间，田恬在旁边，什么时候会议室后排的椅子上还多了个观众？
　　苏沫只觉得自己心中一紧，脚下一滑，噼里啪啦，整个人就摔了个跟头。
　　剧情总是如此相似，苏沫的手再次抓空了，碰倒了桌面上装水的杯子。
　　哗啦啦。
　　苏沫又被水浇了个透。
　　人很狼狈没错，但苏沫显然更在意她的杯子，她顾不上自己满身的水，连忙爬起来将杯子牢牢拿过来抱在怀里。
　　杯子没事，苏沫长出一口气。
　　这时候一块方巾递到了苏沫面前。
　　纯净的白色，棉质，一角处绣着几片竹叶。
　　这图案苏沫很熟，就在几天前她刚刚才洗干净了给方巾的主人还回去。
　　“薛老师？”苏沫看着面前的薛桐满眼惊讶，“你怎么在这里，刚收工吗？”
　　薛桐笑着，随口和她聊道，“林婧姐要回公司，我刚刚送她下来，看到有光我就进来坐坐，没想到竟然是你。”
　　说着，薛桐走上前帮着苏沫理了理被水打湿的刘海儿。


第十一章 
　　苏沫有些心虚，“是不是我练舞的时候动静太大，打扰到别人了？”
　　薛桐笑笑，“没有，我只是刚好路过。”
　　苏沫不想给人添麻烦，得到薛桐这样的答复，长出一口气。
　　她一低头，见怀中的杯子里，水还没洒干净，剩了一口，于是一仰头，咕嘟两口把水都喝了。
　　苏沫手中的，是一个陶瓷杯子，杯壁上一面画了两个可爱的人偶娃娃，精致漂亮，另一边则是几笔黑色线条勾勒出的人物简绘，那应该是两个跳舞的小人儿，简约又文艺，画得很好。
　　不过好看归好看，这种陶瓷杯子，怕摔、怕砸、保温效果也不好，薛桐上手摸了摸杯壁，果然是冷的，她微微蹙眉对苏沫道，“你出了这么多汗，还是不要喝冷水。”
　　苏沫一听连忙吐吐舌头笑着解释道，“之前倒的水忘记喝，结果现在凉掉了，不过还好它凉掉了。”
　　薛老师的眉头并没有舒展开。
　　苏沫凭着自己这几年接人待物的经验，觉得薛老师怕是对刚刚的答案不太满意，于是她三指并拢对薛老师承诺道，“我保证下次注意，跳舞出汗不喝冷水。”
　　对着这么可爱的甜甜，谁都无法继续板着脸，薛桐的眉峰松散开，“什么时候打歌？”
　　苏沫没想到薛桐会问这个，打歌的事情她只和剧组个别人提起过，薛桐显然不在这个别人之列，但她现在却问起这件事，苏沫瞬间一愣。
　　“星空卫视？”薛桐又道。
　　苏沫回神，连忙答道，“对，星空卫视，下周。”
　　“那还有时间，别太辛苦，早点休息。”薛桐道。
　　苏沫点点头，算是应承了。
　　然后……
　　然后两个人就这样默默相对而立，又站了两分钟。
　　薛桐老师怎么不走了？！
　　苏沫眼巴巴望着薛桐，刚刚她摔了跟头，田恬录的视频显然跟着遭殃，她原本还打算目送薛老师离去后，再接着拍一遍呢，结果没想到薛桐就这样站在那里，像是等着她收工一起上楼去一样。
　　苏沫用余光偷偷瞄了瞄薛桐，就见她神色很平静，但气场很强大，浑身上下都散发着不容拒绝的光芒。
　　苏沫怂了，她指指身后的房间，“那个，我去关下灯。”
　　田恬这时候凑过来，两个人像是背着班主任偷偷传话的学生，“视频还拍吗？”
　　“要不，改天吧。”
　　房间不大，距离不远，薛老师其实都听见了，她很满意，露出了温柔的笑容。
　　一行三人一起上了电梯，哪怕就这么一会儿的功夫，苏沫也搜刮出几个冷笑话让电梯间里的气氛热络起来，剧组几位主要演员都住在九层，薛桐将苏沫送到房间门口。
　　“下次练舞之后记得喝温水。”薛桐嘱咐道。
　　苏沫举手，“保证。”
　　这样子就像是寻常人家摆的那只笑眯眯很可爱的招财猫，让人情不自禁就想揉揉她的脑袋。
　　“晚安。”薛桐道。
　　“晚安，薛老师。”苏沫带着田恬进门，朝着薛桐挥挥手。
　　回到房间的薛桐，冲了澡，披着浴袍靠坐在床上，乌黑如墨的头发披散而下，湿漉漉的，让她看上去慵懒又性感。
　　薛桐收到林婧发来的一条消息。
　　【明天剧本研读，别忘了。】
　　薛桐笑笑，人都已经在回京元市的路上还少不了操心。
　　薛桐的粉丝曾经给林婧起过一个绰号，保姆型经纪人，其内涵算是褒贬参半吧，曾经不是没有人提出过希望公司给薛桐配一个专职的助理，让林婧专心做好经纪人该做的事情，但最终林婧依旧我行我素，亲力亲为，个中情由，薛桐与她有默契，彼此心照不宣。
　　薛桐想了想给林婧回了几个字。
　　【好的，鸡妈妈。】
　　薛桐就见消息状态，始终都是对方输入中，最终发过来一个正提刀赶来喷着怒火的小人。
　　顺利成章忽略了经纪人的愤怒，薛桐笑吟吟靠坐在床边上，林婧不在，她可以自在地喝两杯，就在她顺手拿起放在床头的威士忌酒杯时，水晶玻璃制成方身圆口工艺精细的杯子，忽然让她想到一件事情。
　　苏沫那个杯子，杯壁是手绘的，杯口是不平整的圆弧，与自己手中现代工艺统一标准制作的玻璃杯不同。
　　她那个，是纯手工做的。
　　薛桐有些入神。
　　她想，那该是一件非常有意义的礼物。
　　刚刚调侃过林婧后，薛桐的手机被她自己丢在了一边，薛桐重新将它拿在手里，在微博上搜了苏沫的名字。
　　检索得出的内容都很正式，除了苏沫自己的账户，就是公司、媒体、剧组发布的一些正式宣传内容，除此之外还有苏沫的粉丝们大大小小的应援账号和个人账号，发布着苏沫各式各样的照片和视频。
　　薛桐想了想，更换了搜索栏的关键字。
　　从苏沫变成了苏小七。
　　一扇神奇大门为薛桐敞开。
　　【浪里白条苏小七】
　　【来啊朋友，跟着小七一起浪啊~~~】
　　【全宇宙最甜的小七宝宝。】
　　【求问小七到底有多少个好姐姐，挺急的，在线等。】
　　和不同人，各种各样的合照彰显着苏沫的好人缘，薛桐甚至在其中找到了自己，那是她与苏沫的合照，就是拍机车戏份的那天，苏沫的手冰得可以，薛桐用暖手袋焐热了自己，随后将人叫到了自己这边，亲自给捂了手，重新暖和起来才将人放走。
　　只可惜，对于所有人来说，薛桐与苏沫就只有那么一瞬的联系。
　　在所有与苏沫有关的词条中，最醒目，最显眼，最为人称道，最被人痛恨的从来不是她。
　　那天晚上，薛桐静静坐在那里刷微博刷了将近四个小时。
　　她知道了苏沫那个杯子的由来。
　　知道了idol制造这档节目。
　　知道了paradise这个限定组合。
　　也知道了那张拍立得中将苏沫揽在怀里，两个人都笑得一脸灿烂的女孩。
　　知道了她叫……许晚。
　　那天夜里入睡时，薛桐轻轻闭上眼睛。
　　苏沫似乎早已经遇到她现实中的沈明心了，那是她藏在所有人之中最特别的存在。
　　*******
　　剧本研读是常婕编剧所在的编剧协会在早几年发起的一项倡议，如今只要是出演她的剧，她就会带着剧组主要的演职人员进行剧本研读。
　　目前《窈窕淑女》的拍摄进度不慢，前半部分即将拍摄完毕，而后半部分的剧本正在调整中，所以常婕也想听听大家对角色的理解和对剧情发展走向的看法。
　　为了不迟到，苏沫昨晚睡得很早。
　　常婕编剧对演员的要求很高，这让苏沫有些紧张，就连梦中她都老老实实坐在位子上，手上捧着剧本，认真揣摩角色，细读台词。
　　梦中她和薛老师对戏，也不知道为什么，薛老师看她的目光很奇怪，就连台词都变得很暧昧，苏沫觉得有些奇怪，有些忐忑，于是她低下头，可渐渐地对方的声音开始变得古怪起来，就在这时，苏沫觉得有人朝着自己贴过来，说话声仿佛就在自己耳边，她猛地抬头，睁眼……
　　就见田恬一张大脸半眯着眼睛，出现在与自己不到两厘米的距离。
　　“起床啦~别睡啦~”
　　苏沫差点没被她这种诡异的叫醒方式给吓得滚到地上。
　　把自己吓个半死，田恬还挺开心地，她直起身子给苏沫挪出了空间，随后笑着问道，“你都梦到什么了，眉头锁得那么紧。”
　　苏沫信口开河，“我做梦都在剧本研读，你知道么，我看到了剧本的后半部，沈明心就要爱上陆昭了。”
　　田恬眼睛一亮，“这么说来，剧组要给你加戏了？！”
　　苏沫一边爬起来穿衣服，一边笑道，“做梦呐，这你都能信？”
　　两个小时后。
　　常婕编剧在薛桐和苏沫的一段台词结束后，突然眉头紧锁，沉吟道，“你们两个很有化学反应，甚至让我……”
　　陈娉在一旁笑着搭腔，“甚至想让人给她们加点戏。”
　　这段好像有点熟……苏沫早上说胡话的时候还真就提起过。
　　她连忙捧起自己的杯子，喝口水压压惊。
　　陈娉对剧本有自己的理解，“沈明心不该固执地坚持与何欢的那份爱，她们两个都有太多坚持无法放弃，有时候退一步海阔天空。”
　　常编和陈娉很熟络，她扭头对陈娉笑道，“我只见过演员想要增加自己戏份的，怎么，你还想改自己人物的感情线？”
　　陈娉则耸耸肩，“只是有时候静下来揣摩何欢这个人物，我认为她内心是很疲倦的，她想要放弃这份感情会多过想要坚持。”
　　常编又望向了薛桐和苏沫。
　　刚刚她们试读的部分是常编挑选的一段内容，场景发生在剧中人物沈明心的办公室，沈明心的公司面临危机，陆昭笨拙地给她打气，并在沈明心睡着后，小心翼翼照顾着她，自言自语吐露心声。
　　苏沫做得很好，她将少女面对爱人的担忧、紧张、无措表现得很出色，即使并不是实拍，但她的肢体语言和表情仍旧丰富，很好的诠释出了故作淡定，爱而不得，自我压抑的陆昭这一角色。
　　这一段结束，众人给出了鼓励的掌声，也因而有了之后的常婕和陈娉的讨论。
　　眼下现场有些安静，常婕思忱片刻对薛桐、苏沫二人道，“陆昭这个人物一直都是很直率，很洒脱，但剧中她对沈明心的感情过于细腻，这样会不会有违和感，会不会……让人觉得不太真实？”
　　众人目光落在了两个人物的扮演者苏沫和薛桐的身上。
　　“不会。”
　　“不会。”
　　两个人异口同声，很有默契。


第十二章 
　　三个主要角色饰演者的交流似乎给了常婕新的启发，剧本研读到此为止，陈娉被常婕叫走了，看样子两个人会有很多话说。
　　大家陆陆续续告别出门，苏沫在这群人里面年纪最小，所以她很有礼貌地起身准备送走所有人再行离开。
　　结果屋子都已经走空了，还有个人坐在自己的位置上，岿然不动。
　　苏沫看看薛桐。
　　薛桐也看看苏沫，她微微一笑，优雅而迷人。
　　“聊聊？”薛桐道。
　　苏沫点头。
　　十月金秋，长流影视城的景致很好，满地金黄的叶子之上流淌着秋日晴好的阳光，迈开步子踩上去，会发出吱呀的声响。
　　苏沫和薛桐并肩走在路边。
　　苏沫抱着自己的杯子，陶瓷质地，一面画着人偶，一面是简绘的舞蹈小人儿。
　　薛桐的目光落在这杯子上，有些深沉。
　　秋日的阳光并不算热烈，晒在人身上很舒服，苏沫今天梳了单马尾，随着她的动作，发尾会跟着摇晃起来。
　　她歪着脑袋看向薛桐。
　　今天没有她们的戏份，薛老师并没有穿剧中都市白领的精英职业装，她裹着一件米色的针织衫，日光透过枝桠洒下，让她整个人都沐浴在一片柔和之中。
　　还不等她开口问薛桐究竟想找她聊些什么，薛桐已经率先开口了。
　　“陆昭这个角色，看似洒脱，但实际上是个活在套子里的人。”
　　对方所说贴合自己心中所想，苏沫点点头表示认同。
　　“她喜欢沈明心，但碍于家庭、受制于父母的老派思想所以不敢公开自己的性向，加之沈明心有多年相恋的爱人，陆昭便更是将自小的这份喜欢强压在心底，所以她与不同的男生来往，她交友广阔、游戏人生，借此掩饰自己内心最深处的感情，陆昭本质上是个很温柔的人，她压抑自己，不肯用自己的爱去打扰沈明心，所以刚刚我不赞成常编的说法，我觉得她的感情表露无论多细腻都不会让人有违和的感觉。”
　　因为惊讶，苏沫渐渐合不拢嘴巴，原来一个成功的优秀演员不仅对自己所饰演的角色有着深刻的理解，就连戏中的其他角色她都有这样深入的揣摩。
　　苏沫望着薛桐良久，目光中流露出些许崇敬，结果还不等苏沫组织好溢美之词，好好吹几句彩虹屁，薛桐就话锋一转。
　　“陆昭是这样，苏沫，你也是这样。”
　　额……
　　怎么聊着聊着戏，就扯到了自己身上了。
　　苏沫有些震惊，在她的注视之下，薛桐朝着她所在的方向迈了两步。
　　“剧中的陆昭通过八面玲珑的人际交往来掩饰自己喜欢女人的事实，那么现实中同样八面玲珑的苏沫小朋友，你又在掩盖什么呢？”
　　薛桐向前一步，苏沫后退一步。
　　薛桐再向前，苏沫再退后。
　　薛桐终于站定，正午时光，有微风吹过凋零的树冠，带下整个秋天中残留在枝头的金黄。
　　“你发微博的频率很高，非常热心，谁有什么活动你都会帮忙宣传。”仿佛有阳光擦过薛桐的眼睛，温柔而明亮，“但这里面藏着一个对你来说很特别的人。”
　　苏沫终于无法再保持沉默，她尴尬地笑笑对薛桐道，“薛老师，可别逗我了。”
　　“是她对吗？”薛桐又往前一步，手指的方向刚好是苏沫捧在怀里的陶瓷杯。
　　苏沫一边向后退，一边本能地将杯子微微举起。
　　“我，那个……啊。”
　　砰。
　　咣。
　　哗啦。
　　苏沫后退的过程中一个不小心踩到了马路的边缘，杯子里剩余的半杯水就这样被她自己一滴不剩地扣在了身上，不过即使摔倒，样子狼狈，但那个怕碰、怕摔、还不保温的杯子依然被苏沫完好地抱在怀里。
　　薛桐连忙上前将人拉了起来，掏出方巾给苏沫擦着脸上、身上的水。
　　苏沫此刻心砰砰砰跳个不停，她觉得自己整个人都被人看穿了，而薛桐不过才说了一个她字而已。
　　苏沫不敢去看薛桐的眼睛，但薛桐却认真地观察着她。
　　“这么喜欢这个杯子啊。”薛桐笑笑，继而道，“但我还是觉得你应该换一个，更保温，也会更适合你。”
　　苏沫下意识摇头，正想说点什么，她放在口袋里的手机忽然响了起来，看到来电显示上出现的名字时，那些不安与忐忑瞬间消弭于无形。
　　苏沫连忙接听，愉快道，“阿晚！”
　　电话那边一个熟悉的声音传来，有些无奈，“你叫这个是姐姐，那个也是姐姐，就知道跟我皮，跟我没大没小。”
　　“我不管，就是阿晚，阿晚阿晚阿晚，我就不叫你姐姐。”
　　阿晚……
　　许晚。
　　心中已经有了答案，薛桐便识趣地往一旁走了一段距离，给苏沫留出了讲电话的空间。
　　看着苏沫快乐的样子，薛桐默默想着，其实还有一个人是你不叫姐姐的，你就只叫她老师，薛老师……
　　******
　　接连两天，苏沫的状态出奇得好，精神饱满，容光焕发，神采奕奕，满面红光，哪怕眼下的夜场戏，由于道具、场景原因，拍摄延后到了半夜，苏沫也一直笑吟吟地跟工作人员开着玩笑。
　　别人都只当这是年轻孩子有活力，就只有薛桐知道真正的原因。
　　当苏沫被一个电话叫出去的时候，薛桐知道，应该就是今天了。
　　果不其然，不到十分钟，苏沫挽着一个人的手臂，蹦蹦跳跳跑进来。
　　“请大家吃宵夜啦。”苏沫那副蜜嗓又透又亮，将片场原本有些消沉的氛围瞬间打破。
　　和苏沫一起进来的人，大家即使没打过交道，但也都熟悉，当年星空卫视的《idol制造》节目是全民关注的现象级综艺，片场工作人员中的小年轻说不定大多数都给少女们投过票呢，如今见前paradise组合成员许晚过来探苏沫的班，还给大家准备了宵夜，片场瞬间满是欢呼声。
　　梁导乐呵呵看着大家，随口招呼道，“好了，大家先休息一下，吃点东西，记得谢谢人家许晚啊。”
　　林婧是今天傍晚从市里赶回来的，一回来就到了片场，薛桐一边看着不远处带着许晚问候梁导和常编的苏沫，一边对林婧道，“你赶的时候不错，刚好可以跟着蹭一顿宵夜。”
　　林婧扭过薛桐的脸，让她看向自己。
　　薛桐一本正经道，“放心，我其实没太往心里去。”
　　林婧乐了，“你也放心，我不是担心你，我就纯欣赏一下你这酸溜溜的表情。”
　　两个人贫过，一起抱着手臂看不远处的苏沫和许晚两个人。
　　许晚捧着苏沫的脸，声音传来，许晚问的是，“小七，你是不是瘦了。”
　　苏沫在一旁拼命点头。
　　“苏沫瘦了么，她明明就胖了一点。”薛桐道。
　　林婧撇了薛桐一眼，“你又知道？”
　　“黄欣老师戏里跟她演母女，戏外也格外关照她，觉得剧组伙食不好，天天给她开小灶，煲汤给她喝，我都只能沾她的光吃两口，而且你觉不觉得……”薛桐道。
　　林婧一扭头，“觉得什么。”
　　“这大庭广众之下摸脸什么的，是不是不太好。”
　　林婧无语，“你不是天天都在摸。”
　　薛桐反驳，“我那是剧情需要。”
　　“都是剧情需要？”
　　“……”
　　薛桐不说话了，都是或者不都是，现在说起来都已经没有什么意义了。
　　见过了梁导和常编，逐一和工作人员打过了招呼，苏沫和许晚终于来到了薛桐的面前。
　　许晚很漂亮，她的脸部轮廓棱角分明，一双眼尾微向上挑起的凤眼，凌厉又精致，是很有侵略性的美。
　　这个人与两年多前那张拍立得中笑容灿烂的女孩相比，如完全绽放开的花朵，褪去了全部的稚嫩与青涩，正值人生中最好的年华。
　　许晚站在薛桐面前，锋芒内敛，十分谦和。
　　苏沫介绍道，“阿晚，这是薛桐老师，薛老师，这是许晚。”
　　许晚微微欠身表示尊敬，“薛老师你好，今后，我家小七也拜托了。”
　　我家小七拜托了。
　　我家小七。
　　我家。
　　林婧抬手在薛桐面前晃了晃，“哎，回神了，人都走远了。”
　　刚刚还有心情贫上几句的薛桐，此刻一言不发，她拿了剧本坐回自己的椅子上，仿佛片场的热闹和喧嚣都与她无关。
　　林婧没见过薛桐喜欢一个人，十年间一次都没有。
　　初恋？
　　这个念头从脑海中冒出来的时候，林婧差点没把自己吓一个跟头，她用力晃晃脑袋，不由得叹了口气。
　　林婧看看远处拉着许晚介绍她给陈娉认识，笑如春花暖阳的苏沫，再回身看看已经开始专注默词异常安静的薛桐……
　　如果真是初恋，那么它的代名词无疑是猝不及防与无疾而终。
　　林婧拍拍薛桐的肩膀，准备陪她一起坐一下，结果屁股还没挨着椅子呢，一直没说话的薛桐突然开口道，“其实我觉得我现在也可以演陆昭这个角色。”
　　林婧被她吓一跳，下意识问道，“为什么这么说。”
　　“我现在很能理解这种爱而不得的心情。”
　　林婧：“……”
　　戏里陆昭追着沈明心跑，戏外薛桐的目光始终落在苏沫的身上。
　　这是颠倒了吧，是吧。


第十三章 
　　苏沫牵着许晚的手前后摇晃着。
　　“我还有一场戏，阿晚你呢可以在这里等我，也可以让田恬陪你先回酒店，如果你不累呢，等我结束回去，我们可以在长流影视城里走走，你知道吗，这里还有娃娃机……”
　　苏沫正说得高兴呢，就见许晚突然停住了脚步，侧身看着她，眉眼温柔而认真。
　　“小七，抱歉，过来看过你我就放心了，我可能现在就要走了。”许晚一边帮苏沫理了理额前的碎发一边对她道。
　　“你……你这就走吗？”
　　许晚的话让苏沫有些猝不及防，她没想到许晚马上就要离开。
　　许晚点头，刚准备再说些什么，她的电话响了。
　　许晚走开两步，将来电接通。
　　入夜，周遭就只有苏沫和许晚两个人，安静极了，所以电话中的传来的声音苏沫也听得清楚。
　　“还要很久吗？”
　　“我很快回去了，辛苦你等这么久。”
　　“没关系，你可以慢慢来，我只是刚刚又有个新点子，好像把编舞给你看。”
　　许晚笑了。
　　夜风拂过她齐肩的黑发，露出她脸颊上恬淡喜悦的笑容。
　　苏沫听到了。
　　电话那边是个男人的声音。
　　而此时此刻的许晚流露出苏沫从未见过的温柔。
　　“bye。”许晚道。
　　电话那边的男声低沉“bye，许晚，待会见。”
　　许晚挂断了电话再回身的时候，就见苏沫脸上满是失落。
　　她哄妹妹一样，捏捏苏沫的脸蛋，“还在不开心啊？”
　　苏沫仰头问道，“你一会儿……”
　　许晚解释道，“哦，是我的搭档，我们马上要为《请与我跳一支舞》这档综艺排练新的舞蹈，这次我们选了一首大热曲，重新编排成拉丁的曲风，舞蹈中会加很多元素，比如……”
　　只要说到舞蹈，许晚的眼睛里就仿佛有整片星辰，璀璨又明亮。
　　苏沫笑笑，她看得出许晚有多兴奋，她不该破坏对方今晚的心情。
　　像是意识到自己说多了，许晚停下来，摸摸苏沫的脑袋，“好了，别孩子气，你不是约了大家一起吃饭，我们很快就又见了。”
　　苏沫弯了弯唇角，让自己努力微笑，“也对，那我送你？”
　　许晚则推着苏沫的肩膀朝着片场的方向，“还是我送你，接下来的拍摄，好好加油。”
　　说着，两个人掉头往回走着。
　　人声渐渐嘈杂起来，反倒是从来叽叽喳喳的苏沫此刻有些安静。
　　苏沫不喜欢分别，许晚只当她的情绪仍旧来源于此，最后离开前，她轻轻拥抱了苏沫，“丫头，这次我们不说再见，因为很快就又见了。”
　　苏沫点头，所有想问的问题，想说的话全部隐下不提。
　　很快，许晚松开了双臂，放开了怀抱，她朝着苏沫挥挥手，转身渐渐消失在夜色中。
　　苏沫在那里看着对方的背影，站了很久，很久，直到田恬出来找她，才发现她其实就在门口。
　　“哎，许晚姐呢？”田恬四处望望。
　　苏沫喃喃道，“走了。”
　　“这么快？我以为她会留下来住一晚。”田恬道。
　　“她大概很忙吧。”苏沫默默注视着许晚离去的地方。
　　******
　　场地问题还没解决，苏沫默默走回片场，找来椅子坐下，说是要默台词，但更多时间她只是摊开剧本发着呆。
　　许晚从《idol制造》节目开始就是出名的舞担，她仿佛就是为了舞蹈而生的人，身体轻得像羽毛，每一个关节似乎都要比其他人灵活，当她随着音乐舞动的时候，所有人的目光都会因她而汇聚成束，苏沫自然也不例外。
　　idol制造第一次录制，许晚第一次出场的时候，苏沫就留意到了她，她们两个人选择了相邻的座位，她不仅是苏沫在《idol制造》中结识的第一个人，还是《idol制造》初评价时所有人中第一个a级，她舞跳得好，歌也唱得好，受到导师和成员们一致的认可和好评，她会私下帮只得了c级的苏沫记歌词，记动作，讲小故事编口诀这样旁门左道但很实用的法子也是许晚教给她的。
　　她们还一起在节目中留下了始终为人念念不忘的经典舞台。
　　那是她和许晚的一段双人舞，选自国外知名舞台剧《人偶》的一段插曲，节目组为此特意买下了曲子的版权，由选手自行作词，自行编舞，进行一段表演。
　　苏沫还记得自己当时手气绝佳，抽到了双人曲，她毫不犹豫直接选择了许晚，两个人又一起赢得了游戏胜利，抢到了人偶这首曲子。
　　苏沫想，那应该是她从未有过的认真，她和许晚给那首经过改编的歌曲取了新的名字，叫做《无妄人生》，那是一首很有讽刺意味，充满黑色幽默的歌，舞台上的自己和许晚都是各自人生中的提线木偶，她们一直按照他人的要求而动，当她们唯一一次勇敢遵从自己的内心，挣脱了提线后，却像是破碎的娃娃，随着提线的断裂，摇晃着剧烈挣扎，最终瘫倒在舞台上。
　　她和许晚通宵写词，连夜排舞，无休止的训练，就只为了完成一个能够被人记住的作品，创造一个经典的舞台，最终她们做到了，她们甚至压过了由钟爱和叶兮搭档的另一组双人曲，拿下了现场投票的第一名。
　　苏沫还记得当时许晚很激动，她说她会永远热爱舞蹈，热爱舞台。
　　后来她们一起成为了paradise，一起出了道，一起见证了女团的盛势，也最终迎来了盛大的……告别。
　　如今两年多过去了，许晚有了新的伙伴，在新节目《请与我跳一支舞》中，她的搭档不再是曾经记舞蹈动作都要找捷径的自己，而是换成了一位优秀的舞蹈男演员。
　　他们可以在编舞上有许多思想的碰撞，他们会更有默契，他们……
　　“好了，大家开始准备。”
　　田恬听到吆喝声，立马来到苏沫的身边查看她的妆发。
　　她发现苏沫的脸色有些发白，于是握了握她的手，“怎么了你这是，冷了吗？”
　　苏沫只觉得此刻脑子里一团乱，她冲田恬笑笑，安慰道，“我没事。”
　　另一边，场记也亲自和林婧打招呼，“婧姐，可以让薛老师准备了。”
　　薛桐不过一个放下剧本起身的瞬间就进入了角色。
　　夜已经很深了，大家都想早点收工休息，但让人意外的是，向来很少NG的苏沫，今晚却迟迟找不到状态。
　　第三次重来之后，苏沫有些抱歉地站在薛桐面前。
　　“薛老师，对不起。”
　　大家都看不得苏沫这副畏缩打蔫的样子，不少人正打算过来安慰，就连导演都是这样，结果薛桐一抬手，直接把他们的话都给拦了。
　　“给我们两分钟时间。”薛桐朗声道。
　　梁导随即摆摆手，让大家都散了。
　　“演戏是一件很严肃的事情，它需要你心无旁骛。”薛桐的神情很是认真。
　　苏沫低着头，轻轻点了点，她心不静耽误了全组的进度，她的错，她承认。
　　“不管你心里想着谁，但现在站在你面前的人是我，你看着我。”
　　薛桐的话似乎蕴含一种魔力，让苏沫不得不照着她说的去做。
　　“我是谁。”
　　苏沫目光有些困惑，“薛老师。”
　　薛桐的声音柔和下来，她抬起手轻轻摸了摸苏沫的脸颊。
　　那双手有些冰，刚触碰到的时候让苏沫整个人一抖，但她的声音却没了刚刚的严厉，仿佛一湾温暖的泉水，从苏沫的世界中流淌而过。
　　“昭儿，你再好好看看，我是谁。”
　　那目光太暖了，暖得好像盛夏海滩边热烈的太阳。那黝黑的瞳仁仿佛一个深邃的漩涡，深深吸引这苏沫的视线，让她无法回转。
　　苏沫只觉得自己脑海中有个声音在告诉她。
　　在她面前的是沈明心。
　　是她深爱的沈明心。
　　“我是谁。”薛桐问。
　　“明心姐。”苏沫的眼眶有些微微发红。
　　“你是谁。”薛桐又问。
　　“我是……陆昭。”
　　状态对了，薛桐示意大家保持安静，随后对梁导做了个ok的手势。
　　摄影机红灯重新亮起，薛桐进入角色开始说起沈明心的台词。
　　这一次尤为顺利。
　　“cut。”
　　梁导叫停的声音传来时，苏沫从角色中清醒过来。
　　午夜十二点，又成功刷新了《窈窕淑女》剧组最晚收工的新纪录。
　　“大家辛苦了。”梁导对众人致意。
　　“导演辛苦了。”
　　“梁导辛苦。”
　　周遭吵吵嚷嚷，苏沫则像是个做错事的孩子，垂手站在一旁。
　　此时的薛桐正闭着眼睛，她拍戏已经很久没有这么用力了，这些年积累下来的经验让她在拍摄过程中游刃有余，但刚刚苏沫迟迟无法进入角色，她才不得不将自己的状态拉满，通过引导让苏沫逐渐完成自身和角色的转换。
　　也许是上了年纪吧，满状态的几场夜戏下来，薛桐也觉得有些辛苦。一回身，小朋友就像是寒风吹黄了的小白菜，手足无措站在那里。
　　薛桐柔声道，“这是怎么了？”
　　苏沫深刻自我反省，“是我的错，我耽误了大家的时间。”
　　薛桐轻轻叹了一口气，她勾起食指，轻轻敲在苏沫的脑门上。
　　“那咱们下回好好努力。”
　　作者有话要说：　　今天打排球扭到了脖子，已经是一只废柴了。
　　我也需要薛老师温柔的目光啊TTTTTT
　　最开始的时候对排球还很抵触呢，因为太疼了。
　　但是打得次数多了，越来越感兴趣。
　　虽然我呢，反应迟钝，经常判断不准球的落点。
　　一站到六号位中心点上就开始紧张
　　发球过网的几率勉强达到一半一半
　　但真的站在场上，能够至少做到一个好的接发时，真的很开心。
　　下次会把准备活动做好的，今天就是忘记活动脖子了，好疼啊T-T
　　大家一起来打排球呀~~~


第十四章 
　　拍摄结束，林婧随着薛桐一起回到她的酒店房间。
　　她眼睛尖，一进门就看到了桌子上摆放着的威士忌。
　　林婧走过去，随手拿起在薛桐面前晃了晃，“尊尼获加？”
　　薛桐举手保证道，“小酌，没加冰，我保证。”
　　酒的事情，林婧轻轻放过了，她将手中那瓶威士忌重新放回桌上，在棕色皮质小沙发上坐定，与薛桐聊起了自己这次回公司发生了一系列事情。
　　“辰星想要给周航争取一个星空卫视的综艺资源。”
　　薛桐拉开椅子坐到了林婧的对面，随口问道，“哦？常驻？”
　　林婧道，“当然不，是星空卫视荣誉班底的全新制作，她还够不上常驻的资格。”
　　“只是争取一个飞行嘉宾的话，对辰星这样量级的公司来说，好像不是什么难事。”薛桐笑笑。
　　没错，只是为旗下新人争取一个露脸的机会对于辰星来说再简单不过，所以正是因为杀鸡用牛刀，为了这种事情特意将林婧叫回去，才让人心中格外不爽。
　　“所以谈妥了周航的事情，我就顺带和星空卫视的刘导谈了点其他的。”
　　薛桐看着林婧老狐狸般成竹在胸的笑容就知道她可不只是谈了一点点其他的内容，她还谈成了。
　　林婧冲着薛桐挑挑眉，“周航够不上资格，但你可以啊，真人秀有兴趣吗，档期就在窈窕淑女之后，无缝衔接，这是星空卫视的年度制作，起码能够保证接下来着一年左右的合约期内，前半程你会有充足的曝光率。”
　　即使到了薛桐这个位置，长时间的空白期，没有活动和作品所带来的影响也是难以估量的。
　　薛桐明白林婧的苦心，林婧也明白她，她是不会与辰星续约的，十一年的时间已经够久了。
　　薛桐挂上了清浅的笑容，“辰星没找你的麻烦？”
　　提起这些，林婧向后一靠，也逐渐露出了疲态。
　　辰星怎么会没找林婧的麻烦呢，在得知林婧谈过了周航的合同，还捎带着为薛桐争取了资源后，辰星的第一反应竟然是直接找上星空卫视，想要将已经敲定的人选换掉。
　　只可惜，星空卫视十分属意薛桐，并且在薛桐加入后，他们连续敲定了这档新综艺的常驻班底，若是可有可无的人选，卫视也乐得卖经纪公司一个面子，但星空卫视对他们敲定的常驻非常满意，人员设置得当，综艺效果会起到完美的化学反应，这是号称星空卫视年度大制作的原创综艺节目，辰星这时候来谈这些，无异于捣乱，自然会触雷，于是星空卫视丝毫没给辰星面子，你不是想换人吗，好啊，可以换，我们配合，但若是这次将薛桐换下，那么周航也同样不能参加录制，对于毁约的辰星，星空卫视将永不与其旗下的艺人合作。
　　这是刘导的原话。
　　刘导，刘云华，当年现象级综艺《idol制造》的总导演，如今星空卫视的年度新综艺依旧由她一手打造，不仅如此，荣升星空卫视副台长的她，一句话基本就已经代表了整个星空卫视的态度。
　　辰星还没到面对卫视封杀全无所谓的地步，这代价实在有点大，刚刚走马上任的小任总也承担不起，最后辰星也只能作罢了。
　　林婧没有瞒着薛桐，但这前前后后的细枝末节也没有必要都让薛桐知道，她简单总结了两句后，就皱着眉头和薛桐说起了另一件事。
　　“有件事我要提前跟你透个底。”林婧叹了口气，“原本我还以为会是好事，可刚刚在片场……哎。”
　　林婧有些迟疑的反应，让薛桐立刻捕捉到了什么。
　　“和苏沫有关？”
　　林婧点点头，“星空卫视爱用自己捧红的艺人。”
　　若以此来论，近两年这样的人选最先让人想起的，毫无疑问是曾经那个出道即巅峰的组合，国民女团，paradise。
　　“她们七个人除了叶兮、许晚之外都有档期，最终会敲定苏沫，主要还是因为我提到了你，你们在《窈窕淑女》中有对手戏，嘉宾之间有过合作，彼此熟悉，节目出来的效果一定会更好。”林婧道。
　　《窈窕淑女》即将播出的星tv本就是星空卫视自己的网络平台，剧情走向，薛桐和苏沫在其中的人物设定，对方都一清二楚。
　　嘉宾关系好确实节目效果会好，但这不是星空卫视威胁辰星收手的主因，星空卫视不肯换人大概还是看好薛桐和苏沫这对cp，将电视剧中角色有感情纠葛的两位演员放在同一档综艺节目中，必然会引起超高的话题关注度，这可不是随随便便两个相熟的艺人就能够得到的。
　　这原本是一件好事，可经过了今夜许晚的探班，林婧忽然觉得这样的安排似乎有些糟糕。
　　无论当初薛桐有没有猜对，苏沫到底是不是喜欢女人，显然她身边已经有了作为朋友也好、恋人也好，非常亲密的存在。
　　“就这样吧。”一直有些沉默的薛桐突然开口，她一手托腮，摆弄着桌上一支威士忌酒杯，“若是换了平时，尚艺这样的公司未必能给苏沫争取到这样的资源，挺好的。”
　　林婧皱眉，“可是苏沫和许晚，你……”
　　薛桐给自己倒了一杯威士忌，浅棕色的酒液轻轻晃动，慢慢沉淀，她自饮一口，入喉的辛辣感伴随着烟熏味，自口腔而入仿佛有火烧过一般。
　　她吟吟浅笑，“婧姐，你还怕我成为第三者不成，你放心，我不会的，如果她们两情相悦，我会祝福她们。”
　　房间里瞬间安静了下来，时间一分一秒走过，林婧保持着同一个姿势，看着薛桐在自己面前自斟自酌。
　　薛桐是从什么时候开始学会了喝酒来着？好像是当年那场突如其来的车祸之后。
　　曾经的薛桐也是个笑得无忧无虑的漂亮姑娘，她刚进入辰星做练习生的时候，自己也还不是她的经纪人，她们偶尔在公司碰面，薛桐远远地就已经开始对她挥手打招呼。
　　林婧永远都忘不了她常年的单马尾，白色宽松的棉质T恤衫和黑色长裤，她觉得那就是青春该有的样子。
　　只可惜对别人来说十八岁是青春的开始，到薛桐这里，她随性自在的日子到十八岁时就已经结束了。
　　一场重大的交通事故，带走了薛桐的父亲，而她的母亲则在事故中失去了意识，始终昏迷不醒，为了支付昂贵的医疗费用，薛桐在辰星老板任众和的别墅门前站了一天一夜，最终任总给了她一笔钱和一份合同。
　　那笔钱只够薛桐母亲半年的治疗，至于接下来还能不能继续维持就要看薛桐自己的本事，公司给了她机会，将她交给林婧来带，合同约定今后的十年里薛桐与辰星按照一比九进行分成，如果她想要救自己的母亲，她就必须不停地，不停地，不停地努力工作。
　　想到这里，林婧长出一口气，大概就是最开始的那段时间吧，薛桐被她抓到偷偷喝酒，林婧明令禁止过两次，可薛桐劣习难改，有一天薛桐被林婧直接堵在了天台，林婧气到砸碎了她手中的酒瓶和酒杯。
　　她太失望了，她指着薛桐痛心疾首道，“你知不知道你这么年轻，若是被传出了你酗酒的风声，你就毁了。”
　　那天薛桐大概已经喝了不少，步幅有些摇晃，她又哭又笑在林婧面前蹲下身，紧紧抱着自己的肩膀喃喃对林婧说，“婧姐，你就让我喝一点吧，我感觉全身都在抖，我根本控制不住。”
　　林婧只觉得当时自己的心仿佛被刀子捅了个对穿，她心疼薛桐，更痛恨才发现薛桐不太对的自己。
　　很快，林婧通过好友介绍找到了可靠的心理医生，她带着薛桐去看过后才确定那段时间薛桐有严重的焦虑症，她焦虑到无法入睡，只能靠着酒精的作用来给自己放松。
　　当时薛桐和医生在房间里，林婧一个人在房间外。
　　林婧自己对自己说，薛桐不就是自己躲起来喝点酒嘛，一她已经成年了，二没私下乱搞，三没被媒体拍到给大家惹麻烦，何况薛桐喝完了也不哭、也不闹，就只是放松放松，躺平了睡觉，怎么就不行了。
　　怎么就不行了……
　　想到到最后，独自一人在外等待的林婧也红了眼眶。
　　从那以后，林婧再没有管过薛桐喝酒的事情，唯二的两个要求就是，第一饮酒要适量，第二在外饮酒要有她亲自陪同。
　　薛桐一一答应了。
　　在看过医生后，两个人还面对面，开诚布公地谈了一谈。
　　林婧问薛桐，“你相信我吗。”
　　薛桐点头。
　　林婧道，“好，那我现在跟你保证，你不用去担心你母亲治疗费用的问题，你只要拍好戏，做好我为你争取的每一份通告，我保证你母亲一定会得到最好的治疗条件。”
　　好在这些陈年往事都已经成为过去了，林婧还记得就是那一年的年尾，薛桐通过试镜拿到了《维纳斯少女》这部电影的女主角，并且在第二年的梅肯电影节上，高票捧回了自己的第一座梅肯金杯，成为了华国电影史上最年轻的梅肯影后。
　　十九岁，薛桐那一年不过十九岁而已。
　　作者有话要说：　　薛老师：今日的我你不珍惜，来日的你追悔莫及。
　　苏甜甜：……


第十五章 
　　大概是很久没有见到薛桐贪杯了吧，林婧一时间没控制住自己的情绪，将当年那些往事又都从心底翻腾了出来。
　　这些年，薛桐除了工作还是工作，即使后来她的母亲已经从昏迷的状态苏醒了过来，她也依然在辰星的压榨之下，不停地、不停地奔波。
　　她太寂寞了，这些年她始终只是自己一个人。
　　林婧有时候想，哪怕是需要自己操碎了心为她的恋情打掩护也行，总好过薛桐一直这样。
　　“薛桐。”林婧道，“说真的，去谈一场恋爱吧。”
　　薛桐很认真地和林婧对视了三秒钟，确定对方竟然不是在和自己开玩笑。
　　薛桐乐了，“你怎么也和粉丝们一样，她们也催我快恋爱，快结婚呢，横幅都做好了，就准备在影迷见面会上举给我看。”
　　说起薛桐的影迷，那也是一个非常神奇的存在。
　　别家粉丝哭着喊着哥哥姐姐弟弟妹妹没有绯闻，只有我们，薛桐这里倒好，粉丝恨不得求着偶像去恋爱，天天盼着她接感情戏，传绯闻。
　　别家粉丝恨不得经纪公司给自家艺人贴上绯闻绝缘，生人勿近的标签，薛桐的粉丝对辰星最不满意的一点就是它绯闻澄清得太快，太绝了，没有给她们留一点点幻想的空间。
　　想象着这些活宝在影迷会上给薛桐拉横幅的场景，林婧笑着摇摇头，“可算了吧，我怎么比得了她们。”
　　******
　　被薛桐教育了拍戏时要心无旁骛的苏沫同志，汲取经验，吸取教训，当晚回到酒店，心无杂念倒头就睡了。
　　第二天天刚蒙蒙亮，她就被一个电话从睡梦中搅和了起来。
　　“许晚去给你探班了？”
　　一听许晚的名字，一听电话那边这个声音，苏沫瞬间清醒了，她哆哆嗦嗦叫了一声钟爱姐，随后问道，“你怎么知道的。”
　　“宝贝儿，你自己上网看看吧。”钟爱在那边无奈笑道。
　　田恬拎着早餐进来的时候，就见苏沫抓着头发坐在电脑前。
　　这人就仗着自己脸蛋漂亮，看看，看看，这哪有半点女爱豆的样子。
　　“吃饭了。”田恬晃晃手上的早餐。
　　苏沫回了一句好，但人却没有动地方。
　　田恬以为她在看自己和许晚的新闻，一次不到半个小时的探班，今早的消息铺天盖地，虽然paradise已经解散了，但国民女团的余温还在，但凡这几个人之间有所动作，就会引来超高的关注，也不知道是好事还是坏事。
　　田恬将早饭摆在桌子上，南瓜粥，小笼包，新鲜出炉还散发着热腾腾的香气，她走到苏沫身边，原本是想拍拍她的肩膀叫她吃饭，结果发现这人全身都在抖。
　　着急？
　　难过？
　　“哈哈哈哈哈。”
　　田恬：“……”
　　事实证明她又想多了。
　　苏沫接了钟爱的电话就从床上爬起来点开了微博，不过她和许晚引发的热烈讨论已经被另一则消息盖过了。
　　薛老师的消息。
　　好家伙，薛老师她又上热搜了。
　　见过发自己偶像与其他艺人亲密私照给狗仔，结果被狗仔反向锤爆的么。
　　薛桐的粉丝就是那唯一的一个。
　　薛桐去年拍摄的电影《绝代芳华》不久前上映。
　　在绝代芳华中，薛桐与同样夺得过梅肯金杯的影帝级男演员廖琛合作，于大荧幕上演一出跨越三十年岁月的凄美爱情，赚取了无数人的眼泪，所以大家希望他们假戏真做真在一起的呼声一直很高。
　　这一次薛老师高挂热搜的原因就与《绝代芳华》和廖琛有关。
　　薛桐粉丝在微博上发布了一张薛桐和廖琛两个人的机场照片，因为是私下未公开的行程，于是大家纷纷揣测两个人同行的可能，结果路人转发的过程中，捎带着艾特了《八卦周刊》的官微，意思是鄙视八卦这么大的新闻竟然还没有粉丝的速度快。
　　《八卦周刊》那可是华国知名的狗仔刊，他们自称是有底线的娱乐杂志，号称只爆真料实锤。
　　曾经不是没有艺人抱着侥幸心理，觉得自己不可能真的被抓，在《八卦周刊》爆料其正在交往中时，高调澄清，直指《八卦周刊》造谣炒作，但这样做的艺人一般就只有一个下场，被《八卦周刊》照片、视频一条龙实锤到死，最后不得不对粉丝道歉，公开恋情。
　　于是官微被圈，权威被挑衅的《八卦周刊》一系列照片，视频摆出来，反向把薛桐粉丝给锤爆了。
　　从八卦周刊放出来的视频证据来看，薛桐和廖琛不过是机场偶遇，两个人碰面打招呼，说个你好、点个头前后也就几秒钟的时间，随后就各走各的，再没有交集了。
　　看起来暧昧无比的粉丝照片放到视频之中平淡无奇，两个人连普通朋友都还不如，话都没说超过两句。
　　粉丝们没有放弃，她们反倒是跟《八卦周刊》的官微玩起来了。
　　各种各样红毯，颁奖典礼，路演宣传中薛桐与人的合照被一一搬了出来。
　　只可惜，到了八卦周刊这里，一句话就全给打发回来了。
　　【大家都散了吧，恋情什么的真没有，#哭#哭#哭，我们会持续关注薛老师的，争取拿到第一手消息立即公开。】
　　周刊的小编都快哭了，再三向粉丝们保证。
　　就在这时候，
　　薛老师一条霸气的九宫格横空出世。
　　红毯、典礼、访谈节目、路演宣传……
　　同样是一系列照片，只不过主人公换成了薛桐和粉丝们，是她们的合影，满眼都是薛桐的标志太阳花的图案。
　　与照片相配合的是一条简短的文字。
　　【我只有你们哦，见面会见。~#微笑】
　　……
　　不不不。
　　粉丝们泪奔拒绝。
　　【粉丝也有自己的生活好吗？！#哭#哭#哭】
　　【薛老师，你这样我们压力好大。】
　　【十八岁不恋爱，二十八岁也不恋爱，我都结婚生娃了，你还单着TTTTTTT】
　　【求求你快去恋爱吧，不然传个绯闻也好，辰星不要澄清，留一点幻想的空间给我们。】
　　【小哥哥不喜欢的话，小姐姐你喜欢吗？】
　　一时间哭诉的，哀嚎的，晒证的，晒娃的，催婚的挤满了薛桐微博下的评论。
　　这种互动让人觉得温暖又有趣，苏沫一边看一边笑得前仰后合。
　　田恬在一旁呵呵，“你不用笑，等你再过十年，你的妈妈粉们也会是这样为你操心。”
　　苏沫仰头道，“薛老师要举办影迷见面会吗？”
　　田恬点点头，“好像是这周末，《绝代芳华》上映票房大卖，这个时候开见面会正是好时间。”
　　苏沫眼巴巴看着田恬。
　　田恬向后一退，“看着我干嘛，想去？”
　　苏沫点点头，“还想看电影。”
　　田恬抱臂，“怎么忽然对薛老师这么关心？”
　　“因为……”苏沫的声音很轻，目光悠远，“薛老师真的很厉害，昨天，就昨天，你知道吗，演对手戏的演员迟迟无法进入角色对她来说也是很大的影响，可就短短一分钟，她用她的眼神，用她自己的状态，直接就把我带到了戏里面，这说明，作为演员，薛老师真的非常非常优秀，而我……”
　　苏沫卡壳了。
　　田恬替她补上，“而你还差得远呢。”
　　苏沫扑倒在桌子上，“也不用这么直白吧。”
　　田恬笑笑，“好吧好吧，为了朝着优秀演员的目标进发，说不定还能高价收到两张票。”
　　两个人吃过早饭，淘了票后，一起出门，刚巧在酒店走廊上遇到了同样刚刚从房间出来的薛老师。
　　眼前的薛桐和之前在网络上与粉丝开玩笑的那个人很不同，一头乌发如云披散，裹着一件深灰色的羊绒围巾，看上去优雅而慵懒。
　　每次见到薛老师，似乎都能够发现她不同的一面，苏沫愣了愣，随后上前招呼道，“薛老师。”
　　薛桐见她比昨天精神不少，笑道，“睡好了？”
　　苏沫不好意思笑着点头，“恩，昨天真的很抱歉。”
　　“没关系。”薛桐朝前两步摸了摸苏沫柔软的头发，她还有话想说，不过略站了站，最终作罢，“改天见，苏沫。”
　　说完，薛桐转身，正准备离开。
　　“哎，薛老师，等一等。”苏沫开口将人叫住。
　　薛桐回身，微微扬眉，带着些许疑问。
　　苏沫伸手拿出了一支笔，在自己手心涂涂画画。
　　她画得很用心，很认真，最后一笔结束，她笑眼弯弯，举起了左掌心。
　　漂亮的简笔向日葵，仿佛真的向阳生长一般。
　　“薛老师，fanmeeting加油，昨天真的谢谢你。”苏沫的目光中满是真诚。
　　薛桐没有说话，她只是定定看了苏沫好一会儿。
　　演员不像爱豆流行什么应援色，但为了支持薛桐，粉丝们统一选择了太阳花作为她们的标志性图案。
　　她们想像太阳花一样，向着她们心目中的太阳开放，也希望以此能够给予她们最喜爱、最支持的艺人一点点温暖。
　　此时此刻，依旧是熟悉的太阳花，依旧是苏沫温暖甜美的微笑。
　　薛桐笑了，如春日晴光随微风荡开的第一捧湖水。
　　那一个瞬间，她知道自己遇到了人生中的太阳。
　　林婧在酒店前停好了车子等着薛桐下来，她们今天要进见面会现场提前走一遍台。
　　没一会儿，薛桐人下来了，打开车门第一句就是，“先陪我去买点东西。”
　　林婧问道，“买什么？”
　　“杯子，保温杯。”薛桐坦然道。
　　林婧刚准备打火的手立马停下来，她惊讶道，“你昨天不是说你不会……若是人家真是一对，你就是纯好心，我怕依着苏沫的性格也不会收的。”
　　“谁说我是送给她的了。”郊区开往市里的路上，人烟稀少，薛桐半开了车窗，享受着晚秋的风。


第十六章 
　　第二天，薛桐就给田恬送了一个礼物盒子。
　　“这，这是给我的？”田恬左右看看，见四下无人这才迟疑地指了指自己的鼻尖。
　　薛老师只是笑笑，对她说了句加油，就转身走人了。
　　林婧倒是在一旁多留了片刻，看到了田恬双手捧着礼物盒子，仿佛捧着圣物离开的滑稽模样。
　　中午收工回到酒店之后，田恬还一脸珍视，把盒子抱在怀里没有打开。
　　“小七，这是薛老师送给我的。”田恬道。
　　“哦。”苏沫一边翻开剧本背词儿，一边回应道。
　　“薛老师送我的礼物啊！”田恬感慨。
　　“嗯嗯。”
　　“你说，薛老师会送我什么呢？哎，小七你说，薛老师为什么会送我礼物呢。”田恬发问。
　　翻来覆去这些话，田恬已经念叨一整个上午了，苏沫将剧本合拢，异常认真地对田恬建议，“要不，咱就打开看看。”
　　田恬一脸舍不得，不过最终她还是在苏沫的面前拆开了这份让人好奇的礼物。
　　盒子里面是个杯子。
　　一个精致漂亮干净的素色杯子，上面没有任何花哨的纹路和图案，就只有一层浅浅的奶蓝色。
　　当然，作为礼物，里面还有一张卡片，上面写了一句祝语。
　　薛桐的字很漂亮，俊秀大气。
　　“你看，你看，薛老师愿我成为心目中最好的自己呢。”田恬又开始陶醉了，“放心吧，薛老师，我会的，不过……为什么是杯子呢。”
　　苏沫的思绪也随着这份礼物而分散，是啊，为什么是送给田恬一个杯子呢。
　　苏沫不由得想到了之前薛老师几次三番提起的一件事情。
　　她说她该换个杯子。
　　该换个杯子和薛老师送给田恬的这个杯子……
　　“哎，发什么呆呢？”田恬伸手在苏沫的眼前晃了晃。
　　苏沫回神，“哦，没什么，你觉不觉得薛老师有点奇怪？”
　　“是有点奇怪，好端端的，为什么送我个杯子。”
　　苏沫试图解释，“你不觉得薛老师对我们太好了吗？”
　　田恬一听，愣了愣，不过她很快伸出了一根手指在苏沫面前摇了摇。
　　“这个我们要拆开来看，薛老师突然送给我一个杯子是很奇怪，不过薛老师对你好嘛……剧组里所有的前辈、哥哥姐姐们对你都好。”
　　不等苏沫反驳，田恬便开始一一列举开了。
　　“你看啊，黄欣老师隔三差五就煲汤给你，你拍部戏不但没瘦，反而胖了一点。”
　　额……
　　这个是事实。
　　“还有小吴，剧组的场记，薪水不多还天天请你喝奶茶。”
　　额……
　　这个也事实。
　　“啊，还有梁导，你一个新人，人家一个大导演，上回你重感冒还给你调了拍摄班次，连影后都没你这待遇。”
　　“……”
　　苏沫有些不好意思。
　　“最过分的就是陈娉老师了，她连你生理期都记得，还给你准备姜糖水？！”
　　苏沫脸红，陈娉姐对她真的是没得说，她们原本只是第一次合作的前后辈，但说对方将自己当做亲妹妹在关照也不为过。
　　是啊，亲妹妹，同龄的朋友，孩子……陈娉姐，小吴、黄欣老师还有梁导，她们都将自己当做一个生命中亲近的角色在关照，而薛老师呢，薛老师似乎和她们又都不同，时而比别人更亲近，时而比别人更疏远，就像是不时撩拨过发梢和缓的轻风。
　　大概是自己曾经送过一个人一支杯子，所以难免会有些敏感吧。
　　苏沫总觉得薛桐送给田恬的这支水杯有些意味深长。
　　“薛老师一直都没有助理，你说有没有可能是她和林姐看上我了，准备挖我过去，这个水杯是提前的示好？！”田恬发挥着自己天马行空的想象。
　　“……”苏沫奉送给田恬一个意味深长的眼神，“我觉得吧，你可能想多了，对你不用提前示好。”
　　“那你刚刚想那么久，你觉得为什么？”田恬开始问苏沫的想法。
　　“……”苏沫又是一阵无语，“可能，我也想多了吧。”
　　“一杯子，一辈子？”田恬双手拿着水杯举过头顶，仔细打量着。
　　“是你的一辈子还是谁的一辈子啊？”苏沫无语。
　　田恬惊讶，“这不是你和许晚姐的粉丝们最常挂在嘴边的口号嘛，你想哪去了，你还想我跟薛老师一辈子，怎么，我这个亲亲助理做得不好吗，你不要我了吗，不要啊，我只是收了一个杯子，可我人是你的，心也是你的啊~”
　　田恬将水杯放在一旁的桌子上，随后抱着苏沫的大腿，做嚎哭状。
　　苏沫扶额，她还是头一次看到因一个杯子疯魔了的人。
　　田恬因为这个杯子兴奋得一晚上没睡着觉，第二天顶着黑眼圈陪着苏沫去片场。
　　苏沫在化妆，原本想让田恬趁这个时间在外面找个地方休息一会儿，结果没想到不过十几分钟时间，对方就一脸沉痛开门又走了进来。
　　妆画完了，化妆师收拾好东西出去，将房间留给了她们二人。
　　田恬打破了房间中沉默的氛围，盯着苏沫良久后开口道，“也许你说得对，薛老师对你确实不一样。”
　　苏沫一愣，“怎么了？”
　　“刚刚我在外面碰到薛老师了。”田恬道。
　　“然后呢。”
　　“然后，薛老师问我有没有带那个杯子。”
　　田恬当然没带，那可是梅肯影后薛老师送给她的杯子，她怎么可能带到外面来，自然是里三层、外三层紧紧包裹起来，摆在房间里供上。
　　这些苏沫也知道，她微微点了点头，示意田恬继续。
　　“我就实话实说了呀，我说薛老师送我的杯子，我舍不得用，然后……”
　　“然后怎么样？”苏沫好奇。
　　“然后薛老师就很认真地看着我说，那个杯子不是给我用的，是给我的艺人常备温水用的，还说这是助我走上一个好助理之路的开始，让我以后继续加油。”
　　田恬别提多失落了，她满目幽怨地看着苏沫道，“看样子，果然不是我的一杯子，而是你的一杯子。”
　　苏沫一边笑着一边连连摆手，“不不不，也不是我的一杯子，是薛老师的一杯子。”
　　当天晚上，送了一杯子的薛老师带着自己的经纪人去了即将举行影迷见面会的场地。
　　京元市国际会展中心。
　　两个人走在看台二层，环视四周有一搭没一搭说着话。
　　“你今天早上跟田恬说完，我看她下午还是没把你送的杯子带过去，失策了吧。”林婧说着风凉话。
　　薛桐倒是无所谓地耸耸肩，“那个杯子她没带，但是她准备了一个差不多的保温杯，给苏沫备着温水呢，这不，目的也达到了。”
　　林婧都气笑了，“你这心思，山路十八弯啊。”
　　薛桐也不介意林婧言语间的挤兑，颇为认真地说道，“婧姐，我这也是第一次认真的喜欢上一个人。”
　　这话从薛桐口中说出来，还真是让人无言以对。林婧没词儿了，薛桐却还有话要说。
　　“苏沫她还年轻，二十岁，真是好时候，该好好照顾自己才是，身体才是革命的本钱，等都掏空了，以后想补也补不回来。”
　　林婧脚下一顿，望向薛桐的目光有些复杂。
　　薛桐这些经验，全部来自她自己年轻时候的教训，她在试着用这样潜移默化的方式，让苏沫少走一些弯路。
　　年轻时候的薛桐……
　　这简直是林婧心中永远的痛。
　　她的目光落在薛桐的右肩，“你那里……”
　　在一起这些年，薛桐早知道她想要说什么，她忽然回身对着林婧笑了笑，略抬了抬自己的右臂，语态轻松，“还好我当年受伤的时候，年纪也不大，恢复得很好，你就不要担心了，操心容易老。”
　　林婧微微皱眉，“每次跟你说正经事，你就贫。”
　　薛桐笑笑，“我说真的，已经恢复了。”
　　林婧正色道，“相信我，没有人敢再以你有伤为借口推你的通告，让你坐冷板凳，如果还不舒服一定要开口告诉我。”
　　薛桐点点头，同样郑重，“好，婧姐，我知道的。”
　　布置完了送给粉丝的惊喜礼物，两个人一起站在二层看台，握着前方的围栏。
　　明天这个时候，这里就将如期举行薛桐的又一场影迷见面会。
　　薛桐和其他演员不同，她见面会开得比较勤，因此网上不满薛桐的黑粉也常常以此诟病她与辰星，讨厌她的人说她恨不得每个月都开一场见面会，也不知道这么大牌的演员为什么偏偏热衷这种捞金行为，说她们这种行为是割韭菜；而喜欢薛桐的人自然喜欢多一些和艺人见面的机会，薛桐是很大牌，但她愿意和粉丝们亲近，粉丝们当然乐见其成。
　　“这应该算是最后一次了吧。”薛桐望着台下一排排整齐罗列的座椅，对林婧道。
　　目前辰星已经停了薛桐所有的活动，窈窕淑女之后，就只有星空卫视的那档年度综艺，这还是林婧利用了策略和手段让辰星不得不让步从而争取来的。
　　卫视、投资方与经纪公司，不是每一次都能够让林婧借力打力，钻到空子，这大概已经是最后了吧。
　　林婧一拍栏杆，自信地对薛桐道，“当年我们能做到，一年半后一样可以东山再起。”
　　“当然。”薛桐唇角微弯，就是一个迷人的弧度。
　　“对了，星空卫视的综艺节目，名字已经选好了。”
　　“哦？”
　　“叫做《你不知道的我》。”
　　薛桐歪头细想了片刻，“还挺有意思。”
　　她开始有些期待了。


第十七章 
　　十月十二日，周六，天气晴好，秋高气爽，万里无云。
　　《窈窕淑女》剧组今天是休息日，毕竟她们的女主角，薛桐老师要在今天傍晚举办自己的影迷见面会。
　　苏沫和田恬两个人全副武装，来到了京元市国际会展中心。
　　好家伙，她们还没走到场馆周边，老远就看见了飞在半空中的两只拖着彩带，为薛老师造势助威的热气球。
　　两个人围着会场周遭走了一圈，手里被塞了好多小礼物。
　　太阳花胸卡，薛老师所有角色的扑克牌卡片，甚至还有精致的向日葵形状的糖果。
　　苏沫不是第一次见这样的阵势，国民女团paradise曾经的演唱会现场也多见这样热闹的应援场面，但过去她都是在场馆中演唱会彩排间隙偷偷顺着窗户向外看，这一次她是真正以一个粉丝的身份参与其中。
　　苏沫很高兴，看见什么都很好奇，田恬则心脏都要跳出嗓子眼了，她时不时看看苏沫的口罩有没有带好，帽子和围巾裹得够不够严，当然最让田恬紧张的还是苏沫的那副墨镜，要知道这之后可就是苏沫那双标志性的笑眼了，这要是人群里不小心被人把墨镜挤掉，那可就全完了，明天苏沫要上全部的新闻头条不说，她这个刚刚立志要成为最佳助理的人，立马就要失业去喝西北风。
　　“走了，走了，小……”
　　不对，不能叫小七。
　　“苏……”
　　田恬想哭，叫大名也不行啊。
　　最终她只能求爷爷告奶奶拖着苏沫的手臂，“祖宗，祖宗咱们排队进场吧。”
　　苏沫又伸手接了一张卡片，这才跟着田恬往入口处走去。
　　虽然场馆外热闹非凡，但到了入场环节，一切又变得井然有序起来。
　　田恬高价收来的两张票位于二层看台最靠近栏杆的角落位置。
　　这里视野很好，又不会太引人注意，对于她们这样需要保持低调的观赏者来说是再好不过的选择。
　　两个人进场后刚刚落座，苏沫手中就被人塞了一把粉红色的应援棒。
　　苏沫拿在手上左右看了看，对那人问道，“一会儿要举起来吗？”
　　“恩，拼字的时候用，没有看过应援本吗？”那人只来得及说这么一句，就已经往后面走了。
　　田恬也有点意外，“这，这影迷见面会也要拼字应援啊？”
　　苏沫耸耸肩，她也不清楚。
　　还不等两个人讨论出个所以然，有一个声音从身边传来。
　　“来，来，帮个忙哈，搭把手。”
　　苏沫和田恬回身一看，就见一个姑娘身上扛着条幅正准备招呼大家挂起来。
　　“别光站着啊。”姑娘气喘吁吁朝着前面说道。
　　苏沫和田恬彼此透过乌黑的墨镜对望一眼。
　　“对，说得就是你们两个，已经进场了墨镜不摘不觉得暗吗？”
　　为了让姑娘不再就着这个话题问下去，苏沫和田恬主动上去帮了忙。
　　挂横幅还真是个力气活，几个人一番折腾下来，场馆里的灯光开始逐层暗了下来。
　　横幅上没有电路装置，应该是某种环保的荧光涂料，苏沫其实非常好奇横幅上都写了些什么，但最前方的大屏幕上已经出现了欢迎的字样，苏沫只得回到自己的位置上坐好。
　　【欢迎。】
　　【我最亲密的朋友们。】
　　【谢谢你们一如既往的支持。】
　　【接下来，你可以打开座位下的拉环。】
　　简约的纯色艺术字，每一笔的最后都绽放开一朵太阳花。
　　所有人随着大荧幕的指示纷纷低头去拉动环扣，苏沫也不例外，就见每一个座位下面都有一个暗格，那里面有一张薄荷绿的卡片，安安静静躺在其中。
　　苏沫将它拿出来，借着微弱的光细读。
　　那上面有一行字，苏沫认得出，那是薛老师的字迹，原来她亲笔为每一位粉丝都送上了人生寄语，也不知道是不是机缘巧合，苏沫抽到的这一张，上面写道：
　　【愿你海底月是天上月，心上人是眼前人。】
　　这句话让苏沫有片刻的失神，不过很快，刚刚还亮起的大荧幕突然又暗了下去。
　　一个人影渐渐浮现其中。
　　先是粗浅的轮廓，随后逐渐清晰，薛桐的身形与面孔终于出现在众人面前。
　　场馆中爆发出热烈的欢呼声，而视频中的薛老师却突然开口了。
　　“是不是还是习惯这样见到我？”薛桐问道。
　　众人哄笑，随后异口同声喊着不是。
　　视频中的薛桐穿着米白色条纹针织衫，这装扮让她整个人看上去有了温度，天蓝色修身长裤勾勒出她双腿优越的线条，右手支撑沙发扶手的姿势看起来也极尽优雅，黑色卷曲的长发，柔软地披散在肩上，薛老师她就像是只漂亮的猫咪，慵懒得享受着迷人的夜晚。
　　苏沫还能保持克制，可身旁的田恬早就跟着众人一起尖叫起来。
　　场馆中的一条横幅显然聚集了很多光效。
　　苏沫朝着那边看了看。
　　【人间尤物薛老师】
　　还真是挺贴切呢。
　　视频中的薛桐在现场粉丝的尖叫声中突然坐正了身体。
　　“大家已经收到我送出的卡片了吧。”
　　现场突然没来由得安静了一下，起先众人以为这只是一段提前录好的预热视频，可现在看来怎么好像……
　　“那上面都是我亲笔写下的，有些来自书本，有些来自网络，如果能够带给大家一点鼓励就再好不过了，所以今天就让我们省略签名的环节吧，我想这样好好和大家说说话，也希望大家能够好好再看一看大荧幕上我的样子。”
　　苏沫只觉得自己心里咯噔一下。
　　虽然薛老师的每一句话听起来都很普通，但不知为什么组合起来再细想就会觉得其中别有深意。
　　为什么要让大家再好好看一看她大荧幕上的样子，难道……
　　“不是说要拼字给我看吗？这一回你们又准备了什么。”薛桐又一个话题点抛出来，很快就转换了所有人的注意力。
　　粉丝听完，一片哀嚎。
　　“就不能让我们保持一下神秘吗？”
　　“薛老师你到底是怎么知道的，你卧底了哪个应援群。”
　　“都说了不要在网上秀，薛老师是会窥屏的呀。”
　　“为什么不离粉丝的生活远一点，为什么？！”
　　不过大家吐槽归吐槽，最终还是一起有默契地做着准备。
　　刚刚发了应援棒给苏沫和田恬的姑娘在二人身后焦急道，“哎，哎，你们两个，把应援灯打开啊！”
　　苏沫反应过来，连忙照对方说得做，身处拼字之中的人是不会知道自己到底做了些什么的，不过这内容很快就从薛老师的口中反馈了回来。
　　“恋人真的可以有？”薛桐念着念着自己先笑了，随后她若有所思，微锁双眉，最终释然地笑笑，多少带着点淡淡的无可奈何，“恋人真的还没有。”
　　粉丝们给薛桐挂了很多有意思的条幅，薛桐一一调侃过后，从沙发的一侧拿出了一个抽号箱。
　　“以抽选的方式，我们来聊一聊吧，看看第一个幸运号码是几号。”
　　苏沫从来没有参加过这种形式的见面会，薛桐和粉丝们就像是老朋友，被抽到号码的人站起身，接过工作人员递来的话筒，朝着大荧幕喊出自己的问题。
　　问题真可谓是五花八门。
　　比较正式一点的，问了薛老师最喜欢自己的哪部作品，最喜欢自己的哪个角色。
　　稍微生活一点的，会将自己生活的苦恼，家庭的苦恼，朋友之间的矛盾，甚至恋人间发生的争吵全部分享给薛桐，而薛老师也乐得用自己角度来开解她的老伙计们。
　　时间不知不觉就这样过去了，薛桐抽出了当晚最后一个互动的号码球。
　　那是一个看上去打扮新潮前卫的姑娘，她直接提到了马上要在下周开播薛桐的新作。
　　“薛老师，你在《窈窕淑女》剧组有交到朋友吗？”
　　这个问题让场馆瞬间安静下来。
　　薛桐在这个圈子里，有很多伯乐，受很多人赏识，几乎所有人都愿意选择薛桐成为自己的工作伙伴，但唯独朋友这两个字对薛桐的演艺生涯来说，又珍贵，又沉重。
　　大家默不作声，所有人心里都对这最后一个问题颇有微词，她们该给这场见面会一个温暖的结尾才对。
　　不过薛桐看上去却比所有人都要轻松。
　　“陈娉，黄老师，还有我们许多的工作人员都可说是我的朋友，不过剧组拍摄良好的气氛，这都得益于一个人，一个我新认识的小朋友。”
　　轰。
　　现场瞬间炸开了。
　　“小七。”
　　“说得是小七吧。”
　　“这肯定是小七了。”
　　就坐在场馆内的苏沫瑟瑟发抖，她是真的没有想到在薛桐的影迷见面会上，她会如此突然地被cue到。
　　提问的女孩还没有坐下，听到了薛桐的回答后，她笑着说道，“其实我在idol制造播出的时候，还给小七投过票。”
　　荧幕中薛桐也笑了，一低头的温柔，语气中流露着淡淡的遗憾，“可惜，我没有亲眼见过那时候的苏沫。”


第十八章 
　　“窈窕淑女下周就要播出了，小朋友在里面的做得很好，她的表现超乎想象，所以曾经支持过她的人，请继续关注她，作为她的‘老朋友’，我希望……”
　　说到这里，薛桐的话突然缓了下来，略做沉吟，她的样子看起来认真又坦诚，片刻后，她微微弯了弯唇角，继续道，“我希望她茁壮成长，希望她能如愿成为非常优秀的演员，也希望她能够……幸福。”
　　台下安静了。
　　所有人都说不出自己心里的感觉，她们喜欢的人，喜欢了很多年的人，此刻看起来温柔又伤感，真心实意祝福着别人能够如愿，能够幸福。
　　这时候不知道人群中的哪个角落，突然爆发出一个人声嘶力竭的喊声。
　　“你也要幸福啊，去恋爱吧，找个好人。”
　　在场这些人很多都是学生时代就开始支持薛桐的，她们从校园到社会，从嘻嘻哈哈的单身狗到出双入对甚至三口之家，她们虽然愿意以此和薛桐开玩笑，但再没有比她们更希望薛桐能够幸福的人。
　　现场忽然有一些伤感。
　　薛桐温柔笑着，对众人道，“这样吧，我答应你们，将来，如果我有了彼此相爱的人……我会带她来见你们。”
　　有一张熟悉的面孔浮现在薛桐的眼前，她有一双笑眼，笑起来又暖又甜。
　　薛桐长舒一口气，她是遇到了喜欢的人，只可惜……不是彼此相爱的那一个。
　　见面会进入尾声，最后一个常规节目，十个盒子，十份礼物，大型福不福抽选活动。
　　大荧幕的右下角突然出现了一个不断滚动字号的小屏。
　　薛桐摩拳擦掌，“好了，接下来让我们看看今天谁是这十个幸运儿之一吧。”
　　字号滚动着。
　　“停。”
　　一层十二排九号。
　　“啊啊啊啊啊啊，妈妈，我打出生以来的好运气大概就是用在今天吧。”被抽到号码的姑娘又哭又笑，在工作人员的引导下走上舞台，她打开了一个黑色的角门走进去，不一会儿她的人就跟薛桐一起出现在了大荧幕上。
　　薛桐起身和对方拥抱。
　　光这一个举动就引起了一片尖叫。
　　“挑选一个盒子吧。”薛桐笑道。
　　姑娘拿了最右边的一个，打开来看是一个精致的香薰蜡烛。
　　苏沫身后发放荧光棒的姑娘在看到那个香薰蜡烛后已经再难以抑制自己激动的心情。
　　“啊啊啊，那不是薛老师微博上发过的吗，那是自制的，纯手工！天啊，我也想要，我也想要薛老师亲手做的礼物。”
　　苏沫回头看看，随后笑笑，有时候做一个人的粉丝真好，因为可以无所顾忌地表达自己对她的喜爱。
　　手工的香薰蜡烛，现场亲笔画下的卡通人像速写，国外拍摄过程中买下的精美日记本……
　　薛桐精心准备的礼物不会贵重到超越粉丝们的心理底线，同时每一份都很用心，包涵深意。
　　苏沫坐在现场的欢腾之中，和所有人一起感受这气氛。
　　她觉得大荧幕中的薛老师真的和平时很不一样，她一点也不冷淡，更谈不上安静，她时不时和粉丝互相调侃，风趣又幽默。
　　这让苏沫不禁想起了那个温暖的午后，那天她大着胆子对薛老师说了一句土味情话。
　　薛老师原本在看剧本，阳光洒落在她身上，她在自己说完后轻轻托腮，意味深长道，“我这个人不太好亲近。”
　　苏沫还记得自己当时愣了好久，然后薛老师满含笑意的眼神望过来，唇边是一个浅浅的圆弧。
　　“不信，你亲一下。”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　苏沫这短暂的回忆又是被身后的喊声打断的，后面有人拍着她的肩膀，对苏沫说着，“是你啊，看台一排六十八号，是你，啊啊啊啊，为什么不是二排六十八，为什么！！！”
　　苏沫懵了。
　　田恬也懵了。
　　怎么……
　　怎么这就被抽到了？！
　　苏沫扭头看了看田恬，鼻子眼睛通通不见，她倒是从对方漆黑的眼镜片里看到了自己惊讶到合不拢的嘴巴。
　　苏沫想，自己虽然说不上和薛老师朝夕相处，但一起拍戏的这段时间也算是时时相见了，这她要是上去还不得穿帮？！
　　苏沫犹豫了片刻后，看了看羡慕嫉妒对她还带点恨的那位看台二排六十八号。
　　“要不，号牌给你？”苏沫试探道。
　　一个和偶像近距离接触，能够拉小手，抱一抱，还有礼物可以收的绝佳机会，总不会有人拒绝吧。
　　可今天偏就让苏沫碰上这么一个。
　　对方，以及对方的左边，对方的右边，对方的前前后后，一小波人都义正言辞对着苏沫一通狠批。
　　“你这人怎么回事，是不是粉丝啊？！”
　　“这种机会怎么能够让给别人，快去，上去表示对薛老师的支持。”
　　“就是路过，抽到你你也得去。”
　　“我们是不会接受的。”
　　“对，我一点都不想和你换号牌，一点都不，呜……”
　　得。
　　为了不引发众怒，暴露身份，苏沫想自己还是抓紧时间过去吧，万一……
　　万一薛老师认不出来呢。
　　捂得跟个粽子一样的苏沫，最终慢腾腾地开始往主舞台那里移动。
　　所幸现在是晚秋，苏沫这样子怪是怪了点，但勉强还能够被大家勉强接受。
　　苏沫没有推门之前，薛桐就坐在小沙发上耐心等待最后一位粉丝进来。
　　她只是觉得这人的动作似乎比其他人慢了一些，薛桐甚至都准备好了一句玩笑，一句调侃，可当一双手拧动了门把，最后一人出现在自己面前的时候，饶是薛桐演技绝佳，她也没有做到第一时间遮掩自己惊讶和错愕的表情。
　　她刚刚想过的人，她刚刚幻想着带到粉丝面前的人，此时此刻，正扣着毛线帽，带着口罩，秀气的鼻梁上架着一副厚重的墨镜，一件大号运动卫衣直接罩住了她全部的好身材，样子十分滑稽，整个人都有些手足无措地站在自己的面前。
　　薛桐笑了笑。
　　欣喜又无可奈何。
　　上天真是跟她开了一个好大的玩笑，恩赐她和苏沫这样的缘分，却让苏沫先遇到了许晚，她们两情相悦，甚至都不曾给她一个开始的机会。
　　苏沫进了门后就贴着墙根站着，与薛桐离得老远。
　　为了伪装自己她还故意夹着嗓子说话，明明是夜莺，却非要当自己是乌鸦，那声音别提多好笑了。
　　“咳咳，薛老师你好。”
　　一直坐在沙发上的薛桐突然站了起来，她抱着手臂一步一步走到了苏沫的身前，直接将人逼到了角落。
　　“你好。”薛桐似笑非笑答道。
　　苏沫连头都不敢抬，恨不得整个人都贴进墙缝里去。
　　薛桐显然没有放过她，“你的打扮很特别啊，热不热，要不要把帽子和口罩都摘了？”
　　说着薛桐就想逗逗苏沫，真的朝着她的帽子伸了手。
　　苏沫立刻不着痕迹弯下腰，避过了薛桐的动作，随后开始剧烈咳嗦起来。
　　“咳咳，薛老师，咳咳，我那个，最近天气凉，我得了重感冒，千万不要传染给你。”
　　这一身的戏，倒是足够骗到别人了。
　　薛桐笑了，这一次是真的笑了。
　　她向后两步，拉开了让苏沫觉得安全的距离。
　　“最后一份礼物，很适合你。”薛桐指了指剩下的那个盒子。
　　这是十个盒子中最大的一个，大家做选择时，普遍的想法都是避开最大和最小的，没想到阴差阳错竟然让它落在了苏沫的手中。
　　如果是苏沫的话，真的很不错呢。
　　薛桐柔声道，“你要不要打开看看。”
　　苏沫顺从地上前几步，掀开了礼物盒子。
　　看清楚里面码放的东西时，苏沫也愣住了。
　　薛桐出道十年有余，主演了十三部电影，六部电视剧，客串特邀三部电影、电视剧。
　　二十二部作品，它们是薛桐职业生涯的全部，诠释了薛桐整个青春，如今这些珍贵的原版高清剧集以及拍摄过程中与薛桐有关的全部摄录资料，都整整齐齐摆放在苏沫眼前的箱子里。
　　除此之外，绝无仅有。
　　苏沫连病都忘了装，她错愕之中扭头转身去看薛桐。
　　薛桐那双黑白分明的眼睛，仿佛承载着澄澈的秋水与浩淼的烟波，她真挚热烈，正满怀期待地看着自己。
　　“喜欢吗？”薛桐问道。
　　苏沫非常用力地点点头。
　　“喜欢就拿去吧。”薛桐道。
　　苏沫小心翼翼将盖子盖好，十分珍惜地将盒子整个捧在怀里。
　　她对薛老师深深鞠躬后就准备开门出去，结果没想到就在她离开的时候，薛桐突然喊住了她。
　　“我能最后再问你一个问题吗？”
　　苏沫回头。
　　这一次她终于敢正视薛老师的眼睛，她也不用再继续那些拙劣的伪装，直觉告诉苏沫，薛老师可能在她刚进门的那一刻就已经认出了她。
　　收到了薛老师这样珍贵的礼物，她当然有义务认真回答对方的问题。
　　苏沫抱着盒子在原地站定，等待着薛老师的发问。
　　“你为什么会来这里？”薛桐道。
　　这个问题苏沫甚至不需要时间考虑。
　　“因为你是我的偶像。”苏沫语气笃定。


第十九章 
　　所有人都还沉浸在对薛桐送出的最后一份礼物的震惊之中，突然大荧幕一黑，整个场馆的灯光尽数熄灭。
　　这时候一束柔和的冷色调蓝光突然打在了原本空旷的舞台中央。
　　那里不知道什么时候出现了一个人。
　　她穿一身白色条纹针织衫，蓝色修身长裤，刚刚还披散肩头卷曲的长发被随意在脑后挽成一个结。
　　薛桐就这样真实地出现在了所有人的面前。
　　全场众人都在欢呼着她的名字。
　　她手拿麦克，并没有急着开口，而是环视四周，认认真真看向了每一个角落。
　　最后她朝向正前方弯下腰，九十度角对着所有前来的观众深深鞠了一躬。
　　陪伴多年的粉丝们从来没有见过薛桐这样，许多人都无法对这一幕视若无睹，纷纷站起身来。
　　就在这时候薛桐开口了。
　　“从前都是大家看着我离场，今天我们换一下，让我在这里目送大家出门吧。”
　　薛桐此举无疑给众人眼中寻常的见面会蒙上了一层哀伤的颜色。
　　这场见面会薛桐做了许多精心的准备，就连告别都带着伤感，大家心中有些忐忑，不知道这是为什么，也就没有人有所动作。
　　薛桐似乎打定了注意，大家不动她也不动，台上台下突然就这样安静地僵持了起来。
　　最后是坐在靠近前排正中的一个人率先起身，她回头对着众人道，“我们按薛老师说得做吧，我们不是最了解她的人嘛。”
　　了解她的性格，了解她的坚持，了解她一旦做了决定就不会半途而废。
　　在场大多数人都陪伴了薛桐许多年头，她们了解她，尊重她的意愿，听她的话。
　　陆陆续续开始有人起身离开，但做出这样有违常理的举动还是让人有些心里负担，很多人回头看到孤零零站在原地的薛桐时，总有一种难言的失落感作祟。
　　有些人觉得鼻头发酸。
　　“我怎么突然觉得有点想哭。”
　　“我也是。”
　　“是啊，为什么好好的见面会，要结束得这么伤感。”
　　“没准是演我们呢。”
　　“对，一定是为下一次做铺垫呢，薛老师最能演了。”
　　保持着乐观，期待着下次见面会的粉丝们还不知道，甚至就连薛桐自己也还不知道，就在今天以后，华国最年轻的梅肯影后薛桐在大荧幕上将有长达三年多的空白期，那时候粉丝们才意识到原来今天真的是在场所有人短时间内最后一次透过大荧幕看到薛桐，而所谓的下一次见面会竟然和这一次相隔很久很久。
　　*******
　　田恬始终没有等到苏沫回来，她上台后就不见了踪影，而散场的人流裹挟着田恬离开了座位，朝着门口走去。
　　田恬紧张得要死，她把自己的艺人丢了，眼看着自己就要随着人流被挤走的时候，有人突然拉住了她的手臂，带着她朝着与人们相反的方向走去。
　　那是两个高大的穿着黑西服的工作人员。
　　他们一左一右引着田恬来到了场馆的后台。
　　“你，你们这是要带我去哪里？”田恬说话都不利索。
　　这时候阴影处传来“哒哒哒”清脆的高跟鞋走动的声音，很快一个田恬熟悉的身影出现在了她的面前。
　　“你胆子不小啊。”林婧一身浅咖色英伦立领风衣，气势凌厉，她微微挑眉看向田恬，“尚艺知道你竟然带苏沫来这种地方吗？”
　　当然不知道。
　　田恬在心中默默回答，顺带小心翼翼抬头瞄了林婧一眼。
　　林婧一抬手示意刚刚带田恬过来的两位工作人员可以先行离开了，随后她抱着手臂踱步到了田恬面前。
　　“你知道你薛老师为什么身边没有助理吗？”林婧将田恬逼到了墙角，对方退无可退，只能勉强抬头怯生生看着她的眼睛。
　　田恬摇摇头，这问题超纲了。
　　林婧语带威胁，“因为之前每一个像你这样胆子大，敢自作主张带着艺人胡来的助理，都已经被我撵回家了。”
　　田恬觉得自己弱小可怜又无助。
　　她现在知道错了，她想回家，想找妈妈。
　　“哈。”
　　身后的走廊上传来一声不合时宜的笑声，直接打破了刚刚林婧教训田恬那有些紧张的气氛。
　　“好了，婧姐，你不要再吓小孩子了，我怎么不知道我身边有过助理。”薛桐的声音从二人身后传来。
　　田恬余光去看，不仅薛老师朝着这边过来，她身后还跟着田恬迫不及待要找的人。
　　可算是见到亲人了，田恬嘤嘤嘤就朝着苏沫跑过去。
　　“刚刚不见你人，我都担心死了。”田恬一把拉住苏沫的手臂，长出一口气道。
　　苏沫手上抱着礼物盒子，只能用手肘轻轻碰了碰田恬以示安慰。
　　苏沫倒是出了门就想回自己的座位找她的助理，只可惜，前脚刚迈出去，后脚人就已经被薛桐示意林婧扣住了，对方说的话让她无从反驳，她刚刚上了大荧幕，得了今晚分量最终的一份礼物，眼看着就要散场了，她要是现在走回去，带多少帽子墨镜都没用，立刻就会在人们的关注之下掉马，将身份扒个精光。
　　为了不给自己惹麻烦，为了不给助理惹麻烦，也为了不给见面会的主人公惹麻烦，苏沫只好坐在后台的椅子上等到观众席散场。
　　田恬终究不是自己的人，林婧吓了她两句，给了她一点警醒，也见好就收了，她最后朝着田恬那边瞪了一眼，“知道自己错哪儿了吗？”
　　田恬立正，“下次保证更小心一点。”
　　“你还想有下次呐？”林婧气道。
　　薛桐笑着，“好了，下次来给我做嘉宾，直接坐到台上来。”
　　“你这样会教坏小孩子。”林婧不满。
　　“好了，婧姐，操心容易老。”说着，薛桐转身看了看苏沫和田恬，“都饿了吧，是不是还没有吃晚饭？”
　　“吃过了。”
　　“没有。”
　　苏沫和田恬对望一眼，互相奉送一个失望的眼神。
　　怎么就这么没默契！
　　薛桐觉得这场面还挺有趣的，她悠哉站在一旁，轻描淡写道，“我再问一次，想好再回答，你们两个吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“吃过了。”
　　苏沫和田恬恨不得找个空隙钻起来。
　　默契这种东西，看样子在她们之间是不存在了。
　　林婧上前两步，“好了，也别问了，带着这两个一起去吧。”
　　田恬好奇道，“去哪里？”
　　林婧道，“你薛老师最后一场见面会，所以和工作人员简单收个官，庆个功。”
　　苏沫有些不好意思，“我和田恬去不太好吧。”
　　薛桐听后，一个眼神扫过来，那双眼睛仿佛有魔力一般，深得像是要将人整个纳入，苏沫不敢再看，匆忙避过，就听薛老师调侃道，“不太好的事情你们两个小朋友也没少做，怎么会想到跑来这里。”
　　苏沫抬头认真道，“我刚刚在里面说过的。”
　　“哦？”薛桐神情变得异常柔和，“因为我是你的偶像？”
　　苏沫点点头。
　　薛桐笑笑，“我还以为刚刚那是不得已应付的话。”
　　苏沫反驳道，“当然不是，我说的是真的，是我想来参加薛老师你的影迷见面会，你是我的偶像，我想成为你这样优秀的演员，那天你……”
　　苏沫不由得回忆起那天她迟迟找不到状态，薛桐短短两分钟直接将她带进角色的场景，那种瞬间被调动起全部情感，和对方一起高度投入的感觉，真的……
　　真的……
　　很棒。
　　苏沫无法用言语准确表达自己内心的想法，她有些不好意思，“虽然，我还差得很远。”
　　“不是很远。”薛桐柔声道。
　　苏沫抬头，“薛老师你不用安慰我。”
　　薛桐笑着摇摇头，“不是安慰你，我对你有信心，你是很有潜力的演员。”
　　像是心里落了一根火柴，苏沫觉得自己心中那片原野瞬间被点燃了，她还想再多问两句，结果就见薛桐已经伸了手过来，刚好要取走她怀中抱着的盒子。
　　苏沫连忙抱紧，“刚刚抽了我的座位号，这是送给我的，薛老师，你可不能反悔把它收回去。”
　　薛桐被苏沫下意识的反应给逗笑了，“谁说我要收回去了。”
　　“那……”苏沫一愣。
　　“先放到你婧姐车上去，难道你要大摇大摆抱着它跟我去吃饭，公告全世界刚刚最后一个上台的人是你吗？我倒是不介意。”薛桐笑道。
　　我……有一点介意。
　　苏沫乖乖松了手。
　　薛桐将礼物接过，递给林婧，回身对苏沫笑笑，“晚上到了酒店就还给你。”
　　苏沫终于松了一口气，这份礼物对她来说太珍贵了，这是薛老师的十年，对所有渴望成为演员的人来说，这都是不可多得的经验。
　　林婧先行一步去提车，苏沫的目光还粘在被她带走的礼物上没来得及收回呢，已经有一双微凉的手摘下了她的帽子，抚上了她的额头。
　　虽然是秋天，但因为穿得不少，苏沫额头出了点汗。
　　“热了吧。”薛桐一点不介意，轻轻帮她擦拭了汗水，柔声说着。
　　那声音极具蛊惑，不知不觉就让人沉醉在这温柔之中。
　　苏沫突然缓过神，向后退了一步，胡乱用帽子给自己擦了擦，拉开了她与薛桐的距离。
　　“不热，我不热，薛老师。”
　　薛桐收回落在半空的手，她仍旧淡淡地笑着，只不过再也没有逾越上前。


第二十章 
　　一路上苏沫都很安静。
　　还好薛老师坐了副驾驶的位置，是田恬陪她一起在后排，苏沫总算有了一丝喘息的机会。
　　是从什么时候开始，和薛老师近距离接触会带给她这么大压力的？
　　苏沫望着窗外倒退的霓虹，怎么也想不出这个问题的答案。
　　“到了。”
　　林婧将车开到了盛世京伦酒店的地下停车场，一行四人乘坐了电梯来到了早已准备好为见面会收官庆功的宴会厅。
　　灯光、场控，调度等等，许多年轻工作人员集聚一堂，见薛桐推门进来，立刻起身鼓掌欢呼。
　　苏沫见这阵势都不好意思进去，正想往后缩呢，结果被薛桐一把握住了手腕，直接拉到了身前。
　　刚刚在车上摘了帽子、口罩，去掉了墨镜、围巾，脱了外套，苏沫和之前出现在镜头前的怪胎判若两人，一时间大家只认出了这是尚艺传媒最火的爱豆苏沫，却没有将她和最后一位上台的幸运儿联想到一块儿。
　　“大家跟苏沫小朋友打个招呼吧。”薛桐笑着给众人介绍。
　　在场都是这些年与薛桐密切合作的年轻工作人员，其中不乏关注idol制造，对苏沫非常有好感的支持者，瞬间大家的热情涌上来，直接就将苏沫团团围住了。
　　苏沫和田恬被簇拥而去，林婧摸着下巴在一旁和薛桐随意调侃了两句，“还是你有办法哈，刚刚在车上这乖乖的表情僵硬得不得了，现在总算是又活过来了。”
　　薛桐无奈笑道，“我有那么可怕吗？”
　　林婧拍拍薛桐的肩膀，“施主，自重吧，和人家乖乖保持安全距离。”
　　薛桐耸耸肩，拉开椅子坐在了最靠近窗边的位置。
　　苏沫算是个人来疯，人越多的场合她越放松，在场的年轻人多，很快她就已经和大家打成一片了。
　　“小七，一会儿给我签个名吧。”
　　“小七，你刚刚也在薛老师影迷见面会的现场吗？”
　　“薛老师刚刚还有提到你！”
　　大家七嘴八舌围着苏沫发问，部分问题还有些不太好回答，保持着安全距离的薛老师原本想着要不要亲自给苏沫这个乖乖解个围，没想到人家自己应对得很好。
　　“薛老师刚刚提到我什么？”苏沫笑着，活像个小太阳。
　　大家你一句我一句，添油加醋复述着刚刚薛桐说过的话。
　　薛桐托腮，凝视着众人的方向，苏沫刚刚就在场馆内，她可不信这丫头真不知道自己说了些什么，不过苏沫这一手很聪明，先用个问题引起大家的关注，接下来就应该是转移注意力的后手了吧。
　　果不其然，苏沫从田恬的口袋里掏出了几张卡片。
　　“今天来得匆忙，没有准备什么礼物，这些卡片如果大家喜欢，就拿去吧。”
　　“好看！”
　　“这张，我要这张。”
　　“谢谢，小七。”
　　“我们永远支持你。”
　　四两拨千斤，还有人会注意到苏沫其实避过了那个直接问她刚刚有没有在影迷会现场的问题吗？
　　没有了，已经没有了。
　　这个小狐狸。
　　薛桐笑了。
　　她看了看窗外，那里有京元市夜间恢宏的灯火，皎洁的明月，还有徐徐而来撩拨人心的轻风。
　　这真是一个美妙的夜晚。
　　有林婧在，薛桐乐得做个甩手掌柜，苏沫和大家打成一片，她便自己拿了杯子倒了威士忌坐在一旁自饮自酌。
　　不过，薛桐也有留心听着那边来自苏沫的冷笑话，只不过那微微的莞尔，很快会被掩盖，让人不易察觉。
　　林婧不愿见薛桐一个人呆着，远离人群。
　　“不过去和她们一起聊聊？”
　　薛桐笑着放下手中的杯子，“刚刚是哪位大师劝本施主自重来着。”
　　“只是聊聊又没什么。”林婧极力分辨。
　　“还是……”
　　薛桐话还没说完，那边人群中就传出了嘈杂声。
　　玻璃杯落地的声音，伴随几声低呼。
　　“我的天。”
　　“小七你没事吧。”
　　有人碰洒了红酒杯，酒水顺着桌檐，刚好全都倒在了苏沫的身上。
　　田恬手忙脚乱从旁边拽了一叠纸巾过来准备给苏沫擦拭，结果已经有人握着苏沫的手将人从座位上直接拉了起来。
　　又是那方熟悉的手帕。
　　素色纯棉质地，右上一角有几片点翠的竹叶。
　　苏沫就见薛老师依旧拿出这方手帕，给自己擦着身上残留散落的红色液体。
　　苏沫心中苦笑，她和这手帕还真是有缘，不解之缘。
　　苏沫不想弄脏了它，连忙朝着门口让了几步，她看了看薛桐，又看了看大家。
　　“没事没事，我去洗手间收拾一下就好了，大家继续，我很快就回来。”
　　说着苏沫便往门外走去。
　　田恬不放心她一个人，本打算跟去看看，结果刚要迈步，就被林婧挡了个结实。
　　看着田恬，林婧不由得叹口气，真不是她拦着人家小助理尽自己的本分，实在是有那么个人，已经下意识先跟出去了。
　　林婧只好连哄带骗，“田恬啊，你就不要去了，你看，苏沫的东西还在这儿呢，你给她收好了。”
　　田恬一想。
　　恩，也对。
　　盛世京伦酒店位于京元市富人区，除了精心而可口的南北各色菜品外，她还以严密的隐私保障而闻名，传说中盛世京伦酒店路线复杂，拥有数不清出入口的地下停车场，曾经让华国最知名的狗仔记者在这里跟丢过人。
　　如今苏沫正走在酒店的四层，这里多是单独包厢，有大有小，环境装点精巧雅致，是艺人们尤为钟爱的场所。
　　苏沫问过了洗手间的位置，便低头超前走着。
　　红酒渍怕是很难用清水洗掉的，偶像包袱作祟，苏沫有些郁郁，提不起精神。
　　416包厢的门被从里面打开，苏沫刚好路过。
　　身着燕尾服的适应生从里面走出来，手臂上搭着开酒水时用的白毛巾。
　　门没关，尚且虚掩着。
　　苏沫就听从里面传来了一个她再熟悉不过的声音。
　　“tulip，谢谢。”
　　tulip，郁金香，象征着爱情也象征着永恒。
　　在盛世京伦酒店，tulip还是一种酒的名字，酒店特供的一种酒。
　　那是……情侣们的最爱。
　　苏沫做梦也没有想过自己有一天会这样猝不及防撞上许晚和男人约会的场景。
　　他们相对而坐，房间中灯光昏暗，桌上是两盏烛光，闪烁着盈盈烛火。
　　许晚她在笑，苏沫从未见过她这样妩媚撩人的笑容，她目光灼灼，眼中流露着飞扬的神采，她目不转睛注视着对面的男人，听他讲一段自己设计的舞蹈编排，她们用舞蹈讲一个爱情故事，而她……苏沫觉得自己站在那扇虚掩的门外，就像小时候游乐园中笨拙可笑的小丑。
　　包厢的门还未被关上，可一双微凉的手已经覆上了苏沫的双眸，遮盖了她的视线，带着她向前走着。
　　向前，再向前，那人最后带着苏沫向右手边转了向。
　　重见光亮，透过洗手间的镜子，苏沫看到了一个无措的自己，也看到了她身后站着的薛桐。
　　苏沫勉强笑道，“薛老师，你怎么来了，我……对，我要洗一下。”
　　说着苏沫回身，抬手拧开了龙头，她的手紧张得有些发抖，一个不小心又将自己T恤的下缘弄湿了大半。
　　苏沫苦笑，她还是老样子，很多事情都做不好，真是一点都没变。
　　“你跟我来。”
　　不容拒绝，苏沫只觉得自己的手被人牵着，一起走出了洗手间，乘坐电梯来到了盛世京伦酒店的顶层，那里有京元市非常出名的观景台，盛世京伦酒店的玻璃暖房。
　　由于是晚秋，玻璃暖房中的温度被调高，融暖而舒适，即使苏沫弄湿了自己的衣服，呆在这里她也不会觉得冷。
　　观景台好安静，就只有苏沫和薛桐两个人。
　　夜幕降临，四面落地窗外具是京元市璀璨的流光与灯火。
　　“你喜欢许晚对吗？”
　　之前都只是猜测和试探，今天，薛桐终于直接将话挑明。
　　“我……”
　　唯独这一个反驳，苏沫说不出口，她没有办法欺骗自己的心。
　　“她骗了你？”薛桐声音冷然。
　　苏沫一怔，微微摇摇头，“薛老师，你误会了，我们之间没有欺骗……”
　　“那你知道许晚也喜欢异性？”薛桐眉头紧锁，声音都高了几分。
　　苏沫直视着薛桐那双黑白分明的眼睛，异常认真道，“薛老师，我知道阿晚她喜欢异性，并且只喜欢异性，我还知道喜欢她是我一个人的事情，是我自己的私事。”
　　眼前柔软的，始终亲人的仓鼠宝宝终于露出了她的牙齿。
　　薛桐清楚，自己越界了，她言语之间少了顾忌，触碰到了苏沫内心非常私密的感情世界。不过这一次，她并不打算再像之前许多次那样退后，她上前一步，更加拉近了她与苏沫之间的距离。
　　“暗恋？”
　　苏沫无言以对，还真是让薛老师说着了，她对许晚就是隐秘而青涩的暗恋，一半是见血封喉的毒药，一半是甘甜怡人的蜜糖。
　　她明知道许晚只会接受异性，明知道许晚只是把她当做妹妹照顾、疼爱，可苏沫却还是在心底存了这份不能说出口的喜欢。


第二十一章 
　　这不是苏沫第一次将自己的性向，将自己对许晚的喜欢如此直接地在一个人面前坦白，但这无疑是她最紧张的一次。
　　虽然在华国同性婚姻已经合法，但这并不意味着人们对爱上同性就不再存有偏见，《窈窕淑女》的拍摄还没有结束，她和薛桐还有不少对手戏份，如果对方介意，那么接下来的相处或许就不会再如之前那样愉快。
　　就这短短几分钟的时间里，苏沫脑海中想过无数种接下来可能的场景，但事实上，薛桐只是注视了苏沫许久后，微微叹了口气。
　　“喜欢直女很辛苦的。”薛桐道。
　　苏沫想说她都清楚，她知道自己在做什么，谁想到接下来……
　　“所以，你要不要考虑一下我？”
　　恩？
　　恩恩恩？？？
　　“薛，薛老师，你，你说什么？”苏沫觉得自己的舌头都有些打结。
　　薛桐不介意将刚刚的话再复述一遍，“我说，喜欢直女太辛苦了，所以你要不要考虑一下我。”
　　薛桐的个子比苏沫略高出一公分，她微微俯身，直视着苏沫的眼睛。
　　这距离太近了，近到苏沫能够在薛老师漆黑如墨的眸子中看到自己满是错愕的脸。
　　“薛老师，别开我玩笑了。”这一次苏沫又要向后退了，她脚下打结，匆忙之中她差点又要绊倒自己。
　　薛桐适时牢牢扶住了她的肩膀，将人带到了自己面前。
　　灼热的呼吸打在苏沫的脸颊上，而她的眼前是薛老师无可挑剔精致的面孔。
　　苏沫的耳边传来对方清润的嗓音。
　　“这一次，不会再让你摔倒了。”
　　片刻的失神后，苏沫挣脱了薛桐扶在自己肩头的那双手。
　　“抱歉，薛老师，你是我非常尊敬的前辈，是我的偶像，我对你不是心动的感觉。”苏沫拒绝地干脆而彻底。
　　“没有心动的感觉？”薛桐眉梢带笑，似乎苏沫的回答在她的意料之中，“好的，我知道了。”
　　恩？
　　这就知道了？
　　但看样子好像是薛老师你误会了什么啊。
　　苏沫还想再解释，薛桐却已经走到玻璃暖房的落地窗前。
　　苏沫透过玻璃窗的反射能够看到薛桐此刻脸上的神情。
　　她的目光与笑容看上去那样温柔，仿佛承载着整个春天。
　　薛老师她真的很美，苏沫想，她一举手、一投足间比自己见过的所有艺人都要有韵味。
　　这样的薛老师该有人全心全意去爱她，她值得更好的人，而不是自己。
　　“薛老师……”
　　苏沫想再说一次抱歉，不过薛桐似乎看透了她的心思，没有给她这样的机会，她走到苏沫的面前，摸了摸她T恤的下摆。
　　不知道什么时候，不小心洒上的酒和无意识淋湿的水都已经被玻璃暖房烘干了。
　　薛桐站在苏沫面前，看上去轻松而淡然，完全不像是表白被拒绝的样子。
　　“你说我是你的偶像？”薛桐笑道。
　　苏沫点点头。
　　“那你有没有听过这样一句话，崇拜是吸引的开始，很多时候它是一段深厚感情萌芽的契机。”
　　苏沫没词儿了。
　　薛桐轻一挑眉，“说不定你只是需要更了解我一点而已。”
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　“嗯，那你该恭喜我，因为我也遇到了。”
　　苏沫望着薛桐，目光中有一丝茫然。
　　薛桐想，感情从来不是当下一争长短的事情，她们还有很长的时间。
　　“时间不早了，我们该回去了，不然你的小助理要担心了。”薛桐柔声道。
　　“哦，好。”苏沫点头。
　　不过她并没有上前与薛桐并肩，而是错后两步等着薛桐先行。
　　两个人彼此对望了好一会儿，最终还是薛桐摇头笑起来。
　　“好，我先走。”说着，她率先迈出了玻璃暖房的大门。
　　薛桐和苏沫两个人一前一后回到众人所在的宴会厅时，田恬早已经坐立难安了，好容易看到苏沫人回来，她终于松了一口气。
　　“怎么去了那么久？”田恬问道。
　　苏沫吐吐舌头，“刚刚不小心又把衣服弄湿了。”
　　两个人一边说着一边朝自己的座位走去，结果……
　　结果田恬就见自己好不容易坐热乎的椅子上面坐了一个人。
　　薛桐朝着二人笑笑，“不介意我坐这里吧。”
　　苏沫的脸色有些僵硬，田恬却受宠若惊，兴高采烈，她怎么会介意薛老师占自己的位置，坐在她和苏沫的中间，能挨着薛老师，她高兴还来不及呢。
　　“当然，当然，怎么会介意，是吧。”说着田恬还撞了撞苏沫的肩膀。
　　大家的目光一时间都朝着这边汇聚过来。
　　苏沫只能干笑两声算是回应。
　　薛桐想，她的仓鼠宝宝似乎被她吓到了，就仿佛她不过伸手逗弄得点了点她的脑袋，她就紧绷绷缩在那里一动都不敢动。
　　她该开开心心笑着才对，所有人的小太阳，光芒普照大地。
　　薛桐不再逗她，她站起身，走回到林婧身边，拉开属于自己座位。
　　老狐狸林婧根本不用谁开口，光是看薛桐和苏沫两个人不太寻常的反应就知道刚刚这一趟出去，应该是有故事发生。
　　林婧侧身，避过众人，对薛桐道，“施主，莫非事情有了转机？”
　　薛桐摇晃着手中的酒杯，红色的液体沿杯壁荡开一圈又一圈纹路，她没有回答林婧一个字，只是笑笑，不说话，随后一抬手将杯中酒悉数饮下。
　　**********
　　苏沫觉得自己有点醉了，离开盛世京伦回到剧组下榻的酒店，她不过是从林婧车上下来的时候吹了吹风，再迈步的时候脚下就是几个踉跄。
　　田恬连忙就要扶了苏沫上去休息，不过苏沫人还没糊涂，她还记得管薛桐要东西。
　　薛桐就见仓鼠宝宝步履飘忽走到她面前就是一个鞠躬。
　　“谢谢你，薛老师。”苏沫说得有些慢，但很认真。
　　薛桐怕她站不稳，伸手想要扶她，不过即使有些摇晃，苏沫还是精准错过了薛桐的手臂。
　　苏沫站开一步远，随后摊开了自己的掌心，她的眼睛湿漉漉的，仿佛蒙上了一层氤氲的水汽.
　　“我的礼物还可以给我吗，答应给我的。”苏沫的样子像是讨要糖果的小朋友。
　　原本梳着的马尾刚刚在车上已经被苏沫松散开，她的头发很软，软和地贴在耳边，苏沫的耳廓很圆，在夜色下就见个奶白的半圆，说不出的可爱。
　　薛桐看着她这个样子，情不自禁就笑起来，反倒是一旁的田恬抱着礼物盒子匆匆几步凑到苏沫的身边。
　　“这呢，小七，你的盒子在这儿呢。”
　　苏沫讨错了东西还知道不好意思，她揉了揉脑袋，对着薛桐笑了笑。
　　奶白的条纹针织衫让薛桐整个人看上去柔和又亲切。
　　路边一盏橙黄的灯洒在她身上，这场景一下子就将苏沫拉回到了盛世京伦的玻璃暖房。
　　“你要不要考虑一下我？”
　　薛老师的那句话回荡在苏沫的耳畔，也许她不该对她笑的，她该和薛老师保持一个安全的距离才对，可让她对薛桐板着脸这真的太难了。
　　苏沫接过田恬递过来的盒子抱在怀里，对着薛老师又是一个九十度角的鞠躬。
　　这一次薛桐没有上前，她也不想把苏沫逼得太紧。
　　田恬和薛桐、林婧二人打过招呼后就扶着苏沫一起进了酒店的大门。
　　她给苏沫做助理也快两年了，她知道苏沫有多大的酒量，也亲眼见苏沫醉过，但今天的苏沫实在有些反常。
　　刷卡进门，田恬扶着苏沫坐到床上，她确实走得不稳，但人看上去还算清醒。
　　“来，把盒子给我，然后我给你倒点水，你喝了好好睡一觉。”
　　田恬说完就准备将苏沫手中的盒子接过，可谁想到她第一次竟然没有成功，苏沫牢牢把盒子圈住，愣是没让田恬拿走。
　　“小七？”田恬道。
　　苏沫就只是垂着头坐着，盯着手中的盒子没说话。
　　“小七？”田恬又叫了一声，手下略微用了点力气，想要再次将那盒子取过来。
　　这时候苏沫突然抬头了，平日里俏皮可爱的笑眼不见了，取而代之的是她有些空洞的目光。
　　“田恬你说，我是不是太贪心了。”
　　田恬是真的有些被苏沫的样子吓到了，她连忙松了手，捧着苏沫的脸轻轻揉了揉。
　　“是不是发生了什么，别把事情闷在心里，有什么话可以对我说，只要是我能做的，我都会帮你。”田恬认真道。
　　苏沫抬头，小模样楚楚可怜，“真的吗？”
　　“真的。”田恬恨不得给苏沫看看自己那颗赤红的心。
　　“那，明早苏记的小笼包我想吃，徐汇的虾饺我也想吃。”
　　“……”
　　田恬恨啊，自己这是被演了吧，她一低头就看到被自己捧在掌心瓷娃娃一样漂亮的丫头强忍着笑看着自己，大概是喝了酒的缘故，颊边一抹淡淡的红晕，像是春光中明媚的桃花。
　　田恬一咬牙……
　　“行，给你买。苏记的小笼包有，徐汇的虾饺也有。”
　　苏沫眼巴巴看着她，“还有甜豆浆。”
　　田恬听完直接戳着脑门将人按倒在床上了。
　　田恬走了。
　　房门被关上，屋子里一片安静。
　　苏沫笑着笑着，便用手轻轻蒙上了自己的眼睛。
　　有太多事情没法对田恬讲，无论是对许晚的喜欢，还是被薛老师喜欢。


第二十二章 
　　如果你有了一个贴心的助理，那么早上你想要一切的应有尽有。
　　苏记的小笼包，徐汇的虾饺，还有苏沫最爱的甜豆浆都被田恬买回来，摆在桌上。
　　被田恬从床上叫起来后，看到眼前的早餐，苏沫的眼睛都亮了。
　　为了不浪费自家助理的一番心意，苏沫单纯洗了把脸就准备开动了，结果，美味的餐点是有了，每日田恬同志的早间娱乐消息播报自然也不会少。
　　“你在今天早晨达成了一项新纪录。”田恬认真道。
　　苏沫好容易将口中滚烫的甜豆浆咽下，缩着脖子问道，“什么啊？”
　　“热搜前十有三个和你有关，阅读量和搜索量都爆了。”
　　苏沫整个人都不太好了，“我记得我昨天喝了点酒，不是我不清醒的时候做了什么吧？”
　　田恬一愣，“你打算做什么？”
　　苏沫怂了，连忙转过头，小口小口吃着自己的包子，含含糊糊对田恬说着，“没没，没什么。”
　　说起来三个热搜真正和苏沫有直接关系的其实就一个。
　　那就是她掉马了。
　　薛老师的影迷见面会散场之后，大家越想越觉得不对，最后一个被抽选上台的幸运儿和薛老师看到她的表现实在是有些不寻常，大家拿着视频和照片回去一扒，很容易就查出了事情的真相。
　　苏沫的粉丝都惊了，日常经历粉丝互撕的她们虽然见多了各种阵仗，但是薛老师那是跨量级的存在，打不过啊。
　　大家都已经做好准备了，若是人家认为苏沫倒贴，蹭热度，卖cp，自家一定要心平气和跟人好好解释，就拿苏沫的原话就好，说她会出席薛老师的见面会是单纯的粉丝对偶像的支持，将自己放得低一点，对方捧得高一点，不主动引发矛盾，这风波说不定就过去了。
　　苏沫粉丝们连草稿都打好了，就等着有不和谐的风声出来，大家好开始轮博，结果……
　　结果真是大大跌破了她们的眼镜。
　　【啊啊啊啊啊，苏小七这也太可爱了吧，这是什么绝美的崇拜之情啊，四舍五入这不就是爱情嘛。】
　　【楼上，你醒醒，你冷静一点，不要吓坏了薛老师的小朋友，以及小朋友的小朋友们。】
　　【我宣布，从此我也是小朋友的桃酥了，看看人家这粉丝名取得，听着就很nice，很甜，很美味。】
　　这画风怎么……有点不太对呢？
　　虽然和想象中影后粉丝瞧不上小爱豆倒贴的情形有些不大一样，但苏沫的粉丝们还是尽力去解释了一把。
　　【希望大家不要误会，小七没有别的意思，只是单纯表示对薛老师的喜爱与支持，毕竟薛老师是小七的偶像，是她尊敬的前辈。】
　　苏沫的粉丝们好不容易删删改改，发出了一段自认为得体严谨的言论，谁想到底下的评论却各种放飞。
　　【小朋友们好可爱。】
　　【居然还要解释，要知道解释就是掩饰。】
　　【掩饰就有故事！】
　　【薛老师终于有故事了，宽泪。】
　　【啊啊啊啊啊，我最爱听故事了。】
　　【薛桐和苏沫，我可以期待一下吗，我已经不想再给薛老师拉郎或者拉娘了。】
　　【我们粉丝很辛苦的，薛老师你是个成熟的艺人了，你该学会自己营业了，我觉得小七就很好。@薛桐。】
　　靠。
　　居然还敢艾特正主，她们竟然还敢艾特正主！！！
　　薛老师粉丝的脑回路是不是有点不正常？！
　　原本打算大规模洗白撇清的苏沫粉们终于停止了原本的动作。
　　解释？
　　呵呵，在薛老师粉丝们发散的思维下，只能是越描越黑，还是冷处理吧。
　　如果说见面会掉马这件事情苏沫还有点心理准备，毕竟自己上了台，在众人面前出现，大家反应过来识清真相只是迟早的事情，那另外两条热搜就有些让人措手不及了。
　　一是许晚的绯闻，昨夜她与《请与我跳一支舞》中的男搭档严凯伦在盛世京伦酒店同进同出，被娱乐杂志拍到了照片，这原本和苏沫是没什么关系的，但她和许晚的cp粉们不干了，纷纷下场为许晚澄清，群体中难保有几个头脑不清醒的，跳着脚说什么许晚只能是小七的，这下可算是踩到了唯饭的痛处，瞬间多方下场混战，直接将三七这个cp掐上了热搜。
　　另一个热点就更让人无语了，苏沫所在的candycat组合发行了第二张专辑，音源放出来小半个月后终于等来了mv公开，结果播放量不怎么样，各方舆论倒是风生水起，其中最炸眼也最扎心的无疑是那句“苏沫和她的伴舞们”，这不过是营销号博眼球的手段，可无奈就是有团粉、其他成员的唯粉以及一些不明就里的吃瓜路人配合，这些人开始抱在一起哭诉着秦舒等人的委屈，苏沫的粉丝自然也不干了，既然你们这样说，我们那样说，那就摆摆看谁的证据多喽，看看是苏沫真把成员当伴舞，还是某些成员抱起团来排挤苏沫，也就是这样，苏沫和她的伴舞们光荣成为了热搜前十的词条。
　　这纷纷扰扰的种种，苏沫只匆匆翻过两眼之后就已经不想看了，难得田恬今天这么贴心给自己买了美味的早餐，她可不想破坏了自己的心情，连饭都吃不下去。
　　苏沫很少这样沉默，田恬叹了口气，正想说两句安慰的话，结果手机铃声适时响了起来。
　　一看来电显示，田恬的表情就有些发僵。
　　“那个，我出去接个电话。”
　　田恬想走，却被一边喝着甜豆浆的苏沫一把拉住。
　　她眼神好得很，早就瞟到了田恬手机上经纪人的大名。
　　“就在这里接。”苏沫很坚持。
　　田恬没办法，只能应了。
　　她将电话接起，就听那边一副不耐烦的口气，“网上舆论闹成这样，该怎么做还要我来教你吗，田恬，你马上让苏沫澄清一下，发几张合照，说两句话，还有粉丝那边总要好好管理一下，每次都要闹出点事情来。”
　　那颐指气使的口气，根本就没把田恬正经当个人，还不等这边回句话呢，那边电话就已经挂了。
　　苏沫坐在椅子上，双手紧紧攥成了拳头。
　　还是田恬大大咧咧过来，将苏沫的手握在自己掌心里。
　　“行了行了，咱抓紧时间把饭吃了，一会儿就准备去片场了。”
　　“他平常都是这么跟你说话的？”苏沫抬头注视着田恬的眼睛。
　　田恬笑笑，握着苏沫的手晃了晃，“嗨，我都习惯了。”
　　苏沫认真道，“不能习惯。”
　　田恬一愣。
　　“哪怕他是经纪人，你是助理，但这样不尊重人的态度，到哪里都是不对的。”
　　田恬看着苏沫那双琥珀色的笑眼，她的瞳孔比一般人都要浅，清透又干净，那柔和的光彩让田恬想到了很久之前的一件事。
　　那时候candycat刚刚成团，成员之间的人气极其不均衡，苏沫马上要进组拍一部叫做《四叶草》的偶像剧，因此刚刚大学毕业的田恬就被招募来给苏沫做助理。
　　大概是因为对苏沫有心结吧，碍于她的高人气，成员们不敢明目张胆对苏沫做什么，只能时不时找点小麻烦，很多时候若是针对苏沫自己的，她大都隐下不提，可但凡对方对她这个助理做了过分的事情，苏沫绝对会第一时间站出来为她出头。
　　有一年夏天，秦舒说自己在宿舍里丢了一支新买的口红，其他成员说看见田恬动过，于是一群人上来就要翻她的包，搜她的身，是苏沫第一时间将她拉到了身后，一个人面对其他五个人，说既然要搜一个人都跑不了，先从她开始，然后一个一个找个干净。
　　田恬想那一次应该只是秦舒刚好不见了东西，所以借题发挥想要扫苏沫的面子，结果谁想苏沫为了她，哪怕秦舒说东西不找了也愣是不肯放过，执意搜遍了她们所有人，最后在秦舒自己的化妆包里找到那支口红后，苏沫还硬拉着秦舒不让她走，要求她必须给大家道歉……
　　那个当初为自己出头正名的女孩如今正握着自己的双手告诉她，不能习惯经纪人对自己不够尊重的态度，她最喜欢笑了，田恬也最爱看她笑了，她的笑容仿佛能够带走人生中所有的烦恼，仿佛是最明媚的阳光，将你的人生都照得亮堂。
　　她真的，真的一点都没有变。
　　田恬仰头看了好久的天花板，稳定了情绪后，她摸摸自己的鼻尖，对苏沫笑道，“好，不习惯，我拿个小本本把今天的事情好好记上。”
　　苏沫笑了，眼睛的下缘都是月亮的弧度。
　　虽然苏沫不会按照经纪人的要求出面粉饰太平、告诫粉丝们收声，但她也确实不想这些年来一直支持自己的人们深陷纷争的泥潭不可自拔，她希望大家喜欢她，支持她是一件快乐的事情。
　　于是苏沫真的发了一张照片在微博上。
　　一张她自己迎着阳光笑得灿烂的照片。
　　【我们的目标是，没有蛀牙！#笑#笑#笑】
　　作者有话要说：　　= =运气不好，赶在净网的时候入v，结果推迟到了今天，也没有机会跟大家打招呼。
　　准备明天入v啦，早上九点哟，三合一章节掉落，会努力更新哒。
　　一如既往谢谢宝宝们的支持和陪伴，爱你们，比心。


第二十三章 
　　吃过早饭, 品味过清晨网路上的小插曲后, 苏沫和田恬一起赶往了片场。
　　“周四《窈窕淑女》首播, 当天有星tv网络平台的宣传活动，周六、周日星空卫视回归打歌, 估计近期还会有杂志拍摄。”田恬一边走, 一边拿着自己的记事本就最近的行程安排对苏沫碎碎念。
　　“等等。”苏沫突然道。
　　“怎么？”田恬一愣。
　　“首播宣传定在了首播当天吗？”苏沫问道。
　　田恬点点头, “恩, 原本是周三，不过临时有调整，我听小吴说是为了凑薛老师、陈娉姐和你的档期。”
　　“钟爱姐约了大家周四晚上一起吃饭，说是给我庆祝首播。”苏沫微微蹙眉道。
　　田恬看了看时间安排，安慰苏沫道，“宣传活动是下午，应该不会耽误你们一起吃晚饭。”
　　苏沫点点头，“不过我还是提前和大家说一下, 如果我晚了，可以等等我。”
　　田恬逗她, “怎么不是如果晚了, 可以不带你？”
　　苏沫气鼓鼓道, “不带我当然不行。”
　　“就不带。”
　　“不行。”
　　“不带。”
　　“不行！”
　　两个人推推搡搡, 说说笑笑, 一进片场，刚好看到薛桐坐在非常显眼的正中位置上。
　　昨夜被薛桐表白后，这还是两个人第一次碰面。
　　苏沫立马正经起来, 佯装镇定，迈着小方步从薛老师的面前走了过去。
　　“你怎么见了薛老师跟见了鬼一样？”田恬察觉出了奇怪。
　　苏沫有口难言，如果只是见鬼了就好了。
　　田恬看看苏沫，又回身看看薛老师，再回头后，田恬问苏沫道，“昨天晚上薛老师陪你去洗手间，你们两个是不是发生了什么，怎么两个人都这么奇怪？”
　　苏沫神情紧绷，田恬虽然是她的助理，但更是她的朋友，她这个人不擅长对朋友撒谎，就只能保持沉默。
　　田恬却是哪壶不开提哪壶，她怕苏沫口干，给她倒了杯水润润喉咙，顺便自己也端了一杯，她凑到苏沫面前紧张兮兮道，“哎，你说我是不是看错了，我怎么感觉从咱们进来，薛老师就一直盯着你笑呢。”
　　苏沫刚张了张口，一个字儿都还没说出来呢，已经有人替她回答了田恬的问题。
　　“你没看错。”
　　“噗……”
　　是薛老师的声音，田恬惊得直接将刚刚喝进去的一口水又吐了出来。
　　“薛老师。”向来大方的苏沫这一次也难得有些扭捏。
　　薛桐落落大方，往苏沫和田恬跟前一站，她手里也端着一只杯子，里面飘出浓郁的咖啡香气。
　　从前在自己面前蹦蹦跳跳、活泼热情的乖乖，如今老实得跟什么似的，恨不得躲到自己助理身后去，薛桐将这一切看在眼里，她又想起了自己曾经养过的仓鼠，对方越是小心紧张，薛桐就越想逗逗她。
　　薛桐上前一步，离苏沫更近了一点，“田恬刚刚没有说错，我确实一直在看你。”
　　薛老师原来是这么擅长打直球的人么？！
　　这话说得苏沫都没法接！
　　不过薛桐的话远没有到此为止，她低头看了看自己手中的杯子。
　　“因为……我的咖啡忘了加糖。”
　　“咳咳咳咳。”
　　一旁的田恬开始剧烈地咳嗦了起来。
　　她被自己的口水呛到，肺都差点咳出来，但她发誓，她真不是有意想要听薛老师这句情话的。
　　是情话吧？！
　　她是在夸小七甜，是在挑逗她没错吧！
　　这句“我的咖啡忘了加糖”显然比当初那句“你该不会是喜欢女人”杀伤力更大。
　　惊弓之鸟苏沫同学被薛老师吓得足足躲了她两天。
　　不过今天苏沫躲不了了，因为十月十六日，《窈窕淑女》网络首播，主创人员梁导，常编，薛桐、陈娉还有她苏沫，都要参加星tv的预热宣传。
　　苏沫磨磨蹭蹭好不容易靠走了薛老师，和陈娉坐上了一辆车，可谁想到刚进演播室，薛桐早给她留好了位子。
　　“来，坐这里。”薛桐拍了拍自己身旁的位置。
　　呵呵……
　　正中间。
　　选秀出身的苏沫对这个位置很敏感。
　　c位啊这是！
　　苏沫连连摆手，“不不不，薛老师。”
　　她这就想溜了。
　　结果有人搭台，有人唱戏，苏沫被身后的陈娉扶住了肩膀。
　　“来来来，小七，就坐这里。”陈娉一边笑道，一边推着苏沫往前面走。
　　苏沫只好将求助的目光投到了导演和常编身上，就见导演和常编分别坐了左右两边的单人沙发，乐呵呵等着苏沫坐到长沙发的正中间。
　　苏沫是主创人员中年纪最小的一个，大家看她都像是看自家孩子，有前途、有天赋、虚心又好学的姑娘，众人都乐得捧着她。
　　星tv的主持高野也是苏沫的老熟人，paradise还未解散的时候，她们没少上他的综艺。
　　高野笑呵呵看着苏沫坐下，随后寒暄道，“看样子小七在剧组很受欢迎啊。”
　　陈娉揽着苏沫的肩膀，很有些骄傲，“当然，我们小七就是招人喜欢，是不是，薛老师？”
　　苏沫扶额……
　　娉姐，你自己说也就算了，怎么还cue人家薛老师。
　　苏沫偷瞄了薛桐一眼，就见她十分自然地伸手帮自己整理了身上不知道什么时候沾染上的绒毛。
　　她目光温柔，语气和缓，应着陈娉的话，“是啊，我也喜欢。”
　　这句话很柔，很轻，苏沫微微愣了愣便收回视线，低下了头。
　　星tv的宣传活动比较常规，先由主创团队讲述了创作和拍摄的理念，其后就是几位主演聊一聊对自己所饰演人物的理解和彼此之间的人物关系。
　　高野笑着将话筒递到了苏沫的手中，“听说在剧中三位会有不少感情纠葛。”
　　苏沫点点头，“是的，我在剧中饰演的陆昭是暗恋着薛老师的邻家妹妹，也是在工作上频频给她惹麻烦的实习助理。”
　　这时候从开始到现在没有开过几次口的常婕编剧突然说话了，“苏沫让整部剧中的人物关系多了不少化学反应，她们三个人之间的戏份都很有看点。”
　　高野接着这个话题，“听说《窈窕淑女》这部剧的结局部分还没有完成创作和拍摄，会有让人惊喜的反转吗？”
　　陈娉接高野的话，对常编调侃道：“真的不考虑一下情敌变情人的可能性？”
　　一旁的薛桐也凑了一份热闹，“你想多了，小甜豆和冷都女可不太合适。”
　　陈娉不服，直接将坐在二人正中的苏沫往自己身边揽了揽，“怎么不合适，我们两个还不错哦，是不是小七？”
　　“呵呵，呵呵呵。”苏沫不知道该说什么，就只是捧着话筒傻笑。
　　薛桐瞬间拿出了剧中沈明心的状态，做了剧中人物最常见的举动，她轻轻勾了勾苏沫的下巴，声音温柔又魅惑，“我的昭儿就只会看着我对吗？”
　　那一个瞬间，苏沫差点就被引得蹦出一个“对”字儿，不过还好薛桐的手轻轻抚摸过自己的下颚后，便收了回去，苏沫回过神，只能又是一阵呵呵呵。
　　自己怕不是个傻子……
　　现场热热闹闹，采访就在这样的气氛中结束了，大家一起拍合照的时候，苏沫又被陈娉和薛桐夹在了中间，向来爱笑的苏沫，这一次自己都觉得她笑得有点僵。
　　采访结束，众人没有急着离开，为了给今晚首播的《窈窕淑女》预热，在场每个人都发了一条微博来做宣传。
　　苏沫这条微博编辑得很用心，除了刚刚的合照之外，她还配发了自己和梁导，常婕编剧，以及陈娉姐的双人合照，唯独到了薛桐这里，苏沫选照片的手突然顿了顿。
　　她不是没有和薛老师的合影，只是，只是……
　　“哈哈哈哈哈。”林婧看过苏沫发布的内容后，站在薛桐身边笑得前仰后合。
　　她拿着手机走到薛桐身边挤兑道，“翻船了呀朋友，你看人家乖乖发别人都是合照，到你这里就成了……哈哈哈。”
　　薛桐一看，可不嘛，别人都是合影，就只有她是一张定妆宣传，虽然她这张照片确实拍得精致又漂亮。
　　“啧啧啧，看样子小妖精也知道哪个老妖精不能招惹，人家这是避嫌啊。”林婧怼道。
　　薛桐眉梢微挑，一个似笑非笑的神情丢过去，伸手拿过了一旁节目方的拍立得朝着苏沫的方向走去。
　　林婧一愣，眼睁睁看薛桐过去，就见她走到苏沫的身边，拉着对方脸贴脸，咔嚓咔嚓，就是几张拍立得。
　　“只有我是单人照？”薛桐笑道。
　　“因为那张好看。”说完苏沫自己都有点心虚。
　　“那我们还是朋友？”薛桐问道。
　　“我们可以一直都是朋友。”苏沫委婉地提出自己的想法。
　　“那不喜欢跟我合照？”薛老师一记直球。
　　苏沫连忙否认，“当然不是。”
　　这就好，薛桐微微扬起唇角，“那我们就再多拍几张。”
　　咔嚓，咔嚓，咔咔咔嚓嚓嚓。
　　薛桐拉着苏沫以各种姿势，各种表情，将拍立得剩下的照片纸都用光了，当然其中也夹杂了不少陈娉过来凑热闹的照片。
　　薛老师心满意足总算将苏沫放走了，她拿着一打照片回到林婧身边。
　　“老妖精还用小妖精来招惹？”
　　林婧服了，这一次是真服了。
　　宣传结束，薛桐打算捎带苏沫一起回长流影视城。
　　“抱歉，薛老师，我今天约了人。”苏沫道。
　　“哦？”薛桐笑了，“刚刚你陈娉姐可是赶通告先走了，像早上那样的话，这次可行不通了。”
　　果然自己这些小伎俩早就已经被薛老师看穿了，苏沫尴尬地摸摸自己秀气的小鼻子，最后不得不坦白相告。
　　“薛老师，这次不是诓你，我真的约了人，应该……”
　　就快到了。
　　苏沫这边话还没说完呢，不远处就已经响起了一个清亮的女声，那声音仿佛幽谷的泉水，清透圆润。
　　“小七，这边。”
　　薛桐跟着苏沫一起回头，就见两个人站在不远处，朝着苏沫的方向招着手。
　　哪怕对娱乐圈年轻艺人没有过多关注，眼前这两个人薛桐也认识。
　　天悦娱乐，方萱。
　　天生一张美轮美奂的精致面孔，是所有男人都会喜欢的类型，尤其是那一双眉眼，天然带着几分妩媚与风情，此刻她正笑着，仿佛满山绽开绚烂的春花。
　　另一个……
　　薛桐正看着她，她也正看着薛桐。
　　两个人目光交错，空气中满是无形的压迫感，电光火石之间，她们的眼中都有一闪而过的精芒。
　　钟爱，在idol制造节目中，以超过第二名五百多万选票c位出道，组合解散后，被华唐国际从不入流的小娱乐公司挖入旗下，如今依然保有超高支持度和路人好感度的女艺人。
　　□□豆，钟爱已经做到了极致，成为演员后，她以自身极高的演绎天赋和敬业精神，被业内誉为老天赏饭的典型，甚至有人说她是在未来所获成就方面最有希望与薛桐比肩的新生代小花。而眼下，在星空卫视的直播间外，这是薛桐与钟爱的第一次碰面。
　　薛桐仔细打量了钟爱，钟爱的目光则是从苏沫和薛桐之间一闪而过。
　　狐狸见狐狸，不过一瞬，大家就把对方看清了。
　　钟爱的杀手锏从来都是她迷人的微笑，仿若这世间最和缓的风，吹开了她唇边的花朵。
　　“薛老师好。”钟爱睫羽轻垂，微微颔首。
　　“你好。”薛桐同样笑着，带着十分时光沉淀出的优雅。
　　苏沫在等的人显然已经到了，薛桐的目光落回苏沫的身上，她柔声对苏沫道，“好好玩吧。”
　　说完，便与等候在一旁的经纪人一同转身。
　　电梯间的转角处，林婧还回头朝身后看了一眼。
　　“后生可畏啊。”林婧感叹。
　　“是啊。”薛桐点点头，“总觉得被她看穿了。”
　　薛桐走了。
　　钟爱一言不发，只抱着手臂定定盯着苏沫看。
　　苏沫头皮发麻，湿漉漉一双清澈的眼睛一笑便完成一道月牙，她抱着钟爱的胳膊，左右晃呀晃，这是她对付钟爱的独门绝技，百试不爽。
　　“好了，我不问，放过你。”钟爱摇头笑道。
　　方萱在一旁看着苏沫撒娇，笑着用手戳了戳她的脑门。
　　苏沫左右看看，只见钟爱和方萱两个人，好奇道：“其他人呢。”
　　方萱柔声道，“她们会直接去餐厅。”
　　“叶兮姐也没来？”苏沫大胆提出自己的疑问。
　　原本一脸淡淡的钟爱，终于又扭头给了苏沫一个眼神。
　　“今天我来接你，明天换她来，岂不是日日有人来，日日不落空，这样不好吗？”
　　苏沫唇角一弯，夸张道，“好，极好。”
　　刚叫完好，苏沫转头就对方萱勾勾手指，两个人在钟爱背后对口型。
　　“吵架啦？”苏沫无声发问。
　　方萱点点头，食指轻轻搭在唇边，对着苏沫比了个禁言的手势。
　　paradise七人齐聚，聚会的餐厅依然是老地方百悦府，用粉丝们的话说怕是一辈子都约不出新意，但是口嫌体正直，粉丝们真正喜欢的恰恰是paradise成员的这份念旧。
　　衣不如新，人不如故，不论是对于她们七个人还是当年支持这支限定组合的粉丝们而言，往事永不落幕。
　　钟爱买了车，带着苏沫和方萱一起前往了目的地。
　　七人中许晚是最后一个到的。
　　“抱歉，来晚了。”
　　她一进门就换下大衣，捡了苏沫身边的空位坐下。
　　许晚绯闻热度居高不下，这两天但凡出行必定有媒体跟着，想要甩掉这些人总要费一点功夫，大家也都清楚她晚到的原因。
　　深秋湿冷，许晚身上具是寒气，苏沫给她倒了杯热茶。
　　“喝点热茶，身子就暖了。”苏沫仰头，琥珀色的眸子晶莹剔透。
　　许晚笑着揉揉她的脑袋，“我们家小七长大了，这么贴心。”
　　说着，许晚轻轻吹开了茶水浮起的热气，一饮而尽。
　　苏沫和许晚的画面和谐又温馨，可另一边的气氛就无形之中透露着一点古怪了。钟爱今天和叶兮坐得老远，她们两个加童好如今同属华唐国际，七人中好不容易保留出这么一个三人分队，甚至还住在同一个屋檐下，没有一同前来已经是稀罕事，没想到坐在同一个饭桌上，钟爱和叶兮也没说上一句话，光靠着童好这个老好人在这里打圆场。
　　“她们最近都忙，可能是累了，来来来，不管她们，今天小七才是主人公，我们一起庆祝小七的超级网剧首播。”
　　话题只要能够抛给苏沫，你就不用担心她会再掉下来，热场小能手几句话就逗笑了所有人。
　　气氛炒起来，七个女生凑在一起就不是几百只鸭子那么简单了。
　　大家各自说着自己的近况，互相略做调侃，最热门的话题当然是高挂榜首许晚的绯闻。
　　肖白的性格最大大咧咧，又刚好坐在许晚的右手边，她撞了撞许晚的手臂，揶揄道，“说说吧，什么情况啊。”
　　许晚却只是笑笑，保持神秘。
　　钟爱见当事人没说话，本想立刻将这个话题岔过去，没想到苏沫目不转睛，直勾勾看着许晚问道，“你们，你们在交往吗？”
　　许晚扭头，直撞上苏沫投递而来热烈的目光。
　　她轻轻点了点苏沫的脑门儿，“吃饭也堵不住你的嘴。”
　　说着，许晚夹了苏沫最喜欢的菜式到她的碗里。
　　“你对他有好感吗，或者……你喜欢他吗？”
　　许晚这才以认真的态度打量起苏沫来，她的小七有微长卷曲的睫羽，看上去像洋娃娃一样精致，虽然眼下熟悉的笑容不见了，但平日里弯成月牙的笑眼，此刻看上去秋水生波，澄明透亮。
　　从苏沫的眼睛里，许晚看不到其他，就只能看到她自己。
　　今天的苏沫有些奇怪，许晚摆明了不回应的话题，苏沫却难得固执，仿佛一定要得到一个答案一般。
　　许晚没想到追她最紧的一个竟然是被她当做小妹的苏沫，她无奈笑着揉了揉苏沫柔软的头发。
　　“我们家小七一转眼也到了恋爱的年纪，是不是也想要恋爱了？”许晚笑着，向来棱角分明的她面对苏沫的时候总有与众不同的温度。
　　“我……”苏沫只觉得压抑在心头已久的情绪几乎要喷薄而出了，可就在这时候，坐在她另一边的钟爱一杯冷酒直接顺着她微张的口喂下。
　　冰凉呛喉，苏沫剧烈咳嗦起来。
　　“你清醒一点，想什么想，好好工作，努力赚钱。”
　　钟爱的声音传来，一边还有肖白这个傻瓜嘻嘻哈哈的配合。
　　“我都差点忘了，钟爱姐是萱萱和小七的事业妈粉来着。”
　　钟爱今晚话不算多，此刻倒是火力全开和肖白有一搭没一搭聊着。
　　“我家花园里啊，就这么两朵漂亮的花儿，我得好好看着。”
　　大家都笑了，唯有肖白不满，“那我呢。”
　　钟爱望着肖白笑了笑，“当初节目的时候就已经定性了，野草属性，请自力更生。”
　　喝过两盅冷酒的钟爱举手投足间都是妩媚的风情，她还要再举杯时，一直冷眼旁观的叶兮终于有所动作。
　　“太凉了，两杯就够了。”她神色冷淡，语气也冷淡，唯独话中的意味不容拒绝。
　　对于钟爱，全世界都因喜爱而包容，唯有原paradise组合的队长叶兮与她的粉丝除外。
　　“好吧。”钟爱淡笑着松了手。
　　钟爱不喝了，这剩下的冷酒在众人不注意的时候就都进了苏沫的口腹。
　　所有人都在说笑，许晚的手机却时不时有消息进来，发送发回，这让她捧着手机聊了很久。
　　苏沫觉得自己可能又喝多了，不然她不会突然按下了许晚回复消息的手，瞬间爆发出表达的热情。
　　通俗话来讲，这就是酒壮怂人胆，苏沫鼓起勇气对许晚道，“阿晚，你想过以后会和什么样的人在一起吗。”
　　许晚一愣，没想到兜兜转转又回到了恋情这个话题上，不过对方是苏沫的话，许晚从来认真回答。
　　“我还没有认真想过这个问题，不过大概会是温柔有担当的男生吧。”
　　听到二人的对话，大家都渐渐收声。
　　苏沫注视着许晚的眼睛，“女生呢，女生可以吗？”
　　苏沫话已至此，再没人来得及打断。
　　许晚一愣，有些错愕，“你指同性？”
　　苏沫点点头，目光坚持，她想要一个答案。
　　而许晚回答得也干脆。
　　“没有，从来都没想过，不可能的，以后也不会。”
　　聚餐结束，众人散场，回程路上，钟爱坐在副驾驶上，透过后视镜看了看后排的情况。
　　苏沫和方萱两个人今天晚上都没少喝，如今正闭着眼睛依偎在一起，看着像是睡着了。
　　叶兮是她们七个人中唯一一个没有饮酒的，所以她拿了钟爱的车钥匙坐在驾驶位，钟爱不知道该跟她说些什么，车内的气氛一时间有些安静，她觉得心里发闷，像是压了块大石头，正准备打开车窗透透气，结果直接被叶兮出言制止。
　　“吹风会头疼，关上。”叶兮道。
　　又是这种口吻，钟爱皱眉，不过她还是顺从地将车窗摇上。
　　叶兮看了看后排，苏沫脸上的潮红未退，自打今晚许晚直言了性向问题之后，她就接连喝了不少，之前就算她伪装得再好，怕是现在大家都会察觉出有些不对了。
　　“早该挑明的，不该拖到现在。”叶兮神色凝重。
　　这话酒醉的苏沫是听不到的，明显是说给钟爱听。
　　钟爱侧身去看叶兮，反问道，“然后呢，挑明之后让大家连朋友都没得做？”
　　“你的想法太极端了，大家都是成年人，总会处理好的。”叶兮淡淡道。
　　钟爱今晚虽然只喝了两杯，但也不知道是不是酒劲儿上来，让她有些头疼，她扶着自己的前额轻轻按揉着，自嘲地笑笑。
　　“叶兮，有时候我真的不知道你是冷静得可笑还是幼稚得可笑，你以为事情会那么简单？”钟爱按照叶兮地思路编纂了一段对话，说给她听，“我爱你。很抱歉，我不爱你。哦，好吧，那我们做回朋友。”
　　说完钟爱自己都有些无可奈何，继而道，“你以为就是这么简单？”
　　叶兮打开了车载音乐，舒缓的旋律渐渐充斥在整个车内。
　　“我不想和你吵架。”
　　叶兮说完这句就真的闭上了嘴巴，一言不发。
　　钟爱只觉得心里仿佛有一团火在烧，却无从发泄。
　　她看着窗外，她自认为能够应付一切棘手的问题，随时保持优雅的风度，哪怕是当初设计离开原公司的时候，无论是网络舆论还是新闻媒体她都应对自如，唯独叶兮，唯独她除外，每个人都有硬币的两面，所有人看到的都只是她的光彩，只有叶兮看到过阴暗处那个不堪的影子。
　　她会不会认为自己是故意的，故意给小七灌输了错误的想法，让她和许晚之间的关系变得复杂？
　　钟爱想哭，又想笑。
　　是了，从第一天认识叶兮开始，她就习惯于用最戒备的目光审视她，不限于以最坏的角度去看待她，在叶兮眼中自己大概做什么都是有目的的，她能够骗所有人，唯独骗不了叶兮，久而久之钟爱也就放弃了，世界之大总算有一个角落，有一个人的身边能够让她做回最真实的自己，哪怕有时候这种感觉让人郁闷至极。
　　钟爱深吸一口气，这时候一双白皙纤长的手臂从后面伸过来，环在了钟爱的脖颈之间。
　　她的花醒了。
　　钟爱不用回头看就知道是方萱，她轻轻拍拍自己眼前方萱的双手，柔声道，“醒了？头疼不疼，那是个傻的，心情不好，偏你还要陪着她，让你先回去你又不听。”
　　方萱其实早就醒了，只不过钟爱和叶兮之间她根本插不上话，苏沫有心事，其实她也有，也说不上是谁陪谁。
　　她抵着副驾驶位的后座，对钟爱道，“我是你接出来的，我要小爱姐送我回去。”
　　钟爱笑道，“好，送了那丫头就送你。”
　　苏沫是七人中年龄最小的，她参加节目的时候才刚十八岁，方萱也就只比苏沫大几个月而已，两个人同龄，都是小妹妹。
　　车载音乐中传出的曲调柔情舒缓，叶兮望着眼前刺眼的红灯有些出神。
　　钟爱最疼方萱和苏沫这两个妹妹，倾尽她所有能赋予的温柔。
　　叶兮忽然觉得胸口有些发闷，她明明没有喝酒，不知道为什么竟然也会有片刻的恍惚。
　　每个人都各怀心事，就只有苏沫睡得香甜，一路颠颠簸簸，目的地快到了人也没有醒。
　　叶兮将车开到了《窈窕淑女》剧组下榻酒店的楼下。
　　“给田恬打个电话吧，让她下来接人好过我们送小七上去。”叶兮将车停稳后对钟爱道。
　　钟爱拍了拍苏沫的脸蛋，“小七，小七，醒醒。”
　　苏沫的人还不太清醒，哼哼两声，自己晕晕乎乎坐起来后就靠在了方萱的身上。
　　方萱抱着苏沫，找了个让她舒服的姿势让她枕着。
　　钟爱用苏沫的手机给田恬打了电话。
　　几分钟后，田恬匆匆忙忙跑下来，身后还跟着一个人。
　　是薛桐。
　　叶兮有些惊讶，她望向钟爱时，就见对方透过车窗望着薛桐，一副若有所思的模样，并不见意外。
　　薛桐走到车前，拉开车门。
　　苏沫还蜷在方萱的怀里，一张俏脸红扑扑的，一双月牙眼流露出迷离的光彩。
　　薛桐尝试着朝苏沫伸出手，所幸她还有意识，知道自己到站了，需要下车。
　　“叶兮姐，钟爱姐，嗯……再见。”苏沫在方萱怀里挣扎着起身，这才意识到身边还有一个人，她笑盈盈回头去看方萱的眼睛，“萱萱也在再见，要开心哦，我们的目标是，没有蛀牙。”
　　说着，她开开心心露出一个笑脸，能够清清楚楚看到两排整齐瓷白的牙齿。
　　喝多了的丫头的醉话，真是让人哭笑不得，薛桐握着苏沫的手臂，小心护着她的脑袋以防磕碰到车门上，好不容易将人从车上接下来，薛桐换了个姿势，让苏沫靠在了自己怀里。
　　田恬想要上前帮忙，苏沫却一眼认出她，紧紧握着她的手央求道，“田恬，田恬，帮我收好，我不能落下东西。”
　　“哦，好。”田恬应道。
　　薛桐轻轻扶着苏沫的肩膀，“还能站稳吗？”
　　“能。”苏沫肯定。
　　结果她有些头晕，摇摇晃晃最后还是靠在薛桐身上。
　　叶兮在一旁看着，原本是打算下车的，车门都开了一半，就听薛桐的声音传来。
　　“放心交给我吧。”
　　这位薛老师……她看小七的目光很不一样。
　　叶兮还要再问，一旁的钟爱却先一步接口了。
　　“那就麻烦你了，薛老师。”
　　就这样将苏沫交给别人？叶兮眉头紧锁回过头看向钟爱，带着无声的质问。
　　钟爱也不解释，拍拍方向盘，“走吧，我们还要送方萱回去。”
　　叶兮不喜欢这样，她不喜欢钟爱仿佛看透所有人，所有事的样子，那样的钟爱让叶兮觉得很遥远，好像无论她怎么样都无法靠近一般。
　　叶兮看着钟爱，钟爱也看着叶兮，两个人一坐一站，隔着一扇空荡荡的车门对视良久。
　　方萱坐在后排看她们。
　　有些人天生一对，有些人却注定是局外人。
　　**********
　　田恬拿着苏沫的东西走在前面，薛桐则小心翼翼将苏沫揽在怀里，慢慢往前走。
　　大概是吹了冷风，苏沫觉得不舒服，下意识往薛桐的怀里缩了缩。
　　薛桐轻轻摸了摸苏沫的脑袋，“是不是难受了？”
　　“嗯。”
　　苏沫奶猫似的哼了一声，就没了其他的声响。
　　“下次不许喝这么多了。”薛桐告诫道。
　　苏沫还知道答话呢。
　　“嗯，难受。”
　　薛桐让苏沫靠着自己，怕她不稳还紧紧牵了她的手。
　　大概是酒精的作用吧，苏沫只怕此时此刻都不知道自己在做什么，若是还清醒的话，这家伙肯定要拒绝的。
　　薛桐一边想着，一边无奈地摇头苦笑，就在刚刚她从林婧的房间出来准备回去休息，正巧撞到了接着电话匆忙要下去接人的田恬，她跟着一起下来仿佛是再自然不过的决定。
　　她喜欢苏沫，很喜欢。
　　所以看到眼前这样没有任何防备，柔软又脆弱的苏沫，薛桐有些心疼。
　　进了酒店正门，乘上电梯，田恬走在二人的前面，用房卡先一步开了门。
　　田恬进去给苏沫铺床了，薛桐则送苏沫到了门口，她的动作十分小心，让苏沫自己靠着墙边站着。
　　“到了，进去乖乖躺下，好好睡一觉。”薛桐揉了揉苏沫的脑袋，轻轻摸了摸她的脸颊。
　　就在薛桐准备离开的时候，苏沫低声说了句话，让薛桐突然顿住。
　　苏沫懵懵懂懂抬起头来，目光没有焦距，薛桐都不知道她到底在看谁。
　　收拾好房间的田恬这时候走过来，她极力表示着对薛桐的感谢。
　　“薛老师，今天实在是太麻烦你了，要不，我自己一个人真是不知道怎么办才好，您好好休息。”
　　说着田恬鞠了一躬就准备关上房门。
　　接下来的一幕是田恬始料未及的，原本该离开的薛老师突然用手臂撑开了她想要关上的那扇门，她走到苏沫身边，轻轻将苏沫抱在了怀里，那温柔的样子仿佛这是她最珍贵的宝物，随后她在苏沫的额头落下了一个吻。
　　“苏沫，别怕。”
　　如果可以，薛桐想，她愿意给苏沫自己所拥有的一切，她希望她平安喜乐，而不是对着虚空低声呢喃着那句……
　　“真的不可以喜欢我吗？”
　　薛桐知道，这句话并不是对她讲的，但她还是觉得心疼，很心疼。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持。
　　虽然这一本和上一本相比落差蛮大的，但作者君还是会认真按照自己的原计划将文章写完哒。
　　O(∩_∩)O~再次谢谢大家包容还不是很成熟的作者君，比心心。


第二十四章 
　　头痛欲裂, 这大概是每一个宿醉之人第二天醒来后都要承担的后果。
　　苏沫也一样。
　　她揉着脑袋坐起身来, 开始仔细回想着昨天发生的一切。
　　自己是怎么回来的, 苏沫已经记不得了，她唯一还有印象的就是自己问许晚的那句“女生呢, 女生可以吗？”
　　“啊啊啊啊啊, 天啊, 我都干了些什么啊。”苏沫扑倒回床上, 如果可能她真希望自己再闭上眼睡死过去。
　　可现实有时候就是这样残酷，当你想逃避时，有人偏偏会打电话来提醒你面对。
　　手机铃声响起，苏沫目光一扫，立马老老实实接起来。
　　电话是钟爱打过来的。
　　“清醒了？”
　　苏沫一脸沮丧，“不知道是梦是醒。”
　　钟爱一听就笑了，“还有心思说笑，看样子是醒酒了。”
　　苏沫心情忐忑, 她小心翼翼问道，“小爱姐, 我是不是又把事情搞砸了？”
　　钟爱的声音显然也严肃起来, 她反问道, “搞砸, 你觉得你做错了什么？”
　　苏沫有些语无伦次, “我昨天，我，我跟阿晚说的那些话, 我问她会不会喜欢女孩，我……”
　　苏沫说不下去了，换钟爱来说，她的态度强硬而认真，“小七，我不觉得你做错了什么，喜欢一个人，和鼓起勇气想要坦白的心情从来都不是错事。”
　　电话一端，沉默良久。
　　大家的小太阳，开心果，娱乐圈公认拥有最漂亮笑眼的孩子，此时此刻情绪低沉，“小爱姐，我……我不敢。”
　　苏沫就听钟爱在电话那边轻轻叹了口气，半晌后，钟爱对她道，“我知道的，我明白。”
　　话题沉重，气氛压抑，苏沫用力拍拍自己的脸蛋，让整个人显得精神些。
　　“对了，小爱姐，昨天是你们送我回来的吧，还没有跟你说谢谢。”苏沫道。
　　“你不说我都忘了。”钟爱有些懊恼，“我打电话就是为了提醒你，若是见到薛老师，别忘了谢谢她，昨天是她送你上楼的。”
　　“薛老师？”
　　苏沫一怔。
　　“你不记得了？”钟爱道。
　　苏沫很用力地想了半天还是没有半分印象。
　　钟爱气结，“你从今天开始禁酒。”
　　苏沫再三保证不会像昨天那样惹麻烦后，才委屈巴巴挂断了电话。
　　钟爱这边刚解决一个麻烦，那边又一个麻烦找上来。
　　钟爱这边刚接起许晚的电话，就听向来不急不躁，冷冷清清的许晚匆忙开口道：“小七最近是不是遇到什么事情了。”
　　她不是最近才遇到，她早在两年多前就遇到了。
　　钟爱只是想着，还没有开口，那边许晚已经自问自答了。
　　“她当初刚参加节目的时候才刚满十八岁，现在也才二十出头，这么小就接触所谓的饭圈文化，怕是对她的感情观也有影响，尚艺也很奇怪，给她接什么百合剧。”
　　“许晚，你等等。”钟爱觉得许晚越说越跑偏了，“你这是在说什么。”
　　“你不觉得小七昨天那番话，就是被我刚刚说的这些影响了吗，她还小，她以后会遇到疼爱她的男孩子，她会结婚生子，一辈子无忧无虑自在的活着，她……”
　　“不，许晚，她不小了，她已经成年了，她知道自己在说什么，做什么。”
　　“……”
　　电话那边一片安静。
　　“许晚，你有在听吗？”
　　钟爱只能听到电话那边的呼吸声沉重而绵密。
　　沉默被打破。
　　“我想我知道该怎么做了……嘟嘟嘟。”
　　“喂，许晚，喂？”
　　电话被许晚挂断了，钟爱不死心，重新打回去，可已经没有人接听。
　　她知道该怎么做，她知道什么？！
　　钟爱有种不好的预感，事情的发展怕是不会如自己所料。
　　深深的无力感席卷而来，钟爱想，还真不如像叶兮说得那样，在最开始察觉苏沫小心思的时候就将这一切挑明，哪怕是拒绝也直白又干脆。
　　叶兮……
　　脑海中跳出这个名字，让钟爱没来由平添几分惆怅。
　　有些感情终究只能自己开口，无法假手于人。
　　苏沫可不知道在她的电话后会有这番风波，她躺在床上闭目养神，这时候有人推门进来，是田恬给苏沫准备了早饭。
　　“醒啦？要不要喝点水？”田恬道。
　　苏沫手脚并用，从床头爬到床位，凑近了田恬问道，“昨天是薛老师送我回来的？”
　　田恬惊讶，“你，你都不记得了？”
　　苏沫点点头，好奇道，“为什么是薛老师，碰巧吗？”
　　“算是碰巧。”田恬回答后，进而又追问确认道，“昨天薛老师送你回来的事情你真的一点都不记得了吗？”
　　苏沫对田恬的反应有些意外，“记得什么，昨天发生什么事情了吗？”
　　昨天薛老师护着你上楼，她抱了你，还吻了你，虽然只是额头！
　　不过苏沫显然什么都不知道，但田恬却还记得，她记得昨晚薛老师临走的时候对她说，如果苏沫都忘了，那么就什么都不要再提起。
　　“田恬，怎么了？”
　　田恬回神，“哦，没事，那个，你记得谢谢薛老师就行了。”
　　钟爱姐让自己谢谢薛老师，田恬也是，莫非昨天……
　　“我不会喝多后吐了薛老师一身吧？”苏沫试探着问道。
　　“那到没有。”田恬回答。
　　苏沫拍拍自己的小胸脯，“那就好，那就好。”
　　但你哭了她一身，也不知道是为什么。
　　田恬很有助理的自觉，无论关系多亲近，她都不该窥探艺人的隐私，所以她没有多话，只是背过身，在苏沫留意不到的角度，轻轻叹了口气。
　　《窈窕淑女》开启周播模式，但拍摄仍在继续，周末将迎来candycat二专的第一次打歌和签售，苏沫给自己仅剩的一天时间拍好了计划表。
　　拍摄，练舞，除了吃饭睡觉，其余时间满满当当。
　　虽然宿醉头痛，但苏沫还是打起精神出门，俗话说得好，赶早不如赶巧，走廊上，苏沫和薛桐刚好遇到。
　　“薛老师。”振作精神的苏沫笑着和薛桐打招呼，“昨天谢谢你。”
　　薛桐含笑看她，会这样热情洋溢地和自己问好，看样子昨天的一切是一点都不记得了。
　　这样……也好。
　　和薛老师结伴去片场，随后拍摄，练舞，苏沫特意挤出了时间上网去看《窈窕淑女》首播后大众的评论，傍晚前后，她还抽空给许晚打了两个电话，可惜都没有人接听。
　　安排太赶了，苏沫甚至来不及为这两个没有打通的电话而忐忑，转眼就来到了午夜十一点钟，还是酒店熟悉的小会议室，苏沫的练习服早已经被汗水浸湿，随着音乐又一遍完整将舞蹈跳下来，苏沫终于长出一口气，瘫坐在一旁的椅子上。
　　白日里就阴沉的天空，终于在夜色中迎来了一场雨。
　　秋雨淋漓，稀稀落落敲在窗子上，发出清脆的声响。
　　田恬将毛巾递到苏沫面前，苏沫却望着窗外茫茫夜色出神。
　　田恬拉开她一旁的椅子坐下。
　　“在想什么？”田恬问。
　　“我在想……一场秋雨一场寒，十场秋雨要穿棉，冬天要来了呢。”苏沫答。
　　田恬早习惯了她胡扯，“你又忽悠我。”
　　苏沫收敛了笑容，带上了几分认真对田恬道，“我今天看了网上的评论。”
　　“窈窕淑女的？”
　　苏沫点点头。
　　说到这个话题，田恬的神色也有些沉重，倒不是说《窈窕淑女》的评价不高，而是它引起的争论实在很大。
　　百合剧，即使同性婚姻合法，也无法堂堂正正在卫视上播出，可即使是网络播放也引发了巨大的争议。
　　支持力挺的声音不小，但话说得难听又恶心的也大有人在。
　　田恬拍拍苏沫的肩膀，安慰道，“嗨，让他们说去呗，咱们浪起来就是了，别放在心上！”
　　见田恬误会自己因为陌生人的言论而伤神，苏沫并没有急着解释。
　　雨势渐大，天地间急走的狂风，裹挟着秋雨，自窗外呼啸而过。
　　苏沫收回目光，低声道，“我看到有很多人在为我澄清。”
　　“澄清？”田恬一愣。
　　苏沫被汗水打湿的碎发，有些凌乱地贴在耳际。
　　“没错，很多人都在帮我澄清，说我虽然拍了百合剧，但性取向正常，让大家不要胡乱揣测。”
　　没有粉丝希望自家偶像被贴上非普世性的小众标签，这样的反应也算寻常，田恬刚想宽慰两句，就听苏沫紧接着道，“可如果我真的喜欢女人呢，她们还会接受这样的我吗？”
　　自从给苏沫做了助理，田恬与苏沫可以说是朝夕相处，关于苏沫，田恬有自己的了解和猜测，但无论如何她也想不到，在这样一个风雨交加的夜晚，她和苏沫并排坐在酒店的小会议室里，炽白的灯光下，外面是无尽的黑夜，苏沫就这样轻易地对她坦白了心事。
　　她们会接受苏沫吗，田恬给不出一个笃定的答案，但是她知道自己会接受，自己不会介意。
　　“你需要一个拥抱吗？”田恬歪着脑袋。
　　苏沫点点头。
　　田恬张开双手，用力拥抱了她的小偶像。
　　汗水未干，苏沫背身的衣服上，还是一片潮湿的触感，两年来，她始终都是那么努力。
　　“好了。”田恬突然道。
　　苏沫上一秒还感动呢，不过一句话功夫温情的氛围开始转向。
　　“我已经感觉到我爱的抱抱给你带来了满满的正能量。”田恬嘴上又重新开始跑火车。
　　“？”苏沫满脸问号。
　　田恬一巴掌拍在苏沫的肩膀上，高声道，“现在让我们动起来，跟着音乐再来一遍！”
　　熟悉的旋律响起，这一次田恬没有再坐到旁边去，她跟苏沫站成了一排，看了这么多天练习，田恬也能跟着胡乱做两个动作。
　　她的小偶像需要陪伴，需要温情，更需要力量，田恬想她能做的不多，但起码她能够用行动告诉对方，她绝不是孤单一个人。
　　“跳起来！”田恬大声笑道。
　　熟悉如新月般的笑眼终于重新出现在田恬的面前。
　　这才对嘛，这才是她熟悉的苏沫。
　　音乐声中两个年轻鲜活的姑娘尽情舞蹈着，仿佛要燃尽自己所有的热情。
　　小会议室的门不知道什么时候留出了一道缝隙，也不知道什么时候又被人轻轻关上。
　　林婧站在一旁对薛桐道，“不进去了？”
　　薛桐摇头笑道，“不了，反正明天也要遇到。”
　　尚艺将星空卫视的音乐现场直播节目作为了candycat二专的首个回归舞台。
　　有不少人诟病尚艺是星空卫视的舔狗，总想着抱星空卫视的大腿，但尚艺丝毫不介意这样的说法，甚至恨不得这样的舆论来得更猛烈些，真的将自己绑在星空卫视这艘船上。
　　没办法，华国小娱乐公司生存艰难，逼迫大家不得不穷极一切手段。
　　苏沫人在剧组，糖猫的其他五人则是从京元市内的宿舍出发，自然要比身在郊区的苏沫早到。
　　星空卫视为糖猫准备了单独的待机室，这对于成团也就一年的新人组合来说十分稀罕，原本大家心情都不错，可当她们来到待机室门前，清清楚楚看到贴在门上的牌子，所有人都笑不出来了。
　　【candycat
　　苏沫】
　　上面写了糖猫，又单独写上了苏沫的名字，仿佛正印证了网络上那些奚落的言辞。
　　“苏沫才是组合存在的根本。”
　　“别叫糖猫了，改叫苏沫和她的舞伴们。”
　　“为回公司拖巨轮的苏小七点赞。”
　　刚刚还有说有笑的五个人瞬间都安静了，任谁都觉得这个牌子有些刺眼，不过她们最终还是得推开门走进去。
　　进了房间，最后关门的人冷眼看了看那并排的两个名字。
　　“这是生怕我们不知道自己沾了谁的光啊。”她嘲讽着。
　　一声冷笑后，另一人说道，“没办法谁让人家是星空卫视的亲女儿，节目的时候刘云华就喜欢她，就连现在在拍的那部戏都是刘导的引荐。”
　　说起《窈窕淑女》有人忽然来了兴致。
　　“那可是百合剧啊，你们说会不会两个人真有那方面说不得的关系？”
　　一直默不作声的秦舒这时候清了清嗓子，冷冷道，“都没事做是不是，马上就要上台了，都准备好了？”
　　秦舒是队长，她开口了，其他人连忙收敛不少。
　　大家悄悄看着秦舒的脸色，都是二十出头的年轻姑娘，都还没学会将情绪隐在心里，秦舒也不舒服，她对苏沫的不满，其他成员一清二楚。
　　有人对秦舒道，“秦舒姐，我们也是替你不值，你比她差什么呀，她不过就是借了个节目的光。”
　　一边说着，那人一边凑过来。
　　“咣当”一声。
　　她不小心踢到了什么东西。
　　众人闻声看过去，就见一个彩喷罐咕噜噜从一边滚到了另一边。
　　同期打歌的组合中有人需要一面涂鸦的彩绘墙，刚刚大家过来的时候，正巧碰到有人抬着准备好的道具过去，眼前这个彩喷罐，怕就是这么来的了。
　　大家一直看着这彩喷罐咕噜噜停下来，其中一人将它捡起来，望向众人。
　　“你们说，要不要拿来玩玩？”
　　五个人眼中具是一丝戏谑闪过，没有一个人站出来反对。
　　苏沫从京元市郊的长流影视基地赶来，到得自然要比其他人晚一些。
　　她推门进来就是一声抱歉，“对不起我来晚了。”
　　田恬跟在苏沫身后。
　　其实她们来得不晚，比经纪人通知的时间还提前了一刻钟，田恬保证若是这一次这些人再敢冷言冷语讥讽苏沫，她一定让她们碰个软钉子回去。
　　不过田恬想象中不快的场面竟然没有发生，以秦舒为首的五人难得对苏沫表现得很热情。
　　“走了苏沫，趁着大家都在，我们抓紧时间多练习几遍，很快就要彩排了。”一人上前挽着苏沫的手臂，态度十分热络。
　　“哦，好。”对方这样的表现，苏沫也很惊讶，她见五人都已经穿好了打歌服，准备也把服装换上，“我换下衣服，很快就来。”
　　这时候又一人上前，一左一右拦住了她，“哎呀，没有时间了，我们现在就去，你一会儿再换。”
　　田恬跟在后面，不禁吐槽，这时候知道着急了，当初苏沫约大家一起合练的时候都干什么去了。
　　不过想归想，苏沫被她们带走了，田恬也只能跟上。
　　一行人陆续出去，待机室的房门被关上，里面冷冷清清，仿佛什么都没有发生过一样。
　　苏沫今天一身便装，宽松厚实的米色卫衣，修身牛仔裤，一双天蓝色的厚底松糕鞋，头发松松散散挽在脑后，整个人看起来轻便又俏丽。
　　秦舒等人则穿着打歌服，彩色的长袖衫，下身是干净的白色蕾丝裙摆。
　　说是练习群舞配合，但秦舒找了时时有人走动，空旷的楼层平台，大家面上看似平静，实则心里都幸灾乐祸等着看苏沫出丑。
　　音乐响起，一开始就是苏沫回眸微笑的特写，漫山遍野春花的浪漫都不及苏沫此刻的好颜色。
　　如秦舒所愿，越来越多路过的工作人员们开始时不时回头注视着她们，一整只曲子跳下来，苏沫没有一点出错的地方，反倒是其他人因为对苏沫太过关注，导致自己做错了动作。
　　一舞终了，走廊上响起了稀稀落落的掌声。
　　《窈窕淑女》是星空卫视网络平台出品的网剧，作为这里的工作人员，他们当然都知道苏沫最近的行程有多紧凑，知道她要花费比别人多得多的精力，同时兼顾拍摄和舞台。
　　不亏是自家选出来的爱豆，大家如今看着苏沫都油然而生一种吾家有女初长成之感。
　　“小七做得好。”也不知道是谁喊了这么一声，让苏沫看上去仿佛是受惊的兔子，连忙向着四周鞠躬致谢。
　　“加油啊。”
　　“专辑大卖。”
　　苏沫对每一个声音都表达着自己的感谢，一一鞠躬还礼。
　　秦舒站在一旁，脸色铁青。
　　又一次，自己又一次成为了苏沫的陪衬。
　　“你们怎么还在这里啊，苏沫准备换衣服，直播录制很快就要开始了。”星空卫视的工作人员在走廊平台处找到众人，说起了接下来的流程安排。
　　苏沫在田恬的陪同下回到待机室取服装，而其他五人则不约而同表示要先一步去拍摄现场。
　　苏沫总觉得有什么地方不对劲儿，她目带狐疑从几人身上一一打量过，“你们都已经准备好了？”
　　有人低头，有人不作声，唯独秦舒冲着苏沫笑了笑，那笑容仿佛风中摇摆的罂粟。
　　苏沫有不好的预感，田恬也一样，两个人返回待机室的途中，田恬开口道，“她们搞什么？”
　　“不知道。”苏沫加快了脚步，她也觉得没底。
　　“总不可能剪你的演出服吧，小儿科的手段。”田恬随口道。
　　要么说这世界上有个词儿叫乌鸦嘴呢，这就是专门为田恬同志准备的。
　　动刀子、动剪子什么的，倒是没有，等苏沫和田恬将打歌服从装衣袋中取出来的时候，就见原本干净纯白的蕾丝裙摆上有一大块彩色的喷漆。
　　田恬拎着裙子，气得手都在发抖。
　　“她们！她们怎么敢！”
　　苏沫看着那显眼的一片红色喷漆，也是一筹莫展。
　　刚刚工作人员已经说了，节目录制马上就要开始，她们还被安排在很靠前的位置，现在想要更换服装根本来不及了。
　　苏沫深吸一口气，“实在没办法的话，就只能这样穿了。”
　　“那怎么行！”田恬反对，“我现在就给经纪人打电话，她们，她们简直欺人太甚！”
　　田恬手快，话音刚落电话就已经打过去了，可打过去又有什么用呢，那边根本就没有人接听。
　　恶狠狠挂断了电话，田恬觉得自己胸口烧着一团火，她为苏沫不值。
　　曾经在paradise组合中被姐姐们疼爱着的姑娘，回到原公司来拖飞机不说，就连单人行程赚到的钱都要拿来和组合中其他人平分，别人家都是公司培养艺人，到了苏沫这里呢，她花钱养着队友！
　　可就是这样，这些人吸着她的血，竟然还敢这样对她！
　　苏沫知道田恬生气，她看起来像是个涨红的气球，苏沫真怕她把自己气炸了，连忙拿过那件被喷漆的裙子，笑着安慰道，“好了好了，平常心，平常心。”
　　平什么常，常什么心！
　　田恬真恨不得拿它十个八个喷漆罐冲到那几个人身边将她们都喷成猪头！
　　“生气容易变丑，来，笑一笑。”苏沫推推田恬的脸颊，让她的唇形变成一个上弯的弧度。
　　苏沫自己也笑着，春树夏花，堪为世间最美好的风景。
　　哪有人对着苏沫的笑容还生得起气来。
　　鼓起来的气球终于被缓缓地把气放掉，田恬只能吐出一口浊气，嘲讽道，“还好这个组合人不多，算你也就六个，不然你累死累活也养不起那么多垃圾。”
　　气过，恼过，可即使现在田恬真的将其他五人的白裙子都喷上颜色，苏沫的服装问题也没有办法解决。
　　“怎么办才好呢？”苏沫抱着裙子看了又看。
　　“要不，我去问问看有没有多余的白纱？到时候我们扎个蝴蝶结别在这里，看着也不会那么显眼。”田恬建议道。
　　不是办法的办法，喷漆颜色明亮鲜艳，这样的大红怕是很难遮掩住的，不过总值得一试。
　　田恬转身，正准备出门呢，就听“当当当”一阵敲门声。
　　她离得近，顺手就拧开了门握把，就见薛桐一身明黄色笔挺熨帖的休闲西装，利落又洒脱地站在门外。
　　有别于寻常优雅的风韵，今天的薛老师，一头乌黑的长发卷曲垂落于肩头，细碎的刘海也未遮掩了她黑白分明如墨玉的眼睛，她的目光直白而热烈，越过田恬直接落在苏沫的身上。


第二十五章 
　　两张显然有些紧绷的脸, 出现在薛桐眼前。
　　这一看就是有事儿。
　　薛桐抱着手臂, 左右看看, “跟我说说？”
　　田恬一副小孩子在外受了委屈准备跟家长告状的架势，伸手就要去拿裙子和薛桐讲明。
　　苏沫刚因为醉酒被薛老师照顾, 眼下她实在没脸再拿自己的事情麻烦她。
　　田恬拎着裙子往前冲, 苏沫就在一旁扯了裙子的一角拦着她。
　　这一来一回, 也不用她们说了, 薛桐已经看到那漂亮的白色蕾丝小裙子上被喷了大红色的彩漆。
　　“薛老师，她们欺人太甚。”田恬怒道。
　　苏沫无奈，“你今天话有点多，田恬同志。”
　　薛桐则给了田恬一个温柔的微笑，随后对苏沫道，“诚实的孩子值得鼓励。”
　　有薛老师撑腰，田恬昂头挺胸。
　　薛桐伸手接过两个人各拉扯着一半的裙子，看了看上面显眼的颜色。
　　剪衣服, 喷油彩。
　　“小孩子的把戏。”薛桐讽刺道。
　　田恬眼睛都亮了，“薛老师有办法？”
　　薛桐点点头, 她微微侧身就看到了苏沫, 田恬站在自己身边, 她反倒离着自己几人远, 怯生生又怀揣希望的小眼神时不时瞟过来, 薛桐觉得有趣极了。
　　“你养过仓鼠吗？”薛桐对苏沫道。
　　“仓鼠？”苏沫一愣，摇摇头，“仓鼠什么样子啊？”
　　薛桐笑道, “就是你这个样子。”
　　活泼，敏感，亲人又怕人，若是轻轻挑逗两下……
　　薛桐想着，几步过去轻轻勾了勾苏沫的下巴。
　　苏沫吓了一跳连忙后退。
　　薛桐抱臂笑道，“如果你有一只仓鼠，轻轻摸摸她的脑袋，她就会是你现在这样的反应。”
　　“噗。”一旁的田恬实在没忍住，笑出了声。
　　时间容不得更多玩笑，薛桐招呼田恬道，“田恬去找人要几个彩喷过来。”
　　“好嘞。”露胳膊挽袖子，田恬这就准备去了。
　　苏沫眼疾手快，匆忙按住自家助理，回身望向薛桐。
　　“薛老师你要彩喷做什么，文明社会，咱们可不兴打击报复那一套。”苏沫道。
　　薛桐笑了，云淡风轻，“想什么呢，田恬，去吧。”
　　说着，对方已经开门出去了，不一会儿就拎了一堆瓶瓶罐罐回来。
　　田恬看到了为其他歌手准备的彩绘墙，极赋有现代艺术气息的涂鸦一摆出来，直接就讲大众的眼球吸引了一半。
　　田恬正绘声绘色跟苏沫讲呢，就见薛老师铺开了裙子，拎了罐子，还晃了两晃，随后……
　　“呲……”
　　“薛老师！”
　　“别！”
　　两声惨叫过后，苏沫和田恬，一个扭头，一个捂脸，实在是不忍直视那条蕾丝小白裙的惨状。
　　“呲呲，呲呲。”
　　很有节奏感的喷溅声，听上去完全不是毫无章法的操作。
　　苏沫一点点转回了视线，就见那彩喷罐子到了薛桐的手里仿佛成了一支画笔，红黄，青蓝，色块晕染堆叠，让苏沫联想到了小时候幼稚园表演过的《粉刷匠》，那时候她和小朋友梳着两只羊角辫，身上穿着背带裤，用花花绿绿的贴纸代替油漆，挥舞着小刷子唱唱跳跳。
　　薛桐手中仿佛一支神奇的画笔，不过两分钟，原本沾染了污渍的小白裙就被她涂涂画画，成就为了很有趣的现代涂鸦作品。
　　“那涂鸦墙，说不定你也能用上。”大功告成，薛桐丢开了彩喷罐儿，擦了擦手。
　　苏沫一脸愕然，“薛老师，你，你还会画画！”
　　刚刚为了方便，薛桐乌黑的长发全部拢在左边，如今她一扭头露出脖颈的优雅曲线，那光滑的肌肤仿佛瓷白的锦缎，她轻轻一笑，凑得离苏沫近了些。
　　朱唇轻启，言语温柔，薛桐道，“你该多了解我一点。”
　　苏沫不敢去看她的眼睛，她低头将裙子拿在手上，“那个，我，我去换一下衣服。”
　　星空卫视为苏沫和糖猫准备的待机室设施齐备，自带独立洗漱间，苏沫一路小跑进去，不过几分钟就从里面推门出来。
　　这件改良版的打歌服可不是谁都能穿的，白色裙底，上面花花绿绿极具现代感的颜色，若是无法驾驭那就是一场灾难，不过苏沫不一样，因为她是那么会笑，那笑容与春天树，夏日花，自由来去的微风，碧蓝如洗的晴空一样，都是上苍的恩赐。
　　薛桐望着苏沫，目光绵软，一旁的田恬见苏沫出来，算是彻底松了一口气。
　　救活了，别人阴险设下的绊子就这样被薛老师救活了。
　　眼下的苏沫看上去就像是落难的小公主，一双灵性水汪汪的眼睛，笑起来仿佛她就是整个春天，田恬简直恨不得现在就淘个小皇冠来，歪歪扭扭给她带在头上，这样子一出去还不将所有人秒杀！
　　皇冠……
　　田恬大惊，“对了，化妆，小七你还没化妆，化妆老师呢，怎么不在这儿？”
　　苏沫这时候也反应过来，因为她住在影视基地那边，不方便带妆过来，所以原本定好录制之前上妆的，结果化妆的姐姐现在却不在这里。
　　薛桐眉目冷了下来。
　　一旁的田恬连忙拿出电话，“小七你别急，我现在就打电话问问。”
　　问就是坏消息。
　　化妆老师也懵了，待机室里很安静，在场三人都清清楚楚听到电话那边她紧张的声音。
　　“不是说苏沫会化好妆再过来吗？刚刚我给大家上了妆，她们就让我走了呀，这……现在这可怎么办。”
　　“姐姐，那你现在还方便赶回来吗？”田恬急得不行。
　　“现在传媒大道堵得厉害，只怕是……”
　　苏沫也在一旁认真听着田恬和化妆师姐姐的对话，结果她还没听对方讲完，就已经被薛桐握着手臂拉到了一旁的椅子上坐下。
　　待机室里有给艺人补妆的东西，薛桐一一查看过，对苏沫道，“不用等了，我帮你化。”
　　“啊？”苏沫有些发怔。
　　薛桐也不多话，言简意赅，“你乖乖坐好不要动就是了。”
　　“哦。”苏沫很听话，双手放在膝上，老老实实坐着。
　　苏沫出门的时候画了一层淡妆，薛桐微微抬了抬她的下颚，认真看了看。
　　苏沫身上，裙上色彩浓重而鲜亮，身上的颜色多了，妆容就不宜太厚重，眼下轻轻淡淡刚好，最终薛桐就只是在苏沫两颊打了一点桃色的腮红，那是少女的颜色，仿佛满山遍野羞红的桃花，纯情又浪漫。
　　再是眉毛。
　　苏沫的眉形清淡细长，仿若一泓秋水后悠远的连山，薛桐取了眉笔，于眉峰处轻轻着色，让它轮廓更加清晰。
　　薛桐凑得很近，认真、耐心又细致，苏沫能感觉到薛老师温热的呼吸打在自己的颊边。
　　她微微抬头直视过去，就见薛老师的唇上是一抹豆沙色，低调优雅，湿润柔软，她甚至能够清晰看到薛老师的唇纹……
　　自己这是在干什么！苏沫连忙低下头。
　　结果就这么一个下意识的动作，她的视线又落在了薛桐西装外套里的深v衬衫上，黑色纱质绣桃花的式样，再往里面……苏沫看到了更不该看的地方。
　　她连忙将头垂得更低，目不转睛盯着自己的手指头，眼观鼻，鼻观心，老僧入定一般一动不动坐在那里，恨不得自己连眼珠都不转。
　　薛桐当然能够察觉到苏沫的变化，就见她小脑袋，越来越低，就快要低到尘埃里去了。
　　“你这样，我可画不好哦。”薛桐笑着逗她。
　　苏沫有些惊慌地抬头去看，薛桐的手轻轻抬了抬她的下颚，随后又覆上了她的双眸。
　　“好了，现在你可以闭上眼睛。”薛桐的声音那么温柔，让苏沫不自觉就按照她的话去做。
　　苏沫今天自己随身带着的唇彩是大红色，明亮又鲜艳，和裙子上最初的那块红漆污渍色彩呼应。
　　薛桐给苏沫的唇上涂了浅浅一层，妆就算是画好了。
　　随后薛桐回身跟田恬要了头绳，手法熟练地给苏沫在头顶拧了个丸子，她轻轻抓出了几缕碎发垂在那里，又拿了梳子刮起了一些毛燥，有些凌乱又很俏皮的样子，刚好贴合苏沫的服装和妆容。
　　最后，苏沫就见薛老师从自己的拎包里又翻出了什么东西，贴在了自己的左边脸颊。
　　“好了。”薛桐握着苏沫的手让人站起来，将她推到了镜子前。
　　苏沫这才看清楚自己脸颊上贴着的是什么。
　　那是一个画着小猪佩奇眼下最可爱、最时兴的创可贴。
　　效果完美。
　　田恬在一旁差点忍不住为薛老师鼓掌。
　　苏沫看看镜子中的自己，又看看镜子中的薛老师。
　　这个人，这个人到底有什么是她不懂的，有什么是她不会的，又有什么是她不能解决的？
　　薛桐留意到了苏沫望向自己的目光。她可不像苏沫，只敢盯着镜子，薛老师向来打直球，只盯着眼前最真实的小朋友。
　　苏沫被看得有些不好意思。
　　“薛老师，我都不知道该怎么感谢你。”
　　薛桐靠在梳妆台边上，乌黑的瞳仁仿若一块莹润清透的墨玉，她轻轻笑了笑，“那你为我做一件事吧。”
　　苏沫立刻点头，“好，只要是我力所能及，我一定为薛老师办到。”
　　薛桐抱着手臂，唇边绽开一朵温柔的花，“叫声姐姐来听听。”
　　……
　　房间中诡异的沉默。
　　刚刚明明很正经的画风，怎么一瞬间就轻佻了起来？
　　田恬清了清嗓子，她觉得吧，她可能不太适合再在房间里待下去了。
　　“我那个，我先出去看看现场情况哈，你们……接续。”
　　说完逃也似的飞奔而去。
　　薛桐也不说什么，就只简单地望向苏沫。
　　自己放出的话，自己立下的旗帜，总不能自己打自己的脸吧。
　　苏沫深呼吸，把心一横，不就是叫一声姐姐嘛，薛老师比她大了七八岁，本就是她得姐姐！
　　酝酿好了情绪，苏沫开口了。
　　“姐姐！”
　　这一声苏沫吼出来，情感很充沛！声音很宏亮！
　　这一声姐姐……
　　这一声姐姐怎么就喊得那么像行军口号呢？！
　　薛老师沉默了，那脸色精彩，难以用言语形容。
　　气氛古古怪怪，苏沫转着自己的手指，时不时瞟薛桐一眼。
　　薛桐扶额苦笑，“好像还真是习惯你叫我薛老师了。”
　　苏沫立马来了精神，一双笑眼如月牙弯弯，“薛老师。”
　　她又叫了薛桐一声。
　　苏沫从来都是主动热情的典型，每每遇到，她都会笑眯眯主动打招呼，她有一副蜜嗓，一声声薛老师叫得人心里都觉得甜。
　　就这样就好，薛桐想感情的事情她还要徐徐图之。
　　薛桐笑道，“看样子我好像错过了一个好机会。”
　　苏沫目光清透，“薛老师，你还有什么其他需要我做的事情，可以告诉我，没关系的。”
　　薛桐上手拨弄了苏沫头顶的碎发，柔声道，“那就一会儿好好加油。”
　　苏沫用力点点头，保证道，“好。”
　　就在这时候田恬突然从外面敲门进来。
　　“小七，快到你们了。”
　　“好，马上。”
　　苏沫低头查看了自己的装扮，确认无误，正准备回身和薛老师告别。
　　薛桐先一步叫住了她。
　　“苏沫。”
　　苏沫回头。
　　“好像还差了点什么。”薛桐道。
　　就见她说完，微微前倾了身子，在苏沫的右边脸颊留下了一个吻。
　　头发有些凌乱的漂亮丫头，左半边脸上是带卡通图案的创可贴，右半边脸颊则是一个豆沙色饱满的唇印。
　　“小七，要来不及了。”门外的田恬等不及，复又进门拉了苏沫的手向外跑。
　　苏沫愣愣的，她甚至来不及做出反应，来不及再多问薛老师一句话。
　　******
　　星空卫视打歌节目的现场导演一直在留意着身后的人员通道。
　　“小七怎么还没到？”
　　站在一旁的糖猫成员自然也听到了他焦急之中的自言自语。
　　其中一个甚至带着些幸灾乐祸的口气道，“她说不定来不了了呢。”
　　秦舒在一旁瞪了那人一眼，示意对方闭嘴，她们可以私下对着苏沫耍些小手段，但决不能将不和和排挤搬到台面上来，真是蠢货，连这些都不明白。
　　就在这时，杂乱的奔跑中的脚步声突然传来，所有人的视线都朝着走廊尽头看过去，就见田恬牵着苏沫的手朝这边跑过来，而苏沫……
　　她身上那条花花绿绿显然经过装饰的裙子早就已经难以分辨最初涂上的红漆在哪个位置。
　　即使化妆师已经让众人先一步打发走了，可苏沫的妆容依然精致，她还梳着一个丸子头，头发被特意打点得凌乱毛燥，但莫名就是让人移不开眼。
　　最让人错愕的还是她脸颊边的吻痕，浅浅的豆沙色，饱满的唇形，若是让苏沫这样上了台，若是让她这样上了台……
　　秦舒脸色惨白，她怕是又要沦为对方的陪衬了。
　　现场导演可没有糖猫成员这些复杂的心思，他看到苏沫的第一反应先是一愣，而后随即拍手笑道，“不错，不错，非常不做，看不出啊小七，终于学会在这些细节上面花心思了，长大了呀。”
　　苏沫只来得及和对方笑笑，前方舞台上的表演已经接近尾声，马上就要由糖猫上台了。
　　田恬示威一样叉腰站在那里，将苏沫紧紧护在自己身后，冷冷看着组合其他成员，可苏沫终究还是要和这些设计坑害她的人一起站在舞台上的，她拍拍田恬的肩膀，从她身后走了出来。
　　没有圆阵，没有口号，也没有感情，六个人就这样依次顺着通道走上舞台。
　　漆黑的舞台之中，苏沫站在最前方最中心的位置。
　　倒计时的鼓点。
　　三、二、一。
　　苏沫带着最灿烂的笑容转过身去，舞台下是一片热烈痴迷的欢呼声。
　　欢快的曲调，俏皮的微笑，苏沫众人中独特的装扮，还有她脸颊边那个吻，这一切都让关注她的人疯狂。
　　有些人想要看苏沫出丑，使着暗戳戳的小伎俩却反而给了她大放异彩的机会。
　　苏沫她答应过薛老师，她会好好努力，不会跳错，不会白费她一番功夫，终于轮到她表现的时候，走位再次来到正中，苏沫拿起了麦克，亮开了嗓子。
　　仿佛清晨山谷中第一声鸟儿的鸣叫，清丽悠长，悦耳动听。
　　就只是这一句唱出来，台下就又是一片欢呼声。
　　“yes！”田恬站在舞台的侧翼，握着双手，暗暗叫好。
　　“不错。”
　　身边突然冒出来的声音让田恬吓了一跳，这音色……她熟啊。
　　“薛老师？”田恬意外。
　　薛桐目不转睛，视线始终落在舞台中卖力唱跳的苏沫身上。
　　“今天这种事情，时常发生吗？”薛桐道。
　　田恬刚刚爽快的心情瞬间就被一盆冷水浇灭了。
　　时常发生吗？
　　自然！
　　从她刚刚成为苏沫助理的时候，这样的事情她就已经见了不少。
　　秦舒这些人不敢真的做什么伤害小七的事情，只敢暗地里使些小手段恶心人，这些不仅田恬清楚，其实尚艺传媒自己也十分清楚，只不过小公司里好不容易捧出一个当红的爱豆，除了用合同制约外，自然也怕苏沫一人独大，为了做好组合内部的平衡，公司也就对这些上不了台面，没有闹到人前的小手段视而不见了。
　　田恬的脸色暗了暗，这个角落就只有她和薛老师两个人，她感激薛老师刚刚帮忙，也难得能说两句真心话。
　　“小七她……她是你对她五分好她都会还你十分的人，哪怕就只做到公平也好，她也会死心塌地为大家出力的，有些人为什么就是不明白呢。”
　　这一点大概没有人比薛桐更能感同身受了。
　　娱乐圈，名利场，你跟人家谈感情，人家跟你讲利益，你跟人家讲利益，人家跟你谈感情，亘古不变。
　　“会好起来的。”薛桐道。
　　田恬看着前方点点头。
　　舞台上的苏沫跳着，笑着，她是舞台上最耀眼的公主，有她这样一身装扮站在中心，所有人都沦为陪衬。
　　田恬觉得爽呆了。
　　看，那与众不同的小裙子。
　　看，那俏皮可爱的丸子头。
　　看，那左边脸颊引着小猪图案的创可贴。
　　看……
　　我靠？
　　哪里来的唇印？！
　　刚刚来时田恬一直跑在苏沫的左手边所以一直没有察觉。
　　那间屋子，就只有她，苏沫，薛老师三个人，她从中出来的时候，苏沫的脸蛋儿还干干净净呢！
　　唇印哪里来的，总不可能是苏沫自己亲上去的，这样一来……
　　田恬的小脑袋瓜机械地向一旁看去，就见刚刚还在那里的薛老师人已经不见了。
　　糖猫的回归舞台，异常精彩而顺利，伴随着台下粉丝山呼海啸般的呐喊声，成员们纷纷向大家鞠躬致意随后下台。
　　糖猫的待机室，一片安静。
　　秦舒城府深些好歹还能够控制自己的表情，而其他人看苏沫的眼神就恨不得将她的裙子烧出个洞来。
　　“心机。”也不知道谁嘟囔了一句，但房间里一共就这么几个人，想听不见都不行。
　　之前种种田恬都忍了，她安安静静跟在苏沫身后一起回来，眼下却再也做不到忍气吞声。
　　“你说什么，你再说一遍！”田恬怒道。
　　那人见个助理也能对自己吆喝，瞬间也涌上了火气，“我说错了吗，大家都是一样的裙装，偏偏就她特立独行，不是心机是什么？”
　　“明明是你们……”
　　田恬话还没说完，就又有人站出来堵她的嘴，“我们什么？饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”
　　一旁的秦舒也开口了，她语带威胁，越过田恬去看苏沫，“看来你的助理似乎对我们有什么误会，要不我们就到蒋哥那里评评理。”
　　蒋明，尚艺这个十八线小公司的元老，也是糖猫现在的经纪人。
　　这几个人话虽然没有说得很明白，但意思已经摆在那里了，我们就是喷了你的裙子，你也拿不出实实在在的证据，闹到公司、经纪人那里，她们都是尚艺旗下的艺人，有合约在身，自然不会被怎么样，反倒是田恬这个搬弄是非的助理，很有被开掉的可能。
　　“你们！”田恬不傻，她也看明白了，这些人早就算好了，等着用自己拿捏苏沫呢。
　　苏沫一双笑眼，如今深沉如一潭碧水，她拉住了有些冲动的田恬，冷冷看着眼前几人。
　　正当苏沫想要说点什么时，不知秦舒几人谁的电话突然响了起来。
　　接电话的人一看来电显示便乐了，她特意朝着苏沫看了一眼，掩唇笑道，“你们说巧不巧，刚好是蒋哥的电话。”
　　她接起来，巧笑倩兮，“蒋哥。”
　　“你们到底又在搞些什么！”
　　出乎所有人意料，电话那边的蒋明大发雷霆。
　　“苏沫的裙子，还有化妆师，都是怎么回事？！明明已经说好了她会在这边化妆，谁让化妆师先走的，说？！”
　　电话虽然没有设置为公放，但那边震耳欲聋的吼声，在场所有人都能听得见。
　　接电话的人刚刚还幸灾乐祸，眼下她整个人都有些瑟缩，好声好气解释道，“蒋哥，您在说什么啊，什么裙子，什么化妆师。”
　　蒋明在一旁冷笑道，“你们别在这里跟我装傻，你不知道也总有人知道，我警告你们，以后谁也不许再给我做这些小动作，否则的话……别怪公司不讲情面。”
　　其他几人脸都绿了，她们确实做得过分，但她们还是想不通，蒋明为什么会知道得这么清楚，并且突然大发雷霆，为苏沫撑腰。
　　“苏沫在吗？”蒋明说明白了自己的底线后，对电话那边问道。
　　“哦，在。”
　　“让她接电话。”
　　手机仿佛是个烫手山芋，有了这句话，连忙就被丢到了苏沫手里。
　　苏沫一个深呼吸后，开口道，“蒋哥。”
　　“苏沫啊，你们姑娘家之间的小玩笑，你还要跟薛老师好好解释一下。”
　　苏沫一下就捕捉到了关键字。
　　眼下这情形和薛老师有关？
　　作者有话要说：　　爆肝结束，明天就改回晚九点啦=0=
　　作者君要养养肝，存存稿啦。爱大家，比心


第二十六章 
　　就在苏沫、田恬和糖猫的成员为待机室事件争执时, 网上一条微博已经引起了广泛的舆论关注。
　　【小可怜儿, 裙子染了色, 也没有化妆师，不过小朋友依旧是今天舞台的焦点, 做得很好。】
　　微博文字下配发的是刚刚直播时, 苏沫唱跳的照片, 不是高清饭拍, 不是直播截图，看角度就知道这是从后台直接拍下的图片。
　　照片中的苏沫笑得朝气满满，任谁看了都会是一天的好心情。
　　而这条微博的发布者，那更了不得了。
　　薛桐。
　　从不关注娱乐圈，不关注娱乐新闻，不关注偶像文化的薛桐老师，今天竟然亲自发布了一条与苏沫有关的内容！
　　【啊啊啊啊啊，小七超可爱。】
　　【啊啊啊啊啊, 薛老师去探小朋友的班了吗？四舍五入你们俩这是有一腿啊！】
　　【薛七有后续，我是不是可以抬头挺胸说我萌的是cp不是拉娘了？】
　　一阵啊啊啊, 哇哇哇之中还是有不少人理智的留言的。
　　【只有我想问为什么我家孩子裙子染色, 没有化妆师吗？】
　　【你不是一个人。】
　　【你不是一个人+1。】
　　【你不是一个人+10086】
　　没想到就这一条留言还得到了薛桐老师的回复。
　　【其实我也想问这个问题。@尚艺传媒@经纪人蒋明, 能出来聊聊吗, 为什么只有苏沫的打歌服出了问题, 为什么只有她没有化妆师上妆？】
　　好家伙，薛桐亲自艾特了尚艺传媒的官方帐号和糖猫的经纪人蒋明，带了好大的节奏。
　　一时间, 所有人瞠目结舌，等到大家反应过来，便纷纷转发着薛桐这一条回复，开始向尚艺传媒逼宫。
　　刚刚在直播舞台下的粉丝们还没出场地，不知道网络上的风波，可舔屏党们被直播中苏沫独特别致的造型迷得七荤八素的脑袋如今算是清醒了。
　　她们的小偶像今天非常好看，特别漂亮，妆容十分独特，和以往的造型都不同，但谁想到这份好看和独特的背后还隐藏着不为人知的心酸呢。
　　裙子上的彩绘是因为染了色不得已而为之，漂亮脸蛋上那些别致的小心思是因为根本没有化妆师给她化妆，如果不是借薛老师说出来，是不是这不知道第多少次的委屈又要被她自己消化了？
　　作为苏沫的粉丝，作为对苏沫有好感的路人，这换了谁，谁能忍？
　　粉丝高压之下，这才有了之前蒋明打来的那个电话。
　　尚艺传媒虽然是十八线小公司，拿不到什么好资源，但公关方面却做得不错。
　　在安抚住艺人后，尚艺第一时间发布了公告，一点没有推脱责任的意思，直接将锅全背了。
　　说是工作人员的疏忽才导致了今天这种情况发生，公司已经对工作人员和化妆师进行追责和解聘，日后一定加强人员管理，并请粉丝监督。
　　公司该给出的态度是给出了。
　　考虑到小偶像还有好几年的合同在身，粉丝也不想做得太过让苏沫为难，她们想要为苏沫做得是最大限度帮她争取利益，而不是帮她得罪公司。
　　【好吧，以观后效。】
　　【希望公司能够配得上自己旗下的艺人。】
　　【薛老师is watching you，尚艺好自为之。】
　　不过是粉丝拉响鼓，扯大旗，提薛老师名字壮声势的举动，谁想到薛老师竟然还很配合，竟然在自己的微博首页也转发了尚艺的公告，并配上了一句话。
　　【我会看着你的。】
　　粉丝们炸了。
　　薛桐粉丝幸福得炸了，她们什么时候见自家艺人这么主动过。
　　苏沫粉丝也炸了，薛老师出面了，有了这个三金影后做靠山，其他还有什么可担心的。
　　甚至已经有人开始暗戳戳幻想辰星挖苏沫过去的可能性了。
　　风波悄然无声，气氛也开始渐渐跑偏转向。
　　【好了，小伙伴们，待机室二三事可以翻篇了，我们现在来讨论下一个话题吧，问小七右边脸颊上的吻痕到底是谁留下的呢？】
　　【除了我们薛老师，我就问，还！有！谁！】
　　【那个，前排别兴奋太早，还有田小恬啊。我们苏田也很甜啊，模范爱豆，职业助理！】
　　【别忘了，今天的mc之一可是袁元，还记得那句吗？！这是挂钩，这是拉勾，你是我的sweet girl！】
　　还有这谁！还有那谁！粉丝们掰着指头数下来，今天打歌的艺人和爱豆，起码一多半都和苏沫相熟，更别说星空卫视这paradise娘家般的存在，pd、编剧、工作人员哪有几个是苏沫不认识的。
　　从谴责尚艺不作为，到探讨苏沫右脸颊的口红印到底是谁留下的。
　　讨论着、讨论着大家就开始了新一轮斗图，她们纷纷翻出以前苏沫同志亲别人和被人亲的各种视频和照片。
　　最终粉丝和路人共同下场，竟然还达成了思想上的高度统一。
　　【认输认输，浪不过。】
　　【撤了撤了，浪不过。】
　　【哎，也不知道我家苏小浪最后会栽在谁手上，真是想想就心酸。】
　　网上这些风风雨雨，即使苏沫不想看，田恬也会笑呵呵拉着她一起看。
　　苏沫和糖猫几人不同路，她要回剧组，对方要回宿舍，如今不欢而散，自然是早早分道扬镳。
　　苏沫和田恬此刻还待在星空卫视的待机室里，等着保姆车送过糖猫几人后再转过头来接她们。
　　“还好有薛老师，刚刚看着秦舒她们吃瘪的样子，我真是太爽了。”田恬挺高兴，兴致都比平时高，苏沫想眼下还好不是吃饭的时间，不然田恬同志说不定一高兴能多吃下去几碗饭。
　　至于薛老师……
　　苏沫此刻妆已经卸掉了，丸子头松散开成了单马尾，涂抹得花花绿绿的小裙子被她换下后小心装进了收纳袋，创可贴被揭下扔进了垃圾桶，唯独之前被薛桐吻过的地方，还有些隐隐发烫。
　　薛老师亲了她，而她当时并没有拒绝。网上因为这个吻引发的热议让苏沫纠结，更让她忐忑。
　　她心里明明装着许晚，却没来得及拒绝薛老师亲密的举动，她不知道这是不是对感情不够专一的表现。
　　田恬看着手机兴高采烈。
　　苏沫看着手机唉声叹气。
　　田恬只当苏沫还介意秦舒等人对她的态度，随口安慰道，“别往心里去，都过去了。”
　　想想薛老师的态度，苏沫扶额，怕是过不去了。
　　“田恬，我问你个问题。”苏沫正色道。
　　田恬收了手机一本正经点头，“嗯，你说。”
　　苏沫略做措辞，“是这样，我有一个朋友。”
　　田恬“哦”了一声，“你说钟爱姐还是方萱啊，我认不认识？”
　　苏沫咳了两声，“嗯，那个……你先听我把话说完。”
　　“哦，好。”田恬答道。
　　田恬安静了，苏沫重新开始讲。
　　“是这样的，我有一个朋友，她心里明明已经有喜欢的人，但还被别人亲了，她这样会不会有些过分？”
　　“你说你和薛老师啊。”
　　苏沫：“……”
　　无语过后，苏沫只好再次强调，“……是我的一个朋友。”
　　苏沫装糊涂，田恬就只能陪她一起装糊涂。
　　苏沫从来没有对田恬说过她喜欢许晚，但田恬猜得到。
　　苏沫也从来没有对田恬说过薛老师喜欢她，但田恬眼不瞎。
　　田恬没有给出正面的回答，而是反问了苏沫一个问题。
　　“你朋友喜欢的那个人也喜欢她吗？”
　　苏沫：“……”
　　一言击中要害。
　　苏沫只能硬着头皮实话实说，“不吧。”
　　田恬呵呵两声，又一记言刀飞过去。
　　“呵，悲剧的暗恋。”
　　苏沫彻底被田恬打蔫了。
　　可就是这样田恬依然没有放过她。
　　“你知道你朋友这是什么吗？”田恬追问道。
　　苏沫不知道该说什么好。
　　田恬的脑袋从右边探出来，“这叫画地为牢。”
　　苏沫：“……”
　　田恬的脑袋从左边弹出来，“这叫故步自封。”
　　苏沫：“……”
　　田恬站在苏沫的面前，按着她的肩膀摇晃道，“这叫为了一棵都不属于她的树，放弃了整片大森林。”
　　苏沫灵机一动，“我好像听见了车的声音！”
　　说着转身就想跑，结果没走两步呢，直接被田恬扳着肩膀给转了回来。
　　大大咧咧、性格开朗，仿佛永远没有心事的田恬此刻看上去那么认真，她的目光又深又沉，几乎压迫得苏沫喘不过气来。
　　“苏沫。”田恬道，“你得告诉你的朋友，暗恋的结果只有两条路，坦白或放弃。”
　　苏沫的眼中闪过一抹伤感，这些她都清楚，都明白。
　　田恬的话没有到此结束，“你还要告诉她，她有喜欢一个人的权利，也有被人喜欢的权利，这不是什么不道德的事情。”
　　话说到这里，苏沫总觉得田恬似乎知道了什么，这让她意外，细细想过却又在情理之中。
　　苏沫艰涩开口，“田恬，你，你是不是……”
　　田恬否认三连，“我不是，我没有，我什么都不知道。”
　　她原本就扶着苏沫的肩膀，如今微微一个用力带着苏沫向后转，随口在她耳边说道，“有时间呢就劝劝你的朋友，让她想开一点，退一步海阔天空，我觉得薛老师真的挺不错的……额。”
　　话就是这样说着说着露了怯的。
　　田恬连忙找补，“那个，也许，额，说不定你朋友生活中也认识个姓薛的老师呢。”
　　两个人相视片刻后都笑了。
　　苏沫拍了拍脸蛋让自己停止胡思乱想，重新集中精力。
　　回归舞台结束，明后两天就是连续两场的签售，她又不得不与糖猫的成员们见面，然后在公司的授意下表演着亲如一家的戏码，不过好在到时候会有很多可爱的一直支持她的粉丝前来，想到这里，苏沫的心情也清朗起来。


第二十七章 
　　第二天, 苏沫的戏份都在早上, 正午时分刚好收工, 她和剧组主创人员打过招呼，就准备离开片场参加晚上的签售活动了。
　　轮番说过了再见, 最后一个是薛桐。
　　苏沫笑得明朗, 朝着薛桐挥挥手, “薛老师, 明天见。”
　　谁想到……
　　“说不定薛老师天天见呢。”
　　苏沫：“……”
　　她又输了，每次都是这样被撩得猝不及防，还不了嘴还要保持微笑哦。
　　田恬在一旁偷笑，随后就是仓鼠宝宝拉着自家助理的手臂飞也似得逃走了。
　　林婧在一旁作壁上观，昨天她被公司召回没有能够陪薛桐一起前往星空卫视与《你所不知道的我》这档综艺的主创团队见面，最后可不就出了岔子。
　　林婧奇道，“我怎么以前没发现你追起人家乖乖来脸皮还挺厚的呢，还天天见, 你这是阴魂不散啊，你又准备做什么？”
　　薛桐神秘一笑, 难得在林婧面前流露出些小孩子的意气, “当然是礼尚往来。”
　　林婧捧着自己的小心脏, 礼尚往来这四个字让她有种不好的预感, 要知道今天就是糖猫的签售会, 而不久前苏沫才刚刚出现在薛桐的影迷见面会上。
　　果然，怕什么来什么，就听薛桐继续道, “我听说苏沫的饭撒特别多，签售上很多神对应，我准备亲身体验一下。”
　　林婧大惊，“你开玩笑的吧。”
　　薛桐十分严肃，“我认真的，所以林婧同志你从现在开始祈祷吧，祈祷我不要暴露，不然你会很麻烦。”
　　林婧咬牙道，“要不我现在就把打晕你，这样你哪里都去不了了。”
　　薛桐眼波婉转，仿若含光的春水，“你不忍心。”
　　还有心情开玩笑！
　　林婧怒道，“我看你根本也不担心自己会不会被认出来。”
　　不愧是老搭档，薛桐想林婧还真不是一般了解她，她真的不担心被人认出来，若真是这样，第二天头版头条报道出去三金影后薛桐为苏沫排队参加签售，只会对苏沫有极大的好处，没有坏处，至于薛桐自己……
　　她给了林婧一个渴望同甘共苦的眼神，“如果我真的被粉丝围住，脱不开身，记得来救我。”
　　“呵呵，见鬼去吧你。你知道你和小七走得这么近，辰星内部都是怎么议论你的吗？”林婧抱着手臂。
　　薛桐一副事不关己的样子，“我没兴趣知道她们议论些什么。”
　　没兴趣也好，毕竟上上下下话说得都有些难听，现在公司中大部分人对薛桐这个为辰星奉献了自己全部青春的女艺人连最起码的尊重都已经快丢掉了。
　　林婧恶狠狠盯了薛桐半晌后，最后还是笑了。
　　鲜活的，有生气的，会给自己添些小麻烦的薛桐，她真的很喜欢。
　　林婧转换话题，她想说点轻松的，“昨天与节目组碰面还顺利吗，觉得怎么样。”
　　薛桐也终于收了玩笑的心思，认真道，“很多流程都暂时保密，就算是我也不能吐露，但我看刘云华导演胸有成竹的样子，应该是蛮有把握的。”
　　林婧有些意外，“连最起码的拍摄内容，预计的时间和地点都没说？”
　　薛桐点点头，“我们基本上就只是……闲谈。”
　　薛桐挺喜欢这种神秘感，但林婧就要抓狂了，经纪人嘛，职业病，总喜欢一切都能事先安排有条不紊。
　　薛桐拍拍经纪人的肩膀，略做安慰，随后看了看时间问道，“我今天的拍摄到几点。”
　　言外之意，如果影响我参加签售的话，可不可以略做调整。
　　林婧白了她一眼，“《窈窕淑女》已经在收尾了，所有人的拍摄时间都很富裕，放心吧，不耽误你的行程。”
　　薛桐一愣，“要杀青了吗？”
　　薛桐出道至今参演过二十多部影视剧集，经历过许多次杀青，唯有这一次，她有些患得患失。
　　“舍不得吧。”林婧揶揄道。
　　薛桐才不会让对方在言语上占上风，“看来我更要加把劲儿了。”
　　说着还不知道从哪里抽出了一张糖猫的专辑。
　　“我去，薛桐，你这专辑哪里来的，你最近还背着我做了些什么？！”
　　******
　　糖猫的签售场面两极分化极其严重，苏沫自己独占了左半边场地，工作人员拉起隔栏，按照回型排列节省了不少排队空间，但即使如此依旧是乌泱泱一片人头攒动。
　　至于右半边，嗯，右边……五个人的排队等候数量加起来也无法和苏沫一个人比较。
　　薛桐此时就站在人群中，随着队列缓缓移动，原本她还担心会被人认出围上无法脱身，可现实往往与想象截然相反。
　　晚秋初冬交替的时节，薛桐披散着头发带了针织的毛线帽，茶色的框架眼镜架在她挺翘的鼻梁上，浅灰色的围巾拉得很高几乎挡住了她半张脸，身上的衣着薛桐尽量搭配得普通，可她的好身材还是让她在人群中非常显眼，她只好尽量低着头避开周围人的目光，可很快薛桐就发现实际上也并没有许多人留意自己。
　　喜欢苏沫的人大多是半大的小姑娘，男孩子也有，不过看上去比女孩子还要安静不少，这些年轻人三三两两聚集在一起，分享着苏沫的消息和近况，薛桐能够听到周遭传来的说话声，还有时不时响起的欢笑。
　　渐渐的，薛桐也放松了下来，今天她与这群孩子一起来到这里，因为同一个原因。
　　她们都喜欢苏沫，很喜欢。
　　另一边的苏沫下笔如飞，她一边在专辑扉页签着自己的名字，一边时不时和自己的支持者们闲聊两句。
　　此刻，她眼前的姑娘明显有些腼腆，递过专辑的手都在发抖不说，紧张地说话都有些结巴。
　　苏沫柔声道，“写在封面可以吗？”
　　“哦，好，就……都可以。”
　　苏沫提笔，刚写了一画，像是想起来什么似的，开始翻找自己桌面的东西。
　　姑娘有些发愣，下意识问道，“小，小七，你在找……找什么东西吗？”
　　苏沫一边忙活一边回答，“对，我在找一封信。”
　　“什么信？”
　　苏沫突然停了动作，唇边绽开被春风吻开的花朵，她笑着放下笔，对那姑娘摊开了双手。
　　“我在找你的手写信呀。”苏沫的视线落在姑娘犹犹豫豫半天没好意思递给她的信封上，她笑靥如花，“那是不是送给我的？”
　　姑娘感动得都要哭了，红着眼睛递上前，“嗯，是送给你的，写得不好。”
　　苏沫接过，“有些烫手呢。”
　　姑娘一愣，“怎么会。”
　　苏沫笑道，“因为这是你最温暖的心意呀。”
　　姑娘眼泪都要下来了，“小七，我会一直支持你的。”
　　苏沫点点头，握拳道，“嗯，我也会好好加油，对得起你的支持，你叫什么名字？”
　　姑娘报上了自己的姓名，苏沫写完了to签，将专辑完好递还回去。
　　一个人走了，下一个人紧接着过来，眼看着苏沫就已经在这里坐了快三个小时了。
　　累吗？
　　累。
　　苏沫连喝口水的力气都没有，但她真心希望每一个前来看她的粉丝都能够从她这里得到回应，开开心心回家去，这是她作为偶像理所当然应该做的事情。
　　苏沫深吸一口气，重新打起精神。
　　黄线之后，又一位支持者上前。
　　“签在首页可以吗？”苏沫问道。
　　“可以。”
　　苏沫笔下一顿……
　　这声音怎么有些耳熟呢。
　　她机械性地一点点抬起头来，看到面前来人，魂差点都吓飞了。
　　“薛……！”
　　薛桐微微拉下了自己的围巾，露出了精致的下颚线，她将食指虚搭在唇边，比了个禁声的手势。
　　苏沫好歹算是将“老师”两个字咽了回去。
　　小朋友震惊得说不出话来，薛老师则递上了自己准备好的专辑。
　　“可以签在首页。”薛老师一声轻笑，有着迷人的风韵，“当然你也可以签在我心上。”
　　苏沫无奈，她现在只能接过薛老师的专辑，即使内心惊涛骇浪，表面上也要古井无波，她可不希望因为自己出人意料的举动，让薛桐在这人山人海之中陷入麻烦。
　　她无奈地抬头看了看面前的薛老师，仔细想了想后，这才提笔在专辑上写下了一行字。
　　来不及看清苏沫写了什么，也来不及跟对方说一声再见，下一位粉丝已经上前，薛桐该顺着左手边的通道离开签售场地了。
　　薛桐将专辑拿在手上，顺着离开签售场地的人员通道，找到了一处僻静的地方，她翻开首页认真去看苏沫的笔迹。
　　就见苏沫在那上面写道：
　　to我的偶像薛老师
　　愿你能够遇到更好的人，彼此相爱，幸福一生。
　　――你永远的小崇拜者苏沫
　　在自己的名字旁，苏沫还画了个可爱的哭脸，小人儿的眼睛皱在一起，一字线型的嘴巴，有说不出的可爱。
　　薛桐拿着专辑无声地笑了，苏沫这个鬼灵精，明明是又一次的拒绝却永远考虑着对方的感受，言辞温婉，从不会让对方难堪。
　　可就是因为这样吧，因为她这么善良，这么好，就总会让人觉得不甘心，还想继续再争取看看。
　　薛桐苦笑着将专辑收入了背包中，就在她准备离开的时候，身后一个轻飘飘的声音突然响起。
　　“那个，请问，您是不是薛桐老师啊？”
　　薛桐回过身来，就见一个大眼睛的女孩子站在她身后。
　　刚刚走得急，薛桐甚至忘记了将自己的围巾拉得高一点，如今这一回头，也不用她来回答女孩刚刚的问题，对方一眼看到薛桐的脸，直接就蹦得老高。
　　“真的是你啊，薛老师！”
　　“我是您的影迷。”姑娘神情颇为激动，不过她很快反应过来自己浑身上下都是苏沫的应援衫和应援物，说这样的话多少有些不合时宜，于是她又补充道，“那个，我很喜欢您，也喜欢小七。”
　　既然被认出来，薛桐便也不再伪装，她笑道，“那以后也请多多支持她。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　哈哈哈?+奇 10瓶；者 5瓶；35805169 3瓶；莫名其妙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十八章 
　　薛老师刚走, 后面跟上的粉丝又是苏沫的老熟人。
　　苏沫不知道她的真名, 但是她知道对方的id。
　　三坊七巷。
　　最开始苏沫还犯蠢地问过人家是不是家住福元市, 毕竟福元市老城自古流传下来的三坊七巷举世闻名，不过苏沫也是到了后来才知道人家哪是什么福元市人, 土生土长在京元城西, 之所以会起这个名字是因为她喜欢苏沫和许晚两个人, 是她们两个人的忠实粉丝。
　　《idol制造》节目播出的时候, 苏沫就见过她，她举着自己和许晚的手幅站在舞台下的最前排。
　　兜兜转转这都两年多了。
　　她和许晚从练习生成为了艺人，眼前的女孩也迈出了大学校门步入社会。
　　爱豆与粉丝的羁绊就在于此，她们见证了彼此的成长，陪伴过对方最美好的时光。
　　“姐姐。”
　　因为熟悉，苏沫笑着，开口酥甜软糯。
　　对方的神情却远没有苏沫放松，她递过糖猫的二专后, 犹豫着又拿出了两张卡片。
　　那是idol制造节目期间限定发行的宣传照，是小组限定舞台《无妄人生》的一张合影。
　　苏沫看到后, 眼睛一亮, “居然现在还能找到这个, 阿晚一直想要留作纪念呢。”
　　七巷姑娘目光暗了暗, “是啊, 我收了两张想要送给你们两个的。”
　　苏沫开开心心，“好，那我留下, 改天转交给阿晚。”
　　七巷姑娘深吸一口气，“小七，两张你都自己留着吧。”
　　苏沫微微愣了愣。
　　三坊七巷姑娘沉默片刻后终于还是决定坦言，“我来之前先去了许晚综艺的官方活动，我拿给她看过，她拒绝了。”
　　“怎么会呢。”
　　苏沫喃喃道。
　　是啊，怎么会呢，三坊七巷也想不明白。总会有cp饭拿过去组合的cd或者影印的双人合影来找许晚签名，许晚从来没有拒绝过。
　　苏沫爱给许晚画胡子，许晚则爱给苏沫画太阳光，曾经她还亲口对粉丝说过，苏沫永远是她的小太阳……
　　三坊七巷看了看手上的两张签名照，这是许晚多次说过自己找了很久的她和小七的照片，三坊七巷以为她将这个作为礼物送给二人的话，她们都会开心，可谁想到，许晚不但没有收，她沉默良久，最终对自己说了那样一番话。
　　“不要再拿这些东西来给我，也不要去打扰小七，她还小，不要用饭圈文化去影响她。”
　　冷硬而郑重，让人久久无法忘记。
　　三坊七巷，这个id就是为许晚和苏沫而存在的，她喜欢的女孩儿们，一起出道，又经历解散，即使现在不能时时处处在一起却依旧很甜，她以为三七一辈子都不会拆，没想到许晚的态度会突然之间彻底转变。
　　姑娘在出神，苏沫也一样，她难掩失落。
　　这些天她发给许晚的消息总是很晚才会得到回复，电话也说不到两句就结束。
　　许晚说她在忙，苏沫几乎都要以为许晚在躲她，每每压抑的情感就要脱口而出，又会被对方温柔的叮嘱无声消化。
　　哪怕就只是一句好好休息。
　　苏沫舍不得，她害怕，她怕那一步若是迈出了就再也无法回头。
　　她不想失去她。
　　苏沫的沉默，苏沫的失落，她所有来不及掩饰的反应都被三坊七巷看在眼里。
　　“小七，好好照顾自己。”姑娘不禁开口道。
　　“嗯。”苏沫从来不会将自己的情绪带给别人，她重新扬起笑脸，刚刚那点情绪被她重新掩埋在心底，在对方递过来的专辑上，苏沫写上了一句话。
　　【我会好好照顾自己，姐姐也一样。】
　　三坊七巷结束签售回到家中，将这些天参加苏沫、许晚多个活动的行程写做了后记，放在了一个名为三七的超话里，并在最后放上了那两张《无妄人生》的合影以及苏沫签给她的专辑扉页。
　　【谢谢你喜欢姐姐的礼物，姐姐会好好照顾自己，你也一样。】
　　有人在下面评论。
　　【怎么两张都送给小七了？不会是和我的情况一样吧……】
　　三坊七巷就只回了对方两个字。
　　【私聊。】
　　私信中，两个人一来一回聊过后才知道，原来不仅三坊七巷送的cp合影被拒收了，其他cp粉也大都遇到了相同的情况。
　　许晚在拆cp。
　　虽然大家难以接受，却不得不承认这是事实。
　　联想到最近许晚闹得沸沸扬扬的绯闻，大家都有些心塞。
　　有人一时没忍住在自己的微博上写出了自己的心声。
　　【小七是最会记人的，只要她见过你就会记得你，即使我递过去她一个人的单封，她也会写上一句：请继续支持我们。现在这个我们，还是我们吗？】
　　陆陆续续，微博上出现了更多类似的声音。
　　【心疼小七。】
　　【怎么办，真的觉得好难受，难道她已经不再是你的小太阳了吗？】
　　没有人提许晚的名字，但是明眼人都能看出来cp粉们你一言我一语，内涵的到底是谁，这已经不是在唯粉的底线边缘试探，这简直是站在她们的心尖尖上猛踩啊！
　　许晚的粉丝终于坐不住了。
　　【内涵尼玛呢？！】
　　【我说今天狗叫的怎么这么勤，原来是某人所在的组合又发专辑了呀。】
　　【cp癌和白莲花粉能携手滚出银河系吗？！到底是谁天天在卖cp，你许晚姐姐不陪你们玩了，你们就这样卖惨提纯吸她的血，还是人吗？！】
　　苏沫的粉丝最见不得的两个字就是倒贴，于是又一波群情激愤，和许晚的粉丝在微博上开始今日的三百回合。
　　【出了名的吸血怪物不知道又在这里骂谁吸血，你回头好好看看你家正主，看看她当年在节目里到底是怎么起来的。】
　　【当初要不是小七烂好心扶贫，你正主会吊车尾出道？真是笑话。】
　　【天天吹自己是实力派，当年还不是靠卖cp起家？苏沫永远是我的小太阳，这话可不是从小七自己嘴里说出来的。】
　　【出道顺位第七的天天看不起第三的，那么能咋不上天呢，如今能上热搜还不是靠绯闻。】
　　cp粉们还在因许晚的举动伤心，双方唯粉却已经战成一团了，这一次掐架盛况空前，重点早已经从cp变成了当初到底是谁蹭谁的热度。
　　许晚粉丝看不上苏沫早年舞渣，当年要不是许晚好心帮她，说不定等级再评定直接降到底。
　　苏沫粉丝冷笑三声，直接一句反正我家不是吊车尾保送出道就给怼回去了。
　　苏沫粉讨厌别人说苏沫没实力。
　　许晚粉听不得别人说许晚最后出道是节目组保送有背景。
　　粉丝互撕第一原则就是要往最痛的地方狠踩，一时间双方都杀红了眼，粉圈规矩忘得一干二净，开始纷纷艾特起对方的爱豆来。
　　若是换了平常，网民苏沫同志是躲不过这波网络暴力的，但今天例外，她结束签售，回到酒店，整个人累瘫在床上，就只有力气做一件事情。
　　苏沫将粉丝送给自己的两张《无妄人生》的宣传照拍下来，通过微信发送给了许晚。
　　【给你留着，等你来取哦*-*】
　　消息发送过去苏沫就一直拿着手机没有放下，就见那边好几次都显示对方正在输入中。
　　可苏沫等啊，等啊，最终却什么也没有收到。
　　她茫然地躺在床上看着天花板发呆，明天还有签售活动，她连沮丧的时间都没有，只能强迫自己闭上了眼睛。
　　一场声势浩大粉丝掐架的后遗症，除了热搜外，就是第二天有许多人跑到签售现场对苏沫说，以后不要总提许晚了，这样容易让人误会。
　　“许晚那边已经开始回避了。”
　　“paradise已经解散了。”
　　“保持距离对大家都好。”
　　诸如此类的话，一天下来苏沫听了太多太多，到最后她都不知道该怎么用自己疲惫不堪的心来支撑她的笑容。
　　*
　　秋日晴空，落霞黄昏，再到京元市城郊宁谧的夜。
　　长流影视基地周遭安静，薛桐拉着林婧一起夜游，一圈又一圈转过，直将林婧累得气喘吁吁。
　　“我不行了。”林婧摆摆手，“你想要等乖乖回来可不要拉上我，我不给你做这个幌子，我要回去睡觉。”
　　说着林婧扭头就想走。
　　薛桐哪能轻易放过她，从后面直追上来，“婧姐，今天，就今天。”
　　两个人一前一后打着商量，结果意外地在路边撞到了田恬。
　　薛桐一愣。
　　这是回来了？
　　怎么人没回酒店反而在这里。
　　林婧直来直去，招呼田恬到身边后问道，“小七呢，怎么就你一个人。”
　　田恬回头看了看不远处的湖心亭，这里是长流影视基地著名景观落霞山的一角，因为景致清幽，所以影视基地内的酒店、娱乐场所基本都建在这一带。
　　一小片的湖水仿佛含碧的翡翠，安静躺在落霞山的怀抱之中，薛桐顺着田恬的视线隐隐看到湖心的亭子里似乎有一个人。
　　“她在那里？”薛桐问道。
　　田恬忧心忡忡应道，“嗯，她说想一个人待一会儿，静一静。”
　　薛桐点点头，朝着苏沫所在的地方走过去。
　　“薛老师。”田恬突然从身后叫道。
　　薛桐扭过头。
　　“拜托了。”田恬道。
　　薛桐的视线重新落回到湖面上，落回到远处苏沫的身上，她郑重点点头，应了田恬的请托。
　　作者有话要说：　　= =最近被各种活动搞瘫了……
　　连着三个礼拜基本上都是每天晚上十点钟到家。
　　好在十五天过去了，活动也基本结束了，可以愉快码字了。


第二十九章 
　　苏沫一个人坐在湖心亭里, 晚秋的风略过她的发梢, 脖颈, 让她不禁紧了紧自己的衣服。
　　白日间万里无云的一片晴空，到了晚上也仿佛水洗过的星盘, 漫天星斗, 无垠浩瀚。
　　苏沫留意到了身后响起的脚步声, 她正要回头, 对方却先开了口。
　　“在看什么？”
　　薛老师……
　　只是听这熟悉的声音，苏沫心中便已经有了答案。
　　“我在看星星。”
　　田恬口中想要一个人静一静的苏沫，在薛桐面前回过身来的时候，又是一副熟悉笑靥如花的模样，她的笑眼和挂在天边的一弯新月相得益彰，都是这世间最美好的景致。
　　薛桐坐到她的身边，听着苏沫左一句、右一句嘻嘻哈哈掩饰自己内心深处最真实的情绪。
　　“我小时候最喜欢坐在我家里的小阳台上看星星。”苏沫仰着头，笑吟吟道。
　　薛桐安静听着, “也是自己一个人？”
　　苏沫又片刻的沉默，随后她摇摇头, “那时候是姐姐陪我, 我就耍赖靠在她身上, 她想走我也不让……”
　　正说着, 苏沫只觉得有一只微凉的手, 轻轻抚着她的头，让她靠在了自己的肩膀上。
　　“就像这样？”薛老师的声音好轻，好温柔。
　　她的肩膀并不宽厚, 但却意外让人想要依靠。
　　苏沫说不出话来，她觉得心里所有掩埋起的情绪仿佛翻涌的浪花在这一瞬间澎湃而出，她的眼睛有些湿润，她真怕自己一开口都会带出委屈的腔调。
　　“如果不想笑，就不要笑了，虽然我不是你姐姐，但我的肩膀可以给你靠一会儿。”
　　苏沫觉得自己的鼻子有些发酸。
　　落霞山，湖心亭，遥远的星空，触手可及水中的倒影，还有深秋的夜风扶过她和薛老师的身上。
　　苏沫喃喃道，“小时候总觉得星星离我很近，好像伸手就能够摸到，长大了才知道它们距离我真的好远，远到……遥不可及。”
　　苏沫抬手轻轻覆上了自己的眼睛，薛桐觉得自己的肩头有微微的颤动。她不知道苏沫是不是流泪了，她还没资格去问这些。
　　“薛老师。”
　　“嗯，我在。”
　　苏沫低声道，“不要喜欢我吧。”
　　薛桐没有出声回答。
　　“我心里已经有别人了，喜欢一个人得不到回应真的太辛苦了，薛老师你那么好，值得遇到更好的人。”
　　苏沫说完，忐忑地等待着薛桐的答复，结果没想到，薛桐没有说任何话，她只是哼起了一首不知名的小调。
　　悠扬的旋律，悦耳的转音，苏沫还是第一次知道薛老师连歌都唱得那么好。
　　苏沫在这调子中坐直了身体。
　　薛桐刚刚承担着重量的肩头就这样空了。
　　苏沫望着薛桐。
　　薛桐也望着苏沫。
　　四目相对，两两相望。
　　很多事情，无需争辩。
　　一曲终了，薛桐只是摸摸苏沫的脑袋，轻轻笑了笑。
　　“我们回去吧，不然田恬会担心。”薛桐道。
　　苏沫点点头，随薛桐一块起身。
　　她的手突然被薛桐握在了掌心里，苏沫想挣扎，结果却被握得更紧。
　　一双比自己还要修长纤细的手将她的两只团在掌心。
　　“薛老师？”苏沫有些茫然。
　　薛桐却拖着手掌凑到唇边，轻轻呵着气。
　　“捂暖了就松开，我保证。”薛桐笑笑。
　　没有办法拒绝。
　　苏沫第一次产生一种无力感，她觉得自己坏透了，明明知道这样不对，她却无法推开眼前如斯温柔的薛桐。
　　苏沫怔怔看着，看着自己在秋夜中冻僵的手，一点一点被薛桐呵护温暖。
　　真的好暖啊。
　　不仅手暖了。
　　苏沫的心也暖了。
　　田恬在一旁留意着湖心亭的动静，她真怕苏沫固执地在那里坐到天亮，人的身体不是铁打的，她怕苏沫吃不消。
　　不过好在，最终薛桐将人从湖心风口上领了回来，田恬总算松了一口气。
　　一行四人结伴，从落霞山脚下走回了剧组下榻的酒店，又从酒店门口一起乘坐了电梯，回到了九层所在的房间。
　　告别时，薛桐就站在苏沫的正对面。
　　“不跟我说再见吗？”薛桐笑得云淡风轻。
　　苏沫终于抬起头来，薛桐有一双黑白分明如寒潭碧水般沉静深邃的眼睛，苏沫凝视良久竟然一句话都说不出来。
　　薛桐被盯得久了，突然调侃道，“为什么这样看着我，再看我，再看我就……”
　　再看我就把你吃掉。
　　耳熟能详的儿童食品广告，那是苏沫小时候最喜欢的牌子，苏沫原本想借着这个由头说两句笑话，缓解一下她和薛老师之间暧昧的气氛，结果谁想到，姜还是老得辣，薛桐不按套路出牌，苏沫无从招架。
　　薛桐当然不能吃掉苏沫，但她可以轻轻在她的额头落下一个吻。
　　落在额头的吻，柔软的唇触碰在额间，注定你是我最疼惜珍视的宝贝。
　　“晚安，苏沫。”
　　这一次，别说笑话，苏沫连简单的一句晚安都说不出来了。
　　房间门被薛桐从外面带上，苏沫愣是原地又站了半分钟，最后还是田恬摇着自己的小胖手在苏沫面前晃了晃，才帮着她回过神。
　　“刚，刚刚，薛老师是亲了我吗？”苏沫愣愣道。
　　“反正也不是第一次了，平常心。”田恬安慰道。
　　“第二次，天啊，第二次了。”苏沫道。
　　田恬眼观鼻，鼻观心，她拉紧自己的嘴巴，在心里默默吐槽。
　　其实也不是第二次。
　　这注定是一个不平凡的夜晚，对苏沫来说是这样，对她的粉丝来说同样也是这样。
　　第二场签售结束，苏沫的粉丝还来不及整装待发和许晚粉丝再战三百回合，就已经先产生了内部斗争。
　　【竟然还真有人当自己是小七亲妈了，跑到小偶像面前去说教，粉丝的手不要伸得太长，她爱跟谁玩，跟谁做朋友还要你来指手画脚吗？】
　　【签售就好好签售，她在那里坐了一整天，累了一整天，不是去听你们指责她的。】
　　【我女儿最后笑都笑不出来了。】
　　【说真的，看她那么认真，强颜欢笑的样子，我好心疼，她对某人真的是真心的。】
　　【小七快醒醒吧，你真心对人家，人家可是急着和你撇清关系呢。】
　　好嘛，起初还有些伤感的话题因为暗戳戳带了许晚出场，又被许晚的粉丝抓住了把柄，又一轮挂女表轮博外加抽奖走起。
　　两家也顾不上什么优雅，纷纷撸袖子上阵，又开始了新一轮的战争。
　　一方说对方爱豆只会撒娇卖痴装可爱，另一方还击对方爱豆靠卖cp积累人气出道现在开始装清白莲花。
　　好好的糖猫二专签售，有不少人指望着组合能够借这次机会起势，可结果呢，结果上了热搜的是苏沫和许晚，满屏引起路人围观的是原paradise组合成员粉丝的互掐。
　　两天签售下来话题还和糖猫有半点关系吗？
　　没有了。
　　一点关系都没有了。
　　就连为糖猫组合抗议的声音都如一颗小石子，滴溜溜落进浩然海水之中，悄无声息。
　　三七。
　　三与七。
　　排名第三的苏沫，排名第七的许晚。
　　年龄第三的许晚，年龄最小的苏沫。
　　曾经这被人们戏称做姻缘的奇妙缘分，双方粉丝也不是没有过以此互开玩笑，亲亲热热的蜜月期，可现在这奇妙的关联已经变作了孽缘，仿佛是黏在毛毡上的口香糖，挥之不去，避之不及，惹人厌烦。
　　粉丝们浩浩荡荡掐了一整天，第二天黄昏时分，突然有另一个声音异军突起，杀出重围。
　　【大家看看我们薛七吧。】
　　配文字的图片是一张拍立得。
　　一张有薛桐签名的拍立得。
　　一张有薛桐签名，苏沫与薛桐合影的拍立得。
　　照片中的二人举止异常亲密，她们面颊相贴，苏沫明显有些意外，而薛老师……怡然自得。
　　这特么看上去还是薛老师主动的？
　　华国正当红的大花，辰星的台柱子，最拿得出手的女艺人竟然主动去亲近一个小爱豆，和她脸贴脸亲亲热热拍照片？
　　仿佛一股暖流注入了苏沫粉丝的心间。
　　她们舒坦了，她们澎湃了。
　　看见没！
　　我家爱豆，你们不稀罕，有人稀罕！
　　你们不心疼，有人心疼！
　　我家爱豆你们高攀不起了，很快作为我爱豆的粉丝，我们你也高攀不起了。
　　报复性回击一般，一夕之间苏沫的唯粉仿佛都转了性，开始高举起薛七的大旗。
　　【看服装好像是《窈窕淑女》首播节目时的装扮！】
　　【哈哈哈，明明有合照，小七干嘛发薛老师的宣传照。】
　　【私藏合照，有内容，有故事，我喜欢！】
　　【薛老师真的很疼我们小七啊啊啊啊啊，我要不行了。】
　　【博主出来聊天啊，快来说一说这张拍立得是怎么来的。】
　　【说一说+1】
　　【说一说+2】
　　【说一说+10086】
　　【咳咳。】
　　博主还买上关子了。
　　【这件事说来话长，容我将事情的整个经过整理一下，写篇后记发出来给大家。】
　　这时候吃瓜的欲望早就已经压下掐架的欲望，大家纷纷在原博评论下搬好的板凳，花生瓜子儿的图片刷了上百条。
　　终于，一篇名为《我都觉得自己在做梦的糖猫二专签售实录》千呼万唤使出来。
　　等等。
　　是不是有什么地方值得重点关注一下？！
　　糖猫二专……
　　签售会？！
　　如果说写有薛桐亲笔签名的拍立得是在糖猫二专签售会上拿到的，这是不是就说明，薛桐，大众称之为薛老师，拥有两座梅肯金杯，荣誉满身的影后级人物，竟然和自己一样，花着钱，买着专辑，排着长队去参加苏小七的签售会？！
　　苏沫的粉丝们震惊了。
　　但薛老师的粉丝们高潮了，一直潜水围观自家偶像签名拍立得来历的大家纷纷冒泡。
　　【啊啊啊啊啊，cp这玩意儿，我是不是磕到真的了？！】
　　【我终于可以做我偶像的脑残cp粉了。】
　　作者有话要说：　　薛老师不容易啊。
　　抱抱她。


第三十章 
　　原博在后记中讲述了签售现场偶遇薛桐的全过程。
　　――“我发誓, 我当时只是看到有个人的背影有点像薛老师, 所以我就上前打了个招呼。她看专辑上的签字看得入神, 连围巾都忘了拉高，所以我看到了薛老师的脸。”
　　接下来就是姑娘主动上前, 她兴奋地有些语无伦次, 不过还是表达出了自己虽然是苏沫的粉丝, 但也非常非常非常喜欢薛老师, 是看着薛老师的作品长大的这么个事实。
　　在对薛桐表达了支持后，姑娘渴望得到一张薛老师的签名。
　　――“我本来想让薛老师就近签在糖猫专辑小七签名的旁边，结果我忘记了我把自己的cd放在了朋友的背包里。是薛老师！薛老师对我说没关系，我的天，你们不知道私下里薛老师有多美、多温柔，她就那样从自己提包的口袋里拿出了一张和小七的拍立得，问我可以不可以签在这上面。”
　　――“我要是说不可以，我怕就是个傻子！薛老师把这个送给我的时候还让我一直支持小七, 她真的太好了，她对粉丝很好, 她对小七更好！”
　　――“走一走, 看一看哈, 薛七了解一下~”
　　原博讲清楚了事情的来龙去脉, 这篇后记的转发和评论彻底炸了。
　　苏沫粉清一色高举起薛七的旗帜, 薛桐粉更是群魔乱舞。
　　【看样子，以后要偶遇薛老师，我要多多参加苏小七的活动啊。】
　　【近期活动安排来一发。】
　　【铁树终于开花了, 看样子薛老师不是不开窍，她以前是没有遇到对的人啊，你看她现在多会！瞧把她能的，哼~】
　　有人求苏沫的行程安排，粉丝自然不介意铺天盖地安利一番。
　　这惊人的转变直接让一旁等着再战一天一夜的许晚粉丝措手不及。
　　有没有点素质？
　　苏沫粉丝有没有点素质？！
　　这边儿还掐着架呢，心里没点数吗？！
　　见对家直接将自己这边撂下了，许晚粉丝中有人酸道：
　　【真是谁红跟谁玩。】
　　【比起业务能力，果然还是抱大腿的能力更出色。】
　　【不愧是华国娱乐圈最知名的舔狗，就怕舔狗舔到最后一无所有。】
　　这话说得又酸又毒，苏沫粉丝的仇恨终于被重新拉了回来，正准备撸袖子继续上呢，却有一方群体先一步进行了回应。
　　【真希望薛七是互舔，但看样子好像是薛老师舔小七多一点。】
　　【我们家薛老师的大腿那可不是谁都能抱得上的。】
　　恩？
　　恩恩恩？
　　好歹是影后的粉丝，薛桐的支持者是不是太没有尊严了一点，就这样公然说自家艺人是别人的舔狗？
　　这节奏不太对啊，许晚粉丝怎么也想不明白，她们不应该和己方一样，深恶痛绝cp捆绑，仗着自己人多势众将支持苏沫的这群小贱人撕得渣都不剩吗？
　　事情没有按照大家预料之内来发展，反倒是一股强大的力量注入助长了苏沫粉丝的气焰。
　　【呵呵，谁红跟谁玩？当初你七姑奶奶和你正主玩得时候，别人连她姓甚名谁都不知道。】
　　【竟然还在这里酸，真是身在糊中不知糊。】
　　【我也希望小七是这种人，这样的话她早就把你正主甩出天际了，毕竟你们不是认为她谁红跟谁玩嘛。】
　　有了友军加持，即使她们只调侃自嗨，不下场掐架，但也无形之中成为了助力。
　　几年来，一向棋逢对手分不出胜负的三七两家粉丝的对垒，终于在外力的介入之下让苏沫粉赢了一次。
　　爽！
　　看着许晚粉偃旗息鼓的模样，好爽！
　　激动过后，该是感谢盟友的时候了，苏沫粉一回头，正准备微博上发两句客气话，可她们看到了什么……
　　【年轻真好啊，看这生龙活虎掐架的样子多可爱。】
　　【小偶像和粉丝大概都是吃可爱多长大的吧。】
　　【萌了。】
　　萌你妹啊……
　　这是赤裸裸的调戏吧。
　　苏沫粉丝集体沉默。
　　粉丝们的闹剧与偶像们无关，无论是开始时的风风火火，还是后来的鸣金收兵，网上吵得热闹，艺人们却都在兢兢业业工作。
　　许晚飞往外地继续参加《请与我跳一支舞》的录制，苏沫和薛桐则迎来了《窈窕淑女》拍摄的尾声。
　　窈窕淑女虽然只放送了两天共播出四集，但三位主角以及她们之间的关系在网络上引起了热议。
　　何欢很好，陆昭也很好，此刻大家都是沈明心，瞻前顾后，左右为难。
　　常编终于拿了最后两集的剧本出来，充分听取了演员对角色的理解，参考观众的观影感受，结局最终改写。
　　原本的计划中，陆昭是要离开的，她会在沈明心的身边完成成长和蜕变，随后离开这个自小生活的城市，开始她新的人生，而沈明心与何欢会在片尾又一次和解，一起欢欢喜喜商讨结婚的相关事宜，日子也许会这样吵吵闹闹过下去，但最终人们始终会为爱让步和妥协。
　　可经过修改后的最后两集剧本，却给出了一个开放式结局，陆昭没有离开，沈明心给了她一个全新的职位，不再只是做助理而是承担起一份有分量的责任，沈明心与何欢分手后也没有立刻和好，她们答应给对方一段思考的时间。
　　苏沫翻看着剧本，就见整部剧收尾的最后竟然是她的独幕。
　　陆昭即将踏上飞往外省的航班，作为公司业务部项目的主管去敲定一单合同，她在机场给沈明心打了一个电话。
　　属于陆昭，属于苏沫自己的最后一句台词。
　　――“明心姐，我有句话想对你说很久了，其实我……”
　　至此，《窈窕淑女》剧终。
　　虽然陆昭的话最后并没有讲完，但苏沫很清楚，她所饰演的这个女孩终于鼓起勇气将掩藏在心底多年的感情向沈明心挑明。
　　结尾保留了悬念，苏沫想，也许常编打算继续写第二季也说不定。
　　苏沫当初进组的时候还是盛夏的尾巴，如今京元市的十一月已经算是初冬时节了。
　　拍摄临近尾声，大家杀青后陆陆续续离组，苏沫送走了剧中饰演自己父母的张昌路老师和黄欣老师，很快就轮到她自己了。
　　杀青的当天，《窈窕淑女》的主创人员全部在场，梁导当她是小朋友还特别给她举行了一个小小的告别仪式，陈娉姐代表大家给她送了花，还奉上一个大大的拥抱。
　　而薛老师站在人群中，等到人们渐渐散去，苏沫才有机会上前和她告别。
　　“薛老师。”苏沫走到薛桐面前。
　　薛桐往她怀里看了看，就见陈娉送了一束天堂鸟，鹅黄的花蕊娇艳欲滴。
　　苏沫鼓起勇气望向薛桐的眼睛，“我……我要走了。”
　　薛桐目光温柔，她安安静静看向自己的样子，让苏沫不由得想起了无数个瞬间，她在酒店房门外蒙上自己的眼睛，那晚的湖心亭她让自己靠在肩头……
　　苏沫深吸一口气，认真说道，“薛老师，这段时间真的谢谢你，谢谢你的帮助和照顾，这是我最后的一点心意。”
　　说着苏沫伸出了手在薛桐的掌心放了一块锡纸包裹的巧克力。
　　两个多月，这巧克力的样子薛桐太熟悉了，自从那次自己因为低血糖晕倒后，苏沫就始终为自己准备着。
　　就听苏沫继续道，“希望你平安健康，我会在某个角落，永远支持着你的。”
　　薛桐攥起掌心，瓷白的肌肤上能够清晰看到血管的纹路，她无声笑笑，对苏沫道，“你这段告别词好像之后都不想再见我了似的。”
　　苏沫还是年轻，即使她口中否认说着没有，神情也丝毫未变，但眼睛不会骗人，薛桐看得到她目光中的闪烁。
　　“你还真是这么想的。”薛桐无奈笑道。
　　在三金影后面前自己那点拙劣的演技根本就不够看，苏沫也不挣扎了，她长出一口气，“人生如戏，我的戏杀青了，我该回到我的世界，不再打扰薛老师的生活。”
　　薛桐也不生气，“苏沫，有些事情是命运的安排，接受就好。”
　　苏沫觉得她和薛桐各说各话，她有些理解不了对方话语中隐藏的深意，正要追问，田恬沮丧着脸从旁走了过来。
　　“蒋哥说车安排不了，让咱们自行解决。”
　　有事钟无艳，无事夏迎春。
　　如今《窈窕淑女》也拍摄完毕了，苏沫的待遇又是一落千丈。
　　“我刚好没事，送你们回去？”
　　薛老师的保姆车二十四小时待机，使用就只需要一个电话的功夫。
　　苏沫刚说完不打扰人家的生活，这要是让薛老师送她，岂不是立马打脸。
　　“不……”
　　“那真是太好了。”
　　苏沫嘴快，她的助理田恬同志嘴更快。
　　苏沫怼怼田恬的肋条骨，尴尬地笑笑，“这样会不会太麻烦薛老师了。”
　　田恬睁着眼睛一脸无辜，“薛老师今天的拍摄不是已经结束了吗？”
　　薛桐一个似笑非笑的表情，妩媚而风情，“没错，我今天的拍摄已经结束了。”
　　剩下的半句专门说给苏沫的，“并且一点也不麻烦。”
　　有了薛老师这句话，田恬迫不及待推着苏沫向前走，与薛老师擦肩而过的瞬间，她还得意得眨眨眼。
　　薛老师摸摸下巴，满意地点点头，心明眼亮，看来田恬同志已经获得了优秀助理的必备技能了。
　　“田恬。”苏沫被自家助理推着向前，多少有些无奈。
　　田恬按着她的肩膀轻轻摇晃着，“你不想念温暖的被子，熟悉的床铺，不享受没有工作回到家中的幸福时光吗。”
　　说完两个人都愣了愣，神色俱是一暗。
　　若是回家，当然让人心驰神往，只可惜苏沫没机会，她离开剧组要返回的目的地是candycat的团体宿舍。
　　期待？
　　真的是一点都谈不上。


第三十一章 
　　最终, 苏沫还是坐上了薛老师的保姆车。
　　并且是……薛老师亲自开的保姆车。
　　田恬给报了地址。
　　一辆车, 三个人, 外加苏沫早就收拾好的几个大旅行箱，慢悠悠从京元市郊的长流影视基地回到了市中心。
　　日头西沉, 夜色慢慢晕染开将整个天空笼罩。
　　到了目的地, 薛桐将车停好, 苏沫解开安全带下去。
　　这一次是真的再见了。
　　苏沫透过驾驶位的玻璃窗很认真地看了薛桐一眼, 短时间内她们应该不会再见了。
　　苏沫沉默地在田恬的帮助下卸着行李，薛桐不方便下车，只能投过后视镜看着。
　　一个熟悉的四四方方的礼物盒子出现在薛桐的视野中，那是见面会上苏沫抽到的礼物。
　　薛桐摇下车窗。
　　“有看吗？”薛桐笑着问道。
　　苏沫点头，有些骄傲，“从后向前，每天都看，现在追到《遥望远山》第二十六集。” 
　　《遥望远山》正是三年前薛桐获得麦穗电视节最佳女主角的剧集, 她在其中饰演一个下乡帮扶的女大学生，一辈子都留在了那片苍翠群山之中。
　　为了贴合剧中人物, 那段时间薛桐清瘦得厉害。
　　苏沫想嘱咐薛桐好好照顾自己, 可话将出口, 她又觉得自己没有资格来说这些, 纠结之下, 她只是又从自己口袋中摸出一块巧克力。
　　一块巧克力。
　　薛桐伸手接过。
　　苏沫的意思她都懂，这就已经足够了。
　　“快上去吧。”薛桐和苏沫挥挥手。
　　苏沫笑着，和薛桐做最后的告别。
　　“薛老师, 再见了。”
　　薛桐看着苏沫和田恬进了单元门，看着二人的身影消失在她的视野中。
　　“很快就会再见的，小朋友。”薛桐轻笑一声，握着方向盘，沿着来时路转向。
　　********
　　苏沫和田恬搬着行李上楼。
　　糖猫的宿舍位于京元市中心，地段、风景、小区管理都不错，之所以选在这里，也是旁人沾苏沫高人气的光。
　　田恬按密码开门。
　　屋子里亮着灯，门口摆着一排鞋子，一看就知道大家都在家里没有外出，可听到苏沫回来，却没有一个人从房间出来。
　　每次进门喊一句“我回来了”，这还是苏沫在paradise没解散时养成的习惯。
　　田恬为众人的冷漠愤愤不平，苏沫却早已习惯了自己的好意付诸空气。
　　“我帮你把行李放回房间。”田恬道。
　　“好。”苏沫点点头。
　　田恬平常不住这里，帮苏沫收拾完她就该走了，于是两个人拖着大大的行李箱开了苏沫卧室的房门。
　　面对屋内的情形，两个人足足有两分钟没有反应过来。
　　苏沫有一间小小的独属于她自己的卧室，平日里收拾得窗明几净，干净整洁，可现在，房间里摆满了杂物不说，就连苏沫的床上都堆满了不知道是谁的衣服和收纳箱。
　　连个落脚的地方都没有。
　　这简直欺人太甚。
　　苏沫一个没拉住，田恬就已经抱起床上一大摞东西冲到客厅，狠狠丢在沙发上。
　　要不是考虑到苏沫还要跟这些人生活在一起，田恬恨不得将这些东西扔进楼下的垃圾桶！
　　有腰带配饰一类的东西磕碰到了地板，清脆的声响总算是惊动了其他人，她们回来时紧闭的房门，终于开了两扇。
　　“怎么乱丢别人东西啊，有没有家教。”
　　恶人先告状，恶犬先发声，说得大概就是这群人了。
　　田恬这一次可没客气，她冷哼一声，“哟，您也知道不该乱碰别人东西？我还当您不知道呢。”
　　红脸唱罢，又出来个唱白脸的，组合中年纪最长的那位此刻出来打圆场。
　　“苏沫回来啦，你看我们也不知道，之前家里实在太乱了，很多东西没地方放，正巧你不在所以暂时放在你房间里了，你不会介意吧？”
　　这话说得就有坑。
　　苏沫若是说她介意，有理也显得小气，若是说了不介意，那你还在这里发什么脾气呢？
　　“你，你们！”田恬眼睛都红了，一句话都说不出来。
　　没有人在意一个助理的态度，所有人的目光都落在苏沫的身上。
　　苏沫从进门开始便一言不发，熟悉的笑容不见了，她只是冷眼旁观站在一旁，仿佛被占的不是她的房间，被弄乱的不是她的床，仿佛整件事情都与她毫无关系。
　　刚刚搭话的那位是出了名的笑面虎，她笑吟吟热络上前，甚至还要挽苏沫的手臂。
　　“要不，你今晚和我住，明天等人齐了，大家再一起帮你收拾怎么样？”
　　有时候笑着说出来的话比骂人两句更让人心生火气。
　　苏沫看着这些人，在场，或不在场，她的成员们。
　　她们有一个算一个，都在分享着她高人气带来的实际利益，但又时时处处因为嫉妒而针对自己，公司拿她当摇钱树，利用她赚钱的同时也在打压她，生怕她一人独大，苏沫很清楚自己的处境，所以今天这样的闹剧根本没有道理可讲，即使闹到经纪人蒋明、闹到公司那里去也根本不会有什么用处。
　　像是看不惯笑面虎迎合的模样，这时候还有人嘟囔了一句。
　　“反正她又不常在，还独自占了一间房，东西多了在她那里放一下怎么了，真是自私。”
　　田恬只觉得一股怒火直冲头顶，眼看着她就要冲过去了，苏沫却在这时候一把拉住了她。
　　“走吧。”苏沫道。
　　不由分说，她拉着田恬的手，带着满是疑惑的小助理，离开了这个让人透不过气的地方。
　　小区楼下，寒风萧瑟。
　　田恬有些发愁，“咱们去哪儿啊。”
　　苏沫眨眨眼，“你回家，而我……嘿嘿。”
　　最终苏沫去了钟爱的宿舍。
　　市中心的高档社区连成片，钟爱等人的住处距离苏沫所在的地方并不算远。
　　钟爱给苏沫开门的时候，人也很意外。
　　“你怎么跑过来了，连个招呼都不打，家里没人怎么办。”
　　苏沫在姐姐们面前永远是长不大的小女孩，她也不回钟爱的话，整个人挂在她身上。
　　“我想你了。”
　　声音软软糯糯的，即使是钟爱也酥到骨头里。
　　“快进来吧。”钟爱将苏沫让进门。
　　三室一厅的房子，有视野开阔的落地窗，有藤萝满目的木花架，还有一室融暖的橙光落在米黄色布艺沙发之上。
　　钟爱怕冷，穿着奶白色的针织衫，脚踏一双带着兔耳朵的棉质拖鞋，每走一步都揉着自己的脑袋，一看就是在床上躺了一整天，突然起身有些头疼。
　　七八好友，四五成群，宁静安逸的时光，这是苏沫最渴望的生活，让她心生羡慕。
　　其实钟爱只比自己大三岁，同样是小公司出身，凭借idol制造这档节目集聚了难以估量的人气。
　　但和自己不同的是，钟爱比自己聪明，也比自己有勇气开始新生活，她同原本的公司顺利解约，被叶兮所在的华唐国际签下，再算上当初身为个人练习生的童好，算是保留了七人中唯一的三人组合。
　　钟爱端了牛奶杯过来。
　　“只有牛奶了，喝吧，长个。”
　　苏沫接过，轻轻抿了一口，随后问道，“叶兮姐和童姐呢。”
　　“一个广告拍摄，一个自由采风，我家小七最会挑时间了，知道我一个人，特意过来陪我。”钟爱坐到苏沫的身边，轻轻揉了揉她的脑袋。
　　明月高悬，夜色渐深。
　　喝过晚间的热牛奶，苏沫直奔钟爱的房间，倒在她的床上。
　　钟爱拎着苏沫的袖子，皱眉道，“你这丫头，给我起来，洗过澡才能上我的床。”
　　苏沫哼哼两声，也不动地方，倒是伸手将钟爱床上摆着的□□熊抱在了怀里。
　　“爱姐，你偏心。”苏沫嘟嘟嘴。
　　钟爱一边试图将自己的□□抢回来，一边还口道，“我偏心，我怎么偏心了。”
　　苏沫嚷着，“你对方萱就不会这么严格。”
　　钟爱气笑了，“萱萱是我床位的钻石vip，你顶多是个白银，老实起来去洗澡，还有，赶紧松手，这是我的□□，你不许抱。”
　　苏沫委屈死了，“这是我送你的。”
　　钟爱逗她，“呐，你看，你都说送给我了。”
　　两个人拉拉扯扯，胡闹半天，最终苏沫被钟爱推进浴室，苏沫在进去的最后一刻，硬抢了钟爱最喜欢的睡衣。
　　“我穿啦！”浴室里传来苏沫的声音，带着得意的小腔调。
　　“好。”钟爱笑着答应，“洗干净的，你穿就是了。”
　　苏沫再出来的时候，整个人香香软软的，头发没有吹透，看上去仍旧有些湿漉漉。
　　倒是那双眼睛仿佛也被水洗过一样，又明又亮，小模样乖巧的不得了，安安静静钻到辈子里，躺在钟爱的身边。
　　钟爱无奈，隔着被子踢了踢她，“去把头发吹干再躺下。”
　　“萱萱的头发都是你给吹！”苏沫窝在被子里，笑吟吟跟钟爱讨价还价。
　　“那我也给你吹。”
　　“好。”
　　苏沫欢欢乐乐又爬起来。
　　吹风机开到低频，钟爱给苏沫一点一点仔细打理着头发。
　　该问的还是要问。
　　“你怎么突然跑过来？”
　　苏沫答道，“因为我想你了呀。”
　　苏沫想她，想她们，这话钟爱绝对信的，但事情绝不会这么简单。
　　“杀青了？”
　　“嗯，今天。”
　　钟爱点点头今天杀青了。
　　“没给你举办个杀青仪式？”
　　“有啊。”苏沫笑吟吟道，“傍晚的时候梁导专门留下来对我说了一番话，陈娉姐还送了我一束天堂鸟。”
　　今天傍晚杀青，让这丫头开心的天堂鸟钟爱是没见到，看样子两手空空跑到这里来之前，苏沫是回过宿舍了。那么除了想自己之外，苏沫还遇到了什么别的事情，就显而易见了。
　　两三句话而已，在苏沫没有察觉之下，钟爱就已经把她套路得明明白白。
　　钟爱帮苏沫把头发吹干，轻轻揉了揉她的小脑袋。


第三十二章 
　　吹干了头发, 苏沫老老实实躺在床上, 整个人窝在被子里, 就只露出一个小脑袋瓜，一双清润透亮的眼睛看着钟爱。
　　钟爱揉揉她的脑袋, “困了？”
　　苏沫点点头。
　　钟爱其实很想问问她到底发生了什么, 但这家伙向来报喜不报忧, 钟爱凭自己也猜出了七七八八, 不想说就不说吧。
　　“困了就睡吧。”钟爱柔声道。
　　苏沫难得放下了平日里周到体贴，左右逢源的模样，她拉着钟爱的手臂，“小爱姐别走。”
　　苏沫撒娇谁受得了，钟爱摇头苦笑道，“这是我家，我能走去哪里。”
　　不过一边说着，钟爱也掀开了被子, 靠坐在床头，她拍了拍苏沫, “好了, 困就睡吧, 我就在这边。”
　　有钟爱在身边, 苏沫便安心许多, 她闭上眼睛，呼吸渐渐变得均匀。
　　为了不打扰苏沫休息，钟爱关了卧室的主灯, 只亮起了一角昏暗的鹅黄。
　　房间中瞬间暗了下来，也瞬间静了下来。
　　小公司的艺人有属于她们自己的悲哀，苏沫所经历的一切，钟爱当初只会比她多，不会比她少。
　　她使了不少手段才来到华唐，如今再看苏沫，钟爱觉得她真的无法袖手旁观。
　　钟爱理了理苏沫的刘海，让窝在被子里的这颗小脑袋看上去可怜又可爱，随后她拿出手机趁着小七睡着，找了个刚好能够看出是她的角度拍了一张照片，并且立刻就发到了微博上。
　　【今天收留了一个小可怜。】
　　就这一句，不用再多说什么，凭借她与苏沫两个人的关注度，明日一早自然能够引起舆论的发酵。
　　钟爱发完消息就将手机丢到了一边，她也想睡了，童好和……叶兮，今晚都不会回来，她没有继续要等待的人。
　　*****
　　叶兮是乘坐第二天最早的班次从外省飞回来的。资方想要留她在那边多休息两天，可叶兮婉拒了，她就只想回家而已，说不清楚缘由。
　　清晨，天气灰蒙蒙的，叶兮的身上沾染了不少寒气。
　　她计算好了时间，眼下刚好九点，钟爱应该已经醒了，她习惯早起，梳洗过后会自己热一杯甜牛奶，然后在能够晒到太阳的地方坐瑜伽。
　　虽然是闲暇时日日常见的场景，但此时此刻想起来，叶兮不由觉得自己的心都被这一幕填满了，她拿出钥匙打开门，已经想好了要怎么和钟爱打招呼，结果推门进去，房间里安安静静，没有一点声响。
　　今天多云，没有往日晴好的阳光，没有甜牛奶的香味，落地窗前也没有叶兮渴望见到的身影。
　　这有些奇怪，叶兮放下行李箱，匆忙走到了钟爱的卧室门前。
　　门被从外面打开，叶兮就见苏沫不知道为什么会出现在钟爱的床上，她睡相还和当年八爪鱼一样，整个人手脚并用挂在钟爱身上，而钟爱……
　　钟爱则靠在床上看手机，察觉到门边的动静，终于是给了这边一个眼神。
　　“嗨，回来啦？”
　　声音轻柔，一听就是顾及着身边那丫头，怕把苏沫吵醒。
　　叶兮有点不太高兴，只不过她万年严肃的脸上，这些细微的情绪是很难分辨出来的。
　　她指指床上的苏沫，“她怎么在这里。”
　　钟爱摊摊手，看上去那叫一个无辜，意思很明显，她也不知道。
　　叶兮眉头微皱，“我和童好的房间都空着，你为什么不让她睡过去。”
　　钟爱轻轻笑了笑，“她想和我睡，我有什么办法。”
　　叶兮不怒自威，“你让她们这么依赖你，对她们没有好处，她们得自己长大。”
　　钟爱不说话了，她甚至将手机放下，就只是认认真真盯了叶兮好一会儿。
　　叶兮被钟爱看得有些不自在。
　　“怎么了？”叶兮问道。
　　钟爱笑着回道，“你现在是在生气吗？”
　　叶兮从不说假话，她没法坦率地承认自己确实在生气，也没办法撒谎说她没有，所以她只能冷气全开地站在那里，站在那里看着被人抱着，笑颜如花的姑娘。
　　叶兮深吸一口气，“你……”
　　“嗯……”苏沫醒了，她揉揉眼睛，笑着和钟爱问早安，“早上好，小爱姐。”
　　钟爱轻佻地拍拍苏沫的脸蛋，“来，跟你兮姐姐也打个招呼。”
　　苏沫愣愣回头，就见叶兮站在门口，神情晦涩不明，一下就带苏沫想起了当年七个人同住屋檐下睡懒觉被叶兮骂的时候。
　　“兮姐……哈哈，那个早上好。”苏沫连忙松开扒在钟爱身上的双手，光着脚从床上跳了下来，直接跑到叶兮面前，挽着她的手臂摇晃起来。
　　铁面无私叶兮队长也扛不住这乖乖笑着和自己撒娇，她点点苏沫的小脑袋，无奈道，“别光脚，容易着凉。”
　　苏沫蹦蹦跳跳回了床上。
　　钟爱依旧拿着自己的手机。
　　苏沫凑过去，“小爱姐，你在看什么？”
　　钟爱神秘一笑，“想知道？那过来一起看看。”
　　苏沫乐呵呵去了，不过很快她震惊得下巴都要跌在地上。
　　钟爱昨晚一条微博发出去，一夜的时间已经引起了广泛的舆论关注。
　　收留。
　　小可怜。
　　这些字眼一针见血戳上了苏沫粉丝最敏感的神经。
　　一时间糖猫队内排挤论甚嚣尘上。
　　有人架桥，还有人泼火。
　　钟爱只是关注自己引起的网络舆论？
　　当然不，她给苏沫看的是一条其他人转发的内容。
　　这个其他人的影响力，号召力，关注度甚至比国民中心钟爱还要高，还要大。
　　薛桐老师转发钟爱微博。
　　【我的罗伯罗夫斯基怎么了？】
　　薛老师再见。
　　薛老师明天见……
　　薛老师天天见！
　　苏沫哆哆嗦嗦，回头看看钟爱，又看看叶兮，“罗，罗伯罗夫斯基是什么？”
　　钟爱在网页上随便搜索了一下，把查到的结果摆在苏沫面前。
　　罗伯罗夫斯基，仓鼠的一种，温顺、活泼又胆小，速度也很快。
　　“薛老师说我是她的小老鼠？”苏沫五官都要纠结在一起了。
　　钟爱纠正她，“亲爱的，准确来说，是仓鼠，还是很可爱的那种，你不打算跟我们聊聊吗，怎么就成了别人家的罗伯罗夫斯基。”
　　苏沫一时语塞，她将手机还给钟爱，一点一点挪下了对方的床。
　　“那个，我该去洗漱了，天啊，看我这头发乱的。”
　　头发乱吗？
　　当然不，它们柔顺又乖巧披散在苏沫的肩头。苏沫不过是需要一个逃避的借口罢了。
　　别人家的罗伯罗夫斯基三两步就躲进了洗手间。
　　别说，还真不冤枉她，这逃离现场的速度是真的挺快的。
　　钟爱看了还站在门边的叶兮一眼，笑吟吟道，“薛老师这个人，挺有意思的。”
　　叶兮高度警惕，“你要干什么？”
　　钟爱换了个舒服的姿势，躺回自己的床上，她如瀑的黑发披散而下，浅粉色的蕾丝睡衣随着她的举动能够隐隐看到两个奶白色的半圆，一双风情妩媚的眼睛仿佛能勾人魂魄，她就那样浅浅笑着对叶兮道，“我能干什么，我只是想知道这位薛老师想要干些什么。”
　　苏沫在钟爱和叶兮的宿舍住了三天。
　　叶兮回来了，好处是家里有了人做饭，苏沫每天都大饱口福，但坏处是，叶兮收拾了童好的房间给她，严禁她再爬钟爱的床。
　　苏沫不是没有小心翼翼提出抗议，只可惜，抗议驳回，理由干脆直接。
　　“你已经是个大孩子了，自己睡，乖。”
　　嗯……
　　苏沫总觉得这不过是个借口。
　　三天的时间里，苏沫得到了充分的休息，养精蓄锐准备和钟爱、叶兮二人告辞，回糖猫的宿舍去。
　　结果临告辞前，她接到了一个来自星空卫视刘云华导演的电话。
　　“苏沫，你现在在哪里。”
　　苏沫恭敬道，“刘导，我，那个我……”
　　钟爱这时候凑到电话边开口，“云华姐，苏沫现在在我这里。”
　　看看，这就是成熟艺人和小屁孩儿的区别了。苏沫听钟爱与刘云华熟络攀谈，满眼都是崇拜。
　　结束通话，钟爱回头对苏沫道，“刘导让你现在去楼下等她。”
　　苏沫一愣，指指自己的鼻尖，“啊？就我自己吗，现在？”
　　钟爱点点头，“没错。”
　　苏沫又问：“没说是什么事情吗？”
　　钟爱推着苏沫来到化妆间，好好梳了头发，整理过妆容后，钟爱拍拍她的脸蛋，笑道，“总之刘导找你，必然不是坏事，好了，这样就够可爱了，去吧，我就不送你了。”
　　苏沫被钟爱从身后推着出了门。
　　“哎，小爱姐，我……”
　　“拜拜，我的仓鼠宝宝。”钟爱巧笑倩兮，对着苏沫摆摆手就直接把门给关上了。
　　仓鼠宝宝……
　　这都什么鬼啊。
　　苏沫欲哭无泪，不过也只能转身乘坐电梯下楼，按照刘云华导演之前电话中的指示，去小区门口等着。
　　雏鸟被丢出了鸟巢，叶兮穿着一身黑色家居服倚在卧室门边，看向钟爱。
　　“是之前找过你的那个？”
　　钟爱耸耸肩，“大概吧。”
　　“《你所不知道的我》，是叫这个名字吗？”叶兮又问。
　　钟爱点点头，“记性真好。”
　　正准备回房间，钟爱却仿佛突然想到什么，转身望向叶兮，“你对我的事情很关注嘛。”
　　叶兮愣了愣，别过头，“偶然听方圆姐说起过。”
　　方圆是她们共同的经纪人，也是钟爱能够顺利跳槽华唐国际的关键纽带。
　　钟爱笑着上前，凑得很近，她能够感受到叶兮的呼吸，也能够察觉出她有些紧张。
　　“方圆姐还会主动跟你提起我的事？”钟爱的语气颇为轻佻。
　　这一次叶兮没有再逃避，“是我自己问的。”
　　这一次愣住的是钟爱。
　　房间里安静无声，傍晚最后橙红的霞光透过窗子照进来，两个人都染上一层华彩的颜色。
　　“下次你可以直接问我。”
　　“好，那你要跟我说实话。”
　　“……好。”
　　作者有话要说：　　钟爱：完了，我家院子里的花被人摘了。


第三十三章 
　　苏沫暂时不需要去考虑宿舍问题了。
　　她在钟爱、叶兮家小区大门口等了半天, 没有等到所谓的刘云华导演, 而是等到了一辆黑色商务车, 四个黑衣人从车上下来，一边两个, 直接给她带了眼罩, 架到了车上。
　　“救命啊。”
　　苏沫反应过来喊出这句的时候, 车都已经开出去十米远了。
　　苏沫吓死了, 不过好在这时候车上响起了一个她熟悉的声音。
　　那是星空卫视的工作人员，当初负责C班拍摄的一名编导的声音。
　　“欢迎来到《你所不知道的我》”
　　“啊？”苏沫有些茫然。
　　“接下来请认真回答以下问题，舞台上的你和舞台下的你一样吗？”
　　苏沫愣愣道，“一样……吧。”
　　“如果给你一个机会，向大家展示最真实的自己，你愿意吗？”
　　“我说不愿意你们会放我下去吗。”
　　“……不会。”
　　随后就是许多乱七八糟的问题，什么你最喜欢的颜色，你最喜欢的食物, 你最喜欢的季节。
　　最后，编导问道, “你的偶像是谁。”
　　憧憬的人, 最渴望成为的样子……
　　苏沫甚至不用思考就给出了答案, “薛桐, 薛老师。”
　　苏沫就听编导轻轻笑了一下, “恭喜你。”
　　恭喜我什么啊……
　　苏沫都要哭了，她到现在都没搞清楚这是要做什么。
　　就在这时候，行驶中的商务车突然停了下来。
　　“欢迎加入你所不知道的我, 接下来就请跟随节目一起，开始一段追寻自我的旅程吧。”
　　苏沫的眼罩被摘下，因为是傍晚，阳光已经不再耀眼，西沉的落日只剩下一抹半圆。
　　苏沫在工作人员的陪伴下进入了京元市郊著名的凯伦庄园，她被带到了一个房间，房间正中挂着一身华丽的晚礼服，还有一副由碎钻镶嵌妆点银灰色的假面。
　　“我，我要穿这个？”苏沫手足无措。
　　编导笑着点点头，随后关上了门。
　　换好衣服的苏沫在侍从的指引下来到了凯伦庄园最大的宴会厅。
　　厅堂正中，华光流彩的水晶吊灯下是一张古朴的圆桌。
　　共六张椅子，现在只有一张空着，五个同样带着面具的人已经落座，并齐齐注视着苏沫的方向。
　　“那个……大家好。”苏沫轻手轻脚走过去，拉开椅子，尽量避免发出声音。
　　算上自己一共六个人，四男两女，唯一一个穿漂亮裙子的小姐姐就坐在苏沫身边，这让她觉得很安心。
　　“小姐姐好。”苏沫向来主动又嘴甜，假面遮住了她半张脸，却挡不住她笑如春花的好颜色，她伸手出去和对方握手，那冰冰凉亮的触感，让苏沫不由得将手紧了紧。
　　“小姐姐，你的手好凉啊，这样会不会好一点。”苏沫又甜又贴心，她帮对方暖着手，微微笑着，不过也不知道是不是自己的错觉，苏沫总觉得这个漂亮小姐姐的笑容有些熟悉，淡淡的，浅浅的，优雅迷人，风情万种……
　　这不就像……
　　这不就是……！
　　薛老师！
　　苏沫大惊，正准备松开手，结果没想到原本任由她握着的那只手，忽然有力的反握住了她。
　　魅惑的声音贴着苏沫耳边传来，“小姐姐的手有些冷，你得好好给我暖一暖。”
　　苏沫要哭了。
　　自己撩得闲，大概跪着也要撩完吧。
　　《你所不知道的我》开场就是盛大的场面，中世纪的场景和装扮，六张假面，隆重而华丽。
　　开篇场景录制完毕，大家卸下自己的面具时，苏沫才认清楚和自己一同参加这档综艺节目的所有嘉宾。
　　那个唯一和自己一起穿着华丽小裙子，自己还热情主动给人暖手的小姐姐，就是薛桐无疑。
　　其他四人认真论起来也很有渊源。
　　廖琛，夺得过梅肯最佳男主角，影帝级别的演员，与薛桐一起拍摄了电影《芳华绝代》不久前刚刚下档。
　　成轩，男团组合成员，和苏沫一样都是人气超高的爱豆。
　　谷嘉明新生代原创歌手，明年金曲奖的大热门。
　　最后一个，高野，这个苏沫很熟了，就在前不久她和薛老师因为出演《窈窕淑女》还一起接受了星空卫视的采访，当时的主持人就是高野。
　　除了廖影帝，其他几人苏沫都熟。
　　而薛老师……
　　那真是太熟了。
　　拍过了开篇，嘉宾之间寒暄过后，薛桐拉着苏沫走到窗边。
　　“那天不是送你回了宿舍，怎么去了钟爱那里。”薛桐问道。
　　苏沫笑着回答，“想大家了，过去看看。”
　　薛桐一声轻笑，“你也是这么和钟爱说的？”
　　苏沫不吭声。
　　“她也没信吧。”薛桐又道。
　　反正小爱姐没追问，苏沫默默想着。
　　这时候编导在一旁叫了苏沫的名字，苏沫如获大赦。
　　“哎，来啦。”说着拎起自己的裙摆就朝着远处跑去。
　　薛桐看着那丫头跌跌撞撞的样子，无奈摇摇头，看样子是问不出什么了，就只能自己想办法。
　　短暂的休息和分别拍摄后，六位嘉宾重新聚在了宴会厅。
　　话外音是刘云华导演，她对众人道，“刚刚节目组问了大家同样一个问题，想去又不能去的地方是哪里，大家罗列的答案中有一个名字同时出现，那么我们接下来的拍摄就会满足大家的心愿，希望经过充分的休息，大家以最饱满的精神来迎接这个惊喜。”
　　作为主持人高野永远是最会接梗的一个，“确定是惊喜不是惊吓吗？”
　　众人哄笑。
　　今天的拍摄算是到此结束，众人如之前话外音所说的那样各自回到自己的房间，等待着所谓惊喜的到来。
　　薛桐对惊喜的兴趣显然没有对苏沫大，凭她的直觉，若是没有什么特别的情况，钟爱不太可能会发那样一条意味深长的微博，而苏沫原本被自己送回宿舍，却意外出现在了钟爱那里，想来这一切必然和糖猫有关。
　　“宿舍吗？”
　　薛桐若有所思，打开了平板电脑，搜索着与苏沫组合有关的视频。
　　糖猫二专回归，组合的自制综艺自然要跟上，不过由于尚艺这个十八线小公司，没资源也没钱，综艺拍摄十分简陋，取景不是练习室，就是在自己的宿舍。
　　蹭着苏沫热度的组合，团综拍摄却没有苏沫参加，薛桐耐着性子将视频从头拉到尾，总算是找到了一点有用的东西。
　　糖猫宿舍不小，两个二人间，一个带独立浴卫的独卧，最靠近门口的位置还有一个小屋子，那里面也有一张床，只不过堆放了许多杂物，没法睡人，大概所有人都会误以为那里是杂物室，如果不是钟爱那条微博，薛桐也会和大多数人一样，但若是仔细计算一下的话就会发现问题所在。
　　如果那是个杂物室，苏沫就根本没有属于自己的床位。
　　没有床位和床位摆满了别人的东西。
　　这两者无论哪一个都让人无法接受。
　　薛桐将糖猫的团综转发到了自己的微博上，随后是一句简单的话。
　　【看样子我的罗伯罗夫斯基生活环境不太好呢。】
　　不用说太多，也不用说得更详细，自然有人会顺着这条线挖下去，从而发掘出更多的真相。
　　经过之前种种，不少苏沫粉都关注了薛老师，大晚上的看到这样一条微博，瞬间都炸了，再一联想不久前钟爱发出的苏沫跑去那边的照片……
　　她这得受了多少委屈啊。
　　如果说粉丝最开始抱着好奇点开视频，那么最后几乎都是含泪看完的。
　　那是人住的地方？
　　那还是能住人的地方吗？
　　小小一个房间里堆满了杂物，床都被占满了，苏沫从剧组回来看到这样的房间，她得多难过啊。
　　糖猫组合乃至尚艺传媒，大部分的收益和关注都是苏沫带来的，她们靠着苏沫住上这样高档的公寓，结果竟然将最小最靠门边的房间分给她。
　　粉丝们怒了，一些对苏沫有好感的路人也觉得不能忍，就在薛桐的微博发出后不就，大家集体爆破了糖猫经济人蒋明和尚艺的官方微博。
　　【请给ace应有的待遇！】
　　【如果尚艺穷不起了，我们可以众筹让小七搬出来住。】
　　【我们家姑娘不住猪窝。】
　　起先，尚艺还打算装死冷处理，但这样漫不经心的态度更踩了雷点，甚至开始有不少官方媒体开始批判尚艺的公关。
　　任何一个组合团体最害怕的丑闻就是队内排挤，尤其还好死不死排挤ace，尚艺虽然穷，但这次也好歹是花了钱、出了血，开始拼命地在全网压新闻。
　　但让尚艺意外的是，似乎就偏偏有人和她们对着干，她们撤了多少热搜，就有人买了多少，并且实力雄厚，尚艺花了冤枉钱不说，热度不但没有下来，反而冲上了热搜的榜一。更让人心生畏惧的是，尚艺竟然还不知道这幕后的推手是谁。
　　事已至此，尚艺就不能不认真思考一下了，有人在力挺苏沫，在帮她造势。
　　意识到这一点，尚艺原本敷衍的态度也不得不正视起来。
　　女子组合内部的小打小闹他们向来采取无视的态度，可若是有人趁着这个机会想要将他们的摇钱树挖走的话……
　　不行，这绝对不行。
　　于是在舆论战上败下阵来的尚艺不得不顶着前所未有的压力发布了一则公告。
　　尚艺在公告中表明，苏沫是尚艺未来发展最重要的拼图，为保证她日常休息和生活，公司已经为苏沫单独安排了住处，目前已经搬离了原有宿舍，糖猫成员也是在知道苏沫搬离的消息后，才将杂物堆放在了小房间，一切都是误会。
　　说完后为了怕各路看客不相信，尚艺还专门发了一张苏沫新居的照片，看上去有模有样的。
　　这解释也算说得通，大家几乎都要被说服了。
　　这时候，薛桐，薛老师又转发了尚艺的这则公告。
　　【哟，好巧，我也住这里，改天去拜访小朋友。】
　　巧你妹啊！
　　原本只是打个幌子平息舆论的尚艺已经要泪流满面了。
　　作者有话要说：　　= =等有时间和大家聊聊写这篇文的坎坷经历。
　　最近实在太忙了，还能保持日更真的觉得自己棒棒的。
　　爱你们哟。


第三十四章 
　　大清早, 薛桐和苏沫就跟随剧组从凯伦庄园出发, 目的地未知。
　　苏沫起了个大早, 整个人都迷迷糊糊。
　　她、成轩、谷嘉明、高野，四个人前后年龄差不到四岁, 节目上常见, 彼此也相熟, 一群大哥哥带着苏沫一个小妹妹, 光是打牌闲聊就一直玩到凌晨，睡得晚、起得早，几个人都没什么精神，坐上剧组安排的商务车后便都坐在自己的位置上，扣着帽子睡得东倒西歪，昨晚发酵至今和苏沫有关的网络舆论，很遗憾，她这个当事人真是半点都不知道。
　　薛桐出发得早, 有人比她起得更早。
　　在赶往机场的路上，林婧直接一连串的消息发送过来。
　　【来给我解释一下, 你什么时候也刚好住这里了？】
　　说着, 林婧将尚艺发布的压根不存在的苏沫新公寓内景图发了过来。
　　薛桐看了看坐在自己右前方睡得昏天黑地的苏沫小朋友, 微微一笑。
　　就算之前尚艺只是想扯谎度过这次舆论危机, 但只要有了自己那句后话, 尚艺总归要想办法假戏真做的。
　　让苏沫搬出来住，这很好。
　　薛桐想了想，给林婧回了消息。
　　【婧姐, 话已经说出去了，后面就只能拜托你了。】
　　末了，薛桐还给林婧发了几个双手合十恳求的表情。
　　林婧没脾气了。
　　【我没法跟你保证啊，只能尽量。】
　　薛桐笑着，给林婧发了一个比心的表情。
　　节目组的车开出了京元市的范围，上了国道，将近两个小时后，终于来到了目的地。
　　“苏沫，到了。”薛桐下车时走到苏沫身边轻轻拍了拍她的肩膀。
　　苏沫睁开眼睛揉了揉，“这是哪儿啊。”
　　薛桐指指窗外，“你自己看看。”
　　绿洲游乐园，华国十大主题游乐园之一，有着国内最大的摩天轮以及最长的轨道过山车。
　　苏沫愣了三秒钟，之前的困意直接飞出了天外，她连忙抢先下了车，朝着绿洲游乐园的大门飞奔而去。
　　自从做了练习生、成为艺人后，苏沫就再没有机会去一次游乐园，所以当节目组让她们写下想去的三个地方时，苏沫毫不犹豫将游乐园列在了第一位。
　　这时候苏沫的手机突然响了，是田恬打来的电话，苏沫正要接，后面跟上的薛桐却轻轻按下了她的手。
　　“录制就要开始了，专心一点。”薛桐道。
　　苏沫觉得有道理，挂断电话后，给田恬回了一条消息。
　　【录制中。】
　　随后苏沫就蹦蹦跳跳跟着节目组一起进入了绿洲游乐园的内部。
　　正式录制开始，话外音为嘉宾介绍着今天的比赛规则。
　　“因为大家在回答想去的三个地方中都写上了游乐园，所以你所不知道的我就从华国十大游乐园之一绿洲游乐园开始录制。”
　　六个人中话最多的无疑是身为主持人的高野，就听他接梗道，“我们写了什么最后就会去哪里吗？”
　　话外音答道，“没错，还有一个地点提起的次数最多，那就是海边，你是唯一没有写的那个，感谢高野同志帮节目组节省经费，如果大家都写了海边休假的话，节目组原本打算前往海岛帕斯顿。”
　　惨叫声连连，接下来就是暴打高野的环节，这一幕也被摄像机记录在案。
　　开场的调侃过后，节目组开始为大家介绍今天的比赛规则。
　　“今天我们会为大家安排五个不同的项目，两个小时时间内完成项目最多的嘉宾将成为今天的胜者，她有权为晚上的三个行程进行分组，好了，现在大家就可以通过抽签的方式来开始今天的疯狂游乐园之旅了。”
　　“疯狂游乐园？我怎么有种不好的预感。”
　　“哈哈哈，我也是。”
　　苏沫正是爱玩的年纪，胜利与否不是她最关注的，抽签、然后开始今天的游乐园之旅才是她最感兴趣的。
　　话外音一声令下，大家纷纷跑到抽选箱中拿出了一个号码球。
　　苏沫自己抽到了2号，总共五个号码，两个四号不巧就被曾经饰演过情侣的廖琛和薛桐一起抽到了。
　　话不多说，为了晚上的行程安排，大家开始纷纷朝着自己的目的地进发。
　　苏沫来到2号球项目的场地。
　　“恭喜小七，2号项目为滑索。”
　　接下来就是对绿洲游乐园滑索项目的一番介绍，听闻自己能够坐索道快速滑翔并且一览绿洲全景，苏沫尤为兴奋。
　　“但是！”
　　怎么还有但是？苏沫一脸郁闷。
　　“索道自最高点向下的过程中你要找到藏在绿洲之内的一行字，把它记下来告诉索道终点的工作人员。”
　　苏沫眼睛瞪得溜圆，“如果没记住呢？”
　　工作人员露出善良的微笑，“如果没记住你可以选择认证该项目失败前往下一个目标地点，或者一直努力到你完成它。”
　　“天啊~！”
　　苏沫痛呼的时候，薛桐和廖琛也已经来到了四号点。
　　“激流勇进？”薛桐看看四周的场景微微一笑。
　　廖琛胸有成竹、摩拳擦掌，“这回可不会让你啊。”
　　薛桐也不示弱，“看样子你还没睡醒。”
　　两个人互相放了狠话听过项目介绍后，一起无奈了。
　　“恭喜薛老师，廖老师，你们抽到了最简单愉快的项目，好了，现在请二位剪刀石头布，赢得人可以继续激流勇进，输的人要在这里等待下一位来此的嘉宾进行第二轮比试。”
　　以为充满竞技性的挑战，最后竟然要用剪刀石头布来分胜负。
　　薛桐耸耸肩，“来吧。”
　　廖琛给自己鼓了劲儿，“来吧。”
　　石头剪刀布。
　　薛老师赢了。
　　廖琛只能目送自己曾经的搭档优雅地换了防水衣愉快玩耍去了。
　　成轩抽到的一号是旋转木马，一个循环下来让他熟读并背诵一大段台词，出错可以放弃，也可以继续再坐一圈，只不过新一轮会换一段新词，成轩一个男团偶像，坐在旋转木马上背台词背到哭。
　　高野抽到了三号子弹弹射，弹射带拉到指定位置前进行加减乘除计算，错误会弹出并换题重新开始。高野作为主持人嘴巴倒是快得很，只可惜做数学题就不那么灵光，但他偏偏不信邪，与这个项目杠上了。
　　谷嘉明的五号是在给小朋友准备的海洋球池进行，他需要在里面找到节目组事先放置的小礼物。
　　于是如火如荼的第一轮就这样进行起来，而六个人中就只有薛老师，愉愉快快玩过了激流勇进后，向着下一个目的地出发。
　　两个小时下来，苏沫好不容易做完了滑索，在激流勇进战胜了廖老师，满打满算完成了两项。
　　高野做了十几道数学题飞出去不知多少次，但最后总算是让他作对了一道。
　　成轩背词背到吐，但人家也没有难为自己，直接挑战激流勇进，石头剪刀布赢过了廖琛，也算是有所收获。
　　而廖琛在石头剪刀布三连败之后也终于开始质疑自己今天的手气，放弃了激流勇进来到了旋转木马，并且顺利完成。
　　今天最大的赢家就要数薛桐了，她几乎没有浪费任何时间通关了激流勇进，背台词是她的长项，一圈旋转木马坐完就一字不错将台词背诵了下来，子弹弹射和滑索虽然都多玩了两遍但好歹顺利通关，总共五个项目，薛桐通过了四个，唯一让她止步的就是海洋球了。
　　倒不是说在海洋球里找礼物有多难，主要是谷嘉明锲而不舍的精神让他在里面整整待了两个小时，薛桐站在海洋球池边，眼睁睁看着他错过了标志物好几次，只能站在一旁无奈笑笑。
　　最后六人重新聚集，话外音宣布，“我们疯狂游乐园的胜利者是我们的薛老师。”
　　众人鼓掌，薛桐向大家表示谢意。
　　话外音又道，“按照我们的游戏规则，赢的人可以分配今天晚上所有的娱乐项目，现在我来给大家介绍一下。”
　　二十分钟的烟火表演，绿洲游乐园的传统项目。
　　经典童话剧专场，是最近最受欢迎的场馆之一。
　　最后就是绿洲引以为傲，号称华国第一长轨道的过山车项目了。
　　大家你看看我，我看看你，最后几人异口同声，“最后这个不是奖励而是惩罚吧。”
　　薛老师迈着步子站在了众人面前。
　　“过山车？”薛桐走到廖琛面前。
　　“不不不，老人家了，咳咳。”廖琛说着还弯腰咳嗽了两声。
　　于是薛桐又走到成轩身边，“考虑一下？”
　　成轩脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“桐姐饶了我吧，我怕高。”
　　高野、谷嘉明，最后是苏沫。
　　苏沫眼巴巴看着薛桐，那水汪汪的一双眼睛，仿佛下一秒就能够滴出水来，她双手合十对薛桐拜托道，“薛老师，求求了。”
　　那小声音又糯又软，像是香甜可口的糯米糍。
　　“不喜欢过山车？”薛桐凑得近了点。
　　苏沫连忙点头。
　　薛桐了然一笑，随后拍拍苏沫的肩膀，“那就是你了。”
　　什么？！
　　苏沫直接石化。
　　即使所有的摄像机都亮起红灯对着二人，但薛老师还是贴在苏沫的耳边对她轻轻说了一句话。
　　“宝贝儿，你不是说对我没有心动的感觉嘛，很快就要有了。”
　　这薛老师怎么还记仇啊，苏沫难受，苏沫想哭。


第三十五章 
　　夜色渐渐笼罩绿洲游乐园, 节目组和嘉宾们吃过晚饭便开始晚间的录制。
　　四位男士, 两两分组。
　　一组开开心心去看烟火。
　　一组愉愉快快去观赏舞台剧。
　　只有苏沫悲催地被薛桐架着手臂, 连拖带拽往过山车那边走去。
　　人已经坐上去，安全设施都已经被扣好, 苏沫那副小蜜嗓还哀嚎着呢。
　　“救命啊, 妈妈, 啊~！”
　　然后就是一连串的惨叫, 苏沫和薛桐随着过山车，子弹一样飞了出去。
　　苏沫连眼睛都不敢睁开，风从耳边呼啸而过，让她根本听不清身旁薛老师的声音。
　　正当苏沫怕得不行，一只微凉的手将她的手包在了掌心。
　　“苏沫，把……”
　　薛老师大声喊着她的名字。
　　“啊？”风太大，苏沫听不清楚。
　　薛桐耐心重新大声道，“苏沫, 我说，把眼睛睁开。”
　　这一次苏沫听清楚了, 并且她听话地将眼睛睁开。
　　漫天星斗, 如点缀在墨色锦缎上的钻石, 八点钟, 烟火绽放, 绚烂的烟花一簇一簇于夜空盛放，美不胜收。
　　苏沫还来不及发出一声赞叹，过山车已经来到了此行的最高点, 紧接着一个倒悬急坠，绿洲又响起熟悉的惨叫声。
　　“啊……妈妈，救我！”
　　短短几分钟的过山车之旅，对于苏沫来说简直像是过了一个世纪那么漫长，等到她好不容易被从上面放下来，站都还没站稳就已经跌跌撞撞朝着薛桐冲过去了，就见她握着薛桐的肩膀左右摇晃。
　　“我跟你拼了。”
　　苏沫哭唧唧。
　　薛桐却笑了。
　　这是她认识苏沫以来，她在自己面前最放松的一次。
　　跳着脚，炸着毛的仓鼠宝宝奶声奶气要跟自己拼命，那样子如此可爱，又如此真实。
　　“你是故意的！”苏沫笃定道。
　　薛桐只微微一用力就将吓到腿软的苏沫带到了怀里，她笑着答道，“对啊，我是故意的，你现在感觉到自己的心动了吗？”
　　苏沫此刻靠在薛桐的怀里，对方的发尾扫过她的脸颊。
　　苏沫感觉到了，她感觉到对方发梢传来的淡淡清香，也感觉到自己扑通扑通剧烈跳动的心脏。
　　“嘭。”
　　绿洲晚间的烟火还在继续，又是一簇绚烂升上天空。
　　苏沫脱离了薛桐的怀抱在原地站定，那个瞬间她觉得自己的心被填得很满，很满……
　　********
　　一天下来，录制结束，众人回到房间休息。
　　苏沫终于有时间给田恬回了个电话。
　　“田……”
　　还不等苏沫开口，田恬那边已经接话，“小七，你先听我说。”
　　“哦，好。”苏沫应了。
　　“你今天没看网上消息吗？”田恬道。
　　额……昨天他们一群小年轻讲鬼故事斗地主来着，早上上了车睡得昏天黑地，手机都没拿出来看过。
　　苏沫连忙问道，“怎么，出什么事了？”
　　田恬吞吞吐吐半天，“倒也不是坏事，你要从宿舍搬出去住了，蒋哥已经把钥匙给了我，等你拍摄回来，我就接你直接过去。”
　　“啊？”苏沫以为自己听错了。
　　田恬道，“哎呀，一句两句也说不清，你自己去看看薛老师的微博消息。”
　　怎么又和薛老师有关？
　　苏沫糊涂地切断了和田恬的通话，打开了自己的微博帐号。
　　十分钟后，苏沫扭头出门跑去了薛桐的房间。
　　薛桐刚刚洗完澡，头发还湿着，她就这样将苏沫让进了自己房里。
　　“怎么？”薛桐眉头微微一挑，开口问道。
　　苏沫看过网上的消息，了解了发生的一切后，直接冲了过来，至于来了这里，见了薛桐要说些什么，她都还没有想好。
　　“那个，那个……”苏沫甚至不知道从何说起。
　　薛桐只上下扫了一眼基本就已经将苏沫看透了，“知道了？”
　　苏沫点点头，“我……”
　　“又想说谢谢我？”薛桐笑道。
　　“……”
　　所有的一切似乎都被薛老师看透了，苏沫有些无措地站在原地。
　　大概是刚刚洗过澡的缘故，薛桐身上气息温热，她凑得近了些，笑盈盈道，“刚刚不是还要和我拼命呢嘛。”
　　苏沫奶白色的小耳朵瞬间变得通红，她低着头小声嘟囔着，“谁让你非要我坐过山车。”
　　薛桐笑着伸手摸摸苏沫的脑袋，“最想为你出头的应该是你钟爱姐。”
　　苏沫一愣。
　　“不然你以为她干嘛把你去她那里的事情公布到网上。”
　　苏沫喃喃道，“可是我没有告诉她……”
　　薛桐点点苏沫的鼻子，“你那点小心思瞒不住真正关心你的人。”
　　真正关心你的人。
　　钟爱姐无疑是这样的人，那么薛老师呢……
　　苏沫抬起头，勇敢迎上了薛桐的眼睛。
　　苏沫眸中有盈盈水光，有一种情绪压得她有些难受，她觉得她亏欠薛老师的实在太多了，她一次又一次拒绝，一点又一点划清界限，可却始终被对方的温柔所包围着。
　　她还不清，她觉得抱歉，更觉得愧疚，这其中是不是还有一些其他的情绪，就连苏沫自己也越来越分不清。
　　“这一次可不是无偿帮你。”薛桐笑道。
　　苏沫立刻打起精神，“薛老师你说，需要我做什么。”
　　薛桐伸出一根手指绕着自己的发梢打了个转，“这样吧，你来帮我吹吹头发。”
　　苏沫把心一横，“好。”
　　拿着酒店配备的吹风机，苏沫手足无措站在那里，她从来没有给人吹过头发，此时她有一丢丢紧张。
　　薛老师坐在椅子上，垂着头。
　　苏沫则伸手轻轻触碰上她如锦缎一般柔软顺滑的发丝。
　　“不会？”薛桐轻笑。
　　“我，我怕弄伤你，薛老师。”苏沫低声道。
　　漆黑如墨的发丝，瓷白细腻、曲线优雅的脖颈，苏沫觉得自己呼吸有些急促，这样的薛老师她连碰都不敢碰。
　　“哪有那么娇气。”薛桐柔声道。
　　苏沫这才按开了吹风机的开关，暖风倾泻而出，吹动薛桐的发丝四散飞扬。
　　谁也没有说话，就只有吹风机鼓动的声音。
　　苏沫吹头发的手艺实在差强人意，偶尔拨弄头发的时候掌握不好力度，会让薛桐觉得有些疼。
　　不过总算是弄干了。
　　“好了。”薛桐直起身子，看着表情有些紧绷的苏沫，薛桐点点她的鼻尖，“吹干了，我们之间也两清了。”
　　哪有那么简单，光是吹个头发就将欠的情还清了。
　　苏沫刚要说些什么，就在这时候突然有人敲响了薛桐的房门。
　　薛桐刚刚吹干的头发还没来得及整理，她随意抓了两下，别有一番凌乱之美。
　　苏沫站在原地，正对着门口。
　　房门打开，摄像机红灯亮起，节目组的工作人员出现在了外面。
　　……
　　一瞬间，门内很安静，门外更安静。
　　薛桐和苏沫没想到节目组会这么晚上门。
　　节目组也没有想到这么晚竟然拍摄到两位女嘉宾共处一室，并且看上去……
　　苏沫这是刚刚给薛老师吹完头发？！
　　“咳咳。”编导缓解尴尬般清了清嗓子，“是这样的薛老师，由于白天的拍摄中您获得了最终的胜利，现在要给您揭晓真正的奖励了。”
　　薛桐靠在门边，饶有兴味，“哦，是什么？”
　　编导拿出一张卡片。
　　一面是黑夜中绽放的红玫瑰，另一边则是身着铠甲的骑士。
　　“这张卡片叫做玫瑰骑士，亮出玫瑰，你可以选择任意一人作为你的骑士，代替你完成项目，亮出骑士，则可以选择任意一人成为你的玫瑰，你可以代替他来完成一个项目。”
　　薛桐接过卡片，朝着苏沫摆摆手，苏沫手上还拎着吹风机呢，上前也不是，不上前也不是。
　　就听薛桐笑吟吟道，“也就是说如果再有类似过山车这样刺激的项目，我就可以亮出玫瑰牌让苏沫替我上喽？”
　　刚刚还安安静静装蘑菇的仓鼠宝宝终于又被薛桐惹跳脚了。
　　“薛老师！”
　　薛桐笑得畅快，连带着身边的工作人员都跟着笑了起来。
　　在绿洲度过了一天一夜后，第二天一早节目组再次启程返回京元市郊凯伦庄园。
　　节目组重新让各位嘉宾回答了一个问题，你想做的三件事情。
　　在收集过嘉宾们的回答后，第一期拍摄打板结束，第二期录制时间被安排在了一周后。
　　苏沫等着田恬来接她，结果没有等来尚艺的保姆车，反而见田恬坐着林婧的车过来了。
　　田恬怎么会和林婧一起前来？
　　这念头苏沫还来不及细想，薛桐就已经从她身后走了过来。
　　“走吧，送你一程。”薛桐柔声道。
　　苏沫连忙解释道，“薛老师，我不回宿舍了，公司给我安排了新的住处。”
　　“我知道。”薛桐点头，随口招呼了田恬一声，“田恬，地址你知道的对吧，走吧，一起上车。”
　　于是不容分说，四个人一起上了林婧的车。
　　这一次田恬坐在了副驾驶，苏沫和薛桐一起在后排。
　　漫不经心打量过窗外倒退的景色后，薛桐开口对苏沫道，“想做的三件事，你都写了些什么？”
　　苏沫兴致勃勃，“打游戏，睡觉，看电影。”
　　“哦？看电影，想看什么电影。”薛桐笑道。
　　薛老师的电影。
　　只不过这个答案，苏沫只能在心里想想，无法宣之于口。
　　一路上说说笑笑，时间倒是过得很快。
　　“到了。”田恬指指窗外对苏沫道。
　　林婧把车开进了小区，刚好停在楼门口。
　　苏沫下车后对薛桐和林婧表示了诚挚地谢意，准备目送二位离开再行上楼以示尊敬，结果谁想到……
　　“愣着干嘛，一起上去吧。”
　　薛老师的笑容从容无害，仿佛说着一件再顺理成章不过的事情。
　　“啊？”
　　这回又是苏沫石化了，她浑身僵硬地扭头看了田恬一眼，就见田恬一抹同情的眼光望着她。
　　“薛老师，林婧姐，你们请。”
　　请？
　　请去哪里啊？
　　苏沫只想知道现在掉头回去还来得及吗？


第三十六章 
　　苏沫人生中的第一次独居, 邻居是薛老师。
　　对此, 薛老师的解释是, 这只是一个美好的巧合，并且为此翻出了自己的微博作为证据。
　　“喏, 你自己看。”薛桐堂而皇之迈进苏沫新家的大门, 优雅地坐上客厅正中米黄色的布艺沙发。
　　【哟, 好巧, 我也住这里，改天去拜访小朋友。】
　　薛老师微博中的每个字苏沫都认识，但怎么连起来她就有些不明白呢。
　　巧合？
　　骗鬼呐！
　　苏沫无语了，不过既然薛老师来都来了，她总要招呼人吃一顿饭再走。
　　“薛老师，你想吃点什么？”苏沫询问道。
　　薛桐坐在沙发上，有初冬轻薄的日光透过窗户，落在她身上, 她笑吟吟，唇线微挑。
　　“你会做？”
　　苏沫摸摸鼻子, 从身后抽出了手机。
　　“我会……点外卖。”
　　吃过一顿丰盛的……额, 外卖后, 薛老师告辞离开, 但让人意想不到的是, 晚上她又来了，第二天早上又又来了，第二天晚上又又又来了。
　　薛老师来蹭饭的理由光明正大。
　　“我平常不开火。”
　　您不开火, 我也不开啊，反正都是吃外卖！
　　“难道是我点的外卖比较好吃吗？”苏沫只觉得自己额头青筋直跳，不知道从什么时候起，她在薛老师面前越来越放松，什么怼她的话都敢说了。
　　结果薛老师还真就苏沫这句话认真思考了片刻，随后给出回答，“还真是，你点的外卖比较好吃，现在年轻人的口味，很棒呢。”
　　真是什么鬼话都能信口胡诌出来，苏沫已经没脾气了，来都来了，总不能把人赶出去。
　　不过来蹭饭的薛老师也不是光坐在沙发上等什么也不做，她帮着苏沫一起收拾了新家，铺上了新的床单被褥，擦拭了桌案窗几，还将苏沫胡乱塞进衣柜中的衣服分门别类叠放整齐。
　　作为主人的苏沫反到像个小跟班，跟在薛老师身后，无论她走到哪里她都跟着她……
　　苏沫几乎要习惯薛老师天天见的日子了，结果来了两天，薛老师突然不来了。
　　她有了新的工作安排，又忙了起来，苏沫的心忽然有些发空，两个人再见的时候已经是《你所不知道的我》节目第二次拍摄了。
　　依旧是凯伦庄园，只不过这一次没有华丽的裙子，卸下了假面，所有人都是一身轻松舒适的便装。
　　话外音和众位嘉宾打招呼。
　　“大家好，上一次我们为每个人做了调查，大家非常想做的三件事，那么今天我们就来满足被大家提到最多的那个愿望。”
　　没有大屏幕，工作人员举着个小平板从众人面前走过，揭晓答案。
　　苏沫最先忍不住笑，“这也太寒酸了。”
　　不过看到节目主题后的苏沫笑不出来了，她眼中仿佛有灼热的火焰被她看到的四个字点燃。
　　【游戏王国】
　　六位嘉宾，除了薛桐容色淡淡，其他人都爆发出了欢呼和掌声。
　　“王者之战。”
　　“英雄传说。”
　　“阿拉蕾历险记！”
　　“……”
　　阿拉蕾历险记，简单来说就是一款穿着背带裤的小朋友在森林里捡蘑菇的经营类小游戏。
　　采蘑菇，卖钱，盖房子，换衣服……
　　如果你愿意你可以玩上好几年，盖出一座城堡来。
　　男生们都无语了，想都不用想，这个游戏是苏沫喊出的。
　　话外音打断了众人的想象，“虽然是玩游戏，不过玩什么游戏需要大家抽签决定。”
　　六个人推选出苏沫来代表大家进行抽签。
　　苏沫上前在箱子里随意摸出一个球，就见上面写着。
　　【和平使者】
　　苏沫回头一脸茫然问道，“这是什么？”
　　四位男生目光发亮，这是一款第一人称射击类游戏，男生的最爱。
　　听过了大家七嘴八舌的解释，苏沫虽然没有玩过但成竹在胸，好像很好玩的样子。
　　薛桐一直在旁边，相比众人显得有些安静。
　　气质出尘，形容优雅的薛老师，怎么看都是与游戏格格不入的一个人，苏沫瞬间豪情万丈，走过去拍拍薛老师的肩膀。
　　“放心吧，薛老师，有我呢。”
　　苏沫登录节目组准备好的电脑，摩拳擦掌，这就准备一展身手了。
　　“薛老师，别怕，跟在我后面！”
　　然后……
　　她的角色变成了一个散发荧光的小盒子。
　　薛老师。
　　一个冷酷无情的枪手。
　　“这是单排，宝贝儿，咱俩是敌人。”
　　第一局，苏沫落地成盒，体验感极差。
　　好不容易等了二十分钟，大家都阵亡得七七八八，最好成绩竟然是薛桐，她跻身前十，击杀四个，让发挥不佳的男士们都有些汗颜。
　　苏沫目瞪口呆，“薛老师可以啊。”
　　同龄人小伙伴成轩摘了耳机在一旁敲了敲苏沫的桌子，“来来，点这里，对，拉开列表，看看你薛老师的战绩。”
　　何止是可以，简直就是超神！
　　所有人重新准备匹配进第二局游戏，除了他们六个人以外，还有四十四位路人。
　　这一次苏沫吸取了上一盘的经验教训，薛老师不需要她的保护，她还是好好找个地方苟一苟吧。
　　只可惜，想法是好的，但苏沫最终还是走到了别人的射程范围内。
　　看到前面有人，苏沫直接操作角色把枪给扔了，随后开着语音对前面喊到。
　　“小哥哥，别杀我好不好，拜托拜托”
　　苏沫的声音又甜又糯，谁能忍心拿枪对着这么可爱的女孩子。
　　对面果然将枪放下了，并且还走上前，丢了子弹和药品在地上。
　　“谢谢小哥哥。”
　　苏沫嘴上那叫一个甜，她正准备将东西都拾起来，就听“突突突”一阵枪响，她又变成了一个闪闪发光的小盒子。
　　苏沫一看击杀信息，瞬间哀嚎起来，“啊，薛老师，为什么，这是为什么？！”
　　薛桐刚刚因为那两句小哥哥有些不顺的心气儿，眼下终于是舒坦了，随口给了苏沫一个答案。
　　“手滑。”
　　手滑？！
　　你再手滑一个给我看看？！
　　果然在接下来的游戏中，薛老师又手滑了许多次，只要苏沫开嗓卖萌求放过，就总会有一颗子弹不远万里送她的角色去见上帝。
　　路人：我们跳哪里？
　　苏沫：跳来我心里。
　　落地后不久，嘭得一枪，来自薛老师的栓狙，苏沫gg。
　　苏沫：别动有声音。
　　路人：什么声音？
　　苏沫：心动的声音。
　　随后巷战中，一个拐角处，嘭又薛老师是一枪，苏沫再次gg。
　　好不容易最后一盘苏沫和薛桐成了队友，并且这一次苏沫老老实实没有再跟任何人喊麦撒娇，但两个人从房区出来，角色刚一打照面，薛桐就又端着枪将苏沫给解决了。
　　苏沫都懵了。
　　“我，我什么也没说啊。”
　　好委屈，苏沫好委屈。
　　薛老师连忙起身，摸着苏沫的头给她顺毛，随后就听薛老师笑道，“抱歉抱歉，刚刚是下意识，看到你的id就没忍住。”
　　合着你狙我都已经狙成习惯了呗？！
　　苏沫那个气啊。
　　第一人称射击类游戏不是苏沫的长项，她丢了不少人，吃了不少亏，但风水轮流转，很快她就把面子找补回来了。
　　因为这一期主题【游戏王国】第二个抽选项目叫做音乐精灵，是一个休闲类小游戏，纯拼手速。
　　苏沫、成轩、谷嘉明，三个年轻歌手，乐感好，反应快，基本上两三遍就高分通关。
　　这回最艰难的轮到薛桐了，她跟不上节奏，看上去有些手忙脚乱。
　　苏沫脚上穿着浅咖色小羊皮靴，亦步亦趋在薛桐身边来回转悠。
　　“不行了吧。”苏沫的小脑袋从薛桐左边探出来。
　　“这回还手滑吗？”这一次是右边。
　　“做人要低调啊，薛老师。”薛桐又一次失败，苏沫笑得那叫一个开心。
　　被挑衅的薛桐微微抬头笑了笑，随后将游戏模式调到了最高难度。
　　苏沫一看也愣了，“薛老师，这个模式你玩通宵都过不了。”
　　薛桐却悠哉悠哉掏出了一张卡片，“我要选一个人做我的骑士，帮我通关。”
　　苏沫连忙缩回到人群中，正准备开溜。
　　“苏沫。”薛老师笑得从容优雅，“来吧。”
　　半个钟头后，苏沫手都要抽筋了，总算是在高难度模式下压线通关，她悟出了一个深刻的人生道理，做人果然要低调一点。
　　时间过得飞快，转眼天边一片昏黄，夜晚即将来临。
　　节目组安排大家吃过晚饭后，所有人重新聚集在一起，准备抽取【游戏王国】主题之下最后一个项目。
　　“谁手气好？”廖琛左右看看。
　　“要不让小七来吧，她是妹妹，她最小。”有人应声。
　　“可我怎么觉得小七今天有点背啊。”
　　苏沫听了这句一脸幽怨地回头看了看薛老师。
　　薛桐笑容温柔，抬手捏了捏苏沫奶白的脸蛋儿。
　　众人商议后，最终还是决定让苏沫过去抽签。
　　临行前，话外音开玩笑问道，“小七你最不想抽到什么类型？”
　　苏沫想了想，“恐怖的吧。”
　　薛桐抱臂在一旁笑着，“怕不是好的不灵，坏的灵。”
　　苏沫伸手摸了个球，拿出来一看……
　　靠。
　　“薛老师！”
　　众人走过去一看。
　　silence。
　　无声之地。
　　一款知名的恐怖游戏，各游戏论坛门户网站都热推过。
　　通关难度不大，网络上恐怖游戏主播的直播视频总共也就只有六个章节，合计三个多小时。
　　话外音对众人道，“好了，首先我们要感谢小七的好手气，要知道这是抽选箱里唯一一款恐怖游戏。那么大家接下来的任务就是每人一个章节，将游戏通关，玩游戏的过程中，大家要进入我们指定的房间，全程都只有自己一个人哦，祝各位游戏愉快。”
　　大家相互对视一眼，这个指定房间一定没有那么简单。
　　那么问题来了。
　　苏沫战战兢兢，看了看身旁众人，“我们，谁先来？”


第三十七章 
　　薛桐倒是很主动, “我先, 苏沫下一个, 你们觉得如何。”
　　天色晚了，女孩子在前面是很合理的安排, 但第一个试水的人总要承受更多压力, 让人不得不佩服薛桐的勇气。
　　节目组指定的房间中只有一盏暗红色的灯, 空无一物的屋子里摆放着一台屏幕亮起的台式电脑, 即使站在门外不进去，依然让人觉得毛骨悚然。
　　薛桐走到房间里面，随后节目组关上了小房间唯一的一扇门。
　　其余五个人围在外面，试图听听里面的动静。
　　游戏音效是公放的，阴风呼啸与诡异的背景音乐相结合，让人有身临其境之感。
　　但随着时间一分一秒过去，大家却没有听到一点点属于薛桐的声音。
　　薛老师在干嘛，她不害怕嘛, 她此刻还在里面吗？
　　苏沫从来不知道自己竟然有这么丰富的想象力，分分钟脑补出无数惊悚的画面。
　　也不知道过了多久, 节目组的工作人员走过来拍了拍苏沫紧绷的肩膀。
　　“小七, 你可以进去了。”
　　苏沫哆哆嗦嗦伸手开了那间屋子的门。
　　诡异的红色灯光笼罩而下, 苏沫刚迈进去身后的门就被人从外面关上了。
　　房间正中只有一台电脑, 一个座位, 而薛桐此刻正以古怪的姿势爬俯在桌子上。
　　“薛老师？”苏沫连忙上前轻轻摇晃着薛桐的肩膀。
　　薛桐却没有半点反应。
　　苏沫整颗心都悬了起来。
　　“薛老师？”苏沫焦急道，“薛老师你醒醒，你怎么了？”
　　苏沫费尽力气想要扶着薛桐坐起来, 结果她刚扳着人坐起身，却发现她怀里的薛老师……没有五官，只有一张光滑的面皮。
　　“啊啊啊~！”
　　苏沫吓得倒退几步直接跌倒在地上。
　　几位男士在外面听到里面的惊呼声，连忙推门闯了进来。
　　薛桐也没想到自己一个小玩笑竟然将苏沫这个乖乖给吓哭了。
　　是真的哭了。
　　梨花带雨的。
　　四位男士推门而入就见平日里从容冷淡的薛老师将苏沫揽在怀里轻轻拍抚着，仿佛落入人间烟火，眸中带笑，眉眼温柔。
　　人都进来了，苏沫自己也觉得丢脸，她蜷缩着紧紧抱着双膝，将脸埋进手臂，声音闷闷地，对薛桐道，“我以为你出事了。”
　　薛桐将人揽在怀里轻声安慰，“我能出什么事。”
　　苏沫抬了头，眼睛泛红，睫羽还沾染着轻薄的泪珠，“你不知道你刚刚那样子多吓人。”
　　她担心她。
　　这个念头从脑海中闪过的瞬间，薛桐心头又暖又软。
　　“那个抱歉，咳，打断一下。”明明是恐怖游戏直播，房间里却有些暧昧，廖琛开口打断，进而问道，“刚刚这里发生了什么？”
　　薛桐神秘一笑，“待会你们就知道了。”
　　再回身时，薛桐亮出了自己那张玫瑰骑士卡牌。
　　她选择过了骑士，如今还可以选择一人做自己的玫瑰。
　　“我选择苏沫成为我的玫瑰，我愿意陪她一起通关第二章无声之地。”
　　剧组会同意吗？
　　剧组根本没有理由拒绝啊！
　　刚刚那些暧昧的肢体接触都拍到了吗？！这要是放出来必然会引起很大的关注。
　　这才是名副其实，你所不知道的我，谁能想到神坛之上的薛桐薛老师，竟然能够这样俯下身子温柔安抚另一个女人？！
　　刚刚还哭唧唧的苏沫听到待会儿玩恐怖游戏有薛老师陪，瞬间人又精神了。
　　“可以吗？”
　　话外音异常肯定，“可以。”
　　男士们重新退回房门外，屋子里就只剩下薛桐和苏沫两个人。
　　刚刚暗红如血色的灯光，此刻仿若轻薄红纱般暧昧。
　　房间里就只有一把椅子。
　　薛老师双腿交叠，坐姿高贵而优雅，她拍了拍自己的膝盖，“要不，你坐上来？”
　　呵，呵呵呵。
　　“不了不了，我那个，我……”
　　还好这房间里的灯光是暗红色的，否则传出去娱乐圈惯会撩人的梦中情那啥反被撩成羞红脸的小娇娇，苏沫也就不用做人了。
　　“我站着就好，站着就好。”苏沫连声道。
　　凯伦庄园，作为京元市郊最著名的旅游圣地，世界闻名的酒庄，在这样一个冬日的夜晚，伴随凄白的月亮，漫天的星辰，恢宏的灯火，还有……此起彼伏的惨叫。
　　节目组这一次可算是下了功夫了，一个看起来四面空空的房间，暗藏无数玄机，相比之下这款被无数网站热推的恐怖游戏反而不算什么，这间精心打造的鬼屋才是真绝色。
　　头上，脚下，身后，面前，你所有能想到的地方，你所有想不到的地方，到处都是坑。
　　被吓哭的苏沫对自己重新有了信心，她绝不是最丢人的一个，不就是声音高了一点，频率快了一点，相比成轩奔出小黑屋，躲在廖琛身后喊妈妈，她那几滴眼泪根本就不算什么！
　　被拍下无数丢人瞬间还不算，节目组还要拉着众人比一比，看看到底谁最丢人。
　　评比的方式就是看谁惨叫的分贝更高。
　　苏沫以其他人无法匹敌的成绩摘得了第一。
　　而自从进入房间就没有发出一点声音的薛桐则又获得了一张玫瑰骑士卡片。
　　苏沫哀嚎道，“我呢，好歹是第一，有没有什么奖励。”
　　工作人员在摄像机面前掏出纸和笔，现场给苏沫写了一张。
　　上书几个大字，“胆小体弱，可怜可怜吧。”
　　众人一阵哄笑。
　　两期节目录制完毕，虽然还未播出，但网上预热的风声已经渐渐兴起，加之《窈窕淑女》播放也有一段时间，随着剧中剧情的发展，苏沫和薛桐的cp热度更是直线上升，流量爆表。
　　薛桐粉盼星星、盼月亮总算是盼到cp榜单上有一个跟自家艺人沾边的了，合照、视频、小作文统统走起！
　　苏沫粉那就矜持多了，还拉着吃瓜路人科普呢。
　　苏沫粉：小七和薛老师是关系很好的前后辈。
　　薛桐粉：恩恩恩。
　　苏沫粉：薛老师是小七最尊敬最崇拜的艺人。
　　薛桐粉：对对对
　　苏沫粉：大家不要多想，两个人只是关系好，谢谢薛老师对小七的照顾。
　　薛桐粉：都听你的，你说什么就是什么。
　　苏沫粉：……
　　是不是有什么地方奇奇怪怪？
　　苏沫粉给路人粉解释完，再一看路人粉们的回复……
　　路人1：这难道是传说中的宠溺攻和傲娇受？
　　路人2：哇，萌了。
　　路人3：薛粉VS苏粉，哇，萌了+1
　　你们的萌点也太奇怪了吧。
　　我们真的没有什么关系啊！
　　薛桐粉：对对对，你说得对。
　　苏沫粉：……
　　当然，双方唯粉相安无事，并不代表没有不和谐的声音。
　　向来与苏沫粉相爱相杀的许晚粉，这一次又跳出来找存在感。
　　【夸苏沫演技好的人都是认真的？我怎么觉得她演戏也两年了，还是老样子，没什么进步啊。】
　　【唯一不变的是倒贴吸血，粉丝是这样，主子也是这样，不过还好这一次对象终于不是许晚晚了。】
　　【普天同庆，我去放一挂鞭炮。】
　　这话说得就有些酸了，苏沫粉就纳闷了明明是两个人的故事，许晚不该有姓名，怎么哪里都能看到上窜下跳的许晚粉丝，变着花样给自己爱豆加戏呢？！
　　老对手互殴惯了，苏沫粉撸袖子就要冲上掐架的第一线了，结果没想到有人已经先一步帮忙怼回去了。
　　【你没发现苏沫有进步，大概你该看看眼科。】
　　【两年两部戏，二十岁出头的小偶像，你要求那么严格，大概你本人是飞上天与太阳肩并肩的存在吧。】
　　薛桐粉最近对苏沫的关注甚至都要超过自家薛老师了，所以对于胡乱黑苏沫演技的言辞，她们实在忍不了。
　　终于有人帮苏沫，帮自己说话了，这种感觉，这种感觉怎么还让人有点流泪的冲动呢，苏沫粉丝四十五度角望天。
　　只可惜这感动维持了没有三分钟就又烟消云散了。
　　薛桐粉：走一走看一看啦，我家薛老师的小媳妇，哦，不，是小朋友，苏沫同学的见面会即将举行，请大家多多关注哟。
　　虽然很感谢薛老师粉丝帮忙做candycat不久后粉丝见面会的宣传，但小媳妇是什么鬼？
　　苏沫粉：大家不要误会，苏沫和薛老师是关系很好的前后辈，希望大家多多关注二位的作品，关注窈窕淑女，关注《你所不知道的我》。
　　薛桐粉：对对对，她说什么就是什么。
　　苏沫粉：……
　　第二次拍摄结束，从凯伦庄园回到秀水苑，薛桐简单收拾了一下就准备再次登对门蹭饭，结果房门倒是被她敲开了，可出来招呼她的却是田恬。
　　“苏沫呢？”薛桐问。
　　“那个……”田恬迟疑片刻最终实话实说，“有约。”
　　苏沫门都没来得及进就被人叫走了，田恬说完后，原本以为薛老师会转身回去，可谁想到……
　　“哦，那好，我进去等她。”
　　田恬能说不让吗？
　　很显然，她不能。
　　苏沫是被方萱叫走的，今天方萱做东想要招呼大家一起吃饭。
　　苏沫想都没想，群里消息看都不看，就兴致勃勃跟着人家跑了，结果到了约定地点一看，里外里就她和方萱两个人。
　　“你……和我？”苏沫指指自己又指指对方。
　　方萱也有些打不起精神，“嗯，你没看群里吗，小爱姐她们三个人拍画报，现在人都不在京元市。”
　　“肖白呢？”苏沫问。
　　“有采访走不开，不过她在群里说如果来得及可以晚一点过来。”方萱回道。
　　“那……阿晚呢。”苏沫终于问出了自己心中最想知道的问题。
　　方萱看着她，良久没有开口。
　　苏沫见方萱不出声，便点开她们七人的群聊想要从中寻找答案，方萱在此刻突然动了，按下了苏沫捧着电话的手。
　　“别看了，许晚姐没回。”方萱道。
　　“那我给她打电话。”
　　“小七。”方萱望着苏沫，“许晚姐她今天不会来了。”


第三十八章 
　　日式居酒屋。
　　苏沫和方萱各怀心事, 斟斟酌酌, 两个人竟然喝掉了一整瓶清酒。
　　“你还记得当初咱们两个偷偷从宿舍跑出去的那一次嘛。”苏沫贴在桌面上, 盯着已经空掉的青色玻璃瓶，瓶底还有浅浅一层未尽的液体, 瓶壁之上时不时还会被残留的酒液滑出长长的痕迹。
　　方萱记得, 她当然记得。
　　练舞太累了, 叶兮姐太凶了, 她们两个趁着休息从练习室跑出去，姐姐们找不到人又不敢声张，跑遍了她们可能会去的所有地方，结果……
　　结果她和苏沫就只是半夜在江边上骑自行车，两个人你追我赶都将车子蹬得飞快。
　　笑过，闹过，也畅快过。
　　“那天咱俩回去的时候，小爱姐气得发疯。”苏沫说着说着就笑了。
　　“是啊。”方萱靠在椅子上, 目光渐渐失去了焦距。
　　那天钟爱气疯了，她和苏沫进门的时候, 钟爱直接将两个人推出门外, 不许她们进来, 谁劝都没用。
　　苏沫想着想着, 眼眶就红了, “钟爱姐不许咱们进去，阿晚就走出来抱着我，她还跟我说, 下回不要再跑到她看不见的地方。”
　　现在，她不跑了，也不躲了，再也不会偷懒，可许晚却不来见她了。
　　“萱萱，你说阿晚不来，是因为我吗？”苏沫有些茫然。
　　方萱不想苏沫伤心，她摸摸她的头发，以示安慰，“你想啊，她马上就要决赛了，编舞，练习，应该会很忙吧。”
　　苏沫轻轻点点头，“也对。”
　　方萱笑道，“我们小七是全世界最可爱的女孩子，怎么会有人不想见你呢。”
　　苏沫趴在桌上，也对方萱道，“我家萱萱，才是全世界最漂亮，最温柔，最善良的女孩子。”
　　两个人互相吹捧过后，气氛又重归安静。
　　苏沫伸出一只手牵着方萱，“萱萱，你有喜欢的人吗？”
　　“我……没有。”方萱被苏沫牵着，笑着摇摇头。
　　苏沫的脸颊染着一抹绚烂的桃色，她终于坐直身体，将方萱抱在怀中，“现在还没有也不要紧，我们萱萱值得全世界喜欢。”
　　方萱自嘲地笑笑，“难道不是全世界的讨厌吗？”
　　讨厌她的好颜色，讨厌她绯闻缠身，无数人都说她是那种靠色相上位的女人，恨不得她从这个世界上彻底消失才好……
　　方萱觉得她又要被这扑面而来的压迫感打垮了，她觉得自己透不过气，可就在这时候，苏沫一双温温热热的手捧起了她的脸。
　　苏沫很严肃，也很认真道，“她们不了解你，我了解你，我知道你是什么样的人。”
　　苏沫就像是月光下细软的白沙滩，平复了汹涌而来冲击而上的海浪。
　　方萱任由她这样轻轻抱着，渐渐回复了呼吸的节奏。
　　“我还想和萱萱一起骑一次单车，这次我们带上小爱姐，上一次她那么生气，一定是因为我们丢下她。”大概是酒劲儿上来了，苏沫满口都是孩子话。
　　“好。”方萱将自己的额头轻轻靠在苏沫的肩窝上。
　　“下次我们去帕斯顿海岛，我们沿着海岸线。”
　　“好。”
　　“我们……”
　　苏沫的畅想被自己的手机铃声打破。
　　她一看来人，瞬间头皮发麻。
　　薛老师。
　　“喂，薛老师。”
　　“在哪里，这么晚了还不回来？”薛桐道。
　　“在，玲兰居酒屋。”苏沫回答地慢吞吞
　　“喝酒了？”薛桐尾音上挑。
　　虽然对方看不到，但苏沫还是伸出右手比了个小小的动作，“就……一点点。”
　　半个小时后，薛桐人到了，她拎起桌上的酒瓶在苏沫面前晃了晃。
　　“这就是你说得一点点？”薛桐无可奈何。
　　苏沫下意识看了看方萱，“还有萱萱，我们两个一起。”
　　薛桐目光微偏落在了方萱身上，两个人同时点点头，算是打过了招呼。
　　薛桐点点苏沫的头，“你啊~”
　　这一声充满无奈和宠溺的“你啊”，方萱也听到了。
　　午夜时分，欢宴终将散场。
　　最终，薛桐和苏沫一起送方萱回家。
　　说是家，其实不过是天悦娱乐为方萱租下的一间公寓。
　　方萱站在单元门口，向薛老师表示感谢。
　　“今天真的麻烦您了，薛老师。”方萱笑着，眉头舒展，仿佛有春风吹开枝头的花朵。
　　这姑娘是真的美，美得可爱，也可怜。
　　“不用客气。”薛桐微微颔首，便同苏沫一起与方萱告别。
　　苏沫能走，但夜色深了，薛桐总是担心她跌倒，所以牢牢牵着她，每当苏沫想退一步，薛老师就会主动进一步，两个人拉不开距离，更似乎有说不完的话。
　　苏沫问薛桐：“薛老师，你为什么会知道我这么晚了没有回家。”
　　薛桐道，“因为我一直都在你家等你。”
　　苏沫茫然，“等我做什么？”
　　“点外卖。”这三个字说得理直气壮。
　　“那你现在……”
　　薛桐轻笑道，“对啊，我还没吃饭，你怎么补偿我。”
　　苏沫掏出手机，这就开始为人民服务了，“你想吃点什么，很晚了，不要太油腻，我看看……”
　　“不用麻烦了，回去路上随便吃点什么就好。”
　　方萱就这样默默看着她们转身，看着她们上车，看着那辆车渐渐开出自己的视线，隐没在黑暗中。
　　小七也遇到了很好的人，她会安慰她，照顾她，陪伴她。
　　组合解散后，所有人都有了新的际遇，唯独留在原地的人就只有方萱自己，就只有她自己而已。
　　薛桐驱车载着苏沫回秀水苑。
　　进门前，薛桐叫住苏沫，“再过半个月，你们是不是也要举行见面会？”
　　苏沫连忙点头，“没错。”
　　“不邀请我一下吗？”薛桐往前一步将苏沫抵在了门上。
　　发丝垂落，刚好也扫在苏沫的颈边，苏沫觉得有些痒，不知道是不是因为喝了酒的缘故，还有些热。
　　苏沫抬头望向薛桐的眼睛，“圣诞节前，薛老师你有空吗？”
　　这一次不是被自己逼迫后的敷衍，苏沫目光真挚，她是真心在问自己的安排。
　　薛桐摸了摸她发烫的脸颊，“抱歉，可能赶不上了，圣诞节前后我有代言的广告拍摄。”
　　“那下次。”苏沫道。
　　薛桐笑着，“好，下次。”
　　圣诞节前一周，《你所不知道的我》第三次录制，这一次苏沫、田恬坐了薛桐的车，一起赶往了录制现场。
　　这一次取景不是在熟悉的凯伦庄园，而是换作了京元市南的假日广场。
　　话外音率先问好，“好久不见，各位。”
　　今天又是苏沫元气满满的一天，她接话道，“也不是很久。”
　　话外音还很配合，“可能是几天不见小七，度日如年吧。”
　　众人哄笑。
　　“今天又有什么坑等着我们啊？”高野重新cue起了流程。
　　话外音道，“各位还记得之前自己写过的想做的事情吗，大家的答案五花八门，有睡觉，有休息，有自由活动，我们简单将其归结为普通的一天，今天我们就请大家来过普通的一天。”
　　“信你就有鬼了。”
　　“我们是成熟的嘉宾了，不会上当的。”
　　“你们是成熟的节目组了，不要再坑嘉宾了。”
　　话外音：“好，请将我们普通的大转盘请上来。”
　　好家伙，一个比人还高大的转盘被数名工作人员一起推了上来。
　　圆盘被切分成数百块，其中有劳动最光荣，背起书包上学去，飞驰的外卖，走一走看一看等等，五花八门各种活动在向嘉宾们招手。
　　而睡觉……数百分之一。
　　休息……数百分之一。
　　转转盘若是能够转到那就见鬼了。
　　最过分的是，其中还有个让人瞠目结舌的名字。
　　蹦极。
　　虽然占据圆盘的比例并不大，只有五个，但是一经亮相就引起了嘉宾们的抗议。
　　苏沫举手道，“抗议，蹦极怎么能当做是普通的一天。”
　　对于蹦极为什么会出现在这里，节目组给出的解释是这样的，“因为有嘉宾在想做的事情里列上了蹦极，所以顺便归到了普通的一天。”
　　顺便？！
　　嘉宾们要哭了，这也太随便了。
　　苏沫，小年轻，义愤填膺道，“谁脑子不清楚想做的事情竟然是蹦极？！”
　　薛老师开口，声音圆润清透，“我。”
　　三秒钟的沉默后，苏沫用力鼓着掌，“好，别具一格，与众不同。”
　　成轩和苏沫熟啊，二十出头正是爱起哄的年纪，“小七，小心舔狗舔到最后一无所有。”
　　苏沫愤怒转身，朝着成轩挥了挥自己的小拳头。
　　挑战大转盘开始自己普通的一天，当然也不是那么轻松的事情，节目组安排了许多小游戏，但凡胜利者就将获得多转一次转盘的机会，从中选择自己最想完成的项目。
　　苏沫摩拳擦掌，小游戏嘛，她最在行了。
　　斗志高昂，苏沫上了！
　　然后……她输得一塌糊涂。
　　抽木块，她第一个倒。
　　桶先生，她第一个炸。
　　鲨鱼牙齿，她第一个被咬。
　　简单总结一下的话，苏沫今天真是背到了极致。
　　小游戏环节结束，开始转转盘，话外音对苏沫提示道，“小七，你只有一次机会。”
　　成轩、高野、谷嘉明一起逗她。
　　“小七，我们都有种不好的预感。”
　　“你可能要去蹦极了。”
　　“飞上天与太阳肩并肩。”
　　薛桐则和廖琛站在一旁笑吟吟看着。
　　廖琛打量着薛桐，“还笑？不担心？”
　　薛桐开口，“她总不会这么倒霉……”
　　……吧。
　　这个“吧”字还没说完呢，苏沫那边嗖嗖嗖转完转盘，指针停在了蹦极二字上。
　　薛桐愣了。
　　大家都愣了。
　　六百二十五个格子，五个蹦极，一比一百二十五的概率，这都被苏沫选中了。
　　苏沫祭出了自己的卡片，上次录制的时候工作人员现场给写的。
　　【胆小体弱，可怜可怜吧。】
　　她双手合十，委屈巴巴，“让我再转一次，就一次。”


第三十九章 
　　事实证明当一个人运气差的时候, 再给一次机会也是没有办法挽救的。
　　在节目组和众嘉宾的许可下, 苏沫又转动了一次大转盘, 只可惜……
　　“啊啊啊，为什么！”
　　话外音同情道, “小七, 看样子今天你是逃不过了。”
　　蹦极这个项目是薛桐写上去的, 刚刚她也一直在逗弄自家的仓鼠宝宝, 说她今天很有可能要成为蹦极体验者，可当苏沫真的接连两次抽到蹦极时，薛桐担心得要死。
　　“苏沫她怕高……”
　　薛桐请求暂停录制，想要和节目组交涉，结果苏沫自己跑到她身边，握着她的手捏了捏。
　　这是在安慰她？
　　薛桐愣了愣。
　　随后就听苏沫大笑着喊道，“没关系，让暴风雨来得更猛烈些吧, 我将展示翱翔的英姿给你们看看！”
　　牛吹得很大，把大家都逗笑了, 随后前往蹦极场地的时候, 苏沫坐在车里抖得跟筛糠似的。
　　薛桐和她坐一辆车, 她听到苏沫不停地碎碎念给自己打气。
　　“没关系没关系, 闭着眼睛就下去了, 没有那么恐怖的。”
　　“加油加油，你可以的。”
　　“你是最勇敢的人，什么都难不倒你。”
　　下了车, 等待节目组准备的间隙，苏沫还躲到安静处，给许晚打了个电话。
　　她真的害怕，没有人能够坦然站上数十米的高台，她想在上去前听听许晚的声音，她们已经很久没见，很长时间没有联系。
　　只可惜，电话打过去，许晚却没有接。
　　苏沫有些愣，她想要再拨一个过去，这时候却有一双微凉的手按下了她的手机。
　　“以后都打给我吧，我不会错过的。”
　　薛老师的手有些凉，但她的声音很温暖。
　　苏沫强忍着心中翻涌的情绪，笑着和薛桐开玩笑，“你还说呢，写蹦极要送我上天的人是谁呀。”
　　周遭很安静，远离人群，身边偶有工作人员匆忙走过，薛桐就这样将苏沫揽在怀里，让她靠在自己肩头上，她能感觉到对方心跳得很快，也许是紧张，也许是难过，也许……是因为自己亲密的碰触。
　　薛桐笑笑，如果是后者，那该有多好。
　　“不想笑的时候就不要笑了。”薛桐让苏沫将脸颊埋在自己的肩窝处。
　　这一次，苏沫终于没有强烈抗拒。
　　节目组准备的差不多了，有工作人员过来招呼。
　　“小七，可以了。”
　　苏沫从薛老师的怀中抬起头来，正准备朝工作人员方向走去，她忽然觉得自己的手腕被薛老师紧紧握住，随后就听到身后传来薛老师恬淡清透的声音。
　　“我要使用我的玫瑰骑士卡片，替苏沫完成这次任务。”
　　苏沫愣了三秒钟。
　　“薛老师，我可以，没关系的。”
　　苏沫看向薛桐的目光有些迷茫，可薛桐就只是揉了揉她的脑袋，便松开了她的手，跟着工作人员走上了蹦极台。
　　苏沫连忙跑过去张开双臂拦在薛桐的面前。
　　“我可以的。”苏沫坚持。
　　薛桐笑了，“你还记得你曾经问过我为什么会喜欢极限运动吗？”
　　苏沫怔了怔，点点头道，“记得。”
　　“下来告诉你。”薛桐眨眨眼。
　　登上蹦极台，在专业人员的辅助下，薛桐做好了安全措施。
　　苏沫跟着一起上来，即使怕高，即使她觉得自己腿软地被呼啸而来的山风吹一吹就要瘫倒在地上，可她还是陪着薛桐一起上来。
　　薛老师全程都表现得很淡定。
　　“好了，我可以了。”薛桐对节目组道。
　　“等，等等。”苏沫突然发声。
　　她颤颤巍巍走上前，眼睛半眯着，不敢全部睁开。
　　她的手攀上薛桐的肩，由上而下，肩膀，脊背，腰身……一一检查着设施的安全性。
　　自己看完一遍仍旧不放心，她回身对节目组道，“再检查一遍吧，再仔细检查一下。”
　　正说着，苏沫的人又从后面被抱住。
　　这一次是薛老师的下颚抵在她的肩膀上，硌得她发疼。
　　“我没事的，不用担心。”薛桐轻声说过这句话后，便松开了自己的双手，她站在蹦极台前，张开了双臂，远处有风来，山谷间具是山风匆匆而过，吹动薛桐腰间的绳索，也吹动了苏沫的心。
　　薛桐将双手轻轻拢在唇边。
　　“我希望！”薛桐大声喊道，“我的小朋友能够天天开心，幸福快乐。”
　　一语终了，薛桐就已经张开手臂从蹦极台边纵身而下。
　　苏沫觉得自己的心似乎也跟着薛桐一起坠下了谷底，而她的那句话，那音波扩散出去，撞击在远处的石壁，形成清晰冗长的回音。
　　天天开心，幸福快乐。
　　苏沫在心中复述着薛桐的祝愿，轻轻低下了头，捂住了自己的眼睛。
　　所有人都在为薛桐的勇敢和干脆鼓掌。
　　摄像机拍摄的镜头中，薛老师雄姿英发，体态优美，堪称典范，结果还不等大家凑齐了，对她夸奖一番呢，结束了蹦极项目，重新踏回大地的薛老师，直接吐了个昏天黑地。
　　拍摄暂停，节目组连忙将薛老师送回了家。
　　林婧不在，苏沫就主动留下照顾不舒服的薛老师。
　　“还逞强说自己没事！”苏沫给薛老师倒了温水，漱了口，扶着她躺在床上。
　　“今天是例外。”薛桐解释道。
　　她喜欢刺激，这和她平日里表现出来的端庄优雅截然不同，重机车，冲浪、滑板……别说蹦极，薛桐甚至还跳过伞，但像今天这样天旋地转忍不住恶心呕吐还是第一次。
　　薛桐的话，直接让苏沫掐了腰，挑了眉。
　　“怎么，今天是例外，合着您改天还想再试试？”无论表情还是言语间，苏沫都带了点火气，“怎么这么不让人省心，以后都不许了。”
　　薛桐躺在床上，她现在晕得很，却还是止不住开心，“你以什么身份要求我呀，我考虑一下要不要听。”
　　“当然要听，我……”苏沫卡壳了，最后纠结来去，她底气不足道，“我以小朋友的身份，不行吗？”
　　薛老师虽然脸色有些苍白，却始终眉眼温柔，“好，我听你的。”
　　苏沫拧了一方湿毛巾过来，轻轻给薛桐擦着脸，口中数落依旧不停，“早就应该听我的，让我来跳，我是胆子小一点，有点怕高，但我年轻啊，反应肯定不会像你这么大的。”
　　薛桐的人老老实实窝在被子里，可她的嘴巴就没有人那么老实了，“怎么，嫌弃我年纪大啊？”
　　“也没……”
　　话还没说完，刚刚还乖乖躺好的薛桐，已经硬撑着起了身，她的唇似有意似无意擦过苏沫的耳垂，吐气如兰。
　　“年纪大有年纪大的好处，年纪大会疼人，你要不要试试？”
　　平日里微微挑逗就会脸红，就会躲，就会十分不好意思的小朋友，今天仿佛变了个人，她按着肩膀让薛桐重新躺回到床上。
　　“您可歇歇吧。”苏沫嫌弃道。
　　虽然没能再看到仓鼠宝宝羞红脸的样子，但薛桐还是很开心。
　　她的小朋友帮她换了衣服，帮她擦了汗，还帮她叫了合心的暖胃粥，她怕薛桐不舒服，身边还没个人，就搬了小凳子，取来了平板电脑，坐在她床边看起了她从前的影视剧作品。
　　《烽烟》薛桐还记得这是一部战争片，比较早起的作品，里面有她装疯卖傻的一段，整个人可笑又狼狈，小朋友看后乐不可支。
　　“好笑吗？”薛桐无奈道。
　　苏沫一边偷笑，一边装作正经地回答，“这更能看出薛老师演技高超，天赋异禀，天资卓越，天……”
　　“行了，差不多行了。”薛桐哭笑不得。
　　入夜，薛桐的病情有些反复，她又吐过两次，基本上将胃里又吐空了。
　　苏沫焦急地在床边守着她，眼巴巴道，“要不，我叫田恬过来，我们去医院吧。”
　　薛桐摇摇头，“我睡一下就好了。”
　　“可是……”苏沫不放心。
　　“明天，若是明天还这样，我就答应你去医院。”薛桐安抚道。
　　“好。”苏沫点点头，她小心翼翼守着薛桐，见对方闭上眼睛，正准备起身出去温一杯水。
　　薛桐突然抓住了苏沫的手臂，她的气息和声音都有些不稳，看上去仿佛易碎的玻璃娃娃，脆弱到轻轻一碰就要碎裂。
　　“多陪我一会儿好吗？”
　　苏沫恍然，薛老师这是误以为她要走。
　　她重新蹲下身子，趴在薛老师的床边，“你睡吧，我不走，你要是不舒服就叫我的名字，我一定在的。”
　　薛桐看着苏沫的眼睛，那双眼睛就像是夜空中最璀璨的星辰。
　　她挣扎着起身，轻轻吻了吻苏沫的额头。
　　“现在，你对我，有心动的感觉了吗？”薛桐问道。
　　苏沫那双如星如月的眼眸中闪过一丝茫然，一丝痛处。
　　苏沫无法回答这个问题。
　　她只知道，薛老师，那个高高在上的薛老师，眼下卑微求一个答案的样子，让苏沫觉得心痛。
　　如果没有先遇到许晚就好了。
　　苏沫想，如果没有先遇到，那么她一定早就爱上了薛老师。
　　只可惜，有些人她就是比别人先到了这里。
　　许晚，这不知道什么时候成为了一个让人心痛的名字，想到就心酸。
　　而薛桐……
　　也是。
　　薛桐看着苏沫渐渐泛起水雾的眼睛，她知道，她的小朋友似乎又被自己逼到了角落里。
　　薛桐重重跌回被子里，她今天大概是真的晕了头了。
　　薛桐看着苏沫出了卧室的房门，她以为她会走，结果没想到几分钟后对方折返回来，手上还拿着一杯温水。
　　苏沫见薛桐还睁着眼睛，便轻轻伸手覆上了她的双眸。
　　“安心睡吧，我就在这里。”
　　好像自从那场车祸之后，薛桐就再没有听过类似的话语。
　　苏沫的话仿佛安眠曲，让薛桐渐渐放缓了呼吸。


第四十章 
　　第二天一觉醒来, 薛老师……
　　神清气爽！
　　简直和昨天吐得昏天黑地的那个不是同一个人。
　　冬日清晨八点钟的太阳还只是天边一个炽白的圆弧。
　　薛桐在卧室里四处看了看, 已经没有了苏沫的痕迹, 就在她以为苏沫回去了，翻身下床来到客厅的时候, 就见一个人小猫似的蜷缩在自家的沙发上, 枕着自己的手臂睡得香甜。
　　她盖着一层薄薄的毯子, 小脸红扑扑的, 长而卷曲的睫毛随着呼吸细微抖动，让薛桐看得入神。
　　苏沫没走，她还在这里。
　　薛桐轻轻走过去，蹲下身来，认真地看着眼前人，随后轻轻吻了苏沫的额头。
　　薛桐不知道苏沫对她是不是心动的感觉，但有一点她肯定，她对苏沫早不仅仅是心动的感觉。
　　等苏沫醒来的时候, 薛老师早已经穿好了衣服，甚至做好了早餐, 人已经在餐桌边看着今日的时事新闻。
　　明明是留下照顾对方的, 结果还平白蹭了一顿早饭。
　　苏沫一边小口小口舔着牛奶, 一边问薛桐道, “薛老师, 用不用我陪你去医院检查一下？”
　　薛桐摇摇头，轻轻笑着，“我都好了。”
　　苏沫仰头看了看, 确实是比昨天精神不少，她刚想说点什么，谁想到薛桐手上、口上都还有下文。
　　她宠溺地刮了苏沫的鼻尖儿，“我家小朋友包治百病。”
　　呵呵，呵呵呵！
　　还会挑逗人……
　　看样子是真好了。
　　因为突发状况，薛桐和苏沫的第三次录制中途结束，不过即使只剩下四位男士，节目拍摄也依然精彩。
　　据说年龄跨度最大的廖琛和成轩同时抽到了一起上学去，两个人成了同班同学不说，成轩还很皮地没大没小挑战廖琛的底线，结果遭到一顿爆锤。
　　高野转到了劳动最光荣，结果七个行业，不同工种等着他去体验，人累个半死不说，闹得笑话也层出不穷。
　　谷嘉明显然是运气最好的，他转到了唯一一个自由活动，轻松惬意安排着自己的一天。
　　节目组和嘉宾们纷纷给薛桐打来了慰问的电话，并且乐呵呵约定好下期录制现场见。
　　不过因为中间相隔了一个圣诞节，大家再碰面的日子也就顺理成章延后了不少。
　　苏沫和薛桐都很忙。
　　苏沫要为糖猫的见面会做准备，偶像组合的粉丝见面会可和薛老师的有所不同，相当于一场小型演唱会，所以她这些天都要往返公司和糖猫成员一起练习，好在糖猫出道没多久，能够表演的曲目也不算多，基本上天擦黑的时候苏沫就能到家，顺便还可以和薛老师一起吃点东西……
　　嗯？
　　是不是有什么地方不对劲儿？
　　苏沫开门后望着在自己家里穿着围裙，走过来迎接的薛老师，足足愣了三秒钟。
　　“回来啦？”薛老师笑道。
　　这话说得太自然了，好像她本来就生活在这里，和自己一起……
　　“你……”苏沫一时半刻没有组织出语言，她定了定神，“薛老师，你怎么会在这里。”
　　“是这样……”
　　薛桐为什么会在这里，因为物业检修。
　　她怎么进的门，因为她找来了田恬，田恬有苏沫家的备用钥匙。
　　而之后……物业检修完毕走了，天色晚了，田恬也走了，只有薛桐自己留了下来。
　　“田恬说有告诉你啊。”薛桐解释过后，看向苏沫。
　　苏沫愣了愣，她回忆中好像是有这么回事儿，不过她当时忙着练舞，田恬叫住她跟她说过些什么来着？她已经不记得了。
　　苏沫的目光重新落回薛桐身上，就见她穿着一条粉红色印有可爱鸭子图案的小围裙，裙带在身后打成漂亮的蝴蝶结，她手上还带着耐高温的隔热手套，额头沁出了一层细汗，像是一直在自己家中忙碌着。
　　“我做了汤，一会儿就可以喝了，你最近练习量大，要好好补一补。”薛桐说着又转身进了厨房。
　　苏沫跟在她身后，亦步亦趋。
　　厨房里满是恬淡汤汁的味道，她从未使用过的炉灶上如今摆放着一只汤盅，里面也不知道炖着什么，咕嘟咕嘟，有热气升腾。
　　苏沫说不出自己此刻的心情，她看看那只汤盅，又看了看薛桐的侧脸。
　　苏沫有疼爱她的父母，自小就有属于她温暖的家。
　　长大后她遇到了paradise，她和姐姐们一起生活，以为这辈子这种家的感觉会是最后一次。
　　可现在，眼下，在薛老师的身边，她又有了这种感觉。
　　这种感觉让人心生欢愉，仿佛要飘进天边的云朵中去，却又让人迷惘，如此不知所措……
　　*****
　　糖猫的fm安排在平安夜的前一天，经过紧张的排练和筹备，这就准备与粉丝朋友们见面了。
　　薛桐有代言的广告拍摄，见面会前一天就要飞去外省，不过她让林婧以自己的名义给苏沫送上了花篮。
　　苏沫上一次开演唱会还是跟paradise的成员们，如今是她离开姐姐们后第一次登上能够容纳五千人以上的场馆舞台。
　　她给paradise的成员们都留了票，给每个人都打了电话发出邀请，大家都很忙碌，有人抽得开身，有人抽不开身，但唯独许晚的电话没有接通，但苏沫还是给对方留下了信息，写明了座位号，并抱着小小的期待等到了fanmeeting召开的当天。
　　开场vcr，主打歌舞台之后，糖猫终于上台与观众们互动。
　　苏沫也终于有机会朝着自己预留的位置张望。
　　椅子是空的。
　　许晚……并没有来。
　　不仅如此，她甚至没有给自己的消息一个回音。
　　苏沫心中涌出许多失落，但她只能将它们极力掩埋在自己的笑容之下，因为她是偶像，今天台下来了许许多多的粉丝，她要为她们带去欢乐，只要站上舞台，她甚至都没有伤心的资格。
　　“让我们一起跟大家……”
　　苏沫热场的话还没有说完就被秦舒打断，秦舒引领着众人对台下鞠躬，自我介绍道，“大家好，我们是candycat。”
　　“欢迎来到我们的fanmeeting。”
　　“大家和我们一起嗨起来吧。”
　　每当苏沫要开口，就一定会有人打断她的话。
　　等到所有人都与粉丝们进行了问候，苏沫好不容易有机会上前，余光扫过，糖猫的成员已经将她一个人孤零零丢在延展台，一起往主舞台的采访区走去了。
　　延展台的光束随着众人的离去而熄灭，只剩苏沫话筒端到一半，安安静静站在那里。
　　主持人已经上台了，连采访用的座椅都已经由升降台送上，为了保证演出顺利进行下去，苏沫只能重新扬起笑脸，做开心状，欢欢喜喜朝着主舞台，朝着成员们跑过去。
　　即使苏沫搁置自己的个人情绪极力配合，但奈何有人就是想方设法无视她的好意，其他人不和苏沫搭话，甚至连一个眼神都不愿意给她，而苏沫在被主持人发问的过程中抛出的梗也没有人去接，就那样落在地上或自问自答，让人尴尬。
　　糖猫的不和再没有人尽心遮掩，就这样堂而皇之摆上了台面，见面会也在这诡异的气氛中最终结束了。
　　苏沫的粉丝惯常不愿意给糖猫送钱，所以对见面会并不热衷，但即使如此她们也占据了见面会观众席半数的席位，比为其他五人应援的总人数还要多。
　　现场的时候，苏沫被冷落，场馆中就已经响起了来自她们的嘘声，等到大家回到家中将拍摄的现场视频放出后，更是点燃了□□桶，不在场的粉丝们看过视频后也彻底炸了。
　　【我没记错的话，一月后还有一场吧，你们给我等着。】
　　【既然有人敢做初一，就别怪我们做十五。】
　　【小七是我的心头肉啊，竟然被你们这样欺负？我要是不替她找回来，我这些年白喜欢她一场。】
　　粉丝们放着狠话，苏沫国内最大的应援会也开始紧锣密鼓的筹备起来。
　　她们是做多说少的典型，对外就只有一句话。
　　【我们绝不会让这样的事情再发生，我们的宝贝，我们自己来疼。】
　　糖猫见面会的事情几乎是在结束后就迅速发酵，事情闹得沸沸扬扬。
　　薛桐自然也看到了消息，她的小号关注着苏沫，也关注着她的粉丝们，所以现场的视频也没有逃过薛桐的眼睛。
　　晚九点，薛桐正为自己代言的珠宝品牌进行广告拍摄，此刻她一席晚礼服，身上珠光宝气，华贵非常。
　　“婧姐，帮我订今晚回京元的机票。”
　　薛桐放下手机，转身对林婧道。
　　林婧微微蹙眉，“虽然今天拍摄很顺利，但结束的话也要凌晨了，你不休息一下吗，我可以给你订明天一早……”
　　薛桐没有让林婧继续说下去，她安静看着对方的眼睛，目光中沉淀着难以描述的复杂情绪。
　　“婧姐。”薛桐的声音并不高，但听在林婧的耳中却如磐石不可回转，“今晚，今晚我得回去。”
　　苏沫的消息，林婧也看到了。
　　“因为小七？”
　　薛桐毫不避让，神色坦然，她承认道，“是，因为她，我想回去陪陪她。”
　　林婧看了薛桐好一会儿，她是她的经纪人，她们当初曾经约定好，薛桐要遵从她为她安排的行程，林婧此刻有千万种理由拒绝薛桐的请求，但只要对上薛桐的眼睛，林婧就一个字都说不出来了。
　　林婧不想薛桐太辛苦，她突然有些后悔自己当初想要薛桐去恋爱去好好喜欢一个人这种想法，可最终，林婧只是微微叹了口气。
　　“我去找导演看看进度能不能再加快一点，这样我们能够赶十一点的飞机。”
　　薛桐笑了，仿若有天光透过云层。
　　她就知道，林婧这个人，永远会站在她这边。


第四十一章 
　　这是一个没有月亮的晚上, 原本灿烂的星空今夜被云层遮盖得紧实, 不知从何处呼啸而来的风终于让整个京元市有了隆冬的寒意。
　　可即使如此也无法拂去圣诞即将来临, 人们的热情。
　　苏沫站在自家的小阳台上，着薄薄一层单衣, 她支撑着阳台的栏杆, 凝神倾听着远处若有若无庆祝圣诞节的旋律。
　　寒冷会使人浮躁的心沉淀, 会让人清醒, 苏沫从演唱会场回到家中已经这样站了许久了。
　　她觉得……自己已经抚平了所有的情绪。
　　“叮铃铃。”
　　苏沫的手机响了。
　　是薛老师打来的。
　　“薛老师。”苏沫笑着对电话那边问候。
　　“苏沫……”薛桐的声音很柔和。
　　“广告拍摄顺利吗？”苏沫问道。
　　薛桐却顾左右而言他，“你站在外面不冷吗？”
　　苏沫愣了愣，她端着自己的手机看了又看，确定这不是可视电话，薛老师怎么可能会知道自己这些。
　　“我……”苏沫惊讶地不知道说什么才好。
　　电话那边是薛桐温柔的笑意，“你往下看。”
　　苏沫扶着栏杆朝着下面探出了身子，就见小区院内，楼门口处站着两个人, 靠前的那个正朝她招手，耳边紧贴的电话里传出薛桐柔和的声音。
　　她说……
　　“苏沫, 乖, 进屋去, 给我开门。”
　　苏沫以为自己已经放下了今晚所有的不快, 她以为她不计较许晚是不是有来看她, 不计较队友冷漠对待她的态度，她以为她早就已经习惯了这些事情。
　　可当薛老师说出那一个乖字的时候，苏沫还是觉得自己眼眶一热, 连说话的声音都带出了委屈的腔调。
　　苏沫跑去开门的时候，薛桐和林婧已经乘坐着电梯上来了。
　　当两个人面对面站着，苏沫眼眶的微红还没有来得及消除。
　　“薛老师，你……你怎么现在就回来了？行程结束了吗？”苏沫道。
　　薛桐上前一步，轻轻摸了摸苏沫的脸颊，温柔而亲密，让人无法拒绝。
　　“我想回来陪陪你。”
　　这一次又是薛老师最擅长的直球。
　　苏沫看上去有些慌张，她将薛桐和林婧让进门，俯下身子翻找着可以供二人穿的室内鞋子。
　　将人让进屋子后，苏沫又匆忙要去准备热茶和水果。
　　薛桐将人按住，而林婧适时开口道，“你薛老师不喝茶的，喝点温水就好，厨房是在那边吧，我帮你们烧点水。”
　　林婧躲出去了，客厅里就只剩下薛桐和苏沫两个人。
　　薛桐牵着苏沫的手，两个人一起站在了客厅整面的落地窗前。
　　今夜无星无月，但有远处交映而璀璨的灯火。
　　薛老师的手，很凉。
　　苏沫被她牵着，不由自主地反握住，想要帮她暖一暖。
　　薛桐看着这个受了委屈的傻丫头此刻还想着帮自己暖手，心头一软。
　　“不会一直这样下去的。”薛桐郑重道，仿佛那是一句承诺。
　　苏沫有些失落，她低着头，看着自己家的地板微微发着呆。
　　薛桐还想再说些什么，却听到苏沫轻轻开口说了一句话。
　　“我真的，不明白。”
　　苏沫不明白，薛桐其实也不明白，她恨不得捧在手心里的姑娘，别人却视之如仇敌。
　　苏沫猛地抬头去看薛桐的眼睛，双瞳之中满是困惑。
　　“paradise刚解散的时候，我回到公司，第一次和她们见面，我是真的想和她们成为朋友的，为同一个目标去努力，朝同一个方向尽情奔跑，我可以也愿意为这个组合做很多事，可大家……为什么就是完全不愿意接受我呢，仿佛对她们来说，没有我才是一件再好不过的事情。”
　　这一次，苏沫没有笑。
　　她掀开了自己那张微笑的假面，对薛桐袒露了自己内心的挣扎。
　　薛桐微微叹了一口气，她揽过苏沫的肩头让她轻轻靠在了自己怀里。
　　“我在你这个年纪的时候，接拍过一部动作戏。”薛桐轻声道。
　　动作戏？
　　苏沫愣了愣，她有薛桐这些年拍摄内容的全部影像资料，粗略算了算时间，苏沫实在对薛桐提起的这部动作戏没有印象。
　　薛老师在自己这个年纪……应该是再获梅肯影后提名的时候，那是一部文艺电影，二三十年代，薛老师一身大红色秀黑牡丹的精致旗袍，走起路来摇曳生姿，一颦一笑，一停驻一回眸都美得像一副画一样。
　　薛桐看她怔怔的，笑道，“不用费力去想了，我拍那部戏的时候因为吊威亚过程中出现事故，导致我手臂骨折，最后我被换掉了。”
　　“换掉？”苏沫有些惊讶，她从来没有想过这个字眼会出现在薛桐的演艺生涯之中。
　　薛桐沉默片刻后，轻轻点了点头，“对，因为拍这部戏我手臂骨折需要修养三个月，剧组已经明确表示会等我恢复，但我的经纪公司辰星通过交涉，最终以旗下其他艺人顶替了我的位置。”
　　薛桐为这部戏做了许多的准备，最终全部付诸东流。
　　苏沫从薛桐的肩上抬头，错愕地看着她，就见薛桐目光悠远，望向窗外的黑夜。
　　“曾经我也以为我会为辰星付出我的全部，但这些年一起走下来，我想它大概更需要一个听话的、予取予求的提线木偶，当初换下我大概就是为了给我一个警告，让我认清楚自己的位置。”
　　薛桐背负着与辰星极其不平等的合约，承担着母亲昂贵的医疗费用，那三个月的空窗期让她焦虑，她根本等不及自己的肩膀完全康复，就开始央求林婧帮她安排试镜，也就是这样落下了旧疾。
　　这些薛桐还来不及多讲，刚刚还有些沮丧的苏沫转过头就已经开始安慰起她来了。
　　这回换作苏沫给了薛桐一个拥抱，她还轻轻在薛桐的脊背上拍了拍，那模样温柔又小心，让薛桐体会到了久违的暖意。
　　薛桐顺势将这个乖乖紧紧圈在了怀里，她的声音贴着苏沫的耳边传来。
　　“但你看，幸与不幸总会过去的，总会有雨过天晴的一天，所以不必太在意。”
　　苏沫哪里还能听进去这些话，她的手轻轻覆上了薛桐的肩膀，“是这边吗，还……还疼吗？”
　　薛桐拍拍苏沫那双柔若无骨暖呼呼的手，笑道，“已经没事了。”
　　苏沫来不及抬头看她，就已经被薛桐重新抱住。
　　薛老师的手抚着她的发丝，进而柔声道，“我的乖乖，你的好意和温柔要给值得的人，你可以看着我的。”
　　苏沫不敢去看薛桐的眼睛，她能够想象到那双眸子中夺人心魄的光彩，可她也没有挣脱薛桐的怀抱。
　　有些人，有些感情，像是慢慢滚沸的水，不知不觉间将你包裹，无从逃脱。
　　*******
　　薛桐待到苏沫躺下才离开了她的家。
　　林婧烧的那壶水，反反复复几个来回最终也不能喝了，被她倒掉。
　　她将薛桐和苏沫两个人的对话听得一清二楚，陪薛桐回到对面后，她才摇头苦笑着对薛桐叹道，“行啊，都学会在乖乖面前卖惨了。”
　　薛桐不置可否，走到一旁开窗透气，呼吸着隆冬夜晚寒冷的空气。
　　卖惨两个字，林婧其实没有说错，如果真的有心去搜索一下就不难得知，当初薛桐因伤被抢了角色的那部动作片最后扑得彻底，被辰星力捧上位的新人小花因此直接被冠上了票房毒药的称号，至今起起伏伏无法翻身。
　　而薛桐呢，她肩伤恢复大半后，便通过试镜挑起了一部文艺片的大梁。
　　着大红色秀缠枝黑牡丹旗袍的单宁，那个败了嗓子，再也无法登台，在压迫中依旧活得自在的名伶，多年后依旧是薛桐极具代表性的角色，她虽然没有在二十一岁第二次捧起梅肯金杯，但短短两年间再获最佳女主角提名让薛桐风头无两。
　　林婧啧啧两声，“我刚刚真的差点就在人家乖乖面前揭穿你了。”
　　“你不会的。”薛桐朝着林婧眨眨眼，带着些胸有成竹的默契。
　　林婧服了，她转身坐在薛桐家的沙发上，抱了薛桐家的抱枕，随后唉声叹气感慨道，“你说你这在乖乖面前卖惨的本事要是也能在摄像机前发挥一二，现在的处境也就不会这么微妙了。”
　　只可惜，林婧感慨归感慨，以卖惨为手段和辰星对抗始终不是薛桐会做的事情。
　　她这个人啊，不会示弱的，当年那个颤抖着、无法入眠躲在天台偷偷喝酒的小姑娘早就已经在岁月沉浮中被强大的薛老师的光芒紧紧笼罩，再看不到一丁点痕迹。
　　“下期录制的时间定了吗？”林婧还在出神的时候，薛桐已经说起了正事。
　　“哦。”林婧缓过来后，沉思片刻道，“说起来有些奇怪，原本定了时间的，不过后来好像有改动。”
　　薛桐听后回过头。
　　林婧双眉微簇，“据说，辰星联系过节目组，所以你还要多留点心思，这档节目的主题一会儿天上，一会儿地下，难猜得很，我就怕……”
　　林婧怕什么，薛桐再清楚不过了。
　　安静了这么久的辰星，多半会在后半程等着她。


第四十二章 
　　《你所不知道的我》在圣诞节后进行录制。
　　苏沫按照节目组的临时通知来到了星空卫视的总部, 结果让人意外的是, 六位嘉宾就只剩下她和薛老师。
　　薛桐先到, 见苏沫从车上下来便朝她招招手，待苏沫站过去, 话外音才徐徐道来。
　　“今天我们这期录制的主题有个很美的名字。”
　　苏沫捧场欢呼, “是什么呢？”
　　话外音：“叫做, 故乡的云。”
　　苏沫微微愣了愣, 随后一阵欣喜，“会，会带我们回家吗？”
　　苏沫并不是京元市人，她出生在比京元市更靠北的一座小城，那里有秋天仿若彤云落入人间成片的枫林，还有春夏交汇时满园的丁香，自从出道，两三年间她都没有时间好好回一次家, 所以听到节目组的安排，苏沫开心得不得了, 她正想要和薛桐一起分享这份喜悦, 回眸间却看到了薛桐微蹙的眉峰。
　　话外音还在继续。
　　“因为小七的家距离京元市有一段距离, 所以我们今天先陪同薛老师一起, 与看她故乡的那片云。”
　　六位嘉宾显然被拆开成三组分别行动, 就在话外音说过开场白后录制的间隙，林婧上前与节目组进行交涉。
　　“为什么事先不与我们沟通？”林婧的脸色很不好看，好在她心里不踏实今天跟了来。
　　节目组解释己方已经与辰星娱乐进行了联系, 这才敲定的方案。
　　“可……”林婧还要再说，薛桐却轻轻拉了她的手臂。
　　星空卫视这档节目肯用自己已经是与辰星闹了不愉快，薛桐心里清楚，卫视也不可能事事都越过经济公司单与艺人沟通，若是让林婧再说下去，反倒是她们咄咄逼人了。
　　“婧姐，没关系的。”薛桐道。
　　“可是……”林婧依旧不忿。
　　薛桐笑笑，一只手按上林婧的肩膀，她声音很轻，就只有她们两个人能够分辨得清。
　　“有些东西总要挑开在太阳下好好晒一晒的。”薛桐道。
　　“但这样一来，辰星与节目组打了配合，占了先机，被动的是我们！”林婧有些焦心。
　　薛桐没有再多说什么，就只抿唇一笑，刚刚蹙起的眉头也不知什么时候被来去自如的风抚平，重新变作了一副混不在意的模样。
　　苏沫站在一旁。
　　她能够听到众人的争执，那些话她听得分明，但简单的语句凑到一起又让人有些糊涂。
　　故乡的云。
　　多美的四个字，苏沫自己恨不得立刻飞回到那座生她养她的北方小城，她想给所有人介绍连绵成片的五角枫林，想要分享华国北方壮丽的河山与风光，她想回到那四四方方小小的家里，安安稳稳在自己年少时的床铺上再躺一躺。
　　但薛老师的反应似乎和她很不一样，就在刚刚，薛老师眉头蹙起的那个瞬间，她站在一旁能够清楚感受到她周身散发的孤绝之气。
　　薛老师……她明明站在人群中，站在自己身旁，可她却那么孤独，仿佛孑然一身，了无牵挂。
　　下意识，最可怕。
　　苏沫甚至都还没有想清楚眼前到底是怎么一回事，她的身体已经不由自主上前几步，站回到薛桐的身边。
　　薛桐只觉得有一双暖呼呼、纤细修长的手轻轻覆上自己的指尖，与她十指相扣。
　　这陌生的温暖让她猝不及防，她匆匆回头看去，就见她的仓鼠宝宝，睁着那双明亮的眼睛，极其认真的注视着她。
　　“有我在呢。”苏沫柔声道，“无论哪里，都有我陪你去呢，你不要……”
　　你不要担心。
　　你不要不开心。
　　你不要觉得难过。
　　千言万语，万语千言。
　　苏沫最后没有说完的话，好似轻轻波动了薛桐心底那根最敏感的弦。
　　她抬起自己的左手，仔仔细细去看和她交握着的苏沫的手。
　　“怎么办，我不太想松开。”薛桐笑得温柔。
　　苏沫也笑了，“你借我肩头一个，我借你五指纤纤。”
　　薛桐将手握得更紧，感受着苏沫掌心传来的温度，她真想这样握着苏沫的手，永远都不放开。
　　一旁将二人小动作尽收眼底的林婧，火气似乎也不知什么时候消弭于无形，她抱着手臂，长出一口气。
　　节目组的工作人员还在与林婧解释，刚刚还刻板严肃的她，此时却只是微微一笑。
　　“我了解节目组的难处，不过我还是希望下回再有类似的情况，你们与辰星沟通过后，也与我的艺人交个底。”林婧坦言道，“薛老师也好，我也好，向来开诚布公，今天在这里我也不藏着掖着，我可以坦白告诉大家，现阶段薛老师和辰星的关系比较敏感。”
　　林婧的话说得委婉。
　　什么比较敏感，其实根本就是针锋相对，解约在即。
　　节目组听了林婧的话，如今也是哑巴吞黄莲，有苦说不出。
　　外界对于艺人的家庭和成长环境总是充满好奇，所以她们才会策划这样一个主题来满足外界的好奇心，冲击高话题度、高收视。
　　节目组之所以会找上辰星也实在是因为薛桐的情况比较特殊，她的父母在她年少时出过车祸，父亲去世，母亲重伤至今卧床修养，由于薛桐的母亲目前为止一直是她的经纪公司辰星娱乐在出资照料，所以想要贴合故乡，成长、亲人等等这些主题立意，节目组就没有办法越过辰星。
　　可现在看薛桐经纪人眼下的反应，节目组自己也清楚，她怕是弄巧成拙，被辰星当了一回枪使。
　　事已至此，多说无益，拍摄流程还要继续下去，短暂交涉之后，薛桐表态愿意遵从节目组的安排，按照原定计划进行。
　　众人浩浩荡荡上了车，朝着京元市郊开去。
　　苏沫的手一直牵着薛老师，这一次她们谁都没有放开。
　　一路上冬日风景，凋敝萧瑟，最终众人终于来到了京元市郊，薛桐母亲所在的疗养机构。
　　这是一间私人的疗养院，拥有国内外最先进的医疗器械设施，以及顶级的陪护人员，环境清雅，条件优渥，置身其中甚至会让人忘记这到底是个什么地方。
　　苏沫一直握着薛老师的手，她能够明显感觉到，下车的那一刹那，薛老师开始变得有些僵硬。
　　话外音开始问薛桐一些问题，她看上去云淡风轻，但苏沫的手指被薛老师无意中夹得生疼。
　　苏沫陪着薛桐绕过疗养院的门廊，穿过厅堂，来到薛桐母亲所在的房间。
　　客厅套卧室，阳光透过落地窗倾洒而下，外面就是一望无际的远山。
　　苏沫探头望过去，就见一位气质出众的太太，她的头发齐整妥帖，颈间是一串光泽圆润大小均匀的珠串，她身上着一件深灰色的毛衫，面容和薛老师有三分相像，只可惜的是，她坐在轮椅上，由身后一个年轻的姑娘推着朝众人这边而来。
　　“母亲。”薛桐低声问候。
　　那位形容精致的太太只是微微朝她的方向颔首。
　　母女二人客气又疏离。
　　不仅苏沫察觉到了，节目组众人都察觉到了气氛的古怪。
　　作为话不落地，最不愿见冷场的乖乖，苏沫承担起了活跃气氛的重担。
　　她乖巧地凑过去，蹲下身，手覆在薛母的膝上，“阿姨您好。”
　　薛母笑笑，上手摸了摸苏沫的头发，不过很快那笑意便收敛，那份温柔没有给苏沫，没有给她的女儿薛桐，而是给了身旁那个年轻漂亮的为她推着轮椅的姑娘。
　　林婧在薛桐身后咬耳朵，“看见没，辰星新招录的小姑娘，才来半个月不到，比对你亲多了。”
　　薛桐无奈笑笑，招呼被薛母晾在半路的苏沫道，“苏沫，来。”
　　苏沫回头望望，起身跑回到薛桐身边。
　　就听薛桐道，“乖，陪你林婧姐出门透透气。”
　　林婧皱眉道，“又想把我支走？”
　　薛桐不和她呛声，只是摸摸苏沫的脸蛋，“听话，去吧。”
　　苏沫陪着林婧出门。
　　刚走到门口，就听见里面传出的对话声。
　　“她啊，就是运气好，遇到了贵人，若是没有辰星的栽培和恩遇，怎么可能会有今天，就连我这条命都是靠着人家的照拂才捡回来的。”
　　房间里，薛母拉着薛桐的手，薛桐的脸上看不出喜怒，平平淡淡，无风无浪。
　　“你可不能做对不起公司的事情啊，做人不能忘本。”
　　林婧并没有走太远，房间里这些话她听得一清二楚。她就知道辰星私下与节目组接触没按什么好心，自从薛桐起势之后，辰星就将薛母牢牢控制在自己手上，明面上是帮薛桐照顾，实际上是日日吹枕头风，洗脑薛母让她对薛桐施压，偏偏这人还真就信了，她以为她能住在这样的疗养机构都是辰星心善，实际上羊毛出在羊身上，这一分一毫都是从薛桐身上割下的血。
　　如今在节目组和摄像机面前，薛母又这样老生常谈，提起了明显让薛桐不快的话题，林婧几乎就要难以克制，直接杀回房间里去与人对峙了。
　　可没想到的是，她刚只是想想，有人动作比她还快，已经推门冲了进去。
　　薛桐不仅想支走林婧，她也想支走苏沫，她不爱让苏沫听母亲拿腔拿调的这些说辞。但她从来没有想过苏沫会为了她冲回来，一张俏生生的小脸涨得通红，哪怕生气，看上去也是明媚生动的样子。
　　“薛老师她不是靠别人，不是靠运气。”
　　房间里所有人都是一愣，大家的目光都落在苏沫的身上，她深吸一口气斩钉截铁道，“薛老师她有今天的成就不是靠别人也不是靠运气，她是靠自己一步一步走过来的。”
　　苏沫的目光真诚而热烈，这一次她没有躲闪，视线直直落在了薛桐的身上。


第四十三章 
　　就在薛桐因苏沫的话出神时, 那乖乖已经重新走回了她的身边, 牵起了她的手, 大大方方，端端正正, 笑意盈盈对着摄像头又说了一句话。
　　“就因为薛老师是这样的人, 所以她永远是我的偶像。”
　　偶像吗？
　　崇拜与憧憬很多时候正是感情发展不断深入的诱因呢。
　　众目睽睽之下, 薛老师凑到苏沫耳边轻轻说了一句话。
　　这句话就只有她们两个人才听得到, 不过大家肉眼可见的是，苏沫听过这番耳语后，脸颊绯红，找了借口就从薛老师身边跑开了。
　　“乖乖，你这样我会很想吻你，不过这一次不是额头哦。”
　　房间里的节目录制还在继续，苏沫躲出门外，上手摸了摸自己滚烫的脸。
　　“那个老妖精跟你说了什么啊？”林婧适时凑过来, 靠墙站在苏沫身边问道。
　　“没，没, 没什么。”苏沫语无伦次, 连连摆手。
　　林婧才不信呢, 不过她也不戳穿, 就安安静静陪苏沫站在门外, 一起朝着房间里面看过去。
　　苏沫注视着薛桐的侧影，房间中的她非常配合节目组的拍摄安排，脸上始终挂着浅浅的笑意, 好似完全不排斥和众人分享她出道之初面临的困境，但……
　　“薛老师，她并不开心。”苏沫低声道。
　　林婧也凑过去看了看，“看着不开心吗，我怎么看她演得还挺好的。”
　　母亲，这该是自己生命中最亲近的角色了吧，但是在这样亲近的人面前，薛桐却不得不伪装。
　　“我还是得进去。”苏沫握了握自己的小拳头，就又准备回到房间里，这一次她动作没有林婧快，被对方一把捞住。
　　“她应付得来，你要是担心不如想想录制结束怎么哄哄她。”林婧道。
　　“哄……我哄薛老师？我？”苏沫有些无措。
　　林婧理所当然状，“当然是你，不是你还是谁。”
　　一天的录制结束。
　　薛桐极其配合，节目组想拍什么，她做什么，想听什么，她说什么，可即使如此一整日的拍摄下来，最后能用的内容非常有限。
　　节目组悔不当初，看着视频中薛母谆谆教诲，告诫薛桐不要忘本，不要忘恩的模样，工作人员心里都有些不是滋味。
　　薛老师的部分能用的不多，他们就只能在即将拍摄的苏沫部分多下些功夫了。
　　节目组事先也与苏沫的经纪公司尚艺传媒有过沟通，不过为了避免再出现薛老师这样的尴尬，她们还是从酒店房间叫来了苏沫，仔仔细细敲定了录制流程和内容，确定没有问题后这才将苏沫放回去。
　　天色已经很晚了，苏沫回到自己的房间门口，刚准备刷卡进去，莫名就想起了白天林婧和自己说的那番话。
　　“不如想想结束后怎么哄哄她。”
　　哄薛老师吗……
　　苏沫不由自主微微转了转身子，最终下定决心朝着薛桐的房间走去。
　　薛老师还没有休息。
　　苏沫进门的时候她正坐在酒店房间自带的小阳台上吹风，身上衣服单薄，手边放着一瓶威士忌还有方身圆口的威士忌酒杯。
　　苏沫对酒没有研究，但即便如此她也知道薛桐手边上的那瓶，烈得很。
　　薛桐见是苏沫进来，脸上挂着淡淡的笑容，她朝门边招呼道，“苏沫，过来坐。”
　　双腿交叠，坐姿端方，唇边有淡淡的笑意，眼前的薛老师就连摇晃酒杯的手指看上去都是如此优雅恬淡。
　　可苏沫就是能够感觉到，薛桐虽然笑着，但她的心情很不好。
　　苏沫上前坐在薛桐身侧，她摸了摸桌上那支酒杯，很冷，明显加过冰。
　　苏沫一言不发，皱着眉将酒杯和酒瓶通通没收。
　　薛桐也不阻拦，只是略带微醺，笑吟吟看她。
　　“喝酒不好，喝冷酒更不好。”
　　苏沫同学的养生小课堂正式开课。
　　薛桐一边笑着听，一边点点头，表示认可。
　　苏沫认真道，“你胃伤得厉害，是不是因为喝冷酒的原因啊？”
　　薛桐仔细想了想，“也不算吧。”
　　苏沫拉过薛桐的一只手，让她摊平了掌心。
　　“其实，心情不好的话，我有另一个办法。”
　　薛桐“哦”了一声，随后笑道，“说来听听。”
　　“不开心的话，可以吃糖啊，甜甜的，只要认真刷牙就好。”之后就是熟悉的广告时间，苏沫笑得甜甜，露出整齐的八颗牙齿，“我们的目标是没有蛀牙。”
　　像太阳一样耀眼又灿烂的人，薛桐觉得所有阴霾都被眼前这抹笑意驱散。
　　如今她越来越不避嫌，上手摸了摸苏沫的脸，随口调侃道，“要是真从我身上翻出来一堆糖块会有些幼稚吧。”
　　“那你来找我。”苏沫的眼睛亮亮的，如天边星，水中月，“我会多带一些，把薛老师你的那份一起带着，你不开心了，我就送你一块糖。”
　　说着，薛桐便觉得自己摊开的手心有些痒痒的，苏沫还真的从口袋里摸出了玻璃纸包裹的糖块放在了自己的手掌上。
　　甚至不用将它含在嘴里，薛桐此刻已经觉得很甜了。她轻轻合掌，握拢手心，再看向苏沫的目光，多了一丝柔情。
　　薛桐挪动了自己的位置，她坐到苏沫的身边，伸手摸了摸她的口袋。
　　好家伙，衣服兜里还真是翻出了七七八八零散的糖块。
　　薛桐逗弄道，“不开心的时候很多啊。”
　　刚刚还甜甜笑着的仓鼠宝宝，瞬间就愣在了原地，半晌后，才回道，“也没有。”
　　假话。
　　就像苏沫能够看穿薛桐的心情一样，在薛桐面前，苏沫也仿佛一湾清可见地的泉水，心里想着什么一点都不难猜。
　　苏沫最近过得也很糟糕，组合内的纷纷扰扰就不提了，她越来越清楚地感觉到许晚就是在躲她。
　　打过去的电话渐渐不被接听，消息也渐渐得不到回复，paradise的聚会，无论是谁组局，许晚都没有去，和舞蹈搭档的绯闻虽然没有承认，但也没有澄清，这一系列变化都让苏沫觉得心惊。
　　她的那点小心思是不是已经被人看穿了，那么接下来和自己逐渐划清界限的举动，是不是意味着她就要失去许晚了……
　　苏沫连吃糖的心情都没有了，糖纸扒到一半，却没有心情将糖块送进口中。
　　薛桐不知道什么时候起身绕到了苏沫的身后，她拿回了自己的酒杯，重斟了烈酒在苏沫的鼻尖前晃了晃。
　　薛桐站得近了，苏沫很自然闻到了她身上淡淡的酒气。
　　“苏沫。”薛桐这一声名字叫得百转千回，如娇似嗔，是苏沫从来没有听过的口吻。
　　来不及给她出神的时间，就听薛桐继续说道，“你刚刚让我换种方式，那么你呢，有没有想过也换一种方式，或者……换一个人。”
　　苏沫微抬眼眸与薛桐对视良久，最终她伸手接过了薛桐的酒杯，将其中残留的酒液一饮而尽。
　　入喉辛辣。
　　爽快！
　　苏沫酒量颇佳，大概是这些年摸爬滚打历练出来的，一杯下去，只是目光略带着些迷离，让薛桐有些惊讶。
　　“醉过吗？”薛桐问道。
　　苏沫点点头，“醉过。”
　　“为了许晚？”薛桐直来直去。
　　苏沫沉吟片刻，终于还是说了实话，“对。”
　　薛桐柔声问道，“你喜欢许晚什么？”
　　喜欢许晚什么？
　　这个问题直接将苏沫带回了那些与许晚共同拥有的回忆，那是属于她们的曾经。
　　“我和许晚在idol制造第一期录制的时候，就坐在一起。”苏沫的话慢而温柔，“谁能想到呢，后来我们还住在一个宿舍，分在一个小组，最终还一起出了道，我们喜欢同一类音乐，喜欢同一款奶茶，在节目组抽查的时候，我们还背着工作人员满屋子各个角落一起藏我们最喜欢吃的糖果……”
　　不止如此，她们还一起唱歌，一起跳舞，舞台上极尽默契，动线交错的瞬间，视线交汇，那就是心动的感觉。
　　三言两语间，怎么说的清楚呢。
　　安安静静的，薛桐就这样听苏沫说了许多许多。
　　回忆再满，总有终结之时。
　　苏沫没言语了，薛桐却还有话要说，很简单，就两个字。
　　“我呢？”
　　苏沫茫然间看向薛老师的眼睛，就这一个瞬间，苏沫忽然发现，关于薛老师，她也有好多喷薄的情绪，有无数个在脑海中闪回的瞬间，这一次苏沫终于没有办法再欺骗自己，她不得不承认她同样被眼前这个人深深吸引。
　　大概是酒精的作用，让苏沫难得对薛桐敞开心扉。
　　她微微垂着头，轻声道，“薛老师，其实我很怕。”
　　薛桐伸手抚上苏沫的下颚，让她面向自己抬起头来，“怕自己会喜欢上我？”
　　这原本只是一句调侃，没想到苏沫竟然真的点了头。
　　“对，我怕自己会喜欢上你。”苏沫道。
　　薛桐目光很深，“那就真的喜欢上，如何。”
　　苏沫的手贴在心口处，摇了摇头，“不可以的，因为这里还有其他人。”
　　小阳台上的寒风吹开苏沫和薛桐的发尾，空气都仿佛凝滞住一般，她们四目相对，彼此眼中都闪烁着让人看不分明的微光。
　　许久后，薛桐一声轻笑，这才打破了两人之间的沉寂。
　　“谢谢你为我负责。”薛桐声音温柔。
　　嗯？
　　这没来由的一句话简直将苏沫吓死了，她双手抱胸试探问道，“我负什么责了？”
　　薛桐笑笑，“你没有在心里还有别人的情况下接受我，这很好，我很感动，感觉又多喜欢了你一点。”
　　嗯……这个对话的结尾是不是有哪里不太对来着……
　　苏沫无语扶额，大概是喝了酒的缘故吧，这会儿就开始上头了。


第四十四章 
　　疗养院不算愉快的拍摄, 仿佛一夜间就被节目组所有人抛诸脑后, 第二天一早大家养足精神, 一行人浩浩荡荡驱车前往苏沫的故乡，位于京元市北部的小城, 江阳。
　　人口不足百万的小城市江阳, 由一条河分为东西两半。
　　众人到达时刚好是正午时分, 耀眼的冬日晴光挥洒在因寒冷而渐渐封冻的河面上。
　　两旁的沿河路, 来往着车辆和行人，苏沫兴高采烈指着车窗外。
　　“那边那边，那里就是我小时候上学的地方。”
　　摄像机的红灯亮起，将她飞扬的神采和话语通通记录其中。
　　薛桐就坐在苏沫的身旁，看着她兴高采烈的样子。
　　故乡的云。
　　大概这座民风淳朴，景致宜人的北方小城，加上苏沫这样心系故乡，情谊真切的归来游子才能配得上这样绝美的四个字吧。
　　走过江阳的街, 晒过这里冬日的太阳，观赏过它依旧苍翠的松与柏, 节目组放任苏沫带着众人在她曾经念过书的校园里散步。
　　年轻的丫头, 最爱摇摇晃晃走在人行道旁的路边石上。
　　薛桐走在她身边, 心都跟着悬起来, 生怕她摔倒, 伸手出去小心翼翼扶着她。
　　苏沫脸上尽是欣喜的笑容，仿佛忽略了摄像机镜头的存在，她拉着薛桐的手, 从路边石上跳下来，指着远处对薛桐道，“薛老师，你看这条路，出了大门，只要沿着它一直走，一直走就到我家里了。”
　　薛桐扶着她的手臂微微笑道，“你小时候就这样蹦蹦跳跳不老实吗？”
　　苏沫笑道，“小时候我才不会走回去呢，我有一辆粉红色的单车，是我爸爸送我的新年礼物，我就骑着它上学放学，对了，它车喇叭的声音还很特别呢。”
　　说着，苏沫还特意学了两声，不仅逗笑了薛桐，就连跟拍她的摄影师也乐不可支。
　　作为所有人的开心果，大家都是眉头舒展开心的样子，苏沫自己也很高兴。
　　“它还在吗？”薛桐问道。
　　“薛老师，你说我那辆粉红色的单车吗？”苏沫有些可惜道，“坏了，爸爸说修不好了，不过它还在，一直留着，就……当作是纪念。”
　　薛桐笑笑，“这么喜欢？”
　　苏沫点点头，目光有些悠远，“小时候我就喜欢骑单车，那时候有人陪我一起的，只不过后来就只剩我自己一个人。”
　　这个话题有些伤感，薛桐以为苏沫只是想起了小时候一起玩耍的小伙伴，很快苏沫就重新打起精神，笑道，“不过后来我遇到了萱萱，就是方萱，薛老师你见过的吧，刚出道那会儿，我经常半夜拉着她陪我去江边公园骑脚踏车，就好像回到小时候一样，只不过……”
　　只不过随着人气越来越高，那样的日子最终也找不回来了。
　　苏沫明明笑着，可薛桐莫名有些心疼，她握了握苏沫的手，“我也送你一件新年礼物吧。”
　　苏沫以为薛老师在开玩笑，直接伸出另一只手回道，“好啊，给薛老师拜个早年，红包拿来。”
　　薛桐将这乖乖两只手都握住，拉着她继续往校园深处走去。
　　逛过了念书的地方，去过了有儿时记忆的公园，吃过了几十年依然好味道的老字号店铺，最终苏沫带着薛桐和节目组来到了自己的家。
　　临近傍晚，漫天都是绚烂橙红的云霞，穿过安静的小区，走进熟悉的楼门，停在自家门前的苏沫，几次抬手却舍不得敲下去。
　　她是恋家的孩子，平日里三不五时就要跟父母通个电话，但像眼前这样如寻常一般敲响自家大门的场景却真真是久违了。
　　有个词是怎么说的来着。
　　近乡情怯，大抵如此吧。
　　最终苏沫弯起的手指终究没有扣下去，苏沫的父母像是有心灵感应一般，直接敞开了大门来迎接自己久未归家的女儿。
　　亲人相拥的瞬间，薛桐也好，节目组也好，都只是旁观的外人。
　　一家人紧紧拥抱在一起，这才是真正令人动容的一幕。
　　节目组在拍摄过苏沫小时候生活的地方后，便识趣地早早告辞了。
　　薛桐原本该跟着节目组一起离开，前往已经安排好的酒店，没想到最后竟然是苏沫的父母叫住了她。
　　“沫沫她一直想要带你来的，就在家里住下吧。”苏沫的母亲，和善又亲切，她对薛桐挽留道。
　　“阿姨，您可能搞错了……”薛桐想要解释。
　　苏沫一直想要带回家的人怎么可能是她呢，薛桐想，自己大概被误认为做许晚了。
　　苏沫的父亲乐呵呵道，“怎么会搞错呢，沫沫经常说起你很照顾她的，我们做父母的，真的很感谢你，来来，进来坐。”
　　里面的房间响起了哗啦啦的水声，怕是苏沫那个乖乖以为大家都走了，便直接进了浴室开始洗起澡来。
　　苏妈妈给薛桐倒了一杯热茶，“我们家沫沫给你添了不少麻烦吧。”
　　薛桐礼貌接过，笑着摇摇头，“她不是会给人添麻烦的姑娘。”
　　苏妈妈轻轻叹了口气，“你们的事情，我和她爸爸都清楚的，沫沫从小就不瞒我们，她说过的，若是有一天带了谁回来，就认定了是这个人，你们……”
　　苏妈妈的话让薛桐心头微动，她真的希望这一切都是对方想的那样，她当然希望自己是苏沫认定的那个人，只可惜……
　　这真的就只是一个美丽的误会。
　　薛桐凝神片刻，最终抬头吐露实情，她苦笑道，“叔叔阿姨，你们真的误会了，苏沫带我来家里，仅仅是因为这次拍摄，我不是她对你们说起的那个她喜欢的人。”
　　苏爸爸，苏妈妈两个人茫然对望一眼，还有些搞不清楚状况。
　　不过薛桐眨了眨眼睛，进而温柔笑道，“不过我是一个很喜欢，很喜欢她的人。”
　　客厅窗外是江阳市宁谧的夜，房间里无声安静，苏沫的父母和薛桐谁都没有说话，除了浴室花洒的水声就只能听到……
　　“啦啦啦，啊种太阳，啦啦啦啊，种太阳。”
　　……
　　大概是许久没有回家了，苏沫的心情听这歌声，还真是好得很。
　　儿时欢快的童谣，让房间中的气氛渐渐松弛了下来。
　　薛桐捧着苏妈妈奉上的热茶，微微笑道：“真没想到她……这么直接坦荡。”
　　薛桐其实很想问问苏沫对父母开口时的心情，她会不会也很忐忑，也很挣扎，为着一份根本没有回应的感情，对最亲近的家人揭开自己的性向。
　　苏父笑呵呵，苏沫长得很像父亲，眉眼像，就连笑起来爽快的模样也像。
　　“其实最初我们也很担心，她很小就离开家，自己一个人在外面，我们怕她交了不好的朋友，走上歪路，但沫沫她知道我们担心，特意赶回来，和我们认认真真谈了一夜。”苏父笑着回忆起当时的情景，“她跟我还有她妈妈说了很多，一起打拼的快乐和辛苦，以及她对自己这份感情从不确定到坚定的整个过程。”
　　说着，苏父握了握妻子的手，两个人彼此对视一眼。
　　就听苏母柔声道，“如今我们就只希望孩子能够平安健康，至于她喜欢谁，那都是她的自由，将来她也许不得不面对许多质疑的声音和眼光，起码我和她爸爸该是她的后盾和依靠。”
　　“难怪……”薛桐释怀地笑笑。
　　难怪苏沫会长成如今这副模样，笑得纯净灿烂，心底不染尘埃，她有这样温柔的父亲和母亲，就该活成这天真浪漫的模样。
　　浴室中欢快的歌声还在继续，苏妈妈显然很喜欢薛桐，她拉着她的手，亲热问道，“想不想看看苏沫小时候？”
　　薛桐一愣。
　　苏爸爸则在一旁笑道，“你就爱显摆她小时候，不过我女儿……小时候确实人见人爱。”
　　说话间，苏妈妈已经捧着相册回来。
　　薛桐翻开第一页便是一愣。
　　让她意外地是，两个长得几乎一模一样的小苏沫并排站着，一样的小辫子，一样的红裙子，一样的白色长袜和黑色小皮鞋。
　　薛桐猛地想起，那夜在湖边，苏沫曾经提起过自己有一个姐姐，她小时候时常耍赖靠在姐姐的肩膀上，对方躲都躲不过，只是薛桐没想到，苏沫的姐姐竟然和她是双生，那为什么小时候那样亲密，长大后这个人却几乎没有出现在苏沫的生活中呢……
　　苏妈妈看出了薛桐的困惑，她伸手在照片中另一个女孩子的脸上摸了摸。
　　“这是我的大女儿，她叫苏晴，是沫沫的姐姐。”
　　薛桐疑惑道，“那她现在……”
　　苏妈妈目光有些悲伤，她轻声道，“她八岁那年出了车祸，已经……不在了。”
　　薛桐没想到竟然问道了苏妈妈的伤心处，她连忙道，“我很抱歉。”
　　“哦，没关系的。”苏妈妈安慰着，随后又有些感慨道，“说起来，沫沫小的时候完全不是现在这个样子，什么听话啊，懂事啊，都跟她不沾边的，她就是个小捣蛋鬼，天天调皮捣蛋，就是比她稍大一点的孩子都怕了她，要绕着她走的。”
　　薛桐听后笑了，“没想到她还有这样的时候。”
　　薛桐身后传来苏爸爸一声叹息，“如果可以，真希望沫沫一直是那个样子，总好过她一直将她姐姐的死归咎成她自己的责任。”
　　有关苏沫的往事，薛桐还没有听完，就感觉身旁有人匆忙跑过来掀起一阵风，随后苏妈妈手中的相册就已经被人紧紧抱在怀里了。
　　“薛老师，没，没走啊。”苏沫笑得有点窘迫，头发湿漉漉地，显然没擦干还滴着水，随后便是小女儿模样回头低声和母亲撒娇，“哎呀，妈妈，你怎么总爱拿我小时候的照片出来，丑死了。”
　　薛桐拿下苏沫肩头搭着的毛巾，覆在她头上，轻轻揉搓着帮她擦着头发。
　　“不丑，很可爱。”
　　苏沫愣了愣，回过身立刻要接手，“薛老师，我自己来。”
　　“听话，别动，很快就擦好了。”
　　薛桐的声音温柔却不容拒绝。


第四十五章 
　　苏沫曾经有一个姐姐, 只大她几分钟, 和她有着几乎相同的面貌。
　　小时候, 姐姐才是所有人的小天使，是大家的开心果, 是小小年纪就懂得体贴别人的孩子, 当时的苏沫还是个玩泥巴, 调皮捣蛋恶作剧, 天天给大家惹麻烦的小屁孩。
　　不过她还是最喜欢和姐姐待在一起，有姐姐小大人儿一样照顾她，有姐姐事无巨细替她想着，她能够无忧无虑做个孩子，这样的日子一直持续到了两个人小学二年级开学的那天。
　　新学期开始的第一天，学校并没有安排课程，发下了学生们需要用的书本，打扫了教室卫生后, 大家就欢欢乐乐准备放学回家了。
　　苏沫急吼吼拉着姐姐往外跑，今天爸爸妈妈来接她们, 说好了大家一起去游乐园玩。
　　人都已经走出大门, 过了马路, 眼看都扑倒父母怀里了, 苏沫才意识到自己肩头空空如也。
　　书包收拾好, 却忘记带出来了。
　　好远一段路，往返一次实在麻烦，小苏沫憋憋嘴, 一脸不高兴。
　　姐姐也不过是个八岁的孩子，却小大人似的捏捏她的手，安慰道，“你乖乖在这里等着，我去给你取回来。”
　　而就是这一次简简单单的往返，当苏晴拿着苏沫的书包回来的时候，穿过马路的瞬间，一辆疾驰而来的汽车，带走了她小小的身影。
　　姐姐被撞出去数米远，但被她取回属于苏沫的书包就落苏沫脚边不远处……
　　这个场景，苏沫一生都无法忘记，无法释怀。
　　“是我，姐姐……是被我害死的。”
　　讲述过了小时候痛彻心扉的往事，苏沫再没了平日里笑语盈盈的模样，她像是个做错事的孩子，手足无措坐在那里。
　　两个人在招待薛桐的客房，爸爸妈妈去休息了，相册还摊开在薛桐的手上，薛桐看了看照片中和小苏沫极其相似的姐姐的面孔，最终轻轻将相册合拢。
　　“世事无常，如果要说错，也是当初撞到人那个司机的错。”薛桐安慰道。
　　苏沫却摇摇头，“不是的，如果不是我粗心大意，姐姐根本不用回去帮我取东西，我们会坐上爸爸的车，然后一家人开开心心去游乐园，姐姐会……会一直在我身边。”
　　苏沫说着，眼睛里已经续满了泪水，薛老师仿佛她此刻能够抓住的唯一一根浮木，她抓着薛桐的手臂，眼神中都是绝望，“薛老师，你知道吗，姐姐刚出事的时候，爸爸妈妈也是这样安慰我的，她们甚至没有怪我，她们给我了双倍的疼爱，甚至把姐姐的那一份都给了我，可是我看到过，我看到过妈妈的日志，和爸爸买回来永远封存起来双人份的小衣服和小鞋子，我听到过夜里他们的哭声，我在门外看到过他们从梦中惊醒然后抱在一起相互安慰的场景，这一切都是我造成的，我是剥夺了姐姐的生命活下来的，是我落下了东西，该回去的人是我，该死的那个人，应该是我啊。”
　　薛桐想她已经不能再让苏沫说下去了，她不能见苏沫沉浸在过去中，仿佛溺水的人，一点点下沉，苦苦挣扎。
　　薛桐扣上了苏沫的后脑，轻轻将人往自己身前一带，温热的唇贴了上去，最终变成了一个温柔落下、悠长的吻。
　　苏沫整个人都僵在了那里，她觉得自己一动都动不了，她能够感觉到薛老师温热的呼吸，能够感觉到那唇的柔软，能够感觉到薛老师捧到自己面前的珍爱与小心。
　　苏沫的眼泪止不住地从眼角滑落，她是个坏人，是个罪人，她偷走了姐姐的后半生，还偷走了薛老师的心。
　　薛桐知道，苏沫哭了，她轻轻放开她，一只手覆上她的眼睛。
　　看不到自己的脸，苏沫也许就不会那么难过了。
　　“别怕，苏沫，是我。”薛桐说过后，便又轻轻吻了上去。
　　那天晚上，苏沫睡在了自家的客房里，而薛桐则在客厅的沙发上歪了一夜。
　　第二天一早，苏爸爸、苏妈妈看到在客厅沙发上睡着的薛桐，只是彼此对望一眼，很默契地没有多说话。
　　薛桐浅眠，睡在沙发上自然不舒服，听到有声音，很快就醒了。
　　“要不，进房间里再睡一会儿吧，我们把沫沫的卧室给你收拾出来。”苏妈妈亲切道。
　　“不用麻烦了阿姨，等一会儿苏沫睡醒了，我们就该与节目组汇合了。”薛桐连忙起身。
　　苏爸爸看了妻子一眼，微微叹口气道，“昨天，苏沫把她姐姐的事情都跟你说了吧。”
　　薛桐一愣，不由想到了自己那个情不自禁的吻，难道昨晚她亲人家女儿的事情都被二老看到了？
　　哪怕脸皮再厚，薛桐也不由红了脸，“叔叔阿姨，其实，那个昨天，我……”
　　苏爸爸摆摆手，制止了薛桐接下来的话，“沫沫小时候调皮捣蛋的，可自从她姐姐出了事，她就仿佛一夜之间长大了一般，又乖巧又懂事，从那以后再没有落下过一件东西，她还有个记事的小本子，记得密密麻麻，生怕自己再因为忘记什么而给别人带来麻烦。”
　　苏爸爸言语间有些伤感，苏妈妈更是微微红了眼睛。
　　薛桐就听苏爸爸沉默半晌后继续道，“这些年，沫沫始终觉得内疚，觉得当年的一切都是自己的错，所以她的懂事，哪怕是现在选择成为艺人，渴望通过自己带给他人欢乐和喜悦，都是她赎罪的一种方式，但是……”
　　苏爸爸没有说完的话，被苏妈妈接了过去，年过半百的她抹掉了眼角的泪水，“但是这怎么是她的错呢，失去了她姐姐，这是我们父母的责任啊，是我们没有照顾好她，冒冒失失让那么小的孩子自己一个人来来回回过马路，如果我们有好好牵着她的手，如果……”
　　只可惜，再多的如果都已经无法挽回姐姐鲜活的生命。
　　苏爸爸叹气道，“当初我们没有照顾好一个孩子，如今我们又让另一个始终活在愧疚之中，这是我们做父母的对不起她们，所以，薛老师……”
　　薛桐连忙起身，柔声道，“叔叔，您还是叫我薛桐吧。”
　　苏爸爸认真道，“好，薛桐，沫沫她是个心思很重的孩子，我们如今就只有一个愿望，只希望她平安健康，快快乐乐，所以她选择当艺人，我们支持，未来她选择谁成为伴侣，我们都支持她的决定，只要她开心，只是孩子飞得高了，我们做父母的已经跟不上她的脚步了，虽然我知道这话有些唐突，但是我还是想拜托你，多多照顾我的女儿。”
　　昨晚……
　　昨晚自己吻苏沫的一幕还是被他们看到了吧，否则苏爸爸和苏妈妈怕也不会说出这些似乎是将女儿托付给自己的话。
　　薛桐站在原地，沉吟片刻后，还是开口问道，“昨晚……”
　　苏爸爸和苏妈妈相视一笑，像是早就有了默契，苏爸爸笑道，“等下次，等下次你跟着沫沫回来，我们再告诉你答案。”
　　会有下次吗？
　　薛桐轻轻笑了笑，不过她觉得此刻的心情不差，仿佛被一片轻飘飘的云朵，慢慢慢慢抬上了清朗的天空。
　　那天早上，苏沫足足睡到了十点钟，等她从床上爬起来，胡乱穿好衣服推开房门的时候，就见薛老师和爸爸妈妈早就已经吃过了早饭，如今正坐在窗边的小茶几旁下象棋。
　　“你个老头子，差不多行了，你这都拉着小桐下了几盘了。”苏妈妈在一旁打着毛线，轻轻推了推丈夫的肩膀。
　　苏爸爸手里握着两个棋子，目不转睛看着棋盘，口中念叨着，“你不知道，我们这叫棋逢对手，当然要下个痛快，是不是啊，小桐。”
　　小……桐……？
　　苏沫顶着乱蓬蓬的头发，呆若木鸡般站在卧室门口。
　　她听到了什么？怎么一夜起来爸妈和薛老师之间的称呼就亲密成这样了？难道是她今天起床的姿势不对吗，要不要躺回去闭上眼睛重新再来一遍？
　　薛桐见苏沫出来，便招招手示意她过来。
　　苏沫显然还没睡醒，晕头晕脑就朝着那边走过去。
　　都走到身边了，苏沫才猛地想起昨天那个甜蜜的吻。
　　她和薛老师……吻了。
　　这一次不是什么额头，她也没有醉，她是清醒地和薛老师唇齿相交。
　　而这亲密之后，第二天早上，薛老师还和自家老爹面对面坐着下象棋……
　　“将军。”
　　薛桐落子。
　　苏沫刚刚分散的小心思瞬间被棋盘所吸引。
　　苏爸爸是棋中高手，苏沫对象棋也颇有些了解，她看了看如今盘面上的局势，搭着父亲的肩膀道，“爸爸，这里这里。”
　　苏爸爸笑道，“你这孩子，太没规矩。”
　　苏沫根本没管什么观棋不语，直接上手就开始按自己的想法走着。
　　薛桐看着她微微笑笑，还赞了她一句，“不错。”
　　苏沫得意，朝着自家老爸一昂头，意思是，你看，有人夸我。
　　不过美了没多一会儿，薛桐架炮，又是将军。
　　苏沫皱着眉头仔细琢磨着，“我走这里。”
　　“不错。”薛桐继续夸，不过下一步又是将军。
　　两个孩子坐在窗明几净的客厅里，冬日里的阳光淡淡的，很温柔。
　　苏爸爸和苏妈妈互相望着，默默起身，将这棋盘让给了异常专注的两个人。
　　等到薛桐察觉的时候，房间中就只剩了她和苏沫。
　　苏沫的目光一瞬不瞬落在棋盘上，认真思索着。
　　一盘残局，她们下了很久，每每薛桐想着自己就要赢了，苏沫却总能起死回生，如果可以……
　　薛桐真想能这样和苏沫将这盘棋一直下下去。


第四十六章 
　　完成了苏沫家乡的拍摄, 节目组马不停蹄又转回了京元市, 三组人马重新汇合后, 完成了后续的录制计划。
　　第四期主题结束了，大家各自忙碌, 只等着再重聚的日子。
　　苏沫最近的安排不少, 因为糖猫第二场粉丝见面会就要开始了。
　　苏沫的粉丝其实很少热衷于糖猫的团体活动, 但这一次她们受了上一场的刺激, 开始疯狂抢票，即使没有抢到也砸高价从别家粉丝手里收。
　　有时候对某些人来说偶像爱与真金白银比起来，那就不值一提了，这一来二去，公平交易的结果就是会场里几乎坐满了苏沫的粉丝。
　　糖猫有自己的应援色，之前一些团体出席的场合，苏沫粉丝还会配合亮一亮组合应援色，可经历了上次的事情, 她们就是来找场子的，怎么还可能卖这个面子给别人, 直接清一色的樱花粉席卷整个观众席, 各个角落里都能看得到亮起的为苏沫应援的灯牌, 恨不得让所有人知道, 今天这里, 我们苏沫粉包场了！
　　田恬在帷幕后面偷看得那叫一个心潮澎湃，鉴于有工作人员走来走去，田恬只好忍着此刻激动的心情, 只是握着苏沫的手摇晃，反倒是苏沫看了自家粉丝这么大阵仗有些哭笑不得。
　　趁着没人注意，田恬小大人似得摸了摸苏沫的脑袋，“我家小七有得是人喜欢。”
　　苏沫被她老母亲的模样逗笑了，“好啦，我该准备了，陪我去换装啦。”
　　田恬蹦蹦跳跳跟在苏沫后面，两个人朝着身后走去。
　　六点钟，见面会准时开场。
　　大概是被满场苏沫粉的气势震慑了，今天糖猫一众成员表现得中规中矩。
　　苏沫说话没人打断了，苏沫开口有人接梗了，塑料团队爱总算是在今天上线了，可苏沫粉并不买账，她们还记得上次的事情，她们还记得来此的初衷。
　　“苏沫，看这里！”
　　“苏沫，我们爱你！”
　　“苏沫！”
　　满场都是呼喊苏沫名字的声音，不间断的，没有一刻空档。
　　粉丝们抱定的主意就是你们不理小七，我们理，你们不和她互动，我们来互动，山呼海啸般的呼喊声甚至大到连其他成员的说话声都被盖过。
　　场面一时间有些失控。
　　采访环节的主持人尴尬地往苏沫的身边凑了凑，在她耳边说了两句话，就见苏沫点点头，走到延展台的最前端向粉丝致意，亲自出面维持秩序。
　　糖猫的成员仿佛苏沫身后的背景，她一个人穿着漂亮的礼服站在延展台上，一束暖光撒下来，她就仿佛童话中美丽的公主。
　　场馆中终于安静了下来，粉丝们其实心里有数，也知道自己闹腾得过了，但是她们就是咽不下心里那口气，但看着被推出来摆平局面的小偶像，又无端开始心疼起来。
　　所有人都在等着苏沫讲话，苏沫自己也准备好了，话筒握在胸前，正要开口。
　　“苏沫。”
　　清润的女声，突然传来。
　　“小七加油。”
　　“这边。”
　　那声音开了个头，后面便是一连串的喊话。
　　苏沫朝着声音的来处望了望，就见一群熟悉的面孔出现在了嘉宾席上。
　　先是成轩在向自己挥手，他身后站着廖琛，高野等人，而一个更为熟稔的身影此时出现在苏沫的眼前。
　　那句“苏沫”便是来自她的。
　　薛老师……
　　薛老师来了。
　　《你所不知道的我》节目组的嘉宾和主创人员都来了。
　　苏沫的视线在向周遭看过去的时候，就见钟爱、叶兮、童好、方萱、肖白也在其中，错过她首场见面会的伙伴如今都出现在了观众席上，虽然……
　　虽然依旧少了许晚。
　　苏沫觉得眼眶有些发热，她年轻，但她心里清楚，这些人怕是都来给她撑场面的，她们都不肯见她受委屈。
　　好不容易沉寂下来的场馆，因为这些人的出现又开始沸腾了起来。
　　如果说之前的热闹尚且有些刻意，那么如今粉丝们算是真的激动了，谁不希望自己喜欢的偶像，她交友广阔，受人喜爱。粉丝们看到自己支持的艺人不仅有自己支撑，还有朋友、有伙伴陪伴，算是真正放下了心来。
　　故意的吵嚷不见了，糖猫成员发言时的大声叫喊和嘘声也不见了，粉丝们回归观众，开始开开心心欣赏偶像们精心准备的舞台。
　　而从薛桐喊出那句“苏沫”开始，她的仓鼠宝宝就是这舞台唯一的焦点和光芒，再没有人可以遮掩和忽略她夺目的光彩。
　　钟爱晚上还有拍摄，她不能在这里停留太久，和众人打了招呼，让她们等结束帮自己给苏沫带话问好后，钟爱便起身准备离开。
　　叶兮拉上了她的手臂。
　　“我送你过去。”
　　钟爱回道，“我可以自己开车。”
　　叶兮皱眉，“我送你过去。”
　　钟爱无奈，“或者让方圆姐送我也可以。”
　　叶兮难得强硬，“我说，我送你。”
　　话说到这个地步，叶兮怕是不会妥协的，这个人固执得很，钟爱只能叹口气。
　　“好。”
　　果然，自己说了一个好字，对方拧在眉间的川子才渐渐消失。
　　由工作人员引路，钟爱和叶兮先行告辞，路过看到她们的粉丝纷纷向她们招手，等到踏上离开的场馆通道，钟爱匆匆一瞥间，忽然觉得刚刚有个错过的身影十分熟悉。
　　她顿住了脚步，倒是惹得叶兮疑惑，“怎么了？”
　　钟爱猛地回头去看，就见一个人影从通道尽头闪过，彻底消失在了她的视野之中。
　　“许晚。”钟爱喃喃道。
　　“什么？”叶兮以为自己听错了。
　　钟爱回过头去，与叶兮四目交汇，那双永远带着笑意，蒙着一层薄薄雾气的眸子，此刻却明明白白呈现着异常复杂的情绪。
　　钟爱艰涩开口，将话说得更直接些，“许晚来了。”
　　叶兮默契地抬头望向刚刚那个人影消失的方向。
　　叶兮很想问钟爱一句，你确定吗。
　　可确定或不确定又如何呢，即使许晚心里放心不下，最终还是想来这里看看苏沫的近况，但她偷偷来又偷偷走，不肯现身于人前就已经说明了所有的问题。
　　叶兮最终还是没有问出那个问题。
　　钟爱也没有再做其他言语，两个人就只是在通道中站了片刻，最后钟爱挽上了叶兮的手臂，挽得很紧很紧。
　　“我有点冷。”钟爱道。
　　叶兮没开口，只是将手臂抽出，反身将钟爱揽在了怀里。
　　“让你多穿一些，你又不听。”
　　钟爱笑了笑，“下次，下次听你的。”
　　两个人迈步离开了场馆，而三两句话中，她们已经明白了对方的意思。
　　今晚见到许晚的事情，她们谁都不会对苏沫提起，她们会安安稳稳将它藏在心里。
　　钟爱和叶兮走得匆忙，可场馆中依旧热热闹闹。
　　见面会结束后，苏沫来不及参加自家公司的庆功就已经被前来观看演出的亲友们带走了。
　　paradise的成员如今都是活跃在娱乐圈里的中坚力量，和节目组的嘉宾、工作人员也很相熟，所幸一群人便凑在一起。
　　在庆祝了苏沫见面会成功后，众人这才散了，被哄着喝了点酒的苏沫则被滴酒未沾就等着做专职司机的薛老师带回了家。
　　苏沫今天和往常不太一样，平日里喝了点酒话会多些，人也更软些，可今天的苏沫安静得有些不寻常，薛桐怕她因为没有看到想见的人心里难受，结果凑过去副驾驶看才知道，这丫头眼睛亮亮的，笑盈盈得看窗外的风景。
　　这是高兴的样子。
　　薛桐总算是放了心。
　　“玩得开心了？”薛桐车速很慢，特意绕行了沿江路，车窗两旁是五彩霓虹与江心的明月晚星。
　　苏沫点点头，吐着哈气，在车窗上写写画画。
　　薛桐侧身去看，就见苏沫写了paradise的组合名字，又画了《你所不知道的我》节目象征的六芒星。
　　薛桐没有急着回去，而是将车停在了江边，京元市的冬天还不至于让江水封冻，从车窗中望出去，依旧能够看到江水缓缓向东流淌。
　　“苏沫。”沉默许久后，薛桐打破了沉静，“你想过离开尚艺吗？”
　　苏沫也未加掩饰，她两颊边是浅浅的桃花色，认真点点头，可很快，沮丧和失落就攀上了苏沫的眉眼，“可是太难了，离开尚艺我又能去哪里呢，不做艺人的话，我又能做些什么呢。”
　　苏沫眸中有几分茫然，谁也不是天生的面人，能够任人捏扁揉圆，现如今留在尚艺，压抑，留在糖猫更压抑，眼下能够在江边呼吸一口新鲜的空气，对苏沫来说都是难得的放松。
　　“我在辰星十余年，从寂寂无名到现在，也算是称得上一声功成名就了。”薛桐神色淡然。
　　苏沫微微转头后疑惑地看向薛桐，就听薛桐继续道，“但这段别人看来完美的合作关系背后，个中情由也只有我自己知道，不过……”
　　说着，薛桐抱着手臂冲着苏沫眨眨眼，“不过我很快就要离开辰星了，到时候一切又是新的开始，我是如此，你也一样，都会好起来的。”


第四十七章 
　　糖猫的粉丝见面会结束后, 网络上起先是一片欢乐的海洋。
　　喜欢苏沫的人们终于为之前受委屈的小偶像出了一口气, 心情很美丽。
　　喜欢paradise的老粉, 看到了饭拍中组合重聚，也是一番感慨。
　　而最近冒头的喜欢薛老师和小七的双担, 则目睹了《你所不知道的我》节目组全体嘉宾来为苏沫助阵, 自然也是心花怒放。
　　至于糖猫中其他成员的粉丝……她们的心情人微言轻, 很快就淹没在欢声笑语之中了。
　　分享图片, 分享视频，贴小论文上来为今天的见面会做总结。
　　直到午夜十二点，一切看上去都非常顺利，可当去了见面会现场的粉丝将手头的存货放了七七八八后，真正的战争终于开始了。
　　【呵呵，等了一晚上，还真是没有许晚。】
　　【七个人中邀请了六个，唯独不请许晚。】
　　【早知道是塑料团队情, 却还是不忍心想要为许晚这个小傻子等等看，结果人家兴高采烈庆祝, 唯独不带你。】
　　许晚粉丝真的是安安静静等了一个晚上, 她们不喜欢许晚和苏沫玩, 但真当苏沫的见面会邀请了其他paradise成员, 独独不见许晚的时候, 她们的玻璃心碎了一地。
　　这是什么？
　　这是赤裸裸的排挤啊。
　　苏沫被她们恨上了，在她们看来，一定是苏沫没有邀请自家的小偶像。
　　paradise其他成员, 也被她们恨上了，当初说什么7-1=0，全是假的，如今许晚没去，你们六个人不依然玩得挺开心的？
　　玻璃心的粉丝是这个饭圈最可怕的动物，她们觉得自己的心，小偶像的心，都被这些曾经的队友伤透了，于是发疯一样开始拉踩其他人。
　　让人欢乐的前半夜，让人烦恼的后半夜。
　　网络舆论就是如此，一瞬天堂，一瞬地狱。
　　到了第二天早上，粉丝之间的战争依旧没有停息，但这热度却瞬间降了不少。
　　当然不是有人出钱操控热搜榜单，而是因为一大早，辰星娱乐放出了重磅消息，它在自己的官方主页和微博上放出了薛桐母亲的近况，以及《你所不知道的我》节目拍摄的路透小视频。
　　辰星鸡贼得很，她当初和节目组商议，放出路透视频是为了给节目积累热度，结果如今热度是有了，只不过里面夹带了辰星自己不少私货。
　　那一篇长长的微博文案，煽情又动人，一字一语不仅介绍了薛桐母亲现如今的恢复情况，还将当年辰星是如何帮助薛桐这个经历重创家庭的全过程娓娓道来。
　　这在不了解情况的人看来，辰星对薛桐那就是再造之恩啊。
　　一时间，粉丝也好，路人也好，都将辰星与薛桐相互扶持的这十年当做了契约关系的典范。
　　如今正是薛桐的合同年，更是有不少人认为薛桐根本不会离开辰星。
　　【薛老师肯定不会走啦，她和辰星是这个圈子里唯一的神话，一定会彼此陪伴走到最后的。】
　　【薛老师和辰星相互成就，离开辰星又能去哪里呢，肯定不会啦。】
　　【辰星这时候放出这些，这不就是定心丸嘛，等于明白告诉大家，薛老师是辰星的，其他公司不要动歪脑筋啦。】
　　没错没错。
　　就是就是。
　　林婧眼看着路人被辰星带了节奏，心情真是down到了谷底。
　　“这是什么，这是赤裸裸的道德绑架！”林婧将手机一扣，只觉得胸口堵了一团棉花。
　　这网上的内容林婧看到了，薛桐也看到了，只不过她可不像林婧一直盯着，随手翻了两眼就撂开不理了，自己一个人窝在沙发里，也不知道在想些什么。
　　林婧见她怔怔出神，上前安慰道，“早料到的伎俩，你也别往心里去，舆论闹成这样是有些麻烦，但也不是没有办法，以后慢慢扭转就是了。”
　　“你说是惊喜记得久些，还是惊吓记得久些？”薛桐问道。
　　完了，完了完了完了。
　　薛桐这得是受了多大的刺激，这都开始说胡话了，辰星这点恶心人的手段，哪里和惊喜沾一点边。
　　林婧拍拍薛桐的肩膀，柔声道，“惊吓算什么，只要有颗大心脏，分分钟就丢到脑后了，谁会把这种事情记上很久，别往心里去哈。”
　　薛桐轻轻点点头，“嗯，婧姐，你说得对，所以还是准备个惊喜比较好。”
　　嗯？
　　准备？
　　准备个惊喜？
　　林婧这时候才琢磨过味儿来，她和薛桐好像说得压根就不是一件事。
　　林婧后退两步，“准备什么惊喜？你又要做什么？”
　　薛桐神秘一笑，解释道，“节目录制的新主题啊，整蛊，我准备给仓鼠宝宝准备个小惊喜。”
　　林婧觉得经纪人大概是这世界上最累心的工作了，她在这里为薛桐担惊受怕，可人家呢，光想着怎么哄自己的小朋友开心了。
　　还惊喜……
　　哼。
　　“我走了。”林婧决定一分钟都不在薛桐家多呆。
　　薛桐翻着通讯录和林婧告别，“明天见，婧姐。”
　　林婧委屈啊，明天录制她不去了，再不去了。
　　结果她正穿鞋呢，就见刚刚还在客厅里晒太阳的薛桐起身来送她。
　　临出门前，还温柔笑着对自己说了句……
　　“婧姐，这些年，辛苦你了。”
　　……
　　虽然有些没出息，但林婧瞬间觉得就是再为薛桐辛苦上十年，她也心甘情愿。
　　“好好休息，明天见。”林婧同样笑着，与薛桐告别。
　　薛桐这边准备着惊喜，另一边，田恬则帮着苏沫出谋划策，该怎么整蛊薛老师。
　　今天一早，苏沫就显得有些沉默，田恬还以为苏沫是为节目组的整蛊环节犯愁，于是在一旁出各种主意。
　　“搞点薛老师会怕的东西，蜘蛛啊，小耗子什么的？”田恬试探道。
　　苏沫在出神。
　　“要不，玩点刺激的，冲浪，蹦极？”田恬又道。
　　苏沫还在出神。
　　她这状态让田恬更困惑了，就听田恬问道，“一个整蛊，怎么把你难成这样，你平时不是挺有办法的吗？！”
　　这一次苏沫总算有点回应了，“整蛊？什么整蛊？”
　　田恬气啊，合着自己操了半天心，人家一句都没听进去！
　　“整蛊，节目组下期录制的主题不是整蛊嘛，你刚刚都在想什么呢。”田恬话刚出口，自己便有了答案，“在想见面会的事？”
　　苏沫没吭声，这样的态度等同于默认。
　　田恬脑仁儿疼，“在想网上说的许晚姐的事情？你不是给她发邀请了吗，票都拜托我给她助理送过去了，我现在就发到网上去，她不来是她的事，没道理脏水都泼到你身上，什么人啊。”
　　苏沫一见田恬来真的，连忙拉住她，“田恬，别……”
　　田恬顿住脚步，回过头来认真看着苏沫，“小七。”
　　苏沫在听，她点点头。
　　“今天，就今天，我说句有背我助理身份的话。”田恬深吸一口气，“许晚姐这个人，你别想，也别惦记着。”
　　这话说到了苏沫心坎里，她原本一直拿在手上的电话，终于是慢慢放下了。
　　田恬见苏沫此番举动，终于松了口气，她拉着苏沫面对自己坐正，“现在好了，我们该说说拍摄的事情了。”
　　“整蛊吗？”苏沫收敛心神，回归正题。
　　“当然。”田恬答道。
　　苏沫笑笑，“其实我已经准备好了，我准备请大家包场看电影。”
　　田恬恍然，“哦，然后突然放出恐怖片的片段来吓唬他们！”
　　这么幼稚的桥段也就只有田恬这家伙能够想出来。
　　每个人出演综艺节目都有自己的目的，这目的也许各有不同，但通过节目向大家展示自己、介绍自己，保持自己的关注度的初衷是不会变的，如果只是播些恐怖片片段，那真是太浪费机会了，虽然只是整蛊，但是她同样可以利用整蛊为薛老师做些什么。
　　苏沫笑笑，对田恬道，“我都已经准备好了。”
　　田恬好奇凑过来问，“说来听听呗。”
　　苏沫拍拍田恬的脸蛋，“到时候看节目吧。”
　　田恬的笑容瞬间垮了下来，“就不能通融通融满足一下我的好奇心？”
　　苏沫伸出一根手指头摇了摇，“不能。”
　　田恬气哼哼去干自己的事情了。
　　苏沫托着下巴支撑在桌子上，透明的玻璃桌面能够看到她自己的倒影，她正看得入神呢，就听一旁咣当一声响，田恬将自己的手机掉在了地上。
　　“怎么这么不小心。”苏沫笑着，俯身去捡，结果田恬紧张地慌忙上前，将手机抢在手里。
　　“哈哈，你看我真是不小心。”
　　这惊慌失措的样子，明显有故事。
　　“什么啊，还这么怕我看到。”苏沫笑嘻嘻抢过田恬的手机，就见她屏幕停在微博刷新的页面，入眼便是一条许晚刚刚发布的消息。
　　配图是糖猫演唱会的邀请门票，文字简洁明了。
　　【门票送到我手里了，我只是没有时间去，大家都散了吧。】
　　苏沫愣了。
　　许晚不发声的话，舆论是她们六个人背，可她将事情挑明形势就不一样了，许晚亲自用事实堵住了自家粉丝的口，随后独自一人承受了汹涌而来、反弹而起的骂声。


第四十八章 
　　舆论在发酵, 可节目录制也已经提上了日程。
　　每一位嘉宾都知道节目的最新主题是整蛊, 所有人都做好了充足的心理准备。
　　就这样, 大家彼此小心提防地被带到了市郊的一家电影院。
　　“今天呢，是小七包场, 请大家一起看电影。”话外音热情介绍。
　　高野好奇道, “看什么？”
　　苏沫有些兴奋, “芳华绝代。”
　　“噗……”
　　不少人都忍不住笑了起来。
　　廖琛扶额, “这简直是摆在明面上的整蛊啊。”
　　芳华绝代是廖琛和薛桐主演的电影，两个人在剧中饰演一对患难情侣，少不得要有感情戏和亲密戏份，包场坐在一群好友和工作人员中看自己主演的电影，光是想想都是如坐针毡的感觉。
　　几位男生幸灾乐祸朝着苏沫比了个大拇指，苏沫一昂头，还挺骄傲，倒是薛老师身处众人之中, 看上去最为平静，她还安慰地拍拍廖琛的肩膀, “小场面, 淡定点。”
　　廖琛难得忸怩, 抱着侥幸态度, 他试探着问苏沫道, “不用看完吧？”
　　苏沫一口回绝，“当然要看完，回味经典嘛。”
　　廖琛这回彻底没词儿了。
　　众人进了电影院, 找了各自喜欢的位子坐定。
　　也不知道苏沫是不是心虚，她总想绕开薛桐找别的位置，结果最后被薛老师拉了手臂，直接按坐在身边。
　　电影正式开场。
　　说起来《芳华绝代》绝对是值得反复品味的电影。
　　众人投入到电影剧情中后，没谁还在意着整蛊这件事，就连之前让廖琛想想就尴尬到不行的亲热戏份，也没有谁想得到起哄，大家都为演员们倾情演绎的角色深深打动着。
　　就在剧情即将进入紧要关头，突然一个黑屏，将在场所有人吓了一跳。
　　成轩胆子最小，差点没从座位上跳起来，高野等人好不容易按住他，这时候大荧幕突然又亮了起来。
　　“呵呵，哈哈哈哈哈，打我啊，你打我啊。”
　　……
　　这冒着傻气的台词，结果配上的却是薛桐的声音。
　　众人目瞪口呆看向前方，就见年轻个几岁的薛桐薛老师，盯着乌七八糟蓬乱的头发，脸上摸着泥巴，仿佛花猫一般，傻呆呆站在小河边朝着对面的人喊话。
　　她的衣服裤子都有些短了，脚上甚至没有一双鞋，就是这样她还蹲下身淌着水摸了几块石头上来，朝着对面的人砸过去。
　　众人被吓得四散躲开，薛桐拍手叫好的同时，一个不小心脚下打滑摔倒在了小河里。
　　河水很浅，淹不坏人，大概是跌疼了，薛桐坐在河里打着水花就哭开了。
　　“我要我爹，我要我娘，啊啊啊，爹，娘！”
　　众人哪里见过这样的薛老师，一时间整个电影院都笑开了锅。
　　薛桐也笑了，原来她家仓鼠宝宝是在这里等着她呢。
　　这是她刚出道时演的一部作品，叫做《江水东流》，很有现实意义的一部作品，主要讲述了大山深处，落后地区底层人们挣扎的生活，薛桐在其中饰演一个智力有障碍的女孩，讲述她被当做笑话取乐，悲惨又引人深思的一生。
　　惹了事的苏沫其实想跑的，奈何薛老师死死将人按在怀里，实在脱不开身。
　　“不是我的错，是节目组。”苏沫笑着解释。
　　“节目组让你出得坏主意？”薛桐威胁道。
　　苏沫讨扰，“是……是她们，嗯……促使我想出这个主意，你看，多可爱啊。”
　　可爱吗？
　　薛桐看看大荧幕中年轻稚嫩的自己，还真是有一点。
　　苏沫就见薛桐紧紧盯着大荧幕半晌后，最终却只是幽幽叹了一口气，那感觉别提多伤感了。
　　大荧幕上还在继续放送，但电影院里却因为薛桐这一声突如其来的叹息，瞬间安静了下来。
　　苏沫有些不知所措，薛老师有很多不为人知的隐痛，她不知道自己是不是无意中触碰到了什么。
　　苏沫小心握了握薛桐的手，“薛老师，你没事吧？”
　　薛桐微微抬头，脸上尽是失意，她给出一个勉强的笑容，安慰苏沫道，“我没事。”
　　苏沫觉得自己的心忽然揪了起来，“是不是我……”
　　薛桐接着她的话道，“我只是看了这个片段想起了最开始从影的那段时间。”
　　所有人安静听薛桐说着。
　　“江水东流拍摄期间，应该算是我最艰难的时候吧，那时候我还是个新人，很多东西不懂、不会，也没有人教我，这个角色对于那时候的我来说还挺极限的，我没有经验，只能靠自己揣摩，那时候我被导演称作石头。”
　　石头……
　　这个字眼一出来，大家第一反应都是僵硬，死板，冥顽不灵。
　　若是被导演这样训斥，对演员来说这该是多沉重的打击啊。
　　苏沫瞬间眼睛都急红了，她这哪里还是什么整蛊，将人家最难堪的一段往事翻出来，还放在大荧幕上公之于众，这可以算是她往薛老师软肋上捅刀了。
　　“对不起，薛老师，我不知道，对不起，我马上把它结束。”苏沫说着，慌忙起身，已经知道错了，她当然要尽量来弥补，正要走呢，薛老师却突然轻声叫住了她。
　　“苏沫。”
　　薛桐的声音宛如清泉，清润透亮。
　　苏沫回身，带着一丝赧然。
　　就见薛老师招招手，示意苏沫先坐下，“乖，听我把话说完。”
　　苏沫这下老实了，乖乖巧巧坐回去，像极了等待批评的小朋友。
　　薛桐清了清嗓子继续道，“导演当时是这么说的，他说，薛桐，你就是一块石头。”
　　苏沫连忙道，“他乱讲的，薛老师你不是的，你很厉害的，是他……”
　　薛桐摸了摸苏沫的脑袋，打断她的话，“但石头中有没有蕴含璞玉要打磨来看看，你要好好抓住这次机会。”
　　……？
　　这话怎么听上去有点峰回路转的意思？
　　苏沫愣愣的，就听薛桐又道，“所以我就好好抓住了这次机会，证明了我自己不是石头，而是璞玉，从此以后经导演引荐有了更多大荧幕的机会，还在这部电影的下一年拍摄了维纳斯少女。”
　　这是被耍了呀！
　　苏沫此时才反应过来，原来刚刚薛老师那副难过受伤的样子都是演出来的！
　　嘉宾和工作人员笑做一团，还有成轩这个没心没肺的，走到苏沫身边拍拍她的肩膀。
　　“小七，你这是整蛊不成反被整啊，果然和老戏骨比起来，咱们还是太嫩了。”
　　可不嘛！
　　苏沫气鼓鼓抱着自己的手臂，她眼眶里的泪水还没干呢，真是被薛老师骗得好惨。
　　气氛很欢快，大家最终决定一起将大荧幕中放映的片段看完，当所有人重新聚精会神时，唯有薛桐有些出神。
　　她看着大荧幕中自己的面孔。
　　其实她刚刚的话也不算是假话，拍摄江水东流的时候确实是她最艰难的一段时间，她因为导演一句石头的言语整夜整夜失眠，生怕自己达不到对方的要求，从而失去这唯一的机会，她背负着辰星的债务，背负着母亲昂贵的医药费，也背负着极其不平等的剥削合约，她极其需要别人的认可，从而获得在这个圈子里生存下去的机会。
　　她不停的、不停地努力工作，就这样度过了十年，可最后她得到了什么呢？
　　辰星不断施压，想要以当年的恩情再绑她十年，母亲也不理解，只会不断向她灌输不要背德忘恩的观念，如今就连粉丝都打着包票，说她一定不会解约、不会走……
　　有时候薛桐都会产生一瞬间的动摇，难道错的真的是她吗，是不是她真的不应该离开，真的该做到滴水之恩涌泉以报，将自己此后的人生都赔付进去。
　　薛桐真怕自己会像主演的那部电影《维纳斯少女》一样，就这样在人生中渐渐迷失了自己。
　　电影终于结束了。
　　苏沫起身跟着节目组向外走，结果刚走没两步，她就发现薛老师竟然没有跟上来。
　　苏沫回头就见薛桐还坐在椅子上，面朝着已经暗下去的大荧幕发呆。
　　“薛老师？”苏沫开口叫道。
　　薛桐这才回过神来，朝着苏沫望过去。
　　那个眼神让苏沫有些揪心，等她认真又看过去的时候，薛老师早已换上了一副笑脸，笑盈盈看着她。
　　眼前的薛老师坐在阴影之中，她就像是一个谜团，让人看不真切，却又不由自主靠近。
　　苏沫一步一步向前走去，重新坐回到薛桐的身边。
　　“还是让你想到了以前不开心的事情吧。”苏沫开口道。
　　薛桐轻轻一笑，未置可否。
　　“对不起。”苏沫道歉。
　　薛桐摸了摸苏沫的头，“这有什么值得道歉的，我是想其他更重要的事情想得入了神。”
　　苏沫眼巴巴看着，“是什么？”
　　薛桐粲然一笑，坦率答道，“当然是……怎么整蛊你啊。”
　　又被耍了？
　　苏沫气鼓鼓抱着手臂看向薛桐，不过这一次她希望薛老师真的只是逗着她玩儿，她希望她像她此刻表现的这样开心。
　　一边想着，苏沫一边摸了摸口袋，她拿出一块糖，放在了薛老师的手心上。
　　“呐，之前和你说好的，不开心的时候，我会给你一块糖。”苏沫笑眯眯，一双笑眼清澈又漂亮。
　　薛桐愣了愣，轻轻将手握住，糖纸的棱角扎得她有些疼，紧接着她撕破糖纸，当着苏沫的面将糖放进了口中。
　　这一刻，薛桐觉得自己口中是甜的，心里也是甜的。


第四十九章 
　　晚上, 薛桐坐林婧的车, 哼着小调唱着歌。
　　林婧撇了薛桐一眼, “哟，心情不错啊。”
　　等红灯的过程中, 薛桐摊开手心给林婧看了看她握着的糖纸, 不用多说, 对方就知道她在开心些什么。
　　“啧啧, 你不会还想把这吃剩的糖纸留作纪念吧。”林婧嫌弃道。
　　“可不，我都留着。”薛桐笑道。
　　“都多大了，还跟小孩子似的攒这些东西，幼稚。”
　　薛桐也不理会林婧口头的嘲讽，她将车载音乐开得更大了些，原paradise组合的歌曲从中传来，薛桐能够立刻分辨出其中苏沫甜腻的嗓音。
　　互开过玩笑，林婧这才说起正事, “节目后续录制没问题吧。”
　　薛桐看向窗外的华彩，顺口回道, “嗯, 都准备好了。”
　　林婧有些惋惜道, “说真的, 还真想看看你整蛊成功后那甜甜的表情。”
　　薛桐回过头, “明天你不跟来？”
　　林婧点点头，一脸得意道，“我有更重要的事情要做, 上次跟你提过的那部电影的事情还记得吗？”
　　薛桐点点头。
　　林婧又道，“这部电影的导演很欣赏你，这也算是我们的默契，明天我要去见见他们的制片，如果顺利的话，在这档综艺录制结束就可以正式签合同了。”
　　薛桐并没有林婧这么乐观，但她见对方心情很好，不忍心破坏眼下的气氛，她打起精神拍拍林婧的肩膀，“那就辛苦我们林大经纪人了。”
　　林婧笑着应承了。
　　第二天的录制，林婧果然缺席，薛桐没有助理，和辰星又处在解约前的敏感期，所以只身乘坐剧组的车来到了现场。
　　田恬今天依旧跟着苏沫一起，只不过录制开始，她就乖乖地跟工作人员来到了旁边，只远远看着自家小艺人。
　　所有人都知道这两天的录制内容是整蛊，可即使做了再充足的准备，依旧会有人着了小伙伴们的道。
　　早上起床，高野薄荷绿的牙膏被成轩挤上了芥末，芥末的味道大，高野及时发现了，他洋洋得意拿起漱口水，结果不知道什么时候被人换作了盐水，一大早上被咸得够呛。
　　谷嘉诚是个老实孩子，平日里不言不语的，看着倒是挺内向，廖琛特意避开了疯玩疯闹的成轩和高野，选择和谷嘉诚一个房间，结果谁想到一大早上人刚出门，就被众人围上，狂笑不止，廖琛跑回洗漱间一看，也不知道谁趁着他晚上休息，给他画了一道一字眉，原本以剑眉星目闻名的帅气影帝，眼下倒好，两条眉毛被连在了一起。
　　廖琛转身就要找谷嘉诚算账，结果对方安安静静，不言不语，一脸严肃摇头否认的样子还真是让廖琛有些拿不准，等他看过夜间的红外录像，确定就是这小子干的，对方已经跑出去老远，抓都抓不到了。
　　第一个白天与夜晚，苏沫都顺利过关。
　　男嘉宾整蛊的对象多是男嘉宾，对着薛老师这样的高冷女神，和苏沫这样邻家妹妹，他们实在是有些下不去手。
　　不过苏沫可不敢掉以轻心，她连晚上睡觉都要紧紧裹着衣服，就是怕发生突发状况好立刻应对。
　　只可惜，苏沫做足了完全的准备，薛老师那边却一点动静都没有。
　　不是才说了要好好想想怎么整蛊自己的吗，难道只是为了让自己精神紧张，虚晃一枪？
　　保持着这样战战兢兢的状态，苏沫迎来了合宿的又一个晚上。
　　他们一整天都在外录制，大家又累又困，结果没想到，到了晚上还被拉到了一个类似于仓库的地方，里面乌漆麻黑，连灯都没亮，所有人都有不好的预感，大家在外面停下脚步，谁也没有朝里面走去。
　　先开口的是打头的高野。
　　“这是什么地方啊。”
　　话外音回答，“这里就是我们今天要住的地方。”
　　“啊？”大家一致发出了这个表疑问的语气词。
　　工作人员率先进门从里面开了灯，灯光亮起后，众人能够见到里面的走廊和楼梯。
　　寻常又普通，大家稍稍将心放回了肚子里面。
　　薛老师发声，“走吧，大家一起进去看看。”
　　高野听了这话便打头进去。
　　几个拐角过去，众人便看到了里面的房间，房间上贴了姓名牌，苏沫眼睛尖直接看到了自己的。
　　“我是这里。”苏沫说道，随后她就留意到薛老师的房间就在自己的旁边，她乖巧地帮薛桐开了门，“薛老师，这里，咦？”
　　招呼打完，苏沫握着门把手，若有所思晃了两晃，“这门，这墙怎么感觉这么薄呢。”
　　倒是薛桐握住了她的手，推着她往属于她自己的房间走，“刚刚嚷嚷着困了想休息，现在还不快去睡觉。”
　　苏沫带着疑惑被推进了房间。
　　田恬想要跟着一起进去，却被薛桐拦在了门外。
　　“田恬，员工的住处应该也在二楼，你跟着上去看看。”薛桐道。
　　“啊？哦。”田恬稀里糊涂就被薛桐给劝了出去，只能眼睁睁看着薛桐带着自家小偶像进了那扇写有苏沫名字的门。
　　这房间有些奇怪，天花板和墙壁上都没有电灯，只有一盏落地灯矗立在房间一角。
　　苏沫忽然有点害怕，她拉着正要离开的薛桐的手，“薛老师，晚上不会有什么吓人的内容吧，我怎么感觉怪怪的。”
　　薛桐则拍拍苏沫的手臂，“别担心，如果害怕的话，衣服鞋子就都不要脱下来，在床上歪一会儿就好，若是有事你可以马上到我这边来，我陪着你呢。”
　　苏沫紧张兮兮点头，“嗯，好，我听你的。”
　　真乖。
　　薛桐忽然有些不忍心整这么可爱的乖乖了。
　　房间里还有洗漱间，苏沫胆小，便拉着薛桐的手一起进去。
　　“你这是……”薛桐问。
　　苏沫翻着自己的小包包，“总要先卸妆再睡啊。”
　　说着苏沫去开水龙头，结果里面没有水。
　　她以为自己弄错了，反复又开了好几次，“哎？坏掉啦？”
　　薛桐在一旁安慰道，“听我的，要不今晚先不要卸妆了。”
　　苏沫一听，立刻摇头，“那怎么行。”
　　薛桐笑道，“相信我，不卸更好，真的，说不定晚上就有突击拍摄呢。”
　　苏沫一想，也对。
　　安抚了乖乖的情绪，薛桐也就告辞离开了，她带上门出去后，苏沫打量着这个房间，她不敢关灯，就将房间里唯一亮起的落地灯始终开着。
　　这房间里有床，有一套简约的布艺沙发，有书桌还有矮矮的床头柜。
　　仔细一看，其实就是蛮普通的房间，应该不会有什么问题吧。
　　苏沫想着，衣服鞋子都没脱，只是歪倒在床上，用被子紧紧裹着自己，迷迷糊糊就闭上了眼睛。
　　苏沫是真的困了，哪怕她一再告诫自己，今晚有诈保持警惕，但最终还是忍不住睡着了，睡过去的时候苏沫还想着呢，就算是晚上真的有什么突击拍摄，顶多也就是工作人员进门装鬼吓吓她罢了，难道这房子还可能塌下来不成，反正苏沫是不信的，除非打雷地震，否则什么也叫不醒她！
　　就在苏沫睡熟后，有人轻轻推开了她的门。
　　“苏沫？”是薛桐的声音，就听她又问道，“你睡着了吗？”
　　没有人回答，只能够听到苏沫均匀的呼吸声。
　　薛桐轻轻走到苏沫床前，确定这家伙好好穿着衣服，能够随时起身，这才和一旁的工作人员比了个手势，慢慢退出了房间。
　　关门的瞬间，薛桐又朝着里面看了看，落地灯柔和的灯光落在苏沫的脸上，她把自己团在被子里，只露出小脑袋的模样实在是有些可爱。
　　薛桐忽然间想将这丫头藏起来，这样子该只有自己看到才对，不过现在打这样的主意已经晚了，就在薛桐全身而退的瞬间，刚刚还立起的四面墙壁突然像纸板一样被拉开，天花板收在了右边，随墙体一起倒地。
　　轰隆一声巨响。
　　苏沫直接从睡梦中被吓醒。
　　刚刚她是怎么想得来着，总不可能房子塌了……这不巧了嘛，眼下房子真的塌了，这令人惊讶的场面，说起来和打雷地震也没什么两样。
　　四面墙壁通通倒下，房间里的一切到还原封不动，床，沙发，落地灯……现在想来，难怪房间里只有落地灯呢。
　　如今苏沫也清楚了洗手池没有水的原因，因为它根本就只是个摆设。
　　苏沫裹着被子，呆愣愣地坐在床上四处打量，她这才看明白，此刻的自己正在一个高台上，准确的来说是在一个舞台上，二层看台的位置站着节目组的工作人员还有成轩等诸位嘉宾。
　　这什么情况？
　　苏沫一时间有些搞不清楚，不过她知道这一切必然跟薛老师有关。
　　苏沫四下寻找着薛桐的身影，人还没找到，但对方的声音已经先一步传了过来。
　　“苏沫，我亲爱的小朋友，你准备好了吗？”
　　苏沫真的很想高声喊一句没有。
　　可薛桐话音一落，整个场馆内的灯就已经亮了起来。
　　从灰暗到亮如白昼，苏沫的眼睛还没有做好这种准备，就在苏沫遮挡着自己眼睛的同时，一群工作人员已经冲上台来，七手八脚将“房间”中原本的家居和摆设都撤了下去。
　　等苏沫好不容易缓过神，一个麦克风塞到了她手中。
　　她人还裹在被子里呢，整个人都是蒙的。
　　“喂喂。”苏沫说了两句，赫然发现话筒还通了电。
　　就在这时，音乐响起，幕布拉开，原先被遮挡的另一面居然是一片观众席，上面还拉着为苏沫应援的条幅，耳边具是粉丝们的欢呼声。
　　这时候，又是薛老师的一句话。
　　“苏沫，要开始喽。”


第五十章 
　　空旷的舞台上突然响起了paradise的出道曲, 遥远的星空。
　　还不等苏沫起身, 已经有几个人影从四周围拢过来。
　　她们每一个人都穿着□□色系的校园款打歌服, 百褶裙随着她们转身画出一道圆弧，跟当年paradise出道舞台的场景渐渐重合。
　　苏沫来不及做出其他的反应, 眼泪就先下来了。
　　她紧紧握着话筒, 将脸埋在被子里, 她刚刚看清楚了, 冲上舞台的那不是别人，那正是她的伙伴们。
　　paradise，终于在解散后，以这样的姿态重现于人前。
　　肖白大大咧咧，拉着方萱一起跑到苏沫身边。
　　她笑呵呵道，“干嘛干嘛，不是把动作都忘记了吧。”
　　方萱只站在一旁温柔笑着，轮到苏沫的部分, 她正哭呢，根本没法开口, 方萱便轻轻哼着调子, 将这段空白弥补了过去。
　　苏沫被二人拉了手, 从被子后面出来, 她左右看看身旁的二人, 再看看前面正按照动线走位的其他几个人，立刻又把脸给捂住了。
　　这一次，她可不是光流泪不吭声, 众人就听苏沫哼哼唧唧抱怨道：“你们太过分了，你们穿漂亮的小裙子，就只有我丑，我妆都花了。”
　　邻家妹妹般的撒娇口吻，将所有人都逗笑了，即使穿着休闲服站在清一色舞台装扮的伙伴们中有些违和，但苏沫哭过之后，便随着音乐十分积极地融入了舞台之中。
　　遥远的星空。
　　这首歌她们都许久没跳过了，但那音乐，那节奏，那舞蹈动作仿佛融入了血液中一般，只要它再次响起，大家永远都能够找到自己最初的位置，找回当年兴奋的感觉。
　　苏沫最投入，她站在自己当年的位置上，拼命回忆着舞蹈动作和动线，她希望这是一次美好的回忆，不要因为做错留下任何遗憾，可越是这样想着，越容易出错。
　　跳着跳着，苏沫就不小心和方萱撞在了一起。
　　苏沫一愣，这一段方萱不该出现在这里的，就只是一个瞬间的事情，苏沫的目光在众人间扫过，她这才发现，舞台上不是paradise七人，而是……六人。
　　许晚又一次缺席了。
　　方萱距离苏沫最近，擦身而过的片刻留意到了她身子一僵。
　　舞台上，来不及去说些什么，方萱就只是换手拿了话筒，温柔地抚摸了苏沫的脊背。
　　《你所不知道的我》节目组不仅请来了paradise的一众前成员，她们还抽选了一群曾经邮寄信件和礼物来星空卫视始终喜欢着paradise的粉丝们。
　　小偶像们在舞台上卖力演出，粉丝们在台下尽全力应援，这一切都仿佛是一场梦一样，当这场梦来到尾声之时，所有人都抑制不住激动的泪水。
　　最后的最后，音乐停止。
　　叶兮作为前paradise的队长，将众人聚在了一起。
　　老规矩，每一次上台和下台时，她们都会组一次圆阵。
　　六个姑娘聚在一起，每一个人的手都交叠在一起。
　　“团结。”叶兮起了头，众人大声呼应道着。
　　“团结，惜时，拼搏，努力，paradise，加油。”
　　这注定是一个无眠的夜晚，当观众陆续离场，舞台上灯光关闭，摄像机镜头扣上盖子，paradise的六个人还紧紧拥抱在一起。
　　其他人穿着当初的打歌服，白色的衬衫，粉色的百褶裙，一个个都梳着高高的马尾，依稀可分辨曾经正青春的模样。
　　被成员们簇拥着的，唯独有些狼狈的苏沫，这时候回身去寻找一个人的身影。
　　结果编织了这场梦境的那个人已经随着节目组离开了。
　　所有人都没有开口，沉默中钟爱率先打破了局面，“说起来要感谢薛老师。”
　　叶兮补充，“我们每一个人都是薛老师亲自打电话拜托的。”
　　方萱建议道，“你要不要跟过去看看？”
　　肖白打着哈欠，“是啊是啊，我们也该回去了，又冷又困。”
　　苏沫一看……
　　确实，六人中就她穿得暖和，其他人半袖衫、小裙子，寒冬腊月的，都要冻死了。
　　苏沫看了看大家，又看了看朝向外面的通道。
　　钟爱适时给了苏沫一个很好的借口，“去吧，替我们一起谢谢人家薛老师。”
　　大概是被这个理由说服了，苏沫一双笑眼与高挂天边的银白月弧相得益彰。
　　“嗯。”
　　钟爱只见自家的花儿用力点过头后就朝着外面跑去了。
　　“年轻真好。”钟爱感叹着。
　　毕竟是冬天了，即使开了暖风，这空荡荡的舞台上，寒冬夜里依旧有些冷。
　　钟爱正哆嗦着，叶兮已经将人揽在自己怀里。
　　钟爱笑呵呵将方萱拉到自己怀里。
　　“我家的花儿们也冷了，来来都抱住。”
　　说着张罗着方萱抱了肖白，肖白又把童好拉进怀里。
　　一个抱一个，这样子看上去还真像是幼稚园的小朋友。
　　钟爱笑着回眸看向叶兮，“好像只有你吃亏一点，没有人能抱着你。”
　　叶兮笑容淡淡的，也不说话，一切都仿佛回到了两年前，大家还没有分开的时候。
　　苏沫可不知道大家背着她做这些幼稚的举动，她跑出场馆时，观众也好，工作人员也好都已经散得差不多了。
　　苏沫有点失落，她还是没有赶上薛老师，可正回身呢，突然一个熟悉的声音叫住了她。
　　“在找我啊？”
　　苏沫猛地扭过头，就见薛老师站在不远处的马路边，裹着厚厚的外套，笑得风轻云淡。
　　苏沫连忙跑过去，薛桐则刚好摘下自己的围巾给苏沫围上。
　　“怎么不和姐姐们多聚一聚。”薛老师笑道。
　　“那个……”苏沫犹豫着开口，“姐姐们都说让我来谢谢你。”
　　“你觉得开心吗？”薛桐问道。
　　苏沫用力点点头，“开心，我们已经很久没有这样在舞台上举在一起了，虽然少……”
　　虽然少了许晚。
　　苏沫的话突然顿住，她真的想知道许晚为什么没有来，但她也明白有些事情不该问，起码不该问薛老师。
　　苏沫笑得更灿烂几分，给自己打圆场，“今天晚上真是太棒了，我会一辈子记得，谢谢你薛老师。”
　　薛桐则轻轻叹了口气，“我有联系她，她思考了很久，最终婉拒了我。”
　　苏沫强忍着难过，笑着安慰自己，“也许是行程很忙吧。”
　　薛桐抚上苏沫的肩头，“如果是我，再忙再远，我也会赶来。”
　　苏沫终于撑不住微笑，眼睛开始湿润起来，她胡乱摸了把脸，“薛老师，你真是……一点幻想的空间都不留给我。”
　　薛桐摸了摸苏沫的脑袋，“因为你是个固执的小笨蛋，你心中只要还有她一分，就不会选择接受我。”
　　这是苏沫自己说过的话，她只能认。
　　“去要一个答案吧。”薛桐道。
　　苏沫愣了愣，薛老师这是鼓励自己跟许晚告白吗？
　　“如果我们……”苏沫喃喃道。
　　薛桐目光沉静而温柔，“如果你们能够跨越障碍，最终两情相悦，我会退出，永远在远处祝福你。”
　　苏沫只觉得自己心中一痛，“可是……”
　　薛桐笑着将这个可是接下去，“可是如果你被拒绝了，我会陪着你的，等到你接受这份拒绝，等到你将心里的那个人从她换成我，我都会等你。”
　　苏沫眼泪汪汪，“那你要给我一点时间。”
　　薛桐笑笑，“好啊，我们还有很多时间，一辈子够不够。”
　　苏沫破涕为笑，“也不用那么久。”
　　两个人站在冬夜的寒风中看着彼此笑着，钟爱几人换下打歌服出门，顺带将苏沫一起带走了。
　　临行前，钟爱还和薛桐开了个玩笑，“罗伯罗夫斯基我们带走了。”
　　薛桐笑道，“好，拜托了。”
　　钟爱将苏沫拉上了自己的车，就她们两个，她让苏沫坐在副驾驶，给人系好安全带。
　　苏沫以为钟爱会问她点什么，结果两个人一路开到了钟爱她们所住的公寓，钟爱也没有提出过一个问题。
　　“到了，下车吧，今天我们开一瓶你叶兮姐的酒，挑年头最久的，好好让她心疼一下。”钟爱说完对苏沫眨眨眼。
　　苏沫笑笑，即使安全带已经解开，她还是坐在位置上没有挪动。
　　“小爱姐。”苏沫道。
　　“嗯，我在呢。”钟爱停下开门的动作，和苏沫一起坐回在车里。
　　“刚刚薛老师鼓励我跟许晚告白。”苏沫低声道。
　　钟爱没吭声，等着苏沫继续说下去。
　　“你说，我的那点心思，阿晚已经知道了吧，所以她这阵子都避开我，即使今天这样的场合也不出面。”
　　能够在娱乐圈生存下去的人，没有一个是傻的。
　　钟爱没有回答苏沫的疑问，而是反过来抛给她一个问题，“那你想接下来怎么做呢。”
　　苏沫沉默良久，自嘲笑笑，“我觉得我又愚蠢又懦弱。”
　　钟爱叹口气，这大概还是没有下定决心。
　　其实也许自己多说两句，忽悠这个小傻子做一点冲动的事情，这个僵局就自然而然解开了，但钟爱想，感情上的事情，就仿佛是一团毛线，当它打成结的时候，你当然可以选择暴力地拦腰剪短，但最好的处理方式还是由当事人一点一点梳理清楚，亲自解开这个疙瘩，才没有遗憾，不会后悔。
　　难得相聚的夜晚，除开许晚，她们六个人都来到自己所住的公寓，钟爱不想破坏这气氛，于是她拉着苏沫下了车，开开心心从身后推着她向前。
　　“我们不说这个，还是想想开你叶兮姐哪瓶酒吧，你说哪有这样的人，挣了钱，买了酒，却都藏起来也不喝……”
　　钟爱这话刚说完，有人便在后面接上一句。
　　“若是你酒品过硬，在家里我决不限制你。”
　　钟爱回头，就见叶兮带着其他三人站在不远处。


第五十一章 
　　那天晚上, 薛桐是被林婧开车接回去的。
　　薛桐没什么话, 倒是林婧心情尚佳。
　　“想什么呢？”开了暖风, 林婧朝着薛桐问了句话，“你的surprise不顺利？不应该啊, 按道理你安排那么大阵仗, 乖乖应该感动落泪抱着你痛哭才是啊。”
　　薛桐笑笑, “话这么多, 看样子你今天倒是蛮顺利的。”
　　林婧点头，“有你这块金字招牌，姐姐我出去谈项目无往不利，主创团队听说你有意向，简直不要太开心。”
　　薛桐未置可否。
　　“哎哎，说说，今天节目录制到底怎么样。”林婧八卦道。
　　薛桐据实相告，“就像你说的, 苏沫挺惊讶的，也挺高兴的。”
　　“这不目的达到了, 可你怎么兴致不高的样子。”林婧问道。
　　“我给了她一个小小的建议。”薛桐道。
　　“什么建议？”
　　眼看着前面路口进入倒数, 马上就是红灯。
　　“我建议她去对喜欢的人告白。”
　　“什么？！”
　　林婧一脚油门踩猛了, 两个人都是朝前一扑, 差点没飞出去。
　　林婧没好气道, “你知道绝大多数人其实是自己把自己作死的吗？”
　　薛桐笑，“你想说我也是？”
　　林婧道，“要是乖乖告白成功, 你就一边歇菜去了。”
　　薛桐的笑容有些清淡，目光突然失了焦距，“我不希望她太辛苦，成功了，我祝福她，失败了、受伤了也没关系，她还有我呢。”
　　“情圣，我这是带了个情圣啊。”林婧感慨道。
　　薛桐则指了指前面的指示灯，“该走了。”
　　林婧也来不及多说什么，又起了车，往秀水苑开去。
　　薛桐回秀水苑休息。
　　苏沫前往钟爱、叶兮等人的公寓聚会。
　　刚刚大半夜看了paradise合体演出，打了鸡血的粉丝们却睡不着了。
　　这些人一到家，一摸着电脑，双手就跟长了翅膀一样，上下飞舞，将今晚的事情写成了后记。
　　当然，她们也不敢事无巨细，将节目透露个干净，按节目组的意思，录制中整蛊的内容坚决不能说，但paradise合体的事情可以提，也是一种变向为节目提升热度的宣传方式。
　　半夜一两点钟。
　　paradise合体的消息被冲上了热搜。
　　因为现场仅仅去了两百多人，所以热搜词条下大部分评论还是在质疑合体消息真实性的。
　　质疑者中以许晚的粉丝为最。
　　【都洗洗睡了吧，一看就是假消息。】
　　【合体的消息也太假了，许晚晚今天刚接受的采访，回了酒店就没有出来过。】
　　【让吸血狂魔换个姿势蹭热度，放过前队友吧，怎么连她上个综艺都要放这种假消息出来。】
　　【再倒贴你许晚姐姐，正主糊穿地心。】
　　原本放出合体消息的人只是因为太过于激动和兴奋，等不及想要跟人分享这份喜悦，但现在却被说成了蹭热度，买热搜，传播假消息，这谁能忍啊。
　　于是有人放出了一张用手机拍摄的现场照片，为了不剧透内容，小偶像们身上的服装都打了马赛克，只露出能够辨别她们身份的面孔。
　　这张照片可算是捅了马蜂窝了，原本paradise的排挤论就没有彻底消停，如今又放出六人合体唯独缺少许晚的照片，那可真是让许晚粉丝的玻璃心又碎了一地。
　　一时间怒喷自己当初瞎了眼喜欢上这个组合的，激愤过度无差别攻击所有成员的，对三七cp深恶痛绝逮着苏沫一个人死命输出的……
　　微博一刷比比皆是。
　　欢欢喜喜庆祝组合合体的团粉、各家唯粉和路人也蒙了，但是秉承着饭圈一直以来的原则，别人怼我不管什么原因第一时间必须怼回去，瞬间微博上、娱乐论坛上，甚至新闻、私人空间等地，所有人掐成一团。
　　这时候可算是能看出paradise国民组合的余威，七个人热搜连号，排得上的热搜词条多数都与paradise有关。
　　所有人都在骂，唯有cp粉在牵挂。
　　这也算是这场战斗中非常奇葩的一景了。
　　不少三七的cp粉在其他人斗成一团的时候，坚信自家小偶像情比金坚，嚷嚷着相信小七和许晚的感情不会变。
　　好家伙，这不是直接往唯粉枪口上撞嘛，唯粉撸胳膊挽袖子正准备喷到它面门上呢，谁想到小偶像竟然先发声了。
　　依旧是许晚。
　　【节目组邀请我了，没有去是因为有其他重要的事情要做，请大家不要过度解读。】
　　许晚粉丝都要哭了，她们真不知道自家偶像是聪明还是傻，她这么一条微博发出来，瞬间洗白了所有人，舆论的风暴又独独指向了她自己。
　　粉丝们的心都在滴血，她们觉得这是自家小偶像为了维护团体才说出的场面话，她们将许晚想象成被抛弃的小可怜，恨不得将自己所有的一切，都给她，全部都给她！
　　唯粉的心在滴血，cp粉则在欢呼庆幸。
　　【看，果然是有原因的，我就说阿晚和小七情比金坚。】
　　【我爱三七一辈子。】
　　【阿晚小七永不分离。】
　　就在三七粉为许晚的回应兴奋的时候，一条来自许晚本人的评论直接兜头泼了一盆冷水给她们。
　　【苏沫是苏沫，我是我，我们两个人只属于我们自己。】
　　听……
　　微博上都是心碎的声音。
　　*******
　　许晚一夜没睡，她一条一条仔仔细细看过了网络上所有给她的留言，枯坐到天明。
　　早上六点钟，因为是冬天，太阳还没有升起，外面还黑着。
　　钟爱的电话打到了许晚的手机上来。
　　许晚没说话，钟爱先开口。
　　“怎么着，当恶人当习惯了？”钟爱语气中多有无奈。
　　许晚顾左右而言他，“大家都在你那里？”
　　钟爱叹口气，“是啊，就少你一个，不然人就齐全了。”
　　许晚苦笑，“昨天该闹到很晚吧，怎么现在起这么早。”
　　钟爱道：“当然是给这群家伙准备早餐，顺便给你打个电话，我是起得早些，你呢，一夜没睡？”
　　许晚没吭声。
　　钟爱同样沉默，良久后，她才开口道，“你要真是为了小七好，你该约她出来好好谈谈，你这样避着不见她，躲着她，对她来说同样是一种伤害。”
　　许晚低声道，“她就是被饭圈所谓的cp文化影响了，等这段时间过去，没有人再提起这些事情，她自己就能相通的，她那么聪明，到时候我们再谈更好些。”
　　钟爱严肃道，“许晚，你到现在都还认为小七对你的感情就只是因为所谓的cp文化？”
　　许晚反问，“难道不是吗，她还小，你要告诉我她天生就喜欢女人？”
　　钟爱更进一步，“有些爱的本能就是天生的，你如果接受不了就堂堂正正拒绝她，不要非用这种伤人又伤己的方式，你就不怕真的伤到小七，无法挽回吗？”
　　许晚那边十分安静，许久后，钟爱就听许晚问她。
　　“钟爱，你是不是早就知道什么，但是从来都没有告诉我？”
　　这回轮到钟爱安静了，这个问题她没有办法回答。
　　就听许晚自言自语道，“不行的，我不能见她，我没法见她。”
　　“嘟嘟嘟。”
　　许晚那边将电话挂了。
　　苏沫没有勇气表达，许晚其实也一样，她也没有勇气。如果许晚对苏沫没什么感情，这件事说不定早就干脆利落地解决了，可许晚有，不仅有，也许连许晚自己都未必说得清。
　　钟爱想，自己此番打过去不但没有缓解矛盾，反而将问题搞得更复杂了。
　　她有些头疼，叹着气在自家小阳台上关着门吹冷风。
　　“当当当。”
　　叶兮不知道什么时候起身，敲响了阳台的玻璃门。
　　钟爱放人进来，已经有厚实的针织衫盖在了她身上。
　　“局外人不会有好的意见给当事者。”叶兮开口就只这一句。
　　钟爱刚刚暖起来的身子忽然一僵，“你也觉得我多管闲事？”
　　叶兮摇摇头，“你在意她们，小七，许晚，组合里所有人，如果不是因为在意，你绝不会插手别人的事情。”
　　钟爱微微挑眉，“哦？不是多管闲事，而是事不关己高高挂起？”
　　叶兮只是笑笑，不说话。
　　钟爱抱着手臂，“为什么你描述的我，总是那么可恶呢。”
　　是可恶。
　　但也可爱。
　　不知道从何时开始，在叶兮心中，这个可恶的家伙，永远笑着一眼望不到真心，一举一动难辨真假的家伙，已经有了无可取代的位置。
　　只可惜，叶兮这个面瘫，即使心思千回百转，脸上也一丁点都不见，面对钟爱的娇嗔，叶兮无动于衷，她只是低头看了看时间。
　　“不早了，去，准备早饭吧。”叶兮吩咐道。
　　“啊？”钟爱一愣后瞬间扶住了额头，“是不是吹了风了，有点头疼。”
　　钟爱一边说着，一边往房间里走。
　　叶兮跟在她身后，关了阳台门，凉凉一句，“别耍赖啊，按照轮班表，今天该你做早饭。”
　　钟爱回身，一脸不满，“童好上次生病，你可不是这样。”
　　叶兮抱着手臂，“你是说你也生病了？”
　　钟爱凑得很近，抵着叶兮的额头，“没错，我也病了。”
　　这样暧昧的气氛，哪怕铁面无私的叶兮，语气也终究软了下来。
　　“什么病？”叶兮问。
　　“心病。”钟爱大胆地又上前一步，“也叫……相思病。”


第五十二章 
　　“咔哒。”
　　有东西落地的声音。
　　叶兮与钟爱回头去看, 就见苏沫和方萱已经起来了。
　　苏沫发现了什么了不得的事情似的, 连忙将自己掉在地上的发夹捡起来。
　　“那个, 你们继续，我们再去躺一会儿。”
　　说完拉着方萱的手, 后退两步, 直接关了门, 回了房间。
　　叶兮有点不好意思, 她难得脸红，向后一步，钟爱倒是不在乎被别人看到，依旧笑眯眯的。
　　“好了，我去准备早饭。”钟爱拍拍手。
　　刚刚还试图装病躲避劳动的人，现在立刻准备好去奋斗了。
　　叶兮笑她，“怎么忽然想通了。”
　　钟爱回眸答道，“因为我的花儿们醒啦, 我要好好喂养她们。”
　　“嗯。”叶兮的反应有些简单。
　　钟爱上前，“嫉妒啦？酸啦？”
　　若是换作平时一本正经的叶兮老师, 早就有理有据将这些无厘头的猜测给怼回去了, 但今天叶兮很配合, 她只是站在那里看着钟爱的眼睛。
　　虽然还没有学会怎么表达自己内心最真实的想法, 但就是这样的反应, 钟爱也很满意。
　　她上前拍拍叶兮的脸蛋，“放心，也喂养你。”
　　叶兮瞬间温柔起来, “好，我帮你打下手？”
　　“不胜感谢。”钟爱笑着。
　　六人聚在一起吃了早餐，随后依依惜别。
　　大家各自回到自己的住所。
　　冬日的太阳已经来到了正当头，而网上的舆论还在不断发酵。
　　大部分人都在缅怀过去，但终有一小撮人就爱唱反调。
　　由于有不知来路的舞台表演模糊视频截图放出，一些人死盯着这些截图搞事情。
　　【小七和方萱这是撞一起了吧。】
　　有人发现新大陆一样，连忙跑到微博上宣扬自己的发现。
　　下面评论清一色吐槽。
　　【只有我觉得六个人的舞台没有七个人的精彩吗？】
　　【7-1=0，少了许晚的paradise绝不是我爱了这么多年的paradise。】
　　【舞台上小七还和方萱撞在了一起，看看，这就是没有舞担的下场，如果许晚在的话，舞台表演的部分怎么会出这么大的问题。】
　　方萱从参加《idol制造》这档节目开始似乎就已经跟实力差画了等号，这也导致喜欢方萱的人们神经比较敏感。
　　许晚缺席的事情，说着说着就来到了方萱身上，粉丝们当然不乐意了。
　　【长眼睛的重新去看看那些放出来的视频截图好吗，好好看看那个站位，方萱和小七会撞到一起不正是因为某人缺席，大家都需要记空位嘛。】
　　【某家粉也不用披路人皮转移舆论焦点，你家小偶像自己都承认了节目组邀请过，是她自己没有去，大概是有比组合团聚重要得多的事情吧。】
　　【大概是又比组合团聚重要的多的事情吧。】
　　【大概是……】
　　清一色的排队都是这句话。
　　还什么大概啊，在大多数人心里早就认定了许晚忘本。
　　有人为方萱不平，自然就有人为许晚辩解。
　　【我想许晚不去一定有她的苦衷。】
　　【没错，许晚是最在乎团队的人了。】
　　【会不会是因为之前的绯闻啊，许晚是不想给大家填麻烦才不去的吧。】
　　【没错没错，以前许晚什么时候缺席过团队活动啊，肯定都是绯闻闹得。】
　　【许晚太可怜的，为了团队牺牲那么多，结果还要被这些没心肝的人误会。】
　　绯闻这个词儿很有意思，就好像是扔进狼窝的一块肥肉，突然引发了许多不怀好意的目光。
　　【哎，说到绯闻的话，paradise最先被人想到的绝不会是许晚。】
　　【呵呵，没错，如果说是因为绯闻不出面的话，那最该消失的人不是那谁嘛。】
　　【没错，说真的，国民偶像团体，最该排挤出去的应该是她才对。】
　　【绯闻小公主哟，暧昧的男人数不清。】
　　【人家都指名道姓喷你家小偶像了，还有什么好遮遮掩掩的，说得就是你方萱怎么了！】
　　【歌唱得烂，舞跳得烂，没实力就只有一张漂亮脸蛋，当初好歹还有组合这张遮羞布，现在自己一个人单飞了，就只能靠男人和绯闻上位了。】
　　【没错，昨天估计就是她忘记了舞蹈动作和站位才撞到小七的。】
　　对，是她！
　　都是她！
　　都是方萱的错。
　　她该滚出paradise。
　　paradise的成员就该爱惜羽毛，跟这种人划清界限。
　　有她在，国民偶像，清纯组合都感觉被玷污了。
　　哪怕连方萱换手拿麦克，腾出空间来安慰苏沫的举动，在这些人眼中都是方萱跳得不好，忘记动作，实力不济。
　　一时间，方萱从出道到现在的绯闻又全都被翻了出来，除了方萱的粉丝还在为她争辩之外，连平日里和平相处的队友饭都开始纷纷发博避嫌了。
　　【就她是这样，其他人都清清白白。】
　　这一切的一切，方萱都看到了。
　　骂她的话。
　　心疼她的话。
　　质疑的话。
　　为她开脱的话。
　　方萱都看到了。
　　最后她就只独独看着这一句出神。
　　就她是这样，其他人都清清白白。
　　方萱笑了，她窝在沙发上，死死握着手机，笑着笑着，眼泪就不知道什么时候流了下来。
　　她就是什么样子呢？她也是清清白白的啊。
　　在刚出道的时候，方萱不是没有就这些留言为自己解释过。
　　别人说一句，她就会分辨一句。
　　可她的经纪人告诉她，这样是不对的，她应该做的是放平心态，让大家去说、去讨论，她身上的矛盾越多，争议越大，她人就会越红，热度和关注度就越高。
　　艺人嘛，哪有几个是不被拿来说嘴的。
　　经纪人、经纪公司，甚至连部分方萱自己的粉丝都是这样想的，她们认为舆论是可以利用的。
　　最终她们的目的达到了。
　　可方萱觉得，自己……就快要疯了。
　　paradise的成员中可不止方萱一个网民，她能够看到的东西，其他人自然也都能看到。
　　隔着手机屏幕，苏沫气得发抖。
　　原本是很开心的一件事情，是薛老师的一番心意，更是她们伙伴之间共同的心愿，苏沫无论如何也不能看着这些被糟蹋。
　　苏沫想了想，立刻翻起了通讯录，她找到了星空卫视的刘云华副台长，并非常诚恳地说服了对方将当天舞台录制的部分视频给了自己。
　　不能暴露整蛊的主题，所以前半段自己受到惊吓又哭又笑的部分不能使用，苏沫便亲自节选了拍摄内容的后半段，并且将主自己的机位和主方萱的机位拼贴在了一起。
　　微博上吵吵嚷嚷一整天，吵到最后没有等到一方战胜另一方，反倒是等来了一个由苏沫亲自发出的视频剪辑。
　　所配文字并没有明着与粉丝群体硬刚，而是略带俏皮地将视频作为证据，让方萱和自己形成了对比。
　　【#吐舌，明明是我跳得更烂。】
　　围观群众抱着好奇的心态打开了苏沫的视频。
　　别说，仔细一看吧……
　　还真是苏沫比方萱跳得更差。
　　还记得当年出道舞台的人一眼就看出来了，即使许晚缺席当天就只有六个人，但大家都把许晚的位置空出来，好像她还在场上一般，而舞台事故也多是因苏沫而起，人是她走错位置撞到的，舞蹈动作她跳错得更多，和苏沫一比，方萱简直堪称模范生，动作到位，走位标准，时不时还能起到提醒大家的作用。
　　这能是方萱？
　　这能是被网络喷子喷了一整天实力差，光有一张漂亮脸蛋的方萱？
　　起先振振有词的人，挺大一部分如今也不吭声了，仿佛只要不说话，自己就不会被打脸一样。
　　但总有那么几个人，不蹦哒两下就浑身难受。
　　【说实在的，也就比苏沫强一点而已，跟别人还是没法比。】
　　【一对舞渣就不要分谁老大谁老二了。】
　　【人家都比谁跳得更好，你们在这里比谁跳得更差，这就是曾经的国民女团？真是没眼看。】
　　苏沫看着舆论势头又渐渐被扭曲了，正有些灰心呢，结果首页特殊关注中突然跳出了许多提示。
　　她的伙伴们，paradise中的其他人，都学着她的样子，从星空卫视要来了主自己的舞蹈摄像视频，大家都和方萱做了个对比。
　　最终，是叶兮这个前paradise队长为这场闹剧盖棺定论。
　　【请大家都好好看一看，方萱才是我们之中做得最好的那一个，许晚没能前来非常可惜，不过我们会在更大的舞台上重遇的。】
　　钟爱转发了叶兮的微博，立场鲜明站在方萱这一边，经纪人、经纪公司不为方萱开口，那就由她这个姐姐来。
　　【我们每一位成员都很了解彼此，了解彼此最真实的样子，希望大家不要抱有敌意和偏见，希望娱乐媒体能够善待方萱和许晚两个温柔善良的姑娘，在此我再多说一句，希望天悦娱乐能够珍惜自己旗下的艺人，希望喜欢着paradise粉丝们记得，方萱是我们之中将paradise这个组合看得最重的那一个。】
　　钟爱的每一个字都很有份量。
　　粉丝们安静了，路人们也安静了，方萱的黑粉一看这阵势终于偃旗息鼓。


第五十三章 
　　像是为这场闹剧画上一个休止符一般, 薛桐转发了苏沫的微博。
　　苏沫说自己跳得很烂, 薛老师就直接回了个嗯字。
　　【嗯, 老胳膊老腿，跳不动了。】
　　苏沫看着这回复, 好气哦, 正拿出手机准备回怼两句, 结果就见一条未读消息, 来自于方萱，内容简单，就两个字。
　　谢谢。
　　这一句谢谢忽然就将苏沫搞伤感了，她连忙给方萱拨了电话过去，可响了很久没有人接听。
　　苏沫有些担心正准备再打过去，就见又一条消息进来，开头便是一个灿烂的小太阳笑脸表情，方萱说自己没事, 不用担心，已经躺在床上准备睡觉啦, 晚点再回苏沫电话。
　　苏沫点开回复, 打了很长一大段话, 可最后又都删掉了。
　　【那记得醒来打给我哦, 不管什么时候只要有需要, 都要打给我哦。】
　　方萱回了一句好，还附带上一个亲亲的表情。
　　不仅仅是苏沫，钟爱、叶兮, 甚至久久没有露面的许晚都给方萱打来了电话，发来了问候。
　　电话方萱一个都没有接，短信倒是一一都给予了回复。
　　她没有说谎，她此刻确实正躺在床上，她真的非常想睡上一会儿，可是人刚挨上枕头，她的眼泪就顺着眼角滑落下来。
　　方萱抬手抹掉眼泪，可不知道怎么了，她无论如何也擦不干。
　　方萱眼睁睁看着天花板，看着那一片惨白。
　　舆论又一次平息了。
　　方萱努力告诉自己，不要、也不该去在意那些声音，有那么爱她，为她出头的朋友们，她该觉得开心才对，她只有快乐起来像当初和这群人相遇的时候一样，才对得起大家对她的一片心，可惜……
　　她做不到。
　　真的做不到。
　　方萱觉得自己真的太没用了，不相干的人发在网络上的只言片语就将她击垮了，她觉得脊背很痛，浑身都在痛，那种痛恨自己、厌恶自己的感觉又找上来了。
　　方萱直接从床上翻身下来，整个人披头散发蹲在床头柜前翻着抽屉中的药。
　　快乐是橘子味的。
　　方萱闭着眼睛把药吃了下去，可不知道从什么时候开始，药的效果已经不那么明显了，她知道自己不能够始终依靠药物，可这种感觉无法控制，就像她此刻根本停不下自己的眼泪一样。
　　方萱缩在床脚，她坐在地板上，紧紧将自己团在一起。
　　“方萱，拜托你，你坚强一点。”方萱哭着恳求自己，“你不要再哭了，好不好，你不要总是这么没用，你为什么连这样一点小事都做不好，为什么啊。”
　　没有人能够回答方萱的问题。
　　天悦娱乐是个阔绰的东家，她们为方萱准备了非常优越舒适的生活条件，可再豪华，再明亮，这里对方萱来说也只是一个没有温度，供她苦苦挣扎的囚笼。
　　苏沫是第二天一早接到方萱电话的，方萱的声音听上去很正常。
　　“休息的怎么样？”苏沫笑道。
　　“嗯，好多了。”整夜失眠的方萱游魂似的站在洗漱间的镜子前，她今天还有电视剧拍摄，她得整理好自己，如果再给无辜的人填麻烦，那就太说不过去了，苏沫那边有车流的声音，“小七，你在忙吗？”
　　苏沫连忙解释，“在去拍摄的路上，跟……薛老师一起。”
　　苏沫看看坐在自己身旁闭目养神的薛桐，一时有些没搞清楚，自己干嘛无端提起这个。
　　方萱那边轻轻笑了一声，“嗯，拍摄加油。”
　　苏沫应道，“萱萱，你也是。”
　　“好。”
　　电话内容很简短。
　　苏沫挂断了电话的那一刻，刚刚佯装入睡想要让苏沫自在一些的薛桐也适时睁开了眼睛。
　　苏沫的表情有些怅然。
　　“怎么，方萱那边状态不好？”薛桐随口问道。
　　苏沫摇摇头。
　　方萱的状态说不上不好，挺平静、挺正常的，可就是这样的状态让苏沫觉得心头仿佛堵了块大石头。
　　设身处地去想的话，若自己是方萱，经历了这样一场闹剧，被那么多人污蔑诋毁，即使睡了一觉缓解了心情，也不该是这样无所谓的态度。
　　她可是方萱很亲密很亲密的朋友，如果你一个人连自己最真实的状态都不与自己亲近的朋友分享，她该一个人活得多辛苦啊。
　　一只手抹上了苏沫的小脑袋。
　　“皱眉容易老。”薛桐开着玩笑。
　　马上就要赶到《你所不知道的我》最后一期的录制现场了，苏沫拍了拍自己的脸蛋，很快打起了精神。
　　《你所不知道的我》在这场网络闹剧之后，正式迎来了最后一期录制。
　　也算是托国民组合paradise这场网络混战的福，如今这档节目的关注度那真是不可同日而语。
　　苏沫和薛桐同承一辆车赶到，下车后立刻被不同的黑衣人引向了两个方向。
　　二十一天形成一个习惯，苏沫和薛老师每每录制节目都是相处在一起的，如今骤然分开，苏沫还真有些不习惯。
　　“薛老师……”苏沫鬼使神差叫了一声。
　　“苏沫，待会见。”薛桐轻轻一笑，只是这样就让苏沫的心安定了下来。
　　苏沫被黑衣人带到了一个小房间，似乎是按照苏沫的喜好装扮，抬眼看去是她喜欢的樱花粉色，舒适的小沙发，靠窗摆放的写字台，卡通布偶摆在桌子的一角，旁边还放着一个方方正正的盒子。
　　话外音开始。
　　“苏沫，你好，今天是你所不知道的我最后一期录制，主题是朋友和明天的挑战。”
　　苏沫笑笑，活跃着气氛，“又是挑战，蹦极我都抽到了，这次不会是跳伞吧。”
　　今天的话外音异常正经，它竟然没有跟苏沫开玩笑，而是很严肃开口道，“你害怕挑战吗？”
　　苏沫想说自己并不惧怕挑战，但脑海中一个念头忽然一闪，她实在算不得一个勇敢的人，面对有些人，有些事，她总是表现得很怯懦。
　　话外音似乎也并不需要苏沫的回答似的，又问道，“你觉得，你和其他嘉宾，已经成为朋友了吗？”
　　这次苏沫终于回答得很有底气。
　　“当然。”
　　话外音：“打开你面前的盒子看看，里面是其中一位嘉宾为另一位嘉宾准备的礼物，你能将他准确送到对方手上吗？”
　　苏沫上前，握拳，“我一定努力。”
　　礼物盒子被打开，里面是一只手工打造的实木话筒。
　　话外音道，“是个话筒，看来很有难度哦，我们六位嘉宾中几乎都可以和话筒产生联系，小七，你心里有答案了吗？”
　　苏沫肯定地点点头。
　　话外音道：“在去见朋友们，将礼物送给他们之前，你可以在这里给未来的大家和自己留下一句话。”
　　“写信？一会儿要读给大家听吗？”苏沫好奇道。
　　话外音似乎笑了笑，“是的，由你读给他们，只不过不是当面，只有节目播出的时候准时观看，才会知道答案。”
　　苏沫笑道，“节目组还真是为了收视率无所不用其极，就连我们这六个都不放过。”
　　话外音回道，“多一点是一点。”
　　苏沫想了想，“好吧。”
　　作为节目中年龄最小的一个，苏沫写给其他人的话大都是感谢，感谢大家对她的照顾，感谢能够通过一档节目认识从前所不知道的对方。
　　可到了薛老师这里，苏沫的笔顿了顿，她有千言万语想要倾吐，可临到动笔却无从下手。
　　苏沫真的想了很久，久到话外音都察觉到了这微妙的不同。
　　“谁让你这么纠结？”话外音道。
　　苏沫没有避而不谈，而是坦诚相告，“是薛老师。”
　　话外音反问道，“那薛老师让小七你最印象深刻的话是什么呢。”
　　印象深刻的话吗……
　　太多了。
　　“如果不想笑的话，不笑也可以。”
　　“我的肩膀借你用一下。”
　　“下一次打给我吧，你的电话我不会错过的。”
　　恍惚之中，苏沫想起了自己参加薛老师影迷见面会的那一次，她得到了薛老师送出的礼物，还得到了薛老师送给自己的卡片。
　　愿海底月是天上月，心上人是眼前人。
　　苏沫出神半晌，最终只是在卡片上写了这样一句话。
　　【没想好，想好再说给你听。】
　　话外音都被她这样一句留言逗乐了，不过好歹信是写完了。
　　“那我们准备准备，去见朋友们吧。”
　　苏沫微笑着点头，“好啊。”
　　告别了属于自己的私密房间，苏沫在黑衣人的引领下来到一个空旷的会客厅。
　　这让苏沫不由想起了第一次参加节目录制的时候，那个充满复古情调的华丽房间，当时他们每个人都身着华贵繁复的礼服，脸上还都带着一张假面。
　　而在节目的最后，他们六个人从不同的门走进这间会客厅，每个人都是舒适的常服，手里还都抱着一个素色方正的盒子。
　　通过这一档节目，大家似乎都已经卸下了厚重的伪装，向彼此，也向未来收看节目的观众朋友，展示了那个不为人所知的自己。
　　苏沫和大家点头微笑，所有人都问过好后，大家一起落座，整齐而干净。


第五十四章 
　　最终大家决定按照年龄的顺序依次赠送自己盒子中的礼物。
　　苏沫第一个将礼物取出。
　　那是一支明显为手工制作的实木话筒。
　　简约但郑重。
　　高野主持人职业病, 专业cue流程, “话筒, 这个难了，我们这里若是认真算起来几乎都能和这个沾上点关系。”
　　苏沫胸有成竹, 直视着高野的眼睛, “野哥, 我觉得这个话筒是送给你的。”
　　高野愣了愣, “为什么这么肯定？”
　　苏沫神秘一笑，“女人的直觉。”
　　众人笑开了。
　　“完了完了，姑娘长大了。”
　　“怎么还忽然有点心痛。”
　　在众人玩笑过后，话外音示意准备礼物的嘉宾举手示意，在众人的视线中，谷嘉诚将手举了起来。
　　其实苏沫能够猜中答案并不是如她所言靠什么女人的直觉，而是这支话筒的前端有一块长方形的展示牌，一般生活中只有主持人的话筒上才会有这样的标志, 可以用来标注电视台或者新闻机构。
　　谷嘉诚很认真地对高野说道，“野哥, 我陪你回家乡的时候听了很多你小时候的故事, 你说当时告诉大家长大后要当主持人, 没有人支持你这个想法, 那么我就准备这个礼物送给那个小时候的你, 希望你能够一直按照自己的心意，去实现自己的愿望。”
　　谷嘉诚的话说得很动人，就连向来有些没正形的高野都难得深沉了起来, 男生之间不用说得太多，两个人以兄弟间的拥抱，为这份礼物画上了句号。
　　高野送了一把尤克里里给谷嘉诚，成轩则送了一个模拟的影帝奖杯给廖琛。
　　廖琛送给成轩的礼物更特别一些，是活物，一只奶猫。
　　大家见了这小猫，哪里还有什么心情录节目，所有人一拥而上，这个摸摸、那个抱抱，最后还是廖琛将猫抱走，交给工作人员，生怕这些人没轻没重，将小猫吓到。
　　大家的礼物几乎都送给了结伴回故乡的人，接下来廖琛盒子里是一张手绘的向日葵，这就更好猜了，他将盒子推到了薛桐面前。
　　“来吧，薛老师，这一看就是你家小朋友送给你的。”
　　收礼物的人好猜，送礼物的人也好猜。
　　而最后薛桐送给苏沫的礼物躺在成轩面前的盒子里。
　　成轩打开盒子，就见里面是一只可爱的比卡丘，它的怀里还抱着一把钥匙。
　　这钥匙一拿出来，众人便是一阵惊呼。
　　“哇，不亏是影后。”
　　“这出手大方就是大方。”
　　“这是房子还是车啊？”
　　薛桐和众人半开玩笑，笑着答道，“是车。”
　　高野都合不拢嘴巴，“还真是啊？”
　　成轩则一脸揶揄地将盒子推到了苏沫面前。
　　苏沫信以为真，她看着盒子里的玩偶和钥匙，心情忽然有些复杂。
　　她亏欠薛老师的已经太多了，无论如何她都不能收如此贵重的礼物，只不过现在录制流程还在继续，苏沫暂时将盒子盖上。
　　赠送礼物的环节结束，就是嘉宾们各自备采的环节，究竟是什么促使她们准备了这样一份礼物，将由嘉宾们亲口讲述。
　　节目组其实也最好奇薛老师的想法。
　　话外音问道，“薛老师为什么会准备一只比卡丘给小七啊。”
　　薛桐笑道，“不觉得它和小七一样可爱吗？”
　　可爱是非常可爱，但节目组还想深入挖掘更深层次的原因。
　　就见薛桐微微歪了歪头，最后给出一个答案，“就是觉得它很像苏沫，只要你看向她，无论什么时候什么地方，她都散发着光和热，释放着自己的能量。”
　　话外音搞事情，“这么说，薛老师也被电到了？”
　　薛桐笑着点点头，“是啊，早就被电到了。”
　　话外音又道，“那钥匙呢，真的是车钥匙吗？”
　　薛桐的笑容更深夜更灿烂，“这个……等苏沫以后亲自向大家公布吧。”
　　朋友之间送过了礼物，接下来就是迈向美好而未知的明天。
　　六个人重新聚集在会客厅中。
　　这一次他们的面前铺开了几十张卡片。
　　话外音道，“这是节目录制最后的部分，请每位嘉宾抽取一张属于自己的未来卡牌，当然，现在还不会让你们知道这卡牌的内容，节目组会通过信件的方式邮寄给大家，算是节目组对各位的祝愿。”
　　这个环节还蛮有新意的，嘉宾们彼此看看，接过了节目组递过来的信封，写上了自己能够收取到这张未来卡牌的地址。
　　“还是老规矩，小七最小，她先来。”高野建议道。
　　苏沫指指自己，“我吗？”
　　也不知道为什么，苏沫有些紧张，站在原地没有动。
　　薛桐则扶着她的肩膀，向前推了她一把，“去吧。”
　　苏沫这才上前，选择了一张距离自己右手边最近的卡牌。
　　苏沫很想看看卡牌的内容，不过有黑衣人迅速上前，制止了她偷看的行为，将卡牌收进了苏沫刚刚填好的信封。
　　随后是成轩、谷嘉诚、高野、薛桐和廖琛。
　　每个人都抽取了属于自己的未来寄语。
　　至此，录制结束，话外音与嘉宾们深情告别。
　　“当初是节目组将各位一个个绑来的，那么最后就让我们的黑衣人送大家回去。”
　　六个人分别走了不同的门，上了不同的车，回了各自的住处。
　　最终送苏沫的那辆和送薛桐的那辆在秀水苑小区大门口重遇。
　　哎呦，很巧嘛。
　　大家一起开进小区，一前一后走了小区同一条通道，最后停在了同一个单元门口。
　　薛老师和节目组的工作人员致谢，“辛苦大家了，我们就先上去了。”
　　说完当着众人的面，揽着苏沫的肩膀就上了搂。
　　这什么情况？
　　这俩人住在一起？
　　有编导嚷嚷起来，“摄像机呢，摄像机。”
　　于是这一幕被跟拍的摄像师傅记录在了镜头里，等到节目播出的时候，该是放在最后充满悬念极其精彩的一幕。
　　登上小区的电梯，薛桐录制结束一身轻松，苏沫却一副心事重重的样子。
　　她握着薛桐送给她的那把钥匙，只觉得手心发烫，她害怕这份礼物太过贵重，可她又不敢问，她怕伤了薛老师的心。
　　薛桐在娱乐圈摸爬滚打这些年，自然一眼就能看出苏沫有话想说，她正准备开口，电梯已经停到了指定的楼层。
　　电梯门一打开，一个熟悉的人影就出现在二人面前。
　　林婧眉头紧锁，正按着电梯按键，乍一看薛桐和苏沫出现在自己面前，也愣住了。
　　林婧带了薛桐十年，从业更久，她已经许多年没有露出这样疲倦的神色了。
　　苏沫一看这情景就知道薛老师和林婧有话要说。
　　“那，我先回去了。”苏沫朝着二人摆摆手，进了自家的房门。
　　薛桐给林婧开了门，林婧也不客气，进了屋子，换了鞋子，直接整个人栽倒在薛桐家的沙发上。
　　“上回跟你说的那个电影项目，黄了。”林婧揉着眉心，言语间透露着沮丧，声音听着有点嘶哑，一看今天就没少说话。
　　薛桐倒是挺平静的，还给林婧倒了一杯水，“有点凉，要不要喝点先润润嗓子？”
　　林婧接过杯子，“你没什么想要问我的？”
　　薛桐想得开，“左右不过是辰星的手段。”
　　一提到辰星，林婧气不打一出来，她咬牙道，“我就没见过辰星这么损人不利己的经纪公司，你知道这角色最后落到谁手里了吗？”
　　谁都无所谓，薛桐其实并不好奇，但今天若是不让林婧将这些糟烂事情都抖落出来，她能郁闷上半个月。
　　“谁？”薛桐随口一问。
　　“欧淑云，天悦的欧淑云，辰星就为了搅和你，竟然乐意看着这么好的机会落到竞争对手手里，你现在好歹还是辰星的艺人呢，被天悦踩自己一头，她们还挺乐呵，我看辰星算是完了，也不知道就小任总这些骚操作会不会将她的老父亲直接从病床上气下来。”
　　林婧仍旧不解气，原本她和导演见过面，双方沟通很愉快，薛桐又不是什么名不见经传的小角色，谁不愿意和影后级别，演技票房都有保证的演员合作，结果也不知道辰星怎么得到的风声，为了见不得薛桐得意，将本已经敲定了演员的角色送到了天悦娱乐的手里。
　　欧淑云虽然在奖项方面没有薛桐表现强劲，但这些年也算是数得上的大花了，加之背靠天悦，有经纪公司力捧，多年来表现也很强势。
　　一个没有经纪公司支持，但演技绝佳，两获梅肯，路人缘极佳的影后很不错。
　　但一个有经纪公司力挺，演技上乘，多年获得多项提名，大众认可度还可以的优秀女演员也能接受。
　　谁会和资本作对呢，导演再清高，最终还是要以电影顺利拍完宣传上映为目的的。
　　林婧憋了一肚子气，一杯冷水根本不够把她的火气压下去。
　　“还有吗？”林婧摇晃着空杯子对薛桐道。
　　薛桐笑着将杯子接过，“好啦，你林大经纪人什么风浪没见过，这点小事别放在心上。”
　　“我就是……”
　　薛桐认真看向林婧，“婧姐，若是我有一天真的风光不在，你会失望吗？”
　　林婧同样认真地看着薛桐，“你是顶尖的女艺人，我就做顶尖的经纪人，若你累了，姐带着你养老就是了。”


第五十五章 
　　这话从林婧口中说完, 她自己也就释怀了, 她这一辈子能带出一个薛桐, 能跟她一起努力过，一起风光过, 一起将那些别人望尘莫及的荣誉收入囊中, 她还有什么不知足的呢。
　　一部电影而已, 这个角色没了, 她帮她物色下一个，就算有一天薛桐什么角色也接不到了，她大不了跟着薛桐一起隐退就是了。
　　薛桐见林婧想明白了，笑着调侃道，“冷水还喝吗，要不再降降火？”
　　林婧白了薛桐一眼，“少来。”
　　自己憋着的那股火消散了，可对薛桐未来的担忧还是让林婧眉头不展, “薛桐，说真的, 照这样的情形来看, 你一旦不续约, 接下来肯定要面临冷藏和资本的打压, 这时候可算是看出来大公司的能耐了, 哪怕有个头脑不太清醒的总裁，她还是有很多资源可以利用，对付我们绰绰有余。”
　　薛桐点点头, “看样子《你所不知道的我》是我短期内最后一项工作了。”
　　林婧道，“是，如今这拍摄一结束，除了合约还未到期的几个代言，你也就正式失业了。”
　　这要是换了正常人，怎么也得感慨两句吧，可薛桐倒好，直接拿出手机，“那我可得好好查查我还有多少存款，接下来我就是混吃等死，差不多也够一辈子了。”
　　林婧差点没被她气死，一把抽过她的手机，“你还有没有点出息，恋爱还想不想谈，小朋友还想不想追？我告诉你，就你那点存款七位数，都没法跟人家小七比，人家出道才几年，比你可阔绰多了。”
　　林婧这话可怼在痛点上了，吃软饭三个字浮现在薛桐的脑海中，瞬间就让她郁闷了。
　　“愁啊。”
　　辰星的打压薛桐不当回事，倒是自己没有小朋友赚得多这点让薛桐有些感慨世事艰难。
　　林婧又道，“其实冷藏这一年半载还不是最要紧的，主要是我们的曝光率一旦下降，就意味着辰星会在舆论上占据更多的话语权，它现在就已经露出了这样的苗头了，之前利用着节目拍摄和你母亲的采访不是还带了一波节奏嘛，现在，哪怕是你的粉丝站你解约的都不多，到时候它们其他手段跟上，连番的脏水泼下来，怕就将你彻底塑造成一个冷血无情，见利忘义的小人了，有着当年的事情，再有舆论的导向，怕是别的公司想要接手你也不是一个容易做出的决定，你这些年也没有给自己攒下什么钱，学着别人开自己的工作室也基本上不可能……”
　　林婧的担忧数也数不清，她的话还没有全部说完，薛桐已经坐在了她身旁，轻轻拍了拍她的手。
　　“婧姐。”薛桐柔声道，“其实我不在意其他人怎么评价我，就算所有人都误解我，也还有你了解我啊。”
　　林婧有些哽咽，“可除了我还有谁啊。”
　　薛桐笑笑，“有你就行。”
　　林婧觉得心酸，她别过头不再看薛桐的眼睛，一边口中念叨着，一边偷偷抹了把脸。
　　“你就会拿这些话哄我。”
　　不过很快林婧就自己转换了话题，不再提及解约的事情，而是和薛桐抱怨道，“你说你和欧淑云怎么就这么寸，又是你们两个碰到。”
　　可不就是冤家路窄嘛。
　　要知道当初与廖琛合作的电影《芳华绝代》最初属意的女艺人中就有欧淑云，只不过年代剧一向是薛桐的优势，主创团队和两位演员分别接触之后，就基本没有欧淑云什么事儿了。
　　明眼人都知道剧组更看好薛桐，考虑的也只是谁更适合角色，但到了支持欧淑云的人眼中，就成了薛桐抢欧淑云角色了。
　　顶级大花们的粉丝撕起来那更是一场血雨腥风。
　　有过了之前的过节，如今再传出薛桐属意的角色换作了欧淑云，那边是又一场风波了。
　　仇人见面分外眼红，这几天网络上基本上随处可见薛桐和欧淑云的粉丝在互喷。
　　薛老师粉丝能吹的多啊，两获梅肯电影节最佳女主角，一获麦穗电视节最佳女主角，电影电视两面开花，华国找不出第二人，而且薛桐年轻啊，满打满算才二十九岁，还奔三呢，欧淑云比薛桐大上四岁，这在薛桐粉眼中简直是方方面面的碾压。
　　两面开花在喜欢薛桐的人眼中是优点，但是在不喜欢薛桐的人眼中就成了争名逐利的代名词，不少人说薛桐是为钱接戏，举出的例子就是薛桐曾经为了一部大制作的商业片放弃了一部冲奖的文艺片。
　　欧淑云的粉丝说起这件事儿，就跟打了鸡血一样。
　　【众所周知，薛影后最爱钱，不过这样也好，将机会给了舒雅，总算是让梅肯最佳女主角落在了真正热爱电影的人手中。】
　　【薛影后求仁得仁，祝她在商业女王的路上越走越远。】
　　薛桐粉怎么可能让人一直这么嚣张，立刻怼回去。
　　【哟，你们也知道得奖的是舒雅啊，我以为梅肯金杯终于落在欧提名身上了呢。】
　　【万年陪跑的粉也不知道哪儿来的自信。】
　　【都奔四了，快让万年提名，明年影后欧小姐好好磨练磨练演技，别等到年龄再大些没有戏接，梦想还成不了真。】
　　【为什么芳华绝代不找你家提名小姐，为什么这些年只拿提名没有获奖，心里没数吗？】
　　【好好琢磨琢磨，一切都是有原因的。】
　　大花粉丝们互踩那也是神仙打架，奖项、提名、票房、代言等等都罗列成表格，密密麻麻。
　　路人吃瓜的同时也在议论两个人的优缺点，一时间微博上热热闹闹。
　　不过时间越长，欧粉在这次掐架中就渐渐落入了下风，毕竟拼奖项拼不过，拼票房拼不过，拼演技也拼不过，于是又开始老生常谈，将#薛桐露背#送上了热搜。
　　每年，只要大花粉互撕，薛老师的这个词条就会上热搜。
　　后背梗来自于薛桐的成名作，十九岁那年第一次获得梅肯最佳女主角的《维纳斯少女》。
　　这原本是个黑粉发起的黑热搜，因为《维纳斯少女》这部电影中有一个薛桐露出半个后背的镜头。
　　半个背身，也就是到腋下的水平，完全称不上什么限制，但薛桐为数不算太多的那一小撮黑粉偏偏要以偏概全，大肆宣传，还想给薛桐打上一个未成年出演该类镜头的名头，结果薛桐直接亮出了身份证件，做了公证，拍摄当时实打实的已成年，算是狠狠打了造谣人士们的脸，只可惜造谣年年有，一代新人换旧人，薛桐本来可以拿来黑的点就不多，所以这半个背身的梗就一直延续到了现在，哪怕年年都出现，年年都没有什么收获，依旧有人乐此不疲。
　　薛桐本人并不是很在意这些网络上的争吵，该说的、该做的、她都已经亮明了，有些人根本就是装睡，为黑而黑，叫不醒的，也就不再白费力气。
　　但粉丝气不过啊，于是开始和黑话题对舞，随着薛桐粉丝群体日益壮大，路人缘、口碑越来越好，这年年出现的黑话题，倒是被舞成了不错的宣传，有人负面看待薛桐当年拍摄的那个镜头，粉丝便积极引导大家从正面的角度来欣赏。
　　十九岁的薛老师，肩头半露，自左向右是一串暗红色的荆棘与玫瑰，她颔首回眸，有着十九岁的年纪独有的清纯与楚楚，她看向镜头的那个眼神有如被微风吹皱的秋水，那丝丝波澜直接被送到了人心底。
　　谁能不被那个年纪的薛桐吸引呢，谁能够不爱她年轻时候的模样呢，再加上粉丝制作截图和短视频时加上的各种滤镜，简直就是天堂才有的彼岸花啊，这不小心落入人间的美好谁还忍心去指责她，爱她都来不及好嘛！
　　所以时至今日，这有关半个背身的话题已经变现成为了薛桐的一种宣传，不过这也不是谁都能够做得到的。
　　究其原因还是年轻的薛桐实在太能打了。
　　这些天苏沫没有什么工作安排，基本都窝在家里，关于薛老师的舆论，苏沫都看到了。
　　薛老师帮自己发声那么多次，礼尚往来她也准备插科打诨为薛桐站一次台，可还不等她微博编辑完成，黑热搜已经是一片欢乐的海洋了，无数粉丝引导着无数的路人疯狂舔颜。
　　【盛世美颜薛老师。】
　　【人间尤物薛老师。】
　　什么清纯小百合、天堂彼岸花，简直吹出了天际。
　　刚刚还准备为薛老师造势的苏沫如今只能扶额希望大众能够冷静一点，不要太激动。
　　苏沫得到过薛桐的礼物，她看过薛桐所有的作品，《维纳斯少女》作为薛桐的代表作，苏沫自然不会错过。
　　但即使看过很多遍，再点开粉丝制作的短视频时，苏沫还是微微愣了愣。
　　那一个短暂的回眸，仿佛丘比特的箭，苏沫被射中的瞬间，心中有甜……也有苦。
　　苏沫被这个镜头吸引，她深深为薛桐折服，她想要成为这样的演员的同时，心底还有另一个声音响起。
　　那是一种渴望，一种让苏沫无法忽视，又异常痛苦的渴望。
　　苏沫合上电脑，准备起身喝杯水压压惊。
　　“是滤镜的缘故吧，可能是滤镜太有感觉了。”


第五十六章 
　　薛桐正式进入了待业阶段, 她也不知道从什么时候开始喜欢上了话剧、音乐剧这些舞台表现形式, 因为自己不方便出席公共场合, 所以就整天窝在家里看官方录像。
　　林婧时不时来看看她。
　　今日一进门，林婧就对薛桐道, “维纳斯少女又被翻出来了, 据说还有支持你的粉丝给你做放映应援, 联系了影院做展映。”
　　薛桐按了暂停, 朝着门口的方向看过去，“哦，你前两天不就念叨这事儿嘛，这次她们又跟谁打擂台啊，还是和欧淑云的粉丝？”
　　林婧白了她一眼，“你好歹也关心关心娱乐动态，梅肯今年三十周年，大概是想做个纪念回顾, 大家这是为了给你找存在感呢。”
　　薛桐听后先是笑笑，而后又是长久的沉默, “我该谢谢她们的。”
　　《维纳斯少女》是薛桐一生中最重要的一部作品, 不仅仅因为她为薛桐拿到了第一个最佳女主角奖项, 更因为电影中被称作梦中维纳斯的油画模特秦真就像是现实中薛桐自己的写照。
　　秦真的父亲是一名画家, 常年在外采风, 很少回到家中陪伴妻子和女儿。
　　在秦真即将高中毕业的那一年，秦真的父亲跳楼自杀，原因不明。
　　父亲离世, 母亲收入微薄，秦真因此放弃了念大学的机会，机缘巧合之下成为了一位知名油画家的御用模特。
　　秦真称其为先生，她出现在对方每一副画作之中，并因为这些画得到了金钱，得到了荣誉，带着母亲从穷困潦倒中一步一步走了出来，在与先生的接触中，她为对方的才华所吸引，一点一点为之倾倒。
　　她的肩头画上了荆棘玫瑰，回眸的刹那被捕捉在了纸笔之间，也就成为了那副让所有人为之疯狂的名画，维纳斯少女。
　　就在秦真以为她可以和先生携手一起走过下半生时，父亲的死因被揭开，他被人剽窃了作品，摘取了本应属于他的奖项，万念俱灰之下只能选择结束自己短暂的一生，而这个逼死秦真父亲，害秦真家庭破碎的罪魁祸首偏偏就是她倾心已久的男人。
　　秦真痛下决心向世人揭开了事实的真相，可最终谎言骗取人们的信任，真相无人问津。
　　秦真的父亲明明被人迫害，可全世界都要秦真这个间接的受害者对施加伤害的人感恩戴德，就连秦真的母亲都在劝说秦真不要说出真相，不要毁了眼前的一切，到最后，就连秦真自己都已经分辨不清，自己的选择是对还是错。
　　最终在这样潜移默化的影响下那个少女终于悲哀地接受了这样的事实，她美丽，青春，像是失去了手臂的维纳斯，苦苦挣扎在现实与不被认可的真相之中，最终她烧毁了那副挚爱的维纳斯少女，选择带着事情的真相、带着自己对仇人的爱慕，对爱人的仇恨，彻彻底底离开这个世界。
　　至死，秦真都不明白，是自己疯了，还是这个世界病了，被火海吞没的瞬间，她终于得到了内心的平静。
　　这些年来，一直不断有人为《维纳斯少女》写着影评，对于秦真这个人物，每个人都有自己不同的理解，有人认为她很勇敢，也有人认为她太脆弱，但所有影评人最终总是能够在某一点上达成一致，那就是对饰演秦真的薛桐所展现的演技进行高度赞扬。
　　林婧翻出了梅肯三十周年纪念活动中为《维纳斯少女》准备的文案，其中少不了对于薛桐又是连番的溢美之词。
　　薛桐看过后，没有多开心，她只是一脸平静对林婧道，“我之所以能够演好这个角色，不过就因为这也是我自己的写照。”
　　林婧愣了愣。
　　就听薛桐继续道，“同样为他人卖命，同样被全世界要求自己懂得感恩，就连母亲这个角色所做出的选择也和我妈妈一致，有时候我都在想，是不是秦真的结局就是最终我的结局。”
　　林婧哑口无言。
　　薛桐看她愣住的样子，就知道自己刚刚的话吓到她了，连忙解释道，“婧姐，我说笑的。”
　　林婧紧紧握着拳头。
　　“不会的。”
　　“婧姐……”
　　林婧奉送一枚灿烂而自信的笑容，“起码只要有我在，就绝不会让你陷入那种境地之中。”
　　薛桐望向门口温柔笑着，“当然，我有牵挂的。”
　　林婧一同望向身后，忽然间想起了什么，“对了，有个东西险些忘记给你。”
　　“是什么？”薛桐问。
　　林婧随手从包里抽出了一张素蓝色的信封。
　　薛桐一看就明白了，《你所不知道的我》那档节目最后自己寄出的那张抽选卡牌，邮寄到了。
　　薛桐瞬间来了兴致，她还真的有些好奇，节目组最后会准备些什么。
　　她伸手道，“我看看。”
　　林婧将信封递过去后便坐在了沙发的一旁，准备和薛桐一起拆开信封看看里面的内容。
　　二人就见那卡片的背景一半是墨蓝色深邃的星空，一半是盛夏正午明媚的骄阳。
　　几行手写的簪花小楷上书：
　　愿你拥抱黎明时最温暖的阳光，谁伤害过你，谁击溃过你，都不重要，重要的是谁让你重现笑容，谁是你现世难以忘怀的芬芳。
　　认真读至最后一个字，薛桐笑了，林婧则有些惊讶的说不出话来。
　　薛桐将这张卡片握在手中来回摸索，林婧则看着薛桐一脸笑意，想入非非的模样，大大地翻了个白眼。
　　完了吧，这不完了嘛。
　　星空卫视有毒吧，《你所不知道的我》这个节目组有毒吧，这不一句话直接说到薛桐的心坎里了么。
　　薛桐难得少女心，眼睛亮亮的，凑到林婧身边。
　　“你说，我抽到的这张卡片该是个好兆头吧。”
　　林婧哼了一声，“是呢，好兆头，现在去和小朋友表个白？”
　　薛桐瞬间冷静了。
　　“慢慢来，徐徐图之。”
　　“你也就这点出息。”
　　就在薛桐和林婧拿着节目组寄送来的卡片讨论时，门的另一边，苏沫也正对着一个樱花粉的信封出神。
　　信封是田恬拿来的，虽然不是送给她，但她显得比苏沫更加好奇。
　　没有打开的信封就好像潘多拉的盒子，充满诱惑。
　　“你说这里面会写着什么？”田恬问道。
　　苏沫摇摇头，“我也不知道。”
　　田恬追问着，“你当时就没偷偷看一眼？”
　　苏沫一挺胸脯，“我是那种人吗？”
　　田恬也不拆穿就只是哼了两声。
　　苏沫瞬间被打回原型，老实答道，“当时摄像机距离太近，没敢。”
　　田恬将信封往苏沫面前推了推，“喏，现在可以打开了，我希望是祝你来年资源多多，收入多多，连带着你的助理我也能跟着吃肉喝汤。”
　　只可惜，事实哪能如田恬的愿呢，就见苏沫从信封中取出卡片，卡面上是炙热的太阳下一把铮亮的宝剑。
　　手写字体力道苍劲，很有点草书的味道，苏沫就见那卡片上写着……
　　【想一千次，不如去做一次。华丽的跌倒，胜过无谓的徘徊，宝剑是勇敢者的勋章，愿你未来的路上披荆斩棘，一路繁花。】
　　田恬看到卡面上这样的句子，小心翼翼朝着苏沫看了一眼，就见苏沫怔怔地看着卡牌，不言不语的，就只是在发呆。
　　田恬心里也很震惊，这简直就是给苏沫量身定做的箴言，苏沫现在所欠缺的就只是一点点勇气。
　　看过了卡牌，原本很有精神的苏沫瞬间没了什么兴致。
　　田恬也觉得这张卡片苏沫需要好好消化一下。
　　“那……我先回？”田恬试探道。
　　苏沫一愣，“不一起吃饭吗？”
　　“不了不了。”说着，田恬飞也似的跑了。
　　小伙伴开溜了，公寓里就只剩下苏沫一个人，那张让她心惊的卡片已经被她重新塞回了信封里。
　　没有事情可做的时候最容易胡思乱想，因此苏沫决定给自己的公寓来个大扫除。
　　说干就干，苏沫去了。
　　刚刚来到门口橱柜边，苏沫就看到了一件更让她失神的东西。
　　一只皮卡丘，摸上去暖融融、软乎乎的，怀中还抱着……一把钥匙。
　　苏沫拿起那把钥匙。
　　钥匙……卡片……
　　苏沫想，有些事情是时候该做出一个明确的决定了。
　　苏沫换下了居家服，拿上那把钥匙，走到对面敲响了薛老师的房门。
　　林婧刚走，薛桐还以为她落了东西去而复返，结果开门看到苏沫，薛桐又意外又惊喜。
　　要知道两个人隔壁住了也有近两个月的时间，苏沫几乎从不主动来找自己，都是自己上门蹭吃蹭喝。
　　今天这是什么日子？薛桐就差奔到窗边看看是不是有喜鹊绕梁了。
　　“苏沫，快进来。”薛桐招呼对方进门。
　　可苏沫就只是站在门外笑笑，并不上前。
　　薛桐的目光向下，看到了苏沫手中自己作为礼物送出的那串钥匙。
　　至此，薛桐也笑不出来了。
　　苏沫的来意不用费心去猜，一目了然。
　　薛桐微不可查叹了口气，她和苏沫就这样一个站在门里，一个站在门外，彼此互相望着，谁都没有说话。


第五十七章 
　　“那个……”
　　苏沫刚开口就有些迟疑。
　　薛桐倒是大方, 她指了指苏沫手上的那串钥匙, “专门跑来把它退还给我？”
　　苏沫深吸一口气, 试图缓解气氛，笑笑道, “大家都说这是车钥匙。”
　　薛桐认真想了想, “也算是。”
　　见薛桐承认, 苏沫便认真起来, 将钥匙郑重递还到薛桐面前。
　　“薛老师，你对我好，我知道，但是贵重的礼物我不能收。”
　　薛桐眸中闪过一抹沉郁，一句话随口而出，“若是许晚送你呢？”
　　苏沫微愣，片刻后认真回答，“不论是谁。”
　　薛桐长出一口气, 带着些许歉意，“抱歉, 苏沫。”
　　苏沫摇摇头, “是我该说抱歉才对, 我该早点做出一个决定的。”
　　薛桐觉得苏沫话中有话, 正望向她, 就见苏沫拿了一个樱花粉色的信封出来，冲着自己甜甜一笑，“节目组寄送的卡片到了, 它送了我一枚……勇敢者的勋章。”
　　薛桐就见那信封中抽出的卡片上有炽烈的太阳还有象征着勇敢和无畏的利剑。
　　苏沫将卡片紧紧握在手上，像是给自己打气般说着，“薛老师，其实我今天来是有些话想要对你说。”
　　薛桐摸摸苏沫的脑袋，温柔笑着，“苏沫，我在听。”
　　苏沫抬头，目光灼热。
　　“薛老师，你是许多人的偶像，也是我的偶像，我在你身上看到了更多偶像的定义，也知道了自己未来到底想朝着那个方向去走，你送我的作品集已经是这世界上最宝贵的礼物了，车太贵重了，薛老师你的感情也太贵重了，一直以来让你为我分神，真的很抱歉，这一次我抽到了勇敢者的卡牌，要去做一个勇敢的决定了。”
　　薛桐明白了，苏沫其实是来告别的，她要鼓起勇气去跟许晚表白了，如果……如果真的让她得偿所愿，那么以苏沫的为人，恐怕她就不会再和自己见面了。
　　“恭喜你，终于迈出了这一步。”薛桐笑笑。
　　苏沫刚想跟薛桐说句谢谢，结果就听对方话锋一转。
　　“不过，如果一旦被拒绝了，你要怎么办？”
　　苏沫：“……”
　　哪有人这样！
　　自己还没表白呢，就想着自己被拒绝。
　　沉闷的气氛消减了不少，两个人对视一眼，终于是都笑了。
　　放松下来后，苏沫轻轻耸了耸肩膀，“其实我还没有想好，也不知道有没有做好准备。”
　　薛桐道，“那这样吧，如果你人生第一次告白没有成功，就考虑给我一个机会如何。”
　　薛桐上前一步，接过了苏沫退还给她的钥匙，也拿走了她手上装着卡片的信封，她的手有力地抚上了苏沫的肩膀，直直望向苏沫的眼眸。
　　“那时候，没有了许晚，你的心是空下来的，答应我，给我一个角落好吗？”说着，薛桐将那信封在苏沫眼前晃了晃，“勇敢不仅仅是勇敢去挑战，还有勇于去接受，苏沫，你愿意吗？”
　　勇于挑战，勇于接受。
　　这句话就像是卡牌上那把锋利的宝剑，直击苏沫的灵魂深处。
　　她的眼睛都红了，湿润着，却依旧看着薛桐微笑。
　　苏沫叹气，“薛老师，我发现和你面对面的时候，我根本就拒绝不了你。”
　　这个答案，薛桐很喜欢。
　　就连被退还给自己的那串钥匙都仿佛有了温度。
　　薛桐摸摸苏沫的脸颊，温柔道，“钥匙我收回了，等你把你的心清空了，我再带你去看看这份礼物。”
　　仿佛是一个承诺，苏沫应了，“好。”
　　薛桐笑笑，“那，我就不祝你表白成功了。”
　　苏沫被逗笑了。
　　“晚安，苏沫。”
　　“嗯，晚安，薛老师。”
　　第二天一早，苏沫是九点钟出门的。
　　薛桐有听到苏沫临走时候的关门声，她仰头躺在自家的沙发上，看着吊顶的水晶灯。
　　薛桐觉得有些不安。很多年，很多年她都没有这种感觉了，薛桐觉得自己仿佛回到了靠着酒精强迫自己放松的那些年月，有种紧张在体内蔓延开来，无法缓解。
　　她果然没有自己所说的那么洒脱，什么退出，什么祝福，她可能真的做不到了。
　　薛桐想，如果最后等来的是苏沫的告别，她可以出国去看看，合约还有半年多的时间，即便最后耗到自动解约，她成了自由身，辰星也不会轻易放过她的，饶是她和林婧再有能力、再有手段，她也不过是个演员，林婧也不过是个经纪人而已，她们无法和资本抗衡，更何况她也懒得应付辰星的手段，不如去m国，看看那里的舞台剧，这些年她仿佛是一只飞速旋转的陀螺，真的有些累了，她想歇歇了。
　　薛桐一整天都没有出门，她在等，等苏沫回来，也在等一个答案。
　　苏沫九点钟出门，正午时人没有回来，傍晚时人也没有回来，薛桐的心渐渐沉寂下来，她不能去想结果，她只希望能够在苏沫回来之后，再好好和她见一面。
　　薛桐想，起码让她解释一下，那串钥匙，那份礼物其实并不像苏沫想的那样，那其实是……
　　叮咚。
　　电梯门开的声音。
　　薛桐连忙从沙发上坐起，几步来到门前。
　　苏沫回来了。
　　但她不是一个人回来的，钟爱和叶兮陪着她，她则整个人醉得人事不省。
　　“怎么醉成这样？”薛桐开门，连忙上前，摸了摸苏沫通红滚烫的脸颊。
　　钟爱与叶兮对望一眼，一言难尽。
　　两个人摸出了苏沫的钥匙开门，薛桐也想跟上去却被钟爱拦住了。
　　“薛老师。”钟爱神情严肃，“苏沫有我们呢，我们会好好照顾她的，你现在过去，不太合适。”
　　“她……她还好吗？”薛桐问道。
　　钟爱眉头紧锁，“情况有点复杂，如果你真的在意她，就给她一点时间。”
　　薛桐看着苏沫紧闭的双眸，轻轻放了手，她知道钟爱说得是对的，这个时候苏沫也许更需要朋友的陪伴，她的出现只会让苏沫更有压力。
　　“好，我明白了。”薛桐望向钟爱，郑重道，“那苏沫就拜托你们了。”
　　薛桐回到自己家，关上了房门，钟爱和叶兮则费力搀扶着苏沫进了屋子，让她平躺在床上。
　　大概是一路颠簸得有些难受，苏沫干呕了几声，叶兮连忙扶着她进了卫生间。
　　钟爱在外面听着苏沫呕吐的声音，没来由一阵心疼。
　　这一次，许晚做得过了。
　　钟爱只觉得心头有一把火在烧，正好此刻叶兮不在身旁，钟爱将她之前的嘱咐忘得一干二净，直接一个电话给许晚拨过去。
　　“喂，小爱姐。”
　　许晚接起电话，声音有些疲惫。
　　可钟爱此刻已经顾不上许晚的感受，冷冷道，“你在哪儿？”
　　电话那边许晚叹了口气，来者不善，她不傻，自然听得出来，“有事吗？”
　　钟爱再也抑制不住怒火，开口质问道，“你让苏沫等了六个小时，有意思吗？”
　　“我……”许晚想要解释，却被钟爱打断。
　　“许晚，你不要跟我讲你忙，你当初通宵排练，临到决赛的时候都敢带小七偷跑出去吃甜品，你现在告诉我你六个小时之中抽不出十分钟去见她？”
　　许晚那边一阵沉默，良久后她问钟爱，“你知道她来找我做什么吗，你知道她要对我讲什么吗？”
　　钟爱自嘲地笑笑，“我知道啊，你上回不是问过我吗，我现在告诉你，我知道，我从一早就知道，不仅知道她的心思，也知道她要对你讲的话。”
　　许晚也难以冷静下来，“你早就知道却不告诉我？钟爱，你有当我是朋友吗？”
　　钟爱眼眶微红，这个问题太重了，“你对她太好了，我以为，我以为顺其自然，会对你们都好，我是局外人，我……”
　　“你说你是局外人，那你现在又在做什么？”
　　“我希望你给苏沫一个答案，你连拒绝她的勇气都没有吗？”
　　沉默。
　　电话两端都是良久的沉默。
　　“我明白了。”
　　许晚说完这句话后，便挂断了电话。
　　方萱不知道什么时候，摇摇晃晃走进来。
　　钟爱连忙上前扶她坐下，“不是让你在车里等嘛，你看你站都站不稳。”
　　方萱只觉得天旋地转，她看着钟爱道，“其实许晚姐在意的，我不是小七叫我过去的，我是许晚姐叫过去的，她很在意小七，她真的很在意。”
　　叶兮将苏沫扶到床上后，也走到客厅，靠着墙边站着。
　　钟爱将脸埋在掌心之中，轻轻蹲下身来，她喃喃道，“我知道的，这些我都知道。”
　　正因为钟爱知道，知道许晚对苏沫也非常非常在意，她这些年才会放任苏沫去付出自己的感情，她以为到时候一切会是顺理成章，水到渠成的事情，只可惜，事事不如人愿，没想到竟走到这一步。
　　钟爱有些自责，“这是我的错，是我自以为是，如果我早一点……”
　　叶兮上前将钟爱从地上拉拽起来，一把按在了怀里。
　　“没事的，不怪你。”
　　方萱其实也想过去，她也想安慰她的小爱姐，可世界仿佛不停旋转颠倒，她瘫坐在沙发上，连起身的力气都没有。


第五十八章 
　　苏沫觉得自己做了一个梦。
　　她梦到自己早早起床, 穿了自己最喜欢的一套衣服, 带上了当初送给paradise成员的发卡, 踏着朝阳出门，去向自己心爱的人表白。
　　许晚上一个综艺节目《请与我跳一支舞》已经拍摄结束了, 但是由于她和她的舞伴配合默契, 传过绯闻, 现在正是当红的时候, 又一档舞蹈综艺邀请她做了导师。
　　当初自己拍戏的时候，许晚曾经来剧组探班，苏沫便也给许晚所在的节目组准备了应援食物。
　　苏沫还给许晚打了电话，这一次她没有在电话没接通后结束，而是一次一次锲而不舍的打过去，终于许晚接了。
　　她温柔又无奈，问苏沫道，“怎么了么, 小七。”
　　苏沫深呼吸，给自己鼓足勇气, “阿晚, 你, 你有时间吗？我有话想跟你说。”
　　许晚道, “好, 你说吧，我在听。”
　　苏沫轻声道，“那个, 我能跟你当面说吗？”
　　许晚沉默片刻后，声音平淡道，“小七，抱歉，我有点忙，可能不方便。”
　　苏沫连忙道，“没关系，没关系，我可以在酒店等你，就几分钟，你给我几分钟的时间就好。”
　　许晚忽然有些莫名的烦躁，“你先回去。”
　　苏沫恳求道，“阿晚，就一句话。”
　　许晚最终也没有给出一个答案，只是沉默地挂了电话。
　　苏沫想许晚肯定是有所察觉，不过没关系，她知道面对感情问题尚且需要一段时间，更何况是来自同性的感情呢，她愿意等。
　　于是苏沫坐在酒店大堂的沙发上，面对着进进出出的人群，陆陆续续有粉丝留意到了她，她们隔着酒店的玻璃关注她、看着她，从正午、到傍晚，苏沫足足等了六个小时，期间她接到了方萱不断打来的电话，方萱问她在哪里，她和对方讲了实话。
　　方萱劝苏沫离开，苏沫并没有听，最终，就连守在外面的粉丝有些都已经离开了，苏沫还在等，可她依旧没有等到许晚的人。
　　也许是真的在忙吧。
　　苏沫只能这样安慰自己。
　　可就在她准备再给许晚拨一个电话，问问她如果很忙的话，可不可由自己去找她的时候，许晚和她的搭档刚好出现在了酒店一楼大厅的电梯间。
　　原来……许晚一直都在酒店里，而不是在综艺节目的录制现场，原来她呆在酒店房间中六个小时，却连十分钟的时间都没有抽出给自己。
　　许晚显然也没想到苏沫竟然还在这里等，她看到朝自己慢慢走来的苏沫，非常很震惊。
　　苏沫低声对许晚道，“阿晚，我有句话想对你说。”
　　许晚神色冷淡，并没有看向苏沫的眼睛。
　　“小七，改天吧，我今天……真的赶时间。”
　　苏沫恳求道，“就一句话，我怕错过今天，我就没有勇气再说了。”
　　“那就不要讲了。”许晚说完，大步向前走去，像是想要逃离这个地方，可苏沫拉住了她的手。
　　“阿晚……”
　　苏沫在挽留她，那眼神让人哀伤，许晚根本没有勇气对上，她只能一点一点掰开了苏沫的手掌，拉了她的搭档，从苏沫的面前扬长而去。
　　苏沫看着许晚的身影一点一点消失在自己面前，她听到玻璃窗外许晚的粉丝兴奋地高呼着许晚的名字。
　　那句“我喜欢你。”仿佛是一块丢入大海的石头，它带着苏沫这些年对许晚的感情，一点一点葬身海底。
　　四面八方蔓延喷薄的水汽渐渐包围过来，苏沫觉得自己像是一根浮木，不断有浪头击打着她，试图击沉她，一次又一次，苏沫拼命挣扎，只可惜最终她还是被掀翻了，她整个人都跌入海水之中，慢慢下沉，她觉得自己就要被海水淹死了。
　　那种窒息感让苏沫猛地惊醒过来。
　　一阵头晕目眩，她重新倒回床上，双手覆上眼睛，苏沫就哭了。
　　那并不是梦，那就是昨天发生的真实事情，许晚一点一点掰开她的手，带着她的舞伴从自己面前离开，她好不容易鼓起的勇气，就像是一个笑话，在空气中消散得彻底。
　　苏沫是被匆匆赶来的方萱带走的，她不知道自己拉着方萱喝了多少，醉了多久，她连自己怎么回到家里都不清楚。就在她轻轻抽泣时，一双小巧柔软的手轻轻抚上了她的额头，拉开了她遮掩自己一双泪眼的掌心。
　　“想哭就哭吧，有我陪着你呢。”
　　是方萱。
　　苏沫坐起身来，整个人扑在方萱的怀里。
　　苏沫从不会放声大哭，她就只是窝在方萱的怀里，片刻后方萱就觉得自己的肩头湿了一片。
　　“别难过小七，都过去了。”方萱拍着苏沫的脊背。
　　苏沫并没有说话，她就像是个安静的玻璃娃娃，看上去那样脆弱，让人碰都不敢去碰。
　　苏沫此刻的状态，没有人比方萱更清楚了，她现在就只需要陪伴，最怕外界的刺激，所以一句“我在这里”、“我陪着你呢”比讲什么大道理都有用，这也是为什么方萱选择自己留下来，而让钟爱和叶兮先回去的理由。
　　方萱一下一下轻拍着苏沫，也不用她回答，自顾自念叨给她听，“你知道你昨天是怎么回来的嘛，还好我趁着清醒给钟爱姐打了电话，你要感谢我哦，是我把她和叶兮姐送走的，不然我们今天一早上不仅要因为喝酒难受，还要因为喝醉了挨训呢。”
　　方萱是很少讲笑话的，今天的她显得很不一样。
　　“今天我哪里也不去了，就留在这里陪你，你想吃什么，我来做给你，我现在手艺还可以，不会让你吃糊锅底的早餐饼的。”
　　糊锅底的早餐饼，这还是当初paradise没有解散时候的事情。
　　钟爱说得没错，方萱是她们七人中那个唯独没有从过去走出来的人，苏沫就这样靠在方萱怀里，听她一点一滴说着往昔的回忆片段。
　　她们一起养过的那些花，她们一起江边骑车吹过的晚风，还有那些一起拼搏撒下的汗水。
　　方萱仿佛是个讲故事的人，苏沫是她最好的听众。
　　一个讲，一个听。
　　苏沫就在方萱的陪伴下不知不觉睡着了。
　　两天的时间，一直是方萱陪着苏沫。
　　苏沫很少吃饭，她总说她不饿，强行让她吃点什么，她也会听话，只是吃进去后很快又会吐出来，自从上次两个人醉酒回来，苏沫的脾胃就弱得可以。
　　薛桐这两天没有出现在苏沫的面前，但是她对门住着，自然能够从方萱口中打听苏沫的情况，知道苏沫不舒服，她特意煮了暖胃的汤给方萱带过去，千叮咛万嘱咐，要用养胃的汤和粥，一点点温养好才能再给苏沫吃其他东西。
　　方萱发现薛桐真的是个很细心的人，苏沫喜欢什么，不喜欢什么，爱吃什么，不爱吃什么，她竟然都清楚。
　　苏沫也比较给面子，薛桐做了偷偷送来的东西，苏沫倒是吃了不少，吃完后还对着方萱一顿夸奖。
　　“萱萱，你现在手艺这么好啊！”
　　方萱：“……”
　　方萱没话讲，她能说什么呢，又不能将背后主始供出来。
　　两天间，钟爱和叶兮也来过，不过她们三人组要进行团体活动了，时间有限，不能久留。
　　方萱在苏沫这里住了三天，她也有拍摄工作在身，实在不能再拖下去了。
　　方萱不放心苏沫，临走前她给田恬打了电话，让田恬过来看着，转头又拜托了薛桐。
　　“她现在看着平静多了，不过薛老师，我还是建议你再等一等，总要她自己走出来这一段，主动来见你，这一切才算是翻篇了。”方萱认真道。
　　薛桐点头，“你的意思我明白，放心，我知道该怎么做。”
　　方萱对薛老师印象很好，她很欣赏她，无论是作为演员，还是作为苏沫的朋友。
　　方萱回头看了看苏沫家闭合的大门。
　　每个人都有一个属于自己的怪圈，她已经走不出来了，但是她希望她的好朋友能够拥有崭新的人生。
　　“方萱。”
　　就在方萱出神的时候，薛桐出声叫了她。
　　“怎么？”方萱回身，扭头疑惑道。
　　“谢谢你，苏沫能有你这样的朋友，是她的幸运。”薛桐笑着。
　　方萱低头笑笑。
　　那一低头的温柔，极致的风韵，那么美。
　　薛桐见过娱乐圈无数的美人，但眼前的方萱像是被微风吹拂微微颤动的百合花，清纯动人。
　　薛桐就听方萱轻声道，“能成为小七的朋友，是我的幸运才对。”
　　方萱抬眼有些茫然，但她唇边始终挂着笑容，“薛老师，你不知道小七的笑对我来说意味着什么，如果不是因为有她……如果不是遇到她……”
　　方萱的话没有再说下去。
　　她的神情是如此伤感，薛桐从来没有见过这样的神情出现在方萱这样年轻的女孩儿身上。
　　她明明那么年轻，青春洋溢，拥有最美好的容颜，可薛桐此刻却在她身上看到了垂垂西去落日的余晖，同样的恢宏美丽，只不过渐行渐远，眼看着就要与这人间作别。
　　“薛老师，小七就拜托了，请让她一直笑着，那是我见过最美的风景。”方萱按下了电梯间按钮，回头郑重对薛桐拜托道。
　　薛桐下意识点点头，她正准备和方萱多讲两句，可电梯门合拢，方萱已经先一步离开了。
　　作者有话要说：　　方萱，作者君真的好爱她。
　　她是人间小百合，天堂彼岸花，作者笔下的这个世界配不上她TTTTTTTTT
　　好难过啊……


第五十九章 
　　方萱离开的那个中午, 苏沫起身为自己准备午饭。她还有朋友, 她觉得自己不能这么消沉下去, 让大家为她担心。
　　正当苏沫将方萱煮好的粥盛到碗里，人也在餐桌旁坐定准备开动的时候。
　　当当当。
　　一阵敲门声响起。
　　这个时间, 田恬来不及赶来, 也许是谁落了东西在自己家里, 回来取也说不定, 苏沫应和了一声，便小碎步跑去开门。
　　“是不是落了东西啊。”苏沫当是方萱呢，正笑着调侃，可看清来人后，那笑容瞬间就僵在了脸上。
　　许晚，正一脸郑重地站在门外。
　　“我，我以为是萱萱。”苏沫有些手足无措，她不敢去看许晚的眼睛, 避过身子为许晚准备拖鞋，“阿晚, 进来坐。”
　　许晚进了房间, 带好门, 顺势拉住了正要背身躲开自己的苏沫。
　　她和苏沫真的是许久未见了, 几天前, 她等在酒店里，自己临出门逃也似得走开，也没来得及好好看看她。苏沫似乎比之上次自己探班时瘦了好多, 脸色也有些不好，整个人都显得有些虚弱，这让许晚莫名有点生气，苏沫不该因为别人这样疏于照顾自己的，哪怕这个别人是她许晚也不行。
　　“钟爱骂过我了，她说我不该这样冷处理，应该和你好好谈谈。”许晚努力让自己显得平静，道明来意。
　　那天许晚连一句话的机会都没有给自己，如今却又专门跑过来，拉着自己的手臂说了这些，苏沫有些无措，忽然不知道该如何对许晚开口。
　　“你那天来，想要对我说的话，我其实心里明白的，那次聚会你问我想没想过以后会和什么样的人在一起时，我就已经猜到了，我避着不见你，就是不希望你将这些话说出口，这是不对的，你还小，你十八岁就进了这个圈子，刚成年就接受了外界这么多的干扰，你心里会有这些不切实际的想法我都能理解，但是你得学会自己控制，你得控制这些念头，你该多出去走走看看，和优秀的男孩子多接触，你会遇到合适你的人的，到时候你就会知道……”
　　苏沫听不下去了，她有些激动打断许晚的话，“到时候我会知道什么？知道我喜欢你，我喜欢同性是错误的，是可耻的？”
　　“苏沫，你听我说。”许晚还要继续。
　　苏沫却轻轻荡开了她拉着自己的手，“阿晚，你是不是觉得，我喜欢你，我对你的感情就只是儿戏，是因为我年轻，不懂事？”
　　许晚是这样想的，她也是这样做的，所以她才从来没有想过要正视这份感情，也没有想过要正视自己，就单单只是寄希望于自己避开一段时间，苏沫能够整理好她的感情，她们之间能够重新回到之前的样子。
　　许晚没有回答苏沫的问题，可有时候沉默恰恰是一种明确的表态。
　　苏沫流泪了，梨花带雨，许晚从来没有见她这样哭过，她该是所有人的小太阳，永远微笑的晴天娃娃才对，她痛恨此刻让苏沫痛苦的自己，她想要伸手抹干那夺眶而出的泪水，就像是她这几年间一直守在苏沫身边为她做得那些一样，可是钟爱的话回荡在许晚的耳畔。
　　你连拒绝她的勇气都没有吗？
　　也许解决问题最好的办法就是给苏沫一个肯定的答案，哪怕这个答案会让苏沫伤心。
　　“小七，你该长大了。”最后到了嘴边，千言万语就只剩下这一句话。
　　苏沫听后惨然一笑，觉得自己这些年的感情通通被否定了。
　　她泪流满面，笑着对许晚道，“许晚，我不是年轻不懂事，觉得新鲜好玩，更不是一时兴起，你就没有一点点想过我是认真的吗？如果我是天生的呢，我从节目中第一眼看到你我就喜欢你，就想靠近你，这些你都感觉不到吗。”
　　苏沫上前一步，拉住了许晚的手，许晚的手很热，很温暖，一如往昔，可她的眼神那样迷惘陌生，让苏沫不敢靠近，不过她开始鼓起勇气，试图让许晚面对自己的内心，“这些年，你对我的好，有没有一个原因是因为你心中也有我？”
　　这个问题仿佛一把利剑，瞬间将许晚的心捅了个对穿，似乎外面冬日的寒风倒灌进了许晚心里，吹得她冰凉刺骨，隐隐生疼。
　　这太可怕了，苏沫的这种想法太可怕了，许晚从来没有想过这种可能，她不应该去想，更不敢去想。
　　许晚下意识甩开了苏沫握着她的手，生硬答道，“不，我喜欢男人，我一直都把你当妹妹看待，小七，你，你怎么会喜欢自己的姐姐呢。”
　　苏沫痛苦道，“你不是我姐姐，你是许晚啊。”
　　许晚拉着苏沫的手，打开推拉门，两个人上了阳台。
　　呼啸的寒风，九层的楼距，怕高的人甚至都不敢站在这个位置。
　　许晚冲得太猛，几乎半个身子都探出去，苏沫吓坏了，连忙一把拉住她。
　　“许晚，你做什么。”
　　许晚惨笑，“苏沫，我希望你幸福，希望你过得好，你是我妹妹，一辈子都是，可你现在说你爱我，你知道这对我来说意味着什么吗，这无异于让我现在从这里直接跳下去，你想跟我在一起，就只有这一个办法，我们两个现在就一起抱着跳下去，除此之外，绝无可能，你想我去死吗？”
　　苏沫早就已经说不出话了，眼泪像是断了线的珠子，不停从她的眼眶滴落，她当然不想许晚出事，她当然也希望许晚幸福，希望她过得好。
　　压抑在心头的感情，终于如洪水一般释放，苏沫根本无法克制自己的哭声，曾经那些美好的，她和许晚之间的片段，都成了此刻让她痛苦的根源，苏沫连站稳都有些做不到，许晚担心她，只好又将她带回客厅。
　　苏沫扶着桌子，背对着许晚站着，许晚看到了餐桌上一个让她眼熟的杯子。
　　那个陶瓷杯子，纯手工制作。
　　杯壁上一面画了两个可爱的人偶娃娃，精致漂亮，另一边则是几笔黑色线条勾勒出的人物简绘，那是两个跳舞的小人儿，简约又文艺，画得很好，那是苏沫和许晚自己。
　　杯子是苏沫做得，曾经宝贝一样送给自己，全世界就只有这两个。
　　许晚将杯子拿在手上，苏沫察觉到身后的动静，慌忙回头，她双眼通红，脸上的泪还没干，急匆匆对许晚道，“杯子，那是我的杯子。”
　　苏沫说着就要去抢，被许晚轻轻避开。
　　“一杯子，一辈子。”许晚自嘲地笑笑，“原来你当初就抱着这样的想法，是我的错，没有早一点察觉。”
　　在苏沫紧张的注视中，许晚将杯子高高举起。
　　“苏沫，如果你还不明白，那么，这就是我的回答。”
　　就听一声清脆的响声，瓷片四散飞起，苏沫快步上前想要在杯子落地前，将它拦下，只可惜终究还是慢了一步。
　　杯子碎了满地，许晚用力之大，有的碎片甚至飞得老高。
　　杯子碎了，苏沫的哭声也停止了，她就只是愣愣站在一堆瓷片前，背对着许晚，许晚既看不到她此时此刻的神情，也不知道她究竟在想些什么。
　　许晚想，她已经将拒绝做到了极致，必然伤透了苏沫的心，她没有资格安慰她，也不该留下来安慰她，她该做的事情，能做的事情都已经做完了，她步履有些踉跄，握住门把的手微微有些颤抖。
　　许晚的心里也很清楚，今天她从这个门出去后，她和苏沫大概许久都不会再碰面。
　　这一闪而过的念头让许晚也红了眼睛，不过她仍旧没有回头，从苏沫家中迈出后，连门都没有关上，电梯也等不及，就准备从楼梯口落荒而逃。
　　只是许晚没想到的是，这时候苏沫家对面的那扇门打开了。
　　一张美丽的，满是担忧的面孔出现在许晚面前，许晚无论如何也想不到竟然会在这里见到这个人。
　　薛桐听到了隐隐的哭声，还听到了东西落地的响声，她再也无法信守什么承诺，给苏沫更多的时间冷静，她推门出来，就准备去对面看看。
　　许晚见到薛桐很意外。
　　薛桐见到许晚也很意外。
　　“你来做什么？”薛桐毫不客气。
　　许晚不遑多让，她完全不迫于薛桐的气势，语带警告，“请你离小七远一点。”
　　薛桐愣了愣，她看了许晚好一会儿，最后似乎是看明白了什么，竟然对着许晚轻轻笑了笑，带着一丝嘲讽与不屑，她回敬许晚道，“该离开的人是你，请吧。”
　　许晚走了。
　　身影很快就消失在了楼梯的拐角处。
　　薛桐没空去关注她，在对许晚说完那句话后，她就进了苏沫的家，关上门，彻底将她们两个与许晚隔绝开来。
　　苏沫就在房间正中，她背对着门口站着，身影看上去那么单薄，让薛桐甚至都没敢直接上前触碰她。
　　薛桐的目光往客厅中扫过，就见地板上一片狼藉，到处都是陶瓷碎片，依稀可见几块成形的上面还能够看到熟悉的图案。
　　一起跳舞的简笔小人……
　　不用多说，这摔碎的，是苏沫当做宝贝一样的那个杯子。
　　“苏沫？”薛桐试探着开口叫她。
　　没有人回答。
　　嘀嗒。
　　诡异的，轻微的，液体低落的声音。
　　薛桐以为苏沫在哭，她三两步走到苏沫的面前，这才看清楚……
　　那是……
　　血。
　　“苏沫！”薛桐痛心道。


第六十章 
　　飞溅的碎片划伤了苏沫的眼睛, 可她仿佛根本没有察觉到一般, 就只是站在那里, 看着屋内一地狼藉。
　　她宝贝了几年的杯子，最终还是碎了, 被许晚亲手打碎了。
　　许晚说这就是她的答案。
　　如今, 苏沫彻底明白了。
　　之前还难过到流泪的苏沫突然就不哭了, 她有点想笑, 她微微牵动了嘴角，想要跟薛桐打个招呼。
　　这样子简直要将薛桐的心割裂了。
　　“苏沫，疼不疼，你的眼睛，有没有伤到眼睛。”薛桐焦急上前，小心翼翼打量着她的眼睛。
　　那是全世界最漂亮的一双笑眼，那是许多人心目中的阳光，薛桐生怕她伤到了眼睛, 想要进一步确认她的伤势。
　　苏沫也是这时候才察觉到，原来一直流下来的不是眼泪, 而是……血。
　　苏沫想要去摸一摸, 就算这时候她第一时间想到的还是安慰别人, “薛老师, 没事儿的, 我不觉得疼。”
　　薛桐连忙按住了苏沫的手，自己的掌心中全是汗，她是真的在紧张, “别碰苏沫，听话，我们现在去去医院。”
　　薛桐没有给苏沫拒绝自己的机会，拿出手机给林婧去了电话。
　　林婧应对这些问题，有自己得心应手的手段，她有相熟稳妥的医生，不仅医术信得过，口风也信得过。
　　苏沫愣愣的，像是瞬间失去了往日的鲜活，她只是站在那里，任由薛桐牵着，任由对方安排，没有人知道她在想什么，就连苏沫自己也不知道。
　　苏沫入院的事情是瞒不过paradise其他人的。
　　许晚从苏沫家出来，因为不放心，还是硬着头皮给钟爱去了电话，钟爱三人原本马上就要出国拍摄，正在做临行准备，一听许晚这话，连忙组团跑到了苏沫家里。
　　苏沫已经不在了，就只有田恬一个人拿着小扫帚在打扫一地的杯子碎片，她还给苏沫整理出几件衣服，就放在沙发上，看样子是要出门。
　　钟爱几人都是人精，都不用田恬开口，她们就已经知道出事了。
　　三人一起赶往医院的话，太过显眼，许晚和苏沫的事情若是传出去对谁都没有好处，最终三人商议后决定，还是由钟爱出面，去医院看看情况，叶兮和童好则回公寓去等她。
　　田恬收拾好后，林婧开车来接她，看到钟爱和田恬一起出现在路旁，林婧也没有多说什么，能多一个心里有成算的人商量也是好事，若是将薛桐这个即将和老东家解约的影后比做东升后准备西沉的太阳，那么钟爱就只能是正午十分，最热最耀眼的光了。
　　言而总之，多了一个她，多了她背后的资源和人脉，很多事情能够更顺利些。
　　一路上，三人都很沉默。
　　林婧是外人，田恬虽然是助理但不清楚情况，钟爱则是不好开口询问。
　　一路安静，三人就这样来到了医院。
　　苏沫没有伤到眼睛，但是伤口在眼睑上，不浅的一道口子，一直从中部划到了眉梢尾端，鲜明刺目，医生为苏沫做了处理后，包扎了伤口，整片纱布覆盖住眼部，她只能用一只眼睛观察事物。
　　钟爱轻轻推开了病房的门，就见苏沫乖乖坐在床上，不哭不闹的，薛老师则在给苏沫梳头发，一握头发拢在手中，梳理整齐后，加上漂亮的头花。
　　薛桐似乎还在对苏沫说着什么，声音又轻又柔，像是在哄孩子似的。
　　那一个瞬间，钟爱整个人都顿住了，她觉得她做错了一件事，一件很重要的事，如果她没有推波助澜，放任苏沫对许晚的喜欢，说不定这件事情早就和平结束在萌芽状态，而苏沫也可以敞开心扉，迎接另一份珍贵的感情。
　　钟爱看到这一幕会难受，作为朝夕相处的助理，田恬早已经哭出来了，她也管不了那么多，推开钟爱就冲了进去，她跑到苏沫身边，拉着苏沫的手，不断摸索。
　　血渍已经处理干净了，可田恬还能想到残留在房间地板上的血色印记，只要一想到这血是从苏沫那双漂亮的眼睛上滴落下来的，田恬就觉得心如刀绞。
　　“怎么搞的？怎么会弄成这样的？小七，你疼不疼？”田恬一边流泪，一边小心翼翼握着苏沫的手
　　苏沫想笑笑，安慰一下自家小助理，可笑太太累了，说话也太累了，之前还不觉得，但此刻，苏沫半边面孔又僵又痛，实在再没有应付眼前局面的精神。
　　就在苏沫茫然无措的刹那，一双手臂坚强而温柔，将苏沫带到了一个柔软的怀中，苏沫就听耳边响起薛老师的声音。
　　“田恬，不用担心，看着有些吓人，但伤口已经处理好了，没有伤到眼睛。”
　　田恬感激地看了薛老师一眼，另一端钟爱也向薛桐投来关注的目光。
　　这么多人留在这里也没什么用处，林婧自告奋勇去处理相关手续，虽然医生相熟，医护人员靠谱，但苏沫出入医院处理伤口这种事情，说不上大张旗鼓，但到底有迹可循，林婧想，总要有个人来和即将到来的媒体打交道。
　　病房内，薛桐将苏沫交给田恬，她则与钟爱一同走到了外间，病房的环境很好，里外间隔，安静、适合修养。
　　薛桐透过门玻璃，微微回头看了看里面病床上的苏沫，压低了嗓音，对钟爱道：“伤口处理了，但我问过医生，建议再观察观察，虽然没有伤到眼睛，但怕伤到神经，若是伤到神经，只怕……”
　　面部神经丰富活跃，而神经损伤是不可逆的，一旦有损，最严重说不定会影响苏沫作为演员的职业生涯。
　　钟爱点点头也是一副忧心忡忡的样子，“不仅是这样，苏沫还有点疤痕体质，伤在眼睛上，那么显眼的位置，将来要是留了疤，我怕她接受不了。”
　　是啊，没有哪个女孩子能够对自己脸上的疤痕视若无睹。
　　薛桐就钟爱这话继续道：“所以我有一个想法。”
　　钟爱望向薛桐。
　　两个聪明人之间不用打太极，薛桐直接了当，“我想带苏沫离开这里一段时间。”
　　钟爱一愣，“离开这里？”
　　薛桐点点头。
　　那原本是对自己接下来的安排，但苏沫这样子留在国内只怕议论缠身，对她养病也好，忘记上一段感情也好，都没有任何益处。
　　薛桐认真对钟爱坦言，“我想带苏沫去m国，那里环境会比国内宽松些，她的压力也要小一些，说不定还会有新的际遇也说不定。”
　　人交给薛桐，钟爱自然是没有什么不放心的，但苏沫并不是能够来去自如的自由身，若是想让她去国外好好清净两年，有一件事情怕是必须要做了。
　　钟爱看了看眼前目光灼灼的薛老师，又看看和田恬依偎在一块，不知道是睡着还是醒着的苏沫，忽然觉得眼下倒是一个不错的时机。
　　钟爱朝着薛桐招招手，“薛老师，我也有一个想法，如果能成，那么小七就可以跟你一起去国外看看。”
　　薛桐微微一笑，虽然还没有听过钟爱接下来的话，但她莫名就是觉得，她们两个人必然能够想到一处。
　　两个人对视一眼，彼此笑笑，随后便俯身过去，交换了彼此的意见。
　　两个人走回里间，田恬已经扶着苏沫躺下了。
　　薛桐拉住了田恬，对她比了个电话的手势。
　　田恬会意，不过她有些错愕，压着嗓子询问道，“薛老师，你的意思是让我给公司打电话？”
　　薛桐点点头。
　　田恬有些为难，“可，可这怎么说啊。”
　　难道说自家小偶像表白不成，反被表白对象摔碎的定情信物伤到了眼睛？
　　薛桐摇摇头，“你不用说得很详细，如果问起来说你也不知情。”
　　田恬虽然不知道薛桐到底想要做什么，但终究她信得过薛老师，还是按照她的吩咐去做了。
　　等到田恬出门去给经济人蒋明打电话，钟爱则叫来了护士，要来了不少纱布。
　　钟爱和薛桐原本以为苏沫睡着，结果没想到她只是直挺挺、睁眼躺在床上。
　　钟爱上前摸了摸苏沫的脸蛋，心疼道，“还疼不疼。”
　　苏沫摇摇头。
　　薛桐扶着苏沫坐起身来，柔声道，“苏沫，你要配合我们，等一会儿蒋明来了，你什么话都不用说，交给我和钟爱，如果累了，睡一会也可以。”
　　“好。”苏沫答道。
　　薛桐冲着钟爱点点头，钟爱将纱布打开，一圈一圈缠在了苏沫的头上，原本并不严重的伤势，在钟爱夸张的包扎手法下显得触目惊心。
　　钟爱卖弄过自己的手艺后，拉着苏沫的手道，“不是说过羡慕小爱姐嘛，尚艺这些年的所作所为也不配你再为她们卖命，希望从医院出去的那天，我们小七也是自由身了。”
　　苏沫只觉得头上被包扎得有些紧，不太舒服，她伸手想要摸一摸结果被钟爱一把按住。
　　“听话，别动，一切交给我和薛老师。”钟爱嘱咐道。
　　田恬从外面进来，比了个ok的手势，蒋明知道了，必然很快就会赶来。
　　钟爱看了看薛桐，“好了，现在该我们找医生聊一聊了。”


第六十一章 
　　蒋明昨晚做了个好梦, 这一大早, 梦还没醒呢, 就被田恬一个噩耗给打懵了，他和尚艺的摇钱树, 能够生金的宝贝蛋受伤了, 还伤了最要紧的眼睛。
　　要知道, 苏沫就火在那一双笑眼上, 漂亮的女孩子多了去了，但漂亮又会笑，又爱笑的女孩儿，可就只有苏沫一个。
　　蒋明片刻都不敢耽误，匆匆忙忙就赶往医院。
　　他在电话里问田恬怎么搞成这样？田恬说不清楚也就算了，还哭得他心烦，蒋明心如火烧，可没功夫再安慰她, 直接挂了电话。
　　薛桐、钟爱与接诊苏沫的医生见了一面，尚艺知道了苏沫受伤的消息, 必然第一时间找医生了解情况, 医生自然不能针对患者的病情说谎, 钟爱和薛桐也不多要求医生什么, 只让对方将苏沫受伤所可能导致的种种后果, 如实地，详细地说给对方听。
　　医生是明白人一听如实、详细这两个字眼，心里基本就有了打算, 其实即便没有二人的叮嘱，医生也原本想着说得夸张一些，苏沫好歹是个正当红的艺人，病情说得夸张些，将来若痊愈了，也算是自己尽心尽力，一旦落下什么后遗症，自己也好有借口推托。
　　拜访过医生，薛桐和钟爱折返回病房，蒋明的速度还真快，二人推门就见蒋明已经到了，正看着苏沫包得严严实实的脑袋，目瞪口呆呢。
　　看不到的伤口，才是最狰狞的伤口。
　　蒋明一看见苏沫被包扎成这样，连她大概是毁容了的想法都蹦出来了。
　　蒋明摇摇头，努力让自己冷静下来，他深吸一口气，一股邪火都朝着田恬去了。
　　“你怎么做事的？”蒋明怒道，“苏沫怎么就成这样了？你这个助理干什么吃的？”
　　面对蒋明的指责，田恬觉得很愧疚，都不用费力去演，田恬的眼泪就下来了。
　　看田恬这么真情实感的一哭，蒋明更烦了，他打从心里认定苏沫伤得很重，情形很不乐观。
　　蒋明声音那么高，与田恬说话的时候，苏沫被他吵醒了，她正要为田恬分辨两句，薛桐和钟爱已经推门从外面走了进来。
　　钟爱不愧是被业内看好，影视界冉冉升起的新星，就见她进门的瞬间，眼睛直接就红了，仿佛苏沫深染重病，时日无多一般。
　　钟爱几步上前牵了苏沫的手，深情款款道，“这是怎么了？快躺下，医生不是说静养才可能好转吗。”
　　这话说得很有技巧，静养才只是有可能会好转，这一个可能就给人无限遐想。
　　说完，仿佛钟爱自己都不信这话一般偷偷抹了一把眼睛，不仅薛桐在一旁看得佩服不已，近距离接触这戏精的苏沫，更是一副难以置信的表情。
　　“小艾姐……”苏沫被按躺下的时候，下意识叫了钟爱一声，就见钟爱瞬间从眼角滑落了两颗眼泪下来，简直见者同伤，观者同悲。
　　苏沫：“……”
　　大概这时候自己装作一具无声的尸体更能配合钟爱的演技吧。
　　苏沫叫了钟爱一声就不说话了，这在蒋明看来肯定是知道了自己的情况，难过得说不出话了啊。
　　一时间，房间里安静极了，钟爱给苏沫盖被子的时候侧身背着蒋明给了薛桐一个眼神，薛桐这才恍然，她不是来看戏的，她也有戏要做。
　　薛桐清了清嗓子，开口道，“我是苏沫的邻居，想来您也知道我。”
　　蒋明心想，我能不知道吗？当初要不是您，尚艺也不用掏那么大一笔费用在秀水苑给苏沫租房子，不过这心思蒋明零星半点不敢露出来，薛桐一开口，他就收了刚刚对田恬凶神恶煞的一副嘴脸，笑呵呵对薛桐恭敬道，“哟，薛老师，失敬，失敬。”
　　薛桐说着之前与钟爱商量好的一套言辞，“苏沫家的杯子放在了阳台上，倒了热水，一冷一热就炸了，也是她运气不好，碎瓷片刚好割到了脸上。”
　　要不说薛桐是两任梅肯影后呢，这说起编造好的谎言，也是一副心有余悸的模样，仿佛那场面十足的惨烈，她亲眼所见一般。
　　就听薛桐紧接着一声叹息，“唉。”
　　这一叹气，直接就让蒋明的心又沉了几分。
　　蒋明想问苏沫的情况，可跟薛桐攀不上关系，这让他开口有些犹豫，薛桐心领神会，体贴开口道，“这样吧，我们也不要在这里打扰苏沫休息了，你和她的主治医生聊聊，苏沫的情况你也就清楚了。”
　　蒋明正有此意，听薛桐如此建议连连道谢后出了病房。
　　见蒋明出去，钟爱的眼泪瞬间收住了，薛老师也不再是刚刚清淡的神情，苏沫包得跟粽子似的，左右看看。
　　看来，在成为戏精的路上，她需要学习的东西还挺多的。
　　蒋明慌忙来到医生的办公室，他有不好的预感，连田恬都打发了，不让她跟着。
　　蒋明进门，医生一见对方是个陌生人，先是礼貌问好，“请问您是？”
　　蒋明说明了自己的身份，告知对方，他是苏沫的经纪人。
　　医生想，既然是对方的经纪人，那么自己一定要对苏沫的情况表示一下深深的惋惜，这才能显得自己非常重视不是。
　　于是，医生特郑重地摘了眼睛，深深叹了口气，想了想还补上了一句，“真是可惜了。”
　　蒋明直接就懵了，这医生的态度实在让人没法子不乱想，他强压下自己心中的忐忑，试探着问了一句，“苏沫的情况不严重吧。”
　　不严重？
　　医生立刻严肃起来，他可不能让蒋明存在这种侥幸心理。
　　就听医生道，“可千万要重视，要知道这伤口在眼睑上，若是随意处理导致伤口感染，这可不仅仅是失明的危险。”
　　失明……
　　听到这个字眼，蒋明直接倒吸一口凉气，苏沫最值钱的就是那一双笑起来甜美又漂亮的眼睛，这要是失明，可就全完了。
　　蒋明立刻端正态度，仔仔细细询问苏沫的病情。
　　医生见蒋明重视起来，也很满意，这态度才对嘛，于是医生也详详细细把苏沫的情况，以及可能引申出来的其他后遗症，有一说一，绝无遗漏和蒋明聊了个遍。
　　什么感染，什么失明，什么面瘫，什么留疤，这一个个生动的字眼简直就像是一把把飞刀，直接将蒋明的心当做了靶心，嗖嗖嗖，扎了个齐全。
　　就这样了，医生还没有说完呢。
　　“要知道神经损伤是不可逆的，眼部周围又是神经比较活跃的地方，所以可能产生的问题，我们事先要和你交个底。”
　　“明白明白。”蒋明虽然满口答应着，但医生所说的这些问题，每一个都让他提心吊胆，生怕苏沫的情况真就朝着医生说的方向发展。
　　医生仍在继续，“当然，也可能会导致受伤的眼周无法完全闭合，当然了我们也知道患者是艺人，所以您放心，我们会非常小心，所以建议患者再观察观察。”
　　蒋明连忙点头应着，“那是，那是，再观察观察。”
　　医生见蒋明的脸色都有些发白，想着说得太严重，是不是也应该安慰安慰对方，于是他深深叹了口气，起身走到蒋明身旁，还拍了拍他的肩膀，“不要紧，也不用太担心，放松心态，只有身边的人心态放松，患者的心态才能放松，这对伤口愈合是很有好处的。”
　　刚刚说了那么多可怕的后果，此时医生的话怎么听怎么像是随口就来的敷衍。
　　蒋明哼哼哈哈给着回应，但真正有用的话，一句都没往心里去。
　　什么脑部感染，什么失明，这些言过其实的话，蒋明也知道概率很小，但就算是神经没有影响，但医生也说苏沫疤痕体质，那么大的伤口留疤是在所难免的，这青春漂亮二十出头的小姑娘，在脸上那么显眼的地方留一条丑陋的疤痕……
　　光是让蒋明自己想想，都觉得苏沫这个人瞬间失去了光彩，索然无味。
　　这才是最让蒋明揪心的地方，若是因为破相，导致苏沫人气大量流失，这可如何是好。
　　蒋明越是心焦，就越是对苏沫存了几分不满。
　　“怎么都成年了还这么没谱，怎么倒个水都能把杯子炸了。”
　　对于薛桐这个解释，蒋明倒是深信不疑。
　　从医生的办公室中出来，蒋明就走到了医院安全通道的拐角处，在不打扰其他病人和医护人员的前提下，给经纪公司打了个电话。
　　苏沫的情况是隐瞒不了的，现在最主要的是需要有人拿个主意出来，看看这件事情怎么处理最好。
　　与此同时，媒体也得到了风声，不少人聚拢在医院外，叶兮就着这消息传开，来到了医院，等听过钟爱和薛桐的打算后，她思忱了片刻，突然开口道，“你们低估了尚艺对苏沫的看中，就只是因为脸上会留下疤痕这一点，想让尚艺和苏沫解约，我觉得不太现实。”
　　钟爱微微蹙眉，“总要试一试。”
　　叶兮看了钟爱一眼。
　　眼前这家伙，当初也是这么想的吧，抱着赌一把的态度，从那么高的台阶上摔下来，骨折三个月，将企图占她便宜的前公司老板钉死在了耻辱柱上，利用人气和舆论成功与前公司解约。


第六十二章 
　　叶兮微微失神。
　　当初钟爱是一个人计划的, 也是一个人完成的, 从头到尾她都没有想过要跟任何人求助。
　　这个任何人中当然也包括她叶兮。
　　当时的钟爱有没有害怕过？要知道这件事成了固然好, 若一旦不成，到时候她除了一次断骨, 彻底将公司高层得罪死之外, 什么也得不到。
　　那时候的叶兮固然弱小, 但起码她能够与钟爱一同分担吧, 但这狐狸似的女人那点聪明劲儿也不知道哪去了，她没有找任何人。她自己的事情，她是这么处理，如今苏沫的事情，钟爱也是要这么处理……
　　钟爱正琢磨对策呢，就见叶兮突然走到了自己面前，一拉扯她的手臂，将她整个人都带到了面前。
　　“你好像永远也学不会依靠别人。”叶兮不满道
　　钟爱一看就知道叶兮生气了, 她也能想得到对方在在意什么，这时候得顺毛捋。
　　于是, 钟爱举三指为誓, “我发誓, 我没有, 我学乖了。”
　　“你没有？”叶兮满目疑惑。
　　钟爱理所当然道, “你看，我求助了薛老师，这件事情当然要薛老师帮忙才行。”
　　叶兮勉强接受了这种说法, 她松了抓着钟爱的手，拿了手机出来翻翻捡捡，不知道在给谁发消息。
　　钟爱问道，“在做什么？”
　　叶兮道，“自然是出属于我的那份力，尚艺决定不了，我们得推他一把。”
　　薛桐没有参与叶兮和钟爱的对话，她也不需要知道她们在做什么，对于没有深交过的人，却有这样的信任感，薛桐自己也觉得神奇。
　　她透过间隔的玻璃向病床上望着，小朋友睡着了，也不知道是药物原因，还是她不想醒来，总之，她睡得很沉。
　　薛桐希望苏沫重新打起精神的时候，将是崭新的一天。
　　苏沫受伤了，这消息迅速在网络上传播开来，最开始大家都很担心，随处可见为苏沫祈福的帖子。
　　国民妹妹嘛，喜欢苏沫的人很多，自然希望她平安健康，可就一个晚上的时间，这舆论的风向就变得有些古怪。
　　【伤在脸上，该不会毁容了吧？】
　　【挺漂亮的小姑娘，可惜了。】
　　【是不是可以考虑退团休养呀？不要耽误糖猫回归啊。】
　　苏沫本就受伤了，情况不明，只知道伤在脸上，粉丝们正担心得要死，偏偏这时候有人跳出来说什么让苏沫退团的鬼话。
　　总有暴脾气的人。
　　【好啊，退啊，我就等着看苏沫退团糖猫喝西北风去吧。】
　　【小七受伤，前队友第一时间好多去看的，糖猫呢，有人去吗？】
　　【你们以为小七退了，糖猫其他人就能出头？做梦吧！】
　　可谁想到，原本团队掐架从来都是碾压的苏沫粉，这一次却遇到了巨大的对抗。
　　也不知道从什么地方蹦出来一堆小号，一个个跳着脚骂，说苏沫是队内毒瘤早就该走。
　　其他团员那么点儿粉丝是不会有这样实力的，苏沫粉认定，唯一的可能是尚艺或糖猫成员私下买了水军实打实希望促成苏沫退团。
　　这下苏沫粉丝是真伤心了，虽然她们嫌弃糖猫嫌弃得要死，但好歹苏沫是为这个组合努力拼搏过的，现在因为受伤这点小事，就有人嚷嚷着要苏沫退团，大家只觉得这些年苏沫的辛苦都喂了狗了。一时间，对小偶像的担忧和这两天承受的嫌弃和压力，让苏沫粉丝彻底爆发，她们四处爆破糖猫成员，经纪人和尚艺高管的微博与邮箱，就是为了讨一个说法。
　　尚艺的管理层也在烦。
　　副总张成正给蒋明打电话，“好好打听打听，到底是谁家在背后这么拆台。”
　　蒋明在电话那头连声应和。
　　张成扯了扯自己的领带，重新坐回办公室的长沙发。
　　办公室可不只有他一个人，糖猫的队长秦舒，此刻正坐在本该属于张成舒适宽大的办公椅上。
　　“怎么，舍不得了？”秦舒摆弄着张成一支价值不菲的签字笔，媚眼如丝看着对方。
　　张成就任由秦舒在自己的位置上坐着，起身走到她一旁，轻佻地勾了勾秦舒的下巴。
　　“舍不得你才是。”
　　秦舒笑道，“昨晚不是说好了，让她好好养伤，至于其他的事情，交给我，不过既然她粉丝这么闹腾，留着也是个隐患，不如……”
　　张成见秦舒竟然也露出了想让苏沫退团的意思，立刻严肃起来，“好了，让她养伤，把资源倾斜向你，和让她退团是两码事。”
　　秦舒一听，立刻站了起来，柳眉倒竖，“让她退团怎么就不行，难道你也觉得糖猫离了她就不成了，或者说，尚艺离了她就不成了？”
　　张成没了跟秦舒调笑的心情，他神情严肃，“你也不用激我，这些事情我自然有我的考虑。”
　　秦舒还真就想故意激张成一下，她就不信一个大男人，天天被一群十几岁、二十几岁的粉丝无脑喷成猪头，说他一手经营的娱乐公司没了某个人就只能关门倒闭，就这样的言辞还能让他心平气和不动气。
　　不过秦舒也懂得适可而止的道理，话她已经说到这儿了，其他的就得张成自己消化了。
　　秦舒从尚艺娱乐一出来，就给自己玩得好的女伴打了电话。
　　“我觉得八九不离十。”秦舒很有自信。
　　“你说你们副总同意让苏沫退团？”对方惊讶道。
　　秦舒笑笑，“即使现在还没有做决定，但我想也差不多了。”
　　对方立刻换了一副欢喜的腔调，“那真是恭喜你了，到时候你就是糖猫的一姐了。
　　秦舒松了一口气，“这还要感谢你，要不是你点醒我，说不定我还在为她人做嫁衣呢。”
　　对方笑道，“对啊，你想想看，有苏沫在，她拿大头，你们得零头，要是没有了她，可不就是你拿大头，别人拿零头，再说了，你还能比她差嘛。”
　　这句话可算是说到秦舒的心坎里了，她从不认为自己比苏沫差，她只是缺少机会，等轮到她展示自己魅力的时候，她会比苏沫强得多。
　　秦舒深吸一口气，脸上是抹不去的笑意，“好了，不说了，改天请你吃饭。”
　　改天？
　　电话另一段嘲讽得笑笑。
　　秦舒这个人是典型的有事钟无艳，无事夏迎春，不在你背后算计着捅你刀子就不错了，她会想得起这顿饭才怪呢。
　　结束了和秦舒的通话，电话另一段的姑娘又拨通了一个号码。
　　那边接起，就听这姑娘大大咧咧道，“应该是能成，刚刚还跟我炫耀呢。”
　　另一边轻声道谢，“谢了。”
　　姑娘摸摸自己的脸蛋，“当初要不是她，我也能上艺校的，说不定现在也是个半红不红的小明星，今儿就算是还她当年的礼了，她从背后撺掇我父母，我现在直接撺掇她本人，说起来，我还光明正大一点，改天请你吃饭，回见了，叶兮。”
　　电话那端正是叶兮。
　　钟爱目瞪口呆看着叶兮挂了电话。
　　“没想到啊，叶老师，深藏不露，还有这样的门路啊。”钟爱调侃道。
　　叶兮道：“清白做事，坦诚做人，少一些心机，少一些套路，你就会多一些朋友，今天姐姐也算是教了你一课。别天天想着破釜沉舟。”
　　这次钟爱可不认，她指了指不远处，坐在床边给苏沫削苹果的薛老师，“这两天可多是那位的手笔。”
　　钟爱欣赏薛桐，可叶兮每每对上薛老师，神情总会有些复杂，她盯着那个方向半晌，突然开口对钟爱道，“许晚来过。”
　　钟爱的脸色立刻阴沉下来，“她还敢来见小七？”
　　叶兮苦笑道，“她不敢，所以就只是在门口略站了站就走了，要不是我留意到，谁都不会知道她来过。”
　　钟爱不说话了，只是嘲讽地笑了笑，叶兮则看着病房的方向，薛桐和小七相对而坐，自从受伤，小七的情绪就一直不高，也不知道这时候薛桐对她说了什么，看上去脸上终于有了点儿笑模样。
　　叶兮有一种预感，薛桐会带着小七走出来的，可这种感觉越强烈，许晚偷偷站在病房外，偷偷向里面焦急张望的情形，在叶兮的脑海中就越清晰。
　　如果……如果没有这位薛老师的话，许晚和小七会不会也不是没有可能的？
　　这个念头让叶兮一怔，她没有办法再放任自己想下去了。
　　钟爱就见叶兮站在那里不作声，可脸色越来越难看，她以为叶兮不舒服，手心贴在了叶兮的额头上，“这是怎么了？是不是太累了？”
　　叶兮将钟爱的手抓在掌心里，轻声道，“我没事。”
　　钟爱朝病房里看了看，回过头对叶兮道，“小七会没事的，我们也别在这里守着了，有薛老师就够了。”
　　叶兮突然一顿，拉了钟爱的手，“你觉得……”
　　钟爱一双温柔的眉眼，仿佛有琉璃色的光彩，她回身对叶兮道，“叶兮，不是我觉得，也不是你觉得，而该是小七觉得，你也看到了。”
　　钟爱说着和叶兮一同望向那边，半晌后，钟爱道，“叶兮，许晚她……已经出局了。”


第六十三章 
　　网络骂战如火如荼, 苏沫粉战斗力爆表, 怼天怼地, 势不可挡。
　　张成原本还能保持冷静，但禁不住秦舒这耳旁风吹着, 一时间他也忍不住想, 也许把苏沫从糖猫里拿出来也是不错的主意。
　　苏沫有伤, 还伤了漂亮脸蛋儿, 可糖猫其他五人总不能因为等她恢复而误了行程，将苏沫从糖猫拿出来，给她个警告，让她对公司存点敬畏之心，等她养好了，是重新与糖猫组合合流，还是单飞做演员，都好。到时候依苏沫的性格肯定对公司感恩戴德, 张成越想越觉得这是个好主意，所以, 当第二天天亮, 秦舒旧事重提的时候, 张成痛快答应了。
　　秦舒没想到这么顺利, 蒋明则是没想到事情这么糟糕, 他有些忐忑，又向张成确认道，“张总这……”
　　张成下了决定后倒是不慌不忙, 他拉着蒋明坐下，说了自己的想法。
　　在张成看来，苏沫现在就仿佛一个烫手山芋，伤了要紧的地方，肯定要一段时间来修养，即使这伤口对她自己的身体健康来说可能不算什么，但对于艺人，尤其是年轻漂亮的女艺人，伤在最受人喜爱的眼睛，必然是个不小的影响，这修养的时间到底需要多久不好说，会不会留下永久性的疤痕不好说，会不会因为如此导致苏沫的人气流失也不好说，这时候除了尚艺愿意赌一把，其他哪里还会有人愿意在这个时候接手苏沫呢。
　　张成说得头头是道，蒋明听后眉头却越锁越深，诚然，张成所说的并不是全无道理，但蒋明还是觉得对方有些过于想当然了。
　　作为经纪人，蒋明想自己还是有义务提醒对方的。
　　“张总，您刚刚所说的有您的道理，但是吧，您看现在苏沫的关注度那么高，若是贸然宣称将苏沫从糖猫拿出去，就怕粉丝们接受不了，会闹得更厉害。”蒋明委婉道，其实他想说的，哪里仅仅是粉丝，苏沫是没什么背景，但圈子里有一群朋友，但凡她出点什么事情都有人忙前忙后，如今拍了一部网剧《窈窕淑女》后，更是连薛桐这样影后级别的人物都攀上了，虽然艺人到底无法左右资本的选择，但蒋明总觉得若是按公司的意思搞下去，肯定会出问题。
　　蒋明这头担心得不行，张成却只是嘲讽地笑笑，他点了一支烟，语带讥讽，“粉丝？哈，粉丝闹什么，她们这不是求仁得仁嘛。”
　　蒋明觉得张成这样的态度是不对的，说白了公司捧艺人，终究是离不开这些粉丝的，将这些人放到对立面，绝不是一个明智的选择。
　　“张总……”蒋明还想再劝，可张成明显已经没有耐心再听了。
　　张成挥挥手，“也算是给她一个警告，给这些粉丝一点警告，省得她们成日里找麻烦，大不了以后再宣布合流，总不能因为等着苏沫康复，耽误糖猫的新单曲吧。”
　　就在这时候，里面的房间里突然传出了些许声响。
　　蒋明是什么人，立刻知道这屋子里，除了他和张成还有别人，他说怎么平日里看着挺明白的一个人，今天竟然这么坚持己见，听不进去别人的想法，原来早有其他人将自己的意见化作枕头风吹进张成心里了，那蒋明还留在这里白费什么口舌呢，说到底他也只是个打工仔，当然是人家说什么是什么。
　　蒋明应了声好，就按照张成的意思去办了。
　　躲在房间里的秦舒松了一口气，这段日子以来总算是有一件让她称心如愿的事情了，这让她觉得牺牲自己攀上张成的决定也不算太亏，她极其自在地坐回到沙发上。
　　很快，苏沫就要从糖猫中滚蛋了，很快，她秦舒就是糖猫的第一人了，曾经那些属于苏沫的荣誉，光芒，众人的视线，很快就要落在她的身上了。
　　她会做得比苏沫更好，一定。
　　*******
　　苏沫的粉丝这些天可是没少折腾，解约啊、单飞啊，日日挂在口头上，她们被公司安抚惯了，就等着这次也由尚艺出面，发公告，稳定苏沫在公司的地位，给出一些承诺，让粉丝吃个定心丸。
　　结果没想到，苏沫粉日日喊着单飞，某天一大清早，大家从睡梦中醒来……
　　嘿！
　　这想法还就成真了。
　　尚艺公告还真发了，而且是快刀斩乱麻，直接了当宣称顺应粉丝的要求，将苏沫从糖猫组合中脱离出来，安心休养，不再参与糖猫新专辑录制、打歌以及后续一系列活动。
　　这不相当于变向雪藏嘛！
　　粉丝们直接都蒙了，她们虽然常常喊着要单飞，但绝不是在这种情况下单飞啊，苏沫本就受伤，这时候再被组合抛弃，那可就相当于是雪上加霜，挂个组合成员的名头，糖猫活动的时候粉丝就还能够借着宣传维持苏沫的话题度，如果静心修养，退出公众视野，那可就什么都没了。
　　粉丝们的心都碎了，尚艺这是卸磨杀驴啊。
　　一时间反弹的声音很多，愤怒的声音很大，几乎所有人都在无脑发泄自己的情绪，可就在这时候，突然冒出了一个很别致的声音。
　　【解约啊，这种情况还不解约？我就不信公司让苏沫退出组合有争得当事人的同意，如果没有那尚艺就是不顾艺人利益，合约期内擅自未经对方允许做出重大决定，妥妥得违约啊，这种吸血公司，吸完血还将人丢在一旁，不解约还留着过年啊，这回还不只是单飞了，实名支持苏沫解约。】
　　粉丝们最开始还有些顾虑，但在有心人的煽动下越来越多的人觉得这事儿可行。
　　尚艺对苏沫怎样？那是属于打一棒子挪一下地方，不打不动的典型，如果艺人粉丝自己不争取，尚艺就装聋作哑，只当不见。
　　其实国内大多数娱乐公司都是如此，但问题是尚艺一个十八线，他就算将资源都倾斜向苏沫，也不过是个水桶，在京元市多得是湖泊、海洋似的公司，一个小水桶，横向比较一下的话，尚艺真是有些不够看，再说尚艺有将资源都倾向苏沫吗？
　　没有！
　　他们还指望着借苏沫的人气拖飞机呢。
　　休养，休养，在哪里养不是养呢，养好了还留在尚艺这么个小公司看它恶心人的嘴脸，还不如搏一个自由身，到时候说不定还能去个大公司，又是另一番天地。
　　粉丝们越想越觉得是那么回事儿，尚艺这么个小作坊有什么好留恋的，既然让苏沫走，那咱还就走个彻底，不仅离开糖猫，尚艺我们也不留了！
　　达成了共识的粉丝们化悲愤为力量，正式与尚艺传媒宣战！
　　她们四处搜罗尚艺对苏沫的不公待遇，为控告尚艺违约做准备。
　　这下算是打了尚艺一个措手不及。
　　蒋明早有预感，反倒成了此时尚艺中最冷静的一个。
　　他安安静静看着张成在自己面前走来走去。
　　“你说这些人，这些人都在想什么？苏沫现在除了尚艺还能去哪儿，还解约，解约对她又有什么好处？”张成怒道。
　　蒋明心说，那您可太高估自己了，解约对苏沫来说确实谈不上好处，可也说不上坏处啊，尚艺没什么值得人家留恋的地方，可是您先大手一挥将苏沫从糖猫组合中除名的，对人家来说是留是走真的没有多大的差别。
　　若让蒋明来说，他觉得这事儿透露着古怪，好像打从苏沫受伤开始，就仿佛一个已经做好的局，从最初莫名人士跳出来鼓动让苏沫退团，到后来有人煽动粉丝提出解约，都像是一步一步安排好的，估计这背后之人也没有想到事情进展竟然如此顺利，都不用费什么力气尚艺就先搬起石头砸自己的脚了。
　　难道苏沫早就找好了下家？她最近和薛老师走得那么近，难道是辰星？
　　蒋明越想越觉得有这个可能。
　　“你说现在怎么办？”张成突然走到蒋明面前，正色道。
　　这时候想到问我怎么办了？您当初怎么就不听听劝呢？
　　不过想归想，蒋明还是尚艺的人，还要给尚艺出主意，他沉吟片刻后对张成道，“张总，依我看，现在唯一的办法就是找到苏沫本人，跟她好好谈谈，很多时候粉丝的想法那是天马行空的，但她们的意思未必就是苏沫本人的意思，只要安抚住了苏沫，打消她解约的念头，再由她出面和粉丝对话，做好粉丝的工作，这问题不就解决了嘛，正所谓解铃还须系铃人。”
　　张成总算是松了口气，他觉得蒋明说得对，是这么个道理。
　　“蒋哥，那这事儿就交给你了，麻烦你跑这一趟。”
　　张成将事情推给了蒋明，蒋明心里气啊，可是他也没办法，只好认命走这一趟。
　　苏沫解约这件事，全网都知道了，苏沫本人反而是最后知道的，苏沫清楚这些日子薛老师和小爱姐她们一直在为她筹谋，只是不知道事情竟然发展到了这个地步。
　　离开尚艺吗？这想法苏沫不是没有过，只可惜都只是想想，从没觉得有一天这念头会成真。
　　而这一天突然摆在眼前了，苏沫却有些茫然了，何去何从，无从知晓。


第六十四章 
　　苏沫正躺在床上发呆, 就听薛老师应承着医生的嘱托从外面走进来。
　　“一切正常, 看着没什么问题, 不过还是要多留心，病人伤口愈合有些缓慢, 注意不要沾脏东西, 女艺人爱漂亮这我们都能理解, 但不要乱用药, 最好还是让疤痕自然消退，我还是建议你们再观察一下，不过想现在出院也没问题。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　“伤口完全长好前，吃东西要有些忌讳。”
　　“这我们都明白。”
　　“其他也就没什么了。”
　　“谢谢，您慢走。”
　　嘱咐完后，医生出门，田恬去送, 只留薛桐和苏沫两个人在房间里。
　　薛桐走到床边，牵起了苏沫的手, 苏沫的手向来暖和, 自己反倒把她弄冰了。
　　“苏沫。”薛桐将对方的手贴在自己脸颊边暖着, 柔声道, “你跟我走吧。”
　　苏沫点点头, 她也想回家了，这里她待得不舒服。
　　薛桐一看就知道苏沫这是误会了，便笑着解释道, “不是回家，我想你跟我一起出国去。”
　　“出国？”这次苏沫是真的愣住了，这是她从来没想过的事情，她有些错愕地对薛桐道，“可是……”
　　“没有可是，苏沫，我的合约还有大半年的时间，我不想留在这里虚度光阴，你若是下定决心解约，那么我们两个就可以做一对待业伙伴了，你陪我一起出去看看好不好，我们去m国，那里舞台剧发展得很好，也是你了解的领域。”说着薛桐轻轻摸了摸苏沫的眉眼，目光中满是心疼。
　　苏沫瞬间就明白了，这怕是薛老师原本留给自己的一条路，如果她与薛老师彻底再见，说不定这人就会自此从她的生活中消失，不给她多添一丁点麻烦，如今自己和许晚闹成这样，薛老师还想着放弃国内大好的事业出国，大概只是因为自己这明显的伤口，她可能觉得在国外关注少了，自己能够更自在些，可当着自己的面，薛老师将这些心思，这些为自己的打算都掩藏了，只央求自己说是陪她出去看看。
　　那么温柔的人，那么温柔的笑……
　　苏沫再也抑制不住，紧紧环着薛桐的脖颈，留下了眼泪。
　　“别哭，仔细眼睛。”薛桐轻声道，“现在可以告诉我，你愿意吗，苏沫？”
　　“嗯。”苏沫小心抹了抹眼睛，对薛桐笑笑，“那我们就一起出去看看。”
　　“好。”
　　薛桐笑得更深，仿佛外头冬日中能够驱散所有寒意的阳光。
　　蒋明从张成办公室出来，按照探访重要病人的规格，买了水果，还买了鲜花，正式而隆重地赶往了医院。
　　路上，蒋明给田恬打了电话，响了很久没人接听。
　　“干什么呢，竟然不接我电话。”
　　吐槽过后，医院的位置也已经进入视野，蒋明来不及再打过去，和司机做了交代，便在背人的地方下了车。
　　蒋明已经打好腹稿了，见到苏沫后如何动之以情、晓之以理，他心里已经有了主意，就在蒋明认为万事俱备，找上苏沫原本所在的病房时，却被医院的护士小姐，告知了一个惨绝人寰的消息。
　　“您要找的人已经办理手续，出院回家去了。”
　　蒋明愣住了，“这，这怎么可能呢。”
　　护士小姐耐心对蒋明道，“您是苏沫小姐的经纪人，是来看她的吧，我知道的，上次也是我接待的您，她真的已经出院了。”
　　说完护士小姐转身忙自己的事情去了。
　　蒋明目瞪口呆，他来得路上想过无数种可能，但绝对没有想到自己竟然连人家的面都没有见到。
　　不过，被这消息震惊到的还不止蒋明自己，他捧着花，拎着水果，转过身就撞上了身后怔怔出神的许晚。
　　蒋明好歹是苏沫的经纪人，许晚他熟啊，要知道paradise虽然感情都好，但许晚算是其中与苏沫关系最亲近的了。
　　“哟，许老师。”
　　如今别管大演员，小爱豆，总之叫一声老师捧着点儿总是没错的。
　　许晚失魂落魄，直接招呼都没打，就要从蒋明身边掠过，蒋明怎么能就这么放她走？他上前两步拦住了许晚的去路。
　　“你也劝劝苏沫吧，好好养伤，别听人挑唆，公司这么安排也是为了她好，担心行程太赶，不想她太累，等她休息够了，想拍戏，想做偶像复出，都不过是一句话的事情。”蒋明算盘打得响亮，许晚和苏沫感情好，若是有她劝劝，事半功倍。
　　许晚听蒋明说完冷冷一笑，“怕是最开始可不是打算为她好的吧。”
　　蒋明没想到许晚这么直白，一时间竟然不知道该怎么回答。
　　“说是为了她好，其实不还是为了你们自己吗？”
　　许晚这一句话说出来，自己也是一愣。
　　蒋明是这样，尚艺是这样，自己又何尝不是这样呢？她也一直认为自己是为小七好啊，可结果呢？她弄伤了她，还丢下了她，就因为自己自以为是摔碎了杯子，导致苏沫眼睑上留下了伤痕，如果不是自己，苏沫不用退团，不用解约，她可以继续好好活跃在舞台上，享受鲜花和掌声。
　　而这一切，是被自己这个所谓为了苏沫好的人毁掉的。
　　蒋明就见许晚脸色惨白，飞也似的从医院跑出去不见了踪影。
　　这一个两个都神经兮兮的，蒋明有些莫名其妙。
　　不过和许晚之间的一段小插曲并没有让蒋明忘记自己的来意，他得联系上苏沫才行，于是蒋明给苏沫拨了电话，关机。蒋明连忙又给田恬打，之前没人接听的电话，此刻也提示关机。
　　人呢，这俩人呢？
　　蒋明连忙飞奔出去，上了车，让司机带他来到了苏沫这些日子居住的秀水苑。
　　好巧不巧，蒋明又碰到了熟人，他进单元门的时候刚好许晚从里面走出来。
　　再见面，气氛可就没有之前那么和谐了，许晚看都没看蒋明，沉默离开了。
　　蒋明的心更是因许晚的离开而沉入了谷底，都不用想，看许晚的样子就知道这是没见着人。
　　许晚都没见着，蒋明觉得自己就更没指望了。
　　苏沫在京元市没有自己的房产，她除了这里没有别的地方去，总不能认为她会回糖猫宿舍吧，蒋明长叹一声，苏沫没有其他去处，也就意味着她去哪里都有可能，这是个不好的信号，苏沫脱离了尚艺的掌控，看来她心中的想法，也倾向解约多一些。
　　蒋明不敢耽误，致电张成说明了情况，主动权已经到了苏沫那一边，尚艺接下来能做的就只是见招拆招了。
　　苏沫去了哪里？她被薛老师带回了家，严格来说，是她经纪人林婧的家。
　　林婧半自愿，半被迫给两个人腾出了位置，烧好水，做好饭，人就迈出自家大门，一去不回头了。
　　“证件，护照，行李都有田恬为你打理。”薛老师整理过自己的箱子，坐到了苏沫身边，“我们这一次可能会走很久，在这之前，你有没有什么特别想做的事情？”
　　苏沫很认真的想了想，其实于她来说，京元市值得牵挂的人不多，说起来也就只有paradise的组合成员，大家都很忙的，因为自己受伤的事情已经耽误了她们很多时间，苏沫虽然很想在临走前再和伙伴们聚上一次，但想到自己和许晚如今这个样子，她必然不会来的，大家凑不齐，坐在一起也只是徒增尴尬。
　　薛桐就见苏沫沉默了很久，最终只是摇摇头。
　　薛桐大概能猜到她心里是怎么想的，她想抱抱她，不过又怕此刻自己太亲近的举动会惊到她，于是薛桐就只是拉着苏沫的手摇了摇，柔声道，“好，那我们到了那边，寄好看的明信片给大家。”
　　苏沫笑着点点头，不过很快，苏沫的笑容渐渐平静下来。
　　“薛老师，我想我还是等解约的事情处理完之后再去那边和你汇合。”苏沫认真道。
　　薛桐摸了摸苏沫的脸颊，“解约的事情你不用担心，我找了一个非常可靠的家伙。”
　　苏沫一愣，“是谁啊？”
　　薛桐笑笑，“改天介绍你们认识。”
　　薛桐这个改天已经是几天后的事情了，先苏沫一步认识这个可靠家伙的是她的经纪公司，尚艺传媒。
　　一身干练干净的职业装，大红色的高跟鞋，妥妥贴贴梳理得当的马尾，打眼一看就是一副精英范儿。
　　这人往尚艺传媒的前台递上了一张名片，自我介绍道，“你好，我是江杉，日后我将是苏沫小姐的代理律师。”
　　前台工作人员吓坏了，这连律师都找来了，看样子苏沫是铁了心要和尚艺分道扬镳。
　　前台急匆匆给蒋明打了电话，蒋明那边也是急匆匆跑下来，可他赶到后并没有见到人，对方仿佛就只是来做个自我介绍，转身就走了。
　　蒋明心急火燎结果了对方留下的名片。
　　华策律所，江杉。
　　一看到华策的名号，蒋明心里就是咯噔一声，这可是出名难缠的一群人。
　　不敢耽搁，蒋明转身上去找张成汇报情况。
　　另一边江杉踩着恨天高，一边往前走一边给人打电话。
　　“我说，这委托代理合同让当事人赶快找时间签了，你不知道我刚刚多狼狈，一秒钟都不敢多待。”
　　电话那边是林婧，“怎么，怕人知道你甚至没有接受委托就敢去挑衅，被人赶出来啊。”
　　江杉怼道，“这是战略，懂不懂，当然要趁着势头正盛，给对方一点压迫感。”
　　林婧知道江杉信得过，“行，辛苦了大律师，回头薛老师请你吃饭。”


第六十五章 
　　薛桐和苏沫正式和江杉签订了委托代理合同, 国内的一切交给律师, 她们两个则打定了主意, 安安静静离开京元，可有田恬这个家伙, 这消息终归是藏不住的。
　　苏沫不想给朋友们填麻烦, 朋友们也考虑苏沫的情绪, 没有大张旗鼓给她送行。
　　今天早上过来一两个看看聊聊, 明天晚上再来一个喝杯茶说是顺路，就一两天的时间，苏沫也算是和朋友们都见了个面。
　　方萱是最后打来电话的一个。
　　夜里十点多，苏沫都已经准备休息了。
　　“想不想去江边走走？”方萱提议道。
　　苏沫没有回答，而是反问道，“想不想去骑自行车。”
　　电话那边是方萱难得畅快的笑声，在沿江路结伴骑行是两个人年少时最快乐的记忆，是只有她们两个会做的事情, 如今苏沫要暂时离开了，再一起去疯一次有何不可呢。
　　两个人说定后便准备出门。
　　薛桐见苏沫大晚上还穿了衣服要出去, 连忙跟上前问道, “这是要去哪里。”
　　苏沫也没有什么好隐瞒的, “和萱萱出去。”
　　“这么晚？”薛桐一愣。
　　苏沫显然很开心, “不是现在, 是更晚，我们要等到凌晨一点左右在沿江路碰面。”
　　这些天以来，眼下大概是苏沫最开心的时候了, 薛桐不打算破坏这份开心，她随手拿起来外套，冲苏沫眨眨眼。
　　“那你们介不介意多带一个老人家？”薛桐笑道。
　　哪里就是老人家了。
　　苏沫转身，拉着薛桐换好衣服，正等夜黑风高时再出门。
　　凌晨一点多，即使是京元市这样繁华的都市，此刻街面上也少有行人。
　　苏沫在薛桐的陪同下一起来到了沿江路。
　　冬日的江水缓缓流淌着，夜间风凉，实在算不上一个出门的好天气。
　　方萱站在沿江的栏杆边上，江心是一弯半圆的月亮，皎白而冷清。
　　夜太静了，身后有人走来的脚步清晰，方萱甚至不用回头就只是安安静静站在那里，果不其然，片刻后一个温暖的怀抱从后面拥住了她。
　　“冷不冷。”苏沫将人锁在怀里，笑着问道。
　　听脚步，这家伙不是自己一个人来的，方萱放下心，回头的刹那，果然就见苏沫挂在自己身上，而薛老师笑着站在一旁。
　　这画面很美，两个人站在一起相得益彰，一直这样就好了，方萱一边想着，一边摸了摸苏沫的眼角，夜间这道疤痕没有白日里那么显眼，但依旧能够看到痕迹。
　　“疼吗？”方萱问道。
　　苏沫摇摇头，目光有些闪烁，“不说这个了，今天我们一定要分出个胜负。”
　　薛桐就见自家小朋友拉着小伙伴的手就疯跑出去了，目标是江边摆放的几辆付费自用的脚踏车，薛桐没有跟上，放苏沫自在的和朋友相处，才是她此刻最需要的。
　　薛桐自己一个人沿着江边走着，这还是她第一次有闲散时间，这样静静地去看京元这座城市，她在这里生活了十多年，这十多年里她大多四处奔波，为了事业也为了家人，她几乎没有时间停下来为自己考虑些什么，没有时间看看京元市的月亮，没有时间看看路边的霓虹，也没有时间看看这东流的江水。
　　薛桐其实也惶恐过，她忙了这些年，她怕自己一下闲下来、静下来会无所适从，但现在……
　　薛桐停下脚步，看着渐行渐远两个快速向前的人影，望着远处如墨的夜色……
　　但现在这样其实也很好。
　　骑着车子飞奔出去的小朋友，最终又折返回了薛桐的身边，整个人气喘吁吁，但仍是笑着的。
　　“薛老师。”
　　仓鼠宝宝眼睛亮亮的，薛桐帮她拉了拉帽子，紧了紧衣服。
　　“可别着凉了。”薛桐叮嘱道。
　　“嗯。”苏沫应着。
　　方萱此刻才从后面姗姗来迟，苏沫显然很高兴，她对方萱笑道，“这一次是我赢了。”
　　方萱也不介意，大大方方道，“上一次也是你赢。”
　　苏沫下车，将车子在一旁停好，随后几步走到方萱面前一把拥抱住她。
　　薛桐站在一旁，看着两个姑娘家穿得毛茸茸，又暖又厚实，就这样抱在一起，场面滑稽，却又让人有几分感动。
　　两个人抱了许久，终于苏沫声音闷闷开口道，“萱萱，我要走了，我准备和薛老师一起出国去看看。”
　　方萱轻轻拍了拍她的背，“我知道。”
　　苏沫喃喃道，“可我舍不得你。”
　　方萱将头同样枕在苏沫的肩膀上，“我也舍不得你呀，所以你要好好的，开开心心，要听薛老师的话。”
　　苏沫听完抬头后撤一步，捧起了方萱的脸，“你也是，要好好的，要开开心心，要乖乖等我回来，我们再一起来骑车。”
　　方萱语带娇俏，那微微低头的一笑，像是风中微微颤抖的百合花，就听她难得嗔道，“不要了，每次都输给你。”
　　苏沫拉着方萱的手，晃呀晃呀晃，“到时候我们把大家都叫来，你一定不是最后，我们叫上小爱姐啊，叶兮姐啊，肖白啊，许……”
　　许晚的名字仿佛一种习惯，只要提起paradise就会脱口而出，苏沫的声音顿在那里，整个人仿佛瞬间失神，时间停滞。
　　方萱捏了捏苏沫的手，很快将话题接了过去，她看着薛老师道，“薛老师也一起吧。”
　　薛桐点点头，开着玩笑，“好啊，带上我这个老人家，你们肯定都是赢家。”
　　薛桐话毕，三人一起笑着，气氛瞬间重新愉快了起来。
　　苏沫打起精神，挽住了方萱的手，“走，之前都是你送我，这次换我送你回家。”
　　方萱摇头，“这太麻烦了，你和薛老师……”
　　苏沫这才想起来薛桐还在，自己似乎还没有征求人家的意见，就自作主张了。
　　苏沫正抱歉呢，薛桐开口了。
　　“不麻烦，我们一起送你。”
　　我们这种字眼，隐隐透露着亲密，方萱就见薛老师说完朝着苏沫走得更近，两个人挨在一起，方萱会心一笑，终于不再拒绝，坐着薛桐的车回了家。
　　方萱所住的地段寸土寸金，以生活环境来说，天悦对她的重视程度比尚艺对苏沫不可同日而语。
　　薛桐和苏沫送方萱上楼，临别时又是一阵难舍难分，最终方萱进门去，开门的刹那她突然叫住了薛桐。
　　“薛老师。”方萱道。
　　薛桐回身望向她，就听方萱郑重道，“小七就拜托了。”
　　这场面太伤感了，苏沫不能再去看方萱的眼睛，她怕自己会哭，方萱也一样，她不能去看苏沫，只定定望着薛桐。
　　薛桐很认真地点点头，向方萱道，“你放心，我会的。”
　　方萱笑了，笑得很美，那是苏沫一生中最难忘记的有关方萱的最后一个画面。
　　电梯门关闭前，苏沫冲着方萱大喊，“萱萱，等我回来。”
　　方萱应着，“好，一定等你。”
　　江杉有了正式的委托律师身份，开始兢兢业业找尚艺的麻烦，她认真研究了苏沫的合同，合同还算严谨，但并不是没有破绽可挖。
　　尚艺曾经做得那些上不得台面的事情，基本也都被江杉挖出来晒了太阳。
　　什么不顾艺人的知情权，私自签署违规的分成合同，什么合约期内不顾艺人利益，擅自未经对方允许做出重大决定，造成艺人严重的精神创伤，
　　有些事情，若是用大白话来说，很多人会觉得没什么，可一旦用上官方语言，事儿还是同一个事儿，但听起来味道就已经变了。
　　如今尚艺算是吃到了苦头，三天两头疲于应付苏沫找来的这位代理律师，真可谓是满头包。
　　在尚艺焦头烂额的时候，苏沫和薛桐离境的日期越来越近。
　　解约事宜还有得纠缠呢，交给江杉来处理，两个人自然放心。
　　薛桐在临行前单独请林婧吃了一顿饭，特正式。
　　薛桐说是为了表示感谢，林婧却不买账。
　　“这是给我加点油，你不在国内的时候，我也得好好高速运转起来，对吧。”
　　薛桐笑笑，抿了一口酒，“我哪是那种人。”
　　林婧托腮，“那我是猜错了？你没什么想拜托我的？”
　　薛桐眼珠一转，“苏沫解约的事情……”
　　切，看吧，还不是被老娘猜到了，林婧气哼哼将杯中酒一口干了。
　　夜幕星辰，盛世京伦的旋转餐厅能够尽览京元市恢宏的灯火。
　　“明天真不用我送你？”林婧这娱乐圈摸爬滚打十多年的女强人，说起离别，也难得有些伤感。
　　薛桐摆摆手，看着特洒脱，“我又不是不回来了。”
　　林婧看着她，这家伙十几岁就跟着她，这些年自己是她的经纪人，是助理，是合作伙伴，是朋友……也是姐姐。
　　十年有余，她一时一刻都不曾脱离她的消息，她们朝夕相处的时间甚至比各自的亲人还要多……
　　不能再想了，林婧觉得自己不能再想下去了，年纪一大把，她可不愿在人前做这种依依惜别之态，再说薛桐说得不错，她又不是不回来。
　　“来。”林婧邀薛桐举杯，“祝你一路顺利。”
　　“好。”
　　清脆的碰杯声在两人之间回荡。
　　作者有话要说：　　这是苏沫见方萱的最后一面，方萱没有等她，苏沫再回来的时候方萱已经不在了。
　　让作者君去哭一会儿，方萱和小七，都是我的花儿啊。


第六十六章 
　　成熟女人好搞定, 但这一套道理到了田恬那里就行不通了。她坚持要跟去送行, 怎么劝都没用, 没办法苏沫只好同意田恬送自己去机场。
　　为了避过媒体和路人的视线，苏沫和薛桐选了最早的航班。
　　早晨六点多钟, 冬天的京元市这个时间天都还没亮。
　　薛桐原以为依着田恬的性格, 和苏沫告别的时候一定会哭得稀里哗啦, 结果没想到, 田恬这一次挺平静的，这让薛桐准备好的纸巾无用武之地。
　　“没有我，你要好好照顾自己，知道吗？”田恬嘱咐道。
　　“吃好、睡好、玩好。”苏沫开着玩笑，想让氛围轻松一点。
　　田恬很配合，“也别吃得太好，你吃得多容易胖的，总要进行点形象管理。”
　　三人都笑了, 只可惜这笑话维持的愉快氛围有些短暂。
　　苏沫很快就笑不出来，自己走了, 田恬作为自己的助理, 留在尚艺处境会很尴尬。
　　“要不还是跟小爱姐说说, 你在尚艺也不是个办法。”苏沫有些担心, 不仅她有合约, 田恬这样的助理也是要履行合同的，“违约金的事情，你不用担心, 我可以……”
　　田恬立刻做了个禁声的手势让她打住，“你对我就这么没信心啊，这些都要指着你，那我成什么了。”
　　苏沫吸吸鼻子，说不上为什么，她就是觉得有些抱歉。
　　“苏沫，我也有我的打算，有自己的理想。”田恬扶着苏沫的肩头，“我会以我的方式去努力的，你会是最棒的艺人，而我会努力成为你最好的帮手，没有之一。”
　　苏沫有点想哭，“那咱俩离这个目标都有点远。”
　　苏沫看着这个陪自己哭过，笑过，年龄相仿的女孩，她想起了自己靠在她肩头睡着的许多个瞬间，更想起了无数个两个人在练习室渡过的夜晚。
　　此刻的田恬有苏沫从未想到过的坚定，“那就说定了哦，你要做最棒的艺人，不要放弃，也不要偷懒。”
　　“好。”苏沫的声音有点哽咽。
　　这时登机的提示音响起，苏沫该走了，田恬推着人回到薛老师身边，苏沫舍不得，频频回头看，田恬则奉上一枚大大的微笑。
　　“薛老师，拜托了。”
　　随后，田恬做了个比v的手势对苏沫道，“快些登机啦，我走了，我们都要加油啊。”
　　田恬笑着转身，在背对苏沫之后，她终于忍不住红了眼睛，她知道苏沫还没走，她不能再耽误她的时间，田恬一边挥手一边朝前跑去，拐过通道，确认自己离开了苏沫的视线后，她终于靠着墙，慢慢蹲下了身，抱头痛哭起来。
　　有那么一段时间，说是自己与苏沫相依为命也不为过，田恬想，她刚刚真是忍这眼泪忍得好辛苦。
　　也不知道哭了多久，田恬感觉有人拍了拍她的肩膀。
　　“行了，差不多行了，你这是要哭多久。”
　　这声音很耳熟，田恬泪眼婆娑那么一抬头，就见全副武装、险些没认出来的林婧站在自己身边。
　　“刚刚不豪言壮语说是最好的帮手没有之一吗？你这是帮什么，帮苏沫流眼泪？”林婧逗小孩子。
　　被林婧这么一激，田恬果然不哭了，她从地上站起来，抹了把眼泪毫不示弱道，“你不是不来吗？”
　　被当场戳穿的林婧泰然自若，没有一丝不自在，继续给田恬撒盐，“你还说过你一定不会哭呢。”
　　田恬不服，“我刚刚当着苏沫的面真没哭。”
　　林婧勾勾手指，不再继续斗嘴，“跟我走吧，我送你一程，顺便跟你讲讲实现理想的道路到底有多艰难。”
　　林婧这人什么都好，就是嘴不好，田恬胡乱抹了两把脸，精精神神跟着林婧离开了。
　　将近12个小时的飞行，薛桐和苏沫所乘坐的航班在m国s市的国际机场降落。
　　离开京元时是清晨，如今落地依旧是清晨，只不过s市的清晨比京元暖和了不少。
　　这虽然不是苏沫第一次出国，但是这样轻松自在没有拍摄任务地站在异国他乡的街头，还真是从来没有过的体验。
　　苏沫很舒服地伸了个懒腰，随后对薛桐道，“薛老师，我们接下来做什么，去哪里？”
　　薛桐一身黑风衣，看上去又飒又美，她手插在口袋里，一手拎着行李箱，对苏沫笑道，“我们，等一个人，一个朋友。”
　　苏沫好奇道，“薛老师的朋友吗，是什么样的人啊。”
　　薛桐认真想了想笑道，“一个怪人，不过也是个奇人，一会儿你就见到了。”
　　苏沫挺放松的，小朋友一样在路边一下一下踮着脚。
　　薛桐看她这样，心情也愉快极了，“对了，不是要跟钟爱报平安吗 ？”
　　苏沫这才想起来自己忘记了什么事情，她一拍脑门，“我说总感觉落下些什么。”
　　于是，她急忙翻出手机来给钟爱发消息。
　　钟爱应该不忙，消息刚过去，那边视频电话就打过来了，苏沫犹豫了半天，最终还是按掉，改语音电话给钟爱回过去。
　　“喂，小爱姐。”
　　声音和之前一样，甜甜的，只是听着似乎都感觉得到笑意，薛桐不知道对面钟爱接到这则语音电话是什么心情，但刚刚苏沫的小动作她都看在眼里，微微皱了皱眉头。
　　也就是这则电话期间，薛桐要等得人来了。
　　一看就是长年定居m国的人，身上没有什么拘束感，开放得很，他留着半长的头发，没做什么造型，纯自由生长，风衣裹着开口很深的丝绸衬衣，看上去总让人觉得和这冬天的季节格格不入。
　　苏沫那边的电话打完了，她从来不是见到生人会怯场的类型，但今天她退后了半步，站在薛桐的右后方，薛桐迎朋友上前的瞬间，视线余光扫到她，就见她正匆忙整理着自己的帽子和刘海儿，似乎是想要将它们压得更低些，这样一来……
　　这样一来，就可以挡住她眉眼间的伤口了。
　　薛桐的心情瞬间有些低沉，看样子苏沫要远比她们想象中更在意那道疤。
　　“嘿，老朋友。”对方人还没下车，就先朝着薛桐吹了声口哨，热情打着招呼。
　　“嘿，老朋友。”薛桐和这人相处还挺自在的，给予同样的回应。
　　那人开了车门走到薛桐身边，自然也看到了她身旁的苏沫。
　　苏沫笑得很灿烂，仿佛远方刚刚升起的太阳，谁不喜欢这样漂亮又爱笑的姑娘呢，那人径直走到苏沫面前，伸出手去表示自己的欢迎。
　　“嗨，小朋友，我叫文森。”
　　苏沫点头，握上对方，“你好文森，我叫苏沫。”
　　文森就是他本人的中文名字，一位定居m国的华国制作人，作为在m国打拼的异乡人，文森也是几经周折才在这里站稳了脚跟，他将苏沫和薛桐送到了薛桐早就安排好的落脚地，随后和二人行了礼貌的贴面礼，让她们休息，晚上再一起吃饭。
　　一路近十二个小时的飞行，二人也是风尘仆仆的样子，薛桐让苏沫先去洗漱，可水声响了很久，却不见苏沫从里面出来。
　　薛桐走到门边，就见苏沫异常专注地看着镜子，就连她的脚步声都没有听到。
　　苏沫看了许久，薛桐也站了许久，最终薛桐道，“苏沫。”
　　苏沫吓了一跳，回过神，“哦，薛老师，是我太慢了，这就好了，这就好了。”
　　苏沫想逃，却被薛桐拉住手臂，“文森是很棒的制作人，我和他是由《激战》那部电影相识的。”
　　《激战》典型的合资商业大片，也是薛桐作品中为数不多被喷得最多的一部，甚至还有粉丝因为接受不了薛桐商业化而脱粉，可薛桐也需要钱，这部戏虽然流水线及格商业电影一部，但也不是让薛桐毫无收获，起码这让她认识了文森这个朋友，如果不是有这样一条路，薛桐也不会壮士断腕，放弃国内多年的积累毅然出国发展。
　　苏沫听薛桐叫住自己，便停下脚步，静静听她的下文。
　　“想体验一下m国的试镜吗？文森手里有几个机会，你可以试试看。”薛桐道。
　　“我的合约还没解除。”苏沫道。
　　“没关系，你的合同里没有这方面的约定，无禁止即可为，你不用担心，况且只是试镜，说不定确定下来的时候，华国那边已经有好消息了。”薛桐道。
　　“我，我不行，我资历太浅，没什么经验的。”苏沫低头。
　　“就是资历浅，没经验，才需要多做尝试，多接触，多了解。”薛桐又推了一把。
　　“我其实……我……”
　　完了，借口没了，苏沫想不出还有什么理由可以用来逃避出镜。
　　薛桐叹了口气，她其实早就看出来了，微微用力将小朋友往自己面前拉近了两步。
　　薛桐轻轻摸了摸苏沫已经结痂的伤口，柔声道，“是因为这个吗，因为这道疤。”
　　苏沫无言以对，她没有说话，而很多时候没说话的态度就相当于默认了一切。
　　向来对苏沫温柔、和颜悦色的薛桐，今天难得挂上了几分严肃。
　　“苏沫，你这样不行。”
　　作者有话要说：　　= =sorry，忘记发文了，晚了一个小时。。。


第六十七章 
　　薛桐道, “这个疤痕短时间内是无法消除的, 但并不是没办法遮掩, 现在化妆技术这么先进，伤疤是完全可以盖住的, 但你要过你心里那一关, 你得面对它, 而不是让它消磨掉你的自信, 如果你心中动摇了，你一定无法百分百诠释好自己所扮演的角色，我知道这很难，但难也要面对，除非……你想放弃演绎这条路。”
　　苏沫脸色刷白，她其实已经想不起当初选择成为一名艺人的理由是什么了，但眼下突然说到放弃，苏沫一时间有些接受不了。
　　薛桐该说的话都说了, 她也不想把苏沫逼得太紧，她轻轻拍了拍苏沫的小脑袋, “不急的, 慢慢来, 我和机会都等着你。”
　　苏沫心事重重休息去了。
　　薛桐睡不着, 站在房间朝阳的小阳台上吹风, 文森的电话就在此时打了进来。
　　“嗨，老朋友，刚刚小朋友在, 不好问你什么情况，现在和我聊聊？”文森在电话那边吹了声响亮的口哨，“是女朋友？”
　　薛桐想了想，认真答道，“不，我还在努力中。”
　　文森奇道，“我的天，还有人会拒绝你的吗？”
　　薛桐耸耸肩，意思是当然，只不过文森看不到这一幕。
　　“说起来，我有个角色很适合你家小朋友，怎么样，她有兴趣吗？这个小甜甜，一看就是圈内人。”文森笑道。
　　“先不了吧，她需要一点时间。”薛桐婉拒。
　　“因为眼睛上的那道伤疤？”文森问道。
　　薛桐有些意外，“你看到了？”
　　文森笑笑，“越遮掩，越明显。”
　　是这么个道理，薛桐无奈摇摇头，“我想也是。”
　　文森觉得无所谓，“还是太年轻，历练得少，才会这么敏感，m国可不会在意这些，别说能遮掩的伤口，就是大大方方露出来，也不会有人议论，说不定伤在那么别致的地方，还会有人刻意模仿也说不定。”
　　“人最难过的是自己心里的一关，如果那么简单，你早勇敢带着理想回国了，不是吗？”
　　文森没话了，半晌憋出两个字，“也对。”
　　薛桐很认真问文森的想法，“还是认为只有这里才有真正的舞台剧？你就不想回国博个什么华国舞台剧之父的名头？”
　　文森叹口气，这些年他过得风光也过得落寞，他从小就喜欢舞台剧，想做华国人自己的舞台剧，可因为文化土壤的问题，最终只能困守在m国做起了电影制作人，他有一间剧场，为数不多几个人凑起来的，但剧场不赚钱，文森这些年的积蓄都花在了维持剧场开销和购买舞台剧版权上，他有了越来越多的积累，这些年却越来越固步自封，m国是舞台剧的天堂，但这并不针对华国人，文森以及他伙伴们的处境依旧艰难，他们就这样守着一间小剧场，直到拍摄激战的时候，他遇上了薛桐。
　　那是薛桐第一次近距离接触高质量舞台剧，光是看她兴奋的眼神，文森就能想到她心中的激动，文森很高兴自己是薛桐的引路人，而薛桐拍摄结束临别时，也抛给了文森一个想法。
　　为什么不带着这些回国发展呢？
　　言犹在耳，文森有些失神，他不是没想过，也不是没冲动，但他不敢，也许是年纪大了，做事瞻前顾后，他觉得如果不去做，这就是个可供想象美丽的梦，可一旦用力触碰，这梦就碎了。
　　文森特忧伤地叹了口气，“可能我还没做好准备。”
　　“和我家小朋友一样。”
　　文森怪叫出声，“我说你这个人报复心也太强了，我不就说了她一句少历练嘛。”
　　“她很好的，很好很好。”提到苏沫，薛桐总是一脸骄傲的神情。
　　“唉？”文森突然发出声音，“你有没有想过带你的小朋友接触一下舞台剧？”
　　薛桐一愣，“你说舞台剧？你还真是不放过任何宣传的机会。”
　　文森觉得自己这个点子棒极了，“没错就是舞台剧，它不必近距离面对镜头，舞台、观众、忽明忽暗的灯光效果，会让她脸上的疤痕很自然地被忽略，老朋友，你应该了解的，当你真的沉浸在舞台戏剧表演之中，你会忽略你身边的一切，全身心投入其中去享受这个过程，这个阶段不能只靠等待，她必须做些什么，主动的，否则等到时间处理好一切，很多东西就生疏了。”
　　文森说得很有道理，薛桐想这大概是一个不错的主意，只不过……
　　薛桐笑道，“我们要玩够、休息够，再说工作的事情的，晚上见了，大忙人。”
　　“喂，记得好好考虑一下。”文森在那端喊道。
　　薛桐挂了电话，吹着s市清凉的风，苏沫在隔壁睡着，她就在自己身边，这感觉真好。
　　薛桐难得觉得自己这日子过得有些惬意，惬意到她甚至想喝两杯。
　　舞台剧，如果是她和苏沫的话，应该也不错吧，薛桐真的很想将自己所学所会的全部都教给苏沫，只要她愿意。
　　苏沫睡了三个小时，大概是心里存了事情，她根本就睡不踏实。
　　一会儿梦到自己回到尚艺，四面八方都是冷嘲热讽，一会儿梦到自己抱着那个早已碎掉的陶瓷杯子，没日没夜四处奔跑，她甚至还梦到一直相熟支持自己一路走来的粉丝，梦到她们说对自己镜头前的表现失望透顶这就要离开了……
　　最后这一幕实在太可怕了，苏沫直接一身冷汗吓得清醒过来。
　　苏沫从卧室出来的时候，薛老师不知道去了哪里，鞋子也不在，大概是出了门。
　　苏沫抱了一杯热水，小口小口喝着，顺带打量她们落脚的这栋房子。
　　极简的装饰风格像是薛老师会喜欢的样子，她们在这样普普通通的民居里住着，真有点两个人好像还住在秀水苑的感觉。
　　想到秀水苑的点滴，苏沫心里是满的，她忽然好想给薛老师打个电话，问问她去了哪里，什么时候回来。
　　她……好像想她了。
　　苏沫正想着呢，门锁从外面被打开，薛桐回来了。
　　“哟，醒啦？”薛桐笑道。
　　“嗯。”苏沫应着声，放下杯子，眼巴巴跑过去，待在薛桐的身边。
　　自从出了那些事，苏沫其实是有一点点改变的，薛桐不知道她自己有没有察觉，反正薛桐觉得苏沫似乎比以前要黏她，这感觉让薛桐整个人都精神了许多。
　　“今晚我们和文森吃饭，明天我们有自己的安排。”
　　“好。”苏沫点点头，不过还是好奇道，“我们什么安排？”
　　薛桐高举双手，也像个孩子，她欢呼着，“m国自由行，开不开心，期不期待？”
　　苏沫错愕，“自，自由行？怎么行？散步吗？”
　　薛桐拉着苏沫来到小阳台上，“”你看那边。”
　　苏沫顺着薛桐手指的方向看过去，就见一辆粉红色，少女气息十足的跑车停在楼下。
　　好看！
　　苏沫喜欢，她有些兴奋地看着薛桐，而薛桐笑道，“接下来，我们的行程就交给它了。”
　　充分的休息消减了旅途的疲乏，m国的夜晚很快到来，文森非常准时，他如约前来，尽地主之谊，请薛桐和苏沫两个人共进晚餐。
　　换作以前，苏沫面对不熟悉的人也从来不会怯场的，但今天和文森的这顿饭，薛桐能够明显感觉到她吃得有些不自在，大概还是因为疤痕的缘故，她大多数时候都微微低头侧身，说话时也不敢正视文森的眼睛。
　　文森一个华国人能够在m国吃得开，当然也是很善于与人打交道的类型，他知道苏沫的心结在那里，只当做看不到伤疤的存在，一餐的功夫全程有说有笑，十分自在。
　　薛桐很感激得向文森点点头，老伙计之间不需要谢来谢去，文森冲着薛桐眨眨眼，这件事就算是了结了。
　　吃饭的餐厅距离薛桐和苏沫落脚的地方不远，为了熟悉周遭环境，薛桐没有让文森送她们，彼此告别后，拉了苏沫的手走在回去的路上。
　　苏沫什么都好，可惜是个路痴，她紧紧拉着薛老师的手臂，时刻都不敢松开。
　　薛桐还挺享受苏沫这点紧张的，她将苏沫拉着她袖子的手握在了掌心里。
　　“怎么，害怕啦？”薛桐逗道。
　　苏沫有些不好意思，“其实我真挺怕走夜路的。”
　　见惯了苏沫逞强，难得见她示弱，薛桐很开心。
　　她正要说些什么，一个半大的小女孩拦住了二人的去路。
　　“姐姐，买朵花吧。”
　　微寒的冬夜，风中瑟瑟发抖的玫瑰。
　　小女孩的眼中满是渴望，期待着二人点头。
　　薛桐看向苏沫像是在征求她的意见。
　　女孩似乎也看出了两个人中应该对着谁嘴甜一点，于是她笑着对苏沫道，“姐姐，你笑起来真好看，你的眼睛……”
　　女孩原本想说你的眼睛特别美，可定睛仔细看过，才发现那眼睛到眉尾有一条清晰的疤痕。
　　眼睛如今是苏沫的死穴，听到女孩儿的问话，苏沫脸色立刻白了下来，她整个人都有些慌张，似乎想要立刻逃开，可薛桐死死拉着她的手，并没有放她走的意思。
　　作者有话要说：　　=0=祝宝宝们中秋快乐。


第六十八章 
　　苏沫带着几分困惑, 就见薛桐牵着自己的手往小女孩的面前又走了两步。
　　薛桐俯下身子, 摸了摸小女孩的头发, 很认真地问道，“你刚刚的话没说完, 你刚刚想说姐姐的眼睛怎么了？”
　　苏沫有些想不明白薛桐问这些的意义, 难道只是为了让自己直面这样一个她想逃避的事实？
　　苏沫想不明白, 倒是小姑娘不懂得撒谎, 只是诚实说道，“姐姐的眼睛，好像受伤了。”
　　薛桐起身摸了摸苏沫的眼角。
　　苏沫则有些不明所以叫了一声，“薛老师？”
　　薛桐松开了自己的头花，那上面有一些碎钻，被她以强硬的手法取了下来，她用了两个轻轻点在了苏沫了眼角眉间，苏沫不知道她到底想做什么, 为了不让那碎钻掉下来，苏沫眨眼都不敢太用力。
　　薛桐还挺满意苏沫这么配合的样子, 她揽着苏沫的腰身, 对着小女孩重新问道, “现在你再看看？”
　　女孩有些惊讶, 微微张开了口, “姐姐，你好漂亮。”
　　苏沫被说得有些不好意思，她微微侧身看向薛桐, 就见薛桐的视线同样落在自己身上，情话说得认真，“这是姐姐眼睛上的银河与星星。”
　　女孩倒是挺认可的，还在一旁拍着手，“嗯，很美。”
　　说着，女孩从自己的篮子里拿出了一朵玫瑰，“姐姐，送给你的。”
　　苏沫和薛桐怎么可能就这样收下小孩子的玫瑰，即使这是一份非常单纯的礼物。
　　最终，薛桐出面买下了一大捧花，不拘什么，一样都选择了一点，苏沫最终就捧着这花回去，她有些说不上来自己的心情，有点困惑也有点甜蜜，这还是她第一次收到不是来自于粉丝的花束，她回想自己第一次在剧组见到的薛老师的场景，那时候的自己做梦也想不到有一天她会和薛桐这样并肩走在异国他乡夜晚的街道上，她手中还抱着对方送给自己的花束。
　　回到家中，按照惯例，薛桐让苏沫先洗漱。
　　苏沫进了洗漱间，对着镜子看了看自己的眼睛。
　　那道丑陋的疤痕，似乎有了今天薛老师的一番话，已经变得没有那么让人难以接受了，碎钻在寒风中被吹散了，苏沫拿着化妆包中的亮片学着薛老师的样子在自己眼周做了点装饰。
　　银河，星星，那真是谈不上的，但经过这样处理，那伤口确实有些特别。
　　苏沫不知道薛老师是突发奇想还是早就想了这个法子，浴室中水汽渐渐升腾起来，让苏沫觉得有些热，心里热。
　　连薛老师都这样努力的想要帮自己克服这层心理障碍，那么自己总不能太窝囊，让这样关心着自己的人失望。
　　苏沫对着镜子拍了拍自己的脸蛋，“苏沫，打起精神来，爱笑的女孩运气不会差，不要忘记哦。”
　　说完她冲着镜子里的自己露出了一个灿烂的微笑。
　　即使不再是曾经无暇的容貌，但是苏沫想只要自己心底的东西还在，她总能用真诚的目光和微笑，传达给人们快乐和喜悦。
　　没有人会专门盯着丑陋的事物，作为偶像她只要真实的快乐，并传递这份美好的快乐就够了。
　　“yeah。”
　　薛桐被浴室中传来的声音吓了一跳，看样子小朋友今天的兴致还挺高的，竟然一边洗着澡，一边哼起了歌。
　　薛桐微笑着看向洗漱间的位置，她只觉得自己的心跟随着苏沫的歌声一起，快乐得攀升到了万丈高的云层。
　　仿佛曾经的那个苏沫又回来了，她从浴室出来的时候，整个人的精神面貌焕然一新，她眉梢眼尾是笑吟吟的，看上去人是快乐的。
　　苏沫走到客厅发现薛老师一直在看她，于是俏皮地比了个v字。
　　两个人认识的时间在各自的人生轨迹中实在算不上许久，但她们就是觉得可以有这样的默契，很多东西不需要说破，对方就会懂。
　　“晚安啦，薛老师。”苏沫笑道。
　　薛桐头发披散着，靠坐在沙发上，翻着手中的书籍，她身上是独属于薛桐自己的风韵，她看着她的小朋友，目光绵软，话语温柔，“晚安苏沫。”
　　m国的第一夜在这样宁谧的氛围中度过了。
　　第二天薛桐醒来，发现苏沫竟然比她起得还要早。
　　她在摆弄昨晚带回来的那一大捧花，也不知道她从哪里翻出了一个漂亮的，线条优雅的长颈玻璃瓶，斜着剪短了花朵下面的根茎，倒进了清水，将花束不规则得插了进去。
　　苏沫在插画，她很认真，而薛桐在看她，也很认真。
　　“好看吗。”苏沫完工，对薛桐问道，她着问的是花。
　　“好看啊。”薛桐笑着，她这答的就未必只是花。
　　苏沫有些可惜，看着面前的插瓶，“也不知道咱们回来的时候它是不是已经开败了。”
　　薛桐柔声道，“也许吧，这些花，花期短，我们回来的时候大概已经枯萎了，但这些花是这样，我的花却不是。”
　　苏沫这才明白薛桐在说些什么，她愣了愣，随后笑道，“薛老师，你怎么也开始和小爱姐似的。”
　　钟爱选秀节目出道以来养成的最大的习惯就是拉着苏沫和方萱的手，叫她们花儿，她们是她的花，想到这儿苏沫不由笑了笑。
　　薛桐看着苏沫，不知道是不是经历世事后人就会长大一点，薛桐觉得，苏沫的笑似乎哪里不一样了，变得更有故事，也更有味道。
　　薛桐托着下巴，“看样子你小爱姐要好好看护好自己的花园，总觉得觊觎她花儿的人会很多呢。”
　　苏沫自然知道薛老师意有所指，她好奇道，“若我是花儿，薛老师，你是什么？”
　　薛桐笑笑，“我大概是花土吧。”
　　苏沫不解，“为什么？”
　　薛桐的答案大大出乎苏沫的预料。
　　薛桐眨眨眼，“因为我养花很有一套的，你以后就知道了。”
　　薛桐起身为今日的行程做准备，苏沫还有些怔怔，她刚刚是被薛老师调戏了吧？是调戏吧？
　　整理过房间，吃过早饭，苏沫和薛桐两个人拎着行李箱，开着文森帮忙租下的粉红色跑车，以s市为起点正式出发，准备开始一段新的旅行。
　　两个人沿着m国的沿海公路，看过了沙滩海浪，见过了繁华都市，走走停停间，她们几乎走遍了半个m国，最终，他们来到了m国著名网红景点彩虹桥。
　　建在大峡谷之间的一道玻璃栈桥，只因瀑布与阳光折射的原因，远远看去，本身透明的桥身宛如建在峡谷之中的一道彩虹，但凡是举世闻名的景观，注定会伴随几个充满神秘色彩的传说，在当地古老的神话之中，是天上的神女落泪，造就了这瀑布，继而呈现出地裂的形状，更有人说，只有这里才是孕育彩虹的地方。
　　“彩虹的故乡。”苏沫怕高，只敢紧紧抓着栏杆，踩在肉眼可见的钢筋板上，倒是薛桐更胆大些，大大方方站在玻璃上向下看。
　　“好美啊。”苏沫吓得腿都软了，可偏偏还要死握着栏杆，置身其中，大声赞美这难得一见的景象。
　　薛桐上前一步，站在苏沫的身边，她对着苏沫伸出手，“一手扶栏杆，一手拉着我，双保险。”
　　苏沫想了想是这么回事，随即伸出手去。
　　薛桐握住了苏沫的手，突然开口问了对方一个问题，“你知道吗？彩虹桥其实还有一个传说。”
　　苏沫对这些奇闻非常感兴趣，立刻问道：“是什么啊？”
　　薛桐道，“那就是只要站在桥上接过吻的爱人，都会长长久久，恩恩爱爱，白头到老。”
　　说着薛桐微微把苏沫往身前带了带，她轻轻贴过来，两个人的距离越来越近，越来越近。
　　苏沫就见薛老师动作很慢，但却目光坚定，专注看着自己，那份深情让人动容，但也让人恍惚，苏沫紧张得手心里全是汗，最终，她还是向后退了一步，不敢看薛桐，也许是她还没做好准备吧。
　　苏沫愧疚极了，为自己避开薛老师的举动而愧疚，薛桐倒好像没事人一样，丝毫没有刚被婉拒的尴尬。
　　苏沫没话找话，“嘿嘿，这里，这里还是挺高的，不抓着栏杆我有点害怕。”
　　苏沫为自己松手找着借口。
　　薛桐手臂支撑在栏杆上，柔声道，“你刚刚以为我要做什么？”
　　苏沫不自然的咽了咽口水，“那个……”
　　“以为我要吻你？”薛老师最擅长打直球。
　　这话叫人没法接呀，说是也不是，说不是也不是，苏沫支支吾吾，脸都红了。
　　薛桐挺享受这过程，她伸手在苏沫的刘海将什么摘下，随后摊开苏沫的手心将刚刚取下粘在她头发上的绒毛放在其中。
　　薛桐笑了，拍了拍苏沫的脸蛋儿，“刚刚只是想帮你吹下来，你家薛老师可是很矜持的人呢。”
　　苏沫像只被逗弄的仓鼠，瑟瑟发抖。
　　完了，自己想多了。
　　是不是她真的在薛老师面前有些太自以为是了？也许薛老师对自己不是那种……
　　苏沫正头脑风暴呢，突然只觉得自己的唇被蜻蜓点水的一吻。
　　苏沫根本反应不过来，脑海中一片空白。


第六十九章 
　　薛老师得逞后, 整个人都挺开心的, 身心愉悦。
　　就见她双手合十, 对着身后的瀑布祈愿，“祝长长久久, 平平安安。”
　　薛桐这边都一长串话说完了, 苏沫那边还没缓过神呢, 薛桐笑着刮了刮苏沫的鼻尖, “你太矜持了，所以这种事情还是我来，以后再征求你的意见。”
　　苏沫醒了，“合着你刚刚耍我呢？”
　　“你说这个？”就见薛老师从自己奶白色的围巾上揪了几根毛下来，轻轻做着从苏沫头发上刚刚摘下的假动作，见苏沫目瞪口呆的样子，薛桐笑道，“怎么会信了呢？我就差把想要吻你写在脸上了。”
　　说完, 薛桐又凑过去亲了亲她的小朋友。
　　面对这种突发情况，苏沫显然没什么经验, 让薛桐又得手了一次。
　　这下敏感的仓鼠宝宝可算是被惹炸毛了, 就听苏沫恼羞地叫了一声, “呀, 薛老师。”
　　说完手离栏杆, 就要朝着薛桐冲过去，薛桐往后退了几步，逗着苏沫跑到了玻璃栈桥中央。
　　“苏沫。”薛桐叫道。
　　苏沫脚下一顿, 停在那里，薛桐向下一指，开口道，“你看脚下。”
　　苏沫这一低头，就见自己仿佛悬空在峡谷之中，瞬间人就软了，刚刚炸起的毛瞬间自行抚平，她可怜兮兮看着薛桐，眼泪汪汪伸出手。
　　“薛，薛老师，我害怕。”苏沫一步都不敢动，看着是真害怕了，薛桐也不再逗她，快步上前将人抱在怀里。
　　“好啦好啦，不怕的，只看着我就好。”
　　薛老师的声音很温柔，拍着自己的动作也很温柔，这一次，苏沫不想逃开了，她的手一点一点向上挪着，差一点就要环住薛桐的腰身，谁想到这时候薛桐的电话响起来，直接又让苏沫将手缩了回去。
　　电话是文森打来的，薛桐就这样一手拍着苏沫，一手接了电话，苏沫就安静待在薛桐怀里，不敢睁开眼睛。
　　“老伙计，你们已经畅快甜蜜的二人世界近两个星期了，爱情要有，面包同样可贵啊。”文森呼吁。
　　薛桐相信，这样的距离苏沫肯定听见了他们的对话内容，果然，不一会儿她就察觉到怀里的人轻轻动了动。
　　仓鼠宝宝是要逗的，但不能逗得太过了让她害怕。
　　薛桐制止了对面文森满嘴跑火车，“嗨，老朋友，你要注意你的言辞哦。”
　　文森很上道，立刻道，“只是个玩笑，我道歉。”
　　薛桐抱着怀里的人，慢慢一小步，一小步往回挪着，她的举动很体贴，苏沫配合着。
　　“说吧，打电话来是什么事情？”薛桐问道。
　　“玩偶之家提前结束了，老伙计，我的剧场要上新剧，怎么样？你有没有兴趣？”文森道。
　　薛桐就是为这个来的，文森的新剧目，歌舞剧形式，以他的剧场为主导，东西方结合的全新创作。
　　薛桐与文森原本的计划就是以她为核心，以东方知名演员带动东西方两面的关注，这是正事，薛桐早有准备，只是没想到来得比计划之中要早。
　　薛桐是个工作狂，也许不是天生的，但这些年也早已养成这样的习惯了，而这些天和苏沫一起，她觉得很快乐，她从未有过这种感觉，她觉得一切都仿佛刚刚开始，可惜现在就要结束了，薛桐有些舍不得。
　　文森还在那边催促，“你还在等什么，快回来吧！”
　　薛桐一时间不知道如何回答才好。
　　这时候，她怀里仓鼠宝宝突然抬起了头，她的眼睛那样亮，定定看着自己。
　　“薛老师，我们回去吧。”
　　薛桐是带苏沫出来散心的，她想了想对苏沫道，“其实也不急。”
　　电话没有挂，文森在电话那边将二人的对话听得一清二楚，他焦急道，“很急的，十万火急，时不我待，回来努力拼搏了姑娘们。”
　　这声音从电话中传来，薛桐和苏沫看着彼此，相视一笑。
　　“回去吧，我想回去了，舞台剧的话，我也非常感兴趣呢。”苏沫道。
　　“好，那我们回去。”薛桐一边说着，一边揉了揉苏沫的脑袋。
　　彩虹桥以及它背后的美丽传说，既是薛桐，苏沫二人此行的终点，又是她们新的起点，她们从彩虹桥出发，绕另一条路，之前走了半个月的旅程，这一次不到一周就走完了。
　　再到s市已经是m国的春天，高楼广厦，现代化的摩登都市也遮掩不住春天的气息。
　　临走前苏沫拿来插瓶的花儿们最终枯萎了，但苏沫在她和薛老师的新家里养了几盆小绿植，每天在阳光下生机勃勃，茁壮成长着，让人看了心情也好起来。
　　有时候苏沫不禁对着它们想，也许这就是她想要的生活，她每天生活在这里，没有人，没有事情打扰，就她和薛老师两个人，她们卧室对卧室住着，有时候会窝在一个人的房间看电影，她们有许多话题可以聊，苏沫觉得这些日子自己的心是宁静的，她很自在，也很喜欢。
　　倒是最近一周薛桐格外忙碌起来，苏沫也是后来和薛老师聊过才知道她不是贸然来到m国s市，她有自己想要尝试的新领域，有详尽的安排和计划，看着很优秀又如此努力的薛桐，苏沫觉得自己之前的日子过的有些太松散了，为了让薛老师能够全身心投入自己热爱的事业，苏沫主动承担起了两人份餐食的任务，家务事也基本上包揽了，从早到晚忙碌的像个小媳妇一样。薛桐反对过，然后无效，曾经客客气气，时时刻刻想着保持距离的家伙，如今也会跟薛桐闹脾气了，薛桐没办法，只要都依着她。
　　今天一早，薛桐起身推开房门就听见苏沫哼歌的声音，大概是最近新学的曲子，薛桐以前没有听过。
　　她在餐桌边坐好，看着苏沫来来去去的身影。
　　薛桐一阵恍惚，她不知道这是不是她久违了的家的感觉。
　　“很快就好了，再等一下。”见薛桐醒了，坐在餐厅里，苏沫冲着外面扬声道。
　　“好。”薛桐给着回应。
　　很快，苏沫端着盘子过来，煎蛋，烤面包，热牛奶，简单又营养。
　　薛桐不禁感慨，果然劳作是最好的老师，苏沫的煎蛋越做越好了，也就一周前还总是会糊呢。
　　“今天也要出门？”苏沫问道。
　　“嗯。”薛桐点头。
　　“还是去剧场？”苏沫拿了蛋黄酱过来，细致耐心，小心涂抹着。
　　薛桐则看着苏沫不说话。
　　苏沫见薛桐一直望着自己，下意识摸了摸自己的脸，“看我做什么？我蹭上脏东西了？”
　　薛桐笑吟吟摇着头，“没有，我只是想看看你……看看你是不是爱上了我一点点？”
　　苏沫停下手上的动作，“那你看出什么来了？”
　　薛桐抓过苏沫抹好的面包，用力咬了一口，“可能还差一点，不过我可以再等等。”
　　薛桐这一口咬了大半，苏沫都傻了，半晌后才嚷道，“你有没有洗手啊？”
　　薛桐人已经进了洗漱间，听了苏沫的哀嚎又折返回来探出头，她笑得有点坏，对苏沫道，“没有，准备现在去洗。”
　　苏沫连续两个深呼吸，可惜还是没忍住，直接冲到洗漱间抹了薛桐一脸蛋黄酱，薛桐也不示弱，泼了苏沫一身水，两个人打打闹闹，日子就这样有了烟火气。
　　一番战罢。
　　“都湿了。”苏沫哭哭脸，气不过之余又想对薛桐进行打击报复。
　　薛桐却握着苏沫的手，“好了，我申请停战。”
　　她看看表对苏沫道，“时间不早了。”
　　苏沫恍然，“对了，你还有正事要忙，这样吧，你现在乖乖去吃饭，我来收拾这里。”
　　说着小朋友撸胳膊挽袖子，就准备劳动了，没想到这时候薛桐却从后面抱住了她。
　　薛桐想苏沫对自己真是越来越不客气了，命令随口就来，但这……很好，太好了，薛桐很欢喜。
　　没了客气，没了距离，苏沫会跟自己撒娇，会跟自己嬉笑，薛桐想，这是爱了她一点点了吧？其实她只要一点点就好。
　　“薛老师？”苏沫轻声道。
　　薛桐松了手，揉了揉苏沫的脑袋，“放着我来收拾，你去吃饭，然后换了衣服，一会儿跟我出去。”
　　苏沫惊讶，“去剧场吗？”
　　薛桐点点苏沫的小脑袋，“就是个陀螺也要让我停下来歇歇吧，你怎么比文森还狠心，光想着让我去剧场。”
　　苏沫不解，“那我们换衣服去哪儿？”
　　薛桐笑了，“带我家小朋友出去玩。”
　　苏沫叉腰，“我不是小朋友了。”
　　“好。”薛桐柔声道，“那我带我家大朋友出去玩。”
　　这个说法，苏沫也不满意，不过看薛老师笑得明媚，她也就不在意了
　　“今天休息吗？”苏沫问。
　　薛桐点头，“是啊，留出一天陪你出去走走，你一个人在家里，怪无聊的。”
　　苏沫眼睛亮亮的，“薛老师，那我带你去一个地方吧！”
　　这是主动约自己出去啊！四舍五入，这就是约会啊！
　　薛桐会拒绝？当然不可能！
　　“好啊。”
　　薛桐满怀期待。


第七十章 
　　s市的春天有温柔的阳光透过枫树稀疏的枝桠与新叶洒在宽阔的道路两旁, 这里是个开放的现代化都市, 身旁路过的是各色的行人。
　　苏沫一早带薛桐出门, 她们的目的地是s市的地标建筑，时代大厦。
　　时代大厦共216层, 顶点便是整个s市的最高点, 站在那里几乎能够将整个s市尽收眼底。
　　在这里, 晚上前来观赏夜景的人更多些, 早上到不是所有人都有薛桐和苏沫这样的好兴致。
　　苏沫带着薛桐乘坐电梯来到了时代大厦的顶层。
　　苏沫很怕高的，随着电梯升得越高越能够明显感觉到她的紧张。
　　好在这里和彩虹桥那透明玻璃的材质不同，出了电梯，踩上踏实的地面，苏沫的脸色才算好看了一点。
　　薛桐还挺惊讶的，她对苏沫道，“你自己一个人来过的？”
　　苏沫点点头，“对啊。”
　　“就这两天, 你自己，一个人？”薛桐微微蹙眉。
　　苏沫敞开双臂, 享受着高处自由来去的风, 她笑着, “今天不就是和薛老师你两个人了嘛。”
　　这话算是默认了薛桐之前的问话。
　　薛桐以为是自己和文森为了剧场的事情忙碌, 忽略了苏沫的感受, 正要对她说点什么，却被苏沫摇晃着手指打断了。
　　“薛老师，你还记得我那张卡片吗。”
　　苏沫说得是参加节目的时候最后抽取的卡片, 薛桐当然记得，如果不是那张卡片，说不定苏沫根本无法下定决心，最终事情也就不会搞成现在这个样子。
　　苏沫用力闭眼又睁开，长出一口气朝着时代大厦顶层最边上的围栏走去。
　　“苏沫。”薛桐拉了她的手臂，这大概是一种习惯吧，她了解苏沫的喜好，也了解她的畏惧，她不怕高的，但她却又似乎比苏沫还怕高，她总想为苏沫规避掉一切她所害怕的，不喜欢的，严丝合缝将这个人保护在羽翼之下。
　　“薛老师，我可以的。”苏沫轻轻荡开了薛桐的手臂，一步一步迈得坚实走到了最边上。
　　苏沫背对着薛桐，依着栏杆，看向远处，“薛老师，我那天自己一个人出门，也不知道为什么就是想要来这里，你也知道，我这么怕高，所以当时我在电梯上就已经吓得要死了，但是当我最终走到这里的时候，看到这里的景致之后我才发现，有时候只要我略动一动，我能拥有更多美好的事物。”
　　苏沫说完，侧身看着薛桐笑了笑，那个角度正与阳光重合，就那一个瞬间，晃了薛桐的眼。
　　苏沫今天带了帽子，此刻，她将她摘下，将被压下的刘海儿拨到了两边。
　　薛桐挺惊讶的，因为受伤的关系，每次用头发遮挡着伤口仿佛已经成了苏沫下意识的举动，而此刻她将这层心理上的依赖掀开了。
　　苏沫自己先摸了摸，“是不是挺难看的？”
　　苏沫这样坦诚，薛桐不想骗她，银河、星星，那都是骗小孩子的，没有人会不为苏沫脸上的这条疤痕惋惜。
　　就听苏沫道，“可这就是我啊，好的，不好的，都是最真实的我，该好好接受这条伤口的人，是我”
　　苏沫长大了，虽然不知道是不是只因为一次偶然的独自外出，但她在努力克服自己心里的障碍，努力在积极乐观的生活。
　　薛桐笑了，她走到苏沫的身边站定，柔声和对方说道，“总有一天它会淡去，甚至会消失。”
　　“嗯。”苏沫点点头，随后开始摸自己的口袋。
　　薛桐好奇，“在找什么？”
　　“喏。”说着苏沫摸出来两根棒棒糖，其中一只递给了薛桐。
　　小孩子的东西，把棒棒糖拿在手上，薛桐真是哭笑不得。
　　苏沫那边已经掀开糖纸，吃上了。
　　她舔了舔，有时候这种果味的酸甜会在你的心上跳舞，带给你一种欢快的感觉。
　　苏沫笑着，“在时代大厦吃棒棒糖，这体验很不错吧。”
　　薛桐学着苏沫的样子，将糖块放到了口中。
　　“嗯，这感觉是不错。”
　　苏沫拿出手机，大大方方和薛桐来了个自拍，随后将照片编辑成了消息发送出去。
　　“给钟爱？”薛桐问道。
　　苏沫答道，“是啊，给小爱姐，叶兮姐，萱萱还有田恬她们。”
　　自从出国，薛桐已经很久没有关注国内的消息了，她只与林婧联系，也只是问问苏沫解约的进展以及母亲的近况，对于自己，对于辰星，对于她毅然出国，国内产生的种种议论，薛桐都不关心。
　　“她们都好吧。”薛桐问道。
　　“嗯，都好，也都忙，照片也不知道什么时候能够看见。”苏沫道。
　　“大家都很努力。”薛桐笑笑。
　　“是啊，大家都在努力。薛老师……”苏沫突然叫了薛桐一声，认真而郑重，“你上次说的试镜机会，我想，试试看。”
　　大家都在努力，自己也要努力振作起来，虽然不能像国内那样经常见面，但总有一天她们会在更广阔的舞台重遇的。
　　苏沫能够想通，自己主动要求争取机会，这无疑是一件让薛桐高兴的事情，离开时代大厦，准备回家的路上，薛桐在s市知名的酒庄买了一瓶很有年份的红酒，为苏沫终于打开心结庆祝。
　　两个人白天站在时代大厦楼顶吃棒棒糖，晚上回了家就搬了两张椅子，坐在露天的小阳台上，举杯对饮起来。
　　薛桐酒量好，今天兴致又高，不自觉就多喝了两杯，再要斟满，高脚杯就已经被苏沫拿走了。
　　“婧姐让我看着你，叫你不要贪杯。”苏沫很有底气，仿佛手握尚方宝剑。
　　薛桐乐了，笑问道，“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　就在两天前。
　　国内的事情，薛桐的，自己的，都是林婧在忙活，田恬和自己说过之后，苏沫怎么也要表示感谢的，于是，林婧就给苏沫派了这么个活计，让她看着学薛桐不让她过多饮酒。
　　薛桐听小朋友说的有理有据，也不急着反驳，等对方大道理说完，薛桐才一双染上魅惑的眼睛望向苏沫，“今天难得庆祝，好日子嘛，应该破例才对。”
　　好日子？
　　“什么好日子？”苏沫好奇道。
　　“过过成人礼吗？”薛桐反问道。
　　苏沫摇摇头，“没有。”
　　“那今天薛老师给你过成人礼。”薛桐说着说着，趁苏沫还迷糊，酒杯已经重新拿到了手里，“十八岁快乐，苏沫。”
　　说着薛桐就干了，不仅自己干了，还忽悠着苏沫也又喝了一杯，别管现在几岁，任谁说一句祝你十八岁成人快乐，那心底的几分小兴奋，总是少不了的，苏沫此刻就兴奋着，酒入舌喉，火辣辣下去后，苏沫才意识到不对啊，这不对啊，她又被薛老师套路了。
　　薛桐得逞，拿着空酒杯在苏沫面前晃了晃，随后，一个跨洋的视频电话打过去，把华国清晨还在睡美容觉的林婧给弄了起来。
　　“有事？”林婧眼睛都睁不开，这些日子她都睡得晚，难得今天没什么安排，想多睡一会儿，结果偏接到薛桐的电话，她是真怕对方有事，结果接起来一看……薛桐这状态林婧可太熟了。
　　“你这是喝了多少？”林婧无奈。
　　“今天高兴啊，为庆祝苏沫的成人礼。”
　　什么见鬼的成人礼，苏沫都二十二了，成人礼早过了四年了，林婧气不打一处来，就见薛桐朝一旁招招手，将苏沫叫过来。
　　“来跟婧姐打个招呼。”薛桐道。
　　林婧就见苏沫被拉过来，特不好意思对自己道，“婧姐我管不了薛老师。”
　　林婧想说，是呢，我也看出来了，你不仅管不了，再让你和她相处一会儿，她说不定就忽悠着把你先喝醉了。
　　看样子，这段日子，两个人过得挺滋润的。
　　林婧气呀，这不是来秀恩爱的吗？单身是罪吗？我林婧什么时候受过这样的气，不过，林静也笑呀，两个人这样子过得好就好，开心就好。
　　最终，林婧甩了一句“秀恩爱死得快”直接切断了信号，薛桐和苏沫安静了，薛桐坐着，苏沫站在她身边，一时间，两个人都没有说话。
　　薛桐觉得自己大概是真的有点儿上头了，她很久没有这种失控的感觉，她轻轻揉了揉自己的眉心。
　　苏沫站在一旁帮她散了头发，按了按脑袋，“怎么样，头疼了吧？”
　　薛桐回身拉了苏沫的手，“有糖吗？”
　　“有，管够。”苏沫笑道。
　　吃了一块糖，薛桐舒服多了，“成人礼想要什么礼物？”
　　苏沫气笑了，“好啦，我都二十多了，早过了那时候。”
　　薛桐又道，“那你十八岁的那天是怎么过的？”
　　怎么过的？苏沫对于自己十八岁生日的当天其实已经不记得了。
　　有关十八岁，苏沫记忆中最多的是idol制造与大家的相识与相伴。
　　苏沫怎么想的，也就怎么说了。薛桐的目光，无奈又深情，这不是苏沫第一次说起那段往事，可不论是第几次提及，薛桐都能从中看到她一如既往的怀念。
　　唯一的变化大概是苏沫这一次对许晚只字不提。
　　这好，也不好。
　　避开某个话题，反而说明了内心非常在意。


第七十一章 
　　苏沫正怀念往昔呢, 薛桐突然煞风景问道, “其实一直有个问题, 压在我心里。”
　　苏沫问道，“什么问题？”
　　“失恋的感觉怎么样？”薛桐道。
　　苏沫无语, “这么扎心的话题, 咱能不聊吗？”
　　薛桐轻轻叹了口气, 轻轻的。
　　“要聊啊。”薛桐道。
　　苏沫没吭声, 但她手上的动作没停一下，帮薛桐按着颈肩。
　　薛桐拉了苏沫的手，让人站到自己面前来。
　　“苏沫，我不是要揭开你的伤口，但是上一段不结束，怎么开始下一段呢？”薛桐指了指苏沫的心，“你这里如果有了位置，你要不要考虑给我一个机会？”
　　薛桐的目光真诚而热烈, 她在要一个答案，苏沫不知道自己是喝了酒的原因, 还是其他, 她只觉得自己也有一股冲动, 这冲动让莫名的情感喷薄而出, 让她见不得薛老师以这样的姿态乞求, 哪怕对方是自己。
　　苏沫上前两步，走到薛桐身前，从前都是她靠着薛桐, 汲取着她给予的温暖，这一次是她第一次以一个保护者的姿态将薛老师揽在怀里。
　　苏沫站在那里，薛老师靠在苏沫的心口处。
　　夜风很静，星月高悬于天边，远处的喧闹属于热闹的人群，而此刻的默默属于她们。
　　良久，薛桐开口，“这是你的答案吗？我可以当作这是一个肯定的答案吗？”
　　苏沫片刻无声，半晌后终于对薛桐道，“要更早的。”
　　更早？薛桐愣住。
　　“我以为跟你一起出国就是最好的答案。”苏沫轻声道。
　　薛桐猛地站起身来，苏沫却有些不敢看她的眼睛。
　　“那天在彩虹桥……”苏沫鼓起勇气，对薛桐解释道，“那天是我没有准备好。”
　　不知道哪里传来了钟声，而苏沫便在这一声声钟的回响里凑到了薛桐的身边，在她的颊边落下了一个吻。
　　这是苏沫主动送给薛桐的第一个亲吻，薛桐觉得像是一汪温暖的泉水流淌而过，让她整个人都活了过来。
　　幸福总是突然降临，让人措手不及。
　　“薛老师，谢谢你。”这一次苏沫勇敢直视着薛桐的眼睛。
　　薛桐自认为是个崇尚礼尚往来的人，苏沫亲了她，她总要还回去才对，不再多说什么，薛桐将小朋友拥入怀中。
　　今天真是一个值得庆祝的日子，不是什么成人礼，而是她和苏沫在一起的第一天。
　　两个人靠在一起，看远处光影交错，“苏沫，明天换我带你去一个地方。”
　　苏沫扬起小脑袋，“什么地方？”
　　薛桐先卖个关子，没有将自己的打算直接告诉她，薛桐只是说，“去了就知道了，我觉得你会喜欢。”
　　酒喝过了，情表过了，夜也深了，苏沫和薛桐互道晚安后，就准备回房间休息。
　　刚换了衣服，人还没躺下，苏沫听到有人敲门，只可能是薛老师，苏沫跑去开门，就见薛桐抱了枕头、被子，站在门口，想做什么一目了然，都不用言明。
　　苏沫是喜欢和人睡的，只是这人换作薛老师，她没来由得有些紧张。
　　“可以吗？”薛桐道。
　　可以，苏沫是愿意的，只是不好意思说出来。
　　沉默有时等于肯定，有时等于否定，薛桐觉得这一次是前者。
　　她进了房间，铺好被子，躺倒了床上，邀请苏沫。
　　“来啊。”
　　苏沫：“……”
　　这谁的房间啊！
　　苏沫把心一横大踏步走过去，躺在薛桐身边。
　　“以后再给你过一次成人礼。”薛桐道。
　　苏沫闭着眼睛迷迷糊糊道，“人生不可能再有一次十八岁了。”
　　薛桐轻笑，“可你会有真正成为大人的那一天。我会帮你记得的。”
　　真正成为大人？
　　苏沫闭着眼琢磨着这句有些意味深长的话，终于她琢磨出点味道来，薛桐说得成人好像是那个意思。
　　苏沫猛地睁开眼睛，“呀，薛老师。”
　　她以前怎么没发现薛老师这么……
　　苏沫脸都红透了，背过身，蹭出去好远。
　　仓鼠宝宝又被薛桐惹毛了，躲得老远眼看着都要从床上掉下去了。
　　薛桐连忙将人拉回来，笑着安慰道，“好了，好了，我逗你的，今天当然不行，我们明天还有正事要做。”
　　听了薛桐的话，苏沫果然安心的闭上了眼睛，不一会儿她的呼吸变得绵长沉重，想来是睡着了。
　　房间里暗极了，即使并排躺着，薛桐都有些看不清枕边人的样子，她有些拿不准苏沫是爱了她一点点，还是被她感动了一点点，不过那种都好，她可以等聚沙成塔的那一天。
　　会等到的，对吧。
　　薛桐轻轻闭上了眼睛。
　　这一晚，苏沫睡得特别沉，要不是薛桐进来拉开了窗帘让阳光照进来，苏沫还能继续睡下去。
　　薛桐把人从床上拖起来，“醒醒，苏沫。”
　　苏沫还困着呢，眼睛半眯着，下意识嘟着嘴巴。
　　“我的罗伯罗夫斯基，早上好。”薛桐爱她这个样子，情不自禁吻在她额头上。
　　苏沫这次接受得挺坦然的，她揉了揉眼睛，“我不是小耗子。”
　　薛桐笑道，“仓鼠和老鼠不同的，好了，快起床了，吃过早饭，我们要出门。”
　　薛老师的早餐可是比烤面包、煎蛋要美味多了，手艺没话说，苏沫吃得心满意足。
　　两个人吃过饭后一同出门。
　　s市的春天，早晚温差跨度也大，走在路上被小风一吹，什么困顿都醒了。
　　薛桐没有开车，只是牵着自己走在路上，苏沫想要去的地方应该并不远，前两天她听说这附近有个景观别致的小公园，很有特色。
　　也许是去那里约会吧，苏沫充满期待，她拍立得都装好了，还带了许多照片纸，之前她有邮寄明信片回国，如今她选择了重新开始一段感情，比起正经将这件事严肃地说出口，苏沫想邮一两张自己和薛老师的照片，小爱姐她们就会明白的。
　　苏沫计划得可好了，前前后后，事无巨细，然后……
　　然后她就被薛老师领到了剧场前面。
　　“剧……剧场？”苏沫惊讶道。
　　薛桐没想到苏沫这么大反应，她看看苏沫，又看看身后，有些疑惑，“对啊，是剧场没错。”
　　“不是那个有人工湖的小公园吗？”苏沫傻眼了。
　　“什么公园？”薛桐问道。
　　苏沫一拍脑门，她怎么直接就把这话说出来了，要知道公园只是她自己的猜测，薛老师可从来没说过要去的。
　　薛桐站在路边想了想，“你是说离这边不远的那个？”
　　苏沫点头摇头都不是。
　　薛桐笑吟吟凑过来，“想跟我去那里约会？”
　　苏沫心思被看穿了，整个人不好意思地将脸埋在掌心里，喃喃道，“我没说，薛老师你也没听见好不好。”
　　薛桐笑着将仓鼠宝宝捂住脸的手拉下来，柔声道，“改天，改天我带你去那里走走，今天我们先去面试一份工作。”
　　“工作，这里吗？”苏沫又是一愣。
　　薛桐点点头，拉着苏沫的手走了进去。
　　文森看到薛桐终于将她的宝贝带来，高兴得不得了，他迎上前。
　　“我的天，人可算是带来了，来来来，大家都认识一下。”
　　这不是苏沫第一次来剧场，结束旅行后没两天，薛桐就带自己在这间小剧场欣赏了舞台剧《玩偶之家》的谢幕。
　　那是文森买下版权的改编作品，参与表演和创作的基本都是定居这里的华人和留学生，各方面都不算差，可惜鲜有人欣赏。
　　这更像是一方自娱自乐的小天地，但身处其中是最纯粹的热爱，因此让人觉得自在。
　　《玩偶之家》草草收场，接下来就是文森的心血之作《旅店》。
　　《旅店》是一部中西结合的作品，不是全华班用爱发电，而是真真正正与s市知名制作方的合作。
　　能促成这次合作，文森的诚意只是一方面，更为主要的原因还是薛桐，华国最知名的女艺人，她虽然还没有捧得国际奖项，但却是被提名次数最多的东方女性。
　　她对舞台剧的喜爱源自文森，但与文森的保守不同，薛桐觉得华国是有可供舞台剧发展的土壤的，而此次与之合作的m国知名的制作公司也是看中了这待开发的市场，而与薛桐合作无疑是打开这扇尘封大门最好的敲门砖。
　　薛桐这些天忙得就是这个，而在看过剧本之后，文森觉得其中一个角色有一个非常合适的人选。
　　文森有些感慨，要知道当初他在薛桐二人刚刚来到m国落脚的时候就开玩笑建议过让苏沫考虑一下舞台剧，那时候是出于苏沫脸上的伤口，觉得舞台剧这种舞台和观众有距离感的表演形式能够让苏沫更自在一点，但自从《旅店》中薇薇安这个角色从金发姑娘变动成了东方美人，苏沫的身影就常常在文森的脑海中出现。
　　他始终记得两个人第一次碰面，她压着自己的帽子，谦和有礼，礼数周全，她有着东方女孩子的好教养，但是她下意识遮掩自己伤口，站在薛桐身后敏感纤细的样子，总让文森觉得，苏沫就是薇薇安。
　　如今，他心目中的薇薇安来了，文森想，这一次无论如何一定要说动她。


第七十二章 
　　《旅店》顾名思义, 故事发生在一间旅店里, 这里面有来来往往、形形色色的人。
　　有意气风发的年轻学者, 有穷困潦倒的酗酒醉汉，有路过此处对穷乡僻壤极尽鄙视的富家太太, 而文森看上苏沫, 想让她来饰演的薇薇安则是一个私逃离家的千金。
　　她有黑色的头发, 温柔的眉眼, 笑起来很迷人，她爱慕一位少年，相约而去，结果在金钱用尽后，她被人抛弃在了这间旅店里，她一天天疯狂，一天天绝望，最终在这样的处境下, 薇薇安终于疯掉了。
　　最初的版本里，薇薇安这个角色是个金发碧眼的西方姑娘, 但最后大家又觉得还是保守内敛, 温婉美丽的东方女性更让人有冲击感。
　　薛桐在看过剧本后还给出了一个更惊人的意见, 她建议文森将这少女做成一个虚像, 她是活在老板娘想象中的人, 是她可悲可叹无知的曾经。这样一来全剧中的两个东方女性，她是十年前的她，她是十年后的她, 这个想法很快得到了所有人的认可。
　　在新剧本落成后，在文森的强烈提议下，薛桐这才带着苏沫一起来到了剧场，苏沫不知道原来的版本是什么样子，但文森知道，大家都知道，也因为如此所有人都清楚薛桐为苏沫的牺牲和让步又多大。
　　薛桐饰演的老板娘原本是剧目中绝对的第一人，这私奔的姑娘原本只是《旅店》的过客，和其他行色匆匆的路人一样，只是路过，但经过薛桐的改动，这个少女成为了一个不存在生活中的虚拟角色，她成了老板娘的曾经，成了最深的精神层面，这样青涩、深刻、疯狂而悲痛的内在，如果苏沫演绎得好，她甚至将盖过薛桐的光芒，成为这剧中的灵魂。
　　文森想到这里，一阵苦笑，看样子他的老伙计，这一次动了真感情，而且非常非常认真。
　　文森收敛心情，为苏沫讲述了故事的大概，简单介绍了她所需要扮演的角色，苏沫甚至还拿到了一份剧本，要知道所有的一切都还未敲定，剧场这样做无疑是给了苏沫很大的信任。
　　听过内容，看了剧本，苏沫真的非常喜欢这个故事，也非常喜欢薇薇安这个人物，但同时苏沫对自己也有一丝的不确定，她没有接触过这种表演形式，甚至她作为演员的经历也不过就短短两年，她看向薛桐，“我真的可以吗？”
　　有这种疑问的并不只有苏沫自己，早在文森提出由苏沫饰演薇薇安这个角色之时，剧场的合作方制作公司就已经找薛桐谈过。
　　对方的态度很直白，先是表达了对薛桐演技等等各方面的认可，若是按照原来的版本由薛桐挑大梁，她们绝对放心，但对于苏沫，在文森的提议之后，合作方就进行了了解，她是个华国的爱豆，唱歌跳舞的，拍过两部戏还都是网剧，新版本中薇薇安这个角色就是整部剧的灵魂所在，这样重要的角色交给一个新人，他们实在是有些不放心。
　　薛桐看着眼前对自己有些不自信的苏沫，上手轻轻摸了摸她的脑袋，“你怕什么，有我呢，你难道想要放弃这个机会？”
　　苏沫听了这话，直接将抱在怀中的剧本又紧了紧，这一次她是真的想尝试一下，一个自己喜欢的故事，一个自己珍惜的角色，这一次无论如何她都该更勇敢一点。
　　“我不想，薛老师，接下来请多指教了。”苏沫很认真。
　　薛桐喜欢苏沫这样的态度，苏沫不会的，没有信心的部分，薛桐都会教给她，她比任何人都有信心，苏沫一定可以。
　　最先提出小公园约会的苏沫，很快投入工作，直接将小公园忘得一干二净了。
　　那天在剧场很多东西都敲定了，接下来苏沫和薛桐需要做的就是认真研读剧本，等待着登上舞台的那一天。
　　薇薇安是一个比较极限的角色，她几乎在她的出场过程中从头到尾都保持着一股高度紧张和歇斯底里的状态。
　　这对苏沫来说是很大的挑战。
　　剧场和摄影机太不相同了，摄影机前，你找不准状态或者哪里出现问题是可以随时叫停的，而且就算演员演绎上略有不足，也可以在摄像、灯光、后期等等环节进行弥补，但舞台上不行，苏沫是登上过无数次舞台的人，虽然是以偶像的身份，但是她非常清楚，在舞台上你要自始至终保持一个状态，你不能出错，因为舞台上的错误是真的错误，是永远都弥补不了的。而且原本作为爱豆四分多钟的唱跳演出和作为演员几十分钟甚至更久的连续演绎也非常不同，这对于苏沫来说简直是一次巨大的挑战。
　　看了两个多小时的剧本，苏沫终于将其丢到一旁，随手抱起沙发上的抱枕盖住了脸。
　　就听她哀嚎道，“薛老师，我觉得我可能还是不行。”
　　薛桐从角色揣摩中回过神来，将沮丧的小朋友拉起来，柔声道，“哦？是觉得哪里难？”
　　苏沫坐起身，认真与薛桐讨论道，“都难，薇薇安的出场分为三个部分，最长的一段有将近二十多分钟，天啊，不间断的二十分钟的演绎，这挑战太严峻了。”
　　苏沫说完觉得更难了，整个人又要往后面躺。
　　薛桐又把人重新拉起来，“你担心什么？”
　　苏沫看着薛桐的眼睛，“我怕我不行。”
　　薛桐严肃道，“这个说法我不满意，你要跟我说的更具体一点，你怕你唱不好？”
　　苏沫摇摇头，唱的问题她并不担心，虽然是选秀出身的艺人，但好歹算是个歌手，这些年也经历过系统的训练，苏沫唱流行的，虽然和舞台剧的唱腔并不相同，但这些可以学，可以练，比起这些年纯粹作为演员活动的薛桐，她还有优势些。
　　“那是跳的问题？”薛桐又道。
　　其实也不是，舞台剧的舞蹈动作，其实没什么难度，比苏沫平时练舞更舒展，强调表现力。
　　表现力，柔软度，舒展性，这都是苏沫的长处，并不会成为困扰。
　　薛桐严肃道，“苏沫，演戏是一件很认真的事情，你说你不行，就一定要清楚自己究竟哪里有问题，你不能只是给我一个模棱两可的答案。”
　　被教训了呢。
　　苏沫觉得脸颊火辣辣的，这不是第一次被薛桐说教，上一次还是拍摄《窈窕淑女》走神儿的那次。
　　“对不起。”苏沫有些不好意思，自己是第一次，薛老师也是第一次，甚至薛老师要练习的东西更多，负担更重，自己还要因为莫须有的紧张感来麻烦她。
　　薛桐看苏沫耷拉着脑袋的样子，心一下就软了，她拉过苏沫的手，柔声道，“不是要凶你，你应该了解由你扮演这个角色优势在什么地方。”
　　苏沫点点头，“形体。”
　　嗯，上道了，薛桐很满意。
　　苏沫的优势在于形体，在调整了薇薇安这个角色的设定后，她会多出许多动作，借由大幅度的肢体动作来表达人物内心复杂而激烈的碰撞。
　　形体很好，很柔软，很舒展，是苏沫能获得角色最主要的原因，唱这一项她中规中矩，苏沫唯一可能欠缺的只是演绎的经验。
　　苏沫自己也想明白了，她对薛桐坦白道，“薛老师，我只要一想到整个过程，有不间断的20多分钟，我就觉得压力好大，我怕……”
　　“怕坚持不下来，怕中间状态断档，情绪不连贯？”薛桐问道。
　　对，就是这样，舞台与摄像机前的不同就在这里，演出来的情绪终究不属于自己，苏沫也不知道自己独幕的场次，光靠她一个人，没有对戏的演员，她能不能做到沉浸在一个角色中那么久。
　　苏沫没有经验，面对未知的过程，她做不到不紧张。
　　薛桐坐到苏沫身边，“教你个办法。”
　　苏沫眼睛亮亮的，“什么办法？”
　　“听过情绪调动吗？”
　　这词儿苏沫熟，她听过，但要让她说出个所以然来，她还真是做不到。
　　薛桐解释道，“说简单一点，就是移情，如果真的做不到沉浸角色，就要在自己以往的生活中，找一种最接近的情感，将它调动起来，属于自己最真实的情绪会有更强的感染力，但这不是长久之计，想做一个好演员，必然是千人千面，去体味不同的人生，光靠自己的情绪调动，无论演什么都成了自己就失去了演绎的真谛。”
　　薛桐说得挺认真的，她觉得苏沫听得也挺认真的，结果薛桐讲完，苏沫一声感叹道，“薛老师，有人说过你认真的样子特迷人吗？”
　　薛桐无奈，“你有没有在听啊？”
　　苏沫灿然一笑，“有，我知道了想做一个好演员，还是要认真体会角色，磨练演技，但是呢，也可以适当使用一点小技巧。”
　　还真是认真听进去了自己的话，薛桐心怀安慰。
　　看看时间已经临近中午，薛桐拉着苏沫起身将剧本丢在一旁。
　　“劳逸结合，我们吃过午饭，睡个午觉，趁下午没有安排，我们去剧场看看。”薛桐道。
　　“好。”苏沫点头，两个人回了卧室，躺在床上。


第七十三章 
　　这一次是薛桐很快入眠, 反倒是苏沫躺了半晌, 还没有睡意。
　　苏沫侧了个身, 看着一旁薛桐的脸。
　　可能是想到了《窈窕淑女》拍摄期间的事情吧，苏沫忽然有些感慨, 曾经冷淡疏离的薛老师, 此刻躺在自己身边, 而当初为自己探班, 制造惊喜的许晚……
　　许晚啊……
　　每当想到这个名字，苏沫就觉得原本已经愈合的伤口又开始隐隐作痛，这道疤和许许晚这个人一样，仿佛永远不可能被轻易抹去。
　　薛桐醒来的时候，太阳已经过了正正午的位置，向西边而去。
　　苏沫已经起了，她踩在称上，看着自己的体重
　　“胖了？”薛桐笑着凑过去。
　　苏沫一脸沉痛点了点头, “胖了三斤，可千万不能让田恬知道。”
　　薛桐看苏沫做错事孩子一般的样子笑着开口, “我也胖了。”
　　“不可能。”苏沫不信, 薛桐拉着苏沫的手放在自己的小腹上, “不信你可以摸摸看。”
　　这样亲密的接触, 苏沫明显一僵, 薛桐笑笑没说什么，只是放了手。
　　下午两个人去剧场时气氛多少有些尴尬，苏沫觉得是自己的错, 有点不敢去看薛桐的眼睛，薛桐倒是泰然自若，仿佛什么也没有发生。
　　原本只是想带苏沫来感受一下现场氛围的，没想到薛桐二人到达目的地时，文森和主创们也在。
　　大家凑在一起聊了没两句，就有人提议挑两一段试试戏。
　　“好啊。”薛桐不带半点迟疑，她甚至不用再看剧本，上了台后，直接就来了独幕的选段。
　　那是结尾老板娘的自白，所有人都消失了，这间旅馆空了，平日里长袖善舞的老板娘摔碎了自己房间所有的摆设，表达了掩藏已久的疯狂，她一会儿笑一会儿哭，好像有两个自己不停拉扯，最后结尾，一段念白后是一句高歌，嘹亮高昂却瞬间仿佛被人扼住了喉咙，戛然而止。
　　最终一段留白留给观众，而台下的观众也给出了热烈的掌声。
　　文森特自豪，他指着台上对合作伙伴道，“有她，没问题的。”
　　苏沫在台下也有些震惊，她从不知道薛老师竟然唱得这么好，她到底还有多少自己不知道的事情，到底还有多少让人沉醉的魅力。
　　苏沫出神的时候，薛桐已经走下台，她拉起苏沫的手，捏了捏，“别紧张。”
　　苏沫这才意识到，接下来该轮到自己了，她深吸一口气，迈步上台。
　　所有人包括薛桐都认为，苏沫可能会紧张，第一次登台可能会有这样那样的不适，她这么年轻，若是有人对戏还能进入情境快一些，这一上来就挑战独角戏，难免会有失常的地方。
　　结果大家没想到的是，苏沫看上去还挺沉着的，她只是提了一个要求。
　　“可以把灯调暗些吗？”
　　文森立刻吩咐，“调暗些，灯光调暗些。”
　　舞台上的灯光暗下来，苏沫轻轻闭了闭眼睛，深吸一口气。
　　她要演绎的一幕是薇薇安无法再欺骗自己，不得被面对自己被爱人抛弃的场景，绝望和痛苦折磨着她，苏沫想着薛老师说的移情的办法，想着她这一生中最让她绝望的时刻……
　　她想到了姐姐那场车祸刺耳的刹车声和碰撞声，也想到了那个代表她最初的爱情却被摔碎四散的场面，她还想到了，就在刚刚中午的时候，她和薛老师相对无言的景象。
　　她的绝望，自责与悔恨，薇薇安的绝望，自责与悔恨，在这一刻交叠在一起，她们不同，但又相同。
　　台下的人，只见苏沫的脸上渐渐浮现出痛苦，一点一点侵占了她的身体，苏沫好像风中的扶柳，她用她的肢体宣泄着情绪，她激动到台词念得太快，太激烈，甚至有一两句让人有些分辨不清，可这些小失误已经不重要了，重要的是情绪的传达，苏沫做到了。
　　一幕结束，苏沫仍然痛苦地支撑在那里，她无法从情绪中抽离，她忽然有些痛恨自己，姐姐的死是她的原因，她和许晚之间走到今天这一步，也是她的原因，很多东西明明没有彻底了结，她却选择和薛老师开始，也是她的原因，是她造成了所有人痛苦，可是……
　　可是她也好痛苦啊！
　　苏沫在舞台上失声痛哭，演员无法很快脱离情绪，这太常见了，文森带着大家出去只让薛桐一个人留了下来。
　　薛桐将她的小朋友抱在怀里，“没事了，苏沫，没事了。”
　　“是我的错，都是我的错。”
　　最快的处理办法是一点点刺激，薛桐吻上苏沫的唇，这一吻很温柔，苏沫的情绪渐渐舒缓下来，而就在这时，薛桐觉得差不多了，她用力咬了苏沫一口。
　　苏沫好委屈，“你怎么咬我啊？”
　　这下正常了，薛桐将人抱着轻轻拍了拍，“想到什么了，哭的这么伤心。”
　　苏沫安静靠着，“想到了姐姐。”
　　苏沫没有说完，她其实还想到了许晚，还想到了你……
　　“我们去小公园吧。”薛桐笑着。
　　“好。”苏沫也想去，可她很快想到，“可是我没带拍立得。”
　　薛桐道，“那我们就先回家取拍立得，再去小公园。”
　　从剧场回家，再从家到公园。
　　走到人工湖边时，已经是黄昏时分了。
　　黄昏很美，晚霞很美，湖边的苏沫也很美，两个人拍过了不少照片后，一起坐在小湖边。
　　薛桐有消息进来，她看过之后就笑了，“文森说，他没有选错人。”
　　“是说我吗？”苏沫有些不好意思，“其实我觉得我做得还不够好，我……我刚刚有点失控了。”
　　薛桐看着远方的红云，忽然也有几分感慨，她对苏沫道，“我也是失控过。”
　　苏沫摆摆手，“可别说了，每次那些坎坷的遭遇，最后都是骗我的，我可不想再上当了。”
　　薛桐不像平时开玩笑的样子，她挺认真，说话声音都有些压抑。
　　“我的演技收放没那么自如的时候，最常用的办法也是移情，那时候只要是哭戏，我就会回想起我父母车祸时的场景，它就在我面前发生，他们刚上车，还没启动就被追尾了，车子起火，还撞到了路边的栏杆上发生严重变形，有好心人帮忙，我才能将我母亲救出来，到了我父亲……驾驶座的车门变形了，没人打得开，火起得太快，瞬间就将人带车一起吞没了，我当时就希望我父亲车祸发生的瞬间就在撞击中去世了，这样总好过……”
　　总好过被活生生烧死在密闭的车里……起码不会承受这样惨绝人寰的痛苦。
　　苏沫之前只知道薛老师的父亲在车祸中去世了，但不知道这过程如此惨烈，如今，苏沫倒真希望对方又哈哈笑着，说自己只是开了个玩笑，苏沫见不得薛老师难过，一点都不行。
　　小朋友眼睛红了，这是个善良的丫头，就因为共情能力强，愿意站在别人的立场考虑，所以她才总是被许多因素困扰着，常常自责而走不出来。
　　薛桐摸摸苏沫的脸蛋儿，“我都有点后悔建议你调动自己的情绪了。”
　　苏沫假装只是迷了眼，她揉揉眼睛道，“那是个好建议，适合现阶段的我。”
　　薛桐叹口气，“我了解那种感受的，一次次揭开自己的伤疤，怎么会不疼呢？”
　　苏沫一边听着，一边对薛桐伸出了小指头。
　　薛桐笑道，“这是要跟我盖章什么约定？”
　　苏沫很认真，很认真，“薛老师，我答应你，我一定会好好努力的，以角色本身站在舞台上，而不是过多地带入自己，所以你不用为我担心。”
　　薛桐勾上苏沫的手指，“我相信，而且一部剧的周期最少也要三个月，一周两到三场，只要我们坚持下来，一定会有所收获的。”
　　“嗯。”苏沫也这样想。
　　“不用担心失误，不用担心出错，就算是我也会有这样那样的纰漏，所以你不要紧张，只要我们不犯相同的错误，一次比一次更好，这就够了。”薛桐握了握苏沫的手，“加油哦，小朋友。”
　　苏沫有些害羞，她反驳道，“已经不是小朋友了。”
　　“好。”薛桐笑了，“苏沫小朋友已经不是小朋友了。”
　　苏沫气得直跺脚。
　　薛桐忽然想起了临别时，田恬对苏沫说的话，她说苏沫会成为最棒的艺人，而自己会成为她最棒的帮手。薛桐想，也许这一天真的不会让人等太久呢。
　　“薛老师，我们来照一张合影吧！”
　　薛桐看了看远方渐落的太阳。
　　“光线是不是太暗了？要不要改天？反正这里很近，如果想来我们随时都可以过来。”
　　苏沫摇摇头，“不行，就是要今天要留一个纪念。”
　　“纪念什么？”薛桐问道。
　　苏沫想了想，有些自豪地道，“纪念我即将迈出成功的第一步。”
　　夕阳的余晖铺洒进湖水，粼粼的水光随风向远处荡开，如果让日后的苏沫来说，这里大概还真是她踏上演员之路正式的起点，而此刻帮她拿着拍立得认真照相的薛老师，既是她的目标，也是她的憧憬，更是她一直以来的引路人。


第七十四章 
　　苏沫这一走几乎可以算得上是杳无音信, 解约的消息一传出来, 人不露面了, 社交媒体平台的消息也不发了，娱记找不到人不说, 就连平日里常常出现在别人合影中的现象也跟着一起消失了。
　　大家都知道苏沫要解约, 还要养伤, 路人们悄悄散了, 也就只有粉丝还在苦苦等待。
　　一天两天，一周两周，一个月两个月，大概是选秀出身的选手凝聚力强的原因，即使很久都没有苏沫的消息，大家也圈了一方小天地，天天拿着旧日里苏沫的影像填补自己那颗同样受伤的心。
　　没有人知道这样的日子什么时候是个头，大家就只是日复一日等待着, 到底在等什么，其实就连粉丝自己也不知道。
　　一个和平日里没什么不同的清晨, 忽然一张合影出现在了苏沫个人的超话里。
　　那是一张三人合影, 中间的姑娘是发送者本人, 她的右边是……薛桐薛老师, 她的左边……
　　苏沫！
　　活生生的苏沫啊, 从来没见过的样子，头发长了一点，剪了空气刘海儿, 看着又嫩又漂亮，这看着也就十八吧！完完全全的逆生长啊。
　　【啊啊啊啊啊，原博你出来，快出来。】
　　【啊，女儿，麻麻终于见到了你了。】
　　【和薛老师在一起啊，我女儿和薛老师在一起，薛七是真的！】
　　【最终站在你身边的竟然是薛老师。】
　　原博的一张照片引起了无数人围观，要知道不仅苏沫消失在大众视野中很久，薛桐也一样，作为华国黄金一代中最能打的女演员，没有她的电影市场总会让人觉得少了些什么，不过薛桐粉的心态可就比苏沫粉平和多了，该工作工作，该生活生活，到了对的时间阶段，薛老师肯定会出现的，巧了，这不就出现了嘛。
　　发送了照片的原博是一位留学生，文森的剧场在m国虽然只能算是勉力维持，但是在华人中还是比较有名气的，所以定居于此或者前来求学的人们，或多或少都会去支持一下。
　　就在春末夏初的时节，剧场上了一部新剧，以前从来不做宣传的剧场如今在宣传上下了大功夫，说什么神秘的东方演员倾情助阵，还卖关子，宣传画上愣是只给出一个侧身的背影，吊足了人们的胃口。
　　原博就是抱着好奇的心态去看这场原创新剧目的，然后……嘭，一个炸雷，灯光亮起薛桐登场。
　　薛桐，那可是薛桐啊，她不仅仅在华国独占鳌头，就是在海外她也有市场，不仅华国人认识她，不少外国人也认识她，这个惊喜让大家很满意，几声难以抑制的惊呼声响起，要不是怕打扰舞台上投入演出的演员，此时怕是有雷鸣般的掌声了。
　　大家原以为惊喜已经拆箱，认真投入到剧情之中，结果没想到随着故事的推进，突然舞台上布满暗红色的光，一个身着白衣的黑发女孩登场。
　　这不是薛桐，她比薛桐要年轻些，举手投足间隐隐有着青涩的气息，她有些疯狂，有些神经质，她像是这旅店的困兽，横冲直撞却找不到出路。
　　看了这场独角戏后，观众们也明白了，这女孩大概不是真实存在的人物，她是老板娘的过往，是她复杂的内心世界。
　　又是一声声惊叹，大家显然都很喜欢这个设定。
　　随着剧情的发展，观众们的情绪被带上了高潮，他们认识薛桐，却不知道另一个东方姑娘的名字，但这并不影响大家欣赏她，喜欢她，她身上有一种渲染情绪的能力，内敛与疯狂的冲突，在她身上体现得淋漓尽致。
　　所有人都在看剧，只有当时的原博是在看人，她刚来m国不久，早在国内时她就是苏沫的粉丝，她没有想到会以这样一种方式在自己念书的城市偶遇小偶像，她的样子明明没有变，但却让人觉得如此不同，原博从来不知道苏沫还可以有这样的演技。
　　idol制造的场景浮现在原博的脑海中，那时候半吊子的小偶像，什么都会一点又什么都不精的姑娘，如今已经能够挑战舞台剧，在舞台上闪闪发光了，养成系偶像的感情是很特别的，从前大家总会甜腻腻说什么羁绊，原博当时是不屑的，可此刻坐在台下，她真真切切体会到了这种感情。
　　【这是散场后的合影，薛老师还是那么美，小七还是那么甜，大家不用担心，小七看上去状态挺好的，说句题外话，有薛老师在也不会让小七不好的，如果有机会，有条件，大家去看看这部剧吧，在《旅店》里，你会看到一如既往优秀的薛老师，也会看到一个非常不一样的小七。】
　　说了苏沫的情况，发了照片，鼓吹了一波薛七，原博就准备退下了，就在她准备关闭页面的时候，自己老朋友的评论，突然跳了出来。
　　【你不是三七的吗？】
　　三七吗？许晚和苏沫的故事，好像时隔了许多年那么久，原博想了想发上了一句当下特别时兴的话。
　　【希望三七能够各自美丽吧，我真的很爱很爱过她们。】
　　这句话对于喜欢过三七的人来说，实在有些伤感，她们其实自己也搞不清楚自己坚持的到底是真的还是假的，或者哪个阶段是真的，什么时候又成了假的。
　　在这条路上，她们付出的感情太多了，有时候让你选择坚持下去的，不过是一份不甘心而已。
　　大概为苏沫复出消息伤感的只有三七粉吧，苏沫和薛老师的粉丝，那可算是锣鼓喧天，比过年还要热闹。
　　知道了人在哪儿，在干什么，大家心里就踏实了，她们都已经准备好了，有m国签证的人在微博上晒机票。
　　【我要去见薛老师了。】
　　【小七，女儿，妈妈来了！#苏沫偶像之光，#苏沫舞台体质，#旅店。】
　　没有m国签证的小伙伴儿在申请签证的同时，只能在微博上羡慕嫉妒恨了。
　　大家纷纷在微博上呼朋唤友，准备前往m国s市，更有人列出了s市的出游计划，住宿推荐，剧场路线，购票须知，观剧温馨提示等等。
　　薛桐和苏沫是不知道国内这些动向的，她们自从离境，几乎就与国内的社交平台绝缘了，最开始是不想看自己出走所带来的纷扰，之后就成了，没时间，没精力，忙……
　　在首演获得成功之后，参与剧幕的所有人都没有放松，而是更加紧张的筹备，毕竟起步的高度已经在那里，稍有松懈都是退步，各位演员的b角，也安排上了，一部剧的演出周期还是挺长的，谁也不能保证自己场场出席，但只要是有薛桐和苏沫的场次必然一票难求，这对于文森这间小剧场来说，真算是一件稀罕事了。
　　有了口碑就有了市场，有了市场也就有了观众需求，加场次对于演员来说负担太重，但换个能容纳更多人场馆总是可以的。
　　于是，旅店演出的剧场换了，日程安排更合理了，文森想了想，准备在宣传方面再努力一点，结果还不等他做什么呢，已经有人帮他先做了。
　　先是华国留学生居多的大学里，许多人自发组织观剧，而后是国际版的社交平台上，带起了旅店的话题，甚至也不知道谁印制了手绘的宣传单，将海报上薛老师的背影画得惟妙惟肖去街头宣传，而这种传单的方式似乎特别受观众喜爱，有人以为是官方发放的宣传物，还特意看了演出，想要拿票根领取，当知道是有人自发的行为，那人居然还很失望。
　　这难道就是传说中的自来水？已经习惯了死寂，习惯了失望的文森，几乎都要热泪盈眶了，而更让文森动容的是，越来越多的东方面孔出现在了剧场中，她们不远万里来观看薛桐和苏沫的场次，文森很清楚，这时的她们走进剧场，只是为了自己所支持的演员，但下一次呢，下下一次呢？只要故事和演出足够精彩，难道不会将她们真正转化为剧场的常客吗？
　　华国就真的没有舞台剧生存的土壤吗？文森持否定态度多年，这一次他是真的陷入了思考之中。
　　这些年，他到底在怕什么呢？
　　怕没有好故事？他买了这么多版权，对于国内大多数来人来说都是新鲜的第一次，原创也许还跟不上国际顶尖的水准，但他们可以先翻拍经典啊。
　　怕观众不认可？但事实证明，华国的小年轻，对于新老事物接受度都很高，他们对舞台剧没有偏见，只要好看他们一样买账，有偏见的，反而是文森自己。
　　怕没有合适的演员？薛桐，苏沫甚至他们的b角，哪个又是专业舞台剧出身呢？可她们做得不好，不努力吗？呈现的效果不精彩吗？
　　怕没有好的制作团队，无法制作出精良的作品？这个担忧就更可笑了，因为文森他自己就是制作人，他有能力为一部剧做最完美的把控。
　　文森的心里突然升起了一个念头，很清晰，也很明确。


第七十五章 
　　资金, 宣传, 舞台, 后期……这些都是可以去努力，去争取的。
　　文森坐在自己空旷的小剧场中, 忽然想到了许多年前这剧场最初落成的那一天, 那天他也是这样一个人坐在舞台的边缘上, 人是复杂矛盾的个体, 勇气和畏惧永远相生相伴，上一次是东风压倒了西风，这一次终于是渴望战胜了一切。
　　文森想回家了，回华国去，这渴望的感觉三十多年来第一次如此强烈。
　　薛桐还不知道自己老伙计内心的风暴，她正和苏沫兢兢业业做着一场又一场的演出。
　　越来越多熟悉的面孔出现在剧场，她很意外，苏沫也很意外。
　　夏天来了, 白昼的时间长了，下午场结束薛桐和苏沫签名后并没有急着离开, 而是和远道而来的粉丝们聊起了天。
　　苏沫对着连续见了三次面的粉丝姑娘笑道, “宝宝, 你都住了半个月了吧, 不想家吗？”
　　薛桐瞥了苏沫一眼, 宝宝？谁是她的宝宝？
　　被苏沫叫了宝宝的粉丝还在那儿美呢，一不小心就对上薛老师似笑非笑的眼睛，当时, 人就是一顿，说话都有点磕巴，“我，我那个，就是，想多看两场这么精彩的舞台剧，毕竟回去就看不到了嘛。”那姑娘偷偷打量了薛老师一眼，也不知为什么总有些心虚，她压低了声音对苏沫讲，“再就是……再就是想多见见小七你。”
　　姑娘就见苏沫对自己笑得很甜，这时候，薛老师也走了上来
　　“薛老师好。”那姑娘真跟学生时代见了老师似的，站得笔直。
　　苏沫的粉丝有些地方真是跟苏沫有些像呢，薛桐笑笑拉了苏沫的手 对粉丝道，“说不定再过不久，大家就能在国内看剧了，希望以后我们都有机会在自己的国家走进剧场。”
　　说完后，薛桐温柔地捏了捏苏沫，“来，我们该走了，跟大家说再见吧。”
　　苏沫果然顺从得和大家摆摆手。
　　“小七，你怎么跟小媳妇似的？浪起来～”人群中突然有人高声喊道，大家都笑了，气氛愉快又轻松。
　　回家的路上，苏沫嗓子的状态不太好，但人看着很高兴。
　　“真的有可能吗，国内的舞台剧？”
　　薛桐笑道，“嗯，这次文森受到的刺激应该蛮大的。”
　　“真好。”苏沫由衷感慨。
　　薛桐一边开车，一边侧身望了苏沫一眼，“这么喜欢？”
　　苏沫想了想，“这感觉太不一样了，如果以后有机会真的很想再做一次挑战。”
　　“会的。”薛桐道，“会有机会的。”
　　“到时候我要接爸爸妈妈来看我的表演。”苏沫道。
　　“不用到那时候。”薛桐笑笑。
　　“为什么这么说？”苏沫有种不同寻常的预感。
　　“反正不用。”薛桐道。
　　半个小时后，苏沫的预感成真了。她和薛桐到了家，开了门，从厨房里传来煮汤的香味。
　　“沫沫，阿桐，你们回来啦？”苏母带着围裙，擦着手，从厨房里走出来，苏爸爸则从客厅过来，看着二人微笑着。
　　那个瞬间，苏沫想，若是自己的一生，能够永远停留在这一幕，也是一件幸福的事情。
　　“爸爸，妈妈。”苏沫哽咽着扑过去。
　　文森也在，他安排苏沫的双亲看了演出，将人安安稳稳送到了家里，算是圆满完成了薛桐的嘱托。眼下，人家一家团圆，他这个局外人该告辞了。
　　“文森，谢谢你。”薛桐将人送到门口，对文森感谢道。
　　“是我该谢谢你才对，薛桐，真的多谢你。”文森的眼中有薛桐从未见到的光彩，薛桐明白，文森已经做出了一个重要的决定。
　　有父母的孩子像块宝，苏父苏母在m国逗留的几天，苏沫是一个极度兴奋快乐的罗伯罗夫斯基，也不知是日程凑巧，还是薛桐算准的时间，两个人刚好有一段时间休息，可以陪着两位老人在周遭游玩。
　　苏父苏母是第一次出国，苏沫制定了周密的计划，带着二人玩了个痛快，爸爸妈妈不得不感慨，苏沫真的长大了，从前需要爸爸妈妈照顾的小姑娘现在已经可以反过来照顾他们了，她眼睑上凭空多出那条伤疤，她也能够坦然自若，面对最亲的亲人时，也能做到将心事掩藏，不漏一点痕迹了。
　　这变化让人欣慰，也让人觉得难过。
　　从外面旅行回到家中后，薛桐和苏沫重新忙碌起来，原因是《旅店》演出到了中后段，大家商量着要给它编排一个特别的版本。
　　“让她们进行一次对话怎么样？就像是自己的灵魂深处一次自问自答的交流。”这个意见是薛桐的b角同样饰演老板娘的演员提出的，在此前的演出中，老板娘和薇薇安是全程不见面的，所以大家觉得这个想法也很不错，于是开始朝着这个方向再创作。
　　有演出的日子，大家沉浸在表演之中，而没有演出的日子，大家就聚在一起热烈讨论，排练最新的片段。
　　一切都很顺利，除了背景音乐的创作像是遇到了瓶颈，大家一时间都没有什么好的点子，文森有些着急，最后还是薛桐给出了一个建议。
　　曲子是作为对答铺垫来用的，人物只是对话，没有唱腔，所以，即使不是原创也没关系，只要选了合适的曲子，取得原曲的授权作为背景音播放，问题也就迎刃而解了。
　　文森觉得这主意不错，将音乐的问题揽在了自己身上忙活去了。
　　日子过得愉快又充实，唯一让苏沫不舍的是，苏爸爸和苏妈妈回国的日子越来越近了。
　　前几天苏妈妈还觉得女儿已经是个大孩子了，可自己和丈夫马上要离开，她又变得孩子一样腻着自己，非要和自己睡，女儿和薛老师的关系没有瞒着她们，自从苏妈妈和丈夫到了这边，苏沫两个人也没有分开住，一直都在同一个房间，如今苏沫一定要黏着苏母，薛桐也没说什么就点头了，她将自己的卧室让给了苏爸爸，自己一个人去了客厅。
　　苏妈妈想，薛桐真的很爱自己的女儿，她尊重她，包容她，宠着她，但感情也好，未来的婚姻也好，不该是只有一方在不断付出的，时间久了再深的感情也消磨了。
　　有一件事，苏妈妈一直压在心里，她原本见苏沫和薛桐两个人日子和顺，不想提及的，但马上要离开了，女儿不在自己眼前，她觉得有些事情还是应该让她知道，让她自己彻底和过去做一个了断。
　　“沫沫。”卧室里只有母女二人，苏沫靠着母亲团在一起，“你出国的这段日子，有人来过家里。”
　　“谁啊。”苏沫快睡着了，人迷迷糊糊的。
　　“她说她叫许晚。”
　　许晚这个名字对苏沫太有杀伤力了，让她瞬间清醒不说，整个人都从床上坐了起来。
　　“阿晚？阿晚……她去过了？她去做什么？她说了些什么？“苏沫这些话仿佛都不需要过脑子，本能地脱口而出。
　　女儿的反应印证了苏妈妈的猜测，她叹了口气，“她是来找你的，那时你解约的消息传得沸沸扬扬，出国的事情却鲜有人知道，她以为你回了家来，所以找上门，想看看你。”
　　苏妈妈还能想到那天许晚惊慌失措的样子，她不住地跟自己道歉，说她做错了，是她没有照顾好苏沫，伤害了她。
　　苏妈妈一早就知道女儿心里是有个人的，有个她想带回家来给她和丈夫见见的人，上次他们误以为是薛桐，如今看来该是眼前这个许晚才对。
　　苏妈妈摸了摸苏沫眼睑上的伤疤，“这是她弄的吧？”
　　苏沫没说话脸色惨白，苏妈妈叹口气对苏沫道，“这件事，我本来打算烂在肚子里，不准备跟你讲的。”
　　苏沫疑惑地望过去，意图明显，她是在问，那为什么又讲出来了。
　　苏妈妈叹了口气，“若她真是你当初心里的那个人，没有这件事，也会有下一件事，只要你们还有想法，总会碰上的，我说与不说有什么意义呢？”
　　见苏沫没吭声，苏妈妈继续道，“阿桐，她实在是个很好的人，她那么有名气的一个人，待你好，待我和你爸爸也好，我们都很喜欢她，也放心将你交给她，但沫沫，做人要有良心的，你得清楚自己的感情，你接受了人家那么多的好，就要有足够的感情回馈给人家，爱是相互的，你要有个决断，如果是当初还迷糊着就接受了，那你现在就要想明白，想明白人家要什么，想明白你能不能给，如果你不是真的喜欢，不如放了人家，女人的好时光，一寸光阴一寸金，一点都耽误不得。”
　　那天晚上，苏沫一夜无眠，妈妈的话，让她睡不着觉，让她觉得心惊。
　　大家似乎都不认为自己是喜欢薛老师的，薛老师也是这么想的吗？
　　还有许晚，她又为什么找到自己家里，她不是已经给过答案了吗，为什么还要表现出这样的担心？
　　苏沫想，她并不是糊涂着答应薛老师的，她很清楚，她只是……只是需要一点时间跟过去告别，毕竟那段感情中不只有一个许晚，还有一个最好年华，倾其所有爱慕良人，年少的自己啊。
　　与人作别其实是一件容易的事，说上一句告别的话，兴许就是此生不见。
　　但与过去的自己作别不同，那曾经真真切切是她的一部分，想要完全舍弃……并不容易。


第七十六章 
　　送苏爸爸、苏妈妈走的当天, 薛桐觉得, 苏沫有些奇怪, 跟霜打的茄子似的，时不时就出神发呆。
　　将两位长辈送走后, 回去的路上, 薛桐安慰道, “别难过, 等回国去，我们就将叔叔阿姨接到身边，到时候就能常常见了。”
　　薛桐明显是以为自己舍不得父母离开，苏沫自己心里清楚缘由，却无从解释，只能勉强对着薛桐笑了笑，并没有开口。
　　二人来到剧场，一切按部就班, 文森今天来得晚了些，不过人从大门处进来的时候, 整个人神采飞扬, 一看那样子就知道, 配乐的问题解决了。
　　文森原本只是想放一遍曲子来给大家听, 可众人非嚷嚷着时间有限, 还是合着曲子大家一起走一遍的好，少数服从多数，于是就这么定了。
　　苏沫今天始终都有些恍惚, 任谁一看都知道心里头有事情，就连文森都上前问她要不要休息一下，苏沫想若是因为自己再耽误了大家的时间，她就更内疚了，于是强打起精神，走到薛老师的身边和她一起上了台。
　　薇薇安和老板娘的这次隔空对话，薛桐和苏沫其实已经演练了许多遍了。
　　二人上台，灯光暗下，在一片安静之中，薛桐先开了口。
　　那些问题其实是老板娘问自己的，却由十年前那个初来酒店被抛弃的薇薇安来回答。
　　对话内容的最开始还没有那么清晰的看出人物关系，但随着问题逐渐尖锐，背景音乐会在这时候突然介入将情感推向了高潮。
　　时间差不多了，音乐合了进来。
　　听到音乐的瞬间，苏沫整个人都愣住了，她没有想到在这里，在这些年后会骤然再听到这首曲子。
　　那是当初苏沫在idol制造节目中赢了钟爱才抢下的曲子，她在接下来的几天里和许晚一起听了上百遍，上千遍，这才有了后来传奇的舞台《无妄人生》。
　　那舞台中有苏沫和许晚的心血，更有她无数怀念的瞬间，那些深藏在心底从来没有忘记过的画面如今又被这曲子重新翻了出来。
　　接下来甚至不用过多调动情绪，苏沫已经泪如雨下，在苏沫的面前站着的已经不再是薛老师了，苏沫目光迷离恍惚，她从眼前看到了她那些年少时付出的真心与感情，她看到了她自己同样无望的青春。
　　苏沫就是沉浸在这样的情绪之中说完了薇薇安所有的台词。
　　一曲终了，台下所有围观的工作人员都被苏沫深深打动，她们在为她鼓掌，这真情实感的痛苦让在场的每一位都为之动容。
　　苏沫站在舞台上人还没有回过神来，文森招呼着大家，按照老规矩，全部退到了后台，将时间留给了薛桐和苏沫自己。
　　刚刚情绪如喷薄海浪一般席卷而来，抽离时却如溪流缓缓而去。
　　苏沫只觉得自己像是做了一场大梦，醒来时整个人都没了力气。
　　她渐渐缓了过来，奇怪的是这一次薛老师并没有上前安抚她，而是站在一旁怔怔看着她。
　　苏沫忽然觉得自己身边好空，心里也好空，她上前几步想要拥抱薛桐，为自己寻得一丝温暖，可当她向着薛桐张开手臂的时候，薛老师第一次……
　　轻轻推开了她。
　　苏沫有些不知所措地站着，薛桐不说话，就只是无声地看着她。
　　良久，苏沫先扛不住，轻轻问了一句，“薛老师？”
　　苏沫能感觉到薛桐在生气，或者说生气都不足以表达薛桐此刻的心情，她就像是亟待喷发前的火山，整个人看上去很平静，但她的眼睛骗不了人，苏沫能够从中看出许多从未在薛桐身上见过的情绪。
　　苏沫想要上前拉薛桐的手，可她上前一步，薛桐便向后一步，两个人始终保持着距离。
　　苏沫终于有些急了，“薛老师……”
　　这一次，薛桐终于给了回应，“你刚刚透过我，看到了谁？”
　　苏沫无言以对，她看到了年少的许晚还有自己。
　　薛桐自嘲地笑笑，“只是一首歌而已。”
　　她甚至连一首歌都比不上，薛桐只觉得心里一片荒凉。
　　这首歌，苏沫熟悉，薛桐也并不陌生，甚至可以说所有苏沫的过去，她没有参与过的事情，她也千方百计通过各种方式去了解。
　　这是一首对苏沫来说很重要的歌，这是被喜欢苏沫和许晚的粉丝们念念不忘，到老到死说不定都会记得的一首歌。
　　薛桐怎么也想不到文森最后竟然是找了这首曲子来，短短几分钟的播放时间，瞬间就将她这些日子以来建立起来的全部幻想打回了原型。
　　刚刚舞台上，不是薇薇安在看老板娘，更不是苏沫在看她薛桐自己，而是苏沫透过她看到了另一个人的身影，那个让她年少倾心的人，那个让她念念不忘的人。
　　“薛老师，我……”苏沫想要解释，这是她第一次拼命地想要跟薛桐去解释一件事情。
　　可是薛桐忽然间收敛了自己所有的情绪，那些悲伤和愤怒不见了，苏沫害怕，她害怕眼前这样的薛老师。
　　此刻的薛桐像是一枚贝壳，她将自己最柔软的部分统统藏了起来，她只是深深看了苏沫一眼，开口对她说道，“苏沫，我说过的，无论多久我都可以等你，等你真正爱上我的那天，但是你不能把我当做旁人。”
　　说完这句话，薛桐转身走下了舞台，苏沫觉得仿佛心里有什么东西被薛桐一起带走了。
　　这还是第一次被薛老师丢下。
　　被那个无论发生什么，无论什么时间都陪在自己身边的薛老师……丢下了。
　　文森没想到薛桐这么快就出来了，她身上甚至还穿着戏服。
　　“哎，你家小朋友缓过来了？”文森问道。
　　“我家？”这个字眼此刻听上去异常讽刺，薛桐一身寥落，轻声问道，“有烟吗？”
　　文森不知道发生了什么，但作为朋友他知道薛桐此刻的状态不对，“老朋友，你怎么了？”
　　“有烟吗？”薛桐重复着同样的问题。
　　文森只能摇摇头，“我戒了。”
　　“戒了？”薛桐喃喃道，随后她笑了笑，很轻很轻，“是啊，是该戒了。”
　　薛桐没有再和文森说什么，只是沿着路旁往前走着，文森三两步跟上，“你这是怎么了，要去哪儿，我送你吧。”
　　薛桐摆摆手，“我出去走走，如果你有时间，帮我……送苏沫回去吧，我想一个人静一静。”
　　薛桐走了，文森转身回到剧场内就看到苏沫缩在舞台的角落处，靠着墙壁看着剧场的顶棚。
　　文森走过去，“吵架了？”
　　苏沫笑不出了，她有些茫然，“我好像做错了事，伤了薛老师的心。”
　　苏沫突然抓住文森的手臂，“她去哪儿了，你看到她了吗？”
　　文森只能实话实说，“她说她想一个人静一静，让我先送你回去。”
　　最生气的时候，甚至还惦记着让人送自己回家，是不是说明等薛老师气消了，她好好和她谈，误会就能够重新消除了。
　　“走吧，苏沫，天就要黑了，我先送你回去。”文森拉着苏沫，想要让她起身。
　　一路上，苏沫很安静，只有下车的时候，她问了文森一个问题，“如果我惹薛老师生气了，她会原谅我吗？”
　　文森挺喜欢苏沫的，邻家妹妹一样，又甜又漂亮，对着这样的姑娘，文森反正是硬不起心肠，他安慰苏沫道，“你薛老师心很软的，你哄哄她就好了。”
　　苏沫一个人上了楼，一个人回了家。
　　天已经黑了，家里的灯关着，薛桐没有回来。
　　苏沫就坐在客厅里等着，等得时间越久，她心里就越发慌。
　　薛老师是不是不会再回来了？
　　她刚刚是不是误以为自己将她当做了许晚的替身？
　　不是这样的，没有人能代替许晚，也没有人能代替薛桐，她们两个，苏沫分得清楚。
　　可自己该怎么对薛桐解释呢，哪怕是idol制造总决赛的当晚，苏沫都没有这样紧张过，她觉得自己心扑通扑通跳个不停，就要从喉咙中蹦出来了，她觉得自己的手也抖得不行，手心中全是冷汗，苏沫忽然想到了薛桐买回来，放在柜子里储藏的酒，想起很久之前，薛桐曾经跟她说过，比起吃糖，她有没有想过换一种缓解情绪的方式。
　　当苏沫向杯子中斟酒的时候，她想起了那晚从时代大厦回来之后，两个人小酌的场景，人正在晃神，就听见门口传来了钥匙转动的声音。
　　苏沫的心一下子就定了下来。
　　薛桐回来了，她毕竟还是回来了。
　　苏沫连忙跑到门边，薛桐开门的瞬间就看到了她。
　　两个人四目相对，一时间竟谁都不知道该说点什么。
　　薛桐换好鞋子，就准备从苏沫的身旁绕开，回自己的房间去。
　　父母来之前，甚至父母在这里住着的时候，薛老师都没有和自己分开睡过，如今她向前的方向，摆明了是要和自己分开，苏沫的心一下子就慌了，她连忙拦住了薛桐的去路。
　　薛桐倒是没有再想继续绕开苏沫，她只是在原地站了一会儿，微微叹了口气，叫了苏沫的名字。
　　作者有话要说：　　=-=苏小七的好日子要到头了，以后老老实实做……小媳妇吧。


第七十七章 
　　“苏沫。”薛桐道。
　　薛桐是惯常叫苏沫名字的, 每日里几十次、几百次地叫着, 可唯独今天, 那言语之中的无奈与酸楚，堵得两个人心里都有些难受。
　　“你知道我为什么从来都不叫你小七吗？”薛桐突然问道。
　　这个问题让苏沫也是一愣。
　　小七……
　　这个称呼仿佛是苏沫另一个名字一般, 让她那么熟悉, 仿佛与生俱来是她的一部分, 难以割舍。
　　苏沫认真地回忆了起来, 薛桐似乎真的从来没有以小七称呼过她，所有人或多或少都叫过几次，唯独薛桐一次都没有。
　　苏沫不知道，她确实不知道为什么薛桐不这样叫自己。
　　薛桐见苏沫一脸茫然无措看着自己，压根就不明白自己的用意是什么，不禁叹了口气。
　　“你是不是要永远留在你的十八岁，留在那场选秀节目，留在那只已经解散的组合, 留在……那份感情之中？”
　　十八岁，idol制造, paradise……
　　这些都好像还是昨天的事情, 对于苏沫来说这好像就是她的全部, 她曾经真的是这样想的, 也许她的出生, 她的存在就是为了成为paradise的一员，就是为了遇见这些人，和她们相识、相知, 爱上特定的那个人，一起出道，一起走过往后余生。
　　薛桐这番话让苏沫觉得难过，难道她将这些看得很重要竟然是错的吗？
　　苏沫不说话，这沉默就代表着一份抗拒。
　　苏沫难过，薛桐也同样难过。
　　她柔声对苏沫道，“你当然可以这样去做，永远做小七，永远怀念着过去的一段经历，将它当做你人生中最最重要的部分，但是那些期待着苏沫的人该怎么办呢，你就不能抬起头来向前看，看看她们，也看看我吗？”
　　“薛老师……”苏沫的眼睛里蓄满了泪水。
　　“我也有我的骄傲。”薛桐道，“我有足够的耐心等你爱上我，但我不能接受自己成为别人的替代品。”
　　苏沫再也忍不住了，她冲上前拼命抱住薛桐，“薛老师，你不是，你不是任何人的替代品。”
　　薛桐克制而冷静地，甚至是有些冷酷地将苏沫从自己的身上扒开，她按着苏沫的肩膀，拒绝让她再靠近自己，她逼视着苏沫的眼睛，“可是你刚刚望着我，看到的却是旁人。”
　　苏沫哭着摇头，“不是旁人，我只是……”
　　苏沫的话还没有说完，她的电话突然响了起来，来电人是钟爱，时差十二小时，华国那边还是上午，会是什么事情？
　　苏沫一边接电话，一边怕薛老师就这样走掉，死死拉着她的衣襟。
　　薛桐就这样安安静静站着，想等苏沫电话打完，两个人再谈。
　　“小爱姐。”苏沫刚哭过，声音有些哽咽。
　　若是换作平时，钟爱一定会追根究底，但今天她有些奇怪，电话那边很长时间没有人说话，苏沫觉得奇怪，“小爱姐？”
　　“小七，方萱出事了，你回国一趟，送送她。”
　　“萱萱怎么了。”苏沫焦急道，“我这就给她打电话。”
　　薛桐就见苏沫说完这句话后整个人都愣住了，刚刚死死攥着她衣襟的手也松开了，整个人都在发抖。
　　刚刚苏沫提到了方萱，而方萱的情况薛桐是知道的，她即使在娱乐圈也是少见的美人，人美名气大，是非就多，薛桐知道她绯闻缠身，生活中少不得许多麻烦。
　　“苏沫？”
　　薛桐叫了一声，可苏沫一点反应都没有。
　　薛桐正要再叫，就听见“啪嗒”一声，苏沫的手机跌落在地上，屏幕碎了，薛桐将手机捡起来，钟爱焦急的声音从声筒中传来。
　　“小七，小七你没事吧？你别这样，不然方萱她走了也不会安心的。”
　　走了……
　　薛桐活了三十年，自然不会再天真地以为这个走了，只是方萱去了什么别的地方。
　　这个走了，大概是真的走了，离开了这个让她欢喜过，悲伤过的人间。
　　薛桐就着电话让另一边的钟爱放心，“有我在，我会照看她的。”
　　听到薛桐的声音，钟爱安下心，“拜托你了薛老师。”
　　方萱已经走了，她不能再让苏沫出事。
　　钟爱那通电话打破了夜晚的平静，薛桐和苏沫再没机会说自己的事情，她们收拾了行李，订好了机票，准备连夜回国送方萱一程。
　　过检之前，薛桐给文森打了一通电话，将情况说明。
　　“文森，老朋友，我很抱歉。”薛桐很诚恳，她知道自己和苏沫的离开对于文森，对于剧场，对于正在演出周期的旅店来说意味着什么。
　　文森则洒脱安慰道，“薛桐，你我都该知道，这世间唯有生死完全不为人所掌握。”
　　提及生死，薛桐也不胜唏嘘，她沉默片刻，对文森道，“我们两个突然回国，怕是给剧场带来了不小的麻烦。”
　　文森则爽快大笑道，“什么麻烦，我可不记得合作时有何什么人约定过，你必须演满多少场次。”
　　这家伙从来会寻门路、钻空子，薛桐想对他的担心大概是有些多余。
　　接下来的话题倒是让文森正色不少，“这次回去，还打算回来吗？”
　　薛桐陷入沉默，认真思考片刻后道，“国内的事情已经解决得差不多了，我想，我这次回去大概就不会再回来了，不过……”
　　文森在电话一端微微皱眉，“你是想说你的小朋友若是再来这边，拜托我照顾？”
　　相识的日子不短，果然朋友之间就有了默契，薛桐的话甚至不用挑明，文森就知道她想要拜托什么。
　　薛桐也没什么好不承认的，她坦言道，“是，如果她还想回来，就拜托你了。”
　　文森不解，之前薛桐可是像母鸡护小鸡一样将苏沫保护在自己的羽翼之下，这骤然脱身，实在让人想不明白，再联想昨日二人的情形，文森不无担心。
　　“你们两个，是不是发生了什么事啊，那天来的时候还好好的，可演过了那一场，你们两个就都怪怪的。”
　　薛桐笑笑，“其实有些事情就与生死一般，大概强求不来吧。”
　　文森还要再劝，“遇到就是难得，你要不要……”
　　机场催促登机的提示响起，薛桐也刚好趁此机会结束通话，“文森，我在国内等着你，你要记得带着你的骄傲，毕生的心血回国内来。”
　　文森用力点了点头，“好，薛桐，回头见。”
　　薛桐和苏沫上了飞机，得到钟爱的消息，两个人买了最早航班的机票，历时将近十二个小时后，终于又回到了阔别已久的京元市的土地上。
　　林婧早已经得了薛桐的信儿，早早等在那里，等二人一下飞机，三人便马不停蹄，赶往了……即将与方萱做最后告别的地方。
　　方萱自杀了。
　　她将自己的小公寓收拾得整齐，纤尘不染，她甚至还给花架上养的绿植浇了水，叶子上水珠盈盈，还是一副生机勃勃的样子，可它的主人却已经没有了生气。
　　方萱她穿着当初paradise出道时粉色的校园款打歌服，安安静静躺在自家的床上，看上去仿佛还是个学生，只是睡着了，随时会醒来似的。
　　苏沫走进灵堂的时候，差点没站稳，还好薛桐在身后扶了她一把，她才没有就这样倒下去。
　　苏沫无论如何也没有想到，上次在江边，竟然是她和方萱的最后一面，方萱答应过的，她会等她回来，相识这些年，方萱唯一一次对自己失信，没想到竟然是天人永隔。
　　苏沫觉得自己耳边仿佛堵了一团棉花，四周具是嗡嗡的声响，她明明看到了许多人或流泪，或交谈，却只觉得她们的声音那么远，根本听不真切。
　　“苏沫？”薛桐察觉到苏沫不太对劲儿，轻轻叫了她一声，可苏沫却仿佛根本没有听见一般，径直朝着灵前走去。
　　paradise的大家都来了，许晚也在，苏沫明明是和方萱玩得最好的，无话不谈，结果反倒是她来得最晚。
　　“萱萱，对不起，我来晚了，你不要生我的气。”苏沫喃喃道。
　　没有人打扰她，大家都给苏沫让出了位置，给她留出时间与她最亲密的朋友做最后的告别。
　　方萱安静躺在棺中，白色的帷布盖住了大部分，但苏沫还是能够从未遮掩的地方看到方萱身上粉色的百褶裙和那双纯白色的鞋子。
　　当初出道舞台的这身打歌服，她们都带走了，那是她们的青春，更是她和方萱的十八岁。
　　只比自己大几个月的人，以为会是到老都能坐在一起畅快谈笑的朋友，苏沫甚至还想象过方萱老去的样子，调侃她到时候必然也是一位美丽的老太太，可现在，她们具是青丝，岁月还来不及留下痕迹，她却不得不这样送她走。
　　苏沫忽然想起了薛桐不久前的那句话，她问自己是不是要永远活在过去，活在十八岁那场如斯华丽的梦里，她还来不及给出答案，她最好的朋友却已经做出了自己人生的选择，一梦不醒。


第七十八章 
　　往昔如画, 一幕幕在苏沫的脑海中铺展, 苏沫看着方萱灰白的遗像, 想到了那些曾经走过的日子。
　　有欣喜，有欢笑, 有艰辛, 有眼泪, 苏沫觉得好后悔, 也许她不该离开的，她知道方萱这段日子出了事，她知道她被人欺负了想要打官司，她打再多的电话也抵不过日日守在好友身边，若是她没有出国，有她在这里，方萱或许就不会过得那么艰难，说不定她就不会走上绝路了。
　　她为什么会出国呢？
　　苏沫很认真地去想着。
　　对了, 她会出国是因为她爱上了许晚，苏沫想到了那天自己在家中和许晚的那场争执, 许晚拉着她站在阳台上, 往来是瑟瑟寒风, 许晚看着她, 说得那么认真, 她说喜欢她就是逼她去死，要不要现在就两个人抱着跳下去，她还摔碎了那个自己亲手做的杯子, 在自己眉间留下了一道至今也未抹去的伤痕。
　　方萱选择了结束自己的生命，永远留在她的十八岁，那么她呢。
　　苏沫没有哭，她从进了灵堂便没有落下一滴眼泪，她就只是怔怔站在那里，看着方萱的照片。
　　苏沫这个样子比她哭两声，闹一场还要让人担心。薛桐站在她身后，许晚则站在她身边。
　　她们两个人都在唤苏沫的名字，可苏沫却没有一点反应。
　　还是钟爱拿了一封信递到了苏沫的面前，苏沫终于有了点动静，她接过钟爱递过来的信，展开来看，一边便认出那是方萱的笔迹。
　　方萱在临走前留下一封信给她们，她在上面写道：paradise是她的一生，如果可以她想永远留在她的青春里，她受流言困扰，短短几年的演艺生涯中都在被人误解，可最后她没有提及一个字，没有解释也没有辩驳，字里行间只是在与自己的姐妹们告别。
　　方萱将六个人一一写过，最后是留给苏沫和钟爱的话。
　　【小七，对不起，不能再陪你吹江风，听你的心事了，你比我勇敢，但有时候学会放下才是成长的开始，我已经走不出来了，愿你收获一切美好，努力生活，带着我所有的祝福一起，珍惜此刻最好的时光，珍惜此刻在你身边的人。
　　最后，钟爱，我的挚友，我的小姐姐，谢谢你一直拉着我的手，原谅我的自私吧，我想歇歇了，我的世界下雨了，你是上苍最后为我撑开的那把伞，愿世界温柔待你。方萱】
　　苏沫的肩头微微抽动，她终于不再是木纳的表情，她的眼中满含泪水，口口声声念着方萱的名字。
　　“你不要走，拜托你，你答应我的，你会等我回来。”
　　挤压在心头的悲痛终于被这一封信开启，苏沫只觉得心被霍开了一道口子，鲜血淋漓，当一个人的心中痛到极致，生理上都会带出反应，苏沫只觉得疼得腰身都直不起来，最终整个人跪倒在了方萱的灵前。
　　如果她没有爱上许晚，她没有瞻前顾后将这段感情拖到如今，如果她没有出国，如果她对方萱再多一点关心，今天的结果也许就不一样了。
　　她没有察觉到方萱的不妥吗，她有的，她早知道方萱不是个轻易诉苦的人，她早知道方萱很多话藏在心里一个人苦苦挨着，方萱为了她的事情，可以陪她醉，可以听她哭，可以半夜跑出来在寒风萧瑟的江边守着她，可她呢，她又为方萱做过什么，她将全部的感情和精力都放在了许晚身上，被许晚拒绝后又是靠着薛老师的爱，一点一点走出来。她不是个称职的朋友，她对不起方萱，对不起薛老师，对不起许多人。
　　整个灵堂之上都能听到苏沫的哭声，许晚觉得苏沫差不多将自己的心都哭碎了，她正要上前，就见苏沫身子一软倒下，早已经被薛桐抱在了怀里。
　　薛桐抱着她，小心翼翼帮她擦拭着泪水，她的唇边紧紧贴在苏沫的额头上，那样子仿佛怀中是易碎的水晶。
　　钟爱围上去，叶兮也围上去，好多人都关切地查看苏沫的情况，唯独她许晚被层层隔在了外面。
　　什么时候自己与苏沫的距离已经这样远了？远到她失去了苏沫身边的位置，远到苏沫伤心难过，自己都只能在一旁看着，再也没有上前一步的资格。
　　许晚想，paradise让她多了六个姐妹，如今她不仅失去了方萱，她在不知不觉间似乎将她最重要最重要的小七，也弄丢了。
　　苏沫再醒来的时候，人已经躺在床上。
　　她有些恍惚，一时间竟然记不得自己为什么会出现在这里。
　　片刻后，回忆走马灯一样在脑海中闪过，她这才想起来，方萱不在了。
　　她选择了最决绝的方式离开这个让她痛苦的世界，她穿着她们出道时的打歌服，将自己的一生锁定在了那个最美好的时候。
　　苏沫想起了方萱留给她的那几句话，她说她已经走不出来了，但她希望自己能够放下，能够好好生活。
　　人生短短，不到百年。
　　她该放下许晚了，也该放下曾经十八岁的那个自己了，这一次是真正的放下，而不是故作洒脱。
　　“醒了？”
　　是薛老师的声音。
　　只是听着这个声音，听着这人一声呼唤，苏沫都会止不住留下眼泪。
　　她最亲密的伙伴，比她只大上几个月的小姐姐在留给她的心中对她写道：珍惜此刻最好的时光，珍惜此刻在你身边的人。
　　十八岁终究已经过去了，人生不会有再一次的成人礼，方萱永远留在了那里，但她一定希望自己向前看。
　　薛桐刚走到苏沫身边就被对方紧紧握住了手。
　　苏沫挣扎着坐起身来，“我得过去。”
　　嗓子都哑了，人却还在逞强，可薛桐说不出阻拦的话，她想若是没有陪方萱度过这最后一夜，苏沫将会留下一生都无法弥补的遗憾。
　　“好。”薛桐扶着苏沫起身，帮她打点好衣服，重新又回到了方萱停灵的地方。
　　华国几乎未有这样年轻的艺人离世，方萱生前就围着她打转的媒体，就仿佛是一群苍蝇聚在方萱的灵前蚕食她最后的血与骨。
　　苏沫还见到了方萱的父母，她们身边跟着两个生面孔，衣着体面看着不像寻常亲戚，面上看去所有人都是一副悲戚的样子，可她们一边哭着，一边拉着钟爱的手不放，仔仔细细询问着方萱最终到底留下了什么东西。
　　钟爱是第一个知道方萱出事的人，自从在方萱居住的公寓中发现了她的尸体，钟爱就一步都没有离开过她，她甚至连口饭都没有吃，就只靠着叶兮时不时喂她些水，撑了这两日。
　　这些人聚在钟爱身边，问着她这样那样有关遗物的问题，钟爱就只是冷冷听着看着，等到对方终于口干舌燥说累了，钟爱才绕过陌生人走到了方萱父母的身前。
　　苏沫站在不远处，就听钟爱言辞间带着一股凛冽，“你们想知道方萱留下了什么是吗？”
　　方萱的父母一直躲在人后，即使也料理着方萱的后事，钟爱此前却从未搭理过她们一句，两拨人一左一右，半句话都没有。
　　如今钟爱先开口了，方萱父母只好硬着头皮，“知道你们感情好，可总得给我们老两口留一点念想。”
　　旁边有人搭话，“起码手机这种贴身的物件得还给人家老两口吧。”
　　“手机？”钟爱冷笑道，“原来是为了这个，萱萱的东西都在她家里，除了这封信，我什么也没有带走，叔叔阿姨也去了许多次了，方萱到底留下些什么，想必你们也都清楚。”
　　“你是第一个到的人……”
　　“是啊。”钟爱眼帘低垂，“我是她走后第一个到的人。”
　　方萱的父母见其他人说的太不像话，正准备说两句什么，结果钟爱已经拿着方萱的信出来，冷冷走到二人面前。
　　“你们知道她病了吗？”钟爱问道。
　　方萱父母被这质问逼得低下了头，钟爱原本就没指望他们会回答。
　　“你们不知道，有关她的一切，你们都不了解也不关心，她在绝笔之中一个字都没有留给你们，父母做到这个地步，难道你们都不觉得羞愧吗？”
　　女儿骤然离世，终究是十月怀胎生下的，方母再受不了这样的刺激，捂着胸口痛哭起来。
　　上了年纪的人经不得这样的波动，眼看着人已经换不过气，方父只好扶着妻子去避人的地方休息。
　　钟爱回过身，看着身后方萱黑白相框中熟悉的笑脸，“终于清净了，我知道你的，身为儿女，这生恩养恩你已经还清了。”
　　苏沫从未见钟爱这样，她走过去从后面抱住了她。
　　“小爱姐。”苏沫哭着喊钟爱的名字。
　　“小七，她连死都挑了个不打扰咱们的时候，这丫头对自己怎么就这么狠得下心呢。”
　　苏沫止不住眼泪，是啊，自己出国了，钟爱三人在海外拍完mv顺便度着假，肖白新剧刚结束正在休息，而许晚则正好处在综艺节目拍摄完毕的空白期，大家都挺好的，她不会打扰任何人，所以就选在这个时候，她安安静静地去了。


第七十九章 
　　苏沫在方萱灵前不眠不休待了两天, 薛桐一直陪在她身边。
　　最终送走方萱的时候, 眼看着那口玻璃棺被抬走, 苏沫的心忽然沉下去，眼泪是流尽了的, 恍惚之中她也做了一个决定, 很多事情只要她真正做出一个选择, 所有人就都海阔天空了。
　　苏沫她们六个人送走了方萱最后一程, 人人来这世上走一遭，终究也不过是化灰化烟干干净净地离开，钟爱将人一一送走，自己却留了下来，苏沫原本有些不放心，想要陪着她，结果被叶兮拦了。
　　“走吧。”叶兮拉了苏沫交给薛老师，自己也转身离去, 她心里担心钟爱担心得要死，别人只知道一二, 但她却是这几日亲眼看着钟爱是如何自苦过来的, 但有时候两个人相处必然要给对方留有空间, 钟爱那样疼爱方萱, 想必接下来她还有话要说, 有事情要做。
　　薛桐带着苏沫，并没有回到她们秀水苑的家里去，尚艺为苏沫租下的那间公寓随着解约风波临近尾声自然不可能再被留下, 而自己的那间是早就摆在明面上被各路媒体熟知的住处，她与苏沫回国的消息在方萱的灵前必然已经暴露，苏沫的状态非常不好，若这时候回去那里被人拍了放到网路上，她们两个如今没有公司没有背景的女艺人，难免又是一场风波。
　　薛桐跟苏沫说了自己的打算，转身带苏沫去了临近的酒店。
　　苏沫整个人都有些虚脱了，在方萱灵前的几日，她除了最初刚得知消息时痛哭过一场，之后就一直挺着，忍着，如今真的将人送走了，苏沫的眼泪这才找上来，停也停不住。
　　薛桐也不劝她，她们都是失去过至亲的人，自然明白这种感受，劝慰是无用的，只等她自己渡过这个阶段，将生与死看得淡些。
　　不过薛老师还是拿了一方冷水冲洗过的毛巾，帮苏沫擦眼泪的同时，也帮她冰敷着眼睛。
　　苏沫的眼泪止不住，但这并不妨碍她上手拉着薛桐的袖子。
　　“薛老师，你也会离开我吗？”苏沫问着。
　　薛桐手上顿了顿，她看着她的小朋友，一张小脸白得跟纸一样，眼睛红肿着，那声音跟奶猫似的，又轻又柔，让人根本生不出火气来。
　　可薛桐最终还是没有回答苏沫的话，她只是坐在床边一下一下轻轻拍着苏沫的身子。
　　“睡吧，我等着你睡着。”薛桐道。
　　等我睡着什么？
　　是等我睡着了你再休息，还是等我睡着了你就走了？
　　苏沫害怕了，方萱的事情太突然了，薛老师这两天始终寸步不离跟着她，这让苏沫不由得以为之前两个人没有说完的那些事情被放下了。
　　苏沫拉着薛桐的手近乎哀求，“薛老师，你可以不走吗？”
　　薛桐那双如星如月般璀璨的眼睛，难得失去了光彩，她有几分茫然，不过这个瞬间很短暂，短暂到别人来不及察觉。
　　“睡吧，我就在这里。”
　　苏沫太累了，这些天她几乎没怎么合过眼，她强撑着看着薛桐，拉着她的手，从没有这么担心过，但再担心也抵不上席卷而来的疲惫，苏沫最后还是闭上了眼睛，窝在薛桐身边睡着了。
　　薛桐看着苏沫，出神半晌，准备起身的时候才发现不知道什么时候这丫头将她的衣襟攥在手里，死紧。
　　薛桐轻轻掰开了苏沫的手指，将自己的衣角从她掌心中抽离，苏沫睡得很沉，薛桐动作很轻，这一连串下来，苏沫也没有醒。
　　两个人已经同床共枕多日了，可薛桐现在想起来却怎么也不觉得她们像是一对爱人。
　　薛桐帮苏沫理了理贴在额间的碎发，就见她紧紧皱着眉头，不知道在梦些什么。
　　薛桐轻轻摸了摸苏沫眼睑上的那道疤，即使现在淡了不少，但仔细去看还是会让薛桐觉得心疼。
　　她的小朋友，在她心里如珠如宝一般，薛桐轻轻在苏沫额间留下了一个吻，珍重着说了再见。
　　“好梦，苏沫。”
　　苏沫做了一个梦，一个很长很长的梦，梦里她们还在s市的小家里，阳光洒进来，一室明媚，她甚至还能够闻到两旁花架上绿植的清香，那叶子上有水珠盈盈，一切静谧晴好。
　　苏沫在梦中也接到了钟爱的电话，就好像那天晚上，只不过电话中不是方萱离世的消息，而是说她准备休假要去很远的地方，若是便宜还准备去m国看她，苏沫很高兴，她拉着薛老师叽叽喳喳，说着若是方萱来，自己准备带她去什么地方。
　　苏沫梦到那天晚上自己和薛老师没有说完的话，她终于有机会跟她讲清楚，其实那天在舞台上她透过薛老师看到的不算是许晚，她看到的只是自己青春懵懂，美好又无望的感情，她想她爱得那样真，陷得那样深，不过因为那是她的十八岁，许晚固然让她心动，但那样勇敢、为爱执着、年少的自己更让她难以忘怀，许晚从未给过她回应，她所做的一切都在朋友的范围内，苏沫想她最后爱上的也许只是一份自己幻想出来的爱情。
　　如今她想通了，也想明白了，方萱的离开告诉她，她得从过去走出来，诚实地面对自己。
　　她想给自己一个机会，也希望薛老师能够再给她一个机会，这一次她真的放下来，她把自己的心空出来了，从今以后她只放薛老师一个人在里面。
　　苏沫梦到薛老师对自己笑，她点了头，然后拥抱了自己，正当苏沫想要大胆一点用力吻过去的时候，怀中的薛老师突然碎裂成片片，就仿佛那支被打碎的杯子，四散分离。
　　苏沫的心空了，她的怀里也空了，她以为身处s市的小公寓也忽然间变了模样，阳光没有了，绿植没有了，家居摆设通通不见了。
　　苏沫猛地睁开眼睛，入目就只有一团黑暗。
　　天其实已经亮了，酒店厚重的窗帘布下，露出细密的间隔，洒进了京元市夏日的阳光。
　　只可惜只这一点点阳光还不足以照亮整个屋子，苏沫坐在床上，有些茫然的环顾四周。
　　当苏沫的视线落在身边时，她微微愣了愣，酒店房间的床铺宽两米左右，自己睡的这面，床单被子已经凌乱了，可空出来的那部分却整洁如新。
　　薛老师昨天没有睡在这里。
　　这念头闪过，让苏沫的心直接揪了起来。
　　“薛老师？”苏沫尝试着喊了两声。
　　没有人应。
　　苏沫衣服来不及换，鞋子也来不及踩，匆匆跑出卧室。
　　套间内不见薛桐的影子，洗漱间也没有。
　　薛桐随身的手包不见了，唯独床头留下了一张卡片，安安静静摆放在一角。
　　苏沫不敢去拿，她甚至不敢上前。
　　可即便如此，那上面清晰的字迹早已映入了苏沫的眼帘。
　　【愿你平安顺遂，一生喜乐。――薛桐】
　　不算落款的名字，简简单单十个字，本是一句祝福，但苏沫心里清楚，那也是一句告别。
　　从第一次见面到如今，苏沫拒绝过薛老师许多次，但今天、眼下、确实薛老师第一次跟她告别。
　　她走了。
　　在陪着她，哄着她睡着后，安安静静地离开了。
　　苏沫知道自己这次是真的伤了薛老师的心，她心里难受，她想哭，可她又觉得没脸流眼泪，她是做错事的那一个，她没有资格。
　　苏沫上前将卡片拿在手里。
　　卡片已经凉了，上面连残留的温度都没有。
　　“吧嗒。”
　　眼泪落在卡片上，晕染开，苏沫最终还是没有忍住流泪了，苏沫连忙擦干，她想她可以争取的，薛老师走了也不要紧，她可以去找她，她心里想的那些话，她可以当面说给她听。
　　苏沫打定主意，便开始收拾起行装，她叫车回到了秀水苑，回到了当初和薛老师比邻而居的地方，结果人刚到，就发现薛老师原本的住处，房门大敞四开，有陌生人进进出出，收拾着里面的东西。
　　京元市内，只要不是上了些年岁的人，谁不认识苏沫这个选秀出身人气超高的小明星呢，见她站在外面，立刻有人从里面出来围上前去。
　　“苏沫，我家小妹特别喜欢你，当初上着高三还给你投票来着，你，你能给我签个名吗？”一个高高瘦瘦的女人走上前，态度热络。
　　苏沫虽没有心思听旁人索要签名，但当纸笔递过来后，她也没有拒绝，三两下匆匆签好，开口问对方道，“请问，原来住在这里的……”
　　那人性子爽快，“你是说薛老师吧，搬走了，昨天夜里给我打的电话，也不知道为什么这么匆忙。”
　　苏沫听后，脸都白了，她不自觉向后退了一步，靠在了墙壁上。
　　那女人仿佛没有察觉到，还自顾自说着自己的话，“你们门对门住着，感情还真要好，薛老师今天早上来取东西，还留了一把钥匙要交给你，说是有件礼物留在了车库，若是你来了就交给你，若是你不来……”
　　女人觉得薛老师说得若是苏沫不来就送给自己小妹的话还是不说得好，说了仿佛贪图人家东西似的。
　　她爽利一笑，“不说了，还好见到你，走，我这就带你过去，好歹邻里邻居住了几个月，也是薛老师一片心意，你将它取走就是了。”


第八十章 
　　房东放在自己手中的钥匙, 苏沫是认得的, 就是《你所不知道的我》录制最后, 薛桐送给自己的那一把，没想到最终兜兜转转她又回到了自己手上。
　　苏沫跟着房东一起到车库去看, 就见车库已经空了, 薛老师的那辆白色越野已经被她取走了, 而摆放在原本车位上的是一辆自行车。
　　通体粉红色的, 凤凰牌，和她曾经在节目上提起过的，小时候骑行的车子一个模样，只不过那时候她还小，所以车子也小，而如今她长大了，车子也大了。
　　凤凰是已经停产的牌子了，苏沫坏在家中的那一辆就是因为厂家停产, 找不到配件，所以没法修理一直丢在库房里, 薛老师也不知道从哪里淘来了这么一辆崭新的自行车当做礼物送给自己, 就仿佛小时候那些被遗忘在角落里的岁月, 统统又被薛老师擦拭好, 摆在了自己眼前, 而这样一份饱含心意的礼物，却被苏沫退回去了。
　　她不知道薛老师花了多少心思在这上面，更难以想象自己将钥匙退回时薛桐的心情, 她走上前摸了摸那樱红色的车把，看着印在其上樱花形状的暗纹，再也控制不住，嚎啕大哭起来。
　　房东女士做梦也没想到苏沫看到这辆车后竟然是这个反应，她劝也不是，不劝也不是，不明所以的她最终摸出手机不知给什么人发了消息，给苏沫留了纸巾，拍拍她的肩膀，自己一个人先上楼去了。
　　诺大个京元市，苏沫已经没有可以去的地方，最后她推着这辆车子，来到了钟爱家门口。
　　是叶兮开的门，苏沫可怜兮兮站在外面，愁眉不展还拖着行李箱子。
　　叶兮赶忙将人拉了进来，“这是怎么了？”
　　苏沫笑笑，一直以来为人称道的笑颜此刻比哭还难看。
　　叶兮抹了她一把脸，拎过她手中的东西，“快进来，进来再说。”
　　苏沫却摇摇头，“叶兮姐，我楼下还有个东西。”
　　叶兮一听，便拿了钥匙，“那走吧，我帮你提上来。”
　　苏沫眼睛一红，“先，先寄存在这里，我会过来取的。”
　　叶兮起初还有些不明白，苏沫的话她听得迷糊，可一看见那辆自行车，叶兮就懂了。
　　“你和那位薛老师……”叶兮欲言又止。
　　苏沫这副无家可归的样子，拎着这么一辆车，任谁都会觉得是分手的礼物。
　　苏沫在叶兮的帮助下将车子放好，吸吸鼻子回叶兮的话，“我们没事儿。”
　　罗伯罗夫斯基被它的饲养员撂下了。
　　这说着没事儿的样子，真是够可怜的。
　　哪怕是冷面冷情的叶兮，也难得敞开了自己的怀抱。
　　苏沫和对方抱了抱，揉了揉眼睛问道，“小爱姐她还好吗？”
　　钟爱……
　　每个人心里都有一块最柔软的地方。
　　对于叶兮来说这个人无疑就是钟爱。
　　叶兮叹了口气，“你小爱姐自从回来就一直睡着，现在也没醒。”
　　苏沫一惊，这算算也有十几个小时了，她不无担心道，“小爱姐她不会有事吧。”
　　叶兮摇摇头，拉着苏沫上楼，“她没事的，只是……不愿意醒过来。”
　　这个话题太过沉重，两个人走回楼上，都有些沉默。
　　童好不在家，叶兮不想打扰钟爱休息，拿了钥匙轻轻开了门，结果原本该睡着的家伙，此刻已经起来了，正坐在餐桌旁吃着叶兮早就给她准备好的小米粥。
　　粥应该已经凉了，那原本是中午准备下的，叶兮见钟爱小口小口喝着，立刻上前道，“凉了，我去给你热一下。”
　　钟爱却拦了她的手，“不用，就这样就好。”
　　对于钟爱来说现在无论什么食物都味同嚼蜡，但她必须得强逼着自己吃下去，吃了东西才有力气，才有精神，有了气力精神，她才能做别的事情。
　　苏沫在一旁看着，一时半刻竟然插不进二人之间，还是钟爱余光扫过来看到了她，目光中满是疑惑像是不明白苏沫怎么会出现在这里。
　　钟爱想问，却被叶兮拉住了手，她本就是个心明眼亮的人，立刻就明白了对方什么意思。
　　苏沫的家并不在京元，父母在北方住着，如今和尚艺打起了官司，之前靠着公司租赁的住处自然也是不能去了，眼下没有跟着那位回去，而是跑来她们这里，只要微微细琢磨琢磨就知道是怎么回事儿，若是换了平时，钟爱铁定会桩桩件件问个明白，但现在她没有更多的时间去管苏沫的事情，她有更重要的事情要做。
　　钟爱招呼二人坐下。
　　叶兮和苏沫顺从地坐到了钟爱的对面。
　　“方萱的手机不见了。”钟爱吃了一整碗的粥，之前还有些虚弱的她，如今可算是缓过了神，“她的父母找过了，大概不在公寓里，所以灵堂上问到了我面前，我和她的助理是第一个到的，但是除了那封信，她并没有留别的东西给我。”
　　叶兮和苏沫听后对望一眼，又一起看向钟爱。
　　“事情没有那么简单，这丫头……”提到方萱，钟爱的情绪又翻起一丝波澜，她努力让自己平静一点，却还是无法掩饰言语之间的哽咽，“这丫头怕是还有别的打算，不论是什么，我得帮她。”
　　“我们。”叶兮道。
　　钟爱抬头看她。
　　就见叶兮坚定道，“是我们，无论是什么，我们都会帮她。”
　　苏沫在一旁用力点了点头。
　　方萱没了，但这场风波还在发酵酝酿，先是方萱的父母炮轰其经纪公司，将方萱抑郁的病情、走上绝路的前因后果都归在了天悦身上，紧接着天悦总裁沈慕亲自召开新闻发布会，没有为自己辩白一分，领下了这份责任，并自此立下志愿，绝不会再让旗下艺人身处这样的境遇之中，并且天悦宣称会将方萱的事情追究到底，她们的错她们认了，其他有错的人，也一个都别想跑。
　　这些乱七八糟的消息，苏沫等人自然是一条都没有错过。
　　原本对方萱经纪公司多有怨怼的钟爱，在看过天悦这场发布会后，也是良久无话，最终只是感叹了一声，“来得太晚了。”
　　是啊，终究是晚了，人已经没了，下定这样那样的决心，也无法挽回方萱的性命，不过有天悦这样的大公司肯为方萱站出来，终究是为她们平添了一份助力。
　　钟爱若有所思，“或许我们可以信任一个人。”
　　苏沫以为钟爱所指的是天悦娱乐的老板沈慕，但只有叶兮更明白钟爱些，开口问道，“你说那位姜律师？”
　　钟爱没有确认，但也没有否认。
　　苏沫好奇道，“哪位姜律师啊？”
　　钟爱不答反问，“就没有哪天晚上，她急吼吼找上门，就是为了让你签一张当年组合的cd？”
　　苏沫恍然，还真有这么回事儿。
　　那都已经是好久之前的事情了，那时候苏沫还没有出国，她甚至还没有跟尚艺解约。
　　钟爱笑笑，“那东西就是送给这位姜律师的，方萱这丫头，看人一向是不错的。”
　　钟爱没有再说下去，苏沫还是在叶兮口中得知，方萱曾经想过要打官司，她被公司要求出席酒会，在盛世京伦酒店差点被人……
　　受了这么大的委屈，最终还要被网上那些人抹黑成仙人跳，不检点，说她人尽可夫。
　　为了给自己讨回一个公道，方萱委托的就是这位姜律师。
　　接下来的几天，钟爱和叶兮一场忙碌，苏沫本想跟着，但是两个大姐姐总是像保护温室里的花朵一般，不让她接触这世界肮脏的另一面。
　　苏沫只知道，最终她们找到了方萱手机的去处。
　　即使paradise解散，星空卫视仍旧保留了一个寄送通道，将对组合念念不忘粉丝们送来的礼物存在了星空卫视一个安静的角落。
　　而方萱临死前寄出了一个包裹，一个没有收件人的包裹，当钟爱听一直跟在方萱身边的小刘助理提起这件事的时候，她就只能想到这一个地方，最终也就是在那里，她们找到了方萱不见许久的手机，找到了里面尘封已久的真相。
　　看着方萱最后留下的影像，看着她不断被人逼迫威胁，甚至连她的亲生父母都不肯将她轻易放过，钟爱再也支撑不住，直接病倒了。
　　她知道方萱过得不如意，知道她不好，一点都不好，那是她捧在手上的花儿，苏沫脱离了尚艺，但天悦家大业大，钟爱正准备帮着方萱慢慢筹划，可终究还是晚了一步。
　　方萱被妄想轻薄她的人逼死了，她被这世界上污糟诋毁她的言语逼死了，她被她的家人逼迫，她想打官司为自己证明，想要妄图占她便宜，污蔑她清白的人付出代价，可就是这样都被说是闹得人尽皆知丢进脸面，不给父母活路。她的经纪公司、她的经纪人、甚至……她的这些朋友们，根本没有人能够真正体会到她活着时的痛苦，就这样放任她一个人消化，眼睁睁看着她走上了绝路。
　　苏沫从来没有见钟爱这样，她所认识的小爱姐，天之骄女，仿佛从来没有任何事情能够难倒她。
　　还有方萱……
　　想到方萱，苏沫的眼眶就红了，她是全世界最好的姑娘，这里的人不珍惜她，所以她回到天上去了。


第八十一章 
　　方萱留下的证据, 最终被交到了姜律师的手上, 她会将真相公之于众, 还方萱一个公道。
　　方萱离开的第七天，是个风轻云淡的好天气, 就在这一天, paradise六人齐聚, 一起去给她们最亲密的伙伴扫墓。
　　苏沫以为她已经能够接受方萱离开这个事实了, 但当她走到方萱墓前，看着碑上那张灰白色温柔的笑脸，她还是没有忍住，流下了眼泪。
　　苏沫是几人中年龄最小的，她又会撒娇卖乖，以往伤心了难过了，随意拉一个都是她的姐姐，她也能跟她们闹上一闹, 求一个安慰，可这一次她就只是默默流泪, 连声音都没有, 若不是许晚一直看着她, 看到她脸上的泪痕, 怕是根本没有人知道苏沫哭过。
　　许晚心疼, 她朝着苏沫走了两步，想要上前揽了她的肩头安慰，可这一次, 苏沫没有依靠任何人，她退步侧身，将许晚伸过来的手，让开了。
　　许晚再进，苏沫再退，这一次她没有再躲开许晚的视线，大大方方看着她，眼波中早已看不出复杂的情绪。
　　许晚慌了，苏沫眼眸中映出的明明是自己的样子，可如今看在眼中的却并不是放在心上的，好像有什么东西不知不觉间被时光带走了。
　　“小七，别……难过。”许晚终于停下了脚步，站在苏沫面前不远处，柔声对她说道。
　　“嗯。”苏沫一边应着，一边抹了眼泪，她控制住了自己的情绪，微笑着和大家道别，“放心吧，我没事的。”
　　原来坦然面对并不是那么难的事情，苏沫以为自己此生再也不敢见许晚的，可如今她和她面对面站着，还能这样平心静气说上两句话，也挺好的。
　　九点多钟的太阳，直白而热烈，大家在这里站了许久，也该离开了。
　　人生数十载，终有一别，苏沫最后深深望了方萱的照片一眼。
　　她会再来看她的，也许几个月，几年过去，人们会渐渐忘记这个可怜早逝的姑娘，但是只要她苏沫还在，她会记得的，她会记得方萱最后留给自己的话，好好生活下去。
　　苏沫和姐姐们告别，“我要先走了。”
　　这些日子她住在钟爱几个的家里，来都是一起来的，结果走却不打算跟着一起走。
　　钟爱微愣，“有事？”
　　苏沫点点头，“嗯，解约的事情已经有眉目了，现在就等着落实到纸面上，我已经在你们那里住了好几日了，等到解约的事情尘埃落定，我也该想想自己以后的出路了。”
　　叶兮眉头微蹙，“那也不急在这一时。”
　　苏沫摇摇头，红着眼睛笑笑，“我总不能一辈子都依靠着姐姐们，再说……”
　　苏沫匆忙将要滚落的眼泪擦干，笑着道，“再说，我做错了一些事，把薛老师弄丢了，我得把人再追回来啊。”
　　这是第一次，苏沫如此没有顾及在人前提起了自己的性向，提起了薛老师。
　　所有人都是错愕的表情，看得出来大家都挺意外苏沫最后的这句话，但苏沫觉得自己心里挺坦然，没什么好遮掩的。
　　“小七……”许晚焦急，像是要说什么。
　　可不论她想说什么，苏沫都不想听，她直接拿话堵了她开口，“许晚姐，你想说什么，我大概也能猜到，之前是我不懂事，那时候我光想着自己，想着自己痛快，冒冒失失的，连自己到底要什么也不清楚，如今我也想明白了……”苏沫略顿了顿，苦笑一声，“可能也没有那么明白吧，但我想再努力一次，这一次我想好了，我知道我想要什么了，也知道自己能给什么了。”
　　许晚早就已经愣在了原地。
　　刚刚苏沫叫她什么？
　　许晚姐……
　　认识这些年，苏沫从来没有这样称呼过自己，从前她总是抱怨苏沫叫这个是姐姐，叫那个是姐姐，唯独自己比她年纪大，她却只肯叫阿晚，没大没小的。
　　如今苏沫真的叫了，她叫了自己一声许晚姐，可许晚只觉得心里仿佛被刀划开了一道口子，又涩又疼，鲜血淋漓。
　　她不知道自己为什么会有这样的情绪，不知道自己为什么会这样伤心，可她只要对上苏沫的眼睛，看到阳光下，苏沫眼睑上那道依旧能够分辨的伤疤，她就再说不出一句话来。
　　也许，这是她欠苏沫的债，只可惜她好像再没有偿还的机会了。
　　肖白大大咧咧的，根本就没有听明白苏沫在说什么，但钟爱只听了两句就明白了苏沫的想法。
　　她直接开口道，“去吧，去做自己想做的，该做的事。”
　　苏沫吸吸鼻子，“行李可能还要暂时放在你们那里，等我安排好了，我再去取，还有，还有那辆……”
　　叶兮换了刚刚那副愁容，展颜道，“好，你放心，你的那辆自行车我会帮你放好的。”
　　苏沫笑笑，回头又看向墓碑上方萱灰白色的照片。
　　如果她还在就好了，苏沫还记得她与方萱的约定，她们说好了要再去江边骑车的，若是真的能有下次该有多好，她一定让方萱赢一次，一定。
　　从墓园离开，苏沫先是与自己的委托律师江杉碰面，在她的叮嘱下来到尚艺传媒。
　　曾经的苏沫是尚艺传媒的顶梁柱，也算是给尚艺这间小公司带来了许多好处，如今解约了，她从来没奢望过尚艺还会念着她的好处，但是她更没有想到的是，尚艺上上下下几乎视她如仇敌，从她走入厅堂的那一刻起，人人恨不得食其肉、饮其血。
　　苏沫还是有点失望的，这是她签约的第一个公司，她从这里走出去，走到了公众面前，倍受瞩目，可现如今却搞成这个样子。
　　“打起精神。”
　　苏沫正出神呢，一旁的江杉凑过来提点道。
　　年轻轻的小姑娘，江杉看她这样子也能猜到她心里估计是不太好受，不过和解谈条件，有时候就是个态度的问题，不能让人看出你心里是怎么想的，底线又在哪里。
　　苏沫倒是挺上道的，江杉一说，她就镇定下来，小架子一端，整个人看着也有几分气势。
　　前期工作已经做了七七八八，如今到了苏沫这里就只是白纸黑字签个名的事情，不过尚艺也不是没有要求，它需要苏沫将这次解约的责任揽过去些，给尚艺一个舆论风暴中透口气的机会。
　　这并不难，苏沫应了，相交一场，谁都希望落得个好聚好散。
　　再从尚艺走出来的时候，苏沫是真的孑然一身了。
　　京元市这么大，现在的她就只能依靠自己。
　　江杉是开车来的，华策的律师，家底都厚实得很，她掏出车钥匙随口对苏沫道，“去哪儿，要不要送你一程。”
　　去哪儿？
　　一个如此简单的问题，苏沫竟然半晌答不上来。
　　江杉人精一个，立刻做恍然状，“我听说你之前住的公寓是尚艺帮你租下的，你离开这些日子早被退订了，如果你没有什么地方可以去，又不想住酒店的话，我有个不错的选择给你，你想不想听一听。”
　　苏沫没了经纪公司，又打定主意要靠自己不想麻烦成员们，酒店那种是非之地确实不适合她，她想了想很认真地看了江杉一眼，“嗯，江杉姐，你跟我说说吧，我现在确实没有落脚的地方。”
　　江杉忽然换上了一张略带谄媚的笑脸，她搓搓手，“赶巧了，我有个房子现在空着，还没有租出去，要不要去看看？不过吧，就是有点……”
　　有点？
　　有点什么？
　　有点远，有点小，有点偏僻，有点简陋……
　　这些词儿瞬间在苏沫脑子里过了一遍。
　　可她没想到，最终从江杉口中说出来的话竟然是……
　　“你这是有点贵？你这也太贵了吧。”
　　苏沫被江杉带到她空置的房子，听过了她的报价后，即使富足如苏沫这样的小明星，都不免有些肉疼。
　　江杉不以为意，笑呵呵挽着苏沫的手，带着她在屋子里闲逛，一边逛还一边说，“你看，我之前不是很坦白地跟你说了嘛，没别的缺点就是有点贵，再说了你也不差那点钱。”
　　苏沫想哭，她差啊！
　　她现在没了公司，没了工作，没了资源，还不知道要这样漂泊多久呢。
　　苏沫想走了。
　　结果刚想转身就被江杉给拉了回来。
　　“你听我说，这房子真的物超所值，你看这南北通透的朝向，你看这小区环境，你看看这依山傍水的好风景，你再看这四通八达便捷的交通地段，你不是喜欢京元市这江水嘛，现在好了，你日日在这房子里就能看到，拎了车子就能上沿江路骑行，还有，这可是守备分区的大院，别管是记者狗仔还是路人粉丝，有一个算一个都别想蒙混过来，对于你不是刚刚好！”
　　苏沫一个崇拜的眼神看过去，“江杉姐，你做律师可惜了，你要是去买房子，绝对是个金牌销售。”
　　江杉一昂头，“可不，可惜啊，这辈子吃了律师这碗饭，大富大贵是别想了。”
　　别想了？
　　呵呵，呵呵呵。
　　那刚刚跟我狮子大开口的人是谁啊，苏沫腹诽着。


第八十二章 
　　最终苏沫还是定下了江杉这栋房子, 不为别的, 单为这好景致, 为这扎实的门禁保护，多花些钱也并不冤枉, 她现在孤零零自己一个, 可没有人能够为她四处周旋, 总要自己小心些, 住得安稳些才是，再说江杉也没说错，她确实不缺钱。
　　不过让苏沫有些意外的是，江杉的合同似乎是一早就准备好了的，苏沫刚露出那么一点意思，人家那边合同就已经抽出来了，条条款款列得明确。
　　苏沫惊讶道，“江杉姐, 你这……你这日日还揣着这个？万一我要是个说不通的，不就白准备了。”
　　江杉一愣, 有些后悔自己是不是做得太明显了, 不过她随后大大方方笑了笑和苏沫开着玩笑, “当然要日日准备着了, 说不定什么时候就碰到合适的人, 这叫有备无患。”
　　苏沫想了想，这也确实像江杉会做得事情，随即老老实实签了字。
　　房子里一应器物都是打点好了的, 什么都不缺，实打实的拎包即可入住，苏沫还是觉得有些古怪，但江杉将自己吹成一个极尽周全体贴的人，倒让苏沫没话说了。
　　她把江杉送到小区门口，往返的路上买了菜，回去就可以做晚饭了。
　　倒是和苏沫告别后的江杉，一脸虚惊的模样，拍着自己的小胸脯不知给谁拨通了电话。
　　“你们这也准备得太周全了，害得我险些露馅，这哪像是临时起意租的房子啊，这分明就是事无巨细考虑到了，硬生生送到她面前给她租。”江杉抱怨道。
　　电话那边听着她的埋怨，“怎么，被戳穿了？”
　　“那倒是没有，我看啊，她现在心里有事儿，来不及多想，不过等日后闲下来仔细琢磨琢磨，说不定就想到你家薛老师了。”江杉一边笑着，一边调侃，“我倒是有些好奇，既然是你家薛老师都准备好的，干嘛跟人要那么多钱，这多出来的部分我可不敢要。”
　　林婧一边听电话，一边斜眼看了身旁的薛桐一眼，故意叹了口气，语气夸张，“谁知道呢，大概是缺钱吧。”
　　江杉说完了苏沫的事，话题总算是转到了另一件事，“这些日子乱糟糟的，很多事情都闹到一起了，沈总的意思是等过了这个阶段再好好谈薛老师的事情。”
　　林婧正色道，“当然，应该的。”
　　放下了和江杉的电话，林婧走到薛桐面前和她说起了刚刚的通话内容。
　　“没问到你，虽然有点疑问但都被江杉圆过去了。”林婧转述着江杉的意思。
　　薛桐站在窗边，“哪有那么简单，她现在是长大了，心里有话不会轻易放在明面上了，你看吧，说不定就已经想到我身上了。”
　　林婧一听，奇道，“那你为什么不做得小心些。”
　　薛桐笑了，“我为什么要小心些。”
　　林婧立刻明白了，她事无巨细，方方面面都照顾到了，就是要苏沫知道这背后的人是她。
　　“我还以为你这次是伤透了心呢。”林婧无语。
　　薛桐沉默良久，终于是叹了口气，“我是有点伤心。”
　　事情真就奔着薛桐的话去了。一间连灰尘都不用打扫，床铺被褥都崭新的房子是等着随缘租给别人的？苏沫要真就这么信了，她怕不是个傻子。
　　薛老师还惦记自己，这大概是几天来唯一能够让苏沫安心的消息了，她买了许多东西，做了不少菜，她想着说不定知道了她的去处，薛老师会来看看她的，可等到了晚上，天都黑透了，门也没响过。
　　苏沫不止一次忍不住想要给薛老师打个电话，但每当拿起手机，犹豫许久后，苏沫又不得不放下。
　　她实在是怕，既怕电话打过去没有人接听，又怕薛老师真的接听了自己不知道该跟她说些什么。
　　手机拿在手里摆弄，机身都被捂热了，苏沫用下巴抵着桌子，开始上网浏览起各色消息。
　　苏沫在常常潜水的论坛板块，匿名发了个帖子。
　　帖子名头很简单，很直白，直接切入主题【做了让人伤心的事情该怎么弥补。】
　　灌水的网友最喜欢这种感情方面的八卦，不一会儿就有人回复。
　　―― 对方是什么星座啊。
　　苏沫看到留言，很仔细地按着薛桐的生日算了算，然后回道：
　　【天蝎座。】
　　这三个字一发出来，下面回复可热闹了。
　　――完了，楼主你完了。
　　――天蝎座最记仇了。
　　――没错，如果主动选择离开，绝不会回头的那种。
　　苏沫的心随着大家你一言我一语渐渐低到了尘埃里，她现在是真的没底，于是对大家发问。
　　【那……还有挽回的机会吗？】
　　总算有个人给了个靠谱的回答。
　　――你们别吓唬楼主了，我们天蝎座也不是那么不讲道理，主要还是看楼主做了什么事，严不严重，能跟我们说说吧？
　　苏沫想了想，最终还是将情况简单和大家叙述了一下。
　　什么我曾经喜欢过一个人，也被一个人喜欢着，省略了中间不少细节描述，反正最终就是她已经做了决定结束了那段暗恋，打算开始一段新的感情。
　　【是我不好，本来都已经想好的，可是由于一次表演过程中，我听到了一首对我之前那段感情很有意义的歌，所以忍不住对着她就哭了，她觉得自己被当做了别人，特别失望。】
　　――楼主，这就是你的不对了。
　　――这种事情还挽回什么，你要是心里还有别人就该放手让人家走啊。
　　――对啊，难道你要吃着碗里看着锅里不成。
　　――最烦你们这种人，明明是自己不对，还来网上卖惨。
　　――你把人家当成代替品，人家走了就对了。
　　――活该。
　　说活该的，这都算是客气的了，苏沫往下翻了翻，基本上回复都是喷她的，苏沫一条一条认认真真全都看了，她以为自己能够坦然面对的，但最终还是没忍住红了眼睛。
　　大家越说越激动，苏沫无从解释，对着网络另一端的陌生人，她也实在是没什么必要解释，不过大概是心里头堵得难受，苏沫最后还是留了一句话在上面。
　　【我当时确实想起了很多从前的事情，但我没有把她当成谁的替代品。】
　　许晚是许晚，薛老师是薛老师，苏沫从来都分得清，从来都是。
　　苏沫关了网页，对于自己这种跑到论坛上匿名求助的行为，她也觉得有些蠢，可是没办法，她只觉得这些天许许多多的情绪压在心里，逼得她快要疯掉了，她总要给自己找个宣泄口才行。
　　苏沫收拾了碗筷，随后又收拾了房间。
　　衣服床单，凡事进入眼帘能够洗刷的东西基本上都被苏沫扯下来，徒手揉搓了。
　　折腾到大半夜，苏沫筋疲力尽，可就是这样，她躺倒在床上，依旧闭不上眼睛。
　　她累，她困，可是她睡不着，她想给薛桐打电话，可她又不敢，最终又是端着手机出神半晌，电话倒是打出去了，只不过苏沫怂啊，她到底没敢打给薛桐，而是打给了钟爱。
　　电话那端一个熟悉的声音响起。
　　“还想着要不要问问你，你电话就来了，怎么样，安顿好了吗。”
　　苏沫吸吸鼻子回道，“嗯，已经安顿好了，等我再收拾收拾，到时候请你们吃饭。”
　　“你声音听着可不对，又遇到什么事情了？”
　　没有人关心的时候，再多的委屈也不是委屈，可当有在意你的人心疼着你的时候，没有委屈也会平白被问出两分委屈来。
　　眼下的苏沫就是这样，她说话都带上了两分哭腔，“叶兮姐，我不知道该怎么办才好。”
　　电话一端，叶兮难得柔声好脾气地哄着她，“都会过去的。”
　　“可是……”
　　可是的下文还没说完呢，苏沫突然意识到一个问题。
　　她将手机从耳边拿下来，仔细看了看屏幕显示的通话人。
　　她这电话是给钟爱打得啊，怎么竟然换成了叶兮来接。
　　苏沫有些天马行空的想象，下意识问叶兮道，“小，小爱姐呢？”
　　叶兮都笑了，话说了半天了，这丫头竟然才意识到这个问题，她压低声音看了看窝在被子里，蜷缩在自己身旁的钟爱，柔声答道，“钟爱睡了，你乖一点，不要吵到她。”
　　叶兮给别人的印象从来都是冷静自持，会让人很有距离感，以前在组合中也是，她虽然时时处处照顾着团员们，但从不失为一个严肃的队长，苏沫想，叶兮姐仅有的温柔大概都给了她们几个人，当然若这温柔有十分，她们五个人平摊其中的一分，剩下九分，叶兮都给了钟爱。
　　苏沫停顿片刻，终于问出了一个问题。
　　“叶兮姐，如果有一天你做了让小爱姐伤心的事情，你会怎么办？”
　　叶兮没有半分迟疑，斩钉截铁道，“竭尽所能去弥补，让对方看到我的真心。”
　　叶兮说完，她就见躺在身边的钟爱动了动，她从来没有对钟爱说过这些话，以为人要醒了还有些紧张，不过钟爱也就翻了个身，仍旧沉沉睡着。
　　叶兮长出一口气，钟爱没听见，她也分辨不清自己是庆幸多一些，还是失望多一些。
　　作者有话要说：　　=0=十一要和家人一起出门旅游啦，存稿不够日更，所以从明天开始隔日更新，十月八日等作者君回来后会恢复日更的，抱抱大家，爱你们，十一快乐，祝大家都愉愉快快。


第八十三章 
　　那天晚上, 苏沫是和叶兮讲着电话睡着的, 叶兮直等到电话那边苏沫没了声响才切断了信号。
　　一觉醒来, 经过昨夜畅谈的苏沫只觉得神清气爽。
　　叶兮说若是这种事情发生在她和钟爱身上，她竭尽所能弥补就是了, 总要让对方看到自己的真心。
　　苏沫想自己也可以啊, 她这么怂下去不是个办法, 想要求得薛老师的原谅, 她要拿出个态度来！
　　首先要制作个方案！
　　苏沫在自己随身的小本本上列出了详细的计划！
　　要给薛老师打电话，解释误会、承认错误，还要打起精神出去试镜找工作，她总不能一直做个受人庇护的娇宝宝吧，想要跟薛老师那么优秀的人站在一起，自己也要变得足够优秀才行。
　　更长远一点的想法就是存钱买房子，苏沫想自己和薛老师兜兜转转了许多地方，秀水苑那样的高级公寓住过, m国的温馨小屋也住过，但那些都只是她们短暂停留的地方, 苏沫想有个家, 属于她和薛老师的家。
　　写着写着苏沫入了神, 她对自己的职业生涯也有了一点规划, 她当然喜欢做偶像歌手, 但她有自知之明，如果只是她自己的话，她实在没有一个人撑起整个舞台的实力, 而如果身边的人不是她挚爱的那群伙伴，她也并不想再和其他人组成团队，糖猫的前车之鉴，苏沫一直没有忘记过。
　　苏沫想，她想要和薛老师一样，成为一名优秀的演员，这一次她要一点一点打牢基础，靠着认真投入，一点一点揣摩角色，去塑造不同的人生。
　　苏沫她，想成为薛老师的骄傲。
　　正当她为此出神的时候，电话突然想了起来。
　　来电显示清清楚楚三个字，薛老师。
　　苏沫一激动差点没拿稳电话，她赶忙接起来道，“喂，喂，薛老师。”
　　薛桐的声音听上去毫无波澜，一条直线，没有曲折，“今天有空吗？”
　　“有，有有，我有。”
　　薛桐随后报上了一个地址，嘱咐了苏沫明天在这里碰面。
　　苏沫哪有不答应的，答了三个“好”，说完了正事，苏沫正准备跟薛老师温存温存，结果……
　　电话被挂了。
　　苏沫听着电话那边的忙音，愣了好久，她后知后觉想起了一件事情，似乎自从和薛老师相识之后，她从来没有在对方后面挂过电话，以前她从来没有想过这方面的事情，今天忽然意识到了，没来由一阵伤感，薛老师真的待她很好很好，只可惜她没有好好珍惜，如今这份好，被薛老师收回去了。
　　心里有些难受的同时，苏沫又觉得自己实在没脸委屈，她拍了拍自己的小脸蛋，目光重新落回到面前摊开的记事本上。
　　“苏沫，你可以的，勇敢一点。”
　　给自己打完气，苏沫将当初《你所不知道的我》节目组送的那张卡牌当做了书签，夹在了记事本中。
　　“从明天开始，好好生活，努力工作，追回薛老师，苏沫加油！”
　　******
　　第二天一早，苏沫穿得漂亮讨喜，提前来到了约定好的地方。
　　虽然昨天没能跟薛老师说上两句话，但对方肯约自己出来见面，这就是一个好的开始，是争取和解的第一步。
　　苏沫是抱着这样的希望去的，结果现实让她扑了个空。
　　原本以为有机会来个世纪大和解，结果苏沫没想到，到了地方只有一个林婧在等她。
　　苏沫有点尴尬，在林婧面前坐定，打了招呼后便低着头不说话。
　　林婧也有点尴尬，看苏沫这身娇俏的打扮，再看她现在羞涩的小模样，傻子也知道不是为了来见自己的。
　　林婧在心里将薛桐从头到尾数落了一遍，还是只能佯装什么也没有察觉，大大方方开口。
　　“再等等，还有个人没到呢。”
　　就见苏沫听了林婧这话，眼睛都亮起来了，林婧知道她想差了，但是话已经出口了，也没法收回，再说等人这种事情，无论换什么委婉新鲜的说法，总是这个意思，难免让人误会。
　　苏沫捧着自己面前的茶盅，小口小口喝着，刚刚的不自在一点一点慢慢消了，也旁敲侧击问了点关于薛老师的问题。
　　“婧姐，你今天不忙吗？”
　　林婧这点自知之明还是有的，这是问自己忙不忙吗？这肯定是问薛桐忙不忙啊！
　　林婧想了想开口道，“现在啊，我是个甩手掌柜，你薛老师自己忙活着，我就可以忙里偷闲了。”
　　哦。
　　婧姐不忙，但薛老师很忙，苏沫心里好受了一些。
　　既然对方忙着，那么自己最近这段时间没有打扰她也是对的。
　　苏沫和林婧又坐了片刻，林婧目光扫到楼梯转角处，见有个人影朝着这边过来，这才笑着对苏沫道，“好了，人来了。”
　　苏沫满怀希望回头，却并不见薛桐的影子，但有人一阵风一般跑过来将她紧紧抱住，骤然与她重逢，苏沫倒也只剩下欣喜。
　　“小七。”那人激动道。
　　“田恬。”苏沫也激动道。
　　两个姑娘紧紧抱着，一会儿笑，一会儿哭的，看得林婧心里都有些酸楚。
　　许久未见，两个姑娘凑到一起自然有说不完的话，不过林婧还有正事自然不能让她们两个就这样闲话家常下去。
　　“都做吧。”林婧道，紧接着目光看向田恬就带了几分挑剔，“日日偷懒，知道有事还迟到。”
　　田恬挨着苏沫坐下，苏沫在林婧面前还有些拘束，倒是田恬如今跟林婧有点没大没小，听林婧说她还为自己辩解。
　　“我可没有偷懒，我早早就出门了，倒是婧姐，你选的这地方距离我那里太远了，我算好了时间的，但谁能想到路上出了事故堵车呢。”田恬调皮笑笑。
　　林婧故意板着脸，“那就是还不够早。”
　　田恬双手合十，讨扰道，“是是是，是我的错，下回保证不会了。”
　　林婧懒得再骂她，她还有正事要和苏沫谈。
　　“小七，你回国也有一段日子了，有什么打算吗？”
　　“我……”苏沫说着就卡壳了。
　　她倒是有计划的，详详细细列了满满一页纸，可真被林婧问起来了，如何落实自己的计划，苏沫完全没有头绪，不知道该从什么地方开始。
　　苏沫想了想，喃喃道，“先，先试镜吧，因为以后想当演员。”
　　林婧不置可否，只是嗯了一声，扭头看了田恬一眼。
　　田恬立刻接话道，“这不挺好的嘛，以后专心做演员。”
　　林婧恨铁不成钢，看着田恬道，“我真是教你也白教。”
　　田恬不说话了。
　　见两个人都不吭声，林婧只好自顾自开口道，“你自己掌握试镜的消息？”
　　怎么可能，苏沫汗颜，要知道像她这样有了点名气的艺人，从来都是经纪人经纪公司筛选过一遍后，试镜的剧本和消息才会送到她面前，也不是没有演员毛遂自荐，但那大都是刚刚入行的小艺人，可即便是她们也不可能两眼一抹黑，什么门路背景都没有就找上去，苏沫好歹也入行几年总不能越混越回去跟这样的人抢一些小角色吧。
　　单打独斗……难啊。
　　苏沫瞬间就蔫了。
　　林婧看着眼前这个小可怜，也就收了教训的心思，也不拐弯抹角，直接丢出去一纸合同。
　　“喏，看看吧，有什么问题就告诉我，都可以商量，如果没问题，就签下它。”
　　苏沫接过林婧递过来厚厚的几页纸，翻了翻，她终于知道这是什么。
　　林婧要做她的经纪人。
　　她想要单独带她。
　　苏沫惊讶到一双弯弯笑眼睁大到满月那样圆，“婧姐……”
　　林婧随口道，“大公司水深，小公司不入流，成立个人工作室你现在还早了些，但总要有个经纪人能够为你打点身边的事情。”
　　苏沫知道的，林婧除了早年刚入行的阶段带过不少新人，后来混出点名声后就只专心一个艺人，也就是薛老师，所有人都在议论林婧不给额自己留后路，说女艺人的黄金期就那么几年，等再过个六七年，薛桐上了年纪，林婧手中没有新人的话，眼看着就要跟着一起淡出了，可谁想到，现在林婧有第二个选择了，只不过苏沫真是做梦都没想到，自己会是这第二个选择。
　　苏沫都傻了，消息来得太突然。
　　林婧就悠哉地坐在对面打量她。
　　别说，难怪薛桐总说苏沫是她的什么罗伯罗夫斯基，这一脸受惊炸毛但故作镇定的样子，还真有点像小仓鼠的模样。
　　“怎么样，要不要一些时间考虑一下？”林婧逗她。
　　考虑？
　　这还需要考虑？
　　苏沫立马摇摇头，直接从田恬手中接过笔，将自己的名字写在了合同上。
　　林婧挺满意的，她抬手一指田恬对苏沫道，“你也用惯了，以后还是让田恬给你做助理。”
　　苏沫挺高兴，田恬也挺高兴。
　　两个人正互相看着，笑得正甜，就听林婧凉凉开口，“也让她知道知道天有多高、地有多厚，省得开口闭口就是什么最好的没有之一，牛皮都要被她吹破了。”
　　田恬倒是不介意林婧的风凉话，朝着对方就是一个鬼脸，还吐吐舌头，孩子气的样子，简直让林婧头疼。


第八十四章 
　　说完了自己的事, 苏沫七拐八绕开始关心起了别的话题。
　　“婧姐, 那个, 你带着我，会不会耽误别的事情啊。”
　　别的事情？
　　不就是薛桐的事情嘛。
　　林婧心里明镜似的, 可就是不直说。
　　“哦, 不耽误, 我最近挺闲的。”
　　挺闲的？怎么可能！
　　要知道她和薛老师都是刚刚回国, 中间有那么长的一段空档，想要重归演艺圈要筹划的事情多了，而薛老师的情况比苏沫还要严峻，她和尚艺算是好聚好散，日后纵然是说几句酸话，想必也不会伤筋动骨，但是薛桐和辰星这十年的恩怨可不是说断就断了，这些日子苏沫偶尔也会关注网路上薛桐的一些消息, 现在已经隐隐有风声放出来，说薛桐是忘恩负义的小人, 辰星反而成了苦主。
　　“薛老师她……”
　　想到这些, 苏沫再也装不下去了, 她看着林婧, 想要问问薛桐的近况, 没想到林婧只是伸出一根手指晃了晃，打住了她的下文。
　　“你薛老师的事情不用你操心，她倒是托我带句话给你。”林婧悠悠道。
　　苏沫眨巴眨巴眼睛, 老老实实听着。
　　林婧道，“你薛老师让我告诉你，说让你和她一样，先将失败的感情经历放一放，认真工作才是正事。”
　　失败的……感情经历？
　　苏沫只觉得对面的林婧言辞如刀，嗖嗖嗖嗖射过来，扎满了她一颗脆弱的小心脏，苏沫只觉得心上多出了十七八个洞，再想问什么都难以开口了。
　　林婧起身拍拍苏沫的肩膀，“好啦，你看看你现在没精打采的样子，就算是争取来了试镜的机会，怕是还没开始呢，就先被打回去了，你呢这两天就先回家好好休息，多吃一点，多睡一点，不管什么事情都养足了精神再说。”
　　这些话苏沫听进去了，那天的午饭她吃了不少，有关薛桐的话题，之后她一个字都没有提及。
　　林婧想，苏沫不是不想提，而是不敢提。
　　自从她把薛桐那句话带到，苏沫整个人都小心翼翼的。
　　见多了薛桐惯这孩子的样子，如今林婧看苏沫如此，心里还挺不落忍的。
　　“苏沫。”林婧清清嗓子。
　　苏沫低头吃饭，听到林婧叫她，有些迷茫地抬头。
　　其实有些事情不必告诉她的，但林婧权衡了两秒钟，瞬间就决定将薛桐暂时搁置在一边。
　　“我这段时间的精力主要会放在你身上，不管你之前的经纪人是个什么样的路数，但我是个要求很严格的人，我是决不允许我手下艺人出纰漏的，所以你必须打起精神来。”
　　苏沫点点头，本想表个态，说自己一定会认真再认真，努力再努力，结果林婧还不等她开口就接话了。
　　“我知道，你肯定想问你薛老师那边怎么办。”
　　苏沫有点愣，没有啊，这次她是真的没想问，当然主要是因为没脸问。
　　林婧自问自答，“其实早在出国前，天悦就接触过她，如今她和辰星的合同到期不续，接下来天悦很有可能是她的新东家。”
　　林婧说着，自己都觉得有些想笑，有些缘分可能是天注定的吧，所有人都知道辰星的薛桐和天悦的欧淑云有些龃龉，粉丝那更是一点就着，不管多小的事情都能掐得天翻地覆，薛桐不肯续约，为了找来同样有分量的女星撑场面，辰星挖了天悦的墙角，天悦呢，表面上风平浪静，实际上早在得到薛桐可能不续约的风声后，就悄无声息接触了她，这件事除了几个当事人之外再无其他人知道，不过如果有些人仔细思忱思忱，让目光更开阔些，也不是无迹可寻，比如苏沫解约的律师是林婧推荐的，而江杉除了是华策律所顶尖的律师外，她还是华策与天悦法务合作上的联络人。
　　林婧一边说着，一边轻轻叹口气，“其实天悦也有意于你，但按照你家……经纪人我的意思，你和方萱是好友，方萱离世经纪公司难逃干系，若是你这时候签约天悦，怕是对你影响不好，所以干脆，你就单独由我来带，把基础打好，一步一步慢慢来，等时机成熟了，成立个个人工作室，一切就都顺当了。”
　　林婧一番话说完，苏沫没开口，田恬倒是先插话了，“这不是什么人家经纪人的意思，是人家薛老师的意思吧。”
　　林婧白了田恬一眼，“就你话多是不是，吃也堵不住你的嘴。”
　　田恬这段日子被林婧提点不少，早已经不是当初那个毛毛躁躁的性子，她是真怕苏沫懵懵懂懂的，林婧这些似是而非的话，她不敢信，所幸干脆挑明了。
　　林婧只抢白了田恬几句，但并没有反驳她的话，算是默认了这些都是薛桐的意思。
　　苏沫一双眼睛，眼巴巴的，仿佛下一秒就能滴下眼泪来，林婧只觉得自己心都要被看化了，难怪薛桐那家伙，好说歹说都不肯来，见不到人，什么都好说，一旦见到了，怕是就没有那么容易硬着心肠了。
　　该说的，林婧都说了，该交待的也交待了，哪怕是薛桐不想让她说的，她也拐弯抹角透露了，只是为了让苏沫安下心，好好为自己的事业打拼。
　　一顿饭吃完，林婧要走了，将人交给了田恬照顾。
　　如今田恬也不一样了，有了驾照，有了车，这下再也不用看人脸色，等着别人来安排接送了。
　　苏沫看着突然阔绰起来的田恬还挺差异的，她以为自己走了，田恬在尚艺的日子会过得很不好。
　　虽然许久不见，但两个人时时都有联络，看到苏沫望向自己，猜她心里在想些什么，这点默契还是有的。
　　田恬上了车，系了安全带，问了苏沫现在的住处，就起车朝着目的地去了。
　　“怎么没一早找我？”田恬问道。
　　苏沫正要张口，田恬又道，“你先别说哈，让我猜猜，是不是觉得不论我现在还在不在尚艺，突然让我跟着你干总是有些不好开口，所以就想等着自己安顿好了，打听打听我的情况，再考虑下一步怎么做？”
　　苏沫一时无语，事实还真是这样。
　　田恬不比自己，总要找工作糊口的，若是正有干着不错的活计，自己冒然开口让她回自己身边，田恬肯定会答应，但如今自己眼看着也没什么指望，跟着她就真是好的出路吗。
　　苏沫想着总得等自己试镜成功，有了接下来的安排，才好将田恬接回身边，她不想田恬跟着自己吃苦。
　　田恬看了苏沫一眼，略笑了笑，说起了自己这段日子的经历。
　　“其实你刚走的时候，我在尚艺是过了一阵不太顺心的日子。”
　　苏沫想着自己重回尚艺那天所经历的冷嘲热讽，自然能够想象田恬日子如何艰辛。
　　就听田恬继续道，“那个秦舒，真是小人得志，尚艺没了你，就转头力捧她，我当初又没少得罪她，她明里暗里没少磋磨我。”
　　苏沫微微皱眉，“她做了什么？”
　　那段经历，田恬很少回忆，她是个乐观的人，更愿意向前看，这些乌七八糟的事情，她不愿意说给苏沫听，就见她笑着，趁着红灯对苏沫俏皮地眨眨眼，“你很应该问问我，对她做了些什么。”
　　苏沫一听这话就乐了，看样子，田恬后来也没吃亏。
　　田恬笑吟吟道，“还是因为林婧姐骂了我一顿，说我又笨又傻，后来我一想，可不嘛，我是因为合约未结束才不得不留在尚艺的，只想着兢兢业业些将工作完成，好顺顺当当离开那里，林婧姐说我不懂得变通，老实头，反而舍近求远了。”
　　苏沫现在的反应就跟当初的田恬一样，当时她被林婧劈头盖脸一通骂，被人送回家的时候，都还没想明白自己到底是哪里做得不对。
　　田恬笑道，“后来林婧姐被我蠢得没脾气了，她给我举了个例子，她从我家冰箱里拿了冰格出来，把冰块放在我手上，她问我，冰块自己融化要多久，放在火上烤化又要多久，说完这两句就不肯再理我，直接走人了。”
　　听到这里，苏沫也明白了，“婧姐的意思是，你如果待到合约结束，起码还有大半年功夫，但如果被尚艺开除，不过分分钟就可以卷铺盖走人了？”
　　田恬一拍方向盘，“对啊，现在想想我还真是蠢得可以，平白受了那些气。”
　　想通之后的田恬再也不用谨小慎微的做人了，有人给她气受她就顶回去，有人提出无理要求，田恬直接甩手走人，最后她会被尚艺解雇还是因为秦舒，有一天她将蛋糕直接呼到了秦舒的脸上，理由嘛……
　　田恬看了看一旁的苏沫，她其实不怕自己受委屈，她是真受不了有人嘴巴里对苏沫不干净。
　　秦舒哪里受过这样的羞辱，当时就要报警，说要把田恬送到局子里，田恬还能怕她？要知道糊她一脸蛋糕之前，田恬还做了另外一件事，那就是用手机开了录音，如今她也算是乖觉了，知道事事都要将证据。
　　秦舒那些话骂得实在有些难听，一听田恬手里有录音，当即也怂了，只能往手机上浇了水，直接将田恬赶出了尚艺。


第八十五章 
　　说起从前的事情, 田恬口气中还透露着几分惋惜。
　　“还是没有多留个心眼, 要是当时录完了直接来个云上传什么的, 哪怕她们把我手机砸个稀碎，手里照样有她们的把柄, 到时候往媒体手中一露, 我倒是要看看秦舒还能猖狂多久。”
　　苏沫知道田恬如此记恨秦舒, 其实是在为自己鸣不平, 她握着田恬的手摇了摇，又开口问道，“离了尚艺之后呢，你这些日子都是怎么过来的？”
　　离开了尚艺就意味着田恬失去了工作，她还要在京元市生活，吃穿用，尤其是租房一项，那可是不小的开销。
　　田恬笑道, “林婧姐知道我被尚艺赶出来了，就知道是当初跟我说的那些话起了作用, 她来找我, 只说让我不用急着找工作, 直接给我报名学车。”
　　驾照这东西, 田恬是有的, 当时念着书的时候就和同学结伴一起去考了，只是驾照好考，车却买不起, 拿了驾照也只是放着，时间久了，当初学的东西也就忘得差不多了，林婧给她找了私教，说是让她将从前学过的东西，全部都捡起来。
　　田恬虽然不知道林婧想要做什么，但还是老老实实听话去了，她原本想要自己教学车的钱，谁知道林婧早就已经给她付完了钱，说是预支给她的，将来让田恬双倍全给她。
　　田恬想着那些日子，不由得有些感慨。
　　“我得谢谢林婧姐。”田恬很是诚恳，继续道，“她帮我交上了费用，还将自己的旧车丢给我，等我车学得七七八八，能够自己上路之后，林婧姐就带着我跟在她身边，看她打理你和薛老师的一些事情。”
　　苏沫立刻明白了，林婧这是在教田恬，“这些你怎么都没有和我说起过？”
　　苏沫和田恬一直都是有联系的，每每苏沫问起来，田恬都是说自己很好，报喜不报忧。
　　“这不是给你个惊喜嘛，你在那边那么努力，我当然也要好好加油啊。”回答了苏沫的问题，田恬还自顾自感叹道，“林婧姐这个人，真的很好。”
　　末了，田恬又补了一句，“就是嘴巴不太好。”
　　嘴巴不太好的林婧同志，和苏沫二人告别后，就跑去和薛桐碰面。
　　刚见了薛桐的人，林婧直接就将刚刚和苏沫签好的合同飞到了对方面前。
　　薛桐接下仔细看着。
　　林婧挤兑她，“哟，自己的合同都未必看这么仔细吧，怎么？害怕我把你家小朋友带到火坑里啊。”
　　薛桐没理她，只是认真看着合同，半晌口开口对林婧皱眉道，“你不觉得你提成的比例太高了些？”
　　林婧气得半死，“合着我应该白辛苦是吗？”
　　薛桐淡淡道，“她多大，你多大，她以后需要用钱的地方多着呢，你好歹在京元市有个落脚的地方。”
　　女生外向，诚不欺我。
　　林婧一想到这里气不打一处来，她往沙发上一坐，看着不远处的薛桐道，“既然这么惦记人家，就别天天冷着一张脸，你是没看到今天苏沫那小模样，啧啧啧，我见犹怜啊。”
　　林婧办事，薛桐没什么不放心的，看合同不过是走个过场罢了，听了林婧这些话，薛桐将合同塞回到对方手上，沉吟片刻认真道，“我以前对那丫头太好了，所以我决定以后要换个策略。”
　　“都威逼利诱着把我送上人家的门了，你还能换什么策略，还不是心疼着。”林婧一个白眼飘过去。
　　薛桐一本正经道，“我也不全是为了她，我也是为了你。”
　　林婧以为薛桐调侃自己，压根没把她的话当真。
　　薛桐做到林婧面前，认真道，“你觉得我还能几年好时光？”
　　林婧没法拿自家女艺人的演艺生涯开玩笑，一时间卡在了那里。
　　薛桐倒是不避讳，十分坦诚道，“就算我好好保养，努力延长自己的艺人生涯，顶多再有四五年，我也就该走下坡路了，到时候你想怎么办？跟我去天悦然后再挑两个新丁重新体验一下当初遇上我之后的这些年？”
　　林婧其实不介意带新人，但是等到薛桐走下坡路，自己怕是也没有那么多精力从头来过。
　　薛桐不是在开玩笑，她是认真的，她说的是实话，她并不仅仅是为了苏沫，也是为了自己。
　　薛桐继续道，“婧姐你最清楚的，经纪人和艺人从来是相辅相成，相互成就的关系，苏沫很有潜力，而婧姐你有眼光、有资源，只是需要好苗子。”
　　薛桐还有一半话没说，等到她开始走下坡路的时候，苏沫刚好是女艺人的黄金年龄，到时候林婧手上还会有正在巅峰的女艺人，她还会是华国首屈一指的经纪人。
　　薛桐拍拍林婧的肩膀，笑道，“怎么样，现在是不是觉得苏沫挺好的。”
　　林婧看着眼前这个与自己相互陪伴了十年有余的老朋友，心头徒增一抹感慨。
　　林婧幽幽长出一口气，“是啊，苏沫，真的挺好的。”
　　田恬做回了自己的助理，又有了林婧这样一位经纪人为自己坐镇，苏沫顿时觉得自己的日子好过了许多。
　　林婧给苏沫接的第一个工作是杂志拍摄。
　　苏沫听林婧说完今天的拍摄行程，倒吸一口凉气。
　　“vogo？”苏沫惊讶地合不拢嘴。
　　“程大摄影师亲自上阵？”田恬同样震惊。
　　林婧点点头。
　　程尧那是谁，技术水平、业内地位，那可不是随便什么人都能请动他出山的，所有人都觉得当下的程大摄影师已经是高不可攀的存在，但他自己却从来没有忘记过他是如何横空出世，一鸣惊人的，但凡请求来自他的维纳斯，他没有不应的。
　　苏沫和田恬可想不到这么远，两个人惊讶过后、乐不可支。
　　“vogo啊，我竟然也有机会上vogo的封面。”
　　“是啊，这以后粉丝掐架，把vogo封面的资源往对方脸上一甩，妥妥的碾压。”
　　林婧在一旁听着，只觉得两个人越说越跑偏，她不禁头疼道，“你们两个，给我有点出息，可别到了外面也这么丢人。”
　　苏沫打起精神，在心里下定决心，一定要拿出最好的状态，好好发挥，要知道一直以来vogo的宠儿可是薛老师，苏沫想自己决不能给对方丢脸。
　　苏沫等人驱车来到了程尧的摄影棚。
　　这还是苏沫第一次见程尧，他和苏沫印象中常见的时尚圈人士不太一样，干干净净的，观之可亲。
　　程尧对苏沫没有表现得很热情，但也不冷淡，他清楚交待了拍摄主题，随后就是让苏沫换服装和场景自由发挥。
　　苏沫也是拍过杂志的，不过大都是二、三线，动作、举止甚至笑容的幅度都会有明确要求，被告知自由发挥也还是第一次。
　　大摄影师就是不一样，将自己需求告诉苏沫后，程尧就只是端着相机坐在一旁等。
　　苏沫紧张地要死，深吸了好几口气，总算是让自己平静了下来。
　　时尚杂志其实不太适合她标识性甜腻的笑容，但她天生一副笑眼，想要板着脸也着实有些难。
　　苏沫见拍摄场地中也有桌子和纸笔，她走到桌前，找了个方便程尧拍摄的奇特角度，认认真真摊开了白纸，在上面写下了几行字。
　　其实这创意普普通通，甚至用专业眼光来看，苏沫只给出了大半个侧脸，实在无法凸现正面鲜明的特点，但程尧看着看着，忽然觉得这画面让他很有感觉，下意识将眼前的苏沫用相机记录了下来。
　　苏沫写得很认真，也很动情，她本就眉目含笑，只给出一个侧影已经是让人望之心动。
　　没有人知道苏沫在那张纸上写了些什么，换过一身衣服后，那张白纸已经被她收了起来。
　　似乎是找到了一点感觉，换过衣服再拍时，苏沫明显更进入状态，程尧依旧没有给她什么提点，就等着捕捉她最自然的一面，苏沫果然也没有让人失望，原本以为她这样轻甜的小明星，拍出来的照片多少有些商业的味道，但苏沫似乎很受时尚之神的眷顾，每一张照片都有独属于她的风格。
　　这是程尧都没有想到的。
　　一个白天下来，拍摄结束得很顺利，林婧都觉得有些意外，私下里和程尧调侃，说是也不用太给薛桐面子，总不能让程尧砸了自己招牌。
　　程尧和林婧太熟了，他也不急着挑选成片，只是轻轻淡淡跟林婧说，让她等着封面出来。
　　林婧一时间还没分辨出来这是不是一句好话，人家倒好，依旧悠哉悠哉先下班了。
　　回程的时候，林婧让田恬来开车。
　　“绕道去一趟天悦，在那里把我放下，然后就送苏沫回去吧。”
　　苏沫眼巴巴看着，田恬心领神会帮她问出了心中的问题。
　　“婧姐，您去接薛老师啊。”
　　林婧也不绕弯子，“就你话多。”
　　没否认，就相当于回答了。
　　车子还堵在路上，距离天悦很远的一段路呢，苏沫的心却早已经飞过去了，她好像已经好久没有见到薛老师了。
　　她好想见她。
　　她好想她。


第八十六章 
　　田恬开车还算稳当, 不多时, 天悦娱乐总部的大楼已经出现在了三人视野范围之中。
　　苏沫扒着车窗, 朝着远处望着，原本她并没有抱多大的希望, 可不一会儿, 一个熟悉的身影出现在路边, 好多人围着她, 跟她索要签名，那人挂着淡淡的微笑，一个都没有拒绝，耐心和这些小姑娘闲话家常。
　　薛老师。
　　那是她的薛老师。
　　苏沫心中有些酸涩地想着。
　　曾经那温柔的笑容是只属于她一个人的，可惜，她太不小心了，一不小心就给弄丢了。
　　田恬调皮地按了两声车喇叭，薛桐闻声抬头, 见了林婧，便笑着和身边的工作人员打了招呼, 那人会意, 向周遭的粉丝们解释着什么, 很快人群自动散开, 站到了不打扰薛桐的地方。
　　薛桐和众人笑着挥挥手, 向前走了两步，去迎林婧。
　　苏沫见薛桐朝这边过来，将车窗摇了下来, 薛老师能够看到林婧姐，自然也能够看到她。
　　果然，薛老师的目光确实从这边扫过。
　　可惜，也只是扫过。
　　苏沫的心情瞬时从人间四月天变成了刮风下大雪。
　　眼看着薛桐就要这样平平淡淡从自己面前路过了，苏沫不甘心地朝着她叫了一声。
　　“薛老师。”
　　薛桐的脚步最终还是顿了顿。
　　“薛老师！”
　　苏沫熟悉的声音再次响起，薛桐没办法，她做不到不回头。
　　没原则，没立场，没骨气。
　　什么时候自己竟然成了这样，薛桐苦笑，她回过神，朝着苏沫的方向看去。
　　她的罗伯罗夫斯基比在m国的时候要清瘦了一些，不过这也衬得她那双笑眼澄净明亮。
　　两个人隔着数米的距离望着彼此，周围除了天悦的工作人员，还有一群不知名的粉丝朋友，这样的场合，什么话都说不了。
　　薛桐就见苏沫几次都微微张了口，最终又不得不把话咽下，她能猜到苏沫的想法，她大概是怕在新东家前给自己填麻烦吧，但其实……自己并不怕来自于她的任何麻烦。
　　相望良久，苏沫最终也没有开口说什么。
　　就这么看上两眼，知道彼此都好就够了，薛桐想着，正要转身。
　　就见苏沫飞速从口袋里摸出了什么，在手中折叠了几下，随后一架纸飞机从车窗中飞了出来。
　　所有人都有些意外，这孩子气的把戏，让人啼笑皆非。
　　有好事的粉丝想要伸手去拦，可纸飞机划着优美的弧线从这些人面前掠过，刚好来到了薛老师身前。
　　薛桐一伸手就将这纸飞机接住了。
　　透过黄昏时分的光亮，薛桐察觉到这纸飞机上有字。
　　在苏沫期待的目光下，薛桐将折叠的纸张展开来看，然后……
　　然后她特别淡定地看过之后又将其折了回去。
　　一句话都没有，看过之后就这么走了？
　　薛老师的背影都消失了几分钟了，苏沫还没从震惊中回过神来。
　　田恬还从来没有见过苏沫这样失落的表情，长了眼睛的人都看得出来，那大概是一份求爱信，至少至少也是一封情书。
　　有句话怎么说来着，媚眼抛给了瞎子。
　　刚刚两个人的情形就和这句话有些相似。
　　田恬不禁有些好奇，她一边启动车子，一边侧头去问苏沫，“你写了什么啊？”
　　苏沫哪里有心情回答田恬的问题，她现在沮丧得很，一心想着，该不会薛老师转个弯，随手就把自己的纸飞机给丢掉了吧。
　　和田恬有同样疑问的，还有个一个林婧，进了天悦的大门，林婧便盯着薛桐看，嘴上打趣着。
　　“哟，还挺高冷，你这面无表情的，不怕过犹不及？多少给点反应啊。让我看看小朋友写了点什么。”
　　说着，林婧的手就伸了过去，想要将那叠飞机的纸张从薛桐手中抽出来。
　　薛桐一本正经将纸飞机揣进了自己提包最靠里的夹层，平平淡淡对林婧道，“先做正事。”
　　林婧摇头笑笑，便也把心思收了回来。
　　人人都以为薛老师铁石心肠，大概也就只有薛桐自己才知道，她在与天悦管理层碰头时出神了，仿佛指尖还残留着纸张细腻柔韧的触感，那娟秀的字迹仿佛就在眼前清晰可见。
　　就算是林婧问她上面写了什么，她也不会告诉的，这就只能有她自己知道。
　　薛桐忽然很想听苏沫将那纸上的文字亲口念给她听，想听她亲口对自己说……
　　【秋天来了，路边的花也开败了，可我的薛老师依旧光彩照人。】
　　会议室内众人正说着正事，因为方萱出事，欧淑云跳槽出走，天悦如今面临的形势非常严峻，所以她们对薛桐非常重视，薛桐复出想得到天悦的支持，天悦也想借着这位三金在手的影后、视后大满贯艺人，重振旗鼓，重回巅峰。
　　就是这样严肃而认真的场合，紧张肃穆的谈话，竟然有人轻笑出声。
　　谁？
　　这个人是谁？！
　　就在大家不满抬头四处寻觅的时候，薛桐主动举了手，“抱歉，我看大家太紧张了。”
　　有人立刻接话道，“哈哈哈，薛老师说得是，大家都轻松点，不要太严肃了。”
　　只有林婧坐得离薛桐最近，认识薛桐也最久，才不会信她一本正经说出来的鬼话。
　　这家伙刚刚就在走神，不知道想到了什么竟然还笑出了声。
　　心情挺好啊？
　　真是心够大的，林婧头疼。
　　一架纸飞机，如小石子儿丢到河水里，荡起的那点波纹还没被看实在呢，就消弭于无形了。
　　晚上回到家中，苏沫痛定思痛。
　　一个不行，那就只能来一百个了。
　　量变总会引起质变，她就不信薛老师能一直装作没看见！她和薛桐如今都需要林婧来打理，两个人共用着林大经纪人，那真是抬头不见低头见，三不五时总能看到。
　　薛桐倒是端得住，哪怕经常因林婧而碰面，但她几乎没给过苏沫几个眼神，不是匆匆而过，就是安安静静坐着，嗯呀啊呀的，连个话也没有。
　　这倒是让苏沫觉得仿佛回到了当初两个人初始时候的状态，苏沫这才明白，这才是薛老师日常面对别人时候常有的姿态，以往对自己那些温柔小意，统统只是因为喜欢二字。
　　苏沫被这样冷着，其实是有点难过的，不过如今她脸皮也厚了起来，日日包里放着一摞子纸飞机，那上面都是些温温存存、情意绵绵的小诗，有她想着薛桐兴致来时写下的，也有从网上无意间看到誊写下来的。
　　薛桐没有制止她这种行为，她也就养成了习惯，见面就扔，见面就扔，倒是有一天她见了薛桐，安安分分，没再往口袋里摸东西，引起了林婧一番发问。
　　“哟，今天怎么了，怎么不丢了。”
　　苏沫很是懊恼，“换了个包，忘带了。”
　　林婧扭头就将缘由跟薛桐说了。
　　薛桐长出一口气，一副安了心的模样。
　　“啧啧啧。”林婧挤兑道，“害怕了吧。”
　　薛桐不理她。
　　“担心了吧？”林婧又道。
　　薛桐终于舍得给对方一个眼神。
　　林婧耸耸肩，笑道，“是不是特怕人家真的灰心了，就这么放弃了？”
　　薛桐没说什么，只是略沉吟了片刻，开口对林婧道，“明天你也不用费时费力换车了，直接捎上我，一起回家吧。”
　　林婧听了薛桐的打算，终于展颜，也不再说什么。
　　可算是要守得云开见月明了，林婧是真心希望这两个人好好的，哪怕只是为了她这个经纪人能够好做些，省事些，也赶快和好吧，明明可以蹭着田恬的顺风车一起舒舒服服坐回去的，就因为薛桐这个别扭的家伙，她还不得不绕道来天悦接她，还要自己开车。
　　林婧在心中哀嚎，她年纪大了，日子久了，她真的要扛不住了。
　　苏沫已经习惯了这样的日子，林婧白天先是陪在她身边，田恬来开车，三个人忙碌一整日，然后下午或者傍晚，田恬绕道去天悦，苏沫趁机见薛老师一面，丢一两句暧昧的小情话给她，又甜蜜又失落准备着等待着明天周而复始。
　　结果谁想到今天和平日里不同，到了天悦的地界，林婧没下车不说，薛老师竟然还一步一步朝着这边走过来。
　　苏沫只觉得自己的小心脏扑通扑通跳得飞快，就要从喉咙里蹦出来了，她就见薛老师素手纤纤，拉开了后排车座的门，举止优雅坐了进来。
　　这一路上，苏沫都不知道自己是怎么回去的，只要一想到薛老师就坐在自己身后，她脊背就挺得笔直。
　　田恬透过后视镜看看一脸清淡的薛老师，再看看身边满脸写着紧张的苏小七……
　　这有城府的和没出息的，真是一眼分明。
　　田恬知情识趣，开口玩笑似的问林婧道，“婧姐，是先送……”
　　田恬话虽然是朝着林婧在问，但机会可是明摆着给苏沫的。
　　苏沫反应也快，立刻接过了田恬的话头。
　　“先送薛老师，先送薛老师。”
　　只有先送过薛老师，苏沫才能趁机打探一下如今对方是住在什么地方。
　　一同坐在后排的林婧就见薛桐虽然没吭声，但是唇边到底是弯了弯，喜悦之情虽然不行于色，但林婧却知道，薛影后的心情，此刻，好极了。


第八十七章 
　　林婧刚刚爆出薛老师现居住址的时候, 苏沫并没有太大的反应, 要知道日日车接车送的, 她其实连自己小区的名字都没记住。
　　可走着走着，苏沫就觉得有些不对劲儿, 这路有点眼熟啊。
　　又开了一会儿, 苏沫就疑惑了, 这不是平日里常来常往自己回新家的路吗？
　　最终到了地方, 苏沫才知道，薛桐其实和自己住得并不算远，她将秀水苑的房子退了之后，竟然在江杉租给苏沫的同一小区中买下了一套房子。
　　以前两个人是门对门，如今只是多隔了点距离，改成了窗对窗，就在苏沫家前一幢楼，就连楼层都一样。
　　更让苏沫意外的是, 今天薛老师难得跟她说了句话。
　　“晚安。”
　　苏沫还没来得及回话，薛老师已经下车了。
　　田恬恨铁不成钢, “你怎么跟个小傻子似的。”
　　“啊？”苏沫还没反应过来呢。
　　田恬感叹, “这还不够明显？”
　　苏沫愣愣的。
　　田恬怒其不争, 鼓动道, “上啊, 薛老师都给机会了，你还不死缠烂打，软磨硬泡！”
　　苏沫缩了缩脑袋。
　　这……算机会吗？
　　为不争气的苏沫同学犯愁的当然不只是田恬一个人。
　　薛桐这两天不爱出门, 原本刚刚和天悦深入接触，应酬交际都是免不了的，可自从那天和苏沫一起回了家，薛桐便推了好多场面，推不掉的也都放到了白天里，就为了腾出晚上的时间，留在家里。
　　一天过去了，两天过去了，转眼一周都快过去了。
　　林婧没办法了，“你各种理由都找了个遍，今天晚上这局，你可不能再推脱了。”
　　薛桐坐在新家栗色的长沙发上，起初她还只是安安静静保持一个姿势坐着，可等林婧的话说完，她突然朝着林婧的方向站起身来，蹙眉问道，“我暗示的还不够明显？”
　　林婧挑挑眉。
　　薛桐在林婧面前郁闷地走了两个来回，“她都明明白白知道我住哪里了，怎么还不上门？”
　　林婧悠哉悠哉，“我就说你最近总待在家里就是为了等苏沫的，你昨天不还不承认呢。”
　　薛桐重新坐回来。
　　是，她之前是不承认，可她不承认，林婧就看不明白了？
　　鬼才会信。
　　薛桐等了这几天，心里也开始没底，“你说到底为什么？”
　　林婧言语直白，“还不是你之前始终冷着，吓到你家仓鼠宝宝了呗。”
　　罗伯罗夫斯基，这个品种看似温顺，实则敏感，真要是吓到了缩回去，怕是很难再哄她露头。
　　薛桐没言语了，就只是坐在沙发上出神，她一头乌黑的长发柔柔地垂在肩头，眉眼低垂，心事重重的样子。
　　林婧不禁叹口气，“那今晚怎么办，还是推了？”
　　薛桐摇摇头，“还是去吧。”
　　她有些后悔，对着苏沫她该再有分寸一点才对，或许在她第一次给自己送纸飞机的时候，她就该给苏沫一个台阶的，还有……送走方萱的那天晚上，薛桐不知道苏沫第二天一早睁眼瞧不见她，是不是心里也会难过。
　　她求过自己的，也许那时候不该丢她一个人……
　　“不再等等？”林婧问道，“也许今天晚上就上门了呢。”
　　薛桐长出一口气，“哪就这么巧了。”
　　可有些事情还真就是这么巧了。
　　薛桐出门见了朋友，喝了两杯，带着一身酒气回来刚好碰上了靠着她家大门，同样一身酒气的苏沫。
　　只不过苏沫可比薛桐喝得多多了，人都有些迷糊，看到电梯门打开，薛桐从里面走出来时，苏沫愣愣看了好半天才认出来人。
　　“薛老师。”
　　酒壮怂人胆，这些天畏畏缩缩躲在家里，知道了人家住址愣是没敢上门的小朋友，借着点酒劲儿终于上了。
　　苏沫身子软软的，张开手臂整个人都扑到了薛桐怀里。
　　薛桐只好敞开怀抱接下她，不然真怕这家伙直接倒在地上。
　　林婧本是送薛桐回家，见这状况也知道自己不好再继续待下去了，她贴心地帮抱着苏沫的薛桐摸了钥匙出来，开了门。
　　“请。”林婧站在外面比了个手势，等着二人进了房间，她将钥匙丢了进去，帮着关了门，走人了。
　　“薛老师。”
　　苏沫的声音软软糯糯的，像是棉花糖，含在口中仿佛要化了。
　　薛桐将人抱在怀里轻轻拍了拍，心下柔软得不行。
　　总算是将人等来了，她也非常想念苏沫，见不到的时候好想好想。
　　薛桐扶着苏沫想要走到一旁的沙发上坐下，她想要让苏沫先躺一会儿，她好脱开身去倒杯水给她喝，结果谁想到薛桐刚松了手，苏沫直接就哭开了，不是光打雷不下雨的干嚎，是真的哭了，梨花带雨的那种。
　　“你又要丢下我。”
　　那小声音好委屈。
　　薛桐苦笑着拍拍她，“我去给你倒杯水。”
　　苏沫支撑着坐起身子，扑倒薛桐的怀里，双臂紧紧箍着薛桐的脖颈。
　　“你上次也是这么说的，你说等我睡着的，然后我睡着了，你就走了，你就不要我了，你现在又要去倒水，你肯定借着倒水的功夫又走了，又丢下我了。”
　　和喝醉酒的囡囡，大概是没有道理可讲的，薛桐无奈地摇摇头，顺着苏沫僵直的脊背，柔声道，“我能去哪里啊，这是我自己的家，离了这里，我也没有地方可以去。”
　　苏沫好像是被说通了，环着薛桐脖颈的双手略松了松。
　　薛桐起身，准备往厨房走，结果刚走没两步，好不容易被她弄到沙发上的苏沫打着滚翻到了地上。
　　这下好了，苏沫干脆坐在地上，抱着薛桐的大腿不让人走。
　　“苏沫！”薛桐被她吓了一跳，一边想要拉她起来，一边焦急问她，“你没摔着吧？”
　　苏沫根本听不进去薛桐说什么，只自顾自一股脑道，“对不起，薛老师，我错了，拜托你再给我一次机会好不好，就一次，我没有把你当成别人，你就是你，我喜欢你的，一直都喜欢，这一次我的心空出来了，不会再有别人了，而且萱萱……”
　　说到方萱的名字，苏沫哭得更可怜了，简直上气不接下气，薛桐就听她一边哭一边道，“萱萱让我往前看，让我珍惜身边的人，她说她走不出来了，让我好好生活，我知道的，我知道萱萱其实就是想说，让我好好珍惜你。”
　　提到方萱，哪怕她已经离开一段时间了，气氛同样伤感。
　　苏沫眼泪汪汪，微抬眼眸，她昂头去看薛桐说着醉话，态度那样认真，“薛老师，你不是问我是不是要一直活在过去吗？我不要，真的，我想往前看看，我想好好生活，我想跟你在一起，我想和你一起把这一生走完。”
　　薛桐怔怔良久，俯身摸了摸苏沫的脸蛋。
　　“你说真的吗？”
　　苏沫红扑扑的笑脸，衬着一双眼睛澄明如月，只是因为喝醉了，难免带上一丝氤氲的水汽，她拼命点头，“当然是真的，我，我可以再说一遍，那个……”
　　就在苏沫这个那个的时候，薛桐终于从地上将抱着自己大腿不放的苏沫搀了起来，她软绵绵靠在薛桐身上，还在努力回想呢。
　　“我说，我刚刚，我……”
　　越说越委屈，越说越可怜，最终苏沫又呜呜哭了起来。
　　哎呦，这丫头以后真是一点酒都不能让她多喝，每次醉了都是个小娇娇，这个样子，薛桐怎么可能让别人看到。
　　她将苏沫揽在怀里，柔声道，“怎么了，怎么又哭了。”
　　苏沫抽噎着，“我记不全刚刚都说什么了，可能说不了那么好了。”
　　薛桐笑了，她轻轻贴在苏沫的耳边，呵气如兰，哄着苏沫往卧室走。
　　终于将人哄到了床上，薛桐吻了吻苏沫的额头。
　　此刻的苏沫乖得不像话，她一双眼睛还红红的，水汪汪的，手上抓着薛桐的袖子，生怕人又走了。
　　“你刚刚是不是说你想要个机会？”薛桐轻声问道。
　　“嗯。”苏沫抬头去看薛桐的眼睛，卧室没有开灯，一室昏暗，只有半掩的门缝透入客厅鹅黄色的暖光，有些暧昧，有些旖旎。
　　“这样吧。”薛桐贴着苏沫的耳廓，对她柔声道，“你吻我一下，我就给你一个机会。”
　　酒后的苏沫可不仅仅是个小哭包，她还是个热情洋溢的小火炉，也不知道她哪里来的力气，一个翻身竟然将薛桐按在了柔软的大床上。
　　薛桐自己也吓了一跳，原本不过是个玩笑，结果没想到眼看着要把自己赔进去了。
　　薛桐倒是也没有反抗，任由苏沫迷迷糊糊在她身上摸索着。
　　苏沫的吻落在她的颈间，脸颊。
　　真是个笨丫头，这么好的占便宜的机会，她竟然找不准地方。
　　薛桐叹了口气，大概谁注定是谁的劫数吧。
　　她一边想着一边扣住了苏沫的脖颈。
　　“傻瓜，是这样。”
　　说着薛桐便轻轻吻上了苏沫的唇。
　　苏沫找到了方向，变被动为主动，薛桐由着她，享受这一次热情的服务。
　　那是一个绵长的夜晚，源自一个带着酒香缠绵的吻。


第八十八章 
　　第二天一早, 苏沫人醒了, 酒也醒了, 看着陌生的房间，她愣了半晌才反应过来回想起昨天的事情。
　　以往她若是喝得大醉许多事情醒来后基本都不记得了, 但昨晚例外, 起码床上的部分还都在苏沫的脑子里, 她现在想起来还觉得面红耳赤的, 只想把被子拉到头上，再在里面躲上一躲。
　　这一次，苏沫的身边依旧是空的，不过卧室的门开着，苏沫能够看到外面偶尔闪过的薛老师的背影，能够听到她进出厨房做早饭的声音。
　　这一次自己没有被丢下，苏沫觉得心中蜜糖一般甜。
　　她认了错，道了歉, 也表了决心，过去的事情是不是就算是揭过了？
　　苏沫一边想着, 一边翻身下了床, 她踩着厚实暖和的木质地板, 鞋子都来不及穿, 出了卧室直奔厨房而去。
　　薛桐此刻正带着围裙为两个人做早饭, 煎蛋的声音盖过了苏沫轻微的脚步声，薛桐被对方从身后抱住，实打实吓了一跳。
　　薛桐连忙关小火, 转身去看，就见她的罗伯罗夫斯基似乎经过昨日一晚，整个人又糯又甜，她拦腰抱着自己，一脸笑意看过来，这样自然而然的亲近，让薛桐怔怔良久。
　　薛桐并没有苏沫期盼中的温柔与热情，正相反，她还是一副冷冷淡淡的样子。苏沫只觉得她轻轻拍了拍自己的手，示意道，“好了，别闹了，吃了早饭就让婧姐来接你。”
　　这反应有些出乎苏沫的意料，她有些不知所措，想了想后并没有立刻松手，而是柔声撒了一句娇，“我，我今天没有安排的，我能留下吗？”
　　薛桐微微挑了挑眉，意思很明显。
　　苏沫十分沮丧，她想自己还是不要让薛老师把话挑明吧，省得两个人之间更难堪。
　　看着苏沫苦瓜一样的笑脸，薛桐偏偏还要火上浇油，一板一眼对苏沫道，“情场失意正是事业发展的好时机，我们两个都要好好努力才行。”
　　苏沫捶死挣扎，对薛桐道，“其实咱们也可以情场不那么失意的。”
　　薛桐轻轻拍拍苏沫的脸蛋，认真告诫道，“你要努力拼搏才行啊，少女。”
　　苏沫幽幽叹口气，她松开环着薛桐的手，老老实实坐回餐桌旁。
　　苏沫还能说什么呢，她就只能说一个好而已。
　　薛老师说一不二，吃过早饭后，果然给林婧打了电话让对方过来接人。
　　一大早就把自己赶走也算了，薛老师竟然还跟林婧姐告状，说她的日程安排是不是太松散，日子过得太闲。
　　林婧倒是很配合，当天就给苏沫做出了计划调整。
　　天悦最近风评不好，艺人、工作人员都被挖走不少，如今她们没有启动什么大项目，倒是将之前筹拍的一部偶像剧拎到了台面上。
　　林婧给苏沫调整的新安排就是为这部偶像剧演唱主题曲。
　　苏沫是偶像歌手出身，这首主题曲又是时下非常流行的轻甜口水歌，虽然一首歌而已算不上什么艺人实绩，但是对于苏沫这种有一段时间空窗期，想要重回大众视野转型期的艺人来说，一首传唱度高的流行歌曲，对流量和热度来说无疑是一个不错的选择。
　　只可惜，林婧的计划虽好，但无奈苏沫今天状态不好，一大早就在薛桐家里吃了瘪，如今还要唱这种甜腻腻的小情歌，苏沫哪有这心情啊。
　　自己情路不顺，唱些苦情一点的，说不定苏沫还更有感觉一些。
　　又一遍结束，制作人依旧不太满意，苏沫甜是够甜了嗓音也好听，只是总让人觉得缺了点真情实感。
　　“先休息一下吧，苏沫，你也润润嗓子。”
　　苏沫垂着头正从录音棚里往外走，猝不及防，正撞上个人。
　　苏沫抬头一看，整个人眼睛都亮了。
　　“薛老师！”
　　薛桐虽然平淡但好歹给了回应，“嗯。”
　　“你怎么来了？”苏沫好奇道。
　　“我也要用这间录音棚。”薛桐回答。
　　苏沫不好意思，都是她的原因，要不是因为自己一直状态不好，录首歌而已也不会耽误这么久的时间。
　　苏沫倒是想让薛桐先用，但这不是她说了算的事情，一时不知该怎么办，苏沫只好尴尬地站在一旁。
　　“我，我会尽快的。”苏沫保证道。
　　“好，那我在这里等一等。”说着薛桐转身开了门进去。
　　苏沫瞬间脊背僵硬，薛老师的等一等，难道是要在录音棚里等？
　　仓鼠宝宝显然又被逗弄了，她脸颊红红的，嗓子也不润了，也不需要休息了，像是不肯耽误薛桐的事，苏沫向制作人示意，说是自己状态找得差不多了。
　　制作人还劝了苏沫两句，欲速则不达，但看苏沫很坚持，也就闭口不言了，毕竟艺人自己很拼、很努力，想要拿出更好的状态，更早奋斗出好结果，他一个制作人何乐而不为呢。
　　制作人终于重新叫了开始，原本他并不认为苏沫刚刚唱得普普通通，现在立马就能找到小情歌的真谛，结果让人意外的是，苏沫还真就找到了。
　　原本就甜腻的嗓音，如今唱得人骨头发酥，他一个年近四十的人都不由自主抖了两抖。
　　这一次录制，苏沫明显比刚刚投入多了。
　　就只是因为休息了两分钟？
　　嗨！早知道是这样他早点叫停多好。
　　主歌、副歌、和声……找到了感觉得苏沫效率很高，超额完成了今天的录制任务。
　　制作人隔着玻璃夸奖苏沫，苏沫一边点头笑得腼腆，一边偷偷用眼神瞟着薛老师。
　　薛桐是什么人，自然知道苏沫在看她，她正襟危坐，大大方方让她看。
　　苏沫这边终于等到了工作结束的通知，那边人就已经凑过去，挤到了薛桐的身边。
　　薛桐确实要用录音棚，她见苏沫等人录制结束开始为自己接下来的工作做准备。
　　“薛老师。”苏沫叫着。
　　“嗯。”薛桐应着。
　　这种能够得到薛桐回应的感觉真是久违了，苏沫有点上瘾，又开口叫道，“薛老师？”
　　“嗯，说吧。”薛桐点头。
　　“薛老师！”苏沫越叫越兴奋。
　　薛桐是看出来了，这家伙叫自己是没什么要紧事了，不过是赖在自己身边撒娇呢，一时间她也有些无奈，她极力控制住自己想要给仓鼠宝宝顺毛的双手，平静地对门外的林婧比了个手势。
　　林婧是个很讲究工作效率的人，若是平时一项工作结束，她早就将人拎走赶赴下一个场地了，但如今苏沫和薛桐的情况她也清楚，小孩子嘛，心里依赖谁就愿意在谁身边多待一会儿，多给苏沫一点时间也没什么，所以刚刚她只装做没看见。
　　可现在，薛桐叫她了，她就没办法装聋作哑了，林婧推门进去，薛桐拎着苏沫的袖子将人送到了林婧手里。
　　“带走吧。”薛桐道。
　　苏沫还眼巴巴回头去看呢，可怜见的对薛桐道，“我晚上还能去吗？”
　　薛桐抬头回给她一个眼神，“蹭饭啊？”
　　苏沫觉得有门，立刻找着借口，“嗯，灶坏了，没法开火。”
　　林婧站在一旁白眼都要翻到天上去了，这什么鬼借口，灶坏了？修啊！修不好换啊，实在不行可以用电磁炉啊。
　　一个比一个没创意。
　　薛桐半晌没有回话。
　　曾几何时她似乎也用类似的借口敲开过苏沫家的门。
　　想起往事薛桐忽然就笑了，原本端着的样子也做不出了，她看了苏沫一眼，那目光中有久违的温柔。
　　“那你得负责买菜。”最终，薛桐道。
　　苏沫那双漂亮的笑眼弯成好看的月牙形状，灿烂得仿佛秋日舒朗天气中明媚的阳光。
　　似乎不管过了多久，薛桐还是会为苏沫这样的笑容心动，她是她的小太阳，是让人难以割舍下最温存的时光。
　　得了薛桐一个好脸色，林婧觉得苏沫跟她走出天悦大门的时候人都是踩在云端，飘着过来的。
　　于是她只能认命地跟着全副武装的苏沫一起去了一趟超市。
　　薛桐喜欢吃的，薛桐喜欢喝的，薛桐可能会喜欢的，一股脑都被苏沫装了个遍。
　　除了当司机，还要当搬运工、临时工，林婧将苏沫和购买的一堆物品送入薛桐的新家后，还要帮着一起收拾，一起整理，还要给苏沫打下手，一起准备晚餐。
　　薛桐今天回来得不算晚，而且时间掐得刚刚好，一进门就可以吃饭。
　　服务了一天的林婧总算是跟着蹭了一顿饭，也不算全无好处，结果谁想到吃完饭之后还要负责将苏沫送回家。
　　前后楼，五分钟，就这还用人送？
　　林婧无语。
　　显然苏沫心中也有疑问，只不过和林婧不太相同。
　　“我……我能不能，留下啊？”苏沫眼巴巴，装可怜。
　　做饭不刷碗，薛桐没让苏沫动手自己收拾碗筷，听苏沫可怜巴巴问自己，她倒是挺淡定回头问了苏沫一句话。
　　“不是说灶坏了吗？”薛桐道。
　　苏沫为自己之前的谎言打圆场，拼命点头。
　　薛桐觉得好笑，调侃道，“难道床也坏了？”
　　苏沫没词儿了，床吧……真没坏。
　　“留饭不留宿，我可是个很矜持的女人。”薛桐说完眨眨眼，转身进了厨房收拾。
　　苏沫站在原地，看看薛桐的背影，再看看一旁很是同情的林婧。
　　心中止不住呐喊，薛老师，你昨天晚上可不是这么说的，也不是这么做的啊！
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，我给忘了TTTTTTT晚了一个小时发文，跟宝宝们道歉。


第八十九章 
　　苏沫的生活和工作渐渐步入了正轨。
　　工作方面, 主题曲录音、媒体采访、杂志拍摄, 林婧对她工作方面的安排显然遵循着循序渐进的原则, 将关注度、话题度找回来的同时，并不急着接剧、而是耐心地筛选剧本, 挑选角色。
　　至于生活方面, 苏沫如今倒是能够日日出入薛老师的家门, 只可惜薛老师也很有原则, 将留饭不留宿奉行到底，亲亲抱抱都没有，最亲近的举动大概就是她做饭或者她刷碗的时候，薛老师良心发现给她系一下围裙。
　　苏沫对两个人目前的状态并不满意，您起码也来个循序渐进啊，连原地踏步都算不上，亲密程度简直称得上持续性倒退了。
　　但薛桐很满意，原来被人围着、捧着、关心着、体贴着是这种感觉啊, 尤其是她刻意保持距离，苏沫小年轻恨不得直冲过来的那点小心思让薛桐同志非常享受, 她觉得, 其实这种状态可以维持得再久一点。
　　薛桐和天悦的合作终于敲定了, 她自己的计划和天悦对她的安排相得益彰, 她将有一段假期, 而这段短暂的休整过后，沉寂许久的她就要重新回到大众的视野之中了。
　　平日里苏沫做饭做得多，今天薛桐想也不能压榨她压榨得太狠, 她特意出门买了苏沫爱吃的，在家忙活了一整天，等着苏沫在平日会出现的时间上门，结果没想到，今天，薛桐等了个空。
　　可能有什么别的安排？
　　薛桐知道自从上次自己和林婧提过苏沫的日程可以安排的紧一点后，苏沫的工作就多了不少。
　　也许是因为这个，缺席一天吧，这也没什么。
　　有些事情往往有了第一天，就有第二天。
　　苏沫第二天依旧没出现。
　　薛桐这回大概知道是为了什么了。
　　因为微博热搜榜上很是热闹，许晚和苏沫的名字又被列在了一起。
　　薛桐披上自己小号的马甲简单了解了来龙去脉。
　　事情是这样的，传了许久绯闻的许晚和严凯伦，也就是当初许晚在《请与我跳一支舞》这档综艺上的搭档，他们被传出于近日分手的消息。
　　许晚和谁在一起，又和谁分手，这本该与别人无关，只可惜苏沫并不在这个别人之列。
　　艺人分手，大众历来是高兴的，更有人跳着脚将话题引到苏沫身上，说什么苏沫回来了，许晚就分手了，两个人分开一段时间是对的，许晚终于认清了自己的内心，体会到了苏沫的重要性。
　　三七话题重回cp超话的榜首，点开一看里面一副欢乐祥和的气氛。
　　这也是没有办法的事情，人们就是喜欢这样千丝万缕的联系。
　　薛桐将网络上新鲜的消息浏览个遍，心里已经有了猜想。
　　大概是怕自己生气吧，不知道躲在哪个角落里瑟瑟发抖呢。
　　这想法刚蹦出来的时候，薛桐自己也意外了一下，她竟然没有患得患失担心许晚的事情让苏沫摇摆不定。
　　是啊，那丫头怎么还会摇摆不定呢，那天晚上苏沫捧上自己一颗真心，这份感情薛桐看得分明。
　　在没有去薛桐家的第三天，苏沫收到了薛老师的电话。
　　“薛老师。”苏沫怯怯道。
　　“家里没有绿叶菜了，晚上记得买一点带过来。”薛桐道。
　　“薛老师……”苏沫想要开口解释，她想说网上那些消息其实都是胡说的，许晚不会因为她而分手，就算分手也不会和她在一起，而且她……也早就没有了和许晚在一起的心。
　　结果话都还没说出口呢，就被薛老师给顶了回来。
　　“我想吃香菇菜心。”
　　会提要求的薛老师还挺少见的，苏沫一口应下，“好，晚上就做。”
　　“记得去买菜心。”
　　“好。”
　　苏沫那么点怯意和别扭，就在这一通电话里消失于无形。
　　苏沫想通了，但显然粉丝们并没有，她们在微博上肆意张扬，她们渴望苏沫许晚久违的互动，她们殷切期待着能够得到当事人的一丝丝回应，哪怕不是她们想要的笃定，就只是给她们一点点幻想的空间也好。
　　有时候坚持与坚守并不都是好事，最终的结果不过是可笑可恨又可怜罢了，她们不想清醒，她们当三七是一个美丽的梦。
　　撕碎三七粉的梦的那个人，依旧是许晚。
　　cp话题无论如何圈地自萌，最终都是要被某些人舞到正主面前的，这些天苏沫的微博帐号不胜其扰，但她只惦记着薛老师喜欢吃什么，并不回应。
　　但许晚不会，她从来不是遮遮掩掩的人。
　　一盆冷水兜头朝着三七粉泼过去，许晚直接反驳了她们的幻想。
　　【我没有分手，因为根本没有在一起，别用所谓的cp来打扰我，更不要打扰小七。】
　　还会有三七粉捶死挣扎，强颜欢笑。其中不乏早年为许晚奔走应援的三七大粉，甚至还有花高价买明星关注的人。
　　【许晚说得也没错，她们不是cp，她们是三七啊。】
　　【其实一直没有变的，许晚永远是那个关键时候站出来将苏沫挡在身后的人。】
　　【她只是不想她也被舆论搅和进来。】
　　大家你一言我一语，最终她们中的一小部分人突然发现，她们竟然无法转发和评论许晚的微博了。
　　这意味着什么？
　　真是让人想装傻都不行。
　　许多三七粉都被许晚拉进了黑名单。
　　三七超话活跃了这么多年，终于在这一刻彻底安静了。
　　她们不知道该说什么，该做什么，她们似乎被自己喜欢的人厌恶了，没有人能够做到不为此伤心。
　　绝大多数三七粉也是不想打扰许晚和苏沫的，可是没办法，仿佛干涸的小鱼塘里面垂死挣扎的鱼儿，哪有不怀念曾经水活清浅日子的道理呢，这些人不过也是沉迷在过去的日子，抱着曾经的回忆不愿意走出来的一群人罢了。
　　许晚摆明了自己的态度，三七粉没办法，哭着闹着，但许晚自从那日将话说绝说死，拉黑了一众人后就再没有露过面。
　　而作为和三七粉撕了这些年的许晚的唯粉们也终于是趾高气扬起来，明里暗里没少出言挤兑，一副痛打落水狗的阵势。
　　在许晚处受伤的粉丝们似乎也养成了习惯，她们在许晚处得不到安慰，便习惯性地来到了苏沫的身边，也是巧了，苏沫因为演唱了天悦娱乐偶像剧的主题曲，为了宣传也为了造势，这支单曲出了实体cd并且进行了限量发行，也正因为如此，主办方为苏沫准备了一场签售会。
　　限量签售，难能可贵，这样和偶像面对面的机会是需要真金白银来抢的，饶是苏沫的酥糖们已经牟足了劲儿，有组织有计划准备将全部名额包下，但最终还是有不少落到了三七粉的手中。
　　原本只是许晚粉和cp粉的闹剧，苏沫粉丝乐得看热闹，可当这些人苍蝇一样又飞过来搞自家活动的时候，苏沫粉丝终于也忍不了了，再微博上痛骂着。
　　【你们到底把苏沫当什么了？】
　　【如果好好的签售活动有人敢提别人，我在现场一定直接撕了她的嘴。】
　　【好人不偿命，祸害遗前年，这些人到底什么时候能够从地球上消失！！！】
　　可是再不满，再郁闷又有什么用呢，名额已经在人家手里，签售的日子一天一天临近，最终大家还是不得不在会场中相见。
　　似乎每一次许晚与cp粉的决裂后，苏沫出席的活动中总会有一些不和谐的声音，今天也一样。
　　在苏沫面前哭的有，有哭她和许晚感情的，也有哭苏沫为什么不能和许晚一样决绝一点的。
　　在苏沫面前骂的有，有骂cp粉脑子不清醒的，话说得不客气，就差命令苏沫不能再给她们好脸色，见到了直接就给叉出去，还有骂许晚被花花世界眯了眼睛，变了心的，说得好像苏沫是被对方抛弃的可怜怨妇一般。
　　还有拉着苏沫一起回忆的，回忆当年的美好，回忆paradise组合的盛况，回忆曾经那些快乐又单纯的日子。
　　苏沫有些啼笑皆非，粉丝所表现出的任何一种感情，其实都不是属于她自己的，粉丝们对她的诸多要求其实不过是自我投射的一种臆想罢了，她们将自己带入到她身上，倾诉这种种来自于她们自己的不甘和委屈。
　　曾经苏沫为这种情况难受过也迷茫过，如今她倒是能够挺坦然的面对了，其实她只需要做个安静的倾听者就好了，对于心里不痛快的粉丝们，她们想说两句就说两句，她对着她们笑笑，点点头就完了，对于满腹心事和委屈的粉丝们，苏沫便给她们一个倾诉的港湾，有时候很多话不吐不快，说完了大概也就不算是执念了，对于那些拉着她回忆往昔的人们，她也乐得和大家一起重温经年旧梦，只不过时间过去了，梦也已经醒了，苏沫会在回忆过后对她们说一句，向前看吧。
　　向前看，不仅仅是说给她们，也是说给自己。
　　迎来送往许多人，时间一点一点过去，眼看着签售活动就要结束了，这时候一个老熟人出现在了苏沫的面前。


第九十章 
　　三坊七巷。
　　这个温温柔柔的姑娘, 苏沫再熟悉不过了, 她追着自己和许晚跑了许多年, 有关她们的故事，三坊七巷都知道, 而有关三坊七巷的故事, 在一次又一次的见面会上, 苏沫也听她自己提起过。
　　看到她的那个瞬间, 苏沫有些恍惚，这个姑娘是她的粉丝没错，可这些年无数次的碰面，凭着彼此的了解，哪怕说一句朋友也不为过。
　　三坊七巷比以前瘦了些，看上去有点憔悴，不过整个人精神还算是好的。
　　大半年的时间未曾谋面，她们好像都变了, 又好像都没变，熟悉的相视一笑后, 三坊七巷惯常地从自己口袋中摸出了两张卡片。
　　苏沫接过, 目光落在那上面, 不由得一阵唏嘘。
　　那是她和许晚的合影, 苏沫自己都想不起是什么时候拍的, 又是什么时候作为粉丝福利送出去的，只不过兜兜转转，这东西最终还是回到了她自己手上。
　　照片中的自己笑得那么无忧无虑, 苏沫只见她和许晚脑袋挨着脑袋，快乐而又亲密。
　　三坊七巷也没有多说什么，只说是礼物送给苏沫的，随后拿出了自己的cd递了过来。
　　苏沫拿着照片出神良久，最终在那上面给三坊七巷写了一句话，随后便夹在cd中还给了对方。
　　有时候，念念不忘的从来不是一个结果，而是一个答案。
　　这段莫名的感情因自己而起，希望也能因自己而止吧。
　　三坊七巷见苏沫将照片还了回来，起初还有些疑惑，可当她看了写在照片上的那句话后，她瞬间就什么都明白了。
　　抑制不住的泪水夺眶而出，三坊七巷不知道自己为什么哭，也不知道她到底是哭自己还是在哭那段曾经让她为之着迷青春时光中最美好的感情。
　　苏沫见对方如此动容，自己也微微红了眼眶。
　　“姐姐。”三坊七巷的年纪要比苏沫大上一些，苏沫轻声叫了失神的三坊七巷，很认真地开口说道，“我们都会过得很好的。”
　　三坊七巷喉咙发涩根本说不出一句完整的话，她只能对着苏沫露出一个笑容，将cd和卡片揣回口袋里，挥挥手和苏沫告了别。
　　原本漫长的队列，如今剩余排队的人寥寥无几，经常参加活动的人彼此都是认识的，大家都知道三坊七巷的属性，看向她的目光满是戒备。
　　三坊七巷起先还觉得这样的目光刺眼，可如今她的心似乎因为苏沫的一句话而彻底打开了，虽然她依旧止不住流泪，但她的心终于放下了。
　　真是难得的轻松啊。
　　走到场馆外的三坊七巷拿出cd中夹着的那张照片。
　　许晚清秀，苏沫微甜。
　　她爱这两个女孩子爱了好久好久，她陪着她们走过巅峰也经历过低谷，幸福过，茫然过，不知所措过，她以为这一生大概都会这样下去，没想到苏沫亲手为自己的这份执念画下了句号。
　　苏沫熟悉的字迹清晰印在照片一角。
　　【我放下了，姐姐也放下吧。】
　　是啊，该放下了，这一次真的该放下了。
　　签售会结束后，网络上又是一片吵吵嚷嚷，内容无非还是老一套，唯粉骂cp粉捆绑正主，不懂得圈地自萌，cp粉辩解都是花了钱付出了感情的，怎么追星是个人的事情，少来饭圈管制那一套。
　　有关这个话题的争论永远都不可能有尽头，所有人都知道这个道理，可是每一个人依然会挽起袖子为自己的立场上阵搏杀，大家都觉得自己才是对小偶像好，大家都觉得只有自己最不可能伤害苏沫，没有人愿意改变自己，也没有人能够改变她人，所以也就只好这样纠缠下去，等到什么时候放下了心中对小偶像那份深切的喜欢，大概才能真正从中解脱出来。
　　很明显，绝大多数人还没有到解脱的时候，但是就在这纷纷扰扰之中，一个关站公告突然引起了众人的注意。
　　三坊七巷不仅是微博上非常知名的三七cp粉，她还运营着一个三七cp的应援网站，说起来也不算是应援网站，只不过是她给自己建的一个存放苏沫、许晚拍摄的照片和视频的地方。
　　这个网站从idol制造节目之初就开始运行，时至今日已经好几年了，期间在许晚亲自站出来手撕三七cp的时候，三七粉确实走了一批，但三坊七巷没有，所有人都以为就算人都走光了，她也不会，可让人意想不到的是，她参加了一场苏沫的签售会后，竟然突然做出了这样一个决定。
　　所有人都震惊了，关系好的已经开始运用掌握的各种联系方式联络三坊七巷，可三坊七巷都没有回复，只是在半个钟头过后，被关闭的网站上挂出了一封公告。
　　与其说是公告，不如说是一封信更妥帖，三坊七巷写下了一封信，像是写给自己的，也像是写给苏沫的，她将自己的决定认认真真、娓娓道来。
　　【去得很匆忙，走得也很匆忙，所以忘记了告诉你，其实我马上就要结婚了，不仅如此，我还有了我的宝宝，她才来到我肚子里不到两个月，还看不出来也感觉不到，但是怕有很长时间我都不能再像从前那样追着你到处跑了，和我结婚的男孩子不是从前和你说过的那一个，爱过、伤过、也恨过，以为不会爱了，但终究会出现一个温柔的人重新带你走出曾经的那份感情，姐姐也放下了，我们都会过得很好，永远爱你。】
　　刚刚还在争执的苏沫粉和三七粉，瞬间都安静了。
　　喜欢的初衷、喜欢的方式也许不同，但喜欢是相同的，而想要放下这份喜欢的执念，也是一件需要勇气的事情。
　　这封信虽然仿佛是隔空与苏沫的对话，但从中不难看出一些隐晦的真相。
　　姐姐也放下了。
　　这个也字的上文是什么呢？让三坊七巷深深触动最主要的原因又是什么呢。
　　虽然没有被她打出来，但许多cp粉其实都能够猜得到。
　　小七放下了，所以……她们也该放下了。
　　有时候大粉就是饭圈的风向标，三坊七巷的出坑也带动着一大波人遵从她的决定。
　　【爱过，不后悔。】
　　【至少曾经是最美好的一对。】
　　【谢谢你们曾经携手出现，陪伴我走过最好的年华。】
　　【你们放下了，我也放下了。】
　　【遇到你们很幸运，更幸运的是因为你们我认识了许多一辈子的好朋友，这就够了。】
　　三七cp粉大批出坑，她们愿意放下曾经的美好，并始终祝福着喜欢过的小偶像们能过得幸福。
　　这一幕不能说有多感人，但身处局中的人多半会感动到自己，配合着深秋初冬的一派萧条，就是旁人看着也多半会生出一股伤感。
　　当然，也不是所有人都抱着这样感同身受的心情，起码许晚的粉丝就不是。
　　她们可被三七粉这番脱坑的衷肠给恶心坏了，理由很简单，三七大粉三坊七巷姑娘的脱坑宣言中没有提及许晚一个字，所以在她们看来，cp粉的心肝永远都是偏的。
　　【可别以cp粉自居了，我家姑娘就是个炮灰，磕糖的时候被拉娘，其他时候就被撇到一边。】
　　【cp粉不就是受粉吗，装什么白莲花。】
　　【这些年你们又为许晚做过什么？】
　　若是再早几天，许晚粉这番话放出来，肯定会被两头花钱的cp粉怼死，但今天她们跳了半天、叫了半天，曾经旗鼓相当的对手，如今却连个影子都没有了。
　　这时候许晚粉中的一小部分终于有了那么一点点唏嘘。
　　三七这个cp是真的倒了。
　　再也不会看到这群苍蝇在眼前叫嚣了，不用再看她们的旧照片，旧视频，小论文，不用再听她们祥林嫂一样一遍又一遍讲当初paradise没解散的那些事儿，许晚也再也不用和……苏沫仿佛包办婚姻一样捆绑在一起了。
　　这一次，一切都如愿了，成真了。
　　可谁曾经还没喜欢过那个叫paradise的组合呢，组合中最漂亮的姑娘不在了，组合中最让人安心的cp……也终于在岁月中走散了。
　　以前不死不休的掐架，今天散场得很快，关站公告不提许晚就不提了，人活一世，谁还不是个伤心人呢。
　　随着三坊七巷出坑，又有其他cp应援站关站，三七cp的超话连着几天挂在cp榜单的第一，只不过这一次不是因为欢愉，满满都是伤感，一群原本素不相识的人在这里道过珍重再见，三七的超话便就此陨落了。
　　这些，苏沫都看在眼里，她看到了三坊七巷关站的公告，也看到了cp超话的关注人数成千成百的下跳，眼看一场欢宴散场。
　　“再见了。”
　　隔着屏幕，苏沫轻声与众人告别，她长出一口气，过去的就过去了，她该往前看，她也希望粉丝们能够往前看，这花花世界中动人的人、事、物太多了，不是她们还有别人，希望大家永远能够快乐追星，重新找到自己所追求的意义。


第九十一章 
　　网络时代, 消息日日更新换代, 起先许多粉丝还声势浩大的告别三七、告别青春, 可日子久了终究就被人淡忘了。
　　京元市下第一场冬雪的时候，苏沫接到了一个节目邀请, 来自星空位置《你所不知道的我》第二季。
　　对于这档节目, 苏沫有许多回忆, 至今记忆犹新, 又由于第一季打下的好底子，第二季启动的消息一放出来就引发了多方关注，林婧甚至没多想就给苏沫接下了。
　　唯一让苏沫觉得遗憾的是，原班人马几乎到齐，但是薛老师这一次却没有参加。
　　自从薛桐回国，辰星那边就没停止过使绊子，如今算是彻底摆到了台面上，放出了许多流言蜚语, 各种中伤薛桐，什么忘恩负义, 什么见利忘义, 甚至连带着对天悦都产生了影响, 明明是欧淑云跳槽在先, 有违合约精神, 如今倒是被颠倒黑白传成了天悦早在薛桐还是辰星艺人的时候就费尽心思招揽，逼得欧淑云不得不为自己重新找出路。
　　因为当初方萱的事情，天悦如今在舆论战上不占优势, 无论如何解释都会被当做居心叵测，另有阴谋，天悦对此也没有更好的办法，只得来日方长。
　　薛桐倒是很想得开，她出道这些年风风雨雨也见得多了，再说早在打定主意离开辰星的时候，这些结果她就已经预见到了，因此也并不意外。
　　倒是苏沫气得要死，看着原本路人缘无敌的薛老师如今在网络上被明嘲暗讽，她差一点就披着真皮上阵去和那些不明所以的网络路人言辞交锋大战三百回合了。
　　苏沫眼看着要克制不住自己的冲动，还好身边有林婧看着她呢，直接扣上笔记本电脑，抽走手机，切断了一切可以上网的途径。
　　苏沫气鼓鼓的，就听林婧道，“你最近可老实些，好好表现，争取跨年的时候在你薛老师家留个宿什么的。”
　　要说姜还是老的辣啊，刚刚苏沫还跟个充满气的气球一样，眼看着就要爆了，林婧找准了点给她心上扎了洞，苏沫其人就肉眼可见的泄了气。
　　天可怜见啊~
　　这都多少日子了，她还停留在留饭的阶段不得寸进呢，如何能够让人不郁闷。
　　见苏沫消停了，林婧的目光变得认真而肃然，她轻轻拍了拍苏沫的肩膀，“你放心，你薛老师的事情不会就这么算了的。”
　　苏沫回身去看林婧，“婧姐……”
　　她很少在林婧脸上看到如此决绝的神情，仿佛拿定了什么主意，下定了什么决心。
　　苏沫没有在跨年前等到《你所不知道的我》新一季开录，倒是等到了跨年各大卫视年会。
　　年会是苏沫非常熟悉的场合，以前是小爱豆，公司安排她不得不从，如今一个人单打独斗，没有了公司作为支撑，只靠林婧一己之力带着她，她可是要努力些在这种场合里多刷刷存在感，也好减轻一点林婧的负担。
　　苏沫去了，薛桐也去了，只不过她是和新东家的老板沈慕一起成行的。
　　对于天悦和薛桐来说，这次亮相很重要，苏沫分得清轻重缓急，所以一个人老老实实呆在一旁看着场中的薛老师强忍着不去打扰。
　　薛老师今天穿了一身极其低调的墨蓝色礼服，一字肩，鱼尾裙摆，仿佛只要她站在那里就已经是优雅的代名词。
　　薛老师目光四顾，像是在找什么人，当她看向苏沫所在的方向，看到她这个人的时候，明显目光中有了闪耀的光彩。
　　她是在找自己呀，苏沫心里甜甜的，正当她想要迎上去时，一个人影横插过来，直接挡住了苏沫的视线，将薛桐遮了个严实。
　　这人苏沫认识，正是天悦原本的签约艺人欧淑云，她不敢在天悦老板沈慕面前放肆，倒是拉着薛桐言语之间略带轻慢。
　　薛桐从来不会将别人放在眼里，根本不在意欧淑云的挑衅，但是苏沫做不到，她只觉得这人一身雪白的礼服碍眼得很。
　　苏沫朝着适应生招了一下手，将无色的香槟换了红酒朝着那边走去。
　　“薛老师还是早做打算得好，不然这么耽误下去，怕是……需不需要我介绍个角色给……啊！”
　　欧淑云之前都说了些什么，薛桐根本没有在听，倒是她这一声尖叫着实吓了薛桐一跳，她往欧淑云处看去，就见那身雪白的礼服胸口处，被当当正正扣了一杯红酒，酒渍顺着裙摆流下，猩红刺眼，这下欧淑云的脸可是丢大了，要知道卫视年会上最多并不是艺人而是受邀媒体，欧淑云出了这么大的洋相，自然无数闪光灯都开始朝着这边咔嚓起来。
　　欧淑云气得脸都涨红了，她还从来没有在人前这样丢过人，一想到自己明天这狼狈样子很可能就被挂到网上被大众争相转发，她就恨不得撕碎肇事者的脸。
　　泼了欧淑云一身酒水的人正是苏沫，她本就长得轻甜漂亮，一双笑眼最是动人，只要她笑盈盈看向你便是一天好心情。
　　就是这样一个可人儿，如今被欧淑云狰狞的面孔吓得眼睛溜圆，她倒是也没有为自己的行为辩解，极其诚恳认真地向着欧淑云连连道歉，时不时还来上几个九十度角的鞠躬，姿态放得如此之低，让欧淑云心里有火也发不出来。
　　欧淑云真是不甘心就这么算了，可是不这么算了，她又能怎么样呢，众目睽睽之下，苏沫瑟瑟缩缩给她鞠躬，一口一个姐姐对不起，姐姐你没事吧，叫得那叫一个亲切，那叫一个甜，再看大家……一个个都围着苏沫！
　　这么晶莹剔透的小姑娘，抱歉得都要哭出来了，所有人都在安慰她，反倒是将欧淑云这个苦主撂在了一边。
　　这样狼狈，花了一条价值不菲的裙子，还不能表现出此刻怒不可遏的心情，欧淑云真是要憋闷坏了。
　　始作俑者颤抖着已经被薛桐揽在怀里安慰，一抽一抽的，好不可怜。
　　欧淑云真是没法在这里再待下去，她只能强挤出一个笑容，在助理的搀扶下，拎着礼服的裙角，匆匆穿过人群逃离。
　　薛桐一下一下拍着躲在自己怀里的罗伯罗夫斯基，她颤巍巍的，身体不规律地抖动，所有人都以为苏沫被吓到了，可只有薛桐知道，这坏孩子正埋在自己怀里偷笑呢。
　　原本被欧淑云奚落的郁结之气一扫而空，薛桐觉得灯更亮了，室内的温度更暖了，外面的星星月亮美轮美奂，真是愉快的一天啊。
　　她很享受这种感觉，除了林婧终于也有一个人愿意为她出头，虽然……有点孩子气。
　　苏沫看了看欧淑云背影消失的地方，悄悄抬起头来，蹭了蹭薛桐的脖颈。
　　在人这么多的地方做这样亲密的举动，苏沫自己觉得紧张又刺激。
　　薛桐放下手中的酒杯，“累不累？”
　　苏沫不累，她年轻，有朝气，对她来说这夜生活才刚刚开始，可她不想留在这里了，这里很热闹，气氛也好，但此刻的苏沫就只想跟薛老师一起回家。
　　“我想回家。”苏沫声音软软的，后续还补充道，“回你家。”
　　“好。”薛桐温柔一笑，揽着苏沫的腰，将人带走了。
　　一路上，林婧听了两个人在酒会上发生的事情，一个劲埋怨苏沫义气用事。
　　“欧淑云能拿你薛老师怎么样？不过就是被压了这些年，憋闷得狠了，冲着人叫唤两声，对着你薛老师，她就只是一只会叫的狗，倒是你，资历还浅，如今得罪了她，以后不知道要存多少心思提防。”林婧恨铁不成钢。
　　苏沫被数落得够呛，频频给薛桐去眼色求救，刚刚在酒会中抱着自己一派笑意温柔的薛老师，如今倒是稳坐钓鱼台，不动声色得很，苏沫的那些媚眼这回算是抛给瞎子了。
　　薛桐不出面为苏沫求情，苏沫只好自己跟林婧告饶。
　　“我知道了婧姐，是我太冲动了。”
　　林婧当自己苦口婆心起了作用，终于让苏沫知道了自己的错误，可谁知道苏沫话锋一转开口道，“可是你刚刚是没看见欧淑云那副嘴脸，也就是我吧，还能仗着自己年纪小，听话又懂事，让她吃个闷亏，换作婧姐你，肯定忍不住就冲上去撕她了。”
　　“我……”
　　林婧十分想反驳，想要列举出条条框框来证明苏沫同学刚刚的结论是错误的，只可惜，林婧足足愣了几秒钟，愣是没有想出一个站得住脚反驳苏沫的理由。
　　林婧不禁苦笑着。
　　谁说不是呢，若是换作有人敢在自己面前明里暗里讽刺薛桐，她也一定会让这个人吃不了兜着走。
　　林婧没话了，苏沫却滔滔不绝。
　　“再说，她未必敢找我的麻烦，若是她真有这份心，我还乐不得呢。”
　　一直安静在旁的薛桐此刻也终于是笑出了声。
　　苏沫这话说得一点都不错，此事欧淑云若是就此揭过，说不定还能落得个大度的名声，可若是揪着不放，在舆论战中倒霉的一定不会是苏沫，端只看欧淑云是不是个明白人。


第九十二章 
　　只可惜, 欧淑云她实在算不上个明白人, 经纪人一劝再劝, 她还是觉得咽不下这口气，想要给苏沫一点教训, 于是便在接受媒体采访的时候, 阴阳怪气地提起了最近的年轻艺人仗着自己当红不够尊重前辈的话题。
　　不过, 欧淑云倒是也没有大喇喇指名道姓说自己不满的人是苏沫, 只是摆出一个高姿态，以过来人的身份点评一下如今娱乐圈的新人，她以为话说到这里，到时候自然会有人替她出头。
　　欧淑云这个想法倒是不错，只可惜用的时间不太对。
　　她和苏沫在酒会上的争执就发生在几天前，当时的媒体记者也都在场，视频、音频、影像资料还都在这些人手里没捂热乎呢，就等着找个合适的机会放出来, 如今他们还没行动，欧淑云倒是自己跳出来了, 自然有人要拿这些大做文章。
　　欧淑云在娱乐圈混了许多年, 这些事情她不是想不到, 只不过她太笃定自己是当晚的受害人, 觉得这些内幕一旦被抖落出来, 被大众抨击的一定是苏沫，所以在有酒会上她被苏沫洒了一身酒的图片放出来的最开始，欧淑云有意无意放出风声, 明里暗里直指苏沫是故意的。
　　欧淑云的说辞很快被一部分人接受了，但大多数人看到照片中怯怯的苏沫还是觉得这可能就只是个误会，可即便如此，欧淑云也算是小占上风。
　　原本吃瓜群众想要这样息事宁人，偏偏欧淑云自己觉得不能放过这样一个好机会，让风头就这样过去，于是每次出席活动，媒体采访，就是没有问道这件事情，她也要自己点上一两句，现如今谁都知道苏沫是没有经济公司的，和原公司解约，又刚刚从国外回来，一切都等于重新开始，欧淑云这样得理不饶人，面子上有些不太好看。
　　经纪人劝过欧淑云，路人都有同情弱者的心理，若是将苏沫挤兑得狠了，说不定原本对她们有利的形势可就要就此逆转了。可惜，欧淑云却觉得还不够，还想着再加一把火呢，问经纪人能不能买个热搜。
　　经纪人可没有欧淑云这么膨胀，凭借着多年的职业敏感性，她觉得多一事不如少一事，都是一个圈子里混的，有句话怎么说来着，莫欺少年穷，人家苏沫可是还有很长的艺人生涯呢。
　　只可惜经纪人想要轻轻放下，但这世界上还有一群人看热闹不嫌事大，就是没有事情也非要给你搞出来一点，这个群体大家太熟了，就叫做媒体。
　　欧淑云利用媒体旁敲侧击敲打了苏沫，可媒体又不是傻子，若只是按照欧淑云的设想，他们不就成对方利用的靶子了，于是他们在后续筛选视频的时候特意多放出了一段内容，并且起了许许多多很有噱头的标题，其中点击率最高的一个就是：一代新人换旧人，到底是谁不够尊重前辈？
　　这段视频是拍摄时间最长，内容最多，也最完整的，不仅将苏沫不小心洒了欧淑云一身酒水的全过程拍下来，还将欧淑云凑在薛桐身旁十多分钟的部分也一起放了出来。
　　欧淑云在薛桐面前笑得那叫一个自在，反倒是薛桐看上去并不想搭理她，只是被欧淑云挡住了去路，还被她随行左右，无法甩脱，而欧淑云的不远处便是天悦的老板，欧淑云曾经的老东家沈慕，她跟个花孔雀开屏一样围着这两个人，是想要干什么？
　　视频无声，但从欧淑云夸张的情态和口型来看，从她口中而出有一句话是大家能够达成共识的。
　　欧淑云似乎对薛桐说了一句，“薛老师，要不要我帮你介绍一个角色啊？”
　　薛桐真是好涵养，即便是这样极尽讽刺的话语，她也只是很平淡看了对方一眼，随口一句，“不用了，谢谢。”
　　薛桐在娱乐圈中混迹十余年，夺得奖项无数，她身边聚集了一群欣赏她，喜欢她，十分忠实的粉丝，大概是粉丝和艺人多有相似，薛桐的粉丝向来不喜欢主动惹事，大花粉掐架除了比拼实绩、奖项，甚少说出很难听的话来，多是嘲讽为主，但是今天，她们忍不了了，终于忍不了了。
　　【哪里来的野狗居然也敢对着你薛老师叫？】
　　【就欧淑云也有脸说后辈不尊重前辈？薛桐年纪是比你小，但她十八岁出道，资历不知道比你老多少，你也有脸这样当面嘲讽她？】
　　【给薛老师介绍角色？你看得上的下三滥可别污了我薛老师的眼睛。】
　　【这年头，真是野鸭子也敢冒充天鹅了。】
　　【不自重的人是不会得到别人的尊重的。】
　　【天悦也算待你不薄，没有天悦也没有你欧淑云的今天，跑到沈总面前炫耀什么？】
　　【做人不要太过分，小心人在做，天在看。】
　　瘦死的骆驼比马大，薛桐哪怕是有大段的空白期没有在大众视野中出现，但是她的作品在那里，口碑在那里，真不是随便谁都能够给她脸色看的，哪怕是距离顶级紧紧一步之遥的欧淑云也不行。
　　这下好了，欧淑云在媒体前是怎么挤兑年轻后辈的话，如今原封不动被大家丢在了她脸上，更是有心灵手巧的姑娘还给欧淑云做了个鬼畜视频，将她接受采访的画面和媒体陆陆续续放出的酒会现场画面拼接在了一起，点击率超高，被各大娱乐论坛争相转载，一句话，一个眼神，甚至一个轻佻的动作恨不得回放个几十次。
　　视频有了表情包就更少不了了，粉丝隔应人的法子那真是五花八门，让人躲都躲不掉。
　　这下好了，欧淑云的经纪人这下是真的要申请经费了，只不过不是之前欧淑云要求的买热搜，而是撤热搜，最近辰星正帮着欧淑云谈一部文艺片的女主角，准备冲着冲奖去的，这样的节骨眼上，可不能出岔子，只不过想要让经纪人心中没有疙瘩那是不可能的，本来没什么事情，偏欧淑云自己要折腾，还不懂得见好就收，这下爽快了，没见到人家吃亏，反倒是她自己惹一身腥，也不知道要被大众当多久的谈资。
　　欧淑云吃了很大一个亏，眼下算是彻底老实了，大家的视线早已经从苏沫泼了她一身酒转移到了她对薛桐不够尊重的态度上，再没有人肯为她说话。
　　就在这时候，原本也惹了一身是非的苏沫，正被悄悄洗白着。
　　视频中战战兢兢，止不住鞠躬的苏沫看上去楚楚可怜，她慌了手脚一般不停对欧淑云道歉，还尝试着蹲下身子去收拾欧淑云被弄脏的礼服，就算是做错了，失误了，在大家看来苏沫所表现出来的歉意和态度也已经够了，反倒是欧淑云有些狰狞的嘴脸让人心生反感，在这次突发事件中欧淑云是受害者，但她咬住不放的姿态倒是反过来让苏沫看上去更可怜一点，于是，开始有声音为苏沫鸣不平。
　　【没有娱乐公司，自己一个人单打独斗，希望大家多多担待些吧。】
　　【看着怪可怜的，像是吓坏了。】
　　【若是把某人换作薛老师，肯定不会让后辈这样害怕的。】
　　一部分人可怜苏沫的同时，又把欧淑云拉出来挤兑了一通。
　　网络上的风言风语最终总会过去的，欧淑云的风评掉了一大截，原本被老东家抹黑的薛桐如今倒是让人看到了背后的心酸，至于苏沫，她一个从头来过的新人，口碑好坏还在其次，最重要的是大众没有忘记她，还愿意讨论她，这就是一件很好的事情。
　　就在这纷纷扰扰之中，苏沫迎来了《你所不知道的我》第二季的节目录制。
　　有了第一季节目的好口碑和好收视，第二季节目启动资金充足，首次录制就是在国外海岛。
　　原班人马中除了薛老师婉拒，廖琛因为新电影缺席外，其他四人如高野、成轩等人都应节目邀请再次出演。
　　听说首录是在国外海岛，大家都兴奋得不行，唯独苏沫反应平平，回到薛桐家里等饭吃的时候依旧闷闷不乐。
　　薛桐早看出了苏沫不太高兴，若是自己说个笑话逗逗她，她倒是也会给点回应，但薛桐想，苏沫会越走越高，越走越远，她总不可能永远守在她身边哄着她，给她点时间让她自己消化，比时时捧着她要好，于是薛桐安静了，就只认认真真做自己的饭。
　　苏沫是全然不知薛桐心里那些想法，她如今就只觉得自己因为要离开薛桐身边饭都吃不下，薛桐呢仿佛是根本不在意一样，这实在是让苏沫心中沮丧。
　　吃饭的时候，苏沫几次开口想要问问薛桐她这一走就是一周的时间，问问她到底会不会想自己，可每每话到嘴边，她又说不出来。
　　苏沫也不知道自己和薛老师这是怎么了，之前不对，现在……好像也不对。
　　“我吃饱了。”
　　薛桐今天做了好多好吃的，都是贴合着苏沫最近的胃口准备的，可苏沫没吃几口就起了身，简单打了个招呼就对薛桐说了再见。
　　仓鼠宝宝走了。
　　关门的声音仿佛还回荡在薛桐的耳边。
　　薛桐也撂下筷子，她想，这一次大概是她把事情搞砸了。
　　作者有话要说：　　= =人家小七只是舍不得你啦！


第九十三章 
　　出国、录制节目、再到回国, 这一整个流程下来, 苏沫都没有缠着薛桐给她打电话。
　　两个人的联系倒是也没有断, 早安，吃了么, 怎么样, 晚安……老几样问候一天来一遍, 苏沫和薛桐倒是也不烦, 只是电话终究没打几个，对于有时差，苏沫还有录制任务的两人来说，还是消息更方便些。
　　一周的时间转眼就过去了，苏沫从海岛回来，原本白皙的肌肤如今染上了一层淡淡的小麦色。
　　大概是觉得自己这样不好看，苏沫足足在自己家里躲了好几天，感觉缓过来一点了这才准备往薛桐家去。
　　第一次去, 苏沫扑了个空，她站在薛桐家门口给她打电话, 电话却是林婧接的。
　　“婧姐？”苏沫有点惊讶。
　　“嗯, 找你薛老师？”林婧开门见山。
　　苏沫有些不好意思, “不不, 如果有事的话你们先忙, 我……就是想问问你们什么时候回来。”
　　电话那边有短暂的空白，之后便是噪声，苏沫还没来得及听清楚, 就听林婧的声音重新响起，“小七，听话，先回家去，你薛老师……现在有点事情需要处理。”
　　苏沫很乖巧，挂断电话回家去了。
　　第二天再打时，连接电话的林婧也没有了，直接嘟嘟嘟，一阵忙音，无人接听，到了晚上将近十二点，薛桐才给她回电话，声音听上去有些疲惫。
　　“苏沫。”薛桐声音温柔。
　　苏沫有些心疼，立刻打起精神，“薛老师。”
　　苏沫将自己能想到的这些天所有好玩的、好笑的都跟薛桐说了个遍，最终她没词儿了，两个人就只是对着电话一阵沉默。
　　“对不起。薛老师。”
　　“对不起，苏沫。”
　　午夜安静，两个人的这则电话连彼此的呼吸都能够听得清晰，同时道歉之后，两个人又都笑了。
　　“薛老师，你不用道歉的，我知道你最近在忙，若是你愿意告诉我，我会是个很好的听众的，不过若是你不想说，我们，我们可以再说点别的。”
　　薛桐终于笑起来，“你还有笑话？”
　　“……没了。”
　　“以后告诉你，早点睡，晚安。”薛桐觉得心里平静多了，想着在疗养院发生的一切，薛桐实在没有力气，也没有勇气和苏沫说起这些。
　　“薛老师。”
　　在通话即将结束前，苏沫突然叫住了对方。
　　“你准备以后告诉我的事情太多了。”苏沫轻轻开口道，“我知道你想让我做个大人，但其实一直当我是孩子的也是你。”
　　薛桐愣了愣，她想反驳，可最终竟然说不出一个字。
　　苏沫轻轻叹了口气，她并不是质问薛桐，她不想让她更累，最后苏沫依旧是笑吟吟的，“我等不及那些以后了，我明天开始就缠着你问。”
　　薛桐能够想象到苏沫此刻的样子，她会微微昂着头，大概连娇嗔都会带着一丝甜。
　　薛桐轻轻笑了笑，所有的不快都被苏沫轻轻巧巧的几句话化解，她柔声道，“好。”
　　苏沫高高兴兴挂了电话，就等着明天天一亮，一大早就上薛老师的门，可惜苏沫的计划没有变化快，第二天一早她就被《你所不知道的我》节目组给堵在了家里，说是什么勇者挑战。
　　苏沫愣愣看着编导，“挑战什么？”
　　熟悉的福不福大转盘微缩版被摆在了苏沫的面前。
　　苏沫吞咽了口口水，要知道她在这一项上从来没有什么好运气，上次是蹦极，五百分之一的概率都被她抽到了，要不是有薛老师替她，她怕是要哭死在蹦极台上了。
　　那一次，那一次蹦极台上，纵身跳下去前，薛老师还高声喊了句话，是什么来着，苏沫想得入神……
　　“小七？”工作人员见苏沫出神，忍不住开口提醒道。
　　“哦。”苏沫缓过来，有些不好意思，立刻发扬职业精神，投入到拍摄之中，“今天又有什么坑等着我？”
　　编导的话外音传到摄影中，“这次玩得更大，有跳伞哦。”
　　“呵呵。”苏沫觉得自己的笑容有些僵硬，“呵呵呵。”
　　这一次的福不福小转盘比上一次简单得多，十个分区，两个选择，一个是自主选择，嘉宾想玩什么玩什么，另一个则是彩蛋抽选，抽到什么是什么。
　　苏沫考虑到自己不怎么喜人的手气，下意识吞咽了口水开口道，“若是抽选到了无法完成的内容……”
　　话外音笑道，“如果真的认为自己无法完成，也可以选择接受节目组的惩罚。”
　　苏沫保持警惕，看着工作人员。
　　话外音补充道，“放心，绝对是大家都能够做到的事情。”
　　苏沫想节目组应该也是有分寸的，既然有选择的余地，那么应该不会将嘉宾逼迫到极致。
　　想明白这些，苏沫便开始福不福游戏。
　　果然，烂手气的代言人苏沫同志永远不会让人失望，她果然转到了彩蛋抽选，和自主选择安排说拜拜了。
　　彩蛋放在一个大盒子里，透明蛋壳中放着大小几乎一致的各色字条。
　　苏沫将手放进去搅了搅，大概也有上百个吧。
　　苏沫正准备抽选，话外音偏偏这时候跟她开玩笑，“只有一个跳伞，不会又是小七你吧。”
　　“我运气不可能一直这么差吧？！”苏沫不信邪，抓了一个手感最好的，抽出来一看……
　　跳伞。
　　“哈哈哈哈哈。”编导忍不住笑了，摄像，随行工作人员有一个算一个都笑了。
　　“是不是都是跳伞！”苏沫错愕地看着众人。
　　大家虽然只顾着笑，但还是好心摇摇头算是回答了苏沫的问题。
　　苏沫不信，她抓了一把出来，挨个打开，虽然其中也有重复的项目，但是翻了二十几个，跳伞还真就只出现了她抽选的那一次。
　　苏沫欲哭无泪。
　　众人都和苏沫相熟，知道她怕高，说起来节目组安排一个接受节目组惩罚的兜底选项，其实也是怕有嘉宾真的抽到了跳伞，无法完成，又没有后备选项，两方僵在那里。
　　苏沫拿着那个透明的彩蛋，在掌心中时不时颠倒着头尾。
　　话外音以为苏沫是在为跳伞担心，开口安慰她道，“小七，你也可以选择接受节目组的惩罚哦，我们给你准备了……”
　　苏沫出神的片刻，她终于想起了蹦极台上薛桐喊出的那句话。
　　她说……希望她的小朋友天天开心。
　　苏沫没有让节目组将预备的惩罚事项说完。
　　“其实，我可以的。”
　　众人一愣，可以？可以什么，可以跳伞？！
　　天知道节目组真就只是拿跳伞做一个噱头放进去，压根就没有让嘉宾参与这样有很大风险活动的意思。
　　大家以为苏沫在开玩笑，但苏沫表现得太过认真，看上去又不太像。
　　苏沫很正式地看着众人，思量后开口道，“我，真的想试试。”
　　话外音都有些结巴，“试试……跳伞？”
　　苏沫点点头。
　　好吧，如今难题又回到了节目组这一边，嘉宾没有按照她们预先设定的套路出牌，她们接下来到底该怎么做呢。
　　谁想到帮节目组下了决心的还是苏沫本人，第一季苏沫在节目尾声时抽到的勇气卡牌她还一直留着，如今她亲自将这张卡牌拿出来放在了节目组面前。
　　苏沫摸索着卡面，大概是时间久了，卡牌的边缘都有了一点点褶皱的痕迹。
　　惯常笑盈盈的小甜心如今难得郑重，苏沫若有所思看了那卡片上的话许久，抬头看着聚集在自己家中的工作人员。
　　“其实，我真的很感谢节目组这个安排，这张勇敢者的挑战真的……帮了我许多，所以这一次，我想……”
　　这一次没有薛老师再替代她，苏沫只是想在没有那人羽翼庇佑的时候，真正勇敢的为自己迈出一步，她想告诉自己，也想告诉她，她会成长得再快一点，她想跟她站在一起，而不是一直在身后接受她的保护。
　　苏沫想明白了，她抬头看着众人微微一笑，“怎么样，我们一起，来一次吧！”
　　当年那个十八岁参加星空卫视选秀的姑娘，长大了。
　　不仅是身形，样貌上褪去了青涩，她身上与生俱来的气质也在一点点发生着改变，她不再是当初躲在姐姐们身后的小妹妹，也不是在原公司压抑自己强颜欢笑的年轻艺人，这一次从国外回来，苏沫和从前不一样，这种成长让看着她一路走来星空卫视的工作人员觉得欣喜。
　　跳伞吗？
　　风险是有，但是做好安全保障，这个风险也是可控的，既然艺人本身不排斥，那么何不就试试看呢。
　　工作组还在讨论的时候，苏沫已经安静的将视线投向了窗外湛蓝的天空，阳光明媚真是一个好天气啊。
　　苏沫想起了很多从前的事情，想到了薛桐，想到了自己最初抽到蹦极时，那通没有打出去的电话，也想到了曾经来自薛老师深情的安慰和许诺。
　　薛老师说，下一次，打给她吧，她一定不会错过。
　　苏沫微微笑了笑。
　　也不知道若是薛老师得知她冒失怂恿节目组让自己跳伞后，她会是一个什么表情。


第九十四章 
　　说是要缠着自己知道答案的宝宝, 并没有第二天一大清早就上门, 薛桐正疑惑是怎么回事, 结果便接到了苏沫的电话。
　　“薛老师！”
　　苏沫的声音听上去很有精神，让电话一端薛桐的心情也跟着明媚起来。
　　等不及薛桐和她打招呼, 苏沫已经自顾自说起了自己近期的安排。
　　“我马上要走啦, 准备去机场。”
　　“录节目？”薛桐问道。
　　“嗯。”苏沫应着, 随后深吸一口气, 对薛桐问道，“薛老师，我……要去跳伞啦。”
　　“跳伞？！”薛桐直接从自家沙发上站了起来，心里七上八下，眉头都微微蹙了起来，“什么跳伞，你说节目组安排你跳伞？这怎么能行，我会让你林婧姐跟她们交涉的, 你先回来……”
　　听着薛桐担心自己而做出的一系列安排，苏沫心里很温暖, 不过她不得不打断薛桐的话, “薛老师, 这是我自己的选择, 不是节目的要求。”
　　“你的选择？”薛桐有些怔怔的。
　　苏沫是很怕高的, 很怕，可她现在在电话一端告诉自己，她要去跳伞了, 她是自愿的，这让薛桐有些无所适从。
　　是因为自己吗？自己这段时间是不是对她太过疏忽了，薛桐不得不开始反思。
　　苏沫没有想这么多，她只是很认真地问了薛桐一个问题，“薛老师，我其实是有点害怕的，上次你说这种时候可以打电话给你的事情还作数吗？”
　　薛桐焦急道，“你现在在哪里？”
　　苏沫没有回答薛桐的问题，她自顾自道，“我和自己打了一个赌，如果我有勇气做到，希望上苍能够实现我一个愿望。”
　　薛桐再次问道，“苏沫，你现在在哪儿？”
　　叮咚。
　　机场中开始响起广播，苏沫站在机场落地窗前，看着一望无际广阔的天空。
　　“我要上飞机啦，薛老师，我好想你。”
　　“苏沫！”
　　只可惜，苏沫那边已经挂断了电话。
　　薛桐知道，自己从这丫头嘴里怕是问不出什么了，她只能拿着手机翻起了自己的通讯录，去找相熟的星空卫视节目组编导小陈的电话。
　　小陈这个人有些爱磨蹭，手机半晌没人接听，不过好在并没有像苏沫她们一样处于关闭状态。
　　骤然接到薛桐的电话，对方茫然又惊喜，“薛，薛老师？”
　　薛桐没时间和对方叙旧，开口问道，“小陈，你们今天是有拍摄计划吗，在哪里，什么地方？”
　　说来也巧，小陈同志原本是苏沫这一组的跟组工作人员，临时有事让他留在了台里，但拍摄地点需要提前告知，小陈还真就知道，只不过拍摄内容是对外保密的，这让他一时间有些无法抉择。
　　“那个……”小陈有些犹豫。
　　薛桐只好直白发问，“你是不是跟苏沫在一起，她要跳伞是吗？告诉我，你们在什么地方，拍摄地点是哪里？！”
　　小陈觉得自己似乎无意之中撞破了什么秘密，比起薛桐此刻毫不掩饰的焦急与关切，拍摄地点什么的，似乎都已经是无足轻重的事情，再说，这可是薛桐啊，就算是知道了地点又怎么样，作为节目组工作人员，第二季没有请到薛桐已经是一个遗憾了，但如果她以嘉宾的身份空降节目录制现场呢。
　　想明白这一点，小陈不仅忙不迭告诉薛桐苏沫拍摄的地方，他还怕薛桐只是问问，并没有打算去，于是又添了一把干柴。
　　“其实跳伞还是有一定危险性的，我当初也不建议将这一项放进去，可概率小啊，又不一定有人能选到，可谁想到苏沫竟然真的抽中了，节目组也不是没有备选方案，但是小七似乎对跳伞很有兴趣，要不，薛老师你去劝劝她？说不定也来得及。”
　　薛桐也是这么想的，所以她只来得及和小陈说了一声谢谢，就连忙挂断电话，出发往机场去了。
　　苏沫和节目组拍摄的地点在华国南端的旅游胜地平沙市，那里有湛蓝无际的海水浴场，有温暖湿润的气候，还有细白柔软的沙滩。
　　唯一一点不好，京元市飞往那里的航班早间时段就只有一个班次，薛桐想要赶去只能等三个小时以后了。
　　薛桐的人虽然一直等在机场，但心早就飞出几千公里外了。
　　航班飞行时间两个多钟头，等到苏沫那边下了飞机能够打通电话的时候，薛桐这边却要登机了。
　　那真是难熬的五个小时。
　　薛桐从来没有此刻这样想将苏沫绑在自己身边。
　　她自己曾经是个极限运动的爱好者，机车，蹦极，甚至跳伞这些她都做过，早在拍摄窈窕淑女的时候苏沫就曾经问过她，为什么会喜欢这些，她还没有来得及告诉苏沫原因，没有告诉她只有在做这些时自己才能够真切感受心脏的跳动，感受到自己是个活生生的人。
　　薛桐都做过的，她也还好好的，任何运动都有危险性，为什么自己身处其中的时候觉得无所谓，能接受，但发生在苏沫身上，就让她仿佛身处水深火热之中？
　　薛桐想，唯一的解释就是，她爱苏沫，她很爱她，她喜欢过谁，她喜欢了多久，她有没有放下，是不是真的决定了重新开始，这些都没那么重要，她好好的在自己身边，还能笑着闹着，只要能够给她一直注视她，哪怕只是远远注视的机会就够了。
　　薛桐靠坐在飞机上的座椅靠背，轻轻闭上了眼睛，她这些日子真是越活越回去了，年轻时候都没有这样闹过脾气，怎么都三十了，反而开始少女了起来。
　　想到这里，薛桐又是一愣，随后她轻轻笑了。
　　为什么？
　　答案其实也很明显，年轻的时候不任性，是因为她没时间，没精力，没资本，她能跟谁耍脾气呢，她是个通透的人，她知道没有人会买她的账。而如今她对苏沫一直冷着，一时好了，一时恼了，不过是也笃定了苏沫会买账的，她会容忍她，体贴她，薛桐心里清楚的，苏沫也爱她。
　　飞机有些颠簸，但薛桐的心却很平静，过去的就让它过去吧，也许苏沫早就已经走出来了，没有走出来，一直把过去放在心上的人，是她薛桐自己。
　　薛桐想通了，拿定了，下了飞机直奔录制现场。
　　司机师傅认出了她，一路上热情洋溢地赞美着，薛桐却只能抱歉，她现在满心惦记的都是苏沫，没精力听师傅都说了什么，只能在到达地点后郑重和对方说了句谢谢。
　　正准备离开呢，司机师傅突然叫住她。
　　“薛老师。”司机师傅犹犹豫豫一阵，最终下定决心开口，“你会复出的吧，重新拍电影。”
　　薛桐笑笑，用力点了一下头，“会的，我没有放弃。”
　　司机师傅笑开了，“那就好，我等着，多久都等着。”
　　薛桐走得匆忙，连一件行李都没有带，可就是这样紧赶慢赶，当她终于联系上田恬，来到拍摄现场的时候，她的罗伯罗夫斯基已经坐着飞机，飞去了华国平沙市湛蓝的天空。
　　田恬站在薛桐的身边，一脸兴奋给她指着苏沫如今所在的方向。
　　“在那边，薛老师，小七她在那边。”
　　薛桐抬眼望去，湛蓝如洗的天空上，远远能够看到一个白点，她明白那应该就是苏沫所处的位置。
　　薛桐一刻都不敢放松，目光一动不动就只随着那个白点移动。
　　飞机上除了苏沫和陪伴她一同双人跳伞的教练员，节目组也拍了摄影师跟上去。
　　苏沫如今对着摄像机，小脸惨白，不停做着深呼吸，缓解着自己紧张的情绪。
　　说大话真的太容易了，等上了飞机，爬升到一定高度，苏沫只觉得整个人已经僵在那里，一动也动不了。
　　真的有要不还是算了的念头在她脑海中盘旋，可最终苏沫还是不停告诉自己。
　　她可以的，她一定要做一次。
　　“准备好了吗？”
　　在陪同的跳伞指导第三次问起苏沫的状况时，苏沫终于点点头，示意自己可以了。
　　工作人员看到苏沫吓得毫无血色的小脸也是有些心疼，“小七，要不，咱闭上眼睛，看不到就不怕了。”
　　苏沫摇摇头，那可不行，她得好好看着，好好看看这天，看看这海，她还有一个赌约呢，她要勇敢跳出去，用自己能够发出的最大的声音，在这天海之间对自己的薛老师说一句话。
　　在苏沫做好准备后，双人跳伞的指导带着苏沫三两下就挪到了机口。
　　耳边是呼啸而过高空的风声，苏沫只能听到自己耳边有人数着，一、二……
　　三的时候，她只觉得自己身下一空，整个人倒了出去，苏沫只觉得自己被风裹挟，打在身上，脸颊上，火辣辣的，若不是带着护目镜，苏沫怕是想要睁开眼睛都不是一件容易的事。
　　飞速下坠的感觉让苏沫的心都提到了喉咙口，当她受惊害怕到了极致，她竟然连喊都喊不出来，所有的恐惧都无声地闷在了身体里。
　　苏沫只觉得大脑一片空白，唯一能够想到的事情只有……
　　完了，我还没有好好和薛老师表一次白。
　　作者有话要说：　　雪莉走了。
　　真的没有想到会如此突然发生这样的事情。
　　才25岁，还那么年轻……


第九十五章 
　　我是谁、我在哪儿, 我在做什么。
　　苏沫一时间连自己为什么发疯地跑来这里跳伞都已经记不清楚了。
　　就听“嘭”的一声, 降落伞被身后双人跳伞的指导撑开, 两个人下降的速度终于缓了下来。
　　风变得和煦起来，阳光也开始柔软, 看着海天交汇处一片湛蓝与晴光, 苏沫觉得自己心胸也豁然开朗起来。
　　高吗？
　　真高啊。
　　可是看着海天之中这无比美丽壮阔的景色, 苏沫又觉得美, 实在是太美了。
　　之前在飞机上的那些恐惧，忐忑，眼下都消失不见了，苏沫此刻心中有一股冲动，她想大力地叫出声来。
　　“啊！”
　　苏沫朝着远处天边尽情呐喊着。
　　“太美啦。”
　　苏沫的头盔上带着摄像装置，将眼前的一切记录下来。
　　“我好庆幸坚持了自己的选择。”苏沫还在大声说着，“我想在这里，对一个人说几句话。”
　　“薛老师, 如果不是你，我根本无法想象自己现在会怎样, 让你等了那么久, 我真的很抱歉, 昨天我告诉你, 我有和自己打一个赌, 如果我今天能够勇敢迈出这一步，希望我的愿望也能够成真。”
　　苏沫已经完全不知道自己在说什么了，什么节目录制, 什么旁人在场，什么摄像装置正在记录她的一举一动，这些苏沫统统不在意，她就只想将自己的心里话说完。
　　“薛老师，我希望你平平安安，快快乐乐，我们好好的，再重新开始一次吧。”
　　“我们再重新开始一次吧。”
　　“再重新开始一次。”
　　喊到最后，苏沫口中不停重复的就只有这一句话。
　　她想要好好的和薛桐重新开始一次。
　　这是她心底唯一的，愿意和所有人共同分享的秘密。
　　摄像的信号传回地面，哪怕苏沫此刻人还在距离大家很远的高空，但她在天上所说的每一句话，每一个字，众人都能够听得清清楚楚。
　　薛桐也能，因为她就站在人群之中。
　　原本热闹的节目组，此刻鸦雀无声，所有人都保持着最初的姿势没有动，身体都要僵住了，倒是田恬这个知道内情的人，比其他人多了个动作，她微微侧身看着薛桐的反应。
　　薛桐看着空中那撑开的，缓缓落下的降落伞，耳边传来她的罗伯罗夫斯基深情专注的告白，她心中百感交集。
　　如果苏沫此刻在她的面前，薛桐想自己一定会先用力吻她，随后告诉她，好，我们好好的重新开始一次。
　　只可惜，眼前不是她的仓鼠宝宝，眼前只是些与她们两个人感情毫不相干的人们。
　　“落点在什么地方。”薛桐终于开口道。
　　田恬反应过来，哦了两声，“在那边，我带你过去薛老师。”
　　薛桐点点头，在田恬的带领下朝着落点跑过去。
　　细软的沙滩，跑动起来比寻常路上更费劲许多，薛桐想她的样子应该会很狼狈，跑动的姿势大概也很滑稽，她年少成名，大概从来没有在人前这样失态过，但眼下她就只有一个念头。
　　她要去见她心心念念许久的爱人，她要站在她会落下的地方等她，她要给她一个拥抱，给她的愿望一个回答，她……
　　她所想的，所要的，实在太多太多。
　　苏沫在天上飘的时候，视野开阔，心胸似乎跟着一起开阔起来，那真是什么话都能说，什么话都敢说。
　　好不容易落了地，兴奋劲儿还没过去呢，一转眼就看到了一个让她意想不到的人。
　　“薛，薛老师，你怎么在这儿。”
　　完了，刚刚的话，薛老师都听到了？自己都说了什么来着，回忆起跳伞的全过程，苏沫忽然腼腆羞涩了起来，之前的大胆全部见了，整个人手足无措，像是炸了毛的仓鼠宝宝，愣在原地，连动都不会动了。
　　薛桐原本想的是等人下来了，亲一亲，抱一抱，好好温存一下，有人算什么，都无所谓！
　　可眼下看到自家原本白白嫩嫩的小朋友瘫坐在沙滩上，一身汗涔涔，平沙市今天的温度可算不上炎热，薛桐立马明了，苏沫这身汗必然是吓出来的。
　　亲亲抱抱都没了，感动还在，但怒气也一点点升腾。
　　没事儿找罪受，在天上喊的那些话，难道好好站在自己面前就说不得了？
　　看样子，还是需要自己再耐心教导一番。
　　薛桐原本的好脸色，如今蒙上一丝阴云，别人看不出来，毕竟薛影后从来都是云淡风轻，谁也不知道她开心什么样，不开心什么样，但苏沫知道啊，苏沫觉得薛老师似乎像是生气了，但又似乎不像，总之这人绷着脸，走到苏沫身边，细心给苏沫卸下了身上乱七八糟的装备绳索，又从田恬手中接过了毛巾给苏沫擦了脸，整理了被头盔压得、北风吹得毛燥的头发，轻轻给苏沫拾掇着。
　　一番动作之后，苏沫终于是能够上镜的样子，她原本还想着在镜头前跟未来的观众说两句什么，结果手上一沉，她被薛老师拉到了身边。
　　“抱歉，拍摄结束了，人我要带走了。”薛桐开口道。
　　摄像机的红灯可还亮着呢，在场所有人都从薛桐的话中琢磨出一丝宣誓主权的意思。
　　众人面面相觑，最终也不知道谁先做了个请的动作，人们有样学样，直接给二人让开了路来。
　　薛桐在平沙市没有落脚的地方，理所应当和苏沫回到了节目组为她定下的酒店。
　　回了房间，薛桐就将苏沫按倒在床上躺着，摸摸脑袋，甚至还想着要给她量量血压。
　　苏沫小心翼翼打量了半天，最终开口问道，“薛老师，你生气啦？”
　　薛桐最开始还有些严肃的脸，注视了苏沫半晌后，长叹一口气对苏沫道，“我怎么会生你的气呢。”
　　苏沫不信，“上一次，是我不好。”
　　两个人心照不宣，苏沫所说的上一次无非是指曾经横在两个人之间的那道坎。
　　苏沫侧身躺在床上，薛桐放下手中的东西，坐到了她身边，她看着眼前这个柔软漂亮的姑娘，轻轻将挡在她额间的碎发拨到了两边。
　　“上次的事情，早就原谅你了。”薛桐道。
　　苏沫傻乎乎还开口去问，“什么时候？”
　　薛桐眼中闪过一丝神秘的光彩，故意逗弄苏沫道，“就是在你抱着我大腿痛哭说想要再一次机会重新开始的时候啊。”
　　苏沫噌得从床上坐了起来，脸上绯红一片，看上去比刚刚从天而降落到地上的时候还要紧张。
　　关于那个萦绕着缠绵酒香的夜晚，苏沫是有记忆的。
　　额……当然，全是床上的记忆，前面的部分，除了自己酒壮怂人胆，冒冒失失跑到薛老师家门口堵人的部分，其他苏沫已经记不太清楚了。
　　抱着薛老师的大腿痛哭？
　　有这段吗？
　　苏沫捂着脸，不好意思地开口道，“不，我没有，我不是，我不记得了。”
　　否认三连之后，薛老师倒是也不跟她辩驳，只是让苏沫将床另一边她的手机递过来。
　　苏沫不明所以，将薛桐的手机拿给她。
　　薛桐挑挑眉梢，将手机拿在手上晃了晃。
　　“那咱们来看看是不是真的。”薛桐笑着。
　　什么？！
　　看一看？
　　怎么看？
　　苏沫整个人都有些懵了。
　　那么精彩的瞬间薛桐怎么会错过呢，当时她要拉苏沫起来，这家伙就是不肯，好不容易给她扶到了沙发上，还整个人滚下来，抱着自己大腿不让她走，哭着说了好些发自肺腑的话，苏沫后来甚至还因为自己无法将之前的言语重复一遍，抱着薛桐的腿，一阵痛哭。
　　这些话很有意义，当然那时候苏沫可爱的样子更让薛桐想要永久保留下来。
　　薛桐是这么想的，她也是这么做的。
　　然后……
　　苏沫就听薛桐手机里传来了自己的声音。
　　她囫囵着说了好多话，一边哭一边讲，说到最后有些言语都已经分辨不清楚到底是在说什么了。
　　苏沫伸手抢过薛桐的手机，就见薛桐还耐心哄着自己，“好了，沫沫，乖了，你先起来好不好，你这样子可都被我录下来了。”
　　薛老师的话当时的自己都听清楚了，还胡言乱语着什么，“薛老师，你可以录下来，没关系，这是见证，我，我肯定会好好努力的，如果我做不到，你可以把这个拿出来。”
　　苏沫无语问苍天，她真想冲进去视频里摇醒这个喝醉了，脑子不太清醒过去的自己。
　　紧接着，就见手机镜头一阵天翻地覆，随后就是直冲天花板不动了，大概这时候薛老师将它扔在了沙发上，然后……
　　然后就是隐隐传来衣服摸索和亲吻的声音，那声音越来越清晰，也越来越热烈，再后来……
　　再后来的事情，苏沫就记得了，而且记得非常清楚。
　　苏沫将手机还给薛桐，整个人直挺挺躺回了床上。
　　薛桐看着她一副生无可恋的滑稽模样有些好笑，随即将她的手握在掌心里，偶尔揉捏两下。
　　苏沫像是下了很大决心，抬眼看向薛桐。
　　“薛老师，我觉得吧，我以后真的应该忌酒了。”
　　哟？
　　这个决定不错，薛桐举双手支持。
　　当然，这个支持是饱含薛桐本人私心的，她也不想苏沫娇憨的样子被任何人看到。


第九十六章 
　　苏沫郁闷地拉着被子蒙上自己的脸, “那不是我。”
　　薛桐觉得好笑, 她怕苏沫不透气, 将被子向下拉了拉，“不是你是谁。”
　　苏沫委屈巴巴看着薛桐, 伸手将对方的手机又拿过来。
　　哭得真丑, 还语无伦次, 不过苏沫喜欢视频中她看向薛老师的眼神, 她是真心的，苏沫相信薛老师一定也能明白。
　　她正想再说些什么，结果视频播完自动弹出后，苏沫看到薛桐手机上有两个未接通的来电显示。
　　“薛老师。”苏沫将手机递过去，“好像有电话打过来。”
　　薛桐结果一看，表情略有些僵硬，这是一个座机号码，苏沫不知道, 但薛桐自己可太熟悉了，这是她母亲所在疗养院的电话, 看看时间应该是她还在飞机上的时候打过来的, 一共两个, 不知道又出了什么事情。
　　事情大概不仅仅是两个未接来电那么简单, 苏沫就见薛桐拿着手机出神许久, 秀气的眉峰拧成一个川字，她从来没有见过薛桐这样的表情，心事重重的, 仿佛忽然一下距离被拉得很远。
　　“薛老师？”苏沫又轻轻叫了一声。
　　薛桐回过神，轻轻叹了口气，“我可能要早些回去。”
　　苏沫直接坐起身，挽着薛桐的手臂，“我陪你一起。”
　　薛桐笑了笑，看上去有些勉强，“你还有节目拍摄呢。”
　　苏沫抬头道，“已经结束了。”
　　这话有些孩子气，薛桐无奈笑着顺了顺苏沫的头发，“你说结束就结束了？听话，少年，你还是需要努力拼搏的阶段呢。”
　　反正最丢人的样子都已经被薛桐看到了，苏沫大着胆子直接躺在了薛桐的怀里，她抬着头看对方的眼睛。
　　“现在能把那些准备以后告诉我的事情都告诉我嘛？”苏沫的目光满是热忱和渴望。
　　薛桐顿了顿，面对这样清澈坦然的目光，薛桐说不出一个不字，她只能点点头，“好，都告诉你。”
　　之前几次苏沫上门，薛桐都不在家，原因无它，主要是为了她的母亲。
　　如今薛桐已经不在辰星了，照常理来说她的母亲再留在辰星缴纳费用的疗养机构就已经不合适了，薛桐几次想要将人接出来，可几次上门，都是闹得不愉快。
　　苏沫想了想，柔声劝道，“若是阿姨不想走，那我们继续安排阿姨住在那里，费用我们来出就是了。”
　　薛桐有片刻的失神，她抚了抚额头，“如果是这么简单就好了。”
　　苏沫是见过薛母的，说来也巧，也是在《你所不知道的我》拍摄途中，那时候薛母的表现就有些让人无法理解，明明薛桐才是她的女儿，是她的亲人，但她却表现得跟辰星派来的看护人员更亲近些，话里话外都让苏沫觉得不舒服，所以那天她没忍住，当着许多人的面开口为薛桐分辨。
　　苏沫靠在薛桐的肩膀上，轻声道，“我陪你回去，我会陪着你的，无论发生什么，无论困难还是简单，从今以后都不会让你一个人。”
　　这么多年了，除了她的好朋友，好伙伴，事业上的合伙人林婧之外，终于出现了一个人，无论困难还是简单，无论顺境还是逆境都愿意陪伴着她。
　　薛桐觉得自己早就干涸的心仿佛遇到了一场久违的甘霖，而以为再也不会有泪水的眼睛，此刻也为苏沫的一句话而渐渐湿润起来。
　　薛桐俯下身子，轻轻在苏沫的唇边吻了吻。
　　曾经薛桐觉得老天似乎习惯了亏待她，如今她想，也许这么多年的艰辛，大概只是为了要将最好的那个人留到最后给她。
　　虽然被苏沫深深打动，但薛桐还是担心她接下里的行程安排，“跟我回去的话，会不会……”
　　苏沫支撑起身子，回应她一个吻，堵住了她后半句话。
　　薛桐就见苏沫笑道，“不会，只要我说高空跳伞，顺利是顺利，但苏小七同志身体不适，想要回京元市休息，节目组肯定会同意的。”
　　薛桐听后，有些担忧，“你不会真的哪里不舒服吧。”
　　苏沫勾住薛桐的脖颈，直接一个用力将人按倒在了床上。
　　居高临下的感觉让苏沫有些得意，她小猫似的在薛桐的脸颊边亲昵地蹭了蹭，“我还年轻呢，朝气蓬勃得很。”
　　薛桐用力帮她捋顺了头发，她看得出来，她的罗伯罗夫斯基确实很有精神。
　　苏沫跟节目组打了招呼，她和薛桐准备今晚就启程返回京元市，去疗养院看望薛桐的母亲，不过在两个人返程之时，薛桐还是不放心，特意给没有跟来平沙的林婧去了电话，想要对方帮忙留意一下疗养院那边是怎样一个情形。
　　林婧答应了薛桐，帮她先过去看看，挂断了电话后，林婧站在原地，做了两个深呼吸才算是稳定了自己的情绪。
　　苏沫这个心上人也许并不是十分清楚薛桐的家里事，但作为陪伴了薛桐十年的经纪人，她跟着她一起糟心了这些年，最近更是被那边挑起了十足的火气。
　　辰星那边下了大手笔，利用媒体报道着薛桐和它这个老东家的恩恩怨怨，若只是纠缠这笔烂帐的是非也就算了，毕竟大家曾经相互成就过，可辰星千不该万不该将薛桐的母亲和家人搅进了局中，更让人失望的是，薛桐的母亲竟然是非不分，真的在媒体面前说起了自己女儿的不是，说对她很失望，将自己深度昏迷后醒来的功劳全部归于辰星，对人家感恩戴德，薛桐几次想要将她接走，她偏听偏信辰星工作人员的话，就是不肯离开，次次见了薛桐都要提上一提她事故中死去的父亲，告诫薛桐不要做忘恩负义的事情。
　　即使薛桐从来没有说过什么，但林婧依旧能够感觉得到，薛桐真的是伤透了心，可每每面对自己病弱的母亲，看着她并不康健甚至依旧孱弱的身体，这些年积攒下来的苦水最终还是只能被薛桐自己咽下。
　　这样的事情薛桐自然不愿意和苏沫提起，甚至在林婧这个知情人面前她都不肯多说半个字，就只是一个人默默忍受着，可媒体显然不准备放弃这样一个有话题度的新闻，日积月累，几轮宣传炒作下来，渐渐有人在网络上冷嘲热讽说薛桐人走了还放着母亲住原公司安排的疗养院吸血，更有甚者因为薛桐母亲的态度开始揣测薛桐解约的背后是不是还有什么不为人知的内幕，否则怎么会连自己的亲身母亲都不站在她一边。
　　林婧没有立刻出门，她坐在自己的沙发上，看着窗外缓缓西沉的太阳，落日的余晖将天边的云霞映衬成了淡淡的红色，残阳如血，景色雄壮而惨烈。
　　上一次折腾不过才过去了几天，林婧还记得那次陪薛桐去疗养院，薛母甚至不给薛桐开口的机会，居然让辰星安排照顾的小年轻，将薛桐挡在门外，薛桐站在门口只才说了两句话，里面就传来了摔破东西的声音。
　　这才过了多久？
　　若是真的不想见薛桐，为什么又偏偏让疗养院给薛桐打电话？
　　人心都是肉长的，薛桐是她的女儿啊，她为什么没有时间如那些工作人员一样时时刻刻陪伴在薛母身边，难道她真的不知道？真相实在是显而易见，但你永远无法让一个对此漠不关心的人去主动寻找答案。
　　不能再这样下去了。
　　林婧握了握拳头。
　　好不容易离开了辰星，还尽了这十年的恩情，林婧绝不会允许有人毁掉自己一手带到如今的女孩儿。
　　林婧其实早就做过了决定，眼下应该是时候了。
　　想到这里，林婧拿起电话，通过天悦的工作人员，联系到了天悦娱乐的沈慕，毕竟薛桐如今在天悦旗下，林婧无论做什么只要涉及到薛桐，她总要和薛桐的经纪公司打一声招呼。
　　电话接通后，林婧没有多余的废话，直接开门见山，将自己所想的，所想做的，一五一十和沈慕讲了清楚。
　　电话那端一阵沉默，林婧知道沈慕也需要一些时间消化，所以保持安静没有打扰。
　　良久，沈慕终于给出了答复，“就按照你想的做吧，薛桐现在是我们天悦的人，天悦已经错过一次，总不会永远护不住自己的艺人。”
　　薛桐是天悦的艺人，可林婧并不是，自从薛桐出国她也离开辰星后，她就失去了所有的公司背景，如今她只因为薛桐与天悦有着一点合作关系，单独以独立经纪人的身份带着薛桐的小朋友。
　　对于自己这样的立场，沈慕能够给予这份信任，实在难能可贵，林婧很是感激。
　　她长出一口气，仿佛呼出了压抑胸口的那股浊气，她对沈慕充满感激，“沈总，不知道该怎么谢你。”
　　沈慕那边则是笑得轻松，“是我该谢你才对，薛老师如今可是我的人。”
　　也许沈慕只是和林婧开了一句玩笑，但林婧心里却觉得很踏实。
　　这样……真是太好了，薛桐有了真心相待的爱人，有了将她视为自己人愿意给予庇护的公司，只要她将疗养院那边料理干净，薛桐以后的日子总会一点一点好起来的。
　　林婧希望薛桐好起来，希望她幸福快乐，一生顺遂。


第九十七章 
　　辰星不是说薛母一直住在辰星支付费用的疗养院中是因为薛桐自私凉薄, 不理会亲生母亲嘛, 林婧其实也不是没有准备, 议论之声如今多了起来，关注也高了起来, 刚好到了自己该开口的时候。
　　林婧利用自己的官方微博帐号, 发出了一段视频。
　　这段视频可不是林婧私自录制的, 而是早在一年多前, 《你所不知道的我》综艺节目前来养老院拍摄新篇章故乡的云时，机缘巧合之下被星空卫视节目组录制下来的。
　　那天薛桐和薛母的碰面也不怎么愉快，气氛比较尴尬的时候，节目组很有眼色关闭了摄影机，但唯独有个新人摄像不了解这些业内的门道，留下了一台始终转着，将当时二人的对话录制了下来。
　　看过视频之后，路人们才知道原来薛桐早就有过想要接母亲出疗养院的想法, 反倒是薛母不肯走，身边还有个年轻的小姑娘一直在薛母耳边吹着风, 薛母当着那么多外人的面, 义正言辞批判着薛桐, 说她应该跟辰星续约, 让她不要忘记辰星对自己母女两个的恩情, 说若不是当初遇到了辰星这样善心的公司，薛桐有她这样病中母亲的拖累，根本就不可能有今天这样的成就, 她还说就算是薛桐将这些都忘记了，自己也不会忘，毕竟日日在自己病床前照顾的是辰星的工作人员，而不是薛桐这个亲生女儿。
　　这个视频一经放出，立刻引起了轩然大波，因为所有人都不知道光鲜亮丽，成就非凡的薛影后身上还有这样不为人知的隐秘。
　　就在薛桐夺得了大多数人同情的时候，突然有一股声音冒了出来，她们直指林婧这则视频虽然能够解释为什么薛桐不接自己的母亲出辰星付费的疗养院，但连自己的亲身母亲都不愿意站在薛桐一边，可见薛桐这个人私下里大概也不怎么样。
　　【就是就是，老人家不是说了，当初照顾自己的不是薛桐而是辰星。】
　　【这样的血亲都不愿意站在薛桐一边，可见她表里不一。】
　　【虽然演技不错，但没想到做人不行。】
　　【演戏之前先做人吧。】
　　你一言我一语，舆论的画风又被扭转到了对薛桐不利的一面。
　　林婧也不慌张，她看着自己早就已经准备好的内容，深吸一口气，点击了发送。
　　在视频之后，作为薛桐前经纪人的林婧，如今又放出了一枚重磅消息，那是一条长微博，附带着各种解释真相的证明图片，足足将九宫格占满了。
　　【我愿意为我自己个人行为承担任何法律上的后果，真相不该埋葬在谎言之中。】
　　林婧她……放出了薛桐早年与辰星签约合同的副本，一比九的分成，一签就是十年，早年间薛桐拼命工作，挣得是自己母亲的续命钱，而辰星呢，他并没有自己所说得那么善良和大度，最初它支付给薛桐为母亲看病的医疗费就只够半年，如果薛桐想要母亲活下去，治疗不中断，她就得不停的，不停的为辰星卖命的工作。
　　不仅如此，林婧还放出了一份看起来有些年头的病历，上面清清楚楚写着薛桐曾经患有严重的焦虑症，一度导致失眠，无法入睡。
　　这些将薛桐粉丝的心都看碎了，有人在林婧微博下留言。
　　【薛老师现在怎么样了，还是会焦虑吗？#哭】
　　这条消息得到了林婧的回复。
　　【感谢当初《维纳斯少女》的导演选择了薛桐，《维纳斯少女》不仅成就了她的事业，也挽救了她的人生。】
　　如果没有当初这部电影，薛桐就只能饰演一些小角色，为钱为利一步一步苦熬下去，薛桐很幸运，她遇到了《维纳斯少女》，上帝最终还是给她留了一条出路，让她能够以此为起点走得更高更远。
　　林婧将薛桐的合同，原始病历，以及在辰星受到的不公正待遇全部公之于众，其实最艰难的还不是出道之初，而是在十年合约结束，辰星还不肯罢手，仍旧想要以当年的恩情作为要挟，从方方面面对薛桐施压。
　　长篇大论的最后，林婧将话题又拉回到了视频上，拉回了大众有关薛桐和她母亲的矛盾之上。
　　【薛桐确实没有时间陪伴在母亲身边，从她出事故，陷入昏迷，哪怕是最后苏醒的时候，薛桐都不是第一时间守在她身旁的人，但薛桐为什么做不到，相信大家现在应该有答案了，另外我要补充一点，最开始被安排照顾薛母的人，是我陪薛桐以个人名义寻找的，工钱也是我们在支付，只是后来薛桐凭借维纳斯少女一举成名，薛母也从深度昏迷中苏醒，辰星才全权接过了照顾薛母的事情，最开始给薛桐的理由是作为她的经纪公司，要让她没有后顾之忧，可实际上是为了什么，相信大家都已经看到了，以上我所陈述的一切全部有足够的证据能够证明，我只希望辰星，作为华国顶尖的娱乐公司，能够珍惜曾经为你效力的艺人，尊重她们的选择，薛桐从来没有忘记过辰星对自己的恩情，但是我想，十年已经足够了，大家觉得呢。】
　　长达十年的不平等合约，真的已经足够了，当初辰星给予薛桐周转的最初半年的医疗费用，薛桐已经百倍，千倍的进行了偿还，并且无论在离开辰星前还是离开辰星后，薛桐从来没有说过辰星半句不好，就连被对方如此施压，她在人前也多是一笑而过，平平淡淡，还要怎么样呢，难道真的要薛桐以性命来偿还吗？
　　网络上还是有人在为辰星辩解，说是培养一个艺人多么不易。
　　培养？辰星培养了薛桐什么呢，就连他们自己都说不出这样不要脸面的话，也不知道那一小撮路人究竟是为辰星找借口还是在为自己不明事情真相惨遭打脸而推脱。
　　这些已经不重要了，在网络上发过这些内容后，林婧还有更重要的事情要做，她要去疗养院，去见一见薛桐唯一的亲人，她的母亲。
　　将近一个钟头的路程，林婧已经来到了她此行的目的地。
　　京元市的隆冬有独属于自己的萧条，原本该有花有树有鸟的地方，如今只剩干枯的枝桠，和稀稀落落冬日稀薄的日光。
　　这里，林婧陪着薛桐来过许多次，薛母所在的位置她再熟悉不过。
　　疗养院真算是个与世隔绝的地方，林婧刚刚在网上闹了这么大动静，疗养院却仿佛还不知晓一般，来往人们看向自己的目光很和谐，很平静，林婧便也跟没事儿人一样一路打着招呼来到了薛母的门前。
　　薛母在和一个年轻姑娘聊天，姑娘手上拿着苹果和削皮刀，一边削着果皮一边和薛母闲话家常。
　　“要不要我再给薛老师打个电话？”那姑娘将苹果削好，切成一小块一小块装在餐盒里。
　　薛母听了她的话，原本笑着的脸，瞬间沉了下来，“她来就来，不来就不来，我看啊，她心里是早就没有我这个人了，我说的话她也不肯听，你说，之前一切不是都好好的嘛，非要闹着解约，辰星对我，对她，没有一丁点对不住的地方，公司还安排你日日过来，对我比我自己亲生的女儿还要上心，我……”
　　薛母说着说着，自己有些激动，声音都有些哽咽，她看着细心为自己切着水果的姑娘，拉过人家的手，动容道，“我都觉得对不住你们，对不住辰星的领导。”
　　姑娘软着嗓子，笑吟吟，“阿姨，说这些做什么，来，咱们吃水果。”
　　说着便把水果喂到了薛母口中。
　　林婧在门外将这仿若母慈子孝的一幕看在眼里，嘴边是掩饰不掉的讽刺。
　　这些话大概也就骗骗薛母这个在医院里待久了不懂得人情事故的老太太，林婧可是不止一次看到过房间里这个貌似甜美的女孩气急败坏打电话，说要公司给她调整岗位，说自己在养老院待久了，身上都带了这里的味道，让她晚上睡都睡不着，不过大概是有人承诺了她更好的价码，所以她又笑语盈盈出现在这里，忽悠着薛母在众人和媒体面前和薛桐作对。
　　以前这些人的费用可都是从薛桐那边来扣的，如今薛桐走了，薛母不肯搬离这里，自己还硬逼着薛桐出钱，连带着将这小丫头的费用也一起出了，里面这两个人可以说是吃薛桐的，用薛桐的，心里却半点也没有对她的感激，还帮着那些恨不得薛桐永不翻身的人来设计她。
　　林婧想到这里就觉得自己再也忍不了心头的怒火，她深吸一口气，走到病房前，用力推开了那道虚掩的大门。
　　房间里的两人骤然听到这么大动静都吓了一跳，可一见来人是林婧，脸上立刻就没有了什么在意和尊重的神情，小姑娘还在椅子上坐着，薛母则是撇了林婧一眼，语气清淡地问道，“怎么是你，薛桐呢，她怎么没来？”


第九十八章 
　　走近了看, 薛母气色红润, 挺有精神, 不像是有什么情况的样子，可就是这样她还要三天两头折腾薛桐。
　　薛桐对这个母亲真是够有耐心了, 哪怕明明知道是狼来了的戏码, 还是忍不住会来看看她, 如果不是今天苏沫那边出了状况, 她临时飞去了平沙市赶不及过来，她大概也不会拜托自己，必定亲自赶来瞧一瞧，然后……
　　然后就又是无休止的扯皮，埋怨和矛盾，好像在这些人眼中薛桐就是一个机器人，她没有感情，没有眼泪, 没有伤，没有痛, 可以肆无忌惮去伤害。
　　林婧突然有些庆幸, 还好苏沫那边有事, 让薛桐来不及回来, 这才让她得到了一个绝好的机会。
　　林婧没有回薛母的话, 而是反问了二人一个问题，“都忙着，没时间看网上的消息吧。”
　　林婧这话说得有些没头没尾。
　　消息, 什么消息？
　　薛母还在一头雾水，作为年轻人的小姑娘已经立刻反应过来，拿着自己一直放在一旁充电的手机，登上了微博的热搜榜。
　　不看不要紧，眼下这一搜索，着实让姑娘吓了一跳，一张小脸惨白惨白。
　　薛母和这姑娘相处久了自然看出她的神情有些不太对，连忙关切问道，“怎么了？”
　　姑娘哑口无言，不知道该从何说起，反倒是林婧立刻笑着接话道，“怎么了，想知道怎么了，我来告诉你。”
　　林婧说话并不客气，薛母脸色不好看，眼看着手就已经捂上了自己的心脏。
　　林婧看着薛母，对付她，光是照片和网络消息怎么够呢。
　　林婧笑了笑，打开了自己的手提包，从里面拿出了文件夹，里面是厚厚一沓内容，林婧随手就丢在了薛桐母亲的床边。
　　“您自己看看吧，薛桐觉得没必要告诉你，但你们这辈子好歹母女一场，总得让你知道你究竟是靠着谁活到了今天。”
　　小姑娘暗道不好，正想要往前凑，却被林婧一把拉住了手腕。
　　“你若是个懂事的好姑娘，这时候就应该别等我提点你，自己乖乖待着。”林婧言语上已经不太客气，更不客气的是她的手，她用力捏着那姑娘的手腕，那人本来就瘦，骨头外没有几两肉，自然被林婧攥得生疼。
　　姑娘被林婧拦住了，可薛母面对着厚厚一摞文件，竟有些发怔，没有立刻伸手去拿。
　　林婧对薛母的反应失望透顶，她对着薛母冷冷道，“你也知道里面会是什么内容吧。”
　　薛母的嘴唇微颤，一张一合之间却说不出一个字来。
　　林婧嘲讽道，“那是你女儿的卖身契，你做母亲的，义正言辞训斥了她那么多回做人不能忘本，怎么，如今自己却做不到了？”
　　薛母的脸色难看极了，那姑娘想要帮着分辨两句，却被林婧察觉，直接制止道，“如果我是你，我就老老实实闭上嘴巴，好好了解一下内情再开口。”
　　林婧在娱乐圈混迹这许多年，她想要笑脸迎人时会让人如沐春风，可如果她不想，多年积威，威慑个初出茅庐的丫头片子还是绰绰有余的。
　　果然姑娘不说话了，林婧让她老实待在角落，自己则走到薛母面前，她将文件中自己留存的内容一一摆了出来。
　　“这是薛桐和辰星的合同，十年，里面的内容你可以好好看看，除此之外还有薛桐自己的承诺书，你出事后头半年的费用是薛桐跟辰星借的，后续治疗需要薛桐自己去赚，辰星不会因为可怜她而给她一分钱。”
　　“这个，薛桐的病史，你说你缠绵病榻的时候她这个做女儿的没有在你身边陪伴过你，那么她呢，她十八岁的年纪在这个圈子里苦苦挣扎，为了缓解焦虑，为了打起精神拼命赚钱，饱受折磨的时候，你作为她的母亲，你又在哪里？”
　　林婧言语如刀，薛母脸白如纸，她想要反驳林婧的话，可她心中不停有一个声音在最深处呐喊，告诉她林婧所说的一切，其实都是真的。
　　薛母根本就不敢去触碰林婧拿出来的那厚厚一摞纸，她一个字都不敢看。
　　林婧看着薛母色厉内荏的样子，忽然替薛桐觉得可悲，她沉默片刻后对薛母问道，“你知道薛桐知道你醒过来后有多高兴吗？我从她十几岁的年纪就认识她，从来没有见到她那么开心过，我想她肯定觉得你醒过来了，她终于苦尽甘来了，哈……”
　　最后那一声笑，满是嘲讽的味道。
　　薛母是醒过来了，但她却没有带给薛桐任何慰藉，甚至成为了薛桐最难以摆脱的煎熬。
　　日日被自己的母亲误解，看着她走向辰星，处处对自己挑剔是个什么感受？
　　怕是只有薛桐自己才知道吧。
　　林婧幽幽道，“薛桐这些年是因为你才欠了辰星的债，如今她早把这笔债还清了，百倍千倍还清了，够多了，可你呢，这一切的起因都是因为你，而你……”
　　林婧咬牙切齿道，“而你是非不分，像狗皮膏药一样，竟然还赖在辰星付费的疗养院不肯走，你想做什么。”
　　薛母浑身颤抖，“我，我不知道。”
　　林婧冷冷道，“你真的不知道吗，真的什么都不知道吗，你连你的女儿在辰星过得好不好，开不开心都不清楚吗？”
　　人最难承认的是自己的自私，能够坦然面对自己内心阴暗面的人实在太少太少了，薛桐是薛母的女儿，知女莫若母，她真的不清楚吗，她只不过是内心中不愿意面对自己成为累赘，拖累着女儿的事实罢了。
　　“你病着，你醒了，都是在喝你女儿的血，可就是这样，你丝毫不感谢她，反而对着附在你女儿骨血上吸血的怪物感恩戴德，你真是又蠢又可怜，你真的还不如躺在那里一辈子，也省得薛桐为你伤心。”
　　这些话压抑在林婧心里许久了，她说得又狠又绝，不吐不快。
　　终于，最后一个字吐出，林婧长出一口浊气，她觉得世界都美好了不少。
　　“我没有，我没有！”薛母厉声尖叫痛哭起来，林婧的话太重了，可她却无从反驳，只能俯在枕边痛哭起来。
　　“薛桐该还的都还了，她没有对不起任何人，这些年她唯独亏待的就只有她自己，她不欠辰星，更不欠你，她可以做任何选择。”林婧的话不知道是说给薛母听还是说给自己听，一番感慨过后，林婧看着痛苦失声的薛母，“如果你还有心，离开这里吧，薛桐不是刀枪不入，别人伤害不到她，能够让她痛苦的只有亲人，你总不会想要一直当砍向她的那把刀吧。”
　　这一次薛母终于没有再说什么蠢话，她只是痛哭流泪，没有回答林婧的问题。
　　林婧将自己带来的东西全部都收拾好，该做的她都已经做完了，现在是她该离开的时候了。
　　临出门前，林婧看了一眼站在角落里的姑娘，姑娘显然也已经听傻了，刚刚这房间里发生的一切，她显然还没有完全消化。
　　而薛母呢，也没有什么反应，林婧也不指望犯蠢了这些年她能够一下子就回转过来，不过她还是对着薛母认真道，“我的电话想必你也是有的，如果你想通了，自己找薛桐也好，私下给我打电话也好，你的去处，我和薛桐会妥善安排的。”
　　将话说完，林婧再没有什么事情可做，她给薛母带上门，将自己和对方隔绝在了两个世界。
　　林婧走在疗养院的院子里，室外的冷气扑面打过来，瞬间让人觉得冷，也觉得清醒。
　　林婧看了看时间，这个时候薛桐怕是还在飞机上呢吧，这样很好，所有的纷纷扰扰都与她无关，等到她知道这些的时候，一切大概已经尘埃落定了，林婧自嘲地笑笑，她带了薛桐十余年，如今总算是帮她真正解决了一件事。
　　薛桐此刻正与苏沫飞在几千米的高空之上。
　　苏沫坐在薛桐的身旁，就见对方也不休息就只是朝着窗外层层叠叠的云层发呆。
　　薛老师心里有太多的事情，能对人说起的，不能对人说起的，似乎都压在她心里，苏沫有些心疼，轻轻朝着薛桐的肩头靠过去。
　　薛桐回过神，轻轻理了理苏沫的头发，柔声道，“这是怎么了？”
　　苏沫在心中轻轻回着，其实应该是她问薛桐怎么了才对，不过话到唇边就已经变成了，“没什么，就是想靠着你，就是想赖着你。”
　　薛桐的神色果然好看了几分。
　　苏沫就是想让薛桐知道，无论发生什么，无论遇到什么，从今以后都有一个人会腻在她身边，薛桐她再也不会是一个人。
　　这种不着痕迹的安慰让薛桐心中安稳下来，她拉着苏沫的手紧紧握在手里，她是个手凉的人，可现在有了她人生中的太阳，掌心也渐渐有了温度。
　　有了鲜明的对比，薛桐觉得自己以前的日子都过得没有滋味，她从来没有期待过往后余生，她总是在为别人而活，而奔波，但以后应该不一样了，她忽然对今后和苏沫一起的日子，充满了期待。


第九十九章 
　　心中有了寄托, 安定下来的薛桐和苏沫相互依靠在一起好好休息了一会儿, 等她们醒来的时候, 飞机已经临近京元市上空。
　　一路平平静静，可下了飞机消息仿佛浪潮一般汹涌而来。
　　薛桐的手机几乎要被天悦的工作人员打爆了, 就连苏沫也收到了来自于田恬的好几个未接来电。
　　两个面面相觑过后, 都不用打电话去找谁问什么, 直接连着机场的无线上了网。
　　好家伙……
　　有关薛桐与前经纪公司辰星的是是非非已经高挂热搜榜单了。
　　苏沫心中觉得爽快, 她早就觉得这两年辰星对薛老师的所作所为有些过分，她们回国之后，甚至在她们出国前薛老师还是辰星艺人的时候，辰星就开始操纵媒体导向不断给薛老师制造麻烦和障碍，如今好了吧，当初她们怎么给薛老师泼脏水，这些东西现在就怎么反噬到她们自己身上，真是没有比这更让人解恨的事情了。
　　反倒是薛桐, 她看到这些是是非非并不见喜色，而是微微皱起眉头, 满脸都是担忧。
　　苏沫知道薛桐是在担心林婧, 她上前一步握住了薛老师的手, “走吧, 我们去找婧姐。”
　　薛桐点点头, 没错，她必须马上、立刻找到林婧。
　　苏沫如今单打独斗，林婧不知道在什么地方, 田恬被自己丢在了平沙市多半会和节目组一起回来，眼下只有靠薛老师联系了天悦，由天悦安排人来机场接她们。
　　在等待的空档，苏沫抢先给林婧打了电话，她原本以为折腾出这么大动静的林婧同志会好好躲上一阵子呢，结果没想到电话不仅立刻被对方接起来，那端还响起了林婧极其祥和平静、很是无所谓的声音。
　　“你和你薛老师在一起？这是已经回来了？”
　　都不用苏沫费力解释，接到来自苏沫的电话，林婧就已经知道薛桐回来了。
　　想到薛桐……林婧终于是有点头疼，估计那家伙是无论如何都不认同自己做法的。
　　林婧叹口气，对苏沫道，“她在你旁边？”
　　“嗯。”苏沫只来得及说一个字，电话就已经被薛老师拿过去了。
　　“为什么不跟我商量一下？”薛桐眉头紧锁。
　　“因为知道你一定不会同意我的做法啊。”
　　苏沫站得近，她和薛桐如今在机场的贵宾室，周遭安静能够听到听筒中传来的声音。
　　苏沫微汗，也就是林婧姐吧，能够将话说得如此理直气壮。
　　“你……”薛桐还想再说什么，林婧却打住了她的话。
　　“你人还在机场吧，这种事不方便在外面谈，这样吧，姐姐请你们吃饭，地址一会儿发给你，先这样，拜拜。”
　　“婧姐……”
　　若是论起挂电话的速度，真是无人能出林婧左右，苏沫一边在心中感慨一边偷偷打量着薛桐的脸色。
　　苏沫从来没有见薛桐有过这样沉重的表情，哪怕和辰星解约风波闹了这么久，她也从来都是云淡风轻。
　　叮咚。
　　林婧的办事效率很快，餐厅很快定好，位置已经给薛桐发了过来，就在这时候天悦派来接人的车也已经赶到，薛桐也没有多做解释，直接带着苏沫一起去赴林婧的约。
　　吃晚餐……或者更准确来说是吃夜宵的地点苏沫十分熟悉，盛世京伦的玻璃暖房。
　　融暖的橙红色的光让整个房间暖融融的，折腾了一整天，做了往返两趟飞机，中间还冲上蓝天跳了一把伞的苏沫小朋友一走进玻璃暖房之中，瞌睡虫就不自觉地找上了她。
　　苏沫强打着精神被薛桐牵着手走进去，林婧就在靠窗的位置等她，面前摆着一杯咖啡，大概是上了许久的，热气都已经消散了，可林婧仍旧没有动，只是拿着小汤匙一下一下在杯中画着圆。
　　当林婧从玻璃的倒影上看到身后来人时，她才终于正过身子，笑着和薛桐、苏沫打招呼，“坐啊。”
　　薛桐帮苏沫拉开了椅子让她坐在了里面，靠窗的位置虽然景色优美，但小朋友总不可能跳了一次伞就突然克服了恐高，所以还是让她坐在里面她会更安心些。
　　苏沫今晚尤为乖巧，让她坐哪里就坐哪里，没有人问她话，她就安安静静待着，薛桐给她叫了些东西想让她垫垫肚子，自己却一口没动，只是看着林婧不说话。
　　林婧其实不怕薛桐和她讲大道理，她就怕这种无言的逼视。
　　终于，林婧忍不住了，她举手投降，“好了，我知道我这次欠妥当，没有事先跟你商量。”
　　薛桐神情严肃，“你知道的，我不是为这个。”
　　林婧愣了愣，在一旁填肚子的苏沫也停下了手中的动作。
　　她们两个其实都清楚薛桐究竟在意些什么。
　　要知道娱乐公司是有保密条款的，哪怕你解约了不再为这间公司工作，保密条款同样有效，如今林婧这样大喇喇将所有原始资料放出去，辰星吃了大亏，绝对不会轻易放过她的，必然会以公司名义起诉林婧，到时候林婧面临的将是一大笔赔偿。
　　玻璃暖房的包厢之中全无半点声响，三个人就这么对坐着，谁也没有开口。
　　良久，薛桐继续发问，只不过这一次她的声音有些哽咽。
　　“你为什么不放我手中的那一份合同。”
　　薛桐在来的路上仔细看过林婧放在网络上的合同照片，那虽然是薛桐和辰星签署的合同原件，但一式两份，林婧照下来的是当年辰星留存的那一份，想要拿到这一份的图片材料应该并不容易，若是真追究起来，林婧怕是吃不了兜着走，明明放出薛桐自己的那一份风险更小、也更方便，但这样做的话无疑会将薛桐牵扯进麻烦之中。
　　“婧姐……”
　　苏沫觉得，若是再让薛老师多说一两句，她怕是要流泪了。
　　林婧也是这么想的，所以她直接止住了这伤感的一幕。
　　“你可别这样，十几岁、二十几岁的时候都没这么矫情过，你现在可别告诉我你打算对着我哭一场哈。”林婧大大咧咧。
　　薛桐眼眶红了，她倒是还能忍，反倒是苏沫作为不曾参与那十年的旁观者有些忍不住，抽噎着有落泪的趋势。
　　林婧见二人这样也知道她们是在为自己担心，她长出一口气，终于收敛了笑容，认真了不少，“我找过江杉了，你们放心顶多也就是违约赔点钱。”
　　“你说得简单。”薛桐带着些薄怒。
　　林婧曝光了辰星与自己签署的经济合同，若是对方以泄露商业秘密起诉林婧的话……
　　林婧则坦诚道，“我将事情一五一十都跟江杉讲了，你的合同算不算商业秘密有待扯皮，就算被认定了，舆论也对我们有利，江杉有把握争取调解，我想辰星若是为了这么一份剥削到极致的合同真将事情做绝了，它大概也不用在京元市娱乐行业再混下去了，大众绝不会再买它的账。”
　　话虽如此，只是……
　　“只不过我这些年的辛苦钱大概要都赔进去了。”林婧长出一口气，自己也有些茫然，她在娱乐圈这池深水里挣扎了十几年，眼看着就要一穷二白全赔进去了，林婧笑道，“好在我这些年靠着你真是赚了不少。”
　　薛桐看向窗外，看着暖黄色灯光映衬下，投射在玻璃窗上林婧的身影。
　　林婧为了自己赔掉的仅仅是一大笔钱吗？不，还有她作为经纪人的职业生涯，难怪她不肯和自己一起就职天悦，她怕是早就做了这样破釜沉舟的打算。
　　林婧在网络上将自己老东家辰星的那点私密事卖了个干净，以后业内谁还敢用她，有时候大众是大众，她们会同情薛桐和林婧的处境，但是娱乐圈不会，它有自己的游戏规则，而林婧如今就是一个破坏了规则的人，今后在这个圈子里，她金牌经纪人的名声将毁损殆尽，怕是再也无法争取出色的艺人。
　　值得吗？
　　薛桐真的好想问问林婧，她这样做值得吗。
　　但薛桐心里清楚林婧的答案，她一定会告诉自己，值得。
　　她根本不是一时冲动，她分明是早已经拿定了主意，哪怕再给她无数时间去考虑，等到合适的时机她还是会这么做。
　　薛桐这一次是真的无法控制自己，苏沫坐在她身边看到了薛老师无声的眼泪，她一点声音都没有，可那珍珠一般的泪滴却顺着她的脸颊滑落下来。
　　苏沫看到了，林婧也看到了，她就知道让薛桐知道了这件事，必然心里不好受，她是习惯了自己一个人顶风冒雨的性格，骤然有人站在了她的前面，她当然会无所适从。
　　林婧突然笑了，其实她并没有薛桐想得那么好，毕竟她事不关己了十几年，也就是今天才义无反顾而已，若她真是个好人，有些事情她早就该做了。
　　是老了吧……林婧想着，她轻轻往自己脸上抹了一把，就是因为老了所以才会感慨良多，因为上了年纪才会如此伤情，林婧发现自己竟然不知道什么时候也落了泪。
　　不知道什么时候，也不知道为了什么，林婧只知道自己心中坦荡，终于无愧于天，无愧于己。


第一百章 
　　许久后, 薛桐才终于缓过精神, 林婧为她所做的一切她都铭记于心, 微红着眼眶，薛桐总算是重新挂上了笑容, 她轻笑着和林婧开玩笑道, “这一次大概又是一穷二白重新开始了。”
　　林婧也笑笑, 笑容中有多了几分从容, 回薛桐的话道，“这一次可是和从前不同，这次我们是三个人，你和小七要是可怜我，就好好努力工作吧。”
　　现如今，三人之中苏沫倒是成了最有钱的那一个，她握着自己的小拳头，在二人面前挥了挥对着她们保证道, “放心，我会好好努力的, 让婧姐将失去的统统都重新赚回来。”
　　林婧拿出手机, “快快快, 再说一遍。”
　　苏沫没反应过来, 便又应着林婧的要求重复了一遍。
　　林婧听完心满意足, “好了，录好了。”
　　“啊？”苏沫愣了。
　　林婧唇角微微上挑，“这下我可有证据了, 以后你要是再想偷懒，我就放出来给你听听。”
　　苏沫撇撇嘴，她又被林婧给套路了。
　　这顿夜宵，起先有些压抑，后续又很是畅快。
　　林婧最近要应对的事情会很多，她需要提早回去做准备，以前都是林婧亲自送二人回家，今天刚好反过来，是薛桐和苏沫好说歹说先送了林婧回去。
　　与林婧告别后，二人这才回到家中。
　　苏沫同志终于正式迈进了薛桐家的大门，并且准备在此长期留宿了。
　　曾经故作矜持的薛桐，如今是没有任何理由再将心爱的小朋友赶走，她喝了不少，又吹了风，有些头疼，一回到家里便坐在沙发上，看着苏沫里里外外收拾着，来回奔走。
　　薛桐觉得心里踏实极了，一天折腾下来，疲惫终于找上了她，薛桐觉得自己的眼睛越来越沉，终于靠在沙发上，往旁边一歪倒了下去。
　　等苏沫收拾好床铺，就见薛桐已经靠在那里睡着了，她轻手轻脚走过去，挨着沙发边缘坐着，认认真真打量着薛老师。
　　薛桐是难得的美人，和自己不同，她有她的青春甜美，薛桐自有属于自己的仪态万方，苏沫看着看着不自觉就入了神，她此刻才发现，原来所有人都憧憬的薛老师，就连睡觉的时候都展不开眉头。
　　苏沫有些心疼上手摸了摸薛桐的眉心，她想要将那褶皱捋得平顺，只可惜只是徒劳。
　　薛桐睡得并不踏实，察觉到有人触碰便醒了，她睁开眼睛就见苏沫定定看着自己。
　　“在看什么？”薛桐笑着问道。
　　“薛老师，你……还在想林婧姐的事情吗？”苏沫问道。
　　提起林婧，薛桐微微出神，片刻后才对苏沫开口道，“我这一辈子，说长不长，说短不短，有婧姐陪在身边的日子竟然占了三分之一还多。婧姐是我最感谢的人，虽然她只是我的经纪人，但她始终在自己有限的范围内竭尽全力保护我，精心为我挑选资源，认真为我选择以后要走的路，所以我才能够成为现在的薛桐，若当年我遇到的人不是她……我真是不敢想象我后来的日子，说不定……”
　　苏沫打住薛桐的话，这个说不定后面的内容她不想知道。
　　十几年的陪伴，苏沫明白的，林婧在薛桐人生中所占的比重比薛母、比她，比所有人都要多得多。
　　如今林婧因为薛老师出了事，她心里肯定是放不下的，苏沫开口安慰道，“江杉姐的能耐你是知道的，有她在，婧姐不会有事的，有句话是怎么说得来着，千金散尽还复来，我总会让林婧姐都赚回来的，相信我。”
　　薛桐被苏沫逗乐了，原本蒙上一层阴云的心情，总算是开朗起来。
　　苏沫见状，挥了挥自己的小拳头，“从今天开始，我们要努力拼搏，奋斗，不断……唔”
　　这就够了，就说到这里就够，薛桐吻过去，抱着苏沫倒在了床上。
　　努力这件事，薛桐一个人做了十几年，从来没有一刻觉得开心过，但当一个人的努力变成了两个人的努力，滋味就变得甜美起来，让人觉得未来充满了希望。
　　一室旖旎，算是给过去画上了一个圆满的句号，薛桐和苏沫还有无数个明天可以期待。
　　有关薛桐和辰星的纠葛在网络上持续发酵着，原本众说纷纭的内幕在林婧抛出这个重磅炸弹之后，大众的口径总算是统一了起来。
　　而这时候又一个消息突然出现在了网路上，一直在嘉居疗养院常驻的薛母，竟然从那里搬了出来。
　　事情发生得有些突然，等到媒体赶到的时候，薛母的人早就已经不见了，疗养院的工作人员都不知道薛母去了哪里，而近两年来一直在薛母身边照顾她的辰星安排来的小姑娘则是欲哭无泪地站在那里，她把人给看丢了，怕是她的这份工作也要丢了。
　　薛母去了哪里？
　　大概除了薛桐和林婧再没有人知道。
　　在林婧见过薛母后的第二天清早，薛母就给林婧打去了电话。
　　薛母会给自己打电话，林婧并不惊讶，但凡薛母对薛桐还有一丁点母爱，在知道她这些年是怎么过来后都不可能无动于衷，但对方动作这么快还是让林婧有点吃惊的。
　　电话中薛母说她想明白了，想让林婧帮她一个忙。
　　林婧听了薛母的打算之后，沉默良久，最终开口问起另一件事，“薛桐其实已经找好了安置您的地方，我一会儿就去接您，带您去看看，相信您会喜欢的。”
　　薛母似乎一夜之间苍老了很多，她的声音从电话中传出没什么气力，“其实，我想离开这里。”
　　林婧知道这里指的绝不是疗养院，“您是说想离开京元市？”
　　薛母应声道，“我想回薛桐爸爸的老家去，好久没有回去了，有些想念那里的老亲戚，老朋友，况且……我留在那里对她更好。”
　　林婧没有反驳，因为她也赞同薛母的话，薛母远离京元市这个是非圈子，对于她或者薛桐都是一件好事，一来薛母可以摆脱纠缠在她身边各怀心思的人和媒体，而薛母不在京元市内对于薛桐来说也少了一个时不时就要被翻出来骚扰的定时炸弹。
　　薛桐的老家林婧是知道的，那里山明水秀，会是个休养的好去处，不过这件事她觉得好并不算好，还要薛桐点头才行。
　　“这件事我得跟薛桐商量一下，您也知道，只有你在她身边能够看顾到的地方，她才放心。”
　　薛母明白林婧的意思，她对林婧轻声道，“这件事，我来跟她说。”
　　也好，毕竟是人家母女之间的事情，由她们亲自去谈，效果更好。
　　最终结果，薛母说动了薛桐，由薛桐和苏沫陪着，一行三人回老家去了。
　　薛母走后，她所拜托林婧的事情才呈于人前。
　　她接受了一家媒体的独家采访，在采访过程中她没有添油加醋，没有模糊是非，只将从事故发生后真实发生在自己身上的事情讲给了媒体听，她和丈夫是怎么出事的，她又是怎么从昏迷中醒过来，醒过来后辰星是如何嘘寒问暖，这几年辰星安排照顾她的小姑娘又是怎么在她耳边吹枕头风，她是如何一步一步误会自己的女儿，双方隔阂如何越来越深，这所有的一切，薛母都实打实说了出来，薛母没有说任何人的不是，只说自己这么多年最对不起自己的女儿，最后的镜头定格在薛母含泪的双眼，那其中有悔恨，有不舍，薛母仿佛没有说任何人的不是，但无声胜有声，她算是彻底将辰星钉死在了耻辱柱上，变向认可了辰星确实用尽手段，或胁迫或怀柔，不断压榨艺人。
　　当初天悦人人喊打的时候，辰星没少落井下石，如今它看别人热闹，背后捅的刀子，如今都报应回了自己身上。
　　此刻，在大众眼中，辰星成了丧尽天良的代名词，无论谁都要过来踩一脚，导致许多天过去，辰星依旧挂在热搜榜首接受众人的唾骂。
　　辰星的小任总年轻意气，根本忍不下来，她要求辰星法务部立刻起诉林婧，谁劝都没用，仿佛是铁了心要和对方死磕到底。
　　林婧接到通知的时候，不慌不忙，从容应诉，她专门找了一个清朗的好天气约江杉出来吃饭。
　　江杉看林婧气定神闲，忍不住调侃道，“哟，这马上就要倾家荡产了，看着心态还挺不错的。”
　　林婧很是自在，拢了拢头发，笑对江杉道，“这不是因为有江大律师你在嘛。”
　　江杉不接这个话茬，“我又不是我师姐，百战百胜，只可惜她现在专打离婚官司，不然你倒是可以见见她。”
　　林婧悠哉悠哉，“没事，我充分相信你。”
　　江杉乐了，“怎么说。”
　　林婧笑道，“你帮我赢回来得多，你就赚得多，你帮我赢回来得少，你就赚得少，怎么样，江大律师，你现在是不是特有动力。”
　　江杉刚刚满脸的笑意瞬间消失不见，林婧这个老狐狸，原来是在这里等着她呢。
　　“……”江杉好气。


第一百零一章 
　　林婧和江杉打完嘴仗开始言归正传。
　　江杉和林婧聊着自己听来的八卦, “我可是听说辰星不仅想要起诉你, 还想要告薛老师呢。”
　　林婧一听就乐了, “这敢情好，什么时候的事。”
　　江杉不无遗憾地摇摇头, “辰星内部又不全是傻子, 总有一两个能够看出来全依着那小任总行事要倒大霉, 好说歹说算是给劝住了。”
　　林婧听了叹了口气, “早干什么去了。”
　　是啊，这帮人的精明要是早用在正地方，多多规劝过于任性的小任总，薛桐和辰星也走不到今天，薛桐是个不喜欢变化的人，若是过得去她也不是没有终老辰星的念头，只可惜，这份付出的真心从来没有得到同样真心的对待, 就这样错过了，等到薛桐去意已决, 辰星才想着自己不能放人离开, 这时候一切都晚了。
　　林婧想起了从前的事情, 一边喝着咖啡一边和江杉道, “我记得辰星那位小任总也是在m国知名大学念了商科回来的吧, 怎么竟想些昏招。”
　　“谁说不是呢。”江杉也有些感慨，辰星这位小任总都已经把辰星带到悬崖边上摇摇欲坠了，竟然还想着拉薛桐共沉沦, 林婧很小心，曝光的是辰星内部保存的合同范本，这样一来就将薛桐摘出来了，辰星拿什么理由告薛桐，告她泄露商业秘密？合同内容明明是从辰星泄露出去的好不好，薛桐不找你麻烦已经很不错了。
　　拉薛桐下水这条路无论如何是行不通的，辰星这样对薛桐，还要因为一份严重不平等的合同而起诉薛桐，这要是成了真，辰星大概真的不用再混下去了，连点挽救的可能都没有，网络上一人一口口水就能淹死她，而现在还在辰星旗下的艺人见到自己的娱乐公司如此做派还能安心为它工作？真是自寻死路。
　　江杉此刻还能够和林婧坐在这里悠闲的喝咖啡，度过愉快的下午时光，原因无他，主要是因为辰星有不少破绽可挖，江杉有自知之明，辰星告林婧是能够胜诉的，但江杉也有把握争取到调解，将损失降到最低。
　　江杉看看林婧，好奇道，“如果换作是你，面对这种情况，你会怎么做？”
　　“道歉。”林婧特坦然，特淡定地说出来两个字。
　　江杉笑起来，她起初以为林婧只是置气般开个玩笑，可笑着笑着，江杉忽然察觉，这说不定是辰星唯一翻身的手段。
　　江杉笑不出了，林婧知道这人一定是想明白了什么，开口解释道，“道歉，认错，打感情牌，辰星和薛桐纠缠了十年总不会一点好处都没有，找出来添油加醋渲染一番，支持薛桐的粉丝或许不会买账，但扭转路人的风声却是有几分把握的。”
　　大众对薛桐的支持绝大多数来自于一种同情，人们既然能够同情薛桐，自然也可以同情辰星，将姿态放得低些，可怜些，甚至再卖卖惨，将责任都推给早已病倒在床上许久的老任总，哭诉两句父命难为，自己早就对薛桐有愧所以才主动照顾着薛桐的母亲，不明真相的路人听后是会给新接手辰星的年轻人一个机会的。
　　江杉头脑风暴过后想明白了这些，看向林婧的眼神都带了异样。
　　“可惜啊，我想辰星能够想到这一层的人不是没有，而是我们年轻气盛的小任总不肯放下自己的骄傲，打心里不认为她们做错了。”林婧幽幽道，一边说着，一边透过窗户去看外面路上的车水马龙。
　　辰星是薛桐待了十余年的地方，林婧只会比她待得更久，她带着薛桐夺得了两个梅肯金杯，一座麦穗金环，她，薛桐，辰星许许多多的工作人员一起缔造了一个辰星的娱乐帝国，如今林婧却要亲眼看着自己曾经的归宿，因为她和薛桐走上衰败之路。
　　有时候林婧偶尔也会希望辰星横空出世一位能人，能够带着这艘船驶过危险的暗礁区重新启航，只可惜，想归想，照着小任总的做派，这样的人大概刚刚冒出头来的时候就已经被打发出去了。
　　辰星对林婧的诉讼提上日程，林婧的处境确实不好，但辰星也一样，诉讼不仅没有解决辰星所面对的问题，反而让反对的声浪愈演愈烈。
　　从来是落井下石的多，雪中送炭的少，辰星中的不平等合同绝不会只有薛桐一份，也不知道是谁做的幕后推手，竟然鼓动了好几位辰星旗下有些成绩的艺人一起提出了解约。
　　这下好了，事情更大了，辰星简直满头包，两厢一对比，似乎起诉林婧都已经成了微不足道的小事，如何维持辰星运转和内部的稳定才是辰星此时需要关注的头等大事。
　　不过这些就不关林婧的事情了，她甩手掌柜一样将事情交给江杉处理，苏沫和薛桐已经送过薛母之后回到京元市，而这时候又有一位意想不到的老朋友也乘坐国际航班降落在了京元市国际机场。
　　文森回来了。
　　他十几岁时随着父母定居国外，在外念书、工作、发展事业，如今近二十年光景过去了，他终于又踏上了只存在儿时记忆的故土。
　　飞机一落地，文森就给薛桐打了电话，他回国的事情对谁都没有提起过，当他告诉薛桐自己在京元市机场让对方来接他时，得到的第一反应竟然是薛桐一阵沉默后，有些疑惑地告诉他，愚人节还好久呢，开这样的玩笑是不是有些太早了。
　　一个小时过去后，文森还是坐上了薛桐的车，指挥着对方开往自己落脚的酒店。
　　苏沫坐在副驾驶，在华国见到文森，她也同样兴奋，薛桐开车不方便多说话，她就扭着身子和坐在后排的文森聊开了。
　　“文森，你这次回国准备待多久？”苏沫热情问道。
　　文森看了看面前满怀期待苏沫那双笑盈盈的眼睛，他心里明白苏沫想问的绝不是表面上这么简单而已。
　　文森反问苏沫道，“你希望我待多久。”
　　苏沫开玩笑，“当然是长长久久留下了。”
　　话虽然是这样说，但苏沫打心眼里觉得不太可能，毕竟文森的事业主要在m国，所有的心血都留在了那边。
　　文森听了苏沫的话透过后视镜看向开车的薛桐，“老朋友，你呢。”
　　薛桐笑道，“你心里明明有打算了，偏偏还要逗她。”
　　文森见薛桐护短的样子，再看看此刻两个人的互动，当初在m国发生的那些两人之间的不愉快大概也已经是过眼云烟了。
　　文森也不再卖关子，向后一靠坦然道，“苏沫还真没说错，我这次回来暂时……还有没离开的打算。”
　　薛桐和苏沫听后都是一愣。
　　文森的表现要更轻松些，他甚至吹了声口哨，对薛桐道，“不是你说的吗，我应该回来看看自己国家土地上逐渐苏醒的舞台剧市场。”
　　苏沫再看向文森的目光中带上了几分尊敬，她知道文森在m国的情况，虽然剧场只能说是维持，但他作为电影制片在m国还是有一定的成绩和地位的，如今他为了自己心爱的舞台剧，为了自己曾经生长的故土，依然抛弃了这些，回到华国从零开始，这是需要很大很大的决心和勇气的。
　　文森长出一口气，他做这个决定很不容易，不过看着眼前的两位朋友，想着自己的计划，他又隐隐有些期待。
　　十字路口红灯时，薛桐停了车，侧身问文森道，“你有什么计划吗？”
　　文森也认真起来，很严肃对薛桐道，“我打算从《旅店》开始，你知道旅店的合作方其实一直对东方市场抱有期待，只不过不敢贸然进入，现如今《旅店》在m国顺利完成了演出，再加上有你和苏沫的加盟在华国也有一定的知名度，所以我们都想以此为契机尝试一下，我已经和京元市华艺舞台剧专业的老师取得了联系，想要从在校学生中进行演员的筛选，当然了，《旅店》的华国之行可需要你和苏沫的支持，现在就算是我已经对二位发出邀请了，不知道你们意下如何。”
　　华艺，全称是华国艺术学院，是华国最顶尖的培养各类艺术性人才的地方，那里每年向娱乐业输送了涉及各个领域的人才，而舞台剧是他们传统专业之一，只可惜这些年来报考的人数越来越少，从业前景也越来越不光明，若是再这样下去说不定哪一天这个专业就不得不从院系中消失了，如今《旅店》来到华国，他们积极主动取得联系，参与其中，对自身发展以及报考的学生来说也是一个机会。
　　《旅店》是苏沫和薛桐演出的第一部舞台剧，对于她们来说有与众不同的意义，如今这部剧来到了华国，她们自然不可能无动于衷。 
　　苏沫立即举起双手，“同意同意。”
　　薛桐无奈笑道，“你这家伙，好歹要和婧姐打个招呼才好啊。”
　　苏沫一双笑眼宛如弯弯新月，“婧姐怎么会反对。”


第一百零二章 
　　林婧当然不反对, 她乐不得薛桐和苏沫参与其中。
　　要知道文森回国发展舞台剧事业, 此举不亚于开荒, 能够在这样一件里程碑式的事件中占有一席之地，无疑能够提高演员的声望。
　　声望这个东西和名气, 热度可不一样, 后者是可以刷出来的, 前者是可遇不可求的。
　　苏沫和薛桐都是《旅店》的老班底, 文森要为《旅店》招募演员，便将二人一起带着来到了华艺的校园。
　　两个人都是年纪轻轻就出道做了艺人，如眼下这样漫步在华艺校园中的机会极其难得。
　　早晨六点钟，京元市的冬天正在挥手告别，春天的脚步已经越来越近，华艺的校园还没有从沉睡中醒来，也只有这样的时间，苏沫和薛桐才难得有不被打扰的时间。
　　苏沫牵着薛桐的手站在校园马路的边缘跳上跳下, 跟个孩子似的。
　　薛桐笑着，微微一怔, 苏沫可不就是个孩子嘛, 按照她现在的年纪也正该是上大学的时候, 可现在她早早经历了世事风雨, 被迫成长着。
　　“为什么这样看我。”苏沫仰着头问道。
　　初春风凉, 薛桐给苏沫整理了一下衣领，若有所思道，“苏沫, 你想继续念书吗？”
　　走在大学的校园里，很难让人不生出这样的心思，可是苏沫艳羡地环顾四周后对薛桐摇摇头。
　　“不想。”
　　“不想？”薛桐有点意外，“为什么？”
　　苏沫笑盈盈，一下子扑到薛桐的怀里，环住她的脖颈，“因为我遇到了最好的老师。”
　　小年轻甜腻腻的情话真是随口就来，不过薛桐听着心里舒坦，她抱着苏沫转了一圈，将人放在地上，远处的天边亮起一线鱼肚白，校园里行人渐渐多起来，苏沫和薛桐说得上是全副武装，但她们也没有刻意躲避路人的视线，并不打算隐瞒二人的关系。
　　果然，这样的下场就是第二天有消息爆出疑似苏沫和薛桐在华艺的校园中手牵手。
　　网络上瞬间炸开了锅。
　　【我的天，薛老师和小七？】
　　【啊啊啊啊啊，我就说她们有一腿。】
　　【妈妈，我好像磕到真的了。】
　　薛桐和苏沫原本就关系好，两个姑娘手牵手也是常事，只不过如今喜欢她们的人越来越多，希望她们在一起的声音也越来越高。
　　苏沫的粉丝可是经历过三七cp的血雨腥风，当初对上许晚粉丝，她们是有优势的，可对手换成薛老师……
　　苏沫粉怂了，开始在爆出消息的内容下面解释。
　　【小七和薛老师一起合作拍摄了《窈窕淑女》，一起出演了星空卫视的《你所不知道的我》，薛老师一直是苏沫最崇拜的前辈，如今《旅店》舞台剧的中国巡演即将开始，目前正处在选角阶段，作为苏沫的粉丝，我们很开心小七又能够与如此优秀的前辈一起合作，希望大家多关注她们的作品，关注中国舞台剧的发展，不要过于在意她们的私人关系，文明追星。】
　　苏沫粉一起出动，目之所及的地方都能看到这则消息，态度不卑不亢，恭维了薛老师，也没有将苏沫的姿态放得太低，可即便如此苏沫粉丝还是很担心薛桐老师的支持者会介意这种cp捆绑，虽然薛七大旗也举了很久了，可……
　　可……
　　这画风是不是有点不太对？
　　【是是是，酥糖们说什么是什么。】
　　【没错，我们薛老师是小七最崇拜的前辈，崇拜源自于爱，四舍五入，我家薛老师不就是小七最爱的人？！】
　　【我认可这段感情的同时，希望大家多多关注二人的作品。】
　　【薛老师终于又和她亲爱的罗伯罗夫斯基有合作的机会了，有幸在国外看过她们一起出演的《旅店》，希望国内的版本能够尽快出来，我已经等不及了呢。】
　　苏沫粉几乎翻遍了消息之下的留言，上万条评论和转发，竟然没有见到言辞激烈怒喷苏沫倒贴吸血的内容。
　　苏沫粉不甘心，可能是喜欢薛老师的人都比较老成会做人吧，明面上客客气气，说不定私下里打着苏沫的名字缩写抱怨呢？
　　有人偷偷摸摸在薛老师的广场上用无数关键词进行了搜索，什么苏沫啊，小七啊，苏小七啊，各色首字母缩写啊……
　　她们倒是搜出了一些不算冠冕堂皇的场面话，内容也有些……额，不太正经。
　　【我的cp什么时候结婚，什么时候生孩子！逛什么校园，薛老师你快将小七带回家啊。】
　　【多少年了，这都多少年了，我都二胎了，薛老师终于把心上人苏沫小朋友泡到手了。】
　　【薛老师，你进度实在太慢了，白瞎你比苏沫多活这些年。】
　　【我家薛老师终于不是孤家寡人了，有小七陪着，我也算能够明目了。】
　　……
　　这都什么跟什么啊！
　　苏沫粉默默退出薛老师的广场，想了想后，决定将那则解释刷得更卖力一些。
　　想象中会因为暧昧消息爆发的网络暴力并没有出现，粉丝们乐得和平相处一起关注自家艺人的动向。
　　《旅店》的选角如火如荼进行着，文森、旅店的编剧、导演加上薛桐，已经在华艺周边住了好几天了。
　　至于薛桐为什么不回家，原因很简单，因为她家小朋友因为《你所不知道的我》第二季的缘故正天南海北四处拍摄。
　　这样也好，大家都在为自己所钟爱的事情不懈努力着。
　　想到苏沫，薛桐露出一丝微笑，不过很快她就又投入到下一组演员的试镜中了。
　　天悦娱乐在薛桐出演舞台剧上的看法和林婧相同，无论是天悦本身还是薛桐这个人近期都是处在风口浪尖上的，能够踏踏实实做些有意义的创作，能够帮助她们彼此平稳度过这段舆论高压期。
　　星空卫视那边就更不用说了，她们还为此专门在综艺录制过程中安排了一个环节，专门拍摄苏沫参与《旅店》前期准备阶段的片段，当然这也不完全是看苏沫的面子，最主要的还是《旅店》的合作方通过官方途径接触了星空卫视，想要为舞台剧这种形式打开华国市场而做一些积极的宣传和努力。
　　日子终于安静了下来，工作、恋爱，恋爱、工作。
　　苏沫觉得这样的日子让她过上一辈子她也不会腻。
　　选角，排练，合练，再到演出，这中间经历了几个月的时间，在这期间《你所不知道的我》早已经录制完成，配合着《旅店》的宣传期进行了播放，星空卫视准备在《旅店》首演预约放票之前将苏沫参与舞台剧准备阶段的花絮和片段放出来预热，这也是她与《旅店》合作方事先谈好的。
　　自从《你所不知道的我》第二季中苏沫跳伞的内容播出后，薛七俨然成为了华国内势头最猛的cp流量，就连多年来无人能出其左右的钟爱、叶兮组合都被抢去了不少风头。
　　在高度关注之下《旅店》迎来了首演，国内看过这部舞台剧的人毕竟还是少数，在不了解演出内容，对舞台剧一知半截的情况下，第一波观众纯是出于喜欢苏沫和薛桐才走进剧场去观看这一场舞台剧。
　　原本只是出于对偶像的支持，但是在不间断几个小时的演出后，走出来的人们内心充满了对高质量舞台剧的赞叹。
　　首演过程中最紧张的其实是没有抢到门票的苏沫粉丝，她们此刻又兴奋，又担心，虽然曾经看过m国演出的人都拍着胸脯保证苏沫绝对没有问题，但没有亲眼看到的粉丝还是止不住担忧。
　　提心吊胆了几个钟头，好不容易等到了散场，她们却只是从网上等来了一堆标点符号。
　　【！！！】
　　【？？？】
　　【？！】
　　随后是一波感叹词。
　　【啊啊啊啊啊】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【哟！】
　　到底什么情况啊，能不能说句人话！
　　表达了激动之情后，这才有人开始认认真真码字说起自己的观后感。
　　【我都不敢相信舞台上的薇薇安竟然是我们家小七。】
　　【我们家的花开了，而且开得那么好，有一段薛老师和小七的对白，太精彩了，小七即使在薛老师面前也能做到不落下风。】
　　【我忽然好想看她演电影啊，以前觉得不敢想，但现在我觉得她可以，真的可以。】
　　【大家都去看看吧，去看看我们一直支持的孩子，她真的成长得很好。】
　　粉丝们觉得惊艳，路人口碑也不错，买票走进剧场的虽然绝大多数是粉丝但也总有人是奔着舞台剧去的。
　　起先这些人并没有对旅店舞台剧的质量抱有很高的期待，只是看到舞台剧的星星之火总算在华国这片草原上点燃，秉承着爱护之心才决定支持的，可看过之后，这些人收起了原本的轻慢之心，旅店带给了他们许多惊讶和惊喜。
　　路人带起的自来水是不容小觑的，更何况这些人还懂行，一篇篇观后感可比粉丝的标点符号，感叹词有技术含量多了。
　　至此，《旅店》在华国的首演，夺得了漂亮的开门红，也算是不枉幕后所有工作人员的努力与拼搏。


第一百零三章 
　　《旅店》好评如潮, 一票难求。
　　薛桐和苏沫也正是在这个时候急流勇退, 安排起了她们两个《旅店》谢幕的行程, 等到终场结束，她们就要将舞台交给了从华艺选□□的几个年轻人了。
　　舞台剧想要在华国成熟发展, 固然需要流量与关注, 但更需要得是真正热爱它的人们, 将舞台剧作为自己毕生事业的艺人还有能够享受其中沉醉其中的观众。
　　苏沫如今是打心里喜欢舞台剧, 她本就是偶像歌手，天生为舞台而生，她喜欢音乐、喜欢照在自己身上的光束，如今就要与舞台、与《旅店》暂时说再见了，她便更卖力的演出，连结束后给粉丝们签名都坚持带着妆，她会始终沉浸在人物的状态之中，将一个活生生的薇薇安带到观众们眼前。
　　若是有观众想要多听苏沫唱两句, 她便会在人群簇拥之中将大家最喜欢的薇薇安选段高歌一曲。这时候观众们会自觉给她让出一方空地，苏沫舒展四肢尽情投入在角色之中, 尽情表演着, 就当是最后与薇薇安这个角色的告别。
　　剧组和林婧都对苏沫这些举动尤为担心, 毕竟人实在太多了, 她们是真怕有什么突发状况出现, 可往往这时候薛桐都会站在苏沫这一边，并且时时刻刻都守在苏沫身边，或站得远, 或站得近，目光直落在她的身上，看她表演，看她歌唱，看她与粉丝和观众依依惜别。
　　有粉丝将拍摄下来薛桐温柔注视苏沫的照片放到了网上。
　　【啊啊啊啊啊，这不就是传说中的神仙眷侣嘛。】
　　【我家薛老师什么时候用这样的眼神看过人啊！】
　　【这是一般的眼神吗，我看我老公都没有这么温柔好不。】
　　【话说看自家小媳妇，怎么不可能不温柔。】
　　如今薛老师的粉丝对苏沫那是袒护得紧，比苏沫粉丝还见不得有人说苏沫不好，但凡是跟苏沫和薛老师有关的新闻这些人就和打了鸡血一样，眼下因为一组照片，这不就又开始了嘛。
　　反倒是苏沫粉丝没有被放出来的互动和暧昧冲昏头脑，她们吃过cp的亏，苏沫、许晚那样少年相交的好朋友，当初有爱的互动比这还要多得多得多，可最后怎么样？最后还不是一边拉黑了几乎所有的cp粉丝，另一边倒是委婉，说自己放下了让粉丝们也放下。
　　这个放下谁又能真正领会是放下什么了呢，总而言之，别对cp太过上头是保命的根本。
　　于是，苏沫粉又把之前刷满全世界的解释拿出来了，一再强调苏沫和薛老师是关系很好的朋友，薛老师是苏沫尊重的前辈，呼吁大家不要过于专注私人关系，还是着重于关注作品才是。
　　这些话起初听着还算顺耳，但一而再、再而三这样声明，就让薛粉的举动看上去有点热脸贴冷屁股的意思，那也是一群心高气傲的人，看热闹不嫌事大的吃瓜路人都在暗暗关注着，就等着看这两波人什么时候闹起来，那时候肯定是天雷勾动地火，场面热闹极了。
　　只可惜，路人们左等右等都没有等到两家声势浩大的掐架，反而等来了不少薛粉对自家的调侃。
　　【好了好了，媳妇们来控场了，大家也都矜持点，不要有点互动就这么丢人。】
　　【对对对，酥糖们说得没错，少关注互动，多关注作品。】
　　【啧啧，看看人家那境界，咱们真是要学着点。】
　　【对对对对，学着点。】
　　【嗯嗯嗯嗯，她们说得都对。】
　　……
　　这什么鬼啊！
　　怎么所有的饭圈规则碰到喜欢薛老师的这群奇葩之后就都不按套路来了呢！
　　苏沫的粉丝如今是真的有点不习惯，她们喜欢的饭圈互动模式是当初和许晚粉丝那样的，有点风吹草动就拉开架势，上阵互搏，现在好了，自己这边说点什么，那边都是好好好、行行行，你说什么是什么的态度，这什么鬼啊！
　　原本就茫然了的苏沫粉丝，最后更是被一条路人留言雷得外焦里嫩。
　　【说真的，我其实对薛七这对cp感觉很一般，但是我有点萌薛粉X苏粉啊，我是一个人嘛！】
　　苏沫粉丝内心疯狂咆哮。
　　是啊，你是一个人，这什么鬼cp啊，怎么还能把我们两家扯到一起！
　　可除了苏沫粉丝们自己，其他人可都不是这么想的。
　　【博主，你不是一个人，算我一个。】
　　【算我一个。+1】
　　【算我一个。+2】
　　【温柔大姐姐和傲娇小妹妹，这设定简直不要太萌。】
　　【哈哈哈哈，温柔大姐姐和傲娇小妹妹，这简直是一语道破真谛啊！】
　　苏沫粉丝已经不想再看下去了，她们绝不能给这样的话题增加热度，只可惜事事不随人心愿，哪怕是有意冷处理，温柔大姐姐和傲娇小妹妹的话题还是被刷上了实时热搜榜。
　　苏沫粉的三观，如今算是彻底碎掉了。
　　一切按部就班，结束了旅店演出的苏沫被林婧带着接触了一位以文艺电影见长的导演刘安华，他今年准备筹拍一部文艺片，剧本打磨了三年之久，讲述的是华国几十年前胡同内发生的一段爱情故事，剧本中的女主角的演绎要跨几十年之久，对演技要求非常高，但由于少女时代镜头居多，因此刘导想要启用新人，需要女演员极具少年感。
　　这部电影之所以拖延如此之久，今年才准备筹拍最主要的原因就出在演员上，业内都不看好这部电影的成绩，纷纷表示除非薛桐重回十年前，否则华国娱乐圈再找不出这么合适的演员，不过刘导还是不死心，这两年她在艺术学院的学生中试镜无数次，就是为了发掘心目中女主角的人选，即使屡屡碰壁依然没有放弃，并且刘导是个非常愿意给新人机会的导演，他不看成绩，不看以往作品，哪怕你是一张白纸，都会给你一个试镜的机会，这对于苏沫这种小偶像出身的人来说，是一件难得的好事，电影的门槛比电视剧、网剧高多了，娱乐圈向来对爱豆心存偏见，而有时候人往往就只是缺一个证明自己的机会。
　　苏沫在为与刘导的会面做准备，而薛桐则是在天悦工作人员的陪同下，以极其正式的场合与文森等人碰面，商量的还是一部舞台剧的事情。
　　苏沫从林婧那边了解过，其实找薛老师拍电影、电视剧的人很多，只不过都被薛桐自己给推了。
　　苏沫不太明白薛桐的想法，还不等她开口问呢，倒是薛桐先告诉她一个重磅消息。
　　“喏。”薛桐丢了个小本本在苏沫面前。
　　“这是什么？”苏沫不明所以打开来看。
　　好家伙……
　　房本。
　　“薛老师，你，你买房子啦？”苏沫惊讶道。
　　薛桐点点头，她现在可以说是一穷二白，这些年工作的辛苦钱，最终都落在了这一纸文书上。
　　不过薛桐甘之如饴，她轻轻笑笑，“好了，我们准备准备。”
　　苏沫愣道，“准备什么？”
　　薛桐点点她的额头，“准备搬家。”
　　“啊啊啊啊啊。”苏沫仿佛被雷劈中，跌坐在沙发上哀嚎道，“怎么又要搬家。”
　　要知道她才和江杉谈好了退租的事情，从薛桐家正对面的九层搬过来，满打满算也就两个多月，结果现在竟然告诉她，她还要再搬一次。
　　苏沫喊着喊着，忽然哑了嗓子，她猛地坐起身，看着薛桐道，“你之前不让我搬过来，是因为这个？”
　　“嗯。”薛桐点点头。
　　“那你怎么不早告诉我。”苏沫哭丧脸。
　　“我才说了一句要不先不要搬，你第二天不就已经打包好行李，堵到这边门上了。”
　　苏沫仔细回忆了一下，别说，还真是这样，薛桐那边刚说了句要不先别……苏沫回去后就一晚上没睡着觉，什么感情倦怠期，面临着被抛弃的危险，难道她已经不是薛老师最喜爱的小朋友了？这些乱七八糟的想法蹦出来后，苏沫一刻也没闲着，直接打包好行李，连带着自己一起送上了薛桐家的大门。
　　几个月内搬家两次，这还真赖不上别人，这都怪她啊，是她太年轻，遇到与感情有关的事情半点沉不住气。
　　看着自家仓鼠宝宝耷拉了脑袋，薛桐走过去揉揉她的脑袋。
　　“这是怎么了。”薛桐柔声道。
　　“薛老师，我是不是太孩子气了。”苏沫问道。
　　虽然搬家说不上是多大的事情，但自己任性地先折腾了一次，无形之中增加了她们两个人的负担。
　　薛桐听后好气又好笑，“你这小脑袋里都想些什么呢。”
　　苏沫闷闷道，“以前不觉得，可现在我觉得自己有时候挺幼稚的。”
　　薛桐让苏沫靠在自己怀里一下一下拍着，她柔声安慰道，“你就这样就好，有时候我恨不得你成长得再慢一点，你不知道这样的你给予了我多少。”
　　苏沫还想再说，手机却突然响了起来，苏沫翻出手机一看，竟然是家里打来的。
　　苏沫有些奇怪，差不多昨天这个时候她才刚刚跟妈妈通过电话，说是家里一切都好，让她放心……
　　苏沫心里没来由地一紧，突然不安起来。


第一百零四章 
　　苏沫接通电话, 电话那端传来苏妈妈熟悉的声音。
　　“沫沫。”苏妈妈刚喊出自己女儿的命字就已经泣不成声。
　　苏沫心中不好的预感成真, 她就听自己母亲哽咽着断断续续对她说道, “你，你快回来吧, 你爸爸他……他出事了。”
　　苏沫听妈妈把话说完, 只觉得眼前一黑, 差点就栽倒过去, 还好薛桐一直站在她的身后时时刻刻留意着她。
　　她将苏沫扶到沙发旁坐好，接过苏沫的手机和电话那边的苏妈妈对话。
　　苏沫看着薛老师听过电话后同样震惊的神色，随后看了看这客厅之内她们准备搬家七零八落杂乱摆放的各色物件，苏沫忽然有一瞬间的恍惚。
　　她和薛老师终于打开各自的心结，真心相爱，准备一起搬入新居，她也在商讨新的很不错的工作，《旅店》巡演顺利结束, 说不定很快就要登上大荧幕，成为一名电影演员, 这些好消息, 这些将自己填满的小幸福她都还没有来得及和父母亲分享呢, 结果就接到了自己父亲发生严重车祸的电话。
　　这其中有一个是梦吧, 也许她这些日子顺遂舒心、幸福快乐是梦, 也许爸爸出了交通事故即将离世是梦……
　　她真的希望后者就只是一场梦，一场噩梦，等她醒过来, 爸爸会好好的在家里等着她。
　　“嗯，阿姨你放心，我会好好照顾她的，我们今晚就启程。”薛桐眉头紧锁，不过她还是强行稳定心神，帮着苏沫打理着行程。
　　撂下电话的时候，薛桐觉得自己的手都在抖，她仿佛回到了十余年前的那个夜里，只不过那时候她没有接到这样一个突如其来的电话，那场惨烈的事故就发生在自己的眼前。
　　薛桐能够理解苏沫此刻的所有心情，她现在所能做的就只是走到苏沫身边，用力地将人紧紧搂在怀里，给她安慰。
　　苏沫起先并不吭声。
　　可是薛桐抱着她，一下一下顺着她的脊背，柔声对她道，“苏沫，乖了，我在的，别害怕。”
　　这句话反反复复在苏沫耳边回荡，直到她再也忍不住在薛桐的怀里痛哭起来。
　　“为什么啊，为什么会这样，带走我姐姐还不够吗，把爸爸还给我。”
　　薛桐心中一痛。
　　是了，苏沫的姐姐早在八岁那年也是因为车祸离世的。
　　车祸，车祸……
　　她们两个人的家庭都因为这些事故而分崩离析。
　　薛桐只能忍着心疼对苏沫道，“你得打起精神来，我们现在就要回去，你爸爸肯定在等你，看不到你，他不会走得安心的，还有妈妈，她还需要你支撑她，你长大了，你得做她的力量，而不是还要等她来照顾你。”
　　苏沫听后强忍着眼泪从薛桐怀里抬起双眸，用力点点头。
　　薛桐捧着她的脸颊轻轻摸索着，她亲了亲苏沫含泪的眼睛，柔声道，“不过你还有我呢，我在的，我会成为你的力量，你的依靠。”
　　苏沫和薛桐是连夜赶回去的，等苏沫赶到苏爸爸所在的医院时，苏爸爸已经经过了抢救，只可惜事故造成的伤势太严重中，医生已经叮嘱了家人做最后的准备。
　　二人刚好赶上这一幕，苏沫就见自己的母亲身子一歪，直接倒了下去，苏沫突然想起了临行前薛桐对自己说得话。
　　是啊，她长大了，可父母亲却老了，不再是小时候她们牵着自己、照顾自己的时候了，人生的角色不知道什么时候已经发生了转换。
　　苏沫将母亲安置好，经过医生的允许走进苏爸爸所在的病房，送他最后一程。
　　苏沫从小有一个幸福完整的家，她有爸爸妈妈，还有温柔可爱的小姐姐，那时候年幼，天天无忧无虑的，从来不知道一家人聚在一起的可贵，直到上帝带走了姐姐，如今又要带走她的父亲。
　　苏沫在安置昏迷的母亲的时候，极其镇定，可此刻坐在父亲的病床前，她好像又回到了小时候，成了那个依仗着父亲的小姑娘。
　　“爸爸，我回来了，你睁开眼睛看看我”苏沫哽咽道。
　　薛桐此刻就站在苏沫的身后，看着眼前的场景，她忽然想到了自己父亲过世时候的场景。
　　父亲当时根本来不及抢救，他直接葬身在起火的车子里，等到火势被扑灭，人被从变形的车体中分离出来的时候，早已经没有了原本的样子。
　　她当时甚至没有一个告别的机会，连握着父亲的手祈求的机会都没有。
　　薛桐轻轻闭上了眼睛，正因为了解苏沫此时此刻的感觉，她才想恳请上苍能够给父女俩一次告别的机会，哪怕说不了话，就只是一个眼神也好。
　　不知道是不是两个人的祈求被谁聆听到了，苏沫看到病床上父亲的手略微动了动。
　　苏沫止住了哭，整个人愣愣的。
　　薛桐比她先反应过来，连忙拉她起身，“去，快去看看，阿姨醒了没有。”
　　苏沫匆忙擦干了眼泪，冲了出去，薛桐则站在病床前，看着苏爸爸的手又动了动，最后竟然缓缓睁开了眼睛。
　　苏沫的动作很快，不一会儿就扶着自己的母亲重新走进来。
　　在场的所有人都知道，这差不多就是最后了，如此伤感的氛围中，这一次所有人都没有哭。
　　苏爸爸费力地看着妻子，视线停驻片刻后又移向自己，薛桐不知道是不是自己的错觉，她似乎看到苏爸爸轻轻笑了笑，最后目光落在了苏沫身上。
　　苏爸爸靠着呼吸机打氧，已经说不出话来，他只能费力地动弹了几根手指，苏沫想那意思应该是让自己上前。
　　苏沫听话地走到病床前，蹲下身，她捧着父亲的手轻轻抚上了自己的脸颊。
　　苏沫只觉得那只手微微一沉，从她的掌心中滑落下去，再看病床上的父亲……
　　他已经闭上了眼睛，停止了心跳。
　　苏沫来不及喊出一句父亲，眼前一黑，直接倒了下去。
　　苏沫做了一个梦，她梦到自己回到了小时候，还穿着花裙子，梳着羊角辫，握着父亲的大手，拿着棉花糖，一晃一晃走在回家的路上。
　　父亲还是年轻时候的样子，脊背挺拔，身形高大，苏沫小小一只能够躲在他的身影下，避开毒辣的日头。
　　苏沫觉得很安心，她就这样跟随着父亲一路走到了家门口，苏沫拿着钥匙，垫着脚开了门，她正准备进去呢，可爸爸却站在门外没有动。
　　“爸爸？”苏沫疑惑道。
　　“进去吧，沫沫。”苏爸爸笑着对苏沫挥挥手。
　　“爸爸，你去哪儿？”苏沫焦急着想要上前拉住父亲的手臂，可刚刚还温热有力握着她的那只手，忽然在空气中渐渐虚幻起来，苏沫想要拼命握住，可最终抓在手上的就只是一把空气。
　　苏沫不肯放弃，可她越拼命上前，父亲的身影就距离自己越远，她无论怎样都无法靠近。
　　“不要，别离开我，爸爸。”苏沫失声痛哭。
　　苏爸爸温柔的声音传来，“沫沫，别难过，能够最后再见你一面，爸爸就放心了，你要坚强一点，要好好照顾妈妈，照顾自己。”
　　苏沫无法接受这样的失去，可她此刻仿佛被施了魔咒一般，定在原地，无法动弹，甚至发不出一丝声音。
　　她就只能听着苏爸爸的声音继续道，“沫沫，你要好好生活，你是自由的，你可以做任何事，爱任何人，爸爸希望你能无忧无虑、没有负担地度过这一生。”
　　苏沫只能用尽全身的力气去拼命点头，使尽所有的力量朝着父亲的方向喊出一个好字。
　　苏爸爸的眼神开始变得忧伤起来，他深情注视着自己的小女儿，声音渐渐虚幻起来。
　　苏沫只觉得眼前父亲的身影在渐渐消失，他的声音也变得飘渺遥远，苏沫只觉得有个声音回荡在耳畔。
　　“对不起女儿，爸爸让你伤心了，当初没照顾好你姐姐是我的错，现在爸爸又要留下你和妈妈两个人了，我要去见你姐姐了，我们会在天上永远爱着妈妈，也爱着你。”
　　“爸爸……”在父亲身影最终消失的瞬间，苏沫终于觉得自己的身体恢复了自由，狭小的走廊仿佛被时空扭曲拉长，苏沫拼命朝着父亲原本所在的方向跑着，可无论如何都到不了尽头。
　　“不要，爸爸，别丢下我，拜托你，别丢下我们。”
　　薛桐见苏沫在睡梦中挣扎着，哭喊着，她心疼之余，能做的就只是将人整个抱在怀里。
　　“苏沫，没事了，没事了。”薛桐轻轻拍着苏沫的脊背，这孩子已经昏迷好几个小时了，她们来到医院的时候本就是深夜，眼下外面的天都快亮了。
　　一夜没睡的薛桐此刻脸色也有些苍白，就在几个小时之前，苏沫父亲的心脏停止了跳动，薛桐不知道等苏沫醒来的时候，她能不能接受这样残忍的事实。
　　被噩梦纠缠的苏沫整个身子都在剧烈颤抖着，薛桐不知道她梦到了什么，她甚至无法帮助她，薛桐只能将自己的唇轻轻印在苏沫的额头上，一遍一遍说着，“苏沫，我在呢，没事的。”


第一百零五章 
　　苏沫父亲发生车祸离世的消息不胫而走。
　　媒体得到了风声, paradise组合成员们也都知道了这件事情。
　　苏沫的家乡就在距离京元市不远的北方小镇, 得到消息后, 大家不敢耽搁纷纷前往探望。
　　钟爱、叶兮、童好三个人原本就住在一起，她们是最先赶到的人, 这时候苏家已经将苏爸爸的遗弃从医院挪走了, 三人前往殡仪馆, 在灵前她们终于见到了苏沫。
　　苏沫脸色苍白, 不过看着精神还好，眼睛红肿着，但并没有再落泪，她扶着自己的母亲，小心照料着，俨然一副大人的模样，薛老师就跟在她旁边，一直看着, 帮衬着。
　　苏沫接待着所有来为父亲送行的人，她目光茫然走到钟爱等人面前时都还没有意识到来的人是谁。
　　“多谢。”苏沫朝着钟爱等人鞠躬, 这一个举动让钟爱的心都碎了。
　　她的花儿, 她的方萱和小七, 一个永远离开了人世, 一个又经历着与亲人的死别。
　　钟爱上前一步将苏沫紧紧拥在怀里。
　　“小七, 别难过，我们都陪着你呢。”钟爱声音有些压抑，极力克制自己的悲伤。
　　苏沫在钟爱温暖的怀抱里, 一点一点缓了过来，她目光清明了些，意识到是姐姐们赶过来了，原本小大人一样强压下来的悲痛，如今一点点涌上心头。
　　“小爱姐。”苏沫哽咽着，但她知道自己没有时间难过，她虽然失去了父亲，但她还有妈妈要照顾。
　　钟爱等人之后，陆陆续续来了许多人，paradise的其他人，林婧和田恬也赶到了，帮着苏沫料理了很多事情，终于让她能够歇一歇。
　　因为三七cp许久未能重聚的paradise如今在苏爸爸的灵前聚集在了一起，只可惜还是少了两个人，方萱永远不可能再回到她们身边，而许晚……
　　肖白和许晚走得最近，她替许晚解释道，“她最近行程紧得很，马上又要前往外省赶通告，怕是来不及。”
　　众人都没有作声，没有人知道这种时候她们还能说些什么。
　　灵前气氛沉重，众人一起守了一个夜晚之后，第二天的太阳照常升起。
　　钟爱等人准备一起出去买一些早饭回来，这时候钟爱的手机突然响了起来，她接到了一个电话。
　　童好等人走在前面，叶兮则落后几步等着钟爱跟上来，可叶兮就见钟爱的脸色越来越难看，她有些担心，上前询问。
　　“怎么了？”叶兮顺着钟爱的头发，轻轻摸索了她的脸颊，“脸色怎么这么难看。”
　　钟爱不知作何反应，她轻轻笑了笑，可目光酸涩而沉郁，她用只有她和叶兮两个人能够听到的声音说道，“叶兮，许晚她……出事了。”
　　许晚是有其他行程的，今天晚上就要成行，所有人都没有想到她会在这个时间立刻赶来，可她来了，不仅来了，还自己开了车，夜路昏暗，车冲下道，直接撞上了路边的树，她的助理坐在副驾驶位置上，许晚克服下意识打了转向，因此助理没事，反倒是许晚这边情况有些复杂，她……伤到了腿。
　　许晚的事故发生在午夜知道的人很少，处理也是助理出面，基本上没有人知道许晚是在前往苏沫父亲葬礼的途中出了事故。
　　助理见自己好好的，以为许晚伤得也不重，可到了医院一检查后才知道，许晚撞到了膝盖，韧带断裂。
　　助理慌了，她肯按照许晚的要求，大事化小，小事化了，也是不想节外生枝，可现在许晚受伤了这么大的事情别说隐瞒不了，就算一时瞒住了，之后也是要暴露的。
　　许晚的助理最终没忍住，还是将车祸的事情告诉了许晚的经纪公司。
　　许晚能够信得过，值得托付的人，还是曾经paradise的伙伴，所以她只能给钟爱打电话。
　　钟爱和叶兮陪着苏沫将苏爸爸的葬礼料理妥当后，连夜寻了借口回了京元市，来到了许晚所处的医院。
　　当钟爱二人推开许晚病房门的时候，就见她一个人坐在床上，愣愣看着窗台上的一盆多肉植物出神，许晚从前就爱静，如今整个人更是显得冷冷清清，她的脸上早没了当年舞台上霸气唯我的风采，年纪轻轻身上就裹挟了一层沉闷之气。
　　钟爱来这里的路上，心里有千言万语，可是看到许晚如今这个样子，她全都闷在了心里，一个字也吐不出来。
　　叶兮关门的声音终于打破了房间内的沉寂，许晚缓缓转过头来，看到叶兮、钟爱二人，惨然一笑。
　　“你们来啦。”
　　许晚是舞担，这辈子最热爱的就是舞蹈，可命运的安排，她偏偏伤了腿，纵使能够养好，怕是也无法再像曾经那样仿佛一只天生为舞蹈而生的精灵。
　　对于一个热爱舞蹈的人来说，这样的伤势无疑斩断了她的舞蹈梦，这真是一件残酷的事。
　　钟爱一步一步走到许晚床前，脚步有些沉重，她看着眼前一起拼搏过、努力过的好朋友，忽然一股悲伤涌上心头，也许正是因为见过那个舞台上耀眼的许晚，见过那个舞台下不懈努力的许晚，此刻的钟爱才会如此百感交集。
　　“为什么？”钟爱问道，她的语气极其克制，叶兮站在她身后听得分明。
　　为什么？
　　这一句为什么立刻让许晚本就苍白的脸色更加没有了血色。
　　她几次对着钟爱微微张开了口，可最终还不等她说出一句完整的话，她的眼泪就先一步落下。
　　面对着曾经彼此依靠过的好友，许晚再也装不出一副冷静平淡的神情，她泪流满面看着钟爱绝望地笑着，“钟爱，我不知道，我不知道为什么，我只知道有个声音告诉我，我必须要去，我必须要陪在她身边，小七的姐姐就是车祸离开的，现在她的父亲也发生了同样的事情，她承受不了的，我必须去看看，不然我……不放心。”
　　只可惜，仿佛是上天的捉弄一般，许晚的车还没上北去的国道，刚出京元市就发生了事故，她不止没有赶上苏沫父亲的葬礼，还伤了最要紧的膝盖，长远来讲，也许就此断送了一生。
　　钟爱望着许晚满是泪水的双眼，她哽咽问道，“你会不会后悔。”
　　后悔？
　　不。
　　许晚不后悔。
　　她怔怔地摇摇头，对钟爱道，“不啊，我一定会去。”
　　钟爱别过头，不忍心再去看好友失神的样子，事情为什么会走到今天这一步呢，如果再早上一年半载，许晚明白自己这份心意再早上一点点时间，也许全部的结果就都不一样了。
　　钟爱的失神不过几秒钟，当她再转过身面对着许晚的时候，刚刚流露出的不舍与伤感就已经全都不见了，她有些漠然，甚至有些冷酷，她强行逼迫自己板起脸来，十分严肃地对许晚道，“许晚，你可以恨我，但是这件事我绝不会让小七知道的。”
　　许晚的泪顺着脸颊滑落，她受伤的事情不久后就会被媒体得到消息，是无论如何也不可能隐瞒下去的，那么钟爱所说的绝不会让小七知道的事情就只有一件……
　　许晚沉默了好久好久，她抬手尝试想要抹掉自己眼角的泪水，可几次都是徒劳，她只能自嘲地笑笑，面色凄然地笑对钟爱道，“我明白了。”
　　许晚认可了钟爱的做法，钟爱便留她一个人在房间好好休息，自己一个人出门找了许晚的助理。
　　助理是个年轻的姑娘，经历过这种事情后早就已经吓坏了，此时人正哆哆嗦嗦坐在病房外走廊的长椅上，她见钟爱和叶兮二人从里面出来，连忙起身问好。
　　“叶兮老师，钟爱老师。”
　　钟爱微微点点头，算是回应了问候，紧接着就将这小助理拉到了避人能够方便说话的角落。
　　钟爱问道，“昨天你许晚姐带着你要去哪里？”
　　小助理不明所以，“要去苏沫老师父亲的葬礼啊。”
　　钟爱微微皱眉，“不对，你们是要去平江市不是吗？”
　　“平江市？”小助理都愣了，平江市她们是要去没错，毕竟许晚后续会有工作在那里，可是她们那天晚上要去的是苏沫的家乡啊。
　　小助理跟不上钟爱的节奏，钟爱也不在意只是从身后轻轻推了小助理一把，让她朝着许晚病房的方向过去。
　　小助理有些疑惑，但还是一步三回头朝着病房走去了。
　　当人走出了二人的视线，叶兮这才皱着眉，拉着钟爱的手臂，让她面对着自己转过身。
　　叶兮的声音冷冽，她不认同钟爱的做法，“你这样就不会觉得对许晚不公平吗？”
　　“公平？”这个字眼显然也刺激了钟爱，她抽出自己的手臂，“你觉得什么是公平，公平是小七爱了那些年，无疾而终，现在好不容易她走出来了，然后再因为许晚不知何时升起的莫名的在意和执念，再将一切打回原形？”
　　叶兮许久没见钟爱这样尖锐的模样，她有些心疼，放缓了语气对钟爱道，“钟爱，你说的这些我明白，可这是她们两个人之间的事情，小七她有权利了解实情。”


第一百零六章 
　　钟爱垂首站在原地, 半晌后她抬头看向叶兮的眼睛, “如果这件事让小七知道, 让她知道许晚是为了赶去参加她父亲的葬礼成了今天这个样子，那么她现在所拥有的一切就都毁了, 她和薛老师之间的感情毁了, 小七她这个人也毁了, 她姐姐的事情她记了一辈子, 到现在这傻姑娘还认为是她自己的责任，如果让她知道许晚的腿伤了，以后可能无法再跳舞是因为许晚对她有感情，那么她一定无法再和薛老师好好在一起，她会一辈子都生活在纠结和痛苦之中，她好不容易能够走出来，能够学着放下，能够和薛老师重新开始, 你希望这一切都以一个悲惨的结局结束吗？”
　　叶兮欲言又止，她无从反驳。
　　钟爱深吸一口气, “我知道我这样做对许晚很残忍, 但叶兮, 当初拒绝小七, 是许晚自己的选择, 现在她执意前往苏爸爸的葬礼也是她自己的选择，我们都是成年人要为自己的选择负责任，没有人该为你的选择承担后果, 更没有人会一直站在原地等着你回头，等着你将自己心底那点隐秘的情感想清楚。”
　　叶兮的目光突然变得那样悲伤，这是钟爱始料未及的，她以为是自己的态度太过尖锐刺伤了叶兮，于是她上前一步想要挽回。
　　钟爱拉着叶兮的手，“我知道你这个人，你这个人啊……”
　　作为paradise组合的队长，叶兮习惯了将所有人的责任都扛在自己身上，所以她不忍心看许晚失去了活跃在舞台上赖以支撑的双腿，还要将真相掩埋在心里不能被其他人知道。
　　钟爱与叶兮十指相扣，对叶兮柔声道，“其实，刚刚你也看到了，这也是许晚自己的决定。”
　　是啊……
　　不告诉苏沫真相，这也是许晚自己的决定。
　　她和钟爱一样，不愿意苏沫面对这样一个沉重的事实，她们希望做能够为那丫头遮风挡雨的港湾，让她能够开开心心做她自己，她失去了姐姐，又失去了父亲，若是再因为许晚而背负上沉重心灵上的枷锁，她们不忍心。
　　叶兮沉默了很久很久，最终还是认可了钟爱的做法。
　　钟爱见她点了头，没有多说什么，只是轻轻把头靠在了叶兮的肩膀上，她也觉得累了，太累了。
　　叶兮轻轻抚摸着钟爱的脊背，她知道那种为了心爱之人选择三缄其口的感受，毕竟她也有绝对不能让钟爱知晓的事实。
　　那应该算是她和已经故去的方萱不用言语表达的默契，确实有些东西一旦被戳破，便有着足以毁掉一个人一生的力量。
　　叶兮自嘲地笑笑，其实不够公平的事情她也做过，什么每个人应该有知晓真相的权利……这话刚刚她说的冠冕堂皇，可当这个人是钟爱的时候，她就也什么都顾不上了。
　　内疚和痛苦就让她自己一个人独自承受好了。
　　许晚的助理被钟爱推了一把，朝着许晚所在的病房走去。
　　小助理推开门就见许晚还坐在床上看着窗外灰白的天空发呆，就连姿势都没有变。
　　“刚刚，钟爱老师对我说……”小助理话到嘴边却有些说不出口了，她忽然心里多出了一些情绪，不是因为自己照顾的艺人受了伤，也不是因为怕公司责难而心生畏惧，她没来由的有些难过，不是为自己，而是为许晚。
　　许晚她连夜赶路就是为了去见苏沫啊，因为担心她的父亲骤然离世想要连夜赶过去陪伴在她身边啊，小助理当时就坐在许晚的副驾驶，她将她所有的焦虑和担忧都看在眼里，她也是在那个晚上才真正知道许晚竟然将苏沫放在心中那么重要的位置……
　　可……钟爱老师为什么说她们是在前往平江市的路上因为赶通告而出了事故了，明明……明明就不是这样。
　　许晚听到了小助理的话，转过头来看她，她看不出喜怒，淡淡的没什么表情，但态度和声音都很温和，她对小助理问道，“钟爱她说了什么？”
　　小助理头几乎要低到地里，可片刻后她猛地抬起眼眸，对着许晚急切道，“钟爱老师问我，问咱们是不是在前往平江市的路上出的事，可我们明明……”
　　明明之后的内容被许晚打断，小助理就听她斩钉截铁道，“对啊，我们不就是在赶往平江市的路上出的事故吗？”
　　小助理愣了愣，这话虽然也没有错，那条路段确实能够通往很多地方，包括平江市，可是……
　　“可是我们是去……”小助理还想继续把话说完。
　　许晚已经坐起身，紧紧拉住了站在床边小助理的手，她很紧张，也很用力，小助理觉得许晚纤细的手指勒得她生疼，接着，就听许晚一字一顿认真对助理道，“我们是在赶往平江市的路上出的事故，不论谁再问起，都这样回答，不然……不然我就只能换一个人来说了。”
　　虽然被许晚以离职威胁了，但小助理心里生不出埋怨，她只是觉得委屈，替许晚委屈。
　　小助理毕竟太年轻，她红了眼眶看着许晚轻声问道，“为什么呀，许晚姐，你这是为什么呀。”
　　为什么？
　　许晚有些恍惚，就在刚刚钟爱推门进来的时候也问了自己相同的问题。
　　所有人都在问她为什么，许晚也在不停地问自己。
　　可她回答不了这个问题，但她真的就不知道答案吗？
　　那个答案其实就在她心里，它甚至……甚至已经在那里好久好久了。
　　许晚觉得自己就要忍不住了，连忙强笑着对小助理道，“好了，有没有吃的东西，我快要饿死了。”
　　许晚自从出了事就一直没怎么吃东西，她连自己膝盖的伤势和后续可能带来的影响都来不及多想，满心满脑都是对苏沫的担心，正因为如此她根本提不起胃口。
　　小助理不知道这些，但见许晚终于开口说饿了，连忙抹了把脸，让自己看上去精神些，出门给许晚张罗吃食去了。
　　小助理刚离开，许晚就仿佛开败的花朵，瞬间没有了生气，她忽然好想好想苏沫，想知道她在做什么，想她是不是还在难过，可是想着想着，她忽然愣住了，她想念中的苏沫还是十八岁参加节目时候的样子，已经过去好几年了，可苏沫现在的模样她忽然有些模糊，记不分明了，许晚这时候才反应过来，她真的已经很久，很久没有见过她了。
　　原来不是苏沫太幼稚，是她自己太天真了，她以为自己躲着她，不见她，等到时间抚平苏沫心中那点绮念，她和苏沫还能是曾经的样子，可惜不是了，被她推开的姑娘是真的走远了，再也，再也回不到她的身边了。
　　苏爸爸的葬礼简单但并不仓促，在处理完父亲的身后事后，苏沫便在薛老师的陪同下送走了亲戚朋友，她们没有急着回京元市，而是留在家里想要多陪陪母亲。
　　灵前纷攘的人群散去了，家里是难得安静三个人的时光。
　　苏沫和薛桐陪着苏妈妈一起整理着父亲的遗物，一件件都是有关亲情与爱情的回忆。
　　苏妈妈很坚强，大概是泪水早在病床前流尽了吧，这些天她一直强撑着没有落泪，如今收拾着有关丈夫的物件，也是带着浅浅的笑意，娓娓道来自己的思念与回忆。
　　“这还是当初没有你和你姐姐的时候，你爸爸画给我的画。”苏妈妈一边笑着一边微微红了眼眶，“我想啊，你能够做艺人、当演员，一定是他基因的缘故，他当年在绘画上可有天赋了，字也写得好，只可惜生错了时候，写字画画只被当做是陶冶情操的玩意儿，吃不了饭，他也就只能……”
　　苏妈妈有些哽咽，“他也就只能私下里画给我看，写给我看。”
　　苏沫含着眼泪看着母亲整理父亲的画稿，厚厚一叠纸，摆在最上面的都已经泛黄起了褶皱，有了岁月的痕迹，一看就是过去了许多年。
　　苏妈妈放下丈夫的画稿，又拿起了丈夫百宝皮箱里的有一件东西。
　　“这个，这个他也还留着，沫沫，你还记得吗？”
　　苏沫当然记得，那是她上学的时候给父亲织的围巾，当时可流行了，初高中的小姑娘谁没有织一两条送给自己心仪的男孩子，只有苏沫，那时候察觉到自己对男孩子没兴趣，所以织出来送给了爸爸。
　　苏妈妈笑道，“你爸爸当时可宝贝了，他那些老朋友，孩子也都跟你差不多年纪，家里也有养了女儿的，可就他有这个，他就成日里跟人家炫耀。”
　　不过是自己随手做的东西，苏沫没想到后面还有这些她不知道的故事，她只觉得眼眶渐渐湿润了，而一只纤细修长的手递了纸巾给她，苏沫不用看也知道，薛老师定然是时时刻刻注意着她，生怕她伤心难过，准备了纸巾给她擦眼泪。
　　苏爸爸很爱苏沫，也很爱妻子，他们之间的回忆说也说不完。
　　苏妈妈絮叨着，时间就从白昼来到了傍晚，又从傍晚变成了午夜。
　　日落月升，满月高悬，苏妈妈的整理也来到了最后，她将丈夫号称百宝箱的皮箱收拾好后，突然在最底层发现了一个盒子。
　　“咦？”
　　苏妈妈有些疑惑，她也从来没有见过这个盒子。


第一百零七章 
　　苏妈妈将盒子捧在手上。
　　苏沫和薛桐也跟着一起细细打量。
　　那是一个红漆木盒子, 光滑质朴, 有样式典雅的金色暗纹。
　　苏妈妈看向苏沫, 苏沫明白母亲的意思，轻轻摇摇头, 表示自己也不知道这盒子的来历。
　　苏妈妈微微出了片刻神, 似乎想起了什么似的, 立刻将盒子打开来看。
　　就见里面没什么贵重的物品, 就只有两页薄薄的红纸，倒扣着盖在盒子里面。
　　苏妈妈没有翻开来看，她微微有些颤动，仿佛两只手都无法拿稳这个盒子，她知道里面是什么了，这些天始终压抑在心里的悲伤忽然在这一刻倾泄而出，那悲从中来之感根本无法克制。
　　苏妈妈流着泪将盒子放在了女儿的手上，一句话都没有解释, 就起身出了门。
　　房间门被从外面推上，就只留苏沫和薛桐两个人愣在原地。
　　苏妈妈的反应实在太突然了, 她们都还没有想明白是因为什么, 但眼下她们心里清楚, 答案只怕和这盒子里面的两张纸有关。
　　毕竟是苏爸爸留下的东西, 薛桐轻声对苏沫道, “你打开看看吧，应该是叔叔留给你的。”
　　苏沫点点头，将盒子放在箱子上, 从里面取出了那两张红纸。
　　苏沫将纸张翻转过来，大红色的纸张正面是熟悉的苍劲有力的字迹，笔势流畅，骨格俊秀，尺幅之内意蕴无穷，两幅纸张上面书写的是同样的内容。
　　苏沫的泪水夺眶而出，就在这视线模糊之中，她终于将两页红纸上的内容统统看在了心里。
　　【喜两姓结约，良缘遂缔。诗咏关雎，雅歌麟趾。桃花灼灼，宜室宜家。鱼水之欢，鸳鸯之誓，互助精诚，谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证！】
　　日期空着，落款是新娘与……新娘。
　　这是一份苏爸爸亲手所写的婚书。
　　这下不光是苏沫，就连薛桐都不得不为之动容，苏爸爸真的是一位很好的父亲，他以这样的方式传达着对女儿感情的祝福。
　　苏沫早就已经撑不住了，她将婚书放回到盒子，将盒子抱在怀里，失声痛哭着。
　　薛桐也抹了眼睛，坐到苏沫的身边轻轻将人抱在了怀里。薛桐还记得苏爸爸临终前看向自己的那一个眼神，最开始她还不是很明白其中的意思，现在看来那之中大概有感谢有祝福，也有郑重的拜托吧。
　　“好了，乖，别哭了。”薛桐一下一下拍着苏沫，帮她慢慢放缓自己的情绪。
　　苏沫喃喃道，“我，我都不知道爸爸是什么时候准备的这些，他，他从来都没有跟我说起过。”
　　苏爸爸的事故发生的太突然，不是他不想说，大概是一切都没有来得及吧。
　　薛桐捧着苏沫的脸颊，轻轻亲了亲，“我们要好好生活，让爸爸走得安心。”
　　苏沫应声后点点头。
　　苏沫不由得想起了自己在父亲病床前晕倒后做的那个似是而非的梦，也许那就是父亲在临终前托梦对自己说的他最真实的想法。
　　她是被爱着的，苏沫想。
　　她的父亲爱着她，她的母亲爱着她，她的朋友们爱着她，她的爱人……也深深爱着她。
　　即使这些人终有一日会一个个离开自己，但爱……永远不会离开。
　　苏沫止住了哭，她摸索着盒子，靠在薛桐的怀里，她会好好珍惜身边爱着她的这个人的，一定。
　　苏沫在家里多待了近一周的时间，她和薛桐商量着想要将苏妈妈接到京元市去和她们一起生活，只可惜，这个提议被苏妈妈委婉拒绝了。
　　“我上年纪啦，和你爸爸在这里生活了半辈子，这里有太多的回忆和牵绊了。”苏妈妈坐在自家沙发的一角，窗外融暖的阳光照射进来，房间中满是温馨。
　　若是换作从前，这个时候，这家的男主人应该正拎着小水壶为家中摆满的绿植，一个个浇过水去，只可惜那人不在了，只剩下他的花草，肆意舒展着枝叶像是在等待着它们的主人归来。
　　苏沫不放心母亲一个人留下来，还要再劝，却被薛桐拉住了手臂，示意她不要再说。
　　苏爸爸，苏妈妈充分站在她们的角度考虑问题，如今她们也要尊重对方的想法，苏妈妈想留下就让她留下吧，留在和丈夫有着许多回忆的家里，大概真的会比骤然更换一个陌生环境，要好一点。
　　最终苏沫妥协了，临走的时候向来大大咧咧的姑娘这一次变得耐心又细致。
　　“早上起来记得自己热一杯牛奶，爸爸虽然不在了，但是这个习惯得继续保持。”苏沫嘱咐着。
　　苏妈妈点点头。
　　“还有，出门的时候可小心些，千万不要忘记带钥匙，爸爸不在了，没有人再特意赶回来给你开门了。”苏沫又道。
　　苏妈妈继续点点头。
　　“还有，手机铃声开大一些，如果家里有什么事，一定要打电话告诉我。”
　　苏妈妈终于忍不住了，她拉着女儿的手，直接塞到了薛桐的手中。
　　“快快，快把我家这丫头带走，也不知道什么时候变得这么嗦。”苏妈妈笑骂道。
　　气氛很愉快，可大家笑着笑着，最终一起红了眼睛。
　　苏妈妈舍不得地将女儿抱在怀里，“你不要担心我，我很好，能照顾自己，倒是你，要好好的，听你薛老师的话，不要让我担心，也不要……让你爸爸担心。”
　　苏沫点点头，“嗯，你也是。”
　　离开家后，苏沫的心情有些低落，薛桐将这一切看在眼里，柔声道，“这就想家了？”
　　苏沫点点头，她以前从来没有如此牵挂的感觉，她好像已经告别了无忧无虑的年纪，彻底长大了。
　　飞机缓缓升起，四十分钟后她们就将回到京元市，她们那个搬了一半的家还杂乱无章地等着她们。
　　苏沫和薛桐的行程非常低调，她们甚至连提前赶回京元市的林婧和田恬都没有通知，可让人意外地是，落地走出通道，两个人瞬间被等候在这里的媒体记者围了上来。
　　苏沫吓了一跳，还是薛桐更镇定些，直接牵着苏沫的手，将人挡在了身后。
　　“苏沫，很抱歉打扰你，可我们今天来就是想问一下，许晚是真的没有参加你父亲的葬礼吗？”
　　“paradise组合的不和传闻是真的吗？”
　　“是啊，即将到来的paradise约定的组合演唱会还会如期举行吗？”
　　“有传闻你们六人都已经与许晚划清界限，她将不再是paradise组合的一员，不知道这种说法是真实的吗？”
　　一连串的问题已经将苏沫问愣住了，她忽然觉得心头压抑的一股无名之火涌起，向来是媒体的宠儿，出了名的甜姐苏小七同志终于寒了脸色，挂上了肉眼可见的怒气。
　　许晚没有来，苏沫是在钟爱等人离开的时候才意识到的，之前她总是魂不守舍，游魂一样，好不容易缓过来，许晚没有来参加葬礼这件事比起父亲去世似乎也谈不上什么值得伤心的事情。
　　许晚给她打过一个电话，电话内容很简短，在安慰过她后，才略带迟疑说起自己不能到场的事情。
　　许晚跟她道歉，苏沫却只是笑笑，回许晚说，没关系不要紧。
　　可眼下，这件事，她和许晚的关系，又被拿出来大做文章，甚至还牵扯到了组合其他人，苏沫觉得自己就要忍耐不住爆发出来，忽然身边一个声音响起。
　　“你们来这里就是要问这些？在她父亲刚刚离开的时候问她这些？”薛桐声音有如寒冰一般。
　　薛桐的话还是很有力度的，作为业内炙手可热有影响力的人物，此刻又是站在道德的制高点上，记者们也不知道自己还能分辨些什么，她们也不想在苏沫刚刚丧父的当口上来给人家添堵，可他们不来，饭碗就要丢了。
　　大家面面相觑，你看看我，我看看你，谁也没有说话。
　　世界安静了，刚刚在苏沫耳边环绕的嘈杂声终于消停了，她握着薛桐的手紧了紧，平稳了自己的心绪，柔声道，“我们走吧。”
　　薛桐脸上余怒未消，她冰冷的视线从众位记者身上扫过，让所有人都为之瑟缩。
　　就在薛桐和苏沫准备穿过记者群就此离去的时候，不知道是谁突然大着胆子对苏沫道，“小七，许晚也出了车祸，这件事你知道吗？”
　　又是车祸？
　　苏沫整个人都愣住了。
　　那人见苏沫有反应，立刻补充道，“就是，就是您父亲葬礼期间，刚出了京元市还没有上国道就发生了车祸。”
　　苏沫的背影僵了僵。
　　许晚她没有跟自己说起过这件事，若是这个人说得没错的话，那么她接到许晚电话就应该是车祸之后发生的事情。
　　那时候许晚的声音仿佛还回荡在苏沫的耳边。
　　她对苏沫道，“抱歉，小七，不能过去陪你，我……”
　　她那时候不知道为什么顿住了，苏沫当时根本没有心情思考许晚到底想要说些什么。
　　半晌后，许晚就只是轻轻说了一句对不起，挂断了电话。


第一百零八章 
　　机场的局面乱糟糟的, 好在后来林婧即使赶到将苏沫和薛桐从记者群中带离出来。
　　回到家中, 一片狼藉, 之前搬家遗留下乱七八糟的房间，没有一丁点变化, 只可惜苏沫和薛老师之前早没有了之前欢愉甜蜜的氛围。
　　许晚出事故的消息对苏沫来说不可能是让她无动于衷的事情, 薛桐犹豫了很久自己要不要开口, 毕竟许晚曾经是她和苏沫的一道坎。
　　薛桐还没纠结出一个结果, 苏沫倒是先开口了，她拉着薛桐坐在沙发上，神色清明，态度诚恳。
　　“薛老师，你明天能陪我去一趟医院吗，我想去看看许晚。”
　　苏沫话说得实在太过坦然，反而是薛桐自己无所适从，她看着苏沫认真的样子, 忽然有些好笑，也许许晚不是她和苏沫之间的一道坎, 只是她自己心里的一道坎, 过不去的不是苏沫, 而是自己。
　　苏沫见薛桐久久没有回应, 以为她是对这种事情心有芥蒂, 她连忙补充道，“如果你不愿意也没关系，我自己去也可以, 只是，你不要多想，我……”
　　苏沫忽然脸上一红，能够让苏小七同志脸红心跳的事情可不多，薛桐觉得有趣，轻轻点点她的鼻尖儿。
　　“你什么？”薛桐问道。
　　苏沫有些羞恼，她一个用力直接将人扑倒在沙发上，把心一横，表白的句子脱口而出，“我现在爱的人是你，今后爱的人也是你，只会是你。”
　　薛桐将她的罗伯罗夫斯基搂在怀里，“我知道，亲爱的，我也一样，你放心，我没有不愿意，明天我陪你一起去医院。”
　　第二天一早，薛桐和苏沫起了个大早，在了解了许晚所在的医院后，便由薛桐开车，一起前往。
　　苏沫和薛桐来到许晚所在的病房，推门进去时，苏沫和许晚四目相对，竟然一时间谁都没有说话。
　　许晚看上去挺平静的，苏沫也一样，薛桐站在苏沫的身边，牵着她的手，十指交握。
　　两个人不闪不避，显然已经到了肯公开关系的阶段，许晚看到了，然后，她便笑了。
　　许晚看看苏沫，又看看自己的腿，“你也知道了？”
　　苏沫点点头，她看向许晚的目光有些担忧，“严重吗？”
　　许晚耸耸肩，轻松道，“也是我太心急，连夜就要往平江市赶，节目组要引荐那里芭蕾舞剧团的首席给我，我连舞蹈编排都想好了，现在……可惜了。”
　　苏沫愣了愣，不等她开口，就听许晚呼继续道，“原本想着进度快的话，我还能赶得及去你那里，小七，真的抱歉，在那种时候没能在你身边陪着你。”
　　苏沫盯着许晚看了好久好久，她想要从许晚的脸上分辨出她话中的真假，可许晚只是笑盈盈看着她，根本分辨不出她真实的心意。
　　也许这真的就是事实，苏沫长出一口气，如果许晚是为了自己落得现在这个样子，她真的怕自己承受不了。
　　苏沫终于开口问道，“你的伤势怎么样啊？”
　　许晚看上去很轻松，“你刚刚不是有看到我的助理嘛，她坐在副驾驶都活蹦乱跳的，我能有什么大碍，也是公司小题大做一定要我留院观察，放心啦，我很快……就没事了。”
　　苏沫听到许晚的伤势并不严重，也就放了心。
　　结束了和苏沫的对话，许晚的目光落在她身旁薛桐的身上。
　　“薛老师。”许晚和苏沫说完，笑着与薛桐寒暄。
　　薛桐还记得自己第一次见到这人时的情境，她捧着苏沫的脸蛋那样亲密，而走到自己面前时，她仿佛热烈骄傲的红玫瑰，对她道，“我家小七就拜托了。”
　　苏沫和薛桐陪着许晚坐了一会儿，苏沫这个开心果有些拘束，反倒是许晚仿佛磨平了自己的棱角对她们讲了许多话，绝大多数都是围绕舞蹈编排的，她不远千里连夜奔赴平江市所为的那支舞蹈。
　　说到最后，许晚终于累了，她有些赧然道，“抱歉，好像一直都是我在说。”
　　苏沫连连摇手，薛桐则柔声道，“我对舞蹈不是很了解，听你说过好像很有趣的样子。”
　　许晚看着眼前仪态举止优雅从容的薛桐，看着她时时刻刻关照着苏沫的状态，脸上的笑容忽然僵了僵。
　　苏沫察觉到许晚情绪上的变化，以为她是累了想要休息，于是起身准备与薛桐一起告辞。
　　许晚想要送她们出去，她费力想要将自己挪动到一旁的轮椅上，结果行动上刚露出一些苗头，就被薛桐按住了肩膀。
　　“不要勉强。”薛桐道。
　　许晚因薛桐这句话有些心惊，不过她很快顺从地靠回床上。
　　“那，我就不送你们了。”许晚笑着与二人告别。
　　苏沫郑重点点头，“阿晚姐，你要好好休息哦，我改天再来看你，我们组合的演唱会还等着它的主舞呢。”
　　“好。”许晚笑得灿烂。
　　看到许晚的状态很不错，苏沫心里也轻松了不少，她想她可以放心离开了。
　　苏沫和薛桐互相看了对方一眼，两个人都是一笑，握着手从房间里退出去了。
　　许晚冲着她们招手告别。
　　一切都显得那么温馨，就仿佛寻常的老友彼此告别。
　　寻常的老友啊……
　　当苏沫和薛桐出门后，许晚挪了挪位置，背对着病房门躺下，她眼睛一眨不眨看向窗外，不一会儿许晚只觉得自己脸颊边的枕头上湿润了一片。
　　许晚笑了，她觉得自己太可笑了，她有什么资格流泪呢，被她推开的小七遇到了比她更好的人啊，从此以后她的小七有另一个人照顾，有另一个人爱护，而她……
　　她已经从阿晚阿晚变成了姐姐，苏沫以前是从来不会叫她姐姐的，因为她是她藏在心里最深处的秘密。
　　可从今以后不是了，再也不是了。
　　许晚痛苦地闭上眼睛，刚刚薛桐和苏沫亲密无间的相处模式就在她眼前一般，挥之不去。
　　她终于坚持不住拉上了被子，盖住了自己整个身体，她蜷缩在其中，只能靠着这个不透光的被窝来发泄自己压抑已久的情绪。
　　当苏沫和薛桐看望过许晚，离开医院后，网络上原本对二人关系的猜测也终于告一段落。
　　最后各大媒体收尾的文章标题，清一色变为为排舞遗憾错过好友父亲葬礼的字眼。
　　有时候事情发生的顺序很重要，大众默认接受了许晚因为车祸而无法参加苏沫父亲葬礼的说辞，几乎没有人考虑另一种可能，那就是许晚是因为想要参加这场葬礼才在途中发生了车祸，而全部媒体似乎都不约而同忽略了许晚真实的伤势，仿佛所有人都下意识认为许晚伤得不严重，可事实究竟如何也就只有许晚和少数几个知情人了解了。
　　纷繁复杂的网络传言平息下去，一切重新步入正轨，许晚出院回家修养了，而苏沫也终于和薛桐一起搬了家，两个人正式住到了一起。
　　耽误了半个多月，刘云华导演电影女主角的面试也终于定下了日子，刘云华导演曾经获得过梅肯电影节最佳导演的提名，这是荣耀也是遗憾，如今刘导可是指望着这部心血之作让自己的提名变成实至名归的获奖得主，捧回一座梅肯金杯呢。
　　苏沫耽误了这些天，如今不得不打起十二万分的精神，为之后的试镜做准备。
　　不过苏沫相比其他试镜的新人演员天然要有优势，因为她有年轻十岁的话最适合这个角色的梅肯影后薛桐老师来帮她讲戏。
　　讲戏时候的薛老师可是很严肃的，不认真要挨训的，演得不好还不用心的话会被失望的眼神扫射，最主要的是，薛老师讲戏过程中还不允许你撒娇，装可怜也没用，不论多晚都会拉着你一直演到满意为止。
　　苏沫简直想哭，不过她也很庆幸，最终顺利过关的时候，已经快凌晨一点了，薛老师又成了原本温温柔柔，亲亲热热的样子。
　　“宝宝。”薛桐拉着瘫倒在客厅沙发上的罗伯罗夫斯基，将人整个抱在怀里揉了揉，“你做得很好。”
　　苏沫戳了戳薛老师的心脏处，“你那是情人眼里出西施，偏心。”
　　薛桐吻了吻苏沫的额头，“这一次真不是，你真的做得很好，等到了试镜的时候要记住刚刚的感觉。”
　　苏沫听后又有点忐忑，“薛老师，你，你会陪我去吗？”
　　薛桐摇摇头，“这次陪你去了，下次怎么办，总有我不在的时候，你不能养成这种习惯。”
　　苏沫低下头，“可是我怕……我怕是因为你的引导我才能做得好，如果是我一个人的话……”
　　“你一个人的话也一样可以。”薛桐笃定道。
　　仓鼠宝宝怯生生地又求了求，“就这一次，下一次一定不这样了。”
　　若是换作平时，薛桐说不定心一软就答应了，可今天，真的不行。
　　薛桐叹了口气对苏沫实话实说道，“抱歉，宝贝，我那天也有别的安排。”
　　苏沫好奇道，“什么安排？”
　　薛桐笑着刮了刮她的鼻子，“天悦给我接了一部电影，我觉得还不错，那天要和主创团队碰个面。”


第一百零九章 
　　“是什么？”苏沫整个人眼睛都亮起来了, “天悦找了什么好本子, 是不是想要薛老师也帮她们捧回一座小金杯啊。”
　　天真的姑娘, 眼睛里都是最赤诚的渴望，她真的希望薛老师能够三夺梅肯影后, 薛桐无奈笑了, 她怎么就不想想梅肯影后就只有一座, 而刘云华导演的新戏可也是奔着冲奖去的, 若是她得了，她就得不了了。
　　“是什么是什么？”
　　小妖精心中惦记的东西和老妖精相比始终简单纯粹得多。
　　薛桐无奈摇摇头，将实情讲给她听，“是一部中外合资的商业电影。”
　　苏沫听后就是一愣，不是她对商业电影有偏见，但向来以演技著称的薛桐，苏沫觉得复出之作还是表达更细腻的文艺电影会让大众觉得更有诚意，苏沫忽然有些想不明白。
　　薛桐看她愣愣的样子, 开口为她解惑，“你是事业上升期, 更是初涉电影这个领域, 自然要爱惜羽毛些, 可我不一样, 成就我已经有了, 我现在最需要的是赚点老婆本，不然我就要吃软饭了。”
　　“哪有？！”这话苏沫不爱听！
　　“怎么没有。”薛老师笑着逗她。
　　苏沫卡壳了，认真说起来, 薛老师的全部身家加起来确实没有自己多。
　　苏沫的嘴巴张张合合好几次，最终好不容易说出口。
　　“辰星这个垃圾公司。”
　　是呢，薛老师如今的情况是谁造成的？！反正骂辰星就对了！
　　试镜的日子很快就到了，很讲究原则和立场的薛老师虽然坚持没有陪苏沫一起参加试镜，但她却亲自开车将苏沫和林婧送到了现场。
　　目的地距离星空卫视总台的大楼不远，这里苏沫简直不要太熟。
　　仓鼠宝宝让薛老师在方便的地方停了车，再往前是一个空旷的广场，因为经常有艺人路演，所以这里经常汇集来来往往的人们，若是薛老师再往前开一点，到时候她想走可就不是容易的事情了。
　　苏沫不放心薛桐，薛桐也同样不放心她。
　　“你可不要胡闹了，我过去是开着车过去，你过去可是要两条腿走过去，谁更容易被围住，你自己说说。”薛桐无奈道。
　　苏沫则对着镜子好好看了看自己今天的打扮，胸有成竹道，“我就不信这样还有人能认得出我，再说我和婧姐是要走小路的，这大街上都是人，谁能多看谁一眼，反倒是薛老师你，你这车开过去，肯定呼啦啦一群人就追着过去了。”
　　你能说苏沫说得没道理吗？她说的也是事实，薛桐总共就这么一台车，从车型到车号基本上被爆得差不多了，开在大马路上，目标很大，倒是苏沫不一样，真丢到人群里，只要快点走不要多停留，还真不一定就有人注意到。
　　薛桐还在纠结，她在想哪一种方式更妥当，结果还没等她想明白呢，那边乖乖已经开门下车了。
　　“哎……！”薛桐下意识想叫住她。
　　结果苏沫就只是挥挥手，一溜烟拉着林婧已经往前跑去了。
　　薛桐苦笑着摇摇头，她忽然觉得自己根本不是谈恋爱，这明明是老母亲的心情！
　　之前觉得孩子应该自己独当一面所以坚持不肯陪她去试镜，如今又怕她路上被围堵，不放心想要亲自把她送到安全的地方……
　　“我是老了吗？”薛桐自己都乐了，不过这种心中有牵挂之人的感觉还真是不赖呢。
　　薛桐并没有立即启动车子，而是默默看着苏沫和林婧的背影，直到她们稳稳当当穿过了人群比较密集的地带后，薛桐这才离开。
　　星空卫视旁边的广场名字很是俗气，就叫做星空广场，也许它以前并不是叫这个名字，但是自从星空卫视坐落于它隔壁，并且靠着多档节目和影视剧集打响名气后，它就只有星空广场这一个名字了。
　　苏沫就曾经在这个广场上路演过，那时候她还没有正式出道，还是练习生的身份，为了给星空卫视idol制造这档选秀综艺预热，不少练习生被台里选出来，得到了那次路演机会。
　　路演是名不见经传的小艺人、小偶像为自己争取曝光和知名度的一种方式，当所有人都不知道你，不认识你的时候，你只能靠着这种最最最下策的办法来赢得一点点路人的注意，这种路演往往还会被拍成视频发到网上，不是没有人靠着一波路演视频人气暴涨，但那真的算是万里挑一的幸运。
　　如今的星空广场上，依旧有人在进行路演，只可惜旁边的观众并不是很多，不知道又是哪个小公司旗下的艺人。
　　苏沫因为自己有过这样的经历，所以不由得向那边多看了两眼，结果这一看不要紧，竟然让她看到了老熟人。在星空广场上路演的不是别人，竟然是苏沫老东家尚艺娱乐旗下她曾经待过的组合candycat，糖猫。
　　糖猫竟然沦落到需要在这里路演的地步？！
　　苏沫大吃一惊，要知道虽然身处尚艺这个小公司，糖猫没法和其他大公司的组合相媲美，但也总算是在女子组合中有一席之地，能够正常发片、回归、签售、上卫视打歌的节奏啊，她离开也不过一年多光景，怎么如今就成了这个样子？
　　林婧正拉着苏沫往前走呢，走着走着她突然发现苏沫站住不动了，林婧奇怪，顺着苏沫的视线往旁边一看。
　　“哟，竟然遇到了她们。”林婧看到正在路演的糖猫倒是一点也不意外。
　　苏沫有些错愕，“怎么会这样。”
　　“怎么不会这样。”林婧撇撇嘴，“糖猫这个组合本来就是靠你一个人撑着，你以为你走了之后她们会什么样，还能比有你的时候更好？”
　　“不会更好，但也不至于一落千丈吧。”苏沫可不会自大到认为糖猫离开了她就永不翻身了，要知道组合其他人虽然粉丝没有她多，但也绝不是无人问津的主，大家的实力水平还是在的，只要能够买几首好歌，维持在二三线并不是难事。
　　林婧挺喜欢苏沫的态度，既不妄自菲薄，也不自视过高，她对苏沫解释道，“那段时间你出国了，估计不知道吧，糖猫中间发生过一次内讧，走了一个人。”
　　糖猫？
　　内讧？！
　　想想这些人当初抱团针对自己时候的样子，苏沫还真以为她们会是一辈子相亲相爱的好姐妹呢。
　　“糖猫当初的那个队长秦舒还记得吧。”林婧问道
　　苏沫点点头，当然记得。
　　林婧继续道，“你走了之后，糖猫其实也风光过一阵，公司花大力气，力捧糖猫组合的队长，也就是这个秦舒，所有能够争取到的资源统统往她身上砸，甚至比起当初捧的你力度还要大，你也知道不患寡而换不均，糖猫要是只有她一个人，给多少都不是问题，但问题是糖猫不是啊，组合里还有其他成员，所有资源都给了秦舒就等于别人要做冷板凳，而秦舒的投资回报率也并不高，和你是没法相比的，不能服众，这样一来肯定有人心理不平衡。”
　　苏沫好奇道，“所以因为这样，有人就退团了？”
　　“是啊，有人退团了。”林婧耸耸肩。
　　苏沫指指不远处，“所以糖猫现在就成这样了？”
　　林婧笑了，她点了点苏沫的额头，“哎呦我的傻姑娘，你当别人退团都跟你一样，走得安安静静啊。”
　　苏沫愣愣的，“不然呢。”
　　林婧道，“人家可比你有城府多了，走是走了，临走还给媒体爆了个大料，糖猫组合的队长秦舒跟公司高层关系暧昧，当初你的离开也是她唆使的。消息刚放出来的时候大众不太相信，主要是觉得秦舒没有那么大本事能够让尚艺放弃当时正处在上升期的你。”
　　“后来呢？”苏沫问道，她猜想事情肯定没有这么简单。
　　“后来有媒体放出了一段音频，应该是秦舒和尚艺高层的电话录音，虽然只录到了秦舒的声音，但听她对电话那端的称呼，应该确实是尚艺高管无疑，至于是哪一位众说纷纭也没有个定论。”林婧道。
　　苏沫这下明白了，对于糖猫短短一年多会落到如今这个地步也不再觉得意外。
　　这段录音是真的也好，伪造的也罢，只要在大众心里种下了怀疑的种子，大家自然会对有这样传闻的女爱豆敬而远之，而秦舒事件影响的也绝不可能只是她一个人，联想效应使然，女团最怕出现这种事情，但凡其中一个成员出了问题，大家自然而然就会想，那其他人，其他人是不是也是这样？只要物以类聚的帽子给你扣下了，你再怎么解释也都没有用，况且糖猫的人气也好，声望也好，都没有到足够她们承受这样沉重打击的地步。
　　毕竟是自己曾经活动过的组合，如今看着糖猫沦落到这个地步，苏沫的心里算不上多好受，但脚下的路是自己走出来的，糖猫以及糖猫的成员因为自己曾经的选择而导致今天这样的下场，也并不值得大众的同情。苏沫知道，这一次她们是真的没法翻身了。


第一百一十章 
　　林婧见苏沫沉默的反应, 轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“怎么了, 有点感慨？”林婧问道。
　　苏沫点点头, 又轻轻摇摇头，“就, 心情挺复杂的。”
　　林婧抱着手臂目光最后一次看向糖猫所在的方向, “这就是娱乐圈, 一步天堂、一步地狱, 人气、流量那都是虚的，只有实力和作品是不会被遗忘的。”
　　苏沫苦笑着回头，“可总也要加上一点运气吧。”
　　这话，林婧是认可的，她一边点头，一边双手合十对苏沫道，“你说得没错，所以快趁着现在试镜还没开始, 来一起祈祷一下你今天能有个好运气。”
　　苏沫笑了，一个不注意笑得声音还有点大, 她从前对林婧的认知都停留在这是个很厉害的经纪人, 应该很严肃吧, 结果现在才发现, 原来婧姐这么爱开玩笑。
　　苏沫倒是笑得畅快了, 林婧的心差点没从喉咙里蹦出来，她就差直接上手捂住苏沫的嘴了。
　　“我的小姑奶奶，你可长点心吧, 你这是在大街上。”
　　苏沫这才意识到自己刚刚的举动有些不妥，四下看了看，果然就见已经有人听到了她的笑声，朝着这边打量过来。
　　“快走，快走。”苏沫拉着林婧的手臂飞也似的快步离开，她自己也是一阵后怕，毕竟一旦被人发现直接被围堵在大街上的画面一定很美，苏沫连想都不敢想。
　　苏沫和林婧匆忙离开了，她们两个人谁都没有再提起糖猫这支组合，而沦落到在街边路演的糖猫也不知道她们曾经的王牌，舞台上绝对的核心，她们认为离开了对自己更好的苏沫曾经与她们这样擦肩而过，她们更不知道这是无形之中她们双方都没有意识到的最后一次碰面，没几天后，尚艺就宣布candycat解散，而糖猫的成员都选择褪去明星的光环重新做回一个普通人。
　　当然这个选择并不都是自主的，秦舒就是其中的例外，她倒是想要留在尚艺，留在自己暧昧对象的旗下再寻找其他的出路，只可惜那男人虽然分分合合多个女朋友，但终究在家里的安排之下多出来一位准未婚妻，而这位未婚妻在婚前做的最主要的一件事情就是清理自己未婚夫身边的莺莺燕燕，一向不怎么低调，行事张扬的秦舒就成了出头鸟，被这样一个身家背景胜过自己百倍的人注意到，秦舒还能有什么好下场吗？答案当时是没有，从那以后没有人再在京元市内见过秦舒，据说哪怕是退出娱乐圈后，那位女士也不肯放过她，没办法她只有离开京元市这个地方，回到自己的老家去，这都是后话了。
　　至于试镜当天，也不知道是不是林婧临时抱佛脚的一次祈祷起到了作用，苏沫那天的运气还真是很不错。
　　和她同一天试镜的一个女演员迟到了，这让刘云华导演很不高兴，直接了当将人给拒了回去，有了这档子临时发生的变故，苏沫就成了当天上午唯一一个试镜的人。
　　试镜的内容并不是指定的，而是随机的，刘导随意从剧本中翻开一页，就在这前后随便选出一个段落来让演员来演绎。
　　其实不少工作人员对这种试镜方式颇有微词，毕竟偶然性实在太大了，有的人被选到很有张力的部分，自然表现出来的情绪就会多些，而有的人可能会被平平无奇的日常镜头选中，这叫人家怎么发挥。
　　可就算有众多不同意见，刘导还是执意按照自己的主意来选演员，用他自己的话来讲，若是没有合他心意的女主角，他宁愿再将这个剧本留两年，直到它等到命中注定的那个人出现。
　　林婧带着苏沫到了现场，听了相熟的工作人员介绍了刘导的行事作风，她不由得有些庆幸，就在刚刚她好好求了一下神明保佑，这完全就是看脸啊，谁知道刘导随手一翻能翻出来些什么。
　　苏沫却根本没有时间去考虑这些问题，她按照薛老师所说的，坐在房间的角落里冥想。
　　她们是拿不到完整剧本内容的，只大概知道是个什么样的故事，知道人物的主要性格，知道一些零星放出来的片段，因此她只能通过对片段的理解来揣测人物，她没有薛老师的火候，做不到随时随地入戏，她只能靠着自己充分的思考和充足的准备来应对接下来可能发生的一切挑战。
　　刘导之前了解过苏沫的，知道这是一个很年轻的爱豆出身的演员，他也会先入为主的认为苏沫会是个比较活泼，不够沉稳的性格，结果没想到对方竟然这么安静。
　　苏沫身上有他非常需要少女的青春感，虽然是演绎一个角色的一生，横跨几十年，但最主要的部分都集中在青少年时，所以他必须要选择一个可塑性很强的年轻人，苏沫身上的这种反差感让刘云华导演来了兴趣，他认真观察了苏沫一会儿后，手上摸索了剧本的厚度，然后随手那么一翻。
　　所有人都以为刘导翻剧本是纯随机的，但这可是他的心血之作，他怎么可能真就那么随意的，这个剧本他修改整理了不知道多少次，这厚实的剧本他不知道翻看了多少遍，什么位置是剧情的那个阶段，刘云华导演心中一清二楚，他喜欢观察这些年轻演员，她们外在表现出来什么，刘导心里就大概知道她们能演什么类型的角色，所以他就要找一些段落去挖掘一下这些年轻孩子一眼看不出来的部分，性格活泼开朗的，就要让她们演一些安静的日常，一些话少安静的，就要试试她们演戏有多大的爆发力和张力。
　　到了苏沫这里，刘导想，说不定他可以给她一个有难度的内容。
　　“啊……”一旁的工作人员看到刘导翻出的内容后瞬间垮了脸色，她和林婧关系不错的，有几分交情自然希望她带的艺人能够更好些，只可惜，天不遂人愿，刘导翻出来的又是个安安静静的日常居家片段。
　　刘导筹拍的新电影有个奇奇怪怪的名字，叫做《桐九里》。
　　在电影剧情中，这是一个胡同的名字，女主角沈时芳就在这里出生和长大，她有一个不错的家事，说不上大富大贵，但小富即安，父亲是个小职员，另一份不错的薪水，所以沈时芳虽然是女孩子也一样上了学，有知识、有梦想的少女和桐九里胡同口住家的少年青梅竹马、两小无猜，他们受到新文化、新思想的熏陶，有了相同的志愿和憧憬，正当他们为了心中的理想而奋进时，一次偶然的宣传让沈时芳出了事，间接导致了她自己的父亲失业，不仅如此，之后的一次意外更是导致他父亲身亡，家里的情形瞬间一落千丈。
　　沈时芳辍学了，她还被当做是导致家中败落的元凶，遭到了唾弃和痛骂，每天过着煎熬的日子，只有她的少年每天路过她家院子按时送她的一朵花成为了她的慰藉。
　　隔着胡同里的铁栏杆，少年少女两两相对。
　　少年说，等着我，我会带你走。
　　沈时芳抱着这样的心情等待着，可她没有等到少年带她走，第二天日日如期而至的花朵也不见了。
　　时局动乱，渐渐的就连原本风平浪静的胡同里也开始乱了起来，沈时芳的母亲要带着她和两个弟弟南下，可沈时芳不同意她想要履行承诺等少年回来，她的母亲竟然也没有再坚持就真的丢下她一个人呆在哪里，带着其他孩子就这么走了。
　　沈时芳一个姑娘家，最开始尚能靠着邻里的照顾自己一个人住着，可后来整个胡同里一家一家都走了，而沈时芳则在一个漫天火光的夜晚拼了命跑进了市内的一所教堂。
　　教堂中的人们收留了她，她在那里有一个小小的房间能够看到桐九里的胡同口，她始终没有忘记曾经的约定，她不知道那个日日送他花朵的少年现在身处何方。
　　一天又一天过去，教堂也开始变得不那么安全，因为这里收留了许多无辜走失和受伤的人，来巡查的人越来越多也越来越频繁。
　　一天晚上，沈时芳负责给教堂的角门落锁，就在她正要将门锁死的时候，一个浑身浴血的人突然从门缝处握住了她的手。
　　沈时芳也不知道自己为什么要救他，大概是因为唯一能够看清的那双眼睛，饱含理想与信念，那样耀眼。
　　就这样教堂毅力在风雨飘摇的乱世，收留了许多这样的人，他们有些很快离开了这里，而有些则永远长眠于教堂后院的黑土地之中。
　　最后，沈时芳终于守着这片土地，守着她出生的桐九里迎来了新时代的太阳，只不过那时候她已经是将过半百的人了，当年救助她的神父已经魂归天国，而她也终于走出了那方小小的教堂，终于能够回到自己日日都能够看到，却从未能再踏入的桐九里胡同。
　　一切都变了，但一切又仿佛都没有变，胡同口那棵高大的梧桐树的枝叶，迎着又一年的秋天枯黄飘零，就仿佛欢迎着远归的游子，落叶归根。


第一百一十一章 
　　沈时芳年少时爱慕的少年其实早在那天离去后就被抓捕了, 从那以后再没有人见过他, 没有人知道他的下落, 也没有人知道他是不是被坏人残忍杀害，他最后魂归何处, 还有没有机会回到他和自己倾慕的姑娘约定的桐九里。
　　但沈时芳想, 他应该是无憾的, 他大概也像她救助的那些人一样, 或灿烂的活着，或英勇的死去。
　　她会记得他的，像记得那年他送给她的那些花朵，像记得胡同口的梧桐树，像记得他们一起出生的桐九里那样。
　　这是一个关于等待的故事，是个很悲伤的故事，能够让人印象深刻的片段特别多，但刘云华给苏沫翻到的偏偏就是一个没有激烈感情起伏的片段, 不仅如此，刘云华导演前后翻了翻, 随手一指。
　　“就这里吧。”
　　一旁的工作人员差点没吓晕过去, 还好不是自己站在刘导对面, 去演绎这个角色。
　　好家伙, 不仅没有爆发的感情戏, 甚至这一段连一句台词都没有，哪怕是对于有经验的演员来说，这都是很有挑战性的段落了, 更何况苏沫一个年纪轻轻的小姑娘。
　　在工作人员看来，想要演绎一个角色，无非就是肢体、台词、眼神和情感。
　　苏沫即将演绎的这一段里，她就只有几个动作，洗衣服，起身，坐下，出神……
　　台词一句都没有，甚至都不需要发声。
　　想要表达一种感情，想要演绎一个角色，最主要的两种手段统统借不上力，至于眼神……
　　工作人员看了看眼前这个娱乐圈出了名的甜姐儿，那双笑眼清澈透明的哟……她真是打心眼里为苏沫捏了一把汗。
　　在场的绝大多数人都在为苏沫感慨她的运气不太好。
　　而稍微想多一层，知道刘云华导演不会真的对试镜段落进行儿戏选择的人则认为说不定刘云华导演是不太喜欢爱豆出身的艺人，所以故意难为苏沫想要让她知难而退。
　　一旁的林婧其实心里也有这样的想法，她一直以来带的都是演员，娱乐圈最顶级的那种，所以她当然知道苏沫面临的演绎有怎样的难度。
　　林婧苦笑一声，刚刚还庆幸自己临时抱佛脚，竞争对手直接出局了，结果没想到，报应来得还挺快，眼看着自家艺人也快出局了。
　　在场没有人认为苏沫能够通关，除了两个人，刘云华导演和苏沫自己。
　　苏沫仔细看过剧本后，站在一旁冥想了一会儿，她在将自己带入角色，设身处地去想沈时芳当时到底会是一种怎样的心情。
　　这个片段内容看似简单，就是洗完衣服后起身看着窗外出神发呆。
　　但是这个片段在剧本中处于一个很特殊的阶段。
　　那时候沈时芳的父亲去世不久，家中境遇一落千丈，她在母亲的要求下不得不辍学回家，力所能及帮着做些活计，维持生计，毕竟她下面还有两个弟弟需要照顾。
　　这个时候沈时芳的情绪是最重要的，她该是一种什么样的情绪呢。
　　苏沫想她必定是茫然无措的，还有就是……愧疚。
　　沈时芳是接受过教育的青年，她肯接受母亲的安排没有反抗，十分顺从，归根到底是因为她对父亲的失业和突然意外去世，对家中情况因为她而发生极大改变有着很深的愧疚。
　　她可能觉得她应该这样赎罪，但同时她心中必然还有一丝信仰的种子，她之前所做的并不是错的，她希望有一天能够堂堂正正站在阳光下。
　　苏沫合拢了剧本，她看向刘云华导演的眼睛。
　　“导演，我可以了。”苏沫道。
　　刘云华有些惊讶，他看苏沫就只是拿着剧本看了看，随后在原地站了站，就对自己说她准备好了。
　　这倒是初生牛犊不怕虎啊，刘导只是笑笑倒也没有打消苏沫的积极性，“很好，如果你准备好了，随时都可以开始。”
　　虽说是试镜，但现场还是很正式地做了准备，甚至工作人员真的给苏沫打了盆水，拿来了板凳让她能够实实在在洗衣服。
　　苏沫坐下后，朝着众人微微点了点头，这就开始进入角色的状态。
　　然后……
　　然后大家就看到苏沫在洗衣服，是真的认认真真在洗衣服。
　　林婧为苏沫捏一把汗，她只能感觉到苏沫此时此刻只是专注地在做洗衣服这件事，她真怕她光顾着眼前那盆衣服，把自己正在试镜的事情忘到脑后去了。
　　众人鸦雀无声，大家就只是看着苏沫干活，终于当衣服洗得差不多后，苏沫的情绪陡然发生了变化。
　　大家都感觉得到，苏沫，或者说她所扮演的沈时芳身上流露出了一丝遗憾。
　　遗憾？
　　为什么会是遗憾了，为什么会为衣服洗完了而感觉到遗憾呢。
　　就在所有人都有些不解的时候，苏沫已经站起身来，她有些吃力地双手端着大大的木盆，脚下有些许踉跄，这样漂亮的姑娘，没有怨言地出着劳力，忽然让在场所有人都有一点点心疼，苏沫看上去比她的真实年龄还要小，一眼望过去好像还不到二十岁的样子，谁家还有没有个孩子，众人都有些不忍心。
　　将木盆放到一边后，苏沫抬手给自己擦了擦汗，随后她四下望了望，那眼神起先还没什么，可慢慢的，慢慢的，大家就都察觉出了不一样，苏沫的那双眼睛从刚刚洗衣服时候的专注渐渐变得茫然起来，好像她把自己该做的事情做完了，现在已经不知道还能干些什么，而这时候大家再回想她之前洗完衣服后遗憾的样子，终于明白过来，她会觉得遗憾大概是认为只有认认真真洗衣服干活的时候，她才能够忘记发生在这个家庭，发生在自己身上种种不幸的事情吧。
　　“好，可以了。”
　　其实苏沫还没有演完，但这时候刘导已经叫了结束，她也就没办法再继续下去。
　　苏沫有些忐忑，她不知道自己对角色的理解对不对，也不知道自己有没有真的演出自己想要表达的内容。
　　她可能做得还不够好吧，不然刘导为什么不让她将后面的部分演完呢。
　　刚刚沉浸在角色中的苏沫成竹在胸，而此刻再站到刘云华导演面前，她终于是露出了二十出头新人演员应有的不安。
　　“你觉得自己演得怎么样？”刘云华导演笑呵呵地看着眼前的年轻人。
　　苏沫想了想后抬头看向面前的刘导，“老实说，我自己也不清楚该怎么评价，因为我不知道有没有表达出我想要演绎的内容。”
　　很坦诚。
　　在场的众人第一印象都是如此。
　　虽然他们都不是做演员的，也不是做导演的，但一部电影不可能由一两个人独立完成，电影也是沟通的艺术，不仅是创作者与观众的沟通，也是创作者们之间的沟通，而沟通的关键就在于坦诚，它既不需要你过于夸张，也不需要你过去谦卑，大家都直白说出自己的感受就是最重要的。
　　原本对苏沫这个非科班出身的小偶像存有偏见的人，看过她的表演，听过她对自己的评价后，也终于对她的态度有所改观。
　　众人就听刘云华导演笑了笑，“如果有录下来也好给你看看，只可惜是试镜环节，我们没有这些准备。”
　　苏沫鼓起勇气对刘云华导演道，“导演，您觉得可以吗？”
　　哟！
　　还真敢问啊！
　　不过大家想，在最终结果没有出来，没有看过所有试镜者演绎之前，刘云华导演应该是不会轻易给出答案的。
　　果然，不出大家所料，刘云华导演顾左右而言她。
　　“关于表演，你没有经历过专业系统的学习吧。”刘云华导演这不是个问句，像是直接就给苏沫定了性。
　　苏沫一听就知道自己有多少斤两都已经被人家看穿了，苏沫也没有什么好隐瞒地，她点点头道，“恩，我没有学过表演。”
　　刘云华导演未置可否，只是对苏沫道，“还是有粗糙的地方。”
　　苏沫听了这话，瞬间有些泄气，既然人家导演这么说，自己八成是没有希望了。
　　苏沫朝着刘云华鞠了一躬，随后又朝着四面向现场所有的工作人员鞠了躬。
　　“谢谢导演，我会继续努力的，大家也辛苦了，麻烦大家了。”
　　说着，苏沫有些灰心地看向了林婧，林婧也看看她，两个人之间有些距离，林婧没法立刻上前给自家小朋友一些安慰，不过她还是悄悄给苏沫比了个拇指，意思很明显，起码就林婧而言，她觉得苏沫演得很棒。
　　没什么城府的孩子，前一秒还有些丧气，得到鼓励后立马又精神了，苏沫想自己已经试镜完了，没有必要再留下来耽误大家的时间。
　　她正要走了，刘云华导演忽然又叫住了她。
　　“苏沫，你等等。”
　　苏沫一愣，回头看向刘云华导演的眼神中有些许不解。
　　她就见刘导起身后，几步来到了自己的面前，抽出一张名片递给了她。
　　“我觉得关于表演你应该系统学习一下，如果有什么不明白的地方，你可以去找这个人。”
　　苏沫狐疑地低头去看，就见那名片上写着：京元艺术学院，张萌。


第一百一十二章 
　　苏沫收了名片后, 来不及再多说些什么, 就被通知回去等消息了。
　　回去等消息这句话, 当然可以理解为真的回去等消息，但大多数时候对于落选的艺人来说, 这也是最常听到的一句客套话。
　　苏沫没什么信心, 她觉得自己可能搞砸了, 灰心丧气和林婧等着田恬过来接, 随后被经纪人和助理一起送回了家中。
　　苏沫本以为自己这试镜就已经很效率了，结果没想到薛老师竟然比她回来得还要早，她刚拿出钥匙准备开门，里面已经听到动静直接来门口迎接她了。
　　薛老师只觉得自己的罗伯罗夫斯基一双笑盈盈的眼睛如今水汪汪的，看向自己的时候难过极了。
　　果不其然下一秒钟，门都还来不及关上呢，仓鼠宝宝就已经扑到薛桐怀里了。
　　薛桐猜想大概是试镜不顺利，虽然错失与刘云华导演的合作会是一件非常遗憾的事情, 但世界上不会只有一部好电影，一位好导演, 再努力就是了。
　　于是, 薛桐将自家仓鼠宝宝揽在怀里, 小心翼翼轻轻拍抚着, “怎么了, 沫沫，跟我说说。”
　　人委屈的时候，你不理会她, 说不定她一会儿就调整过来了，但当有一个人心疼你的委屈的时候，那委屈就是波涛汹涌的江水扑面而来，要不怎么有句话叫做被偏爱的有恃无恐呢。
　　苏沫抬起自己的小脑袋，撒娇似的在薛桐的肩窝处蹭了蹭，随后伸手在自己的口袋里胡乱摸索了一阵，最终拿着刘导给她的那张名片递到薛桐的面前。
　　想着之前薛桐牺牲自己个人时间，不厌其烦，细致耐心一遍一遍给自己指导，苏沫有些不好意思，“薛老师，我好像搞砸了，刘导觉得我演得有些粗糙，还特意给我张名片，让我有什么问题跟专业的老师请教，你说刘导是不是觉得我太差了？”
　　嗯？
　　还有这回事儿？
　　这些成了名、有自己经典代表作的大导演还会为了一个以前甚至连面都没见过的年轻艺人做这些事情？
　　苏沫觉得自己可能被刘导pass了，可薛桐并不这样想，如果刘云华导演真的觉得苏沫演得太差，他根本不会为她指出这样一条路。
　　这看似是一张普通的名片，但其实这是指点苏沫如何改进的方法。
　　薛桐拿着那张名片看了看，就见这张名片是京艺一位老师的，看过名字后，薛桐更是倒吸一口凉气。
　　好家伙，张萌老师？！
　　要知道娱乐圈不少科班出身的实力派演员都是出自她的门下，几乎所有演员都渴望能够接受她的指导找出自己的不足。
　　若是能够叫她一声老师，成为她认可的学生，这对于一个新人来说几乎就是实力上的一种证明。
　　薛桐有些错愕地看了看苏沫，“张萌老师，你没听说过？”
　　苏沫有些茫然地眨巴眨巴眼睛，有些不好意思地摇摇头，“是很厉害的人吗？”
　　薛桐恨铁不成钢点了点苏沫的小脑袋，“我看啊，刘导说得真是一点都没错，你急需补课，好了，不许自怨自艾了，明天早上跟着人家京艺学生上课的时间去拜访这位张萌老师。”
　　“啊？！去上学啊？”苏沫愣了。
　　薛桐斩钉截铁，“没错，好好去上学，风雨无阻那种。”
　　苏沫心中虽然有不少疑问但还是点点头，并且竖三指指天保证自己一定认真努力。
　　第二天一大早，还在睡梦中的苏沫就被自家薛老师从被子里面拽起来了。
　　她一看窗外，才蒙蒙亮。
　　“时间还早吧。”苏沫睡眼朦胧，喃喃道。
　　“不早了。”薛桐连衣服都穿好了，她一把拉开卧室的窗帘让清晨独有的灰白天光照射进来，“一会儿我送你去京艺校园，见到张老师记得恭敬些，人家是德高望重的前辈，这个机会对于你来说真的很难得，要好好跟着学，对你以后很有好处的。”
　　薛桐一番话说完再看看床上，仓鼠宝宝就愣愣坐在被子里，将自己裹得严严实实，也不知道到底听进去了几句。
　　薛桐无奈摇头笑笑，自己老母亲的心态又来了，不过她想她该对苏沫有信心才对，毕竟人人喜欢的小甜心，她自然有一套自己为人处世的法则。
　　薛桐走过去点点苏沫的鼻子，“不许再睡了啊，精神一点，我去做早饭，你起来洗漱穿衣服。”
　　苏沫乖巧地点了头。
　　真的很可爱，薛桐没忍住，轻轻在苏沫的唇上吻了吻。
　　薛桐开车陪着苏沫一起来到京艺的校园，这一次她没有急着离开，而是陪着苏沫一起拜访了张萌老师。
　　张萌老师看到苏沫的时候似乎一点也不意外，虽然谈不上多热情，但态度十分亲切。
　　“我听刘云华导演说起你。”张萌老师笑容可掬。
　　苏沫有些不好意思，她低着头，“让您见笑了。”
　　张萌只是笑笑未置可否。
　　寒暄不过两句，薛桐同志就被张老师委婉地请走了，虽然张老师未对二人的关系多做推测，但上课嘛，哪有家长陪同的。
　　薛桐没有二话，直接将自家罗伯罗夫斯基扔在了京艺的校园里，不过好在她看苏沫实在可怜，临走的时候给她顺了顺毛，安抚道，“你给我打电话我就来接你。”
　　苏沫摇摇头，还是算了，学校人来人往的，年轻漂亮的小姑娘又多，自家薛老师奇货可居，她可不像让别人注意到。
　　友好协商过后，薛桐走了，苏沫留下，苏沫乖巧地跟在张萌老师的身边，跟着她去上了一堂表演系的指导课程。
　　若是换作其他地方，这些十七八的年轻孩子看到苏沫这样当红的艺人出现，肯定会一拥而上，尖叫连连，可京艺的孩子有一个算一个基本上都可以说是娱乐圈的未来，没有一个不清高的主儿，谁能高看谁一眼呢，于是苏沫就在一片安静的氛围中，跟在张老师身后进了房间。
　　一堂课下来，苏沫并没有什么存在感，她出道早，没有真正体验过大学校园，没有经历过正规严格的演绎指导，她就只能坐在那里，完全不知道自己应该做些什么，直到张老师cue她起身。
　　“苏沫，你来谈谈你的理解。”张老师道。
　　张老师在带着大家揣摩角色，十几个人七嘴八舌说得热闹，但是说来说去就那些内容，没什么新意。
　　苏沫原本像只蘑菇安静长在角落，但张老师都开口点名了，她总不好再沉默下去。
　　苏沫只好硬着头皮在众人注视之下站起身。
　　大家分析的段落很简单，爱情故事，少年少女的爱情故事。
　　大家基本上都是围绕人物关系展开讨论，不过也有说到性格，性格决定人的行为。
　　只可惜这不过是个短小精炼的小品可分析的内容很少。
　　大家都觉得苏沫一个年少成名没念过几天书的偶像，不可能说出多有价值的东西。
　　也就是在这样异样的目光中，苏沫开口了。
　　“如果是我来演绎的话……我大概会给人物设定一个背景，比如她的原生家庭，她的亲子关系，她是否有兄弟姐妹，大家都说到了，在这段感情中女孩子一直充满自备的情绪，她这种情绪是如何产生的，如果能够给出一个环境作为源头，大概会更容易带入角色，别人看着也更真实。”
　　苏沫刚说完，立马就有人嗤笑反驳，“也许她的自卑只是在感情中产生的呢，谁规定家庭幸福的人就不可以自卑了。”
　　苏沫微不可查抿嘴笑笑，这种鸡蛋里挑骨头的探讨实在不值得人理会，苏沫不说话了，反倒是年轻学生觉得她说不出反驳的话，你一言我一语数落起苏沫刚刚的发言。
　　“对啊，我觉得还是不要自己发散得太过，总要尊重编剧。”
　　“还是应该忠于剧本给出的内容。”
　　“我也觉得。”
　　苏沫没有给这些人眼神，她看向前方的目光有些涣散，她忽然想起了曾经薛桐在京艺校园里问她的那句话。
　　薛老师问她想不想回到校园中过一过这样的生活。
　　说没有一点向往是不可能的，但有些东西好像错过了就永远错过了，就好像她的年纪虽然和这些人差不多，但苏沫觉得……
　　她们实在太幼稚了。
　　她还是专心念那所名为薛老师的学校吧，她相信那里更能让她受益匪浅。
　　一堂让苏沫不算愉快的课程结束了，她心里已经拿定了主意，打算回去就和薛桐讲明以后都不来了，等到学生们都离开了教室，突然空下来的房间里就只剩下了她和张萌老师两个人。
　　苏沫想着，也许她并不适合这样的教学，说不定她就该在社会中摸爬历练，苏沫正犹豫着要不要和张萌老师做个最后的告别，没想到对方却朝着自己走了过来。
　　最初见面的时候有些匆忙，苏沫跟在薛老师的身后都没有好好打量一下这位京艺表演系的教授，如今两个人的距离拉进了，苏沫也终于将对方看清楚了。
　　张萌老师看着严肃，但目光却始终柔和，苏沫还没想好怎么开口，张老师却先说话了。
　　作者有话要说：　　估计再有半个月左右就要完结啦=0=


第一百一十三章 
　　“你觉得演员是遵从剧本更重要还是遵从角色更重要？”张老师问道。
　　苏沫被这个问题直接问呆住了, 她下意识的反应其实是……
　　这两者有区别吗？
　　不过她看了看张萌老师的神情, 终究是没敢脱口而出。
　　“你是后者。”张老师并不介意苏沫的迟疑, 她直接给出了自己对苏沫的判断。
　　苏沫仍旧没有搞清楚其中的分别，张老师看她发怔的样子不由摇头无奈地笑笑。
　　“难怪, 他会把你介绍到我这里。”
　　苏沫疑惑道, “老师, 我不太明白。”
　　张老师柔声道, “你以后就明白了，以后每周三次课，你先定好时间，我可以迁就你，好了，今天就先到这里吧。”
　　苏沫走出教室的时候，觉得自己仿佛是个傻子，她觉得张老师刚刚对她说的话, 她好像一句也没有听懂，是她真的在基础方面差得太多？还是老师有意跟她打着哑迷？
　　苏沫给薛老师发了消息, 薛老师自己的车太过扎眼, 不方便, 所以借了田恬的车来接苏沫。
　　苏沫一个人在京艺的校园里找了个偏僻的小树林, 薛桐车都开到她眼前了, 她还出神，没有留意到。
　　薛桐笑着按了两下喇叭，直接把自家罗伯罗夫斯基吓了一跳, 后退两步差点没被路边绊倒。
　　好在苏沫最终是站稳了，没有一屁股坐在地上，她心有余悸抬头看去，就见那边车窗已经摇下来，熟悉的面孔对着自己笑得妩媚而轻佻。
　　“姑娘，有空吗？想不想一起去兜风？”
　　这是干嘛？
　　调戏良家少女？
　　“有！”苏沫想也没想，直接开了车门跳上了副驾驶。
　　大概薛老师是让她心情愉快的灵丹妙药，她看到她的那一刻仿佛整颗心都被填满了，再也想不起之前那些不愉快的事情。
　　薛桐还真是言出必行，真的带着苏沫出去兜风，她们直接开到了京元市郊区，那里有一大片枫树林，如今正是红枫如霞的季节。
　　开到枫林深处便少了行人的踪迹，薛桐四下看看，周遭很是安静，这才拉着苏沫一起下车。
　　两个人手牵手走在枫林之中，最开始谁也没有说话，这种沉默并不会让人觉得尴尬，反而让人觉得心里安稳又宁静。
　　最终更为感慨的是薛老师，“以后我们多来这里走走。”
　　苏沫点头同意，“感觉心都静下来了，什么烦心事都没有了。”
　　烦心事？
　　薛桐一下就抓住了关键词。
　　“怎么，今天有发生什么事情吗？”
　　苏沫并不想拿课上被年轻学生挤兑的事跟薛桐讲，不过薛老师慧眼如炬，自己有没有心事，是开心还是不开心，基本上只要露了行迹就不要指望能够逃过她的眼睛。
　　苏沫想了想最后将张老师问她的那个问题对薛桐说了。
　　“其实也没什么，只是张老师在临走的时候问我，演员是遵从剧本更重要还是遵从角色更重要。”
　　薛桐听后若有所思。
　　苏沫对着薛桐才敢将自己心里的疑惑说出来，“薛老师，这两者之间有区别吗？”
　　薛桐很有深意地笑了笑，没有急着回答苏沫的问题而是反问道，“张老师的问题你有回答吗？”
　　苏沫摇摇头，“我连问题都没听懂。”
　　薛桐点点苏沫的脑袋，“之后呢，张老师又说了什么？”
　　苏沫老老实实坦白，“张老师很肯定地说我是后者。”
　　薛桐一步一步引导着，“你们课上都做了什么，怎么会引出张老师这个问题？”
　　苏沫自己也有些想不明白，“也没做什么啊，就是在分析一个段落的人物关系，揣摩角色什么的。”
　　苏沫原原本本将课上的内容跟薛桐学了一遍，紧接着道，“我没想张老师会突然问到我，我好久没被点过名了，吓得我差点跳起来。”
　　苏沫一边说着，一边拍着自己的小胸脯给自己压惊。
　　这样子真是可可爱爱，薛桐很喜欢，她的声音也由此变得更加温柔，她把苏沫揽在怀里笑着问她，“那你是怎么回答老师问题的呀。”
　　苏沫将自己课上的回答重新说了一遍，随后就没有下文了。
　　说起之前的内容都绘声绘色的，可说完自己的回答后，老师和同学必然会给出的反应就都被苏沫略过了，薛桐不用仔细想就知道，后面的经历大概让苏沫觉得不愉快，所以报喜不报忧使然，后面的内容就统统都被她略过了。
　　薛桐有些心疼，她的宝贝受委屈了呢。
　　薛桐叹了口气，很轻很轻，如果可以真的想要将这家伙好好藏在自己身边，守着护着……
　　可若是这样苏沫只怕也不会开心吧，她该和自己一样是只能靠着自己的努力翱翔在天空中的鹰，自己可以做陪伴她飞翔的羽翼，但却不能自私地折断她的翅膀让她只能靠着她去飞翔。
　　张老师的问题，苏沫不明白，但薛桐很明白。
　　遵从剧本的演员一百个里会有九十九个，而且都是出类拔萃的，但遵从角色的演员百里挑一，她们会通过思考让角色真的从文字中走出来。
　　苏沫没有经过专业的指导，她能够做到如此只能说她有做演员极好的天赋，张老师说她是后者，那是对她很高的评价，而刘云华导演大概也是看中了苏沫这一点所以才会给她名片让她来找张萌老师，想要在短时间内保持她自身优势的同时，提高她非专业出身存在的一些短板。
　　薛桐知道刘云华导演应该已经选中他的沈时芳了，只是这个家伙还需要一点时间来成长。
　　薛桐并不打算将这些一股脑都告诉给苏沫，她当然可以从自己这里知道所有的一切，但有些东西自己发掘才会更有意义，等到苏沫真的认识到这些时，她能够建立起充足的自信，真正成为能够担当电影女主角的优秀演员。
　　薛桐忽然好期待，她希望这一天早一点，再早一点到来。
　　苏沫只觉得自己似乎是触碰到了薛老师的某个开关？！
　　当她再从薛桐的怀里抬起头的时候，薛老师看向她的目光，绵密密，水汪汪的，里面似乎有说不完的情动。
　　这是怎么了？
　　难道是因为秋天来了？
　　两个人在京元市郊的枫树林一直待在黄昏时分，傍晚橙红的光撒下来，与这片枫林连成一片，景色十分壮观。
　　也就是在这样美丽的景色之中，苏沫下定决心，她要坚持下去，不能让自己和薛老师失望。
　　于是，自那天回去之后，她便按照张老师所说的话，与林婧敲定了自己的行程安排，每周安排了三天时间，准备去上课。
　　再来到京艺校园的时候，叶子已经开始枯黄掉落了，再次走进教室，苏沫惊讶地发现，这一次没有年轻的学生们，就只有张老师一个人等在那里。
　　苏沫原本做好的心里建设，现在看来大概都用不上了，不过，这种只有两个人的小课让她心态更放松些。
　　“张老师。”苏沫上前问好。
　　张萌对苏沫点点头，也不跟她寒暄客套，直接进入主题。
　　“刘云华导演跟我联系过，说你那天表演的时候似乎还没有演完就被他叫停了。”张萌道。
　　苏沫有些不好意思地点点头，“嗯，大概是我还有提升的空间吧，所以刘导叫停后给了我老师您的联系方式。”
　　张萌点点头，“这样吧，你现在准备准备，将之前你试镜时的内容再演绎一遍。”
　　苏沫脱了外套，做了做准备活动，这一次表演比上一次还要难，毕竟之前是有场景有道具的，现在看来自己要做无实物表演了，对于科班出身的人来说这应该算是家常便饭，但对于不常接触的苏沫来说，想要克制这种尴尬，还需要她全身心投入表演之中。
　　苏沫演得很认真，张萌老师看得也很认真，这一次终于没有人再在中间部分喊停，苏沫终于将自己准备的全部内容展现了出来，哪怕观众只有张萌老师一个人。
　　演绎结束，苏沫目光中满含期待地看向张萌老师，上一次她没有从刘导那里听到评价，这一次她想张萌老师总会对自己的演绎进行一下点评了吧。
　　结果……
　　并没有。
　　张萌老师只是问了苏沫一个问题，“刚刚那一遍和上一次一样吗？”
　　苏沫愣了愣，她不明白张老师为什么这么问，她只觉得张萌老师总有那么多让她不好回答的问题等着她。
　　张老师见苏沫不知道怎么开口的样子，柔声安抚道，“在我的课上，你不用想自己说得对不对，或者说得好不好，就将心里最真实的想法告诉我。”
　　苏沫听张老师这样说，心里一松，这才开口道，“和上一次并不一样，我觉得里面有些细节还可以改进，就进行了调整。”
　　张老师再问，“你还记得剧本中这一段是怎么写的吗？”
　　苏沫当然记得，因为剧本中这一段内容实在太简单了，连句台词都没有她能不记得嘛。
　　见苏沫点头后，张老师又问出了那个苏沫回答不上的问题。
　　“现在，你觉得，是剧本重要还是角色重要？”
　　苏沫一愣，她若有所思道，“老师我好像有点明白了。”


第一百一十四章 
　　张老师听了苏沫的答案后, 这个话题也就到这里打住了, 她当然可以现在立刻马上跟苏沫把这个问题讲清楚, 但讲出来的那些东西是她自己的，不是苏沫的。
　　剧本重要还是角色重要, 这个问题是没有固定的正确答案的, 张萌不过是想苏沫能够自己想清楚, 想清楚什么是演戏, 为什么去演戏，想要怎样演戏，只有你心里这个念头拿定了，那么作为演员你才不会在演绎过程中动摇。
　　张萌笑笑，拍拍苏沫的肩膀，“好了，我们今天就到这里，我想也该有人来接你了。”
　　苏沫不好意思地往门外看了看, 她其实早就留意到外面有个熟悉的人影。
　　总数落她不小心的人，如今就这么大大喇喇出现在学校里, 还好张老师选的地方僻静, 基本上不会有什么人来, 否则怕是薛桐、薛影后要直接在这里开影迷见面会了。
　　苏沫最近过得很充实, 林婧给她调整了行程, 接得多是一些不费精力、短时间能够完成的工作，以广告居多，而剩下的时间里, 苏沫每周三天找张萌老师报道，从理论到实践，从观看到模仿，张萌老师给苏沫指出了许多的不足。
　　苏沫觉得自己像是一块海绵一样在很短的时间里快速吸收了很多养分，为了能够将这些东西都转化为自己所有，回到家中的苏沫也是加班加点，时常是人和薛桐靠在一起，但魂儿已经不知道飞到哪里去了。
　　薛桐对苏沫这种状态很满意，但也很不满意，往往忍耐到了极限，她就会将人拖进卧室。
　　“现在跟我在一起都会走神了？”薛桐的声音绵软又热烈，她贴在苏沫的耳边，呵气如兰，“怎么，我现在已经这样没有魅力了？”
　　您有，您可太有了。
　　苏沫只觉得身上仿佛被点燃了一簇火焰，整个人都瞬间热了起来。
　　精神世界丰富，感情生活滋润，苏沫最近的状态简直不要太好，就连日日跟她在一起的林婧都能看得分明。
　　今天是林婧开车送苏沫到学校，临下车前，苏沫拿着自己的小手机飞速输入着什么。
　　“你可别迟到啊，抓紧时间。”林婧提醒道。
　　“嗯嗯。”苏沫应着，随后将自己输入的内容发送了出去。
　　消息是发给薛桐的，今天薛桐的新戏将主创都招揽到一起准备研读剧本，苏沫想着曾经自己和薛桐一起研读剧本的场景，有感而发，洋洋洒洒发了一番感慨。
　　很快，春心萌动的苏沫同志收到了薛老师的回复。
　　“爱你，加油。”
　　苏沫直接笑开了，看她脸上那甜蜜的样子，林婧想她也不用问苏沫刚刚联系的人是谁。
　　“行了，别秀了。”林婧挤兑道。
　　苏沫不承认，小脑袋一昂，“哪有，我们就是互相报个平安顺利。”
　　“啧啧啧啧。”林婧反驳道，“那么明显的爱你，当我不认字啊。”
　　苏沫连忙把手机捂在胸口，娇嗔道，“婧姐，你怎么看人家微信啊。”
　　林婧白了苏沫一眼，“你刚刚就差将手机拍在我脸上了。”
　　自从确定了关系，苏沫从来不在人前遮掩，听了林婧这话，竟然真的开玩笑般，差一点将手机怼在林婧脸上。
　　也爱你，加油。
　　苏沫给林婧的回复和薛桐相同。
　　看到这两个人亲密安稳，林婧心里也是一甜，不过作为口嫌体正直的人，林婧嘴上是绝不可能承认的，她依旧嫌弃地给苏沫解开了安全带，直接将人推搡出了车门。
　　“爱你什么的等晚上回家吧，现在你给我好好加油才是真的。”林婧说完摇上了车窗。
　　苏沫挥挥小手与林婧告别后，转身进了教室。
　　今天张老师带苏沫做的内容是模仿经典片段，一场经典的独幕戏，是少女等待爱人归来的片段。
　　苏沫完成的还不错，结束后，张萌将苏沫叫到自己身边，没有点评，而是又开始问苏沫问题。
　　苏沫现在一听到张老师口中带出一点疑问的口气，就浑身打颤。
　　苏沫就听张老师问道，“你觉得是对方演得好，还是你演得好。”
　　十几年前的经典影片，演员是德高望重的业内大前辈，苏沫一个小年轻哪敢拿自己和这样的人比，几乎脱口而出就是，“前辈演得好，我还差得很远呢。”
　　张老师显然不肯放过她，“你觉得她演得好，那你来说说好在什么地方。”
　　说对方哪里好？这个苏沫倒是能张口就来，肢体动作，台词表现，目光神态以及一些微小的细节处理，苏沫说得头头是道。
　　张老师听后点点头，然后又抛过来一个问题，“那你觉得你不好在哪里。”
　　“啊？！”苏沫这下卡壳了，她支支吾吾半天说不出太多的内容来。
　　张老师紧接着又道，“你觉得对方演得好，你演得不好，你对她表演上的优点如数家珍，说得那么明白，那为什么你刚刚还要这样演呢。”
　　“我……”苏沫被问得哑口无言，小脸涨得通红。
　　张老师倒是悠哉悠哉端起了自己的养生茶壶，入口前还轻轻吹了一口气儿。
　　“没事儿，不着急，慢慢想。”
　　这是着急不着急的问题吗？！
　　苏沫天不怕地不怕，让她干什么都行，就是别让她回答张老师的问题，她都快跪了。
　　苏沫的窘迫，张老师看在眼里，不过她拿出了苏沫今天不回答不算完的架势，仿佛苏沫要是不给个答案，这事儿就别想过去。
　　苏沫也看出来了，没办法，她只能把心一横，将心里真实的想法说出来。
　　“我觉得吧，我其实也没有那么不好。”
　　“所以刚刚就只是客气客气？”张老师笑道。
　　“各有所长嘛，一千个人能演出一千个哈姆雷特。”
　　鬼精灵，倒是把人家的话转个弯用在了这里。
　　张萌老师笑了，刚刚严肃紧绷的氛围都不见了，苏沫以为张老师可能会点拨她两句，结果没想到对方只是端了自己的养生茶壶，面色和蔼地对苏沫道，“好了，今天不早了，就到这里吧。”
　　这就完了？
　　苏沫欲哭无泪。
　　这样的日子仿佛是按下了重复键，苏沫在张老师的带领下，模仿了许多经典片段，可苏沫却觉得自己来上的好像并不是表演课，而更像是心理课程，在课上或主动、或被动，被张老师引领着，一遍一遍做自我剖析。
　　演得多了，苏沫说得也多了，她不会再畏畏缩缩，更不会再习惯性恭维前辈，她开始努力跟老师分享自己的想法，她为什么这么设计这个表演段落，为什么这里表演方式与前辈相同，而后又为什么不同，她努力分享着自己想要表达的内容，并且开始主动问询张萌老师有没有真的接受到她想要表达的内涵。
　　不知不觉，一个半月都过去了，今天白天里苏沫有工作安排，所以张萌老师迁就她，改成了晚课，等到两个人聊完，夜已经很深了。
　　原来演戏是一件这样让人快乐的事情，原来自己表达的内容被人接收到是这样幸福的感觉，起先苏沫还有些畏惧来上张萌老师的课程，但现在她真的深深爱上了这种方式。
　　张萌老师能够感觉到苏沫身上的变化，什么时候是有负担的，什么时候是真正快乐的，这些情绪真实地从苏沫身上表现出来。
　　她很喜欢这个年轻又有灵气的学生，她也由衷希望她这半个学生能够和自己二十几年的老朋友刘云华相互成就。
　　好的电影就是同样优秀的一群人在一起碰撞之后的产物，张萌希望《桐九里》对于参与其中的每个人来说都会是一次美妙的旅程。
　　“苏沫。”张萌老师开口叫住她。
　　苏沫以为又有发人深省的问题等着她呢，于是她早就做好了充足的准备。
　　只不过这一次她面对的并不是一个崭新的问题。
　　“你现在有答案了吗，对于你来说，是剧本更重要还是角色更重要？”
　　如今的苏沫算是彻底明白了这个问题所隐藏的内涵，她很认真地看着张萌老师，坚定地对对方道，“老师，就我个人而言我觉得角色更重要。”
　　其实张萌老师想问的从来不是哪一个更重要的问题，她是在问苏沫你想要成为一个什么样子的演员。
　　是遵从剧本内容，循序渐进，原原本本表达出编剧和导演的要求，还是认真剖析角色，通过自己的思考来赋予角色生命力。
　　没有哪一个是对的，也没有哪一个是错的，大家都可以在演绎这条道路上坚持自己的选择。
　　而张老师带着她，在这一个多月的时间里，看清楚了她内心的选择。
　　我想要什么，我能做什么，我坚持的是什么。苏沫从没有哪一刻像现在这样清晰。
　　张萌老师欣慰地点点头，“演员这条路，其实靠得是阅历的积累，不断的思考，和自己永不停止的摸索，苏沫，你可以出师了，我已经没有什么能够教你的了，剩下的历练该交给时间，而我只希望你几年后，十几年后，甚至几十年后，依然记得自己内心的选择，记得自己为什么成为一个演员，想做一个什么样的演员，当你内心拥有足够的坚定和力量的时候，你所奉献给观众的角色就也是有力量的。加油吧，孩子。”
　　说着张萌老师给了苏沫一个温暖的拥抱，而张老师的这番话也深深刻在了苏沫的心里，几年后，十几年后，甚至几十年后，依旧在心里鲜明如新，振聋发聩。


第一百一十五章 
　　苏沫回到家里的时候整个人都仿佛是飘着的。
　　张萌老师在最后告别时还对她说了一些别的话。
　　张老师说, 一个演员能够遇到一个好的好导演, 好的团队, 遇到一个好的剧本，好的角色, 这是莫大的福分, 而她所能做的就是竭尽所能做好演员的本分, 为观众, 也为自己留下一个能够经历岁月沧桑的诚意之作。
　　苏沫在回家的路上一直在想张老师这话到底是什么意思。
　　好的导演，好的团队，好的剧本，好的角色……
　　这说的是……《桐九里》？
　　再联想自己这一个半月在张老师处所学到的内容，苏沫回到家，甚至都等不及薛桐将房门敞开，她就已经迫不及待，蹦到人家怀里去了。
　　哎呦呵……
　　自家仓鼠宝宝一个大跳直接就扑过来, 薛老师好险没被她撞了个跟头。
　　好家伙这还真是不开心的时候要抱抱，开心的时候也要抱抱。
　　好不容易将人抱稳当了, 薛桐好气又好笑道, “你家薛老师可是上了年纪了, 你可得仔细她。”
　　苏沫笑得眼睛如月牙弯弯, 那样甜美的笑容让薛桐微微愣了愣, 随后就听这家伙娇嗔道，“才不是，才不是呢, 薛老师永远年轻。”
　　薛桐以前并不喜欢薛老师这个称呼，她总想着让苏沫以更亲密的字眼称呼她，可不知道为什么，现如今薛老师这三个字从眼前这乖乖的口中蹦出来，只让人眼热，心也热。
　　她恨不得苏沫能够一直这样叫她，不仅是现在抱着她的时候，还有……还有晚上两个人同床共枕的时候。
　　苏沫可不知道她一句简单的话，直接让自家薛老师心里升起了一丝绮念。
　　她自顾自开心地在薛老师的肩窝蹭了蹭，随后高兴地抬起头来，笑眯眯道，“薛老师，我可能能够拿到沈时芳这个角色了。”
　　原来是因为这件事这么高兴啊，薛桐的眼睛微微眯着，轻轻点点头，一点都不意外的样子。
　　苏沫奇怪道，“薛老师，你不觉得意外吗，我哎，居然是我啊。”
　　薛桐顺了顺她的头发，柔声道，“你怎么了，是你不可以吗？”
　　“可是我……我……”
　　苏沫我了半天，最终也说不出原因。
　　薛桐并没有出声打断她，而是一直目光温柔如水的望着她，这让苏沫想起了刚刚张老师的眼神。
　　是啊。
　　信心是需要自己树立的，而不是一直依附在一个人身边汲取能量。
　　她为什么不能演《桐九里》，为什么不能是沈时芳呢。
　　她自信她可以竭尽全力做到最好，她可以的，一定可以。
　　苏沫那句可是后面的话最终并没有说出口，她不需要可是，她能做到的。
　　薛桐就见自家仓鼠宝宝从炸毛、忐忑不安的状态中抽离出来，目光开始渐渐有力量起来，她知道苏沫一定是想明白了。
　　薛桐不禁很想见见那位刘云华导演，想要跟他好好聊一聊，到底是什么样子的导演，什么样的人，能够通过一次简单的试镜就看透苏沫的不足到底在哪里，而且通过短短一个多月就解决了她信心不足的问题。
　　真是让人好奇的人啊，薛桐有些动心，如果有机会的话，她都想要跟这位刘云华导演合作一次。
　　苏沫的料想并不错，就在张萌老师给她上过最后一堂课后的第二天，苏沫就接到了《桐九里》剧组的电话，电话通知她来进行第二次试镜。
　　苏沫一早就出了门，这次薛老师依旧想要送她到试镜地点，只不过苏沫自己拒绝了。
　　她让薛桐放心，说自己一定会带着好消息回来。
　　被人庇护在羽翼下的雏鹰要飞了，薛桐满怀安慰，临出门的时候薛桐给苏沫整理好了衣服，送上了一个祝福的吻。
　　蜻蜓点水一般，苏沫只觉得自己唇边一抹柔软温热，一闪而过。
　　薛老师笑着帮她把鬓角捋在耳后。
　　“爱你，加油。”
　　这是最近她们最常说的话，明明只有四个字，但分外有力，瞬间让苏沫满血复活，她握着自己的小拳头挥了挥，回给薛桐的也是这几个字。
　　“爱你，加油。”
　　再次试镜，气氛就比之前严肃多了，沈时芳选角已经进入尾声，刘云华导演看过不下几十位年轻女艺人，最终他圈定了三位来做最后的选择。
　　这一次可不再是什么随意翻看剧本选择段落，每个人都被给予了充足的准备时间，这一次是认真的，很郑重。
　　她们每个人都要分别演绎沈时芳不同的年龄阶段，以及重大心里变化发生的部分。
　　如果说之前的试镜是导演想要看一看演员的资质，那么现在就真的是演绎相同内容□□裸的比较了。
　　包括苏沫在内的三个演员，年龄差不多，有专业学表演的学生，也有苏沫这样非专业出身的偶像，有的人演绎经历丰富，童星出身，而苏沫则经历过娱乐圈的敲打，心态非常稳定。
　　三个人可以说是各有所长，而刘云华导演精心挑选之后，今天终于要在这三个人里做一个最终的决定。
　　林婧并没有陪在里面看苏沫表演，她也不知道自己这是怎么了，突然没来由有些紧张，她走到外面一边看风景一边呼吸新鲜空气，想要缓解自己这种忐忑不安的心情，也不知道里面什么情况，也不知道等了多久，终于，林婧感觉到身后有人轻轻拍了拍她的肩膀。
　　林婧回过头的时候，她对上的是苏沫一双宁静如湖水般的眼眸。
　　林婧觉得这目光既陌生又熟悉，陌生的是她从来没有见苏沫流露出过这样的神情，要知道，她才多大啊，正是爱玩爱闹，难得沉静下来的年纪，可林婧又觉得这目光好熟悉，她曾经在另一个人身上见过，那个人……就是薛桐。
　　林婧有一瞬间的恍惚，仿佛当年的薛桐和眼前的苏沫重叠在了一起，不过片刻之后，随着苏沫这家伙笑开了，那点错觉也就随之消散了。
　　苏沫的笑容永远如暖春的第一缕阳光一样，有荡开所有灰暗的力量。
　　“成了？”
　　林婧虽然这样问着，但是她只看苏沫的表情就知道，必然是成了。
　　苏沫轻轻点点头，脸上再没有不安与忐忑，不知道从什么时候开始她对自己建立起了足够的自信，沈时芳这个角色，是她的了，而她会给所有人一个满意的答案。
　　再看向林婧的时候，苏沫又是那副孩子气的模样，她上手一勾林婧的脖颈，亲亲热热道，“已经有结果了，刘导告诉我让我等进组通知。”
　　林婧给她泼冷水，“别高兴太早啊，这中间说不定有什么变故呢。”
　　苏沫笑笑，一拍林婧肩膀，“有变故也没关系，没有沈时芳，没准还有张时芳，李时芳，总之，只要我做好自己，加许多许多的努力和一点点的运气，总不会太差的。”
　　该说这丫头天真呢，还是乐观呢，不过林婧知道自己不经意间也被苏沫三言两语带入了轻松的氛围。
　　“好了，我们准备回去吧，这路上你可以将好消息告诉给你薛老师，相信她会很高兴的。”林婧道。
　　苏沫撒娇地挽上林婧的手，“怎么，婧姐你不为我高兴啊。”
　　“高兴，老高兴了。呵呵。”
　　林婧就是这样的人，嘴上说得好像不在意似的，但心里指不定多开心呢，苏沫也不介意，还真就像林婧说得那样开开心心给薛桐报喜去了。
　　“恭喜你，宝贝，今天请你吃饭，一起庆祝？”薛桐听到了苏沫那边的好消息，自然也为她开心，她想着带苏沫去一家不错的餐厅，有她看着，她可以允许苏沫喝一点酒，其实不止一点也可以，有她在，不会让苏沫有事的，况且……
　　况且喝醉后的苏沫会别有一番撩人的风情。
　　薛桐以为苏沫会立马答应，结果没想到，苏沫却回道，“不了，薛老师，我想你了，我想回家，就我们两个，我们回家，待在家里好不好。”
　　苏沫撒娇谁受得了，那软绵绵的小腔调，薛桐听得身子都酥了，别说只是想回家，就是苏沫现在央求她起身陪着一起环游世界，薛桐也绝没有二话。
　　“好，都听你的，那我们今天就回家，那回家你想吃什么，我做给你。”薛桐温柔道。
　　听说薛老师要亲自下厨做大餐，苏沫眼睛瞬间亮了起来，山珍海味点了一遍，报了无数个菜名出来，说到最后电话两端的两个人都笑了。
　　其实只要是和喜欢的人在一起，吃什么、做什么都没有那么重要。
　　“那我看着准备。”薛桐觉得大概在苏沫口中也听不到什么靠谱的答案了，应声道。
　　“好。”苏沫声音清甜，仿佛空谷中拍击岩石的泉水。
　　薛桐觉得聊得差不多了，正准备结束通话，结果被自家仓鼠宝宝叫了停。
　　“那个，今天我们回家，好好休息。”苏沫道。
　　“嗯。”薛桐道。
　　苏沫俏皮地笑笑，“然后呢，明天你再请我吃饭，替我庆祝。”
　　说完还洋洋得意，昂了昂小脑袋，“这安排太完美了。”


第一百一十六章 
　　只可惜完美的安排总不赶不及变化。
　　就在苏沫窝在家中和薛老师一起云里雾里的时候, 她将要出演刘云华导演新电影《桐九里》的消息已经被曝光到了网上。
　　网上瞬间炸开了锅, paradise一个个真不愧都是顶级流量, 苏沫直接凭这一个消息，冲到了热搜榜第一的位置, 并且居高不下。
　　消息是好消息, 但大家对于这则消息的看法, 各不相同。
　　有看好的。
　　当然这个群体以粉丝居多, 除了苏沫的粉丝，竟然还有好大一票薛桐的粉丝。
　　有不看好的。这群人的组成就比较复杂了，不过大家倒不是对苏沫这个人有什么敌意，最多是对她偶像的身份有些偏见。
　　【一个唱跳歌手能演出个啥？】
　　【苏沫这是签了什么厉害的大公司，竟然能拿下这么厉害的资源？】
　　【之前还在演网剧呢，现在直接跨界开始拍电影了？电影门槛已经这么低了？】
　　【欲速则不达，听说苏沫现在是林婧在带，林婧这个人, 怎么说呢，作为经纪人最大的优点是骚套路多, 但最大的缺点……同样, 也是骚套路多。】
　　【不看好, 不评价, 不支持。】
　　【刘导怕是晚节不保。】
　　【不是说《桐九里》是冲奖的作品吗, 靠着苏沫去冲？抱歉，画面太感人，我都要哭了。】
　　那天晚上, 苏沫可没空去关注这些，她有的是羞羞的事情要和薛老师一起做呢。
　　苏沫没看见，但是她的伙伴们可看见了，钟爱永远是为自家养出来的花儿，第一个开口的人，这一次她不仅开口，她还时隔一年多第一次组局，想要将paradise的伙伴们重新聚在一起，一起再吃一顿饭，一方面是为了庆祝苏沫拿到了这样的好剧本，好角色，另一方面……
　　她也想为许晚送个行。
　　许晚的腿伤恢复得并不好，国内的医生建议她前往m国寻找业内更前沿的医生。
　　躲组合聚会躲了很久的许晚，这一次答应得异常痛快，但次次聚会从不缺席，尤为热衷的苏小七，这一次却没有来。
　　钟爱原本以为苏沫说不去是在跟她开玩笑，为此还特意拉了叶兮做司机跑去苏沫和薛老师家楼下去接她，结果苏沫犹犹豫豫下来，纠结了很久，最终还是拒绝了。
　　“我……我就不去了吧。”傍晚的霞光照在苏沫身上，像是给她渡上了一层暖光。
　　苏小七从不拒绝朋友，这一点还曾经被钟爱拿来当她还没有真正长大的佐证。
　　只有没长大的孩子，缺乏拒绝的勇气。
　　而现在，苏沫长大了。
　　“小七……”钟爱叫了苏沫的名字，后面的话就不知道如何开口了。
　　她想要告诉她，许晚要走了，她的情况不太好，这一次可能要去很久，这可能是短时间内大家最后一次碰面，要不就去见一次吧，就当是个告别。
　　可当初要瞒着苏沫的人也是她。
　　苏沫回头望了望楼上亮着灯的一层，她不好意思看看钟爱和叶兮，“薛老师还在等我。”
　　苏沫片刻停顿后，突然抬起头来直视钟爱与叶兮的目光。
　　她们两个人见过苏沫太多眼神，俏皮的，嬉笑的，痛苦的、隐忍的，彷徨的。
　　但她们从来没见苏沫的眼睛里像此刻这么平静过。
　　没错，就是平静，仿佛一池无波澜的水，从容而安定。
　　苏沫微微低头，轻轻笑了笑，“小爱姐，叶兮姐，我就不去了，我让一个人等太久了。”
　　她和薛老师说好的，今天要一起外出吃饭庆祝，她不想失约，不想她再被辜负。
　　“我明白了。”钟爱苦笑着摇摇头，她看了叶兮一眼，和苏沫说了再见，两个人重新回到车上。
　　一路红灯绿灯，走走停停，再回到聚会的餐厅，该到的人都已经到齐了。
　　“唉唉唉，主人公呢，居然不给我小爱姐面子，要知道除了队长，我小爱姐主动接过谁啊！”肖白还是那副八卦的天性改不了，大家都说她其实入错了行，如果不是因为长得漂亮，能唱能跳，所以当了艺人，八卦记者这份工作大概会更适合她。
　　肖白是开玩笑的口吻，童好就认真多了，她看了看二人身后，发现确实没有其他人的身影，正色问道，“小七呢，她真的……不来了？”
　　钟爱拉开一把椅子坐定，不由得幽幽吐出一口气，“是啊，真的不来了。”
　　说完后，钟爱目光环视，从在场每一个人身上扫过，曾经七个人热热闹闹仿佛要把人家饭店的房顶都掀下来，可是如今呢，冷冷清清五个人。
　　方萱没了，小七也不在。
　　还真是让人伤感。
　　钟爱自顾自端起了一个空杯子，给自己斟上了酒。
　　叶兮按住她的手，她知道钟爱不痛快，但还是忍不住劝道，“你总要先垫垫肚子。”
　　钟爱目光迷离，“你让我喝一口吧。”
　　终于，叶兮放了手。
　　五个人这顿饭吃得有些压抑，少了苏沫这个开心果，就只能靠着肖白一个人插科打诨，带动气氛，好在大家也很配合她。
　　“小七的事情，我们都替她高兴，今天我们聚在这里还有一个重要的原因是为许晚姐送行。”说完，肖白举杯，感慨道，“说真的，许晚姐，我是做不到像你一样放弃国内的成绩，选择去国外进修，你对舞蹈的执着，真的令人佩服，好了，我这杯酒敬你，希望你出国后一切顺利，早日学成归来，我们paradise不能缺少舞蹈担当啊！”
　　钟爱听了肖白的话，拿着杯的手微微顿了顿，她看向许晚，谁想到许晚的表现比她平静多了，她大大方方笑着，仿佛事情真是肖白说的那样，坦然接受了朋友的祝福。
　　在场大多数人都和肖白一样以为许晚出国是去疗养加进修，只有钟爱和叶兮知道，许晚隐瞒了所有人，没有人知道她的腿伤究竟如何，就连钟爱和叶兮也只知道她的情况不太好。
　　听着大家对许晚送上祝福，看着许晚好像这一切都是真的一样，高高兴兴喝了一杯又一杯。
　　钟爱一句话都说不出来，也许她不是天生的演员，许晚才是，她将自己的心事掩饰得这样好。
　　饭局结束后，钟爱和叶兮开车送喝得酩酊大醉的许晚回家。
　　叶兮开车，钟爱陪着许晚一起坐在后排。
　　许晚满脸潮红，意识都有些不清醒，钟爱怕路上颠簸许晚胃里会不舒服，所以她让许晚躺在她的腿上，将人固定在自己怀里。
　　许晚似乎一直在说着什么，喃喃地让人听不清，钟爱俯下身子，将耳朵贴过去，终于分辨出了其中的一两句。
　　“别担心，有我呢。”
　　“你不会的，我来教你。”
　　“小七……”
　　听到这句小七，钟爱的心还是为之一颤。
　　紧接着许晚好像在数着拍子哼着歌。
　　最开始听不出调子，可等到拐入僻静的小区后，周遭安静，钟爱和叶兮这才听清楚。
　　那首曲子，无论是作为队友还是作为曾经节目中的对手，钟爱和叶兮都太熟悉了。
　　当初二对二的时候，她们强强联手与许晚和小七对上，那时候她们就已经是人气的前两名，可谁也没想到最终她们竟然在表演之后，舞台投票环节输给了许晚和苏沫的组合，那时候她们所表演的就是这首歌，国外经典舞台剧的配乐，由她们自己亲自填词的那首《无妄人生》。
　　无妄人生……
　　钟爱轻轻摇摇头，还真是和这首歌曲的名字一样，人生似乎总在和人们开着玩笑。
　　钟爱和叶兮费了不少力气将许晚弄上了楼，叶兮从许晚身上摸出了钥匙开了门。
　　许晚是个长情的人，这是她在选秀前的住处，出了道，赚了更多的钱，再到组合解散，大家分开发展，许晚最终还是选择回到她最初居住的地方。
　　钟爱和叶兮将人扶到了卧室的床上，给她换了衣服，盖了被子，两个人正准备离开。
　　出了卧室路过客厅的时候，钟爱无意中一瞥，看到了方厅正中摆放着的一张相框，那中间是她们paradise七人的合影。
　　不过就几年前而已，那时候大家青春洋溢，每个人脸上都是发自内心欢愉的笑容。
　　可如今……
　　物是人非。
　　她们连这样七个人聚在一起都做不到了。
　　“钟爱。”叶兮握了钟爱的手，“走吧。”
　　钟爱点点头，关门的那个瞬间，钟爱想，paradise是她们七个人生命中最美丽的回忆，也是躲不开的劫数吧。
　　以钟爱对许晚的了解，她一定会走得悄无声息，大概再没有机会和她面对面告别了。
　　钟爱轻轻叹口气，对着门内开口道，“许晚，一切顺利，再见。”
　　钟爱回过身后，看到叶兮正站在不远处等她。
　　刚刚许晚的无妄人生勾起了钟爱许多的回忆，几年前她和叶兮在idol制造上表演的节目是什么来着……
　　对了。
　　是黑白天鹅。
　　那时候她们针锋相对，她们的粉丝更是如此，就仿佛非黑即白的颜色，永远不能相容。
　　而现在这个人等在自己身旁，等着她一起回家。
　　钟爱以为自己再不会为什么事情而感动，可此刻，她觉得心中尚有一片温暖。


第一百一十七章 
　　许晚走的那一天没有告诉任何人, 自己走得悄无声息, 也就是这一天, 苏沫接到了《桐九里》的进组通知，筹备了好几年的这部奔着梅肯奖项而去的电影终于准备开拍了。
　　苏沫这段时间的精力都放在试镜上, 对于薛老师即将参演的国际商业片没有多少了解。
　　紧接着她进组的消息后, 薛老师那边的商业电影《沸腾》也有了消息。
　　“克里斯汀？！”苏沫甚至控制不住自己的嗓音, 调门都高了好几个八度。
　　薛桐倒是大大方方点点头, “嗯。”
　　还嗯？
　　看看这轻描淡写的态度！
　　苏沫绝望地倒在沙发上。
　　薛桐只能站在一旁看着自家仓鼠宝宝在沙发上翻滚着。
　　不过很快，苏沫又爬起来，紧紧握着薛桐的手，深情道，“薛老师，要不你也带我进组吧，哪怕一天也好。”
　　克里斯汀是国际知名女星，和薛桐一样小小年纪出道, 拿奖，至今也不过三十出头, 正是女艺人的黄金期。
　　苏沫对自己曾经小瞧了《沸腾》这部中外合作的商业大片道歉, 她怎么也想不到居然有人能够拿克里斯汀和薛桐这样两个重量级的女艺人凑成一个班底啊。
　　而且沸腾这个故事听着也让人热血沸腾, 当世界陷入人工智能的掌控之中时, 站出来的竟然是两个姑娘, 讲述的也是她们两个亦敌亦友，从两方对抗到通力合作的过程。
　　用咱自己话说就是相爱相杀啊！
　　要是薛老师和别人演这样的戏码，苏沫说不定还会在心里小小地醋一下, 但薛桐这是和克里斯汀啊，苏沫眼下就只剩满眼的小星星了。
　　薛桐看苏沫这样满是神往与憧憬的神情真是无奈极了。
　　她抬了抬苏沫的下巴，气道，“好啊，原来我不是你唯一的偶像。”
　　苏沫被薛老师看穿了心思，只能竖起三指指天为誓保证道，“国内唯一的偶像，唯一的。”
　　薛桐一笑而过也不纠结这个话题，她只是看看时间，随后对苏沫道，“你是不是该准备准备了，一会儿婧姐就来接你。”
　　原本对进组跃跃欲试的苏沫这时候仿佛忽然丧失了原本的热情，她看着薛桐的眼神有些不一样了，那种欲说还休的样子，让薛桐下意识拉开了两步来审视她。
　　刚刚还不是这个态度呢，现在这样的表现就只有一种可能。
　　“那个……”苏沫最终还是选择开口，她小心翼翼，脸上满是殷切的期盼，“薛老师。”
　　薛桐似笑非笑，微微挑了挑眉头，“嗯？”
　　苏沫把心一横，“那个，你能帮我跟克里斯汀要一张签名不？”
　　苏沫对于薛老师能够跟克里斯汀合作，眼红得很呢。
　　薛老师一边笑着，一边佯装气道，“好啊，你难受不是因为你要进组，我要出国，而是因为我有机会和你的偶像合作，而你没有？”
　　苏沫干笑两声，“哪能呢，不是不是。”
　　其实还真有点。
　　薛桐把自己刚刚叮嘱苏沫认真准备，一会儿林婧会来接人的话直接忘在脑后了。
　　既然眼看着要分隔两地很久，再加上苏沫这丫头这么能给自己惹火，那么是不是在即将分别的时刻，应该充分利用这有限的时间做点什么？
　　一边想着，薛桐就一边将自家仓鼠宝宝，连哄带抱弄到卧室里去了。
　　这下好了，薛桐的举动直接导致林婧赶到两人家门口的时候，敲门敲了好半天，没人开！
　　林婧这暴脾气嘿，就差砸门了，紧接着就听里面噼里啪啦一阵嘈杂声，终于有人来给她开门，可开门一看……
　　一个两个都是衣衫不整，满面红光的样子。
　　老妖精看着还好，即使被林婧看出端倪也沉稳镇定，还优雅地请林婧进门。
　　小妖精道行就没有这么深，整个人缩在她家薛老师身后，偷偷系着还敞开的衣襟扣子。
　　林婧意味深长地看了二人一眼，从门厅到客厅，林婧路过她们家虚掩的卧室房门，林婧倒不是有意往里面瞧，不过刚好裤子的一条腿就丢在门边上嘛，相看不见都不行。
　　林婧回过身，朝着二人微微一笑，“挺激烈啊。”
　　苏沫再也坚持不住了，嗖地一下就不见人影了。
　　小妖精害羞跑掉了，面对着薛桐，林婧瞬间把脸一沉，“你还能不能带着人家小孩子做点正经事。”
　　薛桐老老实实听着，随后伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“能啊。”
　　能！您真能！
　　林婧觉得自己从前怎么没有发现薛桐这么能气人呢。
　　最后行李还是由林婧帮着收拾，田恬来得还要更晚些，原以为自己怕是要被婧姐训呢，结果她可不知道林婧的火力早就已经被人拉过去了，留给她的就只有一句，“可惜啊，来晚了，错过了好戏。”
　　田恬四下看看，她没发现有什么地方不正常啊，她不敢问林婧，就拉着苏沫到了一旁。
　　“哎，婧姐说我错过了什么好戏？”
　　苏沫瞬间又成了煮熟的螃蟹，整个人都粉嫩嫩的。
　　“那个……我去洗把脸。”苏沫找个借口逃开了。
　　只剩下不明就里的田恬一个人自言自语，“有那么热吗，脸红成这样。”
　　整理好行囊，道了别，苏沫就正式被人带走了。
　　两个人刚刚有过肌肤之亲，这下要分开，还要分开很久，瞬间都有许多不舍。
　　苏沫从林婧二人一进门，就长在了薛桐的身上，走到哪里都要牵着手，一刻不在薛桐身边就不行，如今她要出门了，眼睛里好像续满了晶莹的液体，水汪汪的。
　　薛桐也不管是不是有人在一旁，直接把苏沫拉在自己怀里，轻轻吻了吻额头。
　　苏沫很喜欢薛老师亲她的额头，那种整个人被对方环抱住的感觉，让她心里特别踏实。
　　“去吧，宝贝，加油。”薛桐最终松开了手，将人送出门去。
　　苏沫一步三回头，向家里看了好几眼后，这才被下行的电梯带走了。
　　苏沫和薛桐这一分开就是好几个月，《桐九里》拍摄的胡同口有一棵大大的梧桐树，叶绿，叶黄，人生几度春秋。
　　这期间薛桐曾经来探过一次班，几乎将二人之间的关系在整个《桐九里》剧组前摊了牌，那一次薛桐在这里住了小半个月，两个人好好温存了些日子，薛老师就坐着飞机飞走了。
　　这一次不是飞到京元市，而是飞去了大洋彼岸，中外合资筹拍的商业大片《沸腾》也正式开机了，整个拍摄过程全部在海外进行。
　　苏沫的小心脏拔凉拔凉的，这下好了，即使她这边拍摄结束，她和薛老师仍旧是两地分居，眼看着就要这样跨年了。
　　桐九里胡同下起第一场雪的时候，也是苏沫正式杀青的日子，她们等这场雪等了好久，在雪中拍摄过最后一个镜头后，剧组为苏沫送上衷心喝彩的掌声与花朵。
　　当初拍摄窈窕淑女时，苏沫是先杀青的演员之一，如今到了《桐九里》她是最后一个，但似乎是出于对她的偏爱与认可，不少已经结束工作的演员和工作人员都特意为了苏沫杀青的日子赶了回来，在大家的簇拥之下，苏沫向着在场所有人一一鞠躬致谢。
　　刘云华导演看向苏沫的目光就像看自己的晚辈，他也有个女儿，论起来年纪也就比苏沫小上一点点而已。
　　“苏沫，恭喜你，正式杀青。”刘云华导演一边鼓掌，一边走到了苏沫的面前。
　　苏沫看着这位朝夕相处了好些日子的导演，心中充满了敬意和感谢。
　　如果不是这个人，如果不是他选择了自己成为沈时芳，如果不是他不带有色眼镜肯给偶像出身的自己一个机会，她又怎么会有这样一段美妙幸福的旅程呢。
　　在与刘云华导演拥抱的瞬间，苏沫的眼睛一下子就红了。
　　之前她总觉得拍摄过程太长了，可如今真的结束时，她又觉得这日子太短了。
　　刘云华导演拍拍苏沫的肩膀，笑容和蔼地看着她，“要好好努力啊。”
　　苏沫用力点点头，“嗯，我可要好好加油，我还想再和您合作的。”
　　刘云华导演连连说了好几个好字，最后欣慰道，“那我也要好好加油，不能埋没了你这样的演员。”
　　这大概是对自己最大的认可了吧，苏沫觉得心头一热。
　　刘云华看了看时间，“哟，看样子庆功宴你是赶不及了。”
　　苏沫也低下头看了看时间，她有些不好意思点点头。
　　瞬间不少人跟着一起起哄，谁不知道苏沫买了晚上飞往m国的航班，这就准备直奔某个人身边去了。
　　刘云华导演打趣道，“哎，我这个人运气说好也好，说不好也不好，不好的是我没有遇到薛桐最好的时候，但好的是，我错过了她的，但我遇到了你的。”
　　娱乐圈最忌讳拿一个艺人与另一个进行比较，但此刻被拿来和薛桐相比，苏沫心里高兴极了。
　　也许刘云华导演只是开了一个小小的玩笑，但苏沫……
　　“刘导，你这可是对我最好的褒奖了。”苏沫笑着对刘云华导演说着，随后跟身后所有人挥挥手。
　　现在她就要朝着自己毕生的憧憬和挚爱去了，她会追逐着爱人的身影，一直一直努力下去。


第一百一十八章 
　　薛桐去探过苏沫的班, 如今换作苏沫来探薛桐的班了。
　　薛桐知道苏沫最近这几天就要杀青, 并且也接到了她的消息, 说是要在跨年前给她准备一份礼物。
　　薛桐以为会是一件以解相思的小玩意儿，结果没想到自己等来了一个大活人。
　　“surprise！”
　　当多日不见的仓鼠宝宝蹦跳着跑到薛桐怀里的时候, 她整个人还是懵的。
　　过了好半晌, 薛桐才把怀里地人拉出来仔仔细细前前后后打量一番。
　　嗯, 瘦了, 但是人也精神了，尤其是那一双笑盈盈的眼睛，里面忽然多了好多内容和故事。
　　女人就是这样，经历地越多，越有味道，薛桐想如今她清清甜甜的小姑娘终于也开始向成熟女人过度了。
　　薛桐满心欢喜又重新将人按回了怀里。
　　“你怎么突然跑过来。”薛桐柔声道。
　　“我杀青了。”苏沫回答。
　　“嗯，我知道。”薛桐道。
　　“所以我就把自己当做礼物送过来，陪你跨年呀。”苏沫笑着, 仿佛一道暖光直入人心底最深处。
　　薛桐也有些情动，她凑到苏沫耳边轻轻吐气道, “你知道接到礼物后第一件事需要做什么吗？”
　　苏沫很天真, “收到礼物第一件事, 当然是很开心啊。”
　　薛桐伸出食指摇了摇, 她今天的戏份结束了, 她揽着苏沫走上剧组为她安排回酒店的车辆。
　　等到关好了车门，薛桐才揭晓答案。
　　“收到礼物的第一件事，当然是找个没人的地方, 好好拆开包装查验一下啊。”
　　啊啊啊啊！
　　苏沫心头一万匹快马狂奔而过。
　　她诧异地抬头看过去。
　　这能是薛老师？
　　这能是她事事从容优雅的薛老师？！
　　她刚刚那是跟自己说了些什么啊！
　　M国这个民风开放的国度到底是对她的薛老师做了什么！
　　“那个，等等，薛老师，你等等……唔。”
　　薛桐用切实行动告诉自家仓鼠宝宝，等不了了，她现在就想亲亲她，哪怕是从片场到酒店这一段路，她都等不了了。
　　那是一个美妙的下午，美妙的黄昏，美妙的晚上，美妙的午夜……
　　总之，薛老师觉得这真是美妙人生。
　　苏沫同志可就不这么想了。
　　她好困，她是有时差的人，她好累，她以此为借口严厉制止薛桐同志过于热情和兴奋的招待，结果反倒是被对方以协助她倒时差为由继续享受夜晚的时光。
　　薛老师觉得她的幸福时光大概才刚刚开始，可第二天现实就告诉了她，同志保持清醒，你要做的事情还很多。
　　第二天，薛桐原本想要苏沫好好在酒店里休息的，结果这家伙偏偏要跟来，劝都劝不住。
　　薛老师笑了，没办法，这么多日子不见我，一见面就分不开，还是年轻啊。
　　结果呢，等薛桐带着苏沫到了片场，就见家养的罗伯罗夫斯基直奔着《沸腾》另一位重量级演员克里斯汀就冲过去了。
　　“克里斯汀，你，你好，我是你的影迷，你能给我签个名字吗。”
　　克里斯汀有一头迷人的金发，猫眼石般碧绿的眼睛散发着夺魂摄魄的光彩。
　　她和薛桐合作的时间不算短了，自然知道她有一位很要好的小朋友。
　　克里斯汀露出风情万种的一笑，目光往小朋友的身后撇了撇，说实在的，她和薛桐相处了两个月下来，那个优雅从容的东方女人，仿佛在这世界上根本没有能够让她动容的事情，此刻还真是克里斯汀第一次看到薛桐露出这样有趣的表情呢。
　　她微微挑了挑眉头，忽而扭过头对着苏沫轻轻笑了笑。
　　“签名，好啊，我们再一起合一张影怎么样。”
　　哇，大美人都是这样平易近人的吗？！
　　克里斯汀站得距离苏沫那样近，苏沫能够闻到她身上淡淡而神秘的幽香。
　　苏沫就见克里斯汀优雅地在自己递上去的本子上签了字，随后一手轻轻搭了苏沫的肩膀。
　　苏沫一回身就看到站在不远处的薛老师，也不管对方脸色有多古怪，苏沫快跑上前两步将自己的拍立得塞到了薛老师的手上。
　　“薛老师，薛老师，给我们拍一张照片，拜托拜托。”苏沫双手合十，恳请道。
　　薛桐拿着那个小巧的拍立得，心中五味杂陈。
　　多熟悉的拍立得啊！
　　想当初，这家伙陪着她们一道从s市去到彩虹桥，记载了两个人当初来到m国后无数个美好的瞬间。
　　而现在……
　　现在竟然要自己拿着她给自家小情人和她的偶像合影……
　　薛老师的脸，简直不要太酸。
　　可是没办法，谁让是自家罗伯罗夫斯基的请求呢，看她现在笑得那么开心，薛桐的心情也跟着愉快了不少。
　　她将拍立得举了起来，朝着对面的两个人说道，“好了，现在准备，1，2……！喂，克里斯汀！”
　　快门被薛桐按下了，与此同时那声没有数到的3则化作一声尖叫，从向来优雅的薛老师口中脱口而出。
　　“你刚刚对她做了什么？！”薛桐仿佛护食的猫，将自家小朋友从克里斯汀的魔爪中拯救了出来。
　　苏沫整个人还是懵的，压根没反应过来刚刚到底发生了什么。
　　苏沫也没有想到克里斯汀竟然会亲她，而随着照片纸从拍立得中出来，这一幕刚好被薛老师捕捉到了。
　　完了，玩大了……
　　苏沫欲哭无泪，她看着薛老师有些扭曲的表情，心里颤颤巍巍。
　　不过薛桐此刻没时间和她算账，目光全都落在克里斯汀的身上。
　　金发碧眼的大美人装起傻来那真是一等一的好手，就见她无辜地耸耸肩，开口对薛桐解释道，“哦，亲爱的，这位东方的小美人实在是太漂亮了，我只是按照我们国家的礼节，向这样美丽的小姐，送上一个亲吻礼罢了。”
　　说得比唱得还好听，薛桐可不会上当，这家伙明明就是故意的。
　　克里斯汀头一次觉得逗弄薛桐是一件这么有意思的事情，她一边笑着，一边上前两步，她一勾薛桐的脖颈，媚眼如丝。
　　“如果你介意的话，不如我也送你一个？”
　　苏沫就见她的一位偶像，伸出纤纤十指挑动了她另一位偶像的下颚。
　　妩媚对优雅。
　　撩拨对从容。
　　这种火星撞地球的碰撞嘿！
　　真是让人有想要将她们扯开的冲动呢！！！
　　苏沫是这样想的，最终也是这么做的，克里斯汀只觉得一股外力撞过来，直接将她怀中的东方大美人给带走了。
　　苏沫将薛桐拉出去好远，站在一旁对着克里斯汀摇晃了手中的照片纸。
　　“谢谢合影。”苏沫兴高采烈道。
　　克里斯汀则注视着两个人离去的方向，良久后才不由得摇摇头，感慨道，“还真是养眼又有趣的一对。”
　　因为苏沫的到来，薛桐和剧组调整了自己的拍摄时间，特意拼凑了两天空闲，带着苏沫在周边玩一玩
　　早在两年前，她们其实就已经沿着m国西海岸，领略了不少当地的人文与风景，眼下正好又随剧组来到了东部，自然要好好将这边也转一转。
　　在m国的东部，临近《沸腾》拍摄地点，有一家世界上最大的游乐园。
　　薛老师是个没有什么童年的人，所以对游乐园并没有什么兴趣和概念，守着这里也将近两个月了，华国来的工作人员基本上平均每人都去了两三次了，薛老师连人家游乐园大门朝着哪个方向开都不知道。
　　苏沫就不同了，人还没到的时候就听说了游乐园的事情，等到薛老师刚一调整好行程，直接就晃着对方的手臂，央求薛老师带着自己过来这边看看。
　　薛桐倒是很快就答应了，两个人一大早穿了方便活动的长衣长裤，苏沫还背了一个丑小鸭的毛线包，两个人就这样出发了。
　　在华国，苏沫和薛桐两个，是艺人、是明星，走到哪里都受到无数视线的瞩目。
　　可在这里，在异国他乡，她们成为了普通人，一对普通的恋人，哪怕性别相同，牵着手走在一处，甚至做一些更亲密的举动都不会引来讶异的目光。
　　这种感觉实在太好了。
　　薛桐牵着苏沫的手，两个人一起站在游乐园的大门前。
　　今天是工作日，但来来往往依旧有不少家长和小朋友。
　　薛桐看着身边的行人，笑着摸了摸苏沫的脑袋，“今天我也带着我家小朋友来这里开开心心玩一玩。”
　　苏沫那双笑盈盈的眼睛，早就弯成了新月的形状。
　　苏沫一昂头，“你看人家都有冰激凌，还有棒棒糖。”
　　薛桐宠溺道，“好，你想要也给你买。”
　　苏沫一指旁边被爸爸抱在怀里的小姑娘，“你看，你看，人家还有家长抱着呢。”
　　薛桐上前一步直接将小朋友抱在怀里，“你想的话，我也抱你啊。”
　　苏沫想要投降了，天知道的，她就只是开个玩笑，她都多大了，要是还被薛老师抱着，抱起来……
　　“啊！”
　　正想着呢，苏沫只觉得自己双脚已经离地了。
　　薛桐将自己的罗伯罗夫斯基抱起来，还转了几圈。
　　苏沫的叫声，慢慢变成了银铃般的笑声，回荡在两人之间久久不去。


第一百一十九章 
　　游乐园的娱乐设施大同小异, 而苏沫最喜欢的项目无疑是她的保留项目, 旋转木马。
　　薛桐也不知道苏沫为什么这么喜欢旋转木马, 坐了一圈又一圈，乐此不疲。
　　薛桐这位老人家, 最开始还陪着一起坐, 后来大概真是上了点年纪吃不消, 转得她头晕所以人就下来了, 可苏沫呢，竟然还在继续，不仅在继续，还时不时热情地朝着薛老师的方向打招呼。
　　看着苏沫是真的喜欢，也是真的高兴，薛老师的心也跟着荡漾起来。
　　从旋转木马上下来后，就到了薛老师使坏的时候，她向来是个喜欢极限运动的人, 而苏沫怕高，薛桐就偏要逗她, 说是要拉她去跳楼机, 过山车, 去蹦极……
　　苏沫听后先是愣了愣。
　　这微微一个停顿让薛桐也安静了下来。
　　薛桐突然觉得自己手上一热, 已经被小火炉苏沫同学攥在掌心里了。
　　“薛老师。”苏沫一声薛老师叫得百转千回, 撩拨得人心中热热的，痒痒的。
　　薛桐轻轻嗯了一声，就见苏沫握着她的手, 直接按上了自己的胸口。
　　薛桐能够感受到那胸腔之中苏沫有规律的心跳。
　　苏沫声音温柔，目光缠绵，薛桐就只听她悠悠开口道，“你看，薛老师，我现在不需要再用这些极限项目带来心动的感觉，因为不知道从哪一刻起，这里就只为你一个人跳动。”
　　当苏沫一双美目笑盈盈看向你，说着婉转暧昧的情话时，没有任何人能够抵挡，薛桐也不行，她觉得自己挺没出息的，年纪也不小了，还像个小姑娘一样，因为爱人的一句话，差一点就红了眼眶。
　　“你感觉到了吗？”苏沫轻轻环住了薛桐的腰。
　　薛桐感觉到了，她感觉到苏沫身体里那颗心的跳动，也感觉到了她身上的温暖。
　　那一刻，薛桐感动到无以复加。
　　她想着她应该说点什么的，可还不等薛桐开口，苏沫又柔声在她耳边道，“你看啊，我现在不需要这些，心脏也会为你跳动，那么再做这些极限娱乐活动，是不是就没什么意义了，我们有大把的时间，为什么不多转转，多看看，啊，对了，晚上还有烟火表演。”
　　苏沫说得头头是道，薛桐看向苏沫的目光则渐渐玩味起来，她扶着苏沫的肩膀，将人按在自己面前，手上不老实已经伸到了苏沫的腋下。
　　“好啊，小朋友，现在都学会哄我了，情话说得那么动人，原来只是为了不想去坐跳楼机？”薛老师很不满意。
　　而不满意的结果就是，她开始挠苏沫的痒，死死将人按着，跑都不让跑。
　　“错了错了，薛老师，我错了。”苏沫投降，连连讨饶。
　　薛老师其实心情好极了，但心情好也不意味着她会轻易放过苏沫，“求饶可要有点表示。”
　　苏沫挣扎着，可她无论如何都躲不开薛老师伸过来的手，那双漂亮的眼睛微微一转，那样子一看就是有什么好主意在脑海里成了形。
　　薛桐自然看得分明，她等着看这丫头还有什么花招等着她。
　　“好姐姐，饶了我吧，我知道错了，可我说的那些话都是真的呀，不信你再摸摸看。”苏沫温言软玉，拉了刚刚还在抓她痒痒的那只罪恶之手，重新按在了自己心口处。
　　“都是真的呀。”苏沫眨巴眨巴眼睛，水汪汪的。
　　薛桐仿佛被雷电扫过，瞬间愣在原地，“你，你刚刚叫我什么？”
　　终于有那么一天，小妖精长大了，老妖精有点招架不住了。
　　苏沫笑得妩媚俏皮，“好姐姐呀。”
　　薛桐觉得浑身酥麻，“你，你叫我什么？”
　　“好姐姐，好姐姐，好姐姐。”
　　这一局，小妖精获胜，苏沫几句好姐姐直接叫软了薛桐的身子。
　　不过薛老师可不是那么容易被蒙混过关的人，她尚有一丝理智暂存。
　　她的食指贴上苏沫的唇边，制止了对方用言语向自己发射甜蜜的炮弹，随后假装严肃道，“别以为这样就放过你，跳楼机要坐，过山车也要坐。”
　　一计不成又生一计！这一次苏沫毫不避人地大胆上前，一个吻十分用力地印在薛桐的唇上。
　　竟然被这丫头拿住了，薛桐被动接受着苏沫的亲吻，慢慢变得享受，她很满意对方这种主动，这让薛桐也有一种……
　　也有一种自己被当做珍宝一样爱着的感觉。
　　这种感觉许多年不曾有过了，这感觉甚至让薛桐的眼睛一度有些潮湿，她看上的，喜欢上的，爱上的女孩，疼爱着，照顾着，宠着，原本以为一辈子都会是这样，可谁想到如今这姑娘以实际行动告诉她，这世界上最美妙的感情是彼此相爱，你爱我一点，我爱你一点，你疼我一点，我疼你一点……
　　苏沫这一番举动显然是很有效果的，不仅得到了薛老师的倾心不说，还真就顺利逃过了那些要人命的刺激设施。
　　什么跳楼机，什么蹦极，什么魔鬼过山车，统统见阎王去吧。
　　游乐园不就应该是旋转木马，童话剧还有晚上的彩车□□庆典和烟火嘛，这才该是游乐园应有的样子！
　　苏沫忽然想起了许久之前，爱吃糖的她被薛老师问起，要不要尝试换一种方式，喝点酒看看。
　　那么现在她也要用实际行动来告诉自己的爱人，那些刺激留给其他人吧，如今我们就该做一些甜甜蜜蜜，小情人之间舒缓暧昧的小游戏。
　　“烟火烟火。”
　　苏沫没气了，哪怕她是唱跳歌手出身，她也不想和自家薛老师比一比谁接吻的时候气息更长，比不过的。
　　可薛桐显然意犹未尽，“还早，再等等。”
　　说完她就又将自己的罗伯罗夫斯基揪回去了，这丫头主动挑起了事端，如今自己不行了，就想跑了？
　　哪有那么容易的事情！
　　就让烟火再等一会儿吧，现在薛桐最想做得是将自己的小朋友吻到求饶。
　　两个人一早就到了园中，从早八点到晚八点，终于等到了盛大的烟火表演，看着一只只在天空绽放的烟花，薛桐和苏沫的手也下意识紧紧握在了一起。
　　苏沫这时候拿出了自己的拍立得，这个让人又爱又恨的小方块，前两天还在薛桐手中，被她不情不愿拿来拍摄苏沫与克里斯汀的合影，今天就已经到了苏沫的手上，两个人以华美的烟火做衬，相拥而笑，就这样拍到了一张值得纪念的照片。
　　烟火表演结束了，苏沫和薛桐也随着人群走出了这充满愉快记忆的游乐园。
　　回到酒店，两个人互相谦让着都让对方先去洗澡，最后苏沫更胜一筹，她给出的理由是，年纪大者优先。
　　薛桐捧着自己受伤的小心脏先去洗澡了，临关上浴室门前，她还摸摸自己脸蛋对苏沫问道，“我真的老了吗？”
　　这句话换来苏沫一阵无情的狂笑，她一边揉着自己的肚子，一边贴心地给薛老师带上门，“不老，不老，薛老师永远年轻。”
　　薛桐知道这是玩笑话，可她还是被哄得很开心。
　　哼着歌，洗完澡，再从浴室中出来的时候，薛桐就见苏沫此刻正趴在床上，将什么东西放进钱包。
　　“我好了。”薛桐开口道。
　　换好了睡衣的苏沫从床上一个翻身下来，夸夸松松印有大嘴猴的衣衫被卷曲起来，露出苏沫光洁的皮肤，薛桐不好意思盯着看，只能装作别过身擦头发，“水还热着呢，小心地滑。”
　　“好。”苏沫答应地很有活力，闪身进门后，不一会儿里面就传来了潺潺的水声。
　　摆在床上苏沫的钱包是薛老师新送的，因为两个人两地相隔这么久，薛老师在m国没事儿的时候买了许多礼物，原本想着回国一起带回去，可现在既然苏沫过来了，她就捡能够立刻用上的，拆掉了精美的包装，直接给苏沫佩在了身上。
　　这只枣红色的钱包就是其中之一，大大方方，简洁的样式，很适合苏沫这个年纪的女孩子。
　　薛桐走过去将自己送的钱包拿起来，随手翻开，摸到最里层有一张硬硬的卡片。
　　这个大小，这个触感，薛桐想这应该是一张拍立得，她回想起昨天，苏沫这家伙刚刚拿到自己和克里斯汀的合影时就说要将这张拍立得放在钱包里贴身收藏。
　　“动作还真快。”薛老师有些酸溜溜。
　　她伸手进去，想要将那张拍立得拿出来，却意外发现，事情和自己所想的并不一样。
　　薛桐以为这是苏沫和克里斯汀的合影，没想到，看到照片的瞬间她才发现这其实是今天晚上苏沫与她自己的那张照片。
　　烟火灿烂，在夜空之中绽放开最舒展的姿态，而她和苏沫就在这烟火之下相互拥抱，彼此脸上都是最真诚的笑容。
　　这画面，很美，也很动人。
　　薛桐觉得自己心中暖暖的，被填得很满。
　　她下意识将照片翻转过来，意外发现背面竟然还有一句话，显然是苏沫刚刚写上去的。
　　【一生崇拜，一生挚爱。】
　　一生崇拜，一生挚爱……这说的是她吗？薛桐眼眶微热。


第一百二十章 
　　薛桐正出神呢, 手中的照片突然被人抽走了。
　　“呀, 薛老师怎么能随便翻我的钱包呢。”
　　苏沫的话虽然是问话, 但脸上丝毫没有不快的神色，她好像还挺得意, 像是特意将这东西放在这里就等着薛桐发现。
　　薛桐坐在床上, 头发还湿着, 贴在脸颊边上, 苏沫则是一身干爽，她笑盈盈看着薛桐的眼睛，随手晃了晃手中的照片。
　　“我的偶像。”苏沫昂着头。
　　这一点薛桐是知道的，哪怕当初两个人还没有建立起亲密关系的时候，她就是苏沫的偶像。
　　“更是我的爱人。”苏沫说着，整个人轻轻贴了上去，她身上有温暖的气息和好闻的清香，让人沉醉, 更让人着迷。
　　一直以来在这段关系中都是占据主动的薛老师，这两天经历的情感上的变化有点多, 她想她要慢慢习惯这种变化, 习惯她的小朋友一点一点变得成熟起来, 从被照顾的一方, 变作引领她们感情的一方。
　　薛桐顺从地躺下, 她忽然觉得很轻松，那种百分百信赖将自己交付给对方的感觉让她陌生又安慰，这辈子, 她从来没有如此过，苏沫是第一个，也是最后一个。
　　“薛老师。”
　　薛桐就躺在床上，苏沫的手臂支撑在她脸颊两侧，她俯身就能看到她，那漆黑如墨的眼睛里，都是她的身影。
　　薛桐的美从来都是这样安静，仿佛优雅的小夜曲，让你迷失其中。
　　苏沫想，自己其实很早之前就爱上了她，所以她才会怕陷入其中找不到方向，一直都拒绝着她的温柔与爱意。
　　还好，薛老师并没有那么快放弃她这个拎不清的家伙，她还愿意给她机会，给她伤害她的机会，也给她爱上她的机会。
　　苏沫没有做什么，她只是轻轻俯下身，脸颊贴着脸颊，保持着两个人都舒服的姿势。
　　苏沫在薛桐耳边柔声道，“薛老师，很多事情都已经过去了，真的过去了，我现在这里的人是你，未来也是你。”
　　薛桐轻轻笑笑。
　　她知道，她比谁都清楚。
　　她将埋在自己颊边苏沫的脸捧在掌心里。
　　突然薛桐似乎意识到了什么，更仔细地盯着苏沫去看。
　　苏沫也察觉到了薛桐这异样的举动，她自己上手捏了捏脸蛋。
　　“怎么了，我刚刚只是洗了把脸，是妆没卸干净吗？”苏沫疑惑道。
　　薛桐沉默着。
　　跟妆没有关系，苏沫皮肤白皙，二十多岁的年纪，正是最光滑紧致有弹性的时候，在酒店侧壁鹅黄色灯光的映衬下，就仿佛是剥了壳的煮鸡蛋，那样光洁透亮。
　　而当初那道被所有人认为会长久留在苏沫眼睑上的疤痕，竟然不知道什么时候就这样消失不见了。
　　薛桐还以为是灯光太暗自己才看不清楚，她下了地，将房间里所有的灯光都打开，灯火通明之下，薛桐又拉着苏沫仔细看了又看，这才确定，那道疤痕真的消失了。
　　薛桐按着自己记忆中它应该存在的地方努力探查，最终竟然没有发现一点痕迹。
　　苏沫仿佛是个布偶娃娃，被薛桐拉着这边那边看了好久，她不明白薛桐到底在看什么。
　　“怎么了吗？”苏沫问道。
　　话刚出口，整个人就已经被薛老师抱了起来，就好像今天早些时候两个人在游乐园门口时候的样子，薛桐还紧紧环着她转了两圈。
　　“亲爱的。”薛桐的声音温柔地仿佛要滴出水来。
　　苏沫搂着薛桐的脖颈，笑着应道，“嗯，我有在听。”
　　薛桐笑道，“你的疤痕没有了。”
　　“疤痕？”苏沫骤听这个字眼，整个人都愣了愣。
　　好半天她才想起这个所谓的疤痕指的是什么。
　　是那道曾经让她抬不起头去见人的疤痕，是那道曾经让她面对着镜子无所适从的疤痕，是那道曾经被薛老师贴上碎钻说这是一道银河的疤痕，是那道医生说要有心理准备她是疤痕体质说不定永远不会消退的疤痕……
　　自己曾经那么在意的疤痕，每天洗脸，卸妆，化妆都会盯着看无数遍，出神无数遍的疤痕，到底是从什么时候开始被自己渐渐忽略了的？就连刚刚薛老师提起，自己都没有第一时间想到它。
　　苏沫愣愣地伸手摸上了自己的眼睑。
　　那里光滑平整，再没有了当初凹凸不平的触感。
　　苏沫转身冲到了洗手间里，对着面前的镜子，仔细看着对面那张白皙的脸颊。
　　眼睑上曾经有过伤疤的位置，如今空空荡荡，甚至连一点点痕迹都看不出了。
　　有些东西就是这样，你以为它会跟着你一辈子的，结果这才不到两年，它就已经彻底消失了。
　　而有些人也是这样，你以为她会永远在你心里，哪怕受伤，哪怕挫败，你也以为自己会刻骨铭心直到一生，可显然，心里为那个人而留存的位置也已经空下来了。
　　苏沫对着镜子中的自己笑了笑，不见半点感伤，只有释怀。
　　而此时薛老师也是时候的从她身后轻轻抱住了她，薛老师轻轻摸索着她的手背，贴在她耳侧轻轻吻了吻，随后苏沫就听对方在自己耳边轻声说道，“果然时间和对的那份爱情是世界上最好的良药。”
　　苏沫回身过去抱着身后的爱人，两个人紧紧拥着彼此，谁也没有再多说什么，她们只需要在这静谧的氛围中，安静体会对方身上的温度。
　　一个缠绵的夜晚过去，一个充满希望的朝阳升起。
　　苏沫原本只是电影杀青，被林婧同志批准来m国探个班，顺便谈情说爱，调整一下心情的，休息个几天也就够了，等回国去，林婧对她还有别的安排，这么年轻的艺人，职业生涯还很长，当然要趁着年轻好好工作啊！
　　结果呢，结果苏沫这一去，人就不回来了，起先林婧问起苏沫什么时候回来，人家还能说句再等两天，可后来再问，电话直接就被薛桐接过去。
　　“喂，婧姐，苏沫跟我一起回去。”
　　什么？！
　　林婧眼睛都瞪圆了，薛桐这句话什么意思？跟她一起回来，那不就是会一直等到她杀青吗！
　　“你在跟我开什么国际玩笑？”林婧没好气道。
　　“我说正经的。”薛桐回答。
　　“她在那里做什么？一直窝在你的酒店里？她刚拍完刘导的戏，要好好考虑转型的问题，现在要是懈怠……”林婧的话还没说完就被薛桐打断了。
　　“你说的我都明白，你放心，她不是待在我的房间里。”薛桐说完，回头看了看不远处跟她一起来到片场正上妆的苏沫，随后笑着对林婧解释，“苏沫她被导演看上了，原本沸腾这部电影中还有另一个华人角色，只是后来没有合适人选就给拿掉了。”
　　这种情况其实很常见，有些角色在一部电影中就是点睛的存在，选对了演员会是亮点，但将这样的边缘角色拿掉其实也太不影响剧情，林婧自然知道薛桐所说的这种情况。
　　“你是说，苏沫被你这部戏的导演看中了？”林婧问道。
　　薛桐笑着肯定，“是的，说起来也是巧合。”
　　苏沫不知道为什么入了克里斯汀的眼，每每苏沫来片场等她收工，只要克里斯汀有空闲，一定会拉她到一旁说两句话。
　　苏沫是个不怯场，不认生的，就算对方是国际大牌，她也能谈笑风生，逗人开心。
　　沸腾中原本在克里斯汀身边就有过一个年轻的华国女孩，她是克里斯汀饰演角色的帮手，年少时就跟在她身边，因为对方华人的身份，也刚好成为了克里斯汀与薛桐角色两方势力的桥梁，只可惜那个女孩早早牺牲了，也是因为如此，为了完成她的遗愿，二人才能最终联手。
　　最初电影就想要按照这个剧情拍摄，只可惜和克里斯汀能够发生化学反应的人实在太少了，薛桐算一个，但她需要饰演戏份更吃重的亦敌亦友的角色，而这个早早离世的次要配角，最后经过再三考虑则被拿掉了。
　　直到苏沫的出现，让导演和主创们看到了另一种可能，如果能够将剧情和人物打磨得更完美，谁都不介意多做一些努力，再说他们并不差钱。
　　薛桐想着事情的前因后果，轻轻笑了笑，与林婧解释过后，薛桐道，“现在她回不去了，而婧姐你也快些过来吧，我身边是天悦的人，总不好让她们插手苏沫的事情。”
　　林婧听后点点头，如果事情真的像薛桐说的那样，那么她还真的有必要去一趟，总该有人处理苏沫的合同问题。
　　“我知道了。”林婧回道。
　　薛桐则略带调侃道，“怎么样，冤枉我们了吧。”
　　林婧卡壳了，她该说什么呢。
　　“不要带着有色眼镜看人啊，林大经纪人。”
　　这是在挤兑她吧，薛桐这是在挤兑她没错吧！林婧愤愤不平想着，要是这样还不回击就不是她的作风了，于是林婧开口道，“你是乐见其成吧。”
　　薛桐那边不承认也不否认，只是在那端轻笑两声，
　　没有这家伙穿针引线，事情不可能这样水到渠成，林婧咬牙道，“假公济私，薛桐，你假公济私你！”
　　“回头见，婧姐。”
　　薛桐根本不理睬林婧的抨击和指责，笑盈盈挂断了电话。


第一百二十一章 
　　林婧来得很快, 在天悦工作人员的协调下, 苏沫的合同也很快敲定, 一切都进行得很顺利。
　　林婧站在一旁看着小年轻和克里斯汀这样级别的演员演对手戏丝毫没有违和感的样子，心中也满是安慰。
　　当初她曝光薛桐与辰星合同的内幕, 真的是抱着毁掉自己整个职业生涯的决心, 可现在看来, 作为经纪人她又有了新的希望和寄托, 而这棵茁壮成长的幼苗长势正好，很多事情似乎都不用她太操心。
　　林婧正感慨呢，一个熟悉的人影从她面前一闪而过，她瞬间又把脸拉了老长。
　　好吧，小年轻不需要她这个经纪人多操心，归根结底还是有个娱乐圈摸爬滚打许多年的老妖精给她护航铺路。
　　事情进展顺利，两位艺人同志拍摄的进程也尤为顺利，而苏沫进入《沸腾》剧组的消息也很快传回了国内。
　　《桐九里》刚刚杀青, 从剧组人员透露出来的内幕消息来看，苏沫圈里圈外的口碑都是扶摇而上, 达到了巅峰, 而就在大家都在想, 苏沫拍摄了刘导精心筹备的心血之作, 后续应该不可能再有资源的量级能够超过它了吧, 结果意外就出现了，苏沫加盟《沸腾》，人家直接加入了国际知名的创作团队。
　　惊讶。
　　所有人都为苏沫的转型之路感到惊讶, 别人花上几年、十几年才能走上的正轨，苏沫不过短短两年就已经完成了，要知道早在两年前她可还是穿着打歌服小裙子在舞台上蹦蹦跳跳的小偶像呢，还在那个名为candycat的组合里。
　　现在再看，糖猫人气极速下滑，沦落到街边公演的地步，而当初因为受伤被放弃的人气c位呢，现在已经是能够加盟国际大制作电影的女演员了。
　　想到糖猫，想到苏沫当初被迫解约的情由，所有人都自然而然联想到了当初她眼睑上受的伤，当初那么明显的一道疤痕，官拍，饭拍里都看得分明，可现在再仔细去找，却发现就连这一点点过去的痕迹也找不到了。
　　大家不得不感慨，苏沫还真是受到上天眷顾的人。
　　路人的口风是这样。
　　但事情到了薛七粉那里就完全变了一个样子。
　　【哪里是上天眷顾，这明明是薛老师的眷顾啊。】
　　【我们薛老师，成熟优雅大气从容，看看给自家小朋友安排的明不明白！】
　　【《沸腾》这事儿，你要是跟我说这中间没有薛老师牵线的手笔，我是一点都不信的。】
　　【我有一问，苏沫同学怎么就那么巧被《沸腾》的导演选中了呢。】
　　【有话敞开了明说，楼上你想问的是这个问题吗？！难道不是苏沫怎么就过去那边了？她为什么过去的，她为了谁过去的？！】
　　【这还不简单，你探我的班，我探你的班啊！】
　　【《桐九里》杀青后，苏沫给全局组都送了很有纪念意义的礼物，为自己不能参加庆功宴表示歉意，然后杀青当天直飞《沸腾》拍摄地，从前我一直觉得是薛老师单方面主动，现在我必须要说我错了，我的cp是互宠的。】
　　【抱住楼上！消息哪里来的？！可靠不，准确不！】
　　【不确定的真不敢乱说，既然说了都是确实了的。】
　　【啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊】
　　【妈妈，我好像磕到真的了。】
　　cp粉的狂欢。
　　不过她们毕竟还没有被消息冲昏头脑，只是在自己的cp超话里活跃着，可很快，她们就做不到圈地自萌了，因为正主竟然在自己的微博下面回复了一条评论。
　　有人在薛桐片场日常的微博下面问她，苏沫会去那边是有意还是巧合。
　　薛桐大大方方回了人家一句话。
　　【她原本只是想过来看看我的。】
　　这句话说得简直太有内涵了。
　　原本，这说明什么，这说明最开始苏沫只是去探薛老师的班，她就只是奔着薛桐去的。
　　可隐藏的潜在含义则道出了苏沫能够参演《沸腾》的缘故。
　　原本只是过来看看，偶然之下被导演发掘，给予了角色。
　　这样一来，大众所有的疑问都被薛老师一句话给解释清楚了。
　　因为时间刚好是周末的白天，都不用等时间来发酵，薛桐的回复瞬间在热搜榜单上结节攀升。
　　这时候有人突然发问。
　　【哎，咱们和m国有时差的啊，咱们这里是白天，m国那边可是午夜，薛老师！你这么晚还不睡是在干什么啊！】
　　薛老师在干什么？
　　薛老师看看窝在她身边，和她同样兴奋有些失眠的苏沫，轻轻笑笑。
　　首先可以保证，她们其实并没有做什么太过亲密的事情，只不过是两个人聊剧本，聊人物，聊得有些上头，苏沫还在看剧本呢，想着一会儿要从另一个角度来说服自己，薛桐是成竹在胸，不用像仓鼠宝宝这样重新翻看，所幸就摆弄起手机来，结果没想到……
　　事情好像被她一句回复弄得有些过于热闹。
　　薛桐摆弄手机摆弄得太过入神，这不禁引起了一旁苏沫的注意。
　　“薛老师，你在看什么。”
　　仓鼠宝宝最好奇了，见薛桐目不转睛看着手机，她便也把手中的剧本往床头柜上一放，整个人靠着薛桐的肩头看过去，这一看不要紧，看过后苏沫一双俏丽的笑眼，瞪得溜圆。
　　“这这……”
　　网络上因为薛桐的一则回复已经快要爆炸了。
　　【啊啊啊啊啊，虽然心中已经有了答案，但我还是想问，薛老师你和小七到底是什么关系啊。】
　　有人还搬出来当初苏沫粉丝为二人撇清的段落。
　　【请关注她们的作品，不要过于瞩目她们的私人关系，薛老师永远是苏小七最尊重的前辈和偶像。】
　　之前苏沫粉丝发出来是为了给cp热度降温，现在再有人开口说这样的话，就是调侃的意味居多了。
　　薛桐的评论区瞬间热闹起来。
　　【在一起。】
　　【薛七相配，天生一对。】
　　【妈妈我好像磕到真的了。】
　　当然这些自嗨的人还是占少数的，更多的人还是在薛桐评论区发问。
　　【薛老师，你和小七到底是什么关系啊。】
　　什么关系……
　　苏沫看到这些问题，面热心跳，她将脸埋在薛桐的后背，整个人都有些不好意思。
　　薛桐将人搂过来，让她躺在自己腿上。
　　“你要是没有准备好，我们就不理会这些问题。”
　　准备，准备些什么呢，苏沫的眼神清透，看向一旁的薛桐。
　　两个人四目相对，不由得轻轻对彼此笑了笑，她们都明白了对方的意思，没什么好准备的，她们已经做好准备迎接风雨的同时，迎接一个家，属于她们两个人的家。
　　不过苏沫还是有些担忧，“薛老师，你一向路人缘好，大家都喜欢你，既喜欢你的戏，也喜欢你的人，如果现在突然公开，我怕……”
　　苏沫怕影响薛桐的演艺生涯。
　　薛桐不年轻了，中间又有很长的空白期，之前因为合同的事情，一些舆论好的，坏的都围绕着她，现在好不容易安生了些，若是再爆出和她的恋情……
　　苏沫不能不担心，若是因为自己影响了薛桐，她真的会愧疚死。
　　苏沫担心的事情，薛桐都明白，她一边捋顺着苏沫的头发，一边柔声对她道，“你只是说我，那么你呢，我已经到了我该到的位置，你却还在上升期，刚刚起步的新人，这么年轻就要爆出恋情，还是跟同性爱人，你知道你以后的路会很难走吗，就算我们的感情和婚姻能够得到认可，可这世界上依旧会有人带着有色眼镜看你，为难你……”
　　薛桐话还没有说完，苏沫就急吼吼回答道，“我不在乎。”
　　薛桐笑意温柔，“你看，你都不在乎，我又要在乎什么职业生涯，路人评价呢。”
　　苏沫能够读懂薛桐的眼神，那之中饱含爱意。
　　薛桐将枕在自己腿上的丫头抱在怀里，她觉得安定，因为她的怀里就是她的全部。
　　“苏沫，我在乎的只有你。”薛桐道。
　　苏沫想，她又何尝不是呢。
　　而对于普通大众来说，那个白天真是惊讶连连，就在薛桐回复了评论，说明苏沫去探了她的班后，紧接着她又回复了一条留言。
　　那人问薛桐，她和苏沫到底是什么关系。
　　薛桐发上了一个俏皮笑着的表情，答案玄之又玄。
　　【就和大家所想的一样。】
　　我们大家想什么了？！
　　我们想法很单纯的，你自己把话说清楚不要让我们继续猜啊！
　　就在大家风中凌乱的时候，突然有另一个人最新发布的微博内容出现在了众人的首页。
　　那是一张合影，鹅黄色的灯光下，两个人头挨着头一起坐在床上，她们看上去很是亲密，看向镜头的目光也极尽温柔。
　　苏沫发上了她和薛桐的合影，那么有些事情不需要挑明也能够知道答案了。
　　我们的关系就和大家所想的一样。
　　换言之，这两个人已经在一起了。
　　很快，薛桐苏沫大方认爱的消息登录了各大娱乐新闻的版面，而留给普罗大众的，除了短暂的震惊就只有那一长串的啊啊啊啊啊了。


第一百二十二章 
　　《沸腾》顺利杀青, 苏沫和薛桐也结伴一同返回了国内。
　　林婧紧接着就给苏沫接拍了第三部电影, 行程安排很是密集, 苏沫也很懂事，她明白自己的处境, 毕竟刚刚登上大荧幕, 还没有作品出来, 现在她能够做的就是积极巩固自己电影新人的地位, 多接一些高质量的本子，并不在乎钱多钱少，主角配角，哪怕是在老戏骨身边做个配，跟着多学多看对她来说也受益无穷。 
　　苏沫的安排按部就班，到了薛桐这里行程就放任地多了，虽然薛桐现在的经纪约在天悦娱乐，不过天悦倒是非常尊重薛老师的个人意愿, 基本上不对她的选择插手，于是……
　　于是在苏沫进组忙活之后, 薛桐就和自己的老朋友文森来往频繁, 又开始被对方撺掇着, 打起了舞台剧的主意。
　　文森回国后的发展有动力、也有阻力, 舞台剧的形式为大多数人所认可, 可快节奏的生活方式还是导致大多数人尝过新鲜之后更愿意选择在家中利用网络观看电视剧、综艺节目而不是定下心思进入剧场沉浸在舞台表演艺术之中，但即便是这样，也比文森回国前为自己所做的心里建设好上许多了。
　　今天是文森约薛桐出来, 请她吃饭。
　　饭局上，文森一个劲儿打听薛桐最近的行程安排。
　　“听说你最近时间不少？”文森试探道。
　　薛桐知道他有话说，甚至都知道他想要说什么，可偏偏就爱逗他，“也不算吧，只是很多工作还在谈，谈好了就忙了。”
　　文森果然急了，“哎呀，没有好的剧本和角色，可不要太心急，你现在就只需要精品。”
　　薛桐佯装叹口气，“现在哪可能要求自己的作品部部都是精品呢，好的剧本和角色要慢慢碰，再说我也不年轻了，能够挑选的范围也不如以前那么多了。”
　　文森没办法只好把心一横，开口道，“我这里有个不错的舞台剧本子，你……有没有兴趣啊？”
　　薛桐就等文森这句话呢，结果谁知道这原本有话直说的人不知从哪里学来的拐弯抹角，竟然耽误了这好半天。
　　薛桐将手一摊，“拿来看看。”
　　文森没想到对方这么轻松就被自己说动了，拿本子的手还有些犹豫。
　　薛桐接过，一边翻看一边对文森道，“你可是没有以前爽快了啊。”
　　文森自己也承认，他现在是没有以前办事痛快，毕竟他也是回来之后才知道，华国资本对娱乐产业的倾斜，哪怕是名不见经传的小演员在这个圈子里捞金都是很容易的，别说薛桐这样的身份和地位，舞台剧辛苦，周期长，钱还少，若是以前他还可以安慰自己说这是为艺术献身，但薛桐做什么都是在为艺术献身，凭什么就要求她跟自己一样守着舞台剧这样一块尚且贫瘠的土壤呢，正因为和薛桐是朋友，文森此刻才觉得更难以开口。
　　薛桐可没有文森这样复杂的心思，她就只是认认真真看文森交到她手上的剧本。
　　故事是好故事，角色也立得住，确实比近期找上她的几个电影项目要更吸引人。
　　薛桐将新剧了解清楚之后，问了问文森制作的问题。
　　“必须是你操刀，我才考虑。”薛桐首先提出了自己的要求。
　　文森连忙点头，“那是必须的，这可是我亲生的。”
　　薛桐被对方逗笑了，随后又问到投资的事情，“合作方……”
　　文森的眉头突然拧在一起，看样子是不太顺利，不过他还是对薛桐保证道，“你放心，这个问题我一定会解决好的。”
　　薛桐想了想递出来一张名片。
　　文森接过一看，竟然是天悦娱乐老板沈慕的联系方式。
　　文森有些没想明白，“天悦家大业大会看上这个？”
　　薛桐微微思考片刻，“我觉得她会有兴趣。”
　　舞台剧的主人公是一个身患抑郁症的女人，她白天里和人交往谈笑风生，面对留言和重伤从来淡定自若，可当夜深人静时，她会变成另一个人，抑郁的情绪纠缠着她，让她无法从中走出来。
　　沈慕不是一个完美的人，但她不是一个坏人，她说她和天悦会为方萱事件承担责任她就真是这么做的，在她的带领下，天悦非常关注抑郁症患者以及抑郁症治疗有关的消息，不仅天悦在公司层面进行支持，每年她个人也会拿出一笔钱用于支持面向抑郁症患者的药物研发及心理治疗，天悦的艺人甚至工作人员开始定期接受心理测评和辅导，沈慕这样做并不是奢望能够得到原谅，方萱已经是一个悲剧，她再也无法挽回，她只是希望在她力所能及的范围内不会再有下一个方萱出现，所以面对这样一个题材的舞台剧作品，薛桐想，沈慕会有兴趣的。
　　这些缘由薛桐并没有跟文森详细解释，她只是鼓励文森试试看，而文森也确实被薛桐说动了，若是天悦有意，有了资本支持再加上薛桐这样的演员加盟，这部舞台剧应该很快就会启动。
　　文森还不敢打包票事情能成，薛桐这边回到家中已经跟苏沫在电话中闲聊时透露了自己接下来的安排。
　　“舞台剧吗？”苏沫人还在片场，只不过这一次拍摄地点就在京元市城郊的影视基地，距离两个人现在居住的地方并不远，“你等我，我今天没有别的安排了，我们回去说。”
　　薛桐没有反对，于是不过一个多小时，她的罗伯罗夫斯基就已经回到身边了。
　　苏沫其实可以住家里的，不过薛桐为了她保持一个好状态，省略掉往来片场和家之间的路程，最终还是鼓励苏沫随剧组安排，住在附近的酒店。
　　两个人也有一阵子没见了，推开家门第一件事，当然是搂搂抱抱先好好亲热一下，接下来才是谈正事的时间。
　　苏沫尊重薛桐的任何决定，但这并不代表她就没有疑问，拉着薛老师在沙发坐定，苏沫定睛看着薛桐，认真问道，“为什么不拍电影。”
　　薛桐同样认真看着苏沫的眼睛，良久后长出一口气，向爱人解释道，“我觉得舞台上的感觉让我更自在些，不知道为什么，镜头让我觉得疲惫。”
　　薛桐没有敷衍苏沫，她说的都是自己的真心话，她是真的觉得累了，面对镜头，面对剧组来来往往的工作人员，面对路演宣传，面对纷纷扰扰网络上的舆论……
　　薛桐也不知道怎么了，明明这样的日子她过了十几年，但反倒是现在觉得不习惯了。
　　她喜欢舞台剧，不仅仅因为她和文森是朋友，更多是因为她可以站在舞台上尽情投入一个角色，尽情演绎一个故事，不会有镜头机位的切换，不会有人中途喊停，不是说几句台词，演过一个场景这场戏就结束了，而是真正酣畅淋漓将一个人物在舞台上推向极致，展现在观众面前。
　　薛桐喜欢这种感觉，她也珍惜这种感觉，如果真的能够为这种表现形式的推广做点什么，薛桐愿意的，不仅愿意，她乐在其中。
　　舞台剧在华国刚刚起步，它带给不了薛桐名誉、利益等等，但站在台上，举手投足间，薛桐都觉得自己的心是安定的。
　　薛桐说了很多，她不知道苏沫这么年轻能不能真正明白她的感受，即使不了解也不要紧，因为即使苏沫还没有开口，但她知道苏沫的答案，更知道她回来问自己这件事情的原因，她只是担心她而已。
　　末了，薛桐摸着苏沫的脸颊对她开玩笑道，“再说，现在有人赚钱养家了，我终于可以随心情做些喜欢的事了。”
　　前面那些话苏沫有很努力去听，而薛桐这句话则是让她一双眼睛为之一亮。
　　两个人中间隔着好几岁的年龄差，她不可能真的将薛桐所有的想法感同身受，但是她爱她，支持薛老师做她想做的、喜欢的事情，就这一个理由就够了。
　　薛桐那句话就真的只是一句玩笑，可苏沫听到心里去了，不仅听进去，整个人都为之振奋。
　　“没关系，薛老师，你想做什么都可以，尽管去，其他的都有我呢。”
　　苏沫昂头挺胸，豪情万丈！
　　薛桐无奈摇头苦笑，眼前这家伙，给点鼓励就好像打了鸡血一样，真是又好哄又好骗。
　　不过，终其一生大概再不会有让薛桐这样心动的人了吧。
　　“我想做什么都可以？”薛桐的声音忽然柔软得如同丝缎一般，轻飘飘从自己耳边滑过，让人想入非非。
　　好在苏沫还保持着清醒，回答薛桐的问题，“当然，有我在你想做什么都行。”
　　薛桐将人从沙发上拉起来，抱在怀里一点一点摇晃着往卧室挪过去。
　　“今晚留在家里，不要走了。”
　　这么明确的邀请，苏沫根本无法拒绝，她反手同样抱住了薛老师的腰身，那上面有自己最最熟悉的味道，淡淡的如雨后的青草，让人流连忘返。
　　“好，我不走，我哪里都不去。”苏沫应承着，和薛老师一起走进了卧室，倒在了床上。
　　卧室内有温暖的橙红色的光，窗帘的垂摆轻轻摇晃。
　　又是一室暖光。
　　又是一个旖旎缠绵的夜晚。


第一百二十三章 
　　鼓励了爱人做自己喜欢做的事情后, 一个难以言喻的问题就找上了苏沫。
　　她的新戏要杀青了, 有时间和薛老师亲亲抱抱了, 可薛老师进入到高强度的训练和彩排之中。
　　她忙的时候，对方大把时间, 如今对方忙起来了, 自己眼看着也要独守空房了。
　　这时间对不上的问题, 以后可得好好解决解决。
　　还有最后几场戏, 苏沫只有短暂的时间出神，很快她就又投入到紧张的拍摄之中了。
　　就在今天的部分全部完成的时候，有剧组的工作人员匆匆忙忙找上她。
　　“小七，有人找。”
　　苏沫听后应了一声，开始加速了换装的节奏。
　　薛老师刚刚跟她通过电话，此刻人正在剧院里排练呢，不可能过来探班，如果不是薛老师又会是谁呢。
　　说不定是个惊喜？！
　　苏沫想到这里, 不由得兴奋了起来。
　　只可惜，人生哪里可能处处是惊喜呢, 这一次来的真就不是薛老师, 不过也是苏沫的老熟人, 星空卫视找上了她。
　　星空卫视虽然是一家电视台, 但背后也有经纪公司的支持, 当初paradise的经纪约就在那里，由她们来负责paradise的运营，如今她们找上苏沫也没有别的事情, 主要是paradise出道五周年的日子就要到了，而当初paradise在解散的时候曾经有过一个约定，等到她们五周年的时候会给粉丝一个惊喜，会带着一台全员出席的演唱会再重新和粉丝们见面。
　　少年不知愁滋味，那时候她们还曾经畅想着，她们每一个人会以什么样的姿态重新站上舞台，可现在再回头看这走来的一路，paradise就连全员到齐这四个字都无法奉送给一直等待着她们的人们了。
　　苏沫听着工作人员的邀请，不自觉就有些失神，以前认为是快乐的狂欢，现在……
　　怕是台上和台下都是一场徒劳的伤感吧。
　　“小七？”工作人员说着说着就看到苏沫的眼神慢慢失了焦，于是轻轻叫了她一声，“时间我们可以进行协调，你看你的档期合适吗？”
　　苏沫手头的新戏马上就要杀青了，林婧姐还在选剧本和角色，接下来会有一段真空期，苏沫回过神后连忙点点头，“啊，我这段时间应该没问题，主要看姐姐们档期是不是合适，我这里可以配合。”
　　工作人员长出一口气，这话里的意思就是会参与了，工作人员开口之前还真怕苏沫会不答应，毕竟有先例在前，苏沫和许晚这对曾经大火的cp自从拆对之后，基本就不怎么同台出现了，哪怕是之前paradise私下的聚会，也是王不见王，要知道苏沫什么时候缺席过paradise的聚会啊，任谁看起来都会觉得这两个人之间的问题很严重。
　　不过苏沫既然答应了，就算有问题大概也已经过去了吧，工作人员得到了满意的答案后，也就正式告辞离开了。
　　paradise的演唱会啊……
　　苏沫在星空卫视的工作人员走后，就近找了一张长椅坐了下来。
　　当初刚解散的那阵子，她刚回公司和尚艺的练习生组成了新团队，苏沫曾经有过很长一段的不适应期，那时候她就是靠着这个五周年的演唱会支撑下来的，她不断告诉自己，只要好好做，努力下去，她和姐姐们就还有重新团聚的那一天。
　　到底是从什么时候开始这个演唱会变得不再让人那么期待了，而且正相反的是，苏沫甚至想要忘记它，忘记这个变成伤痛的演唱会。
　　可那是苏沫人生中迄今为止最重要的回忆之一，那是她最重要的一群伙伴，如果可以的话，她还是想和这样一群人携手站在一个充满爱的舞台上，向过去，向观众，向曾经那段最美好的青春告别。
　　苏沫深吸一口气，给薛桐打了电话。
　　电话等了许久才接通，接通后，那端传来了薛老师有些喘的呼吸声。
　　“拍摄结束了？”薛老师问道。
　　“嗯，结束了。”苏沫应着。
　　薛桐一下子就听出苏沫的声音不太对，她连忙跟身旁的工作人员打了个招呼，随后拿着手机走到了门外走廊尽头的拐角处。
　　周遭安静下来，薛桐柔声问道，“怎么了，怎么听着不高兴，是拍摄进行得不顺利吗？”
　　苏沫摇摇头，“不是，挺顺利的。”
　　不是拍摄的事情，也不可能是因为自己，薛桐想，让苏沫不开心的主因怕就只有一些陈年往事了吧。
　　“想跟我说说吗？”薛桐问着。
　　苏沫那边长出一口气，也不知道是不是薛桐有特殊的魔力，不过三两句话，苏沫原本沉重的心情缓和了不少。
　　“其实，也不是因为什么，就是今天星空卫视的工作人员找上我，说是我们当年那个五周年演唱会的时间就要到了。”
　　“不想去？”薛桐问道。
　　苏沫叹口气，“想去，做梦都想，可我不知道……不知道该怎么面对。”
　　苏沫曾经不止一次梦到过这场演唱会，梦到方萱还在，梦到自己和许晚也不是现如今这样紧张而冷淡的关系，梦到她们七个人开开心心站在舞台上又唱又跳，然后……
　　然后灯光熄灭了，舞台崩塌了，苏沫身边的所有人都不见了，她睁开眼睛就又是一个□□裸的世界。
　　薛老师的声音从耳畔传来，“安心去就好了，我也会在的，我错过了paradise的苏小七，我还真的想在台下好好看看她。”
　　薛桐的话，让苏沫微微愣了愣，“你会去吗？”
　　薛桐笑笑，“当然了，怎么，你不欢迎我？”
　　“不不不。”苏沫忙不迭道。
　　之前的失落与畏惧仿佛都被薛桐如暖阳般的慰藉冲淡了，苏沫此刻忽然好想见她。
　　“你现在在什么地方？”苏沫问道。
　　“在剧院。”
　　“你等我好不好。”
　　自家仓鼠宝宝要来，薛桐当然欢迎之至，“好，我等你。”
　　苏沫匆匆和片场众人说了再见，便拉着还在一旁无所事事的田恬上了车，一脚油门飞驰而去。
　　苏沫的电影进入了杀青阶段，薛桐的舞台剧则经过紧锣密鼓的筹备准备迎接首演的到来。
　　苏沫赶到的时候刚好是她们在带妆彩排。
　　薛桐在台上，苏沫不能贸然打扰，她所幸捡了僻静的角落坐下，目不转睛看着舞台上。
　　演员薛桐，这个身份大概比爱人薛桐更让苏沫熟悉，她专注，认真，台上的那个人真是让苏沫陌生又熟悉。
　　此刻苏沫终于明白薛桐为什么会说舞台让她更自在。
　　没有人打扰，没有人叫停，没有那么多摄像机与闪光灯，一束微弱的光撒下来，台上没有薛桐，就只有一个名为苏曼的抑郁症患者，她无处倾诉就只能自己哭着安慰自己，当灯光切换，黑夜与白日发生转换，苏曼就又成了精力十足，热情洋溢的都市丽人。
　　一幕结束，在场所有工作人员都在为薛桐鼓掌，顺着这些掌声望过去，苏沫甚至在稀稀落落的人群中看到了天悦娱乐的老板沈慕的身影。
　　沈慕站在文森的身旁，而她的手边轻轻牵着一个姑娘，柔软的黑发垂在肩头，轻轻淡淡的神色，一双黝黑清透的眼眸，她望向沈慕的目光带着几分柔软。
　　苏沫觉得这目光很熟悉，她的薛老师一直以来也是这样看着她。
　　“沈总，姜律师。”薛桐高高站在台上和二人打招呼。
　　沈慕笑着摆摆手，“哎，我们今天就只是你的观众而已。”
　　薛桐与沈慕寒暄了两句，目光一转就看到了一旁的苏沫，那双黝黑的眼睛仿佛瞬间找到了色彩，她笑着指了指苏沫的方向。
　　“我要失陪一下了。”薛桐笑道。
　　同道中人，沈慕和薛桐年龄相仿，阅历相当，有些事情，无需赘述。
　　沈慕做了个请的手势，自然而然给薛桐放行，让她去找属于她的小心肝了。
　　薛桐拉着苏沫陪自己换衣服去了，沈慕让文森去忙自己的事后，拉着妻子的手走在舞台下。
　　“觉得怎么样？”
　　姜芜点点头，“我喜欢这种表现形式，薛桐真不愧是梅肯影后，她的表演实在……”
　　实在是深入人心，就仿佛生生撕开了整个人物，鲜血淋漓展现着她的内心世界。
　　沈慕轻轻捏了捏姜芜的手，“如果你喜欢，我们可以常来。”
　　“好啊，你请。”姜芜笑笑。
　　“那当然！”
　　两个人有说有笑，正准备朝着出口离开，就在这时候，一个让人眼生的年轻姑娘与姜芜擦身而过，她停下脚步，看着姜芜的身影，轻声叫了一句。
　　“姜律师。”
　　姜芜回头去看，她还以为对方是自己曾经接触过的委托人，碰巧在这里遇上，可当姜芜仔细看过后，她才发现自己对眼前这个年轻的姑娘并没有什么印象。
　　“是你叫我？”姜芜流露出疑惑的目光，向对方问道。
　　对方轻轻点了点头，随后奉上了一枚真诚而温暖的微笑。


第一百二十四章 
　　姜芜仔细看着那姑娘, 她长得并不算漂亮, 但模样干净清秀, 可她那一双眼睛让人印象深刻，其中似乎有着和她年龄并不相仿深沉的故事, 但只要她望向你, 便如春风化雨一般专注而温柔, 就像……就像是一朵雨中初绽的百合花。
　　姜芜愣了愣, 这种感觉真是熟悉又陌生。
　　那姑娘叫住她，却并没有多说什么，见姜芜看向自己，她只是笑笑，说了一句。
　　“谢谢你。”
　　谢我？
　　姜芜更糊涂了。
　　可还不等她问出口，那姑娘已经越过自己朝着前面走去，而姜芜也听到了从自己身旁传来的酸溜溜的声音。
　　“不记得了？”
　　沈慕一看姜芜的反应就知道她在想什么。
　　姜芜点点头回道，“有些眼生, 实在想不起来是不是见过。”
　　沈慕轻轻吹了声口哨，哪有一点华国顶级娱乐公司老板的样子, 轻佻得很, “说不定又是姜律师无意中挽救的失足少女呢。”
　　姜芜见她说话也没个正经样子, 刚要回话, 就见那家伙凑到了自己耳边, 轻轻吹了口气。
　　沈慕的声音那样轻，“怎么样，姜律师, 也挽救挽救我吧。”
　　姜芜一本正经将沈慕贴向自己耳边的脑袋一巴掌推了回去。
　　“你已经无可救药了。”
　　姜芜和沈慕的身影渐渐消失在门口，而刚刚和姜芜打过招呼的姑娘则穿过了一排排整齐的观众座位区，朝着后台走去。
　　她胸前挂着志愿工作者的牌子，因此也没有人阻拦她。
　　为了能够将舞台剧这种表现形式进行推广，文森启用不少新人演员的同时也在京艺等艺术类院校中征召了不少年轻的学生作为志愿者，给她们一个能够近距离接触舞台剧的机会，也算是在年轻人中做了一个小小的推广。
　　这姑娘显然就是其中之一。
　　她看上去温柔恬淡，会含笑跟每一个人打招呼，大家也跟她熟络，似乎是知道她要去的去向，还纷纷给她指路。
　　“那边那边，苏沫和薛老师一起去后台的化妆间了。”
　　“小方啊，paradise那节目播出的时候你才多大啊，一直喜欢到现在？”
　　剧组几乎所有人都知道这个年轻姑娘是paradise的忠实粉丝，也正因为如此，苏沫来探班，她原本不在现场，可也有要好的工作人员发了消息通知她过来。
　　姑娘听了大家的问话，一一答了，正要再往里面走，却感觉身后有一股力量突然拉扯住了她的手臂。
　　姑娘看到身后的人，微微有些惊讶，“岚姐，你怎么来了？”
　　对方有些气喘吁吁，她换了个姿势握住了姑娘的手，“我，我来接你啊，你现在每天跟着这个剧组到那么晚，天都要黑了。”
　　姑娘笑笑，也不解释，就听那人继续道，“我来的时候刚好还赶上演出，就跟着看了一眼，结束的时候大家告诉我你不在这里，在其他地方，我跑过去，结果又被告诉你回来了，哎呦，这累得我啊。”
　　姑娘笑得温温柔柔，“抱歉啊，岚姐。”
　　对方显然性子活泼又爽快，她摸了摸姑娘柔软的头发，“说什么呢，什么抱歉啊，宣儿，你知道吗我刚刚看了表演，好是好，就是太}人了。”
　　对方一边说着，一边拉起了姑娘的手腕，那上面有一道浅浅的痕迹，虽然已经消退了不少，但还是能够看得分明，那姑娘只觉得被人拉着摸索了半晌，这才听到身旁有人柔声开口道，“以后凡事向前看，刚刚舞台上的苏曼她没有人可以依靠，但你不一样，你还有我呢。”
　　说着也不管周围人多还是人少，直接就把姑娘拉到了自己怀里。
　　很平静，很温暖的感觉，快乐再也不会是橘子味的水果糖。
　　被人抱在怀里的姑娘同样张开了自己的手臂环抱住了对方。
　　“我知道的，岚姐，谢谢你。”姑娘开口，声音温温柔柔，仿佛流淌的清泉。
　　“又说傻话，谢什么呀，走了走了，回家吃饭。”
　　姑娘被人握着手腕，拉着往出口通道走去，一路上又被一连问了好多个问题，什么饿不饿，渴不渴，累不累，竟然还被人说感觉比早上瘦了……
　　听听这话……早上？！
　　不过一个白天没有见面而已，到底是怎么看出来自己瘦了的。
　　“下回啊还是不要来做什么志愿者了，你科班出身，好好念书，等毕业了咱直接登台！”
　　姑娘听着对方有些幼稚又带着满满关心的傻话，被牵着往前走的时候，她回头朝着后台望了一眼。
　　她本来是想去那里的，她跟姜律师说过了感谢，如今她想跟去那里见一个人。
　　不过听着身边人喋喋不休，满满的关心，姑娘只好扭转过头来，看样子只有下次再见了。
　　她抬起头朝着前方轻轻笑了笑。
　　对的，下次，这一回她还有很漫长的人生。
　　得到了薛老师鼓励的苏沫同志，终于又一次准备勇敢地以歌手的身份站上舞台。
　　为了paradise的演唱会，所有人都空出了筹备的时间，国内的几人调整了通告，就连许晚也特意从国外赶了回来。
　　一台演唱会，舞台、灯光、音效等等需要筹备的方面实在太多，工作人员忙碌着，苏沫等人也不得闲，因为她们不仅要将各自的新作品带上舞台，仿佛一场汇报演出那样，更重要的是她们还要演绎曾经属于她们自己的歌曲，这才是粉丝们等待五年后最期待的部分。
　　paradise已经凑不齐七个人了，第一次合练时，六个人一起来到了排练场地，所做的第一件事就是六个人一起相对无言，发起呆来。
　　大家彼此望着，每个人心里都清楚，她们想的应该都是同一件事。
　　最终还是队长叶兮发话，“就按原本的动线来跳吧，把……那个位置空出来，我相信她一定看得到的。”
　　众人一起点点头，大家都同意叶兮这个决定。
　　于是所有的团队曲全部都是不完整的队形，中间全都空出一个空位，那个位置是留给特定的那个人的，唯一的那个。
　　许晚为了这次演唱会特意赶回来，她被叶兮赋予了舞蹈指导的责任，并不跟着她们一起排练，只负责在一旁监督。
　　其他人都认为这是因为许晚这个舞痴不需要练习，因为她永远不可能出错的缘故，苏沫也是这么想的，她和许晚依旧没有太多的交流，倒也并不是两个人有意避讳，实在是练习的时间有限，等到好不容易结束，可以休息了，薛老师又赶过来接人，因为paradise排练的场地和薛桐彩排的剧院距离不远，薛老师每每都是自己这边结束就赶来苏沫这边，就如她说得那样认认真真看着被错过的在舞台上闪亮的精灵，苏小七。
　　从不缺席组合聚会的苏沫如今成了乖宝宝，按时下班，按时回家，而三次里总有一次不来的许晚现在天天拉着钟爱和叶兮陪她喝酒，许晚的酒量见长，自从出国前那次许晚喝醉后，钟爱就再没有见她失态过。
　　又是三个人的酒局，最先醉倒的是钟爱。
　　原本钟爱的酒量很好，大概是累了吧，三两杯下去，整个人就靠在叶兮身上，半眯着眼睛。
　　“听说童好那家伙从你们三个人的公寓里搬出去了？”许晚试探着问道。
　　叶兮听懂了许晚问题中字面的意思，连带着潜在的内容也一起透彻明白，“嗯，她说这样更方便。”
　　许晚欲言又止。
　　叶兮紧跟上一句，“就是你想的那样。”
　　许晚自嘲地笑笑，“你又知道我想得是什么样？”
　　叶兮很坦然，“我们两个的关系，就是你想的那样。”
　　如此真诚，如此坦荡，这样的叶兮让许晚无法招架。
　　她觉得自己似乎不太清醒，喃喃自语道，“会不会你们都搞错了。”
　　她也爱她的朋友，她的姐妹，这些人会不会，会不会是把这种爱误认为是爱情。
　　叶兮的目光那样清澈，她扭过头看了看靠在她手臂的钟爱，随后对许晚道，“也许只是你搞错了。”
　　也许是你将这不同的爱混杂在了一起。
　　许晚端起酒杯的手顿了顿，她的那双眼睛亮起又暗灭，她找到了属于她的那个答案。
　　“我没有搞错，你们是我的朋友，姐妹，亲人，永远都是。”
　　这样也好。
　　叶兮微微点点头，和许晚轻轻碰了碰杯。
　　许晚对别人有多狠，多让人绝望，她对自己便也是如此，只会多，不会少。她说了是这样，那么一生、一辈子，再压抑、再痛苦，她也就只会有这一个答案。
　　其实这样，对谁都好。
　　回想着练习结束后，幸福小黄鸟一般飞到薛老师怀抱中的小七，叶兮觉得，这大概是最好的结局了。
　　再看向许晚，叶兮的目光变得十分柔和，如今没有外人，她终于可以问一问许晚的腿伤。
　　“怎么样，还能跳吗？”叶兮道。
　　许晚抬头看看叶兮，随后笑着摇摇头，“应该是不行了吧。”
　　“要不……”对于演唱会的事情，叶兮还想再劝。
　　许晚知道她要说什么，她打住了叶兮的话，“演唱会的事情，别劝我了，我一定会上的，最后一次，拼尽全力。”


第一百二十五章 
　　paradise出道五周年。
　　原来都已经五年这么久了啊。
　　成员们一早来到场馆准备时都有些恍惚, 而一早就开始陆陆续续排起了长队的粉丝们也一样。
　　这世界上最是留不住的便是时间, 无论世事如何变化, 时间总是一分一秒按部就班走向未来。
　　苏沫很紧张，她从来都没有这样紧张过, 她彩排的时候唱错词, 跳错动作, 甚至带错了钟爱的耳环。
　　苏沫原本还有些忐忑, 怕自己这样耽误了大家，可回头再看看，似乎每个人脸上都写满了紧张，就连向来镇定自若的队长叶兮和舞担许晚也是一样。
　　今天的许晚很不一样，她看上去满怀心事，和往日十分不同，这些天来负责抓她们练习的人，今天倒是跟着一起走了一遍。
　　动作不到位这种事情, 什么时候在许晚身上发生过？
　　可今天偏偏就发生了。
　　苏沫能够感觉出来，许晚在划水, 苏沫想, 这一定有某种原因, 只不过她已经不再是该知道这原因的人。
　　时间太紧凑了, 临上台前, 苏沫终于有机会和许晚单独说上一句话。
　　“你，是不是受伤了？”
　　许晚微微一愣，脸上变了好几种神情, 她正想要说些什么的时候，苏沫的电话却在这个时候响了起来。
　　是薛桐打来的。
　　因为苏沫这家伙一接起电话就笑得甜蜜而温柔。
　　“薛老师，你已经到啦？！”苏沫眼睛里是掩饰不住的兴奋的神色。
　　许晚轻轻笑了笑，对苏沫比了个放心的口型，示意自己没事后，便推门走出了房间。
　　外面的空气清冷，又让人清醒。
　　苏沫再扭头的时候已经不见了许晚的身影。
　　“苏沫？”薛桐听到电话那端没了声响，开口问了一句。
　　苏沫回过神来，将精力重新放到了电话上，“你在哪里，我去找你。”
　　薛桐笑笑，“不用了，婧姐和田恬已经带着我进来了。”
　　“让我看看你嘛。”苏沫撒娇道。
　　薛桐笑着柔声道，“那你往舞台边上走一走。”
　　苏沫听话的朝着舞台边缘走过去。
　　观众还没有入场，整个场馆空空荡荡，有几个熟悉的身影出现在vip坐席，其中一人朝着自己的方向挥了挥手。
　　苏沫没想到，原来在舞台上看到自己想见的人是这样的感觉，她觉得自己仿佛踩在云端上，整个人都轻飘飘像是要飞起来。
　　她用力朝着薛老师的方向招招手，她保证，那些她错过的苏沫的人生，今天晚上她一定会尽全力为她重新演绎。
　　外面的天色渐渐暗下来，演唱会场馆中灯火通明，粉丝们开始有秩序的进场，她们等这一天等了好久，如今终于能够重新在一个舞台的上下与曾经支持过的姑娘们重逢。
　　“团结，惜时，拼搏，努力，paradise，paradise，paradise。”
　　一声高过一声的呼唤，宣泄着现场所有人这几年来压抑的感情。
　　这个组合，paradise出道的七个人，她们经历了太多太多，而作为一路以来喜欢着、支持着她们的粉丝，大家也经历了太多太多，如今终于有一个舞台能够让她们重逢团聚，只可惜，永远少了一个人，那是永远的遗憾。
　　paradise的演唱会开始的部分更像是汇报表演，每个人都单独上台，展现着自己这几年来的成长和变化。钟爱，叶兮两个人先后登台，在她们之后就是苏沫了。
　　苏沫在组合解散后加入了原公司的糖猫组合，如今她与尚艺解除了合约关系，许多曾经演唱过的歌曲都已经唱不了了。
　　所以她特意准备了一首《芳华》。
　　这首歌并不是她的作品，而是方萱的，是方萱回到天悦后发行的一支单曲，苏沫特意跟天悦要来了授权，在今天这样的场合以这样一种方式纪念着自己早早离世、最好的朋友。
　　一首歌下来，在场所有的粉丝都哭了，唯独苏沫没有。
　　对于她来说，方萱这个人从来没有一刻离开过，她一直都留在她心里一个非常非常重要的位置。
　　一曲终了，苏沫长出一口气，她换上一副恬淡的笑容，轻声道，“以此献给我的小小小姐姐，献给我们的芳华岁月，你就在这里，在我心里。”
　　每个人的汇报演出之后便是重回圆梦的paradise五周年。
　　六个人一起几乎演绎了所有paradise组合发行的歌曲。
　　所有人都很认真，但其中最拼的还是许晚，她这次回来除了完成五周年演唱会外，就是准备放弃自己的演绎生涯长居国外从事舞蹈编排的幕后工作了，其实她跟任何人都没有说一句实话，她早就已经被医生下了最后通知，以她现在的状态已经不适合再跳舞了。
　　可组合已经少了方萱，如何又能少了她呢，所以她还是咬牙坚持下来，将自己所有的能量全部展现在这个舞台上，许晚想她大概从来没有一刻像现在这样拼，哪怕是当初怀揣着忐忑和希望参加节目的时候也没有过，因为这一次……
　　她不知道自己什么时候会倒下，所以她只想再多跳一点，和自己的伙伴们一起，再多跳一点。
　　一首曲毕，结尾的最后一个尾音，伴随着一声重重的撞击声。
　　许晚只觉得自己仿佛被雷电击中瞬间双腿麻痹再无法动弹，直接摔倒在了舞台上。
　　所有人都被这突如其来的事故吓了一跳，在许晚身边的成员马上停了下来跑过来扶她。
　　而若是放到从前一定会第一个奔过来查探的苏沫，此刻只是站在姐姐们的身后，一脸焦急地看过来。
　　许晚知道，今天薛老师来了，就在台下。
　　苏沫知道，今天薛老师来了，她正看着自己，而自己曾经因为许晚让薛老师伤过太多次的心。
　　许晚原以为有些事情她想开了，放下了，可不知道是不是因为疼痛让人敏感，她看了苏沫片刻后移开了目光，垂头第一次在人前落下了眼泪。
　　这一滴眼泪就只有叶兮看到了，她将许晚挡在自己的怀里。
　　“还可以吗？”叶兮问道。
　　许晚点点头，“嗯，可以。”
　　许晚使了很大的力气，用力揉捏着有些麻木的腿，最后在叶兮的搀扶下站起身来。
　　再抬起头的时候，许晚又是从前的那个许晚，她骄傲，仿佛一朵孤高的玫瑰，她甚至还能拿着话筒与为自己担心的观众互动。
　　“完了，老了，原来我也会出舞台事故。”
　　所有人见许晚站起来，活动了一下，还能跟大家开玩笑，看上去仿佛没什么问题，所有人这才放下心来。
　　许晚自己也长出一口气，还好，她还能站起来，还好，刚刚是最后一首舞曲。
　　接下来就只剩两首安静的抒情曲，其中一首是paradise的大热曲，遥远的星空。
　　六个人再从台后走出来的时候，每个人都穿上了解散时被她们带走的那套初舞台的打歌服，粉红色的校园装，制式白衬衫和飘逸的百褶裙，当初方萱也是以这样一身装扮告别了这个世界，她选择永远留在十八岁的年纪，如今大家便一起带着曾经共同的回忆，再一起唱起那首歌。
　　六个话筒相对，六个人沉默站在一起，她们一起闭上眼睛，没有人知道她们在想什么，一束温暖的光撒下来，照在每个人身上，周遭一片黑暗，但只要paradise聚在一起便是最璀璨的星光。
　　终于大家重新睁开眼睛，重新喊出了她们的口号。
　　“团结，惜时，拼搏，努力，paradise加油。”
　　阔别好久的口号，大概也是此生最后一次喊起的口号，这是一次重逢，更是一次有仪式感的告别，从今天起，她们就真的要将这段往事放在身后，朝着崭新的明天大踏步向前了。
　　音乐响起，大家要朝着六个不同的方向迈出步子，唯有一个人顿了顿脚步，那就是许晚。
　　她的站位和苏沫相邻，出发前，许晚轻轻叫住了苏沫。
　　“我可以再抱抱你吗？”许晚问道。
　　苏沫笑笑，轻轻点点头。
　　三七有过很多次拥抱，有许晚将人揽过来的，有苏沫蹦蹦跳跳扑过去的，但从来没有哪一个是现在这样亲密又客气，就如阔别许久的老友，轻轻拥抱，很快便又分开。
　　谁还没有喜欢过三七这个cp呢，即使曾经闹得不可开交，但刚刚看到两个人停在主舞台上，大家还是期盼着能够吃到一口久违的糖。
　　她们停下来了，她们对视了，她们笑了，她们拥抱了，可是……
　　可这不是糖啊。
　　这依然是刀。
　　有些东西真的再也回不去了。
　　这个拥抱即使短暂，但许晚很珍惜，因为她知道，这是最后了，今晚过后，paradise就真的成为了历史，而她也要出国去，真真正正从苏沫的人生中走开。
　　压抑在心底那些似是而非的东西，已经不需要想明白了，眼前这个姑娘，永远是她许晚的妹妹，好朋友，无论她走到哪里……
　　“祝你幸福，小七。”许晚最后深深看了苏沫一眼，笑着转身。
　　无论她走到哪里，她都会祝福她，希望她过得幸福。
　　苏沫看着许晚的背影微微愣了愣，她没有时间多想，许晚刚刚的话是什么意思，见伙伴们都走出去很远了，她连忙也转身朝着自己应该前往的方向，那里不仅有等待她的粉丝，那里还有一个人，非常非常重要的人。
　　vip席上的薛桐实在是太过出众，只要目光往那边一扫就能够看得到。
　　苏沫一路花枝招展地跑过去，甜蜜的笑容征服了在场所有的观众，可浪过无数花朵之后，苏沫就只停留在一个人面前。
　　她在台上。
　　她在台下。
　　苏沫朝着那个方向送去了一个飞吻。
　　所有人都知道这个吻是给谁的。
　　苏沫笑了。
　　薛桐也笑了。
　　周遭的粉丝们开始为二人热情地鼓掌，这是大家的善意，她们尊重小偶像的选择，并为两个人的感情送上最衷心的祝福。
　　从今以后，她就只是她一个人的小甜心了。
　　*********
　　paradise的演唱会在欢呼与祝福声中结束。
　　散场后，大家有序离开。
　　只有两个姑娘落在最后面。
　　其中一个梳着半长的头发，看上去洒脱漂亮，可面对着身边另一个姑娘，她却显得有些慌了手脚。
　　那另一个姑娘手中举着印有paradise组合字眼的毛巾，对着空无一人的舞台流着泪。
　　“方宣，你别哭啊，虽然是最后一场，可大家都还在的，她们都会发展得很好的。”稍年长的姑娘将流泪的那个抱在怀中安慰着，“等你毕业了，说不定以后还能跟其中一些合作呢，是不是，咱们都要往好的地方想，别伤心。”
　　那姑娘擦擦自己的眼泪，笑着回道，“是啊，大家都还在呢，我们还有很多个以后。”
　　“嗯，可不嘛，走了，回家回家。”
　　她有家了。
　　她有健康的身体，不用再靠吃药维持生理指标。
　　她有未来，她可以在京艺的校园中认真学习表演，享受阔别已久的校园生活。
　　她真的回到了十八岁，一个完全不一样的十八岁，当她在一个年轻的，十八岁女孩的身体中醒来时，命运的齿轮开始重新转动。
　　她身边有哭红双眼担心她的双亲，有朋友，有同学，还有从小一起长大邻家的姐姐，那是她第一次异常平静地躺在床上，世界那么嘈杂却又那么安静。
　　她会替这个因坏男孩几句恶意的玩笑一时冲动做了傻事姑娘再努力活一次，替那个曾经绝望挣扎的自己再努力活一次。
　　也许这一次，会不一样的。
　　“好，我们回家。”
　　作者有话要说：　　我的花儿重生了，重生在一个十八岁在京元艺术学院学习表演的大二学生身上。
　　时间的齿轮重新转动了，这一次我的花儿会有一个好结果的。
　　这篇文章到这里就完结了，谢谢大家一直以来的陪伴。
　　其实这篇文的大纲我准备了很久，光是大纲就写了两万字，但是可能还是笔力有限吧，文章并没有达到我想要表达的效果，刚开始写的时候，我写到了十五章，是以薛老师的视角写的。
　　TTTTTTTT写不下去啊，太苦了，单恋真的太苦了。
　　我要是通篇都以薛老师的视角写下去，怕是大家要讨厌小七了，所以我不得不全部推倒重来。
　　中间纠结的地方太多了，不过最终我还是按照自己最初的想法，走到全文完结的今天。
　　如果没有大家的陪伴和鼓励，这是很难做到的，所以由衷感谢大家。
　　为什么想要写这样一个故事呢？
　　其实是真的希望哪怕我们做错过选择，徒劳地坚持，最终也会有一个人满怀爱和期待等着我们回头。
　　小七真的很幸运，她身后永远有一个薛老师，即使伤心失望，最后还是愿意给她一个机会。
　　希望大家都能遇到自己的薛老师，希望每一个薛老师都能够被自己心中的那个人好好珍惜。
　　爱大家~比心~