&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&君莫亭百合小说系列群欢迎加入
总群: 720938567
霖屿苑百合小说群: 929994889 
琼羽楼百合小说群: 715996166
烟雨楼百合小说群: 787233243
此文件由『屿宁』为你整理
欢迎大家窜群
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢　　《撩妻入怀》作者：廿廿呀
　　文案一：
　　许安然遇到了年少时一见钟情的顾南蓓，以为对方是个没有情调的禁欲系，走着清纯路线勾引人。
　　直到某天，顾南蓓红着眼睛，将她按在墙上亲吻，她才知道顾南蓓只是披着绅士的皮，骨子里坏得狠。
　　日后，深处交流时。
　　许安然气息微喘，“禽兽！”
　　顾南蓓勾唇轻笑，“是我！”
　　不用伪装，因为，我喜欢你所有的样子。
　　
    文案二：
　　许安然一见钟情了顾南蓓，便想方设法的诱她入怀。却不知，对方早已对她虎视眈眈。
　　主CP：外表纯情内心sao气冲天设计师x外表禁欲内心占有欲爆表总裁
　　内容标签： 强强 情有独钟 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：许安然 ┃ 配角：顾南蓓 ┃ 其它：

第1章 心头的蜜
　　许安然永远记得第一次见顾南蓓那天。
　　外头下着小雨，淅淅沥沥的，她顶着书本跑到宿舍，方一推开门，就见着一人站在狭窄的过道里。
　　栗色的波浪卷发嘀嗒着晶莹的水珠，贴在她尖俏的下巴上，描绘出了一道好看的轮廓。身上穿着一件长白色衬衫，因为湿透贴在了的缘故，将曼妙的身体勾勒出来。
　　很饱满、很诱人，像是枝头沾了露水的花。
　　许是察觉到门外的视线，那道好看的柳叶眉微蹙了一下，略抬起眸子。
　　这便是，许安然和顾南蓓的第一次对视。
　　这一眼，许安然知道了什么叫撩人心魄，什么叫怦然心动，亦或者什么叫一见钟情。
　　而至于，顾南蓓是感觉，那便不得而知了。
　　因为，许安然和顾南蓓不熟，所以，没那个胆子去问，只能在心里暗暗地想。
　　也许，她会觉得，下雨天，这个女孩不打伞，很狼狈。
　　许安然是个很会害羞的女孩，同时也会按耐住自己的情绪，哪怕她看上了眼前这个很好看、很诱人的蜜桃，她也会装作若无其事的样子。
　　许安然小心翼翼从顾南蓓身边走过，尽管她在谨慎，却还是触碰到了顾南蓓的身体。
　　天知道宿舍的过道有多么小。
　　她发誓真的不是故意的！
　　顾南蓓的衬衫虽然湿透了，可是，她的肌肤很烫，仅仅一瞬间的触碰，许安然便觉得自己身体里的血液在沸腾。
　　她贪婪地想碰一下，再碰一下。
　　可惜，她没有在做什么越距的事情。
　　一是她真的很胆小，二来她看到顾南蓓的手指紧紧的攥在一起，手臂紧绷着，像是在为某件事而生气。
　　许安然感觉得到，有什么不好的事要发生。
　　果然，她刚坐上椅子，便听到嘭地一声巨响，宿舍的门被一脚踹开了。
　　也就在这时，空气似凝结了一般，
　　许安然偷偷地挪动了点位置，余光微微向外瞥，便见着她那个长的很漂亮，平时打扮很前卫的室友站在门口，脸上的笑容从肆意到缓缓冻结，最后变成了惊慌。
　　“南蓓你怎么过来了？”室友动了动唇，想露出一个笑容似的，可她往前走了一步，就被人搂住了手臂。
　　她身边还有一个人，是个女孩儿。
　　那女孩儿甜甜蜜蜜地望着她，“小小，这是谁啊，你姐姐吗？”
　　室友想推开女孩儿的手，但女孩儿抱的很紧，甚至冲顾南蓓扬起了下巴，似在示威一样。
　　室友更慌了，又用力地推了几下，女孩儿便低声地哭了起来，语气带着撒娇，“小小，她到底是谁啊，你怎么回事啊！”
　　这样的局面尴尬了很久。
　　最后，还是顾南蓓化解的。
　　她一句话没说，只是转过身看着许安然，之前紧攥的手指缓缓松开，眸子微眯了一下，道：“借你的毛巾用一下。”
　　许安然没有傻愣愣，也没有惊讶。
　　而是，飞快的把一条崭新的毛巾取了下来递给她，轻声地提醒她，“这条我没用过。”
　　顾南蓓点点头，进了浴室。
　　嗯，拿着许安然的毛巾。
　　许安然拿着笔，假装写字的样子。
　　心里则在想。
　　待会，她会把毛巾还给我吗？


第2章 薄荷味的
　　在顾南蓓进到浴室后，宿舍的场面很复杂。
　　室友焦急地搓着手，在浴室门口转了好几圈，她带来的女孩子一直在哭哭啼啼，质问室友是什么意思。
　　许安然的床铺贴着浴室的墙壁，宿舍隔音不好，她微微侧耳便能听到哗哗的水声，一会儿急、一会儿缓。
　　仿佛从高峰处跌落，又在幽静处迂回。
　　顾南蓓的身材那样好。
　　许安然不由自住的想，想她在里面的是如何的光景。她会赤着脚踩在白瓷砖的地板上吗？会因为冰凉而卷缩着脚趾，会任由水珠从身上每个部分滑过吗？
　　会的吧，应该会的吧。
　　许安然深吸一口气，热的有些难受。
　　“有沐浴露吗？”水声停止，浴室里的人如是说。
　　也就是这样冷淡的声音，似什么都没有发生，从三个人的闹剧中一秒钟撤离，仿佛她只是不经意路过一般，借了一个浴室，来冲洗身上的雨水而已。
　　许安然只听到嘎吱一声，她内心深处的某根紧绷地弦断裂了，仅仅几秒钟的时间，她的喜欢变浓烈了。
　　她听到自己颤抖地说了一句，“有，要送进去吗？”
　　门外的室友拿着沐浴露想往里面送，却被女孩儿缠得紧紧的，女孩儿眼泪一直流，跟外头雨水一样。
　　她抱着室友的手臂，“小小，她到底是谁啊，你不是说喜欢我吗？你让她走行不行，你就喜欢我行不行？”
　　外头闹着没人往浴室里送沐浴露。
　　许安然在心里数着数。
　　果然，等了数到一百个数的时候，里面再度传出去声音，顾南蓓对许安然说，“好，送进来吧。”
　　许安然握着门把，将虚掩着的门推开了一条缝隙，她呼了口气，把小瓶沐浴露往里送，“薄荷味的。”
　　顾南蓓修长的手指从里面伸了出来，捏住瓶身后收了回去，如此也不着急将门掩上，而是说了声谢谢。
　　缝隙很小，却有着蛊惑人心的魅力，许安然微微闪动着眸子，她看到了顾南蓓肩头的圆润和胸口的雪白。
　　以及身上傲人的一切。
　　……
　　这样旖旎的一幕在许安然心里记了五年，在所有人的记忆逐渐浅淡的时候，她却能记住每一个细节。
　　尤其是在她的梦里。
　　她总能梦到自己，推开了那扇碍事的门，像个流氓一样用最chii裸的目光肆无忌惮的打量顾南蓓的身体。
　　或者在过分一点，把她压在墙壁上，在她颈窝边上呼着气，将她的粉色的唇瓣咬破。
　　梦是无法控制，但是却能实现。
　　许安然以为她的暗恋会像所有青春疼痛文学里写的，有始无终，轰轰烈烈的来了，又悄无声息地走。
　　没想到，她还能见到顾南蓓。
　　一样的雨夜，一样的薄荷味的沐浴露。
　　许安然拿着小瓶子站在，浴室门口。
　　她等待着顾南蓓那声“送进来吧”。
　　酒店浴室的门是磨砂的，设计的很情趣，人在外面抬起头，便能影影约约地看到里头的人沐浴的动作。
　　那人在浴室的蓬蓬头下，她撩起了长发，修长的手指落在脖颈出抚摸……
　　五年了，她想了五年了。
　　许安然深吸口气，她才不要等下去。
　　门轻轻一推便开了。
　　许安然不用在透过那暧i昧的缝隙，窥探里面的人在做什么，而是肆无忌惮的打量浴室那具完美的身体。
　　橘色的灯光下，顾南蓓羊脂般滑软的肌肤暴露在空气里，她很白，白得想让人去欺负她。
　　许安然想，她被勾引了。
　　明明她推门的动作那么大，明明她走路的声音是那么响，顾南蓓故意不看她，故意撩拨着她。
　　一分钟后，顾南蓓缓缓地转过身来，目光掠过许安然脸的时候，含着疑惑情绪的情绪的眸子微微眨了下。
　　许安然脸上烧得慌，鼓起来的勇气被击碎，她把手中的沐浴露的往前举，“我、我自己带来的，薄荷味。”
　　顾南蓓没有接，沉默了一会，道：“你不敢看我？”
　　“啊？”许安然愣住了，她全然不解顾南蓓是什么意思，什么叫不敢看她？难道……难道顾南蓓想她去看。
　　不等她想出一个答案，顾南蓓又道：“过来。”
　　短短地两个字让许安然的腿儿颤的厉害，她暗自掐了一把大腿，在心底骂着自己。门是你推的，浴室是你推开的，现在倒好了，怂得也是你，不争气的东西！
　　她掐了一下又一下，还是没挪动腿。
　　顾南蓓再度开口，“许安然，你过来。”
　　许、许安然？
　　第一次从顾南蓓嘴里听到自己的名字，不是冷冰冰的，而是带着某种沙哑，柔和的叩动着她脆弱的心。
　　“好。”许安然听到心这么说。
　　她捏着瓶子走了过去，站在了顾南蓓面前。
　　可是她不敢看顾南蓓，低着头把手中的沐浴露递过去，递到了顾南蓓的面前。
　　半响，顾南蓓薄唇微动，“过来。”
　　作者有话要说：　　呜呜呜，有评论我就有更新的动力！


第3章 诱人采摘
　　许安然一阵哆嗦，纵使她不谙□□，也知道顾南蓓的话是什么意思，顾南蓓是让她帮忙洗澡。
　　她吞了口气，犹豫只在她心里挣扎了几秒，便消失的烟消云散，她打开瓶盖把里面薄荷味的液体倒出来。
　　然后，手心贴在顾南蓓的脖子上。
　　这里她已经盯了很久了。
　　她揉动着手心，湿凉的沐浴露在她手心化开，变成小小的泡沫。手指落在顾南蓓的颈窝上，指腹抵着肌肤搓动。
　　许安然低着头，也不说话。
　　顾南蓓眯起了那对好看的眼睛，她轻喘着气，身体微微往前倾，额头靠在许安然的肩膀上，嘴里的热i气灌进许安然的耳朵里。
　　她今儿喝了酒，嘴里有股醇厚酒香，让许安然的耳朵也醉了，红了一圈又一圈。
　　顾南蓓呼着气儿，侧着头用鼻尖蹭着许安然的耳垂。
　　许安然只觉得痒，心头酥i麻麻的。
　　接着，顾南蓓表扬似的在她的耳垂上亲了一下，仅仅一下却上许安然如同踩在了棉花上。
　　她站不稳了。
　　顾南蓓带着醉意的声音，“许安然，你喜欢吗？”
　　许安然战战兢兢地，不敢继续，她怕顾南蓓是一时兴起，是被酒精麻醉了身体，所以……所以才会主动。
　　察觉到了她的不专心，顾南蓓颇有些不满地道：“许安然，你在想什么呢，嗯？”
　　许安然手指陡然停了下来，嘴上磕磕AA地说：“没、没想什么。”说完，继续手中没有做完的事情。
　　顾南蓓的眉头略微蹙紧，她偏了偏头。
　　许安然惊慌失措的和她对上视线。
　　却不想，顾南蓓缓缓地抬起手，捏住了她的下巴，她说：“许安然，gou引人不是像你这么you引的。”
　　“嗯？”许安然方一垂眸，只见着了细长的睫毛眨动着，还未看个仔细，便觉得瞬息万转，yao被人握在了手里。
　　然而顾南蓓轻轻地一用力，两人的方向就发生了对调，她被顾南蓓压在了墙上，成了壁咚的姿势。
　　“你、你不是……”许安然嘴唇翕动着却不知道该说些什么好。
　　挂在架子上的蓬蓬头还撒着水，将她的衣服弄得shi.透，一切是那么的暧.昧。
　　顾南蓓靠过去，贴着许安然的脸颊。
　　“许安然。”她叫着她的名字。
　　许安然闭着眼睛，在身体僵硬地的贪婪同时享受着得来不易的触碰。
　　“今天酒会上i你偷看了我九十八次。”顾南蓓轻轻地说。
　　许安然没敢回答，惊愕地看着顾南蓓。
　　她内心兵荒马乱，她没想到自己的小动作被顾南蓓发觉了。她以为自己很克制，以为自己隐藏的很好。
　　所以，她才会在顾南蓓喝醉路过她的时候，像个迎宾小姐一样热情的邀请她到自己的房间来休息。
　　顾南蓓低头看她，可能是角度的问题，许安然看着她微勾着唇的那小小的弧度，像是一个笑容的标志。
　　顾南蓓又说：“本来我以为你是要找我谈生意，可是在我看过去的时候，你又会低下头，很害羞的样子。”
　　是呢，许安然对她就是如此的痴.迷。
　　见到她会脸红，不见她又会惊慌。
　　顾南蓓轻笑了一声，手指按在她的嘴唇上，有一下没一下的揉。
　　她的唇成了诱人的红。
　　她俯身，贴在许安然的耳朵边上，“我就知道你想让我这么对你，想让我亲你。”
　　许安然的身体一阵阵地颤.抖，她并不是因为害怕，而是被人戳穿了心事，而觉得羞耻。
　　压制已久的感情呼啸而来。
　　是呢，是呢。
　　她时时刻刻都在幻.想被顾南蓓亲吻，被顾南蓓拥抱，她就这么喜欢她。
　　作者有话要说：　　绝望，为什么改不出来。
　　高审小姐姐放过我吧，咦呜呜。
　　一如既往的求大宝贝们给点评论！暖暖我这个小破作者！
　　谢谢：j糖扔了1个地雷?


第4章 难得糊涂
　　顾南蓓靠得着她，湿热的呼吸落在她的侧脸上。
　　许安然脑海里一片空白，只剩下一道道白光闪过，忽地顾南蓓捏上她的脸，两片薄唇贴在她的唇上。
　　顾南蓓的吻的很急，像是忍耐了许久的凶兽，终于像她的猎物张开了爪牙一般，用力地啃噬着许安然。
　　唇齿间皆是酒香，许安然还没开始便已经醉了。
　　她原本打算回应，可是顾南蓓的主动压制住了她的动作，她只能缓缓地抬起捏着顾南蓓的手腕，勉强的支撑住自己的身体，以防止自己的身体会软下去。
　　急促的呼吸在安静的浴室里极其的突兀，这个吻持续了很久，顾南蓓敲开了她的牙i齿，又狠狠地索iqu了一番，把她内心世界搅的天翻地覆。
　　顾南蓓放开她的唇，用一对裹着炽re的眸子看向她，接着在她憋的发红的脸颊上捏了一下，又将她散落的头发撩到耳朵，道：“也不知道换气。”
　　语气里带着不明意味的宠溺，让许安然已经沉沦的心颤了颤，她垂了垂眸，“我怕会惊到你。”
　　“嗯？”顾南蓓疑惑地看向她。
　　许安然说：“我怕吵到你，你就不亲我了。”
　　顾南蓓没在说话，用复杂的目光看了她一会，又揉她的唇瓣，道：“去给我拿件衣服过来。”
　　许安然面红耳赤地扫了一眼她的身体，接着像个鹌鹑一样，缩手缩脚的慢吞吞地走出了浴室。
　　掩上门的那瞬间，她便软了下去，蹲在地上双手捂着脸，脑子回荡着一句话，顾南蓓亲她了，亲了好久。
　　许安然抬起手，轻嗅着，上面还有顾南蓓的味道。
　　淡淡的香味，有点像是茶香。
　　也不知道，她用不用得惯薄荷香。
　　过了一会，浴室的门被敲了两下。
　　许安然才恍然，连忙撑着身体站起来，急忙去打客服电话，让她们送一套崭新的衣服。于是，顾南蓓又在浴室等了一会，待客服人员送上衣服，她才送过去。
　　顾南蓓个头很高，差不多快一米八了，她的身材很好，凹凸有致，送过来的浴袍有些短，等她走到床边坐下的时候，许安然能看到她大tui的内ce。
　　许安然偷瞥了几眼，被捉了个正着，很不自然的把头偏过去，过了一会，又想看她，堪堪转了过来。
　　这才发觉顾南蓓一直盯着她，眸子里说出是什么情绪，几秒钟后，顾南蓓问道：“你是‘精灵’集团的？”
　　许安然点头，“嗯，设计师。”
　　“我知道。”顾南蓓说，“我看过你的设计。”
　　说到这里许安然有点点小小的得意，她是今夜酒会上受邀的设计师，前不久斩获了几个国际奖项，被评价为“站在设计顶峰”的设计师。
　　虽然顾南蓓只是说了简短的几个字，她却像是受到了表扬一样，忍不住的扬起嘴角，露出个开心的笑。
　　顾南蓓交叠着腿，衣摆从她的腿上滑下，虚虚掩掩的，“你有没有兴趣来我公司，我缺一个主席设计师。”
　　“啊？”许安然惊愕地看着她。
　　顾南蓓把话重复了一遍，“我给你双倍的工资。”
　　许安然心里很激动，她没想到顾南蓓会认可她，甚至邀请她，尚存的理智，又让她嗅到了一些古怪意味。
　　为什么这种时候邀请她？
　　顾南蓓又说：“你可以好好想想，不着急回答我。”
　　“好。”许安然确实要好好想想，她现在的公司对她不错，她能得到如今的成绩，和公司密不可分。
　　可她又觉得现在是很好的机会，她把手机拿出来，道：“那，那我们加个微信吧，方便以后我们联系。”
　　顾南蓓抬了抬眸，视线落在她的手上。仿佛已经看透了她心底的想法，不过，她还是点了头，把号码输了进去，然后说了一句，“俞谨凌对你不错。”
　　许安然把手机接过来，扫了一眼自己的聊天列表，第一个就是俞谨凌，俞谨凌给她发了99＋条未读消息。
　　她瞥了瞥顾南蓓，没发现她异样的情绪，道：“我们是大学同学，关系一直很好，我回国就在她公司上班。”
　　顾南蓓嗯了一声，不知是信了还是没信。
　　“你要不要吃点什么，我看你晚上只喝了酒。”
　　顾南蓓看着她，红唇微启，“吃你。”
　　许安然又惊了一下。
　　顾南蓓勾了勾唇，“坐过来。”
　　许安然见着她笑了，把手机捏得很紧，半晌，她傻愣愣地坐过去，像是在期待什么一样，微微侧下身体。
　　顾南蓓搂过她的腰，看着她神情比上一次温柔许多，她抚摸着许安然的脸颊，轻声问着，“要接吻吗？”
　　许安然抿了抿唇，随即点下了头。
　　她想接吻，不管cu暴的，还是温柔的。
　　顾南蓓给她的，她都要。
　　顾南蓓吻住了她的唇，比上一次轻柔，缓缓地撩拨着，在她的唇齿间流连。
　　许安然攀住她的肩头，将她的吻全然接受，又小心翼翼地回应，甚至学着她，偷偷地撩拨她。
　　她私心的想这个吻长一点、久一点。
　　“换气。”顾南蓓提醒着，等许安然小口呼气完，随即又吻上去，用缠绵的温情包裹着她。
　　也不道是什么时候，两人躺在了床上。
　　顾南蓓撑着手，在她的上方，说：“我很吃醋。”
　　话太突然，许安然并没有理解她的意思。
　　她眨着满是水汽眼睛看着顾南蓓。
　　顾南蓓亲了亲她颤动的睫毛，如同吃了滔天大醋，哑声说：“我只是善于掩藏，叫你看不出来罢了。”
　　许安然心说，我是不知道，我是没自信。
　　顾南蓓仿佛听到了她的心声一样，“你有，你把我的心抓得紧紧的，都不舍得松开。”
　　许安然觉得顾南蓓是喜欢她的，又觉得，顾南蓓是故意在撩拨她，到底怎么样，实在理不清楚。
　　她太乱了。
　　乱就乱了吧，她喜欢这样，被顾南蓓拥抱，被顾南蓓亲吻，想太多会破坏这难得的温情，她想糊涂一些。
　　完美的情话，是感情里最好的调和药剂。
　　许安然成功的被自己说服了，她测目看着这个埋在她脖颈处的人，双手勾住了她的脖子。
　　作者有话要说：　　猜猜南蓓小姐姐喜不喜欢安然～


第5章 温柔以待
　　这一夜她们都很疯狂，最后双双倒在床上，连对方的样子都没力气去看，闭着眼睛昏昏沉沉地睡了过去。
　　刚入春的天气带着料峭的寒意，一点点阳光是难得可贵的，当其中的一缕落在许安然的眸上的时候，她便缓缓地睁开了眼睛，接着各种酸软疼痛席卷而来。
　　许安然忍不住轻吟了一声，再看到身边睡着的人，赶紧捂住嘴，深怕惊扰了对方的梦。
　　她就用这诡异的姿势打量着对方，这么些年了，顾南蓓还是一如既往的栗色长卷发，凌乱的贴在她的脸颊。
　　她伸手将顾南蓓脖子的卷发撩了起来。
　　只见顾南蓓胸口下留着几个青色印记，像是个刺青，像是几个字母。
　　难道是一个人的名字？
　　能把一个人的名字刺在胸口，一定是深爱至极。
　　许安然心里陡然闷了起来，继续往下看。
　　这时，一直侧卧着的人缓缓地睁开眼睛，迷蒙之间，用疑惑的目光看着她，“怎么？”
　　许安然迅速地把手指收了回来，咬了牙，“早安。”
　　顾南蓓静静地看着她，然后嗯了一声。
　　四目交叠，暧昧的气流四处流窜。
　　半晌，顾南蓓又张了张唇，道：“起来吧。”
　　许安然愣愣地应合着，偏头看了一眼地板。
　　地上远比床上凌乱，两人的衣服搅在了一起，没办法，许安然只能护着身上的重点，从床上爬起来去解。
　　顾南蓓靠在床头，目光落在她的背上。
　　许安然被盯得心慌，她手里捏着顾南蓓那件黑色的衣服，柔软的布料别弄成了各种样子，她手法很乱。
　　最后嘶啦一声，扣带被她扯断了。
　　“我……”许安然转身，手足无措转过身。
　　顾南蓓问她，“还能穿吗？”
　　许安然摇头，不敢看她，“不能了。”
　　“没事儿。”顾南蓓也不恼，把搁在床头的腕表拿过来戴上，道：“你可以帮我叫客服，按着我的尺寸买。”
　　许安然手指微动，“你尺寸多少。”
　　顾南蓓动作顿了一下，抬头看她，“你不知道？”
　　许安然冷不防的被她撩了一下，都是女人，又摸了一夜，她怎么会不知道顾南蓓的尺寸，她转移视线，悄然呼出一口气，道：“我包里其实有一件。”
　　顾南蓓挑了挑眉，似没听清，“嗯？”
　　许安然呼着气，“我包里有件崭新的，我拿给你吧。”
　　顾南蓓戴好了腕表，手指随意的搭在被子上，她看了看许安然那张红透的脸，好一会才回了一个“好”字。
　　许安然把地上的衣服捡起来，背对着顾南蓓穿好，她昨天穿的是小白衫，配着一件黑色的半身裙。
　　来时她觉得能显得青春靓丽，能叫顾南蓓一眼回想起大学时的她，现在她有些后悔了，她应该穿件连衣裙的，那种拉链在背后、十分难拉的连衣裙。
　　收拾妥当后，许安然一边懊恼，一边走到客厅里，把包拿过来，从里面翻出一件黑色的bra递给顾南蓓。
　　顾南蓓接过来，看她，道：“洗过？”
　　许安然点头，“洗过。”
　　顾南蓓接她的衣服就穿，许安然心头酥麻麻的，可能是喜欢的人当着她的面，穿上她挑得衣服的缘故吧。
　　她心里激动的狠。
　　同时，她没忘记盯着顾南蓓的胸口，想着顾南蓓穿衣服的时候应当会撩起头发，这样有机会看清她胸口的刺青。知道那个一直待在顾南蓓心口的人到底是谁？
　　然而顾南蓓只撩了一下头发，许安然抓住机会正准备看，她的头发跟受过特训似的一下挡了上去。
　　顾南蓓穿完，偏头对上她的眸子，“你总用这种眼神看我，是想再来一次吗？”
　　“没有没有。”许安然急忙收回视线，可是说完她又后悔了，再来一次也可以啊，增进感情，还能看刺青。
　　但话都说了，想收回挺难。
　　顾南蓓把衣服件件样样都穿好，然后走到浴室用一根头绳把头发拾起来，洁面刷牙，最后扯开头绳。
　　简单而又干练。
　　许安然默默地看着，心说，回去后，她也要学好多遍。
　　等着两人一起收拾妥帖，许安然跟在她后头，在路过床边的时候，稍稍地把床上黑色的小件捡了起来。
　　像个盗窃犯一样，偷偷地塞进了自己的包里。
　　然后，她又假装什么都没发生，准备去楼下的前台退房，走在前面的顾南蓓捏着门把，开门前，突然说道：“许安然，其实我都知道。”
　　许安然心尖轻轻地一颤，她都知道些什么？
　　知道她的暗恋、还是知道她的小得意？
　　她羞归羞，人却欢呼起来。
　　哎呀，会不会被当成变态。
　　许安然不是大力士，那衣服又不是地摊上劣质货，轻轻一扯就要四分五裂，她就是故意的，预谋好了的。
　　她没回答，顾南蓓也没继续追问下去。
　　门把轻轻地转动了一下，房门就被推开了。
　　许安然看着安静的过道，没来得在心里感叹两声，就被飘过来的烟狠狠地呛了下，顾南蓓也拧了拧眉头。
　　两人同时往旁边的墙壁看去。
　　只见着一短发女人靠着墙壁，两指间夹着根抽了一半的烟。她嘴里吐着烟，偏过身体，精致的脸上爬满了颓丧的神情，看向许安然和顾南蓓的眼神全是怨气。
　　许安然被吓了跳，正要说话，短发女人灭了烟，用一种近乎悲辛的语气说，“许安然，我找了你一夜。”
　　作者有话要说：　　给新文打个广告，求个收藏呀。
　　《她不亲我就会死》，点击专栏就可以看到，谢谢大家～


第6章 撩的腿软
　　许安然僵在了门口，顾南蓓的手还没脱离门把手，几秒钟后，捏住许安然的手腕，将她往身后拉了拉。
　　一副护着她的意思。
　　她用一种近乎冷冽地语气说：“俞总什么意思？”
　　这短发女人是给许安然发了99＋的未读短信的俞谨凌，也就是她的顶头上司，精灵集团艺术部的总监。
　　俞谨凌靠着墙，盯了顾南蓓一分钟，又看看站在她身后的许安然，突然眸子里浮出一抹敌意，“许安然，你昨天和她鬼混在一起，所以不回来我的信息，忽视我？”
　　许安然那只被顾南蓓捏住的手轻颤了颤，她低着头正欲往前走，顾南蓓五指收紧，把她护得严严实实。
　　顾南蓓轻声对她说道：“我来。”随即，狠戾地看着俞谨凌，“所以说，你一直在跟踪她？”
　　俞谨凌似被戳穿了一样，但怒气未消，“这是我和安然的事用不着你管。”接着，她看向许安然，用命令的语气说，“许安然，到我这里来。”
　　许安然摇头，往顾南蓓身后躲了躲，“谨凌，你别在跟着我了，我们是不可能的，我有喜欢的人。”
　　“你喜欢她？”俞谨凌语气有些重。
　　没等到许安然回答，她兀自说了一声好，几步上去拽住许安然的胳膊，要把她从顾南蓓身后拽过来。
　　还不等许安然推开她，顾南蓓一抬手，迅速地扼住了俞谨凌的手臂，用力地往后一掰，只听得咔擦一声。
　　俞谨凌面上一白，显然是被弄痛了。
　　顾南蓓鄙夷地看向她，警告道：“这是一次，如果还有下次，俞谨凌，你这只手可能是要骨折或者废掉。”
　　俞谨凌吃痛，瞪着许安然。
　　顾南蓓身上散发着森冷的气息，叫靠近她的人不寒而栗，许安然也是如此，只觉得冷飕飕的。
　　可一想到，顾南蓓是为了她才这样，她又控制不住的狂喜，这个人在保护她，这个人为了她打架，真好。
　　几分钟后，顾南蓓在俞谨凌发出几声闷哼后，用力地甩开手，“记住，我只提醒别人一次。”
　　说完，带着许安然从俞谨凌身边擦过，按开电梯，那个站的笔直的女人缓缓地低着头护着手，肩头颤动。
　　顾南蓓蹙了蹙眉，在数字键上按了一下。
　　俞谨凌又抬头，在电梯门缓缓地合上时，转过头用一双赤红的眼睛盯着她们，声音喑哑，“许安然！”
　　到了酒店大厅，许安然去办退房手续。
　　顾南蓓没等她，直接出了酒店。
　　办完手续，许安然拿着证件站在酒店门口，过了一会，顾南蓓的车缓缓地驶了过来，停在了许安然旁边。
　　许安然下意识往后退了一些。
　　这时，车窗降了下来，她只看到顾南蓓的侧脸，顾南蓓的脸颊线收得很紧，语气冷然，“多久了？”
　　许安然抿紧了唇。
　　顾南蓓偏过头，手指在方向盘上点了点，语气又稍微缓和了一些，说：“她这样缠着你多久了？”
　　这个她指得是俞谨凌。
　　许安然垂下头，看着地面，“一年多了。”
　　顾南蓓道：“报警了吗？”
　　许安然点了一下头，“报了，警察管不了，只能让我们私下调解，而且，在一个公司上班，根本避不开。”
　　顾南蓓沉默着，脸上黑沉沉的，许是在为刚刚的俞谨凌是生气，她推开车门，道：“上车，我送你回去。”
　　许安然犹豫了一下，瞥见门口那点熟悉的身影，拉开车门坐了上去，“她出来了，我们走吧。”
　　顾南蓓不急不缓，手指落在导航上，“地址。”
　　许安然系着安全带，报了公寓的地址，说完怕顾南蓓发现端倪，偷偷看了她几眼。好在顾南蓓开车很认真，并没有发觉她的动作，行到半途打开了音乐。
　　“累了休息一会。”顾南蓓说。
　　许安然应了声好，往她那处偏了偏头合上眼帘。
　　顾南蓓车速变缓，“刚刚我语气重了，抱歉。”
　　许安然嘴上说没事，心里却说：“没事，我喜欢你对我凶。”一凶她的腿儿就颤，就想抱住她，亲吻她的唇。
　　音乐轻轻地流淌着，是首英文歌，有点老，叫《昨日重现》，许安然以前用录音带听过，那时没觉得好听。
　　尤其是低沉的女音唱到那句，“it made me □□ile.Those were such happy times and not so long ago。”
　　她觉得此情此景，美得不行。
　　一首唱完，她偷偷地看顾南蓓。
　　认真开车的顾南蓓也很好看。
　　看着看着在不知不觉中睡过去，再醒来顾南蓓已经站在车外，低着头看腕表，不知道在外边等了多久。
　　许安然推开车门，顾南蓓听到动静扭头看她，四目交接，顾南蓓把搁在车头的小纸袋拿了过来，“热的。”
　　许安然有些受宠若惊，她接过袋子，道：“我是不是耽误你工作了？要不你回公司吧，我自己回去就行了。”
　　“不是，我只是在计算时间。”顾南蓓说：“如果你十分钟后还没醒过来，我要去重买一份餐点。”
　　许安然惊了一下。
　　原来顾南蓓是为她看时间，怕她饿肚子。
　　许安然问道：“你买了多少份。”
　　顾南蓓说：“不多，五份，先吃吧。”
　　许安然心里暖暖的，她打开包装袋，里面的食物的还冒着热气，应当是刚买过来不久，牛奶还算烫口。
　　她靠着车，全身都热了。
　　街对面有风吹过来，卷着落叶一直飘，到了她身边，也没有把她身上的温度降下来，反倒自个也热了。
　　顾南蓓在她旁边，眸子半眯，似在想什么事儿。
　　许安然享受着这片刻的宁静，吃的极其慢，她一边想着和顾南蓓多待一会，一边又为耽误别人工作而自责，可她还是私心地选择了前者。
　　最后，吃完还觉着有些遗憾。
　　顾南蓓递给她一张纸巾，“以后害怕的话，给我打电话，如果我来得晚了，立马打给警察，知道吗？”
　　许安然眨了眨眸，压住心底的欢呼，道了声谢。
　　顾南蓓凝视着她，良久，把想了已就的话儿说了出来，“许安然，我不想看到让你受伤，保护好自己。如果不能，让我来。”
　　哪怕两人没有肢体接触，只有简单的对话。
　　许安然却被撩得酥麻发软，她想，顾南蓓再这么说下去，她可能要控制不住的吻住她喋喋不休的小嘴儿。
　　她轻呼着气，“你跟每个一夜情对象都这么说吗？”
　　“不是。”顾南蓓否认的极快，语气十分认真，“只有你一个对象。”说完，又补充了一句，“只跟你睡过。”
　　北方的春天，轻寒料峭，被顾南蓓这般说了两句，尖锐的寒风，也成了绕指柔情。
　　许安然心底甜滋滋的，她小声应着，“我知道了。”
　　这时，顾南蓓往前走了几步，走到她的身边，撩起她额角被吹乱的碎发，轻声地说道：“我送你上去？”
　　“不用了。”许安然抬眸，道：“我自己可以，楼下有执勤的保安，她一般进不来的，我上楼会提醒保安的。”
　　“好。”顾南蓓捻着她的头发玩弄，将头发顺到她的耳后，露出她脖子出那几枚清晰的吻痕，“我走了。”
　　许安然点点头，像恋人般嘱咐她，“路上小心。”
　　上车，发动引擎一气呵成。
　　许安然垫着脚看，一直等到顾南蓓的车彻底看不见，她才站定，手指贴在发烫的侧脸上，又摸摸耳后。
　　路过岗亭的时候，她好心情地和保安打了声招呼。
　　房子是二室一厅，两间卧室离得很近，门口挂着一模一样的小铃铛，客厅里摆放着成对，粉配蓝的用具。
　　从中不难看出两个人一起生活的轨迹，许安然到了自个的房间，跌在床上，她夹着腿儿滚了一圈。
　　昨儿折腾了一夜，她其实怪疲倦的，可是想想身上处处都是顾南蓓留下的痕迹，她心尖上就软、就麻。
　　许安然整个人都亢奋了。
　　她爬起来，把包里那件“偷”回来的黑色bra拿出来，面红耳赤地看着上面的花纹，抚摸着丝线上的柔软。
　　这件bra的设计算得上是完美，把女性的最性感的地方修饰的分外诱人，偏偏许安然能挑出不少的毛病。
　　如果是她，她一定能给顾南蓓设计一件，更好看，更有魅力的衣服，然后……嗯，然后送给顾南蓓穿。
　　不舒坦归不舒坦，许安然还是爬起来，像是情窦初开的少女一般，揣着颗乱跳的春心给喜欢的人洗衣服。
　　她捏着暗扣将bra放进盆里，然后双手缓缓地搓动着，最后滴入几滴薄荷香，好像把顾南蓓身上弄的全是她的味道似的。
　　洗完，她将顾南蓓的衣服和自己的挂在一起，再折回来把冻得通红的手指塞到被窝里，看微信上的信息。
　　虽说顾南蓓输了自己的号码，但是并没有通过好友申请，许安然有点失落地点开俞谨凌那99＋条信息。
　　俞谨凌最近给她发的信息是三分钟前。
　　俞谨凌：你们睡了？
　　俞谨凌：你们居然真的睡了！
　　俞谨凌：许安然，你对得起我吗？我在寒风中冻了一夜！你却抱着别人在酒店里热浪朝天！你好狠！
　　许安然简单地回道：睡了。
　　俞谨凌发了一大堆表情包，许安然没理她。
　　过了一会，又发了条信息：我待会回来。
　　许安然想了想，然后手指飞快地在键盘上敲出一排字，“顺便叫搬家公司，尽快从我房子里搬出去。”
　　作者有话要说：　　猜猜俞谨凌和许安然是什么关系！
　　猜对了断头加更！


第7章 给她送花
　　之前许安然为了比赛没日没夜画图，好容易得了空又和顾南蓓睡了一夜，身子扛不住，便请了两天假。
　　几天后，到了办公室门口，正要推门就见着三四个人围拢在一起，在说些什么，突然，其中一个扬高了声音。
　　“嘁，她许安然不过是靠着公司捧着才得了几个奖项，也不知道同几个评委睡过觉了。就说咱们总监，俞总，跟她都有扯不清的关系，靠身体上位罢了。”
　　说完怕身边的人不信，又补充了一句，“我大学跟她是室友，什么海龟什么有才华，不过是空的。大学的时候，她绩点都没有我高呢，学历都是靠钱买的吧。”
　　“啊？她这么会勾引人，不是跟狐狸精差不多吗？”
　　一圈人议论纷纷，说得义愤填膺。
　　等说的口干，扭头一看，只见许安然手里拿着件西装外套，靠着墙神色淡淡的看着她们。
　　今儿天气暖，她搭了件西装外套，里头穿着黑色的一字肩低V裙，脖儿纤细，露出了底下漂亮的美人骨。
　　裙身份腰部是镂空的，黑色的蕾丝下是一片如玉的肌肤，显得腰型很瘦、很有型。
　　正应证了诗里的那句话。
　　“盈盈一握若无骨，风吹袂裙戏蝶舞。”
　　啧，当真是个妖精。
　　几个设计师的眼睛直往许安然身上瞥，许安然也不说什么，神色淡淡地走到办公桌前，开始看稿子。
　　瞬间，她们便如同被打了一巴掌似的，自愧不如，缩着脖子拿起桌子上的文件夹挡脸。期间，还忍不住去偷看许安然的锁骨和她的腰，怎么能生得这么好看呢。
　　那说坏话的主角，跟许安然算得上是老熟人，也就是她大学时的室友，说详细些，应该是顾南蓓前女友，叫方小小。她失去了几个附庸者，只能悻悻地离开。
　　时间一眨眼得功夫就过去，许安然补了几个稿子，有些累了，拿着杯子去茶水间，顺便准备放松一下。
　　她刚磨了一杯咖啡，按着口味加了一块方糖，喝了一口，还没来得及品，远远的就瞧着方小小走了过来。
　　方小小坐在她旁边的高脚椅上，涂着青色甲油的手指在桌子上敲了两下，接着，偏头对着她笑了笑。
　　许安然礼貌地回了一个笑。
　　方小小接了杯咖啡，“刚刚她们的话，你别介意，办公室就是这样，都想往上爬，勾心斗角，你还适应吧？”
　　仿佛，刚刚办公室说坏话的人不是她似的。
　　许安然点点头，双手握在杯子上，“挺适应的。”
　　方小小喝几口咖啡，突然看着她，道：“你这件裙子以后还是别穿了。”
　　许安然不解：“嗯？”
　　方小小指指她的肩膀，又指指她的腰，“这儿，那儿，又粗又肥，显得特别老土，跟菜市场大妈似的。”
　　“这样吗？”许安然假装疑惑，“我觉得还不错呢。”
　　方小小用力地点头，“还有这件裙子的设计，V开的太大，腰上的镂空太大，细节没有处理好，像渔网洞似的。看看你的裙摆，跟老太太的裹脚布一样，丑爆了。”
　　路过的同事不少，方小小说的毫不顾忌，指指点点的架势，只剩下没明说，让许安然赶紧脱下来扔掉。
　　许安然既不觉得尴尬，也不恼，只是勾了勾唇，淡淡地一笑，还是那句话，“我觉得还挺不错啊。”
　　方小小又挑了几个毛病。
　　许安然没理她，拿着手机看好友申请。
　　方小小往前凑，“你昨天参加酒会，碰到顾南蓓了吧？”她嘴上似随意一问，实则眼睛紧盯着许安然的手机。
　　许安然毫不怀疑，如果她本人不在，方小小肯定不会顾忌她的隐私，直接去翻动她的微信找联系方式。
　　许安然实话实说：“碰到了。”
　　方小小语气很急，“那你有她的电话号吗？”
　　她情绪激动，似想和顾南蓓旧情复燃。
　　许安然捏着咖啡杯的手指用力地擦了一下，她面上不显，道：“我记得你大学不是谈了一个女朋友吗？”
　　“分了，她就是一骗子……”方小小回忆着曾经，脸蓦地就黑了，气急了一般咬了咬牙，“算了，不说她。反正最后是我甩的她，对了，你把顾南蓓的联系方式给我。”
　　要是果顾南蓓同意了许安然的好友申请，也许她会犹豫，偏偏她加顾南蓓到现在，顾南蓓都没有同意。
　　想到这里，许安然在心里暗哼了一声，女人的嘴，骗人的鬼，还说什么保护不好自己，让她来，来哪里？
　　结果微信申请都没同意。
　　许安然摇摇头，有些气，“没有。”想到什么，又反过问她，“你没有她的联系方式吗？”
　　方小小道：“没有，我们分手后，删除了所有的联系方式。怪我伤她太深，不过，我觉得她应当还爱着我。”
　　许安然微垂了头，手指用力地搓着杯壁，再抬头看向方小小时，目光寒冷，笑道：“你哪里来的自信？”
　　方小小被她惊一下，盯着她看，见许安然不是跟她开玩笑，道：“她胸口有刺青，我的名字，你不知道吧。”
　　许安然眉头一拧，顾南蓓的胸口上确实有刺青，难道真的是方小小的名字？应该不可能，都分这么久了。
　　可是，就算不是方小小的名字，那方小小怎么知道她胸口有字的？还知道是一个人的名字？看到过吗？
　　许安然心里陡然烦了起来，一想到方小小可能看到过顾南蓓的胸，她跟吃了滔天大醋似的，很是生气。
　　这股火烧得没完没了。
　　许安然斜睨了一眼正得意的方小小，她捏着手机迅速起身，她真的怕自己憋不住，会给方小小两巴掌。
　　……
　　到了办公室，许安然依旧冷着脸。
　　她刚坐下翻着手机，坐在她后面的同事转过来敲了敲她的椅子，同事叫付晴天，平时跟她关系还不错。
　　许安然问：“怎么了？”
　　任晴天抱着椅子，“刚楼下来电话，说是有人给你送了一束花，叫你去楼下取呢。”
　　“花？”许安然放下手机，神色疑惑。
　　“对啊，你不开心吗？”任晴天问。
　　许安然微微一笑，“没有。”快气爆了，她现在恨不得去找到顾南蓓，扒她的衣服，看她胸口那几个字母。
　　然后狠狠地凶她，叫她不准给别人看。
　　“你这还没生气啊，脸儿都黑了。”任晴天打趣地说，“今儿你来的时候，身上都散发着甜味，我还以为你恋爱了。现在你又一身的怨气，简直像被人翘了墙角，怎么回事啊？”
　　许安然拧着眉，“别说笑，我没恋爱。”
　　“行行行，”任晴天笑着说，又瞧瞧傲里傲气的方小小，估摸着她是被方小小气到了，道：“你别听方小小说，她嘴里没什么好话。她就是嫉妒你得了奖，听说她的作品连初赛都没有过呢。”
　　许安然对方小小怎么作妖不感兴趣，她感兴趣的是方小小怎么知道顾南蓓胸口有字的。
　　所以，她到底怎么知道的？
　　许安然嗯了一声，“没事。”眼角里光寒得如同冬天的冰霜，“还不急。”
　　任晴天哆嗦了一下，觉着这人脸色变得忒快了，她搓搓手臂，道：“行了行了，你赶紧去前台看看吧。指不定是哪个帅哥送给你的花。”
　　“好。”许安然起身。
　　其实，她私心的希望是顾南蓓送的，那样她会很开心，很幸福，会选择暂时原谅她，先不生她的气儿了。
　　如此一想，许安然脚步更快了，有些迫不及待的去楼下前台拿花。刚走过去，便闻到了她熟悉的薄荷香。
　　前台的小姑娘把花抱了起来，好大一束，浅绿色的彩纸扎的很有艺术感，看得出来送花的人用了些心思。
　　里头的薄荷花插得更有意思，一圈浅白、一圈浅紫、一圈浅粉……整整七种颜色，正中间放了一朵红色带着刺儿的玫瑰，好看极了。
　　前台小姑娘把花递给她，好奇地道：“薄荷花不是白色的么，这里面居然有各种各色的，应该是很难得的品种吧？”
　　确实如此，有的颜色的薄荷花要经过人工培植，精心呵护，才能得到那么几束，而且价格不菲。
　　许安然嗯了一声，闷气散去了不少。
　　旁边的小姑娘羡慕地说：“看来送花的人对你有意思哦。”见她脸红，催促道：“安然姐，你别傻站着啊，你看看上面的卡片呗，送花人肯定有话对你说。”
　　许安然这才恍然过来，把卡片取了下来，卡片是浅粉色的，只写了一句简短的话，是薄荷花的花语。
　　“愿和你再次相遇。”
　　许安然的心猛烈地跳了起来。
　　是她吧。
　　是顾南蓓吧，她想见她了吗？
　　许安然嘴角勾起，心里彻底欢喜了，她低着头轻嗅了一口，薄荷的清香弥漫开来，抚平了那躁动的情绪。
　　这时，她握在手机振动了一下。
　　弹出来的界面显示，顾南蓓通过她的好友申请，给她发了条信息，许安然彻底笑了，手指快速滑开屏幕。
　　里面只有短短的几个字，却把她撩的魂儿颤。
　　顾南蓓：“想你了。”
　　作者有话要说：　　做到天天日更，不断更！
　　大家太温柔了，不想断更，在寒风中冻的瑟瑟发抖，终于把字码出来了，我需要一个亲亲温暖温暖！
　　对啦，安然只是对顾总软呀，她本人可凶了！


第8章 想的得紧
　　许安然心头热乎乎的，一手搂着花，一手在键盘上打字，敲出来的声音噼噼啪啪的。
　　跟哼调似的，听着快乐极了。
　　她在对话框上写下“我也想你”几个字，正要发送的瞬间，又立即删除掉。不行，太直接，一点也不撩人。
　　于是，许安然写下又删除，删除了又继续写。来来回回好多趟，最后在心里怪起顾南蓓来了。
　　都怪她，要么几天不理人，要么一理人就发这么撩人的信息，叫人都快烧起来了。
　　旁边的小姑娘歪着头跟她说笑，“安然姐，要是恋爱了别忘记给我们这些单身汪发糖哦，要薄荷味的。”
　　许安然应了声好，又说了声谢谢，把手机屏幕熄灭，抱着花去等电梯。她平时很惜时，这会却期待着电梯晚点下来，这样就会有很多人看到她收到花了。
　　果然，但凡认识的她人，看到她手里的花之后，都会羡慕地过来问上一句，“哇，安然，你收到花了啊。”
　　然后许安然都会回，“对，薄荷花。”
　　“好别致啊，真好看。”
　　到了办公室，大家都围过来看着她手中的花。
　　许安然把办公桌上书移开，她想把花放在最显眼的地方，这样她就能一直看到顾南蓓送给她的花了。
　　任晴天过来帮忙，顺便闻了闻花，“啧，味道不错啊，凉凉的清香，送花的人还蛮有心意的。渴了累了乏了，摘一两片叶子下来放在茶杯里，也是种享受。”
　　许安然点点头，嘴角抑制不住勾起。
　　脸上的阴郁通通消散不见。
　　旁边的同事都羡慕地过来闻花香。
　　约摸过了三分钟，办公室的玻璃门被人推开，来的是她们设计部的总经理，按着地位，和俞谨凌差不多。
　　总经理姓原，她拿着文件，“告诉你们个好消息。”
　　大家扭过头看着她，原经理把在坐的每个人都扫了一眼，看到许安然桌子上薄荷花，眉头用力拧了下。
　　很快，她又收回视线，道：“F国的案子下来了，卡特先生会亲自挑选合作的设计师，进行手把手指导。”
　　卡特先生是时尚圈的领头人物，F国著名的设计师，一生放荡自由，设计的出来的作品别出一格。
　　可以说，他代表了整个时尚圈，引领了整个世界的潮流，能和他合作的机会少之又少，多少人求之不得。
　　不过，他的脾气古怪，他只跟性格合的来的设计师合作，同时，他的衣服也只给自己欣赏的明星大腕穿。
　　纵使这样也挡不住他的名气，这次“精灵”集团可是废了九牛二虎之力，腿跑断了，嘴磨破了。才请他来做指导，他要是看中了谁，那便有机会成为他的弟子。
　　所以，在听到这个消息后，整个办公室都沸腾了。
　　有人道：“就算不能和他合作，见他一面就够我吹几年了！”
　　原经理笑，“你们把准备好的设计稿送到我办公室。到时候我会亲自送过去，都加把力，别让我失望。”
　　说完通知，她看了一眼方小小。
　　方小小嘴角往上勾了勾，笑得一脸得意。
　　明眼人一眼能看出这其中有猫腻，摇摇头叹着气，拿起别的稿子画，高昂的气氛和激情瞬间萎靡了下去。
　　识相点的人只能选择放弃，也就不多此一举去和方小小挣了，而许安然却不一样，找到灵感直接开干。
　　方小小没想到许安然这么不识趣，哼了一声，用得意的口吻嘲讽许安然，“有些人除了穿得风骚点，就以为能走向国际了，怕不是在开国际玩笑吧。”
　　说着她眼睛里闪过一抹抹暗喜的光，其实，她早就找人打好关系了，原经理私下明确跟她说了，机会肯定是她的。许安然算个什么东西，穿个破网洞裙子，就以为自己在走T台？能走出去国际？
　　对于她的嘲讽，许安然只是淡淡地回了一句，“也不要笑的那么早。”接着她选择忽视，打开电脑，把俞谨凌传给她的资料打开，准备尽快把设计图完成。
　　她还要用接下来的时间去撩拨顾南蓓呢。
　　不曾想，这一忙，便到了下班时间，天都黑了。
　　许安然刚画完最后一笔，手机非常准时的振动起来，弹出来的界面显示，是顾南蓓的微信电话进来了。
　　她顿时愣住了，才反应过来，下午只顾着设计稿，忘记给顾南蓓回信了，她懊恼着，怎么能把件事忘了？
　　看着振动的手机，一颗心脏扑通扑通的乱跳。
　　兴奋死了。
　　许安然深吸一口气，接了电话。
　　还未开口，顾南蓓的声音便传了过来，“还在忙？”
　　许安然俯身体关电脑，“没有，刚下班。”起身看到花，眯着眼嗅了嗅，“花收到了，谢谢你，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”顾南蓓的语气很轻，嗓音被扬声器改变了些，越发有磁性，像在拨动琴弦，清脆的叮咚着。
　　许安然一下午没回她的信息，其实还是有些怕她生气的，便说了声对不起，“本来是想回你的信息的。”
　　“没事。”顾南蓓说完，补充了一句，“想着你的感觉很难忍，总想问问你在做什么，又怕打搅到你。”
　　许安然把画稿收起来，准备送到原经理办公室，她用脖子夹着手机，正好扬声器对准了耳朵。
　　一声声的振动摩擦着她的耳垂，像是顾南蓓在她耳边轻声说话，和那夜很像，语气滚烫，能把人燃烧。
　　她脸颊微微发红，轻声说：“你真会撩人。”
　　“不是撩人。”顾南蓓纠正她，“是心里话。”
　　许安然说：“心里话也不带这么撩人的。”
　　她的语气带着些撒娇，顾南蓓心头微动，轻笑了一声，随即问道：“晚上有时间一起吃饭吗？”
　　许安然也想同她见面了，应了一声，“有。”
　　“我在你公司楼下等你。”顾南蓓这样说。
　　许安然听着她那头吵吵嚷嚷的，她有些疑惑，接着又听到了几个同事的声音，问道：“你已经到公司了？”
　　顾南蓓嗯了一声，突然用一种近乎于委屈地语气说：“其实早到了，给你发信息那会便已经来了，怕你工作任务重，索性在外头等着了。”
　　许安然愣了一下，随即把稿子递给任晴天，让她帮忙送到原经理办公室，下一秒抱起桌上的薄荷往外跑。


第9章 诱惑着她
　　下班的高峰，灯红酒绿的城市寻不到半点宁静，形形色色的人在街上穿梭着，把夜打破，沸腾起来。
　　黑色低沉的迈巴赫停在行道树下，顾南蓓靠着车门口，半倚着，成了一道赏心悦目的风景。
　　她五官生得精致，身姿清瘦，玲珑有致。
　　若不是一身禁欲黑色西装，散发着生人勿近的威严，怕是会有不少男人女人们，要排着队过去要她的联系方式。
　　片刻，顾南蓓站直了身体，嘴角勾起个轻轻浅浅的笑容，恬淡的目光着了火似的穿过人群，看向某个人。
　　众人才恍然，原来会笑啊。
　　许安然远远地见着了这一幕，心中不胜欢喜，这样完美的人，谁也不理会，就等着她过去，想想都热了。
　　她疾步走了过去，身体微晃，还未开口说话，顾南蓓的手隔着蕾丝布料，贴在了她的腰上，“小心些。”
　　姿势暧昧，许安然脸红，微喘着气儿，道：“抱歉，刚刚等电梯的人有些多，怕压倒花，就晚些下来了。”
　　“没事。”顾南蓓说，“下次不用这么急，我都在。”
　　许安然嗯了一声，不敢再看顾南蓓了。
　　而顾南蓓的目光全落在她身上，看她的脸，又看她身上的裙子，眉头几不可察的皱了一下，有些不开心。
　　接着，她解开身上的西装外套搭在许安然身上。许安然想说自己不冷，反倒很热，可见她一身白色的衬衫，身姿越发曼妙，便忍不住吞了口气，“谢、谢谢。”
　　话音一落，许安然微偏了头，便觉着有无数只眼睛盯着她们。许安然是空降到公司的，前不久又拿了几个大奖，公司里没有员工不认识她，这会美人搂腰。
　　大家可不得多看多八卦一下？
　　她问道：“要走吗？”
　　“走。”顾南蓓打开车门，先让她坐在副驾驶位，自己在绕到另一边，再扭头看着许安然系安全带的动作，微皱着眉头，似懊恼地说了句，“又慢了一点。”
　　许安然没听清，扣上安全带，疑惑地看她。
　　“没事。”顾南蓓发动引擎。
　　和之前一样，车到半途，顾南蓓打开车载音乐。
　　这次放的不是《yesterday once more》，而是一首老歌，许安然之前在她妈的手机里听过，是林忆莲的《纸飞机》，歌词柔和，曲调温柔，歌手的嗓音清澈。
　　听着听着，有一种暧昧在车厢里流窜，温度陡然拔高，两人身上都有些热，顾南蓓一手解开了脖颈下的扣子，露出精致的锁骨，许安然隐隐能看到一些雪白。
　　音乐切到了下一首，风格、曲调都不同于上一手，歌词里裹着一种不能言语的伤痛，但听声音，是同一个歌手所唱。许安然觉着好听，一边想看看歌名，一边又舍不得顾南蓓身上的春色。
　　来来回回，什么也没瞅清。
　　顾南蓓打着方向盘，说：“听说爱情回来过。”
　　“啊？”许安然惊愕，以为自己偷窥被发觉了。
　　这时，顾南蓓缓缓地停下车，再偏头看许安然，只见她双手握着安全扣，指头轻轻先按，解开了安全带。
　　顾南蓓眉头动了动，眸子闪过一抹怅然的失落，道：“刚刚说的是歌名，林忆莲的听说爱情回来过。”
　　许安然应了一声，心里却想，难道顾南蓓是想帮我解安全带，但我动作太快，所以，她现在有些难过了？
　　哇，她这么可爱的吗？
　　发觉了这一点，许安然偷偷地瞥着顾南蓓，见着她微收的下巴，似乎还在气自己动作慢了拍一样，忍不住在心里偷偷地发笑。
　　当然，这事许安然不好问，顾南蓓也没主动说，一个想着下次一定要注意，一个想着下次一定要抢先。
　　餐厅的位置在商业区的黄金地段，在四周灯火通明、热闹冲天的时候，他们家的店只是散发暧昧的橘光，仿佛在城市的喧哗地寻了一个宁静地。
　　还挺有一番雅趣。
　　店里的生意很好，一楼基本是满坐，服务员过来问了姓名，直接带着他们去了三楼，寻了个靠窗的位置。
　　饭菜上的有些慢，顾南蓓点了两杯薄荷茶。
　　总有过来人在感情失败后，用老派的口吻讲些大道理，说性格和口味合不来的人，终究会分道扬镳。
　　到今日，许安然还是不以为然。
　　她喜好薄荷，顾南蓓喜好茶，看似永远没有交汇。
　　实则两者融合到一起，便成了韵味十足的薄荷茶，一点甜、一点清香，只有品味了，才方知其中的香醇。
　　顾南蓓端着茶杯，道：“我常来这里喝茶。”
　　“是吗？”许安然才回国不久，一直忙碌工作，加上她性格有些宅，宁愿在家里盯着鱼看，也懒得出门。
　　她偏头看了一眼外头的景色，她们位置选的很好，从这儿往外边看，能将街上流动的车和人收到眼底。
　　却听不到任何杂音，仿佛在看到一部华丽的哑剧，音乐自己选，想急或缓，都由你自己来把控，很美妙。
　　她道：“从这儿看，很安静。”
　　顾南蓓抿了口茶，“你也很安静，但是你却疯狂的让我着迷，这么说，你会不会觉得我很老派、很俗气？”
　　说实话，顾南蓓的作风真的有些老气，喜欢听老歌，身上总是一成不变的西装、白衬衫，还不苟言笑。
　　如果不是头发上染成了栗色，提醒着别人她是个现代人的话，真像是上个世纪出来的绅士，独成一派。
　　许安然和她对视了一眼，顺着她的意思嗯了一声，又轻轻缓缓地说：“不过很吸引人，有很大的诱惑力。”
　　从以前到现在都紧紧地抓着她的心。
　　这会菜上来了，用白瓷碟子装着，除了时蔬，其余的看不出来是什么做的，至于菜名，看一眼就忘记了。
　　顾南蓓摆好盘子，把桌上的餐具拿起来，认真地擦拭，道：“这样能诱惑到你吗？你喜欢这样老派的吗？”
　　问题很突然，许安然愣住了，微睁了眸子看着她，轻咬着筷子，一时半会没说上话，唇瓣微微翕动着。
　　顾南蓓又换了别的话题，比如问她工作如何，有没有什么困难，仿佛刚刚那个撩人的问题不存在一样。
　　吃完饭，已经是深夜了。
　　夜越发得黑，城市的灯越发得亮。
　　顾南蓓再次开车送许安然回去，不过这次没有开进许安然的小区，而在小区旁的人行道边上停了下来。
　　许安然是个行动派，下意识捏住了安全扣，突然顾南蓓一把握住了她的手腕，顺着纹路又握住她的手指。
　　“等一下，我来。”顾南蓓的气儿陡然喘了起来，她很心慌，生怕许安然又快她一步把安全扣解了下来。
　　她喘，许安然心跳也跟着加快，她微微放松手臂上的劲，小心翼翼的呼吸着，也不知道是怕惊了谁。
　　车里没开灯，只有路边老态的路灯发出的点点白光，暗得叫人心慌，叫人所有的感官都敏感起来。
　　顾南蓓离得很近，手心的温度明明只是温热的，可落在许安然的手背上，却是滚烫的，像热油泼了上来，要把她烧穿似的。
　　原本宽敞的车厢，因为两人暧昧的动作变得狭窄，顾南蓓拨开她的手指，再去摸那小小的安全扣。
　　咔哒一声。
　　许安然闷哼着，眼睛微眯。
　　其实，顾南蓓并没有解开安全扣，只是拉了一下安全带，可她却觉得自己被顾南蓓凶悍的方式对待了。
　　在幽静的小道旁，让她赤luo着。
　　下一刻，顾南蓓更是霸道。
　　她侧着身体，挡住许安然的视线。
　　许安然轻哼了一声，像是溺毙了一般，深吸一口气，不想闻到的全是她身上的茶香，身体su麻su麻的。
　　忽地，她脸上一烫，原是顾南蓓的唇贴了上来，将她点燃。顾南蓓亲着她的脸，还在她耳边低声说着话。
　　“在你上车的时候，我就想用安全带缚着你，把你摁在这儿接吻，咬破你粉嫩的嘴唇，让你叫我的名字。”
　　“可惜现在才寻到机会，希望不算晚。”
　　作者有话要说：　　之后还是晚上九点稳定更新！白天只要工作顿一点，就没时间更新了，呜呜呜，不好意思让大家久等了，之后都晚上9点更！！！


第10章 难以自控
　　顾南蓓亲吻着许安然的眼睛、嘴唇、脖颈，再往下时，许安然抱着她，身体发出轻微的颤抖。
　　顾南蓓握住她的手，抬头看着她，道：“害怕了？”
　　许安然被吻得艳红的唇瓣动了动，似有什么话说要说，最后还是轻嗯了一声。
　　她才不是害怕，是激动，激动的身体颤动。
　　而顾南蓓弯了弯好看的眉，捏着她的手指，然后从她身上起来，靠着座椅，呼着气儿，“其实我也害怕。”
　　许安然从后视镜里看她，光线很暗，只能借助一点路灯光，顾南蓓脸上可一点也没红，倒是她自己成了一个红脸怪。
　　两人在车里缓了十多分钟才下车，顾南蓓走在她前面一步，许安然跟在她后头。四周很安静，除了落叶被风卷着跑，再没有其他的踪迹。
　　再拐一个弯就到了许安然小区岗口，顾南蓓偏头，问：“住的这么偏，一个人走回来，怕吗？”
　　许安然有车，可以直接到开到小区里，加班的话，她会等俞谨凌，两人一起回来，谈不谈怕不怕一说。
　　许安然道：“天黑了就很怕。”
　　顾南蓓点点头，把她送到了小区里，“你家几楼？”
　　热吻过后，再问这个，便夹杂了许多暗示的意思。
　　许安然不是不懂，她有意邀请，甚至期待着，只是抬头，见到十七楼亮起来的灯光，话又被她吞了下去。
　　她眉头拧了拧，道：“家里家里乱，还没收拾。”
　　顾南蓓深深地看着她，道：“没事，不急。”说完，目光将她上下扫视一遍，“以后还是不要穿……算了，早点睡。”
　　“嗯。”许安然本欲想把身上的外套脱下来还给她，顾南蓓却上前一步，拢了拢她身上的西装，“上去吧。”
　　“好。”许安然转身，走到大厅的电梯口，又转头看过去，顾南蓓还没走，站在原地，嘴角似乎勾起了笑。
　　然而，待她走进电梯时，顾南蓓脸上的笑容瞬间消失的一干二净，她抬起头，阴鸷地看着十七楼的亮光。
　　目光冷得如同冰锥，脸色阴沉狠戾，那股子的占有欲把夜染得更黑，白天里的成熟稳重老派，全然不见。
　　她快控制不住了。
　　……
　　许安然开门，入眼的便是满桌子的好菜，饭菜的香味飘满了整个客厅，勾得人只流口水，可惜她已经在外面吃饱了。
　　小厨房里，俞谨凌穿着兔子围裙走来走去，颠勺的动作非常的熟练，听到声音扭头看着她，见到她身上的西装外套后，脸色抖变，“你又背着我出去勾搭女人！”
　　许安然把包放在沙发上，再取下身上的外套，低头轻嗅着，闻到一股菜香味后，拿着衣服快速跑到房间。
　　不能让顾南蓓的香味消失。
　　俞谨凌在外面砰砰地拍着门，“许安然，你给我滚出来，你到底把我的爱当什么了！我对你还不够好吗？”
　　许安然用衣架把西装挂在上次黑色bra旁边，摆好之后拉开门，直面俞谨凌的愤怒，说了两字，“别演！”
　　俞谨凌眼神幽怨地看着她，接着噗嗤一声，自个拿着锅铲笑的前仰后翻，“有没有觉得我能得奥斯卡？”
　　“奥斯卡影后请你让开行不行？”许安然一把将门关上，她可舍不得让顾南蓓的西装上，染上一点菜香味。
　　俞谨凌让开了一点，接着大叫一声“我的菜”，快速地冲到厨房里把锅里的菜盛起来，“差一点就毁了。”
　　最后一道菜是许安然最爱吃的鱼，俞谨凌的手艺很好，将鱼两面煎得金黄，汤汁烧得鲜香味浓，许安然拿了双筷子把剁椒拨到一边，光挑着鱼肉吃。
　　“锅里炖着黑米粥，要不要去吃一碗？”俞谨凌说。
　　许安然摇头，“不用了，肚子是饱的。”
　　俞谨凌端着小碗的米饭，舀了两勺鱼汤浇在上面，吃了几口，又演上了，“负心汉，我在家里给你幸幸苦苦的做饭，你居然外面勾搭小情人，许安然，你好狠！”
　　她双手握着筷子，手指颤抖着，眼睛里是化不开的怨气，那样子很悲痛，只是演技很拙劣，看着很搞笑。
　　许安然歪在沙发上。
　　她捂着胸口，正经地道：“行了，咱们现在所有心思都放在F国的工作上，稿子我已经送到原经理手上了。”
　　几个月前，俞谨凌还是个没有忧患意识的富二代，旅行、买包、晒狗，活的潇洒自在，直到一场意外，她母亲出了车祸，家里一夜之间发生了天翻地覆的变化。
　　她那个倒插门的父亲把在外多年的小三领进门，小三带着一个仅比她小一岁的儿子。她才知道，原来这么些年来，父亲一直在暗地谋划，就等着这一天。
　　所谓的父女情，也在这一天燃烧殆尽。
　　优渥的生活被泼上了一层狗血，俞谨凌自然不肯接受，只能向一直在国外发展的好友许安然求救。
　　许安然二话不说，直接辞职回来帮她。
　　想到这些，俞谨凌很是愧疚，“抱歉安然，等把F国的案子彻底拿下来，我手头的资金够了，就搬出去住。”
　　“没事。”许安然给她夹了块鱼肉，“不是说你后妈和你那个便宜弟弟盯得紧吗，你先住，等他们彻底松懈。”
　　“可是……你和顾南蓓不是要深入发展吗？”俞谨凌看着她，不知道是被烟熏的，还是感动，眼睛里有水。
　　许安然托着下颚，这确实是个问题，顾南蓓已经暗示她两次了，都被她拒绝了，这样下去肯定不行。
　　她思忖着，突然福至心灵，眼睛一亮。
　　顾南蓓来不了她家，她可以去顾南蓓家啊，说起来，她喜欢顾南蓓这么久，对顾南蓓了解其实很少。
　　见她这副样子，俞谨凌知道她多半有了主意。
　　而且这个主意只坏不好，她感叹了一声，道：“你说，顾南蓓要是知道你是个白切黑，小白兔的外表下藏着狐狸精的心，她会怎么样？”
　　“那我就骚给她看，把她锁死在床上，榨干她。”许安然笑的一脸淫i荡，“目前不让她知道，不然吓到她。”
　　俞谨凌问：“上次顾南蓓真没看出来吗？就你们睡得那次，她简直把我吓的窒息了，你不知道，我的手腕都快被她掰断了！”
　　上次的事，其实很简单。
　　俞谨凌回家没带钥匙，就去酒店找她，没成想，许安然在里面滚的火热。等许安然出来的时候，俞谨凌没注意到，顺口演了一句，谁知道顾南蓓当真了。
　　没办法，她只能硬着头皮演。
　　许安然不太确定，“我觉得应该没发现，你继续在这儿住，不要有心理负担，不行我和顾南蓓再去酒店，或者什么办公室啊、更衣室啊，想想还蛮刺激的。”
　　俞谨凌听完，要掉眼泪，“谢谢你安然。”
　　“说什么呢。”许安然弹着她的脑门，“你要是真觉得对不起，记得报答我，以身相许就算了，我不需要。”
　　俞谨凌眼泪没控制住往下掉，她抬手抹着脸，哽咽着道：“到时候给你买一堆情趣小配件，蕾丝bra、性感小裤裤，再订上总裁套房，让你和顾南蓓做到哭，爱到死，一年三百六十五天不带休假的。”
　　许安然摇摇头，认真地说，“一年三百六十五天还是太长了，累坏她我心疼，跨年夜给她一天假期吧。”
　　俞谨凌破涕为笑，在心中为顾南蓓默哀。
　　顾总，我这个朋友不是只有一点骚。
　　对她好点呀。


第11章 要去酒店
　　交了画稿后面几日都比较清闲，许安然没什么事做，就偷偷地趴在桌子上画画，画她和顾南蓓的漫画。
　　直到星期四那天，许安然本想着一口气把漫画里面的小高潮画过去，赶着时间，去了公司。刚推了门，就见着原经理坐在她的位置上，在翻找着什么东西。
　　许安然拧了拧眉，眼里凝结着阴沉的狠戾，等原经理看过来时，她敛起情绪，只露出一点疑惑的神色。
　　原经理看着她，将手收了回来，很镇定地说：“许安然，我有事找你，你跟我来办公室一趟。”
　　许安然瞥了一眼被翻动的桌子，随即转身跟在她身后，心里则暗自猜想，原经理这是在跟她唱哪一出。
　　到了办公室，原经理走到办公桌前，手指搭在椅子的扶手上，冲着她微抬了下巴，轻声道：“把门关上。”
　　“好。”许安然掩上门，样子很乖巧。
　　过了一会，原经理在办公桌上翻动着，然后似随口一问，道：“前几天看你收了一捧薄荷花，有对象了？”
　　“没有。”许安然如实回答着，“还没谈。”
　　“你今年才二十五，算刚出社会吧？”原经理再转过身手指上捏着一张纸，许安然在下面看着很眼熟，仔细盯着看了一会，发现是她前几天交上去的画稿。
　　她点点头，“对，还没什么经验。”
　　原经理嗯了一声，将手中的画稿举起来，用欣赏的目光扫了一眼，然后看向许安然，道：“你的稿子我看过了，很优秀，很有个人风格，卡特先生应该会喜欢。”
　　“谢谢经理夸奖。”许安然动了动唇角，露出个微笑，看着有几分天真，实则心里处处防备着原经理。
　　她倒要看看原经理葫芦里卖的什么药。
　　果不其然，她这句话刚说完，原经理笑了一声，她捏着设计图的一角，道：“往上送的机会有限，你是个好苗子，会有很大的发展空间，你想抓住这个机会吗？”
　　“我可以吗？”许安然激动看着原经理，等原经理点头，她立马应与，“我想！原经理我很想要这次机会！”
　　原经理满意看着他，道：“我可以帮你，不仅如此，我还能再给你一个机会，你想要吗？”
　　这么好？她都快开心的飞上天了。
　　许安然继续演，兴奋地说，“想，特别谢谢你原经理。”
　　原经理道：“明天晚上有个饭局，设计界的大佬都会参加，顾氏集团的顾南蓓顾总也会参加，我会找个机会介绍你们认识一下。”
　　“顾总？”许安然有些惊讶，这个饭局她还没听说过。
　　“对，我们公司和她有合作，到时候你可以和她好好谈谈。”原经理说，“接下她的生意，你肯定能升职。”
　　听起来很诱惑人，但许安然也懂得一个道理，无事献殷情，非奸即盗，她详装感激道：“谢谢你原经理。”
　　这时，原经理暗示性地看了她一眼，说：“酒会晚十点才结束，到时候你直接跟我一起在宁城酒店歇下。”
　　说完，她用种不怀好意的目光盯着许安然，先是看着她白皙的脸，再是她的脖子，然后肆无忌惮往下看。
　　其实，打从许安然进公司的门，她就盯上了许安然，觉得许安然跟春里刚长出来的嫩芽似的，水灵的滴水。
　　现在她的意思简单明了，她要睡许安然。
　　许安然暗了暗眸，手指攥得很紧，似乎在做心里挣扎，过好一会，她抬头道：“原经理，你意思我不懂。”
　　原经理没有回话，开始收紧手指。
　　也就几秒钟的时间，那张精心设计出来的稿子被揉成了一团，她挥手轻轻一抛，把稿子扔进垃圾桶。
　　许安然咬紧了唇，眼眶憋得微红。
　　原经理坐上办公椅，“你自己好好想想，机会只有一次。”
　　许安然态度坚决，“原经理，我还有工作，先去忙了。”
　　原经理看着她的背影，勾起唇，眼神带着势在必得的光。
　　出了原经理办公室，许安然拐弯去洗手间给俞谨凌打电话，等俞谨凌过来，把原经理的话如数说给她听。
　　俞谨凌愤怒地骂道：“操，老牛吃嫩草，不要脸！我跟你说，她就是仗势欺人，以为有个人事部经理老婆撑腰就无法无天！当初还跟在我身后当舔狗呢！安然你别去，我们按照之前的路线走，到时候好好收拾她！”
　　其实原经理算是结婚了，对方也是个女人，在她们公司人事部干，是个经理，当初许安然进公司找过她。
　　啧，那可是个很角色。
　　“不用。”许安然说。
　　“啊？”俞谨凌没听明白。
　　许安然笑了笑，转身对着墙面上的大镜子，她将刘海撩到耳后，再眨眨眼睛，接着里边滚出了两行眼泪。
　　俞谨凌惊住了，连忙上前安慰她，“安然，你别难受，你要是心里不舒坦，我这就去把原经理暴打一顿！”
　　谁知许安然歪着头，冲她眨了眨眼睛，水光潋滟的，她扬唇一笑，道：“你看看我是吃亏的料吗？”
　　俞谨凌愣愣的，好一会明白过来。
　　感情许安然在跟她演戏呢，她之前还在许安然面前自称奥斯卡影后，现在直接被许安然的演技吊打！
　　她推了一下许安然，嘟嚷道：“你吓死我了，不过说真的，原经理不是什么好东西，你可别真的去啊！”
　　许安然摇着头，眼睛里闪着光，“不，我一定要去。”
　　俞谨凌望着她，打了个冷哆嗦，说实话，这样的许安然她看着都觉着害怕，以前的许安然可不是这样的。
　　……
　　几分钟后，许安然从洗手间出来。
　　那双水灵澄净的眼睛，此刻红肿着，里头蓄满了泪水，仿佛轻吹一口气，她的眼泪就能变成小河流。
　　很委屈，又很可爱。
　　原经理见了，难挨心头的酥痒，她从办公室出来，把手中的策划书递给许安然，道：“这两个案子在晚上之前做好给我，不然造成的损失，都由你一人来承担。”
　　许安然低着头，接策划书的手指抖动着。
　　等原经理收回手指的时候，眼泪啪嗒一声，落在蓝色的塑胶文件夹上，她抬起头，哑声说：“我知道了。”
　　原经理只觉得自己的某根神经被许安然撩动了，喉咙发紧，嘴里干得厉害，道：“许安然，你可以求我。”
　　许安然身体抖得更厉害了，心说：“去你妈的。”
　　等原经理离开，许安然回到了位置上。
　　她单手拖着下巴先检查桌子上有没有丢什么东西，也不知道原经理在找什么，确定没丢什么东西之后，她才打开文件夹，看原经理是怎么刁难她的。
　　原经理给她的策划案是下个季度才推的新装，压根不着急着做，而且，都是针对明星大腕的潮流款式。
　　让专业的团队来做都需要十天半个月，更别说让她一个人，用一天的时间做出来，根本就不可能完成。
　　看来原经理靠这招吃定了不少的小姑娘，先给涉世未深的小姑娘画两个大饼，再利用职位之便打压。
　　啧啧。
　　许安然鄙夷归鄙夷，该装该做的样子一个没少。
　　等到所有人下班，她桌子前还点着灯，奋笔疾书似的画着画。终于在凌晨的时候，她完成了！她画完了！
　　她把她和顾南蓓的小□□画出来了！
　　画里，她和顾南蓓坐在迈巴赫里。
　　顾南蓓攀住她的脖子，脸色绯红。
　　她一手捏着顾南蓓的脸，一手捻开顾南蓓的衬衫的扣子，四片薄唇贴在一起，吻得缠绵，吻得火热。
　　许安然想，这个就当是薄荷花的回礼了。
　　就在她犹豫着怎么送给顾南蓓，用什么理由送时，原经理推门走了进来，看了她一眼，又直接回到办公室。
　　那傲气的模样，仿佛吃定了许安然似的。
　　许安然把画卷了起来，放进抽屉，然后去洗手间做了简单的洗漱后，拿着蓝色的文件夹去敲原经理的门。
　　原经理手里转着笔，微微颔首，“做完了？”
　　“没有。”许安然红着眼睛，手指紧紧地捏着文件夹。半晌，她抬起头，雾气朦胧的眼睛看向原经理。
　　原经理轻哼，笑的得意，“想明白了？”
　　许安然点头，嗓音喑哑，“想明白了，我跟你去。”


第12章 像只狐狸
　　没到下班的点，原经理提前批准许安然回家。
　　原因无他，这几天许安然和顾南蓓没约会，穿的裙子都是中规中矩，小清新的暖粉色，过了膝盖。
　　没上次撩人的妖精味。
　　原经理开着门，贴着许安然的耳边说：“不够骚。”
　　许安然被恶心的一个激灵，偏头闪开。
　　要是顾南蓓对她这么说，她会立马将门甩上，把顾南蓓按在墙上亲吻，让她见识见识什么叫做骚出水儿。
　　许安然重新换了一件裙子，黑色的，是上次想穿给顾南蓓看的那件，她穿得很小心，因为很容易撕破。
　　来接她的原经理深深看了一眼，很满意地点了点头，一边打着方向盘，一边说：“待会见了顾总，不要往她身边钻，能不能和她谈上生意。还得看缘分。”
　　来前原经理可是打包票的，说是能升职加薪，饼画的又圆又大，等上了她的车，所有的机会得看“缘分”。
　　很多入职的小姑娘都会遇到这种事，也被这种事困扰着，不知道如何进退。许安然在国外遇到过，上司用各种好处引诱她，后来她直截了当的炒了上司。
　　对此，许安然有她的理解，刚出社会的人虽然新，但是选择的机会有很多，没必要被一个小机会局限了。
　　而且一个小小的经理也想睡她？她许安然想睡得可是顶尖上的人物，她算哪个地里的小白菜？搞笑！
　　到了酒店，原经理并不着急带她进会场，而是先带着她去前台开房，原经理看着她，道：“身份证给我。”
　　啧，还用别人的身份证。
　　许安然捏着手指，“经理，我不想去了。”
　　“什么？”原经理不爽地看着她，“你不想升职了？”
　　许安然摇头，微呼了口气，“没人能一步登天，我可以慢慢来，经理，谢谢你给我的这次机会，我不去了。”
　　原经理怎么可能让煮熟的鸭子飞呢，她捏着许安然的手腕，把自己的身份证掏出来放在桌上，道：“许安然，难道你不想见见顾总吗？那可是不可多得的机会！”
　　一直低着头的许安然缓缓地抬起头，问：“你不是说，进去之后得看缘分吗？我怕她看不上我……”
　　“我说笑的你也信。”原经理付着钱，道：“放心吧，我会给你这个机会的。而且这种事，讲究你情我愿，在公司我还是你的上司，有好处我会优先考虑你。”
　　许安然咬着唇，“好。”
　　这次酒会比上次的酒会规模要大，设计界的大佬几乎都来了，许安然一眼看过去，见到不少熟面孔。
　　只是没找到顾南蓓。
　　虽说原经理进了酒会，其实她在这儿没多大的重要性，都是她厚着脸皮主动攀谈，没人会主动理会她。
　　当然也有些不一样，不少人把目光落在许安然身上，连带着了也增加了她的关注度，给了她不少面子。
　　原经理领着许安然到处和人碰杯，一连走了好几个地方，说实话她那张嘴确实厉害，结交了不少人物。
　　不过，对许安然没多大的帮助。
　　过了一会，许安然顺着人群看了又看，并没顾南蓓的影子，她顿时有种上当受骗的感觉，心里很是烦闷。
　　这时，门从外被人推开。
　　一个女人走了进来，她穿着一身黑色的正装，系着一条银色领带，脚下是一双黑色的高跟，脸色微冷。
　　她看着腕子上的银色手表，样子有些不大开心，片刻，她似被感应到了一样，朝某个方向看了过去。
　　顾南蓓先看到许安然。
　　灯光下，许安然不耐烦地拧着眉，微微转动的眸子似在想些什么，很快又勾起了唇，抬手喝了一口香槟。
　　许安然的手腕很细，适合戴一些手串。
　　不过比起手腕，还有个地方更吸引人，深V之处的一点雪白，美的不可方物，像专门来勾引她的狐狸。
　　对，和之前安静的小兔子不一样，像只狐狸。
　　顾南蓓的目光太过炽热大胆和放肆。
　　那边许安然冷不丁地被惊了下，手上没个分寸，香槟顺着嘴角流了下来，她连忙抬手，指腹按在嘴角上。
　　不知是在擦还是在舔。
　　她愣愣地看向顾南蓓，真就舔了下手指。
　　正聊的起劲的原经理并不知道这些，手指自然而然地往许安然的身上放，想搂她的腰，摸她的后背。
　　许安然迅速推开原经理的手，然后窘迫地看向顾南蓓，眼神里很是惶恐，却狡猾地撩拨着顾南蓓。
　　顾南蓓喉咙又紧又干，心里痒痒的，像被小野猫用爪子捞了一下，她直接忽视那些围过来的人。
　　而不知道顾南蓓已经走过来的原经理，只觉得手上凉飕飕的，她收回手，道：“这儿温度有些低了。”
　　接着，一句话在她耳边冷冷的响起。
　　顾南蓓道：“我怎么觉得有些热。”
　　“是吗？”原经理笑了笑，眯着眸子看人，待看清来人，被惊的话都说不清楚，“顾、顾总，你怎么过来了？”
　　顾南蓓没有回她的话，而是看向许安然，轻声地问道：“要去房间休息一下吗？”
　　许安然捏着杯子低头，“不用，”
　　原经理看看许安然又偷偷瞥向顾南蓓，当顾南蓓对许安然有兴趣，道：“别离那么远，我给你介绍介绍，这是顾氏集团的顾总，唉，你这么束手束脚的做什么？”
　　后面一句语气很重，许安然抬起头看着顾南蓓，眼睛晃着水，然后朝着原经理身边走，“对不起经理。”
　　原经理瞪了她一眼，又冲着顾南蓓赔笑，“这是我部门的新人，许安然，不太懂事，顾总不要生气啊。”
　　顾南蓓嗯了一声，看向她的眼神冷得可怕，凌厉的脸瞬间乌云密布，似要下一场大雨，“你刚刚在凶她？”
　　原经理有些不解，琢磨着顾南蓓是对自己不满意，道：“没有，没有，这不是她不太懂事吗。”
　　这时，一直拿着平板在查些什么的助理，抬头看了原经理一眼，低声把方才大厅的一幕全说给顾南蓓听了。
　　顾南蓓指头用力地捻动着。
　　原经理不知危险，对着许安然吼了几句。
　　许安然闪躲着，无助的眼神看向顾南蓓。
　　细长的睫毛颤动着，可怜死个人。
　　不久前顾南蓓曾亲吻过一次她的眼睛，许安然在她身下，十指紧攥床单，眼睛里同样蓄着汪汪泪水。 微 信 公 众 号  百 合 小 说社 整 理
　　顿时间，顾南蓓的胸口似有一团火焰在燃烧。
　　作者有话要说：　　每次作者有话都神奇的消失，谢谢大家的包养！我会让打脸更猛烈些的！
　　谢谢：吴彦祖_扔了1个地雷，j糖扔了1个地雷


第13章 满目温柔
　　“闭嘴！”顾南蓓厉声呵斥。
　　把正在数落人的原经理吓地一抖，杯子里的红酒险些泼到对面许安然身上。几乎是在一瞬间，顾南蓓伸手扶了住许安然的腰，然后将她带到了自己身边。
　　瞧见这一举动的原经理懵逼了，她捏着杯子，只觉得脖颈处阵阵发凉。纵使她再没眼力劲，这会也瞧出来了顾南蓓眸子里的宠溺。
　　她哆嗦地稳住心神，然后笑脸盈盈地说：“顾总，其实许安然是我们公司最有潜力的新人，我很看中她，平时对她比一般人严厉一些。您不要介意啊。”
　　顾南蓓并没回她，而是看着尚在惊愕中的许安然，她轻声地询问着，“没事吧？”
　　“没、没事，谢谢你。”许安然心脏极速地跳动着，刚刚顾南蓓护住她的动作，很出乎她的意料。
　　实在叫她惊讶。
　　顾南蓓微喘着气，“那就好。”
　　这么说着，手还落在她的腰上。
　　许安然只觉得身体酥麻，软绵绵的。
　　她垂着眸，在外人眼中看起来胆怯羞涩，实则眼睛里暗藏着巨大的惊喜，她开心死了，顾南蓓太好了。
　　这时，顾南蓓偏头，她看着原经理，那眼神冷冷的，像是在看什么死物一样，“看来，我得谢谢你了？”
　　“哪里哪里。”原经理头皮发麻，笑都笑不下去了，“要不、要不，你们单独聊会，我去别处候着。”
　　“原经理。”顾南蓓厉声喊住她，“当着我的面，训斥了她这么久，你难道不应该有所解释吗？”
　　原经理默默地把抬起的脚收回去，尴尬地笑了笑，又把方才的话说一遍，然后暗示地冲许安然挤眼睛，
　　“安然，我平时待你不错吧。”她说。
　　许安然嗯了一声，觉得有必要说说原经理对她的好，“在公司，有好处原经理都会优先考虑我，昨天给了我两个加急策划案，这次怕我回不去还给我开了房。”
　　说着，她看向原经理，那双眼睛清澈无比，“如果不是原经理带着我过来，我可能都没机会见到你。”
　　乍一听起来没什么，只觉得原经理在关心手下的员工，可往深处就不是那么回事，这是不怀好意的好。
　　顾南蓓脸色果然一变，用着她的名义，骗她的人来酒店开房，现在居然还在她面前炫耀，可还算好？
　　她轻握住许安然的腰，道：“是我马虎了，以后你想见我，随时都可以见到，不需要经过任何人。”
　　最后一句话说得很重，意有所指。
　　原经理听得心里一咯噔，心里顿时升起不好的念头，难道许安然和顾南蓓一早认识了，关系还很好？
　　那为什么许安然还一副不认识她的样子？
　　原经理在看向许安然，只觉得许安然看似清纯的外表下，其实藏着一个黑透了的心，正在算计着她。
　　“原经理！”顾南蓓很是不悦，挡住原经理的视线，“你还有什么话要说吗？要不要跟我好好聊聊？”
　　“不用了、不用了！”原经理咬着牙，举起手中的红酒，“之前是我误会了，这杯酒我干了，给安然赔罪。”
　　她怎么说也是许安然的上级，当着这么多人的面给许安然道歉，就是把脸放地上摩擦。
　　碍于顾南蓓的身份地位，她还得撑着，道：“安然抱歉，刚刚是我的语气不对，还请你能谅解我的行为。”
　　“原谅她吗？”顾南蓓看向许安然。
　　许安然乖巧的眨眼，“我听你的。”
　　顾南蓓拍了拍手掌，对旁边的助理说：“既然原经理有意道歉，那你去买几箱白酒过来，让她好好道歉。”
　　说完，又补充了一句，“高度数的。”
　　听得原经理腿上一软，“顾、顾总，我白酒过敏，喝多了会有生命危险……”
　　然而顾南蓓就如没听到一样，转头看向许安然的时候，又是满目温柔，她问，“我们换个地方说话？”
　　顾南蓓是全场的焦点，很多人都想和她谈上一笔生意，见了方才那一幕，大家都好奇地打量着许安然。
　　“好。”许安然挺不自在，点了点头。
　　顾南蓓直接带着许安然离开，任原经理喊的口干舌燥，然后被主办方带人赶出会场，压在外头灌白酒。
　　这边有个观景台，在那儿能看到美丽的夜景，顾南蓓先让人去放了些美食，打算跟许安然边看景边聊天。
　　然而，等她们到了地方，里边已经有人了。
　　那人趴在栏杆上，托着腮，一只手握着高脚杯，轻轻地摇晃着，从背影来看，是个身姿曼妙的美人。
　　等她转过身来，许安然脑子蹦出了一个词。
　　烈焰红唇。
　　许安然瞧着她的脸，觉着有些眼熟，又一时间半会又想不起来是谁。那人看着她，半响又看向着顾南蓓。
　　接着，那人笑一声，“可以啊，顾南蓓。”
　　许安然很疑惑，看向顾南蓓，顾南蓓眉头微微拧动了一下，随即向她解释道：“这是萧然，拍影视剧的。”
　　难怪许安然觉着眼熟，这萧然来头可不小，银幕女神，这段时间拍了不少的影视，在网上可是红的发紫。
　　她们俩看起来挺熟的，只是气氛很怪异。
　　萧然也不同顾南蓓说话，从里头走了出来，到了许安然面前，冲着她举了举杯，“很荣幸能在这见到你。”
　　许安然对她有几分的好奇，礼貌地道：“你好。”
　　萧然举起杯和许安然碰了碰杯子，道：“别紧张，我跟顾南蓓是好朋友，你是许安然吧，我知道你。”
　　许安然疑惑地看着她。
　　萧然笑道：“之前我去F国参加过时装周，主设计师是你，当天你设计的那款，刷新了销量的历史记录。”
　　确实有这个事，给许安然打响了名头，她一直走的神秘路线，接合作看心情，回来从来没对别人提起过。
　　她偷瞥了一眼顾南蓓，没见着顾南蓓有什么反应，道：“都是以前的事了，靠公司捧着的，不值得一提。”
　　萧然点点头，让侍者送了一瓶红酒，给许安然满上了一杯后，才给顾南蓓倒，道：“我蛮喜欢你的设计的，有空能帮我设计一套衣服吗？”
　　“行啊。”许安然自然应与，这可是个很好的机会，萧然是明星能带动不少知名度，更何况，她还是顾南蓓的朋友。许安然问道：“你想做什么类型的衣服？”
　　“过几天有一个提名奖的活动要参加，设计的严肃庄重一些吧。你看着设计就行，没什么特别注意的。”萧然把手机拿出来，“我们加个微信吧，可以细聊。”
　　说完，她看着旁边许久没说话的顾南蓓，似玩笑道：“南蓓，你不介意我用这种方式，要许小姐的方式吧？”
　　“不介意。”顾南蓓捏着酒杯抿了一口，在许安然拿酒杯的时候，她主动伸手过去帮拿许安然酒杯，“我来。”
　　“麻烦了。”许安然嘴上这么说，其实已经看出了顾南蓓有些不开心，具体为什么不开心，她又说不上来。
　　好像是……在吃醋。
　　吃她的，还是萧然的？
　　她想着，就从随身携带的小包里拿手机，点开加好友二维码，刚把手机递出去，腰上陡然一凉，“咦？”
　　“抱歉了。”顾南蓓突然说，“手上没拿稳，撒了。”
　　许安然朝她看过去，她拿在手里的红酒没了一半。
　　顾南蓓把红酒放在托盘里，拿出纸巾递给她。
　　“没事。”许安然微微颔首，“不用放在心上。”
　　顾南蓓道：“我陪你去洗手间清理一下吧。”
　　许安然用余光看着她，捕捉到顾南蓓眼里有抹狡黠的光在流动，像是在为她刚刚的行为而欢呼似的。
　　嗯，这有些崩她深沉的人设。
　　许安然怎会不知道顾南蓓的意思，顾南蓓做事一向稳重，泼人红酒这么不小心的事，不是她这种性格的人做得出来的，她弯了弯眉，“好，那萧小姐待会聊。”
　　萧然举了举杯，“好。”
　　两人去了洗手间，路上谁也没说话，到了洗手间，许安然摁开水头龙，正要处理腰上的红酒污渍。这时，顾南蓓走到她后头，手指从她腋下绕到水头龙下面接着清水，她道：“应该是我来。”
　　清澈的水珠从她指缝里溜走，嘀嗒嘀嗒，又到了顾南蓓手心，许安然低头看了一会，小声地说：“小心些，裙子的材质特殊，很容易破。”
　　温热气息落在顾南蓓的耳朵上，似火一样，烧得她的耳朵红了一圈，顾南蓓呼出口气，哑着嗓子，“好。”
　　作者有话要说：　　咦呜呜，你们说撕得破还是撕不破！


第14章 亲密接触
　　洗手间的灯光不亮，橘色的，底下水龙头开的不大，水缓缓地流动着，哗哗的，添了一种暧i昧感觉。
　　墙壁上有一面大镜子，擦得很干净，能把人脸上所有神情照得一清二楚。许安然抬眸，见着顾南蓓下颚搁在她的肩膀上，脸上云淡风轻，像个正人君子。
　　顾南蓓说：“红酒渍要用盐水洗，最好用手揉搓，不要用洗衣机，你看像这样，你可以学着，之后用得上。”
　　她说的很绅士，连握着许安然的yao时，都像在教学，无yu无欢一般，偏就这禁欲的样子，撩人的狠。
　　可许安然受不住，顾南蓓越这样，她越难忍。
　　她发现自己真经不起撩拨，顾南蓓一句话就能把她拨到最兴奋的状态，脑海里总是像在放电影一样。
　　顾南蓓提醒她，“集中注意力，好好学着。”
　　她的手指很长，很白，落在许安然细腰轻轻地揉，不晓得在按摩还是在帮忙，把那处布料搓得发tang。
　　有种教导主任的严肃。
　　好喜欢啊。
　　许安然微呼着气，手心撑在洗手台上。
　　她咬了咬牙，“你平时都手洗衣服？”
　　顾南蓓往前走了一步，前胸贴在许安然的后背，语气淡淡，“也不是，贴身的手洗。机器哪有人洗得干净，你说是吧？”
　　是呢，许安然总怕她那件bra会蒙上灰尘，每次洗自己的衣服时，都会取下来用手去搓，搓干净再挂上。
　　想到这里，她就抖，就颤，就控制不住自己。
　　“别紧张。”顾南蓓微偏着头，看着许安然颤动的睫毛，“我不会把你怎样，只是帮你清理一下红酒渍。”
　　也不知道这话是在安慰谁，反正作用没有发挥好，反倒叫两人的呼吸都有些急促，许安然抖得更厉害了。
　　几分钟后，顾南蓓的手停了下来，许安然本以为结束了，正要站起来。谁知顾南蓓换了水，在她身上用力掐了下，道：“心不在焉，不好好学，是不是该罚？”
　　许安然垂着眉，“你想怎么罚？”
　　话音一落，划拉一声。许安然那套特殊材质的裙子被划开了一条口子，口子不大，但是划开的位置很准。
　　顾南蓓松开手，斜睨了一会，再抬头面带歉意地说：“抱歉，是我不小心，你待会出去可能会不方便。”
　　可不是不方便了嘛，那撕开的口子虽说不大，但是在许安然的腰后侧，根本不好用手遮挡。
　　接着，顾南蓓站直了身体，很绅士地说：“这样吧，待会你一直待在我身边，我帮你挡着。”
　　这语气听起来，仿佛作俑者不是她一样。
　　啧，许安然想，顾南蓓也挺腹黑的啊。
　　她脸颊微红，看起来很不好意思，“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”顾南蓓走过去，握住她的腰，挡住那个小口，指腹落在她的肌肤上，软软的，“我很乐意，不过，你是不是应该给我一些实质性的感谢？”
　　感谢？许安然对上她的眼睛，只觉得有种火一样的热切，她想说，吻你行不行，按在墙壁上吻那种。
　　“你想我怎么感谢你。”
　　顾南蓓微倾着身，说：“贴面吻吧。”
　　贴面吻？许安然睁了挣眼睛，她吞着气，看着近在咫尺的侧脸，然后缓缓地靠过去，就在吻即将落下去的时候，一阵敲门声抖然响起，砰砰砰的，听起来很急。
　　紧接着门外就有人喊，“谁呀，在里面半天没有出来。我们都等了半天，快把门打开吧。”
　　“是啊，快半个小时了。”
　　顾南蓓眉头紧蹙，视线冷冽地朝着门看了过去。
　　这气儿戾的许安然都跟着起鸡皮疙瘩。
　　她心里也觉得可惜，但只能按耐住，她关上水龙头，乖巧又羞涩，“把门打开吧，不然她们得继续喊了。”
　　顾南蓓微微颔首，手指用力地弹开衣摆处的褶皱，搂着许安然走过去打开门，到了外面脸色阴沉沉，一副被打扰了好事的不悦。
　　许安然出于礼貌，冲门外几个目瞪口呆的女人点了点头。等几个女人再反应过来，只看到两个背影。
　　当然，就她们的亲密的动作，也足够这些女人谈论上很久了。许安然这个名字得在设计界火上好一阵子。
　　接下来的时间，顾南蓓带着许安然见了不少人，都是国内财经报想邀请都很难邀请到的人物。顾南蓓和方才的原经理不同，说话不是夸夸其谈，说的有根有本，好几次谈的金额都高的令人咋舌。
　　每次说完，顾南蓓都会微笑着跟对方介绍，“这是我今晚的女伴，一个很出色的设计师，许安然。”
　　许安然礼貌的同对方握手，处理问题的时候游刃有余，说话很有条理，之后她数了数，收到了十二张名片。
　　一个多小时后，终于谈完了所有的生意。
　　顾南蓓带着许安然离场。
　　许安然斜睨着顾南蓓一直落在自己腰上的手，轻声问：“你的手酸吗，要不要休息下，我带手提包了。”
　　说着，她把针织的小包往腰上放。
　　顾南蓓轻轻把包推开，“你在我怀里，不累。”
　　……
　　出了酒会。
　　外头有些黑，许安然长的白，喝了点酒，脸上有抹醉人的酡红，她站在顾南蓓身边，样子乖巧又安静。
　　顾南蓓看她，“头晕吗？”
　　许安然酒量还算好，可能今天太开心了，所以有些醉态。说实话，她挺佩服顾南蓓，一杯杯酒下肚，绕是当水喝也有些受不住，而现在她居然一点醉意也没有。
　　顾南蓓似听到她的心声，笑着回她，“因为你在我身边，不敢醉，只有清醒的时候才能记住你的样子。”
　　许安然微张了唇，再看顾南蓓，只觉得满夜的星光都落在了她的身上，亮得简直刺目，“你又撩人。”
　　顾南蓓轻笑，这会司机把车开过来了，她上去把车门打开，邀请许安然坐上来。许安然点头，坐了进去。
　　前面的司机是个中年男人，侧脸的轮廓看起来很硬，等她们都上来，才问道：“顾总，现在去哪里？”
　　顾南蓓说：“先开。”
　　“好。”司机打着方向盘。
　　方才在外头有风吹着倒没觉着有什么，上了车，两边的车窗都没开，许安然就觉得闷，就觉得呼吸里都是酒味，但是又因为两人挨得近，她又不敢随便动。
　　过了好一会，许安然被闷的有些醉醺醺，她怕自己醉出本态，把顾南蓓就地正法，那样不行，会吓到顾南蓓。
　　她一遍一遍的瞅顾南蓓，顾南蓓就跟没看到似的，头靠着窗，盯着车后座看。
　　几分钟了，许安然还是没瞧见顾南蓓开车窗，就有些受不住了，骚气只冲脑门，轻哼了一声。
　　顾南蓓听到声音，偏过头疑惑地看着她，估计她也是有些不舒坦，顺手解着身上西装外套的扣子。
　　她今天穿的西装是贴身的，很紧，禁欲风。方一解开有东西蹦了出来，她毫不自知一般的问：“怎么了，哪不舒服？”
　　许安然本想说“很闷”，可是话到了嘴边，被美i色i.诱惑，成了另外一句，她说：“很胸。”
　　“嗯？”顾南蓓眯着眸子。
　　前头还有人听着，绕是许安然性格sao气，自觉有些尴尬，连连摇头，“没什么，没什么，就是有点晕车，有点闷，现在好多了。麻烦你送我回家了。”
　　“我还当是我样子太凶，吓到你了。”顾南蓓又坐了回去，把西装搭在腿上，她的腿很长，后座的位置又点窄，她的两条长腿就往外开，刚好碰到了许安然坐姿规矩的腿。
　　许安然的骚属于跟熟人骚，要是有人在场她就不是很好意思，眼睛瞥向窗外，瞧外头倒退的风景。
　　她瞅着不对劲，不像是她回家的路。
　　又等了一会，没听到顾南蓓说要去哪，她偏头过去问顾南蓓，“你待会还有安排吗？我可以下去打车。”
　　像她这种大集团的总裁平时都很忙，顾南蓓看向她，认真说：“有安排。”说完，忽地往许安然耳边贴，解开胸口的扣子，压着她，“有没有兴趣到我家看……”
　　作者有话要说：　　有没有小可爱补充一下后面那个字，我怕太凶了。哈哈(?ω?)hiahiahia


第15章 心痒难耐
　　顾南蓓的家不大，三室一厅，很普通、很简约的布局。
　　进了屋，顾南蓓在门口换鞋，微弯着腰，原本敞开的衣领低的更深。可能是因为太热，她又将衣服往下拉了一点，这下许安然看到了一片雪白的肌肤，像块奶糖。
　　更要命的是，她里头穿的是许安然给的那件黑色bra。
　　许安然站在她身后，肆无忌惮地偷kui着。
　　直到顾南蓓起身，递给她双灰色的棉拖鞋，她才反应过来。许安然有种被人当场捉住的羞耻，面上微红。
　　她正纠结着要不要说点什么好，顾南蓓道：“平时一个人住，没什么客人，买小点不会显得空荡荡，”
　　许安然嗯了一声，低头换衣服。
　　在她旁边就是鞋柜，她瞥了一眼，里面鞋子很少，只有简单的几个款式，多数是黑色的粗高跟，看着很商务，摆得整整齐齐，在最角落边上有双红色的细高跟。
　　红得有些刺目。
　　过了一会，顾南蓓关柜子，她便将视线收了回来，顺手把门带上，跟在顾南蓓身后，坐在客厅沙发上。
　　顾南蓓把手上的外套放在她身边，把衬衫的袖子挽起来，走到冰箱前，在里面挑挑选选后，拿了两个雪梨，道：“冰糖雪梨能解酒，喝了晚上睡觉舒服。”
　　许安然点点头，顾南蓓去了厨房，她一边切着梨，一边说，“其实我不爱吃梨，但是家里总是要备一些。”
　　许安然听着她说，眼睛看向客厅里的陈设。
　　墙壁上只挂着一张照片，是两个人的合照，其中一个许安然认出来了，是顾南蓓。她站在沙滩上，手里拿着网球拍，笑的灿烂，和现在性格深沉的她判若两人。
　　在她身边还站着一个女孩，看照片应该年纪比她大一些，带着青色的太阳帽，抿唇而笑，温柔恬静。
　　过了一会，顾南蓓端了两杯雪梨水出来。
　　雪梨水用稍微大点的白瓷杯装着，两人并列坐在吧台边，双手捧着缓缓地吹，还能看到外头的夜景。
　　许安然突然想到了一个很童话画面，小王子和红狐狸，他们坐在一起看着夜空。
　　说起来，在她心里，顾南蓓一直都是她的小王子，她一直在等小王子将她驯服。
　　安宁，岁月静好。
　　突然，顾南蓓看向她，道：“那是我姐姐。”
　　“啊？”许安然反应了一会，才知道她说的是照片，开了个玩笑，“我还以为你是独女，将来要继承家业。”
　　顾南蓓摇头，“不是。”
　　每次媒体都会报道顾南蓓，说她是家世显赫，父母都是国内商业大佬，天生会投胎，好命，叫人羡慕。
　　许安然发觉她喜欢了这么久，实际对她的了解少之又少，她偏头看着照片，“你们有些地方挺像的。”
　　顾南蓓撑着下颚，道：“很少有人看得出来，我姐姐长像我母亲，我比较像我父亲，我父母很早离异了。”
　　许安然有些惊讶，“抱歉，我不知道。”
　　“没事，就是在拍这张照片之后的一个月。我母亲在那里遇到一个F国男人，男人比我父亲浪漫，送了她很多玫瑰花，在海滩上围了一个爱心，然后她沦陷了。”
　　顾南蓓把头转过来，端着雪梨水，吹了下，道：“回国后。她向我父亲提出离婚，二十年的感情就此终止。”
　　“那、那你跟你姐姐应该很难受吧。”许安然问。
　　顾南蓓摇头，“不是，那时我和我姐姐已经接近成年了，更多的是不舍和愤怒，最难过的是我父亲。他只是不善于表达爱，其实内心很爱我母亲。”
　　说好了一辈子的人，说走就走了。
　　很难过。
　　顾南蓓叙述的语气很平淡，可是伤痛是不可磨灭的，这种痛许安然懂，她心疼地安慰顾南蓓，“都过去了。”
　　“那你呢？”顾南蓓眸子里带着好奇。
　　“我？”许安然想了想，看着窗外，“我没爸妈呀。”
　　声音很轻，笑的有些涩。
　　顾南蓓深深看了她一眼，没继续问下去。
　　话题聊完，冰糖雪梨水喝的也差不多了。
　　许安然帮忙收拾着碗，没事干又回到沙发上坐着，顺便打量顾南蓓。顾南蓓好像不管做什么都喜欢亲力而为，家里也没有安洗碗机，挽着袖子在里面洗碗。
　　是个居家的好太太，不，是个撩人的妖精。
　　她的背很直，腰很纤细。除了袖口的褶皱，身上看不出有一点不妥帖，像个有洁癖的禁欲系。叫人克制不住思想，想摁着她，把她这一身弄乱、弄脏。
　　许安然用力地晃着头，受不住后赶紧把目光移开，心里忍不住开始叨叨，不是说好了来看xiong吗？怎么到了家吃了蛋糕，又喝雪梨水，什么时候真正吃上……
　　她越看不到，心里头越痒，不多时又把目光转了过去。这会顾南蓓已经洗好了碗，转过了身，双手撑在厨台上，那双浅色的眸子饶有兴趣地打量着她。
　　许安然总觉得自己龌龊的心思被她看了去，自觉得尴尬，道：“碗洗好了啊？”
　　顾南蓓点头，擦了手朝着许安然走过去。
　　她一过来就带着股淡淡的体香味，把周围的空气都弄热乎了，许安然掐了掐腿，提醒自己要把持住。
　　顾南蓓陡然靠近，扬唇，在她耳边问：“现在开始，还是洗完澡？”
　　许安然很想说现在就来，撸起袖子就是干，最好撕到地上全是衣服。但是那样显得她太猴急，不够撩人，不够叫顾南蓓心痒难耐。
　　她紧张地摇了摇头，低声说：“洗完澡吧。”
　　顾南蓓笑了笑，“左边那间是我的卧室，你先去，我这儿等你。”
　　许安然心跳陡然加速，她撑着沙发靠站了起来，软着腿卧室走，刚准备推门，顾南蓓又喊了她一声。
　　顾南蓓说，“胸yi内ku都在下面的抽屉里，如果你晚上不习惯穿着睡，可以在上面拿件浴袍。”说完，又特地加了一句，“都洗过。”
　　明明可以说的委婉些，偏要字字句句说的严谨认真。
　　作者有话要说：　　抱歉本来想一章写到看……但是太忙了，明天我看看能不能写个肥章，对了你们发现了没我笔名改了哟，嘻嘻，廿廿，我小名！


第16章 被滋润的
　　客厅里的灯，没之前开的那么亮。
　　许安然出来穿了件白色的长睡袍，腰间很随意打了个结扣，松松垮垮的，很勾人，尤其是针对强迫症。
　　总叫人忍不住，想伸手去扯开，然后再手把手的教她系。
　　她一走过来，顾南蓓伸手去揽住她的腰，埋头在她的脖颈处，鼻尖贴着她的肌肤蹭，“用了我的沐浴露？”
　　许安然点头，“用了。”
　　顾南蓓往下嗅，“很香。”
　　香？哪香？沐浴露香？还是……许安然心脏砰砰一阵跳动。
　　顾南蓓在她耳边笑，“你自己来？”
　　许安然垂了垂眸，来之前各种骚气的豪言，一到了实战就烟消云散了，她在顾南蓓面前就是个小弱鸡。
　　顾南蓓的动作很慢，有点像是过去的老电影，总是慢上半拍。
　　许安然靠在沙发上，水晶灯的光照在她脸上。
　　顾南蓓抬头看她，吻着她。
　　许安然忍不住了。
　　从沙发阴影去看顾南蓓，却见那张总是绅士禁欲的脸，此刻变得阴鸷的，像是在盯着猎物，很凶的。
　　许安然抖了，被兴奋冲昏了头脑，想哼，她觉得自己有点M，想让顾南蓓更凶一点，最好不留任何情面。
　　顾南蓓眸子是凶的，嘴角却是温柔的笑，她抬起手拭去她眼角的泪水，然后盖住了她的眸子，“别怕，”
　　……
　　第二天，许安然被生物钟叫醒。
　　她觉得自己可能顾南蓓被骗了，明明车上顾南蓓说来看她的风景，反倒最后被欺负到哭的是自己。
　　至于时候睡过去的她记不清，只记得顾南蓓把她抱到床上，在她额头上亲了亲，后面好像还说了什么。
　　许安然叹了一口气，正准备起身，才意识不对。
　　她有个习惯，晚上睡觉喜欢抱着东西，估计她是把顾南蓓当成抱枕，所以，腿伸到了放在顾南蓓身上。
　　那种感觉会痒，会有感觉。
　　许安然本想把腿拿出来，顾南蓓的腿很软，真的是软，她干脆把手小心翼翼放过去，搭在顾南蓓的胸口。
　　谁知顾南蓓陡然睁开眼睛，一把捉住了她的手腕，瞳孔陡然放大，一脸警惕地看着她，“你在做什么？”
　　这样的顾南蓓是陌生的，很可怕。
　　“我……我……”
　　顾南蓓拧了拧眉，紧盯着她。
　　半响，她眸子缓缓柔和，接着如同一只小奶猫似的，蹭着许安然的脖子，黏糊糊的，“抱歉，吓到你了。”
　　“啊？”许安然感觉自己心脏都停止跳动了。
　　顾南蓓说：“我有起床气。”
　　这、这真的是起床气吗？
　　许安然害怕，“你……刚刚那个样子……”
　　没等她说完，顾南蓓忽地压了上去，吻住了她的嘴。
　　许安然想推开，顾南蓓吻的更凶，床头的闹钟都跟着尖叫起来，顾南蓓才放开她。
　　许安然缓不上气儿，眼角全湿了。
　　刚刚顾南蓓太凶了，是真凶。
　　这时，顾南蓓笑了笑，这笑容，把许安然晃花了眼，迷迷瞪瞪的。
　　顾南蓓这会儿撑着手肘起床，到柜子里拿了件青色的百褶裙放在床边，裙摆特别长，一直到了脚踝处，袖子则到了手腕，只能露出一个脖子了。
　　许安然看着这件衣服，半晌说不出话来。
　　得，这回不是教导主任了，是老古板了惹。
　　许安然不太喜欢这种裙子，她裹着浴袍去浴室。
　　场面有点复杂，两人的衣服被扔在白瓷砖上，裙子泡在了水里，虽然许安然都在上头，但还是难逃一劫。
　　尤其是小件，彻底湿透了，拎起来都能滴水了。
　　她尴尬死了，捂着脸回到房间，顾南蓓嘴角往上勾了勾，眼睛里闪烁着狡黠的光，跟在她后头关上门。
　　换好衣服，顾南蓓再推开门，道：“你要是不介意，衣服先放在这我这里吧，或者……我给你送过去也行。”
　　“好。”许安然低声说，没太好意思回忆刚刚的场景，她现在脑子都是懵的，懵得晃一晃都是水。
　　真叫人为难。
　　其实，昨儿她想好了一系列的gou引。
　　可，她一到顾南蓓身边，彻底就乱套了。
　　而且，她总觉得着，顾南蓓只是把表面看得出的东西告诉她，而她心里藏着秘密，和她一样谁也不说。
　　早上顾南蓓做的饭，挽起袖子系上围裙，便去厨房忙活，说实话许安然看过俞谨凌做饭，她觉得俞谨凌是可爱，没有任何冲动，但顾南蓓对她来说不一样。
　　可能爱是原罪吧。
　　因为喜欢，觉得她撩人。
　　早九点，顾南蓓准时把许安然送到公司。
　　许安然下了车，走到门口，想了想又转过身来，冲顾南蓓挥手，“你先回去吧，待会可能要堵车了。”
　　顾南蓓还是推开车门，走到她面前，道：“昨天忘记跟你说了，现在说希望不算太晚。”
　　“说什么？”许安然眨着眼睛问。
　　顾南蓓弯腰，对上她的眼睛，“我和萧然只是朋……嗯，算不上。只是生意上有接触，她是我公司的形象代言人。”
　　“啊？”许安然微愣。
　　顾南蓓是在跟她解释？
　　应该是了……那这代表着什么意思？
　　再等她反应过来，顾南蓓已经坐到了车里，她把车窗降了下来，冲着许安然微微一笑，然后开车走了。
　　烦人，这到底是什么意思呀？
　　弄得她走不动道了！
　　到了公司门口，俞谨凌不知道从哪里钻了出来，然后把她拉到了楼道的拐角处，目光跟雷达似的，将她上下打量了一遍，然后往前嗅了嗅，道：“你们又做了！”
　　昨晚俞谨凌也在场，她一直拿着电棍在酒会外头守着，计划着，要是原经理敢对许安然怎么样，她就一棒子下去，打不死原经理，也要把她打成脑震荡。
　　谁知道，她棒子刚举起来，就见着许安然羞着个脸跟着顾南蓓上了车，吓得她丢了棒子拔腿就跑。
　　见她一脸八卦样，许安然忍不住嘴角往上勾，虽说没做，但是那感觉，那滋味比做了还要舒服，还要爽。
　　许安然咳嗽一声，“别胡说，我们都是正经人。”
　　“你正经？”俞谨凌冲她翻个白眼。“骚不死你，恨不得把人家榨gan吧，锁死再锁死，三百六十五天锁死。”
　　说完，她从包里拿出面小化妆镜，用两根指头捏着她的下巴，“你好好瞧瞧，你现在样子，面色红润。”
　　许安然歪着头，还真是她说的那样，面红齿白，简直像是去加油站冲满了油，随时都能冲到二百五十迈。
　　不过，情况有出入。
　　被榨干的是她。
　　到现在某个难以言喻、贴着衣服布料的地方，轻轻摩擦一下还很痛。在车上的时候，她偷偷的扯过，好几次还被顾南蓓看到了，当时顾南蓓怎么跟她说来着。
　　顾南蓓说：“抱歉，我的错，下次我轻点。”
　　许安然脸又红了，“都不知道给我上点药。”
　　俞谨凌扶额，她无奈，被感情滋润过的女人就是不一样，不管什么时候，都能魂不守舍。欺负单身狗拉！
　　她双手按在许安然肩膀上，道：“收收收，赶紧把样子收一收。我有个喜事要告诉你，超级大的好消息！”


第17章 真的迷人
　　听完俞谨凌的好消息，许安然直接去了办公室。
　　没一会原经理来了，面色苍白，半张脸肿得老高了，仿佛去了半条命，步伐虚弱跟在一个女人后头。
　　她局促的搓着手，时不时碰一下那女人的肩膀，等那女人转过身来，便露出一脸讨好的笑容，“暖暖……”
　　话还没说完，女人扬起手，直接一巴掌甩了过去。
　　打完，她把额角碎发撩到耳后，露出半张精致的侧脸，挺直背脊，大大方方的走了，毫不拖泥带水。
　　这一幕发生的太快，在坐所有人都没反应过来，连原经理都愣在了门口，微张着嘴，等着脸上充血变肿。
　　半晌，原经理捂着脸，朝办公室里头走，看到许安然后，眼睛直勾勾地看了过去，恨不得把她撕碎一样。
　　原经理气的咬牙，“你给我等着！”
　　许安然挑了挑眉，看好戏一样笑着。
　　等她进去，任晴天就把椅子转过来，好奇地问：“原经理这是干嘛呢，自个出轨被打了，还怨在你头上？”
　　许安然笑而不语。
　　任晴天趴在椅子靠上，很八卦地说：“刚刚打她的那个是人事部的江经理，跟原经理是一对，两人谈了四五年了。听说是江经理奔着一辈子去的，没想到原经理是个渣女。”
　　许安然说：“江经理挺干脆的，难得。”
　　任晴天压低声音，“我听说是这样的，昨天原经理出去和小情人开房，两人一起喝白酒。然后把自己喝进了医院，直接东窗事发了，今早上出院回家，就被江经理从家里赶了出来。”
　　可不是么，身上穿得还是昨晚上那套。
　　许安然说，“常在河边走，哪有不湿鞋。”
　　任晴天说，“她跟咱们部门的方小小就有一腿，方小小今儿都没敢来上班，要是让江经理逮着她，肯定不会放过她。”
　　江经理是个狠角色，公司一直都有她的传闻，曾经公司有个员工暗恋她，搞跟踪，她徒手把人打进了医院。
　　听说，骨头都断了几根。
　　打原经理那一巴掌还是轻的。
　　两人聊了一会，办公室又来了人，是俞谨凌。
　　一身职业裙被她穿的性感妖娆，她踩着小高跟走了进来，接着进了原经理办公室，甩了张辞退书。
　　原经理差点当场昏厥过去，平时的威风不复存在，在里头是又哭又闹，出来指着许安然骂爹骂娘。
　　许安然上去把辞退书捡起来，放在她手上，抿着唇粲然一笑，“原经理，一路好走啊，我会想你的哦。”
　　原经理顿时不敢闹了，许安然眼睛太黑了，太阴沉了，像是无边的深渊，被吸进去再没机会能爬的起来。
　　最后她抹着泪，软着身体，抱着箱子走人。
　　几分钟后，俞谨凌从里面出来，正式上位。
　　然后偷偷给许安然送了一个飞吻。
　　“爱你。”
　　……
　　晚上，俞谨凌请部门员工吃火锅。
　　许安然累了一天懒得开车，直接坐俞谨凌的车。
　　许安然系着安全带，道：“这段时间低调些，多给手底下人一些好处，把人心给抓住了。就算上面想搞你，也拿不出理由。之后往上再往上爬，就容易多了。”
　　“好。”俞谨凌觉得像是做梦一样，她打着方向盘，问：“安然，这个位置，其实你来坐更合适，为什么……”
　　她想不明白，今儿早上本来已经都敲定了，原经理的位置让许安然接替，到时候她向上面力荐许安然。
　　但是，许安然拒绝了。
　　许安然靠着窗，有些倦了，她道：“之前不是跟你过嘛，如果你想当王，我给你当侍卫，竭尽全力帮助你。”
　　说实话，俞谨凌记不起这句话。
　　她问道：“你什么时候说的？”
　　许安然闭着眼睛，“小学，咱俩逃课的时候。”
　　难怪这话听着有点幼稚，在俞谨凌的记忆里，她小时候和许安然经常一起逃课，两人动不动翻墙，然后掉进墙外老师设计的泥巴坑里，然后弄的满身是泥巴。
　　说起来那是一段很美好的时光。
　　没想到，许安然是认真的。
　　有这样的朋友真好。
　　俞谨凌鼻子酸酸的，眼泪婆娑看着她，“安然，要不你忘了顾南蓓吧，我偷电动车养你，呜呜。”
　　许安然嫌弃地嗤了一声，“我不想死，好好开车！”
　　她才不需要，她已经有了小王子。
　　至于，她和俞谨凌的感情。
　　只是纯粹的友谊，不加一点情yu。
　　俞谨凌曾给她一缕阳光，她还俞谨凌一个小太阳。
　　到了地方，许安然困的厉害，找了个角落歪着，又怕自己睡着了扫大家的性，便拿起手机刷信息。
　　这时，顾南蓓跟她似有心灵感应一样，她一上微信，对方的信息立马弹了过来，“在做什么？”
　　许安然倦倦地眯着眸子，把手机举起来。
　　她一只手打字，“上司请客，在等吃的。”
　　“上司？”顾南蓓问，“你们换经理了？”
　　许安然没多想，如实回答：“对啊，今早原经理被开除了，谨凌到了调到我们部门做经理。她现在请客呢。”
　　发完，她打了个呵欠，把眼泪打了出来，然后看到上面自己打出来俞谨凌小名，人顿时吓得清醒了不少。
　　她连忙坐正身体，咬着唇犹豫怎么解释。
　　很快顾南蓓信息回过来了。
　　“不是你升职？”
　　幸好，没发现。
　　不过，许安然对这句话有些好奇。
　　按理来说，职位调动是她们公司内部的事情，外人一般没这么早知道，怎么顾南蓓一副很清楚的样子？
　　难道她的手能伸的这么长？可怕，细思极恐。
　　许安然带着疑惑，“不是，我资历不够。”
　　顾南蓓愤愤地回：“倒是便宜她了。”
　　哈？许安然忍不住地问：“原经理被开，是你……做的？”
　　顾南蓓说：“如果我说是，有奖励吗？”
　　哪怕隔着一层屏幕，许安然都能看到她嘴角有抹狡黠的笑容，她心里暖暖的，道：“你想要什么奖励？”
　　“暂时没有想好，我先用本子记下来，想好找你。”
　　“行啊，不过是怎么办让原经理走人的？”
　　“精灵集团是我的合作方。”顾南蓓解释的很简单，但许安然还是能想象出，她冷着脸给对方甩合同的样子。
　　帅炸天了！
　　许安然觉得自己不能呼吸了，真迷人。想亲她！
　　她兀自乐了一会，那边顾南蓓又问她在哪。
　　“看，公司聚会，我吃火锅呢。”
　　说着，许安然拍了个照片过去。
　　她喜辣，面前是个麻辣锅，里头红灿灿的，飘的全是辣油，瞧着就叫人胃口大开，她拍了个照片过去。
　　谁知顾南蓓先是发了一个问号过来，然后用很正经的语气，发了一排字过来，“吃这个，胸不疼吗？”
　　许安然瞬间就炸了，那种异样的痛感又涌了上来。
　　酥麻酥麻的……她还能想起，顾南蓓昨天吃她的神情，痴迷的，凶猛的，霸道的ken咬，仿佛要吃透了她。
　　女人嘛，最喜欢被人肯定魅力，当喜欢的人对你露出痴迷无法自拔的模样，那便是最cui情的药剂了。
　　四周都是人，她胸口痛的厉害，想伸手去扯一下衣服，对面就有目光射过来，她顿时面红耳赤，连忙抬手挡住偷偷往上一扯，正好对着和顾南蓓聊天的界面。
　　完惹，有种被顾南蓓看到的羞耻。
　　好窘迫，好羞人啊。
　　许安然正要灭掉屏幕光，手机发出叮咚一声，那头顾南蓓真像是时时刻刻都盯着她一样，又发过几句。
　　她面上热得发烫。
　　顾南蓓说：“只有让你痛着，你才能一整天想着我。”
　　“你痛我也痛。”
　　“心痛。”
　　许安然要烧起来。
　　话说回来，许安然今儿是真被痛到了，上班去洗手间偷偷看过两回，皮儿被咬破了，红肿红肿的，特惨。
　　她都不敢摸。
　　不多时，顾南蓓又发信息过来，内容直白。
　　“拍个照片我看看严不严重。”
　　这……这怎么拍？
　　许安然捂着脸，“我不要。”
　　顾南蓓说：“严重的话，带你去医院，那你好意思给医生瞧吗？”
　　许安然肯定不好意思给医生瞧，但是给她瞧，她也一样不好意思啊，不过她又觉得顾南蓓说的很有道理。
　　当着医生面她不好脱衣服，但是当着顾南蓓面她敢啊，而且顾南蓓都看过两回了，再多一回也不是行。
　　不对不对，她为什么要给医生瞧！？
　　顾南蓓催促着，“小狐狸，是不是害羞了？”
　　哎呀，许安然无地自容。
　　她轻轻地揉着，好疼啊，还很zhang呢。


第18章 很想看你
　　许安然去洗手间的路上心脏一直砰砰乱跳，她像是做贼心虚一样。期间别人看她一眼，她就觉着自己的秘密要被发现了，脸红心跳的，手机都拿不稳了。
　　到了洗手间，她刚推开单间的门，任晴天就追了上来，任晴天见到她，跟给她打了声招呼，顺便扫了她一眼。
　　顿时，许安然就不行了。
　　她快速进到单间，把门反锁着。
　　来的路上，顾南蓓都没发信息过来。这会到了地方，手机一声叮咚接着一声叮咚的响。
　　很急，像是在催促着她一样。
　　许安然还没看信息，就觉得臊得慌，她把手机调成静音，很不满的回复着顾南蓓。
　　“你在我身上装定位器了吧，好准时啊。”
　　“没有。”顾南蓓说，“你到地方了啊？”
　　许安然打出了个“嗯”，正要发送又快速删除，不能这么回，她得勾着顾南蓓，纯情一点，欲拒还迎。
　　她想着措辞，那边顾南蓓又发了信息过来“微信里说不清楚”，接着一通电话就打了过来，还是视频电话。
　　许安然被吓了一大跳，她明明把手机调成了静音模式，不知道为什么电话过来还是有声音。
　　这周围都是人，旁边任晴天她还认识呢。
　　许安然紧张的不行，连忙去关手机，可是一急，直接把息屏键当成了音量键，反反复复按了好多次。
　　电话不断没关，屏幕还一闪一闪的，诡异得很。
　　半分钟后，许安然才记起来去戳屏幕。
　　终于，挂了电话。
　　她特别怕隔壁任晴天听到，到时候传出去多难听，上厕所打视频电话。这是想看什么呢？真够变态的！
　　对，顾南蓓像个变态，偏偏她喜欢这种变态。
　　所以，她和顾南蓓谁更变态？
　　好在没多久，隔壁就传来冲马桶的声音。
　　任晴天应当是没听到，出去的时候，还过来敲了敲她单间的门，“安然，我在外面等你啊。”
　　许安然换了口气，干巴巴地应了几声好。
　　说完她开始后悔，她直接让任晴天走不就得了吗，还等什么啊，真是智商掉进了马桶里，被冲走了吗？
　　许安然坐在马桶盖上，看着聊天界面上红色的那排未接电话，特别亮，一股火把她心都给烧滚烫了。
　　她用力地敲键盘，“你想干嘛？”
　　“干i你。”
　　对方这么回。
　　许安然瞪大了眼睛，什……什么鬼？
　　很快，顾南蓓又发了几条信息过来。
　　“抱歉，刚刚打错字了。”
　　“是看你，不是干。”
　　“没有生气吧？”
　　“干”和“看”这两层意思相差甚远，虽然顾南蓓解释了，可许安然还是觉得她那种性格的人，一定不会发错，而且……真要是发错了，不是下意识直接点撤回吗？
　　许安然磨了磨牙齿，不是那种咬牙切齿，就是有点荡漾，被顾南蓓几个字撩得春心荡漾，像热油上身了。
　　她回：“在洗手间视频会被当成变态的。”
　　“可我就是想看你啊。”
　　有点像撒娇，许安然一想到那么严肃那么深沉的顾南蓓在跟她撒娇，她就控制不住，眼睛瞟向下面的图标瞟。
　　好在理智在上风，她狠狠地在另只手上拍了下，鼓着腮帮子，小声念叨，“不争气的东西，撩你两句，你就不知道东南西北了！给我忍住，骚也要在她面前骚！”
　　拍完手背上都红了，许安然用很正经不容商量的打字，“我不敢……我们就这样聊天吧。”
　　顾南蓓说：“好，我等着你的照片。”
　　许安然感觉自己又掉进坑里了，难怪顾南蓓生意做得大呢，陷阱设的都防不胜防，叫她不得不听话。
　　她身上穿的还是早上那件古板的百褶裙，拉链在她的腰侧，她本想捏着领头往下拍，但裙子太紧，一点不宽松。从上头往下来拍，黑漆漆的，什么都看不清。
　　许安然把照片发过去了。
　　想着顾南蓓看到怀着期待的心情点开照片，发现是一团漆黑后失落的样子，她就憋不住笑。
　　也确实如此，那边的顾南蓓点开照片的后，一手撑着头，疲倦的神情里带着笑意，整个人都轻松了许多。
　　她笑着回过去，“拉链拉开好拍一点。”
　　也就是说，许安然得把裙子往下扒，扒到腰部。
　　天哪，好羞耻。
　　许安然把手机放在腿上，不敢拍了。
　　她怕自己在这里yu火燃烧，没了自我。
　　谁知顾南蓓的信息不断。
　　“拉链到三分之二就行。”
　　“把摄像头调成看自拍模切。”
　　“如果害怕，想象成是我在帮你拍。”
　　顾南蓓帮她拍？
　　完惹，看到这句话，不单单是羞耻了，还刺激。
　　许安然本身就很敏感，她现在的感觉很奇怪，有种痒，从骨头里生出来的su痒，得顾南蓓伸手帮她挠。
　　她咬了咬唇，狠下了心。
　　……
　　照片发了过去前，许安然特地设置了一下，弄成看几秒钟自动销毁的模式。不是说她不信任顾南蓓，而是身为一个女孩子，不管什么时候，都该有防范意识。
　　撩和自爱是两码事。
　　发完，许安然侧着身体把裙子往到肩头，又去弄拉链，拉链很小，一不小心卡住了。许安然歪着头捣鼓，脖子又累又酸，好不容易拉上了，人累的也够呛。
　　她拿起手机，指腹擦了下屏幕。
　　里头又有声音出来！
　　“果实很美，很艳，熟透了，很想再吃一回。”
　　那低沉的嗓音，那灼热的语气，尤其在窄小的隔间里显得越发明显，把周围的能接触到的一切都加热了。
　　许安然直接把手机抖在地上了。
　　“安然，你好了没有呀？”
　　这时外头传来任晴天的声音。
　　许安然慌忙把手机捡起来，整整衣服，再调好自己的情绪，推开门，“抱歉了，让你久等了。”
　　“没事。”任晴天看看她，眼神有些狐疑，“刚刚我听到里头有声音，还以为你遇到了什么变态。”
　　许安然走到她前头去洗手，撩起水往脸上拍，“没什么事，刚刚不小心点开了个视频，让你担心了。”
　　她决定今天都不理顾南蓓了，她得好好缓一缓，是不是她对顾南蓓的认知判断错误。
　　任晴天扯卫生纸递给她，“安然，你的脸好红啊。”
　　许安然微微点头，很不好意思，“咱们快过去吧，不然等她们吃完了，咱们就只能收尾了，到时候不划算。”
　　“说的对呢。”任晴天成功被转移视线。
　　……
　　部门里的人被压榨久了，吃得特别敞怀，一个个的肚子圆又滚。气氛好，许安然嘴也跟着馋，偷偷涮了清汤锅吃。
　　几桌下来花了不少钱，俞谨凌是个大方的，付账的时候眼睛都没眨一下，倒是许安然为她心疼了一会。
　　两人刚准备走，餐厅里经理走了过来，热情恭敬的喊住了她们，“俞小姐、许小姐，请你们等一下。”
　　两人一起扭头看过去，俞谨凌见到她手中的小礼盒，笑道：“你们这是准备给我们送个小礼物吗？”
　　“对，不过……”餐厅经理看向了许安然，笑着说，“不过这个是给许小姐的，她今天是我们的幸运顾客。”
　　她说的时候表情很不自然，像随口编出来的理由。
　　“哈？”俞谨凌抱着手臂，礼物给谁都一样，但是她就是觉得经理怪怪的，道：“你们抽奖那个规则是什么，怎么突然就送她一个礼物？”
　　经理被问得哑口无言，很尴尬的张着嘴，好一会才说：“这个就是公司的规定，要不，许小姐你先收下？”
　　许安然摇头，她之前没来过这家餐厅，这是第一回 来，更没去抽个什么奖，突然而来的礼物她肯定不能收。
　　她问道：“你先说说这里面是什么。”
　　“啊？这个啊……”经理卡住了，说实话她也不知道，礼物是上头吩咐下来的，说务必送到许安然手中。听口吻应该是个大人物。她接到手的时候，已经都装好了。
　　许安然眯着眸，“你不知道？”
　　经理尴尬的点头，随后亡羊补牢地说：“惊喜，是个惊喜，许小姐，你放心吧，就是个小礼物，很安全的。”
　　说完，她把礼盒递给许安然。
　　许安然犹豫了一会，才把手提袋接了过来，然后从里面拿出个黑色盒子，长方形的，外头没有任何字。捏在手里挺轻的，她拿起来晃了晃，没听到什么响声。
　　俞谨凌凑过来，“拆开看看？”
　　许安然心中有点不太好的预感，可是具体又说不上来，她看一眼对面的经理，经理看起来比她还好奇。
　　她把盒子打开，捏着纸扣往后拉，瞬间拉了一半出来，等看清是个什么东西，她一下子给塞了回去。
　　如果她没有看错的话，里面是个药膏……还是那种药膏……想都不用想了，肯定是顾南蓓送给她的了。
　　居然当着这么多人的面给她送这个。
　　真是不知、不知羞耻啊！
　　俞谨凌靠得近看到了几个字，好像是什么头消炎消肿。
　　她偏头，就看到许安然面红耳赤，一副很激动很害羞、脸色潮红的样子。这肯定是有事啊！
　　她疑惑地问：“什么啊，是药膏吗？你受伤了吗？”
　　“没、没什么……”许安然把药膏塞到包里，“就是刚刚上洗手间，手臂不小心墙上擦了一下，破皮了而已。”
　　“真的？”俞谨凌不太相信，用胳膊肘抵她，“我怎么觉得你有事瞒着我，你看，你一心虚就爱出大气儿。”
　　“真没事。”许安然捏着包，推着俞谨凌往外走，“时间不早了，这个点流氓多，我们赶紧快回去吧。”
　　谁知，那经理又追了过来，很不好意思的说：“许小姐是这样的，我们要做个调查，然后向上面反应一下。也就是，上面想问问，这个礼物您喜欢吗？”
　　作者有话要说：　　啊，啊啊啊！谢谢大家！
　　魔高一尺道高一丈，你们说谁是道！
　　想问一下“品如的衣服”是什么梗？sao的意思吗？


第19章 想追求你
　　一连几件喜事降临设计部，大家精神头十足，早早到了公司，一改之前萎靡样，挺直背认真的画起稿子。
　　许安然拿着手机，往上翻了翻，全是顾南蓓发过来的信息，几十条，她居然忍住了，一条都没回过去。
　　最后几条信息是这么说的。
　　“记得擦药膏，要是我在你身边就好了，真想为你效劳。”
　　“晚安啊，明天希望能见你一面。”
　　“想你想得睡不着，许安然，你真撩心。”
　　许安然脸上有些害臊，某处有升起一种痒，她微微侧了下身体，早上起来的时候，她看过，已经结痂了。
　　当然啦，这一半都是顾南蓓药膏的功劳，就是这个药膏药性很奇怪，涂上去有点辣，就是特别烧得慌呢。
　　在公司同事都在的情况下，许安然是不敢揉胸的，她呼了口气，红着脸夹jin了腿，给顾南蓓回条短信。
　　中规中矩的，清纯得狠呢。
　　“已经好多了，我今天还有好多工作，不聊啦。”
　　许安然是个行动派，她喜欢把工作都做完后再处理私人情感，这样不会一心两用，都能做的尽善完美。
　　约摸到了11点，俞谨凌从办公室里出来，手里拿着张打印出来的单子，冲着许安然眨了两下眼睛后，拍了拍手，道：“大家都停一下，跟你们通知一件事。”
　　等大家看过去，她把单子翻了面，让大家都扫了一眼，道：“名单我统计好了，我现在跟你们公布下，一共有七个人，之后我会送到卡特先生那，这样很公平吧。”
　　以前原经理在大家都不敢想，现在换了经理大家都蛮期待的，各个都伸着脖子，瞪大了眼睛看俞谨凌。
　　俞谨凌道：“这次参赛的有许安然、任晴天、黎小萌，程小艾……最后一个是方小小，到时候由卡特先生亲自挑选，谁分数高，谁就是这次案子的组长。”
　　也就是说，卡特先生不管选中谁，其他六个都要配合那个幸运儿的工作。大家听到这个消息都很激动，相互祈祷着。只有方小小磨了磨牙齿，恨意切切地瞪着许安然。
　　这个位置本来是她的！现在居然要比赛！都怪许安然！她要是得不到这个位置，她许安然也别想得到！
　　公布完信息没多久到了吃饭的点，许安然拿上手机跟俞谨凌一起去员工餐厅用餐，两人打了饭菜，找了个僻静的地坐下来聊天。
　　俞谨凌道：“本来卡特那边只要六个人，方小小是突然上面塞进来的，估计是想让方小小过来盯着我。”
　　“猜到了。”许安然滑着屏幕，看顾南蓓有没有给她回信息，道：“别担心，方小小我来对付，你好好工作。”
　　俞谨凌拖着下巴叹气，“幸好设计稿是由我直接发到卡特先生的邮箱，要是走上面，咱们努力就白费了。”
　　说完，她又从兜里掏出一张皱巴巴的资料，“今天上面下来了个大单子，客户是个明星，点名让你做。”
　　许安然把嘴里的菜吃完，接过来看。
　　资料就一页，写的很简单，只有明星的身高体重，至于是谁没说，唯一的联系方式还是经纪人的，姓杨。
　　这资料给了等同于没给。
　　现在的大腕明星都有专门的设计师，她在公司只能算个小设计师，这么大的单子传到她手里很有些奇怪。
　　俞谨凌和她的想法一样，所以把资料带过来提前告诉她，道：“你要是不想接，我再想个办法转给别人。”
　　许安然又把资料翻了遍，又去网上搜了一下，符合这个特征的明星有很多，她一时半会根本猜不出来是谁。
　　她认真地想了想，权衡利弊，道：“接。”
　　案子虽说来的突然，但来得正是时候。要是她把单子做成功了，之后卡特先生选她，上面的也没有异议。
　　俞谨凌有点担心，“我怕是个坑。”
　　“我的设计你还不放心啊？”许安然扬起唇。
　　俞谨凌冲她比手指，“我家安然，最牛批！”
　　“那可不。”许安然准备关手机，这时顾南蓓上线，给她回条“好想你”，她笑了笑，道：“又想撩我，哼。”
　　“啊？”俞谨凌没听明白，端着饭盒，从对面换到她旁边，“你干嘛呢，笑这么yin荡！是不是在看小黄i片？”
　　“没有的事。”许安然笑的眼睛都是星星。
　　俞谨凌往她手机上瞅，许安然捂得不是很及时，让她瞅到了这么一句，“想你，也很想吃你美味的果实”。
　　她很懵地问：“什么果实，顾南蓓想吃什么果实？你买什么果实给顾南蓓了，让她这么的恋恋不忘？”
　　本来许安然被顾南蓓撩得就有点点羞，俞谨凌咋咋呼呼喊了两下，她就羞的卷脚趾，她推了一下俞谨凌，“你别喊那么大声，叫别人听到不好。”
　　俞谨凌没恋爱过，是个小纯情，但食堂有很多老污龟啊！叫别人听到，她还要不要活，她之后还怎么做人？
　　俞谨凌真不懂，又很好奇，她往许安然那边凑，“不行，你得说明白，不然下次顾南蓓来我就给你演。”
　　“你演什么演？”许安然抱着手机。
　　俞谨凌说：“我就演你抛妻弃子！”说完，见许安然不为所动，又去捞她的胳肢窝，闹得许安然咯咯的笑。
　　“行行行……哈哈，你停一下。”许安然打着嗝，她把手机放大腿下，“我只跟你说啊，你别给我传出去了。”
　　俞谨凌翻白眼，“我就你个好朋友，给谁说啊。”
　　纵使她跟俞谨凌一起长大，说过很多秘密，那种羞耻的事情许安然还是很不好意思说的。她害羞地舔了舔唇，小声地在俞谨凌耳边说：“果实就是胸啦。”
　　“什么？”俞谨凌没听清，“你再说一遍。”
　　许安然重复一遍，很委婉，“就是吃胸，懂不懂？”
　　“哈？”俞谨凌眼睛一瞪，跟两个铜铃似的，眯着眼睛盯着她的胸，“不是，你说顾南蓓想吃你……奶啦？”
　　“俞谨凌！”
　　*
　　下午三点，约定的明星客户到公司了。
　　许安然过去迎接，方一走近人便愣住了。
　　“萧小姐？”她道。
　　来的正是之前有过一面之缘的萧然。
　　“许设计师？”萧然穿了身黑色吊带裙，戴着个墨镜，走过来的时候，面上带着疑惑的笑容，“好巧啊。”
　　“是啊。”许安然过去同她握手，如果是别的明星，她心里没什么谱，怕对方有架子，她施展不开。但是萧然，她就放了一半的心。
　　萧然伸出手，她的指甲修剪的很干净，手指很白而且修长，节骨分明的，很漂亮，估计拍戏从不用手模。
　　握完手，许安然去给她倒咖啡，“没想到我的客户是你，拿资料的时候，我还猜了半天会是哪个明星。”
　　“两块方糖，谢谢。”萧然红唇微抿，笑了笑，“我也没想到是许小姐，可能是我和许小姐比较有缘分吧。”
　　话有些暧昧过头了。
　　许安然礼貌地笑了笑，然后把咖啡杯递给萧然，坐在她对面，“萧小姐，是想做什么款式的衣服呢……”
　　话还没说完，萧然便打断了她，“如果许小姐不介意的话，就叫我萧然，或者叫我然然也行。”
　　许安然微怔，很快像是对待所有客户那样，职业化的微笑，道：“萧然，那萧然你想做什么样的衣服？”
　　萧然歪着头，一手放在桌子上，“就是上次和你说的那件，去参加个提名奖，严肃庄重一些，好走红毯。”
　　许安然一一记下来，又问：“那你喜欢什么颜色，我可以按着你的喜好来做，这样能你可能会比较满意。”
　　萧然说：“红色吧，我比较喜欢穿红高跟鞋。”
　　“红高跟鞋？”许安然手中的笔顿了下，抬手看着萧然，目光缓缓下移想看她的鞋，但视线被茶几挡住了。
　　“对，可能我比较老气吧。”说着，萧然斜侧身体，把脚伸了出来，她今天就穿着红色的细高跟，很亮。
　　和许安然在顾南蓓家里看到的那双很像。
　　萧然又问：“好配衣服吧？”
　　“好配。”说出这两个字，许安然有种说不出来的怪异感，她拧了拧眉，低头在资料板上写下几个字。
　　她的手速有些慢，笑容很僵。不过再抬头的时候又恢复如常，看起来和之前无异，“你还有别的喜好吗？”
　　“没了。”萧然说，“哦，对了，我喜欢配黑外套。”
　　“好。”许安然记下来，然后把软尺拿出来，“萧小姐，我是现在帮你测三围？还是说你直接给我数据？”
　　“测吧。”萧然笑道：“网上的数据很假。”
　　“好。”许安然把软尺拿过去。
　　萧然今儿穿了七公分的高跟，站起来看着比许安然高了很多，许安然测的时候，心里的感觉很奇怪。
　　总觉得萧然再跟她比较什么。
　　可是，她又说不太上来。
　　不得不说，萧然不亏是巨星，身材保持的很好，某些地方很傲人，可以说是黄金比例，典型的衣架子。
　　测完后许安然收拾东西，“那今天就到这，到时我会把样稿发给你，如果有不喜欢的地方，我再继续改。”
　　“好。”萧然拿起沙发上的包，跟在许安然身后。
　　许安然一直把萧然送到了门口，正准备说“下次再见”的时候，萧然突然看着她笑，随即道：“冒昧的问下，许小姐你是在和南蓓谈恋爱吗？”
　　许安然手上的动作僵了下，身后的玻璃门便自动合上了，她疑惑地看着萧然，实在搞不懂萧然意思。
　　萧然弯着眉头，眸子里带着笑意，似随口一问。
　　过了一会，许安然实话实说，“没有。”
　　“这样啊。”萧然嘴角微勾，脸上的笑容更盛，“那意思就是说，我还有机会了。许小姐，我可以追你吗？”
　　“啊？”许安然很惊讶，觉得很莫名其妙。


第20章 像是偷人
　　“许小姐，你相信一见钟情吗？”萧然往前走，许安然下意识往后退，但后面是玻璃门，她无处可退。两人靠得近，落在公司其他人眼中，便显得暧昧无比。
　　许安然很不自在地偏头，“萧小姐，你靠得太近了……”
　　萧然在她耳边轻笑一声，“许小姐你还没回答我的问题，自从上次见面，我发觉我对许小姐一见钟情。”
　　对于感情许安然有一定理解，一见钟情是瞬间产物，虽然灿烂旖旎，但是不够浓烈，不够心痒难耐。
　　说简单点，叫见色起意。
　　许安然摇头，“我不相信。”
　　如果她信，五年前就对顾南蓓出手了，不会克制到现在才去撩顾南蓓，再去奋不顾身，和顾南蓓一夜情。
　　她说来放荡，却又死命较真。
　　“可我相信。”萧然笑着看向她，神情里透着一种倔强，莫名的有些阴森。很快她勾起红唇，伸手将许安然背后的玻璃门推开，道：“许小姐今天有没有空，要不一起吃个饭吧？”
　　许安然礼貌的摇头，“就不麻烦萧小姐了，我待会还有两个客户要见，等线稿出来，我会先发给你过目。”
　　“许小姐真会拒绝人。”萧然叹气，“那我们下次见，希望那时许小姐不会对我太生疏，能接收我的感情。”
　　许安然没回应，沉默着。
　　几分钟后，萧然上了辆黑色的宾利。
　　许安然转身，回去画稿子。
　　工作之前，她去翻了翻萧然的资料，也不知道是怎么想的，就把萧然之前走红毯的照片全找了出来。
　　萧然出道的早，在大学期间就签了合约，接手的第一部 片子直接爆红网络，再之后各路片约接到手软。 
　　可以说是娱乐圈的大赢家。
　　早在之前就有
　　粉丝扒出来她爱穿红色高跟，不管出席什么场合几乎都是红色，有记者问过她这是为什么。
　　萧然的回答是：“情有独钟。”
　　看完所有资料，许安然鬼使神差的去百度“萧然顾南蓓”这个标题，甚至去萧然微博内搜“顾南蓓”三个字。
　　一无所获。
　　干净的太叫人起疑心了。
　　许安然一整天的心情都不好了。
　　晚上下班，许安然开车。
　　俞谨凌忙了一整天，倒在车后座睡觉。
　　车刚拐到小区门口，许安然就见到了一个熟悉的身影，开始她以为是自己的错觉，把车停下来揉了揉眼睛。
　　小区最近在弄绿化，两边种了好几棵万年青，这会叶子刚生出来。那人的车停在树旁，她的影子被拉很长，一只胳膊靠在车头，微侧着头，时不时看看手表。
　　许安然心脏猛然跳动，憋闷了一整天的闷气瞬间消散干净，一个名字到了她嘴边，她张了张嘴，想喊出来。
　　很快又被一声声细微的呼吸声打断。
　　她扭头一看，俞谨凌还歪在后座上，手里捏着半瓶酸奶，嘴上吧唧两下。许安然用力拍着座靠，喊道：“谨凌，俞谨凌！快醒醒，你快醒醒！赶紧快下车啊！”
　　俞谨凌睡得迷迷糊糊，期间她做了个美梦，被吵醒后很不满意的嘟嚷了两声，接着捏爆了手里的酸奶盒。
　　她撑着手肘，揉着眼睛，“到家了吗？”
　　“不是！不是！”许安然很急，生怕顾南蓓看过来。不然到时候她怎么解释，是说俞谨凌是她的好朋友，上次骗她的。还是说俞谨凌威胁她，上了她的车？
　　“是顾南蓓到了！”她说，“你快下车吧！”
　　“哈？”俞谨凌眼睛一瞪，瞬间被吓的个激灵，只觉得手腕再次的痛了起来，下意识抓着车把准备跑路。微 信 公 众 号 百 合 小 说 社 整 理
　　她真是怕了顾南蓓！怎么大半夜搞偷袭啊！
　　许安然催促着，“赶紧下车！”
　　“好！”俞谨凌猛地推开车门，腿刚伸出去，前面许安然又是一声喊，“别别别，她过来了！赶紧回来！”
　　“啊啊啊？”俞谨凌整个人都是懵的，快速把腿收回来，也不知道是不是夜色太浓，紧张的气氛太重。所以她整个人都抖了起来，哆嗦地扒着窗户往外看。
　　此时，顾南蓓正一步步地朝着她们走过来，估计是等了一会，有些心急，所以走的很快，眼瞅就快到了。
　　“我……我这怎么躲啊！”俞谨凌四处瞅，眼泪都要往下掉，她可是什么都没干啊，怎么像是在逃命一样啊！
　　“趴地上，趴地上！”许安然不敢再扭头看俞谨凌，顾南蓓一看过来，她就虚的吞气。
　　又不小心按到了喇叭。
　　顾南蓓以为是在邀请她，脚步更快了。
　　俞谨凌眼一闭，脚一蹬，倒在地上了。
　　这辆车是许安然回国后买的，目的是为了方便出行，所以选的车型比较小，空间很窄，很难藏住个人。
　　许安然紧攥着方向盘，手心热出了汗，问：“你藏好了没有。”
　　俞谨凌语气凄惨，“我腿儿麻了。”她真不知道自己造了什么孽，当初演什么不好，非得演个变态跟踪狂。
　　此刻只能尽量缩着身体，双手双脚合拢。
　　阿弥陀佛，菩萨保佑我，千万别发现我！
　　一分钟后，顾南蓓到了，俯身隔着车窗往里面看。她把头发往后拨，露出半张脸，问：“下班了？”
　　“嗯……对。”许安然深吸一口气，把激烈的心跳压制下去，然后露出个笑容，“你怎么过来了啊？”
　　“想你了。”顾南蓓说的很直接。
　　许安然手颤了颤，“那，那我下来跟你说吧。”
　　她侧着身体，用余光往后座上看。
　　俞谨凌是看不到了，只是她买的辣椒酱、酸奶……所有瓶瓶罐罐歪歪倒倒的，摇摇欲坠的。
　　“好。”顾南蓓往后退了一点。许安然推开车门，许是方才情绪过于激动，她的脚方一落地，便歪了一下。
　　顾南蓓的手立马拖住她的腰，轻轻地扶住了她。
　　她的手不算大，松开许安然的腰后，又缠着她的手，把自己的手指都cha进她的指缝里，道：“小心些。”
　　虽说气氛紧张，但许安然的心里是欢喜的，她喘着气，很兴奋地脸红起来，任由顾南蓓牵住了她的手。
　　“你来多久了？”许安然有些羞涩。
　　顾南蓓很喜欢她这种表情，灯光暗看不太清，她往前凑，想看的仔细点。接着，她恶趣味的说，“从说想吃果实的那会起，就来等着了，好在没白等。”
　　说完，手指便很不安分地捏着许安然的手心，往那软处捏，若是只有两个人倒也好说，而俞谨凌还躲在车里，许安然有种怪异的感觉，像是偷qing，很刺激。
　　偏偏顾南蓓离得又近，呼吸像火一样落在她脸上，她忍不住缩了一下身体，低声说：“你别说那么直白。”
　　“很直白吗？”顾南蓓声音略微有些沙哑，“我还以为这样足够委婉了，因为，我内心里的想法更加直白。”
　　许安然被刺激到了，觉着有些热，想收回手，却被顾南蓓攥得更紧。许安然挣了一会，两人的额头撞在一起了。
　　“唔……”许安然呻yin了一声。
　　顾南蓓在她耳边笑，抵着她的额头问：“想不想听我内心里的想法，想不想知道我一天都在想什么？”
　　许安然猜得到她肯定要说的很huang暴，怕自己受不住，就摇头。却不想，顾南蓓兀自说了起来，“办公的时候，想你在我旁边，我压着你，在办公桌上……”
　　本是两人的情趣话，要咬着耳朵说，可怜俞谨凌还在场，今儿许安然跟她科普了果实的意思，现在又听到这样刺激的内心剖白，没忍住腿一抖，蹬到了墙上。
　　这声音说大不大，说小不小，正好能叫两人听到，毕竟是在调情的时候，顾南蓓和许安然都被惊一下。
　　后面的车窗半开着，看过去黑沉沉的，很昏暗，顾南蓓冷冷地看过去，很不高兴被打扰了一般。
　　“你车里……好像有声音？”她说。
　　“声音？”许安然撒着谎：“没有吧，我没听到。”
　　顾南蓓眯着眸子，半信半疑，“真的？”
　　许安然刚想摇头，又用力点了头。
　　谁知车厢里又突然传出哗哗的响动声，似有东西掉了下来砸在了什么地方，紧接着，又是一声闷哼。
　　今夜很静，只有一些凉风吹过，稍有一些声音便能听得一清二楚，许安然只觉得耳朵炸了一下，很痛。
　　顾南蓓眼神特别凶悍，像是一个暴力狂抓住了妻子出轨了，随时都要发飙揍人一样。
　　许安然能感觉到顾南蓓身上的冷气，凉飕飕的，她习惯性的捏住手指，捏到的却是顾南蓓的手指。
　　顾南蓓声音有些厉，“你……车上有人？”
　　方才还滚烫的手，瞬间凉透。
　　“没、没有……”许安然被她的凶悍吓到了，说话都像是咬住了舌头，叫顾南蓓的眉头拧得更深。
　　此刻的她仿佛是在外偷吃的渣女，花天酒地的寻找刺激，没想到湿了鞋，让严厉凶狠的老婆撞上了。
　　顾南蓓微偏着头，她深深看了一眼许安然，接着炽热的身体离开了许安然，大步朝着后座走了过去。
　　作者有话要说：　　猜顾总能不能发现小精灵！(/ω＼)


第21章 占为己有
　　顾南蓓走到了后车厢，捏着车把。可她并没着急打开，而是很严肃，像是在审视什么似的。
　　过了一会，她的动作停了下来，偏头看向许安然。
　　月色之下，顾南蓓的表情真的特别凶，她冷着脸，下颚微收，轮廓线紧绷着。
　　这和那天清晨的她像极了，看向许安然的眼神像是看陌生人，完完全全的防备起来，许安然抖着身体。
　　她被吓到了。
　　“你……”顾南蓓张了张嘴，说到一半，似觉得不妥，她又把话吞了回去，“我是不是吓到你了？嗯？”
　　许安然抱着双臂，本来还觉得今天的夜晚很柔和，很温柔，现在倒觉得冷了，她点点头，“有点。”
　　顾南蓓把手收了回来，捻动着指腹，过了会，又把手插进兜里，道：“抱歉，我可能没有控制住情绪。”
　　许安然毫不怀疑，刚刚她点头说有人，还是俞谨凌，顾南蓓肯定会拉开车门，把俞谨凌揍个半死。
　　她吞着气，小声地说：“没事。”
　　“喜欢喝酸奶？”顾南蓓问。
　　她看到车座的包装袋，白色的，是超市里几角钱的那种，车座垫上还有半瓶捏爆的酸奶。
　　许安然点头，“喜欢。”
　　顾南蓓再往下看……然后她收回视线，反靠着车门，偏头看着许安然，“到这儿来。”
　　许安然低着头，温顺乖巧。
　　等她一靠近，顾南蓓猛地捏住她的腰，将她压在车门上，低下头蹭着她的脸颊，起初轻轻缓缓，后面凶狠的用身体一直撞她，似要把她撞碎一样。
　　许安然闷哼着，分不清是舒服还是难受。
　　只觉得顾南蓓成了团火，包裹着她，要把她烧成灰烬。许安然伸手抱着顾南蓓，轻轻地拍着，安抚着她。
　　片刻顾南蓓停下动作，手指从她的衣摆往里头探，眼神迷离，喘着气问她，“可以吗？嗯？我可以亲你吗？”
　　许安然踮起脚，勾着她的脖子。
　　接着她们忘情的接吻，贪恋着彼此身上的气味，也不管有没有行人路过，放纵的呻i吟着。
　　有时许安然会记起俞谨凌还在车里，便紧紧压着车门。这时顾南蓓就会缠上来，用xi盖抵着她，蹭她。
　　两人都有些意luan情迷。
　　停歇的时候，许安然用余光扫了一眼。
　　此刻俞谨凌跟个僵尸一样，束手束脚地躺在车厢里，她目光呆滞，一副震惊到崩溃的模样。
　　而顾南蓓轻笑了一声，哑声说：“你害怕到瑟瑟发抖的样子，很好看，我很喜欢，无论什么时候。”
　　许安然很心虚，看了一眼便收回视线，却不想撞进了顾南蓓的眸子。那儿很黑，像是无边的漩涡，只要伸下头，就会整个被她吞噬掉，彻底被她占为己有。
　　有种变态的控制欲。
　　她瑟缩着，没太听清，“你说什么？”
　　“没事。”顾南蓓说，“要去走走吗？”
　　有时候放肆的、疯狂的接吻，比在床上翻来覆去的做ai还要亲密，更能增进人的感情，叫人身体热的慌。
　　两人在小区附近走了会，吹着凉风，期间许安然的手机滴答了两声，应该是俞谨凌给她发了条短信。
　　“十点了吧。”顾南蓓问。
　　许安然拿出手机，把俞谨凌发的那条“姐妹我佛了”滑掉，点点头，“对，还有十分钟。”
　　顾南蓓朝小区里头看了眼，“我送你进去？”
　　“行。”许安然挺舍不得松开她的手，接吻、散步，这一套套的，像是在两个小情侣在谈恋爱一样，很甜。
　　送到楼下，许安然就要上去了，顾南蓓勾着她的小指，很舍不地说：“我还以为你今天会邀我上去坐坐。”
　　“啊？”许安然耳根子软，明知道上头还有个俞谨凌，她还是往危险边缘游离，“要是不介意的话，我……”
　　“不介意。”顾南蓓目光皎皎，牵她的手走到大厅。
　　一楼有不少人在等，一趟进去可能会有些挤，许安然本想着坐第二趟，但顾南蓓看了下表，很赶时间一样的挤了进去，两人就靠着角落站在，身体离的很近。
　　好巧不巧的是，碰到了个熟人，是住许安然隔壁的邻居，邻居很热情，每次见到许安然都会打声招呼。
　　邻居就站在她旁边，跟拉家常一样说，“安然啊，咱们这路偏，你一个女孩子，下班最好还是跟俞……”
　　话还没说完，许安然一口把话茬过去，“鱼、鱼，对今天超市的鱼打折，看着还蛮新鲜的，阿姨买了吗？”
　　“啊？”邻居没明白，“什么鱼，我是说俞……”
　　顾南蓓勾了勾唇，问许安然，“你喜欢吃鱼？”
　　许安然微喘着气，“喜欢啊，就是不会做。”
　　楼层到了，邻居站在前面先出了电梯，许安然领着顾南蓓往门口走。两人走的都挺慢，顾南蓓说话也慢悠悠的，道：“你喜欢清蒸、红烧、炖煮，还是生吃……”
　　生吃？许安然哆嗦着，她是顾南蓓被吓的，她总觉得毛骨悚然，觉得顾南蓓说的不是鱼是她和俞谨凌。
　　她抖着手输密码，第一次输错了，顾南蓓靠着墙，笑而不语，淡定地看着她。
　　第二次许安然输对了前五个，吞了口气，准备按最后一个数字，顾南蓓看了眼手表，握住了她的手。
　　她笑道：“跟你开玩笑的，我就是来认个门。”
　　许安然悬起来的心，陡然一降，她大喘着气，感觉在坐过山车似的，她不知道该哭，还是应该庆幸。
　　好一会，她才问：“为什么啊？”
　　顾南蓓道，“下次好来你家门口等你。”
　　“啊？”直接来她家门口？许安然瞪着眼睛。
　　那之后她和俞谨凌回家岂不是要提心吊胆的，要时时刻刻防备着顾南蓓会不会过来？这太刺激了吧！
　　她脆弱的心承受不来啊。
　　许安然正准备解释自己和俞瑾凌的关系，顾南蓓就把手腕抬了起来，道：“今天是特地来看你，我待会要飞到国外，估计又要几天不能见面。”
　　许安然回神，“你要去多久？”
　　顾南蓓道：“四五天吧。”
　　四五天见不到人，真久啊。
　　“几点走？”许安然问。
　　她心里实挺感动的，这几天顾南蓓给她信息总是说想她，她只是觉得是撩。虽然会心跳加速，但是没怎么当真，现在顾南蓓当着她面说，感觉就不一样了。
　　顾南蓓说：“晚航班，十一点。”说完，微弯下腰，盯着许安然的眼睛：“其实，我很希望你能跟我一起去。”
　　许安然要是不忙倒是可以疯狂一把，买张机票跟着她一起飞过去，可是她忙，“下次吧，公司事儿多。”
　　“我知道。”
　　许安然想了想，又说：“你要是回国想见我的话，可以直接给我打电话，我能请假，这样你不用一直等着。”
　　顾南蓓神色不明，突然道：“都等五年了，不差这会。”
　　“啊？”许安然惊了一下，“什么五年？”
　　“没什么。”顾南蓓捏着她的脸，指腹在她侧脸上轻轻地揉擦着，无比的眷念，“等着我回来好好吃你。”
　　许安然还是懵的，懵在那句“五年”之中。
　　等她再反应过来，顾南蓓已经到了电梯里，电梯门缓缓地合上。她伸出腿想追过去，但顾南蓓挥了挥手。
　　许安然只能冲她挥手，等电梯门彻底合上的时候，她快速按下电梯的密码，冲到房里，趴在窗台上看。
　　过了两分钟，顾南蓓出现在小区的院子，她的步子很急，一直没回头，应该是赶着去机场，很快不见了。
　　许安然拖着下颚叹着气，心里一阵阵酸涩。脑子里不由自主地开始回想顾南蓓刚刚那句不明不朗的话。
　　等了五年？这五年到底意味着什么，是和她一样一见钟倩，然后按耐着自己的感情吗？可是又不太像啊！
　　猜不透，怪得狠。
　　作者有话要说：　　你猜我猜你们猜不猜顾总说的五年是什么意思！
　　补充一下，顾总和安然都是受过伤的人，所以心里都有秘密，就和咱们一样，有时候真的不愿意把狼狈的一面展示出来，她们算是彼此救赎啦。至于安然和精灵的事肯定说明白的，别怕，我甜文作者的，认真的。


第22章 成精了呀
　　第二天俞谨凌进公司，是挺直背，僵着腿，时不时会扶着自己的老腰上捶一捶，样子惨得不行。
　　大家在背后偷偷议论着，“俞经理这个样子，不是被对象榨干了，就是和对象搞刺激，两人玩躲床底！”
　　“记不记得，之前原经理跟新来的实习生搞在一起。正好撞见实习生男朋友，她就在人床底躲了一夜。”
　　“不会吧，俞总不是那种人。
　　“行了行了！别议论了！”俞谨凌从办公室探出一个头，凶悍地说：“是不是嫌手里的活不够多啊！”
　　也不知道是谁的手机响了，唱的是阿杜的《他一定很爱你》，“我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜。这样一来，我也比较容易死心。 ”
　　俞谨凌：“……”
　　俞谨凌怒吼：“把音乐给我关了！”
　　许安然抱了束花过来，恰好看到俞谨凌发飙的样子，冷不防被吓了一跳，低声问：“这是怎么啦？”
　　俞谨凌瞪她，呵斥道：“进来，我有事找你！”
　　“唉，好！”许安然憋着笑，做胆小的样子，跟着她进办公室，“经理，我是做错了什么吗？”
　　俞谨凌虎着脸，撑着办公桌。
　　不到三秒，她哎哟一声，模样凄惨，一双大眼睛晃着水，“痛痛痛，安然，咱们结束这段关系吧，以后别见面了。你老婆好凶，我怕她杀了我！”
　　“哈哈哈，别演了。”许安然回想昨天的画面，也是一阵后怕，嘴上还是帮顾南蓓辩解，“她哪有那么凶。”
　　俞谨凌瑟瑟发抖，“她只对你温柔！你不知道我躺在车厢里有多绝望！最关键，你们还亲……亲成那样！”
　　许安然心里有些荡漾，“别说还挺刺激的。”
　　“正经点，能不能正经点。”俞谨凌把耳朵堵上，“我直女，对你们这种思想过于开放的恋爱，不感兴趣！”
　　许安然笑了笑，过去帮她揉揉腰，“我跟你说啊精灵，咱俩认识这么久，我敢保证你肯定是个蚊香圈啦。”
　　俞谨凌不以为然，“我是个木的感情的工作机器！”
　　其实她好羡慕的啊，咦呜呜，她的感情什么时候来，她的白马王子，啥时候来抚慰她单身的心灵！
　　羡慕完，她道：“对了，我跟你说，你注意点方小小，我来的时候瞅见她在翻你的东西，跟个贼似的。我怀疑她要从你那儿偷什么东西，你可别让她得逞啊。”
　　别说之前原经理也来翻过一次。
　　许安然有些好奇了，“放心，我会想办法的。”
　　到了门口，她看了看，方小小正在埋头工作，看不出来什么端倪，估计是猜到俞谨凌把事儿都告诉她了。
　　许安然也没问她，继续工作。
　　又过了三天，许安然把画的初稿发给萧然。
　　她很礼貌给对方发信息，“萧小姐，如果你有什么不满意的地方，你可以直接告诉我，我再给你改。”
　　约摸过了半个小时，萧然回了她的信息。
　　“挺不错，不过能不能把领口和腰开的再大一点，你也知道，明星走红毯太保守，吸引不到什么热度。”
　　许安然道：“可以，不过开不到太大，萧小姐你的肩膀比较窄，肩带很容易滑落，我尽最大的力度给你改。”
　　她在线改图，十多分钟就把修好的图发了过去，萧然又圈几个细节，许安然耐心十足，一一给她修好。
　　不过，有几个地方许安然觉得比较适合萧然，详细地给她讲解了一番，萧然也能听取建议，谈得很顺利。
　　弄完后，萧然发了个笑脸过来，道：“辛苦了，不知道许小姐有没有发现，其实，我们挺聊得来的。”
　　紧跟着，萧然又发了几条信息过来。
　　“就是许小姐太公事公办，真冷漠。”
　　“说起来，不知道许小姐喜不喜欢我的送的花。”
　　这几天许安然都能收到一捧玫瑰，最开始她会分给同事，剩下的带回家里插着，今儿收的就没地方放了。
　　怎么说呢，喜欢的人送她东西，哪怕是根草她也能当成个宝，可如若不喜欢，东西放在哪里都显得多余。
　　许安然想了一会，才回她：“萧小姐很谢谢你的花，不过……我真的不太需要，希望你不要再送给我了。”
　　萧然叹气，“看来并不能打动许小姐啊，不知道今天有没有时间邀请许小姐出来坐一坐，顺便聊一聊裙子上的细节，怎么样？”
　　许安然不太想和萧然有除工作之外的交集，总觉得萧然在刻意接近她，故意撩拨着她。
　　这会俞谨凌从办公室出来，手里拿着个文件夹。
　　她捏了下腰，找了个办公桌靠着，道：“刚刚卡特先生把名单发下来了，我过来跟你们说下后续的安排。”
　　大家聚集精神听着。
　　俞谨凌道：“卡特选中的是许安然，之后由她担任你们的组长，之后，也由她带领你们完成任务。”
　　在大家祝贺的掌声中，方小小很不满地站了起来，“凭什么是她？她有什么资格担任我们的组长，她进公司也就两个月而已，业绩都没有提上来吧？”
　　俞谨凌算到她会这么说，“避免有人说我暗箱操作，我征求了卡特先生的同意，你们如果觉得不服，可以给卡特先生的助理发邮件。”
　　方小小被噎了一下，俞谨凌又道：“如果按业绩算的话，那我得替许安然辩解一句，就在前天许安然接下了萧然，萧小姐的合约，在我们部门排上业绩第一了。”
　　“你说谁？”方小小蹙着眉，“哪个萧小姐？”
　　“当红大热的艺人萧然。”俞谨凌说。
　　“萧然，是她？”方小小有些惊讶，看向许安然，问：“你什么时候和她搞在一起了？”
　　许安然微沉着脸，很不喜欢她的用辞。
　　“她是不是问你顾南……”方小小说到一半，眯着眸子，凝视着许安然，问道：“你跟顾南蓓在谈恋爱了？”
　　之前萧然也问了一模一样的问题。
　　在指尖转动的笔停了下来，许安然沉默地看着方小小，道：“你问这个做什么？”
　　“问问呗。”方小小不自然的动了动身体，“萧然在追你吧，早上那束玫瑰花是她送的吧？”
　　说完，她的目光又放在许安然桌子上新买的包上，用很鄙夷的语气问道：“包也是萧然送的吧？”
　　旁边还有不少同事听着，许安然的包是最近的新款，市价接近一万，以她们现在的工资肯定不敢买的。
　　很快，大家看许安然的眼神不一样，仿佛在说：“难怪穿的那么好看，拎这么好看的包。原来被包养了啊。”
　　许安然勾了勾嘴唇，轻笑着，“你客户这么好？给你送花，又给你买包的？还是说你故意诋毁我的客户，再趁机想抢走我客户？”
　　方小小的名声早在部门烂透了，什么事都干过，之前拼业绩，她私底下挖过同事的客户，手段极其龌龊。
　　被许安然怼了一下，她倒是还知道一点羞耻，辩解道，“开什么玩笑，我勾引她？当初是她追……”
　　她说到一半，意识到不对，挑起眉，“你套我话啊？看来你什么都不知道啊，我偏不说，我气死你许安然。”
　　那得意的样子，许安然真想扬起手抽她几巴掌，她捏着笔，看看俞谨凌，示意让俞谨凌继续往下说。
　　俞谨凌心知这个单子不简单，再往下宣布的时候，就没之前那么流畅了，问：“你们谁还有意见吗？”
　　方小小原本愤怒的脸，此时变了，影藏着某种暗喜，她怂怂肩，一副幸灾乐祸地说，“好，我没什么意见了，既然是大明星的案子，那许安然你好好做啊。”
　　她的情绪转的突然，在场的人都感觉得到。
　　任晴天拍了下许安然肩膀，“安然，你没事吧，要是萧然的案子不好做，我可以给你帮忙。”
　　许安然回神，冲着她笑：“没事，挺好做的。”
　　刚刚方小小的样子不像是装的。
　　不知道为什么，她总觉得萧然接近她的目的不简单，难道是萧然的演技太好，只是她看不出来而已。
　　许安然又捏着笔转一会，看着电脑屏幕上等待上色的稿子，不管怎么样，单子肯定要继续做下去。
　　这会界面闪了一下，萧然又给她发了信息。
　　萧然：“我会把南蓓叫上，许小姐考虑考虑吧。”
　　说起来这几天顾南蓓在国外一直没联系她，今天应该是她回国的日子，嗯……所以萧然是在炫耀吗？
　　许安然承认，她很吃醋。
　　她看着那个顶置的微信号，发了一条信息过去，“你今天回来吗？要不要一起吃个饭？”
　　对方并没有很及时回她的信息，倒是萧然一直在给她发信息，和工作无关，她实在不太想看。
　　约摸过了一个小时。
　　顾南蓓回她，“怎么，小狐狸想我了？”
　　许安然拖着下颚，一只手打字，答非所问，“你今天几点的飞机啊，要不要我去接你，我今天工作不太忙。”
　　“不用。”顾南蓓说，“我去你家门口等你。”
　　许安然登时坐正了身体，这个问题很棘手啊。
　　顾南蓓又说：“我给你做鱼吃，在国外新学了一道鱼，不知道味道如何。小狐狸，你愿意做我的食客吗？”
　　天惹，许安然身体都抖了起来。
　　她往俞谨凌办公室看了看，俞谨凌正捏着她的腰，这几天她的腰一直没好，说是那天给吓的，有后遗症。
　　怎么办呀。
　　她对不起小精灵。
　　许安然点一下又删除，再点一下又删除。
　　最后，她回了这么一句让人脸热的话，“我以为……我以为你会让我去你家吃、吃那个……要是不去也行。”
　　顾南蓓很正经的问：“这次吃谁的？”
　　许安然抿了抿唇，她这次想吃顾南蓓的，狠狠地吃，还要看她胸口的刺青，揭开顾南蓓身上所有秘密。
　　她翘着腿，夹紧了些，回：“你的，把你拆骨入腹！”
　　正在国外的顾南蓓低声笑了几声，仿佛间看到了个满脸通红很不好意思，又想撩她的小狐狸。
　　她回：“小狐狸是成精了，要来吸阳气了吗？”


第23章 为你吃醋
　　被顾南蓓这么撩两下，许安然有些受不住了，还没做什么，面上一阵阵潮红。她想，她要是只狐狸精，一定夜夜笙歌，把顾南蓓榨到一滴水都不流，凶吧。
　　骚完，许安然问，“你时候回来啊，我去接你。”
　　“等不及了，嗯？”
　　“不许撩，说正经的！”
　　“真凶。”顾南蓓说，“可惜，今天回不来了。”
　　“啊？今天回不来吗？”许安然有些失落，她刚刚还脑补了一百种姿势呢，岂不是今天都是用不上了？
　　“对，回不来。”
　　“没事，你回来的时候告诉我。”
　　发完后，许安然意识到有一点不对劲，两国之间有时差，她这里是下午四点，顾南蓓那应该是凌晨四点。
　　所以说，都凌晨四点，顾南蓓居然还没睡觉！
　　她连续发了几条信息过去，“不早了不早了，什么都别说了，你赶紧先去睡觉，等你睡醒了再找我！”
　　彼时正在国外的顾南蓓，蹲在地板上，背靠着床，正拿着药瓶往手心倒药丸，眼圈下是浅浅的黑色。
　　她偏头，看到平板弹出来的几条信息，亢奋的情绪突然放松了许多，疲倦的神色里浮上了些许的睡意。
　　半响，她把药瓶放到一边，只是喝了几口热水，忍不住又发了信息过去，说：“许安然，我想见你了。”
　　很快，许安然又回了信息，“不要撩啦，睡！睡睡！睡睡睡！ps：不要回信息！再发信息我要生气啦！”
　　顾南蓓按了按眉心，终于敢往床上躺了。
　　这边，许安然等了会，没等到她的回信，放心了许多。她忍不住感叹，唉，一个人也不晓得照顾自己。
　　许安然再打开和萧然的聊天界面，那种醋味的感觉消失不少，她心里有点小得意，道：“好，待会见。”
　　约定的地方在一家西餐厅。
　　晚上七点。
　　许安然如时赴约，到了地方发现萧然已经到了，不过，不是在她们约定的位置等她，而是在她们隔壁桌。
　　她正犹豫着过不过去，萧然站了起来，朝着她走过来，道：“这呢，刚刚遇到了个朋友，过去聊了一会。”
　　许安然往她刚刚坐的那桌看了看，桌上的菜刚上满，都没怎么动，还有个和她一样包得严严实实的人。
　　从身影判断应该是个男人。
　　“别介意啊。”萧然替她拉开椅子，“同一个剧组的艺人，出来赴约的时候，经纪人给的通知。没办法，只能应付一下。都是做给狗仔看的，我们俩其实不熟。”
　　许安然点头，“可以谅解。”
　　坐上桌，萧然热情的给她推荐这里的特色菜，“以前我和南蓓常来这里，不知道合不合你的胃口。”
　　等她点完，又加了两道甜点，“抱歉，本来想把南蓓约过来一起吃顿饭，但她工作忙，今天回不来了。”
　　“没事。”许安然微微一笑。
　　餐厅服务速度很快，没一会桌子上的菜都上齐了。
　　萧然切着牛排，“你不好奇我跟南蓓的关系吗？”
　　许安然好奇啊，但她不想亲自问。
　　萧然主动说，“我跟南蓓小时候一起长大。”
　　“你们是青梅啊。”许安然很惊讶，“那关系应该很好。”
　　“开始是挺好，后来她家里出了事，整个人的性格都变了。再后来我们俩的关系就淡了些。”说完，萧然问：“她没跟你说过吗？”
　　许安然摇头，之前顾南蓓跟她解释过，说萧然是她商业伙伴，不过她说的时候顿了顿，应该还有什么说明。
　　至于她信谁，只能说，她都只信了一半。
　　萧然拿着果汁和她碰杯，“她性格比较冷淡，其实内心很细腻，你如果和她在一起，得多关心关心她。”
　　许安然听着有点不是滋味，当然她并没表现出来，开了个玩笑，“我还以为你不希望我跟她在一起。”
　　说这话的时候，她一直看着萧然，试图从萧然脸上找到点破绽出来，然而萧然并没有什么过激的反应。
　　萧然微微一笑，道：“感情这种事情说不准，如果你选择南蓓我一样高兴，当然，我更希望你能选择我。”
　　许安然没接这茬，低头吃着饭。她也没表现出不耐烦，很安静的听着萧然讲话，有时候萧然会讲到剧组里的事，她感兴趣才会回上一句，然后再问萧然一句。
　　半个小时后，两人一起出餐厅。
　　萧然温柔地看着她，道：“我可以送你回去吗？”
　　“不用了。”许安然摇头，“我朋友在这儿附近。”
　　“真的？”萧然盯着她的眼睛。
　　许安然点头，她没说谎，俞谨凌今儿有个项目要去处理，就在这附近的一个餐厅吃饭。
　　“行吧。”萧然笑，“那下次再约。”
　　接萧然的车先过来，这次是辆红色的法拉第，很张扬，里头坐着个人。许安然认出来了，是方才那个艺人。
　　啧，真是敬业呀。
　　过了一会，俞谨凌把车也开过来了。
　　她打着方向盘，问：“萧然到底什么意思啊，追你呢，还是追顾南蓓啊。我总觉得这人心术不正，很歪。”
　　“谁知道啊。”许安然说。
　　俞谨凌叮嘱着，“得少和这种人见面，危险。”
　　“放心吧，我有分寸。”许安然靠着窗户，微眯着眸，这个点顾南蓓应该醒了，她打开手机看着信息。
　　俞谨凌愤愤地说，“我跟你说，人心真的很险恶啊，以前我觉得男色狼多，现在女的也不安全。有的看起来很本分，到了你身边，色起来不知道多疯狂。”
　　许安然听着像是有故事，抬头看她，担心地问，“怎么了？你今天去见客户遇到色狼啦？”
　　“那可不，要不是看在认识的份上，我真是赏她几个耳刮子，她长得还人模人样的，私下就动手动脚。”
　　俞谨凌想到方才被摸手的画面，气的瞪眼，“回去我就去网上下单，买防狼套餐！给你也买一份！”
　　“好。”许安然说完，刷出来一条朋友圈。
　　萧然刚发的。
　　一个图片，一段文字，最后艾特一个人。
　　图片配的今天的她们吃的菜，内容倒是没什么，只是图上多一只手，许安然看得出来，那只手是她的。
　　萧然还配了文字：“今夜佳人有约，某人在国外很孤单吧，早点回来啊，我们俩请你吃饭，@顾南蓓。”
　　这段话猛然看没什么，偏偏一琢磨就出问题。
　　萧然用的是“我们俩”，把许安然直接划到她那边。就像是她们关系很好，而顾南蓓是个局外人一样。
　　吃饭的时候萧然确实拿着手机，但许安然没想到，萧然居然偷偷拍了照片，现在居然还发了友圈。
　　这要是没什么心机，真说不过去了。
　　许安然微眯了下眸，在下面回道。
　　“很高兴能和萧小姐合作。”
　　当然，她也没向顾南蓓解释什么。有些事不能一上去就解释，越解释越心虚，更何况她和萧然没那回事。
　　只是她也做不到不跟顾南蓓聊天，躺在床上翻来覆去的滚，不由自主地去想顾南蓓和她的第一次，又想到顾南蓓临走前给她的那个吻，最后想的身体热了。
　　她夹着被子滚了一圈，出了身汗，爬起来眯着眼睛，给顾南蓓发了一个“晚安”，便拿着手机去了浴室。
　　出来的时候，顾南蓓还是没回她信息，她郁了口气，倒在床上，找了部片子看，不知不觉睡了过去。
　　第二天。
　　许安然一醒来，习惯性地打开微信。
　　大概凌晨三点，顾南蓓发了条信息。
　　许安然点进去看了看，是条定位。
　　她不懂什么意思，就把定位打开看，发现是一家餐厅，再去百度，才晓得是一家很有名气的西餐厅。
　　昨儿她不是跟萧然一起去吃西餐了么，今儿顾南蓓给她发这个，意思可不是在吃醋么。唉，真的是。
　　许安然快速回道，“有时间去吃。”
　　发完，又补充，“我和你。”
　　顾南蓓秒回：“现在就想去吃。”
　　可惜许安然有重要任务，卡特先生要从国外过来，她不仅今天要忙，未来一个星期，她都挪不开时间。
　　解释完，顾南蓓那边还是没松口。
　　顾南蓓：“必须和你一起吃。”
　　她一撒娇，许安然就受不住，心都软了。
　　可没办法呀，工作忙啊。
　　许安然想等手头的工作忙完了，她再好好的补偿顾南蓓，到时候去哪吃，吃什么都行。她这么想的，也就这么回了。但是，顾南蓓那边没在给她发信息了。
　　生气了么这是？
　　到了公司，许安然开始安排，工作室得置办成卡特先生喜欢的风格，再把接风宴准备起来。她现在是个组长，也不需要亲力亲为，把活分配下去，能轻松不少。
　　她到任晴天桌边，道：“晴天，工作室那交给你啊，设计图我已经弄出来了，你找人去整一下就行了。”
　　谁知，任晴天一脸兴奋地看着她，两只眼睛眨的跟小灯泡似的，“安然你不知道吗，你居然还不知道！”
　　“啊？”许安然一脸懵，“怎么啦？”
　　任晴天道：“刚刚下的通知啊，卡特先生改变了计划，他邀请我们去他的工作室参观，今儿不过来了。”
　　“什么？”许安然真不知道，她把邮箱打开，去翻了下邮件。果然，十分钟前，卡特先生给她发了封邮件。
　　任晴天用手肘抵她，“是吧，是吧。我跟你说，能去卡特先生的工作室参观一次，我能吹个十万八千年！”
　　能去卡特先生参观确实是件很值得开心的事儿。
　　只不过，这也太赶了吧？
　　卡特先生的邮件里不仅仅是邀请她参加工作室，还让她一定要立马飞过去，最好看完邮件立马买票。
　　而且，昨天许安然还和卡特先生的助理商量了之后的安排，今天就把计划改了，突然的实在很奇怪啊。
　　很快，她想到什么，转过身去电脑上搜了下卡特先生工作室的地址，再点开顾南蓓给她发了那个定位。
　　同一个城市，而且离的很近。
　　她再退出来，就见着顾南蓓的发了条信息过来。
　　顾南蓓：“我等你。”
　　作者有话要说：　　让安然飞到顾总怀里去！


第24章 忍不住啦
　　出国这件事来的太急了，邮件除了说什么时候去，却没说明去多少天，她要带多少人，亦或者具体流程。
　　许安然看着聊天界面，长呼一口气，顾南蓓这个人啊，真的有时候太霸道啦，都不知道先跟她商量一下。
　　可是顾南蓓是为了她这么做，她心里又喜欢的不行，软软的，像是咬了一块棉花糖似的，要甜死人了。
　　虽然说卡特先生那边要求她立马飞过去，但该走的程序必不可少，先得往上面打报告，等上面同意。她才能回家收拾东西，订好酒店后，再往国外飞。
　　到中午吃饭的点，俞谨凌送她出去，道：“顾南蓓怎么这么大的能耐呢，不是搞走了原经理，就是把你调到国外去，难不成她手里还有精灵集团的股份？”
　　有没有股份许安然不知道，但俞谨凌她爸肯定怕顾南蓓，每次都把她当成菩萨供着，不敢轻易得罪。
　　俞谨凌跟个老妈子一样叮嘱她，又说：“你在那边小心点，上面通知我看了，方小小她也会跟过去。”
　　许安然道：“公司呢，你后妈放心你独大？”
　　“怎么可能。”俞谨凌叹气，“她会调个总监下来，估计待会人就过来了，我查过了。是我后妈一亲戚。”
　　精灵集团本来是俞谨凌母亲手里的产业，用还俞谨凌的小名，她母亲当初说，这留给她以后当嫁妆。
　　只是后来股份还没转到俞谨凌手里，她母亲就离世了，加上俞父从中作梗，俞谨凌没能进成董事会。
　　现在公司就成了她后妈的天下。
　　“没事。”许安然拍拍她肩膀，“兵来将挡水来土掩，你现在又不是没有实力，她又不能把你怎样，是吧？”
　　“呜。”俞谨凌感动地看着她，“姐妹你真好，你在那边随便浪，浪花朵朵开都行，我给全给你报销了！”
　　说着说着，砰地一声，她撞到个人。
　　俞谨凌还没来得及去看是谁，只见纸张满天飞，跟天女散花似的。她连忙蹲下来，把资料一张张捡起来。
　　整理好，她再起身，抱歉地说：“对不起，对不起！”
　　接着，一只修长的手伸了过来，接资料的时候，在她手背上轻轻摸了下。瞬间，一种熟悉感涌上她的心头。
　　俞谨凌猛地抬头一看，见到那张熟悉的脸后，用力地甩开手，愤愤地说：“卧槽啊，是你，你这个女色狼！”
　　“嗯？”那人挑了挑眉头。
　　俞谨凌抿着唇，指了指她的鼻子，最后又憋着怒火把手收回来，她推着许安然，“她就是我说的色狼。”
　　怕许安然不记得，她补充了一句，“摸我手，就昨天谈项目那个！”
　　许安然记起来了，顺着她的目光看过去，只见着两条大长腿，她那腿真的很长，而且很直，像是模特。
　　再仔细看，见到个身姿曼妙女人，她穿着黑色的职业装，衣服紧致地将她身上某些部位凸出来，很性感。
　　那人先开口，笑容有些妩媚，“我们是不是有什么误会？是你先撞到了我，我应该还没对你做什么吧？”
　　“你昨天……”俞谨凌说到一半不太好意思说，咬咬牙，“你来这里干什么！你不应该不是我公司的人吧！”
　　“谈生意。”那人回答的很简洁，然后看看许安然，礼貌的伸手，要同许安然握手，道：“你好，我是秦栎。”
　　“好不要脸！”俞谨凌往许安然身前一挡，“摸了我的手也就算了，你居然还想摸我姐妹！信不信我揍你！”
　　接着她脸上红了一片，进进出出的员工都看着呢。好歹她现在是个经理，不能丢份，她又抬了抬胸。
　　保护姐妹，就是这么傲气！
　　秦栎看着她，然后笑了笑，“你很有意思，不过，我觉得我们之间可能有误会，我只是想和她握个手而已。”
　　“嘁，你们这种人，就特别特别……”俞谨凌有点卡词语，她绞尽脑汁，看到不该看的地方，“就特别胸！”
　　许安然：“……”不亏是姐妹啊。
　　秦栎噗嗤一声，“俞谨凌，你还是那么可爱。”
　　“别别别，受不起！”俞谨凌本来脸有点热，但被“色狼”夸成可爱，她一阵阵恶寒，就红着脸狠狠抖了几下。
　　不知道还以为她被怎么怎么样了。
　　好在，这会车过来了，俞谨凌绕开她，拉着许安然过去送她上车，再回过头的时候，秦栎已经不在了。
　　她呸了一声，“别再让我见到你！”
　　说完身体又抖了两下。
　　……
　　飞到国外得十多个小时，出了安检。许安然拖着行李箱，找了个地方站着，方一开机收到了顾南蓓发过来的几十条信息，大概的意思就是顾南蓓要过来接她。
　　许安然拨了电话过去，没响几秒钟，顾南蓓接了电话，清冽的嗓音里带着几分轻快，她问道：“到了吗？”
　　“到了。”许安然说，“我去机场门口等你？”
　　顾南蓓轻笑道：“抬头。”
　　“啊？”许安然微愣，按着她的意思抬头看。
　　只见离她不到两米的地方，顾南蓓穿着一身风衣，背着光，捧着一束薄荷花，款款地朝着她走了过来。
　　很快，顾南蓓到了她身边，把花递给她，温柔地冲着她笑，道：“辛苦了。”
　　“还好……谢谢。”许安然回神，抱着花。
　　简单的一句话，就叫她心里软软的。
　　说来，网上聊的再怎么火热也不如见面亲密，不需要露骨的撩骚，也能温柔缱绻，让暖意通到心房。
　　顾南蓓拿着她的行李箱，像是接女友回家一样，轻挨着她的肩膀，只要微抬一下手，就能轻而易举搂住她。
　　许安然也觉得她会那么做，期待着。
　　有时候一个拥抱，能缓解所有的疲倦。
　　然而，顾南蓓没能如她所愿。
　　眼看着就要出机场了，许安然心里有些失落，她想要不她主动点吧，也不能一直叫顾南蓓主动呀。
　　她斜睨着顾南蓓的手指，半晌，小心翼翼的往顾南蓓那放，就在两指即将触碰的时候。顾南蓓换了下手拖着行李箱，许安然捏了一下手指，可惜中又觉得好笑。
　　顾南蓓察觉到什么后偏头看她，“怎么了？”
　　“没什么。”许安然两手抱着花，眉眼弯弯。
　　顾南蓓感觉自己像错过了什么，但这会已经到了门口，只能过去打开后备箱，将她的行李箱放进去。
　　许安然站在旁边，给俞谨凌报平安。
　　俞谨凌在她上飞机后，发了不少信息过来。
　　“我要爆炸了姐妹，那个色狼，就昨天我跟你说的那个色狼，居然就是派过来的总监。啊，一直盯着我！”
　　“姐妹我真是佛了，秦栎真的好不要脸啊，她今天来我办公室，整整坐了一个半小时啊，还偷偷看我胸！”
　　许安然了解俞谨凌，她没有被害妄想症，不会随便说谁坏话，肯定秦栎做什么惹到了她，她才这么崩溃。
　　她回：“你找个时间跟她谈谈。”
　　俞谨凌回：“谈了，就在刚刚，她说我是负心汉，我的天啊，我从小到大母胎solo，去哪当的负心汉？”
　　“你说她是不是有病啊？啊啊啊！”
　　许安然突然有点想笑，道：“你警告警告她，随时带着防狼喷雾，再不行，你让任晴天到咱们家住两天。”
　　“其实也没那么严重……”俞谨凌说，“就是看着她好碍眼。行了，你先回酒店，休息好了再给我打电话。”
　　许安然回完个“ok”，便看了眼顾南蓓。
　　顾南蓓拉开车门，道：“公司的事儿吗？”
　　“对啊，还有很多事要安排。”许安然上车，这次她没像之前那么迅速，两手放在身侧，乖巧的等着。
　　顾南蓓的手绕过来，咔哒一声，帮她系上安全带，道：“肚子饿了没有，要不要先去吃点什么东西，嗯？”
　　想起来，顾南蓓还跟她还闹着脾气哩。
　　要去餐厅吃西餐。
　　许安然只在飞机上吃了点，肚子真有些饿了。虽然她现在更想回酒店洗个澡再睡觉，但还是点了点头。
　　她应了声好，道：“去你之前说的那家。”
　　顾南蓓在导航上调了几下，车开了会儿，她偏头看着许安然，见许安然眼皮一直在打架，问：“困了吗？”
　　许安然强打起精神，揉着眼睛，“没事，先吃饭。”
　　说着，她又打了个呵欠，却不知道她此时的样子有多撩人，软糯糯的，想让人把她抱在怀里，把她压精神了。
　　顾南蓓嗯了一声，看了看她的唇，握在方向盘上的手指紧了紧，过了会儿，她又解开了颗扣子散着热气。
　　而许安然靠着椅靠歪了几下头，怕自己睡着，转头便盯着车窗外看，别说，这里的建筑设计都挺有意思。
　　期间顾南蓓似说了句什么，她没太听清楚，她眯着眸子看过去，真像个小狐狸一样，“你刚说什么？”
　　顾南蓓勾了勾唇，踩了下油门：“坐稳了。”
　　过了一会，车子陡然加速，许安然来不及反应，身体轻轻地撞了一下，捏在手里的手机落在了地板上。
　　她闷哼一声，看着顾南蓓。
　　顾南蓓打着方向盘，冷风从窗户外呼呼地灌了进来，打在脸上有些疼。很快车拐到个小巷子停了下来。
　　也就短短几分钟，却把许安然吓的够呛。
　　她顿时清醒了许多，茫然地看着顾南蓓。
　　顾南蓓紧绷着张脸，直勾勾地看着她，目光很凶，眼睛翻滚着欲望，表情因为隐忍，变得有些阴鸷。
　　许安然吞了口气，一股凉意顺着她的脖子往下爬，冷飕飕的，她下意识地缩了缩脖子，“你……你怎么了？”
　　“我忍不住了，许安然。”顾南蓓俯身咬住她的唇。
　　作者有话要说：　　跟大家说个事，我明天入V，当天会掉落大肥章！
　　希望大家能一直支持我，不要离开我！我会努力写的，给你们解密，什么刺青啊，什么顾总的身体啊，安然的秘密。还有新加入的小精灵cp呀！
　　你们放心，她们是治愈彼此，不会虐心的。
　　入V当天留言送红包呀！V章人人有份呀！要是露掉谁了，补个花花就行了～
　　最后，不要离开我，呜呜！
　　爱你们(?? ?(???c)


第25章 撩她诱她
　　虽说是个小巷, 对街却修着像教堂那样的建筑, 看着雄伟神圣, 倾过来的阴影直接挡住了大片的阳光。
　　顾南蓓撑在许安然的身上, 双手落在她的肩膀上, 像是一个狩猎者, 捕捉到了久视已就的猎物一样。
　　许安然着实被吓的不轻, 心理满满的负罪感, 觉得是自己勾i引了顾南蓓，引得她这个绅士没了忍耐, 所以在这大白天里发了狂。
　　她吞了口气，“你……你还好吧。”
　　“不好。”顾南蓓难受地眯起眼睛，睫毛眨动着, 敞开的衣服不停的冒着热气, “我很想你, 很想吃了你。”
　　说着，她的喉咙微动，身体往前一倾，贴在了许安然身上。两处柔i软压在一起, 许安然很不适应地往后躲，可身后又没有地方，她便紧紧地扣着车座垫子。
　　单单是摩擦还不够，顾南蓓像只狼样叼着她的脖子, 牙齿咬着她脖子上的软肉, 没怎么注意力道。把许安然弄得有些疼, 痛哼了几声，受不住地伸手推着她。
　　“别喊。”顾南蓓说，“附近有人。”
　　对，旁边就是热闹的市区，时常会有人路过这里，她一说完，又有人从车边路过。
　　许安然顿时被吓了一跳，推又推不开顾南蓓，情急之下，只能抱着她，缩着脑袋，想把自己藏起来。
　　顾南蓓蹭着她通红的耳朵，笑着说：“你抬头看。”
　　许安然明知道不该听顾南蓓的，可动作快过她的思维，她抬起头，就和外头金发小哥对视了一眼。
　　那金发小哥开始还不知道她们在做什么，接着瞪大了眼睛吹了一声口哨，吓的许安然身体直接软了下去。
　　顾南蓓抓着机会去扯她扎在裤子的衣摆，扯到一半，又去看许安然，许安然面色通红，眼睛里晃着水。
　　真惨呀，可她好喜欢啊。
　　顾南蓓很礼貌地问，“我可以亲你吗？”
　　许安然超想哭，这、这还问她做什么呀，都把她欺负成这样了，她要是说不想亲，就真的不会亲了嘛？
　　肯定不会的呀。
　　于是，她自己张开嘴，连舌头都伸出来了。
　　顾南蓓压过去亲她，嘴唇不安分的堵着她，像是渴了很久的沙漠旅人，要把她身体里的汁i水喝干净，要命的是手指也不安分的往深处探。
　　许安然收起小腹，“你别……会有人。”
　　顾南蓓不绕她，“不会把你怎么样。”
　　异国他乡的，在别人底盘上，就这么疯狂，就要亲嘴儿，许安然想挣扎，想呼救，最后也甘愿沉溺如此。
　　二十分钟后，许安然瘫软在座位上，脸歪在一边，脑子里全是懵的，就像老电视机放到最后的雪花屏，很模糊。
　　顾南蓓在收拾用掉的卫生纸，她看看许安然，出去了一趟又回来，许安然还是维持着那个动作一动不动。
　　她就忍不住笑，“还没吃掉你呢。”
　　这跟没吃掉有什么区别吗？
　　手、手都伸进来啦！
　　当然，这羞人的话许安然自然是不能说的，她偏着头，瘪着嘴，用微红的眸子瞪着顾南蓓，特别委屈。
　　顾南蓓偏着头问她，“送你去酒店？”
　　“顾南蓓！”许安然超凶地喊她的名字。
　　“嗯？”顾南蓓饶有兴趣地打量着她，头靠在方向盘上，有些像偷了鱼吃的猫，慵懒地，狡猾的欣赏着她的小脾气。
　　许安然很生气啊，“你知不知道，你刚刚的行为叫什么？”
　　“叫什么？”顾南蓓问。
　　许安然愤愤地，“逼jian！”
　　顾南蓓笑了出来，浑身轻松。
　　“你、你还笑，你知不知道我可以告你啊！”许安然急了，怎么可以这样啊，撩个没完没了的，都不知道收敛！
　　最后，实在被顾南蓓笑的没辙了，她捂着脸，“你别笑了，赶紧开车，开车，真不想在这儿待了！”
　　顾南蓓笑够了，温柔地靠过来把她衣服整理好，轻轻柔柔地说：“别怕，只有我能看到你动情的样子。”
　　终于，车开出了小巷子。
　　许安然觉得自己当初理解有误。
　　她以为顾南蓓是池里河花，可远看，不能亵渎，干净的不能叫任何人触碰。所以她才故作乖巧，顶着一张单纯不谙情i事的皮，一点点的靠近她，勾引着她。
　　现在种种迹象表明，顾南蓓明明是只老狐狸！
　　*
　　到了酒店，顾南蓓突然老实了，把行李箱拉进了房间里。然后规规矩矩站在门口，只是在许安然关门的时候，突然把腿卡了进来。
　　正好有服务生经过，虽然她没有做出什么过激的反应，许安然还是觉得燥的慌，她抓着门，道：“我要锁门了。”
　　顾南蓓堵在门口，很是不甘地叹气，“今天没时间陪我，那明天呢，明天我能来约你吗？”
　　“好，明天我陪着你……”许安然心软了。
　　顾南蓓不舍地看着她，好一会把腿收了回来，“你早点休息，明天我带你去吃饭，如果你放我鸽子……”
　　“不会的！”许安然向她保证。
　　“要是放我鸽子，得接受惩罚。”顾南蓓坚持说完，眼睛里闪着光，像是更加期待许安然放她鸽子似的。
　　许安然本想问问是什么惩罚，又被吓的缩了回去，等她走时，许安然又推开门，痴痴地看着她的背影。
　　不过她是真的是累过头了，来前的一夜没有睡好，在飞机上十几个小时又是头疼欲裂，现在只想睡觉。
　　洗完澡，手机都没来得及看。头一沾枕头，人就睡过去了。
　　……
　　再醒过来，许安然打开信息，给顾南蓓发了一个早安，拿着手机去浴室，一边刷牙，一边看工作上的信息。
　　任晴天给她发了不少八卦，“安然我跟你说，方小小去撩咱们部门新来的总监了，出来那个脸真难堪哦。”
　　“不过我觉得总监对咱们经理有意思，没事就端着茶杯去她办公室坐一下午，每次都能把经理气的发脾气，哈哈。”
　　爱听八卦是人的本性嘛。
　　许安然听完她的八卦。
　　刷完牙，她给任晴天回信息，“什么时候过来？”
　　任晴天给她拍了张图，她已经到了机场，“现在准备坐的士啦，你不用来接我，到酒店我给你打电话。”
　　这次除了许安然，一共来了七个人，三个女设计师，三个男设计师，许安然回了个“ok”，准备接下来的约会。
　　她画了个浅妆，挑了件浅蓝色的牛仔裙，配了个小高跟，最后对着镜子照了照，清纯的打扮，她很满意。
　　这下顾南蓓不会突然欲i火焚身了吧？
　　只是刚走到门口，许安然没来得及给顾南蓓打电话，包里的手机铃声就响了，心里顿时有种不好的预感。
　　她看了眼名字，是任晴天打过来的，她迅速接听，那头便开始哭了起来。
　　“安然，你能不能过来接我啊，呜呜，我现在都不知道自己在哪！一辆的士都看不到，我……我好害怕啊。”
　　刚刚任晴天还说在机场，这会人就哭起来了，看来是遇到了什么事，而且她平时蛮沉稳的，情绪很少深失控。
　　许安然往外头走，问：“别着急，你慢慢说。”
　　任晴天抽噎着，“我刚刚跟方小小坐一辆的士，不知道她怎么跟的士师傅说的，放下我们师傅就走了。”
　　“那方小小了？”
　　“下了车没多久就没见到她人！”
　　了解完情况，许安然安慰道：“别担心，你先给我发个定位过来，我想办法去接你。待会谁叫你，你都别走。”
　　任晴天哽咽着，“好，我发给你。”
　　许安然还记着和顾南蓓的约会，现在出现突发事件真的挺难办的，挂了电话，她又给顾南蓓打了视频。
　　那边顾南蓓接的很迅速，她今儿也画了个妆，一入眼便是烈火般的红唇，轻抿下唇，水嫩嫩的，诱人。
　　她平时都是素颜，难得把自己拾掇的这么靓丽。
　　许安然喉咙里像是卡了根刺，话说不出口，觉得很对不起这样精心打扮，准备和她一起吃饭的顾南蓓。
　　倒是那边顾南蓓看出来了，问：“怎么了？”
　　许安然欲言又止，深吸了几口气，道：“抱歉，今天飞过来的同事那儿出了点事，我得过去接她，所以……”
　　“嗯？”顾南蓓眉头拧了拧，脚步停了下来。
　　许安然解释道：“她英语不太好，第一次来国外，现在迷路了，受了点惊吓。我跟她关系还不错，平时她挺照顾我的，这人生地不熟的，我不太放心，得去看看。”
　　顾南蓓沉默了一会，随即说道：“没事，是你的朋友，自然是要亲自去接，这样你也放心和我一起吃饭。”
　　“啊？”许安然有些愣，还要一起吃饭啊？
　　顾南蓓似看透了她的内心，轻笑了声，“既然约定了，就不可能失约。”说完，她又抿着红唇，语气沉了些，“不过，还是算你爽约，我得向你讨些什么回来。”
　　“好。”许安然应的很快，只是声音很轻，她喜欢这种感觉，两个人彼此吸引着，时常增加些有趣味的东西，脸红心跳未尝不可。
　　顾南蓓比约定的时间早到了五分钟，许安然把任晴天那边的定位给她看，顾南蓓一看，眉头便拧住了，她快速地打着方向盘，“你朋友得罪什么人了吗？”
　　“没有吧，她性格挺好。”许安然见她神色不对，琢磨着问题有些严重，“怎么回事？这儿有什么问题吗？”
　　顾南蓓系着安全带，“那儿治安不太好，前几天还有个留学生在那儿失踪了，一般人都不会去那边转。”
　　许安然一听，头皮发麻，身上阵阵发凉，她吞了口气，“我给晴天打个电话，不能叫她一个人待在那里。”
　　顾南蓓点头，“让她放轻松，镇定点。”
　　许安然找到号码回拨过去，任晴天很快就接了，这会人已经镇定下来了，没怎么哭，只是声音有些哽咽。
　　她柔声说道：“晴天，你那边怎么样？”
　　任晴天往四周看了看，道：“还算好，刚刚只有一群穿得挺朋克的人路过，就没见到什么人了。”
　　许安然放心了许多，问：“怎么回事啊？”
　　“是这样的，的士只能坐四个人。”任晴天说，“大家都不愿意跟方小小一起，我就寻思着我能镇住她。”
　　没想到方小小真的恶毒，这样坑她。
　　许安然查了查她们那边的路线，道：“你把地图打开顺着那家红星餐厅走，不要在那条街一直站着。”
　　“好。”任晴天拖着行李箱，感激地说：“谢谢你啊安然，我真是怕死了，刚刚整个脑子都是懵的，只能哭。”
　　“没事，咱们是朋友呢。”许安然刚进公司那会，还是个新人角色，没少到方小小的欺负。许安然不太喜欢招摇就一直忍着。那时，任晴天就会帮她出头骂回去。
　　任晴天说了两句，走出了那条街口，遇到了一群跳街舞的，她绕着过去，愤愤地说：“安然，等我回酒店，我一定过去撕烂方小小的嘴，马的，居然敢这么坑我。”
　　方小小这种做法可不是坑她了，是想要她的命了，平时小打小闹也就算了，这次居然过分到这种程度。
　　许安然往顾南蓓那儿看了看，她没戴耳机，手机音量够大，“方小小”的名字提到了好几次，顾南蓓应该听到了。许安然想从她脸上找到些许痕迹，可惜并没有。
　　也不晓得是她这人伪装的好，还是说方小小真的成了她的过去式，再听到她的名字，也会无动于衷。
　　许安然想起之前方小小说的话，顾南蓓胸口上的刺青是她的名字。虽然她心里不信，可是还是生起了一股闷气，她捏着手机，故意一般地说：“放心吧，到时候我跟你一起打方小小，一定把她给揍扁了！”
　　说完，又忍不住去看顾南蓓的表情。
　　正好顾南蓓看了过来，她的唇形很好看，微微往上一勾，便是个轻轻浅浅的笑容，顾南蓓笑的不明深意。
　　许安然有点懵。
　　突然，电话那头叫了一声。
　　任晴天像是遇到了什么事一样，拖着行李箱小跑了一阵，塑胶轮子在地面快速地摩擦，咕咕的响着，配着那边街舞曲的声音，嘈杂的有些恐惧。
　　“怎么了？”许安然问。
　　任晴天喘着气，一边跑一边说：“我感觉有人在跟踪我，刚刚我准备投币买水的时候发现的。怎么办呀。”
　　许安然连忙说：“别怕，你先别慌。”
　　说完，她看向旁边的顾南蓓，顾南蓓加大油门，道：“告诉她，我们还有大概五分钟到，她一直顺着路跑，如果那人紧追不舍，就把手里行李箱扔掉。”
　　许安然把她的话重复给了任晴天，任晴天那边都是粗重的呼吸声，以及奔跑带起来的呼呼风声。过了一会，一声巨响，她似乎把手中的行李箱扔掉了。
　　三分钟后，车停了下来。
　　许安然小跑着过去接住任晴天，任晴天脸上全是泪水，身体一下子就软了，抓着她的手臂哽咽不止。
　　“没事了没事了。”许安然拍着她的后背安抚着她。
　　她一仰头，便见到了跟着任晴天的那个人，瘦高瘦高的皮肤黝黑，他先是站着看了一会。估计是觉得两个女孩子他也能对付一样，接着迈开步子走了过来。
　　就在他即将走到许安然跟前时，顾南蓓从车上下来，将车门关地一声巨响。她肃着脸，目光狠戾地看过去。在商场混迹的这些年，她身上有股强大的气场，森冷的，有着十足的震慑力。
　　用许安然的话来说，很凶，特别凶。
　　那黑人脚步停了下来，顾南蓓往前走一步，他后退两步，等顾南蓓走到许安然身边时，他用英语骂了一声，小跑着消失了。
　　“没事吧？”她俯身关心的问。
　　许安然扶着任晴天站起来，抽出纸巾递给她，拍着她的后背，“没事了，没事了，人已经走了，别怕啊。”
　　任晴天擦了眼泪，想到什么，没忍住又哭了，“我的行李箱丢了，里头有电脑，还有不少的手稿，怎么办。”
　　“没事，没事，我们陪你去找。”
　　有顾南蓓震场子，许安然底气十足，带着任晴天过去捡东西。她之前一直觉得顾南蓓是霸道总裁，没想到，有时候还能酷酷的，比如说现在，反手插进西装裤兜里，一只袖子挽起，露出白皙的手臂，很有力量。
　　像极了电视机那种痞气的小混混，浑身散发着迷人的气息，真想被她壁咚，被她强吻，被她逼着做一切事都心甘情愿。
　　她越看越想看，等任晴天把行李箱捡回来，她还是愣愣的状态，顾南蓓歪着头，问：“怎么，我很好看？”
　　“好看！”许安然想也没想，便说了实话。完了，她又像咬到舌头一样，“嗯……你刚刚的样子很帅气。”
　　顾南蓓似被愉悦到了，低沉地笑了笑，抬起手把挽起来的袖子解了下来，“对付这些人必须得凶狠一点。”
　　说完，她又问道：“没吓到你吧。”
　　跟她认识这么久，许安然被吓到了几回，但方才顾南蓓那凶样，是在她喜欢的范畴里，她轻轻地摇着头。
　　走了一会，顾南蓓的手伸了过来，勾住她的手指，指腹顺着纹理轻轻地往上推，最后用掌心紧紧地包着。
　　说来，她们两个接吻的次数很多，但正经八百的牵手的次数少之又少。有时缓和下频率，倒也美妙。
　　到了车边，顾南蓓松开她的手，把车门打开，却看到许安然红透的耳朵，她伸着头去看。许安然立马钻到了车里，还坐在了后面，和她保持了距离。
　　顾南蓓没说什么，只是看她的眼神带着些许失落。
　　陡然间，许安然有种心疼，喉头涌动着。
　　车开了一会，任晴天的情绪明显好多了，但还是有些惊魂未定，她说：“安然，到时候你别拦着我，我飞得抽死方小小，要不是你们来得早，我今天得死在那儿。”
　　任谁经历这种事，都是一肚子火。
　　“行行行，你想打她就打，不拦着你。”许安然安慰她，“你现在先放轻松点，你要不跟我一起去吃饭？”
　　方才任晴天提到方小小的时候，许安然特地看了眼后视镜，顾南蓓很淡定，仿佛不知道方小小是谁。
　　许安然承认，她对顾南蓓有着强烈的占有欲，想一个人把顾南蓓独吞，所以很想知道顾南蓓对方小小的态度。
　　所以，顾南蓓这副样子，让她琢磨不透。
　　旁边任晴天又骂了几句，她擦着脸，接着动作停了下来，往前头看，疑惑地说：“安然，前面那个我怎么觉得有点像顾氏集团的顾总呢？”
　　“不是有点像。”许安然说，“就是她。”
　　“哈？”任晴天瞪大了眼睛，话抖成了波浪线，“不是吧，我居然坐进了顾总的车里，哎哟，我的天呀。”
　　许安然继续看后视镜，也不知道顾南蓓是不是故意的，两人的视线对上了，顾南蓓眼睛里带着笑意。
　　哇，那瞬间灵魂都交融了。
　　任晴天嗅到些暧昧的味道，微微一琢磨，便知晓是怎么回事，连连摇头，“我不去吃饭了，你们去吧。”
　　然而，前面开车的顾南蓓却发话了，“一起去吧，当是我们给你接风洗尘，也给你压压惊。”
　　把这句话拆开看，里头的几个词汇，可谓是女友力十足的，就像她和顾南蓓是对夫妻，来接待任晴天一样。
　　任晴天震惊的瞪着眼睛，觉得吃了一嘴的狗粮。
　　她在歪着头，在许安然耳边问：“天哦，你们俩什么时候结婚的？怎么都没通知我去喝喜酒啊！”
　　“别胡说！”许安然心头一阵甜，和顾南蓓结婚她想都还没想呢，现在还处在亲亲摸摸搂搂抱抱的阶段呢。
　　可任晴天那么说，她就忍不住去想每个女孩子最梦幻的时候，白色的婚纱，满地的玫瑰花瓣，和喜欢的人手牵手再神父面前起誓，想想便是浪漫至极。
　　话说起来，她还没见过顾南蓓穿裙子呢。
　　这时，车靠在路边停了下来。
　　许安然往里头看了看，顾南蓓靠了过来，趁着任晴天低头整理衣服时候说，“那地儿只能我们两人去吃。”
　　进了餐厅选座成了问题，她坐在顾南蓓身边吧，真有点像夫妻，她坐在任晴天身边，又觉得不是很合适。
　　许安然想了想还是坐在任晴天旁边，这样方便她看到顾南蓓，顾南蓓也没说什么，只是让她们点菜。
　　这家店菜不错，许安然知道这家店的名头，只是没机会来，等做好的鱼端上来，闻闻香味便觉着嘴馋。
　　正吃着许安然便觉得腿上一麻，有一什么物正在她的小腿肚上蹭着，她手指轻颤，鱼就掉进了碗里。
　　任晴天偏头看看她，“怎么了？”
　　“没、没什么。”许安然是没想到顾南蓓会做这种事情，居然会在桌子底下蹭她的腿，感觉很微妙，痒人。
　　鞋子偏头有些漆皮，很硬，但顾南蓓蹭得很有技巧，不太猛烈，以退为进，总是在她以为要收腿的时候，猛地就推上去，不一会就爬到了她的膝盖上。
　　餐厅是落地窗模式的，还有人走动，更别说任晴天还坐在旁边，她一惊吓，把顾南蓓的腿给紧紧夹住了。
　　哎呀，羞死人啦。
　　顾南蓓只沉默了一会，蛰伏窥探，接着找准机会蹭了上去，许安然面上温热，紧捏着筷子，瞪她，“别闹！”
　　顾南蓓但笑不语，一副正人君子的做派。
　　“嗯？”旁边的任晴天又看她，很好奇啊。
　　“你吃饭，别担心我。”许安然喘着气。
　　任晴天微紧了下眉头，斜睨了眼，顿时说不出来了，桌子底下，许安然竟然夹着顾南蓓的腿在蹭！
　　天哪，她要改变的对许安然的看法了，她这个外表清纯的同事，内里真的好骚啊，要祝福999啦！
　　说实话，她来是很不好意思的，不想当电灯泡，现在她觉得自己的存在，是成了某种情趣的催化剂！
　　一顿饭吃的异常艰难，许安然等顾南蓓把腿收回去，往洗手间里跑了趟，洗了一把脸，才敢出来见人。
　　外头也不知道什么时候下了雨，淅淅沥沥的，眼瞅着要越下越大，路上行人都撑上了雨伞。
　　顾南蓓道：“这儿的天气就是这样，雨出来就来，等到了酒店，吓得肯定更大，先上车，我送你们回去。”
　　别说，她预计的挺对，车开到一半，雨珠争先抢后地落了下来，啪啪啪地搭在车窗上，声音怪是吓人的。
　　许安然偏头看过去，“真大呀。”
　　顾南蓓笑着，却是把车速降了下来。
　　再大些，再下大些，最好能她一下车就被淋湿。
　　人运气好，天公也做美，等她们到了酒店，就成了泼瓢大雨，顾南蓓去打后备箱拿行李给任晴天。
　　任晴天从包里翻出了一把雨伞，然后塞给顾南蓓，说了声“顾总加油”，拖着行李箱一路狂奔，她要做好姐妹的助攻，冲鸭！冲鸭！
　　有了雨伞情趣又上了一个等级，把雨伞撑开，再倾身向许安然伸出了手，绅士的，带着不可抗拒的魅力。
　　许安然从车上下来，到了她的身边。
　　伞不大，两个人打起来显得有些拥挤，顾南蓓搂住她的腰，伞也跟着歪向了许安然，把她护的严严实实。
　　周边的行人都是匆匆，她们两人倒是慢，像是在雨中散步一样。许安然觉得慢也无所谓，她心头到脚尾都是热的，再大的雨，也浇灭不了她身上的热气儿。
　　“想什么呢？”顾南蓓说。
　　到了酒店大厅，服务生送毛巾过来，许安然把两条拿在手里，嘴角抿唇微笑的弧度，“我觉得这样很好。”
　　顾南蓓灭掉手中的伞，抖着上头的水珠，然后认真地看向许安然，道：“不好，还不算完美。”
　　“啊？”
　　“没有雨中激吻，下次一定要试试看。”
　　“你少勾引我！”许安然一下把凑过来的顾南蓓推开，拿着两条毛巾就去电梯那站着。电梯很快下来了，但顾南蓓还没走过来，她就对里头的外国友人摇头。
　　顾南蓓走过来，一手捏着雨伞，一手捏许安然湿透的头发，问：“等我啊？”见许安然不搭理她，她又轻笑，很正经的语气说，“许安然，你真可爱。”
　　许安然想也没想到，怼她，“你才可爱。”
　　顾南蓓一句接过去，“对你才可爱啊。”
　　许安然愣住了，没想到顾南蓓会说土味情话。听着她心里软绵绵的，被喜欢的人夸可爱，真的很幸福啊。
　　电梯里只有她们两人，倒也不会显得空荡荡，因为许安然的心被填得满满的，只能刚好容下顾南蓓一个人。
　　到了门口，顾南蓓也不说话，用一双眼睛委屈地看着她，就算不开口，也成了一种撒娇，许安然受不住。
　　“许安然，你还不让我进去吗？”说着，她抬起手臂，袖子上还滴着水。她今儿没穿衬衫，是件白色的雪纺衫，胸口是轻薄的蕾丝边，有两颗白色的珍珠。
　　刚刚她穿着休闲外套叫人看不出来，这会特有心机的把外套敞开了，就见着了她呼i之欲i出的部位。
　　“你又胸诱我！”许安然不满的说。
　　“是你不让我进门。”
　　顾南蓓幽怨的，像被抛弃的小怨妇。
　　许安然看她脸，又看她的胸，吞着气儿，找不到别的理由拒绝她，拉开门道，“外头有监控，你也不怕！”
　　顾南蓓用行动回答她，将身上的外套脱了下来。许安然迅速把门关上，那样子倒显得她有些迫不及待。
　　顾南蓓把湿漉漉的外套挂在衣架上，往屋里头看了看，许安然昨天带来的行李箱还搁在客厅，看样子是没来得及收。她扭头看许安然，眯着眸说：“你也脱啊。”
　　纵使知道她说的是外套，许安然还是觉着尴尬，她捂着胸口，“你又算计我！”
　　顾南蓓盯着她，眼睛里冒光，“君子本色。”
　　方才可怜的模样瞬间荡然无存。
　　许安然丢头，假装换鞋子，“反正……我这次不算食言啦。”
　　“算的。”顾南蓓说，“你看过霸王别姬吗？那里头的程蝶衣就说过一句话，说好的是一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰，都不算是一辈子！”
　　她说的时候还学了程蝶衣的语气，真真有些偏执和委屈，让许安然心头震了震，一辈子……她和她么？
　　顾南蓓半蹲着身体看她，“你说好了陪我一天，自然不能差一分一秒，等你有时间还得补给我，不然我就用自己的法子讨你要。”
　　“你有什么法子？”许安然好奇又兴奋。
　　顾南蓓等她站起来，手指握在她的腰上，也不知道是哪里来的力气，居然将她打横抱了起来，走向卧室。
　　“你干什么呀！”许安然只觉得天旋地转，一颗心提到了嗓子眼，她挣了一下，便惊悚地抓着顾南蓓，这可不是闹着玩的，要是掉下来，她得摔的骨折。
　　顾南蓓得逞一般地笑了笑，到了床上俯身压上去，亲着她的眼睛，“差多少时间，我便找你做多少时间。”


第26章 骚里骚气
　　外头还在下雨, 很急很猛，对着落地窗一通乱拍，风把窗帘吹的鼓动起来，声音有些大，却没能盖过屋里喘i息。
　　顾南蓓抱着许安然在床上滚动，灵活的敲开她的嘴唇，舌i尖扫过她的贝齿。此刻许安然就是能让她失控的干柴, 能让她这把火烧的没完没了。
　　一吻结束，她便撑着手去看许安然潮红的脸，湿润的眼睛。看着许安然挣扎不得, 在她身下喘息情动。
　　那压制在内心深处的欲望终于也得到了满足。
　　许安然被她盯得面红耳赤, 伸手将她推开，用怪罪的语气凶着她，“你看看，被单全弄的湿透了，你得赔！”
　　“好啊。”顾南蓓倒在床上笑, 目光看着天花板上, “嗯, 那你嘴里、心里、还有qun底, 也都湿了……都要赔。”
　　这骚气话, 刺激的许安然脸上发红。
　　她翻身而起，逃离了柔软的床, 去行李箱翻衣服, 道：“洗澡洗澡, 我要去洗澡了，明天我还有好多工作呢，可不能感冒。”
　　顾南蓓盯着她拿出来的睡裙，狡猾地眸子闪了闪，有光从里头略过，只是她什么都没说。
　　“我进去啦。”许安然推开浴室。
　　酒店浴室的门都做的有些情趣，门是磨砂的，关上的时候，像是没关严实一样，总是有条缝隙。
　　很久以前，同样的夜晚，同样的倾盆大雨。
　　许安然遇到了顾南蓓，她从门缝里给顾南蓓递了一条毛巾，见到了让她痴痴迷恋的身体。知道了什么叫做一见钟情，也知道了什么叫做欲望。
　　那时候想法很简单很狭隘，她只想过推开那扇门和顾南蓓接吻，和顾南蓓做ai。但是，她没想过有天她会站在里头，而顾南蓓在外头等她。
　　许安然骨子里很骚气的，她觉得自己得做些什么，不然很对不起这样好的气氛。她过去把门拉开了一些，又把身上的衣服一件件脱下来，然后从门缝往外扔。
　　她扔的很随意，外套、衬衫、裙子，扔的浴室门口全是，还故意砸出了声音，故意让顾南蓓听到。
　　不一会，有脚步声响起，由远至近，到了门口停了下来。许安然看着那双腿，把胸yi和内i裤脱了下来。
　　接着，牟足了劲扔出去。
　　那两小件飞一样的，准准地落在顾南蓓身上。
　　衣服带着身体的温度，还有些许体香，顾南蓓被烫到了，她微微失神，那两件就从她身上滚了下去。
　　等她反应过来，俯身去捡，刚碰到布料的时候，手指轻轻颤了一下，很快，她一把攥住，再展开。
　　许安然不知道她在看什么，只知道她蹙着眉。
　　半晌，那眉头又舒展开，顾南蓓往浴室里头看，“小狐狸是在发sao吗？还是说，在邀请我进去和你一起洗？”
　　接着咔哒一声，门就被锁上了。
　　许安然在里头喘气，地板有些凉，她敏感的脚趾受不了刺激，卷缩着，最后整个人都受不住，便靠着墙。
　　啊，她刚刚的行为真的是太羞耻，太不要脸啦。
　　顾南蓓肯定被吓到啦。
　　想着，她内心的某处又开始瘙痒，忍不住为自己的行为喝彩。没一会，里头的人笑了，外头的人也笑了。
　　真好呀。
　　许安然出去的时候，她的衣服被叠的整整齐齐的放在洗衣篮里，边边角角都被抚平了。真像是顾南蓓那种性格能叠出来的样式，一丝不苟，刻板又很严谨。
　　可是……想到刚刚那一幕。
　　她有些得意，像是她把顾南蓓玷污了一样。
　　许安然往外头走，顾南蓓正挽着袖子，站在客厅的池子里洗衣服，她歪着头，手指慢条斯理的搓动着。
　　许安然认出来那是她的内裤，方才骚劲还没过去，她不是很好意思地说：“我自己来洗，你去洗澡吧。”
　　顾南蓓没回头，还在做收尾的动作，“我熬了点姜汤，你先去喝点，把身体暖暖，然后到床上去。”
　　许安然话不过脑地回了一句，“我才不要去床上等你。”说完听到顾南蓓的笑声，才晓得顾南蓓不是那个意思。
　　她似咬到舌头一样，支支吾吾都没说出个什么。最后自觉得尴尬，红着脸拿起桌上的姜汤到卧室里去喝。
　　顾南蓓过来了一趟拿了四个衣架，把内衣都挂在一起，窗户那有风，吹的啪啪地作响，雨打芭蕉似的。
　　但是更像那种声音，听得许安然脸又红了，抱着杯子赶紧低下头，太羞耻了，她怎么能这么不正经呢。
　　再抬头，就见着顾南蓓走了过来，还用一种饿狼的眼神看着她。许安然连忙捂住胸口，“不许胡来。”
　　“不胡来。”顾南蓓笑，“我没带衣服，可能要借你的衣服穿。”说完，又意味深长地说：“当然，不借也行。”
　　那意思就像是，许安然不借，她就要光着。
　　许安然张了张嘴，话都在喉咙里了。
　　她赶紧吞了口热乎的姜汤。
　　外头的行李箱没拉上，敞开着，像一早就在那等着顾南蓓了。许安然伸手指了指，道：“都在那里头。”
　　狼是她自己招进来的。
　　能怎么办呢，自然是用肉养着她啊。
　　顾南蓓过去拿了衣服，一共三件，睡衣睡裤，还有一件小粉色的内裤，她走坦荡，关浴室门的时候，还冲着许安然说了声谢谢。
　　再然后雨声水声都好凶猛，许安然坐在外头听。
　　过了一会，顾南蓓从里头出来。
　　许安然的目光克制不住地往她身上瞥，睡衣睡裤都是宽松宽松的，上面有一只白熊图案，特别可爱。
　　没想到顾南蓓穿着一点也不违和，萌萌的。
　　只是，她有点克制不住地往顾南蓓腿上看，她想，如果她里头穿着顾南蓓的内ku的话，她一定不好走路。
　　尤其是被包裹的太私密，就会觉得羞人。
　　那种感觉到底是什么样的呢，许安然咬了咬牙，很变态的想着，有机会，她也想试试啊，被柔软一下。
　　她这么想，心里便烧得慌，闷着头往浴室里跑，站在那刷牙，顾南蓓就站在门口盯着她的样子笑。
　　很快顾南蓓又进去把湿衣服拿出去，没一会又进来，拿着酒店那种同款牙刷，站在她旁边一起刷。
　　从镜子里看她们两个，很安逸。
　　睡觉的时候，顾南蓓在她额头上亲了亲。
　　“晚安，许安然。”
　　*
　　雨下了一天还没停，只是相比昨天小了许多。
　　穿衣服的时候，许安然耍了个小心机，她先下床偷偷摸摸地把带来的正装藏起来，在里头留了两条裙子。
　　然后，再打客服把湿透的衣服拿去洗。
　　这样她就能看到顾南蓓穿裙子了。
　　许安然的如意算盘打得特别响，这会顾南蓓也洗漱完了，她随意的扎了个头发，接下来就是找衣服换。
　　“要不你穿我的衣服吧？”
　　说这话的时候，许安然想到她们做的那次，她也是那么心机的弄坏了顾南蓓的bra，让她换上自己的。
　　顾南蓓低头看了看腕表，随即道：“不用了，刚刚给家里佣人打过电话，待会她们会把衣服送过来。”
　　“啊？”那是穿不成了？
　　“怎么？”顾南蓓不解地看向她。
　　“没事没事。”
　　许安然的期待落空，微微叹了一口气，“真可惜。”
　　没多久，还真有人送衣服过来，顾南蓓过去把衣服拿上，进到浴室换好，出来又是一身黑色的西装。
　　许安然将她扫视了一遍，还是想看她穿裙子的样子。顾南蓓身材很好，玲珑有致，穿裙子，尤其是婚纱，一定很好看。
　　她暗自咬牙，给自己定目标。
　　“去吃饭？”顾南蓓问她。
　　许安然点头，重拾信心，“我给晴天她们打个电话，安排一下工作，今天我们要一起去卡特先生的工作室。”
　　“行。”
　　许安然打完电话在门口等了一会，大家差不多都来了，只有任晴天和方小小还没见到人。
　　她回想着昨天任晴天说的话，还真有点怕任晴天一个没克制住，把方小小打出个好歹来。
　　旁边的女设计师程小艾说：“没有的事，昨晚上方小小一天都没回来，晴天回了酒店就一直待在房间。”
　　说完，那边任晴天推开了房门，趿拉着脱鞋，慢吞吞的走了过来，脸色苍白，缩着身体，看起来很虚弱。
　　她喊了声许安然的名字，声音是哑的。
　　“怎么了？感冒了吗？”许安然担心的问。
　　“嗯，有点，头很晕。”任晴天咳嗽了几声，然后甩了甩头，她强打起精神来，“不过没事，我还能撑住。”
　　这样子可不太像“没事”，许安然估计她是昨天被吓到了，加上又淋了雨，所以有点感冒。过去摸了下她的额头，只觉得烫手，跟火一样，问：“你查体温了没有？”
　　“没有。”任晴天说，“那些东西带不过来。”
　　许安然拧着眉头，她这个样子实在叫人担心，“我去酒店前台拿个体温计，你今天就别跟着去了。”
　　“真没事，我待会多喝些热水就行了。”任晴天很坚持地说，“你要是不信，我现在就给你劈个叉。”
　　语毕，她就要下腰，幸好旁边的设计师出手快把她给扶住了，不然许安然真担心她会倒在地上爬不起来。
　　感冒这事可不容小觑，尤其是在国外。
　　许安然安慰着她，“这样吧，要是体温在38℃以下，你就可以跟着一起去，要是在以上，你就好好待着。”
　　任晴天抿抿唇，一副要哭的样子。
　　许安然态度坚决，换好鞋子去找楼下客服借了支体温计上来，然后接了杯热水，一起递给任晴天。
　　任晴天被几个设计师架回了房间，哭丧着脸，把体温计夹在腋下，可怜巴巴地看着许安然。
　　过了七八分钟，任晴天把体温计拿出来，体温计和国内的不同，她看不懂，又递给许安然，“没高烧吧？”
　　许安然换算了下，冷着脸说：“39℃！”
　　任晴天差一点昏厥过去，抓着许安然的手臂，“求你求你，安然，我真的很想去啊，见了我就立马回来。”
　　“好好待着。”许安然摇头，“卡特先生工作室什么时候都能过去，又不急这一天，我去给你拿退烧药。”
　　说着，她转过身，见着了顾南蓓。
　　顾南蓓靠在门口，应该是看了一会了，半眯着眸子，似在思考什么一样，等许安然走过来，她抬起头笑了笑，问道：“你每次都是这么照顾病人吗？”
　　许安然从这话里品出点“羡慕”的意思，顾南蓓像是在羡慕任晴天生病一样，她道：“千万别生病，真的很难受的。”
　　顾南蓓纠正她，“不是羡慕，是吃醋，吃醋你对她的照顾。”
　　“噗。”许安然笑了笑，“那是朋友间的照顾。”
　　“那也吃醋。”顾南蓓很较真，“只要出现在你身边的人我都吃醋，吃醋他们和你相处的每一分每一秒。”
　　一大清早的就撩人，真不害臊！
　　偏偏一向绅士沉稳的顾南蓓，这会成了话唠，继续问：“我说如果，我也病了，吃药都好不了的那种病。你会不会像照顾她那样照顾我，为我跑上跑下，担心我？”
　　许安然转身，很认真地看着她，说：“我希望没这种如果，因为我更希望你能健健康康的，不去受那种罪。”
　　话音落下，在长长的走廊里十分清晰。
　　听得顾南蓓耳朵醉了，不觉间呼吸也重了。
　　她微弯着腰，对上许安然清澈的眸子，“我也希望没这种如果。不想让你为了我那么累。”
　　说完，她又道：“我待会让司机送药过来，顺便带医生给任晴天看看，你不用那么忙。跟我回一趟房间。”
　　回房间能干嘛？亲嘴、吃胸、还是滚一滚？
　　刚刚的对话让人身上发软发热，许安然愣了愣，应了声好。现在的她真是太放纵了，简直活在蜜里头了。
　　顾南蓓握住她的手，十指交叉。
　　明明就几米的距离，偏偏走起来很漫长，她们打算就近找个隐蔽点来亲，缓解缓解骨子的酥麻。
　　就在顾南蓓把许安然壁咚，压在走廊墙上，即将吻上去的时候，突然有人冲了过来，叫了声顾南蓓的名字。
　　这声音有些讨人厌的熟悉，两人拧着眉头愤愤转头看过去，只见着方小小眼睛里冒着光，紧盯着顾南蓓。


第27章 好久不见
　　方小小看顾南蓓的表情, 像是沙漠里的淘金者，遇到了狂沙风暴后，猛然见到了金块，狂喜中有些癫狂。
　　她一连吞了几口气，又将衣摆扯正，好叫自己看着依旧那么体面漂亮。实则不然，她在酒吧里疯了一夜, 脸上的妆早就花了，更别说，面上还油腻腻的。
　　方小小往前凑, “南蓓, 你也出国了啊，真的好巧啊，之前在国外都没碰到过你，我一直都想找你来着。”
　　顾南蓓面上的愤怒并没有散去，眉头紧紧蹙着, 一副被打扰了的不耐烦, 看向她的神情是种狠戾的陌生。
　　而方小小并没有意识到, 把额前的头发往后撩, 道：“算起来, 我们好久没有见面了，待会一起吃个饭吧？”说完, 她也不等顾南蓓回应, 伸手去拉顾南蓓。
　　顾南蓓闪的很快, 直接避开她的动作，眸子里一半是厌恶，一半是疑惑，那样子似乎完全不认识方小小。
　　方小小抓了一个空，自觉得有些尴尬，悻悻地收回手，道：“南蓓你不记得我了吗？我是方小小啊！”
　　顾南蓓看着她，冷冷地说：“不认识。”
　　话说完，除她之外的两个人都愣住了，站在她身边的许安然也很是不解，当初她亲眼撞到方小小出轨现场。就在她们宿舍里头闹，那会方小小惊慌又失措。
　　不过……顾南蓓好像全程没理过方小小啊。
　　现在想想挺可疑，不管谁撞到女友出轨，都会生气的质问。而顾南蓓全程淡定。淡定像是满不在乎一样。
　　方小小脸上的笑容僵了僵，她张了张嘴，盯着顾南蓓看了又看，似在确定她有没有开玩笑。
　　半分钟后，她试探性地说：“我们在一起谈过恋爱啊，你仔细再想想？”
　　听她这么说，顾南蓓才多看了她一眼。
　　只是她还是重复上一句话，“不认识。”
　　“不认识吗？”方小小微微思忖，看了一眼许安然，随即眸子微暗，故意说道：“那你记不记得，大学的时候，你大我两届，我们一起去图书馆，一起吃饭。那时候我们还……”
　　“还什么还啊？”许安然不等顾南蓓打断她，自己便忍不住开口了，方才她不说话就想看看顾南蓓的表现，想看看她对方小小到底什么态度。
　　现在她知道了，自然不能让方小小继续炫耀，她挡在顾南蓓面前，“她说了不认识你，就是不认识你。你还回忆个什么劲，自个找镜子好好看看，你现在是什么鬼样子。”
　　方小小微微一尬，没想到平时总爱“忍气吞声”的许安然这么能说，很快她抱着双臂不甘示弱怼道：道：“南蓓，你别被她骗了，她就外表看着单纯。其实，在我们大学的时候，她就想勾引你，就想着拆散我们！”
　　这时顾南蓓偏头看着许安然，眼睛里裹着浓烈的疑惑，似信了方小小的话一样，无形之中成了质问。
　　顿时，方小小觉得自己占了上风。
　　她继续说：“南蓓，我跟你说，许安然在我们公司名声是出了名的烂，她先是勾搭我们部门的原经理，然后又跟我们部门的任晴天有一腿。最近还跟些不三不四的人开房！不信的话，你去前台问，昨天也是！”
　　说完，她扬起得意的看向许安然，正欲补点什么的时候，一道冰冷的声音陡然响起。
　　“我就是那个不三不四带她开房的人！”
　　“啊？”方小小吓了一跳，再看向顾南蓓的时候，只见她面如冰霜。
　　顾南蓓狠戾地说道：“当着我的面侮辱她，你想过自己之后会是什么下场吗？给你提示下，你可以对比原经理的下场想想看。”
　　方小小呼吸一窒，只觉得耳朵一阵阵鸣响，带着许安然开房的人是她？那把原经理弄走的也是她了？
　　这时顾南蓓转过头，眸子里带着些许疑惑，她看着许安然，哑声问着，“她说的都是真的吗？”
　　许安然还沉浸她在刚刚霸气的样子，被她苏的心脏砰砰跳，猛然被她一问，有些没反应过来，愣愣的。
　　方小小说的有那么几句是真的，她挺怕顾南蓓发现她是个白切黑，导致她人设崩塌，显得有些虚伪。
　　她吞着气，“有的真……有的不真。”
　　顾南蓓目光变得温柔，很期待地问她，“那你是从大学的时候，就想着勾i引我吗？”
　　“啊？”
　　顾南蓓逼近，“是吗，是不是一直在勾i引我。”
　　许安然心里很不想承认，可事实就是这样，那时候她还没现在会骚，只会制造各种偶遇。比如说，顾南蓓去图书馆看书，她也抱着书跟过去，坐在她旁边。
　　那时候顾南蓓看书，她看顾南蓓。
　　顾南蓓偏头，她便立马低头。
　　只是，顾南蓓先她一步毕业了。
　　回忆过往，想起来有些许的甜。
　　许安然仿佛回到了曾经青涩的时代，她羞着脸，对顾南蓓点了点头。
　　“真可惜。”顾南蓓笑了声，“我居然没早些发觉。”
　　说完，她补了一句，“不过，现在刚刚好。”
　　从方才到现在，许安然一直懵着，都没来得及去品味话里的意思，又没来得及去看方小小颜色复杂的脸。
　　就被顾南蓓牵着离开了。
　　站在原地的方小小掐着手心，她真的很不甘心，不管是以前还是现在。她都是不甘心的，为什么许安然总是要跟她作对，为什么许安然总是会赢！她不服！
　　方小小的脸从不甘变的狰狞，紧盯着顾南蓓的背影，记忆一闪，想到了些什么。她勾起唇，歪着头，冲着她们大声地喊道：“顾南蓓！你现在身体还好吧！”
　　声音里带了几分暗示和痛快。
　　话音落下，顾南蓓抬出去的腿顿了一下，随即停下脚步，短短的几秒钟里，她的手竟是出了一层汗。
　　后面方小小还在说：“你有没有按时吃药啊，医生的叮嘱你有没有听啊，分开这么多年，我很担心你啊。”
　　许安然看向顾南蓓，她明显感觉到顾南蓓的不对劲，之前她有些行为确实不正常……似有事瞒着她。
　　她担忧地看着顾南蓓，顾南蓓用力地回握着她的手，带着她离开，“没事，走吧，别听她的。”
　　许安然知道顾南蓓有秘密，虽然好奇，想窥探，但是从没用过激的手法。看来，方小小知道些什么。她很好奇，但更担心。
　　“身体不舒服就跟我说。”
　　顾南蓓轻声道：“我待会有些工作要去处理，顺道把你送到卡特先生那儿去。”
　　“你真没事吗？”许安然问。
　　顾南蓓低下头看她，在许安然额头上弹了一下，一如既往地、像个温柔的绅士一样笑，“我像有事吗？”
　　许安然想说有，但顾南蓓却转身，到了门口。
　　走之前。
　　许安然重新组织人，正准备走的时候，方小小跟个幽灵似的，又幽了出来，站在前面直勾勾地看顾南蓓。
　　去的路上，许安然的思绪一直在飘，说实话，她心里有很多疑问，她很想问顾南蓓到底是生了什么病。
　　可每个人心中都有伤痕，都有不愿意像别人展示的痛。有时候，不去过问，不去参透，也是一种保护。
　　她也有很多秘密，想想，她也理解顾南蓓。
　　这一路上，两人一句话没说，安静的有些压抑，后面两个设计师察觉到后，也把嘴闭得严严实实。
　　到了地方，许安然推开车门，顾南蓓从另一边绕过来，手中的雨伞举过她的头顶，两人肩并肩的走着。
　　和昨天的感觉不同，太沉默，没安全感。
　　到了工作室的大厅，许安然停下脚步，呼出一口气，偏头对顾南蓓说：“我到了，雨很大，你路上小心些。”
　　顾南蓓嗯了一声，在许安然转身的时候，忽然握住她的手腕，紧紧的，用上了让许安然挣脱不掉的力气。
　　许安然没听到她说话，便扭头去看她，“怎么了？”
　　顾南蓓看向她的眸子黑沉，她似想说什么，又不知道如何开口一样。
　　许安然被捏的有些痛，她扬起了唇，笑着对顾南蓓说：“不想说，就不用说了，我能理解。”
　　雨拍打着车窗，声音很大，顾南蓓听了一路，早已经烦透了，人也到了崩溃的边缘。但是，许安然刚刚那句话，又把她从无边的深渊拉了起来，成了她的救赎。
　　那难以控制的情绪，潜藏在她心里的魔障，终于停下了脚步，退回到它们原本该待的地方。
　　“谢谢你。”
　　“没事的。”许安然很认真地说，“等到哪天你愿意说，我给你当听众，你想说多久都可以，你放松些。”
　　顾南蓓应了声好。
　　许安然走了几步，又回头，“我们下次见啊！”
　　*
　　话说开了，许安然心情还算舒畅。
　　来接待她们的是卡特先生的助理，叫瑞良，他过来和许安然握了握手，歉意地说：“卡特先生这两天身体不太好，由我带着你们参观工作室，人都到齐了吧？”
　　瑞良的中文好，如果不是他一头金发，许安然都以为他是华国人，她道：“不碍事的，卡特先生的身体最重要。”
　　握完手，她转身清点人数。程小艾过来压低声音说：“方小小又不在，估计进来没多久就跑出去了。”
　　许安然眉头用力地拧了一下，方小小简直把这里当成自己家了，在不好好整治整治，真把她当病猫了。
　　是时候清一下她这张牌了。
　　许安然道：“你们先进去，我出去看看。”
　　程小艾点头，“行，那我们几个在里面等你。”
　　许安然又同瑞良说了声抱歉，便加快步伐往外走。
　　只是，等她走到门口，入眼的那一幕，却叫她陡然停下了脚步，她看到顾南蓓……


第28章 她的告白
　　之前顾南蓓停车的地方, 现在围拢着十几个黑衣保镖，各个长得彪壮，手里都捏着把黑伞, 排场很大。
　　顾南蓓坐在车里, 车门敞开着，从外往里头看，她的侧脸冷硬, 眉头微拧。也不知道她是怎么做到短时间叫来这么多人。许安然看着, 既觉得可怕, 又觉得苏。
　　而方才消失不见的方小小，这会被保镖反压着手, 动弹不得。看着顾南蓓是要好好收拾她一顿。
　　许安然并没有走出去, 而是找了个地方把自己藏起来, 偷偷往外头看，紧张地捏着手指。
　　方小小挣了几次，又被保镖摁了回去, 她冲着顾南蓓谄媚地笑了笑, “南蓓, 你这是什么意思啊？”
　　她琢磨顾南蓓的胆子应该不会那么大, 直接当着这么多人的面, 还是在国外的大街上, 就把她怎么样。
　　只见那修长的手指在坐垫上点了点, 顾南蓓的嗓音里带着股戾气, “看来你没把我的话记在心里。”
　　方小小心里陡然一紧, 急急地向她解释，“不是的，南蓓，你误会了，我真的只是关心你，没别的意思。”
　　“之前我有没有警告过你，”顾南蓓说，“在安然面前管住自己的嘴，如果管不住，那我不介意帮你缝上。”
　　声音很沉，沉的方小小只发抖，仿佛她的嘴已经被顾南蓓缝上了一样，方小小哆嗦着说：“南蓓，对不起，是我嘴贱，我以后再也不会跟她透露你半个字！”
　　顾南蓓的指头停了下来，往身边的保镖看了一眼。
　　保镖直径走过去，一巴掌对着方小小的脸甩了过去，啪地一声，声音异常的清脆，把她都给打歪了。
　　好一会，方小小半天才转过来，“南蓓，我真的、真的不敢了，以前的事会烂在我肚子里，真的。”
　　然而，保镖又给了她几巴掌，她的脸直接肿了起来，她毫不怀疑，再来几巴掌，她的脸会立马毁掉。
　　打了几分钟后，方小小实在扛不住，双膝着地跪在了地上，语不成句地说：“我什么都不知道，大学的事情我早忘记了，南蓓，你放过我吧，我真不记得了。”
　　这时，顾南蓓抬了一下手，打人的保镖停下动作，走到顾南蓓身边背着手站着。方小小撑着膝盖站了起来，捂着脸，却是什么都不敢在说了。
　　“别让我听到些什么，方小小，否则你知道我的手段。还有，不要去打许安然的注意，她，你动不起！”
　　顾南蓓警告着她，眼神无比的凶狠，此刻的方小小如同蝼蚁一般，如果她敢违抗，顾南蓓能立马弄死她。
　　“你放心吧，我不会和她作对了，再也不敢了。”
　　终于顾南蓓的车门关上了，消失在了雨中。
　　雨还在下，几下冲散了顾南蓓来过的痕迹，围观的人群也跟着散去，仿佛看到了一场闹剧，没人敢管。
　　方小小浑身湿透，狼狈不堪地坐在地上，她捂着脸骂：“顾南蓓，你这个疯子！你就是个变态！神经病！”
　　她心里恨啊，真是恨不得让顾南蓓和许安然一起去死！可是她身上也痛，顾南蓓太狠了，真的太狠了！
　　亲眼目睹了这一幕的许安然心中也有这个想法，刚刚的顾南蓓太狠了，她毫不怀疑，如果方小小没按着她的想法去说，估计会被当街打死。
　　这和她平时表现出来的绅士、温柔完全不同，像个杀人狂一样。这个词一蹦出来，许安然用力地甩着头。
　　其实，震惊之余，她心里很兴奋，原来伪装的不只她，原来顾南蓓这么狠，这么暴力，她真的……真的……
　　好喜欢惹。
　　许安然心中的喜悦持续了很久，到了工作室，她也是没忍住，勾着唇，笑的很是荡漾，有点变态了。
　　程小艾推了她一下，道：“别浪别浪，快看，那件衣服多好看啊，之前都没有在时装周看过展览啊。”
　　旁边瑞良解说着，“这件衣服啊，是顾南蓓小姐亲自过来设计的，属于私人订制，一般是不会展示的。”
　　“顾南蓓？”许安然立马回神了，往展示柜里看。
　　那是一袭白色乌干纱连衣裙，腰部收紧，裙身用是各种花朵拼接，加了亮片做色彩。绣工十分的精致，精致到每朵花，每根花蕊，每片花瓣的纹理都很清晰。
　　瑞良说：“其实，你们还没看到真正效果，这件裙子如果穿在身上，花朵会随着行走的步伐，慢慢的绽放，一层一层的，如同置身在一片花海，非常漂亮。”
　　可以说，这件设计很好看，很完美，同时也非常成功，不管是放在国内还是国外，都是一件绝佳的作品。
　　“顾总这么的厉害啊，她自己穿吗？”程小艾问，“我看顾总不像是会穿裙子的人啊，她貌似只穿西装。”
　　“确实不是她穿。”瑞良道，“南蓓每年都会抽时间飞过来做一件衣服，等回国的时候，再亲自带回去。”
　　从衣服的尺寸来看，应该是给身材很好的人穿，顾南蓓不是自己穿，那就是应该是送给女性朋友。可是……除非是很上心很上心的人，才会把年年如此吧？
　　许安然走过去，手指贴在玻璃上碰了碰，她说不上来心里是什么感觉，那种感觉很不舒服，羡慕到嫉妒。
　　她嫉妒的想把这件衣服拿下来穿在身上，四处去炫耀，让所有人都知道她和顾南蓓的关系。同时，又很难受，顾南蓓到底什么意思，跟她暧昧，又给别的女人做衣服。她到底想怎么样啊！好烦好燥，好不舒服！
　　她这样是不是太小女人了些？
　　许安然深吸一口气，把那复杂的感觉压回去，问道：“这是她最近过来做的，还是之前已经做好的啊？”
　　瑞良道：“南蓓飞过来之前，给卡特先生发的手稿，卡特先生亲自盯工做的，回国应该会带回去。”
　　“哦，这样啊。”许安然表现的淡然，实则心里早翻了醋缸，酸的她自个牙都软了。
　　不过，从瑞良的口吻听起来，他和顾南蓓的关系很好，那应该知道顾南蓓的身体状况了。
　　许安然还是很担心的，她移开目光，问道：“那你知道她的身体怎么样吗？我看她最近状态好像不是很好，有点担心她。”
　　瑞良看着她，那样子似乎惊讶，“你不知道吗？”
　　“不知道。”许安然说，“她没告诉过我。”
　　瑞良深深地叹了一口气，又带着她们去参观别的作品，“她没说，可能是她还没有做好心理准备。也许很快就会告诉你。不过，许小姐，你要相信一点。”
　　“哪点？”许安然看向他。
　　瑞良认真地说：“南蓓她没有病。”
　　“没病吗？那为什么方小小说她……”许安然说到一半，又把话吞了下去，“我等她告诉我，我相信她。”
　　几个小时后，参观结束。
　　瑞良对许安然很看好，心里有些感慨，“以前南蓓也在这里工作，不过只干了一年就辞职了，走的时候卡特先生很伤心。那会，她跟卡特先生承诺，说会带一个人过来给她认识。”
　　难怪顾南蓓能让卡特先生改变计划，原来是有这么一层关系在，许安然对顾南蓓的印象，又加了一分。
　　卡特先生的工作室有很多值得学习的地方，除了顾南蓓的设计还有其他设计师的作品，可以说。他这里就是一家收藏馆，几乎所有设计师的作品，以及各个款式的衣服都有保存，每件衣服的价格都高的让人咋舌。
　　离开的时候，许安然特地去征求了瑞良的同意，她想把顾南蓓的作品拍了下来，与其猜来猜去，不如直接去顾南蓓那里要答案，问问她这些衣服都是做给谁的。
　　“可以。”瑞良先生表现的很大方，“衣服就是用来欣赏的。今天就到这里，明天我带你们去看未完成品。”
　　许安然拍完照片，“是只完成到一半的作品吗？”
　　瑞良点头，“对。”
　　几个设计师好奇地问：“为什么要收集这些？”
　　许安然有些自己的理解，她道：“有时候一件未完成的作品，随便拎出来，都是一件精品，可以风靡全球。未完成有时也是一种完美。”
　　大家纷纷点头，崇拜地看着许安然。
　　瑞良露出了些许的赞赏，他道：“里面也有南蓓未完成的作品。”
　　“啊？”许安然停下脚步，很好奇。
　　瑞良笑了笑，“是顾小姐五年前的作品，还有名字。”
　　“叫什么。”
　　“告白。”瑞良说，“现在应该叫未完成的告白。”
　　听起来有些许的伤感。
　　许安然的好奇心快要冲出嗓子眼了，她真想现在就过去看看顾南蓓“未完成的告白”到底是什么样的。
　　她想，如果是她就好了。
　　等她们在从工作室里出来，天已经放晴了，天边隐隐出现了色彩，许安然拿出手机给顾南蓓发了条信息。
　　“今天可能要出彩虹。”
　　发完信息，许安然和大家在四周转了转，顺便去免税店买了点东西带回去给俞谨凌，再回酒店天便黑了。
　　许安然先去任晴天房间看了看，烧已经退下了，但人依旧没有什么精神，这会还在睡觉。她把买来的面包放在床头，写了一张纸条，提醒她记得吃点东西。
　　在出来的时候，正巧方小小在开门，她脸上的淤青还没有消退，肿的有点像个包子，两人对视了一眼。
　　方小小恨意怯怯的看着她，咬着牙，“许安然你给我等着，我一定不会放过你！”说完，估计是牵到了伤口，痛得只咧嘴，样子看起来滑稽又搞笑。
　　许安然也不说什么，挑着眉。故意在自己脸上按了按，然后在嘴上做了个拉拉链的动作。方小小如同踩到了尾巴一样气只蹬脚，想打她，可没有那个胆子。
　　许安然心情欢畅了不少，回了房间，洗漱完，躺在床上，偏头看着那还没干得四个小件，她想了想措辞。
　　“我到酒店啦。”
　　只等了一会，顾南蓓那边就回了信息。
　　“有没有累到？”
　　“还行。”许安然回道，“学了不少东西，看了挺多设计师的作品。”接着直奔主题，“还看到了你的设计。”
　　“嗯？”
　　许安然把聊天界面切出来，把照片发给了过去。


第29章 去见她姐
　　照片很快发送成功, 到了顾南蓓那边。
　　顾南蓓直接打了电话过来, 道：“是我设计的。”
　　应的太快，许安然不知道怎么回，不知道是就此结束话题，还是继续追问下去，她想了想，道：“很好看。”
　　顾南蓓吊着她, “想知道是送给谁的吗？”
　　“嗯, 你平时都不怎么穿裙子。”
　　“是不怎么穿。”
　　顾南蓓说话很有一手，抛出一个问题, 勾出许安然的兴趣, 又回答的很平淡，把许安然弄的好奇又暴躁。
　　她恨恨地只咬牙，“送给朋友的吗？”
　　“不是。”
　　“那送给谁的啊？方便说吗？”说完，她又特别酸地补充了一句, “我听说你每年都会去做一套，那个人在你心中应该很重要吧？”
　　许安然想好了，要是顾南蓓逗她，她真的要生气了, 真的不理顾南蓓了，哪怕顾南蓓给她解释也没用！
　　谁知顾南蓓还在铤而走险, “你是在吃醋吗？”
　　能不吃醋么, 许安然的心里鼓起一个泡, 酸胀胀的, 随时都要爆炸了。她能不生气么，曾经的几年里，她和顾南蓓没联系几年里，顾南蓓都给在别的女人做裙子。
　　以前她不知道，她睁一只眼闭一只眼不吃这个醋，可是现在她们暧昧了这么久，顾南蓓还给别人做裙子！
　　天惹，她要气炸了好吧。
　　“如果你吃醋，我会很开心。”顾南蓓很认真地说，听着声音有些愉悦，好像已经知道许安然在生气似的。
　　许安然闷闷地哼了一声，接着那边就笑了起来，她顿时烦躁起来了，“别笑，说，你到底是送给谁的啊！”
　　“我姐姐。”顾南蓓还是笑，“这样还吃醋么？”
　　“啊？你姐姐？”
　　许安然愣住了，也才想起来，顾南蓓确实有个姐姐来着，所以……她居然吃人家姐姐醋，吃了半天醋。
　　真是……丢死人了。
　　她似咬到了舌头，“那、那你姐姐身材很好了。”
　　不知道顾南蓓是在喝酒还是在弄什么东西，那头有玻璃杯撞击的声音，过了一会，才说：“她很漂亮。”
　　上次在顾南蓓家里，许安然见过照片了，她姐姐确实是个美人，笑起来的时候特别温柔。
　　顾南蓓又说：“过几天是她的生日，那是送给她的礼物，她很喜欢卡特先生的设计，每年我都会过来。”
　　“这样啊，你跟你姐姐关系真好啊。”许安然抱着腿，还是不好意思，“刚刚……抱歉，我有点失态了。”
　　“没事。”顾南蓓说，“你失态的样子，我也很喜欢。”
　　说的很深情，许安然心头一下就热了。
　　接着，顾南蓓又用邀请的口吻说：“你愿意跟我一起去参加我姐姐的生日会吗？”
　　“啊？”这说的有些突然，许安然懵了一下，好一会才反应过，怕自己没听清楚，试探性地问了一遍。
　　“你是在邀请我去参加你姐姐的生日会吗？”
　　“对，你跟我一起去。”顾南蓓说的很认真，把每一个字咬的很准，听起比许安然还要激动，“可以吗？”
　　许安然的心跳陡然加快了，扑通一下，又扑通一下，见她姐姐那不等于见家长嘛，“什么时候？”
　　“四月八号。”
　　许安然算了算，正好过了她最忙碌的时间，去也未尝不可，可是，她有点怂，这样发展的太快了点。
　　她犹豫着，道：“能不能让我考虑考虑？”
　　“可以。”顾南蓓说，“你别有压力。”
　　压力，肯定会有啊。
　　两人都沉默了一会，顾南蓓那边的玻璃声又响了起来了，许安然正准备问她怎么回事，声音陡然停止。
　　顾南蓓轻声说道：“早些睡，我等你的答案。”
　　“……那晚安。”说着，许安然又补充了一句，道：“你也不要有压力，不管你身体怎么样，我都相信你！”
　　顾南蓓顿了下，接着笑了声，“好。”
　　此时的她正坐在藤椅里，在她脚边的地板上有几个白色的空玻璃杯，没有碎，只是在地上滚来滚去。
　　半晌，她俯身把杯子捡起来摆好，把那代替药的牛奶喝下，深吸了几口气，心里温柔了许多。
　　另一边。
　　在顾南蓓发出邀请之后，许安然疑惑之余，又有些激动，她躺在床上辗转反侧起来，啊，实在睡不着。
　　半个小时后，许安然爬起来给俞谨凌打视频。
　　她把这件事详细地告诉了俞谨凌。
　　俞谨凌这会正在上班。
　　她先是瞪大眼睛，很震惊，然后问，“许安然！你老实交代，你在国外干什么了，怎么都到了见家长这一步了！”
　　许安然没什么好交代的，她也觉得快。
　　总觉得她和顾南蓓之间像按了快进键一样，而顾南蓓就是拿遥控器的人，早早的摆好姿势等着她入怀。
　　“这不是不知道答不答应，来问你了么。”她说。
　　俞谨凌喔了一声，微微思考后，用力敲着键盘，“这多好的机会啊，安然啊，你千万别怂，冲冲冲！你上撒！”
　　“我得做点准备。”许安然说，“我还不知道顾南蓓的姐姐对我什么态度，她是什么样的人，她喜欢什么。”
　　“说的也是。”俞谨凌情绪恢复过来，道：“之前听我妈说过顾南蓓姐姐顾北扬的事，那可是个狠脸色，很难搞。”
　　“怎么说？”许安然查过资料，网上除了一两张穿西装的照片，看起来严肃狠戾，再就是一个简单的百科。
　　其他的资料一概没有，看来是顾氏集团专门处理过，顾北扬这人实在太神秘了，许安然真猜不透。
　　俞谨凌说：“你晓得吧，顾氏集团其实最开始是顾南蓓姐姐在弄，顾南蓓是五年前才突然接手的。在此之前，她姐姐那手段比顾南蓓还狠，还要雷厉风行。”
　　“也是个霸总？”许安然问。
　　“那可不，顾氏起来的时候，吞了不少公司，其中有几个公司还和顾氏的关系不错，说倒就倒了。我见过一次顾北扬，表情冷冷的，像个面瘫，反正不太爱说话。”
　　这形容有些推翻许安然之前的想象，她狠狠地打了个哆嗦，“那她为什么突然就隐退了呢？”
　　“这个不知道，传闻很多，有的说是情伤，有的说是躲仇家，有的说是厌倦了尔虞我诈，还有的说是身体不好。”
　　猜忌太多，许安然有些后悔没问顾南蓓。
　　“你说，她姐姐如果见到我，会喜欢我吗？”
　　“怂什么怂！”俞谨凌拍着桌子喊，“你俩生米都不知道熬成多少回稀饭了，她姐姐就算不喜欢你，也得把你俩一起喝进肚子里。再说，你哪差了，腰细屁股翘，能不能自信点！给我躁起来！”
　　她说的声音大，许安然听的热血沸腾，捏着拳头给自己打气，“说的对，撸起袖子上去就是干，干她妹！”
　　“对，干！”
　　“干什么？”突然一道声音俞谨凌在耳边响起，接着一具温热的身体压了过来，把她囚在办公桌之间。
　　顿时，俞谨凌被吓了个激灵，“你干嘛啊！”
　　“不干嘛。”秦栎特不要脸地说，身体往她那边凑，接着往她耳朵里吹气，“小精灵，要不要跟我干一下？”
　　“你有病吧！”俞谨凌脸颊上微红，又气又羞，用力地推着秦栎，没成想，秦栎看着瘦，身上的劲倒很大。
　　她没推开人，秦栎得意的勾唇，反倒用胸抵着她。
　　俞谨凌后背一紧，操，好大喔。
　　秦栎趴在她肩膀上，然后抬头看向俞谨凌的电脑，“工作时间，你跟谁视频呢？”
　　俞谨凌立马把屏幕捂着，凶巴巴地说，“你这个变态，你的眼睛会玷污我姐妹的！赶紧把视线给我挪开！”
　　“那我看你好吧。”秦栎偏头看着她，双眼含情。
　　“啊啊啊，离我远点！”那样子可把俞谨凌给恶心到了，她面红耳赤，“信不信我告你性骚扰！”
　　“那么紧张做什么，给你送个文件而已。”秦栎笑了笑，手指头在文件上叩了叩，随即又擦过她的手背。
　　“真滑。”她眯着眸说，那暧昧的动作，仿佛对俞谨凌的手情有独钟，每次都要摸一摸，再评价一番。
　　俞谨凌l地把手收了回来，暴躁地冲着她吼，“滑你妹啊，你再摸一下，我剁了你的猪蹄子！”
　　于是，秦栎又摸了一下。
　　俞谨凌瞬间爆炸！
　　秦栎愉悦的笑了起来，站直了身体，走到门口，又扭过头宠溺地对着她说：“工作完不成也没事，要不今晚上我们在办公室过吧，办公室也能成个刺激地儿！”
　　“滚！”俞谨凌抓着纸团冲她扔了过去。
　　虽说俞谨凌刚刚把屏幕捂上了，但摄像头还露着，许安然可是把她们的互动看在了眼里，她捏着下巴，啧啧地感叹两声。她这傻姐妹估计是春天来了，要开花。
　　“姐妹，你们俩这速度，也不慢啊。孤女寡女还想在办公室里刺激下，肯定有事，你老实交代，怎么回事！”
　　“谁想啊！”俞谨凌快委屈的成苦瓜脸了，“本来工作我完成的差不多了，都怪秦栎，跟个神经病一样。关键时刻，就来我办公室瞎晃悠。动不动盯着我瞎瞅，这不……唉，昨天工作还拖到现在。”
　　“啧啧，看来她对你图谋不轨。”许安然下结论，“精灵，秦栎对你有意思，我估计她想跟你处对象。”
　　“不！”俞谨凌摇着头，很正经地说，“她是想□□我，再从我这里盗取机密给我后妈，你看她那样，像是在追人吗？”
　　“那你觉得什么才叫追人？”
　　俞谨凌说着打开文档，“送花、看电影、逛街！行啦，不扯啦，我去搞工作了，下次再跟你细说！
　　“你太单纯了！早晚会被人吃干抹净的。”许安然看得出来，她这姐妹吧，嘴上说讨厌秦栎，实则身体还是蛮诚实的。
　　许安然又叮嘱她，“你自己多小心点啊，可别被人骗了！不过你要是谈恋爱，得告诉我，我给你把把关。”
　　“好的，我等你回来！”
　　俩姐妹互相道完晚安便挂了视频。
　　许安然躺在床上，想着接下来的事，见不见顾南蓓姐姐是个问题，她得好好考虑，知己知彼才能百战百胜嘛。
　　明天去看看顾南蓓之前未完成的作品。
　　她得知道顾南蓓的初恋、要告白的对象是谁。


第30章 告白对象
　　因为心里揣着事, 许安然没睡好。早上起的晚了些, 眼睛下头有了圈淡淡的黑色, 她用遮瑕膏挡了挡。
　　再出门的时候, 又碰到了方小小。
　　方小小正在关门，她在脸上意亮思覆惴, 把能遮住的淤青都遮盖住, 除了一些红肿别的看不出来什么。
　　平心而论, 其实方小小真的长得不错。尤其是大学，身材高挑, 皮肤嫩得可以滴出水, 眼睛又大又亮的, 系里不少男生女生都对她有些意思。
　　那会她们住一个宿舍，关系虽说不铁，但是还不错, 有时候会一起去吃个饭, 坐在一起聊聊未来。
　　说实话，她真没想到方小小会变成现在这个样子，好吃懒做又爱慕虚荣, 看着就叫人讨厌。
　　等了会儿, 电梯下来，两人站在一起，方小小偏头看了眼许安然, 冷嗤一声, “别以为我不知道你在想什么, 你不就是勾搭了顾南蓓，觉得自己了不起吗？”
　　“我并没有那个意思，我只是好奇……”许安然看着她，然后道：“出了大学门，你怎么变成这样了？”
　　方小小歪着头，从兜里摸出支烟点上，她用力抽了两口，似想到什么不好的回忆，愤怒地说：“你懂什么，等有天你被人养几天，你就知道是为什么了！”
　　电梯停下，许安然将飘过来的烟雾扇走，道：“我不会像你一样，因为，我不会等着别人养我，我有手。”
　　说完，她先方小小一步出了电梯，听着里头方小小的骂声，又停下脚步，道：“如果你今天还不跟着我们一起去卡特先生的工作室的话，我会跟公司如实报告，你来回的机票，以及各种活动经费，都由你自己承担！”
　　“许安然！”方小小气急败坏的喊道，声音从电梯里穿出来尖锐刺耳，但是许安然并没有搭理她。方小小愤愤地追上去，又被烟火烫到手指，气的脸都跟着变形。
　　许安然去了酒店的餐厅，大家都到齐了，就等着她过来开饭，没一会方小小来了，坐在隔壁桌要摔盘子。
　　“她又发什么疯？”任晴天吸着鼻子，她烧了一天，头还有些沉，想想之前的事，她都想过去暴打方小小。
　　“肯定没钱花了呗。你看她脸都肿了，搁以前不知道往医院跑多少躺了。”程小艾说，“我前几天还看到她手机里头有催款的信息，估计是借了网上那个贷款。”
　　“啧，她真傻。”几个同事都感叹起来，那玩意碰都不能碰，利息高的根本偿还不起，简直是害人不浅。
　　程小艾又说：“她以前不这样的，她之前有个对象，对象对她特别好，各种奢侈品不停的送。把她养出了个公主病，后来分手，她一时间改不过来，就去借啦。”
　　几个人说了一会，菜上了桌，许安然便打断了她们，“别八卦了，先吃饭，别跟昨天一样，又迟到。”
　　“好勒！”
　　其实许安然也很好奇，她们说的应该是在方小小出社会后发生的事，至于她们说的那个对象，她觉得像方小小出轨的那个女生。
　　那个女生确实送方小小不少的好东西，好像还挺喜欢方小小的，撞破了她脚踏两条船之后，也没跟她分手，还让方小小搬出去和她一起住。
　　不过，许安然记得前些时候她和方小小聊天，方小小说对方是个骗子，说的时候还特别的愤怒。
　　许安然有种预感，觉得这件事不太简单。
　　准确的来说，和顾南蓓有关的事都很问题。
　　吃完饭，许安然叫了的士，带着所有人去了工作室，瑞良早早的就在门口等着了，笑着同许安然握手。
　　他道：“今天卡特先生过来了，正在里面等着你们，我先带你们过去打声招呼，然后再去参观怎么样？”
　　卡特先生是个很有个性的人，总是戴着一顶黑帽子、笔直的黑西装、锃亮的皮鞋，有些像是英国古典的绅士。
　　说来起这点感觉和顾南蓓很像，估计是两个人气质相同，比较容易交流，所以久而久之关系就变得很好。
　　只是，有一点很不相同……
　　卡特先生总是鼓着眼睛瞪她。
　　那样子特别凶了。
　　许安然过去跟卡特先生握手，人都是抖着的。
　　她很有礼貌地说：“您好，我是华国精灵集团的代表许安然，很高兴能和您合作，还请您能多多指教。”
　　卡特先生嗯了一声，依旧是阴着眸子打量她。
　　气氛变得很尴尬，幸好有瑞良在旁边，他及时地走了过来，“卡特先生，我先带她们去参观后面的作品。”
　　卡特先生这才收起视线，点点头。
　　瑞良带着她们过去乘坐电梯，许安然还没从卡特先生地冷酷中反应过来，瑞良笑道：“卡特先生就是这样的脾气，越是他看中的人，越是严肃严谨。”
　　“就是……有点太吓人了。”许安然没好意思说，卡特先生看她的表情不像是看徒弟，更像是在看儿媳妇……
　　很快到了展示楼门口，瑞良介绍道：“这里面收集了近八十年以来所有大师级的作品，当然都是未完成品。也就是没有问世的作品，比如说法国鬼才设计师Bruce……当然还有你们关注的顾氏集团顾总的作品。”
　　大家的好奇心瞬间被带动了，连站在后面一直摸着手机的方小小也疑惑地看过去，“还有南蓓的作品？”
　　“对。”
　　瑞良直接推开门，带着她们一一参观，“你们可以先自己随便看看，有什么不懂的地方可以直接问我。”
　　许安然点点头，接着视线越过所有的展示柜，她四处搜寻着，想找到顾南蓓的作品，旁边方小小也是。
　　无形之中，成了一种比赛。
　　收藏室很大，设计的很有感觉。
　　约摸过了三分钟，许安然终于找到了，她在楼梯上那个靠边的展示柜里，看到了一件黑色的裙子。
　　裙子用的都是很低调的素材，放在那里很难被发现。黑色的珠罗纱，加上点白色手工的山茶花，有种克制的神秘感，裙身加了褶裥，挂了些小蓝色叠扣。
　　总的来说很仙、很淑女。
　　因为距离隔有些远，她看不清设计者的名字。
　　可她感觉得到。
　　许安然疾步走过去，果然――上面写着“顾南蓓”。
　　近处看和远处看的效果又不同，她踮着脚看，这件裙子和别的作品对比没有缺胳膊断腿，制作的非常完美，可以说已经完成了，随时都可以拿出去展览。
　　看着看着，许安然越来越疑惑，仿佛之间有种穿越的感觉，像是回到了大学，她暗恋顾南蓓那个时代。
　　“怎么样？”
　　身后突然传来一道冷冷的声音，许安然想的太入神冷不丁地就被吓了一跳，她呼着气，转身看过去。
　　“卡特先生？”
　　卡特先生嗯了一声，双手搭在手杖上，微仰着头，白色的胡子垂下，他道：“看完有什么感想吗？”
　　感想真的有很多。
　　许安然慢慢的，一点点开始说：“乍一看没什么感觉，是很低调的淑女派系，穿在模特身上会显得很安静、很温柔。可仔细看用的色彩、花系都很炫亮。”
　　卡特先生满意地点头，示意她继续说下去。
　　设计师每次的作品都和设计师当时的心情有关。
　　许安然说：“我觉得，设计师设计这件裙子应该想送给她认为很安静、很温柔的女孩。但是她的本身的感情很炽热，疯狂到压抑，所以她用黑色来伪装自己。”
　　这次卡特先生却摇头了，他道：“你有没有想过，也许她用黑色只是因为那个女孩子喜欢黑色。比如说，裙子袖口的机器猫，还有裙摆上的那几条蝶尾鱼。”
　　对，这件裙子还有很卡通的地方。
　　也是让许安然陷入回忆的地方。
　　许安然用力地捏着背包上的挂坠，她觉得自己已经接近答案了，“我还有个不理解的地方，想请教您。”
　　卡特先生道：“你说。”
　　许安然道：“这件裙子不管从哪里看，都是一件已经完成了的作品，为什么会收集在这儿，说它未完成。”
　　一向严肃的卡特先生这时却笑了一声，他道：“因为它没有被送出去，没有完成它的使命，所以未完成。”
　　半晌，许安然恍然，“原来……是这样啊。”
　　那究竟是什么阻止了顾南蓓的告白呢？
　　让它在这里待了五年才被人欣赏到。
　　她想再问问卡特先生，但卡特先生却转身离开了收藏室，那意思仿佛是叫她自己去寻找想要的答案。
　　许安然抬头看着。
　　这件衣服她总有种很熟悉的感觉。
　　好像曾经在哪里看到过。
　　“呵，原来是这件啊。”方小小走过来，用轻蔑的口吻道：“我见过这件衣服的草图，顾南蓓准备送给我，但是我出轨了，跟别人搞在一起了，她就没送成。”
　　许安然拧着眉头，眼睛里冒着寒光。
　　“怎么你不信啊。”方小小很得意地说，“不然，你还有别的理由来解释这件衣服没有送出去的原因吗？”
　　许安然被说的很烦躁，真的没有理由吗？
　　她冷声质问道：“好，那我们说说这件裙子，你喜欢穿黑色吗？你喜欢机器猫吗？你也喜欢养鱼吗？”
　　这问题一抛出来，结果便显而易见了，许安然今天穿的就是一件黑色的裙子，包上挂了一个机器猫玩偶。
　　她狠戾地说：“要不要跟我去对峙？”
　　方小小被她一连串的问题，问得只发懵，她自然不敢。现在顾南蓓恨不得搞死她，她怎么可能过去对峙！
　　她咬着唇，“你等着，我不会让你好过的！”
　　许安然没理她，举着手机，把裙子拍下来，和昨天一样，她直接发给了顾南蓓，“你在不在，我想问你几个问题。”
　　她有很多问题要问顾南蓓，她要问顾南蓓是不是偷偷地也喜欢了她好久，是不是曾经想过要跟她告白！
　　但顾南蓓并没有像之前那样秒回她。
　　沉默着，不知道是看到了没回，还是在忙。
　　尽管如此，许安然的心也没沉静下去，一直扑通扑通地跳个不停，像是发现了惊天大秘密，在欢呼雀跃。
　　她真的太激动了。
　　接下来一整天的时间，许安然都在出神，时不时会看一看手机，有时候别人跟她说话，她都没听到。
　　一直到了晚上参观结束，顾南蓓那边终于有了回信，她道：“如果你想知道，就到外面来，我告诉你。”
　　许安然捏着手机，往门外一阵狂跑。
　　她想，自己终于要接近答案了。


第31章 一封情书
　　许安然小跑着到了门口, 她呼着气儿，急切地寻找顾南蓓的身影，工作室的斜对面有个绿色的邮筒。
　　顾南蓓一身黑色西装, 正经八百地站在那旁边，不过她看起来有些紧张，所以手指都揣进了兜里。许安然正准备走过去的时候, 顾南蓓就抬起了头。
　　那瞬间，四目交接。
　　纵使隔的很远，那种热气还能清晰的传过来，眼睛热、心里更是滚烫烫的，想来热恋的人也是这样吧。
　　许安然下着台阶, 身体的起伏带动着心脏, 有点酸，又很胀，她总觉得在看看顾南蓓，她就能哭出来。
　　真的，感觉很奇怪的。明明还没有得到答案, 可像是她喜欢多年的感情突然被认可了一样，激动到兴奋。
　　工作室门口是一条斑马线, 许安然刚要过去就碰到了红灯，她懊恼的叹气，顾南蓓冲她比了个手势。
　　许安然没看懂, “啊？”
　　顾南蓓指指她, 又拍拍旁边的绿邮筒。
　　许安然疑惑地想了会, 按着她的指示往后面看，在离她不远的地方也有一个邮箱，她快步地走了过去。
　　这时，包里的手机响了一声。
　　她滑开屏幕，是顾南蓓发过来的消息。
　　上面写着：“你想要的答案都在邮筒里。”
　　许安然伸手去拿里头的信封，似感应到了什么一样，脸陡然红起来，热辣辣的。她深吸一口气，俯身去看，伸手在里头摸索。
　　这会子，任晴天她们从工作室里走了出来，见到许安然在邮筒那捣鼓，好奇地看着她，“安然，谁给你寄了信吗？”说完，又感叹，“现在还有人寄信，真够浪漫的。”
　　许安然一下子就把手收了回来，跟情窦初开的少女一样，突然收到了一份情书，很害羞，只会不知所措。
　　她嗯了一声，道：“朋友寄来的。”
　　“哦这样啊，那你赶紧拿吧，拿完咱们一起走，我已经叫好车啦！”任晴天和程小艾一起走了过来，催促着。
　　许安然掐着手指，半天没有动作，“你们先走吧。”
　　“国外真的好不安全，你看看上次我被骗……”任晴天正说着就被身边程小艾推了一下，她不解，“怎么啦？”
　　“喏。”程小艾抬了抬下巴，指着对面，“看到没有，顾总在那儿等着呢，安然怎么可能跟我们一起走。”
　　任晴天恍然大悟，哎呀一声，“对对对，安然你好好玩呀。”说着，又推推程小艾，“走，咱们过去把方小小拉走，别让她打扰到顾总和安然浪漫。”
　　说完，两人跑过去拉着刚从工作室里出来的方小小，方小小被她们推搡着，捏着手机狠狠地戳屏幕。
　　好一会，公司的同事才坐上的士离开。
　　许安然伸手给自己扇着风，扭头看看顾南蓓，给她发了条信息，“刚刚同事在，我有点……不是很好意思。”
　　“没事，很可爱。”
　　顾南蓓还是那么正经，好像不正经的只有她。
　　许安然心里软软的，从邮筒里摸出了个信封，白色的，信纸有些泛黄，看起来已经有些年头了，不过被保存的很好，封口处做成了爱心，用粉色的彩笔涂了色。
　　信封摸起来很厚，里头应该不止放了信纸，还有其他的东西，沉甸甸的，正前面写着“顾南蓓”三个字。
　　……情书吗？
　　会不会是五年前告白的一部分。
　　所以保存至今，再拿出来送给她？
　　许安然脑中突然窜出这么几个问题，指腹上的温度陡然升高，险些把信纸给烧热，她急忙换了个手。
　　再拿出手机，给顾南蓓发信息。
　　“这是你五年前写的吗？”
　　“对，设计完衣服，熬了两个夜写的。”顾南蓓写信息的时候往她这边看了下，眸子里流窜着深情的光，她又打下一排字，“那时我才发现，写信比做设计还难。”
　　想要说的话太多，怕一张纸写不完，又怕说的太繁琐不能感动对方，打出来的稿子推翻了一次又一次。
　　顾南蓓问她：“你能感受到我那时的心情吗？”
　　“能，很能！”许安然说。
　　她那时候没有顾南蓓这么大胆，不敢去告白，也不敢把所有的感情写下来，更不敢去追求喜欢的人，唯一能做的就是在书本上写满顾南蓓的名字。
　　顾南蓓笑了，她看了眼红绿灯，然后迈开腿，过了马路，一步一步的朝着许安然走了过去。
　　许安然结结巴巴地冲着她喊了一声，“你、你先站在那别动，我还有问题！”
　　“嗯？”顾南蓓微挑起眉头。
　　许安然拿起手机晃了晃，低着头，抖着手指在上面写下一排字，其实她已经猜到了答案，可还是想问。
　　忍不住、控制不住。
　　她道：“信是写给我的吗？”
　　顾南蓓回复的内容只有一个字。
　　“对！”
　　仿佛尘埃落定了一般，让她心中了然，虽然她只解开了顾南蓓身上一个谜团，可她还是很满足，很快乐。
　　顾南蓓走到了她面前，“拆开看看。”
　　许安然点头，去弄那个封口，然后拿信纸，这时，顾南蓓捏住了她的手指，道：“你还是先不要看了。”
　　“嗯？”许安然歪着头看她，在她脸上看到了一抹红晕，原来撩人的顾南蓓也会有害羞的时候啊。
　　咦～其实她也蛮不好意思的。
　　“那、那我收起来。”许安然捏着信纸，从顾南蓓眼睛里看自己的样子，她们两个都成了红脸怪。连路人看她们的时候，都是疑惑的表情，真是叫人很不好意思。
　　“好。”
　　许安然把包打开，小心翼翼的把信放进去，怕把信纸压皱了，又摸了好几遍，“我回去的时候再偷偷看。”
　　“接下来，我们去吃饭？”顾南蓓说着身体站得笔直，朝着她伸手，“嗯……我已经在餐厅里订好了位置。”
　　明明两人离的这么近，偏偏要用这种方式交流，有点上个世纪那种感觉，很老套，但对人非常真心。
　　许安然觉得自己被认真对待了。
　　她把手搭在顾南蓓的手心，热的、软的、潮湿的，全柔和在一起了，她多年的喜欢终于被妥善安放。
　　“其实，我还有很多问题要问你。”
　　许安然和她并肩走着，小声地说着。
　　“你想问什么，我都回答你。”顾南蓓把她的手捏紧，然后揣进裤兜里，小小的口袋，被塞得满满的。
　　许安然组织着语言，想自己应该从哪里说起，是问她和方小小是什么关系，还是问她什么时候喜欢自己的？
　　这时，被她一直捏在手里的手机响了，她看了看，是俞谨凌。正好，趁着这个机会跟顾南蓓解释解释。
　　她点了接听。
　　接着那头便传来俞谨凌急切的声音。
　　“安然，不好了，出大事了！”
　　“怎么了？”许安然愣了一下，等顾南蓓看过来的时候，她默默地把手机声音调小贴在耳朵边上。
　　俞谨凌道：“萧然走红地毯的礼服是你设计的吧？”
　　“对。”许安然问，“礼服出什么问题了吗？”
　　“你看微博！”
　　许安然保持着通话，单手把微博打开，入眼的就是今天的热搜，“萧然礼裙滑落”，“萧然红地毯露点”、“萧然私人设计师”……等等都是和礼裙有关的信息。
　　她用力地拧了拧眉，和顾南蓓对视一眼，把手抽出来，站在路边点进第一个热搜，里头全是萧然的照片。
　　照片是在个偶像剧的发布会上拍下来的，许安然记得萧然是里头的主演，这个剧的关注度还挺高。
　　可照片有些问题，萧然一手护着胸，抓着滑落的肩带，微沉着脸，有些不知所措的惊慌。
　　许安然又刷新了一下，找到了个不是很清晰的视频，大概内容是萧然正拿着主持人递过来的话筒在讲话。
　　正说着，她的肩带陡然滑落。
　　不过，萧然反应的极快，迅速地将肩带给抓住了。
　　她只是露了个肩膀，但网上吵翻了天，各种声音都有，有的说是她故意炒作，有的说是设计师的问题。
　　而萧然的粉丝们比较维护她，所有的锅推到设计师身上，疯狂的攻击设计师，又疯狂人肉设计师。
　　也就是许安然。
　　许安然随便点开两个评论，就被骂的狗血淋头。
　　她感到很不舒服，又快速的退出。
　　这件事来的太突然了，真的。
　　“安然，安然，你还在吧。”俞谨凌把她喊回神，“你仔细看看，她身上的礼裙，是不是你设计的那件？”
　　许安然把视频重播了一遍，又点开几张萧然的pose照，把每个细节都核对好之后，才下定结论。
　　“对，是我设计的。可我前几天才把手稿发给生产部，她的裙子是纯手工，签订的合约是两个星期做完。”
　　也就是说，萧然穿上这件裙子的时间提前了一个星期，而且萧然去的是发布会，不是说好的颁奖红毯。
　　“好，你先别急。我已经让秦栎去问生产部的经理了。”那边俞谨凌说着，又放下手中的文件，“算了，我亲自去一趟，看看到底是哪个环节出了问题。”
　　“谢谢你了啊精灵。”许安然说。
　　“说什么呢。”俞谨凌很讲义气地说，“你先别担心，你在那边放心忙工作，国内有什么事我给你顶着。”
　　其实这件事造成的影响不小，公司发了几个通告。催着俞谨凌赶紧解决，要她弄清楚到底是哪边的责任。
　　不仅如此，还让她先暂停许安然在国外的工作，想把许安然这个组长的身份给撤销，换成方小小代替。
　　许安然的指尖在屏幕上滑来滑去，她走了两步，又停下来，她有种特别不好的预感，这件事没那么简单。
　　因为，这太巧了。
　　巧的都让她怀疑萧然是故意为之。
　　她看着身边的顾南蓓，挂断电话，道：“我想先问你一个问题。”等顾南蓓点头，她直接问道：“你和萧然到底是什么关系啊？”


第32章 对她认真
　　说到萧然的时候, 顾南蓓表情僵硬了一些，好看的眉头拧了起来，问：“怎么, 刚刚的事和她有关吗？”
　　“对，和她有点关系。”许安然捏着手机，从黄昏的余光里看顾南蓓, 她希望顾南蓓最好不要跟她撒谎。
　　顾南蓓垂在裤沿边上的手指捻动着，最后攥成个拳头，她的手很瘦，一紧崩，上头的青筋就条条暴出。
　　“除了是生意上的合作关系, 我们以前认识, 她住在我家的隔壁，小时候一起长大，我们算得上是发小。”
　　许安然哦了一声，这和萧然说的一样。
　　“我后来搬家了，大概有七八年没联系, 再后来，她做了明星, 公司和她有生意往来，其余的很少接触了。”
　　说完，顾南蓓把手塞进裤兜里, 再把手机一起拿出来, 手指在屏幕上滑来滑去, 她的脸色也越来越黑。
　　“礼裙是你做的？”
　　许安然点点头。
　　顾南蓓脸色有些沉，“问题出在哪，查出来了吗？”
　　“还没有。”许安然摇头，“公司已经在排查了，我待会回酒店去检查手稿，抱歉，不能跟你一起吃饭了。”
　　“没事。”顾南蓓走到她面前，“有我，不要想太多，这件事我会帮你解决，你什么都不要担心，知道吗？”
　　许安然对上她的眼睛，说不感动是假的。
　　她很久没被人这么保护过了，她在点头的时候，又道：“我自己也可以想办法的，有问题我再找你帮忙。”
　　许安然是个很要强的人，顾南蓓一早就知道，她应了声好，牵着许安然的手，可惜的感叹了一声，“其实，我今天准备了很多东西，很多步骤，我自认为很浪漫。”
　　“嗯？”许安然挺好奇，“什么啊？”
　　顾南蓓俯身在她眼角亲了亲，“先吃烛光晚餐，在月光之下沿着河畔散步，拥抱、接吻……然后做ai。”
　　最后两个字说的很轻，却带着滚烫的温度，许安然耳朵忍不住就红起来，她下意识就把顾南蓓推开了。
　　这、这谁受得住啊……
　　“别乱撩！”
　　顾南蓓笑着叹气。
　　许安然手心捏出了一层汗，她做了好一番思想斗争，小声地道：“要不待会回去，你去我房间……”
　　“你邀请我，我很开心。”顾南蓓将她额角的头发撩到耳后，沿着马路边上走，又说：“等你忙完，我们再来，这样就不会被人打扰，你觉得怎么样？”
　　许安然点点头，点着点着，她突然觉得很不对劲！
　　这，这不是顾南蓓先想要那个的嘛，怎么现在说了两句，反而显得她很急色了？
　　啊，这个顾南蓓！真撩人！
　　“在这儿等我，我去开车，别乱跑。”
　　顾南蓓转身走到另一条街道，然后又停了下来，笑意的脸陡然沉如外头的夜色，身上散发着阵阵冷气。
　　半晌，她打开手机通讯录，静默了几分钟，在上面敲出十一位数后拨出去，很快，手机成了通话状态。
　　“喂？”那头响起个女人的声音。
　　顾南蓓嗓音冷冽，“你到底想干嘛？”
　　“不干嘛，跟以前一样呀，你又犯老毛病了吗？”
　　无所谓的语气让顾南蓓心生烦闷，“我警告你，不要再去触碰我的底线，否则，你是知道我的手段的。”
　　“怎么，你要杀了我？”
　　*
　　回了酒店，许安然立马给萧然拨了个电话过去，毕竟她是设计师，不管问题出在哪里，她都要去道个歉。
　　只是电话在忙音中，想来也是，她毕竟是个大明星，出了这种事肯定忙，许安然就给她发了几条微信。
　　“萧小姐，很抱歉，因为礼裙设计的问题，给您造成了不好的影响，我深感抱歉。不知道您有没有时间，我想跟您谈一谈礼裙细节的问题，看看问题是出在哪里。”
　　发送前，她仔细的检查了一遍。
　　过了一会，俞谨凌打来了电话。
　　两国之间有时差，俞谨凌那边是早上六点，她忙了一个晚上没睡，喝了几杯咖啡，身体有些受不住。
　　她去洗了把冷水脸，道：“生产部那边还没有人上班，等她们经理上班，我过去问问，你先别着急。”
　　“我不急。”许安然听着她的声音不对，哑哑的，她连忙催促，“你是不是又熬夜了，赶紧去睡听到了没？”
　　“哎呀，也就熬了一会而已。”俞谨凌清了清嗓子，道：“安然，我是觉着很对不起你，要不是为了帮我，你也不会被网友攻击，这事儿肯定跟我后妈脱不了关系。”
　　“说什么呢，跟你没什么关系。”
　　“怎么没关系……啊啊啊？”那边俞谨凌还要说什么，话就被打断了，原来是她手机被个不速之客拿走了。
　　“你干嘛啊？烦不烦啊！”俞谨凌伸手去抢，手指刚碰到手机的边就被人用力按住了肩膀，再挣扎不得。
　　许安然再听就是秦栎的声音了，秦栎道：“许小姐，我先送俞经理去睡觉了，你要是有什么事，可以直接打我的电话。我的号码你记一下，她的手机我先关机了。”
　　她刚说完，又传来俞谨凌暴躁的声音，“秦栎你能不能有点礼貌，随便抢人手机很不礼貌的知不知道？”
　　“我这是为了你好，你难道想出师未捷先猝死吗？”
　　“你以为你是我的谁啊！”俞谨凌又叫了几声，但是秦栎比她高，把手机往上一举，就叫她够不住了。
　　“你能抢到，我就给你。”秦栎故意逗她。
　　俞谨凌垫着脚去够，没想到秦栎这货踩着七八公分的高跟鞋，她怎么也够不着。可是她心里又气啊，便上去对着她的脚用力的踩了一下，“痛死你活该！”
　　这画面很有爱，那边许安然听着也觉得有趣，本来沉重的心情，顿时舒畅许多，她道：“那精灵就交给你了。”
　　“听到了没有？”秦栎把手机扩音对向俞谨凌，“你现在被‘交给’我了，再闹的话，我真的要做些什么了啊！”
　　俞谨凌撸起袖子，要和她拼命，“你敢！”
　　“现在公司没几个人……”
　　秦栎眼睛微微眯起，把胸口的扣子解开两颗，故意往前凑，用凶器把俞谨凌怼在水池边上，“你说我要是在这里把你怎么样，是不是都没有人来救你啊。”
　　“卧槽……你、你正经点！”俞谨凌看着她胸口隆起的部位，用力的吞了一口气，她的妈哟，近看更大……
　　谁知，秦栎不知羞耻地还往下解扣子，俞谨凌明知道自己不该看，但眼睛却忍不住，跟着一起往下瞥。
　　好白啊。
　　“喜欢吗？”秦栎在她耳边轻声地说着，带着些诱惑的意味。
　　俞谨凌洗澡的时候也会看到自己的，但是从来没有这种面红耳赤的感觉，她看着看着特别想点一下头。
　　这时耳边又响起几声笑声，俞谨凌立马被惊醒，看着秦栎嘴角的笑容，以及正在通话的手机……
　　愤怒和羞涩一起冲上来，俞谨凌红着脸一把将秦栎推开，闷头冲到自己办公室，把门甩的一声震天响。
　　“色狼啊！大色狼！啊啊啊！”
　　看着她炸毛的样子，秦栎缓缓地勾起了唇，再和许安然说话的时候，声音里带着一种轻快。“俞经理刚刚已经去休息了。”
　　“麻烦你了。”许安然由衷的感谢，俞谨凌那丫头平时傻兮兮的，都不怎么会照顾自己，实在让人担心。
　　“应该的。”
　　许安然很好奇，道：“不过你刚刚做了什么，怎么把精灵吓成那个样儿？”
　　“没什么。”秦栎笑的有些狡猾。
　　许安然道：“精灵是个很单纯的女孩，从来没有谈过恋爱，如果你想追她的话，请对她认真一些。”
　　秦栎很严肃地说：“我一直很认真。”
　　“认真不是嘴上说说。”
　　秦栎把话题拐回正道，“这件事不是我姑母做的，事情爆出来的时候，她和我们一样懵，现在也是焦头烂额。不过，她确实想借这件事把你挤出公司。”
　　“说这么多，你就不怕你姑妈知道么？”
　　秦栎道：“那倒不会，我还是很相信许小姐的人品的，毕竟是俞经理的朋友。对了，我提醒你一点，能早点回来就早点回来。这里头的事多着呢，没那么简单。”
　　“什么意思？”许安然有些不解。
　　“这个就得靠你自己想了。”
　　秦栎把问题抛下，留下无数个疑问就挂了电话。
　　许安然想了好一会，还是没想明白她的意思，她把电脑打开，找到之前画的稿子，把每个细节都核对了一遍，不放心后计算了一遍数据，结果都是没错。
　　除非故意为之，肩带是不可能滑落。
　　那么只有两个问题，一是萧然收到裙子后，对裙子有所改动，二是生产部那边没有按着她的要求制作。
　　但是，网友只会骂她这个设计师，公司到时候推锅也会往她这个设计师上推，绝不会说是礼裙质量问题。
　　许安然合上电脑去浴室洗漱，缓解一下疲劳，再出来的时候，手机上多了萧然打过来的未接电话，以及几条微信。
　　“我刚刚在忙几个代言的事，那边要求解约，得给他们赔一大笔违约金。真是谈的头痛。”
　　“你没事吧，礼裙的事别放在心上，这和你没有关系，这几天让南蓓陪着你在国外好好玩，礼裙的事，我自己能解决。”


第33章 被她保护
　　乍一看是在安慰许安然, 显得两人关系很亲密，让人有种强烈的负罪感，许安然觉得很怪, 心里很不舒服。
　　她在给萧然回信息之前又去微博上搜了下，热搜还在，一直没降下去, 萧然对网友也没有任何回应。
　　但是她已经被神通广大的网友扒出来，名字已经登上了热搜，就在萧然下面。因为她没有公布过自己微博，骂她的人只能去艾特精灵集团的官方号。
　　萧然的超级迷妹：什么垃圾设计师啊，做出来的都是什么垃圾衣服, 露点对艺人的影响很大的好不好, @精灵集团，赶紧让你们家设计师出来挨打！
　　XR的小小媳妇：我家然然不管穿谁家的衣服都没有露过点，偏偏穿你们家的衣服出问题，不是你们家衣服质量有问题，难道还是我们然然的问题吗？还有你们家的设计师真的不是来搞笑的吗？许安然nmsl！
　　蜘蛛知猪：看了一下许安然所有的设计, 呵，都是什么垃圾啊。还有精灵集团你们家衣服的质量是在搞笑吗, 淘宝九块九都比你们家质量好！垃圾，一辈子都不会买！顺便骂一句：许安然你全家都是辣子鸡！
　　……
　　许安然第一次被全网攻击，当然也有人帮她说话, 只是刚说两句就被萧然的粉丝扣上了水军的帽子。
　　她看的极不舒服, 从微博里退出来, 给萧然打电话，萧然那边很快就接了，嗓音听起来略显得疲惫。
　　萧然道：“网上的事没影响到你吧？”
　　“没影响到。”许安然心态还算好。
　　萧然叹了一声，“做明星承受的就是多，本来就是一个很小的事。作为女孩子，谁没遇到过这种尴尬的事，媒体就爱捕风捉影，喜欢把这件事放大。”
　　“抱歉了……”许安然除了这个真不知道该说什么，她有种感觉吧，萧然一边说和她没关系，一边呢，又把所有的错误往她这边推。这手段有点点绿茶啊……
　　她安静地听着萧然说，萧然说了很多，说她昨天本来从发布会下来要去拍两个广告，再签个形象大使合同。但是，因为肩带的事，造成了不好的影响。广告要去解约，签订的合同也作废了，现在才从饭局出来。
　　说完，那边就是放水洗脸的声音，萧然道：“今天太累了，我卸个妆就准备回去了，你有什么事直接说吧。”
　　裙子是许安然设计的，自责是避不可免的，她把话题拐到裙子上，“裙子你穿的时候肩带就有问题吗？”
　　“这个倒是没感觉到，穿着的时候挺好，也没什么问题，不然我肯定会让经纪人给我换一条。”萧然这么说着，又补充了一句，“不过，我讲话的时候肩带有些松，应该是质量有些问题，幸好我捂的快。”
　　“好。”许安然把她的说法记录下来，“那你们收到裙子之后没做过任何改动吧，比如说在开领，或者后肩做过微调？”
　　“不清楚。”萧然停顿了一下，“怎么，你公司是再找你的麻烦吗？”
　　许安然很委婉的说：“我这边要核对一下问题出在哪，公司那边需要一个结果，网上也需要做一些解释。”
　　而且现在不是公司找她了，网友都要追杀她了。
　　萧然突然沉默了下来，先是关掉了水龙头，又去擦了个手，再道：“我相信这件事跟你没关系，我会跟经纪人协商，如果需要交涉，我会亲自去跟你公司谈。”
　　说完，她又道：“你在国外不是还有工作吗？回来的话，机会是不是就会到别人的手里，这样你甘心吗？”
　　不甘心……机会给方小小太亏了。
　　许安然道：“不解释清楚我心里放不下，而且你的损失挺大，我回来调查清楚应该能给你降低些损失吧。”
　　“许安然。”萧然突然这么叫了她一声。
　　声音突然变得很沉，似有种难以压制的感情要冲出来一样，听着就好像她很喜欢这个人，要克制不住了。
　　怎么说呢，却上许安然耳朵一麻。她把手机拿开了一些，然后轻轻地嗯了一声，就算是回应了萧然。
　　萧然道：“你是知道我的心意的吧？”
　　“不知道。”具体说，是压根猜不透。
　　萧然的呼吸从电话那传了过来，很急。
　　她说：“我是真的很喜欢你啊，许安然。”
　　许安然手指一抖，挂了电话。
　　她就是觉得萧然很奇怪，觉得萧然太莫名其妙了。萧然似乎很喜欢把自己代入到她女朋友的角色中。
　　许安然许久没反应过来，这一夜注定无眠。
　　第二天，礼裙的事还在网上持续发酵。
　　礼裙的事影响太大，许安然在国外知道的信息太少，公司一直给她施压，回来可以。不过她得让出组长的位置，而且还是把位置让给方小小，要么她就离职！
　　这不是为难她么？
　　许安然快速从床上爬起来，只是她有些纠结该怎么跟卡特先生解释，这个机会真的很难得，唉……
　　算了有舍必有得，赛翁失马焉知非福？
　　她刚准备打电话，一条信息发了过来。
　　“不要着急，卡特先生那儿，我已经打好招呼了，你先把东西都收拾好，我在楼下等你。”――顾南蓓。
　　天惹，这也太及时了吧？
　　许安然感动的眼泪要往下掉，东西她昨天晚上睡不着的时候都已经收拾好了，她拖着行李箱往楼下跑。
　　到了楼下，就见着顾南蓓在酒店外站着，手上拎着早餐，一副久等了的模样。
　　顾南蓓走过来，亲密地问道：“还没吃饭吧？”
　　“没有。”
　　顾南蓓接过她的行李箱放在后备箱里，跟那天来接她的时候一样动作麻利，只是这次像要送女朋友回去。
　　弄得许安然鼻子阵阵发酸，她打开手里包装袋，里头装的是这边的特色小吃。之前许安然想去吃来着，还发了一个朋友圈，没想到顾南蓓居然给记下来了。
　　顾南蓓放好行李箱，又去车里拿了两瓶牛奶，一瓶开给自己了，随意的撕开口叼在嘴里。
　　许安然看着，就觉得她真的好帅。
　　上了车，那种分别的气氛更浓，顾南蓓打着方向盘问：“如果我没给你发信息，你打算什么时候告诉我？”
　　什么时候呢。
　　许安然一忙入到工作里就有些忘我，她道：“应该是到了机场就会给你打电话的吧，抱歉啊，我比较……”
　　“比较什么？”顾南蓓偏头追问。
　　许安然咬了咬牙，绞尽脑汁，“比较笨。”
　　说完，她自个又觉得太傻气，连忙转移话题，“卡特先生那边的事麻烦你了，不然我都不知道怎么办了。”
　　顾南蓓道：“卡特先生很惜才，待会你给他打个电话致歉，至于组长的位置，你先找个同事暂时代替你。”
　　“好的。”
　　顾南蓓每次一出手都能帮她解决不少问题，许安然都有些不好意思了。说起来，这种感觉和萧然昨天给她的很不一样，她真的很感动，好想报答顾南蓓呀。
　　不晓得以身相许怎么样。
　　哎呀，不能这么骚……太直接了。
　　不等许安然想出个办法来，车便到了机场，顾南蓓把车停下后，去打了个电话，然后去拿许安然的行李箱。
　　许安然买的是早航班，得早点进去办手续。
　　就是没时间和顾南蓓好好道个别。
　　两人并肩走着，只是和上次来时的感觉不同，有种分别的伤感，许安然想了想，把上次没完成的事做了。
　　她靠过去，一把牵住了顾南蓓的手，十指紧扣着，手心贴着手心，跟所有恋人一样，那姿势非常亲密。
　　纵使顾南蓓会撩，也失神了片刻。
　　她看着许安然，唇瓣动了动。
　　许安然又深吸了一口气，鼓着勇气道：“等工作结束，我就陪着你在国外好好玩几天。”
　　说完，她等着顾南蓓的回答。
　　谁知，顾南蓓眨了两下眸子，就从西装裤兜里拿出个了东西，看着像是一支笔，不过上面有个小开关。
　　许安然疑惑，“你拿这个干嘛？”
　　顾南蓓把开关往上推，笑着说，“我得把你刚刚的话录下来，以后我好找你要账。”说着，她等了几秒，道：“可以了。”
　　“哈？”许安然懵了，她看着递过来的录音笔，感觉自己又要掉进顾南蓓的陷阱里，可是她又很心甘情愿。
　　录完，顾南蓓把录音笔放在西装兜里，手指贴在上面碰了碰，看起来特别珍惜。她再去拖着许安然的行李箱，嘴角勾着一抹若有若无的笑，“还要去过安检。”
　　许安然紧了紧手指，就剩这么一段路了，回去之后两人只能用手机交流了。
　　“你回国的时候给我发信息，我到时候去接你。”
　　“好。”
　　许安然把手中的证件递给安检人员，又转过身来抱了下顾南蓓，她头一回这么主动，有些害羞就把头埋进去了。
　　“谢谢你。”她闷闷地说。
　　顾南蓓愣了一瞬，拍着她的后背。
　　然后，许安然松开手，低着头独自过安检通道，心里、眼睛里都酸的难受，她好舍不得顾南蓓，特想哭……
　　她想转过身再看眼顾南蓓，说点什么，把分别的时间缩短再缩短。于是，许安然缓缓地转身，再抬头。
　　然后……她就……她就看到顾南蓓拿着登机牌，从安检那边走过来，再站定再她的面前，问：“小狐狸，你要哭了么？”
　　那眸子里的满满的笑意，简直不要太狡猾了。
　　许安然恍然，“你、你骗我啊！”
　　“没有啊。”顾南蓓牵住她的手，“只是正好，今天我也回国。”


第34章 回国调查
　　许安然回来的时候国内还是白天, 还在上班的时间, 她是个急性子，想先去公司把事情给解决了。
　　顾南蓓让司机把车开过去，很快到了地方，“行李箱不好拿上去，我先带回家，到时候再给你送过去？”
　　“好, 麻烦你了。”许安然下了车, 把头发往后拢了些, 再挽起袖子, “那我先进去了。”
　　等顾南蓓点头, 她转身疾步如飞，干练又利落。
　　许安然到了公司大厅, 俞谨凌便钻了出来, 站在门口伸着脖子往外头看，确定没有顾南蓓后, 再过来同许安然说话，“你回来怎么都不跟我说一声啊？”
　　“跟你说, 你敢来机场接我吗？”
　　俞谨凌肯定不敢啊，她用力摇头，“顾南蓓太凶了，我可怕她了。”说着，她往前走了一步，“不是我说, 你回来干什么呀，国外的机会那么好，回来不就可惜了么。”
　　“放心吧，我把国外的事安排好才回来的。”许安然进电梯，道：“生产部那边的情况你都问了吗”
　　“问了。”俞谨凌神情秒变严肃，“生产部经理说，她们是严格按着你的要求做的裙子，裙子比例和质量都没有问题，经纪人验收的时候也跟她们确认过。”
　　许安然问：“那为什么出货的时间快了一个星期？”
　　俞谨凌道：“是萧然的经纪人突然联系她们，给她们出了一笔加班费，让她们把时间缩短了一个星期。加上那几天生产部工作量不大，收了钱，就给她们加班加点做完了。”
　　听起来各个方面的问题都不在她们这儿，许安然想了会，从电梯里出来，道：“你去和萧然的经纪人联系联系，看看能不能让她们把裙子送过来，就说我们送回去检查一下。”
　　其实只要鉴定裙子质量问题，就知道是哪方的责任了。商量完，俞谨凌过去打电话，而许安然直接去生产部准备核实，也怕是生产部撒谎，在推卸责任。
　　一个小时后，两人在办公室碰头，俞谨凌冲着她摇摇头，道：“经纪人不愿意协商，她不愿意把衣服送到我们这里来，说是已经不相信我们衣服的质量了。”
　　“还有。”俞谨凌又补充了一句，“经纪人说如果真的想解决，让你拿出点诚意来，最好亲自去和萧然见面谈。”
　　“亲自和萧然谈？”许安然手指搭在键盘上，又想到了那天萧然突然而来的告白，毛骨悚然的感觉依然在。
　　她道：“萧然怎么知道我回国了？”
　　“对啊，她怎么知道？我跟你关系这么好，都是在你回国后才知道的！”俞谨凌愤怒地说，“萧然她这是什么意思啊，这事该不会就是她故意搞出来的吧！”
　　“不清楚。”
　　许安然去看了生产部记录的数据以及视频，那边确实没有偷工减料，如果真的想把事情弄清楚，看来还得她亲自去联系萧然。她搓着手臂，冷飕飕的。
　　俞谨凌问：“你要去跟她见面吗？”
　　许安然还在想，她把微博打开，按道理来说网上的新闻热度两三天就过去了。偏偏这次没完没了，热度一直在持续，骂她的人越来越多。还有人爆料说她在国外度假，压根没把这件事放在心上。
　　这时，她桌上内线电话响了。
　　许安然看了下，道：“副总办公室打过来的。”
　　“我后妈？”俞谨凌凑过去听。
　　电话接通，那边是个女人的声音，温温柔柔的，道：“是许设计师吧，到我办公室来一趟，我们谈谈礼裙的事。”
　　许安然来这么久还没和俞谨凌后妈见过面，这会给她打电话，肯定没什么好事，两人互相看了一眼。
　　许安然应了声好，便挂了电话，然后调整了下表情，道：“别担心，兵来将挡水来土掩，我许安然怕过谁？”
　　俞谨凌想也没想，说出了一个名字。
　　“顾南蓓！”
　　“噗。”许安然没绷住。
　　俞谨凌的后妈叫罗淑琴，和俞志国是在风月场上认识的，她性格温柔，嘴很甜把俞志国哄的晕头转向。
　　从外表看她是个很柔弱的人，没什么心机，但明白人都知道，她那是藏着拙，心里头的算盘打的\响。
　　也就俞志国那种没什么出息，只能靠着俞谨凌母亲的软饭男喜欢，把她当个宝宠着。
　　许安然去了副总办公室。
　　听俞谨凌说过这儿以前是她母亲的办公室，原本修的很温馨，墙壁上挂满了她们母女的合照。
　　但是罗淑琴来了之后，就把里头的东西改了，她可能是有些迷信，里面挂了不少观音和各路菩萨的画像。
　　用俞谨凌话说，她这是破坏了别人家庭，又害死了俞谨凌的母亲，所以她心虚，只能求菩萨保佑她。
　　罗淑琴抬头，露出一张保养精致的脸，便指了指旁边的沙发，道：“坐下吧。”说着，她从办公椅上起来。
　　许安然点点头，捏着手指坐在沙发上。
　　罗淑琴倒了茶，递了一杯给许安然，“去卡特先生那学习是个好机会，为了礼裙的事情回来应该挺舍不得的吧？”
　　许安然双手接过茶杯，她捧在手里没喝。
　　让人看着觉得她软怯怯的，罗淑琴又道：“其实这件事公司已经想到了解决的办法，明天就会出结果。”
　　“问题已经找到了吗？”许安然抬头看向她。
　　罗淑琴品着茶，手指扣在杯上微微晃动，道：“有时候不一定要找到问题，才能出结果，你说是吧许小姐。”
　　说完，暗示性的把名片推了过去，“你是个人才，公司挺看重你的，我知道，你跟谨凌关系很好。只是她性格太娇气，很不成熟，出了事只能自保，管不到你。”
　　许安然盯着名片，眼睛里浮出一抹惊慌。罗淑琴回到自己的办公桌前，“本来我是想把经理的位置留给你的，因为我觉得你比她更合适这个位置。”
　　又等了几分钟，罗淑琴抬了抬手。
　　许安然明白，她起身准备离开，然后用力咬了下牙，颤动着手指，一把将名片抓了起来，塞进口袋。
　　“谢、谢谢副总栽培！”
　　掩上门，许安然把名片拿了出来，她欣赏着上面的设计，名片是金色的，闪亮闪亮的，却有种俗气。
　　正要扔，办公室的门又被推开了，罗淑琴从里头走了出来，她又把名片塞进袖子里。
　　而走廊那头正上演着这样的一幕，秦栎的手往俞谨凌头发上放，身体微微往她那边靠。就在俞谨凌准备挣扎跑开的时候。秦栎按住俞谨凌的肩膀，从俞谨凌头发上取下了一片纸屑。
　　她将纸屑捻在指腹，“我说有个东西吧。”
　　细节中多了一抹温柔，缱绻的让俞谨凌脸上穆然一红。
　　而这边许安然偷偷地打量着罗淑琴，罗淑琴没什么多余的表情，她只是轻咳两声，提醒前头两个人注意形象。
　　这时俞谨凌脸上一阵涨红，看到罗淑琴后，表情变得很是愤怒，她猛地伸手，就把秦栎推到了一边。
　　秦栎转身也看到了罗淑琴，喊了声姑母。
　　罗淑琴走过去，手里着文件夹，脚下带着风，看俞谨凌的时候，像是对待自己的女儿一样慈爱。她轻声地说，“谨凌，你好久没回家了，待会我请客，我们一起吃个饭吧。”
　　“不去。”俞谨凌一口拒绝，不给她好脸色，“我跟你又不熟，为什么要跟你一起去吃饭，别无事献殷勤！”
　　说完，她哼了一声，真够装的。当初想方设法的把她赶出家门，现在说她不回家，真当她是个傻子吗？
　　罗淑琴拧了拧眉，接着又去摁电梯。
　　她道：“网络的新鲜度，差不多是三天，现在的关注度有所下滑。我们要在流量高峰期拉一波热度。小栎，你记得盯紧点。”
　　秦栎站在她身后点了点头，眼神扫到了俞谨凌，俞谨凌站在外面冲着她磨了磨牙，那表情仿佛在说，“我就知道，你是个间谍。”
　　罗淑琴又说：“在部门你多帮帮谨凌，她性子比较急躁，你做事要多让着她知道吗？”
　　“好。”
　　“不需要！”俞谨凌冷冷地说，“我没有你想的那么弱。”
　　说着，她把许安然往后拉了几步，等电梯下去后，抓了两把头发，愤愤地说：“看到没，我就说秦栎是间谍吧？你看她多听她姑妈的话！我俞谨凌之后就是死，也不会信她一句话！”
　　这会是下班的时间点，很快电梯里就挤满了人。等电梯停下，俞谨凌拉着许安然往外头走，看起来是真的生气了。
　　晚上八点，两人上桌吃饭，正好这会也是上网高峰，许安然刷着微博，就刷出精灵集团刚发的公告。
　　精灵集团：关于网上“肩带事件”我们深感抱歉，在这里我们郑重的跟萧小姐说声对不起。接下来我们会尽快和涉事的设计师进行沟通，从裙子的每一个细节入手，查清楚设计问题出在哪里。给萧小姐一个满意的答复，谢谢大家的监督。我们精灵集团一直把质量放在第一位……
　　这还没有开始就给许安然标上了“涉事”、“设计问题”的标签，显然是在为推锅做准备。很快回复就被顶上了热搜，公告下也出现了一大批的抠字眼的网友。
　　愤怒的鸟大爷：你们办事的效率可真高，到现在还包庇着许安然，许安然是你妈么，老子用脚画出来的设计图都比她的好，敢不敢把许安然的微博艾特出来？
　　牧羊女女牧羊：觉得许安然是个辣鸡，从来不穿精灵集团设计的衣服，并以后也不会穿的，请在这里点个赞。
　　许安然sbm：许安然啊，我们大学同学，以前在学校就傲的不行，绩点没多少，成绩也不好。拿着助学金，身上却穿着各种名牌。好几次看到她上下豪车。有兴趣的朋友可以去我们学校论坛扒一下[doge]
　　许安然翻了两条把手机放在一边，端着碗夹菜吃饭，旁边俞谨凌看了眼屏幕，开着微博一条条往回骂。
　　“这群人脑子有病的吧！”
　　“网上呗，都这样的。”许安然嘴上说的淡然，其实看到那些骂她的信息，她心里也挺难受。
　　俞谨凌气愤地：“不行，咱们得做点什么！”
　　“先吃饭。”许安然为人一向低调，她只是不太喜欢炫耀，“等他们在吵吵，十点钟的时候我们出手。”
　　她不说话，不代表她就能随便能给人欺负。
　　罗淑琴她们也太小瞧她了吧？
　　“等下等下！”俞谨凌喊着。
　　接着，她的手指在手机屏幕上快速地滑动着，“卧槽卧槽！安然你看我刷到了什么，天惹。好爽，好打脸啊！”


第35章 骚到酒店
　　就在“精灵集团回应”和“许安然垃圾设计”的热搜下面紧挨着, 又窜出来了一条热搜“许安然真正的学历”。
　　这条信息乍一看没什么, 大家都本着吃瓜的态度，甚至有些还怀着恶意去揣度，想的是许安然学历造假，或者设计抄袭吧啦吧啦的，然而等一点进去人就傻眼了。
　　发信息的是一个有着几百万粉的大V号。
　　娱乐知天地V：“博主闲来无事按着大家的提醒，扒了一下这个人人喊打‘垃圾设计师’的许安然, 没想到……”
　　这段话还配了九个图。
　　第一张图显示的是许安然初高中的成绩, 她的成绩一直保持在全校第一, 就连她高考都是全省第一。
　　第二张图算得上是澄清她大学成绩的事, 她大三就修满了四年的课程, 年年拿奖学金。而且去F国也不是什么富豪老头子包养送过去的，而是考过去的……
　　第三张则是她在设计界拿下的奖项, 她曾设计了一款风靡一时的裙装, 当日销量刷新了整个排行榜……更了不得的是，原来她就是国外神秘设计师silent……
　　……
　　几张图看完, 大家脸上阵阵的痛，骂许安然的网友们个个眼睛瞪得跟铜铃一样大, 打字的手都不利索了。
　　豆豆不打架了：看完了，脸痛。我特么收回骂许安然的话……她这算是深藏不露吧，一件礼裙对她来说很简单吧，搁在以前，萧然都穿不上她设计的衣服吧。
　　萧家的老十八：我不信我不信，这一定都是许安然买的水军, 她的论文都是造假的！她一定和是娱乐圈哪个大佬有一腿，所以大佬再帮她洗白，我们萧宝宝最单纯！
　　阿杜肚子疼：我还是要骂许安然，你这整的也太低调了吧，我们脸都被捶肿了。这精灵集团怎么想的，居然只让silent当个普通设计师，还发那样恶心的公告……
　　派小星星：我们老师天天把silent挂在嘴边，她今天还吐槽了许安然的设计，说许安然的作品就是在侮辱设计，刚刚我看到她脸黑了，现在要摔手机。
　　餐桌前，俞谨凌的手指恨不得把手机戳出一个洞来，“看看，你看看，我说什么，这脸疼吧。不是我吹，国内能有几个比你牛掰的设计师！”
　　许安然捏着筷子，看到这里她都是懵的，这个热搜空降的太迅速太及时了，就像是特地过来帮她的一样。
　　旁边俞谨凌没她想的那么多，她把心里憋的郁气吐了出去，然后放下手机，端着碗扒着饭吃得特香。
　　“那些黑你的人，现在肯定气的吃不下！”
　　可不是么。
　　此时正准备和俞志国一起吃烛光晚餐的罗淑琴，气的把屋里的灯全打开了，拿着刀叉垮着一张脸。
　　“怎么了？”俞志国抬起头纳闷地看着她。
　　罗淑琴咬了咬牙，满脑子都是许安然今天在办公室的表现，弱的就像个软柿子，随便捏一捏就爆了。
　　可谁知居然是个硬石头，她刚刚搬起来就砸到了自己的脚，她道：“没什么，就公司那个许安然，她今天跑过来跟我说，她想当经理，说干的能比谨凌好。”
　　俞志国的眉头拧了拧，“和谨凌玩的很好的那个丫头吗？我刚刚看到她上了热搜，成绩不是挺好的吗？”
　　“是挺好。”罗淑琴打量着他的神色，试探地说：“现在不是都爱炒作吗？她这个肯定是炒作，其实哪有那么强。谨凌的性格和她妈妈一样，我就怕她上当受骗……”
　　俞志国的脸瞬间黑了下去，“你好好处理，我们精灵集团不能用这种人，谨凌的事能不管你就别管了。”
　　“我知道。”罗淑琴勾了勾唇，只要把许安然从精灵集团赶出去，俞谨凌就没人支持了，到时候俞谨凌手中的股份就到她手里了，她也不用继续伺候俞志国了。
　　吃完了牛排，趁着俞志国去洗澡的时候，罗淑琴走到阳台拨通了一个号码，等电话接通，她便用质问的语气说：“你不是说我把通告发了之后，许安然的名气就彻底烂了吗？现在的热搜是怎么回事，你玩我的吧？”
　　对方显然也没想到，道：“她在你公司工作那么久你都不知道，我怎么会知道。我以为她顶多是卖了几件衣服，谁知道她曾经开过工作室，在国外的名气那么大。”
　　“你不是手底下有很多营销号吗？买水军啊，你也不想这次的热搜下去吧。许安然要是洗白了，遭殃的可是我们两方！”罗淑琴气急败坏地说。
　　那人隐隐有些不耐烦，“你当我没有买吗？没有用营销号吗？但是给许安然洗白的营销号你知道有多少么？好几个几百万粉丝的账号，黑多了只是会适得其反！”
　　“那就砸钱啊！请公关啊！把他们一起黑了！”
　　“给我闭嘴！你知道是谁在护着许安然吗？是顾南蓓，惹怒了她，她撤掉和你们所有的合作，你们整个精灵集团都得喝西北风！直接宣布破产吧！”
　　听到顾南蓓的名头，罗淑琴的情绪有所收敛，语气立马降了下来，“那怎么办？就这样放过许安然了吗？”
　　“不会，我会让顾南蓓放弃她的，许安然很快就会载跟头，你现在想办法把许安然开除，剩下的我来。”
　　“好，那我等着你的好消息。”
　　虽然对方这么说，罗淑琴心里终究还是不放心，感情这事可说不准，谁知道顾南蓓什么时候玩腻许安然。
　　她越想越气，上微信给秦栎发了条信息。
　　“小栎，这段时间你盯紧点俞谨凌，别让她再翻出什么浪花。最好让她爱上你，这样方便你操控她。你放心，等姑母坐上董事长的位置，副总位置肯定留给你。”
　　*
　　一天过去，网上的热度并没消退，反倒是越来越热。网友们不信啊，往死里面扒，想扒出一些许安然的黑点。
　　黑她说她穿名牌用助学金，却扒出她把销售榜的所有收益捐给了海洋公益。黑她抄袭某件设计师，却发现该设计师曾公开说，作品是在silent的指导下完成的。
　　网友只能捂着脸哀嚎，还扒什么啊，不扒了！
　　许安然再去上班的时候，大家看她的眼神都不对了，曾经的幸灾乐祸全成了崇拜。
　　“安然！安然！”俞谨凌从办公室冲出来，“萧然的经纪人今天主动给我打电话了，问我们，是她们把裙子送过来，还是我们过去拿。”
　　许安然正准备打电话，她停下动作，道：“我们亲自过去拿。”
　　“为什么啊！”俞谨凌不解，还在气经纪人之前的不配合，“咱们就得给她们个下马威，谁叫她们当初那么嚣张！”
　　“你傻不傻，我们过去不更是打她们的脸么。”许安然笑着说，“而且我还想带个人过去，弄清楚一些事。”
　　“顾南蓓吗？”俞谨凌趴在她桌上，“你昨没给她打电话感谢感谢么？我还以为你会跟她骚一个晚上。”
　　“你懂什么？”
　　许安然笑的嘴角不可抑制地往上勾，昨天骚只能在电话里头骚，但是今天就不一样，能骚到酒店啊。
　　大好的时光，肯定得好好浪一把。
　　说着，她就把电话打给了顾南蓓。
　　第一次打给顾南蓓并没有人接，第二次快结束的时候，顾南蓓才接听，她“嗯”了一声，尾音轻软，带着浓浓的睡意，人还没有清醒。
　　“你还在床上啊，那要不要在睡一会？”
　　电话那头先是沉默了半分钟，接着是翻动被子的声音，顾南蓓道：“许安然，你终于打电话过来了。”
　　语气带着满满的埋怨，又软又糯。
　　“啊？”许安然懵了几秒。
　　“我说我在等你啊，等了你一夜。”顾南蓓说着，每一个尾音都有撒娇的语气，“我从入夜等到凌晨，从失眠等到困意渐浓。”
　　“我……”许安然还没反应过来，不敢相信电话那头说话的是顾南蓓，她怀疑是不是耳朵出问题了。亦或者是别人拿了顾南蓓的手机，模仿她的嗓音再跟她说话。
　　她轻声说：“你再说一句话我听听。”
　　“许安然，你真过分。”
　　“啊啊啊！对，我过分！”
　　许安然确定了，说话的就是顾南蓓！
　　她咬手机了，怎么能这么软啊，不行，不行她要录下来，以后当成手机铃声，每天，就每天放在耳边听！
　　许安然把录音笔翻出后，才记起来通话过程中就能直接录音，她连忙点开录音，“你等了我一个晚上吗？”
　　“嗯……”顾南蓓似乎是在拱被子一样的轻哼，又道：“我想着你会感谢我，我都把要求记在本上了。”
　　说完，顾南蓓又补充了一句，“你放我鸽子的事，我也记在本子上了，我都想着不会原谅你了，都生气了。”
　　哎呀妈，这还记着小本本呢。
　　许安然想着那个画面，霸总顾南蓓严肃着脸处理完她的事后，又一本正经地在本子上记账的样子。她就、就好有负罪感，好想穿越回去，把顾南蓓抱在怀里哄。
　　她真的喜欢死顾南蓓这个样子了。
　　“那你怎么才能原谅我。”
　　“要你亲我、抱我、还要你说喜欢我。”


第36章 要亲亲喔
　　电话那头的声音太软了, 走到办公室门口的俞谨凌都忍不住折回来, 她趴在许安然的肩膀上跟着一起听。
　　话说了几句，她还没听出来是顾南蓓，疑惑地问：“安然，你不会背着顾南蓓在外面养了别的狗吧？”
　　“嘘！”许安然压了根手指在唇上，“小声点，就是顾南蓓, 她现在还在睡觉呢。”
　　“我滴妈也！”俞谨凌惊讶地只瞪眼睛, “她不是霸总人设的吗？怎么变得这么软？”
　　“你旁边有人么？”顾南蓓问着, 等许安然嗯完, 她轻哼了两声, “我不想让别人听到我们讲话，你能不能让她走？”
　　听完, 俞谨凌无奈了, 感情她和顾南蓓是八字相冲，听两句话她都能被顾南蓓嫌弃, 她真的要哭啦。
　　“亏得我还给你制造机会呢！”她小声嘀咕了两句，又道：“安然, 衣服我去拿就行了，你去找顾南蓓吧。”
　　她真是天下最好的姐妹！
　　许安然感激地看着俞谨凌，随即对顾南蓓道：“好，我不让她听我们讲话，那你要不要我过去看看你啊？”
　　“我想想……”顾南蓓哼了一声，鼻音有些重, “你能等会过来吗？我现在很困，等我睡醒了再给你打电话。”
　　很快她又补充了一句，“我怕你来的时候，我没睡醒，就不能很清醒地记住和你相处的每一分每一秒。”
　　完惹，许安然感觉自己的世界在进行分子大爆炸，砰砰地炸开的全是烟花，真想立马飞过去亲她吻她！
　　她轻声说：“好，那你先睡觉吧。”
　　“许安然……”顾南蓓又喊住她，“你能亲我一口嘛，那样我能睡的更香一些，梦里也能看到你的身影。”
　　别说是“亲一口”这小小的要求，就算是让她现在把心挖出来，她都愿意！许安然一口应下，“行！这就亲你！”
　　她把手机拿起来，对着屏幕“木马”了好几声，顾南蓓满足了，两人才依依不舍地切断了通话。
　　旁边还没走的俞谨凌一脸被雷劈的样子，简直羡慕的脸要变形，“安然……咦呜呜，我也想谈恋爱了。”
　　刚刚打电话还没有什么，现在许安然脸就有些红了，她收拾着东西，准备先去拿裙子，再去见顾南蓓。
　　“那你喜欢什么类型的。”
　　俞谨凌把办公室门关上，拿着钥匙跟在她后面，认真地想了想，“我喜欢性格沉稳的，年纪稍微比我大点的，说话能正经点的，工资没要求啊，也不用……”
　　正说着，两人就在走廊上碰到了秦栎，秦栎手里拿着一叠文件，看样子应该是刚从副总办公室下来。
　　秦栎停下脚步，问道：“你们这是要去哪儿？”
　　许安然道：“去拿上次的礼裙。”
　　“萧然的经纪人同意和你们交涉了？”秦栎问。
　　“对！但是这和你并没有什么关系！”不等许安然回答，俞谨凌便拉着许安然的手，绕开她急急地往前走。
　　看样子是完全不想搭理她。
　　“俞谨凌！”秦栎在后面喊了一声，她几步追过来，表情略有些阴沉，“你有必要这么对我吗？”
　　“怎么没必要了！”俞谨凌扭头看着她，“我和你姑妈就是势不两立，你给她做事，就是站在我的对立面！”
　　“你就那么确定，我是在给她做事？”秦栎走到她面前，神情隐隐有些愤怒。
　　“好，那我跟你说清楚！”俞谨凌的情绪很激动，“别以为我不知道，你每次在我办公室坐完，就会去楼上跟罗淑琴汇报我干了什么，都见了什么人！”
　　几句话说下来，倒真把秦栎问住了，她还以为俞谨凌只是在玩玩闹闹……没想到其实她都看在了眼里。
　　这下真不知道该怎么解释了。
　　“没话讲了吧！”俞谨凌气的咬牙，见秦栎没话反驳，转身拉着许安然愤然的离开。
　　进了电梯，许安然瞥着俞谨凌，安抚地拍着她的背，问道：“你对秦栎是什么感情，动了心没有？”
　　“动屁的心，我怎么可能对她那种人动心？”俞谨凌嘴上这么说着，眼睛却还盯着走廊。
　　等上了车，她坐在副驾驶位上，气的嘴都撅了起来，“动心是真没有，我可能是没谈过恋爱，又好久没有体会过被人追的感觉，时间久了，别人一撩我，我就有点受不住。”
　　“很正常啊，一般人都会遇到这种情况，被人撩两句就跟情窦初开似的，心脏一阵阵地乱跳，特别想恋爱。你就是这样。”
　　听她这么说，俞谨凌心态好了许多，把头偏向窗外。到了地方，那小嘴还撅着，“你说我刚刚有没有做错？”
　　许安然过去捏着她的嘴唇，又弹她的脑门，“你刚特棒，特理智，姐妹，你已经击败了全球99％的人了！”
　　“对！”俞谨凌顿时来劲，“我超棒的！”
　　萧然签约的是国内最大的艺人公司，比精灵集团要豪不少，也难怪之前经纪人一直对她们不客气。
　　来之前许安然并没有跟她们打招呼，她直接去前台问，前台盯着她们看了一会，连忙打了内线电话。
　　过了一会，就有人迎了过来，是萧然的经纪人，叫杨木青。杨木青身材微胖，约摸三十来岁，她在娱乐圈名气挺大，手上培养出了很多的大热明星，萧然只是其中一个而已。
　　杨木青礼貌地和她握着手，道：“你们来的可真早，本来上次打完电话就想给你们送过去的，只是艺人合约多，一忙就忘记了，希望你们能谅解。”
　　“理解。”理解个鬼啊。
　　许安然虽然不在娱乐圈混，但是对她们的套路还是很了解的。如果不是顾南蓓帮忙，冲上去打她们的脸，她们非得抓着这个热搜死不放手，把许安然一黑到底。
　　客气的说了几句，杨木青带着她们去楼上的会客室，让人送了茶水过来，她合捏着手，道：“裙子待会送过来，你们不知道，这条裙子真是害惨了我们萧然。”
　　“嗯？”许安然看着她。
　　杨木青叹气，“萧然有好几个合约泡汤了，有几个还是国外的大ip剧，现在事一出，我们公司损失了几个亿。”
　　许安然勾了勾唇，杨木青真当她傻啊，萧然这个热度出来，合约都接到手软了吧，前天还官宣了一部剧。
　　过了一会，一个助理模样的人推开了会客室的门，她累得满头大汗，手里提着个纸袋。张着嘴正准备说话的时候，看到许安然她们，又合上唇，走到杨木青身边，再她耳边说了几句话。
　　杨木青把手提袋打开，往里头看了看，然后对着许安然笑道：“衣服送过来了。”
　　许安然直接起身走了过去，道：“是上次的裙子吧，如果杨小姐信得过我们的话，我们现在就可以给您鉴定是哪的问题，不用你们继续等。”
　　“好。”杨木青笑容有些得意。
　　“不介意我拿出来看看吧？”
　　杨木青点头，“不介意。”
　　袋子里的裙子叠的还算整齐，从外表看和她的设计完全一致，只是……许安然把裙子拿起来，手指一接触上，便感觉到了不对，她看了眼杨木青，把裙子给了俞谨凌。
　　俞谨凌家里一直是做设计的，她对布料很了解，她仔细地翻着，然后和许安然一样的表情，微微点了下头。
　　许安然道：“杨女士，你确定是这条裙子吗？”
　　杨木青一口咬定，“就是你们做的！”
　　“裙子有问题。”许安然笃定地说。
　　杨木青表情微变，抱着双臂，“许小姐，你该不会是想推卸责任吧。”她就不信，许安然真能看出点什么名堂。
　　“杨小姐您看……”许安然拿着裙子，手指从领口开始往下，“这一块我们用的是乌干纱，开的是三角领。但是这一件用的是普通布料，针脚比较乱……还有这里……”
　　许安然一连串指了几个地方，杨木青脸上的傲气散去了一大半，嘴唇翕动了半天，“不能光靠一张嘴吧。这就是萧然登台穿的那件，我刚刚让人从她家里拿过来的，你们有什么证据能证明这不是你们集团的衣服？”
　　许安然道：“我们公司在做这种大单子的时候，会全程监控，每一块布料都有详细登记。如果杨小姐不信，我们可以进行核对。但是，我更建议杨小姐您先报警，这件裙子售价三万，可以直接立案调查。”
　　她这番话说的无比流利和严肃，杨木青再镇定，额头上也滚出了几滴汗，不过她在娱乐圈混了这么久，大风大浪也经历了很多，很快就恢复了自然。
　　杨木青似被咬到了舌头，干巴巴的解释，“应该是哪个员工手脚不干净，中途把裙子掉包了，你放心，这件事我们一定会彻查到底，尽快在网上澄清这件事。”
　　许安然笑了笑，“只要找到责任方就好。”
　　杨木青被噎住了，只觉得脸上火辣辣的疼。
　　十分钟后，两人从公司出来。
　　“你看她那个脸臭的！”俞谨凌特别痛快，她呼着气，“也不看看我们是谁，居然拿件仿品糊弄我们！”
　　许安然也觉得扬眉吐气，不过还有点问题，那件裙子从手工和后面的铭牌看，确实是精灵集团的正品。如果不是制作布料出现差错，她们真的看不出问题。
　　“我有点想不通，安然。”俞谨凌问：“杨木青明明就是在撒谎，你怎么信了？还答应让她们自己去查问题？”
　　“我不是信她，是给她留余地。”许安然说，“杨木青的圈子很广，想弄我们很容易。咱们和她杠一次太费精力，顾南蓓也有自己的工作呀，我们不能一直给她惹麻烦。”
　　说完，她准备去开车，只是刚走了两步，手机便叮咚了一声，有条信息发了过来。
　　许安然滑开屏幕，接着脸色陡然一变。
　　俞谨凌动作跟着顿了下，问：“又出什么事了吗？”
　　许安然快速上车，握着方向盘，表情很急：“精灵，你能不能打车回去？”
　　“怎么了？”
　　许安然道：“刚刚顾南蓓的秘书给我发信息说顾南蓓发烧了，但是她不肯去医院，秘书说让我过去一趟。”
　　作者有话要说：　　顾总：我生病了耶，要安然亲亲摸摸搂搂抱抱嘿咻嘿咻才能好！


第37章 亲一口呀
　　许安然去过一次顾南蓓的家, 她把车开到了小区, 就给秘书打了电话，等了会，秘书急匆匆地赶了过来。
　　“真是麻烦你了许小姐。”秘书急切地说，“顾总以往身体都挺好，她极少生病的，这次要不是打她手机打不通, 我赶着过来送文件, 真不知道会烧成什么程度。”
　　许安然跟着她上楼, 她心里怪自责的。
　　早上那会她跟顾南蓓打过电话, 她还当顾南蓓没睡好, 所以说话软软的，没想到顾南蓓是生病了。
　　到了门口, 秘书输了密码, 带着她进了房间。可能是顾南蓓一回家就躺下了，屋里门窗禁闭着, 没透过风，有些憋闷, 许安然快速地过去把窗户全打开。
　　“吃了退烧药吗？”许安然推着卧室的门。
　　“药买过来了，但顾总她不吃。”秘书说着看向许安然，“她让我别打扰她睡觉，说要快点睡醒，好等你过来。”
　　许安然听得心里又酸又软，她走到卧室, 就见着床上的人缩成了一团，双手紧紧地抱着枕头。顾南蓓睡得很不舒服，眉头紧紧地拧在一起，呼吸又重又烫。
　　她似听到了些声音，很不耐烦的呵斥着，“我不是说过了吗，不要进来，不要再来打扰我，赶紧给我滚回公司去！”
　　秘书无奈地看向许安然，表示自己真的没办法了，道：“药在床头柜上，我去问问家庭医生过来了没有。”
　　之前她已经打过电话了，可是路上有点堵车，家庭医生一时半会到不了，她只能先给顾南蓓喂点药。
　　谁知道顾南蓓压根不准她靠近，只要她往前走一步，顾南蓓就红着一双眼睛，紧紧地瞪着她，特别狠。
　　许安然过去探了探顾南蓓的额头，秘书说的没错，已经是烧到烫手了，她赶紧去拿药，看完上面的说明书掰开几颗放在手心，然后对秘书说，“能不能帮忙打盆凉水过来，我先给她敷冷毛巾，看能不能退烧。”
　　“好。”秘书照办。
　　许安然坐过去，轻轻地拍着顾南蓓的肩膀，“乖，醒醒啊，起来吃药了，吃完就不会难受了。”
　　顾南蓓没像之前那么发脾气，但是很不配合，她背对着许安然，抱着枕头怎么也不肯撒手，“你别吵我，我要睡觉。”
　　“吃完药再睡怎么样？”许安然拿着药又跑到另一头。
　　顾南蓓微微地抬起眸子，似看清了眼前的人是谁一样，张嘴说了个“安”字，很快又把嘴唇合上了，嘟嚷了一句，“你好烦啊，我刚刚都要牵住安然的手了。”
　　原来这是做着美梦呢，许安然空出一只手，伸进被窝里勾住她的手指头，“我就是安然啊，你看，我们牵住手了噢。”
　　顾南蓓眨了眨眸子，反应了一会，便紧紧地捏住了她的手，“是滴呢，我牵住安然的手了。”
　　隔着电话听，许安然就被她软的不要不要的，这会到了现场，不仅能听到顾南蓓糯糯的声音，还能看到顾南蓓萌萌哒的表情。她的心噢，简直比吃了糖还要甜。
　　许安然继续哄她，“现在是不是该吃药了？”
　　顾南蓓吸着鼻子，虽然不太乐意，但还是点了点头，“那只能吃一点点，安然你绝对不能松开我的手啊。”
　　“好的。”因为趴在床边，手又被顾南蓓握住了，所以许安然不好把药喂给顾南蓓，只能侧着身体，往床上靠了一点，再把药喂进顾南蓓嘴里。
　　顾南蓓很乖地把药吞进肚子，正好秘书打了盆冷水回来，她赶紧把床头柜上的水杯递过去，道：“谢天谢地，终于把药给吃了，顾总倔起来，真是谁的话都不听。”
　　许安然笑了笑，心里老开心了。
　　顾南蓓谁的话都不听，就听她的。
　　秘书怕打扰到她们，拿着手机去落地窗那儿打电话，“苏医生你现在到小区了没有，药已经顾总吃了。”说着，她扭头看了眼，“这会正在用毛巾给她降体温。”
　　苏医生很惊讶，“顾南蓓会老实吃药？不会是那个谁又`着脸过来了吧。我告诉你啊，你可别铤而走险把她放进来，不然顾南蓓醒来，你可吃不了兜着走。”
　　“没有没有！”秘书连忙说，“来的是许小姐，就是之前顾总跟你说的那个许安然，顾总特别听她的话。”
　　“这样啊。”苏医生放心了，道：“我已经到了小区楼下，你过来接我一下，保安太严，不准我把车开进去。”
　　“行，你等一会。”秘书切了电话，对许安然道：“许小姐，可能还要麻烦你照顾顾总，我去把医生接过来。”
　　刚刚她打电话的时候，手机是外放的，许安然听到了她们的对话，好奇地问：“你们刚刚说的‘那个谁’是谁啊？”
　　“啊，这个啊。”秘书手指微收，看一眼床上的顾南蓓，道：“就是顾总以前的一个朋友，后来没联系了。”
　　她可不敢随便乱说话，不然等老板病好了，她得收拾铺盖滚蛋了，好在许安然并没有继续追问下去。
　　许安然给顾南蓓换了几次毛巾，秘书才把苏医生带了过来，苏医生身材高挑，站在门口打量了一会。
　　“许小姐是吧，之前经常听南蓓提起你。”
　　“对，是我。”许安然说。
　　苏医生把药箱放在床头，拿出体温计。走到顾南蓓身边，准备给顾南蓓测，顾南蓓特不给面子的别过脸。
　　“我不要！”顾南蓓往被子里面钻，额头上的毛巾被甩到一边，她抱着许安然的手臂，“我没生病，安然，你让她们走！”
　　她轻轻地拍着顾南蓓的后背，哄着她，“就查一□□温，乖一点，没有生病的话，我就让她们走，好嘛？”
　　顾南蓓哼了两声，停止了反抗。
　　许安然把苏医生手中的体温计接过来，准备往顾南蓓腋下放。只是顾南蓓身上穿的是件衬衫，她不好直接往里头放，只能去解顾南蓓胸口的扣子。
　　这儿还有两个人看着，许安然很不好意思，侧着身体挡了下，只是她手一伸进去，就摸到了……一团柔软。
　　天惹，一只手还抓不住。
　　“让她夹紧点，别掉了。”苏医生提醒着。
　　谁知顾南蓓在听到这话的时候，居然主动夹住了手臂，还把许安然的手一起夹了进去，还夹的特紧。
　　许安然：“……”
　　她瞬间涨红了脸，尝试着把手收回来。但是不可避免的总会碰到某个地方，她又怕弄歪了体温计，只能慢慢的抽。就在她要抽出来的时候，顾南蓓一下压了回去，一边蹭，一边发出舒服的哼唧，“好喜欢啊安然。”
　　完了，压的太紧了，这可咋办。
　　站在旁边的两人意识到是怎么回事后，互相看了一眼，苏医生抵唇轻咳几声，“查五分钟就可以了。”
　　意思是五分钟后她就可以把手抽出来了。
　　许安然自觉尴尬，把顾南蓓身上的被子往上拉了一点，心里默默数着数，到了点赶紧把体温计抽出来。
　　“啊，不要。”顾南蓓只觉得一阵空虚，睫毛动了两下，翻身就抱住了许安然，趴在她腿上，“安然好坏。”
　　坏……都不知道害羞，还有人看着啊！这个顾南蓓！
　　许安然红着脸看体温计，看到度数被惊了下，“她好像有三十九度了，是不是得给她打一针退烧药啊？”
　　“是得打。”苏医生看了眼体温表，收起来之后，又道：“只是也得有人能把她说服了，她很讨厌打针的。”
　　秘书跟着点头，“顾总真的很倔，她要么不生病，一生病就是如山倒，而且，她不爱打针。唉，以前让她找个家政或者保姆，她也不愿意。”
　　苏医生附和，“别看她二十好多了，能把工作上的事情处理的井井有条，其实性格就跟个小孩子一样。她也只对你撒娇，要是你不在，只要我们进到卧室，她会暴躁的摔东西，然后把我们全赶出去。”
　　那画面想都不用想就觉得心疼，许安然不解地看着趴在腿上的人，她和以往霸气的样子完全不同。
　　像是小奶狗，需要人疼惜。
　　“为什么啊？”
　　“不清楚，唉，其实顾总挺脆弱的，尤其是生病的时候，要是没人照顾，她倒了就是真的倒了，很难爬起来。”
　　许安然越听越难受，轻声说：“病了肯定是要打针的啊，这样才能好的快。”
　　“我不要！”顾南蓓果然倔的不行，还把手往被子里塞，“这样也能好，你让她们走，不然我真的生气了！”
　　“那你说说为什么不要。”许安然微俯身，捉住顾南蓓的手，她的手指特别凉，睡了这么久身上还没半点热气。
　　“没有为什么，睡觉就好了嘛，以前都这样的。”
　　许安然盯着她的后背，再抬眸，苏医生摇摇头，“她一直以来都是这样，以前都是给她开特效药。”然后，她又叹气，“她啊，看着二十多岁了，其实都不会照顾自己。”
　　想到以前的顾南蓓，生病还没人照顾，许安然顿时就难受了，她加重语气，“我跟你说啊，你要是不打针，硬扛着的话，我就跟苏医生一起走了啊，我讲真的啊。”
　　说完，她就要松开手，顾南蓓瞬间就慌了，紧紧抱着她的腰，声音里带了些哽咽，要哭了一样，霸道地说：“你别走，许安然，谁都可以走，就你不能走。”
　　许安然心都要融化了，真是一点重话都不舍得说，她咬了咬牙狠下心，“不走也行，但是你得听医生话！”
　　“我不要！”顾南蓓半个身子都压了上去，眸子里有股狠劲，“我不要听医生的话。”她闹着，没见着许安然哄她，又委屈地呜呜两声，“我听安然的话，安然说打针就打针，可是我怕……我怕痛……”
　　“什么？”许安然觉得自己可能没听清楚。
　　顾南蓓又重复了一遍，声音小小的，就很怂地说：“就很怕痛嘛，要是安然能亲亲我一口，我就不怕打针了。”
　　她眼巴巴地看着许安然，“真的，只要亲一口。”
　　作者有话要说：　　苏医生&秘书：顾总特别脆弱，需要人照顾。
　　顾南蓓：对，安然跟我一起住吧！


第38章 顾小妖精
　　许安然俯下身, 将唇瓣贴了过去，顾南蓓身上的温度低, 唇上的温度倒是高，热得滚烫。
　　她不是很好意思, 原本就打算亲一下放开, 谁知道顾南蓓还有伸舌头的意思，一下就抵在了她的牙关上。
　　现在可不是舌吻的时候, 许安然瞬间移开了唇, 顾南蓓“唔”了一声, 伸着舌头追了过去, “安然, 不要走。”
　　啊！许安然真想找个地洞钻进去, 这还有人看着呢, 能不能不要这么主动, 能不能不要这么诱人啊！
　　她偏头看了看旁边的苏医生和秘书，这两人都被吓的不轻, 一脸的惊讶，接着默默地转过身，苏医生又是咳嗽，“那个，你们先继续, 我们什么都没看到。”
　　“不是……”许安然看着撅着嘴的顾南蓓，她深吸一口气，真受不了, 怎么顾南蓓生个病，就变成了小妖精？
　　她稳了稳心神，义正言辞地拒绝了顾南蓓，“说好了只亲一次的，你要乖乖打针，不能不听话！”
　　顾南蓓自然不愿意啊，心里老后悔了，早知道说两次好了，实在是太亏了，不过，她还是很听话的。
　　她把手伸了出去，道：“给你。”
　　许安然见她乖，语气也没太重，便在她的头上轻轻的摸了两下，随即叫苏医生赶紧给她打针。
　　苏医生一边配药，一边调侃她，“还是许小姐有办法呀，要是让我跟米兰来，估计现在就被赶出门外了。”
　　秘书就叫米兰，她道：“可不是么，顾总只听你的话，对了，许小姐你今天还有工作要忙吗？”
　　许安然处理完礼裙的事，就没什么工作了。
　　秘书道：“是这样的，顾总身边不能没人照顾，你看，顾总现在这么依赖你，要不你就在这照顾照顾她？”
　　苏医生也点头，“你看，她这么脆弱，跟个小孩一样，要是一个人在家的话，指不定又回出事。”
　　确实啊，得有个人照顾顾南蓓啊。
　　许安然看着顾南蓓，顾南蓓伸着手，眸子眨啊眨的，等苏医生把针往她手背上一扎，她就用力地闭紧眸子。
　　等了好一会，她问道：“安然，好了没，我好痛。”
　　“好了。”许安然说着拍动着她的后背，“你先睡，待会打完了针，咱们就好了，就不会难受了。”
　　顾南蓓眼睛里湿漉漉地，特别认真地问她，“那你不会走吧，我怕一闭上眼睛，你就不在了。”
　　那样子真是可怜死了。
　　许安然的心软了，道：“你睡觉，我就不走了。”
　　顾南蓓烧的头脑很不清醒，早困得厉害了，只是因为害怕许安然走，所以才一直睁着眼睛。
　　“好，那我听你的话。”
　　现在的她真的特别乖，许安然拍了她两下，她就睡着了。
　　许安然心头软成了水，道：“那今天我就留下来照顾她，苏医生，麻烦您开点药，我到时候好喂给她吃。”
　　“行。”苏医生把药递给她，加了联系方式，然后看了眼秘书，两人的眸子里有些光在流动，道：“那没什么事，我们先走了。有什么情况你就联系我们。”
　　许安然不好起来送她们，便应了声好。
　　接下来，房间里只剩下她和顾南蓓，顾南蓓闭着眼睛，睡的很安静很美，仿佛卸掉了身上所有的负担。
　　许安然把她的刘海往后拨，这时顾南蓓突然睁开眼睛，一对水灵灵的眸子，轻轻地眨动着，“安然呀。”
　　“嗯？”许安然疑惑地看着她，“你没睡着啊。”
　　“我……我就……”顾南蓓嘴唇动了两下，似乎在纠结是说谎好，还是坦白好，她憋了一会，道：“我睡着了，但是又醒了，那些烦人精都走了吗？”
　　看来是选择说谎啊，生病的顾南蓓看起来特别像个小孩，平时清醒的时候，没那个机会。现在许安然就忍不住想要逗她玩，“我可不喜欢撒谎的小孩。”
　　“不要不喜欢我。”顾南蓓一激动就要抬手，幸好许安然反应的快，不然直接就把针头给扯出来了。
　　许安然生气了，就凶巴巴的瞪她，“你看看，你撒谎就算了，还乱动！”
　　顾南蓓委屈了，嘴唇动了两下，然后用力哼了一声，把脸转了过去，嘟嚷着：“我不要理你了。”
　　哎呀，看这小脾气发的。
　　许安然赶紧道歉，“好啦，不生气了，我的错。”
　　“本来就是你的错。”顾南蓓哼唧着，过了半分钟，她又把脸转过来，趴在许安然的腿上，然后伸出舌头。
　　这、这是要做什么？
　　许安然懵了，但是顾南蓓又张开了嘴，含糊不清地说：“嘴上说对不起是不算数的，要亲亲，亲亲就好了。”
　　“咳咳。”许安然被呛住了，她真心怀疑眼前的人不是顾南蓓，她眯了眯眼，打量着顾南蓓，算是认命了。
　　“亲不亲嘛？”
　　“亲了就能睡觉嘛？”
　　“嗯，你别害羞。”顾南蓓往前凑，很小声地说：“她们都走了，你可以随便亲，我知道你想亲的，你都热了。”
　　可不是嘛，这么软这么甜的人在她面前，她怎么可能把持得住。许安然也就挣扎了一瞬，就亲了过去。
　　这次是她主动的，顾南蓓全程张着嘴，她俯身，一手摁住顾南蓓的肩膀，先是嘴贴了上去，接着在顾南蓓唇里唇外攻城略地，最后又不满足的咬了上去。
　　顾南蓓虽然发着烧，骨子里还是很霸道的，她想伸手抱住许安然，在把许安然压在身下，但是许安然比她凶多了，就趁着她生病虚弱的劲，压榨着她、啃噬着她……
　　如同火一样，将两人燃烧着。
　　一吻结束，顾南蓓喘着气，偶尔舔舔唇。许安然看着她笑，给她擦着嘴，“满足了吧，可以睡觉了吧？”
　　“满足了。”顾南蓓歪着头，侧着身体看她，“安然你给我读本书吧，我以前就想让你这么陪着我，好不好。”
　　“好。”许安然宠溺地说。她陡然有种小受翻身的感觉，这样也不错，她要把顾南蓓压在身下为所欲为！
　　你可以的许安然！
　　顾南蓓挂了两瓶吊水，要打差不多一个半小时，许安然把她放在床上，然后准备去书房拿本书过来。
　　许安然之前来过这儿一次，只是时间太短，没怎么仔细看，顾南蓓是个很复古的人，家里摆了不少老东西，比如说留声机啊、老唱片啊、还有什么书籍……
　　正好顾南蓓的书房门也没关。
　　许安然轻轻的推开了门，这屋里的光线不是很好，看起来有一种阴森的感觉，她想着先把灯打开。
　　只是书房的设计有点奇怪，她在墙壁上找了一圈都没找到开关，就在她准备离开的时候，一个遥控器进到了她的视线之中。她把遥控器拿起来，对准天花板上的水晶灯。
　　屋子里陡然一亮，许安然被强光晃了下眼睛，她很不适应地揉着眼睛，接着这样的一幕就出现在了她的眼前，方才还严严实实的墙壁突然朝着两边分开。
　　再看过去，就是一面贴满了照片的墙……
　　许安然的身体猛然抖了一下，那些照片看起来全是偷拍的，只有侧颜和背影……密密麻麻的，叫人毛骨悚然。
　　顾南蓓收集这些干嘛？
　　她很好奇，很想看看。
　　许安然搓着手臂走了过去，她想看的仔细点，想知道这里面的人是谁？为什么顾南蓓要收集这些照片。
　　然而，她刚走到墙面前，还没来得及看，屋里的灯忽地黑了下去，她快速地转过身，却见门口站着个人。
　　那人只有半个身子露了出来，但眼睛却直勾勾地看过来，在四周一片漆黑的情况下，显得有些可怕了。
　　许安然屏住呼吸，道：“是顾南蓓吗？”
　　对方没有说话，而且她的身形和顾南蓓也不像。
　　许安然心里顿时闪过了无数个念头，难道是刚刚苏医生她们出门的时候忘记关门，进来了一个小偷吗？
　　还是说，来的就是苏医生口中“那个谁”？
　　许安然好奇，同时也恐惧，因为那人身上散发着种杀意，许安然切切实实地感觉到了，便往后退了几步。
　　她的后背在墙上撞了一下，兜里的手机砰地一声就掉在了地上，许安然连忙蹲下身把手机捡了起来。
　　那人听到了声音，往屋里走了几步，就站在水晶灯下头，拿起桌子上的遥控，对着水晶灯按了两下。
　　许安然背后的墙迅速的收合，险些夹住她。
　　她只得往前走几步，可是越走身上寒意越重，她很疑惑，这人究竟是谁，为什么这么了解顾南蓓的家……
　　许安然喊道：“喂，你到底是谁啊！”
　　那人把手中的遥控器扔的一声响。
　　许安然心里咯噔一声，一手身上摸索着，没找到什么防身的东西，她反背着手，用指纹解锁手机。
　　正要报警的时候，忽地那人就伸了下脖子，吓的许安然呼吸一窒，她用力捏住手机，那人又笑了起来。
　　房间太安静了，那声音是从喉咙里发出来的，嘶哑着，许安然一时半会儿分辨不出这人到底是谁。
　　接着，那人朝着她走了过来，手里还拿着刀。
　　作者有话要说：　　猜猜这个人是谁！


第39章 两个重影
　　“啊, 你别过来！”许安然把手机举了起来, 一个报警电话拨了直接出去，这时, 手机屏幕上的白光照了出来，正好照在那人的脸上, 接着许安然就愣住了。
　　眼前的人居然是……
　　“顾南蓓？”
　　“嗯？”顾南蓓用手挡着眼睛, 被光照的很不舒服。
　　“不是……你怎么……”这么吓人！
　　许安然真的是要被吓哭了，刚才还以为自己遇到了什么变态杀人狂，直到现在她还没反应过来。
　　她正准备往前走, 看到顾南蓓手中的刀, 她心有余悸的往后退了两步，她吞了口气, “你把手里的刀放下。”
　　顾南蓓似还没过神来, 没听她的话也就算了，反倒把手里的刀握得更紧了，眼睛里蓄满了防备的神色。
　　“你怎么会在这？”她的声音冷冷的, 和之前那个生病了, 脆弱地像只小奶狗的人完全不同, 实在太恐怖了。
　　许安然试探地说：“你忘记了吗？你刚刚生病了，就发高烧, 秘书没办法，只能打电话叫我过来照顾你。”
　　顾南蓓像是完全不记得有这么一件事，她半眯着眸子，好一会儿, 她抬起手在自己的额头上摸了一下。
　　很快她如同被烫到了一样，l地收回了自己的手，那紧盯手心的样子就像失忆了一般，半天没反应过来。
　　“我生病了？”
　　“对，你记起来了吗？”许安然小声地问。
　　“闭嘴！”
　　顾南蓓目光刷地看了过去，狠戾地的仿佛是在看陌生人。这种表情许安然有些印象，之前她在顾南蓓家里过夜，第二天醒来的时候，顾南蓓就是这样的神情。
　　陌生的，不管是对待她，还是说话方式和动作，都像变成了另外一个人，她都怀疑这是不是个假顾南蓓了。
　　许安然捂着嘴，表示自己不会继续说话了，但是她偷偷的把手机抬起来，让光尽量照在顾南蓓的身上。
　　她记得顾南蓓在床上打针的时候，穿的就是一件衬衫，可是现在她身上穿得是一套西装，扣子扣得严严实实的，就连乱七八糟的头发也收绑起来了。
　　所以她才一时间没认出来。
　　天啊，这到底是怎么回事？
　　许安然怕顾南蓓还在发烧，所以没看清楚自己的模样，她又把手机后面的照明灯打开，对准自己。
　　“你看，顾南蓓你看，我是许安然啊！”
　　经过她这么一喊，顾南蓓有了些变化，她的身体用力地晃了下。接着，她撑住桌子，拧着眉头，眸子里的神色变了变，从警惕变成疑惑，最后变得柔和。
　　她愣愣的看着眼前的许安然，然后往前走了一步。
　　这一系列的变化过程，让许安然心生畏惧，她下意识地往后退了几步，后背又被撞了下，她疼的只皱眉头。
　　只是她再抬起头的时候，顾南蓓陡然跑了出去。许安然腿软了，整个人都歪了下去，过了好一会，她才撑着手臂站了起来，然后过去把刀给捡起来。
　　接着，她连忙跑向顾南蓓的卧室。
　　“安然。”
　　方才在书房里吓她的人，这会正趴在床上身上盖着被子，眼睛还没睁开，倦意朦胧的，仿佛才睡醒一样。
　　许安然傻了，她怀疑是不是自己出现幻觉了。
　　幻觉是真的不可能，因为她手里还拿着刀，这是最有力的证据，提醒她那恐怖的一幕是确确实实地存在着。
　　“安然，我的手好痛啊。”顾南蓓又喊了她一声，可怜巴巴的把自己的手伸了出去，上面鼓着个大包，还有血丝。
　　许安然回神，她连忙走过去把刀放在床头柜上，然后拿着酒精棉球给她按着，问：“你刚刚有出去过吗？”
　　“啊？”顾南蓓又变成了一只粘人的小狗，往她身边蹭，然后枕在她的腿上，“不记得了，我好像才睡醒。”
　　“是嘛……”许安然低着头，往旁边看了看，吊水还有一半没有打完，肯定是顾南蓓自己把针头拔掉了。
　　她想了想，问：“你书房那面墙怎么回事？”她往外头指了指，“我在上面看到了很多照片。”
　　“照片墙么……”顾南蓓盯着她的眸子，眨了两下，特别天真无邪，“没什么特别的，就是一些照片而已。”
　　“里面有好多侧颜和背影。”许安然说，她觉得那些照片都是同一个人，只是可惜她没来得及认出来。
　　“你被吓到了吗？还是说我做了什么吓到了你？”
　　“啊？”这个该怎么说才好呢？吓肯定是被吓到了。
　　可是，等许安然看着顾南蓓那对盛着水的眸子，就说不出话来了，她看到了一种哀求，顾南蓓在哀求她。
　　顾南蓓是在害怕吗，怕她会因此畏惧而远离她？许安然也不傻，她感觉到这有可能和顾南蓓的病有关。
　　她轻轻地拍着顾南蓓的肩膀，“想什么呢，我怕，肯定是因为气氛啊各种环境在作怪，我肯定不会怕你的。”
　　“那就是说你不害怕我对不对？”
　　“对！”许安然很认真的对上她的眸子，摸她的头，“你这么可爱，我为什么要害怕你呢？是不是？”
　　说完，她也不知道是怎么想的，就补充了一句，“你看，我都不害怕你了，你是不是也应该不害怕自己了？”
　　“嗯!”顾南蓓轻轻地蹭着她的手臂，像个小孩子一样，“安然，你真好呀，天下第一好，我最喜欢你了!”
　　软萌萌的，许安然心里的那点惧怕散去了不少，她把体温计拿过来，道：“来，查一下，我看看还烧不烧。”
　　“好。”顾南蓓没像之前那么闹，特别乖，“我有点饿了，安然，你会不会做饭啊？”她比着两根手指，表示自己两天没有吃过饭了。
　　许安然虽说做饭不太好吃，但做出来的东西还是可以入口的，再不行她找俞谨凌，让俞谨凌教她怎么做。
　　顾南蓓应了声好，“乖乖的查体温，别乱动。”
　　说完，她把顾南蓓的被子往上拉了点，然后去了客厅。这时门铃就响了，可能是经历了刚刚的一幕，许安然被突然来的声音吓的一抖，她慢慢的走了过去。
　　门一打开，就见着两个男人站在门口，其中一个亮了一下手中的证件，道：“刚刚你们这儿有人报警吧。”
　　许安然这才想起来，在书房的时候她打了报警电话，还没来得及跟警察解释，她就把电话给挂断了。
　　她连忙说：“对对对，家里有人生病，烧糊涂了闹了点事，现在好了，真是麻烦你们跑一趟。”
　　警察盯着她看了会，目光又往屋里面瞥了瞥，来之前他们调查过情况，他们道：“能进屋里看看吗？”
　　“能。”许安然请他们进来。
　　“顾总在吧。”
　　许安然带着他们往卧室走，“她正在查体温。”
　　因为房门的隔音挺好，再外面说话不用怎么注意。但是推门就会有声音，许安然放轻动作，怕吵到了顾南蓓。
　　可谁知一推开门，屋里传来两种语气。
　　“我警告你这是最后一次！”
　　“她闯进我的领地了，立马让她给我走！”
　　“这是我的自由，你无权过问。”
　　“你别忘了，是你寄生在我身体里！”
　　“你才是多余的那个！”
　　两种语气都很冲，一种很沉嗓音很低，有种冷酷无情的感觉，而另一种嗓音比较柔，但冷起来也很严肃。
　　许安然懵了，手指如同冻住了一般。后面再说了些什么她就听不清楚了，因为顾南蓓的声音越来越小。
　　这是怎么回事啊，她走的时候不是还好好的吗？
　　“里面的人是顾总吗？”旁边警察问道。
　　“啊？”许安然把门带上，她还没回过神，手指一直在抖，她又怕叫警察看出来，便努力压制着呼吸。
　　警察更疑惑了，“你最好不要有什么隐瞒，不然就跟我去警局做个调查，好好说。”
　　许安然好一会才镇定下来，她也需要一个答案，她掐着手指，道：“顾总、顾总她烧糊涂了，你们也看到了，她还挂着吊水呢。我正打算着烧要是退不下去，我就带她去医院看看。”
　　说着，她像是把自己说服了，用肯定的语气说，“对，她烧的太厉害了，三十九度。”怕警察不信，她把自己的名片递了过去。
　　现在许安然的名字还在网上火着，警察眯着眸子，对比了一会，把名片还给她，道：“女孩子在家要注意安全，还有啊，要是烧退不下来，早点去医院。你听听都烧的神志不清了，在乱说胡话了。”
　　许安然表示自己知道了，送警察出去。
　　她靠着门深吸着气。脑子里回放着刚刚的事，举着刀的顾南蓓、撒娇的顾南蓓，还有说胡话的顾南蓓……
　　许安然再回到卧室的门口，推开一条细缝。
　　这会的顾南蓓安静了，她靠在床头，把腋下的体温计拿了出来，对着光看了看，又塞了回去，样子很可爱。
　　仿佛刚刚那一幕不存在似的。
　　许安然退到客厅，走到冰箱前，正准备打开拿东西的时候，又把手机拿出来，上百度打出了四个字。
　　上面显示的图片有点吓人，是两个重影人。
　　作者有话要说：　　我看有不少小可爱已经猜出来了啊！不错不错！
　　看来我得加个更来表扬下大家！


第40章 病要好啦
　　许安然给俞谨凌打了视频电话, 让俞谨凌在线指导她做菜, 最后的成果还蛮不错，两菜一汤, 没糊。
　　顾南蓓闻到了香味就自己从卧室里走了出来，手里还拿着那个体温计, 她站在桌子旁边鼻子动了动。
　　“好香啊, 你怎么知道我爱喝紫菜汤？”
　　“看你储藏柜里放了好多种紫菜啊，也不知道你喜不喜欢这个口味的。”许安然把她手里的体温计拿了过来，还好, 体温降下去了不少, 现在是三十八度。
　　顾南蓓乖乖的去洗手，再坐过来端着碗, 她先吃了一口, 特给许安然面子的夸赞道：“安然你做的真好吃。”
　　“那你多吃点啊。”许安然看着顾南蓓的头顶，跟着吃了两口，就把筷子放下了, 然后看着顾南蓓吃饭。
　　经过一系列的惊吓, 她实在是没什么胃口。
　　而顾南蓓是真的饿坏了, 一连吃了两碗，最后还补了一碗汤, 吃完，她摸着圆滚滚的肚子，“我好饱啊。”
　　“你先缓缓，我去给你放热水洗澡。”
　　顾南蓓特别听话的坐在餐桌前, 等许安然在出来的时候就抱着睡衣，“安然，你晚上真的不会走了吧？”
　　许安然手上全是水，她找了一个手帕擦着，笑着说，“刚刚不是都答应好了吗？今天我留在这里陪你。”
　　“那就好。”顾南蓓脸上再次浮现出笑容。
　　顾南蓓真的是个非常敏感的人啊，哪怕许安然亲口承诺了她不会走，但顾南蓓还是不放心，到浴室没几分钟后。她又快速地推开门走了出来，身上换上了睡衣
　　“你看你急什么呀？”许安然说。
　　顾南蓓不太好意思，她盯着地面，“我洗过澡啦。”
　　刚才她去洗澡的时候，许安然就趁这个时间在外面做了几次深呼吸，终于把心里的恐惧给压了下去。
　　她走过去，牵着顾南蓓的手，“别怕，我真不会走。”
　　顾南蓓缓缓地抬起头，出来看到她脸上的笑容后，放松了许多，犹豫了会，抱着她的手臂开始撒娇。
　　“安然，今天你能跟我一起睡吗？”
　　“你说呢。”许安然看着她，“你想我就陪着你睡。”
　　顾南蓓沉默了一会，似想到了什么，她摇摇头，“还是算了吧。要不，你睡在我的卧室，我睡外头的沙发。”
　　“我去睡沙发吧，你呢就睡在床上，这样一觉醒来病就好了。”许安然轻声地哄着她，特别温柔。
　　“安然。”顾南蓓鼓着两腮，手指捏着衣摆，“真的去睡一觉，病就好了？以后就可以做亲亲抱抱睡觉觉的事吗？”
　　天惹，这病着就病着吧，居然把这档子事儿记得那么清楚，许安然好有负罪感啊，就像是在诱拐小孩子。
　　许安然很认真地说：“能啊，我会一直陪着你，别害怕，不要觉得自己有病，咱们要让病那个东西害怕你。”
　　“安然，你真好。”顾南蓓用力的抿着唇，被她感动得要掉眼泪了。许安然牵着她去了卧室，然后给她掖着被子，“乖，你先睡，等你睡着了，我再出去。”
　　顾南蓓点头，闭上了眼睛，抱着她的腰，道：“晚安呀安然，我好想明天早上一睁开眼睛就能看到你。”
　　“肯定能。”许安然俯身在她的额头上亲了下。
　　等顾南蓓睡着了，许安然给她盖好被子，回到客厅，她歪在沙发上，这一天下来，她真的是累坏了。
　　四周虽然都是黑的，她却怎么也睡不着，她拿着手机，盯着屏幕看了一会，顺着那四个字往下搜索。
　　“多重人格是什么原因产生的？”
　　“多重人格可以治好的吗？”
　　“多重人格治好后是什么样的？”
　　*
　　第二天，许安然是被一通电话吵醒的，她揉着眼睛从沙发上起来朝着卧室看了一眼，随即接了电话。
　　“安然，顾南蓓那边没什么事儿了吧？你昨天有看过微博吗？萧然工作室已经在网上发言了，你看了吗？”
　　“没有呢。”
　　“那你先看微博。”
　　许安然一登上微博，就看到了好几个热搜，全是她和萧然，铺天盖地的，不知道的还以为她们有什么。
　　最热的还是萧然工作室发的一条微博。
　　萧然工作室V：关于“肩带事件”，我们工作室做出以下两点申明，第一：裙子质量和设计没有任何问题。
　　请大家不要在质疑许小姐的设计。
　　第二点：肩带滑落也并不是我们有意为之炒作，而是，萧然身体的原因，具体的解释，我们都放在在以下的两张图里。
　　希望大家少一些猜忌，停止网络暴力。
　　除此之外，这条微博里还配了两张图。
　　一张是裙子质量的检查结果，第二张是萧然的体检报告，报告显示她有轻微的抑郁症，身体暴瘦了十斤。
　　也就是说，萧然是得了抑郁症，体重突然下降，所以设计好的裙子比之前要大一点，才导致裙子滑落的。
　　这条微博一发出来，博得了大家的同情，尤其是萧然的粉丝，粉丝非常的心疼她，纷纷留言关心她。
　　不仅如此，还有不少的大热明星和艺人们转发了这条微博，给萧然加油鼓励，希望她早日战胜病魔。
　　“安然，你看完了没有？”俞谨凌问着。
　　“刚刚看完了。”许安然还没有从微博上退下来，点到其他几个热搜看，风波到现在萧然一直没现身。
　　“你说萧然真的得了忧郁症吗，我怎么觉着她是在利用这件事儿转移视线呢，现在都没几个人说礼裙的事。”
　　可不是么，现在网上谁要是提到礼裙的事，质疑萧然工作室，问他们当时为什么不直接解释，要等到这件事发酵了几天才澄清。还有一些眼尖的网友发现，他们只澄清，并没有给许安然道歉，就艾特了下工作室。
　　这时就会有一些营销号出动，把这些言论给截图挂出来，再给他们扣上吃人血馒头的名头。
　　然后萧然的粉丝就像疯狗一样，追着他们骂，说他们在网络暴力萧然，想把萧然给逼死，那战斗力杠杠的。
　　这一套操作下来，也就几个小时的事儿，彻底把那些帮许安然说话的人给骂走了，毕竟大家都不想有个键盘侠的名头。
　　当时，俞谨凌看到这条微博被气炸了，开了个小号上去骂了两句，就被萧然的粉丝追着骂了祖宗十八代。
　　许安然道：“她有没有忧郁症我不知道，但是，这洗白的方式真是让我大开眼界，真是玩的一手好操作。”
　　“可不是么，道个歉就这么难吗？她们当时可是追着你骂了好久，现在就一个抑郁症打过去，合适吗？”
　　抑郁症怎么说呢，大家对这类病的患者关心比较多，但是总有些人打着这个名头，给自己找借口。
　　许安然有预感，以萧然那奇怪的性格，她不会就这么算了的，她一定会找一个时间点再发一条微博的。
　　她道：“道不道歉都无所谓了，就算道歉了也不是真心诚意的，要着也没什么用。你别生气了，我都不生气，由着她们弄吧，反正咱们又不是她们圈子的人，以后尽量避开。”
　　俞谨凌叹了一口气，“别的我什么都不怕，我就怕一点，这都吵了两三天，他们的解释又这么敷衍，大家要是对你的设计还是有质疑，到时候怎么办？”
　　“这个你不用担心，只要解释了裙子设计没问题就行了。”而且许安然的名气在业界，也不是随便黑黑就会被毁掉的。
　　许安然走到洗漱间道：“你起床了没啊？我要去刷牙了，待会再教我做几个菜呗，我得给顾南蓓准备早饭。”
　　俞谨凌听完嗤了一声，“咱们在一起这么久，你都没给我做过一次饭，果然是有了女友忘了曾经的狗！”
　　“哎呀，你要是想吃的话，等我学会了回来就给你做呀。”许安然挤着牙膏，“没什么事儿我先挂了呀。”
　　“挂吧挂吧，去陪你的小奶狗吧。”俞谨凌叹着气，很不甘心的说着，“你等着看吧，等我哪天脱单了，我也天天秀，秀到你哭泣！哼！”
　　许安然笑着把电话挂了，一边刷牙，一边想着待会弄点什么给顾南蓓吃好，她得做点什么给顾南蓓补补。
　　洗漱完，许安然找了根头绳，把头发挽起来。
　　她从里头走出来就见着对面的卧室门打开了。然后从里面伸出一个脑袋，顾南蓓正试探着往四周看。
　　两人的视线一对上，顾南蓓先是愣了一下，然后她就如同一只惊弓之鸟一般，啪地一下就把门给关上了。
　　许安然有些好奇，这是怎么了？
　　她快步地走过去，轻轻地敲了两下门。
　　过了一会，里头的人缓声说着，“进来。”
　　许安然扭开门，就见着顾南蓓坐在床上，她紧拧着眉头，一副没有反应过来，很是迷茫的样子。
　　“刚刚怎么那么怕我？”许安然走过去，和昨天一样，摸着她的脑袋，“有什么想吃的吗？我去给你做！”
　　顾南蓓并没有像昨天那样软萌萌的扑进她的怀里，而是疑惑地看着她，又去看着她的手。好一会，她才开口，“……我昨天、我昨天的样子，是不是很奇怪？”
　　作者有话要说：　　抱歉更新晚了。
　　今天又是被上司压榨的一天，去泡个面，饿死了我。


第41章 去医院啊
　　“昨天你……”许安然不知道该怎么回答, 心跳一直在加速, 她在想一个事儿，如果顾南蓓不记得昨天的事, 是不是就代表着撒娇的顾南蓓也是一个人格？
　　顾南蓓坐在床上看着她，很紧张的样子。
　　许安然觉得还是实话实说比较好, “你昨天生病了, 就一直在跟我撒娇，你记不记得？”
　　顾南蓓沉默了一会，然后点点头。
　　记得就好, 许安然估计她是有点不好意思, 道：“其实，你那个样子挺可爱的, 并没有给我惹什么麻烦。”
　　“真的？”顾南蓓眼睛里闪烁着光, 虽然没有昨天那么直白，但看起来也亮晶晶的，得到许安然的点头, 她勾起唇, 轻笑了一声, “我还以为你会讨厌。”
　　“这有什么好讨厌的。”许安然从她动作里看出来了，现在的顾南蓓应该是之前那个温柔绅士的顾南蓓。
　　至于人格的事……
　　许安然坐在床边, 想了想，她是乱的，她觉得再找点什么资料，问问医生具体情况, 再跟顾南蓓坦白说。
　　她又补充了一句，“不管是哪一面的你，温柔的、可爱的、还是霸道冷酷的。只要是你，其实我都喜欢。”
　　顾南蓓心中一阵软，她真是喜欢这个人，要喜欢的发疯了，她问道：“你今天有什么安排吗？”
　　许安然道：“你要是退烧了的话，我先回公司去啦，公司有点事，你在家里好好休息，我晚点再过来看你。”
　　顾南蓓沉默了会，点点头。
　　等许安然去客厅泡感冒药的时候，顾南蓓就把门反锁着，拿着体温计，盯着看了几秒，倒着一阵狂甩。
　　然后，她看了看。
　　三十八度？会不会太低了？
　　高烧是多少度来着，三十九度吧。
　　顾南蓓犹豫了一下，又怕是高低不就的，许安然会觉得她比昨天好多了，还是要去公司上班，那怎么办？
　　于是，顾南蓓又拿着体温计再甩了甩，这次甩到了三十九度，她微拧着眉头，还是不太满意继续甩。
　　等看到快要到达顶峰，顾南蓓才收手，然后夹在腋下，接着她假装什么都不知道，靠着床组织好语言。
　　想到昨天许安然照顾她的样子，她心里一阵甜，待会安然应该会心疼她，指不定给她一两个吻……舌吻？
　　当然，贪心的人往往会自食恶果。
　　许安然过来看体温计的时候，果然脸色一变，手指在她额头上贴了下，虽然额头不烫，但体温不假吧。
　　她满眼担忧地说，“不行，不行，这样肯定不行的，我得把你送到医院去看看。”
　　顾南蓓很少感冒，也很少去医院，她连忙抓住许安然的手臂，轻声地道：“你给我泡杯退烧药就好了，然后留下……”
　　“都快四十二度，还吃什么药，等着被烧成傻子吗？”许安然一着急，语气不自觉的跟着加重了一些。
　　见顾南蓓一副被吓到了的样子，她连忙缓和语气，道：“你先喝点药，我们再去医院，好不好？”
　　顾南蓓懵了懵，同时意识到自己这次犯下了大错，强烈的求生欲让她还在死亡边上试探，“我感觉没有什么力气走路呢，要不让苏医生过来看看？”
　　要是让苏医生过来就好办多了，苏医生会帮她隐瞒，然而她的如意算盘刚打出来，就被许安然破解了。
　　“苏医生昨天说了，要是烧退不下来的话，最好去医院。”许安然不好麻烦苏医生两头跑，不在同她商量。
　　她把外套穿上就在兜里头摸钥匙，想了想又到外面去打了个电话给俞谨凌，让她先盯着公司的事儿。
　　顾南蓓突然觉得头痛，也终于知道了什么叫做搬起石头砸了自己的脚，一时间不知道该哭还是该笑。
　　她撑着额头像是霜打的茄子一样，焉了吧唧的，看着门口的许安然，道：“安然，其实，我……”
　　“你怎么了？”许安然转身去泡了一包退烧药，想到顾南蓓怕打针的样子，走过来，笑道：“乖，我会一直陪着你。打针的时候我也牵着你的手，这样就不怕了。”
　　打针？她会怕打针？
　　顾南蓓面子上装的硬气，脸上还是白了一下，她是真的怕打针。
　　虽然知道打针就像是被蚂蚁蛰了一下，但是她心里还是有点恐惧，她望了望浴室，要不去里面洗个冷水澡，直接病了算了，免得安然知道真相，叫她生气？
　　许安然心疼她，坐过来像照顾小孩一样把药喂给她。被当成小孩的顾南蓓那一刻恨不得自己真没退烧。
　　“有点苦。”
　　许安然往她嘴里塞了颗糖，就去她衣柜里帮忙找衣服，里头全是黑西装，她就随便取了一套。
　　顾南蓓换衣服的时候故意磨蹭着，想把时间一点点磨蹭掉，但是许安然不急啊，就在客厅里等着，期间还怕她会渴，又去找了一个保温杯，装了一些水带上。
　　没办法，顾南蓓只能出来。
　　医院离这里挺近，车转个弯就到了地方。
　　下了车，许安然牵着顾南蓓的手给她勇气，顾南蓓心里是热的，同是也是慌乱的，待会怎么办呢……哎。
　　期间两人没说什么话，许安然去挂号。
　　过了一会来了个小护士，小护士看着她们，然后站在了顾南蓓身边，道：“再查一次体温我看看。”
　　顾南蓓略白的嘴唇微微张开，很快又抿上。
　　没想到还没开始就要露馅，她咬了咬牙，把体温计夹在腋下，约莫五分钟，小护士又把体温计要了回去。
　　小护士看了看体温计，又看看顾南蓓，道：“做个皮试吧，打两瓶吊水，你们在这里等一会，我待会过来。”
　　顾南蓓有点懵，这是蒙混过关了？
　　没多久，小护士配好了药，拿着酒精棉球，上来摸着顾南蓓的手，顾南蓓猛地一瞪眼，小护士就吓得一抖。
　　她才来上班没多久，针扎的不稳。
　　这一抖，就出问题了，顾南蓓那白皙的手背以肉眼可见的速度鼓起了个包，最关键是顾南蓓的脸还阴沉沉的。
　　小护士经不起吓，一个劲地跟她道歉。
　　许安然道：“没事，你重新扎。”
　　小护士拿着针偷看了顾南蓓两眼，手指只发颤，好不容易平静下来准备扎的时候，又被顾南蓓吓了一跳。
　　顾南蓓冷冷地说：“你走吧。”
　　这走了谁来打针啊，她又不会打针。
　　许安然连忙道：“没事没事，你去找个医生过来。”
　　小护士战战兢兢的起身，然后跑着去找人帮忙，很快换了人过来，这次顾南蓓又准备故技重施继续吓人。
　　但是那医生是个老手，一下就给她的手摁住了，捏着针头，“顾小姐别动，打了针，身体才能好。”
　　打什么针啊，她现在又没发烧。
　　这一针下去打出问题怎么办？
　　顾南蓓深吸一口气，往许安然那边挪，道：“其实，安然，我没有发烧。”
　　她说的很认真，满脸的歉意让许安然的表情有片刻的迟缓，她道：“你说什么？”
　　语气里带着惊讶，表情是不可置信。
　　叱咤商界的顾南蓓怂了，她低着头，看着手指，小声地说：“那个体温，我是拿着体温计倒着甩出来的。”
　　“哈？”许安然一脸震惊，“你怎么甩的？”
　　体温计还能这么玩？
　　“倒着。”顾南蓓做了两个动作给她看，就甩着手。
　　甩完，她也不管有没有外人在，扯着许安然的袖子，“安然，这次我错了，我下次再不会了。”
　　她的道歉让许安然又是一愣。许安然半响没反应过来，手指阵阵的颤抖，问：“你这么做是为了什么啊。”
　　顾南蓓老实坦白，“我想让你陪着我，不太想让你去公司，但是又没有一个好理由，就出此下策了。”
　　说完，她以为许安然气到颤抖，讨好的牵着她的手，“你别生气……”
　　然而，她不知道许安然看着平静的外表下，却是这样的……
　　哇呀呀呀，这样的顾南蓓简直……简直……太可爱了！不行了，窒息了，要窒息了，太特么的可爱了啊啊啊啊！我可以啊，真的超可以！
　　许安然没忍住笑了出来，“哈哈，你傻不傻啊，你直接说，我也不会走的啊，你还整这么一出，顾南蓓，你真的好可爱，哈哈哈！”
　　这下换成了顾南蓓，她傻了，许安然不仅没有生气，居然还说她可爱，“不生气啊，那就好。”
　　“也不能说不生气，下次不能这样啊，生病是大事，你下次要是真生病了怎么办，好啦，走，我们回家。”
　　说完，许安然就牵着顾南蓓的手，她要带着这个大小孩回家。
　　“不是，你们等下。”
　　后面的医生喊了一句，她把体温计拿出来，晃了晃管子，望着她们的背影，“顾总，你虽然没高烧，但还是在低烧啊，最好还是打一针吧！”
　　“你说什么？”正在下楼的顾南蓓身体猛然僵住，如遭雷劈的扭头看着医生，“我真的发烧了？”
　　医生认真的点点头，不懂这对情侣在弄什么！
　　接着，她便听到顾南蓓懊恼的叹气声。
　　许安然：“哇哈哈哈哈！”
　　不明所以的医生：“……”恋爱的人都这样吗？
　　等周围的人一走，许安然看着顾南蓓忍不住又是一阵笑，没想到又让她说中了。顾南蓓很尴尬啊，但是看她那么开心，自己忍不住也勾着唇，第一次觉得生病也不是什么很可怕的事情。
　　她笑累了坐在顾南蓓身边，看向顾南蓓鼓起来的手背，“你看你，刚刚要撒谎吧，多折腾人，手疼不疼。”
　　“不痛。”
　　许安然还是心疼，轻轻地摸了一下，接着打了一个呵欠，昨天没太睡好，没一会她靠着顾南蓓就睡了过去。
　　顾南蓓偏着头，动作小心的将她移过来，让她靠着自己的肩膀，接着小心地勾住她的手指，眉头舒展。
　　吊水打完，拔了针，许安然也没醒过来。
　　顾南蓓一动不动，并没有要叫醒她的意思。
　　而那些从走廊的经过的人，被她的冷眼吓得一句话也不敢说，喧闹的医院忽地陷入沉寂之中。
　　作者有话要说：　　今天小姐妹想分手，我给她当了一天感情顾问。
　　姐妹：“真的想分手，她除了有颜有身材有事业有厨艺有温柔有房有车会生活，其余什么都没有。我真的想分手，廿廿，怎么办。”
　　我的内心：“姐妹……你还要什么啊。”
　　单身狗不容易，吃狗粮吃到吐！


第42章 不怀好意
　　许安然又在顾南蓓家里待了一天, 第二天一早, 公司那边发来消息，说要就之前“礼裙”的事情请她吃饭。
　　顾南蓓的烧已经全退下去了, 不好意思继续留她，便开着车把她往餐厅里送, 道：“要是谁为难你, 你可以直接告诉我，我可以帮你解决掉，不要委屈自己。”
　　到了地方许安然推开车门, “你看我像是会被人欺负的样子吗？你放心吧, 有问题我第一时间联系你。”
　　顾南蓓把她往前送了一点，单手插进兜里, 有些不好意思地说：“抱歉了, 这两天给你添麻烦了。”
　　要说抱歉的话，倒是许安然想说抱歉，她听米兰说过, 顾南蓓是因为帮她盯网上的事, 才熬夜病到的。
　　许安然走过去, 勾住了她的脖子，踮起脚尖在她的额头上亲了亲, 蜻蜓点水一般，亲完她往后退了几步。
　　“那我去吃饭啦。”
　　“有事给我打电话。”
　　许安然转身跑了几步，到了餐厅的大厅，她又冲着顾南蓓挥手, 才进了电梯。顾南蓓上了车，靠着座椅，手指贴在额头上抚摸着，似乎是在回忆这个吻。
　　她一过来俞谨凌就迎了过来，看着她满面春光，啧啧感叹了两声，“滋润啊姐妹！我羡慕的眼睛都凸了。”
　　许安然也觉得挺滋润，以前她还需要画个妆什么的，自从和顾南蓓撩上了，不化妆脸上就水润润的。
　　难怪别人说恋爱就相当于整容。
　　“回神回神！”俞谨凌在她眼前挥动了两下手，等她看过来，道：“我去打听过了，罗淑琴之前是想借助这个机会把你开除，待会进去，她可能要说这件事。”
　　“正常啊。”许安然知道罗淑琴怎么想的，“之前网上没有扒出我的身份，她以为我只是一个小设计师，作用不大。现在知道了，怕我成为你的得力助手，她宁愿不要我这个设计师，也不要我威胁到她的地位。”
　　“那怎么办？”俞谨凌有点担心，“她怎么说都是公司的副总，要是真的动点手脚把你开除，轻而易举啊。”
　　说着，两人就到了包间的门口，俞谨凌往后退了几步，“有什么事给我打电话，我在外头等着你。”
　　许安然点头，推开门，就见着罗淑琴坐在里面，身边还有一个男人，长得不算丑，但是他一笑就满脸淫i相，应该就是罗淑琴的儿子――罗意生。
　　许安然微低下头，看着软软弱弱的。
　　罗淑琴又自我疑惑了一会，不明白许安然是真的软弱还是装的，要是装，那演技应该就是影后级别了的吧。
　　许安然礼貌地跟他们打着招呼。
　　“安然，坐吧。”罗淑琴温柔地说，“也不知道你喜欢吃什么，我就随便点了一些，你看看需不需要再加点。”
　　“是啊，多吃点。”旁边的罗意生也冲着她笑，油肥的手指按在菜单上，眼睛里全是不怀好意。
　　许安然看着就想吐，她摇摇头，“这些菜就挺好吃的，谢谢罗总款待。罗总您找我是有什么事吗？”
　　“之前我就觉得你是个可塑之才，只是怕不能服众，所以让你当了个小设计师。”罗淑琴说，“现在大家都知道你的才能了，我正好给你升升职，换个职位。”
　　升职？居然不是辞退她？
　　许安然有些惊讶，沉默着没有发表意见。
　　“子公司那边正好有个总监的位置空着，我想把你调过去当总监，不知道你是怎么想的。”罗淑琴说。
　　关于子公司的事许安然听俞谨凌说过，那就是八字还没一撇的事，就是盘了个楼，里头什么都没有。
　　最重要的事，那边没有一个出色的设计师，完全就是罗淑琴为了套钱买下来的房产楼，一个烂摊子而已。
　　不过想想，罗淑琴还有两下子，这也算个两全其美的办法，让她去子公司，既留住了她，也把她从俞谨凌调开了。
　　许安然详装不知道，激动地站起来，“谢谢罗总栽培，我什么时候过去啊，卡特先生那儿我该怎么说啊？”
　　卡特先生可是个大人物，罗淑琴自然是不敢得罪的，她道：“我会派人过去交接，你不用担心。”
　　这时，一直盯着许安然看的罗意生站了起来，他拿着白酒瓶子，给许安然的酒杯满上，“许小姐你也不用着急想，公司会给你一点时间考虑的。”
　　说着，他就把手中的酒杯举了起来，道：“来，许小姐咱们干一杯。之前在公司都没有看到你，真是遗憾。”
　　许安然身体往后挪了一点，尽量不让罗意生靠住她。她举着杯子，微抿了几口。酒度数很高，入口特别辣。
　　一小杯下去，她就有些受不住了。
　　“许小姐酒量可以啊，再来一杯啊。”罗意生走到她身边，又往她杯子里添酒，那样子说不出来的猥琐。
　　许安然微拧了下眉，手指捏着杯子。
　　她待会可得给顾南蓓打个小报告了。
　　“喝呀，许小姐是不给我面子吗？”罗意生焦急地催促着许安然，他有段时间没见到这么漂亮乖巧的人，最好今儿就能把她灌醉，就近开个酒店快活。
　　罗淑琴视而不见，道：“还有一件事，安然你应该有微博吧。网上的事，你记得帮着澄清下。”
　　说完，她又补充了一句，“看你现在不忙，要不现在就发一个微博，也省得你回去忙忘记了，怎么样？”
　　现在萧然撇的一干二净，可精灵集团的公告已经发出去了，想撤也撤不回来。网友就追着她们一通骂，弄得她们公司名誉一团糟，俞志国那边已经不满意了。
　　许安然算是知道了，说是给她时间考虑，感情是在等这个，让她这个龌龊儿子来逼迫她，好手段啊。
　　许安然也不傻，罗淑琴想利用她，她可得好好的拖着，把主动权握在手中，她道：“我在国外用的一直是脸书，微博还没来得及申请，之前顾总说帮我弄一个。”
　　说到顾总，罗淑琴的脸色就变了一下，“顾总也来了吗？”
　　“对，她在外头等着。”
　　罗淑琴微蹙下眉头，看着罗意生，出声制止着：“意生，先让安然吃饭，有什么事待会再说。”
　　罗意生扭过头，一脸被打断的不开心，但拗不过罗淑琴表情太凶，拿着杯子往桌子上甩的一通响。
　　许安然拿起包，道：“那我先走了。”
　　罗淑琴点点头。
　　待许安然一走，罗意生就不满的嘟嚷着。
　　“妈，你看看她软弱的样子，也不像是有心机的人，你是不是想太多了？要不你把她弄到我手下来上班，我给你盯着她啊，这样不是更两全其美吗？”
　　“再等等看。”罗淑琴之前对她是这个印象，但经历了这一系列的事情，她可拿不准了，“你别打许安然的主意，她是顾南蓓那边的人，之前也是顾南蓓护着她。”
　　“顾南蓓？”听到这个名字，罗意生瞬间就怂了，他捏着杯子不敢相信地问，“不会吧，你没搞错吧？”
　　罗淑琴倒是宁愿是自己听错了，但是跟她合作的那个人说的信誓旦旦，她就算不想相信，也必须得信。
　　“顾南蓓要是真喜欢许安然，不早把她弄到自己公司上班了嘛，为什么留在咱们公司，我看她也就是玩玩。”
　　罗淑琴听着觉得罗意生说的有那么几分道理，如果顾南蓓真的对许安然有意思，怎么还舍得看她吃苦？
　　罗意生又道：“妈，顾南蓓一女的能有多厉害，你让我试试呗，到时候我拍两个照片威胁，许安然还不服服气气的。”
　　罗淑琴沉默了一会，随即点了点头。
　　女人最在乎的就是名声，要是许安然名声烂了，顾南蓓再怎么喜欢许安然，心里也会觉得隔应吧？
　　嗯，她可以用这一招，破坏她们之间的关系。
　　“你注意点，别弄出什么丑闻。”
　　……
　　许安然出了门就觉着头晕，她怕是罗意生在药里放了什么东西，快速地闪进洗手间给俞谨凌打电话。
　　俞谨凌正在楼梯间坐着，看到她的信息，跟火箭一样，咻地一下就跑了过来，“你脸怎么这么红？不会是罗意生那个王八蛋给你下什么药吧！我特么的操！”
　　“不知道。”许安然只觉得晕，晕头转向的那种晕。
　　她撑着洗漱台吐了两口，顺手去解衬衫的扣子，俞谨凌被吓的一愣，跟热锅上的蚂蚁一样，觉得处处烫jio。
　　“姐妹，使不得啊使不得！”俞谨凌伸手去摁她的手，摁完她又连忙松开，一想到顾南蓓那张冷脸，她就怂啊！
　　“帮我……”
　　“不可以，姐妹我不可以的。”俞谨凌一蹦三尺远，她连连摇头，“要不我给你找顾南蓓过来解i毒。你忍忍？”
　　许安然看着她这副样子，一脸无语：“……”
　　她道：“你想太多了，我只是想你帮我拿张纸巾。”
　　“哎呀妈，你可吓死我了！”俞谨凌深吸几口气，连忙去抽纸巾，“姐妹啊，真的。要不我给你叫顾南蓓？”
　　“不用，她身体才刚好……”
　　“安然，这就是你的不对了啊，你少压榨人家，要懂得节制，这关键时刻不在线，可怎么办啊，我又不行。”
　　俞谨凌唉声叹气地扶着她出去。
　　许安然：“……我的意思是她感冒刚好。”
　　“哦哦哦，我太慌了。”俞谨凌按开电梯，怕许安然实在扛不住，就叫她靠在自己的肩膀上，虽然不能给予身体上的抚i慰，但肩膀还是可以借给姐妹用一用。
　　许安然在心里叹气，感觉被她说了两句，头更痛了，她靠过去，就贴着俞谨凌，俞谨凌伸手护着。
　　动作算不上亲密，然而到了门口，俞谨凌就傻眼了，顾南蓓并没有走，正靠在她的迈巴赫旁边看腕表。
　　这特么一抬头，撞了个措不及防。
　　顾南蓓的脸比今天的夜还黑，眼睛比冰疙瘩还冷。
　　俞谨凌想，她完了，顾南蓓肯定要以为她不怀好意，给许安然下了药，然后要对许安然做点什么坏事。
　　她好冤啊，好想去扒车底啊。
　　阿杜救命啊……
　　作者有话要说：　　小姐妹没分手，┐?-｀┌


第43章 不要她了
　　不仅专业扒车底的阿杜救不了她, 连好姐妹也把她坑死再坑死的那种，俞谨凌稍稍地把许安然往边上去推, 但许安然并不知道顾南蓓在, 抱住了她的手臂。
　　“你别闹, 我现在晕的慌。”
　　俞谨凌身体一阵阵地抖，舌头跟打了结似的, 半天说不出话来, 她真是恨不得，自己现在立马变成瞎子。
　　顾南蓓的眼神真的特别凶, 凶的她毫不怀疑, 顾南蓓能残忍的用眼神杀死她。
　　旁边晕乎乎的许安然也打了个哆嗦, 她嘟嚷了一声，“就近给我开个酒店吧, 我感觉, 我走不动了……”
　　说完，她等了会，没等到俞谨凌回答，当她还跟在洗手间一样, 拍了下俞谨凌的肩膀，“顾南蓓又不在, 你怕她做什么, 放一百八十个心行不行，能不能别怂啊。”
　　“安、安安然啊，顾……”
　　“别抖了, 都把我抖晕了。”许安然扶额。
　　“晕……”俞谨凌也觉得自己晕，哪哪都晕，最关键的是她的腿还发软，特想直接倒在地上装死。
　　“顾南蓓来了啊！”终于她喊了出来。
　　“别闹……赶紧去酒店，我要热死了。”
　　许安然说着，就站直了身体，只觉得迎面刮来一阵罡风，厉的几乎要把她脸上的皮肉一起撕扯下来……
　　她心里猛地一声咯噔……
　　不是吧。
　　许安然下意识往后退了一步，但耐不住那人越走越近，没到半分钟走到了她的面前。接着顾南蓓那熟悉的嗓音就在她耳边响了起来，“把头抬起来。”
　　许安然不敢。
　　顾南蓓一改之前所有的温柔，力道蛮横地捏住她得下颚，然后强势地让她抬起头，“为什么不看我。”
　　那瞬间许安然以为自己去了北极，冷，特别的冷。
　　“我、我……我怕你不开心。”
　　顾南蓓深深地看着她，眼睛变得深邃，半响，她又看向俞谨凌，厉声地问道：“你这是要带她去哪儿？”
　　俞谨凌是真委屈啊，去酒店不是她说的，她全程什么都没做，都是许安然在摸她，她、她都是被迫的啊！
　　“我、我要是说，我是她姐妹，她是喝醉了，我只送她回家，那什么……你会信吗？”她语无伦次地解释着。
　　“我看起来像三岁小孩吗？”
　　说实话真不像。
　　在顾南蓓的怒威严之下，俞谨凌紧闭着唇，有种不敢怒又不敢言的崩溃，陡然她用力地摇头，蹲了下来。
　　她不是在搞笑，是真不知道该怎么办了。
　　“谨凌……”许安然喊着她，再看向顾南蓓，“谨凌说的没错，我们只是好闺蜜的关系，不是你想的那样。”
　　“你怎么知道我想的什么？”顾南蓓一句话给她堵了回去，冷的根本不像是那个温温柔柔的她，难道她……
　　换了一个人格？
　　这念头只是一闪而过，许安然来不及细想，就被俞谨凌颤抖的动作打断了，她俯身去看，“谨凌，你怎么样？”
　　“安然……”
　　俞谨凌真的想哭，完了完了，她腿软啊。
　　许安然也不知道怎么办才好了，只能凭着本能去拍她的后背，想给她一点安慰但没想到忽略了顾南蓓的情绪变化。
　　顾南蓓眉头微动，站在她旁边。
　　突然，她伸手拉着许安然的手腕，许安然被她拉的一个踉跄，人还没有反应过来，脚上就重重地歪了下。
　　顾南蓓走的很急，到了车旁边，用力拉开车门，等许安然进去后，她伸手甩地一声巨响，像是泄愤一样。
　　车里的温度陡然变得很低，顾南蓓从另一边上车，进来也不说话，双手紧紧地握着方向盘，车开的很快。
　　许安然抓着安全带，一边担心俞谨凌，一边又缩着脑袋，偷偷用余光打量着顾南蓓，她想了想，道：“顾、顾南蓓，我其实跟谨凌是好朋友，就好闺蜜那种……”
　　顾南蓓没回答，依旧冷着脸。
　　许安然觉得也是，如果是换成她，她也不会相信，因为那一幕实在太像捉奸了，简直是没办法吐槽的……
　　可是，总不能让顾南蓓继续误会她吧。
　　过了一会，许安然偏过头，低声又说，“对不起。”
　　她的鼻子特别酸，比俞谨凌更想哭。
　　车陡然停了下来，顾南蓓粗暴地地推开车门，到了外头也不关门，任由车门敞开，风冷飕飕地往里头刮。
　　“出来！”顾南蓓冷冷地说。
　　许安然哆嗦了一下，从车那边下来。
　　顾南蓓在前头走着，她就跟在顾南蓓身后，也不知道顾南蓓要去哪里，就顺着公路一直走，越走身上越冷。
　　开始许安然走着还没觉得有什么，后面脚越来越疼，她斜睨了一眼，发现脚踝上肿了好大一块，特痛。
　　更别说，她的头现在还晕着。
　　顾南蓓头也没扭一下，许安然从认识顾南蓓到现在，都没有见过她这个样子，害怕的也不管多问一句。
　　而且此时，她更肯定了刚才第二人格的猜想。
　　过了一会，她们到了一条江前。
　　顾南蓓停下脚步，靠着护栏。
　　许安然就站在她的对面，不是说顾南蓓太可怕，她不敢过去，而是她怕顾南蓓会一把将她推开。
　　“说吧，你们什么关系。”顾南蓓抬起手臂，头发被吹的凌乱。许安然看着她，一时间不知道该怎么说起。
　　顾南蓓似被等的不耐烦了，居然从西装兜里摸出了一支烟，她捏着烟帽，用打火机点火。但是风很大，每次她打出火来，就会被风给灭，似故意跟她闹着玩。
　　接着她用力地甩了两下，终是把指尖的烟点燃了，虽然没抽，可烟雾缭绕的，再看她的眼睛，就很迷蒙。
　　这样的顾南蓓好看的有些可怕。
　　“还不说么。”顾南蓓说，
　　许安然抬眸，就见着烟已经到了她嘴边。
　　仿佛她不说顾南蓓就要把烟抽掉一样，她急忙张开嘴，“我跟谨凌是发小，小时候一起长大，关系很好。然后，一直是闺蜜。”
　　“还有呢。”顾南蓓这么说着，眼睛却红了。
　　也不知道是她要哭了，还是被烟给熏出来的。
　　但是她手里的烟那么近，就分不清真相了……
　　许安然难受的厉害，“然后我们就一直在一起玩……”她说不下去了，头晕，实在是太乱了，她跟俞谨凌关系真的就单纯的，再没有别的了。不行，他得好好想想。
　　她道：“真的，只有闺蜜关系，你信我。”
　　“所以，你是为了她回来的？”顾南蓓突然这么问她，不知道是想到了什么，这话里就裹着一抹难以察觉的酸楚。许安然没品出来，点了头，又变成了妒忌。
　　说到这里就算是结尾了，可是许安然害怕，她又解释，“她母亲出车祸走了，以前她母亲在的时候，对我特别好，谨凌像是我的姐妹，就那种亲姐妹，你能懂吗？”
　　许安然想，顾南蓓有姐姐她肯定能懂。
　　但顾南蓓摇了摇头，表示她不懂，“也就是说你之前一直在骗我，其实你们住在一起？关系很亲密吗？”
　　看似问她，实际笃定了答案。
　　许安然咬了咬牙，用力地点头。
　　顾南蓓轻笑了一声，“原来是这样。”
　　江风一阵阵地吹，吹的两人头发都乱了，吹的两人身上都好冷。要是放在以前，顾南蓓一定会找办法，移过来说着撩人的话，然后紧紧地抱着她。
　　可是没有。
　　“你是不是生气了？”许安然颤着声音问。
　　“没有。”顾南蓓把手里的烟捏断了，道：“冷了，我送你回去。”
　　猜忌的种子一旦种下，就很难挖出来，如果她们这次清理的不干净，之前所有的一切都白费了。
　　许安然继续解释，“谨凌母亲离开后，她手下没有一点财产，我不可能让她住在别处，我们是住在一起，但是房间是分开的，她住她的房间，我住我的房间。”
　　她力争把每一个细节说清楚，免得让顾南蓓疑惑，会觉得她在撒谎，从而以后再也不会相信她，可是她越说越乱。
　　在感情里，双方是需要足够的信任的。
　　顾南蓓听着，并没有说话，转个身朝着来的方向走去，江面涛涛，一声更比一声高，许安然的心也跟着慌。
　　她快步地追过去，整个脚踝都肿了，但是她却不敢停下来，“顾南蓓，你等我一下！”
　　顾南蓓似没有听到，背影无比的决绝。
　　突然的冷漠，让许安然变得敏感和多疑。
　　她看着顾南蓓的背景，心脏几乎要炸裂了一样，像是回到了以前最难熬的的日子，死去活来，生不如死。
　　“顾南蓓，你等等我！”
　　顾南蓓闭了闭眼睛，最后一点理智提醒她，现在必须起身离开，否则接下来会发生什么，她和许安然都承受不起。
　　许安然扶着栏杆，一点点往前走，她不敢相信，顾南蓓居然不听她的解释，这么冷酷无情，这么的陌生。
　　她深吸一口气，想把眼泪憋回去，但是江风太冷了，叫她的鼻子猛然一酸，特别想掉眼泪……难过。
　　前头的顾南蓓越走越远，几乎要看不到了。
　　顾南蓓要走了……
　　许安然呜咽了一声，一种无力的挫败感袭上心头，脚重的抬都抬不起来，她蹲在地上，眼泪直直往下掉。


第44章 一直喜欢
　　许安然坐在地上, 特别恨自己，恨自己什么都没有说清楚, 让顾南蓓误会, 让顾南蓓伤心了, 更恨自己站都站不起来，追不上顾南蓓。
　　她尝试了几次, 都是走几步就摔倒在地上, 脚肿的特别大，碰一下就疼的厉害。
　　不知道过了多久, 耳边传来脚步声, 她猛地抬头, 却只见到两个相拥着的情侣。风很大，男孩就把身上的风衣拉链拉开, 紧紧的抱着身边的女孩。
　　两人走到她身边的时候, 那个女孩偏头看了眼，看到她脸上的泪痕，用怜惜的目光看着她，又跟男孩说着话。
　　许安然赶紧抬起手把脸上的泪痕擦干净, 不让自己看着那么狼狈。
　　这里是情侣约会的胜地，许安然把头都仰酸了, 都没有等到顾南蓓。她有些泄气, 顾南蓓不会来了吧。
　　但这样的泄气只是一瞬间。
　　接着，她继续重复之前的动作，擦掉眼泪、抬头、失落、再低头, 她深信顾南蓓不会不要她，肯定会回来找她的。
　　这样的动作循环了很多次，直到顾南蓓真的站在了她的面前，她就特别没出息的掉眼泪，一直哭。
　　她怕自己出现幻觉了，怕把眼泪擦掉顾南蓓就消失不见了，怕一切回到最开始之前，剩下她一个人孤零零的。
　　她好不容易才从过去走出来，鼓起勇气到顾南蓓身边，要是顾南蓓真的离开了，她整个世界都会崩溃。
　　许安然不知道自己为什么会这样去喜欢一个人。
　　顾南蓓站的笔直，一直手插进裤兜里，这时的她，依旧是冷漠的，仿佛是大海里的石头，又凉又冷。
　　“你、你回来了啊。”许安然仰着头。
　　见顾南蓓不搭理她，她小心翼翼地把腿伸出来，“我追不上你，头很痛，就坐在这等你。”
　　顾南蓓唇瓣翕动着，却是一句话也没说。
　　许安然又挪过去，双手扯着她的衣摆，“真的好难受，心里也难受，你别走好不好，我可以解释和道歉的。”
　　但是顾南蓓还是没有动，也没有搭理她。
　　许安然低着头，她不知道该怎么办了，顾南蓓是不是真的打算不要她了，是不是要和她结束关系了……
　　她越想越怕，道：“顾南蓓我一直喜欢你的，第一面就喜欢你。但是我胆小，我觉得我配不上你，我去国外也是为了你，我听说你去了国外，就想跑过去找你……”
　　“但是我不知道你在哪里，我问谨凌，谨凌查了之后说她不知道，我也去问了方小小，但方小小不告诉我。”
　　许安然从来没向谁解剖过自己的内心，她语无伦次地说着，要把那些年所有所有隐藏的喜欢告诉她。
　　“后来，我就想着站到最高的地方，你是不是就能看到我，我就一直往上爬，却发现你站的更高了。我不敢的，我怕你看不到我，我回来更多的原因是找你！”
　　这些话都是顾南蓓没有听过的，她竖起来的高墙一点点的瓦解，她不可置信到不敢去问许安然那五年。
　　顾南蓓头一回嫌弃这个嘴笨的自己，明明心里在大爆炸，却是一句话都说不出来。她想，如果那个人在的话，一定会安慰许安然，可是她又不想让那个人知道，因为这是专属于她的告白，谁也没有资格去偷听。
　　她紧攥着手指，看着许安然……
　　那细长的睫毛微微颤抖着，眼底隐藏着一汪晶莹的泪水，和平时坚强的样子不同，许安然是脆弱的。
　　冷漠自持的顾南蓓终于忍不住了，她俯下身，抚摸着许安然的脸颊，用她自己都没听过的温柔嗓音说：“别哭了。”
　　“呜……”许安然嘴巴用力一抿，颤动个不停，很快眸子里又滚出好多眼泪来，“可是、可是我忍不住啊。”
　　顾南蓓眉头动了动，强忍着内心的波动，声音又冷了，“起来。”
　　许安然没动，依旧哭着。
　　“不起来，你就自己回去。”
　　这话无疑是吓着许安然了，她抹掉眼泪，觉得顾南蓓真的特别狠心呀，可说出来的话，却是委委屈屈的。
　　“我……脚崴了，站不起来了。”
　　这句话的效果是立竿见影的，想起自己刚才的所作所为，顾南蓓绷不住了，她低头看过去，“我抱你。”
　　她话柔和了许多，脸上还是很凶，一点缓和的迹象都没有，许安然还是不敢看她，缩着肩。
　　“好、好啊。”
　　看到许安然这么一副怕她的模样，顾南蓓的心猝不及防地刺痛了一下。
　　许安然怕她，只怕她。
　　一想到这个，顾南蓓是又嫉妒又醋。
　　下一秒，她一把抱起许安然，顾自往前走。
　　许安然惊呼了一声。
　　她怯怯地紧紧的环住顾南蓓的脖颈，盯着顾南蓓的脸，她拿不住顾南蓓的心思，只能一点点的试探，一点一点的靠过去埋在她颈窝里。
　　过了一会，没见到顾南蓓推开她，她嗓儿闷闷的，带着点抽噎，“你不要生气好不好？”
　　顾南蓓没有立马回她，正当许安然不知所措的时候，她听到了一声淡淡的轻嗯。
　　上了车，顾南蓓刚准备到车那边去，许安然便圈住了她的脖子，两人对视着，在彼此眼中看着自己的模样。
　　顾南蓓看到了自己凶悍的表情，就被吓了一跳，她没想到自己的样子这么可怕……难怪许安然会哭。
　　她动了动唇，想说一声对不起出来，但许安然忽地收紧了手臂，两人的距离一下就近了，她们鼻子挨着鼻子。
　　“你要说什么？”顾南蓓声音哑了。
　　“亲、亲你。”
　　许安然声音抖动着，她不知道这样说合不合适。
　　说完，见顾南蓓没有动，她尝试着歪了一下头，然后把唇贴了上去，顾南蓓的唇和她人一样，很凉很凉。
　　她不敢继续动作，等了一会又退后一点。
　　“就这样吗？”顾南蓓的喉头动了动，眯着眸子看着许安然，像极了蹲守在夜色中等待猎物上钩的猎人。
　　“还有。”许安然又凑过去，这次伸出了舌头，在她唇上轻轻地舔了一下，就在顾南蓓要发狠的时候，她又退了出来，“这、这样够了吗？”
　　这样怎么能够？
　　顾南蓓捏着许安然的下巴，狠狠地摩擦着她的唇，她必须给她一点教训，不然等她好全了，她什么都不记得。
　　她把人扶正，猛地冲过去，咬着她的唇，用力地啃噬着，把许安然摁在座椅上，让她的呻i吟都发不出来。
　　这一吻用了很久的时间，许安然被她亲的嘴唇发肿。而顾南蓓看着她可怜兮兮的样子，才算熄灭了心火。
　　“嗯。”许安然瘫软在座椅里，喘着气，“……喜欢。”
　　最后那两个字差一点又把顾南蓓撩得想吃人，她往后退了一点，想缓口气。
　　谁知许安然又慌乱地拉住她，生怕自己被抛弃一样，怎么也不肯放开，“不要你走。”
　　声音里带着娇嗔，是一股让人无法模仿的骚气，专属于许安然的媚态，一句句的几乎要把她心叫出水来。
　　顾南蓓没克制住，又过去抱住她。
　　许安然懵懵的，并不知道自己说了多么撩人的话。
　　顾南蓓心里是又爱又恨，想把她揉进自己的骨子里，成为自己身体的一部分。
　　“痛。”
　　顾南蓓松开了一些力道，放松了对许安然的禁锢，兀自叹了一口气，“我不会走，我先看看你的脚。”
　　许安然一双大眼睛湿漉漉的，“你不会不要我的对吧。”
　　“对。”顾南蓓脸颊慢慢柔和，手指落在她的脚踝上，然后把许安然脚上的高跟脱了下来。
　　许安然的脚很白很瘦，穿高跟的时候特别漂亮，哪怕顾南蓓没有恋足癖，看到许安然的脚，她也会为之欢喜。
　　早上她送许安然去餐厅，许安然还像个小妖精一样，蹭蹭地跑来亲她的额头，现在脚就肿了好大一块。
　　顾南蓓伸手轻轻地按了一下，许安然就会眯着眼睛，唇紧紧地闭着，很痛，但她却不发出一点声音，特别能忍，那样子让人心疼。
　　“怎么弄的。”
　　许安然想了想，“不小心扭到了。”
　　顾南蓓抬眸看着她，她从餐厅出来的时候，还好好的，现在就肿成这个样子了，肯定跟她脱不了干系。
　　她放下手，柔声说道：“对不起，我没注意。”
　　“没事的。”许安然握住顾南蓓的手，“你别自责，是我自己不小心。”
　　她的话，让顾南蓓的心融化成了春水。
　　方才她生气吃醋，气许安然又气她自己，她本来想着一走了之，可是打开车门，看着空荡荡的副驾驶位，她觉得自己缺了些什么，心悸的要死过去。
　　顾南蓓绕到车那边，把毛毯盖在许安然的身上，“我们先去医院。”
　　“好。”许安然靠着车窗，好让风吹过来，这样她的头会晕的好一点。
　　也就这时顾南蓓闻出来她身上有些酒味，想到她说头晕，她往许安然的额头上摸了下，幸好体温是正常的。
　　车里有医药箱，但顾南蓓并不是专业的医生，不敢随便拿医箱里的药给许安然用。她拧眉问道：“怎么回事？”
　　作者有话要说：　　两个人格：霸道暴躁的顾总，绅士爱撩的顾总。


第45章 都好喜欢
　　许安然把在餐厅的事一一说了出来, 其中就包括罗意生给她灌酒的事，“我不知道那酒里面有没有参什么东西, 喝完了之后头就晕的厉害。”
　　她看顾南蓓的反应, 顾南蓓的脸色很沉, 但是她有点拿捏不准，不知道顾南蓓是在生俞谨凌的气, 还是在生罗意生的气, 她希望是后者。
　　“他对你动手动脚？”
　　“对。”许安然鼻子酸了，有点像是在告状的意思。
　　车里沉默了好一会儿, 顾南蓓面色越来越难看。
　　就在许安然准备出声安慰她的时候, 顾南蓓突然说道：“你有没有告诉他, 你是我的人。”
　　许安然被吓的一抖，结结巴巴地说：“我、我说了, 也就是我说了之后, 她们才让我走的，我一直这么说。”
　　“好，我记住了。”
　　顾南蓓就说了这么几个字，话却是裹着寒风一起来的, 冷飕飕的不威自怒，许安然知道顾南蓓真生气了。
　　可能是烈酒太醉人的缘故, 以往不敢说的话, 现在全冒了出来，许安然撞着胆子问她，“那我以后可以这么跟别人说吗？”
　　许安然心里有些害怕, 悄悄地打量着顾南蓓。
　　顾南蓓看起来并没有太多的情绪变化，好像她一直冷冰冰，无欲无求一样，不需要多余的爱来陪伴她。
　　许安然有点点失落，她低下头，鼓了下腮帮，又吐出一口气，在心里想着各种话来安慰自己。
　　这时，顾南蓓说了一句话，她的嗓音低哑着，有种难以克制的感情在里头躁动，“我曾经跟你说过。”
　　“嗯？什么？”许安然一时间想不起来。
　　“我只是习惯隐藏，叫你看不出来罢了。”
　　“啊？”许安然微愣，这话是什么意思？是她以后可以对别人这么说么？说她许安然是顾南蓓的人……
　　她还是不太确信，又去想这句话，听着很是耳熟，她肯定听到过，她在记忆里搜索着，到底什么时候呢。
　　“想不起来就别想了。”顾南蓓说着，停顿一下，她又继续说下去，“以后想对谁说都可以。”
　　说的有点无厘头，但许安然听明白了，明白的很透彻，她有点克制不住这突然来的情绪，想去到处炫耀。
　　怎么办……好热了，想脱衣服。她忍不住去解动自己衣领上的扣子，明明刚刚还没事，现在就有些受不了。
　　“别乱动。”
　　“唉……让你看到了。”许安然一下就笑了，她兴奋地捻着扣子，再看旁边的顾南蓓，就觉得她有点不对劲。
　　这会的顾南蓓看着冷漠，实际她双手紧握着方向盘，眼睛直直的不敢偏移，脸颊上浮现出一抹红色。
　　那呼吸还……还特别急促。
　　咦？她这是害羞了嘛？此时的顾南蓓褪去了之前的冷漠，有一种反萌差，特别可爱。
　　许安然并没有戳穿她，而是偷偷地解开扣子。
　　没一会儿，车在医院的门口停了下来，顾南蓓先解开安全带，到许安然这边，低头就瞥见了她的胸口。
　　接着，顾南蓓就如同被惊到了一样退后几步，她把车门甩上，用特别严肃的表情说：“把衣服扣好。”
　　许安然红着脸快速地把衣裳扣好，等了会顾南蓓再拉开车门就俯下身，一副要把许安然抱起来的样子。
　　“不用抱了。”许安然觉得自己也不轻，怕压倒顾南蓓，她摇了摇头，“要不，你扶着我吧，我怪重的。”
　　顾南蓓想了想，转了个身，“我背你。”
　　许安然点点头，把手伸了过去。
　　顾南蓓的肩膀不宽，微窄，许安然趴在上面，就有种很安心很舒服的感觉，尤其是在夜色降临的时候。
　　以前她经常能看到，身边的女孩子分手后，为了一个人痛哭流涕，好像失去了爱情就不能活一样。那时候的她是嗤之以鼻的，她觉得自己永远都不会跌入爱情的陷阱。
　　哪怕她喜欢顾南蓓也是很理智的，一直很克制自己的内心，不叫自己失去了感情，就要疼的死去活来。
　　直到现在她才明白，喜欢一个人真的能把她当成自己的命，真的就不能把她从自己的生活里剥离。
　　这样的美好，她能记得一辈子。
　　许安然把脸贴在顾南蓓的后背上，感受着她后背上的力量，她说：“顾南蓓，我们会这样一辈子吗？”
　　她完全是下意识的，让心来说的这句话。
　　顾南蓓微微愣了一下，很快又恢复自然。
　　她慢慢地走着，进了医院，才停下了脚步，她把许安然放在座椅上，道：“等一会，我先打电话叫苏医生过来。”
　　“好。”许安然乖巧的点头，心里惦记着刚刚那么问题，顾南蓓为什么不回答她呢，是不是她不好意思回答？
　　好想知道啊……
　　顾南蓓先是打给了苏医生，挂了电话之后，她又拿着手机站起来，给米兰拨了个电话过去，米兰很快接听了。
　　可能是不太想让许安然听到，她就起身往走廊那边走了一点，但并没有走太远，许安然隐隐能听到一些内容。
　　“顾总，今天杨氏集团那边有个生意，但是您没有过来我就延迟了合同签约，他们可能有点不大高兴。”
　　“这不重要。”顾南蓓说。
　　杨氏集团可是大合作方，这都不重要？许安然摒住呼吸，就听到顾南蓓用近乎狠戾地语气说，“你现在放下工作，立马去查罗意生的资料，然后发给我。”
　　许安然明白了，原来顾南蓓是要帮她收拾罗意生，但是也不能耽误手头上的工作啊。等顾南蓓挂断电话，她道：“你先回去忙工作吧，我待会自己打车回去。”
　　顾南蓓抬着下巴，“你确定你可以？”
　　好吧……一点也不可以。
　　许安然微抿着唇，心里甜蜜啊。
　　她又忍不住问：“在你那儿，是不是我比工作重要？”
　　一连几个问题都问得直白，叫顾南蓓猝不及防，她一时反应不过来，僵硬地转移话题：“你头还晕吗？”
　　“哼……”许安然只是性格闷骚，心里虽然能骚的流水，但当着人的面就羞怯怯的，这些话她只能借着这股子酒劲问。
　　顾南蓓看了一会，就走过去，微微地把肩膀靠过去，“你要是晕就靠着休息一会。”
　　她人虽然冷，可是动作还是很有温度的。
　　许安然双手紧紧地抱着她的胳膊。她知道这可能就是顾南蓓的第二人格。
　　可是她一点也不怕。
　　两人靠了一会，苏医生就从走廊那头小跑着过来，“不好意思，刚刚实在是忙。”说完她看到许安然的脚，又问道：“怎么回事，怎么肿成这个样子了？”
　　许安然道：“不小心崴到脚了。”
　　“那你这段时间可走不了路了。”苏医生蹲下来给她检查，捏了两下看她有没有伤到骨头，“这里疼吗？”
　　许安然嘶了一声，没忍住。
　　“没事的，我这段时间减少外出就行了。”
　　“还好没伤到骨头。你俩可真有意思，先是南蓓生病，现在你又受伤了，说你们默契，还是说你们一样马虎？”
　　顾南蓓把许安然扶到苏医生办公室，又道：“她刚刚喝了酒，不知道是不是酒的问题，一直说头晕。”
　　苏医生应了声好，给许安然做了些检查。
　　然后道：“酒没问题，可能度数高了，身体受不住，待会吃点解酒药应该没事。”说完，她过去给许安然上药。
　　她手劲比较大，许安然受不住，痛的要掉眼泪，“苏、苏医生，你轻点，我感觉我的脚要废掉了。”
　　“我来吧。”
　　一说完，顾南蓓眉头用力地一蹙，几乎是下意识地蹲了下来，然后把苏医生手中的药瓶和棉签接了过来。
　　她的动作比苏医生要轻很多，可还是怕许安然会疼，她低着头，眼睛里盛着满满的疼惜，话却冷冰冰。
　　“还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　苏医生在旁边看着，双手插进兜里，她道，“介于你这个情况啊，我给你们个建议。”
　　“什么建议？”顾南蓓很快地问了回去，她想许安然快点好，不想让许安然受到一点的伤害。
　　“你们住一起吧。”苏医生直截了当地说，她都快被眼前两人的速度搞急切了，忍不住要给她们助攻一把。
　　她说完，两个当事人，都没有回答。一个看着应该是害羞，另一个一如既往的沉默，心思一向难懂。
　　苏医生带着顾南蓓去拿药，没有许安然在场。
　　她说的比较直白，“南蓓，我这是为了你好。安然的脚得好好养着，要是恢复的不好，会习惯性崴脚。你想想安然当初怎么照顾你的。”
　　抛开这个层面，她又道：“你也得跟安然好好相处相处吧，磨合一下你们的性格。你们今天吵架了吧？”
　　顾南蓓抬起头，疑惑她是怎么知道的。
　　苏医生道：“你这么暴躁的性子一点也不细腻，许安然来的时候眼睛都是红的，能不是哭过的吗？”
　　顾南蓓点点头，不得不承认。
　　苏医生道，“你不要排斥她，试着去接纳她。相处下来，你就会发现，她和你想的不一样。”


第46章 给她撑腰
　　拿了药, 顾南蓓开车送许安然回家，她人看起来冷冰冰的, 可动作很温柔, 不管去哪儿, 她都会亲自背着许安然，一直把许安然送到家门口。
　　开门的是俞谨凌, 她虽然还是害怕顾南蓓, 但不至于跟之前一样吓的发抖，看到顾南蓓背上的许安然, 她连忙把路让开, 道：“快进来。”
　　顾南蓓沉默着走了进去, 让许安然坐在沙发上，目光就在房间扫视了一圈, 然后把药放在桌子上, “记得按时擦药，最好不要乱动。”
　　许安然乖巧的点头，看完她，又去看门口的俞谨凌, 虽然已经解释清楚了，却还有种尴尬在四处流窜。
　　“那个……”
　　“我先走了, 有事打电话。”顾南蓓站直了身体, 表情依旧淡淡的，似乎没有看到门口的俞谨凌一样。
　　她走到了门口，握着门把, 正要把门带上的时候，又扭头看着俞谨凌。
　　屋里两人同时警惕地摒住呼吸。尤其是俞谨凌，本来克制的挺好，一对上目光，人突然就的抖起来了。
　　“今天的事情很抱歉。”顾南蓓的嗓音有种独特的冷冽，加上她面色沉鸷，这句话只有吓到人的效果。
　　俞谨凌连忙摆手，结结巴巴地说：“那……那什么哈，这、这你不用抱歉，都、都是我的错，就我哈……”
　　说着说着，她被自己结巴烦了，抬手对着嘴来了一巴掌，“这件事都是我的责任，是我之前演的太过头了，真的，安然一直想给你解释来着，她真的超级喜欢你的！”
　　她不知道许安然和顾南蓓之后发生了什么，反正回了家就担惊受怕，就怕因为自己的原因，弄得她们不和。
　　“我知道。”顾南蓓说。
　　“知道啊，那、那就好……”俞谨凌看看许安然，又抖着手指指过去，“要不，要不你留下来吃个饭。”
　　“不用了。”顾南蓓停顿了一会，忽地用很郑重地语气说：“麻烦你照顾她。”说完，就将门关上了。
　　“啊？不、不麻烦的……”俞谨凌回着，等顾南蓓离开，她才慢慢地反应过来。她不可置信地看着许安然，道：“你听到了没有……顾南蓓刚刚跟我说了谢谢？”
　　许安然也是一样的震惊，她还掐了自己一把。
　　“哎呀妈啊，姐妹，我鸡皮疙瘩都起来了。”俞谨凌坐在许安然身边，把手臂横过去给她看，“你说她这是相信了咱们闺蜜的关系吗，还接受了吗？”
　　“我也不太清楚。”许安然摇头，这时兜里的手机响了起来，她摸出来看，是顾南蓓发了一条微信过来。
　　“你看看说的什么。”俞谨凌有阴影，不敢靠着许安然，就撑着沙发凑过去看，把自个的脖子都仰酸了。
　　许安然解锁屏幕，顾南蓓的信息是这么说的，“如果明天中午你和俞谨凌有空的话，我在君闲定位子。”
　　“她要请我们吃饭……”许安然掐了自己，确定没有出现幻觉后，看着旁边的俞谨凌，“她要请我们俩吃饭！”
　　“吃饭？”俞谨凌瞪着眼睛，吞了口气，感觉喉咙里插了无数把刀子，“我能不能不去啊，我消受不起。”
　　别说俞谨凌不敢，许安然心里头也怂怂的，但是这个时候万万不能怂，她得把这一层误会彻彻底底化解。
　　她拍着俞谨凌的肩膀，“别怕，顾南蓓不是坏人，你多跟她相处几次就知道了，她性格其实特温柔的！”
　　“你说这句话心不心虚啊！”
　　……
　　第二天天一亮，许安然就醒来了，然后单脚跳来跳去，给自己画了个美美的妆，确定自己看起来美美哒。
　　一只脚行动真痛苦，她热了一身汗，躺在床上休息，没一会隔壁的俞谨凌风风火火的推开她的门。
　　“你觉得我这一身怎么样，应该不会给你丢脸吧？”
　　许安然抬眸看，俞谨凌居然穿了身笔直的西装，正经八百的，就差没配上一双黑皮鞋了。许安然可记得她最不喜欢穿西装了，道：“你怎么穿成这样了？”
　　“唉，你不知道。”俞谨凌叹气，她昨晚上一夜没睡好，虽说去见闺蜜的对象，她总有种岳母见女婿头一遭的感觉，“你就说怎么样吧，要是不够正式我再去换。”
　　“哈哈哈……”许安然看着她就觉得滑稽，沙雕闺蜜欢乐多，“你也别折腾了，赶紧去公司吧，要上班了。”
　　“成。”俞谨凌过去把她扶起来，琢磨着她今天又不是去抢许安然的风头的，只要穿的够正式不丢脸就行。
　　没一会，俞谨凌就把人搀扶到了楼下，正准备去开车的时候。昨天那一幕再一次的上演了，就在她们小区外面，顾南蓓靠在迈巴赫旁边，低着头看着手上的腕表。
　　俞谨凌心里一咯噔，各种哎呀妈出来了。她脑子里瞬间闪过无数种可能，幸好她快速地抓住了其中一个。
　　她伸手冲着外头挥动，喊道：“顾总顾总，这里这里，你是来接安然的吧，安然我已经给你送过来了。”
　　那表情简直是“专业送闺蜜五百年”，特别狗腿。
　　顾南蓓抬头看了过来，很快走到了许安然身边，身上的气息和昨天没有差别，冷飕飕的，让人觉得好冷。
　　她蹲在许安然身边，“正好顺路，送送你。”
　　所谓的“顺路”不过是一个幌子，顾南蓓住的地方到她这里，再到精灵集团，得把整个市跑一圈。
　　但是，人已经蹲下来，不趴过去……就好可惜。
　　许安然嘴角噙着甜蜜的笑，勾住顾南蓓的脖子。
　　上了车，顾南蓓把她放在副驾驶位上，开车的时候盯着她的脚踝看了会，问：“药用了吗，怎么还肿着？”
　　“用了，可能好的慢一点吧。”
　　顾南蓓又看了眼，收回视线，“你朋友不上车吗？”
　　“不上的。”许安然笑道，“她胆小，很怕你。”
　　顾南蓓眉头拧了拧，似有什么话要说，不过很快她把头转了回去，然后把许安然送到了精灵集团的门口。
　　她们的车停了没一会，俞谨凌也到了。许安然正准备说让俞谨凌扶着她上去就行，顾南蓓又蹲了下来。
　　这可是在公司门口啊，要是同事看到……
　　许安然迟迟不敢上去，俞谨凌就比了一个大拇指给她加油打气，拿着手里的资料蹬蹬地跑进了公司。
　　“上来。”顾南蓓低声说着。
　　许安然犹豫了一会，就趴了过去。
　　顾南蓓的脸很有识别度，公司门口人来人往的，她们下车的时候，足够的吸引人了，现在顾南蓓背着她，可把公司门口的同事吓的不轻，纷纷举起了手机。
　　妈呀妈呀，霸道总裁背着小娇妻来上班！
　　瞬间几种版本的“霸道总裁爱上我”的粉色幻想在公司内部流传，许安然还没到公司里面就已经火了。
　　顾南蓓背她的时候步子特别稳，把她背到了公司大厅不说，还背上了电梯。
　　许安然羞死了，把额头贴在顾南蓓的后背上，她挡着自己的脸，心里却想着，待会大家肯定要来八卦一下。
　　那时候，她就……就得好好炫耀。
　　哎呀没办法，顾南蓓不听啊，就宠她，就宠她！
　　顾南蓓一直把许安然背到了办公室，消息瞬间传遍了整个公司，俞志国哪里坐得住，赶紧跑下来。
　　他露出一脸谄媚的笑容，道：“顾总，真没想到你今天会过来，不然我就安排一下了。”
　　说着，他把手伸出去，想同顾南蓓握手，但顾南蓓一手搭在许安然的肩膀上，一手插进兜里。
　　公司里还有人看着，俞志国可算是丢了大脸了，他把手伸了好几分钟，顾南蓓都没意思意思。他尴尬地收回去，笑了两声，道：“顾总，要不我带你四处转转看？”
　　最近精灵集团有个合作一直想找顾南蓓签约，但是顾南蓓并没给个准话，他寻思着不能得罪顾南蓓，要是今天能把这个合同拿下，他们公司能大赚一笔。
　　然而，他还没有深入往下去想，顾南蓓冷声问道：“听说你夫人和儿子昨天给我的人灌酒了？”
　　她把“我的人”咬得很重，俞志国微微一愣，看向许安然，再看到许安然的脚，道：“你说的是我夫人吗？”
　　“怎么，你夫人没告诉你？”
　　俞志国虽然把罗淑琴娶回家了，但是他不怎么管罗淑琴，因为在他眼中，罗淑琴只是他的附属品。
　　而且在他认为，罗淑琴是个温柔贤淑的小女人，把他当做天。俞志国免不得为妻子说两句，“这里面是不是有什么误会？”
　　“需不需要我给你提供视频？”
　　顾南蓓的表情阴鸷，显然是动了怒，俞志国哪里敢惹她，从眼下的情况来看，罗淑琴有可能背着他做了什么事，以至于顾南蓓生气了，现在找到公司里来了。
　　俞志国连忙道：“顾总，你放心，许安然的医药费我全包了，再给她放半个月的带薪假！你觉得怎么样？”
　　“我缺这个钱吗？”顾南蓓眸色狠戾，一眼扫过去，俞志国就觉得自己的钱再天上飞，不行，他的合同要泡汤了！
　　他用力地咬着牙，气的脸都黑了。对着旁边的助理说：“去，赶紧去把罗副总给我叫过来，给许安然道歉！”
　　顾南蓓纠正他，“别忘了，还有你儿子。”


第47章 一起吃饭
　　本来俞志国还是有些不信的, 但是一听到还有罗意生, 他脸色就变了。这个儿子，他是清楚的, 游手好闲，只会在外面沾花惹草。
　　“顾总, 你别生气, 待会等他们下来, 问清楚所有的情况, 我一定不会轻饶了他们！”俞志国愤愤地说，随即让人把椅子搬过来，什么好茶好咖啡都拿出来伺候着。
　　顾南蓓看都没看一眼。
　　几分钟后，罗淑琴从楼上匆匆地赶了过来，就见到顾南蓓站在许安然旁边，冷着一张脸，似在给她撑腰, 她顿时怕了。
　　“志国, 怎么了？”
　　俞志国瞪着她, 压低声音问：“你说怎么了？许安然的脚怎么回事？是不是你和你那个好儿子做的！”
　　“我、我不知道啊……我就是那天请她吃饭，想让她在微博上澄清一下, 什么都没干啊！”罗淑琴委屈地说。
　　“还什么都没干, 那顾总怎么会找上门来, 你那个好儿子呢！赶紧把他给我叫过来！顾总还在这儿等着！”
　　“我真的不知道……”罗淑琴自然不敢让罗意生过来，顾南蓓可不是好惹的，要是得罪她, 之后怎么死的都不知道。
　　“俞总。”顾南蓓冷冷地说，“你的信用要透支了。”
　　在商界做生意最忌讳的就是不诚信，俞志国立马慌了，吼道：“你还不去把那个孽子给我叫过来！”
　　罗淑琴咬了咬牙，道：“他今天没来上班！”
　　“还没来上班？”俞志国表情是愤怒的，心里庆幸着，要是罗意生来了，要是当着公司人的面道歉，那才叫丢人。
　　他转头看向顾南蓓笑着说，“我那个孽子成天不务正业，要不改日，改日，我一定让他负荆请罪，行吗？”
　　这时，俞谨凌就从办公室跑了出来，她咧嘴一笑，模仿着罗淑琴的语气，“爸唉，你怎么能这么说哥哥呢，哥哥今天来上班了！他一直在办公室工作没出来呢！可认真了。”
　　话音一落就是嘭地一声，顾南蓓手中的杯子重重地落在桌子上，许安然都被吓了一大跳，眼睛里忍不住地露出崇拜。她之前见过一次这样的顾南蓓，就是在国外的时候，顾南蓓收拾方小小，样子帅死人了。
　　很快罗意生就被抓了下来。
　　罗意生下来的时候打着呵欠，他还不知道这里发生了什么，看到许安然眼睛一亮，连忙吹了一个口哨。
　　谁知顾南蓓的眼神一过来，他身体猛地一抖，脚下一个踉跄，差点跌倒在地上，好在他抓住了俞志国。
　　“道歉！”罗意生方一站稳就听到俞志国这么说，他缩着脖子，赶紧松开手，道：“爸，对不起，我错了。”
　　周围看热闹的员工轰然大笑，俞志国脸上无光啊，将他推到一边，“我让你给顾总和许安然道歉！”
　　“不是……我为什么要给她道歉？”罗意生小声地说着，眼睛不可避免地扫到了许安然，然后按耐不住的激动起来。
　　“你这是在浪费我的时间。”
　　顾南蓓眸子狠戾，仿佛要把罗意生的眼睛抠出来一样。
　　很快，她蹲了下去，掩盖住自己。
　　她的血腥，绝对不能展现在许安然面前。
　　“等、等一下啊，顾总。”俞志国追上去，一手拽着罗淑琴，一手扯着罗意生，像对待什么不值钱的鸡鸭一样。
　　好不容易跑到顾南蓓面前，他伸手就给了罗意生的耳光，摁着他的头，“还愣着干嘛，快给顾总道歉！”
　　罗意生被收拾的动弹不得，痛的嗷嗷叫：“爸、爸。你轻点，我都快被你整秃了。妈，你快跟爸说说！”
　　他之前有多得意，现在就有多狼狈。
　　罗淑琴挣开俞志国的手，冲着顾南蓓鞠躬，低声说着，“是我管教无方，顾总，你能不能……大人有大量……”
　　她的声音低软还带着种哽咽，听着细雨绵绵，仿佛随时都要扑过去抱着顾南蓓的手臂撒个娇一样。
　　许安然听着就不爽了，直接怼道，“俞副总请你自重，你这一招在顾总这里没有用，她才不会吃你这套！”
　　罗淑琴本就是小三出身，她能用什么招数，自然是魅惑人的招数。一个老女人居然当着自己的丈夫的面用这种招数，简直鸡皮疙瘩要掉一地，俞志国气的牙床颤抖！
　　他现在心里是真后悔，当初怎么听了罗淑琴这个妖妇的建议，要把许安然赶出公司，这可是他的财神啊！
　　顾南蓓来的时候背着人，走的时候还是背着人，很快她就出了精灵集团，当然那份合同也就作废了。
　　俞谨凌跟在她们后头，见到这两渣渣吃瘪，又跑了回去。俞志国看到她简直气不打一处来，抬手要打。
　　罗淑琴赶紧挡住，“志国，你要打就打我，别跟孩子生气，谨凌还小，她不会说话，所以才惹着顾总不开心！”
　　俞志国眼睛都气红了，对，都怪这个便宜女儿说了那么一嘴，才让顾南蓓觉得他没有信用！
　　“我再没有你这个女儿，你以后别来公司上班了，成天就知道和一些不三不四的人鬼混！赶紧给我滚！”
　　“好，到时你可别哭着求我！”俞谨凌抬头挺胸，“罗淑琴是不是没告诉你，我每天都跟谁一起玩？看来我要跟顾总打个报告了！让她知道你怎么评价她女人的！”
　　说完，俞谨凌冲外头抬了抬下巴，这时许安然特别给力的摇下车窗，冲着她挥手，还喊着她：“谨凌你准备好了没有啊，顾总已经在君闲定了位子啦！君闲哟～”
　　俞志国瞬间傻眼，顾总居然请他这个女儿吃饭！
　　他连忙上前，“精灵，精灵，爸爸跟你说个事……”
　　俞谨凌才不搭理他呢，小跑着到了顾南蓓的车旁边，似乎是在跟她说些什么一样，说完，她坐进了车里。
　　然后，她对着俞志国嗤了一声。
　　站在原地的俞志国气啊，但又不能把她怎么样，转头看着罗淑琴，抬起手一巴掌就挥了过去！
　　他恨恨地说：“就你会养儿子！就你会说话！”
　　上了车的俞谨凌心里那是一个得意，她从来没这么潇洒过，心里一阵阵爽快，越来越支持这门亲事了。
　　到了餐厅，顾南蓓把许安然放下来，再把菜单递给她们，让她们点餐。然后，就端坐着，一只手搁在桌子上，可能是另一手没地儿放，她就握住了一把刀子。
　　说是请客吃饭，她那表情像是寻仇。
　　纵使许安然能接受她所有的样子，还是被吓得不轻，她瞥了一眼顾南蓓手里的刀，战战兢兢地翻动菜单。
　　俞谨凌偷偷地凑过来跟她说话，特别紧张的问，“安然，我是点贵一点，还是点的便宜一点啊！”
　　“这个啊……你随便点，放心吧。”许安然其实也有这个想法，她和顾南蓓一起吃过饭，但没有哪次是这么慌的。
　　怎么回事啊。
　　顾南蓓在旁边坐了会，没见到她点单，变把手里的东西放了下来，道：“我去一趟洗手间，你们先点。”
　　“唉？好，好好……”许安然目送她离开，等看不到她的时候，捂着心脏吐出一口气，然后跟旁边的俞谨凌解释，“你别怕，她可能被你爸气到了，表情没有收回去。”
　　“我、我不怕啊、啊啊？”俞谨凌话抖成了波浪线，脚更是一阵阵地颤抖，她按都按不下去，太、太阔怕了！
　　顾南蓓到了洗手间后，打开水龙头，她双手捧起水洗着脸，来来回回好多次，她尝试着做出一个能笑的表情，但只会更凶的更可怕。
　　几分钟后，她双手撑在镜台上，蹙着眉头。
　　额角的发丝湿润着，任水珠从上往下流淌，脸还是那张脸，可是她却从镜子里看到另一个人。那个人和她有着同样的脸，却和她有些不一样的神情，不一样的性格。
　　“她很怕你，你要吓到她了。”
　　顾南蓓听到那人这么说着，她回道：“不用你管。”
　　“我只管安然。”那人轻声说着，再说到许安然的名字的时候，嘴角微微扬起，尽显出她做不到的温柔。
　　“我不会让你出来的。”顾南蓓咬着唇，微勾起唇，她是冷漠的，仿佛掌控了全局一样，“你不能见到她。”
　　镜子里的那个她也勾着唇，与之不同的事，那是一种轻蔑的笑，“你不能应付这场约会，你只会搞砸它。”
　　顾南蓓冷呵，关掉水龙头。
　　她怎么可能做不到，只要、只要她温柔一点……
　　然而，等她走到走廊的那头时，却停下了脚步，她不敢到餐厅里去，她怕过去就会毁掉许安然的笑容。
　　她的头猛然痛了起来，她真不想搞砸这次约会。
　　“看。你控制不住了，你根本就没有把握，你心太小了太窄了。你只会让安然畏惧你，害怕你，让她将就你。”
　　“让我来，我能搞定这次约会。”
　　顾南蓓低下头，脑海里回想着许安然早上那句话，以及刚刚许安然和俞谨凌的反应，好一会她才抬起头。
　　这会桌子上的饭菜已经上齐了，那两人坐的规规矩矩的，像是很畏惧顾南蓓。
　　“饿了吧。”顾南蓓走了过去，她挽起袖口，坐在许安然的旁边，大方地同着俞谨凌打着招呼。
　　许安然&俞谨凌：“！！！”
　　“怎么了？”顾南蓓又是一笑，把方才擦拭干净的刀叉递给许安然，“是我吓到你了吗？”


第48章 去酒店呀
　　可不是么, 这变化也太快了, 上一秒还不苟言笑，凶得像一个严厉的教导主任，下一秒就温柔似水。
　　许安然点点头, “就……就有一点突然吧。”说着，她把刀叉接过来准备用餐, “我知道这都是你，我不怕。”
　　本来愣住的应该她, 现在换成了顾南蓓, 她微张着唇, 好一会反应过来, 捏着盘子的手指轻轻颤动起来。
　　“那……那真好。”顾南蓓说, 随即脸上绽开个笑容。
　　坐在她们旁边的俞谨凌咬着叉子，她真不明白现在是个什么情况，难道这就是传说中的秀恩爱……
　　咦呜呜，虐狗了啊，犯法了啊！
　　当然这样虐狗模式才是刚刚开始, 接下来俞谨凌就目睹了, 顾南蓓给许安然喂食, 给许安然擦嘴, 给许安然切牛排……就剩没有叫一声“心肝宝贝”立即燃烧。
　　在俞谨凌一脸麻木的表情下, 吃了快一小时的饭总算要结束了，俞谨凌此时只想离开，然而顾南蓓居然热情的对她作了邀请的动作！
　　而且, 顾南蓓还很歉意地说：“之前不知道你和安然的关系，对你发脾气，很抱歉。”
　　俞谨凌彻底懵了，好在她反应的快，连忙摆摆手，道：“不用了，不用了！我回去还有点事情要忙，你们两个去看吧。”
　　她才要不去当好姐妹的电灯泡呢，她拍着许安然的肩膀，“记得好好玩呀！”
　　许安然被顾南蓓牵着手，她有些不是很好意思，脸上一红，道：“你不是被开除了吗，还回公司干嘛啊。”
　　俞谨凌想了想，在她耳边轻轻说：“搬家。”怕自己许安然拒绝，她首先以理服人，“我知道你心疼我，但是姐妹我也心疼你啊，我也得成长是吧。之前我老是小心翼翼躲着我后妈和我那个便宜爸，但今儿顾总的做法让我学会了道理。”
　　怎么这吓着吓着，还吓出了人生总结呢？
　　许安然点点头，道：“你说说看。”
　　俞谨凌道：“畏畏缩缩的肯定成不了大事，我得自己成长起来，把自己变得强大，这样她们就不敢欺负我啦！”
　　她嘿嘿地笑着，“安然，我已经找到房子啦，你真不用担心我啦，去看电影吧，好姐妹会一直支持你的噢！”
　　许安然还是挺欣慰的，她给俞谨凌碰了碰拳，“我永远是你的后盾！”说的时候，她下意识瞥向坐在旁边的顾南蓓，她有一点点害怕顾南蓓会吃醋。
　　没成想顾南蓓不仅没生气，她居然轻笑了一声，再次把手自己的手伸了出去，道：“很感谢你一直照顾安然。”
　　“？？？”俞谨凌鼓着一双眼睛，一连后退几步，紧张的手心都热出了一层汗，道：“这可……可是使不得啊！”
　　“你是安然的朋友，自然也是我的朋友。”顾南蓓笑的很绅士，一眼看过去，就觉得她是个很好相处的人。
　　俞谨凌觉得她要收回对顾南蓓的看法了，真的，她再也不要以外貌取人了，这样真的太肤浅了！她捏着衣摆往下一扯，很郑重地说：“顾总，你别看我这姐妹骚气，其实内心可纯洁了，真的，她特别好好，顾总，你值了！”
　　许安然一下站了起来，不小心碰到脚，又哎哟一声，她坐回到位置上，瞪着俞谨凌，“你说什么呢！”
　　然而，顾南蓓的目光已经转了过来，带着一种审视，她仿佛在琢磨俞谨凌说的这个“骚”是什么意思。
　　她和许安然在一起的时候，许安然都是羞答答的，还没主动骚过。难道……难道是在那个人面前……
　　顾南蓓微眯着眼睛，心里吃味了。
　　“唉唉……你可别听她胡说！”许安然努力保持自己的影响，“我是个……是个很……”
　　“是个什么？”顾南蓓忽地凑近，急需要一个理由。
　　“是个……很害羞的人。”
　　顾南蓓想了想，突然恍然，原来她的小狐狸有两面啊，她笑了两声，笑许安然傻的可爱，又笑自己笨的可以，“小狐狸真可爱。”
　　“不是，我不是！”许安然拼命的维护自己的形象，她装了那么久的清纯人设啊，要在这一天毁于一旦？
　　太悲哀了，太悲哀了！
　　“没事，我不嫌弃你。”顾南蓓说着就蹲下来，检查她脚踝的伤，她轻轻地碰了下，就露出了满脸的疼惜。
　　那表情仿佛要被痛哭了。
　　“很痛吧？”
　　“不痛了。”许安然还是第一次在顾南蓓脸上看到这样的表情，那个人格很冷漠，虽然对她很好，但总是副漠不关心的样子。
　　顾南蓓又盯着了一会，忽地从西装兜里摸出了一支药膏，然后就给她上起了药。
　　天哪，她怎么还随身携带这个？
　　不等许安然想出来，顾南蓓又一把将她抱了起来，许安然惊呼一声，“你能行嘛？我怕压倒你。”
　　顾南蓓很有自信地说：“不要质疑我。”说着，她又往许安然脖子里灌了口热气，“当然。我不介意你在床上压倒我。”
　　撩……太撩了……那熟悉的感觉……
　　许安然心猛然跳动起来，她趴在顾南蓓怀里，看着顾南蓓的侧脸，嘴角微微上扬，勾着一抹温柔的笑意。
　　不自觉地，许安然又想到了另一个她。
　　冷冷的外表，是不是有一颗温柔的心。
　　车开着来着，许安然就觉着不对了。
　　电影院不是就在附近吗，怎么……怎么这车开的没完没了，就在这时顾南蓓停下来了，然后看着许安然。
　　接着，她伸手托起许安然的下巴，用拇指抿着她的唇，眼尾挑出点笑意，问道：“我们去酒店好不好？”
　　许安然蓦地瞪大了眼睛，就捏爆了手中的旺仔牛奶，还喷的顾南蓓满身都是，好尴尬啊……
　　顾南蓓倒是没什么过激的神情，抽出纸巾替她擦嘴整理衣服，笑意更深：“想什么呢？我正好有一个合同在那里，我一个人不太想去，想让你陪我去。”
　　“哦哦哦，好。”许安然脸上红扑扑的，看着她握在手里有些湿润的纸巾，就觉得……有点暗示的感觉。
　　她应该不会做什么吧。
　　顾南蓓似读出了她的心声，“我很正经。”
　　她说的时候，是有些心怀不轨的意思，但是出乎她意料的是，小狐狸居然点头了，很好哄骗的样子。
　　顾南蓓给许安然擦干净了衣服，一边端详一边忍不住问：“这么轻易就答应了？不怕我对你别有所图？”
　　许安然脸上更红了，她强装镇定，但磕磕绊绊的话语出卖了她内心的紧张：“我、我相信你是个好人。”
　　顾南蓓眼中笑意更浓。
　　外人对她的评价大多有手段有城府，到了利益面前，再狠的方式她都能使出来，可以说没有感情可言。
　　小狐狸却说，她是个好人？
　　顾南蓓看着许安然露出的那纤细白皙的锁骨，舌尖用力地抵了抵齿侧才忍住了将她就地正法的冲动。
　　许安然被她瞅的不好意思，缩着脖子，“我真的相信你，不过，不过我陪你去完酒店，就要回家了啊。”
　　“好，咱们先过去。”
　　许安然松了一口气，刚才顾南蓓看着她的时候，她没由来的就很紧张，心都快要自己蹦跳出来了。
　　也是这个时候许安然才有力气思考顾南蓓刚才说的话，顾南蓓让自己陪她去酒店。
　　酒店！！！！
　　许安然突地伸出双手捂住了脸，酒店，那不是睡觉的地方吗……不对不对，怎么能这么想呢！
　　一定是她以小人之心度君子之腹了，其实酒店也可以谈事情啊，反正不一定就是睡觉嘛。
　　她不能多想。
　　许安然放下了手，正襟危坐，一边在心里默念，不能多想，不能多想，不能多想。
　　下了车，顾南蓓还是抱着她。这回许安然把自己捂的更严实了，连小脑袋瓜都缩到了衣服里不肯出来。
　　“怕被人看到？”顾南蓓挑了挑眉。
　　许安然缩在她怀里不住点头，就是不肯出来，可两个人就这样站在路中间，反倒引来了不少人注目。
　　许安然也察觉到了，她并不觉得是她的原因，而是以为是顾南蓓太好看了才吸引了这么多人的目光。
　　于是她在兜里掏呀掏，掏出一个口罩递给顾南蓓，意思让她戴在脸上，“这个，这个我给你戴上吧。”
　　顾南蓓眉毛挑了挑，却没有反抗，由着她动作。
　　半分钟后，许安然嘟嚷了一句，“还是漂亮的很明显啊……”她左看看右看看后还是觉得不行，叹着气，“都怪你长得太好看了。”
　　顾南蓓眼角眉梢都是宠溺，“不是我好看，我家里养的小狐狸太会迷人了。”
　　许安然害羞就把整张脸贴在顾南蓓怀里，声音有点闷却带着说不出来的雀跃：“就你嘴巴甜，哼，那我藏严实点，不让别人看到！”
　　顾南蓓忍不住笑，她胸膛是温温热热的，刚才隔着厚厚的外套许安然还感觉不到，可是这回她解了拉链。
　　正好她的脸就正好贴在了顾南蓓的胸口，肉肉软软的，而且这个姿势，刚好能听见她的心跳。
　　于是，两个人就以这样的姿势进了酒店。
　　作者有话要说：　　我我我我！我甜文作者！
　　有几个人懂了？


第49章 骗她亲她
　　一直到房间门口许安然才露出脑袋, 方才走在路上的时候, 她有偷偷地看过，并没有看到什么生意伙伴。
　　她有点不自地把下巴搁在顾南蓓的胸口处，微仰着头跟她说话：“我刚刚就看到你拿了房卡。”
　　意思就是她们要去房间做什么坏事……
　　顾南蓓把房卡贴上, 随即就将门推开，“嗯。”
　　“可是, 你不是说你在这里约了客户吗？”许安然脑袋左右转了转，“那你的客户呢, 客户怎么一个都没看到！”
　　“我先开个房间, 然后……”顾南蓓直径走到卧室, 小心地将她放在床上, 然后双手撑在她的两侧。
　　“骗子！”许安然生气了。
　　然而, 顾南蓓毫不自知，手指从许安然的耳垂处挪到她的嘴唇上。再接着欺身而上，将她压在了身底下。
　　“你刚才说什么？大骗子，我骗你什么了？”
　　反正就爱骗人！
　　许安然别过脸。
　　顾南蓓凑过去亲她的耳垂，诱哄着问她：“嗯？生气了？气我把你骗来酒店？还是气我把你拐到了床上？”
　　许安然闷闷地说, “原来你是把我骗来……开房的。”
　　顾南蓓丝毫不觉得羞愧, 低头咬了咬那娇嫩的唇瓣, 带着笑意说：“真有合同, 待会要去一个拍卖会。”
　　许安然朝她蹬蹬腿, 顾南蓓就一把握住她的脚踝，顺着帮她褪掉了袜子，“别乱动, 踢到了会很痛的。”
　　许安然被她哄的心儿软，忍不住继续哼哼，她抬起脚就踢顾南蓓的腿内侧，还偷偷地用脚趾夹她。
　　“小狐狸。”顾南蓓一本正经，“听话！”
　　许安然最受不顾南蓓这样叫她，一叫她，她的骨头就开始酥麻了，连带着脑子也空白了半响，“我偏不！”
　　“好，那就算你勾引我。”
　　顾南蓓以一种迫不及待的姿态吻住许安然，在她唇上辗转□□，一边喘息一边急促地揉着许安然。
　　“还听不听话？”
　　许安然被她吻的迷迷糊糊，抬眼间看着顾南蓓。只看到那犹如豺狼虎豹一样满是侵略性的眼神，她才终于意识到，自己惹到人了……她肯定逃不掉了。
　　虽然她压根没想过逃跑。
　　她主动勾住顾南蓓的脖子，微抬起腿环住她。
　　顾南蓓的舌尖在许安然嘴里卷弄了一圈，然后退出来，带着一股浓重的危险与胁迫意味：“紧点。”
　　许安然吓得呼吸都停了，只觉得某处酥麻轻痒，特想摁住她的手用力地揉搓两下，好一会，她憋的脸红。
　　“难受吗？”顾南蓓问她，手指使着坏。
　　许安然不敢说话的，一说话，她的手指就到了点，可是真的……很舒服啊，顾南蓓一定是故意在戏弄她。
　　肯定，因为顾南蓓的眼睛里带着笑意，有种得逞的笑意。许安然微抿着唇，突然咬住了她的手指。
　　“咦，好凶啊。”顾南蓓说。
　　对，她就是要凶凶的！许安然用了点力气，就紧紧地咬着她，让顾南蓓得到应有的惩罚！
　　谁知，她还没有开始。顾南蓓的手指微微一弯，动了起来，许安然顿时瞪大了眼睛，她含糊不清地说：“你……你好过分，赶紧把、把手拿出去……”
　　“是你自己咬过来的……”顾南蓓在她耳边说着，热气一阵阵往她耳朵里面灌，她压在许安然身上。
　　就在两人即将准备深入的时候，门铃突然响了起来，本来两人可以装作没有听到，要忽略她，继续动作。
　　谁知道，那门铃就没完没了了。
　　升起来的情热生生被打断了，许安然不满地撇撇嘴，摁住顾南蓓伸进来的手，“有人来了，你去看看。”
　　“不管。”顾南蓓眼睛都红了。
　　许安然也不想管啊，但铃声一阵阵地响，她听一次还无所谓，停多了就很容易没有感觉，真的挺不行的。
　　而且，顾南蓓上次为了她没了一单生意，可不能再这样了，她道：“晚点、晚点再来。你现在去谈生意！”
　　顾南蓓压在她身上，只能叹气。
　　许安然小声说，“待会我陪你一起去参加拍卖会。”
　　这么说，顾南蓓的脸色稍稍好了些，“在这儿等我。”她在许安然脸颊上亲了一口，然后过去开门。
　　然而，等门打开看清是谁敲的后，两人瞬间就后悔了，尤其是许安然，睡在里头，脸色变得漆黑一片。
　　她把被子拉过来盖在身上，不叫外头的人看到。
　　此刻，萧然站在门口，身上穿着一件宽肩的西装，她靠着们和顾南蓓打着招呼，道：“大家找不到你，就让我过来看看，你的事情忙完了吧，没打扰到你吧？”
　　顾南蓓没给她好脸色，如是说，“打扰了。”
　　萧然笑了笑，似习惯了她会这么说一样，便自己走进屋里来，“你今年想买什么物件，腕表、还是首饰？”
　　“这跟你应该没什么关系。”顾南蓓冷冰冰地回。
　　“我看中了一款腕表，和你手上这个腕表很像。”
　　她说着就坐在沙发上，把身上的外套脱掉，接着就露出了穿在里面的衣服，是一件领子开的很大的礼裙。
　　许安然认出来了，这是她之前设计的那件裙子。
　　之前萧然的经纪人虽然把出事的礼裙还给她了，但她一眼就认出来了，那不是真品，没想到在这儿……
　　不过，萧然身上穿的这件也不太像，她设计的那件也有暴露的地方，不至于说露的这么情趣，像情趣装。
　　现在的萧然仿如没穿衣服似的，胸口露出了大片的雪白，沟壑分明，她交叠着腿，底下一片空荡荡的。
　　顾南蓓冷了脸：“你来就是为了这个？”
　　“不是。”萧然把自己的腿抬高，“我身上这件是许安然设计给我的礼裙……”说的时候她眨眨眸，看着顾南蓓陡然沉下来的脸，“放心，这只是一件仿品，真品我捐了，今天就会拿出来拍卖，南蓓你今天会来拍卖吧。”
　　萧然还想说些什么，但顾南蓓经过她身边的时候，只是冷淡地开口：“如果你来这里是为了说这些，那你可以走了。”
　　萧然咬了下唇，眼里闪过种种复杂的情绪。
　　她又开了口：“南蓓，我知道你只是一时图个新鲜。我们是朋友，没关系，我不介意，我也不生气。我会一直等着安然，我相信以后她会比爱你更爱我。”
　　她说倒是不介意，但是许安然介意了，许安然不仅介意了，她还得过去和萧然好好说道说道了。
　　“萧小姐！”她走过去，一只脚落在地上，另一只脚抬起来交叠着，眉头上挑着，有股子正位的霸气。
　　她这么一喊，萧然就微微愣了一下，朝着她看了过去，缓了一会，道：“好巧，居然能在南蓓这儿见到你。”
　　“不巧。”许安然说，“反正在哪都能碰到。”
　　萧然听出了她话里的冷意，表情露出了些许的失落，“安然，是不是我的喜欢给你造成了什么困扰？”
　　“对。很大的困扰。”许安然直白了当。
　　萧然又是一愣，没想到许安然真的这么冲，“那你说，我怎么做，才不会给你造成困扰，我全部改掉。”
　　语气里尽显卑微，就好像她们是一对恋人，许安然渣了她，她还在这里苦苦哀求许安然再喜欢她一回。
　　幸好在场只有她们三个人，许安然见过她勾引顾南蓓的样子，不然真的被她这很有技巧的话带弯了。
　　许安然往前走了一步。
　　其实，不仔细看不知道脚崴了，但萧然站了起来，一脸担心地说：“安然，你不是受伤了么，别乱动。”
　　说着，她走到许安然身边，伸手要扶她。
　　许安然直接推开她的手，她微抬起下巴，“之前一直没能跟你好好谈谈，现在我们把话说明白些吧。我对你没有感觉。”
　　这时顾南蓓走了过来，直接把许安然护在怀里，强势地说：“不用理会她，我会找人解决，我送你去床上。”
　　“没事，我能行。”许安然给了她放心的眼神。
　　而看到这一幕的萧然苦笑了一声，“安然你说这话可真伤人啊，我知道你没感觉，我喜欢你就可以了啊。”
　　不亏是专业演员，被评为新一代影后，可以进到好莱坞拿奥斯卡影后的人，情绪神色简直出神入化了。
　　“萧小姐，你演戏不累吗？”许安然问。
　　“累。”萧然说，“待会还得回去拍戏，但是能在这里看到你，我就觉得轻松多了，我们很久没见面了吧？”
　　是的，很久没见过面了，许安然当时还以为出了“肩带滑落”的事，她怎么着也会在微信上联系一下自己。
　　没想到萧然一连消失了几天，是准备了这么一个大的，要是她没有来这里，萧然是不是能制造出无数个误会？
　　什么“我们都是清白绝对没有开房”、什么“我和南蓓真的没有偷情”、什么“对不起这只是一个意外”。
　　真是不得不给她比个赞，操作一个接着比一个高。
　　许安然再不回击一下，萧然估计就以为她好欺负，“萧小姐，咱们打开天窗说亮话吧，你就别演了。”
　　“嗯？”萧然似没听懂，“什么意思？”
　　“你喜欢的人是南蓓吧？”许安然并没有被她带跑题，直接一针见血，“你故意接近我，就是为了接近她，对吧？”


第50章 拍卖腕表
　　许安然说完就盯着萧然, 看着她的反应。萧然有瞬间的失措，但她并没有惊慌, 心里素质十分过硬。
　　萧然并没有及时回答她的问题，而是将放在沙发上的西装外套拿了起来，然后披在身上, 整理好妆容。
　　再说出来的话，有种很苦涩的味道。
　　她道：“不知道是什么给你的错觉，居然让你觉得我喜欢南蓓，你可以问问她，我到底是对谁动了心思。”
　　回答很出乎许安然的意料，许安然以为话说到了这个地步, 她怎么也应该承认了, 没想到还是嘴硬。
　　许安然道：“我不知道你真正目的是什么, 也不管你到底喜欢谁, 反正你别在打着我的名义接近她了, 也别说喜欢我。”
　　萧然微摇着头, 眸子里是一抹化不开的酸楚。
　　她道：“没事, 安然, 你不喜欢我也没事, 我不强求你，我不过比她晚了一步。不然……不然你就是我的了。”
　　“什么意思？”许安然被她整懵了。
　　这时, 一直没说话的顾南蓓挡在了她的面前，她沉着脸，道：“不一定先认识就代表要先爱, 你，滚出去！”
　　萧然勾了勾唇，随即又深情地看着许安然。“安然，你怎么误解我都可以，你要记得我对你没有恶意。”
　　“那你也别怪我没有警告过你。”顾南蓓阴鸷地说。
　　萧然笃定地回道：“南蓓，你守不住她的，我能给她欲望里想要的一切，你不要太霸道了。你比我更知道自己的情况。”
　　许安然总觉得萧然的表现很奇怪，仿佛一直在戳顾南蓓的伤口，难道她搞了什么古怪吗？
　　不等她开口，顾南蓓眉头用力一拧，狠戾地说：“看来我的警告给的不够，是不是需要我再加大些力度？”
　　这么说，萧然就闭上了嘴，脸色有些难堪，只是目光里带着某种痴念，“你无法想象我到底有多么喜欢你。”
　　后面的许安然听着起了一身的鸡皮疙瘩，只觉得毛骨悚然，感觉像是被什么某种可怕的东西盯上了。
　　“至死不渝，我就是为你而生。”
　　萧然走到门口还说了这么一句，跟背台词似的。
　　神经病吧？许安然真是烦躁，她往前走了一步。顾南蓓忽地转过身，一把扣住了她的腰。
　　接着顾南蓓将她抱了起来，让她跨坐在自己怀里。她板着脸，“小狐狸，不准你喜欢别人，只能喜欢我！”
　　许安然还记着仇呢，假装不知道，道：“看你的表现了，你要是见异思迁，三心二意，我才不要喜欢你呢！”
　　顾南蓓瞬间慌了，把她的腰扣的紧紧的，仿佛一把要将她捏碎一样，“我怎么会是那种人，你要相信我。”
　　“不能靠嘴说的。”许安然眨眨眼睛，“就是那个啥，你得有点实际行动出来，这不是……唔。”
　　话还没有说完，她就被顾南蓓强势地吻住，顾南蓓特别凶，像是一只饿了很久的老虎，突然捕捉到了猎物，她怎么也不肯松开，把舌头伸进去搅了个天翻地覆。
　　吻完，顾南蓓有些得意，“这样的实际行动？”
　　“你……你耍流氓！”许安然无力靠在她的肩膀，盯着顾南蓓的唇，她才不会说，她很喜欢顾南蓓的亲吻呢。
　　顾南蓓又亲了上去，把许安然吻得只哼哼。第三回的时候，许安然就老实了，她把自己的嘴捂上，道：“不许亲了，要是肿了破皮了，就不好看了。”
　　“谁说的。”顾南蓓低笑，“我就喜欢看你眼睛里流着水，红着脸，破着嘴，想哭又哭不出来的样子。”
　　许安然的脸红透了，她往后移开一点，“哎呀，你怎么这么不要脸呢？你之前的绅士风度呢，哪去了！”
　　顾南蓓索性不要脸到底，“你不就喜欢我这样对你吗？”说完又暗示性地看着卧室，“回来就好好的收拾你。”
　　许安然突然觉得自己掉进了深坑，她想跟顾南蓓理论，但顾南蓓无比霸道地说：“你没有反悔的余地。”
　　亲吻之后她也不让许安然走，紧紧地抱着着她，让许安然靠在自己的怀里，把下巴搁在她的肩膀上。
　　顾南蓓说：“真想这样跟你一辈子。”
　　说完，她就看了一眼腕表，“拍卖会要开场了，我们先去拍卖会，有什么话想问的，待会我一定回答你。”
　　许安然还没去过拍卖会，她道：“你不是说有合同的吗，去拍卖会的话会不会影响你合同的签约？”
　　她知道顾南蓓去拍卖会要干什么，萧然就是吃准了顾南蓓的性格，肯定要花重金去把那件裙子拍下来。
　　萧然既然这么说，就不会简简单单的让她把这件裙子拍走，她有点担心，萧然是不是要使诈。
　　“不用担心，比起这个，我更怕有人买走你设计的裙子。”顾南蓓说的有点吃味，“你都没给我设计一件。”
　　“有的！”许安然一口应下，她对着顾南蓓炽热的眼睛，又有些不好意思。顾南蓓盯着她看，“真的吗？你给我设计过衣服吗，我怎么从来都没有见过呢？”
　　“这是一个惊喜，现在不能说。”
　　好吧惊喜，顾南蓓觉得可以期待一下，她眸子泛出笑意，方才和萧然对话的闷气一扫而空，真……真开心。
　　出了门顾南蓓还是抱着她，也不管别人的目光，只是进场的时候停下了脚步，拿出了一个口罩给她。
　　是之前许安然给她的那个，顾南蓓说：“用完了记得还给我，不准私自带走知道吗？不然报警抓走你！”
　　“小气鬼。”
　　进了场，许安然就吸引了很多人的目光，她把头埋进去，尽量不让别人看出来她是谁，免得媒体乱报道。
　　被媒体过分关注和报道可不是什么好事，尤其是在现在知名度高的时候，她还是想低调点，不惹事。
　　到了地方许安然左右看了看，萧然坐在后面两排，旁边应该是商界的两位大佬，几个人聊得非常开心。
　　等萧然察觉到她的目光，就勾了一下嘴唇，然后和周围的人说了些什么，接着好几个人的眼睛看了过来。
　　那眼神很奇怪，就好像是在看朋友的女友一样。
　　就在许安然准备把头偏过来的时候，顾南蓓伸手直接揽住了她的肩膀，然后顺着她的目光一眼瞪过去。
　　很快那几个人的表情变了，疑惑之中更多的是畏惧，他们看了几秒钟，乖乖的把视线收了回去。
　　“真凶。”许安然低声说着，心里全是甜蜜。
　　顾南蓓紧绷地表情瞬间变化，成了温柔的笑容，“必须凶一点，觊觎你的人太多了，我得抓牢了。”
　　许安然觉得能被她这样的人喜欢着很幸福。
　　她们坐了差不多十分钟，所有人陆续到齐，一个西装革履的男人走上了拍卖台，他扶了扶麦，就将拍卖锤拿了起来，看来他就是今天主槌的拍卖师了。
　　开场他讲了大概五分钟，内容很长，主要是介绍今天拍卖流程，以及前面几件拍品，期间还卖了个关子。
　　“……当然除了这些拍品，我们还有件收藏价值非常高的拍品，由我们的萧小姐提供，大家敬请期待……”
　　说完，第一件拍品就升了上来，是一个腕表，许安然看着有些眼熟，她微微一想，就瞥向了顾南蓓的手。
　　这时顾南蓓正捏着手腕，指腹在上面轻轻地摩擦着。她的眼睛盯着舞台，神色微沉，看着是有故事。许安然很好奇，她收回视线，听着台上的拍卖师讲述。
　　“众所周知，RD钟表大师一生都在研究机械表，他制作的钟表工艺精湛，机械复杂，样样件件都是精品。他在世的作品有限，我们所展示的是他最后一件作品……”
　　许安然对钟表了解很少，也不知道RD钟表大师的生平，她搜了一下，发现这个人是真的特别厉害。他的作品，从外表上看着大气很有艺术性。
　　而且，不靠其他任何动力，就靠齿轮发条驱动，精准度非常高，深受收藏家们的喜爱，上一只表拿出来拍卖还是十年前，以三百万的价格成交，名字叫做“重生”。
　　许安然又去搜图片，正准备对比着顾南蓓的手腕看时，顾南蓓就把手伸过来，放在了她的膝盖上，道：“是我买回来的，用我的第一桶金买的。”
　　“第一桶金？”许安然瞪了瞪眼睛，三百万的第一桶金？这、这也太会赚了吧，更别说是在十年前了……她想想，自己十年前在干什么……和俞谨凌翻墙溜出去浪。
　　真是没法比哦。
　　许安然捏着她的手腕，顾南蓓的骨架子不大，手腕很细很白，可能是戴了很久，腕处有一圈白色的印记。
　　除此之外……在她脉搏处还有一条很长的疤痕。
　　许安然一下愣住了，快速偏头看顾南蓓，“你……你手上这条疤是怎么来的？”疤很像是自杀才会留下的。
　　果然，顾南蓓用很轻很淡的语气说：“以前有那么一阵子觉得活不下去了，就走了很极端的路。”怕许安然担心，她又补充了一句，“以后不会了。”


第51章 她的伤疤
　　那条疤很长, 缝合的不是很好看，像是条蜈蚣留在顾南蓓的手腕上，许安然想象得到，当时的伤口一定很深。
　　什么叫做之前走了很极端的路, 觉得自己活不下去了，她之前到底发生了什么啊, 是不是和她的多重人格有关？
　　许安然轻轻地握着顾南蓓的手, 手指落在上面，心疼地说：“很痛的吧，都有疤了。”
　　“其实……”顾南蓓眸子微暗，“那时候说不上痛, 痛对我来说是一种解脱, 痛有时候能掩盖很多东西。”
　　难怪有很多抑郁患者都会选择自杀结束生命, 可能是在重生中得到了新生吧, 她们真的很需要关心。
　　许安然紧了紧手指，“以后你有我，就不会痛的，我会一直一直陪着你的。”她说的认真，让顾南蓓很心动。
　　顾南蓓脑海里闪过一些画面，那时候的许安然也是这样，着急地帮她捂着伤口，心疼地告诉她这一切都没什么。
　　她勾着唇，说：“我知道，很庆幸能遇到你。”
　　两人说完, 台上开始起拍，起拍价很高，直接就是二百万，看来对方是想拍出比三百万还要高的价格。
　　很快观众席位上就有人举了牌子，从二百万抬价，没几个轮回抬到了三百万，许安然听这个数目心里就感慨。
　　钱可真多啊。
　　她工作了这么多年，名气打出去了，但是存款也没有三百万，就三十万，付个首付还得分期付款。
　　这时顾南蓓把手中的竞牌放到她手里，道：“我想要那块手表，你随便喊价，帮我把那块表要下来。”
　　“嗯？”许安然瞪了瞪眼睛，她第一次参加这个拍卖会，以前都没有听过，她真不知道该怎么拍啊……
　　喊高了，她的心就会好疼好疼，要是喊低了吧，她又觉得会拉低顾南蓓的档次，她犹豫着把拍举起来。
　　然后，现场就安静了。
　　“三百二十万。”
　　拍卖师：“三百二十万第一次，三百二十万第二次……”
　　又是一声盖了过去，萧然举着牌子，“三百五十万。”
　　许安然看看顾南蓓，等顾南蓓点头，她就往上加了二十万，后面的萧然就跟她杠起来似的，继续加价。
　　很快价格就拉到了四百万。
　　四百万就远远的超过了预期价格了，竞拍师显得比较激动，一连喊了两次，顾南蓓握着许安然的手往上举，“五百二十万！”
　　“五百二十万？”开始有人议论了，“这价格没人再出了吧……远远超过了这块表的价格了，不得不说顾总真有钱。”
　　“是啊，肯定没人敢加价了。”
　　来竞拍一方面是为了收藏，另一方面就是看中了本身的价值，这块表最好的价值就在四百万，在往上面加就有些不值得了，很多人默默收起了拍子。萧然也没有再继续往上拍，拍卖师三次落锤，最后顾南蓓拍得。
　　许安然拿着拍子的手微微抖动，低声说：“我怎么觉得萧然在恶意竞拍呢，她不会是故意抬价让你拍的吧？”
　　“嗯，试水。”顾南蓓神秘地说，“这块表五百二十万值得了，她们都不知道这块表的价值，谢谢你帮我。”
　　谢谢她？她都什么都没做啊。
　　“什么意思？”许安然不懂，“它的价值到底多少？”
　　顾南蓓卖了个关子，握着她的手正襟危坐着，继续看拍卖会，接下来，她什么都没有拍，就坐在那儿听着。
　　约莫过了一个小时，许安然那件裙子终于被拿了上来，用展示柜装着，灯光往上一打，特别的好看。
　　许安然很怕顾南蓓跟上一次一样，拍出几百万的价格，小声的提醒着：“这件裙子萧然就花了两万钱，你千万拍到几百万啊，真的，这样真的非常不值得。”
　　“我有分寸。”这次顾南蓓就没有让她帮忙拍，她自己拿着拍子，许安然往四周看了看，就见着很多人的目光移了过来，那样子就是伺机而动，要准备抬价了。
　　如果说萧然真没有做什么的话，许安然肯定不相信的，换言之，今天这个拍卖会就是冲着顾南蓓来的。
　　许安然有点生气，顾南蓓虽然有钱，但每一笔钱都是她自己赚的，背后不知道有多少辛酸，她真是生气了。
　　就连上面的竞拍师在拍卖前也拿许安然的名字来说事儿，暗示着大家，顾南蓓待会可能会以高价来拍。
　　谁要是把这件裙子拍到手的话，顾南蓓肯定私下还会用高价买下来，谁要是拍到手就是赚到了。
　　等拍卖师一说开拍，就有人迫不及待开始亮牌子，许安然紧张到了极点，时不时的看一下旁边顾南蓓。
　　真的，她是一点也不希望顾南蓓把这件裙子给拍下来，而且还是用那么高的价格，完全没必要啊。她就是做设计师这一行的，以后她还会给更多人设计衣服。
　　不知道是不是顾南蓓听到了她的心声，还是说他有另有打算，在大家争相竞拍的时候，她一直没有动。
　　裙子的起拍价是两万，很快拍到了八万，但是在场人拍着拍着就疑惑起来了，不敢动了，偷偷看顾南蓓。
　　之前不是说这件裙子是她喜欢的人做的吗？按道理，以她的性格，绝对会以高价把这个裙子给拍下来。怎么现在就不动了呢？难道是哪里出现了差错了吗？
　　就连一直稳坐的萧然也捏住了手指，有人压低声音问她，“萧小姐你不是说，肯定能拍到五百万吗？”
　　萧然点头，“再等等看，她不可能不动。”以她对顾南蓓多年的了解，顾南蓓占有欲很强，肯定会竞拍。
　　那人犹豫了一会，下狠心把拍子举了起来。
　　果然，价格喊到十万的时候，顾南蓓就把拍子抬了起来，道：“十五万。”
　　那人看了眼萧然，萧然突然有些犹豫，不知道为什么，明明是她在算计顾南蓓，却总有种被算计的感觉。
　　“顾南蓓抬价了，我要不要继续拍。”
　　萧然往顾南蓓那儿看了眼，道：“拍。”
　　顾南蓓：“二十五万。”
　　顾南蓓：“三十万。”
　　没多久，场上的气氛就被她带动了，开始是五万五万的往上加，后面就十万往上抬，显然是在恶意竞拍。
　　可是就在抬到了一百万的时候，顾南蓓又停止了，大家硬着头皮往上抬，到了两百五十万就不敢继续了。
　　那人手指开始打颤，“三百万！”
　　谁都拿不准顾南蓓的心思，她的手段总是出乎意料，要是顾南蓓真不想拍，裙子到谁手里谁就亏了。
　　前几分钟裙子还是一个香饽饽，在场每个人争相要价，都想把它拍下来，现在就变成了一个烫手山芋。
　　最后成交价是三百万，那人几乎要昏厥过去了，他道：“萧小姐，这个三百万我拿不出来，你当初承诺过……”
　　当初萧然承诺过他，说是他把价格竞拍到三百万，到时候萧然分他个几十万，现在居然在他手里成交了。
　　他哪里拿得出这么多钱！
　　这是萧然的拍品，她自己买下来也亏不了多少，但她不明白顾南蓓到底在搞什么鬼，为什么突然不拍了。
　　裙子一拍完，顾南蓓就带着许安然先离场，萧然坐了一会，也跟着起身，她加快脚步跟了上去。
　　“南蓓，你等一下。”萧然喊住她。
　　顾南蓓理都没有理她，牵着许安然的手，继续往前面走，她打算先把钱给拍卖方，早点把手表给拿回来。
　　萧然加快步伐，到了她们的前面，挡住了她们的去路，随即道：“南蓓，我还以为你很爱安然，没想到……”
　　她说的时候故意看了一眼许安然，有一种在挑拨离间的感觉，“没想到，她的作品在你眼中一文不值。”
　　“一文不值？”顾南蓓轻笑，“她作品可值三百万。”
　　对，三百万她刚刚亲手拍下来的三百万！
　　方才萧然就觉得不对劲，现在这种感觉更是浓烈了，她道：“南蓓，你这是在故意挖坑让我跳吗？”
　　别说她这么觉得，就连许安然也猜不透顾南蓓是什么意思？她问顾南蓓，顾南蓓就卖关子，故意磨她。
　　顾南蓓道：“你这是什么意思？难道我拍不拍这件作品，对你有什么影响吗？或者说，是你设计了什么？”
　　在酒店的时候，萧然一句句的直往她的伤口上戳，现在风水轮流转，萧然不是个笨的，她稍微一想就知道顾南蓓的意思。许安然的作品原来就是两万的价格，经过这么一拍就有了三百万的价值，名气肯定能翻几倍。
　　而对于萧然来说，这就是一个巨大的损失。
　　理清这一点，她不敢继续问下去，她一改之前的神情，忽地露出一脸的深情，她对着许安然微微一笑。
　　“只要安然好，我就开心了。”
　　顾南蓓冷哼一声，带着许安然离开。
　　她们这一来一回的，就跟打哑谜似的，许安然还不明白怎么回事，心里实在是好奇，她拉着顾南蓓的手，“你告诉我呗，让我知道知道你有多厉害。”
　　进了电梯，顾南蓓往她身边靠点，一只手强势的落在她的腰上，说：“那你亲我一下。”
　　许安然寻思着周围没有什么人，便垫着脚在她的侧脸上亲了好大一口，还故意发出吧唧的声音。
　　“现在可以了吧？”
　　“嗯。”顾南蓓微眯着眼睛。


第52章 太磨人了
　　“萧然所在的‘艺心’公司知道吗？”顾南蓓问。
　　许安然在她身边点头, 她之前还去过一次, 艺心公司在国内很出名, 里头带出来许多大热爆红的艺人。
　　顾南蓓把她往自己身边带了带，等电梯上来就把她抱起来往房间走, “她手里有艺心的股份，算的上是艺心的第二大股东。我最近闲来无事，开了个娱乐公司。”
　　闲来无事？这还闲来无事？
　　“那你就是在跟她竞争, 对吧？”许安然突然有点明白为什么萧然那么生气了，顾南蓓肯定抢了她的艺人。
　　然而她还是把问题想简单了些，顾南蓓又说：“最近的大IP剧本被我拦了下来，还有几个公司正在找她解约, 保守估计她应该亏空了四个亿, 她公司现在很空。”
　　艺人公司的日常花销很大，培养一个艺人出来需要大量的资金，想要经营下去, 必须得有剧本支持。
　　顾南蓓说的还只是小部分，其中更为黑暗的手段, 她是不可能告诉许安然的, 不然萧然想设套去套她。
　　许安然消化了一会，勾着她的脖子问：“那她今天给你下套应该不止是为了套你的钱，还有别的原因。”
　　“对。”顾南蓓表扬她，“我家小狐狸真聪明。”
　　许安然在职场工作了这么久，该知道的事情还是知道的，但是被顾南蓓这么一夸奖, 忍不住唇角上扬。
　　嘿，顾大佬在夸她聪明呢。
　　顾南蓓不再继续往下卖关子了，道：“艺人公司最擅长的就是公关和营销，今天到场的有很多媒体。我要是花几百万拍下礼裙，她们就会大肆报道，说我用三百万去买一件价值两万的礼裙，结果，你知道是什么？”
　　对于她来说，可能三百万就是一个小钱，但对不少网友来说，这就是一个很大的数目了。等这个事儿传到网上去，再公关一下，说她利用这个洗钱，或者说她税务不清楚，各种□□一出来，她的公司就会举报被查。
　　那么萧然的公司就有缓气的机会，只是萧然今天千算万算都没有算到顾南蓓居然不吃她这一套。
　　当然，许安然知道顾南蓓不会这么简单的放过她，肯定会利用这次机会，一口气把萧然打的爬不起来。
　　顾南蓓超记仇的。
　　进了屋，顾南蓓先把许安然放在沙发上，俯下身体，笑着在她耳边说：“别忘了你之前承诺我的事情。”
　　之前承诺过什么……就是那个啊。
　　哎呀，羞死人了。
　　许安然有些不好意思，好在顾南蓓给了她缓冲的时间，拿着手机去阳台那边打了一个电话。
　　她就利用这个时间，深呼吸，再深呼吸，她偷偷地往床上瞥，话说……她们这是第二次要做这种事情吧？
　　怎么想想还有些期待呢。
　　顾南蓓讲电话用了十分钟，再回来的时候，就站在门口看着她，过了几分钟，她才道：“准备好了没有？”
　　“没、还没有……”许安然知道她在说什么，结结巴巴地说，“我还需要几分钟。”并不是，她只是太慌了……
　　“好，不过……”顾南蓓顿了顿，狭长的眸子微微一眯，不急不缓的说：“我们可以先去洗个澡，再准备。”
　　“啊？我们去洗澡吗……”许安然吞了吞气，目光往某个地方看了看，门一直没开过，但从一进来，就有水声。
　　接着，她就听到顾南蓓用种算计好的语气说：“你的腿不方便，我待会帮你洗，所以是‘我们’一起。”
　　许安然被她惊到了，颤颤巍巍地收回目光，拒绝道：“不用的，我自己就可以的，我可以一只脚洗。”
　　“不行。”顾南蓓皱眉，用很正经的表情看她，“你的腿才好转，浴室的地板又滑又凉，还是我来帮你吧。”
　　说完，她又暗示意味很足的说：“我不会在里面对你做什么……毕竟，我知道你喜欢在床上。”
　　……
　　浴室里似乎是顾南蓓一早让人准备过的，圆形的浴池，上面飘着玫瑰花瓣，还有一团团的白色泡沫。
　　很少女很梦幻。
　　许安然看得傻愣愣的，这弄得也太精致了。
　　顾南蓓在她耳边说：“喜欢吗？”
　　“喜、喜欢的……”许安然说着实话，这里很漂亮，可以说满足了她小小的公主梦，于是，她又用力的点头。
　　“那我们在这里……”顾南蓓突然说这么一句，最后两个很轻。
　　却把许安然吓的一愣，差一点又把脚给崴了，顾南蓓扶着她，看她惊慌失措的样子，就故意逗着她玩儿。
　　“刚刚不是说喜欢吗？”
　　“可是喜欢……喜欢是喜欢。”许安然用力地吞着气，她不知道该怎么解释，难道真的要在这里吗？太……
　　太刺激了吧！
　　“我帮你。”顾南蓓从后面拥住她，手指很有节奏的在她的腰上点了两下，似乎要为她效劳一般。
　　许安然这个小胆子怎么敢，立马就抖了，她结结巴巴地说：“我自己来，你……你先转过去可以吗？”
　　顾南蓓挑眉，有些不愿意，“浴池里泡沫多，就算你脱i光了进去，也不会被我看到，你还要害羞吗？”
　　许安然点头，“要的要的。”
　　“好。”顾南蓓快速转过身，为人还挺正派。
　　弄得许安然都有些不好意思，觉得自己矫情了。
　　然而，她不知道的是，她面前的墙就是一面镜子。
　　顾南蓓哪怕是背对着她，也能清晰地看到她脸上的红晕，她所有羞涩的表情。
　　所有小小的细节动作，都成了致命的诱惑。
　　可真是让人难过。
　　许安然脱完又偷偷地扭头看了顾南蓓一眼，好在顾南蓓并没有“看”她，她小心翼翼的朝着浴池走去。
　　顾南蓓掐着时间，等她放松警惕的时候，也把身上的衣服换了下来，她穿着浴巾走到浴池边，然后准备坐下。
　　突然，她手上一松，身上浴巾滑了下去。这个过程很快，许安然没来得及别开脸，就将她看了一个透彻。
　　她晕晕乎乎的，顾南蓓这……这也太白了吧。
　　“不好意思，手滑。”顾南蓓略表现出尴尬的神色，许安然红着脸别开视线，她才不觉得顾南蓓是失误呢！
　　顾南蓓一定是故意的！她太坏了！
　　“你把衣服穿上。”许安然说，她总觉得顾南蓓眼睛里有光，特别凶的那种光，随时会进来把她一口吞了。
　　顾南蓓看着她，抬起大长腿往浴缸里放。
　　“既然掉了，那我恭敬不如从命。”她说着当着许安然的面进了浴池，“不介意吧？”
　　介意啊，许安然超介意的。
　　但是没办法，她段数没有顾南蓓高。
　　两人坐对面，池面有泡沫，其实谁也看不清谁。
　　但是……许安然就是觉得不自在。她一会左看看，一会右看看，反正就是不敢看顾南蓓，她实在是太羞了。
　　过了一会，顾南蓓往她这边移动，一只手从她后面绕到她的肩膀上，许安然正要推开她，就听到顾南蓓用轻快的声音说：“别慌，我只是拿个沐浴露而已……”
　　许安然才记起来沐浴露在她这边，她点头应了声好，却是全身僵硬一动不敢动，生怕会碰到顾南蓓。
　　但顾南蓓不知道是故意的，还是无意的，裸露的手臂一直蹭着她的手背，好不容易拿起的沐浴露，啪地一声从她的手心滑落，一下就掉进了池子里。
　　这时，顾南蓓伸手一抓，顺势就把许安然搂进了自己怀里，两人靠得真的很近，彼此的呼吸都能感觉到。
　　“沐浴露实在太滑了，还没拿起来就掉到水里了。”顾南蓓叹着气，用的理由很蹩脚，根本没有说服人的技巧。
　　“我帮你拿。”许安然紧张死了，手指都是抖的。
　　就在她把沐浴露拿起来递给顾南蓓的时候，顾南蓓把她护得更紧，她吹着气，“安然，我帮你洗澡吧。”
　　许安然只觉得眼前一黑，她快要昏厥了。
　　顾南蓓笑着，手指从水面探进去。
　　她表现的就像是个绅士一样，好像真的不会做什么一样，但是许安然知道这就是表象而已。
　　“乖……别紧张。”
　　太……太磨人了。
　　许安然闭了闭眼睛，好不舒服。
　　她脑子里仿佛是装了一个定时炸i弹，一直在嘀嗒嘀嗒个不停，都怪顾南蓓，总是瞎撩她，现在好了……她要爆炸了。
　　顾南蓓笑：“不喜欢吗？”
　　这让她怎么回答啊，算了，干脆不回答。
　　偏偏顾南蓓很坏，得不到想要的回答，就偏头去听她的心跳，“我听到你的心说爱我，还说它喜欢这样。”
　　“才、才没有。”
　　许安然快速地捂着心脏，等它恢复到原有的频率，也就短短的几分钟却把她折腾的够呛，整个人有虚脱的迹象。
　　在顾南蓓面前她彻底成了一个输家。
　　顾南蓓闹够了，把头搁在她的下巴上，“安然，你在生气吗？”等了会，还是没听到许安然的回答，她抬起手要收回。
　　谁知许安然却双手将她按住，动作很迅速，几乎是下意识的，把水全撩了起来，她把头埋进顾南蓓的胸口。
　　“别……”
　　作者有话要说：　　没得办法，一切都到下巴以上了。?\_ツ_/?


第53章 胸口刺青
　　时间是个磨人的东西, 顾南蓓准备的一切都是有预谋的, 她吻着许安然，动作轻柔, 一点点的引诱她。
　　等许安然放松警惕的时候，一口咬在她的脖颈处，迫不及待的要把她吞噬掉, 许安然想拒绝却早已沦陷。
　　那瞬间水花四溅，她们在彼此身体里生根。
　　……
　　许安然再醒来的时候，就是第二天早上了, 她掀开被子往里头看了一眼, 底下全是牙印, 看起来有点惨烈。
　　旁边的顾南蓓还没有醒来，许安然侧过身看着顾南蓓, 此时的她和昨天那个凶悍的样子不同, 很安静。
　　她的睫毛很长, 像是一排细小的刷子一样，呼吸均匀浅浅的单单是她的外表，谁也想不到她会那么凶。
　　许安然想起了她胸口的刺青, 大着胆子伸手把她身上的被子往下拉。昨天她特地注意过, 那有点像是数学符号“α”, 另外一个是什么她没有看清楚, 只顾着做了。
　　她摒住呼吸将顾南蓓胸口的头发往外拨开，这次她看的认真，彻底看清楚是什么了……在“α”旁边是一棵小树, 小树画的很清楚，应该是棵万年青。
　　许安然有点懵了，一个“α”加一棵万年青，这代表着什么，难道是她爱上了一棵树？不不不，这肯定不对的，应该是有别的什么意思，可是她又想不到自己和树有什么关系。记忆中她身边也没有什么万年青树啊。
　　早知道多多注意注意了！
　　就在她准备继续往下看的时候，顾南蓓猛地睁开了眼睛，一把捏住了她的手腕。可是谁也没有想到，这时意外就出现了，许安然看的实在是太入神了，一个惯性就把手摁了下去，直接摁在了那柔软的地方上。
　　“我……我不是故意的。”许安然结结巴巴的解释着，她想赶紧把手拿起来，但顾南蓓一直维持着那个动作。
　　顾南蓓的眸子都不曾眨一下，一直盯着她，像是突然惊醒过来，大脑还没开始运转。
　　许安然被她盯得发慌，就觉得喉咙干涩，这种感觉很熟悉，只有她和顾南蓓的第二人格交流的时候，才会有这种状况出现，难道已经切换成了第二人格了吗？
　　她艰难地吞了一口气，也不知道现在顾南蓓还记不记得之前发生的所有事，就特别怕她把自己甩出去。
　　“我们……昨天睡、睡了吗？”说到关键字的时候，顾南蓓顿了一顿，等许安然点头，她眸子忽地阴沉，接着她的嘴唇微动，低沉地说了一句，“该死的。”
　　许安然被她吓的一呛，其实她也闹不明白这算不算是做了，严格意义上来说，两人的身体是睡了，但是她和第二人格精神上是什么都没有做啊……
　　“那个、那个能不能让我把手拿开。”
　　她这么一说，顾南蓓眸子就往下瞥，等看清眼前的状况后，脸上瞬间红了起来，迅速松开了她的手。
　　许安然往边上挪了一点，但床上也就一条被子，不管往哪边移，两人都是躺在一起，稍稍一动就能碰到。
　　尴尬的气氛持续蔓延着，虽说做过了最亲密的事，可是现在她们两个人，却像是从头开始，变得非常的陌生。
　　许安然有些头疼，道：“我去拿衣服。”
　　顾南蓓嗯了一声，在她刚准备下去的时候，看了一眼她的脚，便先她一步起来，道：“我过去拿。”
　　虽然她下床的时候一直背着许安然，但是许安然还是能看到许多东西，比如说她的大白腿……还有纤细的腰，白皙的肌肤上布满了牙印……
　　许安然默默地转移视线，她把手指贴在唇上按了按，那些都是她咬的。虽然顾南蓓欺负了她，但她也欺负回去了，而且还比顾南蓓更凶呢。咦？她怎么还骄傲了呢。
　　这样的顾南蓓很冷漠，却很害羞，估计是有点不好意思吧，她脚步特别快地走到浴室里，接着她就认清现状了，浴室里只有满地的泡沫和红色玫瑰，再无其它。
　　至于脱下来的衣服……湿哒哒的，根本就不能穿。
　　好在还有一条浴巾，她拧干围着走了出来，但是……浴巾实在太短了，她只能尴尬的护着胸。
　　“你……你知道……”顾南蓓干巴巴地说。
　　许安然道：“你是不是想找衣服啊？”
　　“对。”
　　看来两个人格之间，信息还不能互通。至于衣服，许安然也不知道，当时她只顾着脱和折腾，没考虑过有没有衣服穿。
　　现在怎么办呢？
　　“要不打客房电话吧？”许安然支招。
　　顾南蓓看看她，再看看自己，去客厅打了电话，等回来的时候身上多了一件西装，手上还有两个手提袋。
　　“可以换上。”她说着，又补充，“都是干净的。”
　　接下来两人背对背地换着衣服，谁也没看着谁，等换好，顾南蓓又是那副西装精英，生人勿近的冷漠样。
　　她看着许安然问：“要去哪，我送你。”
　　许安然从床上下来，脚好多了，就是走路不稳，“精灵要搬家了，我待会回去，你要是忙，我自己就可以。”
　　“她要搬走了？”顾南蓓疑惑的走到她身边，像是习惯性了一样，直接微微倾下身体，意思是要背着她。
　　许安然又找到了点不同，一个喜欢抱着她，另外一个喜欢背着她。她想了想，勾着顾南蓓的脖子趴了过去。
　　下了楼，顾南蓓去取了车，车开的很快，两人都没在开口，一是许安然不知道说什么，二是她觉得顾南蓓还需要一点时间来消化消化昨天的事情。
　　很快车在小区停下，顾南蓓背着她往里头走了几步，就看到了下来扔垃圾的俞谨凌，俞谨凌看到她眼睛就一亮。
　　然后，她小跑着过来跟她们打招呼，她冲顾南蓓挥挥手，“顾总，我这个姐妹没有把你榨的透支吧？”
　　说着，她就冲着许安然拼命的眨眼睛。
　　“说什么呢……”许安然压低声音。
　　“别装，顾总不知道你的性子，我还不知道吗……”说着说着，她就觉得不对劲了，偏过头把目光往顾南蓓身上瞥。
　　这时的顾南蓓和之前大有不同，之前的顾南蓓是笑着同她说话的，客客气气的，每一个动作都带着礼貌。
　　而现在，她的眼睛里像是含着冰块，虽然她很努力地在降低冷气，却依旧冷冰冰的，有一种陌生的严肃。
　　这不会是吵架了吧？
　　俞谨凌赶紧后退了几步，规规矩矩地说：“家里我收拾的差不多了，待会就可以叫搬家公司过来搬了。”
　　许安然点点头，“那上去吧。”
　　到了楼上，顾南蓓身上的气压依旧没变，俞谨凌走到许安然身边，小声地问：“你和顾南蓓是吵架了吗？”
　　“没有……”许安然不知道该怎么跟她解释，她自己都没弄明白，更何况这属于顾南蓓的隐私，还是保密比较好。
　　她想了想就把俞谨凌手里的小手提袋往外拎，“东西应该不多吧，房子具体在哪个位置啊？我待会儿一起跟你过去看看吧，你一个人住，安保措施一定要好啊。”
　　俞谨凌又偷偷的看了几眼顾南蓓，总觉得她们之间有什么问题，生怕是她们昨天谈的不够好，吵架了。
　　“许安然，咱俩可是闺蜜，在我面前你就不要隐瞒了，有什么事儿你跟我说，你俩是不是昨天吵架了？”
　　“没有吵架，就她在公司上有点事儿。”许安然说，“你不要瞎想，还有多少东西啊？要找人过来帮忙搬吗？”
　　“东西不多的，我现在不过去的，有些东西我打算扔了，你看看你有没有什么需要的，你挑一点拿去用。”
　　许安然刚准备跟她一起进去，一直靠在门口的顾南蓓走了过来，道：“你过来下，我有话要跟你说。”
　　来了来了，那种感觉又上来了。
　　许安然总觉得她走过去，顾南蓓下一句就要跟她说分手……分手？这个词语再一次的把她给吓了一跳。
　　她小心翼翼的走过去，“昨晚上……昨晚上的事……”
　　“我知道。”顾南蓓说，“是我强迫的你。”
　　强迫？强迫真的说不上，许安然急急地解释着，“那种事，我跟你都是愿意的，你真的不用有心理负担。”
　　说完，她看着顾南蓓，眼神里带着种认真，她想告诉顾南蓓，她喜欢的是顾南蓓这个人，不管人格如何。
　　跟顾南蓓在一起这么久，她感觉得到顾南蓓是很缺爱很敏感的性格，一定经历了很多很多，所以才变成这样。
　　她的眼神像是砰然爆发的岩浆，顾南蓓被烫到了，要被融化了，她把手插进兜里，维持着一如既往的孤傲。
　　好一会，她的手才从兜里掏出来，顺带着拿出了一个小盒子，道：“这个给你。”
　　“什么啊？”许安然并没有接，她心里能猜出来里面装的是什么……很有可能就是之前拍下来的那块手表。
　　五百二十万呢，她不能要。
　　“拿着，我还有话要跟你说。”顾南蓓很坚持，把东西送到了她的手边，许安然这才把盒子接了过来。
　　接着，她乖巧地等着顾南蓓说话。
　　顾南蓓又把手差回兜里，半分钟，她开口说道：“你跟我一起住吧。”说的时候别别扭扭的，似很不好意思。


第54章 要保护她
　　许安然有些茫然, 她感觉得到, 顾南蓓其实挺排斥她的，应该不会主动提出来跟她一起住，难道……
　　她眯着眼睛打量着眼前的顾南蓓, 想看看她是不是又切换了人格, 好在顾南蓓的两个人格辨认起来还是挺方便的。
　　一个说话的时候, 眼睛里时常能看到笑意, 但另外一个就不一样，总是冷冰冰的，喜欢逃离和躲避她。
　　现在的顾南蓓还是那副冷冰冰的样子，插着兜靠着墙, 等她目光移过去, 就立马把脸别开。
　　还是那个冷漠的顾南蓓。
　　“不用了吧, 我就住在这儿挺方便的。”许安然怪不好意思的，她跟这个顾南蓓还没说清楚呢, 住一起不太合适。
　　“你的脚。”顾南蓓低头往她脚上瞥了瞥，意思是说她现在需要有人照顾，看来很担心她啊。
　　许安然心里甜死了，不管顾南蓓什么性格，都会担心她, 再说的亲密一点，可能都是喜欢她的，真好。
　　她假装不懂，“那你是想照顾我吗？”
　　说完她看着顾南蓓, 不知道是为什么，面对另一个顾南蓓，她就会很害羞，然后直接拒绝她的邀请。
　　但对这一个，她就忍不住想撩。
　　顾南蓓收回视线，好一会才点点头。
　　“我过去不会打扰到你吧？”许安然有点担心。
　　因为她干设计师这一行，有时候工作起来挺没日没夜的，时常要加班，她就怕打扰到顾南蓓的作息。
　　“不会。”顾南蓓往俞谨凌房间看了眼，道：“让你朋友别收拾了，你把你的东西收拾一下，待会跟我过去。”
　　“会不会太快了？”许安然还没准备好，只觉得太突然了，不管她跟哪个人格相处，都像是坐了火箭一样。
　　“不快。”顾南蓓说了这两个字就沉默着。
　　许安然知道很难以改变她内心的想法，搬就搬吧，她没什么好怕的，这样也方便她多多的了解顾南蓓。
　　于是，她走到俞谨凌的房间，拍了下正累得像头猪仔一直在哼哧哼哧的俞谨凌，“我有事跟你商量。”
　　“什么事啊？”俞谨凌回头看着他，把手里的东西放在地上，顺便朝着外面看了看，她刚刚隐隐约约听到了一点内容，有点像是许安然和顾南蓓在道什么歉。
　　许安然还没想好该怎么跟她说，俞谨凌脑子跟跑马灯似的，想了无数个情节出来，她问：“你们俩该不是分手了吧？我告诉你啊安然，你可别任性啊。”
　　“你别瞎猜。”许安然赶紧把门掩上，“我、我们现在……我跟你说实话，我也不知道我们是在一起了没有。”
　　“不是……”俞谨凌有点闹不明白，“那你们这么暧昧，我以为你们都搞在一起了，那你打算怎么办呀？”
　　以前她挺担心好姐妹被骗，但是经过了这么多事，她也看得出来，顾南蓓对她这个好姐妹，真的挺上心。
　　但是，这两人之间看着是甜如蜜糖，可又总是差那么一点点，到底是差点什么呢？她也说不清楚。
　　许安然顺着她的话说了下去，“我打算搬过去跟顾南蓓住，你不要收拾了，待会帮我收拾一下房间就行。”
　　“哈？”俞谨凌被她这个消息给搞懵了，“不是，你现在就要搬过去跟她一起住吗？你怎么没提前说？”
　　“对……就，我们刚刚商量的。”许安然没什么亲人，她跟许安然看起来是闺蜜，但是实则就跟亲姐妹一样。
　　每次有什么事她拿不准，就必须跟俞谨凌商量一下，她心里还有点怕俞谨凌不同意。
　　俞谨凌平时看着傻兮兮，对她的事情却很认真，她拿了两把椅子，一把给许安然，一把自己坐着，两人面对面。然后，俞谨凌严肃地说：“其实，我并不赞成你们还没有理清关系就住在一起。真的，我这是为了你自身安全考虑。”
　　“我知道。”许安然反坐着椅子，她抱着椅靠，“我这不是不确定接下来该怎么做，特地过来问你了吗？”
　　“行，那我先问你几个问题。”
　　“你说。”
　　俞谨凌冲着她比出一根手指，“首先，你是不是已经做好了，以后要跟她一辈子的准备，比如说结婚。”
　　“不瞒你说。”许安然微微脸红，“没有见到她之前，我想到的都是各种浪漫的相遇，可是等我回国见到了她，每次夜深人静，我想的都是我们之后的婚礼。”
　　也就是说，她很想和这个人一生一世。
　　“好。”俞谨凌又比出第二根手指，“同居就跟提前结婚一样，会遇到很多的问题，要一起面对生活的琐事，你觉得这样你能承受吗？要是你承受不起怎么办？”
　　距离可以产生美，但相处久了就会发现对方的很多弱点，很有可能会接受不来，就会导致突然不爱了。
　　感情里有很多未知的谜，许安然不知道以后会发生什么事儿，就目前来说，她的期待比恐惧多得多。
　　“慢慢解决，我跟顾南蓓住一起，是想再了解了解她，我知道她不把关系说明白的原因，我能体谅。”
　　“行。”俞谨凌五根手指一收，然后捏着拳头，在许安然的肩膀上砸了两下，“可以的，我支持你跟她住。”
　　“真的？”许安然眨眨眼睛，有了好朋友的支持，她更加确定接下来的路该怎么走了，也更加有信心了！
　　俞谨凌叹了一口气，“闺蜜大了不中留呀，以后就让我一个独守空房了，许安然你这个负心汉，真狠心！”
　　说了两句想到之前，她又赶紧把自己的嘴给捂上，然后胆怯地指着外头，“你家顾南蓓耳朵灵吗？”
　　“灵，可灵了！”许安然故意吓她，笑了笑走到门口，把门一打开，就见着顾南蓓站在门口，差那么点就一头撞进她的怀里。
　　顾南蓓站的笔直，眉头微微拧动着，看到许安然后，她就往后退了一步，然后问道：“商量好了吗？”
　　许安然有种感觉，顾南蓓可能是在担心，特地过来偷听的，想到这里她的心里就忍不住激动着，这么可爱吗？
　　她要演了，“精灵不同意，她说孤女寡女的相处一室不好，不太建议我跟你住在一起，你说怎么办啊？”
　　许安然演技真的不错，她抿着唇，一副急得要哭的样子，好像真的是特别为难一样，顾南蓓果然没有看出来，眉头紧成了一个川字，像是在想什么对策。
　　接着她往前走了几步，站在许安然的面前，手指用力的捻动着，过了一会儿，她抬起来，捏住她的手腕。
　　许安然还没反应过来，顾南蓓就把门给推开了，声音很大，把里头正在准备把东西归位的俞谨凌吓一跳。
　　哎呀妈，这是怎么了？难道她又犯了什么事儿吗？
　　俞谨凌艰难的吞了一口气，人怂的不行，就往许安然可劲地瞥了两眼，“顾总……顾总你有什么要说的吗？”
　　顾南蓓咬了下牙，手指顺着许安然手上的纹理往下，再往下就和她十指紧扣着，“放心，我会照顾她。”
　　俞谨凌：“？？？”我不是同意了吗？
　　她瞪大着眼睛看许安然，许安然立马给她回暗号。
　　好歹是一起玩到大的闺蜜，该出手时还是要出手的，俞谨凌想，既然如此，她就把恶毒闺蜜演到底吧。
　　她一把将旁边的椅子转了过来，拎着在地上用力的一掼，发出巨大的声响后，坐在上面交叠着腿。
　　那感觉就像是女婿第一次上门，岳母十分不满意一样，随时都会说一句，“我是不会让你娶我女儿的。”
　　这里可以自动切换成姐妹。
　　俞谨凌弹了下手指，冷呵一声，“你凭什么说能照顾好她？”她的演技其实不怎么的，有一种尬演的感觉。
　　许安然特别怕她演的太过，被顾南蓓发现，她偷偷的看了顾南蓓，然而，顾南蓓居然信了，她真的信了！
　　顾南蓓面色阴沉，眸子也瞬间变的阴鸷，那显然是动了怒的样子，凶凶的，特别可怕，但她并没像以前那样霸气的直接把气发出来，而是一直压制着自己的情绪。
　　她这是怕得罪自己闺蜜么？
　　许安然甜蜜死了。
　　没想到冷漠的顾南蓓居然也会为了她这么克制，她不在逗顾南蓓了，便回握着顾南蓓的手，道：“顾南蓓呀，你别生气，谨凌已经同……”
　　“嘘。”顾南蓓压了根手指在唇上，“我来解决。”
　　解决什么？
　　许安然＆俞谨凌同时惊恐起来，她们立马想到一块了，顾南蓓该不会是要杀了俞谨凌，然后带她离开吧？
　　俞谨凌怕死了，手心一阵阵的出冷汗，就怕顾南蓓突然暴走，一个箭步冲过来把她从窗户外扔出去。
　　“顾总啊，你们这个婚事，我举双手双脚……”
　　然而，后面两个字还没说出来，顾南蓓就打断了她，“我知道你不同意，也知道你和她的关系胜似亲人，我不会说话，但是……”
　　她把许安然的手举起来，“但是之后我不会再让她受伤，请你放心的把她交给我。”


第55章 住一起啦
　　旁边的许安然听着, 心里就觉得温柔，她抱着顾南蓓的手臂, 要被她的话热死啦。
　　顾南蓓斜睨了她一眼，接着把目光收回来，看向正翘着二郎腿的俞谨凌，俞谨凌此时被感动的要大喊。
　　这他妈什么神仙爱情啊！
　　但是, 戏还要演啊，她起身走过去，把手伸过去, “那我们家许安然以后就拜托拜托你了！”
　　顾南蓓同她握手，两人如同，像是在做什么重要的交易, 弄的许安然在旁边紧张兮兮的。
　　“好了好了。”俞谨凌冲许安然眨了下眼睛，表示自己今天顺利的完成了任务，“那我去帮你收拾你东西。”
　　于是，三个人又朝着许安然的房间走，许安然还蛮开心直接到了门口, 推开门一进去, 她意识到了不对。
　　顾南蓓之前的内衣还在床上！
　　天啦天啦！许安然被吓的一个激灵, 先她们一步进了房间, 然后把她们往外推，“让我先自己整理一下。”
　　只是已经来不及了，顾南蓓人已经走了进来，视线正好落在她的床上, 眸子里倒映那点黑色。
　　床上的被子并没有叠起来，而是刚刚睡醒的那种凌乱，而就在被子压住的那一角，有一件黑色的bra。
　　所有的元素组合起来，就好像睡觉的时候，有人不怀好意地用那件黑色bra，做了什么不可描述的事情。
　　真是……真是色i情了！
　　许安然捂着脸，这个她可以解释的。
　　前几天天气不大好，外头有些风，她怕衣服吹掉了就收了进来。正好那天她起来晚了，就把bra收进来搁床上了，可能是不小心带了一下被子吧，就成了这幅样子。
　　顾南蓓眉头动了动，很快移开了视线，“有什么需要收拾的吗？”
　　许安然偷偷打量着她，在她脸上看到抹红晕，然后快速跑过去把被子拉上，道：“我、我好好看看再说。”
　　顾南蓓嗯了一声，背过身去。
　　许安然呼出一口气，做贼一样把bra抓住，然后拿出来塞到衣柜里头，就用自己的裙子包起来折好。
　　可不能让顾南蓓再误会她了。
　　屋子里的东西很多，除了她平时需要用到的工作台，其她都是一些生活用品，随便一个超市都能买到。
　　许安然看看自己的东西，各种锅碗瓢盆都有，一时间不知道从哪里下手，扔了又不舍得，带走的话，又带多了。
　　俞瑾凌挽起袖子帮她整理，问：“都带走吗？”
　　“我想想啊。”许安然又看向顾南蓓。
　　“我那边有新的，或者我带你去超市买。”
　　许安然敲定：“那就不带去了！”说着，她再房间转了几圈，还要带什么过去呢，总不能什么都不带吧。
　　这时，顾南蓓到了阳台，指向墙壁上的花盆，问道：“这些花和你屋里的水族箱都能带过去吗？”
　　“能能能！特别能！”许安然本来还怕她不愿意，她没事就爱捣鼓，养花啊，养鱼啊，“隔壁还有一间小花房，你要是不介意的话，我想都带过去。”
　　说着，她就把顾南蓓带去看，她种的都是很普通的品种，什么薄荷花啊、风信子啊，以及各种刺玫瑰。
　　除了这些她还有两个大水族箱，里面养了许多鱼，锦鲤、孔雀鱼，鱼都养的很活泼，游来游去的特别好看。
　　“都带过去吧。”顾南蓓在花房站着，面上表情微微松动，不似之前那么冷漠，她仿佛很喜欢花花草草的。
　　许安然想，之后她住进顾南蓓家里的话，就给顾南蓓种出一个花房，让她天天这么开心。若是相处的好，她们还可以养猫和狗，没事逗鱼种花，好惬意呢。
　　水族箱和花盆都挺重，搬下去后几个人累了一身的汗，她擦了擦额头上的汗，看旁边俞谨凌，“放心吧，我走了之后也不会忘记你的，很快就回来看你。”
　　“爱情使人盲目，我才不信！”俞瑾凌哼哼两声，然后用手肘抵了她两下，“快，快看你家顾南蓓，真帅。”
　　顾南蓓也搬了不少的东西，而她一点都不累似的，穿着一身黑色的西装站在车旁边，她个子高，单手插进兜里，又帅又美，简直是天上掉下来的人儿。
　　许安然脸上一红，推开俞谨凌的手，板着脸努力做出很严肃的样子，道：“我早知道了，还要你说啊！”
　　俞瑾凌拍拍身上的灰尘，“你要是喜欢她，这门亲事我就同意了，同居的时候，能吃亏，你就多吃点亏！”
　　“我难道没有你懂？”
　　过一会，顾南蓓去把车开过来，带着她去自己住处，俞谨凌站在原地冲着她挥手，还冲她喊了两声。
　　很快车到了地方，顾南蓓让工人把东西往家里搬，可许安然下车后却愣住了。她来的地方不是之前顾南蓓住的公寓，而是一个别墅，很大，具体多大她真没概念。
　　反正走进去里头有私人泳池，高尔夫球场，喷泉……这还是她能看到的，看不到的地方应该会显得更大。
　　顾南蓓带着她往里面走，“之前那个公寓，两个人住会很拥挤，也不方便上下班，这个别墅的位置在两个公司之间。”
　　说完，她又补充了一句，“你要是有什么不喜欢的地方，都可以改，到时候我会请室内设计，你提意见。”
　　“不用不用。”许安然觉得这个装饰挺好看的。
　　顾南蓓带着她去了隔壁房间，房间大，里头有单独的浴室和工作室，还有一个小阳台，可以说应有尽有。
　　许安然吞了一口气，猜中了开头没猜中结尾啊。
　　顾南蓓跟她介绍，“你可以在里面工作，我在隔壁房间，有什么事你可以直接叫我，我都在。”
　　“好。”除了那些花花草草鱼鱼水水的，她就带了个行李箱，搬进去收拾起来挺快的，没多久就弄好了。
　　她就站在顾南蓓对面，一时间两人都没怎么习惯，顾南蓓别开视线，“先去洗个澡，待会出来吃饭。”
　　“好，行的。”许安然点点头，等着顾南蓓离开，她抱着双臂再把房间看了一遍，有种嫁入豪门的感觉。
　　半个小时后，许安然洗完澡先出来，她坐沙发上等了一会，还是没等到顾南蓓出来。
　　她想了想，要不自己去做个饭？
　　许安然找到了厨房，扎上了围裙，一种居家的感觉油然而生，就好像新婚夫妻，要开始好好过日子了一样。
　　她翻看着厨房的东西，材料倒是不少，但冰箱里一点肉食都没有，只有鸡蛋和蔬菜，其实她喜欢吃肉的。
　　正好还有一袋面，要不就做个手擀面吧，比较简单，也很快就能做好，这样顾南蓓出来就直接能吃了。
　　正准备下锅的时候顾南蓓下了楼，水烧开的动静太大，许安然的注意力全放在锅上，就没看到顾南蓓。
　　等她反应过来的时候，顾南蓓已经走了过来，她可能想看做的是什么，就靠的有点近，“在做什么？”
　　许安然还以为她抱住了自己，被吓了一跳，手里的锅铲差点掉在地上。她回了头，见顾南蓓的红唇就在眼前，润润的，特别蛊惑人，她不受控地凑上去亲了亲。
　　然后两人怔了几秒，许安然眨了眨眼睛，反应过来自己做了什么，她又慌忙转过头，很不好意思。
　　“我、我在做面啊。”
　　“啊？”顾南蓓也愣住了，耳尖通红，“做什么面？”
　　“番茄鸡蛋面，”许安然找话题，“其实想做个肉沫打卤面的，看你不爱吃肉，就放弃了，不知道怎么样。”
　　“是不爱吃，能加点紫菜吗？”
　　“能的。”
　　顾南蓓是个会做饭的，就在旁边看着，时不时会说上一两句，许安然做着做着，鼻子就突然酸，她说不出这是什么感觉，只知道自己眼睛酸涩，忽然就有点想哭。
　　她从小到大除了有个闺蜜，一直都无依无靠。虽然顾南蓓什么都没说，可此刻就好像突然有了一个归宿。
　　许安然忍不住偏头，她想再亲一下顾南蓓，顾南蓓也没有动，就由着她踮着脚凑过来，心里还有些期待。
　　“抱歉抱歉，我来晚了……”
　　许安然刚想亲，突然传来一道声音，接着一个五十多岁的阿姨站在门口，这时两人便停下了动作。
　　锅里的面条煮的咕噜咕噜响，好尴尬啊。
　　“顾总，我买了菜！”刚从菜市场回来的王姨兴高采烈地走到厨房，看见两个人动作亲昵，尴尬的止住了脚步，话也停在了那里，“我……我是不是打扰到你们了？”
　　许安然赶紧转过身，不好意思地跟阿姨问了声好。她以为别墅就顾南蓓和她两人住，不然她才不敢这么大胆。
　　顾南蓓背对着她们，低声解释着：“别墅清洁工作比较麻烦，就请了个阿姨过来收拾……刚刚忘记说了。”
　　“没事没事。”这房子挺大，她们两个人平时又有工作，真的忙起来内务都成了问题，还是请个阿姨好。
　　顾南蓓又说：“王姨，以后家里可以多买点肉。”
　　“好好好。”王姨含笑答应了，“那你们小两口先弄，我去把家里拖一下，有什么事你们再叫我吧。”
　　小两口？
　　这阿姨也太会说话了吧！
　　弄的许安然有点不好意思，她赶紧把紫菜下到锅里，然后又给阿姨盛了一碗：“那、那我们就先吃饭吧。”


第56章 去她房间
　　晚上许安然跟顾南蓓各睡各的, 白天顾南蓓就会开车先送她去公司, 再绕大半个圈回自己公司。
　　小日子过得特别的滋润, 偶尔还会一起去种花养鱼, 唯一不好的就是公司的人看她的目光越来越不对。
　　早上她一到公司, 还没坐到位置上，任晴天就拉着她的手臂, 神秘兮兮地说：“今天俞董事长来办公室找了你三次，你这是做了什么事，惹到董事长了吗？”
　　“没有。”许安然笑着说, 她知道俞志国来找她是做什么，无疑就是上次顾南蓓拒绝了合同, 让他亏损了不少钱，现在公司资金流动不了, 他现在想亡羊补牢。
　　许安然从抽屉里拿出一份辞职信, “现在可是他惹到了我, 我没有找他的麻烦就算不错了，你放心吧。”
　　任晴天没听明白她在说什么, 赶紧把她的手摁住, “你可不要乱开玩笑, 你现在可是事业上升期，到时候工资也会跟着翻倍，关键时刻千万别得罪董事长。”
　　许安然没回答，先把辞职信送了过去。
　　没多久，外头就有人过来敲门, 来的是俞志国的秘书，平时人傲得狠，以往看到她们笑脸都不给一个，现在则是笑容满面，不知道的以为她是在见什么大客户。
　　“许小姐，董事长那边有请。”
　　“好的。”许安然站了起来，她倒是不怕，而旁边的任晴天被吓了一跳，“到底怎么了，你可别吓唬我啊。”
　　“没事的。”许安然拍了拍她的肩膀，跟着秘书一起离开。
　　俞志国的办公室在上面几层，门口就是个烫金的牌子，写着“董事长”三个字，不知怎么的就有种土味。
　　里面室内的设计更土，是暴发户才会用的那种金黄色，好歹是设计公司的老总，土的简直掉档次。
　　俞志国见她进来就把桌上的眼镜戴上，热情的倒了一杯茶过去。不得不说，他和罗淑琴很有夫妻相，一样伪善，“不是说脚扭伤了吗，怎么还来公司上班？”
　　许安然礼貌地说了声“董事长好”，便坐在沙发上回他的话，“公司的事比较重要，也就是一点小伤而已。董事长叫我过来，是有什么重要事吗？”
　　那可不，事情“重要”的要烧他的眉毛了。
　　俞志国心里似火烧，面上却不显，“之前意生的事情我再替他给你道个歉。作为补偿，我给你升个职位？再把工资翻倍，你觉得部门经理怎么样？”
　　部门经理不是俞谨凌的位置么，老油条真是会算，一边说着给她升职，一边却想破坏她和俞谨凌的关系。
　　许安然微勾了唇，脸上展开个兴奋的笑容。
　　“谢谢董事长栽培。”
　　俞志国在心里冷哼了一声，嘴上说着什么好朋友，还不是为了利益要往上面爬的货色。他正准备开口问顾南蓓的事，许安然却站了起来，又露出一脸抱歉。
　　她微微鞠了一躬，道：“俞总，其实我刚刚已经把辞呈送上去了，谢谢董事长的好意，我和谨凌是朋友。”
　　俞志国脸上的笑容僵住了，他这两天不是没有联系俞谨凌，本来想通过俞谨凌搭线和顾南蓓谈生意。
　　但俞谨凌居然跟他狮子大开口，说是不给她升到副总的位置，就别想从她这里走人脉，别想拿到合约。
　　要是给俞谨凌升到副总的话，那她权利可大了去，指不定进董事会，再下一步就威胁到了他的位置。
　　“这个事……我需要好好考虑。”俞志国很为难。
　　“没事的。”许安然笑道，“南蓓最近一直说我工作太忙，想让我回去陪陪她，到时候我和谨凌一起换工作。”
　　目前上市的设计公司可不止他们一家，而且，和他们竞争的公司也不止一家，许安然要是走了的话……
　　俞志国想都不敢想，到时候就是十几个亿的损失。权衡利弊，他更加愿意把副总这个位置给俞谨凌。
　　他咬了咬牙，“辞职的事你就别急了，谨凌那边我再考虑考虑，这段时间我给你放假，你多陪陪顾总。”
　　“您放心吧董事长，等谨凌回来上班，我能空出时间了，我就会好好跟南蓓说，也就是一个合同的事情。”
　　她的意思就是俞谨凌回来上班坐上副总的位置，一切都好说，反正话就放在这里了，接下来就看他了。
　　俞志国怎么听不出来，端着茶杯喝了口茶，茶水太烫，一下就把他舌头烫到了，他脸上的笑容差一点就维持不住了，连忙道：“行，我会去安排的，你先出去吧。”
　　许安然点头，出了门就给俞谨凌发信息。
　　“稳住，你后妈的位置很快就能拿下了。”
　　俞谨凌：“我爱你一万年！（看完请删除）”
　　许安然勾了勾唇，这是害怕让她家顾南蓓看到呢，话说顾南蓓这两天切换人格没之前那么勤快了，经常是以冷漠的人格出现，在家里也很少跟她说话。
　　不过冷漠也有冷漠的温柔。
　　许安然回了办公室，刚递交上去的辞职信就被打了回来，她给顾南蓓发了条信息，“我今天早点回去。”
　　“嗯，我去接你？”
　　语气不冷不热的，一时间也不知道是哪一个。
　　许安然回：“不用啦，我回去给你做饭。”发完又补充了一句，“我亲自做哟，你有没有什么想吃的呢？”
　　“紫菜面。”
　　别说，顾南蓓自从吃过她做的紫菜面后，每次许安然做东西，她都要点这个，弄得许安然可骄傲了。
　　行了，许安然开始工作。
　　她在俞志国办公室说的话不假，顾南蓓确实给她抱怨过，说她工作忙，都不能空下时间多陪陪她，还委婉的表达过，她可以挣钱养她。
　　许安然下班回去的早，就在家里等了一会，掐着点开始做面敲蛋，放下紫菜，每一个步骤都算得精准。
　　她就等着顾南蓓回来了。
　　没一会，顾南蓓的车到了院子，她赶紧到门口去迎接。顾南蓓下了车，和她对视一眼，那眼神温柔如水。
　　仿佛是在看自己的小娇妻。
　　许安然有些不太好意思，“面已经做好了，我还让王姨做了一点菜，你吃吃看怎么样？”
　　顾南蓓把公文包放在沙发上，估计是累了一天，她轻按了下眉心走到客厅，看着满桌上的菜，微勾了唇。
　　“怎么了，是有什么事要跟我说吗？”她问。
　　“被你看出来了么……”许安然也觉得自己殷勤过头了，她确实有事求顾南蓓，赶紧拿了一把椅子递过去。
　　顾南蓓拿着碗筷，冲她抬抬下颚，“有什么事？”
　　这个绅士人格还挺好说话的，许安然组织了下语言就把今天的事跟她说了，“我就是希望到时候你能配合一下，给俞志国施压，好让精灵赶紧当上副总。”
　　“噢，是这样啊。”顾南蓓偏着头，像是在思考什么一样，过了一会。她夹着菜放进嘴里，又道：“可以，不过你给我什么好处？”
　　她是个商人，无利不欢。
　　这也是两个顾南蓓之间的差别，要是另一个的话，应该会嗯一声，然后就算是答应了，这个就不一样。
　　许安然把手举得高高的，表示自己什么事都能干，“你尽管说，只要我能办到，我一定会努力去办的！”
　　卖身那种都可以！虽然很不好意思说出口。
　　“我想想……”顾南蓓故意沉默了一会儿，接着认真地说：“事情是这样的，我感觉最近有人在追杀我，每一次睡觉，就有人站在我的床头，我总是睡不好。”
　　哈？许安然愣住了，这么恐怖的吗？可是这里的保安系统不是挺好的嘛，之前另一个顾南蓓说过一次。
　　她盯着顾南蓓看了好一会，想看看顾南蓓是不是在撒谎，但顾南蓓重重地叹了口气，没睡好的样子。
　　许安然担心地问：“那，那要不要找保镖来守着？就让他们守在门口，你有什么事就叫我，我睡觉不死的。”
　　“没有用的，这些我都试过。”顾南蓓又道：“我问过医生，应该是心理作用，你要是不介意的话可以跟我一个房间睡，就给我当几天保镖吧，你觉得怎么样？”
　　“当保镖？”许安然惊住了，她给顾南蓓当保镖？
　　顾南蓓把话重复了一遍，“怎么样，不需要你做什么，只要你每天晚上睡觉前，就在我房间里面待一会。”
　　哈？许安然差一点又被呛住了，这有点太突然了吧？她觉得顾南蓓是在套路她，又觉得她说的是真的。
　　她歪着头看顾南蓓，想看出是哪一种情况。
　　顾南蓓搁下筷子，似没有了食欲，“有一句话我不知道该不该跟你说，算了算了，我还是不要说吧。”
　　她越是这样，许安然就是越好奇越想知道她到底要说什么，她总觉得顾南蓓有什么难言之隐。她眼巴巴的看着顾南蓓，然后道：“你是遇到了什么困难吗？”
　　“没有……”顾南蓓赶紧把脸别过去，不让她瞧见自己的表情，“你先吃饭吧，晚上千万不要到我房间来。”


第57章 掀开被子
　　顾南蓓敷衍的回答把许安然的好奇心全勾了起来, 许安然很担心她的, 觉得她很隐忍, 一直在受苦。
　　“你有什么事都可以告诉我。”她柔声说着。
　　顾南蓓挑起面条, 夹断后再挑起来, “你不用管我，这么久我也该习惯了, 可能是你过来陪我住，我比较兴奋，所以一时间显得的有些矫情了。”
　　“没有的, 真没有的。”许安然真的特别心疼她，“我来这就是为了陪着你的, 你有什么都可以跟我说。”
　　“没事。”顾南蓓还是低着头吃饭，很快她就把碗里的面条吃完了, 她抬了抬眸, 又把碗里的面汤喝了。
　　许安然总觉得她心里有事, 还不愿意告自己。
　　过了一会顾南蓓擦完嘴，她起身, 又去沙发那拿了公文包, 道：“我去书房工作了, 有什么事你过来敲门就行。”
　　“好。”许安然点点头，想说的话，一句都说不出来。王姨过来收拾碗筷，看着她愣在那里，轻声问：“怎么了, 你们这小两口吵架了？”
　　“没有。”许安然帮着把擦桌子，她有些好奇地问着，“王姨，你为什么觉得我跟顾南蓓是小两口啊？”
　　其实，她想表达的意思是，像王姨这种年纪的人，应该是不能接受同性恋在一起的，没想到第一次见到她们，就认为她们是一对。
　　王姨笑了笑，她语重心长地说：“性取向这个事，都是天生注定的，又不是病，有病的是那些怀着恶意的人。喜欢就喜欢，这又不是很可怕的事情，你说是吧。”
　　许安然点点头，又往头上看了一眼，王姨轻轻地拍了下她的肩膀，道：“去看看吧，这几天我看到好多回了，南蓓经常起来在你的房间门口溜达，她啊失眠。”
　　“是吗？”许安然惊讶，“她怎么没有敲门？”
　　“她性格内向，也就跟你话多。”王姨说：“我之前是在她姐姐那边工作，她姐姐跟她一样，外冷内热。”
　　说到顾南蓓的姐姐，许安然想起来之前顾南蓓跟她提到过，说顾北扬过些时候要生日，想让她一起去。
　　正好她问问，“王姨，你能跟我说的具体点吗，顾南蓓的姐姐是什么样的人，好相处吗，她都喜欢什么啊？”
　　“她姐姐命苦啊，真的命苦。不过她姐姐很好相处的，等你之后见到了就知道了。话说回来，她们姐妹俩已经有两三年没见了。你要是能劝，就劝劝南蓓。”
　　“她们姐妹俩关系不好吗？”许安然愣住了，她记得顾南蓓经常夸赞她姐姐的，说她姐姐漂亮，还很聪明。
　　“这个事我说不清楚，等你见到了她就知道了。”王姨洗着盘子，又叹气，“她们这一家子都太命苦了。”
　　“好。”许安然在客厅里消化了下信息量，又回到自己的房间，她心里没由来的一阵阵郁闷，“好难受了。”
　　算了，与其在这里担心，不如过去看看。
　　许安然把床上的被子搭在肩膀上，拎着一个小枕头，就朝着顾南蓓的房间走去，她敲了一会没人，又去书房门口敲，这会门就被打开了。
　　“你？”顾南蓓微愣地看着她。
　　“我晚上失眠，你、你能收留我几夜吗？”
　　顾南蓓似还在犹豫，许安然生怕她不同意，抱着被子就钻进了她的房间，接着可怜巴巴地看着她。
　　顾南蓓沉默了一会，很为难的说，“那行，你今天就在我房间睡吧。”
　　等她的话音一落，许安然就把她的被子放在地上，再把被子垫得平平整整，她拍了拍自己的枕头。
　　顾南蓓眸子微微地眯起来。
　　“我跟你说啊，我晚上就睡在这儿，你有什么事可以直接喊我，你拍一下我就能睁眼睛，我就可以醒的。”
　　许安然说的认真，顾南蓓就跟着点头。
　　许安然怕她还是不放心，又站在顾南蓓面前，用力拍了拍自己的胸膛，“别怕，那晚上我陪着你睡，她要是敢过来我就一巴掌拍死她，我力气超大的。”
　　弄的顾南蓓真要是一口把她吃下去，还有点负罪感。可是吃不到，她心里又想的慌憋的慌，难受要死。
　　许安然一双大眼睛望着顾南蓓，“你觉得怎么样？”
　　顾南蓓紧紧地盯着她，“我有个恶习，怕吓到你。”
　　“那你说说看是什么恶习，一般我都能接受的。”
　　“就是我睡觉的时候，有时候会梦游，我怕到时候会吓到你。”顾南蓓低着头，一副很伤心很难过的样子，她的肩膀一直颤动着，好可怜。
　　许安然就有点……心软了。
　　她过去揉了揉顾南蓓的头发，“没事的我，不怕。”
　　顾南蓓点点头：“很谢谢你，我也会控制我自己的，绝对不会为难到你。”她的眼睛很亮，看着很不自然。
　　可惜的是许安然没发现，心里很过意不去，“好……我跟你说啊！你实在憋不住的话，可以都告诉我的。”
　　“放心，我不会为难自己。”顾南蓓说。
　　许安然放心了，就乖乖的坐在地铺上，她又补充了一句，“也千万别把自己给憋坏了，反正我会陪着你。”
　　顾南蓓憋着笑，她一定不会的。
　　想完，她把枕头递给许安然，道：“要不我睡在地上，你睡在床上？”
　　许安然摆手，“我喜欢睡在地上。”
　　顾南蓓似想到了什么，也没有继续和她推辞。她点头，“待会你直接用我的浴室，我去外面办点事情。”
　　“好滴呢。”
　　等顾南蓓离开，许安然就去浴室里去，然后慢慢的脱了衣服，她这个浴室分两部分，衣服要挂在外面。
　　许安然顺手把衣服挂上，拉上帘子去里面洗澡，她心跳一直加速，没想到这么快她就睡到了顾南蓓房间。
　　如果这真的是顾南蓓的圈套的话，她钻的也心甘情愿，反正只要是顾南蓓，她怎么也愿意，就喜欢她。
　　过了一会，许安然洗干净了，只是出来的时候找不到她的睡衣了，她光着身子，在浴室里仔仔细细的找了一圈。
　　没办法，她又只能出来找，却还是一无所获。天惹，这衣服哪去了？难道飞跑了吗？她刚刚还看到了呀！
　　这时门响了，吓得她赶紧缩进被子里。
　　顾南蓓把门推开，身上已经换上了睡衣，怀里抱了一大堆零食，她贴心地说：“刚刚没看你吃多少，要不要把这些放在床头柜上？你饿了可以直接拿。”
　　许安然探出脑袋，用力的点头，她特别馋嘴，也特别能吃，之前在顾南蓓面前她都端着，没表现出来。
　　她想了想，就把枕头打开，里面装了很多的小糖果，她拿出一点递给顾南蓓，“这个糖果味道挺不错。”
　　顾南蓓愣了愣，目光落在她的手臂上，再往下，接着又是她手心的那几个大白兔糖，嗯，好大的白兔。
　　不过，她还真的没想到许安然居然会把零食藏在枕头底下，许安然有点不好意思，“小时候的习惯。”
　　她说的样子真是可爱极了，顾南蓓把糖果接过来学着她，把糖果放在自己的枕头底下，接着她开始脱衣服。
　　吓得许安然只闭眼睛，偷偷的往被子里面钻，然而她里面是光溜溜的，真的就是□□了，空荡荡的。
　　哎，怎么办呀。
　　顾南蓓在隔壁的浴室洗过澡，她掀开被子，拿着电脑靠着床头，双手在键盘上敲着字，“吵到你了？”
　　“没有没有……”许安然小声说：“你看到我衣服没？”
　　“嗯？你说什么？”顾南蓓的眼睛直勾勾地看过去，视线仿佛穿过被子落在了她身上，许安然只觉得羞耻，想说的话全咽了回去，她道：“没事没事的，你忙。”
　　“真没事？”
　　许安然吞了口气，“你知道我的衣服去哪了吗？”
　　“可能是王妈收走了吧，你要是要的话，我去把王妈叫过来？”顾南蓓眸子往上勾，有点狡猾的意味。
　　“不不不，不用了。”许安然摇头，把被子拽的更紧，“你先忙吧，我待会就睡了。”
　　“好。”顾南蓓忙了一会就要关灯，道：“晚安。”
　　许安然嗯了一声，睫毛飞快的颤动。
　　这可怎么睡啊。
　　她想着先不睡好了，等顾南蓓睡了，她就裹着被子去自己房间拿套衣服穿，也不晓得顾南蓓什么时候睡着。
　　然而，她没有等顾南蓓睡着，却等到顾南蓓醒来，月光之下，她真的梦游了一样，起来在床边坐了会。
　　接着，她起身，目光看向地铺上的许安然，许安然赶紧把眼睛闭上，听说不能突然叫醒梦游的人。
　　许安然摒住呼吸，她有种感觉，顾南蓓这次梦游的是冲着她来着，待会，就待会肯定会到她这儿来。
　　她猜的不错，顾南蓓从床上下来，接着走到了许安然的地铺边，她低头看了会，又俯下了身。
　　许安然紧张死了，死死地拽着被子。
　　谁知顾南蓓的力气那么大，捏着被子往上一扬，她身上的被子就被掀开了，而她懵呆的不知道该捂哪。
　　完了，被看光了。


第58章 梦游症呀
　　许安然立马去拽自己的被子, 可她的力气哪里有顾南蓓的力气大, 没有两下被子就被她拽了过去。
　　这、这也太凶了一点吧？
　　许安然光溜溜和着腿坐好, 顾南蓓就站在她面前，一手扛着被子，一边紧紧地盯着她，从胸口再往下……
　　明明是梦游, 许安然却觉得自己在被视i奸, 她一点点的往后挪，到了床边, 她抓着床上的毯子一裹。
　　顾南蓓朝着她走了几步, 就在即将靠近她的时候，顾南蓓陡然停下了脚步，随即转过身朝着外头走过去。
　　许安然怕她出事，像个鹌鹑一样缩着脖子, 怕她出事, 她起身跟在顾南蓓的身后，看看她要出去干什么。
　　顾南蓓拉开了玻璃窗, 直接到了阳台上，她的脚步越来越快，很快到了栏杆上，她一手撑着上头的栏杆。
　　许安然脑子里的警铃顿时大振, 只觉得顾南蓓要从阳台上跳下去，她也没想到就直接冲了上去，从身后一把将她抱住, 当然她身上的被子跟着掉下来了。
　　四月的天气，北方微微冷，许安然一个激灵，她收紧手臂，下巴搁在顾南蓓的肩膀，怕自己把顾南蓓吓醒了。
　　好在顾南蓓还是直视前方，似乎并没有被她干扰到，许安然刚呼出一口气，就见着顾南蓓长臂一挥，搭在她肩膀上的被子就这么的被甩了出去。
　　许安然：“……”待会她盖啥？
　　很快被子的落地的声音把她拉回现实，她赶紧把地上的毛毯拉起来盖在身上，谁知道顾南蓓再一次的出手，将她身上的被子扯下来，再一次扔了出去。
　　许安然：“……”
　　梦游不是怪癖，扔被子才是怪癖吧？
　　她顿时有种被坑的感觉。
　　而扔完被子的顾南蓓如同什么事都没发生一样，站在阳台上直勾勾地看着她。许安然想，幸好这一片都是顾南蓓的房产，要是不小心被谁拍到，她就不要活了。
　　许安然没有裸奔的习惯，很不好意思的往屋里面退，顾南蓓在外面站着会，也跟着她一点点往外走。
　　但是这么游来游去也不是个办法，许安然联想到王姨的话，她想顾南蓓肯定很少在床上睡过觉，哎。
　　干脆她不在矫情了，手脚灵活的爬上了顾南蓓的床，顾南蓓的床挺软的，她上去就歪了一下，人直接躺在了床中央。
　　不晓得是被吓的还是冷的，许安然身上只起鸡皮疙瘩，她喘着气，和顾南蓓对视几眼，又快速移开。
　　顾南蓓在床上站了几分钟，眼看着要到床上，谁知她到床边后，很快又转身，这次也不知道是要去哪里。
　　许安然又爬起来抱住她，动作小心翼翼，她想了想，试探地轻声地说了两句，“很晚了，上床睡觉吧。”
　　“嗯……好。”顾南蓓居然回了她。
　　许安然瞪了瞪眼睛，不是吧？她盯着顾南蓓看了一会，顾南蓓还是那副朦胧地样子，应该还是在梦游着。
　　要不她学着顾南蓓，把她抱起来算了？
　　许安然走过去，手指落在顾南蓓的腰上，开始在心中默数一二三，然而她数了一次又一次，吃奶的力气都使上了，谁知道顾南蓓还是纹丝不动。
　　就在她泄气的时候，顾南蓓一下就把她抗在了肩膀上，然后大步朝着阳台又去。
　　不会是要把扔下去吧！
　　许安然慌了，“别别别，去床上！”
　　顾南蓓似能听到她的话一样，听她这样一说，脚步就停了下来，许安然的小心脏就要跟着爆炸了，她深吸着气，“去床上，往床上去吧，对……直走直走。”
　　许安然没被扔下来，顾南蓓是很轻很轻地把她放了下来，之后凑过去贴着她的脸颊，动作轻柔地蹭了几下。
　　真好，顾南蓓梦游，还对她这么温柔。
　　许安然勾着她的脖子，就不让她起来了，免得她又到处去游荡，“乖啊，我陪着你睡觉，来，躺下来。”
　　顾南蓓很听话的压了上来，就压在她的身上。
　　许安然愣了愣，算了，压就压吧，之前睡都睡过了，就不用在乎这些细节了。
　　她在床上摸了摸，摸到了一个薄薄的被子，她把被子盖在自己和顾南蓓身上，又怕晚上不够盖，同她商量，“要不你起来一下，我去把被子拿过来？嗯？”
　　话音一落，许安然只觉得身上的人压的更紧了，只能用密不透风来形容，算了算了，今夜不知道算了多少回了，也不差这一回了，“那你将就一下吧。”
　　这样差不多十多分钟吧，顾南蓓侧了一下身体，躺在她的身边。
　　许安然把床头的手机够过来，搜关于的梦游的信息，总不能让顾南蓓一直梦游下去吧，那样多难受啊。
　　百度上说梦游症，在神经学上是一种睡眠障碍，基本都是半醒状态，对身体有很大的危害，而且患者会作出一些危险的举动，攻击性特别的强。
　　看来顾南蓓的症状还算好，就扔一扔被子。
　　许安然看了两个小时放下手机，疲惫的打了一个呵欠，就在她差点睡着的时候，一只手伸了过来。
　　瞬间，许安然全身的血液只冲脑门，她立马睁开了眼睛，好在黑灯瞎火的，她害羞也没有太大惊讶。
　　她的心纠结的快被拧成麻花了，不知道是推开还由着顾南蓓去了。
　　身为一个正常且健康的女人，许安然对自己的喜欢的人也会受不住，她舔了舔唇。
　　哎，惹不起她躲得起吧。
　　许安然没辙了，一点点的往边上挪，保证自己不会被顾南蓓碰到就好了。
　　然而，顾南蓓的动作跟着停了下来。
　　许安然压制着呼吸，借着窗外的月光去偷瞥她，却只见她闭着眼睛，像是还在睡梦中一样。
　　“呼～”她吐出一口气来。
　　而顾南蓓平复了会，居然袭击她，一下就过去了，弄的许安然动也不敢动，觉得自己被欺负了也不能喊，好悲惨，好喜欢。
　　她记得百度上还说。
　　梦游症患者入侵性很强，她这个就算了吧。
　　许安然琢磨着，反正都已经上了断头台，让她再摸一次也没什么问题，而且她也可以摸回去啊。
　　用俞谨凌的话来说，能吃亏就多吃点亏。
　　许安然低头瞥了一眼搁在腿的手，节骨分明，干干净净的特别漂亮，她抬手也在顾南蓓的手上摸了一下，肌肤软而滑。
　　舒服。
　　顾南蓓似没有反应过来，身体抖了一下。
　　许安然在心里偷笑，怕了吧，还敢不敢大半夜的过来勾引她？想挨打了是吧？
　　可谁知顾南蓓更是大胆。
　　许安然平躺着，推不敢推，打不敢打。只能任由这个人胡作非为。可不知道怎么回事，她心里有个不好的预感，一边觉得顾南蓓醒了，一边又觉得自己是做贼心虚。
　　本来她吃亏比较多，她却像个\一样。
　　这样难熬的她像是在油锅里炸过好次似的，全身直冒热汗，真的受不了，热死个人。
　　梦游症害人不浅。
　　她忍啊忍，等啊等。
　　约摸到了凌晨，顾南蓓还是没有停下来，她实在扛不住，勉强地睡了过去。
　　又过了些时候，有人轻手轻脚地从床上爬起来，缓了一会就去浴室里冲冷水澡。
　　天明，顾南蓓先起来，然后紧紧地皱着眉，似乎对昨天的事情一无所知，而许安然就很尴尬了……
　　她不能跟什么事都没有发生过一样，别说顾南蓓压在她身上一夜，她现在可是什么衣服都没有穿啊。
　　“我梦游了？”顾南蓓面色沉重，似什么不记得，接着又懊恼的叹了一口气。
　　“嗯。”许安然点点头，相反的却是松了一口气，幸好顾南蓓没反过来问她为什么在床上，不然她要委屈死。
　　许安然默默地把被子往上拉，“你还把我的被子扔到阳台外头了。”她小小声的说，超级尴尬的好吧。
　　顾南蓓扫了她一眼，“你身上的衣服也是我脱的？”
　　许安然没直接回答，而是在心里想了想可能性，要是她说，她睡觉的时候就什么都没穿，顾南蓓会怎么想她。
　　会不会觉得她骚，想勾引人？
　　咦，她的形象就没了。
　　许安然想了想还是不说比较好，就点了点头。
　　顾南蓓沉默了半分钟，歪着头，把手指抬了起来，轻轻地捻动着，似乎上有什么东西一样。
　　天惹，许安然心虚的赶紧拉着她的手臂，“你别想了。”
　　“好。”顾南蓓先起身，“我去给你拿衣服。”
　　也就在她起身离开的时候，许安然在她那边床单下面，瞥到了一点粉色，和她那件粉色睡衣很像很像。
　　许安然把床单往下扯了一点，果然看到了一件睡裙，开始她还有点不信，把裙子拿了出来检查了一遍，就发现一模一样的！
　　难道是顾南蓓藏起来了，那她昨天？
　　许安然往门口看了一眼，见顾南蓓已经拿了衣服回来，她又把睡衣塞了回去，再把顾南蓓手中的衣服接过来，问：“你的梦游症有多久了，去看过医生了吗？”
　　顾南蓓盯着她每个动作，一点也不舍得放过，她摇摇头，“不清楚，可能之后自然而然就好了，你要是能一直陪着我就好了。”
　　“好。”许安然嘴上应着，却存了一个心眼。
　　作者有话要说：　　好烦人啊，啥都没干啊，现在下巴以上了，不会锁了吧。
　　我是个正经人，超正经啊！


第59章 全抢回来
　　去楼下吃饭的时候, 许安然的睡衣就到了洗衣篮里, 她趁着顾南蓓不注意，就过去偷偷问了王姨。
　　她道：“王姨, 衣服是您收下来的吗？”
　　“衣服么？”王姨把饭菜放在桌子上，往洗衣篮里看了一眼, 道：“不是啊, 今天的衣服不是我收下来的, 是南蓓刚刚拿下来的。”
　　说着, 见许安然的嘴角微微勾起, 一副很了然的样子, 她好奇地问：“怎么了, 是有什么问题吗？”
　　“没什么。”许安然端着碗, 等顾南蓓过来，她就开吃, 早上的菜做的不错。王姨得了一条新鲜的乌鱼，扒了皮再剔了骨头, 加上了泡椒，又辣又酸的特别开胃。
　　许安然吃了两碗饭还加了小半碗粥，顾南蓓看着她吃的香, 自己也去加了碗饭，吃的差不多的时候，就问她：“今天有什么安排吗？”
　　“有的。”许安然说，“我昨天不是跟俞志国谈条件了么，他没多久去联系精灵了, 意思是要和她好好谈谈。”
　　“那你待会是要陪着她一起去吃饭？”顾南蓓喝着粥，情绪之中有些失落，似乎对她的安排有些不满。
　　许安然看出来了，以她对顾南蓓的了解来说，顾南蓓很有可能给她准备了惊喜，她要是不去还怪可惜。
　　她点了点头，顾南蓓放下了碗，叹了口气，“行，你明天的时间能空下来的话，我再约你一起出去吧。”
　　“别呀。”许安然虽然不能陪着她一起去玩，但可以把她给带上啊，“那你要不要跟我一起去收拾俞志国？”
　　“收拾俞志国？”顾南蓓眸子半眯着，突然问了一句，“罗意生会一起跟过去吗？”
　　罗意生？顾南蓓说他做什么？许安然不太清楚，不过俞志国跟俞谨凌谈事情，罗意生应该不会跟过去吧？
　　许安然道：“不会的，俞志国是不喜欢精灵，不过他对罗意生的态度也说不上很好，一直觉得罗意生是块烂泥。”
　　“他眼光还不错。”顾南蓓说，“罗意生确实是一块烂泥，用水冲一冲就没了。”
　　她说话的语气很淡，许安然心里开始打哆嗦，总有种冷飕飕的感觉，难道顾南蓓已经对罗意生下手了？
　　以顾南蓓记仇的性格来说这不是不可能。
　　许安然想的太过入迷，一不小心就把一个泡椒塞进了嘴里，顿时就被的辣的直伸舌头，要流眼泪了。
　　“哎呀，都没有注意到。”
　　“小心一些，这个确实怪辣的。”顾南蓓把自己旁边的牛奶递了过去，她刚刚就喝了一口，“不介意吧？”
　　“不介意呢。”
　　装牛奶是简单透明的玻璃杯，从杯口到杯子底有一条蜿蜒的白线，很容易看出来顾南蓓从哪里开喝的。
　　许安然就印在那块喝了一大半。
　　顾南蓓微勾了下唇，“我去开车。”
　　半个小时后，她们就到了之前许安然住的小区，俞谨凌从里头跑出来，习惯性地想冲过去给许安然个拥抱。
　　然而，她刚加大马达冲刺，就看到顾南蓓从里头走了出来，那瞬间立马来了一个急刹车，差点跌在地上。
　　顾南蓓远远地看着，被她怪异的姿势的逗笑了，偏头对许安然道：“你朋友真有意思，难怪你们关系好。”
　　“对啊。”许安然去扶了下俞谨凌，“你那么急做什么？”
　　“不是我急，我是怕啊。”俞谨凌连忙和她拉开距离，免得顾南蓓的眼神又会像奥特曼的X光线切过来。
　　她往里头指了指，“我还以为你今天会一个人过来，既然顾总来了，那我就去里面把我的车开出来。”
　　“不用麻烦。”顾南蓓温温柔柔地把车门打开，笑着说：“车上的位置够，不是说赶时间吗，一起上来吧。”
　　“是啊。”许安然也拉着俞谨凌，把懵呆的她拽上了车。俞谨凌坐在后面看了几眼后视镜，确定没眼花，是真正的看到了顾南蓓笑了，在许安然耳边小声说话。
　　她道：“安然……不是我说顾南蓓的坏话啊，不知道为什么，我怎么觉得顾南蓓很两面性啊，一会笑容温婉，一会冷冰冰的严肃，她这是……有点人格分裂吧？”
　　听得许安然一愣，惊愕地看着许俞谨凌，她没想到俞谨凌会看出来，就很想问一句，她怎么看出来的。
　　俞谨凌当是自己说错了话，立马把自己的嘴给捂上，“我真没说她的坏话，就是感觉她这样那样切换的太频繁了，很有可能我的感觉出问题了，你别放心上。”
　　“没……我没生气。”也确实是这样。
　　许安然用力捏着了下手指，朝着前面的顾南蓓瞥了瞥，想到件事，她可能不记得，指不定俞谨凌记得。
　　她故意说的很大声，再去看顾南蓓的反应，“精灵，你记不记得咱们学校哪里种着万年青不？”她有感觉，顾南蓓胸口的那个纹身，和她读书时代有关。
　　“万年青？你说的是叶子很像青苹果味的树么？”俞谨凌问着，等许安然点头，她想了一会，道：“有的啊。”
　　“有？在哪？”许安然兴奋地问。
　　“就在咱们秘密基地……”
　　俞谨凌正说着，车停了下来，顾南蓓扭头打断了她们俩的对话，道：“到地方了，你们要先商量对策吗？”
　　“不用。”俞谨凌袖子往上一撸，就雄赳赳气昂昂的往酒店里头走，“安然，咱们还是老规矩听暗号行动。”
　　这边顾南蓓和许安然下车，顾南蓓很疑惑，看着许安然，问道：“小狐狸，我怎么不知道你们有暗号？”
　　光天化日之下就叫她小狐狸真是不害臊，许安然就被她这一句话撩的轻飘飘的，忍不住就把多年的秘密告诉她，“其实没有什么暗号，就是她进去，我在外面拿着铁棍守着，要是谁敢动她，我就拿着铁棍冲进去。”
　　“你们以前就是这样吗？”顾南蓓觉得有趣。
　　许安然点头，带着她坐电梯，然后又带着她去楼梯间等，“以前我们读书的时候，谁要是欺负我们，我们就会摸黑守在楼梯间，等那人下晚课，我们上去就是干。”
　　“以前有人欺负你？”顾南蓓靠在墙壁上，一手插进兜里，这个样子还真像极要给自己女人撑腰的小混混。
　　许安然坐在台阶上，连忙说：“别气别气，谁要是欺负我，我肯定给她们欺负回去，反正学校管不到。就学校，不是我说，一到关键时候，摄像头就出问题，嘁。”
　　怎么说呢，许安然一直觉得自己的三观挺不正的，她不太相信世界上有绝对的公正，谁要是欺负她，她一定会欺负回去，尤其是霸凌，那是一辈子逃不掉阴影。
　　她很庆幸自己身边有俞谨凌，虽然她们一样的弱，但她们任何一个受伤的时候，另一个会变得很强悍。
　　“要是打不赢怎么办？”顾南蓓问着，脸色微微沉，许安然和俞谨凌毕竟是两个女孩子，打架肯定受伤。
　　“你想多了，我人缘还行的，没说天天要去打架，我就是和精灵喜欢逃课，那时候小，反正就什么都不懂。”
　　正说着她的手机突然传来摔杯子的声音，俞谨凌进去的时候特地开了手机，方便求救的信号传出来。
　　许安然一下就站了起来，“精灵那边出了事。”
　　“等一下。”顾南蓓微抬了下手，让她按耐住动作，她往前走了几步，接着又听到了几声摔杯子的声音。
　　“怎么样了？”许安然问。
　　“没事，可以在等等，主动权还在俞谨凌手中。”顾南蓓淡定说着，怕许安然担心解释着，“等你应酬多了，就能从出来对方摔杯子的声音里判断对方的情绪。”
　　确实如此，俞谨凌进了包间后，就见到了约她来的俞志国，在他旁边还坐着罗淑琴母子俩，以及秦栎。
　　他们四个坐的很近，单单远离了俞谨凌，就好像他们四个是一队的，专门集结在一起，来对付她似的。
　　其实俞谨凌早习惯了这样的阵势，可是一看到秦栎坐在她的对面，她就觉得一种恶心弥漫在她的胸口。
　　俞谨凌抱着双臂，“说吧，副总位置给不给我。”
　　“俞谨凌！你最好给我注意一点！”俞志国很讨厌她这个态度，会让他觉得自己在面对死去的前妻。
　　对于死去的前妻俞志国只有满腔的怨恨，觉得他就是毁在前妻的手中，不然他现在比顾南蓓还要厉害。
　　“注意什么啊，有什么好注意的！”俞谨凌交叠着腿，一手搁在椅靠上，以前总怂着，现在她看清楚了，“今儿我就把话放在这儿，要么把副总位置给我，要么把我妈留给我百分之十三的股份还给我。”
　　俞母离开的时候给了她百分之十三的股份，但是被俞志国耍心机给骗走了。说什么她母亲离开之后，公司人心动摇，很多人蠢蠢欲动，他需要股份震震地位。
　　当时俞谨凌没接触公司，也不疑他，可她没想到，俞志国居然那么不要脸，买了股，就一脚把赶出家门。
　　现在她要统统拿回来。


第60章 我想帮你
　　“百分之十三的股份？你可真会狮子大开口！想当董事长想疯了吧？你还有没有把咱们爸放在眼里？”说话的是罗意生, 从俞谨凌一进来他就一直捂着脸。
　　罗意生是在故意挑刺, 果不其然，俞志国的情绪就被他挑了起来, 不过他憋住了，毕竟俞谨凌有后台。
　　俞谨凌端着茶杯喝了一口, “那你就让你妈把副总的位置给我呗, 我就不要百分之十三的股份了, 如何？”
　　罗意生被他说的哑火, 手指没挡住, 就露出了一大片淤青的嘴角, 像是被人摁在地上猛捶了一顿似的。
　　“咦？”俞谨凌歪着头看了看, “你这嘴是怎么回事, 该不会又去赌了吧，被打是小事, 没给爸输个十七八个亿吧？”
　　“你别胡说，我早就不赌了！”罗意生嘴角扯的有点大, 疼的脸上只抽抽，他往俞志国那看了一眼，就见着俞志国的脸色铁青, 他赶紧给罗淑琴使眼色。
　　儿子吃瘪，当妈的肯定要出来说两句，罗淑琴立马使出自己的决招，“没事，谨凌想要副总的职位, 我就给她好了。”
　　“凭什么给她，没大没小的！都是她妈给惯出来的！”俞志国看着俞谨凌骂道：“信不信我现在就把你赶出去！”
　　“可以啊，我乐意至极啊！”俞谨凌伸手就把桌子上杯子摔了，起身道：“那你继续亏吧，反正就十个亿。”
　　接着，在场的人就愣住了，他们都没想到俞谨凌现在居然这么硬气，旁边的秦栎微抬起了眸，有些惊讶。
　　俞志国张了张嘴，想说的话，都卡在了喉咙里，过了一会，道：“你难道要看你妈的心血付之东流吗？”
　　“你还知道那是我妈的心血啊？”俞谨凌大大方方的走到了门口，她扭头一笑，“流就流了，有失必有得。”
　　话说的不明不朗的，俞志国没听太明白，只觉得她要是走了，走的就是十个亿，还很有可能得罪顾南蓓。
　　之后可不是十个亿那么简单，很有可能破产。
　　“站住！”俞志国喊道。
　　俞谨凌捏着门把，“您老还有什么要说的？”
　　“除了股份和副总的位置，你还有什么想要的？”
　　“除了这两个我暂时想不到，不过哎，我可以去问问安然，让她找顾南蓓帮我出出主意，看她怎么建议。”
　　“你！你别太过分！”
　　俞谨凌摊了摊手，这很过分吗？
　　比起他们所做的，真算不上过分了吧。
　　她微勾了下唇，把目光放在罗淑琴母子身上，道：“您老千万别生气，也千万别怪哥哥和阿姨不把位置给我，毕竟副总的位置来之不易，十亿算个什么啊！是吧，我的爹！”
　　俞谨凌学的是之前罗淑琴的口吻，俞志国稍稍一思路就觉得不对劲，罗淑琴真为他好，还来这做什么？
　　不知不觉中，他又被带了过去，一个副总的位置算什么，要是他再亏损十亿的话，很快他的公司就没了。
　　俞谨凌本来就是一个戏精，说着说着还上瘾了。
　　“爸，千万不要责怪阿姨，毕竟她是为了自己儿子好，罗意生要是没有副总的位置，还怎么继承整个公司啊？”
　　“哎，说起来也真是，阿姨怎么不让儿子跟你一个姓呢，不知道的还以为她是带着别人儿子嫁给你的。”
　　说完，俞志国的脸色巨变，他现在还没死，就想着继承他的公司，更重要的是，儿子为什么不跟他一个姓？
　　罗淑琴连忙道：“志国，千万不要听她胡说，意生从来就没想过要继承你的位置，他也是为了公司着想。”
　　俞志国心里已经起了疑，种种事情一加起来，他就觉得罗淑琴是在骗他，甚至觉得罗意生不是他的儿子。
　　他想了想，道：“副总的位置给你。”说着，将随身携带的文件拿了出来，“之后的程序你自己去公司办。”
　　俞谨凌并没有多惊讶，挑了挑眉头，过去在文件上刷刷地签了字，再对着罗淑琴眨眼睛，气也气她。
　　不巧和秦栎的视线撞上，秦栎一直没说话，存在感不强，但眼神一对上，俞谨凌的心就有点乱了节拍。
　　秦栎的眸子很平静，说不出来是什么感觉，但是俞谨凌很烦躁，她快速地移开视线，把手里合同拿了起来。
　　而罗淑琴心里大惊，立马拉了下俞志国，小女人的样子，泫然欲泣地说：“我跟了你那么多年，从来没求过什么，我知道你对谨凌妈妈有愧，但你不能怀疑我。”
　　“你别拿我妈当掩护，好歹我是他的亲女儿，罗意生就说不定了，毕竟他姓罗不姓俞。做DNA检查用不了几个钱，你值得拥有。”说完，俞谨凌潇洒的挥手离开。
　　这时，包间里一片混乱，罗淑琴老戏码的哭了起来，声雨泪下的诉说着以往，却只换来俞志国的暴怒。
　　俞谨凌朝着洗手间走，听到身后有脚步声，她还以为是俞志国追出来要跟她说什么，道：“我要的就那么简单，现在咱们也没什么好谈的，再见。”
　　但是她说了几句，后面并没有人回答，俞谨凌扭头看了一眼才发现是秦栎，顿时，她的脸色就不太好了。
　　她加快脚步，秦栎也跟着加快脚步。
　　到了洗手间，她正要反锁门，秦栎卡着一条腿看着她，俞谨凌憋的慌，就狠狠地瞪她，“你想干什么？”
　　“我想跟你谈谈。”秦栎脸不红心不跳的说着，仿佛刚刚她不是坐在罗淑琴旁边，和她成了对立的一样。
　　俞谨凌冷笑，“怎么，是不是想帮你姑妈说话，让我把副总的位置还给她，那你真的没必要跟我谈了。”
　　“不是。”秦栎的语气很轻，“我是想帮你。”
　　“你想帮我什么？”俞谨凌不傻，她跟秦栎说不上太熟，何来帮助这一说，要是说是因为爱，那太扯淡了。
　　她可不觉得秦栎接近她是因为喜欢，她更愿意相信秦栎接近她是为了帮罗淑琴，现在种种迹象表明，事实就是这样。
　　“我想帮你抢回公司。”
　　“没必要。”俞谨凌用力地推着门，道：“麻烦你出去一下，我要上厕所了，你再这样，我要打电话报警了。”
　　她的语气很决绝，还把手机举起来按了110，完全没商量的余地，秦栎只好松手，道：“我在外面等你。”
　　俞谨凌白了她一眼，把门掩上，然后把手机切回界面给许安然发消息，告诉她副总的位置已经到手了。
　　等了一会，俞谨凌才从里面出来，她没想到秦栎还没走，就靠在门口平静地看着她，似不想让她离开一样。
　　“你很讨厌我？”秦栎开口问。
　　“这不是显而易见的吗？难道是我做的不够明显吗？”俞谨凌去洗手，再甩着水，扭头看着她。
　　“我们之间有误会。”秦栎说，“我很想把我们之间的误会解开，想请你给我一个解释的机会，你觉得可以吗？”
　　“我觉得没有。”俞谨凌转身，神色里裹着冷淡，她对秦栎一开始就没什么好感，后来也只是被撩拨到了而已。
　　现在来说，是讨厌居多。
　　“那你给我五分钟的时间，我说，你来听。”秦栎很认真地看着她，又朝着她走了一步，还真挺像那回事。
　　“可以，我给你五分钟。”俞谨凌抱着双臂，不想同她纠缠，“不过我丑话说在前头，你没必要用狗血降低智商的话来骗我，说什么你跟你姑妈在一起就是为了帮我。我已经不看那些泡沫剧了，真没必要浪费时间。”
　　秦栎想说的话，瞬间堵在了喉咙里面，千言万语，居然是一句话也说不出来，“你把话都说完了。”
　　“你还真要说这些啊？”俞谨凌笑，“看来我真的挺好骗的，不过你现在的如意算盘可算是打空了，呵呵。”
　　秦栎微低了头，再抬起来，她的眼睛微红，里头是一种浓烈的爱欲，来势汹汹，有种滚烫滚烫的感觉。
　　俞谨凌冷不防的被烫了下，不知道她这是什么意思，接着就听到她用一种很沉重的语气说：“对，那就是我要说的话，不过，我还有另外一句话想要对你说。”
　　俞谨凌手指不由得握紧，她往后退了一步，抓住了洗手台，“你有什么话赶紧说，我只给你五分钟时间。”
　　“五分钟足够了。”秦栎走到她面前，“俞谨凌，其实我喜欢你，真的很喜欢你，很久之前就跟你表过白。”
　　“你胡说什么？”俞谨凌被吓了一跳，她就记得自己第一次和秦栎签合同的时候，被摸了一下手而已。
　　如果是那个时候的话，秦栎可不就是一个变态么，居然因为喜欢她的手，喜欢上她这个人，神经病吧。
　　“你想多了。”秦栎轻声说，有种酸楚的味道，“我以前就见过你，不过那时候你只跟许安然玩，不理我。”
　　“我……”俞谨凌回想了下，没搜寻到什么记忆，只觉得秦栎越靠越近，“说话就说话，离那么近干嘛？”
　　秦栎没应她，到了她面前，“我帮你回忆一下。”


第61章 试试看吧
　　“我跟你才是从小认识。”秦栎这么说着, “我们很小的时候就认识了，经常一起玩，难道你都不记得？”
　　俞谨凌是懵的，她是真的不记得。
　　她摇了摇头。
　　秦栎慢慢的带着她回忆，“小时候我住在你隔壁，你第一次去幼儿园都是我陪着你去的。”
　　这么大了, 谁还记得幼儿园的事。
　　秦栎又说：“初中的时候，你第一个同桌是谁？”
　　“安然啊, 还能是谁？”俞谨凌想也没想的说，因为关系好, 她都和许安然坐在一起, 还没跟别人坐一起滚。
　　“那高中，大学, 也都是你一个人吗？”秦栎走到俞谨凌的面前, 不知道是害怕谁说谎, 就盯着她的眼睛。
　　“也……也是安然吧。”俞谨凌被她问的愣愣的, 记忆都被挖空了，也没有找到一点有关于秦栎的记忆。
　　她是真的不记得了。
　　“你看看你，都不记得了。”秦栎笑着, 嘴角微微勾起, 略显得有些苦涩, “明明我一直找你说话，在你面前晃悠，但你就是不记得我, 只让许安然留在你身边。”
　　俞谨凌听得一个激灵，抬头，“你可别误会我和安然的关系，我跟她之间只有纯洁的友情和亲情。”
　　“我知道。”秦栎的语气简直要酸出泡泡了，“可纵使那样，也好的让人受不了，好的让人心里一直怨恨。”
　　“你要是没别要说的，我就走了。”俞谨凌说着，就用力地推了一下秦栎，两人靠的实在太近了。她感觉秦栎的呼吸都落在她身上了，这样真的很不舒服。
　　谁知秦栎跟个大力士一样，怎么推都推不开，不仅如此，她居然靠得更近，“你记得高二那年的校庆吗？”
　　俞谨凌记得，她还参加了一千米长跑。
　　“你快到终点的时候是不是晕倒了。”
　　“对。”确实有这个事，俞谨凌为了超越其他班上的同学拔腿就跑，到后面就有些吃不消，到终点就倒了。
　　当时她还被送到了医院，听说是跟她一起比赛的一个女孩子，见她倒了立马停下了步伐，抱着她去，自己还在地上摔了一下，手臂上擦掉了很大一块皮肉。
　　不会吧……俞谨凌不敢相信地看着秦栎，秦栎点了下头，把袖子往上挽，就有一块很大的把在小臂上。
　　“是我，你后来还买了零食送到我教室里来。”
　　零食是送了出去，然而送的时间不对，俞谨凌去的时候她正好不在教室，俞谨凌就把东西放在了桌子下。
　　原本她是计划着在请秦栎吃饭，但是秦栎收了东西也没找过她，她也找不到秦栎，所以就不了了之了。
　　秦栎解释道：“我送你去医院是跑着去的，加上那天跑了一千米，没多久也住院了，这才和你错过了。”
　　“你……”俞谨凌吞了口气，“谢谢你。”
　　虽然时隔了很多年，俞谨凌觉得自己还是应该当面和她说一声谢谢，要不是她，俞谨凌当时就猝死了。
　　“我不要你口头上的谢谢。”秦栎俯下身，暗示地意思很明显了，“我想，我想你能认认真真地考虑下我。”
　　“这是两码事。”俞谨凌的身体不停地后仰，再差一点就要倒进水池里，“我总不能感谢到以身相许吧。”
　　“那就考虑考虑我的追求？”秦栎看着她的唇。
　　“以后再说吧。”俞谨凌实在扛不住了，她攒足了力气对着秦栎猛地推了过去，这次她就把秦栎推开了。
　　趁着秦栎踉跄地扶着洗手台的空档，俞谨凌拉开洗手间的门跑了出去，恰好撞见了罗淑琴母子俩。
　　罗淑琴眼睛通红，应该是在俞志国面前哭的太惨了，她恨意切切地看着俞谨凌，叫俞谨凌还有些害怕。
　　这时秦栎从洗手间里追了出来，瞬间几个人的目光一同看了过去，秦栎便停下了追过去的脚步。
　　“小栎你怎么也从里面出来？”罗淑琴问着，露出怀疑的神色，她还以为秦栎是提前回去了，难道……
　　“上厕所，水喝多了。”秦栎这么说着，把目光往俞谨凌那瞥了一眼，俞谨凌轻哼了一声，抱着双臂。
　　“真是这样吗？”罗意生也眯着青黑的眼睛问，“我怎么觉得你在追那个小贱人，你不会跟她有什么吧。”
　　“骂谁呢，小心我撕烂你的嘴。”俞谨凌把袖子往上扯了点。
　　“就骂你，别以为有顾南蓓撑腰，你就能无法无天了，我之前能把你赶出家门，就能把你踢出公司去。”罗意生刚刚在包间里吃了亏，现在就恨不得过去打死她。
　　放大话谁不会，俞谨凌把手里的文件举起来，“看好了，上面白纸黑字写着，我是你的上级，你小心点。”
　　罗意生喉咙一哽，跟卡了根刺一样，气都不敢对她撒出来，就看对面的秦栎，骂道：“还冷着干嘛，滚过来！”
　　秦栎微蹙了眉，没动。
　　罗意生磨着牙，推着罗淑琴，“妈你看那个白眼狼，翅膀硬了，就不知道天高地厚了，得回去好好收拾她！”
　　俞谨凌道：“秦栎，我可以给你一次机会。”
　　本来说到这里她就应该一走了之的，可她也不知道自己心里是怎么想的，她就是想看看秦栎怎么办。
　　秦栎这么大了，想脱离罗淑琴是很容易的，她有手有脚再哪里都有一口饭吃，别说她工作能力还很强。
　　要是秦栎走到她这一边，一切都好说，她可以考虑着试试看，可要是秦栎向着罗淑琴那边，那就抱歉了。
　　这样的僵持是无形的，在场的所有人都沉默着，都紧紧地盯着秦栎，秦栎下意识朝着俞谨凌走了几步。
　　突然，罗淑琴喊了一声，“小栎，你要想清楚怎么做，你先过来，我还有话要跟你说。”
　　秦栎的脚步没停，“什么事？”
　　罗淑琴道：“你小时候爸妈走的早，是我含辛茹苦把你带大的，这份情谊会你一直记得的吧？”
　　“记得。”秦栎身体顿了一下。
　　“那就好。”罗淑琴过去握着她的手，轻轻地拍了两下，把目光转到俞谨凌的身上，“你跟谁交往我都不介意。”
　　“我介意。”俞谨凌转身离开，走的头也不回。
　　道不同不相为谋！
　　罗淑琴微勾了唇，眼神得意，似扳回了一局，又道：“你爸当初就是被俞谨凌妈逼死的，是她妈妈赶尽杀绝，弄的你爸实在走投无路，才会带着你妈想不开。”
　　秦栎用力地捏了下手，“真是这样吗？”
　　“不然还能怎么样，上次俞志国不还当着你的面说过这个事吗？你妈妈多好的人，还把她妈当闺蜜。”罗淑琴叹着气，“事过了这么多年，你就别在想着这些了。”
　　“别的话我也就不多说了，今天你也看到了，俞谨凌眼睛里容不下我跟意生，你可得好好的帮帮我们。”
　　秦栎抬起头，声音有些沙哑，“我知道。”
　　“这段时间，你还是按着之前的计划做，你继续在俞谨凌身边转悠，再好好的勾引勾引她，最好能把她忽悠的什么都听你的，我记得她手里有百分之四的股份。你要在最快的时间里，把余下的股份转到你的手下来。”
　　秦栎沉默了一会，道：“我知道怎么做。”
　　旁边的罗意生跟不满，粗着嗓门说：“我说妈，你别让秦栎跟俞谨凌磨蹭了，过两天我去弄点水，再找个时间喂给她喝了，到时候她还不得什么都听我们的呀。”
　　话音一落，秦栎脸色陡然变的阴沉，目光狠戾地甩了过去，她警告地说：“这件事不用你来插手。”
　　罗淑琴刚缓和的神色更深，秦栎紧蹙着眉头，好一会才说了一句，“不然姑妈又要想办法给你擦屁股。”
　　说完这句话她就顺着俞谨凌离开的方向走了，罗意生被她怼的气不过，道：“妈，你该不会养了一个白眼狼吧，你看我随便说两句，她就要立马反驳回来。”
　　罗淑琴嗯了一声，“之前我还没有察觉，但是最近她的状态越来越不对，尤其是在面对俞谨凌的时候。”
　　“她肯定是陷进去了。”
　　“我怕她不是陷进去那么简单，对了，你有没有跟她提过她爸妈的死因？”罗淑琴有些担心儿子会说漏嘴。
　　“没……没有吧。”其实有的，以前罗意生特别看不惯秦栎样样比他强，就会刺秦栎，口无遮拦的乱说一通，“哎，妈你别想那么多，秦栎知道了又能怎么样。要不按照我说的方法去做？我保证能给你完成任务。”
　　之前罗意生是想着对许安然出手，但是他没有想到许安然居然有顾南蓓护着，可惜是可惜，但是他可以对俞谨凌下手啊。
　　罗意生又道：“妈，我都去打听过了，现在俞谨凌是一个人住，咱们要是对她做点什么，根本就没人去救她。”
　　罗淑琴盯着秦栎的背影看了一会，她一向都搞不明白自己的侄女儿是在想什么，如今又是向着谁的。更别说，现在俞瑾凌已经知道秦栎是她的人了。
　　而听完整段聊天过程后，俞谨凌一路小跑着过去找了许安然，她喘着气，委屈地眼泪都要往下掉了。


第62章 刺青为她
　　俞谨凌从没想过一个人会在她面前晃悠那么久, 而她却一点印象也没有，想想她都觉得有些不可能。
　　许安然帮忙想了想，“很正常的吧，现在你回忆一下咱们初高中同学，是不是有些人一点印象也没有？”
　　俞谨凌微眯了眸，好像是那么一回事, “可能那时她对我来说也不是很重要，所以, 我也没放心里去记。”
　　两人站着说了一会，许安然见她还有些不适应, 拍了拍她的肩膀, “别郁闷了，也许你们之间差些什么。”
　　“唉唉唉！”俞谨凌板着脸, “你别一副我爱上了她的语气哈, 我敢发誓, 我就被她撩的心动了下下而已！”
　　她说的正经八百, 许安然配合的点了点头，这时顾南蓓把车开了过来，她降着车窗, “一起去游乐园吗？”
　　俞谨凌摇头, “我先回去准备, 我要升职了哦。”
　　许安然拉她也拉不动，就跟着顾南蓓上了车，然后冲着俞谨凌挥挥手, “有什么事你记得给我打电话哈。”
　　“我能有什么事啊。”俞谨凌笑着去拦的士。
　　许安然坐在副驾驶上，这边离游乐场还挺远的，还有一点堵车，顾南蓓说：“你无聊的话可以刷刷微博。”
　　这还是她第一次这么主动这么说，许安然很配合的把手机拿了出来，道：“那我就刷刷看有什么热点。”
　　怎料，刚一打开，就见着她的名字在热搜上。
　　还配着一个标题：三百万的天价作品！
　　许安然瞪大了眼睛，一时间想不起来自己这次又是因为什么上了热搜，过了会脑子才联想到了什么。
　　果然，等她点进去，发现大家都在议论她之前设计的那件衣服，也就是萧然用三百万自己拍的那件衣服！
　　她转头，看了眼顾南蓓，顾南蓓依旧表情冷淡，专心的开车，似没注意到她，好像是什么都不知道一样。
　　许安然就一字一句的读完整篇文章，忍不住在心里感叹了一句：我家南蓓真厉害啊真厉害，嘿嘿。
　　顾南蓓道：“你有微博吗？经常用的微博。”
　　许安然作小鸡啄米状地乖乖点头：“有的。”
　　顾南蓓嘴角忽然勾起一抹笑，眼神里莫名带着一丝得意，开口道：“我也有，名字是，安然家的大南蓓。”
　　语气里有一股子占有式。
　　许安然傻眼了，手里捧着手机，呆呆的看着顾南蓓，这是什么意思，难道暗示她要换上情侣网名了吗？
　　就在这时，车停了下来，顾南蓓整个身子都靠了过去，拿过许安然的手机，又点开许安然的个人资料。
　　她一眼就看到了许安然的昵称，问：“能改吗？”等许安然点头，她手速很快的把昵称删除，再换上字。
　　许安然全程懵圈的看着她操作，等接过手机一看，写的是“南蓓家的小安然”她脸都红了，哪有这样的。
　　还没等她反应过来，顾南蓓就先下车，许安然微伸着头往外看，就见着顾南蓓朝着冰淇凌店走了过去。
　　不过，她回来的时候，手里只拿了一个。
　　“给你。”顾南蓓递给她。
　　许安然还是很不好意思，低头看着脚下的影子，往顾南蓓那里靠近一点，两人的手臂就贴在了一起。
　　她将手里的甜筒递到唇边，“好热唉，你不吃么。”
　　“吃啊。”顾南蓓唇角微微勾起，捏着她的手腕。
　　许安然只觉得热，“那我去给你买一个。”
　　顾南蓓却说，“一个就行了，这样才甜蜜啊。”
　　许安然知道她这又是被撩了。
　　没办法谁让顾南蓓这么帅呢。
　　顾南蓓又问她，往她耳朵里一直灌着热气，道：“我都快热死了，安然，你给不给我吃啊？”
　　许安然也热的慌，随即在甜筒上舔了一下，然后就将甜筒往前送了一些，“给你吃一口，很好吃的呀！”
　　甜筒上冒出来的冷气缭绕在她的嘴唇，顾南蓓嘴角的笑容更盛，她把唇往前凑了一点，轻轻一抿。
　　冰凉的奶油在她嘴里化开，很甜。
　　“前面就是过山车，要去玩吗？”顾南蓓问着，狭长的眸子上挑，狡黠的像一只狐狸，一看就是有预谋的。
　　“等我把冰淇凌吃完。”许安然说，她心里其实挺怂的，她很少来玩这种刺激的项目，活的都有点老年人。
　　“我帮你。”顾南蓓一副帮她解决烦恼的样子，于是一个甜筒就这样被她们两个分着给吃完了，特别的甜。
　　上过山车的时候，顾南蓓一直牵着的许安然的手，等待的过程中，许安然还有些期待，时不时瞥顾南蓓。
　　顾南蓓倒是不是怕，跟她说这里的风景，车一动起来，许安然怂了，只觉得耳边全是风，大声喊了出来。
　　等下来啊，许安然的两条腿都软了。顾南蓓扶着她一边走一边问，道：“安然，我们现在算是恋爱了吗？”
　　许安然微愣，这人来人往的，顾南蓓就这么问，就好像她不认真回答，顾南蓓就要把手松开似的。
　　咦，这是吓唬她呢。
　　嗯……顾南蓓可真是心机啊。太坏了。
　　“许安然，我们现在算是恋爱吧。”
　　顾南蓓突然绷直了面色，严肃地又问了一句。
　　“算！”许安然一口应下，声音还特别大。
　　说完，她特别不好意思的瞅顾南蓓，顾南蓓没什么过激的表情，也没有她想象的那样激动，太冷静了。
　　许安然想问问她是什么意思，但她又不敢。哎，感情这个东西怎么能这么磨人呢，她可是个矜持的人呢。
　　“那你说说，你有多喜欢我？”顾南蓓这么说，而她眉眼都柔和了下来，像是喝了酒一样，脸上有了醉意。
　　却不知，这是给了许安然一个难题。
　　许安然像是踩在棉花上了，多喜欢，多喜欢她呢，她也说不上来，怎么在这个时候问，等床上问不好吗？
　　到时候顺便还可以那啥一下……
　　想着想着，许安然脸愈发烫了，一张水灵灵的小脸顿时都苦恼了起来，皱巴巴的，哎呀，这可怎么说呀？
　　顾南蓓等的心急，手稍稍的松开了一些。
　　许安然脚下一软，直接扑进她怀里，两人之间的距离一下子就近了，闻到的都是彼此的味道。
　　顾南蓓护着她的腰，不禁想逗逗她，“说不出来吗，我可真难过啊，既然说不出来，就不用说了，难受。”
　　说罢，她还装模作样的叹了口气，语气十分失落。
　　许安然没仔细观察不知道她心机，人立马就慌了，她连忙摆摆手，“不是，我说得出来！真的说得出来。”
　　她捏着手指，心急语结。
　　正好瞥旁边一个生意火爆的店，她立马拉住顾南蓓的手，“我能不能用行动告诉你，我有多么爱你么？”
　　顾南蓓点头，目光疑惑：“你要做什么；”
　　言外之意，爱用做的也行。
　　许安然心思十分的单纯，她伸手一指，“去那里。”
　　“嗯？”顾南蓓看过去，只看到一个店，并不是她想象中的酒店，微微有些失落，几不可查的叹了一口气。
　　谁知接下来她就听到许安然说：“用刺青。”


第63章 割腕自杀
　　到了店里, 就有店员迎了过来，是一个瘦瘦高高的男人，笑着问：“请问是你们谁需要纹身，想要什么图案？”
　　“不急, 先考虑考虑。”也不知道顾南蓓这话是对许安然说的, 还是对刺青师说的, 就在沙发上坐下了。
　　那小哥微微愣了下，很快认出顾南蓓的身份, 热情不减地去给她们泡了茶，西湖龙井，把她们当大客户了。
　　许安然坐在厅里, 左右看了看，店里生意不错, 很多人坐在一起挑选图案，大多都是穿情侣装的小情侣。
　　她们旁边就是，俩人应该没有毕业, 女孩就问：“你觉得哪一个图案好看，你要是喜欢就告诉我, 我待会就去纹上。”
　　男孩拿着书翻了又翻, 眼神有些色眯眯地指着女孩子的胸部, 说：“纹在你那儿吧，以后只有我一个人能看。”
　　女孩有点娇羞，扯着他的袖子示意他小声点，“这旁边都是人呢, 纹可以，那咱们毕业了就能结婚吧。”
　　“会的。”男孩笑着说。
　　很快两人选好了图案等着设计师过来，许安然听的还有些羡慕，把桌上的图片，往顾南蓓那儿推了下。
　　“你有喜欢的图案吗？”
　　“没有。”顾南蓓很直接的说，“纹身很痛，尤其是在胸口，像是一柄刀子划开了你整个胸部，和自杀的感觉无异。”
　　她的声音不大不小，正好隔壁桌也能听到。
　　女孩有些害怕了，看向旁边的男生。那男生脸色微变，露出小臂上的肌肉，质问道：“我纹的时候怎么不痛？难道痛你就要放弃，你到底是不是真的爱我？”
　　许安然跟着微微愣了一下，感觉自己也被质问了一样，痛才能体会到爱的吧，更好的可以证明爱的存在。
　　别人的事情，顾南蓓是不会管的，但是被男孩这么说了一下，她就有些冷怒了。
　　“我来是想让你知道，爱不需要这种方式证明。”顾南蓓说：“我怕你有一天背着我去纹身，去伤害自己。”
　　这话一出，隔壁桌的男孩脸就黑了，而女孩则是一脸惊讶的看着顾南蓓，然后再看看桌上的图片。
　　好像是那么回事，一个男人都不会心疼你痛不痛，怎么会真的爱你呢，真正的爱是不需要形式去表达的。
　　这边的许安然也是这样的想法，但是她有些不太想放弃，“可是你纹了呀。”
　　其实她想和顾南蓓一样纹在胸口。
　　顾南蓓笃定地说：“纹身很痛，我们情况不一样，我只有痛，才能清晰的感觉到自己还活着，还有希望。”
　　许安然沉默着，去消化她的话。
　　“那你纹的时候也很痛吗？”
　　“痛。”顾南蓓站了起来，把手伸给她，“天色不早了，我们回家，现在和以后都不要一个人偷偷跑来纹身。”
　　来的时候许安然心里挺期待的，想的很美好，现在她总觉得差点什么，就是浑身别扭，心里卡的太难受了。
　　她拉了拉顾南蓓袖子，“我不会去纹身了。”
　　“那就好。”出了店，顾南蓓在她面前站定，伸手揽住她的肩膀，“我很高兴，我很开心你想把我印在你身体里。”
　　许安然点点头，“你在我心里，一直都是。”
　　顾南蓓捏了捏她的鼻子，“我去开车，你一个人别胡思乱想，可能待会我会变得有点奇怪，你别害怕。”
　　“我知道的。”许安然看着她，也终于明白问题出在哪里了，她知道顾南蓓有两个，但顾南蓓还对她藏掖着。
　　等顾南蓓离开，许安然就想到了俞谨凌今天还没有说完的话，关于万年青的问题，她一定要弄清楚。
　　她立马给俞谨凌发了信息。
　　也就十几秒的时间，俞谨凌就给她回了信，道：“万年青啊，不就是咱们秘密基地那里么，咱们的小山坡。”
　　许安然问着，“那有什么特别的东西吗？”
　　俞谨凌道：“东西没有，事倒是有一件，就我们初中那会，还在万年青下头救了一个自杀的女孩，你不记得了么？”
　　自杀？许安然看到这两个字眼就头皮发麻，正好顾南蓓的车开了过来，她脑子里忽地闪现过一个画面。
　　她上了车，就低着头看信息。
　　俞谨凌回的很快，又来了一句：“割腕。”
　　割腕自杀？许安然往自己手腕看了一眼，她手腕上戴着之前顾南蓓送给她的那只手表……对，顾南蓓。
　　她又去瞥顾南蓓的手腕。
　　那有一条很深很长的疤，就算用价格昂贵的手表挡着，她依稀也能看到一些伤疤，伤疤是永远都掩藏不住的。
　　许安然想着，思绪飘的很远。
　　她记得好像是上体育课，她和俞谨凌实在无聊，一合计就翻墙去秘密基地玩，打算换课的时候再溜回来。
　　秘密基地在校外不远处的一个小山洞里，那儿特隐蔽，路非常难走，需要她们两个跟猴子一样钻来钻去。
　　她们两个去了之后，就爬树玩，正准备往下爬，许安然就在树下看到了个女孩，手里拿着一把水果刀。
　　女孩靠着她在的那棵万年青下头，抬手往自己手腕瞥了两眼，接着就用刀子在上面划了一条很深的长口子，速度极快。
　　许安然第一次见到那么锋利的刀子，顿时就被吓到了，冲着她喊了一声，手脚并用地急忙往下爬，手臂搓了好大一块皮肉。
　　那女孩子微抬眸看了她一眼，脸色苍白的像张白纸，她身上的力气仿佛被抽干了一样，奄奄一息的。
　　到了她身边，许安然伸手想捂住她的伤口，看到她手腕上的血，又无从下手。
　　“你、你别怕啊，我们这就打电话送你去医院。”
　　“不用，走开。”女孩性格倔强，划破了手腕，就跟没事一样，冷冷地看着她，等着血液一点点的往外冒。
　　见许安然不动，她还要撑着身体离开。
　　“你别动。我给你叫救护车！”
　　“别碰我。”女孩居然扬起那只受伤的手把许安然推开，力气大的实在惊人，把那伤口被扯开的更大了。
　　许安然从来没见过这么血腥的场面，按住她，扭过头哆哆嗦嗦地问俞谨凌，“你快打电话，看看山下面有没有人！”
　　“打了打了，马上就来，医生说让我们先扎住她的动脉血管，就勒住伤口上方一点的地方。”俞谨凌也是一样的怕，在地上摔了好几下。
　　“你别动。”许安然被女孩推的踉跄，不过她很快又按了回去，没想到女孩受伤了，身上还有这么大力气。
　　女孩似看穿了她内心的疑惑一样，她吓唬一样地说道：“我的身体里住着两个人，所以力气很大。”
　　“啊？两个人吗？”许安然用膝盖压着她的腿，又不知道该怎么下手，动脉血管动脉血管!她咬了咬牙，把自己的头绳扯了下来，捆在她的手腕伤口上方。
　　看着血流缓和了，她才松了一口气，但还是不敢放松警惕，女孩的求死欲望太严重了。
　　“可怕吧。”女孩嘴唇动了动，像是死前的呢喃。
　　正常人听到这句话，心里都会发怵，许安然也不例外，但是她表现的极好，她微微勾着唇，道：“有什么可怕的，你应该庆幸啊，这样不会活的那么疲惫了呀。”
　　女孩没听懂，眼睛眨动着，倦倦的。
　　许安然见有效果，轻声地说：“两个人可以交替出来啊，累就换另一个顶上，倦了就和另一个谈谈心。”
　　说着，她勾唇笑着，却不知道这样笑容，在女孩心里打下了多深的印迹，仿佛绝望深渊看到了一抹光。
　　“不会是变态吗？会很变态的吧。”
　　女孩的声音低低的，露出了自己脆弱的一面。
　　她叹气声是求救的信号，这个时候是不能跟着她一起悲观的，要给她一些希望。
　　许安然道：“胡说什么，怎么能是变态，你是去偷窥别人洗澡了，还是去偷窥别人上厕所了？他们这是嫉妒你。”
　　“嫉妒我吗？为什么嫉妒我？”
　　“因为这个世界有两个完美的你。”
　　“完美吗？”女孩喘着气，“真的吗？”
　　许安然用力地点头，血又开始流了，急的她只流汗。
　　“对，她们想把你抹杀掉。你要变强，谁欺负你，就抬起手臂，用巴掌抽回来。用两个人的力气抽死他们。”
　　“我觉得有点痛，是要死了吗？”女孩的睫毛颤着，一会像是绝望的闭上眼睛等待死亡的降临，一会又像是不想早早的离开，要挣扎着的活下来，“真累啊。”
　　许安然拍着胸脯，把白色的校服拍的全是巴掌印，道：“你要是打不赢他们，你就去我们学校找我！”
　　“你、你叫什么？”
　　“许安然，初二、十班的许安然！你呢？”
　　“我叫顾……”女孩流了不少的血，撑了很久，有些扛不住了，她很努力的想说出自己的名字，“顾……顾……”
　　“没事没事，你再撑一会，之后我帮你打架。”许安然很慌，手指颤又颤，恨不得上去把她的眼皮撑开，就怕她睡过去醒不来。
　　她对着站在山头喊人的俞谨凌道：“救护车来了没，你再催催，怎么这么慢。”
　　“不知道啊，我喊了，没有人。”
　　这一块很偏僻，还要钻好几个洞，再拖下去不是个办法，就算救护医生来了，找到山上来还要费半天时间。
　　许安然直接蹲了下来，“快，精灵搭把手，我把她背下去。”
　　“好。”俞谨凌把手机塞到兜里就过去帮忙，别看那女孩个子比她们两个人都大，可人瘦的却没什么重量。
　　山路很不好走的，许安然歪了几次脚，可又怕女孩出事，只能强撑着。把女孩背到了山下，她的衣服都被湿透了，幸好这个时候救护车来了，几个医生合力把女孩抬上了车，“你们是病人家属吗？”
　　“不是，我们是这附近的学生。”许安然拉着俞谨凌一起上救护车。
　　医生没在说话，在车内对女孩采取救护措施，女孩喘着气看许安然，等到医院女孩就被推进了急救室。
　　两人等了一会，医生才从里头出来，道：“口子这么深，实在太狠了，之后肯定要留疤，幸好送来的早。”
　　许安然急急问道：“她没事了吗？”
　　“没事了。”
　　等女孩从里面被推出来，许安然就追了过去，却被一个女人拦住了，具体长什么样许安然现在不太记得，只知道她穿了一身黑色的职业装，人看着特别严肃。
　　“我能看看她吗？”许安然问。
　　“不用了。”那女人冷冷的说。
　　许安然有点怕，同时心里膈应的很不舒服，又问：“之后我能过来看看她吗？”
　　“也不用了，我不希望别人来打扰她。”女人的防备心很重，看她的时候，眸子全是警惕，冷冰冰的渗人。
　　“好吧。”许安然想，那女孩想自杀也不是没道理的，也许就和她家里的情况有关系，眼前这个人实在太没有人情味。
　　算了，好人没好报。
　　她拉着俞谨凌离开，走了几步，那女人喊住了她，突然用很温柔的语气说：“抱歉刚刚我的态度有问题，谢谢你。”
　　许安然扭头看了一眼，女人脸上还带着笑容，却还在气头上，不吃这一套。
　　她嘴角抽了抽，和俞谨凌嘀咕了一声，两人就朝着外头走。
　　俞谨凌抓了抓头发，道：“可能被刚刚的情况吓懵了吧，看她年纪不大，应该是那个女孩子的姐姐吧。”
　　“这姐姐太奇怪了吧。”许安然很不满。
　　说着两人出了医院。
　　再后来这件事就被人压了下来，除了大家私下说两句，没人会拿到台面上说，仿佛那女孩自杀不存在一样。
　　而许安然和俞谨凌得到了一大笔的奖金，意思是赞助她上完大学。至于谁资助的，班主任也不说清楚，每次许安然追着问，班主任就是找话题敷衍过去。
　　许安然带着俞谨凌偷偷地遛去过几次医院，但是那个女孩已经不在医院了，医生说是家人早给她转院了。
　　之后她再没见过那个女孩了。
　　时间一晃就过去了，人的记忆力也有限，许安然和俞谨凌没跟谁提起过，那笔奖金也一直存在卡里面，女孩就像没出现过一样。
　　回忆到这里就结束了。


第64章 她很胆小
　　这一瞬间, 许安然理清了许多。
　　几年前那个自杀的女孩就是顾南蓓，而顾南蓓胸口的万年青指代的就是她，原来她们很早就见过面。
　　许安然心跳极速的跳动着，她捂着胸口, 道：“顾南蓓！我记起来了, 我认识你！我很早之前就认识你了！”
　　旁边的顾南蓓只是眉头微动, 本是一言不发，突然踩着油门加速, 几乎是用飙车的速度把车往别墅开。
　　顾南蓓突然而来的反应，把处于兴奋中的许安吓到了，她双手紧紧地抓着安全带, 愣愣地看着前方。
　　等车停下来，许安然惊魂未定地喘着气, 问道：“你怎么了？”
　　“没事。”顾南蓓语气有些冷，根本不像没事。
　　许安然也是这个时候察觉到她的异样，她安静地看着她的侧颜, 紧绷的、冷的，又变成了另一个人。
　　顾南蓓坐了一会先从车上下来, 王姨听到声音迎了出来, 热情地问着, “南蓓，你们晚上想吃点什么。”
　　顾南蓓摇了摇头，直接去了书房。
　　王姨不解地愣了一会，又往车里看, 问：“你们俩出去的时候不是还好好的么，是玩的时候吵架了吗？”
　　“没有。”许安然说，“我去看看她。”
　　其实，她也不知道顾南蓓这是怎么了，顾南蓓的性格总是让她有那么一些猜不透，她去上楼敲了敲门。
　　顾南蓓并没有回声，仿佛不在里头一样。
　　许安然抬起手又用力地敲了几下，“顾南蓓，你能不能把门打开一下啊，我刚刚是不是说错了什么？”
　　她就怕是自己哪里说的不合适，刺激到了顾南蓓，她记得顾南蓓曾经跟她说过，说是自己再不会想不开。
　　约摸半个小时，许安然敲的手指都酸了，里面还是没有人回应，王姨把饭菜都做好了，她还是不肯出来。
　　“顾南蓓你不出来吃饭的吗？”
　　屋里的人还是没有动静，许安然没有什么食欲在外头等着她，隔几分钟敲一下，敲的她手指头都红了。
　　这一等就是深夜，人一安静就爱胡思乱想，许安然心里有点委屈了，顾南蓓太坏了，什么都不肯告诉她，不是那么喜欢她的么！这么藏掖到底是想怎么样啊！
　　许安然这般想着，却还是舍不得走，她怨恨地拍了两下，就坐在地上，“我不走了，看你什么时候出来！”
　　说的气呼呼，等待是漫长，不知不觉中，许安然趴在自个怀里睡着了，以至于等的人出来她来也没发觉。
　　顾南蓓轻轻推开门，看着蹲在地上的人，俯身小心地将她抱到自己房间，然后把她放在床上，脱掉鞋子。
　　这一晚上她一直没睡，坐在床边，看许安然又看外头的夜景，天破晓的时候，她又站了起来看着许安然。
　　“我好不了的，你现在多爱我多喜欢我，之后也会多惧怕我多想逃离我，我已经亲眼见证过了两次了。”
　　甜如蜜糖，痛不欲生。
　　谁也不知道她到底承受了什么。
　　没多久许安然醒来了，她立马从床上爬了起来，她缓了一会，人清醒就追了出去，可惜门还是关着的。
　　许安然叹了口气，回去刷牙洗漱，撇着嘴把手机掏了出来，她今儿非的把事给整明白了，卡的实在难受。
　　之前顾南蓓生病，她有加过安医生的联系方式，安医生和顾南蓓的关系还不错，安医生应该知道原因。
　　许安然组织了一下语言发了过去，安医生那边就回了信息，很直白，她道：“你是想问南蓓的事吧？”
　　“对。”许安然犹豫了一下，就把今天发生的所有事一一告诉她了，“我真的不知道她是怎么了，很担心。”
　　安医生道：“不知道的还以为你们在秀恩爱。”
　　“真没有。”许安然打字的时候会时不时往外看，只是顾南蓓的倔强只增不减，躲着她，就是不出来见她。
　　“你别看南蓓在商场上看着厉害，坚硬无比，其实她内心很脆弱的，尤其在你面前。”安医生打了一段很长的话，“你知道她自杀过一次吧，她十五岁的时候。”
　　“知道。”许安然说。
　　安医生道：“那时候她爸妈离婚，她爸爸现在住在精神病院，我说这么多你应该懂我的意思，她很胆小。”
　　懂，许安然对着手机点头，“我又不怕她。”
　　“你不怕，她怕。”
　　对于顾南蓓，许安然挺患得患失的，有时候她觉得顾南蓓很爱她，又觉得顾南蓓躲着她，太两极化了。
　　“慢慢来。”安医生鼓励着她，“她很爱你。你别看她时常很冷漠的拒绝你，她其实很努力的在接受你。”
　　许安然感觉得出来，顾南蓓一直在改变自己，是真的很努力的在接受她，不然不会让她搬过来一起住。
　　很想接近顾南蓓，很想知道她内心的想法。
　　“你等她缓缓，我相信，她再出来就会对你坦诚一些。”安医生说，“你可以用一些技巧引诱她，哈哈。”
　　前面说的时候许安然还觉得安医生是个正经人，说到后面，她就有点哼哼了，引诱，亏她说的出来。
　　不过，这个也不错。
　　安医生很不正经地给她发了一串信息过来，道：“比如说撒个娇说你手手痛啦，再或者尖叫一声……”
　　看完许安然回了“ok”的手势，深吸了一口气，再度过去，她做了下预备动作，敲了两下门就尖叫了一声。
　　果不其然，下一秒，门就被猛地拉开了，异常的迅速，只是许安然还没来的及装出一副手很痛的样子。
　　“你怎么了？”顾南蓓看着她，目光打量着她。
　　许安然举着手，准备开始她的表演。
　　但是顾南蓓的眼神太认真了，她如同咬到了舌头一样，“我，我刚刚就好痛……”
　　“哪痛？”顾南蓓眉头陡然蹙在了一起，很担心她的样子，“受伤了？我去给你拿医药箱，你在这别动。”
　　哪、哪疼来着。
　　许安然一时间想不出来，就拉住了顾南蓓，语气软糯糯的，像是在求她一样，“你别走，我跟你说会话。”
　　“不是痛吗？”顾南蓓扭头说着。
　　“痛啊，是痛。”
　　许安然想了想，一下就戳住了自己的胸口，“就心脏啊，心脏就特别疼的，你一天没理我，想的好痛。”
　　顾南蓓紧盯着她，表情很严肃，“很痛吗？”
　　“痛，心悸，一跳动就觉得要死掉了。”这是她内心里最真实的想法了，许安然有点撒娇的语气说出来。
　　顾南蓓的目光下移，到了她的胸口。
　　许安然的心顿时紧张起来，砰砰地乱跳，感觉自己像是被她看透了一样，现在的顾南蓓，好、好可怕呢。
　　好一会，顾南蓓才移开了视线，用很轻的语气说道：“我把安医生叫过来给你看看，或者我们去医院。”
　　“去什么医院啊。”许安然松了一口气，又觉得她挺不识趣的，拉着她，道：“我的意思是，思念成疾，你不理我，我就害怕，你跟我说话我就自动复原，懂吗？”
　　顾南蓓不太懂，缓了一会，费了好大的劲才知道是怎么回事，她脸上微红，又伸手顺了顺她的后背，估计是怕她真的会心痛死，就用很低很轻的语气说。
　　“那你多看我几眼就不会痛了。”
　　“啊？”许安然被她的一愣。
　　顾南蓓现在太可爱了吧，昨夜她还想着顾南蓓要是不理她，她就收拾东西走人，跪着给她唱征服她都不回头，但是没想到就这短短的一句话，就把她撩了。
　　唉……她实在是太没用了。
　　许安然跟在她身后，憋了一晚上的气，瞬间就没了，她坐在桌子前努力了几次，想做出生气的样子，都破功。吃饭的时候，王姨还特地过来看了看。
　　见她们俩没事才松了一口气，赶紧把做的热乎的早餐往桌子上端，帮着许安然说话，“南蓓，你昨天……”
　　王姨话还没说全，顾南蓓就打断了她，“没事，王姨，你别担心。”
　　“这……”
　　王姨迟疑了一会儿，仔细看了看顾南蓓，又看了看许安然，这才叹了口气，“好吧，我给你们倒杯牛奶。”
　　顾南蓓道了声“好。”
　　接着她又扭头喊了一声：“许安然。”
　　“嗯？”许安然眨了眨眼，疑惑的看着顾南蓓。
　　只见顾南蓓露出愧疚的表情，诚恳道：“昨天让你担心了。”
　　许安然准备像之前一样说没事，想到了什么，搁下筷子认真地看着她，“比起道歉，我更想你能坦诚。”
　　顾南蓓微愣，很快又把头低了下去。
　　许安然知道她这是在逃避，她想着不能激太过，说：“你的秘密我已经知道，你没必要一直瞒着我，我又不怕你，你怕什么？”
　　顾南蓓拿着餐具的手指蜷缩了一下，还是没有说话，许安然也不着急，就这么就托着下颚等她。
　　一直等到顾南蓓把盘子里的面包吃完，她才动了下，不是对许安然说话，而是很正在收拾盘子的王姨说：“王姨，麻烦你带他们出去，我有话和安然说。”


第65章 曾经过去
　　王姨把客厅里的佣人全带了出去，客厅里只剩下顾南蓓和许安然, 顾南蓓放下手里刀叉, 很正经。
　　桌上放着熬得香浓的黑米粥, 顾南蓓盛出来一碗, 放在许安然的面前, 道：“你先吃一些，话要说很久。”
　　意思是她的故事很长, 也许要说很久, 许安然应了一声“好”，她端着碗，加了糖，就低着头吃了起来。
　　“我以前跟你说过, 我父母离婚的事吧。”顾南蓓的声音莫名的低沉，表情压抑着, 手指也在微微颤动, “以前我说不恨他们任何一个人，是骗你的。其实，我恨他们，我恨的时候，就想把他们一起拉到地狱。”
　　许安然听得心惊，顿时就吃不下去了，再热乎烫嘴的粥，这会也凉透了。她平复了一会，稳了稳心神, 道：“没事的没事的，一切都过去了，我陪着你呢。”
　　“你不知道，为人父母不用经历一场正规的考试，是多么可怕的事情。”顾南蓓说，“我十五岁的时候，母亲跟一个男人走了，不是因为那个男人浪漫，而是因为她受不了我父亲。”
　　“疲倦了吗？”许安然问，她指的是感情疲倦。
　　顾南蓓摇摇头，“她说，她还爱，只是受不了。她不能接受我的父亲炽热的爱，不能接受我父亲像个跟踪狂一样跟着她，不管她去哪里，我父亲都如影如形。”
　　说到这里嘲讽的笑了，她脸上表情在这一刻又带上了迷茫，“可是过去的十多年，她明明一直说喜欢我父亲的样子，哪怕我父亲时常会变成两种人，她也不厌其烦的。”
　　顾父和顾母的感情如果能长存下来，也算是一段佳话了，可一崩溃，就成了讽刺人的笑柄，酸臭的。
　　那时候顾父是大学里头的系草，个子高高的，性格冷冷的，是很多女孩子喜欢的对象，但是他从不谈恋爱。顾母整整地追求了他大学四年，顾父才微微松了口。
　　恋爱的时候，顾父跟说过，自己有病，精神方面的，他比所有人想象中要残缺很多，顾母却没有放弃。
　　先追求他，又先向他求婚，后来受不了的也是她。
　　许安然舀着粥，心里很不是滋味。
　　顾母对顾父说的话，她都对顾南蓓说过一遍，难怪顾南蓓还是不相信她，原来是有这么一个先例在这里。
　　“她走的时候说的话很伤人。”
　　顾南蓓那时候也就十五岁，父母要离婚对她来说很意外，她很慌张，她不想失去另外任何一个亲人。
　　可是再不舍，她也得面对。
　　她怎么也忘记不了，母亲走的那天的场景，母亲收拾完东西，就抱着她一直哭，顾南蓓以为她是舍不得。
　　正当她流着泪，想着安慰母亲，母亲说了一句让她终生难忘，连做梦都会惊醒的话，也是她噩梦的开端。
　　顾南蓓学着顾母的语气，“她跟我说，南蓓，你也有病，我很害怕，我怕你是永无止境的折磨，怕我会坚持不下去，然后就把你丢弃了。你就跟着你爸爸啊，乖。”
　　一句话就给顾南蓓埋了病根。
　　别说未成年的顾南蓓，现在许安然听着就觉得怕，表面关心，实则很恶毒。
　　顾母走后，顾父很颓废，每天反锁着门，看着顾母跟他求婚和结婚的录像，一遍遍的质问自己，把所有责任归咎在自己身上，说这种病就是原罪，说自己有病。
　　谁承受得了，顾南蓓跟着反问自己，可是她不敢问，她怕自己会是神经病，被所有人嫌弃，只能祈祷自己没有病。
　　“我父亲……他是个很好的人，只是……”顾南蓓握着手，纵使说恨，也给父亲找理由，“只是他不知道我也会害怕的吧。”
　　许安然不知道怎么安慰，只能紧紧地握住她的手，她想象不出来顾南蓓以前的日子多么难忍。
　　顾南蓓深吸一口气，之前那么霸道，那么凶的她，现在却红了眼睛，她用力地闭着眼睛，“这只是开始。”
　　“啊？”许安然没懂她的意思，同时心里慌了起来。
　　只见顾南蓓就站了起来，走到一楼的杂物间门口，她沉默了一会，就把门打开了，许安然也跟着她起身。
　　接着，她就见着顾南蓓走进去，在里面的书架角落拿出了个相册，递给她，“这是我十五岁做的相册。”
　　相册上有很多灰尘，应该是很久没被翻阅过了，许安然以前也做过，后来她不怎么看，出国就全部都扔了。
　　许安然用卫生纸把相册擦干净，翻开了第一页，入眼的就是两个熟悉的面孔，是顾南蓓和萧然的合照。
　　她们穿着同样颜色的裙子，一个手里拿着羽毛球，另一个手里则是拿着羽毛球拍，站一起笑的都很开怀。
　　许安然心里吃味，“你们以前真是好朋友啊。”
　　“邻居无话不谈。”顾南蓓淡淡地说，声音微颤，应该是刚刚的情绪还没反应过来，“也可以说很好的朋友。”
　　许安然翻了几页，看到了一张明信片，背后还有萧然写的字，笔触稚嫩，却不失秀气，有种温柔的感觉。
　　写的是：南蓓，你放心吧，就算全世界说你有病，我也不会离开你，我们是天底下最亲密的人，你要相信我。
　　看完这段话，许安然震惊的睁大了眼睛。
　　换位思考，如果她是萧然，她安慰顾南蓓时，绝对不会提到“病”这个字。
　　可是萧然很奇怪，后面几张明信片都会提到，无时无刻地提醒着顾南蓓有病。
　　简直就是一种强烈的心理暗示，萧然是在一步步把顾南蓓往死亡边缘推动啊!
　　许安然手指在发抖，萧然这明显就是故意的，她看了看顾南蓓，顾南蓓估计是被伤害的太重了，就把脸别开了一直没看相册。
　　她接着往后翻，剩下的基本是萧然给她的明信片，她们两人合照没有几张。
　　从头看到尾，有种冷飕飕的感觉。
　　最后一张是写在毕业照上的。
　　初三的时候的毕业照，顾南蓓个子高，站在女生最后一排，和周围的人距离拉的很开，梳理人群的感觉。
　　萧然站在女生中间，周围的两个女生把手搭在她的肩膀上，众星捧月，强烈的对比，让人看着很不舒服。
　　背后的字是：南蓓，你确实有病，但是这个世界错了，要是你能找到一个离开这个世界的方式就好了，那样你就不会累了。
　　操！许安然要骂人了，恨不得把照片撕碎！
　　萧然究竟要干什么！
　　“她太过分了！”许安然捏着拳头，“她凭什么说你有病，她是医生还是神仙啊!”
　　顾南蓓面色沉沉，心里却缓和了些许。
　　当初她家里的事情，谁也没有说过，可就是不知道怎么回事，这件事就在学校传开了，她就成了个病患。
　　大家纷纷远离她，传她有精神病有暴力倾向，还说精神病杀人是不用负法律责任的，她要是咬伤了谁，还会被传染。
　　医生还没给她判死刑，顾南蓓就被大家判了死刑。朋友说她有病远离她，老师说她有病得让着她，连亲人也说，有病是种折磨。
　　病病病病，顾南蓓不知道自己到底有没有人格分裂，她还没弄清楚，还没来得及去检查，就这么病了。
　　整个过程是那么的猝不及防。
　　人对美好的事情记忆力总是短暂的，她的记忆里只有那些人的冷嘲热讽，没有任何温度可言。
　　“想不起来就不用想了。”
　　太心机了。
　　许安然把袖子撸了起来，想把萧然揍一顿，“你怎么还把这个相册留着！不如烧了算了，看着它我就气！”
　　尤其是里面还有萧然和顾南蓓的合照。
　　顾南蓓站了一会，去拿了打火机给她，“是忘记了。”她从来不对别人提起，所有的一切都封存起来。
　　是对许安然才敞开心扉。
　　许安然把垃圾桶拿过来，点了火，就扔进去烧，哪怕没有烧到手指，她也觉得烫。
　　“你是不是看了这些明信片，才想不开？”换成她，她也会受不了，这种校园冷暴力，能撑下来几个人？
　　“不是。”顾南蓓说，“是之后。”
　　“那时候谁也不理我，突然萧然也不理我了，她那时候对我很好，至少我的记忆是这样。她会帮我骂人，也会帮我打架，很像你和俞谨凌的友情。”
　　“突然有一天，她就和我母亲一样，崩溃地哭着跟我说，让我离她远一点，不然别人也会说她是神经病。”
　　那时候她就想，她被整个世界抛弃了，只有死了吧，年纪小小的她，绝望想到了死。
　　顾南蓓听多了，承受不起了，“再后来，出国了。”
　　结尾她的说的轻描淡写，关于自杀的事一句也没提，直接带过，应该很痛了吧。
　　许安然很心疼，也很气愤。
　　不待她说话，顾南蓓又冷冷地说：“事实证明，不管是爱情还是友情，谁也不能长期接受一个精神病患，再好的关系，都会被瓦解。”
　　她给许安然讲述了两种感情，是暗示她们的未来。现在多甜如蜜糖，多美好，最后都会以难堪的样子散场。
　　说完，一直盯着许安然看，那表情好像在对许安然说，“你看看这就是血淋淋的例子，我们也一样。”
　　“许安然，谁能让着谁一辈子呢？”
　　作者有话要说：　　定时出问题了，幸好凌晨上来看了一眼，超级抱歉。


第66章 绝不放弃
　　顾南蓓就像是个理中客一样，把一切都说的明明白白, 想让许安然退缩, 想让以后的自己不那么狼狈。
　　“那你是想要放弃吗？”许安然问她, 抬起头, 目光直直地看过去, “你昨天才问我们是不是恋人关系。现在我承同了，认定你了, 你就要说话不算数么？”
　　“许安然！”顾南蓓侧过身体, “你清楚的，跟你说这句话的人不是我，是她做下来的决定，与我……与我……”
　　“与你无关吗？”许安然起身, 把手上的灰尘拍干净，“顾南蓓你真当我是傻子？真的觉得我会放弃吗？”
　　“你现在不会, 之后会。”顾南蓓把身体转了过去, 她不敢看许安然的眼睛，会冷不防的跌进去沦陷。
　　“不是这样的！”许安然走到她面前，扬起声音，“我不是你母亲、也不是萧然，顾南蓓，我就是许安然。”
　　“你不用把别人的例子当我们，你跟你父亲不一样，我跟你母亲也不一样。真正会让我放弃的，不是以后的日子和生活, 而是，你不爱我。”
　　顾南蓓沉默着，微颤的指尖证实着她此刻的触动，在许安然面前，她就像是做过山车一样，心惊胆颤。
　　许安然往前走了一步，逼问她：“你看着我的眼睛说，你就说你喜不喜欢我。”
　　顾南蓓的薄唇微微翕动着，喉咙里就像是被人上了一把锁，把她想说的话全堵在里头，死死地锁着她。
　　喜欢吗？肯定喜欢啊，用很矫情的话来说，许安然是她生命里的那束光，她喜欢了十多年，不能不喜欢。
　　可如果有一天许安然不爱她了怎么办，余下的几十年，她是不是也要像父亲那样，痛得心悸去抢救，痛得深夜在洗手间吐出血来，最后住在精神病里头。
　　顾南蓓捏着手指，道：“爱都是会变的，我不是不信你，我是不信我自己，长痛不如短痛。”
　　说完，她打开杂物间的门，疾步的走了出去，像是一阵风一样，迅速的略过，很快就消失在了许安然的视线之中。
　　垃圾桶里的相册烧完，最后一点星火也灭掉了。
　　许安然愣在了原地，突然被一种无力感席卷，整个身体都软了下来，她坐在地上，盯着顾南蓓离开的方向。
　　想追出去，却又不知道怎么说。
　　她该怎么让顾南蓓自信一点？
　　许安然很苦恼，再反应过来人就来到了顾南蓓给她弄的花房，种子她才播下去，只有几颗长出了嫩芽。
　　种的是娇贵的兰花，嫩芽还没开始生长，就有了些黄色，一副活不长久，随时都会死掉的样子。
　　她是第一次种这种花，一时间判断不出是什么问题，是肥料不够了，还是水浇的不多，就好像她们的感情。
　　找不到补救的办法了。
　　半个小时，王姨进来，其实她一直在外头等着，就怕她们之间谈不拢，看着她脸上有泪抽了纸巾递给她。
　　“安然，你别哭，你有什么事你跟我说说看。”
　　“我就觉得自己挺没有用的。”许安然说，“我不知道接下来该怎么说，该怎么做了，她都快把我给说服了。”
　　顾南蓓离开的时候，她没追出去，满脑子想的是，以后她伤害到了顾南蓓怎么办，顾南蓓该怎么度过。
　　去精神病院？还是跟以前一样割腕自杀？
　　“不是你的问题，是南蓓。她小时候太苦了，我们旁人看着没什么，觉得她勇敢一些就能过去。”王姨叹着气，“但是有些事怎么忘得掉，活生生的例子摆在那。”
　　“我知道的。”许安然说，“我能体谅。”
　　她想了想，又问王姨：“你知道萧然吗？”
　　“知道，以前她就住在我们老宅的隔壁，嘴巴特别甜，她老喜欢跟南蓓玩。但是谁也没想到，她的心可坏了，不，这种人就是没有心。”王姨愤愤地说，手用力地挥了一下，差点把许安然的花给倒。
　　许安然伸手扶了下，疑惑地看着她。
　　王姨继续往下说：“我们南蓓啊，读书的时候是个很优秀的孩子，年纪第一，人缘好，大家都爱跟她玩。”
　　但是后来大家都传顾南蓓有病，萧然就成了众星捧月的人，顶了顾南蓓所有的好。
　　“你说，除了跟顾南蓓玩的好的人，知道南蓓家里的事，还能有谁啊，学校的事情肯定就是她故意传出去的！”
　　“嗯？”许安然偏过头，顾南蓓讲的很大概，说恨也没有说过萧然的一句坏话，可能她是更恨自己吧。
　　“说实话，那么小的孩子，很难看出心思正不正。”王姨回忆着，“南蓓自杀的时候，她来看过一次，她就当着所有人的面给南蓓姐姐下跪，求她，说是想见南蓓最后一面。那时候，我还觉得她是个好孩子。”
　　许安然觉得不正常，“为什么说是‘最后一面’，南蓓不是没事吗？这话怎么听着怪怪的。”
　　“是啊，我也是后来才反应过来，所以我说那女的坏，她坏的大家都看不出来。她下跪就是为了作秀，让南蓓爸爸深陷舆论，公司的股票一直下跌，承受不起来，萧然爸爸想趁势而上抢走公司，幸好家里有南蓓姐姐在。”
　　“哦，对了。”王姨补充了句，“还有本相册，北扬找出来的，之后拿去给心理医生看，说是一种心理暗示。她在一步步诱导南蓓自杀，可是那些证明不了什么，拿她没有办法，也没有办法去告的。”
　　许安然眉头用力地一拧，果然和她猜测的一样，萧然是故意的，她就是想逼死顾南蓓，“我把相册烧了。”
　　“烧了好，烧了就好。”王姨蹬了两下脚，又呸着几声，“你别看她年纪小，特会演，现在不是当了演员，还成了影后吗！”
　　许安然紧捏着手指，她得好好会会萧然了。
　　王姨见她面色沉重，拍拍她肩膀，“你跟萧然不一样，她心思不单纯，坏得狠。”
　　许安然沉下心，“王姨谢谢你，我绝对不会放弃，南蓓不自信也没事，我保护她。”
　　王姨就是把自己知道的全说了，并不觉得自己帮了许安然什么忙，她摆摆手，道：“安然，我相信你。”
　　许安然把脸上的眼泪擦干净。
　　她得为顾南蓓做些什么。
　　王姨走后，许安然独自在花房里站了一会，然后给兰花培土，浇了水施了肥，她把能做的都做了。既然找不到办法，那就去摸索好了，总能摸索出来的。
　　她打算跟着心走，划开手机屏幕，用厌恶的表情敲着键盘，给萧然发了条信息，“能一起出来吃个饭吗？”
　　“可以啊。”那边萧然回的很快，“我一直在等你，还以为你看了热搜，就会联系我，没想到你让我久等啊。”
　　许安然发了几个问号过去，看她想怎么演戏。
　　接着，萧然就恬不知耻地发这么一句过来。
　　“喜欢我为你做的吗？”
　　瞧瞧这不要脸的样子，估计是吃准了顾南蓓做事不爱声张的性格，可惜她算错了，顾南蓓有两个人格。
　　这就是两个人格的好处，互补啊。
　　真的，要是换成旁人，可能信几分，信了她的好。
　　可是许安然不信，她装作不知。
　　“你现在南蓓家吗？”萧然又问：“虽然我喜欢你，但是我也不想造成你们之间的误会，你能理解吗？”
　　理解个鬼啊，装的太过头了吧。
　　许安然回：“那你别来接我了，直接餐厅见。”
　　发信息的萧然愣了一会，没想到她居然不按常理出牌。想了一会，她发了个微笑的表情，“我还去南蓓家里接你吧，正好我有一个礼物想要送给你，不介意吧。”
　　够婊。当许安然不知道似的，她估计是想踩点，等顾南蓓在家，然后制造些误会。
　　许安然回道：“非常介意。”
　　萧然无话可说：“……你真可爱。”
　　许安然把餐厅的位置发给她，结束对话，她又给俞谨凌发信息。
　　“精灵，在不在？”
　　“在！！！”俞谨凌发了一个图片过来，是她的床，上面摆着一个撅着屁股的大熊猫，“我床上没有别的狗！”
　　许安然嘴角瞬间咧开了，不晓得为什么，她就觉得感动，突然想矫情一把，“谢谢你一直陪着我，真的。”
　　“卧槽你怎么了？”俞谨凌被她的语气吓到了，“你是看了什么小黄片受了打击，瞬间良心发现，想到我的好？”
　　“胡说什么！”许安然好不容易攒足的感情一秒钟烟消云散，“我有件很艰苦的任务，需要你帮我完成。”
　　“吃狗粮的事情就算了，我不配。”
　　“不是吃狗粮，是去吃饭。”许安然把约萧然吃饭的事就跟她说了，“吃完饭，就给她揍一顿，你敢不敢？”
　　“哎呀妈你终于想通了，我跟你说，我早看她不顺眼了。”俞谨凌很激动，压根不需要过多的言语说服她。
　　她和俞谨凌的感情才叫友谊，萧然就是一个心机婊，一个坏女人，她跟顾南蓓玩，就是利用她而已。
　　这次非得把她揍解气了，新账旧账一起算。


第67章 回击萧然
　　许安然在家里简单的拾掇了一下，刚出了门就见着萧然在门口等着她, 她低头在手机上滑动了两下。
　　“我不是说让你别过来了么。”
　　萧然下了车, 走到她身边, 笑容温情似水, 伸手想要护住她的腰身, 道：“每天都在想你，控制不住。”
　　以前许安然觉得萧然奇怪, 倒没觉得她恶心, 自从听王妈说那些话后，她对萧然要多讨厌就有多讨厌了。
　　许安然迅速闪开，“你这样对我很困扰。”
　　“抱歉。”萧然脸皮简直厚到极点，似不知道尴尬是什么, 把车门打开后往屋里看了几眼，“南蓓不在吗？”
　　“在啊, 你要进去和她说什么吗？”
　　这让许安然想到酒店的事, 萧然穿着单薄的睡裙，内裤都不穿就往顾南蓓屋里跑，想想就觉得恶心。
　　“看来你对我和南蓓还是有误解，安然，我再重申一次，我对南蓓没有你想象中的感情，我一直爱着你。”
　　萧然说的深情，演技逼真，找不到一些破绽。
　　许安然绕过她坐在后面, 她才不要和萧然坐在一起，那样她会很不适应，怕自己会直接吐出来。
　　萧然在外头站了一会，微动了下唇，看不出情绪，上了车坐在前面调着导航。许安然定的位置很偏，她一次都没有去过，在地图上找了好一会才找到定位。
　　等到了地方，车开不进去，萧然站在小巷子口，脚都不曾抬一下的，蹙着眉心，样子看着有几分嫌弃。
　　许安然瞥了一眼，“你要是不喜欢可以回去。”
　　“没有。”萧然脸上再次浮现笑容。
　　这会天暗了，小巷子里黑漆漆的，两人走了一会才到了一家店。店很隐蔽，里头的生意还不错。
　　坐上位置，萧然笑着说：“我还以为你会带我去小面馆，吃一碗馄饨什么的，没想这儿倒是个好地方。”
　　“我没有那么小气。”许安然说。
　　店里的生意好，服务也很周道，没一会桌上就摆满了菜，招牌野生鱼，肉质鲜嫩，很滑，闻着味道就香。
　　萧然拿着筷子动几次，许安然却一动不动。
　　“安然，你怎么不吃？”
　　许安然坐直了身体，“我今儿要把话都说明白。”
　　“怎么，你还觉得我喜欢的是南蓓吗？”萧然还是跟以前一样，对她露出很深情的表情，好像很爱她似的。
　　许安然直截了当，“萧小姐，我以为之前跟你说的够清楚了，我再重申一次，你别幻想我是你女朋友了。”
　　“幻想？”萧然摇头，“你只是一时被南蓓迷惑而已，我有预感，你会选择我成为你的归宿，我们很适合。”
　　许安然脸色不悦，“你要一直纠缠我吗？”
　　“安然，这不叫纠缠，是守护。”萧然微勾了下唇，“之前说要送给你一个礼物，现在我把它送给你，”
　　她拿出的是一个小盒子，红色的，她把盒子打开，里面放着的居然是一枚钻戒，在灯光之下很亮很闪。
　　许安然微微愣了一下，不知道她又玩的哪一出。
　　接着，萧然把小盒子往前推了一些，方便她看的仔细一些，“安然，我知道你对设计要求很严格，这是我自己设计的戒指，可能不够完美，但它代表着……”
　　这款戒指不仅仅大，在设计方面用了种几何美，建筑的层次感折叠，璀璨的像是一朵盛开的花，很美。
　　是一件很吸引人的作品。
　　如果这是萧然设计的，那她真的挺有天赋的。
　　萧然说：“它代表着我对你的爱，至死不渝。”
　　许安然鸡皮疙瘩都起来了，太酸了，不过说实话，她真的蛮喜欢那枚戒指的设计，忍不住又多看了几眼。
　　她在心里保守估计了一下，这枚戒指怎么着也是价值百万了吧，萧然下这么大的血本演戏，不亏的吗？
　　之前顾南蓓跟她说过，萧然的公司现在运转起来很吃亏，公司没多少资金，居然还送她这么贵的戒指。
　　她盯着戒指看了会，总觉得有些眼熟。
　　突然，萧然手指在盖子上轻轻一点，她就把小盒子给合上了。然后，她把盒子推到了许安然的面前。
　　“跟我在一起好吗？”
　　许安然收回视线，“我跟南蓓在恋爱。”
　　“我不介意。”
　　“我介意！”许安然声音拔高，在安静的餐厅里显得格外突兀，“你的做法已经给我生活造成严重的影响。”
　　萧然稍微沉默一会，“可是你喜欢我这个戒指。”
　　许安然并没接盒子，面色微怒地纠正她，“我是个设计师，我只是欣赏它的设计，但你这么做，很过分。”
　　“怎么过分？”萧然交叠手，仿佛桌上的戒指就是她的筹码一样，“我想和你在一起，什么都可以放弃。”
　　“萧然，你到底在骗谁啊？”许安然站了起来，手拍在桌子上，“你的喜欢没了三观，你爱的太偏执了。”
　　萧然沉默了一瞬，有点觉得不对劲，她盯着许安然看了一会，确定她没有玩什么花招，就用力点了下头。
　　许安然情绪陡然变得激动，她颤抖的拿着杯子，“真的，我真的要被你逼疯了，萧然你放过我。”
　　“我只是喜欢你，安然，南蓓给你的我都能给你。你想要多少钱，多少房和车，我都可以挣，我会比她强。”
　　她们的举动吸引到了周围人，现在萧然一句话就把许安然的拉到下风，好像许安然是因为钱离开她似的。
　　然而，话音一落，许安然把戒指扔了回去，“你就拿着钱滚蛋吧，以后不要在打扰我生活，你就是个变态，你不爱我。”
　　“安然……我是个变态，但是我爱你，变态的……”萧然说着，猛然懵了一瞬，才意识到许安然是在拐她的话。
　　还不等她想到补救的办法，一杯果汁迎面泼了过来，许安然方才握在手里的杯子此时空空如也。
　　“你再敢装作我女朋友的身份来搅乱我的生活，我就报警，警察管不了，我们就鱼死网破，你别逼我！”
　　说完，她拿着手机离开。
　　萧然愣愣地，只觉得粘稠的果汁顺着她的头发落了下来，黄色的滴落在了她的白色西装上，很恶心。
　　她摸了一下头，嘴角狠狠地抽搐了一下，又偏头看了几眼，就见着有人在录像，她起身追了过去。
　　不行，必须说清楚。
　　不然传到网上，她的名声、她的股票！
　　“安然，你听我跟你解释……”
　　“解释什么解释……”俞谨凌冲了过来，挡在许安然面前，道：“你又想干什么，继续跟踪安然，装她的女朋友，弄破她的设计吗？她被你逼的不敢回家，你还想怎么样！”
　　她这么吆喝着，不仅餐厅的人看了过来，连周围的路人也好奇地往这边挤，萧然是个艺人，不能有任何污点。
　　她伸手挡住自己的脸，刚张了张嘴，俞谨凌又一句话，给堵了回去，“你要不要脸啊，抑郁症是你的法宝吗，安然不答应你，你就用自杀威胁，你想逼死谁啊！”
　　萧然百口莫辩。
　　她慢慢的反应过来，原来许安然一直在套路她，她微沉着眉，许安然的演技居然比她拿过奖的演技还好。
　　对，许安然就是故意演的，她就是要让萧然尝尝语言暴力的滋味，让她感受感受当时顾南蓓绝望的心情。
　　接着，许安然瑟缩地低着头，声音低了几个度，几乎是要给她下跪了，“你求了，放过我吧，抑郁症偏执狂都是可以治愈的，你有病不可怕，可怕的是一直伤害别人！”
　　“我……我没有病……”萧然这么说着，但是周围人的眼神和小声议论的声音，眼神像是在看一个病人一样。
　　“是，你没有病，有病的是这个世界。”
　　许安然把当初她写给顾南蓓的话全还给她。可说着她眼泪跟着控制不住，一颗接着一颗往外面滚动。
　　“你为什么伤害了她，还一点愧疚感都没有？”
　　“你以为你的爱很高贵吗？当爱伤害到了别人，就只能是负担，你这样的人都不配喜欢别人。你真的有喜欢过我吗？萧然，你别现实和戏分不清楚，演入了魔。”
　　大家被带动了，对着萧然开始指指点点的，一边说还一边录像，这可是大明星啊，可得往网上发一发。
　　“是啊，病不是伤害别人的理由，我看那女孩子就是脾气太好了，今天能送她戒指，明儿就能给她菜刀。”
　　“是啊是啊，还用病威胁别人。”
　　许安然和俞谨凌走到拐角处就停下脚步，她们两人不是什么名人，走了大家也不会追过来，而萧然就不一样了，她热度大，那瞬间有无数个手机开着闪光灯拍她。
　　萧然被恍的睁不开眼，抓着衣领往外跑，她想赶紧离开这里，可是来的时候，她的车不是停在这儿。
　　对，她还要过一条黑漆漆的小巷。
　　不知道为什么，萧然心里忽地一阵慌，她总觉得黑暗里头有什么东西等着自己。
　　可是，可是，她不能再等了，外头追着她拍的粉丝比黑暗更加凶猛可怕。
　　她咬了咬牙，闷头冲了进去。


第68章 持续打脸
　　当夜萧然登上了热搜，标题就是“萧然有病”。
　　网友们开始以为是说抑郁症的事, 准备了一箩筐的话去安慰萧然, 点进去傻眼了, 萧然这太过分了吧。
　　有病就算了, 怎么能用病去束缚别人呢？还引以为傲地拿着戒指, 去拐自己好朋友的女朋友，太不要脸了吧？
　　从上传者的视频来看, 萧然就像个变态, 自演自说。而被她表白的许安然很崩溃、整个人压抑，完全是走投无路的感觉，就剩没有下跪来求她了。
　　两者一对比，明眼人都能看出来谁对谁错。
　　海绵没生宝宝：“正如视频里头说的, 有病不可怕，可怕的是知道病不去治疗, 还想着去害别人。萧然报复性太强了吧, 她要是得了iz，那不得去感染一堆人。”
　　锦鲤有缸啦：“抑郁症病患需要大家的关爱，但总有些人用抑郁症当借口，试图用抑郁症来掩盖所有的错误。现在抑郁症成了炫耀的资本，真正的病人还煎熬着。”
　　理中客不理人：“之前萧然就坑过许安然一次了吧，那会粉丝追着她骂了几天，人肉到她公司门口，最后萧然公司就拿抑郁症敷衍了事。现在又做出深情人设，看她家粉丝某些言论真的想说‘mdzz’, 什么玩意。”
　　萧然家的脑残粉很多，她们是没有任何理智的，上下蹦Q到处骂人，什么“许安然蹭热度想红”、“我家萧宝宝是被陷害的”、“萧宝宝有抑郁症，你们是想逼死他”。
　　网上闹的风云涌起，而许安然揉了揉手指，悠哉悠哉的请俞谨凌去附近的烧烤店吃东西，两人一边吃烤串一边看视频。
　　她们看的视频不是网友传上去的那些，而是萧然挨打的视频。里头萧然被人用袋子套着头，摁在小巷子一通猛捶，期间萧然想挣扎，但是有粉丝路过，她只能硬撑着，把嘴给捂捂严实了。
　　最后，等人打累了，她倒在地上，缓了好一会才把脑袋上的头套给取下来。她痛得只咧嘴，很快表情就变得很狰狞很难堪。
　　方才打的时候，她一直捂着脸，脸上并没有多少痕迹，此刻她却疯狂抽搐着嘴角，眼睛瞪大的只泛白色，有种发狂的病态感。
　　接着，她张开嘴，嗓音像是门板吱呀声一样刺耳，“给我等着，我一定会弄死你们，一定弄死你们！”
　　视频在她爬起来离开后才结束。
　　人是她们两个打的，打得心里头的郁气消散了不少。不过俞谨凌在听到萧然的狠话后，背后还是出了冷汗。
　　“安然，她太可怕了吧。要是她在网上卖惨，哭诉咱们把她打了，把我们曝光到网上，反击咱们俩怎么办？”
　　“她没那么蠢的。”许安然比俞谨凌淡定多了，她咬着鱿鱼丝，吃的嘛嘛香，“现在舆论站在咱们这一边，然后她被人打了，你觉得大家会怎么说？”
　　大家会怎么说？
　　俞谨凌想了想，眼睛一亮，“打的好，大快人心！”
　　“对啊，她怎么得把自己洗白点，再想办法反击咱们，不然，代价很大的，最起码她精心营造的深情人设就崩了哟。”
　　对艺人来说崩人设相当于砸饭碗，粉丝和路人都习惯了她“深情”个“可怜”人设，崩了，只剩下反感了。
　　俞谨凌听着心里放心多了，对许安然比了一个赞，“安然你没进娱乐圈真可惜了，影后肯定是你的。”
　　“我才不稀罕。”许安然说：“当艺人不能随便吃，随便玩、随便谈恋爱，更不能随便同居，简直没自由。”
　　“也对哦。”俞谨凌抬了抬手，叫老板拿了几瓶菠萝啤过来，开好之后递给许安然一杯，“来，喝点酒。”
　　说来两人有一段时间没有一起这么吃过了，许安然接过酒杯就和她碰了起来，“对了，你爸的公司最近不是股票跌了嘛，你想办法加紧时间收点股份回来。”
　　俞谨凌也有这个想法，但是有个问题需要重视，她叹了一口气，“我妈留给我的钱都让他给我骗走了，我就一点工资款。”
　　“三百万够不够？”许安然眯着眼睛问她。
　　“我擦，三百万，姐妹，你哪来这么多钱？”俞谨凌知道许安然的底儿，知道她有多少，怕她去管顾南蓓借，连忙说：“你别找顾南蓓借钱啊，一借了，你们俩的关系就不一样了。”
　　许安然和顾南蓓同居，住的是顾南蓓的房子，然后又管她要三百万，那性质就跟包养没什么区别了。
　　虽然许安然和顾南蓓感情好，但为了她去借了钱，怎么都说不过去，她可不想以后许安然的感情出现危机。
　　俞谨凌自认为想的挺全面的，但是许安然差点把嘴里的啤酒吐出来，她戳着屏幕，道：“你看这个！”
　　“哪个啊？”俞谨凌微眯着眼睛，看了半天没看出什么，只看到她的指甲长长了一点，“你和顾南蓓吵架了，没性i生活啦？”
　　“我噗！”许安然还是没忍住把啤酒了出来，好在俞谨凌闪的快，不然被喷个满脸，“你知道的还真多。”
　　“一点点啦。”俞谨凌抽卫生纸递给她，很认真地说：“赶紧把你的指甲剪一下，不然顾总肯定跟您闹。”
　　“剪、我现在就剪！”有时候姐妹太沙雕也不是很行，许安然把指甲刀拿了出来，当着俞谨凌的面剪了。
　　然后，她再把手机划开，很正经地跟俞谨凌解释，道：“我说的是视频，我们可以把视频出价卖给萧然。”
　　“卧槽。”俞谨凌才反应过来，“她会买吗？”
　　“她要是不买，亏的就不止三百万了。”
　　许安然让俞谨凌凑过来一点，她下了一个软件，把视频拆成了两段，然后截图成GIF动态格式。
　　接着，她上淘宝买了一个微博小号，登录上后找到萧然的经纪人杨木青，直接把图片发过去给她。
　　这一套动作下来也就几分钟的时间，却让俞谨凌看的目瞪口呆，许安然这也太牛逼了吧，怎么这么会。
　　不去当策划真的可惜了。
　　两人又拼半瓶酒，杨木青发了信息过来，应该是经过深思熟虑后才回的，道：“图片你发给别人了没有？”
　　“不是图片是视频。”许安然纠正她，又补了一个微笑的表情气死她。
　　“好。”杨木青脑子被炸的一阵阵痛，语气也变的有些急切，“视频你应该没有发给别人了吧？”
　　“没有。”许安然回的淡淡的，语气不急不缓，绝对不给杨木青留下把柄，不然她反咬一口告敲诈也很难办。
　　杨木青问：“那你想怎么样？”
　　“就给你确认一下是不是萧然。”
　　杨木青被她弄火大，视频可比图片更有真实性，还不知道视频拍成了什么样，要是对萧然不利，她们亏的可是几个亿。而且，要是广电那边压一压，萧然就完了。
　　以往遇到这种情况，她还能威胁恐吓一番，可现在可是对方不把话说明白，她就猜不透对方的目的。
　　“五万，卡号给我。”
　　许安然看着她发过来的金额，嘁了一声，继续啃自己的串串，跟俞谨凌说，“卖给萧然对头公司应该也有三百万的价，这种吝啬鬼，跟她说话我都费劲。”
　　杨木青没等到回复，又发了一连串的消息。
　　“十万可以吗？这可是不小的数目，我要是告你敲诈，你得把牢底坐穿坐穿知不知道？我劝你想清楚。”
　　许安然：“我下了，再见。”
　　“等一下！”杨木青简直要把屏幕戳穿了，恨不得冲过去把她咬死，“一百万够了没有，多的不给了。”
　　许安然等了三分钟，把她们对头公司的官方微博截了个图，然后发给了杨木青，这下意味很明显了。
　　三百万对比她即将亏损的三个亿来说，还是挺划算的，杨木青也不差那个钱，但是她就是心里不舒服。
　　“我真要下了哦。”
　　“卡号给我，还有，你确实视频不会发给别人！”
　　许安然又去搞了一个账号发给她，果然等了没多久钱就进账了，许安然就把前段的视频打包发了过去。
　　整个过程没用到半个小时，俞谨凌崇拜又激动，“安然，她们不会查账户查咱们吧，我有点怂啊！”
　　“不怂！”许安然想也没想就把钱转给了俞谨凌的新卡号里，道：“她查到了能怎样，曝光我们？我还有顾南蓓撑腰呢，更别说，我还有一半视频，就问她怕不怕。”
　　杨木青可能不知道视频后半段萧然说了什么，但是萧然自己在清楚不过了。她敢来告么，除非她想破产。
　　“成……”俞谨凌看着这一大笔钱，心里说不感动是假的，“你等着之后我一定还给你，乘以N的还给你。”
　　“不用啦。”许安然站起来伸了个懒腰，又让烤串师傅做了些新鲜的打包，她打算带回去给顾南蓓吃吃看。
　　回来看着俞谨凌还闷着，拍拍她的肩膀，道：“你要是真想还，用感情还，继续当我的好姐妹，在我这里感情比钱更重要。”
　　而且，俞谨凌在她身上花的钱可比这个价多，当初她没钱读书，俞妈妈简直就把她当亲闺女对待。
　　有些情是能记一辈子的。
　　说完，许安然打了个酒嗝，捏着热乎乎的烤串，笑道：“我得去找我老婆啦！”


第69章 醉仙欲死
　　许安然回去的时候，天黑透了, 她看了看腕表已经是十点了, 她带着烤串回了家, 心里还乐滋滋的。
　　“王妈, 南蓓回来了吗？”
　　王妈擦干手中的水迎了出来, 摇头，“还没有。”
　　“还没有么。”许安然的心情瞬间被拉低, 烤串要趁热吃才有意思啊, 凉了冷了就不是很好吃啦。
　　王妈把她手中的东西接了过来，“来，你把这个给我，我给你存起来, 等南蓓回来，我热给她吃。”
　　“那她有说什么时候回来吗？”许安然问道。
　　王妈捏着袋子, 目光有点躲闪, 似还没有想好该怎么跟她说。许安然看出来了，道：“您就直接说吧。”
　　“是这样的，南蓓来电话说她今天有一个合同要谈，嗯，就是要往国外飞，按着时间算，她已经到机场了。”
　　说着，她见许安然目光望着院外，像是要去机场找顾南蓓一样, 赶紧说：“南蓓现在怕是已经在飞机上了。”
　　“没事。”许安然勾着唇，想露出个很轻松、很无所谓的笑容，试了很久，才发现只是徒劳。她低声说：“我不去找她。”
　　王妈张了张嘴，想安慰她。但是许安然冲着她笑了起来，当然笑容很苦涩，“烧烤不吃就浪费了，您拿去吃了吧，下次我带您出去吃，我们的事让您费心了。”
　　“哪里的话。”王妈很心疼她，“你要是哪里难受记得跟我说，别一个人憋着，南蓓可能只是需要时间缓冲。”
　　“我不怪她的。”许安然转身往客厅里走，抬起头看着楼上的房间，空荡荡的，顾南蓓一走就没了人气儿。
　　难怪顾南蓓之前要搬到小公寓里头去住，一个人住这个房子真的太大了，总有一种寂寞萦绕在她心头。
　　许安然哼了一声，撑着腰爬着台阶，来的时候她很激动，想了一肚子的话，想让顾南蓓看看她有多厉害。
　　没想到……她居然不在。
　　许安然上到一半，突然就走不动了，感觉没有了任何动力，她就坐在台阶上，委屈地抹了两下眼泪。
　　其实，她不爱哭的，以前再痛也会忍住，可是对顾南蓓，眼睛一红，眼泪就如断线了的珠子，不停的往下滚。
　　她就这么的坐了一夜，等到第二天清晨，她才去洗澡，想把自己收拾的很精神再去公司，但是化妆品再神奇，她心里不舒坦，样子还是闷闷的，一点也不好看。
　　到了公司，俞谨凌走了过来，笑的合不拢嘴，道：“我昨天买了百分之三的股，他现在亏的不行。”
　　许安然点点头，笑不出来，就用手拖着下巴，问道：“他不知道是你买走的吧？今儿没来刁难你吧？”
　　“他哪敢啊！”俞谨凌得意说着，每听到许安然的下一句话，低头看她，察觉到她的异样，就没有把细节讲下去，道：“你跟顾南蓓吵架了吗，你这是怎么了？”
　　许安然憋了一晚上，眼睛湿润了，她深吸口气，抱着俞谨凌，把自己的脸藏起来不让别人看到。
　　真的忍不住啦，就矫情一次吧。
　　“走走走，去我办公室说。”俞谨凌知道她的性子要强，就把她往办公室带，拿着纸巾给她擦眼泪。
　　许安然在网上算得上是红人了，两人一出来就有员工拿手机偷偷的拍她，俞谨凌扭头狠狠地瞪了回去。
　　到了办公室，俞谨凌蹲在她旁边，道：“你告诉我，是不是顾南蓓欺负你了，我冲进她公司就是干，弄死她。”
　　许安然想哭，听着又觉得搞笑，“你打的赢她么，你每次看到她就吓的跟个鹌鹑一样，跑的跟兔子还快。”
　　“那也打，你就说她是不是欺负你了！我一定不会让她好过的，跟昨天一样用麻布袋套着脑门上去我就是打，打她！”
　　“算了，你别打了。”许安然哭了一会，心里舒坦了，“你打了我还心疼，我就是不知道怎么办了。”
　　俞谨凌想了想，猜着她是心里有苦，又不是很好说，道：“你要是还喜欢她，咱们就去主动把她追回来！”
　　说着她站了起来，想着许安然应该没吃，在手机上点了个外卖，接着就去办公桌下面找什么东西，“有个礼物送给你，你看了一定会喜欢，嘿嘿，不要太爱我。”
　　许安然往她那瞥了两眼，有点点的好奇。
　　俞谨凌像个老鼠一样，在桌子底下钻来钻去，也亏的办公桌擦的干净，不然非得弄的她一身灰尘。
　　没多久，她就拖了个箱子出来，还挺大，她哼哧哼哧地抱起来，走到许安然面前轻手轻脚的放下。
　　“姐妹，你记不记得我之前说送你什么？”
　　送什么来着……
　　许安然哪里记得，不知道为什么，她总觉得那箱子里头不是什么好东西，“什么啊，你别是拿什么吓我的吧。”
　　“哎，你可真不知趣。”俞谨凌拿个美工刀，麻溜的把箱子拆开，“这可是好东西，你一定会爱死它的！”
　　许安然往里看一眼，发现是些密封严实的小盒子，大大小小的几十来个，光是看外表还看不出来是什么。
　　俞谨凌递给她，“打开看看。”
　　“什么啊。”许安然摇了摇，没声，她微蹙了一下眉头。
　　俞谨凌笑的有点不怀好意，“相信我，到时候你和顾南蓓都会喜欢的，用一个词形容，醉仙欲死。”
　　许安然纳闷，打开的时候小心翼翼，生怕里面弹出个手什么的，以前她生日，俞谨凌就这么吓过她来着。
　　包装一层层的，拆了大盒子又要拆小盒子，里里外外拆了好几层，然而等她把箱子打开的时候，人就愣住了。
　　里头是个粉嫩嫩的东西，有点像个小鲸鱼，但是做工很简单，虽然是个小玩具，可是又太软了一点吧……
　　“这是……”许安然脸上微红，一下把东西扔进箱子里了，如果她没有猜错的话，应该是那个玩意，天惹。
　　她又瞅了一眼，果然，小盒子里还送了套i套和一些油，“俞谨凌，你怎么，你怎么买这些啊!”
　　“哎呀，这么咋咋呼呼干啥！”
　　俞谨凌不知羞耻的拿起来，推了某个地方。
　　接着，小鲸鱼的尾巴就动了起来。
　　她又道：“真的能动啊，我跟你说，还可以下个软件远程，国外可能有点远，国内可以的，可以缓解异地相思之苦，棒不棒。”
　　说着，她拆开另外一个盒子，“我都在一家店买的，你那个是玩具款，这个长得像口红啦，一般看不出来。”
　　许安然就看着俞谨凌拿着那个小口红的东西，脸不红心不跳的，转啊转啊，就把那个东西转的特别长。
　　“夹i腿也可以的。”
　　“我不笑话你！”
　　许安然：“……”她这个姐妹，是不是太、太傻了。
　　她再回过神，人就被俞谨凌开车送到了顾南蓓公司门口，她张了张嘴，还没说话怀里又被塞了东西。
　　俞谨凌郑重的把手中的箱子交给她，“加油啊，安然，努把力，你就能完成儿时的理想，榨干她，一定要365天锁死！”
　　许安然嘴角一直抽抽，只觉得箱子沉重无比，“你老实交代，你……你，你花了多少钱，准备了多久。”
　　“为了姐妹的幸福，这点钱不算什么。”俞谨凌挥挥手，“一共买了365个，还有的回头寄给你，店家抹了零头，就两三万吧，为了姐妹的理想，我存了三个月呢！”
　　许安然抿了抿唇，该说沙雕姐妹太智障，还是说绝对不辜负好姐妹的心意，她吐出一口气，选择了后者。
　　她低头看看箱子，抬头看看顾氏大楼。
　　冲……冲鸭，为了她的理想！
　　许安然迈进大厅，原本还在窃窃私语的小姑娘们顿时安静下来了，都用一副过度惊吓的表情看着她。
　　她的名头早在顾氏集团里流传了，就算她没来过这儿一次，很快就有人迎了过来，再就是一路畅通无阻。
　　以至于，她抱着箱子就晕晕的。
　　到了顾南蓓所在的楼层，正好碰到米兰，米兰抱着文件夹疾步走着，似乎是要去开个很紧急的会议。
　　看到她就停下了脚步，她一脸惊讶地道：“许小姐，您过来了啊，顾总应该还不知道吧，我先带您去休息室，顾总还在开会。”
　　果然没走，出国只是个幌子而已。
　　许安然点头，米兰又看看她手中的箱子，道：“是送给顾总的礼物吧，我帮你拿，顾总正在处理网上的事。”
　　说完，就冲着她眨眼睛。
　　“没事。”许安然哪里敢让她拿啊，到了休息室，她就安静的等着，拿出手机开始刷微博。
　　网上又出了个热搜：萧然粉丝伤人。
　　萧然的脑残粉很多，为了自家爱豆什么都能干，嘴巴很臭，到处人肉，居然把一个抑郁症网友逼的自杀。
　　这在饭圈算是很常见了，可萧然是惹到了人，没一会政i府的官微纷纷出动，开始转发抵制人肉。就连央视播放这条戏文，批评这种追星现象，里头用的是萧然的照片，很快，萧然就掉了十几万粉丝。
　　也许别人不知道这是谁的手笔，但许安然不会不知道，这肯定是顾南蓓弄的，在像上次那样保护着她。
　　许安然心里又酸又甜，这时外头传来脚步声，还有个人喊了一声“顾总”，接着，她听到了再熟悉不过的嗓音。
　　顾南蓓！
　　“嗯。”


第70章 分不分开
　　声音仅仅一门之隔而已。
　　许安然往前走了几步，听到了自己的名字, 她没着急推开门, 安静的听着她们是在说些什么。
　　“顾总, 许小姐那边需要联系一下吗？如果我们走法律程序, 是需要她本人签字。”经理说话的时候战战兢兢的, 之前顾总满面春风，跟喝了蜜似的。谁知道没多久, 顾南蓓就每天黑着脸, 活像个地狱里的阎王爷。
　　顾南蓓面目微沉，插在兜里的手拿了出来，道：“给我。”
　　“行。”经理往后退了几步，趁着她没注意, 抬起头擦了擦额头的汗水，顾总太吓人了, 真是太可怕了。
　　这时米兰小跑了过来, 喘着气说：“顾总，文件您可以直接转交许小姐，她刚刚来公司了，现在就在休息室。”
　　“她来了？”顾南蓓的眉头狠狠地一蹙，很惊愕地朝着休息室看过去，就见着许安然已经站在了休息室门口。
　　视线就这么撞了个猝不及防，顾南蓓想躲也来不及了，她紧紧地攥着手，脚仿佛有千斤重, 挪不动了。
　　许安然往前走了一步，顾南蓓如同一只惊弓之鸟，l地转过身，跑着到了电梯里，她用力地按着楼层。
　　现场的人都惊呆了，顾总何时这么狼狈过？于是，他们把目光放在了许安然身上，这到底是什么人物啊。
　　许安然很失落，被他们这么盯着，心里更是不舒服，转身回了休息室，然后坐在椅子那儿，怎么也缓不过气。
　　不过很快她站了起来，抱着那个大箱子，哼哧哼哧的走到电梯那，然后学着顾南蓓用力地按着电梯楼层。
　　也就几分钟的时间，她到了顾南蓓办公室门外，坐在外头工作的几个秘书纷纷站了起来，惊讶地看着她。
　　米兰从后面追了过来，她没弄清楚是怎么回事，不过看这个架势也能猜到，这两人的感情肯定出了问题。
　　她扫了一眼许安然手中的盒子，脑补了一下，想着可能是许安然来归还顾南蓓送给她的东西，忍不住心中一紧。
　　就总裁那个反复无常的性格，谈个女朋友多不容易啊，而且总裁要是分手了，整个公司都要跟着悲伤！
　　米兰道：“许小姐，你等着，我进去给你问问。”
　　然而没一会，米兰又出来了，表情很是纠结，看着许安然一副欲言又止的样子，“许小姐，你还没吃吧？”
　　许安然点头，把手机拿出来发信息：“顾南蓓，我没吃饭，早上没有胃口，来了公司就一直在等你。”
　　发完，对话框的上方出现了这么几个字“正在编辑中”，大概两分钟，提示的字迹消失了，却没有信息发过来。
　　许安然又发了一条过去，“想吃‘客来’里的乌鱼，要辣一点的，这样开胃一些。”发过去，她又补充了一句，“很想你，我一夜没有睡好，你什么时候出来见我？”
　　那边依旧沉默着，没一会，米兰手里拎着个饭盒，道：“安然，我刚刚正好路过客来餐厅，想到你喜欢吃乌鱼，就给你带了一条。”说着，见她不说话，又道：“好吧，是顾总，让我送过来的，她哎不好说……”
　　许安然把饭盒接了过来，“你跟她说，我在这里等着她，她不出来，我不会走，我很笨，只会守株待兔。”
　　米兰无奈，让人抬了个小桌子过来，她把盒子打开，里头放着的可不止乌鱼，还有各样的菜，都是许安然爱吃的。
　　许安然问：“你们总裁吃了吗？”
　　米兰想也没想的说：“吃什么啊，总裁从来了公司就一直工作，用工作一直麻痹自己，哎，这是何苦的！”
　　“我知道了。”许安然低着头吃饭。
　　“许小姐，你真的……”米兰有点为难的看着她，见许安然不为所动，她又把目光转向到顾南蓓的办公室。
　　这两人简直是为难死个人。
　　米兰看看许安然，突然扶着额头往墙上一靠，接着她哎哟一声，兜里的钥匙就掉了出来，钥匙在地上砸的一声响。然后，米兰冲着许安然眨眨眼睛，道：“那你在这里注意安全啊，有什么事联系我，我去休息一会。”
　　许安然就盯着地上那把钥匙，她犹豫了好一会，就把钥匙捡了起来，她要进去问问顾南蓓到底怎么想的。
　　她起身，几步走到办公室门口，然后直接把钥匙插了进去，轻轻地转动了两下，就听到锁脱落的声音。
　　等她推开门的时候，站在百叶窗前眯着眸子往外看的某个人就愣了一下，没有收回来的表情全部冻结。
　　“你……”顾南蓓喉咙干涩，“你怎么进来了？”
　　许安然本来想回答的，可是又觉得憋屈。
　　干脆她也不看顾南蓓，将手中的东西一一放下。
　　许安然坐在办公室门口吃着东西，她吃的很慢，像是在品味，实则一点胃口也没有，原来没刺的鱼也会卡喉咙。
　　顾南蓓看着她，看着那嫣红的小唇一开一合，比她吃进嘴里的东西还要诱人，她忍不住地吞了几口气儿。
　　她收回搁在百叶窗上的手，觉得尴尬没有地方可以放，就用力地攥着，没办法就走到办公桌前装作看文件。
　　两个人待在一起，纵使另外一个不说话，也很容易会被干扰到，纵使顾南蓓面上看着波澜不惊，实则心里已经乱了。
　　她不停的反问着自己，安然为什么不说话？安然为什么要沉默着？是不是因为发觉我没有去国外，认为我欺骗了她，所以生气？
　　还有她放上脚边的是什么，难道真的和米兰说的一样，她是来归还自己送出去的东西，要一干二净吗？
　　这一个个问题涌上脑海。
　　顾南蓓慌了，可能生意做久了，人真的就变得自私了，一面希望和许安然分开，一面有期望许安然爱她。
　　真够不要脸的。
　　她狠狠地批评着自己，而那边许安然吃着爆辣鱼肉，可能是没吃早饭原因，没一会她的胃开始痛起来。
　　许安然捂着胃，脸色发白。
　　顾南蓓远远看到这一幕，心陡然一惊，想也没想，拿着电话就拨打内线，让秘书赶紧送胃药和牛奶过来。
　　许安然斜睨了她一眼，用背对着她。
　　顾南蓓亲自把牛奶端到许安然的面前，“热的，你把这个喝了，会舒服些，不行的话，我带你去医院。”
　　“不要。”许安然声音低低的，很倔。
　　顾南蓓呼着气，又走到她面前，“生气就不要别难为自己，把药吃了。”
　　许安然红着眸子，“顾南蓓去国外了，我不乱吃陌生人给的东西。要我吃也行，你让顾南蓓回来。”
　　她说的“陌生人”三个字，让顾南蓓害怕，拿着牛奶的手微微颤抖，嘴唇动了许久，“对不起，我没出国。”
　　坦诚把委屈拉高了许多。
　　“顾南蓓，伤害我的人很多，我记性不好，有时候时间长了，我就自己消化掉了，这些人我不会放在心上。”
　　许安然指着自己的胸口，“我把你放在这里，你一伤害我，我这里就很疼，就感觉随时都要爆炸。”
　　顾南蓓看着她，喉咙里堵的慌。
　　她何曾不是痛，呼吸都觉得是罪恶。
　　“你怕受伤我也怕，谁说长痛不如短痛？如果你非要信这个理论的话，那行，我现在就走，以后再不联系了。”
　　许安然突然站起来，表情很决绝，同时她也咬着牙，心痛、胃痛，全部搅和在了一起，滋味很难忍。
　　仿佛。她这一走就再也不会回头。
　　顾南蓓手中的杯子猛地晃了一下，里头的牛奶全倾在了手背上，牛奶不是很烫，倒也是有些温度的。
　　她的手背微微变红，却还坚持让许安然吃药，“把药吃了就不痛了，我再去给你拿一杯牛奶，你等我下。”
　　“顾南蓓！我要走了！”
　　许安然喊着她，把情绪收了起来，接着俯身开始收拾东西，饭盒啊、还有她下面那个来不及拆封的箱子。
　　她心里也在赌，赌顾南蓓到底愿不愿意跟她试。
　　时间多过去一分钟，她的手就多沉重一分，每一个拿爱去赌的人，都是在割自己的心。
　　终于，她扛不住了，伸手把所有东西扫进垃圾袋，然后一手抱着大箱子，一手拎着垃圾袋，低着头往外走。
　　眼睛是红的，嘴唇是颤动的，她迈出去的那瞬间，如同掉进了冰窟一样，每一次就像踩在冰锥上。
　　到走廊上，许安然就后悔了，后悔她跟顾南蓓发脾气，后悔她没有跟顾南蓓好好说话，后悔她突然而来的倔强。现在好了，顾南蓓不追出来，真的就结束了。
　　可是，顾南蓓为什么不追出来！
　　不喜欢她吗？
　　许安然越想越头痛，看什么都觉得碍眼，就把箱子狠狠地摔在地上，可依旧不解气，她又抬起脚去踹。
　　箱子上的胶布已经被拆了，本来不就够结实，没一会里头的东西就从里面滚了出来，小盒子满地都是。
　　许安然哑着声音，“走就走，再不回来了！”
　　突然，一只手从背后伸过来，紧紧抱住她的腰，很快就是滚烫的身体，密不透风的和她相连着。
　　“对不起，真的，对不起。”顾南蓓的声音在她耳边响起，“安然，我不想让你走，痛死，我也不让你走开。”
　　许安然失神了，同时也鼻酸了。
　　她僵硬着身体，低头看着，眼睛里忍了许久的泪珠滚出来，落在那双手上，滴答的，仿佛天空下了雨一样。
　　“安然，我去治病，用最快的速度把病治好。这样就不会换来换去，就让一个顾南蓓在你身边，好不好？”


第71章 增进感情
　　许安然想起在国外瑞良跟她说的那些话, 顾南蓓没有病，对, 顾南蓓没有病的, 她只是更完美了。
　　她握住那只颤动的手指, “没病, 你没病的。”
　　顾南蓓被吓坏了，额头搁在她的肩膀上，颤抖地说，“有的, 我知道，我已经病成什么样了。”
　　“傻瓜。”许安然轻声地说, “只是世界上多了一个完美的你而已, 在我这里你没有病，顾南蓓, 你信我吗？”
　　信吗？她从来就没怀疑过许安然，她一直怀疑的、不敢相信的只有她自己而已。
　　“我从来没觉得厌倦, 也没有觉得害怕。”许安然带着她到旁边的小圆椅上坐好，先把自己的眼泪憋回去。
　　顾南蓓的那句话叫她心酸, 像是被□□击中一样, 她是做了多大的决定，才选择迈出这一步的？
　　许安然拿出纸巾给她擦着眼泪，顾南蓓一直都是很冷冽的一个人，这会觉得不好意思，低着头。
　　“没事的, 我也哭了，哭不丢人的，只有我能看到。”许安然把她的手放在自己的膝盖上，安慰着。
　　“安然。”顾南蓓仰起头看着她，在她面前落了泪，“这两天是我不好。”
　　“我不怪你。”许安然说，“已经原谅你了。”
　　顾南蓓缓了一会，道：“我有一个心理医生，我可以带你去见她。”很快她又补充了一句，“是安医生的女朋友，我所有的情况她都知道。”
　　“没事，我们不急。”许安然说，然后她把目光放在地上的那些小盒子上，道：“我先去把东西收拾一下。”
　　说着，她就起身去捡，顾南蓓看着她把东西收到箱子里，又往自己的办公室拿，心陡然又慌了起来。
　　许安然，“这些，我能放在你的办公室吗？搁在这里可能会有些不合适。”
　　“不要。”顾南蓓反驳着，语气很急，全是抗拒。
　　“为……为什么呀？”许安然不太好意思地说：“这些不放在你办公室，就没地方放啦。”
　　顾南蓓很坚持，甚至走到了自己的办公室，用身体挡在门口，道：“你拿回去，不需要放在这里。”
　　“可是这个是要两个……两个人一起用。”许安然说得很轻，而她整个人都要被羞死啦，怎么能这么说啊！
　　“两个人？”顾南蓓微紧了眉头，往她手中的箱子看了眼，她并不知道盒子里头装的什么，只能猜测。
　　这是她之前送给许安然的手表吗？不是，很显然不是，因为那只表许安然还戴在手上，那就是其他什么东西了。
　　她想不通，眉头就紧紧地锁在一起，许安然小声地说着：“你要是想知道的话，可以问我啊，我告诉你。”
　　表面上她说的很正经，内心已经开始崩溃了，啊啊啊啊！太羞耻了，还告诉她，不是在暗示她吗？
　　许安然！你真是个禽兽！
　　“里头是什么？”顾南蓓来了些兴趣。
　　“这个啊……这个就是那个。”许安然一时间还没想好怎么回答她，“是些小玩具，用来增进两人感情的。”
　　声音越说越小，脸颊上却是越来越红，顾南蓓总觉得许安然没有说实话，道：“是吗？增进两人的感情？”
　　“对啊，还能缓解异地相思之苦。”说完，她就像是吃了辣椒一样，脸陡然就红了起来，“你别看着我。”
　　只要不是来归还她的东西就好，顾南蓓把门推开，等许安然进来，她的好奇依旧不减，不过比起这个，她更加担心许安然的胃。于是，她又把胃药找了出来，问道：“现在还痛吗？”
　　不说还好，一说许安然又觉得痛了，她把箱子放了下来，捂着胃轻轻地揉动，“刚刚都忘记了，现在痛。”
　　“你等一会。”顾南蓓把那半杯牛奶拿了起来，弄了那么一会已经不热了，她道：“我去给你重新倒一杯回来。”
　　顾南蓓小跑了出去，眼睛是红的，外头的几个秘书伸着脖子看，看出来顾南蓓哭了后，震惊地捂着嘴。
　　“我的天，顾总不是流血不流泪吗？”
　　米兰坐正中间，得意地说：“这你就不知道了吧，顾总是找到夫人了，等着看吧，我很快就要加薪了。”
　　她现在可是大功臣呢。
　　顾南蓓并不知道她这些秘书是在想些什么，弄了牛奶进去就坐在许安然身边，拿着杯子要喂给她。
　　以往她都是冷冰冰的，不管做什么都和许安然拉开距离，还是第一次这么主动，弄的许安然有些不适应，她接过杯子，就把牛奶喝了，又吞了药片。
　　顾南蓓看着她，心底有一个想法在叫嚣，可是她一时间又不敢那么做，手指只能在膝盖上点动两下，问道：“现在好了些没有？还有没有哪里不舒服？”
　　药才刚吃，效果没有那么快，许安然摇摇头，道：“还没有好，你去忙工作吧，我自己缓缓就好了。”
　　顾南蓓沉默了一会，忽地坐了过去，靠着许安然，接着又在许安然的惊愕之下，把自己的手伸了过去。
　　她柔声说着：“我给你揉揉。”
　　“啊？哎……好……”
　　许安然把自己的手拿开，放在沙发上，等那只手一挪过来，她的情绪猛地就崩紧了，不知道是为什么。
　　“是这里吗。”顾南蓓垂着眸，虽说她们身体上已经接触过很多次了，但她还是第一次这么清晰的感觉到许安然。
　　她小心翼翼地揉着，明明她的动作已经很轻了，可那块布料就像是着了火一样，燃烧了似的，烫的要把她的手烧穿，烧出一个洞来。
　　周围的空气也被感染了，让她们呼出的每一口气都变得热辣，强行灌进她们的鼻子里很呛人，只能被迫张开嘴去呼吸。
　　“顾、顾南蓓……”最先忍受不住的是许安然，那是她敏i感处，顾南蓓的揉动并不是在帮她，而是在折磨她。
　　“怎么了？”顾南蓓动作却没有停下来。
　　如果，是那个爱撩人的顾南蓓还好说。她还有害羞的理由，可是她面前的顾南蓓，眼睛很干净，很澄澈。
　　仿佛只有她在呻i吟，在想方设法的勾引顾南蓓。
　　可是，她真的很煎熬啊。
　　许安然用自己快听不到的声音说：“别弄了。”
　　顾南蓓稍微思忖了一下，停下了动作，她也是极其不舒服，就攥紧了自己的手心。
　　“不痛了吗？”
　　“痛……不对，是不痛了。”
　　许安然傻愣愣地说着，两人都红着脸，就这么尴尬着，其实，只要有一个主动，另一个就甘愿被燃烧。
　　时间慢慢过去，越发的难忍。
　　就在顾南蓓苦恼找些什么话题的时候，外头响起了敲门声。她呼出口气，起身，道：“我去开门。”
　　许安然应了一声好，规规矩矩地坐着，目光瞥到了桌子上的大箱子上，要是她们燃烧起来了，是不是就可以用上这些东西了？哎呀，哎呀，又胡思乱想什么呢。
　　估计是有大生意要谈，进来的那几个人和顾南蓓握完手一直频频地看向许安然，看样子是有些介意。
　　许安然在这儿待着也不好意思，她想了想就去抱箱子，“那我在外面等着你，等你谈完事我再进来。”
　　“不用。”顾南蓓又迅速折回来，可能怕她离开，接着她手里的东西，“里头有个休息室，你去那等我。”
　　“没事，我就在外面好了。”说着，许安然又将箱子抱回来，这一来一去的，本来就被摔过一次的箱子，很不结实的再一次地掉在了地上。
　　之前拆开过的小鲸鱼滚了出来，那瓶小油在地上滚啊滚啊的，正好露出“润滑”二字，大家都愣住了。
　　顾南蓓没太看明白是什么东西，想到是许安然说的玩具，俯身捡了起来，一个没注意，推动了开关。
　　接着小鲸鱼的尾巴剧烈颤动起来。
　　这会所有人的眼睛都看着呢，许安然瞪大了眼睛，顾南蓓可能纯情不知道是什么，但那些人不可能不知道啊！天啦，许安然赶紧上去一把抢过来扔箱子里。
　　顾南蓓盯着她，不知道她为什么慌张，只觉得那个玩意尾巴震动的好快，很柔软，要是玩，这怎么玩啊。
　　于是，在她蹲下来帮许安然捡东西的时候，忍不住问了，“那个玩具是怎么增进感情，又是怎么缓解异地相思之苦的？”
　　她说的声音其实很小，也就她俩人靠得近才能听到一些，而那些来谈生意的人，其实根本就听不到。
　　这可是床上用品啊？让别人听到怎么好意思！
　　许安然心虚到脸烧红，如同咬到了舌头一样，“我、我去床上等你。”语毕，她就真的咬到了舌头，好痛。
　　许安然真是想一头撞死，她抱着箱子，冲进了休息室，而顾南蓓很懵逼，压根不懂是什么意思。暗忖着是不是自己做错了什么，让她不适应，所以才那么慌张。
　　没一会，原本进来谈生意的合作伙伴，纷纷走了过来，和她握手说道：“顾总，那您继续增进感情，我们的生意不急着谈，您的终身大事比较要紧，我们几个就先走了！”


第72章 回味无穷
　　生意伙伴走了之后, 顾南蓓缓了好一会，她瞥了几眼休息室, 实在好奇那个小鲸鱼是什么, 就走了过去。
　　接着, 她看到了这样的一幕, 许安然半跪在地上，撅i着屁i股在地上挪动，手上推着箱子，应该是想把箱子藏起来。
　　顾南蓓微紧了下眉心, 刚喊了一声安然，地上的人l地颤了一下, 似是被吓了一跳, 又迅速站了起来。
　　“我、我是想给箱子找个地方放。”许安然结结巴巴地说，手指都不知道放在哪里好。
　　顾南蓓不大相信, 可看她一副累得慌的样子，就将她的箱子拿过来, 她把储存柜打开，“我来。”
　　许安然看她把柜子关上, 一会觉得轻松了不少, 可以呼出一口气了，一会又觉得这样不好，太浪费了。
　　人总是对没有接触过的事物和东西，有些莫大的兴趣，比如说许安然, 她内心里是很想用用那玩意的。
　　她纠结了好一会，用力地捏了捏手指，就暗示性地问顾南蓓，“你、你知道那个玩意怎么玩么？”
　　“不知道。”顾南蓓看她的神色带着很浓烈的求知欲，如果真的可以增进两人的感情的话，她愿意一试。
　　许安然闷骚的性子上来了，她一手塞进兜里，在里头抠抠搜搜的，然后就拿出了一个小鲸鱼，“这个还没有放进去……我刚刚不小心放在了兜里了。”
　　是不小心放进去的吗？并不是……
　　她方才想把箱子藏起来的时候，突然想着，要是全部都收进去了，她什么都玩不到，那岂不是很可惜吗？
　　所以，她就藏了一个在兜里，而且，她微微一想，她可以看到冷漠的顾南蓓在她手下颤抖，那多带感啊！
　　当然，藏在内心里头的话是不能说出来的，许安然见顾南蓓来了兴趣，并且点了下头，她就勾唇轻轻一笑，“虽然我也不会，但是我可以教你啊！”
　　她这么说着，像个亮出小白牙的恶魔一样，顾南蓓只觉得脖颈有点凉，人还是单纯的一无所知。
　　顾南蓓道：“应该会有说明书，正规玩具制造商，都会给说明书，要不要我帮你研究，那样可能会更快些。”
　　难得她说出这么多字。
　　许安然脸袋微微发红，她低声说了句“不需要”，到里头的洗手间把小玩具仔仔细细地洗干净，再出来，用湿淋淋的手指着旁边的大床，“你、你先躺上去。”
　　顾南蓓微蹙着眉心，很不理解，但她并没有把自己的疑惑说出来，而是很听许安然的话，躺了过去，她靠着床头，觉得有点尴尬，就把一条腿支了起来。
　　四目交集，一个是不解疑惑，另一个则是不好意思。许安然缓缓地走过去，坐在她的身边，沉默了一会，唇瓣微动，吐出了两个字，“脱i了。”
　　“嗯？”顾南蓓微偏着头。
　　许安然红着脸，指着她的腿，让她懂自己的意思。
　　顾南蓓懂了，却没照做，她觉得许安然奇怪的有些害怕，再往下，可能是她们都承受不来的事情，“做什么。”
　　“玩呀。”许安然把那个小东西，放在手心，她打开了开关，小鲸鱼就扑通扑通的，似要挣扎着回到海洋。
　　顾南蓓微张开唇，声音莫名地哑，“那为什么要脱……”后面那两个字她实在说不出口，她很正经的。
　　怎么跟她解释才好呢。
　　“你真的很想知道吗？”
　　顾南蓓点头，“想。”
　　“那好。”许安然突然猛地抬头，表情变得很凶，还不等顾南蓓反应过来，她就把顾南蓓压住了。
　　“你？”顾南蓓瞪着一双大眼睛，惊愕地看着坐在自己腿上的许安然。她抬起手，不知是要推开许安然，还是怎么样，犹豫了好一会，就握住了她的腰。
　　然后，她带着些试探的语气问：“你是想这样吗？”
　　这回换许安然傻了，她还以为这个冷漠的顾南蓓会是个小纯情，然后她可以攻那么一回，压着顾南蓓。
　　不过现在认输还是太早了，她继续装作很凶的样子，双手按住顾南蓓的肩膀用力地往下压，“对，这样，不过不够，你不要动，我教你怎么做。”
　　“好。”顾南蓓说，“你做。”
　　这个人格的顾南蓓很好说话，许安然把小鲸鱼放在一边，让它自个在旁边游，自己双手并用弄顾南蓓。
　　可谁晓得，顾南蓓的衣服太较真了，几分钟过去，她也就把顾南蓓的外套整了下来，这样可不行的呀。
　　“还是我来吧。”顾南蓓这么说着，捏着她腰的手往上，再往上，然后轻轻几下就把许安然没做的事做了。
　　许安然心里感叹着，难怪是总裁，不管做什么执行力都比别人要强一些，她看着顾南蓓，羞啊还热了啊。
　　顾南蓓轻轻地把她放下来，把那个小小鲸鱼拿在手里，喉头滚动两下，道：“你说怎么来，我学学看。”
　　小时候许安然就知道，有些人天生就是读书的料，老师教的东西，不仅是一学就会，而且还能开拓创新。
　　此时，她就是那个新上任的老师，只是教了几个简单的步骤，顾南蓓就能聪明的把事做的让她舒服不已。
　　可以说是，她这个老师指哪，顾南蓓就准确能打到哪，更别说，还能找到几个她不知道重点，让她欣喜。
　　一场教学完毕，许安然迷迷糊糊的，拽着被子闭着眼睛，顾南蓓倒是精神头十足，还盯着那个小鲸鱼看。
　　突然，她来了句，“你累了，它还没累。”
　　许安然抬了下眸，瞪着顾南蓓，谁说她很纯情的？明明只是看着天真无害，那肚子里头装的全都是坏水。
　　可不是么，顾南蓓把小鲸鱼放在一边，看向她刚刚关上的柜子，偏头问着许安然，“里面是一箱子小鲸鱼吗？”
　　要死啦，这么怎么回答啊。
　　许安然张了张嘴，哼了一声，“又不是我买的，我怎么知道！”
　　话音一落，顾南蓓神色就紧张了，表情如同狂风过境一般，方才还是温柔祥和的，忽地就牵起了千层浪。
　　“哎呀！”许安然推着她，“胡思乱想什么啊！精灵送的！她哎，她的想法跟我们不是一个地球的！别管她！”
　　顾南蓓黑沉的脸有了好转，她思忖了会，用很认真的语气说：“她这个想法挺好，适合做策划这类的工作。”
　　咦，还表扬起来了。许安然用力地咬了咬牙。
　　有些人天生就是做生意的料，像顾南蓓就是，对新的东西总是有着超强的探索欲，她跟许安然说了会话，就不满足会游泳的小鲸鱼了，她下床直接走向柜子。
　　许安然侧着身体看了眼，捂着脸，天惹，她不会要一个盒子一盒子的拆开看吧。
　　真是怕什么来什么，顾南蓓一本正经地把袖扣解开，又把袖子挽起来露出白皙的手腕后，开始拆盒子。
　　第一次是个小圆球，许安然其实骗了她，里头有小说明书的，是插图形式的，浅显易懂，明眼人一看就懂怎么用。
　　虽说现在用不上，但是顾南蓓还是很好奇，把开关推开，然后用很惊奇种目光看许安然，可以用一个成语轻松――跃跃欲试。
　　好吧，许安然真没法见人了，她拉着被子把脸盖着，等下次见到俞谨凌，她一定要好好给俞谨凌上一堂课，让她深刻体会到什么叫罪孽深重和害人不浅！
　　最重要的是，还有三百多件，千万不能快递过来，否则她真的会死，她有预感顾南蓓肯定不会和她平摊！
　　顾南蓓把所有的玩意看完，然后又收进大箱子归到原位，她走过来，手里又拿了一个小鳄鱼，问许安然，“你现在应该不困吧，我们再试试这个。”
　　“不要。”许安然藏的严严实实，她真的不能在来了，她明天还想去上班呢，还要陪顾南蓓去看医生呢！
　　“你拿走！”她很抗拒的说，“我现在睡了。”
　　顾南蓓坚持，“睡了是不能说话的。”
　　“下一秒就睡着了，真的！”许安然闭着眼睛，有些自欺欺人的样子，“你、你赶紧把小鳄鱼收回去！”
　　外头沉默了一会，突然传来几声低笑声，很轻，却是很悦耳，有点像是夏日的微风，吹过了小风铃一样。
　　许安然愣了一瞬，说来她还没有听顾南蓓这么笑过，以往的顾南蓓都是非常克制的，只是微勾下唇。
　　哪怕知道外头有只小鳄鱼在等着一口把她吃掉，她还是忍住的想看看顾南蓓，想看看她喜欢的顾南蓓是怎么笑的。
　　她悄悄的把被子撑开了条细缝。
　　可是细缝太小了，她看不到那吸引着她的笑容。
　　许安然深吸了一口气，把被子拉了下来。
　　接着热流直通全身，她睁开眼，就见着顾南蓓撑在床头，唇角微微上扬，连那眸子里都是温柔的笑意。
　　接着，顾南蓓俯身在她唇瓣上亲了下，贴了几秒钟，薄唇就离开了，顾南蓓说：“小鳄鱼咬了你一口。”
　　那呼吸落在许安然的脸上，烫的她肌肤泛红，许安然心跳陡然加速，她鬼使神差的拉着顾南蓓的手臂。
　　“那味道怎么样？”
　　自然是美味的，回味无穷。


第73章 消失一个
　　许安然在顾南蓓办公室待了两天, 这两天里两人放纵的不行，不是玩鸳鸯戏水, 就带着小动物去游泳。
　　最后的结果就是许安然的腰超级酸, 实在承受不住了, 就把顾南蓓推开些许, 很认真地说：“不能行。”
　　“为什么？”顾南蓓半眯着眸，里头还闪烁着强烈的欲望，她这人没什么别的口味，就嗜甜, 很好这一口。
　　现在许安然就是甜的源头，是她最喜爱的那块糖, 她颇有些委屈地蹭着许安然的脸颊, 道：“我想要。”
　　“不要了。”许安然很正经地去打开柜子，一眼就看到了她们玩闹的大箱子, 赶紧瓤视线，拿出一套西装递给顾南蓓, “你穿这个，我们今天去看心理医生。”
　　“不想去。”顾南蓓从背后抱住她的腰, 像是一只刚睡醒, 还带着慵懒的气息的大猫，压在她身上哼唧着。
　　许安然双手撑在柜子上，扭头在她脸颊上亲了下，也就短短两天的时间而已，顾南蓓就变得黏糊糊的。
　　哎, 可爱死了。
　　“真的别闹啊，你不能毁约。”
　　顾南蓓在她脖颈处蹭了蹭，还发出不满足的哼唧声，许安然就多追加了两个吻，她才满足了去换衣服。
　　许安然来的时候没有带换衣服的，就穿着顾南蓓的西装，顾南蓓个子比她高，穿在身上显得有些松垮。
　　不过人生的好看穿什么都好看，两人并肩走着，像是穿了情侣装一样，引得大家频频侧目，都十分好奇。
　　许安然琢磨着是不是会影响到顾南蓓的形象，刚准备把自己的手收回来，顾南蓓忽地又加了一把力气。
　　两人的手就这么的紧紧地攥在一起了，而且还是在公司所有人的注视之下，谁知到了门口，顾南蓓居然又主动凑了过来，在许安然的脸颊上亲了一口。
　　许安然瞪着一双眼睛，懵懵的，公司人都在，她、她都不知道怕羞的吗？啊啊啊，这也会太撩人了吧！
　　顾南蓓当是她被吓到了，有些不好意思的微偏了一下头，她摸着鼻子，“这样大家都知道你是我的了。”
　　“啊？”许安然更惊讶了。
　　今儿天气明明还不错，只有些许的太阳而已，她却觉得烈日当空，照得她身上阵阵的火辣，哎，热死啦。
　　等顾南蓓把车开过来，她坐进去才反应过来。
　　顾南蓓打着方向盘，问：“要开空调吗？”
　　“不用。”许安然摇摇头。
　　安医生女朋友的工作室离她们这里还有些距离，她们开车过去的话，至少得四十分钟。
　　顾南蓓伸手按开了车载音乐，以前许安然坐她车的时候，听的都是七八十年代的那种老歌。
　　这次更是神奇了。
　　居然是类似梵语的歌曲。
　　许安然疑惑地看着顾南蓓，顾南蓓道：“我比较信佛，这是《大悲咒》，没事听着心里会舒服安静很多。”
　　“你喜欢听这种歌吗？”许安然问，“不爱听七八十年代的那些老歌吗，类似《听说爱情回来过》这种歌？”
　　“嗯，不爱。”顾南蓓沉默了一会，又道：“以前音乐列表里总会冒出这些奇奇怪怪的音乐，删完也会有。”
　　“哦，没事。”许安然手指搭在膝盖上，跟着顾南蓓听了会，她感觉还不错，虽然听不懂唱的是什么，但的确能静心。她发现顾南蓓听的两种类型，她都喜欢呢。
　　“听说信佛的都很温柔呢。”
　　“只听你这么说，”顾南蓓说，又过了十分钟问：“你不会觉得我很奇怪吧，我居然喜欢这些奇怪的东西。”
　　“没有啊。”许安然勾着唇，忽地一笑，有点\的说：“我还听说信佛的都要戒色呢，可你却破戒了。”
　　话一出，顾南蓓的手抖了下，差点撞了上前面的车，幸好她车技好，及时稳住了车，才没让车祸发生。
　　她加重了语气，“不许胡闹。”
　　许安然被吓的也是够呛的，道：“不胡闹了。”
　　接着，她乖的不行，听着顾南蓓放的歌曲，在心底跟着念两句，然后偷偷地想，她刚刚说的应该没错吧。
　　顾南蓓就是破戒了，还是大戒。
　　到了地方，两人一起下了车，顾南蓓脸上淡淡的，但是许安然看出来了，她的耳朵通红呢，肯定在害羞。
　　进了门，顾南蓓牵住她的手，突然说了一声，“为了你这个小妖精，破了色戒也无妨。”
　　这感觉就像是顾南蓓已经是个得道高人，即将要位列仙班，一不小心载进了她的怀里，再也爬不起来。
　　嘿嘿，带感。
　　撩了一路可算是到了地方，很快就有人迎了过来，来的是安医生，许安然来之前给她发过信息，所以一早准备好了。安医生道：“还是爱情的力量大，以前好说歹说，让你来，你都不愿意来。现在有老婆陪不怕了吧。”
　　“老婆”这两个字算是烟花彩蛋了，炸在两人身上，许安然是真的不好意思了，目光都不知道该往哪里放。
　　而顾南蓓不一样了，她看起来很坦荡，把许安然的手往上放，还嗯了一声，像认同了“老婆”这个名头。
　　安医生道：“秋秋说，让安小姐一起来，她陪着你一起治疗会好上许多。你们要是觉得可以把资料填下。”
　　“好。”许安然把手中的资料档案接了过来，趴在旁边的桌子上写自己的名字，写好的时候，她扭头一看。
　　就见着顾南蓓坐在她旁边，一本正经的打着字，几下就把她的备注改掉了，从“安然”改成了“老婆。”
　　许安然微动了动眉头，咳嗽了一声。
　　顾南蓓用力地捏了下屏幕，装作一副什么都没有做的样子，道：“我问问安医生接下来要干什么。”
　　“安然先进去，你在这里等一会。”安医生说。
　　顾南蓓看了会许安然，似有些舍不得的点点头。
　　许安然以前见过一次心理医生，读高三那会压力太大，学校就请了一个心理医生，但那种心理医生都不太正规，没有什么治疗效果，都是陪你聊聊心里话。
　　这次进去许安然就感觉气氛不是很对，安医生看出她有些紧张，道：“你不要紧张，秋秋很温柔的。”
　　“好，我试试。”
　　再往里走一点就有种很温馨的感觉，很简约，桌上放了几瓶插花，看得出这里的布置都是很用心了。
　　最重要是有隐蔽感，能让人把心里的想法说出来，许安然推门进去，就看到了个穿正装的女人，见许安然过来，便露出了一个温柔大方的笑容，“许小姐请坐。”
　　“好。”许安然捏着手，坐在靠门口比较的地方。
　　心理医生叫连秋，别看年纪轻轻，但是很有能力，她递了一杯茶给许安然，像是在会一个老朋友一样。
　　“之前听安安说到你的时候，我很好奇，特别想见一见让南蓓着迷的女孩子是什么样，幻想了好多次。”
　　“是嘛，那、那我跟您想法中有什么差别吗？”许安然还是放松不下来，她总想抓点什么东西放在手里。
　　“喝点茶吧。”连秋说着，等她把茶捧在手心，继续道：“安然你不用紧张，我们就是普通的聊天，只聊南蓓。”
　　“唉？好。”许安然点头。
　　连秋微微看出了些东西，但她没说，而是把话题放在顾南蓓身上，“许小姐，你对人格分裂有了解吗？”
　　许安然先是沉默了一会，尔后才道，“之前在网上查过一些，但是都不详细，所以具体还不太知道。”
　　连秋露出友善的笑容，她放缓速度，声音轻柔，“那许小姐知不知道，人格分裂要治疗的话，很有可能其中一个人格会消失。”
　　消失？不存在？这怎么行？
　　许安然心头猛的跳动，她紧着眉头，“医生，难道就不能让两个人格同时存在吗？她们都……都不能消失。”
　　不管是哪个顾南蓓，她都不想让两个顾南蓓都消失。再有，南蓓肯定也不愿意吧，这个死亡差不多吧。
　　一种恐惧油然而生。
　　人都畏惧死亡，也难怪顾南蓓会害怕，哪怕身体里有了另一个人，可那也是顾南蓓本身的一部分啊。
　　她突然觉得自己做了一件十恶不赦的事情，她带顾南蓓来这里治疗，不就是等同于杀掉她吗？
　　许安然吞了口气，“连医生，能不治了吗？我觉得她现在的情况就挺好，虽然换来换来去，但都是她啊。”
　　连秋没给她一个准确的答复，而是问：“她现在人格切换的很频繁吧，两个人格还知道彼此的存在。”
　　“其实，目前国际上没有一例能很好治好人格分裂的例子。而且许小姐，我必须提醒你一件事。人格分裂，如果选择不治，往往到最后的结果是精神错乱。”
　　也就是成为精神病。
　　连秋说：“顾南蓓的父亲就是一个例子。”
　　前一刻许安然的心还透着暖意，然而这一秒，许安然又觉得自己的心仿佛被喷了一盆冷水，冷冰冰的。
　　怎么办？
　　变成精神病和消失一个顾南蓓，她怎么选择？
　　许安然垂着头，目光落在自己手上，思绪纷杂。


第74章 彼此救赎
　　“我真不知道怎么选择，她们两个不能合并吗？”许安然听到自己这么说, “任何一个人格都不能离开啊！”
　　连秋没给准备的答案, 只是道：“自古事难两全, 我之所以让你先进来, 就是希望你能有个心理准备。”
　　许安然觉得这个现实残忍的有些过分了，她还是想争取, “一定会成为精神病吗？没有别的办法了吗？”
　　“安然, 你知道为什么精神失常的人, 说的话我们听不懂，总觉得和他们不是在一个平面空间里吗？”
　　许安然摇头，她没有去了解这些。
　　“在他的脑海里有一个臆想出来的世界。”连秋道，“爱情很盲目的, 母亲都难对自己孩子一碗水端平, 更别说爱情，你能把你的感情完全平分给两个人吗？”
　　不、并不能……
　　许安然用心去想这个问题, 她得到的答案是不能，她有时会不经意把这两个顾南蓓拿出来放一起比较。
　　有些道理许安然是懂的，顾南蓓是在受了很大的伤害后才变成这样的, 最重要的是两个人极度的缺爱。
　　如果有一天她不小心伤害到了顾南蓓, 破坏了他们之间的平衡原则, 两个人格是不是会自相残杀？
　　到时候情况是不是会更差？
　　有些东西真的无法去试探去赌博的。
　　连秋医生说的很对, 许安然现在就如同站在了十字路口一样，可是她真的很迷茫，真的不知道怎么办。
　　“那您有什么建议吗？”
　　连秋道：“我的建议是, 你们在好好商量商量。”说完她微叠着手指，“现在我们来聊聊你的事情怎么样？”
　　“我的事？”许安然微愣，抬头，看着她的目光带着些许的躲闪，“我的事和她的治疗有什么重要关系吗？”
　　“有。”连秋点头，微微一笑，“安然，治疗不是一蹴而成的，需要足够的耐心，很需要病人家属的配合。”
　　“可是……我并没有什么事啊。”
　　连秋没有强迫她，只是跟她抛出了几个问题。
　　“你跟南蓓在一起这么久，你知道南蓓的信息多一点，还是南蓓知道你的信息多一点？她了解你吗？”
　　“你从进来就不敢看我的眼睛，只有说顾南蓓的时候才看我一眼，但很快就闪避，你怕我看到你的内心。准确来说，安然，你在伪装自己，你怕自己不够完美。”
　　……
　　许安然出来的时候，眼眶是微红着的，泪水都快掉出来了，可她怕顾南蓓会看到，又连忙强逼着自己把泪水收了回去。
　　孰不知，顾南蓓站在不远处，早已将她的所有神情都收在了眼里，她先是皱眉，尔后又轻轻叹了口气。
　　她抬起脚步慢慢走向许安然，一把揽住许安然。
　　动作很霸道，但是她的声音却很轻柔声。
　　“怎么了？”
　　许安然很用力地去憋下眼泪，可想到刚才连秋医生的话，本来就没收拾好的情绪哗的一下又奔了出来。
　　她把头埋在顾南蓓的脖颈，闻着她身上的气味，眼泪控制不住的往下掉，“对不起，真的对不起，南蓓。”
　　顾南蓓摸了摸许安然的后脑勺，只觉得自己的心也跟着碎了，“别哭，我来这里就是不想让你哭。”
　　许安然把眼泪全蹭在她的西装上，“你是不是，是不是一早就知道，会消失……会消失……”她说不出来，太揪心了，而且是当着顾南蓓的面说出这么痛心的话。
　　知道吗？顾南蓓自然知道，那时她并不知道自己身体里有两个人格，只是觉得身边有许多灵异的事发生。
　　比如说戴手表、听歌，她很疑惑，明明自己没有做过的事情，会突然出现，后来她给自己找无数个理由。
　　直到后来许安然再度出现，她才有了这方面的意识，来连秋这里检查，连秋虽然没跟她说过消失的事。
　　但是，她也猜到了。
　　想治好就必须有一个要消失，她不希望是自己，因为消失就意味着死亡，死亡就代表要失去现在的一切。
　　失去她深爱的许安然。
　　“那、那你还跟我一起来，你都不怕的吗？”
　　许安然根本不敢想象，她是做出什么样的勇气来的这里，说难听点，她来这里和自送断头台没有区别。
　　顾南蓓擦着她的眼泪，“因为，我更怕你难过。”
　　许安然哇地一声，特别没有形象可言的哭了出来，她捏着顾南蓓身上的布料，紧紧的，就怕突然失去她。
　　这么好的顾南蓓，这么好的顾南蓓。
　　她怎么可以消失。
　　顾南蓓不太会哄人，就轻轻地拍着她的后背，“怕，以前怕，以后可能也会继续怕，可有你就不会怕了。”
　　许安然缓了一会，坐在旁边的休息椅上。
　　“你。你要不要去看看我家？”
　　说完，她抬起眼睛直直盯着顾南蓓，刚哭过的眸子经过泪水的熏润，像极了某个时候被欺负狠了的样子。
　　顾南蓓压下心中旖念，认真回答她：“之前我不是去过一次了吗？”她想的是和俞谨凌住的那个小房子
　　许安然摇摇头，“之前你去的那个地方不是，那不是我以前的家，那只是我回国之后买的房子而已。”
　　顾南蓓把疑惑的目光投向她。
　　许安然拉着她在旁边坐下，不太自然的强撑，“就是我的以前，我想带你去了解了解，你想不去就算了。”
　　顾南蓓微微勾着唇，突然用手指刮了刮她鼻尖，道：“去，只要你想说，我都听，我想了解你。”
　　许安然噘着嘴，显然是有点小开心，她抬手又抹了一下眼泪，“我以前的家可能会让你看不起，我怕……”
　　“不怕。”
　　许安然对着她的眼睛，“我之前没有现在这么好，可能会很差，你会发现我有很差劲的家庭。”
　　“我的也很差劲。”顾南蓓握着她的手，突然说着，“你就是我的救赎，现在，能让我当你的救赎吗？”
　　她们都是在人生道路苦撑着的人，最狼狈的时候，遇到了彼此，从此就成了彼此永远记在心里的救赎。
　　许安然感动，也庆幸。
　　她用力的点头，“我明天带你去。”
　　作者有话要说：　　抱歉啊，更新晚点了。
　　昨天店里出了点事，遇到几个垃圾，把我花田里的花全拔了，然后查监控报警弄了一天，实在抽不出时间码子。
　　五一快乐呀，大家要好好玩耍啊！


第75章 那个回家
　　以许安然现在的收入来说, 她算得上是个白领了, 可是她的过去是怎么样的, 却没有几个人真正的知道。
　　许安然去的时候给俞谨凌打了电话，两人说了一夜, 俞谨凌一直都很支持她，让她放心别太大压力。
　　两人去的时候是顾南蓓开的车，开始车还在市中心转, 没一会车就拐进了几个小巷子, 小巷子很窄, 空气里散发着阵阵恶臭, 想进去就必须下路走进去。
　　顾南蓓一推开车门就踩上了黑漆漆的垃圾泥, 小黑色的高跟被弄的有些脏, 许安然正要蹲下来, 给她擦擦, 顾南蓓抬手挡了下, “不碍事的，先过去吧。”
　　“可是……”许安然心里很愧疚, 她点点头, 这里的环境比她来之前更要脏, 完全就成了没人管理的垃圾场。
　　许是她们穿的太过光鲜亮丽了，与这里格格不入, 还没有走两步，附近的住户就把门一扇扇的推开，盯着她们一直看, 那目光里除了疑惑，更多是露骨的打量。
　　没一会走到了筒子楼，一个长得肥胖的女人走了过来，她挺着肚子，像是怀了几个月的孕似的，眼睛眯成了条线。
　　“你……你是那个红英的女儿吧！”女人喊道，视线跟雷达一样，在许安然身上扫了一边又一边，她笃定的说：“对，就是你！”
　　说着，她就伸出要往许安然身上摸，顾南蓓一把就将许安然带到了自己的怀里，避开了女人对她的骚扰。
　　那女人微变了下，嘁了一声，道：“不就是骚□□生的小贱□□吗？有什么好装的，再怎么装一身狗皮，身上的骚味也去不掉。”
　　这话骂的实在难听，顾南蓓怎么忍得了，她抬起手正要打下去，就被许安然拦住了，许安然摇了摇头，道：“没必要和她们这种人一般见识，我带你进去吧。”
　　那胖女人听到她这么说，又回了一句，“什么叫做我们这种人啊？你以为自己多读了几年书，就不知道自己的根儿在哪里了，你可是吃着百家饭长大的。”
　　“百家饭”以往用起来是个好词，是要放在心里记住一辈子，可在这里就有嘲讽意味，有一骨子的贬义。
　　胖女人就跟在她们的身后，进了院子就大喊了一声，“红英，你便宜女儿回来看你了，出来接一下。”
　　这个时候的筒子楼是非常安静的，大家都在自己的屋里做着自己的营生，胖女人又重复的喊了一声。
　　约莫过了一两分钟吧，就听这一通咆哮，“什么女儿不女儿的？我没那个女儿，她要是想回来问我要钱的话，你告诉她，要么你自己去卖，要么就自己想办法。”
　　许安然用力的咬了下牙，虽然离开了这么多年，有些事儿早该抛之脑后了，可在听到，还是忍不住心酸。
　　她低声的跟顾南蓓介绍，“说话的就是我妈。”
　　顾南蓓一个外人听着，都觉得极度的不舒服，一个母亲怎么能说出这种话呢？居然让自己的女儿去卖……
　　卖……当然指的就是那种意思。
　　顾南蓓用力的握着许安然的手，道：“不想上去的话，咱们现在就走，有些事儿，能忘掉是最好的。”
　　话音一落，胖女人又插了一句，“哎呀，现在有钱了，不想认你那个妈了是吧？她好歹养了你十几岁啊。”
　　说着，她又冲到楼上喊，“红英，别做了别做了，赶紧别做了。你女儿现在可有钱了，穿的都是名牌，身上一件衣服顶你接好几个男人了，出来我们帮你讨债。”
　　平时这些女人，一见面就要吵起来，有时为了一个客人能大大出手，可是在某种事上她们能迅速统一战线。
　　很快，楼上穿出吱呀的声音，某一间房门被开，从里头走出了一个女人，那女人身上披了一件薄外套，发乱糟糟的，好像从来没有梳过一样，指尖还夹着根烟。
　　顾南蓓看得出来，那女人的眉目之间和许安然有些相似，也就是说女人是许安然的母亲，她有些惊讶。
　　许红英也看到了她们，眸子上挑着，用力地抽了口烟，“既然来了，那就上来，正好我有话要跟你说。”
　　顾南蓓看了许安然，问：“要上去吗？如果你不想的话，我们现在就走，你千万不要为难自己，知道吗？”
　　许安然应了一声好，道：“就算不带你来这里，总有一天我也会来这里的，现在只不过是把时间提前了。”
　　筒子楼处处都很破烂，踩在木板上总觉得要塌陷了一样，吱呀吱呀，和许安然幼时记忆一模一样的。仿佛这里面住着一个魔鬼，随时都会张开嘴巴吞掉她。
　　也就三分钟的时间，她们到了许安然母亲的面前，许红英手里的烟正好抽完，她把烟头扔在地上，用穿着红色塑料拖鞋狠狠地碾压了下，随即将门板推得大开。
　　接着他们就看到了这样一副场景，床上躺着三个男人，都是只穿着内裤内裤，看到许红英就一脸色相。
　　等目光扫到许安然和顾南蓓身上，就变得越发的猥琐，吞咽的声音，在顾南蓓和许安然的耳边响起。
　　顾南蓓眉头用力地一拧，拉着许安然就要走。
　　这时，她变听到许红英冷呵了一声，“今儿我不接客了，赶紧离开这儿，不然我到你们家找你们老婆去。”
　　那几个男人说了几句荤话，捡着地上的衣服慢慢的往身上穿，嘴上不紧不慢的问着：“这来的谁啊，看着真的好水嫩啊，要是新来的，你记得先介绍给我们仨。”
　　许红英道：“我女儿。”
　　顾南蓓很仔细的在听她说这句话的语气，说实话，如果不是许红英穿的身衣服，和许红英所住的地方，她一定会认为对方是一个很有气质、很有魄力的人。
　　可是现实就是恰恰相反。
　　等三个男人离开后，许红就把屋里的灯打开了，可能是位置不太好，尽管开了灯，屋子里也是昏沉沉的。
　　许红英进了屋，拿了一个小瓶子，对着空中喷了好几下，一股劣质的香水味把那难闻的气味掩盖了下去。
　　接着，她道：“随便坐吧。”
　　说是坐，其实根本没一个像样的椅子，唯一一个能做的就是旁边那个木马，还是小孩子玩的那种小木马。
　　如果顾南蓓猜得没错的话，那应该是许安然小时候唯一的玩具了吧，看着很破旧，但上面擦的干干净净的。
　　“怎么嫌弃了？”许红英摸出了打火机，左右看了圈似乎是找烟，“再怎么嫌弃，你也在这儿住了十多年。”
　　许安然就站在她的对面，背后挡着光，是多年过去，这儿的东西变化了不少，和记忆中，有很大差别。
　　唯一不变的就是不管这里再怎么肮脏，许红英也会把里面收拾的整齐一些，让人能找到点温馨的感觉。
　　“我从来就没有嫌弃过这里。”许安然把视线在许红英脸上，这个女人和她记忆中也相差甚远，不再像以前那样年轻漂亮有风韵，而且眼角处已经有了岁月的皱纹。
　　她很瘦，就好像是被皮肉紧绷着，只剩下骨头。
　　“你没嫌弃这里，可也没见你回来过。”许红英说着，就找到了一包烟，她从里面抽出一根递给顾南蓓。
　　“我是害怕。”许安然说，“我怕你！”
　　顾南蓓没有接，许红英捏着烟冒，放在桌子上用力的点了两下，随机点过抽了起来，“怕我把你绑起来扔去伺候那些男人吗？”
　　“你难道没有做过吗！”许安然陡然拔高音调喊了回去，“你有一个身为母亲的责任感吗？你就是个恶魔！很无耻的恶魔!”
　　“许安然，你就这么呵斥自己的母亲？那你说说你，多久没回来了？回来也不孝敬一下我就要走了？你还是不是我女儿了，啊？”
　　许红英句句指责许安然的不孝。
　　顾南蓓在一旁听着，眉头直皱，护妻心理上来了，“孝敬你？你想怎么孝敬？”
　　许红英双手交叉在胸前，她高傲的抬起下巴，打量着顾南蓓，直接说道：“很简单，我费心费力养了你十多年，这样，给我一百万，我以后就不找你再要别的了。”
　　那狮子大开口的态度，完全一副理所当然的样子，把她刚刚的表象全部撕碎了。
　　顾南蓓还没说话，许安然笑了一声，“费心费力？你怎么养我的你心里清楚。你说吧，你要一百万，是打算干嘛？不会是在外面赌输了吧，是不是想着让我替你补这个窟窿？不可能的，绝对不可能!”
　　许安然说的决绝。
　　这话一出，许红英的表情就不太自然了起来，尤其是提到赌博，许红英的情绪就失控了。
　　她跑到柜前，打开里边儿抽屉，刷的一下就掏出了本本子，翻开本子给许安然看。
　　“吃喝拉撒，上学费用，生活费，这些我都记着，现在凭什么不给钱？我为什么要白养你？你能给我做什么？”
　　许安然眼神变了，实在没想到许红英会这么做，她无奈又厌恶的看了一眼这个所谓的母亲，真的永远不能提到赌博。
　　不然她会立马变成另外一个人。
　　“我有钱我也不会给你。”
　　“许安然!”许红英大喊着，烟头掉在地上，她道：“你别忘了，我什么都做的出来!”


第76章 快要死掉
　　“你想干什么！你还能把我怎么样？”许安然大声吼了回去, 她已经不是当年那个什么都不会的小女孩了。
　　“现在有这么多途径, 我什么不能做？我可以把你告上法庭, 对，上法庭, 我让法官把这一百万判给我！”
　　许红英说可得意了，就算她们这么多年没有联系，可是那是十年里, 她对许安然确确实实有养育之恩。
　　没听到许安然反驳, 她用力哼了一声继续说：“从我决定把你生下来的那一刻起, 咱们俩的血缘就注定断不了。许安然, 我知道你这么些年在做什么。”
　　顾南蓓动了动嘴, “你这是在威胁她吗？你是不是对现在的法律有什么误解？你以为你能告赢她吗？”
　　她维护着许安然, 现在没有想到, 那么可爱的许安然, 居然有这么一段痛苦的回忆。
　　想想, 她的心就像是被针扎一样。
　　许红英弯腰，将之前掉在地上的烟捡了起来, 重新点燃, 用力抽了口, “你在做设计师的工作吧，前几天我还看到你的名字在网上出现过。大不了, 我就上网上问你要钱。所以，你们好好想想，要不要得罪我。”
　　顾南蓓正要呵斥的时候, 许安然拉了一下她，“你想要一百万我可以给你，前提是，你不能继续赌了！”
　　“赌不赌是我的事，你只说你给不给钱。”
　　许安然将那个破裂的塑料袋儿，扯了过来坐在上面，跟小时候一样，坐在她对面，一双大眼睛看着她。
　　“以前你说赌是因为没钱，想让我过好日子，所以每次有了钱你就要去赌，赌到现在，你还是没有钱。一百万不是一个小数目吧，足够你从这里搬出去，过上好日子吧？你要是觉得还是不行，我给你找地方住，我给你出房租费，行吗？你说这样行吗！”
　　许红英扬着下巴，维持着一种高傲，仿佛还是这里的头牌，“这些用不着你管，你只要把钱给我就行了。”
　　许安然冷笑，“明明有那么多路可以走，你偏偏要走最艰难的那一条，真的，你在想什么？”
　　二十年前的许红英年轻又漂亮，还会做手工，不管去哪里都有很多的追求者，她想安定下来完全可以。
　　不至于说这么多年过去，她还住在这种逼仄的筒子楼里，用自己的身体去卖钱，一辈子活在别人□□。
　　许安然开始懂事的那会，她就跟许红英说过，说她们一起离开这里，她少吃点少用点，就能活过去了。
　　许红英怎么说的呢，她说：“我为什么要给别人打工，看别人的脸色，而且，天下男人没有一个好东西！”
　　所以说，有些人是拯救不了的。
　　现在的许红英也一样，许安然可以给她提供很好的生活，可她甘愿在这种环境挣扎，不愿意伸出脚来。
　　许红英道：“没想到你读了这么些年书，嘲讽人学得有模有样的，我还是那句话，我只要你给我一百万。”
　　“你想都别想，今天我回来就是让我女朋友开见见你。”许安然起身，“你再好好考虑考虑我说的话。”
　　“女朋友？”许红英这次把目光落到了顾南蓓身上，这一次很仔细的扫视了一遍，“我以为你穿的这么光鲜亮丽是被哪个男人包养了，没想到跟女人搞在一起。”
　　许安然捏着拳头，“我现在还把你当个母亲看待，你最好别逼着我做出什么事。”
　　说完，她拉着顾南贝离开，脚步很快，吱呀吱呀的声音就在整个楼层间响彻，崩溃到颤抖。
　　等她们下来，那个胖女人就挤进徐红英的屋子里，道：“红英，你可千万不要心软，你把她养这么大，就该让她好好补偿补偿你，要是不给钱，你就要闹得她的日子过不下去。”
　　许红英手里的烟正好抽完，她l地吼了一声，“闭嘴！”
　　胖女人愣了一会，嘲讽地说：“装什么装啊？现在就看不起我们这些人了是吧？你以为自己有多清高？当初不是你把她送给张老板的吗，难怪别人说最毒妇人心，虎毒还不食子呢，我要是她，我就不会理你这种人！”
　　此刻，许安然出了筒子楼，就蹲在地上剧烈的干呕起来，感觉好像是要把五脏六腑全部都吐出来一样。
　　她并不是因为这里的气味和环境而感到恶心，而是对待这个母亲她很无能为力，有些回忆就这么屈辱。
　　顾南蓓扶着她一步步的往外走，道：“要是还难受的话，我就带你去医院，这里以后我们就不要来了。”
　　许安然拿着纸巾用力地擦着嘴，顾南蓓快速的把车开了出去，大约过了十多分钟，彻底看不清小巷子，顾南蓓才把车停了下来，让许安然好好缓缓。
　　“其实我回来很多次了，我从来都不敢见她，我就是有点不明白她为什么要这样，永远待在那个地方。”
　　“我大学那会，我跟她说，我能找到一份很好的工作，让她搬出来，就跟我一起住，我可以养她，让她别赌了。那时候她也同意了，可我等了很久没等到她。”
　　许安然找过去的时候，发现许红英就在屋子里接客，她拍着门冲进去质问许红英，许红英说不稀罕。
　　那时候许安然就想，她这辈子都不要管许红英了，再也不管这个可恶的女人，这个没责任心的母亲。
　　可能真是血缘的原因吧，就算她下定了狠心，决定了不管，每次都忍不住去看她的近况，看她过的好不好。
　　许安然吸着鼻子，“你应该看到了吧，屋子里有个小孩玩的小木马，那是她送给我的礼物。”
　　她能记起来的就是，一个很闷热的下午，许红英牵着她走了很久的路，气味很难玩，有很多双的眼睛盯着她们看。
　　那时候，许安然还不知道这里是做什么的，就知道这里人喜欢把门关上，在里面发出油腻而恶心的声音。
　　每次许红英会把门关得严严实实，用椅子挡住，不准她出门，用很嫌弃的语气说，那是不要脸的人才会干的事。
　　刚住进去，那些女人都会诱惑许红英去接客，许红英从不同意，她会暴躁的骂人，有次还打破人的脑袋。
　　许红英很高傲的，哪怕很窘迫，可是她不管去哪里都把自己收拾的很体面，看着光鲜亮丽，直到有天……
　　“有天她带着我出门，她进去面试还是怎么样，我就蹲在外面玩，有一个小孩正在玩木马。真的，如果我知道之后她会堕落，选择做这种事，我一眼都不会看。”
　　许安然控制不住的掉眼泪，哽咽着说：“当时，她就问我想不想要，我点头了。然后，她屋子里进了第一个男人。那天很久她才从屋子里出来，出来就带着我去买了那个木马。然后，她就一直说……一直说……”
　　“安然，我是为了你才变成这样的，如果不是你要小木马，我绝对不会做这种事，都是因为你，你害的！”
　　许安然捂着脸，“真的，我恨不得扣了自己的眼睛，要是我没看，没羡慕喜欢别人玩的小木马，是不是她就不会变成这样，我们就能一起离开这里，过上新的生活！”
　　“不是的，安然。”顾南蓓将她抱在自己的怀中，在某种意义上许红英和她母亲的做法都是一样的，“她只是在给自己找理由，就算你没看小木马，她也会做这样的选择，安然，你不要给自己太大的压力，乖。”
　　其实，许安然长这么大，有些事她清楚，她也用这个理由来说服过自己，可是没办法，她还是很自责。
　　许安然缓了好一会，心里轻松的些许，她以前藏着掖着，就是不想把这幕展现给别人看，怕自己太狼狈。
　　“你还有什么想要问的吗？”
　　顾南蓓也不能说是介意，她是心疼，犹豫了一下，问：“刚刚她说，把你绑起来送人是什么意思？”
　　这是许安然阴影最大的地方，她初中的时候，许红英给一个男人当情人，那男人看起来斯斯文文的，除了不能离婚，对许红英还不错，还给她买了房子。
　　那时许红英就跟恋爱了一样，每天都能收到花，几次还让许安然喊他爸，那是许红英第一次真的打算搬出筒子楼。
　　许安然上初中，一个月回去一次，她已经有了价值观，很不乐意母亲当小三，放假她也不回去就住在学校。
　　有次那个男人生日，两人就一起来接她回去，许红英说是就吃顿饭，然后送一份礼物表达一下心意就行了。
　　“可是我没想到，她是把我送出去了，那天我的饮料里被放了药，男人把我绑起来，还说之后他会好好对待我和她，让我们一起好好伺候他，之后要什么给什么。”
　　这些话就跟冬天的冷风一样灌进顾南蓓的耳朵里，硬生生的痛，那种画面那种场景她想都不敢想。
　　顾南蓓紧紧地攥着手，成了一个拳头，她磨着牙齿，冷声问道：“那个男人叫什么名字你记得吗？”
　　许安然点头，“记得。”说完，她又道：“但是我还是逃出来了，你知道我是怎么从里面逃出来的吗？”
　　顾南蓓不敢问下去，被下了药，又被绑住了双手，她又那么小，怎么逃得出来？能用什么理由逃出来？
　　许安然道：“我让他去洗澡，然后我就从楼上跳下来了，三楼吧，跳下来很痛的，就感觉我快要死掉了。”


第77章 是你逼我
　　这些话听得顾南蓓心惊胆颤, 她以前以为自己过的很苦了, 没想到许安然居然过的比她还要悲惨。
　　她心疼的护着许安然, 亲着许安然的额头，“过去了, 都过去了，之后有我，我会一直陪着、护着你。”
　　“我知道。”许安然深吸了一口气, 止住了眼泪, “当时, 我在医院被抢救过来后, 我就让她去告那个男的。”
　　“但是她没有, 她给了我一笔钱, 让我放过那个男的, 说是我毁了她之后的好日子, 以后跟我断绝关系, 让我不要再去找她，她也不想见到我。”
　　这是她们母女俩第一次关系崩盘, 许安然再舍不得这段母女情, 心里也凉透了。
　　“那你初高中是怎么过来的？”顾南蓓问着, 只恨自己没早点认识许安然，不然她就能一直护着许安然了。
　　“初一出的事, 那时学校都知道了，有人匿名给我捐了一笔钱，那笔钱一直支撑到我读完初中了。再后来我把你救了, 应该是你姐姐吧，给了我一大笔奖金。”
　　许安然笑了笑，除了脸色发白，人已经好转了许多，“还有谨凌妈妈，我高中她就让我去她家里住了。”
　　可能是她小时候很苦，心里承受能力比较强，加上身边还有俞谨凌这样的好朋友，所以，一直挺了下来。
　　“以后，有什么不开心的都可以告诉我。”顾南蓓说着重重地呼出一口气，“放心，那个男人我不会放过。”
　　许安然点点头，“我不要待在这儿了吧，我想回去休息，有点困了，昨天想了一夜，一直都没睡着。”
　　“好。”顾南蓓给她系好安全带，就握着方向盘把车往家里开，到了别墅门口。许安然就睡着了，她真的累急了，她小心翼翼的把人抱起来往房间送。
　　卸下所有伪装的许安然看起来很弱小，一点也不像之前那个抱着她安慰她的小超人，可怜的叫人心碎。
　　顾南蓓握着她的手放在唇边亲了亲，“没事了，之后再也没有人会欺负你了，这一辈都会护着你，乖。”
　　床上的人似听到了一样，紧皱的眉头微微舒缓，顾南蓓在她眉上轻轻地点了两下，将她的手放进被子里。
　　出来的时候，她把袖子挽起来，准备做些吃的，然后王妈叫了过来，“我熬些粥放在这里，你看着火，等安然醒了就让她吃了，记得第一时间通知我，麻烦你了。”
　　俞谨凌
　　“哎，这有什么好麻烦的，安然是个好孩子。”王妈前些时间听过她们要去治疗的事，问：“你怎么样了？”
　　“有点难治。”顾南蓓本来是不大爱说这些事的，可是她心里也憋得慌，治不好就跟她父亲一样，她不想样活在自己幻想的世界，许安然进不去，她又出不来。
　　可是，失去一个人格，她又没有把握留下来的那个是自己，总的来说，她很害怕，像走进围墙里出不来。
　　王妈问道：“那你心里是怎么想的？”
　　“我想治好。”顾南蓓把米下进锅里，动作很慢，“如果非要消失一个的话，我希望那个人不是我，可如果，必须是我的话……希望她能好好对待安然。”
　　“我顺其自然。”
　　王妈是看着顾南蓓长大的，顾南蓓的两个人格都和她有感情，她就像是看待自己孩子那样，她上去拍了拍顾南蓓的肩膀，“那些个事我也不知道怎么弄，南蓓啊，我们都是信佛，佛祖大慈大悲，一定会保佑你。”
　　“我知道，谢谢你了王妈，我现在已经好多了。”顾南蓓微勾了下唇，“能认识她就已经是最大的荣幸了。”
　　把粥熬好，又做了些甜点放在家里，顾南蓓就开着车去了公司，第一件事，她就把米兰找了过来，道：“你去查一下安然的母亲最近的活动范围，特别注意和赌场有关系的地方，一旦发现立马报给警方。还有……”
　　米兰一一记下，只觉得顾南蓓今天和昨天不太一样，昨天离开的时候满脸笑容，今儿就像要杀人一样。
　　顾南蓓继续说：“你查一下十年前，安然上初一的时候，她母亲是和哪个男人在交往，然后把这个男人的详细信息都发给我，一点也不能有差漏，记住了吗？”
　　“记住了。”米兰点头，随即把一份材料递过去，“之前让我查‘艺心’公司财务，还真让我查到了些东西。”
　　“你说。”顾南蓓低头翻阅了两页，她必须好好收拾收拾这些人，以前忍着让着，现在要连根拔起。
　　“艺心公司这些年培养出了不少的艺人，就拿萧然来说，据我所知去年她拍得大火的宫斗剧，怎么着也是几千万的片约，可是这上面记载的却只有几百万。”
　　顾南蓓也注意到了这个问题，像明星一般不会轻易接低价的剧本，这样只会自降身价，几百万的片酬对萧然来说确实低，其中一定有什么猫腻。
　　她道：“先不要打草惊蛇，你再去整理一下艺心公司的资料，然后可以收集资料举报她们偷税漏税。”
　　“对了，还有件事。”米兰道：“萧然刚刚来过一次电话，说她手里有许小姐的一些视频，想和你谈谈。”
　　“视频？”顾南蓓微叠着手指，“她能有什么视频？”
　　米兰摇头，“我问过她，但是她很神神叨叨，说是只要你给她打电话，她就会告诉你，反正和许小姐有关。”
　　顾南蓓微沉了下脸，她有很不好的预感，萧然诡计多端，做什么事都讲究心机，她打电话肯定没好事。
　　“好，我知道了，你先下去。”
　　顾南蓓将手中的资料合上，手机就响了起来，她看了眼，是萧然打过来的，这真的是太凑巧了吧？
　　对萧然她总有种莫名的恐惧。
　　顾南蓓缓了一会，选择了接听。
　　很快电话那头响起了萧然的声音，“南蓓，你刚刚到公司吧，昨天就想给你打电话来着，但想着你忙。”
　　“你怎么知道我来公司了？”顾南蓓紧蹙着眉头。
　　“算的啊，我们是朋友啊。”萧然笑了声，有种阴森恐怖的感觉，“我还知道你今天跟许安然去南湘街了。”
　　南湘街就是许安然母亲住的地方。
　　“你跟踪我？”顾南蓓冷声说着，去南湘街只有她和许安然两人知道，连米兰和王妈都不知道。萧然知道这么清楚，要么就是找人跟踪她们，要么就是监视她们。
　　“没有啊，我就是恰巧去那里办事撞见的。”萧然叹了口气，“说实话，我都没有想到安然身世那么可怜，哎，她母亲真的太极品了，要不要我出手帮忙啊？”
　　“萧然！”顾南蓓厉声呵斥着，道：“你最好控制住你的手，否则你这双手就别想要了，我没跟你开玩笑。”
　　“我知道啊。”萧然语气也急了起来，“我今天给你打电话，就是提醒你最好想清楚，否则我疯起来，什么都做的出来，反正，在你们眼里我就是一个疯子，对吧。”
　　顾南蓓纠正她，“你是个恶魔，配不上疯子这个词语。”
　　萧然沉默了一会，突然声音颤抖，仿佛要哭了一样，“南蓓，有一个办法能救我，你愿不愿救救我？”
　　“我从小就喜欢你，追着你的脚步，好不容易把你身边的人都赶走了，我以为这样你就是我一个人的。”
　　“可是不行，你身边还有别的人，所以你跟谁好，我就去拉拢跟谁的关系。你和方小小说话我就去把她追到手，我卑微的去为难自己去迎合别人，我只是想能有一个话题能和你聊聊。可是你有了许安然，就再也看不到我，除非我去追她，我去骚扰她，你才肯注视我！”
　　萧然说得咬牙切齿，恨不得弄死许安然，顾南蓓出声警告，“你要是敢对她做些什么，我一定不放过你。”
　　“南蓓，你这么不信任我吗？我要是真的会做些什么，我之前就不会是去追方小小，而是直接把她杀了。”
　　纵使她没有去杀方小小，顾南蓓也觉得她肯定动过这个念头，果不其然，接着她就听到萧然这么说。
　　“当时，我真的是恨不得要杀了她，可是我一想，我要是把她杀掉了，我是不是得坐牢，那样是不是离你更遥远了，所以我控制住了，我只是小小的惩罚了她。”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，南蓓我说了这么多，你应该能懂我吧？你救救我吧，我只是太爱你了，我控制不住自己。”
　　“救你？”如果萧然迷途知返，顾南蓓愿意做举手之劳，佛说救人一命胜造七级浮屠，她当是给自己积德。
　　可是，萧然只是在自我高潮，从来没有意识到自己的问题所在而已，她道：“你无药可救，抱歉救不了。”
　　四周是寂静的，突然手机里传来刺耳的笑声。不知道她摔了什么东西，接着又是乒乒乓乓的声音。
　　“南蓓，你明知道我对你的心意，可你偏偏要跟许安然在一起，是你逼我的！”
　　作者有话要说：　　这两天在给我的花田拉铁网。
　　在过一天就完工了，就不怕那几个垃圾来拔我的花了。


第78章 是敌是友
　　“你同样是在逼我。”顾南蓓是不大喜欢和萧然有联系的，只是想到她手里的视频才忍着一直没有挂电话。
　　“南蓓。”萧然喘着气, “你是了解我的, 我从来不会打没有准备的仗, 视频我一时半会儿是不会放出去的。”
　　“到底是什么视频？”顾南蓓质问道。
　　“到时候你就会知道了。”萧然道, “反正只会毁了她，绝对不会对她有好处。”说完她就挂断了电话。
　　顾南蓓捏着手机, 几秒后, 她把手机摔了出去。
　　接下来的几天萧然再没打电话过来, 顾南蓓收集到的资料越来越多，很多证据直接证实了艺心公司在偷税漏税。两人没有直接交锋，无形之中却在彼此较量。
　　米兰拿不准她们这些大佬在想什么，就给顾南蓓打了个电话，“顾总，资料要不要提供警方, 让他们调查？”
　　这段时间顾南蓓也在想，她看着吃早餐的许安然, 接下来不知道萧然会怎么做，她不敢拿许安然去赌。
　　她呼出一口气, 道：“再等等。”
　　米兰又道：“还有, 您让我查许小姐母亲的事，我查的差不多了，是现在发到你的手机上，还是在等会儿？”
　　“现在。”顾南蓓特地转了下手机，免得许安然听到了影响心情, 她把热牛奶给许安然，道：“这几天你要时刻小心，萧然疯起来可能会到处咬人。”
　　“好。”许安然乖巧的点头，“你不用担心我，你要是有什么工作上的事情就去忙，我能保护自己的。”
　　“我知道。”顾南蓓嘴上这么说，心里还是放不下，两人吃完饭，她跟之前一样，开车送许安然去公司。
　　路上想起萧然的话，又叮嘱，“你最近小心点方小小，她可能和萧然还在联系，还在给萧然做事。”
　　“方小小啊？”许安然道：“之前我听晴天她们说过一次，她好像借了不少钱，每天被地痞流氓催着还钱。”
　　“那就对上了。”顾南蓓打着方向盘，到了精灵集团的门口不着急让她进去，“她借钱肯定是萧然设计的。”
　　人一旦没了钱，想要生存下去，就会做出些疯狂的事情来，尤其像方小小这种贪婪的人，什么都做的出来。
　　顾南蓓从来没怕过谁，她怕许安然受到欺负，还怕许安然受到一点伤害，“要不你这段时间别去上班？”
　　“emm……”许安然拖了个长音，“我不去上班的话，去干嘛？去你办公室给你当小秘书吗，然后……嘿嘿。”
　　当小秘书？那岂不是可以一直见到？
　　其实顾南蓓还有个秘密没告诉过许安然，她恨不得每分每秒见到许安然，她认真地点头：“好，可以。”
　　“逗你的啦。”许安然推着车门，然后又绕到她这边，手从车窗里伸出去捏着她的脸袋，“我有分寸的呐。”
　　顾南蓓脸上微红，抵唇咳嗽了一声，“其实，你刚刚的想法不错，你来我公司上班，我给你开个工作室。”
　　“到时候在说吧，我先进去呐。”许安然冲着她挥挥手，小跑着进了公司，她才不去顾南蓓公司呢。
　　会胡来的，上次就是个教训！
　　巧的是，许安然进了电梯就碰到了方小小，她现在怎么说，也是方小小领导，方小小却对着她哼了一声。
　　许安然唇角微动，这儿人多，不太好办。
　　十几秒钟，电梯到了楼层，方小小又抢先走在她面前，如果不是她走路一瘸一拐的，傲得简直像个总裁。
　　两人一前一后进了办公室，方小小把手中的包往桌子上甩的一声巨响，回头用充满鄙夷的眼神看着她。
　　那样子依旧不把许安然放在眼里。
　　方小小哼了声，“有什么了不起的？不就是一个部门经理吗？到时候我让人把你调走。”
　　看来，她还不知道上头的管理层已经大换血了。
　　这几天许安然和俞谨凌都挺忙都懒得搭理她，这会儿撞到了枪口，不好好收拾收拾她，真说不过去了。
　　许安然回了趟办公室，出来甩了个表在她桌上。
　　“方小小，这个月你上班迟到五次，早退七次，其中，三次没完成公司交给你的任务，给公司造成了巨大损失。”
　　“所以呢？”方小小翘着二郎腿，“你想怎么样。”
　　“所以你被辞退了。”许安然回了她个笑容，“从现在起你不再是精灵集团的设计师，去人事部办理手续吧。”
　　“许安然！”方小小蹭地站了起来，“你是不是觉得自己挺厉害的，就敢没大没小的，来我这里耀武扬威？”
　　“是啊。”许安然很配合的点头，她以往说话温温柔柔的，是不想引起罗淑琴的注意。现在不同，俞谨凌在公司的地位稳了，再买点股份，余志国都拿她没有办法。
　　“你知不知道我上头是谁，是罗副总！你要是敢得罪我，我一定不会让你好过的！你最好现在给我道歉！”
　　“你不说我都忘了。”许安然道，“我去给副总打电话，让她亲自跟你说，让她给你下辞退通知，如何？”
　　方小小吞了口气，她有点怂，这几天罗淑琴一直没打电话联系她，她几次主动打过去，都是拒接状态。
　　许安然打电话速度很快，说话的时候是笑着的，方小小怂了，抠着手指，可是她又不想输给许安然，硬撑着。
　　没一会，一个熟悉的人影走了出来。
　　方小小定睛一看，居然是俞谨凌！
　　这段时间，催债公司催的急，她压根不敢在公司待，公司里发生了什么她完全不清楚，现在就慌了。
　　“俞谨凌当上副总了？”
　　许安然勾了勾唇，道：“副总要过来检查了大家都努力点，要是惹着副总不开心了，直接收拾东西滚蛋。”
　　俞谨凌是副总，想整治她不是轻而易举的事吗？
　　方小小看着大家在数位板上写写画画的，也赶紧坐在椅子上收拾东西，假装出副很认真在干活的样子。
　　然而，已经来不及了，之前她就已经把俞谨凌得罪的死死的，俞谨凌进来先是冲着许安然笑了笑。
　　很快，她摆出副严肃的样子，“大家努力一点，等手头上这个案子完成了，我带你们出去吃火锅去。”
　　在大家兴奋地欢呼声中，方小小低着头努力降低自己的存在感，而俞谨凌直接走到了她的桌子旁边。
　　俞谨凌伸手敲了敲桌子，道：“你现在把东西收拾下，以后这个位置空下来给新员工用，你去人事部那边把辞职程序走一下，就不用过来上班了。”
　　方小小哪里敢走啊，她现在欠着一大笔钱，就靠着工资还债，要是没了工作，那些人绝对不会放过她。
　　“你凭什么开除我，罗副总知道了，一定不会放过你。而且，我为公司付出了那多，你不能随便开除我！”
　　俞谨凌挑眉：“既然你这么放不下罗淑琴，我卖你一个人情，给你介绍介绍，你去她家里当个保姆吧？”
　　“我不去！我就留在公司！”方小小耍赖。
　　俞谨凌懒得和她周旋，直接打电话把保安叫过来，二话不说把她的东西收起来，连人一起丢出了公司。
　　完了，她就拍了拍手掌，“努力干活，谁要干的好，我就给他发奖金，公司要是不发，我个人给你们发。”
　　也就短短几分钟，她们就把方小小这个害人精踢出了公司，俞谨凌跟着许安然去了她办公室，趴在她办公桌上，眨着眼睛问：“怎么样？我刚刚表现的好吧？”
　　挺不错的，俞谨凌最近真的有点独立自主的样子，做起事情来也雷厉风行的，办公室的人都很佩服她。
　　但许安然还有点担心，“你自己要多注意，罗淑琴虽然回家了，但是她在公司里一定安排了不少眼线。”
　　“哦。”俞谨凌神色淡淡，转移视线，道：“她最近没怎么来烦我，我也不想搭理他，我们井水不犯河水。”
　　许安然托着下巴，“心虚什么，我又没说是秦栎。”
　　“我也没说是她……”俞谨凌别开视线，声音闷闷的。
　　“行了，在我面前就别装了。”许安然把桌上的茶杯推给她，“坐下来跟我说说，你们到底是怎么回事。”
　　俞谨凌趴着，似不愿意提到秦栎，过了会她自己找了个椅子，就坐在许安然旁边，“她没怎么跟我说话吧，有一回我桌上多了一份文件，就收购股份那次。”
　　“然后呢？是秦栎给的？”
　　俞谨凌摇头，“我不清楚，上面没有署名，我开始不敢信的，后来抱着试试的态度，还真收到股了，全是最低价！”
　　难怪之前收股份那么快，许安然还担心出事来着，她想了想，问：“你觉得除了秦栎，公司还会有谁会帮你？”
　　“不清楚啊，我也纳闷。反正除了她，我想不到别人。”俞谨凌有点别扭，“我是不敢相信她这么好心！”
　　“那你亲自问过她没？”许安然说，“实在不行，我去请她吃顿饭，好歹弄清楚是敌是友，你觉得怎么样？”


第79章 默默保护
　　“请她吃什么饭啊！”俞谨凌直接拒绝，“你怎么不觉得这是她的计谋, 先换取我的信任, 然后立马跳水。”
　　一个人对一个人是什么态度, 其实很容易看出来的, 许安然感觉得出来，秦栎可能是真喜欢俞谨凌。
　　“那你不想在和她深入了解吗？”许安然问。
　　“对！不想！”俞谨凌把茶杯端起来一口喝了, 又重重地在桌子上拍了两下, 弄出响声, 道：“对，我不想和她有瓜葛，以后我尽量不要和她打交道，你也不要！”
　　“好吧。”许安然也不强迫她，把桌上的文件拿了出来，“那我先工作, 有什么事，你直接给我打电话。”
　　“好……”
　　俞谨凌起身, 又变得磨磨蹭蹭的，时不时瞥她两眼, 像是不太想走, “你不劝我两句吗？就同意了啊？”
　　许安然忍不住噗嗤一声，“你让我说什么好，你不是已经把话给堵死了吗？不是说不想和她有瓜葛吗？”
　　“情感上的瓜葛是挺不太想要。”俞谨凌哼唧着，“但是工作上的瓜葛还是弄明白的，你约她出来看看吧, 别说是我约的。”
　　“行，那我约她看看，你要不要一起？”
　　“不要，我肯定会跟她吵起来。”
　　俞谨凌的脾气其实不算差，可就是不知道为什么，她每次见到秦栎，两人就跟冤家一样非得吵一吵。
　　许安然发微信给秦栎，对方应该还在忙没有及时回她的信息，俞谨凌到了上班的时间，看了她一眼，道：“我先回办公室，等她回你信息你再告诉我。”
　　“成的。”许安然把手机搁在一边，开始忙起来。
　　巧的是俞谨凌刚把门掩上，秦栎就回了信息，说是明天晚上有时间，到时候晚上一起去西餐厅，她请客。
　　当然，之中还问了许安然，俞谨凌会不会去。
　　许安然回了一个去，这事就算敲定了。
　　晚上下班的时候，顾南蓓准时过来接她回家，刚上了车，顾南蓓就很严肃地看着她，道：“安然，有件事我不知道该不该说。”
　　“你说呗。”许安然系着安全带，可不知道为什么，心跳跟着慢了半拍，“要是什么坏事，你说的委婉点。”
　　“你母亲病了。”
　　许安然动作顿了下，“哦，什么病？”
　　顾南蓓把早上米兰交给她的资料拿了出来，这也是她经过深思熟虑之后，才打算交给许安然看的。
　　“癌症？”许安然紧捏着那白色的纸张，她很想做出漠不关心的态度，但是，她眼睛的担忧却出卖了她。
　　“对，胃癌，一种很痛苦的病。”顾南蓓轻声地说，“年前查出来的，医生建议她做手术，但是她没同意。”
　　许安然盯着纸张看了会，许红英生病的事她不知道，以许红英现在无赖的样子，肯定会来找她要钱。
　　可是奇怪的是许红英并没有过来问她眼前，只是前几天她找回去的时候，许红英才问她要了一百万。
　　“她应该没什么钱吧，全拿去赌了吧。”说着，许安然就嘲讽地笑了一声，“她宁愿去赌也不愿意去治病。”
　　“其实还有……”顾南蓓说：“你母亲并没有真正的去赌博，唯一一次还把自己赌进了监狱，还是为了你。”
　　“什么意思？”许安然对上她的视线，她听不太明白，只记得初中有警察找到学校，说许红英聚众赌博。
　　“安然。”顾南蓓靠过去，挨着她。当时她看到米兰收集的信息也是被吓到了一跳。资料上的许红英和她们想象中不一样，“如果你做好了准备，我可以把后面的事告诉你。”
　　许安然现在的思绪是乱的，她眨了两下眼睛，目光瞥向窗外，黄昏渐浓，天边被映衬的温柔旖旎，很美。
　　过了好一会，她道：“你说吧。”
　　顾南蓓又从资料袋里抽出几张纸，“你母亲在你初中的时候坐了牢，一起的还有对你不轨的那个男人。”
　　听到这句话，许安然是觉得许红英喜欢那个男人，愿意陪着那个男人一起。可是她手里的资料却不是这样，所有的一切，都和她想象中不一样，完全不一样。
　　“她为了我去坐的牢？这怎么可能呢？”
　　许安然来来回回翻阅，那白纸黑字写的清清楚楚，入狱时间，入狱原因，她想说是假的，可又期待是真的。
　　顾南蓓握着手，把她的动作制止住了，“你从楼上跳下来之后，你母亲就去报案了。但是那个男人用钱压着，最可恶的是，他还反过来告你母亲诽谤勒索。”
　　“然后呢？”那时许安然一直昏迷着，醒来也是过了很久才见到许红英，她根本不知道许红英做了什么，只知道她求许红英去报警，许红英却狠心和她断绝关系。
　　后面这些事顾南蓓都是靠关系打听的，基本真实可靠，她道：“那时候你躺在医院昏迷不醒，你母亲没办法只能选择和解，她拿了一笔赔偿给你交医药费。但是，她不甘心，她知道那个男人赌博。她就去陪赌收集证据，然后私下报案，等警方过来把那个男人抓起来。”
　　许红英毕竟年轻又没什么关系，就算她做了举报人，却因为没钱请律师，被判定了一年。在监狱里她不是被打就是被骂，还有人威胁她绝对不会放过许安然。
　　顾南蓓道：“她也是万般无奈才说跟你断绝关系，只要你不回去找她，跟她没有关系，你就不会有危险。”
　　这些话打破了许安然多年以来的认知，她从没有想过许红英会为她这么做，她别过脸，紧紧攥着手指。
　　和许红英断绝关系后，她也见过许红英，那时她中考，刚从考场里头出来，就看到许红英在外头等着。
　　天气很热，考得她只冒汗，许红英手里拿着两瓶冰奶茶等着她，说了一句“加油”，很快人就消失不见了。
　　“如果这样，她当初为什么不跟我走，我跟她说了，我有能力可以养她，我们可以重新生活，也不恨她。”
　　许安然哽咽着，眼泪在眼眶里打转。
　　“我猜的没错的话，那时候你是不是打算出国？”
　　“对，那时我已经拿到offer了……”许安然说着，停了下来，眼泪跟着滚了下来，突然她想明白了，很明白。
　　“她不想做我的拖累是吗？”
　　顾南蓓搂着她，“不要难过，她是爱你的，你应该高兴。你母亲一直在默默保护你，你从来不是孤身一人。”
　　许安然抓着衣摆，小时候那些事，像电影似的一幕的幕在她眼前闪过，她一直以为许红英为了钱不要她。
　　没想到……许红英居然承受了这么多。
　　她捂着嘴，坐直了身体，“你开车，我要去见她。”
　　“好。”顾南蓓把卫生纸递给她，随即开动着车子。
　　晚上的南湘街和白天不太一样，这会车完全开不进去，外头全是小摊，许安然和顾南蓓把车停在外面，走了十多分钟走了进去，这会筒子楼里的灯全亮着的。
　　那个胖女人可能是在这里望风，见到许安然小跑着走过来，用身体一挡，朝着她看了眼，道：“干嘛呢，怎么两手空空的，不是说了嘛，一百万，你带钱了吗？”
　　“这和你有什么关系？”许安然绕开她往里头走。
　　胖女人就对着她的背影呸了一声，“没良心的东西，你妈白养你了，一百万都不舍得给，白眼狼！”
　　以前胖女人这么骂许安然，许安然都是当她嘴臭，现在倒觉得她是知道什么，她又退了回来，很礼貌的说：“对不起是我态度不好，我能不能问你几个问题？”
　　“哟，这是看得起我啊。”胖女人叉腰的手，转移到胸前，“能被你这种白眼狼看得起真是件不容易的事！”
　　“你为什么一直说我是白眼狼？”许安然觉得她对许红英做得真不算少，哪怕许红英不认她，她也会给许红英设计衣服，有时候还会偷偷地往她银行卡里打钱。
　　“你还不是白眼狼啊？这么多年你回来看过你妈吗？亏得你妈还把挣得几个钱全给寄到学校给你用！”
　　“寄钱给我？”许安然疑惑。
　　“看看看！”胖女人指着她的鼻子连连摇头，“不想认吧，你初高中用的钱不都是你妈寄过去的吗？我之前就跟你妈说过，你这种鸡窝飞出去的，根本就不会报恩！”
　　许安然微拧着眉头，陷入了深思之中，许红英从来没有当面给过钱她，如果胖女人说的是真的话，那么之前一直匿名资助她上学的人可能就是许红英。
　　“她为什么从来不告诉我这些？”
　　胖女人道：“还不是你看不起她，你不是到现在都不愿意承认她是你的妈吗？卖怎么了，她要不是为了养活你，她能出来卖吗？谁愿意作贱自己啊！”
　　许安然的身体重重地晃了下，好在顾南蓓在她身后扶住了她。顾南蓓瞪了眼胖女人，轻声安慰着她，“没事，你别太自责，现在已经到门口，我们进去问问。”
　　胖女人又跟着嚷嚷，“问，还要问，不说别的，就说之前你要出国，你妈都怕影响到你，硬是狠心没跟去，还给你凑了笔钱。你真想孝顺她，就算她不去，你也回来看看她啊！现在人快死了，才知道回来看看！狠心！”
　　许安然再控制不住了，眼泪刷刷地往下流，她捂着脸，哀求的看着胖女人，“别说了，求你别说了！”


第80章 我保护你
　　胖女人的嘴像是机关枪一样，一直在许安然的耳边叨叨个不停, 许安然几乎是逃一样的跑到了楼上。
　　可是到了门口, 她却不敢敲门。
　　此刻, 许红英屋里还亮着灯, 昏暗的，之前来的时候, 她只有满腹的委屈, 没有怎么注意外面的场景。
　　现在她看清楚了, 外面晾晒衣服的地方，还挂着许红英穿得衣服，基本都是她设计给许红英的那几件。
　　顾南蓓轻轻地拍着她的后背，“咱们现在进去，一切还来得及说清楚，还来得及弥补, 不是吗？”
　　许安然抿着唇嗯了一声，她上去敲了敲门, 开始还没有声音，她又敲了两下, 就听到里面传来咳嗽声。
　　接着, 就是OO@@穿衣服的声音，“谁啊？大半夜过来，也不让人睡个好觉，有什么事，明天不能说吗？”
　　嘴上这么埋怨着, 许红英还是走过来开了门，门刚开了个小缝隙，她就和许安然的视线对上了，两人相对无言，许红英眉头一拧，就要把门给关上。
　　“等下。”许安然快速抓着门，“我有话要跟你说。”
　　“说什么？”许红英打量着着她，“你给我带钱了吗？我看你现在的样子，也不像是要过来给我送钱的啊？”
　　“带了。”顾南蓓帮忙说着，然后从钱包里抽出了一张卡，然后伸过去递给她，“里面的金额你随便取。”
　　许红英微微愣了下，用瘦成枯骨的手指将银行卡接了过来，看着上面的几个字，道：“顾氏集团的老总吧，早知道是这样，我就不说一百万了，要一千万了。”
　　单单是说的这几句话，非常容易让人误解她，觉得她是一个市侩的女人，为了钱连自己的女儿都可以卖。
　　顾南蓓道：“都可以，只要您想要。”
　　许红英冷呵了一声，听起来是很不屑的，听起来要赶她似的，但她还是把门打开了，转身就多开了盏灯。
　　小小的房间和之前一样拥挤，许红英和之前一样，拿了一瓶劣质的香水四处喷了喷，扭头对她们说：“有什么事赶紧说，待会有几个客人要来，别耽误我干活。”
　　许安然目光在四处扫视着，看到了搁在柜台上的一个白色药瓶，她起身走了过去，把药瓶拿了起来。上面的标签被撕了一半下来，瓶盖上面还沾了不少灰尘。
　　她快速地把瓶盖拧下来，里面是空的，也就是说，许红英有一段时间没有吃过药，“为什么不去拿药？”
　　许红英别开视线，“感冒已经好了，还买什么药？”
　　“你还骗我！”许安然把药瓶放在桌子上，“当我不认识字吗？这上面写的清清楚楚！”
　　“我记错了不行吗？”许红英一把将药瓶抢过来，扔进垃圾桶，“这用不着你关心，我们早就断绝关系了。”
　　许安然打开手提包的拉链，把那一叠检查报告全掏出来拍在桌子上，小小的桌子被报告占了一半。
　　“编啊，你继续编啊！”她红着眼睛。
　　看着纸张上一排排的字，许红英的表情僵了下来，她抬头，瞪着顾南蓓，“你弄的？谁让你多管闲事了？”
　　顾南蓓无法应答，许安然挡在她前面，“不关南蓓的事，是我让她去查的，这么多年你为什么要骗我？”
　　许红英呼着气，很生气，她把单子揉成团扔进了垃圾桶里，没一会垃圾桶就被堵严实了。她抬头嘲讽地笑了笑，“对，我是病了，跟你有什么关系，你现在滚！”
　　“除非你回答我的问题。”许安然是个倔脾气，她就坐在屋里，盯着许红英，“不然，我绝对不会离开的！”
　　许红英骂了几句，见她不为所动，就起身朝着床上走去，拉着被子盖在自己身上，转个身背对着许安然。
　　许安然也僵持着，许红英不说，她就找了两把椅子，一把给了顾南蓓，道：“你饿了没有，我点外卖。”
　　顾南蓓是不怎么饿的，她是怕饿到许安然，更别说许红英现在还得了胃癌，她心里更是害怕。她道：“好，你先看看你想吃什么，没卖的话，我就让人送过来。”
　　许安然知道附近一家餐厅味道还不错，她瞥了一眼小屋子的许红英，接着把软件点开，然后开始下单。
　　接着，是漫长的等待，一直等到许安然手机来电，屋里才算是有了声音，顾南蓓道：“我去拿，你等着。”
　　“好。”许安然去床边看了看，许红英闭着眸子，看起来像是睡着了一样，但是，她知道许红英肯定没睡。
　　“起来吃点东西吧。”
　　许红英没回答她。
　　许安然继续说：“我跟你好歹也生活十多年，我知道你什么生活习惯，在我面前装睡完全没有必要。”
　　又过了几分钟，顾南蓓把外卖拎了上来，她看看许安然，许安然把所有餐盒拆开，“你不吃就浪费了。”
　　“我可以起来吃。”许红英转过身看着她，“但我的条件是，吃了你们立马给我走，之后再也别找过来了。”
　　“可以。”许安然把给她买的粥端过去，许红英起身接了过来，低头看了眼，又去看上面的包装，很快嗤了一声，“一碗粥得花不少钱吧，真是个败家子。”
　　许安然没说话，低着头吃饭。
　　说起来，她已经和许红英很久没有一起吃过饭了，小时候还好，她懂的不多，有吃的就觉得幸福的要死。
　　等她越来越大，会心疼许红英，会开始嫌弃许红英的工作，两人的矛盾就愈演愈烈，除了吵架还是吵架。
　　许红英吃的东西很慢，小口小口的吹凉往嘴里送，像是大家闺秀在品尝美食一样，一直以来她都是这样。
　　“你为什么不告诉我，你病了？”许安然问道。
　　“跟你有什么好说的。”许红英低着头，“你能给我钱去治吗？更别说那些钱还不够我赌，以后别问了。”
　　之前这么说许安然还信，现在许红英说的对她而言全是谎言，她紧捏着筷子，“坐牢的事我也知道了。”
　　许红英手里的筷子停了下来，脸色陡然一变，“谁告诉你的？”说完，再次把目光转向顾南蓓，“又是她？”
　　“对，你为什么不告诉我？你瞒着我的那些事，我都知道了！”许安然说，“现在我有钱了，没有人会欺负我们了，你跟我离开这里，我们去医院治疗，好不好？”
　　“滚！”许红英把筷子拍在桌子上，“我让你滚！”
　　“你又要像之前那样吗？把我赶走，然后什么都一个人承担？”许安然吸着鼻子，“以前我没发现是我蠢，是我笨。现在不一样了，我长大了，你骗不了我！”
　　许红英转身，指着门外，“你说的我听不懂，我的病是我活该，我自己卖出来的病，你滚，以后别来了！”
　　“你到底在害怕什么啊！”许安然跑到她的面前，她捏住许红英的手腕，许红英太瘦了，瘦的只有骨头了，“你是不是怕成为我的累赘？所以才赶我走？”
　　许红英别开脸，几秒后，她又抱着手臂，冷冷地看着许安然，道：“我在这儿住了这么久，什么人没见过，你现在是攀上高枝了，可哪天要是从枝头掉下来，我可不就是空欢喜一场吗。我想要的就那么简单，就要钱！”
　　要是真的为了钱，许红英肯定会狠狠敲诈顾南蓓一笔，可是她现在就是想把许安然逼走找的理由罢了。
　　许安然知道她性格硬，她回忆了下，找到许红英放记账本的柜子，她用力往后一拉，接着看到了这一幕。
　　储存阁里放的全部是她的东西，她从小到大的奖状，还有她没有用完的学习用具，最上面的是个相册，相册破损很严重，应该是经常拿出来看的缘故。
　　“这些、这些你怎么解释？”
　　“这有什么好解释的？都是一些垃圾！”
　　许安然用力地咬着唇，她拿着那个账本开始翻阅，突然许红英冲了过来，一把将账本拿过来，“怎么，想把这个账本撕了吗？这我可得留下来，之后问你要钱！”
　　“我看了！”许安然说，“我看到你写的什么了！”
　　账本开始确实和她说的一样，后面却不一样。
　　里面记录的全是她给许安然的汇款，许安然需要多少钱，需要什么生活用品，以前许安然还纳闷，怎么会有这么好心的人，衣服鞋子都会给她寄新的过来。
　　没想到……
　　许安然无法去想象许红英这些年是怎么过来的，她一个人忍着所有的病痛，把最好的全部给自己。
　　她抬手抹掉眼泪，抱住瘦弱的许红英，“我现在很厉害了，没有人会欺负咱们了。真的，我有钱的。现在医疗水平这么发达，咱们肯定能治好，你信我好吗。”
　　“我信命。”
　　“好，你信命，你看命已经让我发现了你的秘密。对不起是我发现的太晚了，是我不孝，你跟我去医院吧。”
　　“不去。”许红英还僵持着。
　　“妈！”许安然喊着，这么年了，她都没这么喊过许红英，开始是因为恨，后来是习惯。现在喊出来，她自己都觉得陌生，可又觉得温暖，“你跟我走，之后我保护你。”


第81章 诱人的香
　　最后许安然还是把许红英说服了，许红英同意去医院, 但她有个要求, 要是已经没得治, 就让许安然以后别再管她。
　　许安然和许红英坐在后面, 上了车两人就没说过话，许红英手指尖捏着一根烟, 人坐的很规矩, 很有礼貌, 过了会，她道：“停一下，这附近有家医院。”
　　许安然上网查了下，道：“前面有三甲医院，我们去那儿做个全面检查，很快的, 用不了你多少的时间。”
　　许红英嗯了一声，突然扭头看着许安然, 道：“以前楼里有个得了癌的，去了做手术没多久就去世了。”
　　“不会的。”许安然对她的病情不是很了解, 检查报告看的都是前些年的, 有没有恶化，她也不是很清楚。
　　她想了想，握住了许红英的手腕，把烟拿了过来，“之后就别抽了, 要是实在忍不住，我给你买糖。”
　　“胃癌不能吃糖。”许红英说。
　　许安然默然，不知道该说些什么好。
　　许红英又道：“口香糖还是可以的。”
　　许安然惊讶地偏头看着她，许红英可能是有些别扭，就把自己的脸别开了，许安然紧紧地握住她的手。
　　这一路上，两人的手再没有分开过，到了地方，顾南蓓先下车，然后绕过来给她们打开车门。接下来的事都是顾南蓓一个人操办，挂号啊，做检查，体贴入微。
　　整套检查下来一个小时过去了，顾南蓓带着她们去旁边的长椅上坐，“休息一会，我去拿化验单过来。”
　　“好。”许安然点头。
　　等顾南蓓离开，许红英抱着手臂，道：“看着她对你不错，不过最毒妇人心，你还是得时时刻刻留个心眼。”
　　“南蓓很好的，她很喜欢我的。”许安然忍不住为顾南蓓辩解，又觉得许红英在关心她，心里阵阵温暖。
　　“人心都会变，之后的事谁都说不准。”
　　许红英这么说了句，顾南蓓拿着单子走了过来，到许安然身边的站着，表情有些严肃，情况应该不太乐观。
　　许安然问：“怎么样？”
　　许红英接了句，“实话实说。”
　　顾南蓓吸了口气，“中期，医生说有百分之五十治愈的可能，只要配合治疗，治愈率会再上升百分之十。”
　　“百分之五十啊。”许安然咬了咬唇，中期比早期要难治一些，但是也是有希望的啊，她扭头看着许红英。
　　许红英站了起来，“行了，那没什么必要了，你要是真有那个孝心，不如把治疗的钱全打给我，我趁着……”
　　“不行！”许安然挡在她面前，“你刚说的是，没有治愈的可能才让我别管你，现在有几率治好，我就得管。”
　　顾南蓓也说：“我会从国外请专家组过来，治好的几率能在往上升，阿姨，你应该换个思路为安然想想。”
　　许红英沉默着，顾南蓓继续说：“我知道，你是怕浪费钱，不想让许安然之后过的幸苦。可能您不知道，安然现在可厉害了，她是首席设计师，之后还会有自己的品牌，钱对她来说不重要，最重要的就是您了。”
　　“难道您要她余生在自责中度过吗？”
　　在自责中度过……
　　许红英是了解她这个女儿的，小小年纪就知道心疼她，别人上补习班的时候，她就大街小巷的跑，捡塑料瓶子去卖，吃饭永远只吃一点点，生怕自己不够吃。
　　她眉头为动了两下，“你这张嘴真厉害。”
　　听她这么说就是同意治疗了，顾南蓓赶紧打电话让人安排vip病房，这次许红英没再推辞，对许安然道：“你去把我柜子头的夹层打开，里头有个存折。”
　　许安然想说医药费她出，又想着她要强的性格就点了点头，“好，你先在这里住下，明天我去拿过来。”
　　这会天色已晚，四处黑漆漆的，也不适合来回跑，到了病房，许红英在里面转了圈，看许安然在铺旁边的小床，又道：“之后你别老我这里跑，我心烦。”
　　现在许安然只能顺着她来，就怕她犟脾气上来说不住了，许安然就停下手中的动作，“你看看有什么需要的，我待会去给你买过来，这样成吗？”
　　“不需要你了，你们回去吧，我要休息了。”
　　许安然不好再说什么，把药放在床头，就跟着顾南蓓一起离开，走到了门口，许红英突然喊了她一声。
　　她转身一看，就见着许红英把手机举了起来，“现在都用那个微信，你弄一下吧，方便我们联系。”
　　“好！”许安然把手机掏出来，许红英可能不太会弄，就把手机给许安然弄，她的手机很卡，点了半天没有反应，加个好友就弄了好几分钟。
　　弄完，许红英又看向顾南蓓，道：“把她的号也加下，要是不方便加，就算了。”
　　“方便。”顾南蓓赶紧把手机送了上去，不知道怎么回事，她心里很激动，感觉好像是在见丈母娘似的。
　　出来的时候，她牵许安然的手都冒了层汗。
　　“你母亲，对我什么印象？”说实话，顾南蓓挺担心的，她没经过许红英的同意，就私自查了个底朝天。
　　她应该会生气的吧？
　　“我妈呀……”许安然一张嘴，顾南蓓就看了过来，那眼睛里全是期待，她故意卖了个关子，“还有点问题。”
　　顾南蓓脸上的表情黯了下去，随即眉头紧在一起，很正经地说：“看来我得好好表现表现了。”
　　“哈哈。”许安然抱着她手臂笑，身体往她那里靠了靠，“她喜欢说反话，其实对你很满意的，你相信我。”
　　顾南蓓停下脚步，嘴角往上勾，接着就是疯狂的往上扬，一向克制的她做出这样的表情还怪可怕的。
　　许安然忍不住了，她把忙碌了一天的疲惫都笑掉了，她把镜子掏出来给顾南蓓看，“瞧瞧你傻不傻。”
　　“我也不知道为什么。”顾南蓓说，“就觉得很开心。”说完，她就蹲在许安然面前，“你上来我背着你。”
　　“哎呀，你跑上跑下跑了半天，不要啦。”
　　顾南蓓很坚持，“上来，帮我压制一下。”
　　“不上。”许安然伸手去拉她，“开心就开心，要那么压抑干嘛，我就喜欢看你笑的样子，好啦好啦，走吧。”
　　这下顾南蓓不克制自己了，眼睛里一直带着笑意，连开车的时候，嘴角都是扬起来的，她真的很开心呀。
　　回了家王妈都看出来，去给她们放热水，让她们好好休息休息，还特地叮嘱了一句，“浴缸够大的哈。”
　　之前许安然没住进的时候，顾南蓓房间的浴缸就只能她一个人泡，也不知道什么时候改成了浴池，两个人泡还绰绰有余。顾南蓓面上不显，去房间拿睡衣的时候，特地拿了个小玩具放进自己的西装兜里。
　　紧致的西装被塞的鼓鼓当当的，偏偏她还要欲盖弥彰的用手挡着，道：“一起去吧，我给你按按摩？”
　　按摩？深入解读一下就是身i体上的摩i擦啦。
　　说这话的时候，顾南蓓怪不好意思的，毕竟她是心怀不轨，她抬手摸了下鼻子，“就缓解下身上的疲劳。”
　　这时的许安然愣愣地看着她，也不知道是懂了还是没懂，过了一会，她就抱着粉色睡衣进了浴室。
　　顾南蓓在她后头进去，顺手把浴室的门掩上，再看过就是活色生香的一幕，许安然低头解着腰间的扣子。
　　她几步走过去，从背后拥住许安然，不算宽大的手掌覆上许安然的手背，却是异样的滚烫，“我帮你吧。”
　　许安然嗯了一声，声音很轻，成了一根轻盈的羽毛，在顾南蓓的心里划拉了一下，痒痒的，实在难忍。
　　她快速的解开那几颗咬人的扣子，感受许安然肌肤的滑腻后，深吸了一口气，再往下，太甜人了。
　　许安然微挣了会，“我自己来吧。”
　　一向温柔的顾南蓓，这时霸道起来了，强硬地将她的手拿开，“别动，说好了，我帮你缓解疲劳的，乖。”
　　许安然只觉得闷热，这天气该死的燥热。
　　顾南蓓缓缓地蹲下，再站起来，手指上就多了件东西，她道：“好了，可以进去了。”
　　“哎、好。”许安然逃一样的进到浴池里。
　　顾南蓓在外头站了一会，就把那黑色的蕾i丝，放在了旁边的衣架上挂着，没一会又多放了一件进去。
　　说起来，两人这样不是一回两回了，俗话说一回生两回熟，许安然等她进来，自己挪过去，靠在她身上。
　　熟络的叫人觉得温馨。
　　顾南蓓伸手揽住她的肩头，“累吗？”
　　“还行，我不是很累的。”
　　薄唇一开一合，在顾南蓓眼中成了不一样的景色，唇色如蜜，还没尝就诱人的香，想吃，想吃进肚子。
　　顾南蓓顺着本能吻上去，再把她搂住，狠狠地品尝着，直到两人控不住地往下沉，她才抱着许安然浮出来。
　　许安然抹了一把脸，羞耻地笑着。
　　顾南蓓抵着她的头，心头异常的跳动着，“安然，你考虑的怎么样，能不能跟我回去见我姐姐？”
　　她们都这样了，许安然哪里还会犹豫啊。
　　她很快就点了头。


第82章 买戒指啦
　　接下来几天，许安然白天去医院待一个小时, 跟许红英说说话, 休假日就陪顾南蓓去连秋工作室做检查。
　　顾南蓓先进去, 许安然在外面等着, 半个小时后，顾南蓓又从里面走了出来, 表情看起来没什么异常。
　　“怎么样？”许安然问着。
　　“还行, 连医生只是跟我聊了会天, 说的都是些未来规划，她让你等十分钟进去一趟。”顾南蓓笑了笑。
　　之前来这里她都是沉着脸，现在情绪稳定多了，许安然也渐渐跟着放心，她紧握着顾南蓓的手，放在唇上亲了亲, “我觉得你很快就能好，真的。”
　　“我也相信。”
　　两人在外面坐了十分钟, 许安然就走了进去，还是上次那个房间, 风格一如既往的温馨, 她坐在沙发上。
　　连秋泡了一杯热茶递给她，笑着道：“你现在的状态看起来比之前好多了，问题都已经解决了吧？”
　　“差不多，特别感谢你连医生。”许安然很感激地看着她，人跟着轻松了许多, 脸上全是发自内心的笑意。
　　“我也没做什么，心结打开就行。”连秋徐徐地吹着热茶，轻声道：“南蓓最近的情况要比之前好上许多。”
　　许安然点头，她感觉得出来。
　　连秋把桌上的文件递给她，道：“这段时间我一直找人格整合方面的资料，还真找到了一个成功案例。”
　　“嗯？可以人格整合吗？”许安然惊讶地看着她。
　　连秋道：“只是一个案例，你也清楚，医学史上人格分裂的案例就很少，成功治好的例子更是少之又少。”
　　意思就是让她不要期望太高。
　　许安然把她给的文件打开，里面有很多她看不懂的专业名词，案例在最后面。事情发生在美国，患者是一个男人，因为家庭的缘故，他的主人格发生了分裂。
　　他的情况比顾南蓓要糟糕许多，一共分裂了五个次人格，最后五个次人格和主人格产生了共识才治愈。
　　许安然把后面的医学分析的也看了下。
　　连秋做了些解释，“人格分裂有两种治愈方式，一种就是人格扼杀，次人格杀死主人格，或者主人格杀死次人格。还有一种就是你现在看的人格整合。”
　　许安然问：“南蓓这个会不会容易治愈一些？她就两个人格，如果产生共识的话，是不是会更加容易？”
　　“并不是。”连秋把刚刚顾南蓓的测试结果递给她，“你看着她现在确实稳定了许多，但是我这里显示，她的次人格已经发展成了和主人格一样的地位。”
　　“什么意思？”许安然听不太懂。
　　“我给你打个比方吧。”连秋指着桌子上的苹果，“你看的那个案例，他虽然分裂了五个人格，但他只是切下了薄薄的一层皮而已，还是主人格占首要地位。但是顾南蓓不一样，她的两个人格都成熟了，被切半了。”
　　也就是说顾南蓓的两个人格都有了独立的思想，如果想让她们有共同的思想的方式，就非常难办到了。
　　“那怎么办？”许安然有点慌。
　　“别着急。”连秋道：“她们现在的共识就是你，只要她们放下警惕，不在彼此畏惧，彻底敞开，就可以了。”
　　听起来很容易，行动起来会很难。
　　别说卸下“情敌”的防备心了，卸掉对自己的防备心都很难，许安然深吸口气，只要有一线希望她都不放弃，她点头，“连医生你说接下来怎么做，我配合你。”
　　“是我配合你。”连秋笑了笑，“之后你只需要做到这一点，就是把她当成一个人，哪怕她一直切换人格，你也不要觉得意外，我想，这样要不了多久她就能痊愈了。”
　　话说到这里就结束了。
　　她出来的时候，顾南蓓疾步走过去迎接，先盯着她看了会，然后牵着她的手，问：“连医生说什么了？”
　　许安然抱着她的胳膊，“连医生说你快好啦。”
　　“真的吗？”顾南蓓目光有些疑惑。
　　“肯定的啊。”许安然笑得特别开心，她就觉得要不了多久顾南蓓就彻底好了，她想了想，道：“你姐姐生日具体是什么时候啊，我得花些心思去买礼物送给她。”
　　“我姐姐啊？”顾南蓓拿出车钥匙，等进到车子里，说：“把你带过去就是最好的礼物，她比较喜欢你。”
　　许安然噗嗤地笑了一声，“开什么玩笑。”
　　这话只能当客套话听，该准备的还要准备，许安然拿着手机从头到尾看了遍，最后选择去问许红英。
　　许红英回道：“顾南蓓姐姐很有钱吧，她平时用那肯定就是大牌子了，你不知道她的牌子，买也是白买。”
　　“那买什么？”
　　“买点实用的，你拿手的，有新意的。”
　　这么一点拨，还真的把许安然给点拨到了，她给顾北扬送一套设计不就行了嘛？正好也来得及准备。
　　等到了前面商场，许安然就喊了句，“停下车，我们下去看看吧，我想买点东西回去。”
　　“好。”顾南蓓本想问她要做什么，
　　两人一进去，见着有大型化妆品的商家在撤萧然代言的广告牌，萧然之前可火了，处处可见她的身影。
　　她好奇地问了一句。
　　工作人员将她打量了一番，估计怕她是记者，道：“最近有人举报她偷税漏税，所以我们就撤掉了。”
　　偷税漏税？这可是个不小的事儿啊。
　　别说萧然在娱乐圈那么有背景，拔出萝卜带出泥，这里头的水深着呢，谁这么大的胆子敢这么做？
　　许安然看了眼身边的顾南蓓。
　　顾南蓓端得若无其事，道：“你进去看看，我在外面等你，那里面的味道太杂，我闻着会过敏。”
　　许安然不疑她，有时候她进去买瓶瓶罐罐的时候，闻着那些香味也会受不住，她道：“我很快就出来。”
　　顾南蓓点头，等许安然进去，她转了个身，走到旁边的首饰店，她刚在外头看了半天，这里好像是卖……
　　这里的店员经过训练，目光一瞥，就看出顾南蓓身上的西装价格不菲，连忙迎了过来，道：“小姐这边请，您是买给自己戴呢，还是送给喜欢的人？”
　　顾南蓓道：“喜欢的人。”
　　店员想了想，“那您觉得手表怎么样？”
　　“有了。”
　　“哦。”店员往顾南蓓手腕上看了眼，看清牌子后，在心里连连啧啧，又问：“袖扣，领带你觉得怎么样？”
　　顾南蓓看着她指的那些东西，神色微凝，“她是个女孩，很温柔。”
　　“啊？”店员微微愣了一下，又带着往女士区走去，她拿出一款又一款项链，“这些都是新品，限量的。”
　　顾南蓓对首饰没什么了解，她只能在脑子里幻想许安然戴上项链的样子，那会是怎么样的好看。
　　最后，她的总结是都挺好看的。
　　顾南蓓点点头，“那包下来吧。”
　　那店员赶紧叫人，琢磨着顾南蓓出手大方又给她介绍了几款，还把她们的镇店之宝的钻戒拿了出来。
　　“小姐，您看看这个钻戒如何。”店员把鸽子蛋大小的戒指拿出来，这个一般是只有贵客来才会拿出来。
　　顾南蓓心头微动，倒不是这个戒指和许安然有多合适，而是戒指的意义，买下来就是代表着她要……
　　她要像许安然求婚了。
　　她忍不住收起手指，喉头也阵阵涌动。
　　店员当她是真心喜欢，道：“小姐，这款戒指是由F国首席设计师亲自设计，代表着一生一世唯爱一人。”
　　后面这句话对顾南蓓来说很有诱惑力。
　　“有名字吗？”
　　店员：“叫‘月光’，代表独一无二，您在看这里，这里头不仅仅能刻上你们的名字，还有一颗月光宝石。”
　　“这就代表着从里到外都是你一个人的。”
　　顾南蓓点头，许安然是她一个人的。
　　“还有这里这里……还有那里那里……”店员用尽了毕生所有的词汇，就差没有把戒指吹得能上天入地了。
　　顾南蓓接手公司这么久，从来没有一次在交易的时候，听得这么不认真，还专门听彩虹屁。
　　最后，店员试探的问：“您觉得怎么样？”
　　“挺好的，包下来。”顾南蓓眼睛里带着笑意，在店员包装完后又问了一句，“这个，我可以拿去求婚吗？”
　　“可以啊，肯定可以啊！”店员还从来没见过这么大方的，“您女友一定会答应你的！”
　　顾南蓓拎着那几个小袋子，突然觉得不太合适，她就把装戒指的盒子拿出来，放在自己的西装口袋里头。
　　然后，她抬起手挡住。
　　顾南蓓出来的时候，正好许安然买好了水乳，两人的视线一对上，她赶紧就把自己的视线移开。
　　心虚。
　　许安然还没发现她的异常，跟她说着话，说了一会发现顾南蓓有点飘飘然，一直没回话，她扭头一看。
　　就见着顾南蓓时不时低着头，小心翼翼地捏着口袋往里面瞅，她瞅着瞅着，嘴角还疯狂的往上扬。
　　上次见到她这样，是因为许红英接纳了她，她说她很高兴克制不住，现在是因为什么而高兴呢？
　　难道……许安然身体猛地抖了起来，难道南蓓揣了个情i趣i玩具上街了，她不会是想在试衣间来一下吧？
　　天惹。


第83章 不能玩的
　　许安然这么想也是有原因的, 自从她们收到了俞谨凌送的一箱又一箱的玩具后, 原本禁欲系的顾南蓓，时不时会在兜里塞上一个，而且她特会给自己找理由。
　　她怎么说来着呢。
　　对，培养感情，顾南蓓说是培养感情。
　　许安然不好意思直接说出来，“这里如果没什么要买的话，那咱们先回去呗。”她才不要在试衣间呢。
　　顾南蓓不大喜欢逛街，怎么说, 她也算见过许安然的家长了，得买点东西送过去给许红英聊表心意。
　　她道：“要去买两件衣服吧？”
　　果然果然！许安然微瞪着眼睛, 这么多人在呢，怎么能这样, 太不正经了, 太不……“你太不知羞耻啦！”
　　她小声地咕哝着，顾南蓓也没听多清楚，好奇地问：“你说什么？”
　　“没、没说什么……”许安然紧抿着唇，她觉得顾南蓓很真会装, 明明要去做那种事, 偏偏还整得正经八百的。
　　好像心猿意马的就她一个人似的。
　　顾南蓓盯着她看了会, 她自己心里也虚啊，就怕许安然看到自己兜里揣了一个戒指。于是，她伸手挡了下口袋。
　　许安然别开脸，看破不说破, 道：“走吧，现在换季呢，我们去买几件薄点的衣服穿，你也换身装备吧。”
　　“嗯？”
　　许安然带着她往前面服装店走，道：“讲真的，你也不怕热，以后能不穿西装尽量少穿吧，穿衬衫也成。”
　　顾南蓓点头，把自己吓出了一身汗。
　　现在她听到“西装”两个字，都会一阵阵发慌。
　　进店的时候，许安然第一件事不是给顾南蓓找衣服，而是直接定位试衣间的方向，试衣间应该挺安全的吧……
　　嗯，也够大的吧。
　　有店员热情地走了过来，许安然指了指顾南蓓，就过去选衬衫。顾南蓓个子高，身材极好，典型的衣架子，可以说，穿什么衣服都好看。
　　许安然看了一会，就挑了两件，却一直不敢递给顾南蓓，要是顾南蓓把她一起拉倒试衣间可怎么办啊。
　　哎呀，她不要做那种羞人的事。
　　她这边浮想联翩，顾南蓓那边也是忧心忡忡，如果她进去试衣服的话，可不得把外面的西装脱下来交给安然，那安然岂不是会发现了她兜里的东西？
　　不行，不行，这样绝对不行。
　　有些人是身在甜之中不知甜，旁边的店员措不及防地被喂了一嘴的狗粮，看着她们欲拒还迎的，轻咳一声，道：“小姐，现在试衣间是空的，您去试试？”
　　来、来了，要来了！
　　许安然赶紧把脸别开，红扑扑的，一想到顾南蓓下一句话她要羞的无地自容了，是拒绝呢还是答应她呢。
　　就在她纠结成了麻花，决定意思意思的拒绝，然后跟顾南蓓进去的时候，顾南蓓说了句，“不用试了，我把尺寸写给你，你按着我的尺寸包下来就行了。”
　　“啊？”她的耳朵没出问题吧？
　　顾南蓓继续说：“给一支笔我。”
　　说完，她在纸上写了起来。旁边许安然很懵逼，这是什么情况，不是要去试衣间做那种很羞很羞的事吗？
　　难道她表现的太无欲无欢了，所以顾南蓓还没开始就放弃了，可事实不是这样的啊，她就是矜持一下啊。
　　呜。
　　许安然欲哭无泪，顾南蓓把自己尺寸写完了，接着偏头看着她，见她情绪不对劲，问：“哪里不舒服吗？”
　　“没什么。”她是心里不舒服。
　　等店员把袋子递过来，顾南蓓就拿在手里用来挡住自己的口袋，两人朝着店外走，刚出了门，许安然小小声地说了一句，“要不、要不你再买一件吧？”
　　“再买一件吗？”顾南蓓觉得她有点不正常，“我已经够了，要不你买两件，我看前面那件裙子的设计不错。”
　　许安然捏了捏手指，其实本该顾南蓓主动的，却弄得她很欲求不满，唉，这都是什么事啊，好羞人啊……
　　店员见她们回来，继续给她们介绍新款，等顾南蓓指向模特身上那件裙子，她就道：“那是我们店里新推出来的闺……新推出来的情侣装，一件粉色的一件蓝色的。”
　　“情侣装？”顾南蓓疑惑。
　　“对，你身材这么好，不陪着女朋友穿情侣装出去秀一秀，真的是可惜了，要不我拿下来，你们一起去试试。”
　　顾南蓓下意识就要摇头，她不穿裙子的，习惯了长袖长装，要是换成裙子，她想想都觉得有种别扭感。
　　“不……”
　　然而，她的话还没有说完，旁边的许安然一口应了下来，“好！你把两件都取下来。”她看向顾南蓓，想着词语夸这件裙子，“你看这个设计真不错，蓬蓬的。”
　　“是啊。”拿衣服的店员道：“这两件是采用半婚纱设计，你们这么配，要是穿在身上又仙又美，很适合的。”
　　半婚纱设计？许安然惊住了，她刚刚只顾着想和顾南蓓做坏事，都没有怎么去注意这件裙子的真正设计。
　　愣住的不止她一个，还有旁边的顾南蓓，今儿一天她听到的词语，都和结婚有关，她就跟做过山车一样。
　　激动又刺激。
　　等她们在反应过来，两人已经走到了试衣间里头，她们抱着半婚纱式的抹胸裙，你看看我，我再看看你。
　　“把门关上吧。”许安然说。
　　“好。”顾南蓓左右看了看，僵硬的转过身把试衣间的门关上，许安然就在她背后等着，看她下一步动作。
　　谁知道顾南蓓把身体转过去，就没有再转过来，许安然有点生气，嘴巴都撅起来了，然后用力哼了声。
　　“假正经！”
　　面对假正经女友怎么办呢，自然是撩她上勾啊！
　　你不主动，我主动啊！
　　许安然面对着镜子把身上的衣服脱掉，然后再去套身上的裙子，别说这件裙子设计的还真的很情i趣。
　　“你能帮我把拉链拉一下吗？”
　　试衣间不算大但也不小，一点点声音都能听的分明，顾南蓓还没开始脱，她轻声嗯了一声走了过去。
　　许安然背对着她，面前就是镜子，虽然她主动了，一想到是在这种场合做这种事，她心里也会觉得羞耻。
　　顾南蓓到了她身后，顿时心猿意马。
　　裙子很贴身，身外许安然身上玲珑有致。
　　许安然的皮肤很白，像块奶糖，很诱惑人。
　　顾南蓓抱着她，在她脖子上亲了口。
　　这个地方昨天刚被她亲过，有个小草莓，许安然很敏感的，整个身子都弹了起来，狠狠地哆嗦了一下。
　　“真好看。”顾南蓓搂着她的腰，接着，她的手探到了那白色繁复的裙摆底下。
　　“别……”许安然夹住，“说好了就弄拉链的。”
　　顾南蓓的手又探进去几分，“你在诱惑我。”
　　笃定的语气让许安然有点生气，明明是顾南蓓先撩的，现在居然敢倒打一耙!
　　“顾南蓓！你正经点。”
　　顾南蓓勾了勾唇，低首用额头碰了碰许安然的脖子，声音暗哑：“现在这种情况真的忍不住。”
　　许安然在心里骂她流氓，面上装作不懂，“忍不住你往死里忍，总能忍住的，不准深入，我们可以玩玩那个……”
　　“哪个？”顾南蓓闻着她身上的香味。
　　下一秒她化成大力士，直接把许安然抱起来，放在旁边的沙发上，然后就捏着她的下巴，想亲亲她。
　　许安然双手撑着软垫，抬脚在她的小腿肚上踢了两下，“装什么呀，就是你口袋那个东西啊，我都看你藏掖了半天。”
　　她自认为说的很贴心，很配合顾南蓓，没成想顾南蓓瞬间僵硬成风化状态，还把口袋捂得严严实实的。
　　“这个不能玩……”


第84章 雨中激吻
　　“为什么啊？”许安然不解的看着她。
　　“没什么, 真的。”顾南蓓加重了语气。
　　一直以来顾南蓓都对她没什么秘密，还是第一次整这么神秘，而且还是藏着掖着的, 这要是说没事……
　　许安然真的不相信哎，她也不是怪顾南蓓，就是很好奇, 盯着看了一会，选择尊重顾南蓓。
　　于是，她站了起来, 把裙子穿好，“你那件别忘记试啊, 情侣装, 你要是不穿，我就搜你口袋里头的东西。”
　　“我……”顾南蓓张了想张嘴, 半天说不出话来。
　　她看着那件抹胸裙, 眉头动了又动, 可是人却半天挪不动道，她真的极少穿裙子，除了很小很小的时候。
　　可是那边许安然已经换好了衣服，她想了想开始解扣子，慢吞吞的, 过了好一会，许安然就来拍了拍她的肩膀，“好啦好啦, 你看看我，我穿着还不错吧？”
　　“嗯。”顾南蓓说着，用力地点了下头，“很好看。”
　　“那行啦，你就不用试了。”许安然把她手中的衣服拿过来，“我穿着好看，那你穿着应该更好看了。”
　　说着，她带着顾南蓓一起出去。
　　顾南蓓去付钱，在门口的时候，她犹豫了会，问道：“安然，你是不是生气了，我可以去试给你看。”
　　许安然不是圣人，说不自在肯定是有点不自在的，她想到连秋医生的话，道：“我可以体谅你，可以等你，但是你一定要主动去克服，这样我们才能好的快些。”
　　“好。”顾南蓓点点头，“谢谢你，真的，你很好。”
　　她知道自己的脾气很差，性格很古怪，但是从来没有想过会有人能这么包容她，她用力捏了下戒指盒子。
　　……
　　顾北扬这些年一直住在国内，只是不住在A市，去的那天天气不太好，天空灰蒙蒙的，随时要下雨似的。
　　坐的高铁，两个小时就到了，许安然把准备好的礼物小心放好，她坐在顾南蓓的身边，紧张的手指都有些冒汗了，她小声地问着，“你姐姐凶吗？”
　　她记得之前挺严肃的。
　　顾南蓓握着她的手放在膝盖上，“放心吧，她很好，你去的时候就能看到，她肯定不会为难你。”
　　许安然哦了声，想到王妈之前说的话，顾南蓓其实已经有几年没有跟顾北扬没见面了，她又忍不住问。
　　顾南蓓回道：“医生说我们见面不好。”
　　“啊？”许安然其实想问问她姐姐是不是那种……
　　“不是，她很正常，我父亲身体出问题的时候，她就去医院做过排查。”顾南蓓看穿了她的想法解释着。
　　“这样啊……”许安然心里有点底了。
　　两人坐了，列车就开始动了，许安然微闭着眸子，脑海里浮现出和顾北扬见面的场景，到时候她是叫姐姐好，还是叫顾总？不知道她会不会喜欢自己的礼物。
　　坐在她旁边的顾南蓓，心里也是同样的激动，她小时候都没有带过朋友回去过，更别说女朋友了。
　　这意味着，她和许安然真的要一辈子了。
　　说实话，她现在还能记起来第一次见许安然的样子，那个女孩就在树枝上，跨坐着，像是个小魔女一样，她抬头看的时候，很恍惚，以为自己已经死掉了。
　　后来，许安然救了她，她有时候就会问自己，这个世界是不是真的有魔法在，现在她肯定了，是有的。
　　两个小时候到了车站，顾南蓓拖着行李箱，许安然拎着她们准备带过去的东西。顾南蓓查下导航，道：“她不住在市里，我们待会可能还要转趟车，走点山路。”
　　许安然把裙子往上面撩起来了一点，露出下面的帆布鞋，“嘿嘿，我今天没有穿高跟，山路我可以的！”
　　说着，又看了看顾南蓓的鞋子，好正经的黑漆皮，估计待会爬山会有点硬，许安然问：“要不要买双鞋？”
　　顾南蓓点了点头，她今儿穿的是格纹休闲的西装，里面是一件白色打底长袖，配上她冷硬的脸，贼诱惑。
　　这还许安然给她选的，本来她是想在衣服上写几个字的，拿起笔的时候又觉得破坏了气氛，就作罢了。
　　到了鞋店，许安然把东西放地上一排排看过去，她本来是想给顾南蓓配一双小白鞋的，但想着山路不好走，又随时都会下雨，就给她选了一双黑色的。
　　等店员的鞋子拿过来后，许安然直接接过来，想也没想地就直接蹲在地上，上手捏住了顾南蓓的脚踝。
　　“你……”顾南蓓觉得突然，“我自己来。”
　　“没事。”许安然笑了笑，一手捏着顾南蓓的脚踝，一手捏住鞋后跟，轻轻松松地把她的鞋子脱了下来。
　　顾南蓓没来得及阻止，微动了下眉头，可能是不太好意思，被白色鞋袜包裹的脚趾，不受控的卷了起来。
　　许安然把新鞋往上套，不知怎么的，脑海里闪过一抹邪恶的念头，指腹抵着顾南蓓的脚踝轻轻地按着。
　　顾南蓓细长的睫毛微微颤动，就算顾南蓓没有表现出来，许安然也猜得到，这里隐藏着她的敏感i点呢。
　　她使坏地多按了两下，顾南蓓的脚就抖了两下，碍着周围有人在，顾南蓓只是咳了两声，“待会要下雨。”
　　也就是让她别在戏弄的意思。
　　许安然抬头，看到顾南蓓红透的耳根，给她系好鞋带，就她站起来看看，“怎么样，喜欢这双鞋子吗？”
　　顾南蓓站起来看了看，点了点头，倒不是这双有多好看，而是，许安然给她穿上的鞋子，她不舍得脱下。
　　许安然去付了钱，店员给她们送了把伞，提醒她们半个小时后肯定会下雨，让她们行车的时候注意安全。
　　果不其然，两人上了车，也就二十多分钟，还没有出市，天空轰隆几声，雨就下来了，哗哗地越来越大。
　　顾南蓓又报了一个地址，司机就到：“今天怕是不行了，照这个下法，地上全是泥巴，车压根过不去的。”
　　等车停下来，雨密密麻麻的，许安然就把店员送的那把伞打开，幸好伞够大，不然她们就要成落汤鸡了。
　　许安然个儿没有顾南蓓高，她就把伞给了顾南蓓，顺便把手提袋换了个手，以免里面的礼物被打湿。
　　顾南蓓高高的举着雨伞，伞朝着她倾斜了一大半，等许安然反应过来的时候，她的肩膀已经湿透了。
　　“哎，你……你怎么，别老我这边打。”
　　“没事。”顾南蓓往她那边躲着，突然有了一种很温情的感觉，她带着许安然小心翼翼的避开一个个水坑。
　　嗯……
　　她想到了一句话，道：“安然，你记不记得之前在国外的时候，那儿也下了雨？”
　　“记得啊。”许安然低着头，把裙子往上提了一点。
　　“我之前说过的话，你记不记得？”顾南蓓突然这么说着，想到了那个画面，脸颊上微微染上了红色。
　　许安然还没有想出来什么话，在记忆不停的搜索，“你说了什么啊，很重要的话吗？我不太记得了。”
　　重要吗？顾南蓓觉得怪重要的，这个词语一直在她的脑海打转，正好前面是高速公路桥，两人要从桥下过。
　　那儿正好可以避雨。
　　走过去后许安赶紧抽出纸巾把她肩膀上的水擦掉，接着，顾南蓓紧紧地握住了她的手，低声在她耳边说了几个字，“雨中激吻，这个词你还记不记得？”
　　许安然微睁了睁眼睛，开始是不记得，但是经过她这么一提醒，不记得也变成了记得，“你想……想吻吗？”
　　顾南蓓用力点头，眸子里带着期待，“之前没机会，现在正好有。”怕许安然不同意，她又说了句，“周围环境也挺好，而且这里也没有什么人，你愿意吗？”
　　雨中激吻许安然在电视剧看过，现实中还没有亲自试过，她犹豫了几秒钟，轻轻地嗯了一声。
　　这时，顾南蓓微侧着脑袋亲了过去，她的唇是软的，许安然尝到了一点雨水的味道，低头看了眼，有些害怕顾南蓓，立马把眼睛给闭上了。
　　顾南蓓先是轻轻地吻着，后来想到“激吻”两个字，就一手扶住她的后背，手上、唇上的力道都加大了。
　　“唔。”许安然深吸着，很配合的张开了嘴。
　　接下来的顾南蓓更多的是凶狠，往死里头咬，过了会许安然听到了脚步声，察觉到有人经过，她觉得羞耻，想推开顾南蓓。但顾南蓓按的很紧，不肯放开，贪念着她嘴唇上的温柔，手指一勾，把伞举起来挡住。
　　嘤，这样欲遮不遮的，感觉更加刺激了。
　　许安然的听力很好的，她总觉得方才那个路人没有走，就站在她们旁边，不知道在躲雨，还是在看什么。
　　几分钟后，顾南蓓终于舍得放开她，许安然深吸了口气，蹲在地上捂住了自己的脸，目光往四周扫视。
　　她想看看是不是还有人在偷看。
　　好在她看了一圈，就看到一个穿着浅黄色雨衣的背影，她缓了好一会，再抬头就见雨下得更大了。
　　“还要走多久啊？”她问着。
　　顾南蓓收回压在唇上的手指，把地上的伞捡了起来，抖了抖，重新举起来，“应该还有半个小时，走吗？”


第85章 见到姐姐
　　下雨天的山路很不好走, 再怎么小心翼翼, 鞋子上还是会沾满泥泞，许安然亦是如此, 快到了门口的时候, 她身上就有些狼狈了, 不太好意思去见人了。
　　“没事。”顾南蓓握着她的手, “我也是。”
　　许安然想说, 那性质不一样，第一次见家长肯定是要干净体面，她找了个干净的水坑，用卫生纸沾了水, 把鞋子上的泥巴擦掉, 这才跟着顾南蓓往前走。
　　这附近没什么人，很高的山, 交通很闭塞，基本没什么人会选择住在这里, 不过往深处走有种隐世的感觉。顾南蓓道：“她没接手公司前就很喜欢林木, 如果当初没有出事，她现在应该去做这方面的工作去了。”
　　许安然点点头，“你以前不是也喜欢设计吗？”而且顾南蓓的天分很高, 只是后来为了公司的事退了。
　　想想，她都觉得有点可惜。
　　“不冲突。”顾南蓓说，“我平时空余的时间很多，可能后来接触的事情多了, 我对设计也不是很感兴趣。”
　　“这样啊……”
　　“到了。”顾南蓓牵着她的手走到了门口，房子修建的并不是很现代化，有点偏古味的建筑，门口两侧种的很多花，院子里是一些蔬菜，许安然仔细看了看还有许多蓝莓，看着是已经熟了，到了可以摘的时候。
　　没一会就响起了狗叫，一个中年妇女跑了过来，见到顾南蓓露出了一脸的笑容，道：“南蓓过来啦，你怎么没提前打个电话啊，北扬刚刚出去了还没有回来呢！”
　　“之前我给她发过信息。”顾南蓓回复完，就带着许安然往屋子里走，又道：“她大概什么时候可以回来？”
　　中年妇女是家里的佣人，叫吴婶，平时帮忙做做饭，在这儿干了几年，知道近年这两姐妹没怎么联系。
　　她看了看许安然，大概知道是什么情况，“出去好一会了，说是去买点雨布回来，你们先上去换身衣服，洗个热水澡，我给你们做点热汤，可千万别感冒了。”
　　许安然没见到顾北扬人，还不晓得她对自己什么态度，就怕自己莽撞了，她有点犹豫，摇头道：“不碍事，也不是很湿，我再等等吧。”
　　顾南蓓眉头一皱，“都滴水了。”
　　“真……”
　　话还没说完，院子里传来了动静，像是在放锄具，吴婶往外头看了看，“我看看，应该是北扬回来了。”
　　许安然心里顿时就紧张起来了，她手指用力地一掐，把裙子上的雨水都捏出来了，地上就湿了一圈。
　　她深吸一口气，拉了拉顾南蓓，“我们换个地方。”
　　顾南蓓轻嗯了一声，见着她脸上已经红透了，就听她的换了过来，两人就并肩站着，像是等待训斥一样。
　　外面有声音传进来，一直都是吴婶在说话，她很努力的在压制声音，但许安然听力好，还是听到了对话。
　　没一会，有脚步声响起来，再接着是人，顾北扬走了进来，她和顾南模样真的很像，尤其不说话的时候。
　　顾北扬一眼扫了过去，和之前俞谨凌说的一样，凶，凶巴巴的，要是直视她的眼睛，心理素质不好会觉得怕。
　　许安然这会还跟顾南蓓牵着手，心脏就怦怦乱跳，她下意识想把手收回来，但是她又很不舍得放下来。
　　她再看过去，就看到顾北扬身上那件黄色雨衣。
　　天惹……如果她没看错，她们接吻的时候，就有一个穿着黄色雨衣的人从她们身边路过。许安然恨不得在地上挖个洞钻进去，难怪那个人会突然停下来。
　　要死了。
　　许安然脸顿时红了，喉咙跟堵住了似的。
　　“去洗澡吧。”顾北扬突然说了这么一句，又偏头对吴婶道：“你看看太阳现在是几度，要不要加热。”
　　吴婶道：“我看过了，温度刚刚好。”
　　顾北扬点头，看了眼对面的顾南蓓。
　　两姐妹的对视并没有持续多久，看了一会就挪开了，许安然被顾南蓓直接带到楼上，话还没来得及说。
　　她懊恼地低着头，自认为表现不太好。
　　客房收拾了两间，虽然说她们两人已经确定了关系，但是毕竟还没有去领证，睡在一起就有些不合适。
　　顾南蓓把门推开，让她进去，道：“没事，你来这里不是面试，也不是和谁谈生意，你是来见我姐姐的。”
　　“我知道。”许安然抬头，“我就是紧张。”
　　顾南蓓捏了下她的脸颊，把行李箱里面的衣服取了出来，见都是干的就递给她，“进去吧，别感冒了。”
　　“好。”许安然听话的把浴室门关上，到了里面也没着急洗，而是把手机拿出来看信息，许红英和俞谨凌给她发了好几条，都是问她情况怎么样，她按着顺序一一回过去。
　　俞谨凌：“别慌，稳住，姐妹，你要相信自己！”
　　许红英：“没什么好害怕的，先洗澡，别着凉。”
　　被她们这么安慰了一通，许安然的心情好了许多。
　　此刻楼下。
　　顾北扬正在脱身上的雨衣，她一边解开扣子一边问吴婶，“上门红包给那些够吗，要不要再加五十万。”
　　“可别可别。”吴婶被她吓到了，道：“在我们那儿，好点条件就给两千，你已经包了一百万了，够多了。”
　　顾北扬想了想，“还是再加点。”
　　“别，再加会吓到小姑娘。”
　　顾北扬脱了身上的雨衣，拿着毛巾搭在身上，她擦了两下头发，又往信封里的银i行卡划了一百万。
　　约摸二十分钟，许安然就从浴室里出来了，她不敢洗太快，又不敢洗太慢，弄完了赶紧吹干了头发。
　　她坐在床上，不敢开门，给顾南蓓发信息，“待会你洗好了，给我发信息，要是下楼，过来敲我的门。”
　　“好。”顾南蓓回着。
　　许安然安静的坐了一会，也就两分钟的时间，外头响起了敲门声，许安然赶紧去开门，见到的却是吴婶，吴婶端着一个盘子，在她门口的小宫灯里换熏香。
　　“吵到你了么？”吴婶不好意思的说，“这附近都是山啊草的，白天开窗透气，就有很多虫子偷偷溜进来，我现在把熏香点着，你晚上睡觉就能睡的香一些。”
　　许安然的目光往下面瞥了一眼，她没看到顾南蓓，只看到了顾北扬，正好顾北扬抬起头看了她一眼。
　　视线一对上，她不敢继续躲在房间里了，吴婶看着她一副很怕人的样子，道：“北扬不凶的，就是不大爱笑。”
　　许安然嗯了一声，绕过吴婶到了楼下，就在沙发边上站了一会，叫了声“姐姐”，“来的突然，打扰到你了。”
　　“坐吧。”顾北扬把热茶递过去，许安然双手捧着，茶水很烫，捧了一会她就有点捧不住了，又慢慢放下。
　　“你和南蓓的事我都听说了。”顾北扬缓缓地说着，听不出对她是什么态度。
　　许安然道：“嗯，南蓓很好，一直很照顾我。”
　　“和她谈恋爱可能会很幸苦。”顾北扬说的很直。
　　“我不怕。”许安然急急地表达着自己的想法，“虽然别人眼中她是个病患，在我眼中她是很完美的人。”
　　说着，她顿了一下，嘴角不由自主地勾起了一抹笑容，“而且，她的情况已经好了很多，我们来之前去做过一次测试，她的人格已经在慢慢的整合了。”
　　顾北扬盯着她看了一会，端着热茶喝了几口。沉默的期间吴婶来了一趟，端着煮好的姜茶，“你们喝这个，刚刚淋了雨，驱驱寒，可千万不能感冒啊。”
　　顾北扬就把手中的茶杯换了一下，问道：“你很喜欢南蓓？”
　　“对！”许安然回的很硬气。
　　顾北扬也不说是满意了，还是没满意，半响，把信封推到了她的面前，“这个给你的，密码是南蓓的生日。”
　　许安然没敢接，她看得出来里面是一张银i行卡。
　　来之前她还跟俞谨凌开玩笑，说要是顾北扬甩一张银i行卡过来，让她离开顾南蓓该怎么办……
　　电视剧里边都爱这么演的么，豪门父母看不上穷酸灰姑娘，就甩张银i行卡打发走，没想到她给撞上了。
　　“我不能要。”许安然几乎是抖着手把银i行卡推了回去，然后坐直身体，表明自己的态度。
　　顾北扬估计没反应过来，再次把信封推回去，“这是应该的。”说完，她补充了一句，“感谢你照顾南蓓。”
　　许安然急得眼泪都要蹦出来了，她赶紧又给推了回去，“真的不能要，我照顾她是应该的，不是，一直以来都是她在照顾我，真的，这个钱我不能要。”
　　顾北扬还是往回推，推开推去，许安然蹭地一下站了起来。她捏了捏手指，挺直了背脊，道：“北扬姐，我是真的喜欢南蓓，可能银i行卡里的钱我很难挣到，但我一定会努力挣的。钱，是不把我从南蓓身边推开的！”
　　说着，她又加重了语气，“不管是现在，还是以后，我都不会离开南蓓，我这辈子都会一直跟她在一起。”


第86章 长姐威武
　　许安然说得义愤填膺, 要不是顾北扬看起来凶巴巴, 而且对顾南蓓还很好，她都要学电视里头, 把银i行卡甩在顾南蓓脸上了。
　　两人这边的动静闹的很大, 没一会顾南蓓就推开门出来了, 她手上拿着毛巾在擦头发。吴婶离得近赶紧跑过来, 担忧地问着：“怎么了, 刚刚不是好好的吗？”
　　许安然没敢回答，她觉得自己太冲动了，明明可以好好说，偏要弄的事情严肃到这个地步, 如果顾北扬真狠下心, 要把顾南蓓赶走怎么办，不认顾南蓓怎么办？
　　她们好歹是姐妹啊。
　　等顾南蓓从楼上下来, 许安然不知道是哪里来的勇气，上去把顾南蓓的手牵住了, “反正我以后养你！”
　　她要自私一次。
　　这话一出来在场的人都有点懵, 顾南蓓看看许安然，再看看同样面露疑惑的顾北扬，“到底怎么了？”
　　顾北扬沉默着, 看向许安然的眼神里略带着欣赏。
　　许安然回答了，“没什么，真的不行的话，以后我养你, 我现在正处在事业上升期，你相信我可以的！”
　　吴婶往桌子上瞥了眼，一拍脑门反应过来了，她连忙说道：“哎呀，你看这真是，安然啊你这误会了，北扬给你的是上门钱！她不是拿钱要让你离开南蓓的！”
　　“啊？上门钱？”许安然有点晕。
　　这是什么意思？
　　吴婶解释道：“这就是北扬认准了你的意思，给你的进门红包，开门红，冲喜气的。”说着，她又看向顾北扬，“我就说，北扬，你这样肯定会吓坏小姑娘的！”
　　许安然明白了，也就是说，顾北扬其实在给她红包，并不是想给她钱把她打发走？天惹……这也太……
　　太丢脸了吧。
　　挖个地洞都不能解决她目前的尴尬了，呜。
　　就在她尴尬头也抬不起来的时候，顾北扬起身把信封拿起来，“南蓓，你眼光挺好，她人挺可爱。”
　　顾南蓓用额头轻轻地碰了下许安然，意思让她不要害羞，“没事，我姐姐夸你可爱，别觉得不好意思。”
　　“怎么能好意思……”许安然吞了口气，又揉了下脸，在抬起头，满脸通红地说：“刚刚我真的很对不起。”
　　“没事。”顾北扬虽然看着严肃人很好说话，她把手中把信封再次递了过去，“这个，是不是应该收着了？”
　　许安然小小声的说：“我没脸要这个钱。”
　　话音一落，在场的人都笑了起来。
　　顾南蓓觉得她真的可爱死了，她把信封拿了过来，就塞到她手里，低声说：“你要是没脸，那谁有脸？”
　　“还是说，你想我姐姐把钱给别人？”
　　“不想！只能我拿！”许安然一下把信封拿了起来，又连忙说了声“谢谢”，跟着顾南蓓一起叫了一声姐姐。
　　顾北扬嘴角轻轻地勾了一下，算是满意了，“有没有什么忌口？喜欢吃辣还是喜欢吃甜的？”
　　“没有，我什么都能吃。”
　　顾北扬转身跟吴婶去了厨房，她把隔音门拉上，突然问：“两百万是不是不够？要不我再划八百万进去？”
　　“可别可别！”吴婶拦住她，“这就是讲究一个彩头，你可别把小姑娘给吓到了，你给多了，小姑娘不敢接。”
　　顾北扬点了点头，帮着做了一个菜，想了很久，她又把手机拿了出来，折半打进去，过了会又发了一半。
　　“要是多给点钱，能让她一辈子不离开南蓓也很划算，是一笔很值得做的投资，毕竟谈一场恋爱不容易。”
　　吴婶眼皮跳了跳，“你就放心吧，南蓓长的好看，性格又好，我看得出小姑娘很喜欢她，刚刚她不是说了么，要是你把南蓓赶出家门，她还愿意养着顾南蓓呢。”
　　“这不一样。”顾北扬微摇了头，“南蓓只是性格看着好，她很闷，好不容易找到女朋友，还是准备着点。”
　　果然是亲姐姐。
　　吴婶笑道：“说她，那你了？”
　　“我？”顾北扬把头低了下去，在别人察觉的时候，露出了一抹苦涩的弧度，她吧……她就不需要了吧。
　　有人搭把手，饭菜很快端上了桌，许安然赶紧过去帮忙端菜，乖乖的坐在顾南蓓身边，很安静很有礼貌。
　　饭菜做的很丰盛，吴婶也跟着上桌了见她们都不太说话，活跃着气氛，“来来来，都尝尝北扬的手艺。”
　　顾南蓓怕许安然会拘束，会不好意思，就主动给她夹着菜，还时不时提醒她多吃一点，千万别饿到了。
　　“我知道。”许安然咬着唇，特不好意思，“你也吃。”
　　“好。”顾南蓓收了筷子，看了眼顾北扬。
　　毕竟是她长姐，心里还是会畏惧的。
　　就在她要收回视线的时候，顾北扬开口了，“我有事要说。”说着，她把筷子放了下来，看着事很重要。
　　许安然也赶紧放下，莫名的觉得害怕。
　　接着，她就听到顾北扬用很严肃的语气问：“你们打算什么时候结婚？时间、日期、地点，都选好了吗？”
　　顾南蓓正在喝汤，听到她这么说，直接被呛到了，好在许安然稳住了，抖着手抽出纸巾递给顾南蓓。
　　妈耶，长姐太威武了。
　　顾北扬继续问：“怎么，不会没有考虑吧？”
　　顾南蓓擦着嘴，结婚她还没有敢往那方面想，她还不太确定许安然会不会答应她的求婚。她想了想措辞，“之后我会和安然好好商量。”
　　顾北扬看向许安然，问：“那你怎么想的？”
　　许安然只会在心里偷偷想，真嫁给顾南蓓这事，她真没敢考虑，顾北扬这么一问，她好想跟顾南蓓求婚。
　　她道：“我听南蓓的，现在还……还不太急。”
　　“该急了，南蓓二十五了。”
　　说完她拿起筷子继续吃饭，等吃完，时间也不早了，顾北扬就找了个科幻电影，一家人坐在一起看着。
　　这时，许安然突然想到自己之前要送的礼物。
　　她赶紧往楼上跑了一趟，将带来的东西拿了出来，仔细的把上面的水擦干净，就走到顾北扬面前递过去。
　　“这个是我和南蓓一起设计的睡眠灯，之前听南蓓说你睡眠不太好，你晚上的时候，就可以把这个打开。”
　　“谢谢，有心了。”顾北扬把灯接了过来，外边有点像个小魔方，每一个都是小按键，她顺手按一个下去。
　　接着，夜空的场景展现在她眼前了。
　　星星、月亮，还有流星，如果把所有的灯都关了，很逼真，仿佛在寂静的深夜里看着星星一样，很舒服。
　　许安然轻声说，“旁边那个是声音。”
　　顾北扬按了一下，就有了风声，虫子声音。
　　“这个灯用了投影原理，每一个场景都是diy出来的，南蓓找人做了3D效果，除了这个还有别的场景。”
　　“挺好看。”
　　许安然又道：“这个光会随着你动作的幅度逐渐变暗，如果你一直维持一个动作不动，它会慢慢变熄灭。”
　　顾北扬又切换到了海景，风声，海浪声，从深到浅，躺在床上仿佛放在沙滩上一样，有催眠的功效。
　　她缓缓勾起唇，“有心了。”
　　许安然听着她夸奖，悬起来的心就落了下来。
　　她看了看顾南蓓，顾南蓓就伸手把她搂在了怀里，两人靠在一起，顾南蓓在她耳边轻声说着，“谢谢你。”
　　从家里变故到现在，她很少碰到顾北扬脸上露出笑容，哪怕她一直住在山里，也会辗转反侧难以入睡。
　　顾北扬玩了一会，关了灯，问：“安然，你见过萤火虫吗？”等许安然摇头，她道，“明天让南蓓带你去看。”
　　说完，她把灯收了起来，道：“很不错，早点睡。”
　　这一天下来跟坐过山车似的，许安然也累了，因为是准备了两件房，许安然再不怕，也只能一个睡了。
　　顾南蓓把她送到门口，然后指了指自己的手机。
　　许安然没明白什么意思，进了屋没多久，顾南蓓就给她发了一条信息过来，“待会，记得给我留个门。”


第87章 合法的哦
　　再晚点, 屋里里里外外的灯都灭了, 一向晚睡顾北扬也早早的去研究睡眠灯了，顾南蓓趁着这个时候溜到许安然房间去了, 进来二话不说开始耍流氓抱着她。
　　“你轻点……”许安然有点点的害羞, 顾北扬的房间在旁边, 不晓得房间的隔音效果好不好, 她怕被听见。
　　“就亲一下。”顾南蓓的下巴搁在她的肩膀上, 微侧了一下头，就在她的脖子上亲了口，“已经洗了澡吗？”
　　“嗯，你洗澡了吗？”许安然小声地说。
　　“洗了, 那我们去床上吧。”顾南蓓牵着她的手, 很快压了上去，她撑在许安然上方, “你睡的是我的床。”
　　“嗯？”许安然眨着眼睛，不太懂她的意思。
　　顾南蓓说：“这以前就是我的房间, 后来我不常来, 有些东西放不久就清理了。”她的眸子跟着暗了暗，“可是一想到你待会不穿衣服躺在我床上，我心里就……”
　　“别胡说！”许安然打断她的话, “我可正经了！”
　　说着，她觉得自己的声音太大了些，拉了拉自己的衣服，道：“你看, 我现在还穿着睡衣，你也不能乱来。”
　　“忍不住。”顾南蓓扯着她的肩带往下拉，“我们小心点，这样就不会有人发现了，待会你别叫的太大声。”
　　“不行！”许安然双手推着顾南蓓抵抗，奈何顾南蓓的手劲忒大了，眼睛里还带着水，晃悠悠地看着她。
　　这种事怎么憋的住声音！
　　顾南蓓哑声地说：“就一次，好吗？”
　　许安然觉得自己给顾南蓓留门就是个错误，她红着脸妥协，小声说了个要求，“明天早上你回自己房间，行么？”
　　顾南蓓嘴上叹着气，其实有了别的心思，这种偷偷摸摸的感觉，像是在偷情一样，于是，她更加兴奋了。
　　……
　　……
　　顾南蓓还算个君子，说好了一次，只做了一次半，为什么要加半，是她因为做完了，她的手很不老实。
　　第二天，早上下了会雨，天就晴朗了。
　　顾北扬没让吴婶做饭，亲自开车带着她们去小街上买吃的，说是让她们尝尝这边的特色美食。
　　几个人往小面摊子上一坐，也就十来块钱的面，味道确实不错，许安然第一次吃，觉得很美味，又吃了一笼小包子。
　　过了会，顾北扬要买些花药回去，说药店里的味道大，就让她们在外头等着。真的，许安然觉得顾北扬特好，之前挺怕她的，现在单独跟她说话也不会觉得拘束。
　　她想了想，跟顾南蓓道：“上次送的灯算是上门礼吧，明天不是姐姐生日么，我想再买点东西送给她。”
　　“不用了。”顾南蓓搂着她，“今儿早上她给跟我说，睡眠灯是她收到最好的生日礼物，不用再去买了。”
　　话虽这么说，礼数还是要到，正好药店隔壁就是个银i行，许安然到自动取款机那儿准备取些现金出来。
　　想到顾北扬给的卡，她就把卡塞进去了。
　　密码一输进去她就愣住了，数额看的她抖手，她赶紧把门打开，把顾南蓓拉了进来，“南蓓……这个……”
　　“怎么了？”
　　“你姐姐是不是给错卡了？”许安然紧张兮兮地说，“这卡里面有两千万，上门钱怎么会给这么多？”
　　“两千万？”顾南蓓看了一眼账号，拿着手机弄了两下，淡淡地说：“我还以为她会给套房，现在补齐了。”
　　许安然感觉有点上头，去机器前捣鼓了下，立马把卡取了出来，“不行，再这样，我肯定要得下心脏病。”
　　顾南蓓一本正经地从兜里摸出几张卡，“安然，其实我打算结婚以后，就把所有的工资卡交到你手里。”
　　“结婚”、“工资卡”……
　　妈妈耶！
　　许安然把头摇成拨浪鼓，把全身上下的卡和钱都掏出来给她，“我又不会理财，我、还是我的给你吧。”
　　顾南蓓很想体验被老婆管钱的感觉，于是，两人站在门口推来推去，哎呀我给你，不行你要收着我的卡。
　　以至于顾北扬买好药出来看到这一幕，眼皮都跟着抖了抖，她问吴婶，“她们这是在干什么？没钱用？”
　　吴婶很认真地看了看，“这好像是秀恩爱。”
　　“秀恩爱？”顾北扬把手中的药拿了起来，不知道这治虫害的药，能不能把自己那个蠢妹妹的脑子治一下。
　　好在两人有点公德心，知道公共场合秀恩会有损人体健康，各自把卡收了回来，然后朝着顾北扬走去。
　　顾北扬道：“你们有什么要买的吗？待会我们坐船回去，你们可以看看江上的风景，我打两条鱼回去吃。”
　　“有！”许安然取钱是想着给她准备礼物，她把顾南蓓带到旁边的超市，“我们去买点面粉奶油什么的，然后给姐姐做个蛋糕吧，大家一起来，多聊天开心开心？”
　　这个提议不错，顾南蓓快速的在百度上查资i料，道：“看着还挺简单，到时候我来做，你再旁边看着。”
　　许安然没疑她，去买了一大堆东西，模具啊，奶油啊，果酱啊，为了给顾北扬个惊喜，还换成了黑袋子。
　　江上的风景确实不错，她们坐的是乌篷船，专门雇了一个渔夫，晃啊晃，许安然坐在船尾，忍不住玩水。
　　顾南蓓和顾北扬站在船头，两人挽着袖子，拎着网，在渔夫的吆喝声中先后把网撒了下去，然后慢慢的收网，再拉回来的时候，哗啦一声，鱼就到了船舱里。
　　活蹦乱跳的，可爱死了。
　　“哇，好多鱼啊！”许安然崇拜地看着顾南蓓，她特想试试，又害怕鱼没打进去，她把自己给扔到江里了。
　　顾南蓓扭头看她，哪怕穿着西装打鱼，也无比有魅力，她放下网，走到许安然的身边，道：“想吃什么鱼？”
　　那眼睛里亮晶晶的，像是在求许安然表扬一样。
　　许安然探头往外看了眼，没瞅到顾北扬看过来，在她耳边轻声说：“我比较喜欢吃你这条鱼，你给吃吗？”
　　顾南蓓本来笑得很开心，突然听到她这句话，耳朵红了一片，她抵着唇笑了两声，忍不住嘴角往上勾。
　　接着，她实在忍不住，她就一把搂住许安然往怀里带，动作有些大，弄的船都有些翻，还在打鱼的顾北扬动作歪了一下，一条大鱼就从她的网边遛走了。
　　顾北扬扭头看了眼，见到靠在一起的两人，她咬着牙，又笑又气地说：“又秀，这甜味都熏到我的鱼了。”
　　她们这趟出来是满载而归，满满一船的鱼，回去顾北扬立马杀了两条鱼，一条做火锅，一条用来做烧烤。
　　几个人吃的乐呵呵的，这一天里大家连看手机的时间都没有，晚上顾北扬特地切了些水果把她们推到了后山，那儿风景好，星星、瀑布，还有萤火虫。
　　最叫人害羞的是，顾南蓓不知道去哪里带来的恶习，居然偷偷把两人的睡衣拿过来了，她悄咪咪地说：“这儿整个山都是我姐的，也包括那个瀑布水池。”
　　“那也不行。”许安然紧张死了，她们是来看萤火虫的，要是在小水池里做点什么，被别人看到怎么办？
　　她直接拒绝，“我不干！”
　　谁知现在顾南蓓变得越来越像个老流氓，居然搞起了威胁这一套，“不干的话，那我可就要在这里了。”
　　天惹，许安然忍不住去捏她的脸，道：“顾南蓓啊，我发现你现在越变越坏了，以前纯情的时候多好啊！”
　　“本性如此，只是以前藏得比较深。”顾南蓓把睡衣抱到小池子旁边，“对了，我还带了一点东西过来。”
　　因为小水池里还养了鱼，池边上围了一圈灯，橙光色的，暧昧死了，许安然往前走了两步，见着顾南蓓手里拿着水生动物的玩具，小恐龙，小鲸鱼、小鸭子……
　　许安然想收回刚刚的话，这说她脸皮厚还是在夸她，她应该说顾南蓓不要脸，什么东西都敢拿过来！
　　真是服了气。
　　顾南蓓把水生动物一一放在了水面上，趁着许安然背对着她脱衣服的时候，她又把准备了很久的盒子拿出来，她握在手上，怕丢了，就先戴在自己手指上。
　　许安然进了池子，她不会游泳，就蹲在里头。顾南蓓走过来从她身后拥住她，让她坐在自己的怀里。
　　水果盘飘在水面上，顾南蓓捏了一个樱桃往许安然嘴里送，等许安然张嘴吃的时候，把手指往里头塞。
　　她轻呼着气，问许安然，“昨天我姐说结婚，你是怎么想的？你有没有具体考虑过，打算什么时候结婚？”
　　这几天许安然听过很多次了，开始会害羞激动，现在情绪稳定了许多，道：“说实话，我肯定想过了啊。”
　　“真的吗？”顾南蓓又捏了几颗蓝莓，这次没喂到她的嘴里，而是顺着她的脸颊往下滚动，动作异常的慢。
　　很痒，真的很痒。
　　许安然推着她的手，“你有事说事，不许用战术。”
　　顾南蓓低笑，“这叫严刑逼供。”
　　说完，她就捏着许安然的软肋，“我很想，很想让所有知道你是我妻子。”
　　“合法的那种，有证书，可以随意炫耀。”


第88章 订婚快乐
　　“那你怎么想的？”许安然问顾南蓓, 她相信顾南蓓一定是有了自己的考虑, 所以才会这么问着她的。
　　水池下，顾南蓓按了按自己带着戒指的手指, “只要你愿意, 有这方面的考虑, 我就可以开始准备了。”
　　“那行, 交给你了。”
　　说完, 顾南蓓就吻了过来，她方才嘴里吃了草莓，酸甜酸甜的。两人紧紧地抱在一起，等夜更深一点, 萤火虫飞了起来, 它们不知羞，不停地往许安然这边飞。
　　许安然抱住顾南蓓的脖子, 轻哼了两声，就是大片的水花响起, 一会觉得后背上有个很硬的东西, 抵着她，忍不住地说：“什么呀，弄的我好痒, 你别乱玩。”
　　顾南蓓贼兮兮的笑着，没说话。
　　回去的时候，许安然软绵绵的趴在顾南蓓背上，让顾南蓓背她回去, 整个人都累瘫了，“待会小点声音。”
　　“你怕什么？”顾南蓓逗着她。
　　“怎么不怕，姐姐是让我们出去浪漫，你居然带着我做那么色i情的事，让姐姐知道，还以为我多欲呢。”
　　许安然不满地嘟嚷，“下次不许再这样了。”
　　顾南蓓没敢告诉她的是，今天回来的时候，她看花田里的花都开着，看着还挺不错，她特别想去试试呢。
　　到了家，顾南蓓把自己的脚步放轻，两人正要羞答答的钻被窝，就响起了敲门声，一阵阵的还挺急躁的。
　　“谁啊！”许安然一把按住顾南蓓。
　　“是我。”顾北扬的声音，她道：“你昨天送给我的灯，怎么把diy的场景导进去？我试了半天没保存好。”
　　“完蛋了，是姐姐。”许安然压低声音说，“你赶紧去浴室躲一下，等我把姐姐弄走了，然后你再出来。”
　　“好。”顾南蓓表面上同意了，实则露出了一个头，对着门外的顾北扬喊了一句，“门没有关，进来吧。”
　　许安然还来不及反应，就听到门轻轻咔地一声，门从外面被人推开了，而顾南蓓直接就钻到了被窝里头。
　　“我……”这是什么意思？
　　“没打扰你吧？”顾北扬走进来，一手抱着电脑，一手抱着灯，等许安然摇头，道：“你看看怎么弄这个。”
　　“我也就刚刚……嗯，刚刚躺下。”许安然手指压在被子上，好在她和顾南蓓都不胖，不然真的……要死了。
　　“这是我diy的源文件。”顾北扬打开电脑，在旁边拉了把椅子，“我按着说明书导入，怎么都成功不了。”
　　“我看看。”许安然伸手去接，突然感觉自己的大腿被人咬了一口，这样也就算了，偏偏那人还得寸进尺。
　　她手指猛地抖了下，睡眠灯从她的指尖滑落，幸好她反应快，一把抱住了。不然顾北扬出手接住，就能发现她被窝里头藏着一个人，还是什么都没穿的那种。
　　那场面她根本不敢想象。
　　顾北扬见她这么慌张，还以为她身体不舒服，担忧地看着她，问：“怎么了？要不要叫医生来看？”
　　“不用不用。”许安然深吸口气，绷住情绪，“我这个……就是刚刚有点点手滑，我先给你看看文件吧。”
　　“哦，你要注意身体。”顾北扬看着她在键盘上打字，见她越来越抖，移开了视线，问道：“跟南蓓在一起还习惯吗？”
　　“习惯，她很好。”这话一出口，她感觉自己某个地方被舔了一下，太羞耻了，这个顾南蓓好不要脸啊。
　　“她从小就比较木，不懂的浪漫和情趣，有时候像块木头一样，还希望你多包容她。”顾北扬轻声说着。
　　真的，许安然听到顾北扬这些话，欲哭无泪啊，要是搁在她刚认识顾南蓓那会还好说，她还信……现在无语加呵呵了，顾南蓓不懂情趣，那她被子里是什么？
　　许安然把被子（某个脑袋）往下推了点，道：“北扬姐，你对南蓓是不是有什么误解，我觉得她挺会玩的。”
　　“哎……”顾北扬叹气，她之所以这会来找许安然，肯定不是因为导文件弄灯的事，她是担心，特别忧心啊。
　　她这两天看许安然是越看越觉得欢喜，就怕顾南蓓会把好不容易找到的女朋友做作没了，但是她忽略了一点，有些人面上看着假正经，其实被窝里头……啧。
　　“北扬姐，你真不用担心南蓓。”许安然气儿陡然有点喘，顾南蓓实在是太不要脸，好像给她一脚踹出去。
　　顾北扬在她脸上看出了点委屈，寻思着自己是不是说的太过分了，赶紧又道：“要是她太混账了，你不用包容她，该打就打，该骂就骂，我就只有一个要求！”
　　“什么要求啊？”
　　“我就是想你以后不要离开她，最好能去国外领个证，她小时候受了太多苦，我就希望她之后能好好的。”
　　顾北扬说的时候眼睛里带着祈求，看得出来她是真心希望顾南蓓能好，许安然用力地点头，向她保证。
　　“我一定不会离开她，姐姐，你放心吧！”
　　这下，顾北扬终于放心了，抱着灯拿着电脑出了门，走的时候还把门给带上了。许安然屏住呼吸，接着哗啦一下把被子掀开，看着正吃起劲的顾南蓓，“闹够了吧？”
　　顾南蓓冲她眨了下眼睛，随即往上爬了点，吻住了她的唇，“刚刚我听到了，你跟我姐保证，会对我好。”
　　许安然简直是咬牙切齿，万万没想到，顾南蓓越来越不要脸，她反驳，“你姐也说了，让我随便打，随便骂！”
　　“那你舍得吗？”
　　舍得吗？
　　自然是不舍得啊。
　　许安然亲了亲她的唇，算了贪吃就贪吃点吧，反正顾南蓓也宠着她，这样也好，她们就互相宠着一辈子。
　　夜色深处，那两道人影又叠在了一起，在彼此的身体里翻滚着，纵使已经抚摸过很多次，她依旧觉得甜。
　　再醒来就是顾北扬的生日，一大早吴婶就起来做饭，等许安然和顾南蓓下楼，道：“北扬去叫附近的朋友过来吃饭了，待会家里还会来一些人，你们先坐坐。”
　　许安然点头，看有没有什么需要帮忙的，而顾南蓓则直接去门口站着，跟迎宾小姐一样不知道要做什么。
　　约摸等了十多分钟，许安然知道是什么意思了，而且是彻底服气了，只要进来一个人，顾南蓓就会很礼貌的说一句，“我和我女朋友都很欢迎你来参加我姐姐的生日会，对，里面那个穿蓝色牛仔裙的就是我女朋友，很可爱吧。”
　　众人：“？？？”秀……秀恩爱吗？
　　许安然：“！！！”我的妈！是换衣服！
　　以至于每个人进来的人都会刻意的看她一眼，有几个好奇点的大胆点的，会特地过来跟她说两句话。
　　这谁特么谁受得起啊！
　　许安然按了按眉心，赶紧过去把她往回拉。
　　谁知顾南蓓还一本正经地说：“再等会吧，还有五个客人没有来，你先去休息一会，我继续撑门面。”
　　对，还有五个客人不知道她和许安然的关系，她要继续坚守阵地。对此，许安然还能说什么呢，琢磨着等顾北扬回来，就有人能管着她了。
　　然而她忽略了一点，有其妹必有其姐，顾北扬回来的时候，很欣慰地在顾南蓓的肩膀上拍了拍，以资鼓励。
　　许安然默默地钻进了厨房，再不敢出来了，等开饭，她又帮着吴婶端菜，本以为这样能降低存在感。
　　却见着顾南蓓和顾北扬两姐妹一人拿着一个杯子，跟大家一起喝酒，一个硬吹说：“嗯，我女朋友确实很贤惠，做饭做菜，养花养鱼，她什么都会。怎么认识的？我们以前一个学校的，她设计很棒，一个设计拍出三百万的价格……”
　　另一个尬吹，“对，那个是我妹妻，别看是个女孩，年纪不大，对我妹肯定好啊。对我，用孝敬这个词合适吗？之前听说我睡眠不好，还送了我一个灯，市面上都没有卖的，待会拿出来给你们过过眼……”
　　许安然对上那些频频看过来的视线，只能厚着脸皮迎合，“啊，那个是我应该做的，南蓓好，姐姐也好。”
　　一场宴会弄的她倒成了主角，好不容易吃完了饭，大家坐在一起打牌，许安然不会就坐顾南蓓旁边看。
　　于是，又吹到了牌桌上。
　　可能是听多了，脸皮自然也厚了。
　　“看来今儿不是北扬的生日会，是你俩的订婚宴，哈哈，也不知道办得这么仓促，小新娘会不会嫌弃呢。”其中一个牌友说着。
　　这里人说话带着一些乡音，她没有听明白对方说的什么意思，许安然先是点了一下头，意识到不对劲。
　　她赶紧看向顾南蓓，问：“他说的什么啊？”
　　顾南蓓脸不红心不跳的说，瞎扯淡：“他们问你嫌不嫌弃这里，对这个宴会满不满意。”
　　她赶紧摇头，“不嫌弃，不嫌弃，我挺满意。”
　　另外几个人大笑，只有许安然一个人懵懵的。
　　等吴婶把做好的蛋糕推出来，许安然彻底傻了，因为蛋糕上写的是：祝许安然和顾南蓓订婚快乐。


第89章 回家回家
　　一天下来, 许安然没喝酒也有点上头, 有几个条件好些的客人，还一直给她塞红包, 弄得她真不好意思。
　　她脚上飘飘的, 在大家的祝福声中, 把蛋糕均分了, 一直等到所有客人离开, 她才有喘气儿的机会啊。
　　许安然回到房间给许红英发了条信息：“妈，我今天好像不知不觉中……就跟顾南蓓订婚了，QAQ。”
　　“订婚？”许红英回的很快，语气里有一股呵斥的意味, “她家人同意了吗？你们就胡来, 人家没规矩吗？”
　　“妈……”许安然发了两个哭泣的表情包，“就是她家人准备的, 她姐姐还给我包了个大红包，怎么办呀？”
　　许红英沉默了一会, 可能是没有预料到顾南蓓家里同意的这么快, 最后问道：“她家里给了多少红包？”
　　她寻思着到时候还得回顾南蓓一个。
　　许安然回道：“两千……”
　　两千？许红英：“还成。”
　　“两千万！少打了一个字！”
　　“噗！”正躺在医院喝水的许红英冷不防喷了出来，她赶紧抽出纸把手机屏幕擦了擦，“你没有开玩笑吧？”
　　她这些年紧巴巴地存, 也才存了十万块钱！
　　许安然还有些没说，后来顾南蓓又给她补了四千万，说是去看看房子……当然，怕许红英不自在就没说。
　　她道：“她们家条件比较好, 我寻思着，过些时候精灵的事做完了，我重新把工作室开起来，你觉得呢？”
　　许红英沉默了一会，道：“跟她在一起，自在吗？”
　　她是怕许安然在那里住不习惯，虽说为了爱可以放弃一切，但门第观念还是存在的，就怕之后她们因为钱的事情吵架，更怕因为工资问题，许安然地位不高。
　　“自在啊。”许安然道：“我们很少说到钱的事，一来我的钱够用，二来，她还是很在乎我的感受的，真的。”
　　“你觉得好就行。”许红英发了一句，等了一会又发了一条一段很长的话，“我现在说什么你也听不下去，婚姻对女人来说是一条很难走的路。有时候走对了就是幸福快乐一辈子，有时候走错了，这辈子都很苦。”
　　“我知道，谢谢妈妈。”许安然心里暖暖的，如果不是隔着手机，她很想抱一抱为她幸苦了一辈子的女人。
　　“早点休息，既然是红包，你就收下来，要显得大方一些，知道吗？”许红英说着，又发了个晚安的图片。
　　等了一会，俞谨凌打了个电话过来，跟她报了几个喜事，说是她手里又攒了些股份，成了第三股东，顺便问她浪到什么时候回去，许安然回她，得问问顾南蓓才知道。
　　顾家俩姐妹心情都很好，在下面打着麻将，等到十一点的时候才散场，顾南蓓去她房间的时候，她迷迷糊糊已经睡过去了，就感觉有人亲了亲她的脸袋。
　　许安然把她往旁边推，没推动又用脚踹，最后也不知道是哪里来的词，她对着顾南蓓一通大吼，“跪下！”
　　顾南蓓愣了下，接着，许安然只听到咚地一声，好像是膝盖着地的声音，她恍惚了一阵，赶紧爬起来看，就见着顾南蓓在她身边跪的笔直，笑着看着她。
　　许安然哪里真的让她跪下来，伸手去扶她，道：“我就是随口一说，你还真跪在地上了，赶紧起来！”
　　谁知道顾南蓓居然赖在地上不起来了，牵着她的手就往自己的嘴唇上放，“安然，我今天真的特开心。”
　　“我知道，我知道。”许安然闻到了股酒味，估计她是在楼下喝了点，这会就醉了，不知道自己在干什么。
　　“你不知道。”顾南蓓亲完她的手，带着她的手去戳着自己的心窝，“这里全部都装着你一个人，特别重。”
　　许安然看她此刻的样子，只觉得她可爱，脸袋上红扑扑的，像个熟透了的苹果，要是亲上去，肯定好甜。
　　她忍不住去捏，“那你想把我放下来吗？”
　　“不想。”顾南蓓蹭着她的手，“永远不想放开，你是我的，我一个人的，安然，我特别想跟你结婚，好想。”
　　“我知道。”她怎么会不知道呢，每天顾南蓓都会把这句话挂在嘴边，她扶起顾南蓓，把她弄到浴室里头。
　　许安然解着她的扣子，顾南蓓突然贼兮兮地靠了过来，在自己的口袋上拍了两下，“她们都说好看。”
　　“什么好看？”许安然把她的西装挂在墙壁的暗钩上，“是给北扬姐的礼物吗？要不要我帮你送去给她？”
　　“不送给她。”喝醉了的顾南蓓特别粘人，许安然去哪里她都要紧巴巴地跟着，一会亲脖子一会亲脸袋。
　　“那你送给谁？”
　　顾南蓓笑着说：“你啊，送给你啊。”
　　“那拿出来我看看。”许安然去摸她的口袋。
　　“不能摸。”顾南蓓紧张兮兮的，“不能现在摸。”
　　看来是给她准备了惊喜，感情是需要惊喜做调和剂的，许安然多看了两眼，就收回了自己的手，“那我等着，等你亲自把东西交给我，那你守护好，不能丢了。”
　　“不能丢，要送给安然哒。”
　　许安然好不容易把她弄到浴室里，坐在浴缸旁边给她擦着手臂。虽说两人在一起久了，可是对于顾南蓓越来越不要脸，她是防不胜防啊。以至于顾南蓓张i开i腿，让她帮忙清洗的时候，她整个人都是懵逼的状态。
　　顾南蓓主动带着她的手胡来，一边弄一边问：“安然，我现在还有没有换人格，你说实话，我不害怕的。”
　　说实话吧，自从连秋医生说，让她不要放在心上，她真的就没有放在心上，而且顾南蓓最近表现很正常，完全没有说，突然切换人设，特别突兀的那种感觉。
　　“我觉得，你差不多好了。”许安然亲了亲她的额头，“我都不去注意这个了，你是不是应该和我一样？”
　　这段时间和许安然在一起的日子很快乐，她不需要去考虑太多，她也是突然想起，顺口问了那么一句。
　　许安然好好的给她洗了个澡，然后把她扶到床边，抱着她睡觉，这样的感觉就很好，像是已婚的夫妻。
　　因为顾南蓓和顾北扬有一段时间没有见面了，两人就多在家里多待了几天，最后不得不回去工作了。
　　走的那天天气不错，顾北扬给她收拾了不少东西，行李箱塞得满满的，土特产啊，做的小零食都塞进去。
　　听说许安然母亲身体不好，又让人收拾了一大堆补品，送她们上车的时候，顾北扬叹着气，“下次你们记得来玩，到时候水果都熟了，你可以来尝个新鲜。”
　　“谢谢姐姐。”许安然客气地说着，走的时候还有些舍不得，顾北扬对她真的是太好了，跟她亲姐姐似的。
　　她们回去买的机票，很快就飞过去了，来接她们的是俞谨凌，俞谨凌看到许安然咻地一下冲了过去，等看到顾南蓓那张略有些严肃的脸，她又克制住了。
　　俞谨凌不满地说：“许安然，你真的太不够意思了，好歹我们姐妹一场，你去外地订婚，都不提前通知我。”
　　不是她不通知啊，是她也才知道啊。
　　解释不清楚，许安然就把带来的礼物往她怀里塞，道：“南蓓姐姐做的花露，纯天然的，泡面膜，特滋润。”
　　“谁、谁做的？”俞谨凌瞪大了星眸。
　　“南蓓姐姐，就顾北扬啊。”
　　“我的天呐！”俞谨凌本来有些嫌弃许安然只给她带这些礼物的，再听到她说是顾北扬做的，眼睛开始放光，“没搞错的吧……大顾总做的，那是限量版好了吧，还有么，好安然，好姐妹，再给我一瓶呗，求你了！”
　　“给她。”顾南蓓说，“太聒噪了。”
　　也确实，许安然又拿了两个点心和特产给她。
　　俞谨凌越看越喜欢，能塞进包里就塞进包里，塞不进去的拎在手里，嘀咕了一声，“大顾总可是我偶像。”
　　到机场外面，顾南蓓拿着手机打电话给司机，电话刚接通，身后就有人喊了她一声，轻轻柔柔的，很软。
　　“南蓓……好巧啊。”
　　可一转身几个人都被吓了一跳。
　　在她们身后站了半天的居然是萧然，她眼睛里是温柔的笑意，但仔细看，会发现她的眼窝凹陷的很深。
　　简直就是一个幽灵。
　　顾南蓓掐断通话，把身边两个小姑娘往后拉，道：“有什么事吗？”
　　“萧然干笑了两声，“听说你和安然订婚了，这两天我一直在拍戏，没来得及送礼，要不我请你们吃饭？”
　　“不用。”顾南蓓冷冷地拒绝。
　　许安然笑怼道：“你还有戏拍啊。”
　　萧然脸色巨变，最近税务的事情闹的沸沸扬扬的，政i府派人过来查，查出她的税务有问题，直接通报批评，现在还在热搜上挂着。
　　就算她名气再大，一时间也不能出现在公众面前。哪怕她自降身价，也没有人用敢用，更别说她的公司到了岌岌可危的地步，她现在只是维持表面风光而已。
　　这会被许安然说破，还是当着那么多人说，她心里很不好受，恨的只咬牙齿，恨不得一口把许安然撕了。


第90章 去做手术
　　“如果没什么事, 我们走了。”许安然牵着顾南蓓的手，十指紧扣，想到什么扭头看了她一眼, “谢谢你的祝福。”
　　上了车, 许安然松了气, 她刚是憋着气呢，担忧地问：“我那么怼她, 她会不会走投无路跟我同归于尽？”
　　“不会。”顾南蓓打着方向盘, 道：“她虽然变态, 但是有很高的自制力, 她不会做出这种毁掉自己的事。”
　　怎么说呢，萧然虽然接不到戏，但是她有庞大的粉丝群体, 和过硬的团队, 时间久了洗洗白, 依旧能出现在大众的面前，粉丝依旧会对她敞开自己的荷包。
　　娱乐圈的现状就是这样, 洗白套路一套接一套, 但是粉丝也没有那么好糊弄，萧然想复出恐怕还是很难。
　　两人说了一会到了别墅，许安然打算留俞谨凌住下的，但是俞谨凌说要去谈个生意，从她这里多拿了一包零食就回去了。
　　顾南蓓道：“你朋友最近变了很多。”
　　“对。”许安然想到俞母没离开之前，俞谨凌天天背着包飞来飞去的旅行, 各种奢侈品买到手软，后来被自己的亲爹骗，无家可归，哭的眼睛都肿了。现在渐渐的变成了一个女强人，她道：“其实我挺不想她改变的。”
　　“怎么说？”顾南蓓问。
　　“她变的确实很多，也是在朝着很好的方向发展，可是说实话吧，成长的过程太惨烈，她承受的太多了。”
　　顾南蓓以前吃俞谨凌的醋，现在就好了，知道她们关系好，她拍了拍许安然的肩膀，“但也这是件好事。”
　　“对。”
　　接下来的日子，没有之前那么繁忙，许安然回公司上班，继续给俞谨凌当助手，帮助她抢回自己的东西。
　　闲下来的时间她就去陪许红英，许红英的精神头好了很多，医生也说，她前期的治疗不错，治愈的可能会提高很多，把她的手术时间定在一个星期后。
　　顾南蓓专门从国外请来了一个团队过来，进手术室的前一天许红英把许安然留了下来，道：“今晚上i你别回去了，就在这里陪我一夜吧。”
　　“好。”许安然让顾南蓓回家拿了一套睡衣，自己则把旁边的小床铺打开，许红英过来帮忙，她捏着被子熟练的抖动着，偏头看着许安然，道：“你也知道，我这人不会矫情，要是手术不成功，我所有财产都归你。”
　　“担心什么。”许安然坐在床边，握着她的手，“你就放心吧，我觉得肯定成功，什么财产不财产，我不要。”
　　许红英很忌讳就医，在她认识的人里面，得了癌症的，就没几个能治好的，治疗更是要花一大笔钱。所以，她宁愿挨着日子，一天是一天，也不愿意去治疗。
　　“你不要那就没人要了。”许红英酸了下鼻子，吸了一口气，“我这辈子没攒下什么钱，有点你记住了，千条万条都是路，千万不要走我的路，好好的生活。”
　　“你说这些干嘛。”许安然听着心里不舒服，“不许你在说了，手术的事你别担心，能治好，肯定能治好。”
　　“我就是怕以后没有机会说。”许红英握着她的手，“我知道你以前恨我，我不是个合格的母亲。”
　　“没有，你合格的。”许安然回握着她的手。
　　“如果有一天我不在了，你多来看看我，这个世界上我只有你这一个宝贝了，你不来，我会孤独，会觉得害怕。”
　　“做完手术你就好了，我带你去旅行。”许安然说，“你记不记得，我以前说带你出国，我跟你说，国外可好玩了，有很多咱们国内没有见过的建筑和景色。”
　　许红英点头，她这一辈子有很多遗憾。
　　许安然见她有了兴趣，就抱着她，母女俩靠的很近，“我能跟你一起睡吗，我好久没跟你睡一起了。”
　　许红英点点头，两人就到旁边的大床上了，许安然钻到被窝里，许红英听得很认真，时不时会点一下头。
　　听了会，她问：“讲讲你的事。”
　　“国外啊。”许安然回忆着，“开始那会挺难的，在国内我英语还可以，出了国和他们交流还是挺困难的。”
　　“后来习惯了啊，找了个设计的工作，做国风装，开始小赚了一笔，再后来吧，往上有点难，还被骗过……”
　　许安然说到被人欺负的事，许红英就会用她在筒子楼里学到的脏话骂上一两句，她骨子里是很高傲的，平时都不怎么骂人。
　　说着说着，两人都睡着了，顾南蓓送衣服的时候，见到这一幕给她们掖了掖被子，轻掩上门离开了。
　　第二天一切都按着医生的来办，许红英穿着病服在窗前站着，也不知道在看什么，偶尔会笑上一两句。
　　许红英说，“我记得你小时候很爱爬树，跟猴子一样，咻咻地就爬上去了，然后坐在树丫上吃着枣子。”
　　“是呀。”许安然笑着回，“每次你都会训斥我，说我把衣服磨破了，不过枣子是真的好吃，待会我去买。”
　　“好。”许红英点头，这时护士推着轮椅过来了，道：“放心吧，手术成功的几率很大，很快就能好。”
　　“借你吉言。”
　　到了手术室门口，即将推进去的时候，许红英突然叫了一声顾南蓓的名字，道：“我有些话想拜托你。”
　　“您说。”顾南蓓走过来，恭敬的站着。
　　“如果，我是说如果有个万一，到时安然就交给你了，她跟着我吃了太多的苦，懂事的太早，只有在你面前才像个孩子一样开心，你千万不要辜负她的心意。”
　　“阿姨，您放心吧，我们等你出来。”
　　许红英不是对手术没信心，她不怕自己出不来，她怕的是许安然以后孤孤单单的一个人。
　　门掩上的时候，许安然眼泪一直往下掉。
　　“总觉得好亏欠她，这辈子都还不起清。”
　　“别难受。”顾南蓓抱着她，“再等一会，阿姨就会出来了，手术一定会成功的，到时候我们好好孝顺她。”
　　“好。”许安然抹掉眼泪乖乖的等着，约摸过了半小时，手术室的门打开了，医生从里面走了出来。
　　她赶紧走了上去，“怎么样了？”
　　医生摘下口罩，笑道：“手术很成功。”
　　作者有话要说：　　后面在交代一点就能完结啦


第91章 一起恋爱
　　许红英后期的治疗主要调理身体, 等医院那边准许出院，顾南蓓就把许红英接到她们住的别墅里去了。
　　到了地方，许红英看着别墅着实愣了下, 在门口站了一会才反应过来, 接着又淡定的跟着一起走进去。
　　顾南蓓把许红英的行李拎进房, 道：“阿姨千万不要介意，就把这里当自己家, 有什么需要的直接说。”
　　许红英点头, “我无所谓, 就怕你太客气。”
　　顾南蓓笑了笑, “我尽量。”
　　收拾好，顾南蓓让王妈做了堆好吃的，考虑到许红英的胃, 做的都是些温和的菜系, 又把俞谨凌叫来了。
　　许红英以牛奶代酒, 站起来举着杯子，道：“不管是以前还是现在, 都特别谢谢你们, 照顾我还照顾安然。”
　　“阿姨，您太客气了！”俞谨凌和她碰了下，情绪有点激动，“应该是我感谢安然，阿姨您知道，我母亲去世的早, 您要是不介意的话，我就跟安然一起叫你妈了。”
　　以前许安然叫俞母就直接叫“干妈”，许红英一直都很感谢她们母女俩，她笑着点头，“只要你不嫌弃我。”
　　“不嫌弃！”俞谨凌用胳膊肘碰了碰许安然。
　　顾南蓓捏着被子，目光有些嫉妒，她也想叫妈，但是她不敢说。
　　除了许红英，在坐的几个人都喝了点就酒，不知不觉时间就过去了，俞谨凌不好开车，就留这儿过夜。
　　等许红英上去休息，她坐在许安然旁边，搂着她的肩膀，“过两天我干一票大的，然后就能夺回公司了。”
　　“这么快？”许安然有些诧异，她最近忙着许红英手术的事，就没怎么管公司的事，俞谨凌的速度太快了。
　　“其实吧……我赌了一把。”俞谨凌道，“我信了秦栎的话，之前有次她给了我一份文件，我抢了几个合同。”
　　“咦，那你怎么想的？”
　　“还能怎么想啊。”俞谨凌笑了笑，“我开始挺会幻想和脑补的，我觉得她是喜欢我，可能有什么难言之隐。”
　　许安然又去拿了个杯子，倒了点红酒，俩人坐在一起碰了碰，“想清楚啊，想恋爱的话，咱们慢慢的来。”
　　“呜，想。”俞谨凌喝了口酒，“你不知道，我每次看到你和顾总腻腻歪歪，我就羡慕的要秃头，好想恋爱。”
　　走前许安然本来是约秦栎一起吃饭的，但去顾北扬那里去的急，只能跟秦栎取消约定，约定到下一次。
　　俞谨凌就跟往常一样上班，那天正好碰到秦栎送文件，两人对视了一眼，擦肩而过的时候。秦栎轻声开口说了句，“尽快按着名单收购，不然那边要行动了。”
　　俞谨凌没回她，心里还是有些信不过。
　　她拧开了门把，正准备进去，突然听到来自罗意生怒吼的声音，声音特别大，是要打人的那种咆哮。
　　俞谨凌好奇地看了眼，就见到罗意生叉着腰，把秦栎堵在楼梯间那里，口无遮拦的吼道：“你到底怎么办事的？你已经丢了三个项目了，想死是不是？”
　　“请你搞清楚，决策在你手里不在我手里。”秦栎也不甘示弱，表情冷淡，眸子里冷的光看着狠厉无比。
　　罗意生是个怂包，只会仗势欺人，被她这么一看当真有点怕了，硬着头皮说：“你别忘记了，当初你爸妈被俞谨凌她妈开车撞死，你走投无路的时候，是我妈收留你，是我妈供你读书，把你养这么大！你别恩将仇报！”
　　“我妈真的是被俞执行长撞死的吗？”秦栎抬头问着他，“以前我还没有怀疑，现在我怎么觉得你在骗我？”
　　“我……”罗意生吞了口气，有些勉强的说，“你别忘了，当初目击证人就是这么说的，人证物证具在。”
　　秦栎往前走了两步，逼着问他，“本来我不打算说，那今儿就说明白了，赔偿金呢，我花过你家里钱吗？”
　　“他妈的！你还学会还嘴了是吧！”罗意生抬起手，就要往秦栎脸上抽，眼瞅着巴掌就要落在她脸上了。
　　“干嘛呢！”俞谨凌关门走了过去，她抱着双臂看着罗意生，“谁给你的勇气，让你在我办公室门口打人？”
　　罗意生看看秦栎再看看俞谨凌，他现在职位没有俞谨凌的职位高，是敢怒不敢言，手指在她们之间指来指去，气道：“我知道了，我算是知道了，你们一伙的。”
　　“随你怎么说。”俞谨凌道：“刚刚你说我妈撞死了人，还说人证物证具在，我怎么不知道有这件事儿？”
　　罗意生咬了咬牙，“你能知道什么，你们有钱人从来不把穷人的命当命，撞死了怎么可能让别人知道？”
　　“少在这里诬陷人。”俞谨凌把手机拿出来，调了一个号码出来，“既然是人命，警局那边应该有记录，我打个电话问问，把当年的档案调出来，我们好好捋捋？”
　　罗意生一直往后退，“你以为我每天跟你一样闲，要去调查你自己调查，我可没有时间陪你闹。”
　　“那这样吧，我把律师找过来，你这算是诽谤了吧？你？”俞谨凌直接道，“刚刚我已经录视频了。”说着，她又看向秦栎，“你要的话，我可以发给你，你可以直接告他威胁恐吓，指不定还能追回那笔补偿金。”
　　“有劳副总了。”秦栎把自己的手机递了过去。
　　罗意生看着她们一来一去，气的只点头，可是又不能拿她们怎么办，只能夹着尾巴离开，“都给我等着。”
　　俞谨凌哼了一声，等他离开后，看了眼秦栎，转身朝着办公室走，到了门口，她又扭头看过去，“你进来一下，我有些事想问你。”
　　秦栎点头，跟了进去，“刚刚的事谢谢你。”
　　“不用谢。”俞谨凌坐在办公桌前，键盘下面压着几页纸，应该是秦栎想办法找人送过来的，“你坐吧。”
　　“好。”
　　气氛陡然有些尴尬，俞谨凌让秘书送了两杯咖啡进来，秦栎主动开口：“车祸的事，跟你母亲没关系。”
　　俞谨凌好奇地问，“跟罗意生有关？”
　　明眼人都看得出来，罗意生那么支支吾吾的，要是说跟他没有关系，根本说不过去吧，那真相是什么呢？
　　俞谨凌想，她们之间的误会应该就在这里。
　　“没有证据，时间过去的太久。”秦栎说。
　　也对，毕竟罗淑琴那么机灵。
　　俞谨凌懂得那种失去亲人的感觉，可是她还是想问，道：“那你一开始接近我，是因为想要报复我吗？”
　　“不是。”秦栎说：“很小的时候我就认识你，那时候是恨，姑妈说，是你母亲撞死了我父母，我非常恨你。”
　　“再后来发现恨不起来。”
　　而且，她还发现，她居然喜欢上了那个女孩。
　　那时候她脑海里就想，“这可真是一个悲剧。”
　　“那你怎么发现不是我母亲开车撞的？”
　　秦栎如实说：“感觉的，她跟我说，你母亲撞死了我父母，她表现的很愤怒。可是后来我发现她却跟你爸在一起，而且交往还很密切，后来我就开始怀疑她了。”
　　听着还挺复杂的。
　　秦栎又说：“目前证据差不多已经收齐了，把她送进去只是时间问题，有件事我不知道要不要告诉你。”
　　“什么事？”俞谨凌好奇地看着她。
　　“你母亲的死，可能不是意外。”
　　“什么？”俞谨凌站了起来，不可置信地看着她。
　　“别激动。”秦栎放下咖啡杯，“我知道的不多，调查到的只有一些，等我把所有事情查清楚了，再告诉你。”
　　她不告诉俞谨凌是有原因的，罗淑琴的手段很残忍，知道的太多，对她没有好处，她怕俞谨凌会受伤。
　　说完，秦栎就准备离开。
　　她走到了门口，又扭头看了她一眼，道：“之前一直骚扰你，对你造成困扰，很不好意思，以后我会注意。”
　　俞谨凌愣了一下，没想到秦栎会突然对她道歉。
　　她站了好一会，才缓过来，然后把桌子上的文件拿了起来，翻了两页，发现是罗意生做的几个策划案。
　　再里面就是些名单，很详细的股份信息，意思是让她去找这些人，能用最低的价格把公司的股份收回来。
　　回归现实，俞谨凌道：“之后我就按着她给的名单去联系人，收购股份，果然收回来了百分之十的股份。”
　　“那现在你们是什么关系？”
　　“没什么关系。”俞谨凌把酒杯里的红酒喝完，“平时都不怎么聊天的，除非她有什么合同要拿来送给我。”
　　“要不要我给你助攻一把？”
　　可能是今儿的氛围太好，最好的朋友整天成双入对的，她的少女心也被激发了，燃烧了对恋爱的期待。
　　俞谨凌脸上有点红，“再过两天召开股东大会，我彻底把公司拿下来的话，你就帮我约她出来吃饭吧。”
　　“好。”许安然捏了捏她的脸，“指不定你们谈着合适，我们到时候还可以一起穿婚纱，一起走红毯呢。”
　　俞谨凌一瞪眼睛：“！！！！”


第92章 去看日出
　　结婚什么的俞谨凌是真的不敢想, 她没有许安然那种勇气，在自己心动的时候，就一直喜欢那一个人。
　　她都分不太清楚, 是心动, 还是因为寂寞。
　　可能每个人到最后都想有个人陪伴吧, 路太长，哪怕路边的风景再怎么好, 一个人走的时候会觉得很累。
　　两人又喝了半瓶子红酒, 等顾南蓓过来喊人, 两姐妹这才散开了, 回到房间她是打算洗洗直接睡觉的。
　　没想到顾南蓓给她发了一条信息，“有点事想请你帮个忙。”
　　顾总能找她帮什么忙呢？
　　俞谨凌很惊讶，“顾总你直接说吧！”
　　顾南蓓：“我想跟安然求婚你能帮我这个忙吗？”
　　“……帮。”
　　俞谨凌躺在床上看着天花板, 这是什么鬼日子, 一个两个都跟她提到“婚”这个词, 她还没有谈恋爱好吧。
　　这不看不知道，一看吓一跳啊。
　　居然都521了, 难怪大家这么喜滋滋, 俞谨凌靠在床头想了很久，在列表翻了半天，最后发了一个友圈。
　　“今天的小精灵有点不开心。”
　　发完，她准备过一下今天的工作然后睡觉。
　　这时，手机振动起来，她看了看, 是秦栎发过来的条信息，是一个红包，金额不清楚，配字是恭喜发财。
　　俞谨凌就是好奇，她点了一下，发现是“520”的红包，瞬间的她的心就跟着跳了下，这个红包有点大了。
　　“你……还没睡啊？”她问着。
　　“没。”秦栎回，“你也没睡。”
　　发了没几秒，她又补了一句，“为什么不开心？”
　　为什么不开心？俞谨凌具体说不上来，各种原因都有吧，可能是因为夜太深，人一闲下开，就容易寂寞。
　　“顾总要跟安然求婚了。”俞谨凌歪着头打字。
　　秦栎：“那挺好的，她们的感情一直很稳定。”
　　“是啊。”俞谨凌把心里的想法打出来，“可能是羡慕吧，她恋爱我应该开心的。可是又觉得，她结婚了，真的就剩我一个人，突然很害怕之后的日子怎么办了。”
　　秦栎一会显示“正在输入中”，一会又没有显示，估计是在删删改改，俞谨凌心里也在期待她会说写什么。
　　过了会，信息发了过来。
　　“有时候我也会担心未来怎么办，躺在床上，心脏阵阵悸动，想要有个牵绊，想对这个世界多一些期待。”
　　“我怕，等我查清了父母死亡的真相，把姑妈送进了监狱，接下来没有事情做，就很孤单，会突然抑郁。”
　　说起来她们也算是同病相怜了，俞谨凌回道：“你有没有想过去去旅行，等担子卸下来，就去放松放松。”
　　“没有，不知道去哪里玩。”秦栎回。
　　俞谨凌来了些兴趣，“我挺爱玩的，哪都可以去，看看什么有趣的楼，美丽的风景，或者去欢乐谷浪一圈。”
　　两人意外的聊得来，秦栎发了个笑脸，“不怕你笑话，其实我除了出差就没有出过省，连文艺风里常见的海都没有见过，一个人真的对什么都提不起兴趣。”
　　俞谨凌捻动着手指，“这样吧，明天我带你去看海，去看东海的日出，你知道路怎么走吧，就在新区那边。”
　　“我和你吗？”同样躺在床上的秦栎撑着手臂坐了起来，看着屏幕上传来的几个字，眼睛里闪烁着惊喜。
　　“嗯，不过我们要四点钟起来。”俞谨凌看看时间，“现在都两点了，还有两个小时，你扛得住吗？”
　　“抗的住。”秦栎一想到和她看日出，根本就睡不着觉，想立马跟她一起去看，和俞谨凌一起做这种亲密的事，她根本就没有想过，可以说是520最好的礼物了。
　　“你开车还是我开车。”
　　秦栎很认真的回：“我去接你。”
　　俞谨凌把定位发给她，“那我等你过来。”
　　“行。”秦栎还是很紧张，“有没有什么需要带的？”
　　“我带点水果过去。”俞谨凌想，既然去看日出冷嗯要准备点吃的，一边聊天一边吃，这样想想怪有意境。
　　“好，那、那你早点睡。”
　　“晚安。”
　　发完信息，各自灭了灯。
　　俞谨凌躺在床上的时候，才反应过来自己发出了什么邀请，她并不是后悔，而是惊讶自己做出的决定。
　　这么主动，秦栎会怎么想她？
　　会不会觉得，自己对她有意思？
　　俞谨凌翻来覆去，闭上眼睛怎么也睡不着，约摸过了半个小时，她把手机拿了起来，屏幕光打在她脸上。
　　“你睡了吗？”
　　秦栎几乎是秒回，“没有，睡不着。”
　　“我也没有，我们说点什么？”
　　“行。”
　　俞谨凌就冲着这寂寞的夜，和身上的酒意把心里想问的话问出来了，“你当初是怎么喜欢上我的？”
　　怎么喜欢的呢？秦栎回忆着，具体喜欢哪里说不上来，但是怦然心动的那一刻，她却记得的非常清楚。
　　“有点老土，想想很美好。”
　　那时候她们都还是青春期，感情最躁动的时候，多巴胺随意的分泌，秦栎和俞谨凌成了同桌，坐在一起。
　　当时秦栎看到俞谨凌坐在自己身边很惊讶，她对俞谨凌的印象还不是很好，觉得她应该是个娇气鬼。
　　好巧不巧的是，那天罗意生故意把她的书本和作业本藏起来，老师很严厉，拿着木条抽巴掌，一木条下去，半个手掌都要肿起来的那种。本来她做好了挨打的准备，俞谨凌居然把书本和作业本推到了她那一边。
　　然后，她站起来帮她受了下来，秦栎很不理解啊，就问她为什么，俞谨凌吹着手掌，咧着嘴冲她一笑。
　　“看你长得病病歪歪的，身板那么弱，老师一木条子下去你能撑的过去吗？好啦，我们合看一本书吧。”
　　秦栎的心被暖到了，一直寄人篱下的她，突然在“仇人女儿”这里感觉到了温暖，甚至还很喜欢。
　　只是可惜没多久，俞谨凌就去跟老师要求换了座位，换到了许安然的身边，她们的接触也变得很少。
　　真正心动的是，下雨，下很大的雨，秦栎犹豫着是直接跑回去还是等等，俞谨凌喊了一声，把手中的伞塞给了她，然后自己钻到了许安然的伞里面跑了。
　　还对她挥了挥手，“同学，别感冒啦～”
　　那时候她现在台阶上，想着，啊，世界上怎么这么好的人，好想和她认识，用最普通的朋友关系也好。
　　可越是喜欢越不敢打扰。
　　俞谨凌听完，回道：“抱歉，我真不太记得。”
　　“没事。”秦栎道：“我记得就好了。”
　　两人就这么聊着天，不知不觉就到了四点钟。
　　秦栎发了条语音，压低声音说：“那我去接你啦？”
　　俞谨凌嗯了一身，起来穿衣服。


第93章 手牵手的
　　要是睡一觉再爬起来去看日出, 俞谨凌肯定吃不消，她把手机放在一边，开始起床刷牙洗脸换衣服。
　　这会温度低, 俞谨凌穿上外套给秦栎发信息, “你记得带一件外套, 我们看完在附近吃完饭再走。”
　　秦栎回的语音，“我已经在开车了。”
　　嗯, 太迫不及待了。
　　俞谨凌想了想从包里拿了件外套, 等了十多分钟, 秦栎又发了一条信息过来, “我到了顾总的家门口。”
　　因为顾南蓓家的大门是要输入密码的，俞谨凌来的时候没有问，又不好意思去问许安然, 而且指不定许安然正和顾南蓓正在你侬我侬, 她只过去敲吴妈的门
　　吴妈披着外套, 揉着眼睛，“是公司有什么事吗？怎么这么早就要走, 不留下来吃个早饭吗？”
　　“跟朋友去看日出。”俞谨凌有点不好意思地说：“待会您帮我跟安然说一声, 我在外面吃，直接回公司。”
　　“行吧，就是安然肯定要生气。”王妈笑了笑，过去把大门打开，看着只穿了件薄衬衫的秦栎，心里隐隐猜到了些许, “那你们好好玩，多拍几张照片啊。”
　　“知道的。”俞谨凌打开副驾驶车门，瞬间有点不好意思，道：“你困吗？不然我来开车，你去后面休息。”
　　“没事，我很兴奋。”秦栎发动车子，按着导航朝着海边开，一路上并没有什么人，但是天已经开始亮了。
　　俞谨凌往窗外看，“待会应该能赶上。”
　　“嗯，第一次看日出。”
　　俞谨凌微闭着眸子，“你一般都不出去玩吗？”
　　“不太出去，有时间会在小区附近跑跑步。”秦栎问，“你应该很喜欢出去玩吧，以前有看你微博有发。”
　　“诶，你还偷看我微博啊。”俞谨凌很久没有用过微博了，她把手机拿出来，翻了一下她以往发过的记录。
　　以前手里有很多闲钱，所以，她就喜欢出去浪，看看外面的风景，后来上了班，手头上紧，就很少去玩。
　　“你有关注我吗？”
　　“有。”秦栎说。
　　“让我康康哪个是你。”俞谨凌把列表点开，之前她发的都很奢侈，跟一个旅行博主差不多，有不少粉丝。
　　她挨个看了看，一时间还分辨不出来。
　　最后，她灵机一动，去看和她互动频率最高的粉丝，果然发现了个可疑的博主，名字是：精灵要快乐。
　　不晓得是不是她太污，她觉得这个“要”很可疑。
　　秦栎攘搜郏勾了勾唇，没说话，过了十多分钟吧，她把车停了下来，道：“到地方了，我们下去吧。”
　　别说，她们来的还挺赶巧的，正好太阳在慢悠悠的往上爬，俞谨凌把外套递给她，“穿着吧，肯定会冷。”
　　“好。”秦栎嘴角微微勾起，这可是她最喜欢的外套呢，里面外面都能嗅到她身上的味道，真是让人着迷。
　　前面有一对情侣，俩人也是来看日出的，抱在一起，一起望着天边，那样子看着很有爱，秦栎故意往俞谨凌那边挪了一点，轻声说：“挺好看的，日出。”
　　日出确实好看，尤其是看它慢慢升起来的时候，把天边点点染红，就像是水墨画一样，温柔的又很浪漫。
　　俞谨凌拿出手机拍了两张，偏头看秦栎，“要不你往前面站一点，我给你拍一张照片留下来做纪念？”
　　秦栎平时不怎么拍照的，这次不一样，是俞谨凌要给她拍照，她一面觉得惊喜，一面又不知道该怎么拍。
　　反正就是动作很扭捏地站在那里，俞谨凌过去指点着她，“你要不爬到那个围栏上，半蹲着就可以了。”
　　她感觉这样的姿势挺符合秦栎的气质的。
　　有些距离感的深沉。
　　“好。”秦栎听她的，小心翼翼地翻了上去，然后半蹲着，俞谨凌就喊了她一声，道：“秦栎，看我看我！”
　　等秦栎一偏头，俞谨凌连连按下拍摄键。
　　俞谨凌的拍照技术不错，把秦栎拍得很好看，有点像是杂志上那种国际模特，文艺风又显得非常的大气。
　　这时，前面的小情侣走了过来，意思是让俞谨凌帮忙给他们拍个合照，助人为乐哪，俞谨凌很愿意帮忙。
　　找好角度，她咔咔地拍了几张，小情侣看了效果觉得不错，有些不好意思地说，“要不我给你们拍一张？”
　　“合照吗？”正在摆弄手机的秦栎抬头。
　　“对，你们俩站在一起，摆个喜欢的动作？”小情侣说，“正好这会太阳都要出来了，拍出来肯定好看。”
　　“你想吗？”俞谨凌小声问秦栎。
　　秦栎想啊，怎么会不想，她一直都很想和俞谨凌有一张合照，当初读书的时候，因为一些事，连张毕业照都没有……
　　她觉得自己应该争取一下，“我想。”
　　“好，那拍吧。”俞谨凌把自己的手机递给小情侣，过去跟秦栎站在一起，两人靠着围墙，一起看向镜头。
　　很简单的动作，好看是好看，可是总是让人觉得差点什么，小情侣道：“要不你们牵手比个爱心拍一拍？”
　　话音一落，站在一起的两人都有些失神。
　　毕竟她们的关系还没有那么熟，俞谨凌吞了口气，摇摇头，道：“就这样吧，我们就这样拍可以了……”
　　还没说完，她就觉得自己的手被人牵住了，明明温度很冷，偏偏那只手温热的，手心还出了一层薄汗。
　　俞谨凌不可置信地看向身边的人。
　　“就一次……好吗？”秦栎的声音有点抖，眼睛里还带着哀求，在日出的背景色里，显得很渺小。
　　俞谨凌的心开始跳动，一下两下的，乱七八糟，总是在砰砰，真的她没有想过，会见到这样的一个秦栎。
　　“好。”她听到自己这么说。
　　小情侣也笑了笑，“这样就好看多了，你们都笑一笑，能一起来看日出是多么幸福的事儿啊，要开心。”
　　是啊很幸福。
　　俞谨凌主动往秦栎那边靠，可以说是整个身体都送了过去，秦栎用空出来的那只手扶住她，然后把下巴搁在她的肩膀上，两个人冲着镜头微微一笑。
　　咔嚓几声，这一幕就被保存下来了。


第94章 一起睡啊
　　日出的时间很短, 两人拍了一会照片，到了六点半了，俞谨凌低头翻动着照片, 看着看着觉得特别满足。
　　而且不知道为什么, 她觉得自己和秦栎的照片拍的还怪好看的, 真的就很像是一对，但她不敢说出来。
　　“想吃什么？”
　　“我都可以, 不挑食。”秦栎说。
　　“我知道附近有个大学, 食堂的早餐做的还不错, 咱们可以跟着学生一起混进去吃早餐。”俞谨凌说着就换到主驾驶位, “我来开车吧，你休息一会。”
　　“成。”秦栎也不和她争，疲劳驾驶不是什么好事, 要是出点什么状况, 她们两个的小命就跟着玩完了。
　　到了学校门口, 俩人把车停在外面，然后跟着外出的学生们一起进去, 俞谨凌直接把她带到了食堂里面。
　　现在的大学生都不太爱早起, 能这么早起来吃早餐的真没有几个人，食堂这会也就开了几个小窗口。
　　“那个豆花做的还不错，你要尝一尝吗？”
　　俞谨凌点了几个小吃，还要了两张鸡蛋饼。
　　秦栎点头，“吃。”
　　“那你是甜口的还是吃咸口的？”
　　秦栎道：“甜口。”
　　俞谨凌和她恰恰相反，喜欢吃咸口。
　　秦栎想到之前在网上看到的那些话, 说是两个口味不同的人很难走到一起，她心里面顿时有点担心。
　　她犹豫着要不要师傅给她换个口味的时候，就听到俞谨凌说：“我从来没有吃过甜口的，正好尝一尝。”
　　这是要和她共吃一碗的意思吗？
　　不知道为什么，秦栎觉得有点兴奋，等师傅把豆花打好，她赶紧伸手去接，拿到旁边的桌子上。俞谨凌坐在她的对面，把筷子和勺子递给她，“你吃吃看。”
　　说着她把自己面前的豆花递了出去。
　　秦栎拿着勺子，一时间有点不敢舀上去，如果不是关系很好的话，大家一般不愿意和别人共吃食物。
　　俞谨凌先舀，用力地点了下头，“甜豆花也好吃啊，以前来的时候怕点两碗吃不完，就点自己喜欢的咸口。幸好，今天有你陪着，我才能吃到这么好吃的豆花。”
　　秦栎也觉得自己挺幸运的，她也舀起咸口的豆花放进嘴里品尝着，最后眯了眯眼睛，道：“我以前一直以为咸口豆花是在里面放盐，没想到是这么吃，很美味。”
　　接下来，两人都为了美食吃开，没有继续礼貌，分着把豆花吃完了。嫩嫩的，特别香，事实证明，口味不同的人其实相处的来，只是说这两个人合不合适而已。
　　早饭吃完，两人差不多要去上班了。
　　俞谨凌无所谓，她比较空闲，最近没有别的工作要做，她到了公司就可以直接在休息室里面补觉，她问着秦栎，“你要不请假回去睡一会，我去公司帮你请假？”
　　“不用。”秦栎用手机叫着代驾，“我坐在后面眯一个小时，等到了地方麻烦你叫我一声，公司还有个会儿。”
　　“行吧。”俞谨凌不好说什么，把车窗摇上去，“到了公司你自己找机会睡觉，千万别傻兮兮的一直工作。”
　　“我知道啊。”秦栎听着，嘴角控制不住的往上扬，俞谨凌说的这两句话，让她吃了糖一样甜，特别开心。
　　“你笑什么？”俞谨凌好奇地看着她。
　　“觉得幸福。”秦栎想也没想说了出来，自觉说的不对又赶紧把嘴巴捂上了，“抱歉，我刚刚说话没过脑。”
　　俞谨凌愣了下，不知道该说什么好，其实她有这种感觉，跟秦栎待在一起就很舒服，“你先休息一会儿。”
　　秦栎点头，听话的转过头。
　　俞谨凌把手机拿出来，看许安然给她发的信息，她回道：“我还能跟谁一起去看日出啊，你又不陪我来。”
　　“姐妹有出息了啊。”许安然回道：“感觉怎么样？”
　　“还挺聊得来，和之前的感觉不同。”之前秦栎也很爱撩她，她总觉得秦栎不够正经，没有足够的安全感。
　　现在就不一样了，如果当初秦栎就这么对她的话，她估计自己已经同意了，不过，她想想现在也来得及。
　　许安然回了笑脸，道：“感觉我家顾总最近有点不对劲，好像背着我做什么事儿一样，问她，她也不说。”
　　“所以？”俞谨凌心说，那可不，你们家顾总最近一直想着怎么跟你求婚，可不得神神秘秘给你个惊喜？
　　“百度上说，她这种情况，很有可能就是在外面偷食，说难听点出轨了！”许安然回着。
　　俞谨凌一个没有忍住噗嗤了一声，如果是换做别人来说这句话，她可能会有那么几分疑惑，可听到许安然来说，她就觉得好笑幼稚，因为是完全不可能的事。
　　她直接发了一个语音过去，“姐妹，你这就有点儿秀恩爱的嫌疑了啊，这话说出来，你自己会相信吗？”
　　肯定不信啊，顾南蓓真的不会出轨啊，除非这个世界上还有一个许安然，那样才会有一点小小的可能。
　　俞谨凌安慰道：“你不要胡思乱想了，指不定她是想送给你一个什么惊喜呢，你就在家里好好的等着。”
　　“惊喜？”许安然这会也准备去上班，把手机放在肩膀上夹着，朝着浴室看了一眼，道：“我生日又没到。”
　　俞谨凌之前受顾南蓓邀请过，所以她要绝对的保密，不能透露太多的风声给许安然，道：“也不一定是生日的惊喜啦，好了，我到公司了，先进去了，灰灰～”
　　说完，她轻轻地推了下秦栎，道：“好啦，我们到地方了，待会进回办公室你最少要休息两三个小时。”
　　秦栎眨了眨眼睛，还是一副没有睡醒的样子，俞谨凌把包里的湿纸巾递给她，道：“擦下脸，我进去了？”
　　秦栎缓了会，终于缓过来了。
　　俞谨凌先她一步进公司，公司里还有不少罗淑琴的眼线，两人的接触不能太亲密，回了办公室她就去休息室补觉，这往床上一趟，大脑就跟出了故障一样。
　　正面……嗯，想到日出，睡不着。
　　反面……嗯，想到秦栎还没睡，她也睡不着。
　　翻来覆去实在没办法，她爬起来打秘书电话，让秘书进来，“你去看看秦总监到公司没，看看她在干嘛。”
　　“好。”秘书走到门口，又问了一句，“待会要把她叫上来吗？”
　　叫上来吗？俞谨凌往休息室看了眼，床挺大，两个人睡肯定够了，“嗯，叫上来，就说我命令她上来的。”


第95章 秦栎失踪
　　秘书到了下面就给俞谨凌打了电话, “副总，秦总监不在公司，有个合同要去谈, 两个小时才回来。”
　　“什么？”俞谨凌腾地一下坐了起来。
　　秘书说：“我问了部门的人，本来是罗总监的合同, 他塞给了秦总监做, 还要求她一定要把合同谈下来。”
　　这不是就是欺负秦栎吗？
　　经过这次看日出, 俞谨凌把秦栎当成自己的朋友了，见不惯别人欺负她朋友, “知道她是去哪儿谈吗？”
　　“是去赴黄总的约。”秘书回答。
　　黄总的约？俞谨凌回想了下, 暗骂了一声，她对这个黄总有印象，平时就不是正经人, 特爱吃人豆腐。
　　看来罗意生是故意而为之！指不定秦栎过去要出事，俞谨凌想了想她得过去看看，就怕秦栎在那吃亏。
　　她洗了一把冷水脸，把自己刺激精神了，就给许安然发了条信息过去, 道：“姐妹, 我去凯乐酒店，要是两个小时我没回你，你就给我打电话，没接你赶紧过来。”
　　许安然还在路上，这会正是上班的高峰期, 路上堵的不行，她道：“出了什么事吗？要不要我直接过去。”
　　俞谨凌一边换衣服，一边说：“不用，是秦栎那边的事儿。”说完，整理的差不多，“我先挂了直接过去了。”
　　不知道为什么她的眼皮跳的有点快，她按了按眼皮，估计是自己没睡好的缘故，揉了两下让秘书开车。
　　而她不知道，她的车一从车库开出来，罗意生就从办公室出来，站在走廊上，从蓝色的落地窗前往外看。
　　等彻底看不到她车后，拨了一个电话出去，道：“妈你看看我说什么来着，她们两个肯定搞在一起了。”
　　手机那头传来罗淑琴的声音，她问道：“人已经准备好了吗？嘴巴一定要严，不行就塞一点钱，知道吗？”
　　“放心吧，严得狠。”罗意生摸出一根烟点燃，“爸还一直说俞谨凌比我聪明，我看他眼睛是真的瞎了。”
　　其实没什么黄总的合同，他根本没有给，秦栎也不会出现在北城的凯乐酒店，因为他把秦栎支到了南城。
　　这样俞谨凌难逃一劫了吧，想想都有些激动了。
　　俞谨凌的眼皮在车里跳动半天了，她闭着眸子休息了一会，又给秦栎发了几条信息，对方一直都没回。
　　难道真的出了什么事？
　　“艾米你把车开快点。”
　　“好的。”秘书踩了踩油门，“前面有点堵车。”
　　俞谨凌嗯了一声，又给秦栎打了两个电话，对方依旧依旧没有接，她骂了一声，恨不得直接报警找人了。
　　约摸过了半个小时，车停在凯乐酒店门口，她下车，对秘书道：“你回公司，打听下秦总监去哪儿了。”
　　“那你怎么办？”秘书有些担心。
　　“放心吧，我有分寸。”说完，俞谨凌迅速地跑到前台那儿去问，前台道：“你是俞小姐吧？刚刚确实有一个姓秦的小姐，让我们给你留了张房卡，让你上去找她。”
　　“秦小姐，是秦栎吗？”俞谨凌问，“她一个人还是跟好几个人？旁边有没有一个有点胖的中年男人？”
　　酒店小姐回忆了下，记不太清，道：“你这边登记一下，我就把卡给你，那位秦小姐好像喝了不少酒。”
　　“什么？”喝酒了，果然要出事了。
　　俞谨凌赶紧把自己的身份证摸出来给前台，等前台登记把卡给她，她看着门牌就往楼上跑，期间看了几次手机，想了想她们两个弱女子上去，肯定不合适。
　　到门口，她刚准备敲门，举起手又冷静下来，对方如果一个打俩，她和秦栎都一夜没睡，那就是送人头。
　　俞谨凌想了想，赶紧给保安打了电话，等保安上来，她把房卡往感应器上一贴，等门一开，一脚上去。
　　“啊！”屋里的闷哼一声，光是听听声音，就知道是个很油腻的男人，那男人被踹的往后退了好几步。
　　“秦栎？她人了？”俞谨凌快速冲了进去，只看到桌子上放了瓶红酒，旁边有个围着浴巾的肥油油的男人。
　　她去卧室看了看，空荡荡的，看不出来有秦栎来过的迹象，这时，她便感觉自己后背凉凉，像被盯上了。
　　“你他妈谁啊？”男人揉着额头，打量着她，似想到了什么，一边朝着她走过来，一边眯着眸子笑着说话。
　　“你是俞小姐吧，我现在这儿等了你半天。”说着，走到俞谨凌的面前，然后张开双臂，似要把她抱住。
　　“等你妈啊！”俞谨凌撸起袖子，对着他的肚子又是一脚，又狠又准，就是对准了男人痛点踹，痛死他。
　　那男人冷不防的跌在了地上，不可置信地看着她，又觉得丢了面儿，“你给我等着，待会我一定要你……”
　　话还没说完，俞谨凌抬起脚对着他又是一阵踹，踹的他在地上只呻i吟，“停停停，别打了！”
　　俞谨凌加了四五脚，出了点汗，抬手擦掉，动作干净利落，“秦栎哪去了？你把秦栎弄到哪里去了？”
　　那男人还想撑着放两句狠话，俞谨凌一抬腿他就怕了，捂着鼻青脸肿的脸，痛咧咧地说：“我不知道。”
　　“好，不知道是吧，老子弄死你。”
　　她平时说话温温柔柔的，很少说脏话，她这还是第一次，她今儿穿的是小紧身西装，肃着脸还怪可怕的。
　　那男人慌了，来之前罗意生跟他说，对方是个柔弱的女人，糊弄两句就可以了，甚至连yao都能不用。
　　没想到这么彪悍。
　　“别别别！千万别，我想想！”男人双手撑在地上往后爬，生怕俞谨凌一冲动给他踹的毁容了。
　　“赶紧说！”
　　“你说秦小姐吧，她刚刚有事出去了一趟，你要是不介意的话，我们可以坐下来和两杯，慢慢等她。”
　　俞谨凌去浴室找了一圈，依旧没见到秦栎影子，她心里隐隐猜到了些许，要么就是她被骗了，怎么就是秦栎被弄到了别的地方，她把目光转移到桌子的酒杯上。
　　那男人爬起来乐呵呵的把酒杯递了过来，俞谨凌接过来，点了点头，接着她喊了一声，门外候着的保镖全冲了进来。
　　那男人彻底懵逼了，“怎么回事，你们想干嘛？”
　　“想干嘛？”俞谨凌捏着酒杯，走过去，“我看你是不死心，你不是要喝酒吗？我把酒给你灌进去不就行了吗？”说着，就让保安把他的嘴掰开。
　　酒里面放了什么东西，别人可能不清楚，但男人不会不清楚，他把头摇成了拨浪鼓，“会死人的！”
　　死人？看到罗意生真的想下狠手。
　　“我最后再问你一遍，秦栎人在哪？”俞谨凌瞪着她，那凶狠的模样根本就不是弱女子，倒像个女霸王。
　　“我、我真的不知道啊！是别人让我来的，那人只说让我在这里等个叫俞谨凌的女人，没说叫什么秦栎。”
　　“秦栎没过来吗？”俞谨凌不解，她想了一会，难道罗意生是冲着她来的，那秦栎去哪了，她有危险吗？
　　“真没有！”那男人说着，“我发誓，真没有。”
　　俞谨凌继续给秦栎的手机打电话，依旧是处于无法接听的状态，她想了想把酒杯装起来，然后又报警，让警察把屋里这个男人带走，再去质问罗意生。
　　警察来的有点慢，时间又过去了半个小时，俞谨凌感觉心脏有点不舒服，她揉了两下，又给秘书打电话。
　　秘书那边没查到什么东西，“罗总瞒得严实，我去打听了，所有的口风都统一的，都说秦总监见黄总了。”
　　见黄总？俞谨凌看了看坐在地上哀嚎的男人，他肯定不会是黄总，难道罗意生把秦栎支到别的地方去了？
　　操，俞谨凌越想心里越慌，她必须找到秦栎。
　　好在警察办事的效率非常高，把男人押到警车里，怕她一个女孩子不安全，就跟着她去了公司找罗意生。
　　俞谨凌这段时间工作很认真，可没有一次这么雷厉风行，以至于她撸起袖子冲进罗意生办公室的时候，大家都被吓了一跳。
　　罗意生正在办公室喝红酒，见到俞谨凌完好无损回来，还带着穿制服的警察顿时被吓了一跳，把酒杯都带倒了，“你知不知道进门要敲门？能不能有点礼貌。”
　　“我要是没礼貌，直接上手抽你了。”俞谨凌双手撑在桌子上，“话我只说一遍，你把秦栎弄到哪儿去了？”
　　罗意生被突然而来的压迫气势给吓到了，梗着脖子，“她不是去见黄总了吗？你打电话问不就知道了？”
　　“是么。”俞谨凌拍了拍手，“你不说实话也行，本来有些事我是打算过两天再说，那我今天就提前一下。”
　　她转过身，对着身后的警察小哥说：“前段时间我查了一下公司的项目，发现有人挪用公款。你说我要是现在举报，他是不是要去警局配合你们做点调查。”
　　“你胡说什么！”罗意生拍着桌子，“我没有！”
　　“有没有去警局再说！”警察小哥严肃地说。
　　接着，警察小哥直接走上来抓人，罗意生彻底懵了，他不是都算好了么，怎么就让俞谨凌逃脱了呢！


第96章 躺在一起
　　“我要叫律师过来。”罗意生骂骂咧咧地说。
　　警察小哥上来就给他摁住了, 道：“我平时最见不得你这种男人了，居然龌龊到给小姑娘下yao！”
　　“胡说什么，信不信我告你诽谤！”
　　“告告告, 大门敞开让你告。”警察小哥对着他来了一下，“我跟你说, 要是秦小姐有个三长两短, 你就别指望还能回来。”
　　俞谨凌沉默着, 想着罗意生可能把人藏起来的地方，可是就他这个智商, 他能把人藏在哪里了？
　　“我知道了。”
　　罗意生名下的房产全在南城, 他把自己支配到北城，那么很有可能把秦栎弄到南城，她朝着电梯跑去。
　　她刚跑到公司门口, 就见着秦栎从远处走了回来，人看起来有些狼狈，头发凌乱，袖子还破了几个口子。
　　“秦栎！”俞谨凌想也没有，行动快过思维, 几步冲过去抱住了她, 担心地问：“你怎么了，有没有受伤？”
　　秦栎有些虚弱，她强撑着挤出个笑容，伸手在她后背上拍了两下，“我没事, 你呢，你有没有事？”
　　俞谨凌摇摇头，她收回手，看到秦栎的袖口上有一滩血迹，伤口还没有愈合，血珠正一颗颗的往外头滚。
　　“这还没有事！你骗谁啊！”她赶紧护着秦栎往公司里走，另只手则拿手机打电话，“我给你叫医生过来。”
　　“没那么恐怖，用消毒水擦下就行了。”秦栎这么说着，嘴角疯狂的往上扬，小精灵很担心她呢，好开心。
　　进公司的时候，正好遇到被警察押出来的罗意生，罗意生看到秦栎表情顿时变得惊讶，“你怎么回来了？”
　　秦栎挑了挑眉，轻嗤了一声。
　　俞谨凌直接把她带到了自己的办公室，拿着消毒水给她清理伤口，血淋淋的，她咬了咬唇，看着就痛。
　　“怎么弄的？”
　　秦栎呼着气，“罗意生让我去谈合同，上了车，司机一直往反方向开，我就觉得不对劲，就让司机停车。”
　　“他不停吗？”俞谨凌听着就怕。
　　“他一路飙车把车往郊区开，我本来想报警，可是车上装屏蔽仪，没有信号，然后我从车上跳了下来。”
　　秦栎手臂上的伤口就是这么来的，跳下来后她也不敢耽搁，顾不得拿手机，就一路小跑了回来。
　　俞谨凌给她给吹了吹，“你腿上是不是也磨破了皮。”从车上跳下来，肯定还有别的地方受伤。
　　“没事，待会医生来了，让她弄。”秦栎不敢让俞谨凌看。
　　“不行，肯定不是小伤！”俞谨凌往后退，盯着她的腿看了看，“膝盖受伤了是不是，你回来都走不动了。”
　　“没有，真的是一点小伤。”
　　俞谨凌才不听她的，过去把她的裤腿往上挽，还没挽多少，看到了红色的血迹。那血口不是一般长，可以说血肉模糊，俞谨凌急了，“这还算什么小伤！再流下去，你得死你知不知道？你不会先去医院再回公司吗？”
　　她气的头都要炸了，怎么能这么这不懂事？
　　接着，她见着秦栎微微垂下了眉头，手指收紧，有些委屈的说：“我怕罗意生是针对你，怕你会出事。”
　　俞谨凌愣了下，真没想到秦栎是为了她，“那你也不能不顾忌自己的安危啊，我肯定会保护自己的啊。”
　　“可是……”秦栎抬头，说的无比的真诚，“可是，在我眼里，你需要人保护。说简洁点，我控不住想保护你。”
　　这话暖到了人的心里，俞谨凌撇了撇嘴，手上没控制住，下手有点重，弄的秦栎嘶了一声，脸白了一些。
　　俞谨凌停下手，担心地看着秦栎，“没事吧？”
　　秦栎特别能忍，“你是不是很心疼我？”
　　俞谨凌小声说：“痛死你，让你那么笨。”
　　正说着，门就被推开了，是俞志国赶过来了，他刚刚到公司，一进来就听说罗意生被警察带到警局了。
　　“你们怎么回事，怎么把事情闹的这么大？”
　　紧跟在他身后的还有罗淑琴。
　　俞谨凌看了他一眼，“眼瞎吗，不会自己看吗？”
　　“你怎么说话的？”俞志国板着脸，上来就是一通训斥，“你知不知道这样会给公司造成什么致命的影响？你赶紧去警局把意生弄出来，我当这件事没有发生。”
　　“我看你是没有搞清楚责任在谁吧？要不我跟你去一起去警局说清楚，让你听听他都做了些什么，如何？”
　　俞志国确实不知道，他本来去参加一个酒会，突然接到罗淑琴的电话，然后直接赶过来，具体还不清楚。
　　罗淑琴赶紧道：“意生就是跟你们闹着玩的，他怎么说也是你们哥哥，而且，你们这不是没有出事吗？”
　　俞谨凌给秦栎的腿系上绷带，就站了起来，抱着双臂，样子说不出来的霸气，“没出事？你眼瞎了？你看看秦栎身上的伤，对了，我告诉你，酒杯我拿去检验了。”
　　酒杯上有什么东西她目前不清楚，但想给她喝的男人说过，那玩意喝了会死，可能是装了什么违禁品。
　　“你儿子吸毒吧。”
　　“你别胡说！”罗淑琴反驳着。
　　“是吗？”
　　罗淑琴咬了咬牙，罗意生吸不吸毒大家都心知肚明，她道：“这又不犯法，他有钱想买什么就买什么。”
　　“果然没文化。”俞谨凌道：“吸毒也犯法知道吗，你放心，你儿子进去肯定会做检查，在这儿，我祝他好运。”
　　俞志国听了几个来回，心里明白了，骂道：“他吸毒你怎么不说，你知不知道这爆出去，是多大的丑闻吗？”
　　“你别……听精灵胡说。”
　　“那我听你胡说吗？”俞志国一巴掌打过去，“今天我把话放在这儿，公司要是出什么事，我们就离婚！”
　　在俞志国心里，只有公司，权利和金钱最重要，至于罗淑琴，他随时都能甩掉，至于继承人那更是简单。
　　以他现在的地位，什么样的女人找不到？
　　罗淑琴身体重重地歪了下，扭头狠狠地瞪着秦栎，接着赶紧追在俞志国身后跑了出去，“志国你听我解释，意生会那样也是被人陷害的，你要相信我！”
　　把这俩气走了，俞谨凌又蹲了下来，拿着剪刀把她的裤腿剪开，可能是姿势有点诡异，两人的脸都红了。
　　“你再忍忍，我给你上药。”俞谨凌这么说着，手指抖了抖，好几次都戳到了她的伤口，好不容易上完药，她就趁着放药箱的时间，赶紧喘了口气，太害羞了。
　　再回来，她把休息室的门推开了，“忙活了一天了，你进去休息一会，待会医生来了，我让她给你看看。”
　　秦栎愣了愣，这儿怎么说也是俞谨凌的办公室，她在这里休息是不是不太合适？虽然她心里很期待……
　　俞谨凌当她不好走路，走过去扶住她，“等你好了，咱们再一起对付罗意生，这一次我非得整死他！”
　　“好。”秦栎轻声应和着，她偏头看着身边的人，她还是第一次这么近距离、这么和谐的和俞谨凌接触。
　　她真的太庆幸自己会喜欢上俞谨凌。
　　到了休息室俞谨凌怕她热，又怕她的伤口会恶化，把空调调了下，然后把她的外套挂在衣架上，“睡吧。”
　　“那你呢？”秦栎问：“你把房间让给我，你睡哪？”
　　“我去外面的沙发。”俞谨凌走到门口，叮嘱着，“有什么事你直接叫我，不要自己动，免得弄到伤口。”
　　秦栎点点头，等门掩上，就靠在床头。这屋子里全是俞谨凌的味道，被单上、枕头上，她拿起离她最近的抱枕，是一根黄色的香蕉，看着就觉得好可爱。
　　她没控制住，轻轻地嗅了两下。这时门突然被人推开，俞谨凌站在门口，等看到眼前的场景，人愣住了。
　　“我……”该怎么解释才好？
　　秦栎瞬间词穷了。
　　好在俞谨凌还很淡定，把路让了一下，道：“安医生你看看要不要给她缝针，她腿上有两个大的血口子。”
　　“嗯，我看看。”安医生拿着医药箱，检查了一遍，见已经上好了药，道：“没什么事，这几天不要碰水，我给她开点药，现在天热，一定要记得擦，千万别忘了。”
　　“好。”俞谨凌把安医生的话记在心里，她进来的突然，安医生离开的也快，她再回来就有点不好意思了。
　　可她还是走了回去。
　　秦栎怀里还抱着那个黄色的香蕉，气氛诡异的有些尴尬，好一会她才道：“要不你进来一起休息吧？”
　　“不用了。”俞谨凌连忙摆手，不太好意思。
　　“你不来，我睡不着，总想碰你的东西，甚至过分到想在你床上打几个滚。”她捂着心脏，“这里还有点痛。”
　　俞谨凌吞了口气儿，也不知道怎么想的，就鬼使神差的给秘书打了电话，让她除了天塌了的事来找她，今儿就不要过来打扰了，挂断电话，她就坐在了床边。
　　一分钟后，她到了床上，躺在秦栎身边，听到了砰砰乱七八糟的声音。
　　心跳的那么快，能不痛的吗？
　　哎，要死了。


第97章 查下手机
　　本来俞谨凌本以为自己会睡不着, 没想到一躺下来没，困意就上来了，她迷迷糊糊地说着, “有什么需要的你直接叫我，不要乱动, 把我的大香蕉递过来一下。”
　　大香蕉？
　　秦栎侧着身体看着她, 偷偷把手臂伸了过去。
　　俞谨凌跟往常一样, 抱住她的“大香蕉”，把脸贴了过去, 感觉触感不同, 嘟嚷了一句，“哎呀，香蕉瘦了。”
　　秦栎勾了勾唇, 真可爱。
　　于是，她也把眼睛闭上，缓缓睡过去了。
　　等许安然急匆匆到了公司，又急匆匆的跑到她办公室，看到这样一幕, 瞪大了眼睛, 这是睡在一起了？
　　哎呀，她这姐妹够可以啊。
　　许安然看完，准备默默地关上了门，想到之前俞谨凌老说她，她计上心头, 拿起手机咔咔地拍下了照片。
　　屋里的两人是熬狠了，一直睡到下午三点起来，俞谨凌先爬起来，愣了一下，赶紧把秦栎的手拿了出来。
　　“啧啧，小精灵，你这样可不道德啊。”许安然坐在沙发上冲她挑了挑眉头，“睡了人家就跑，很不负责。”
　　“你胡说什么。”俞谨凌脸上火辣辣的，去洗手间洗了把脸，把上午发生的事，仔仔细细地跟她说了一遍。
　　“操！罗意生找死吧！”许安然骂了句粗口。
　　“可不是吗？”俞谨凌气哼哼地说着，“得早点给他点颜色看看，等后面检查结果出来，看我怎么收拾他。”
　　说着，秘书过来了，轻声地道：“董事长刚刚来消息，说让您去开个会，据说是谈罗总监被抓的事。”
　　“你去吗？”许安然问她。
　　俞谨凌扭头看了看房间，秦栎还在里面睡觉，她还在睡觉，要是她醒了想拿点什么的话，怪不方便的。
　　“我不去了，不能那么惯他。”她扭头对秘书道：“你去告诉董事长，就说我被罗总监吓到了，不方便开会。”
　　等秘书一走，许安然就调侃她，“啧啧，你是不舍得屋里的人吧，那个词怎么说来着，嗯，金屋藏娇。”
　　“唉唉唉！别胡说。”俞谨凌瞪她。
　　说着，许安然想到顾南蓓，忍不住感叹，“南蓓最近特别神秘，我都不知道她在干什么，问她，她也不说。”
　　“肯定不会出轨。”因为要给你求婚啊。
　　两姐妹在办公室窝了一天，晚上的会俞谨凌还真没去，气的俞志国过来砰砰地敲门，俞谨凌就把办公室门反锁，在里面吃着小蛋糕，顺便等着秦栎醒来。
　　到了下班的点，秦栎醒了，伤口有点发炎，俞谨凌蹲在旁边一边给她上药，一边唠叨她，画面很有爱。
　　原本有些担心的许安然，忍不住打趣地说：“看她的伤势挺严重的，你就没想着来个贴身服务？”
　　“说什么呢，我把她送到家就行了。”俞谨凌脸上红扑扑的，把药收进盒子里，继续叮嘱秦栎，“这些你回家一定要用。”怕秦栎记不住，又道：“我到时候微信提醒你。”
　　“好。”秦栎眼睛里全是深情。
　　出公司的时候，也是俞谨凌扶着人。
　　许安然跟在她们后面挑了挑眉，看破不说破。其实，她们这样相处也不错，要是能修成正果当然最好。
　　楼下，顾南蓓早到了，她几步走到许安然身边，目光秦栎身上扫了一圈，似乎很好奇秦栎的伤势。
　　许安然简单的和她解释了一遍，谁知，她拿着手机走上去了，“秦小姐，可以加下微信吗？”
　　这么突然的吗？
　　大家都愣住了，尤其是许安然。
　　这已经不是一两次了，最近顾南蓓跟中了邪一样，不管男女，她都会上去，热情的把对方的微信加上。
　　秦栎看了眼许安然，又看看俞谨凌，毕竟顾南蓓和许安然是情侣关系，加了要是让她们误会就不好了。
　　顾南蓓道：“放心，我不干什么。”
　　等许安然点头，秦栎才把二维码点开。
　　顾南蓓加了下，趁着许安然不注意，复制黏贴，把准备好的内容发了出去，发送成功后又立马删除。
　　许安然用手臂抵了下俞谨凌，疑惑地说：“你看奇怪吧，她最近见到人就加微信，就跟小学生扩列一样。”
　　好像确实有点奇怪啊。
　　上了车，许安然又跟往常一样问顾南蓓，
　　“你最近是不是有什么事瞒着我？”
　　“没有。”顾南蓓一边开车，一边解释，“我是觉得都是朋友，认识一下也不错，而且正好撮合一下她们。”
　　“好吧。”许安然盯着她看了看，给俞谨凌发信息，“你问问秦栎，南蓓加她到底是干什么？”
　　收到信息，俞谨凌就问秦栎，秦栎把手机转了个方向，界面上顾南蓓给她发的一大段话，还有个文档。
　　开始用了两个小喇叭的图标，巴拉巴拉吹的那种，不知道为什么，看着看着有一种中老年的画风。
　　俞谨凌道：“可能……恋爱中的人都这样。”
　　“对……指不定……”秦栎翻着列表，小声地说着，“我也想这样……”到处炫耀她要跟喜欢的人求婚的事……
　　哎，不知道什么时候才可以。
　　俞谨凌正好听到了，道：“你可别这样想，顾总是典型的恋爱了智商降为零的那种，一般人其实吃不消。”
　　“那……我要是这样你吃得消吗？”
　　俞谨凌：“！！！”
　　秦栎自知话说过头了，低下头。
　　俞谨凌咳了一声，道：“你帮我回下安然的信息。”
　　另一边，许安然看完信息，磨了磨牙，看来她得查一查顾南蓓的手机了，这一天天不知道在搞什么神秘。
　　回了别墅，许安然先去看许红英，但许红英跟王妈出去散步了，最近俩人成了老姐妹，关系挺不错。
　　许安然把包放在书房，等顾南蓓过去处理公务，她双手撑在书桌上，盯着顾南蓓的手机看了看。
　　“南蓓我手机没电了，想玩游戏。”
　　顾南蓓空下手，“你想玩什么游戏？”
　　许安然想了想她手里有什么游戏，“吃鸡？”
　　“哦。”顾南蓓把手机拿了起来，解开屏幕，刚准备递给她的时候，又道：“家里的平板有电，你要用吗？”
　　要什么平板！
　　许安然道：“懒得拿，你把手机借我玩玩。”
　　“好。”顾南蓓把手机递给她，然后盯着她看，欲言又止的像是有什么话要跟她说一样。
　　许安然拿着手机意思意思的打着游戏，但是顾南蓓的视线太过炽热了，弄的许安然半天不敢切界面。
　　emmm……
　　她抬起头，“你不工作吗？”
　　“不急。”顾南蓓说，“你玩，我看着就行。”
　　许安然心里无语吐槽，哪有人看游戏，像她这么看，不看游戏里面的内容，只看打游戏的人？
　　她玩了几局，实在没意思，次次被人爆头。
　　顾南蓓溜达到她的身边，犹犹豫豫地问：“安然，你是不是想查我的手机？”
　　许安然：“！！！”她表达的这么明显了吗？
　　她肯定不能回答的那么直白，“没有啊，我手机是真的没有电。”说着还把手机掏出来给顾南蓓，她按了两下开机键，屏幕都是黑的，“看吧，我说没电的吧。”
　　谁知道顾南蓓说了一句：“要常按着。”
　　好吧，许安然承认她是想查手机。
　　顾南蓓道：“其实我挺想你查我手机的。”
　　“什么意思？”许安然摸了摸她的脑门，也不是挺热，那为什么说话却傻乎乎的，这是哪里出了问题吗？
　　“为什么想我查你的手机？”
　　“因为那样代表着你爱我。”
　　她这是找了一个什么对象？
　　许安然把手机给还给她，“让你发现了，那也没什么好查的。”她就是想知道顾南蓓最近在干嘛。
　　顾南蓓却把手机推了回去，“你查吧。”
　　“哈？”许安然懵逼了，只觉得顾南蓓目光太过于期待了，难道真的给她准备了什么惊喜吗？要不，查查？
　　行吧。
　　许安然意思意思的把她微信点开，看了一下大概联系人，之前还不到一百个，现在一看都有三百多了。
　　她就近点进她和秦栎的聊天记录，里面很干净，许安然纳闷了，难不成真像之前俞谨凌无意间透露的信息一样，顾南蓓要跟她求婚，可加这么多好友干什么？
　　想不明白……
　　信息是没检查出来，许安然把手机还给了顾南蓓，不过有一点她漏掉了，要是她打开了顾南蓓的朋友圈。
　　啧啧。
　　“今天安然查我手机了。”――2019.5.27
　　底下一排人回复。
　　米兰：总裁，这就是爱的负担，别怕。
　　安医生：正常，等以后你想求你老婆查，双手送上，你老婆都不查，你就知道错了，要怀着感恩的心。
　　连秋：你做了什么？
　　X集团王总：顾总好可怜，心疼。
　　W集团李总：同是天涯沦落人。
　　……
　　俞谨凌：顾总，你这么作，安然知道吗？
　　秦栎：羡慕。
　　半个小时后，顾南蓓借着工作的由头，偷偷摸摸地刷手机，嘴唇轻抿着，手指动了几下，又发了一条。
　　“被查手机真开心，想天天被查。”
　　真好，这样大家就能看到她天天秀的恩爱了。
　　众人：“？？？”原来是在喂我吃狗粮？


第98章 求婚求婚
　　顾南蓓爱在朋友圈造作的事, 最后还是被许安然知道了，大家实在受不了天天被刷屏，偷偷找她告状。
　　许安然才知道自己是被顾南蓓屏蔽了友圈, 她在公司借用了俞谨凌的手机看，不看不知道, 一看吓一跳, 就前五分钟还在发朋友圈。
　　“安然今天不想陪我吃牛排。”
　　这语气看着还挺委屈, 许安然刚想回两句哄哄她。
　　俞谨凌一把拉住许安然的手，语重心长的说：“我跟你说, 你就在等一分钟, 就能看到她的下一条信息。”
　　许安然听她的等了下，果不其然，顾南蓓的友圈再一次刷新了, 顾南蓓：“但是，她说陪我吃烛光晚餐。”
　　许安然：“？？？”
　　“打脸吧。”俞谨凌息屏，“我们天天受着狗粮的虐待，还拉了个群，名字叫做‘反顾总秀恩爱群’。”
　　可想而知, 她们每天有多崩溃。
　　“我回去跟她好好说说。”许安然觉得这个情况很严重, 还是得早点处理，她立马给顾南蓓发了一条信息。
　　但她的言词也不能太严厉，最近顾南蓓性格有点转变，说好听点叫变得好可爱，说难听点, 就是好2。
　　“南蓓啊，我刚刚看到你朋友圈了。”
　　正在搞大事的顾南蓓，放下手中的气球，眉头一拧，道：“谁跟你告密的？俞谨凌还是秦栎？还是N总？”
　　许安然自然不能泄密啊，就回道：“我无意间看到的，你发太多不好，别人看到觉得是刷屏，会烦躁。”
　　说完，顾南蓓那边没回信息，难道生气了？
　　许安然想着可能是自己的语气不太好，毕竟顾南蓓发的友圈都是跟她有关系，也是一种爱她的表现。
　　她想了想，回道：“不是不让你发，我的意思是咱们一天发一两条就行了，发太多别人不一定都能看到。”
　　信息发了半天也没见顾南蓓回信息，许安然有种不好的预感，把俞谨凌的手机借过来一看，果然……
　　顾南蓓最新友圈：“安然不让我发朋友圈了。”
　　底下有一排一排留言。
　　安医生：呵呵，活该吧你，我特么就没见到你这么能秀的，甘拜下风，我要是安然，直接没收你的手机。
　　连秋：大快人心！
　　秦栎：羡慕。
　　米兰：总裁，别刷手机了，气球飞啦。
　　w总：顾总别难过，顾夫人是为了您好，怕您一直发友圈会伤眼睛，我jio得M总最近有点可疑……
　　M总：顾总，我觉得你发友圈发的特别好，一点也不刷屏，肯定W氏集团跟顾太太告的密……
　　……
　　许安然只能看到俞谨凌列表好友的回复，其他人的回复应该更加奇葩，她顿时有一种吃不消的感觉。
　　哎，可能怎么办呢。
　　约摸过了两分钟，顾南蓓回了她的信息：“你说的对，每次发太多，大家的回复都没有之前那么积极了。”
　　许安然看了看时间，“还吃烛光晚餐吗？”
　　“吃，我来接你？”顾南蓓问。
　　许安然刚准备说好，就听着顾南蓓那边闹哄哄的，好像挺忙的，“你把地址发给我，我自己过去吧。”
　　顾南蓓跟那边人说了两句，等周围安静了，道：“那你把俞谨凌和秦栎喊上，你一个人来我不放心。”
　　“行，就当撮合她俩了。”许安然挂了电话，等顾南蓓发了定位过来，就问俞谨凌要不要一起去吃饭。
　　可别说，最近俞谨凌和秦栎几乎成了连体，两人去哪儿都一起，就连上个厕所，另一个也要在外头等着。
　　对此俞谨凌有她自己的解释，道：“这不是那个啥么，她受伤了，等她好了，我们就不会这么黏糊糊的。”
　　许安然嘁了一声：“我信你个鬼。”
　　顾南蓓选择的地方有点远，好像是个新建立的游乐场，她有点搞不懂为什么顾南蓓把餐厅选在那儿。游乐场吧，里面东西是挺有意思，可吃真的是一言难尽。
　　她忍不住吐槽，“精灵，你记不记得，咱俩第一次去游乐场玩，跟着大家去买吃的，一扫码就是一百。”
　　那时候俞谨凌还是个富二代，也狠狠心疼了一把，就一个小小的鸡腿啊，她们当时都没有食欲，气饱了。
　　“往好处想。”俞谨凌说，“指不定游乐场是你家顾总开的，吃喝玩乐兼备，你进去想怎么浪就怎么浪。”
　　许安然当个笑话听，顾南蓓是挺有钱，具体怎么有钱她真没什么概念，说起来这个游乐场她挺有印象。
　　前段时间，她跟顾南蓓一起看电视，电视上就打广告，给一个荒芜人烟的小岛取了个名字，叫什么爱情岛，说是买下那个岛就能生生世世在一起。
　　后来岛还真让人买走了，当时许安然吐槽啊，说哪个傻子做这么失败的投资，居然买这么一个岛。
　　没想到就给建成游乐场了，一夜爆红啊。
　　本来那个岛鸟不拉屎，去的话还得坐船，谁知买岛的人阔绰，直接建立了八个天桥。
　　上面可以通车，下面可以坐船。
　　对此，许安然心里就一个想法，阔。
　　她把车停在天桥下面的停车场，问：“我们坐船过去吧，秦栎身上还有伤，不适合走远路。”
　　其他两人都没有任何异议，许安然去租船，一扫二维码，她的界面就出现了几朵小烟花，噼里叭啦的。
　　“恭喜恭喜，您是我们今天的幸运顾客，可以免费进园，享受里面所有服务，您还可以带上你的朋友。”
　　“这么好？”许安然愣了下，她小时候到现在都没什么运气，喝饮料只中过一次“再来一瓶”，而且经常吃方便面没有调料包。
　　俞谨凌试着扫了下，她的界面是正常付款，她忍不住感叹了一声，“这也太幸运了吧，反正我是爱了。”
　　许安然挺开心的，帮她和秦栎绑定了账号，就去领船，啧啧，直接就是豪华游轮啊，不得不得说，豪气！
　　三个人上了车，还送了不少的服务，荧光棒呀，还有各种闪闪发光的气球，就是上面写了一个“许”字，园方的解释是，这是“许愿灯”，也是幸运的意思。
　　“还有这么一说啊？”许安然听着怪有趣的，就趴在栏杆上看夜景，道：“这个游乐场挺大，完工的也快。”
　　“可不是么。”俞谨凌说，“请了不少工人，巨资啊。”
　　十分钟后，两人就上岸了，不进园不知道，一进去就吓一跳，之前看着还是一个荒岛，现在完全变了样。
　　许安然给顾南蓓发信息，“我进来了。”
　　顾南蓓回：“你要不要在附近玩一玩？”
　　“游乐园”三个字听着就很有浪漫气息，许安然肯定想玩啊，但是她更想和喜欢的人一起玩，“你过来吗？”
　　“我在旋转木马那儿。”顾南蓓说，“你转个身。”
　　许安然按着她说的做，转了个方向就看到她拿着一把气球，站在旋转木马那儿，冲着她温柔一笑。
　　她小跑着过去，勾住顾南蓓的脖子，“你拿这么做气球干嘛？不知道的还以为你是这里的小贩呢？”
　　“好看呀。”顾南蓓把气球绑在她的包上，然后手指一松，她的小包就飞到天上去了。许安然伸手去抓，却被她攥住了手，“哎，你这是干什么啊，里面有手机。”
　　“好好玩，待会原封不动还给你。”说着，她带许安然走快速通道，享受着贵宾的待遇，没几分钟上了马。
　　许安然之前来游乐场特别傻，因为去的晚，正好到了过山车要停的时间段，她傻兮兮的过去先排过山车。
　　上去她就后悔了，呼啦啦的，坐在上面就是想死不能死，想活不能活的。下来腿脚发麻，胸口闷的要死，最后压根没什么兴趣继续玩，晚上回去还流了鼻血。
　　这次坐旋转木马的感觉不同了，慢悠悠的，时不时和顾南蓓碰一下手，尤其是看到顾南蓓眼睛里的深情，她都快要醉死啦，总觉得下一秒顾南蓓要跟她求婚。
　　后面，顾南蓓又带着她去玩了几个项目，什么海底世界啊，什么天空之旅，特别童话，玩到了差不多十点的样子，就剩下最后一个项目。
　　顾南蓓道：“这可是爱情岛的特色项目，玩了我们就去吃烛光晚餐。”
　　“行啊。”许安然兴致勃勃，跟着她去前面排队，项目写的是“岛主的恋爱之旅”，她看着排出来的长队，忍不住感叹了一句，“岛主可真是会秀恩爱。”
　　而她没有注意到的是，此刻顾南蓓一直捏着手指，脸上的激动怎么也克制不住，伸手把她搂得紧紧的。
　　快到了呢。
　　到了地方，也难怪排队的人多，因为坐的是热气球，最重要的是，里面还有一个小餐桌，可以吃东西。
　　顾南蓓选了最大的那个热气球，她牵着许安然上去，抖着手把各种安全带系好，然后一直深呼吸。
　　许安然以为她怕，“你要是恐高，咱们不玩了。”
　　话音一落，一个温柔的女声开始解说。
　　“十五岁是情窦初开的年纪，我们主人公，岛主顾小姐，认识了她生命里最重要，最喜欢的人――许小姐。”


第99章 求婚成功
　　爱情岛岛主顾小姐带着她喜欢的许小姐越飞越高, 那段相遇相逢相知的解说, 还在她们的耳边响起。
　　许安然愣愣的，整个人都失神了, 她是真的没有想到这座岛是顾南蓓买下来的，因为她吐槽的时候顾南蓓也吐槽, 还吐槽的特别大声，甚至扼腕叹息。
　　她不可置信地说：“这一切都是你准备的？”
　　顾南蓓怕许安然生气，犹豫了好一会才点头。
　　“你……我真是服了你。”许安然感动又鼻酸，都不知道该说着什么了，“这不过年不过节的，太刺激人了。”
　　“是不过年不过节, 但是――”顾南蓓在兜里抠抠搜搜的，搞了半天，整得热气球都有点晃悠, “但是――”
　　“别但是了。”许安然扶住两边努力稳住热气球。
　　“再等一下。”顾南蓓终于抠出那个小礼盒了, 整个人都激动了, 刚准备送出去的时候，想起来还有事儿。
　　她对着底下的人喊道：“可以了, 准备好了。”
　　可关键问题是, 她们现在飘在高空上, 而且, 地下的游人都玩的不亦乐乎，哪有听得到她在说什么。
　　顾南蓓等了一会，还是没等到自己想要的效果, 紧紧地皱着眉头，继续冲着底下的人喊，“我准备好了！”
　　底下的人依旧没说话。
　　顾南蓓有些生气了，今儿可是她求婚的大好日子，任何一个步骤都不能出错，他们居然关键时刻掉链子！
　　她真是恨不得解了安全带直接跳下去。
　　忒生气了好吧！
　　许安然：“？？？”
　　她赶紧安抚顾南蓓，“你要做什么，看看是出了什么故障吗？先别急，你带手机了没有，打电话试试？”
　　顾南蓓为了更浪漫一些，不仅把许安然的手机弄飞走了，自己也没带手机，现在问题就出来了，呜。
　　看着她一副气的想打人的样子，道：“你别急，你是不是想送我什么礼物？只要你送的，我都喜欢，真的。”
　　顾南蓓看着她，委屈的要哭了一样。
　　许安然安慰着：“没事，你今天准备的一切，对我来说都很惊喜了，偏差一点也没事啊，因为我喜欢你啊。”
　　顾南蓓心里舒服多了，她把小盒子攥在手里，“你先把眼睛闭上，我这就把礼物给你，期间你不能睁眼。”
　　“这么神秘啊？”许安然感觉得到，顾南蓓这次送给她的礼物，一定很有意义，指不定她看一眼就会喜欢上。
　　顾南蓓在心里默数十个数，就在她开口的时候，嘭地一声，四周窜起了烟花，噼里啪啦，整个天空亮了。
　　许安然被吓到了，她抖了一下身体，忍不住睁开了眼睛，接着，被眼前的一切惊呆了，烟火璀璨下，顾南蓓拿起手机，把手上的盒子递了出去，“安然……”
　　她的声音控制不住的颤抖，盒子里那枚戒指也跟着抖动，像是天上坠落的小星星，被她捧在了手心里。
　　“嫁、嫁给我好吗？”
　　说完这句话，顾南蓓感觉用了一生的力气，不仅脸上涨红，连着整个人都激动起来，简直快要冒出烟了。
　　这时，又是嘭地一声。
　　绚丽的烟花炸了几个字：“嫁给她！”
　　地下的游人开始狂欢，“许小姐嫁给她！”
　　嫁吗？许安然短暂的在心里过了一遍，她的答案是“嫁”，她把手伸了出去，眼泪就控不住的往下掉……
　　“你……你真是的。”
　　顾南蓓也哭了，她一边笑一边流眼泪，把戒指套过去的时候，就想把她拥在自己的怀里，狠狠地吻她。
　　可是她一起身，热气球就剧烈的晃动了起来，浪漫是浪漫，可是不适合做一些激烈凶猛的事，真是够了。
　　顾南蓓生气的样子很可爱，许安然没憋住笑了出来，她擦了擦眼泪，“你慢慢挪过来，不要心急，一点点就行。”
　　现在顾南蓓还能这么克制自己，真是要剃度诸佛了，但是为了能亲到许安然，她还是小心翼翼的照做。
　　等挪过去她一把搂住许安然，在她的唇上亲吻的，狠狠地，恨不得把她整个人都吞进肚子，合二为一。
　　“轻点。”许安然知道她激动，自己也激动啊，可是她更怕在这里玩火自焚啊，偏偏顾南蓓还不听她的。
　　灵活的舌儿钻进她的嘴里，霸道的搅动着，扫动着她的牙齿，似要把她灵魂都搅动出来才甘心。
　　这一吻在烟花声中持续了很久。
　　再分开的时候，两人都红了眼睛。
　　顾南蓓的指头按在她的眼睛之下，把那一滴眼泪擦掉，很是霸道地说：“从今天开始，你只能是我的。”
　　“以前也是啊。”许安然小小声地说。
　　“可是现在更名正言顺。”顾南蓓笑着喘气，如果不是为了留下一个美好的记忆，她早就跟许安然坦白了。
　　虽然等了一段时间，可是很值得。
　　烟花继续放，不远处的城堡上投影着她和许安然的相知相遇，用的是动画的形式，讲述的也非常童话。
　　抑郁的小公主坐在树下，遇到了坐在树杈上的小巫女，小巫女飞到她身边，问她是不是很不开心。
　　小公主点头。
　　小女巫就让她坐自己的小树杈，带着她飞过了高山，又带着她飞过了河流，最后飞到夜空里看星星。
　　轰隆隆地，烟火绽开，投影落在了她们这个热气球上，解说也到了尾声，“我们亲爱的顾・岛主・小公主・南蓓小姐终于拥抱到了她最爱的人，是一生一世哦。”
　　许安然笑。
　　“我很幸福！”
　　等她们下来就是凌晨了，游乐场要闭园了，大家走的时候感叹的感叹，羡慕的羡慕，反正依旧热闹非凡。
　　俞谨凌在下面看的汪汪只流泪，上去给了许安然一个拥抱，“太过了，居然求婚都不告诉我，呜呜呜。”
　　“我也不知道啊。”许安然把手指上的戒指往上抬，亮晶晶的，超大的一个钻，就像是送了她一颗星星。
　　“哼。”俞谨凌又去看顾南蓓，“顾总你太不够意思了，当初怎么说来着，说是你求婚的时候找我帮忙！后来加了微信根本就是让我吃狗粮，现在让我看现场！”
　　顾南蓓不好意思地说：“本来想告诉你的，但是你跟安然太好了，怕你说露嘴，所以才没告诉你，抱歉。”
　　俞谨凌哼了两声，“想我原谅你们也成，给我一年的会员快速通行证，以后我来这里玩，就不用排长队。”
　　“放心，终身的。”顾南蓓说。
　　俞谨凌这才满意了，她旁边的秦栎则是一直沉默着，眼睛里就俩字“羡慕”，她上去握了握顾南蓓的手。
　　表情里满满的崇拜，就剩没开口喊一声“师傅”。
　　顾南蓓算半个过来人了，重重地拍着她的肩膀，“到时候微信联系，我会尽我所能，把毕生所学交给你。”
　　秦栎用力点头，表示她发再多朋友圈，自己也不会觉得烦，还会次次给她点赞。
　　许安然＆俞谨凌抖了抖。
　　两人说了一会话，路那边来了一群熟人，顾北扬啊，许红英啊，还有很多好朋友。顾北扬一如既往的板着脸，看着顾南蓓问道：“你刚刚在上面瞎喊什么劲？”
　　说到这个顾南蓓也生气，差点她就错过了最浪漫的时段，“我戒指都拿出来了，你们的烟花还没准备。”
　　顾北扬道：“不是说好了踩点吗？你没踩时间点吗？”完了，她用一种关爱智障妹妹的眼神看着她。
　　“姐姐你什么时候来的？”许安然有点不好意思，这么多人看她和顾南蓓的求婚，阵势弄的实在太大了。
　　顾北扬看着许安然的表情瞬间变好，道：“来了几天，这几天一直在游乐场的事，今天准备的还成吧？”
　　“很好！”许安然脸上微微一红。
　　“那就好。”顾北扬笑了笑，“南蓓准备了好久。”
　　许安然看一眼顾南蓓，两人的手握得更紧了。
　　时间也不早了，顾南蓓道：“前面准备了宫廷宴，我们先去吃饭，晚上就在里面的酒店入住，大家都行吧？”
　　今儿可是个大日子，大家特地把时间空下来了。
　　一群人朝着城堡走去，一般城堡是不开放的，但是顾南蓓想的不一样，她就想把这个童话做的更真实些。
　　所以，她还准备点东西，就是换装。
　　到了更衣室，顾南蓓脸颊上微红，有点羞涩地说：“你不是说没有见过我穿裙子吗，我准备了一套。”
　　“穿裙子！”许安然眼睛一亮，她一直都想看顾南蓓穿裙子，还想结婚的时候，让顾南蓓穿上她设计的婚纱，那一定很美啊。
　　“对，你想看吗？”
　　许安然往四周看，大家都去挑选衣服了，公主裙、皇后装、王子服……还有几个搞怪穿了小丑的灯笼裤。
　　她小声地问：“你能行吗？”
　　顾南蓓深吸一口，“有你在我就能行，不过……”她顿了一下，有点诱惑她的意思，“你叫我老婆，我就穿。”
　　“哈？”
　　顾南蓓脸噌地一下全红透，又小小声地说：“老婆不行的话，还有娘子、媳妇、相公、先生、老公……我都可以，你随意？”


第100章 我们试试
　　许安然觉得顾南蓓傻到彻底了。
　　顾南蓓还是紧张, 脸上红得透透的, 眼睛闪烁着希翼，恨不得现在就去强吻她, 逼着要出一个答案来。
　　许安然用手指戳了戳，“你怎么那么能想？”
　　“想了很久。”顾南蓓补充, “天天都想。”
　　许安然没绷住笑了一声，她凑过去在顾南蓓的侧脸上亲了一下，道：“那我就怎么顺口，怎么叫了哦？”
　　“嗯……”顾南蓓心里美滋滋的，她心里还有个想法，只要许安然叫一声, 她也可以叫回去，甜蜜的很公平。
　　“老婆。”许安然在她耳边叫了一声。
　　“G，娘子。”
　　两人噗嗤一声都笑出了声, 顾南蓓左右看了看, 见大家都换好衣服出去了, 就把门关上，摁住许安然亲。
　　吧唧吧唧, 声音啧啧的响。许安然勾着她的脖子, 忍不住哼了两声, 在热气球上, 她一直克制着，现在就有些受不住了，那种感觉顺着她的骨头, 酥麻麻的。
　　“好了，不能再亲了，等回去。”许安然推开她，把伸到自己后背上的那只手拿出来，然后扣好内衣带子。
　　顾南蓓目光炽热地盯着她，“渴了。”
　　“流氓！”许安然瞪着她，抓起衣架上的衣服，塞到她手里，把她往更衣室里塞，道：“渴了晚上回去喝。”
　　顾南蓓喉头动了动。
　　在出来她穿身王子装，她有点惊讶，正欲问，就见着许安然穿了一身女巫的装，黑色的斗篷拖得长长的。
　　“这、”刚刚取的时候没太注意。
　　顾南蓓把旁边的王子剑取了过来，道：“不换了，我觉得这样挺好的，女巫和王子在一起，真暗黑的童话。”
　　许安然对着镜子笑了笑，臭美了下，她捏着鼻子做了个鬼脸，“我是世界上最漂亮的女巫了，走吧王子。”
　　两人出去的有点晚，大家都没等她们直接开动了，用俞谨凌的话来说，撒狗粮的人不配拥有爱的晚餐。
　　最赶巧的是俞谨凌两杯下去，人有点飘，看自己穿了国王的袍子，又看到顾南蓓一身王子的贴身装，嘴上没个把门的，往椅子上一坐，道：“来，顾总，叫爸爸，”
　　登时所有人都愣住了，各位好友都冲俞谨凌比了比手指。俞谨凌傻兮兮的乐着，灌了杯椰子奶，顿时清醒了，“我错了我错了，顾总我不是这个、那个意思。”
　　许安然在旁边哈哈大笑，完全没有要帮好姐妹的意思，可谓是有了媳妇就忘了好姐妹。顾南蓓倒也不生气，“我叫你爸爸，那辈分乱了，你让秦栎叫你什么？”
　　此刻的秦栎还在咬牙，她本来想去拿国王配套的皇后装，没成想安医生的手快，直接抢走送连秋去了。
　　于是，她只能穿――泰山人猿装。
　　“噗哈哈哈――”
　　大家放声地笑着，拿着酒杯你碰碰我，我碰碰你。女巫和王子喝了交杯，国王和人猿含情脉脉，皇后和恶龙勾勾搭搭……彻底乱了套，可是甜的发J。
　　宴会一直到凌晨三点才结束，酒店大，也够住。许安然和顾南蓓要了一间，安医生和连秋一间，给俞谨凌的时候，她高高地把手举起来，“我也只要一间。”
　　许安然看看她，又看看她的旁边的秦栎，问：“你确定啊姐妹，这可不能开玩笑，一入房门深似爱啊。”
　　秦栎倒是没喝多少酒，也眼巴巴地把手举了起来，“我憋得住，我发誓我什么都不做，就住一间吧。”
　　话一说完，顾南蓓拧了下眉，拍了下她的肩膀，“就你这样的还想谈恋爱？孤女寡女的，什么都不做吗？”
　　秦栎抿了抿唇，情况不一样啊，许安然和顾南蓓那是双向箭头，互相暗恋喜欢，她这个很不一样了好吧。
　　她是喜欢俞谨凌，但趁着醉酒对她做点什么，那不就是强i奸了吗？她的爱是很单纯的，不能伤害俞谨凌。
　　至少在俞谨凌喜欢上她之前。
　　等她把这番话说出来，在场的人都有些感动，爱的越深越难以控制，能像她这样的克制的，真的很难得。
　　俞谨凌喝那么醉，也需要有个人照顾，许安然把钥匙递过去，“精灵对你也有意思，再加把劲，别放弃。”
　　秦栎愣了下，用力地点着头。
　　钥匙分配完，南瓜马车也到了。大家选了自己喜欢的颜色，朝着酒店出发，顾南蓓把门关上，就去亲许安然，那迫不及待的样子，让许安然想拒绝也拒绝不来。
　　两人在马车里吻的热情似火，等马车停下许安然坐在了顾南蓓腿上，幸好大家都困的慌，各自去找房间，倒也没有人注意到她们……
　　最后的一点理智提醒她们，马车不是个很好舒展的地方，闹了一次，又赶紧转向酒店，谁也没放过谁。
　　第二天，所有人都醒了，她们两人还在睡梦中。不过大家都默契的都没去打扰她们。只是饭桌上有两位之间的氛围不太对，就是俞谨凌和秦栎，一直低着头。
　　大家的目光在她们身上瞟来瞟去，暗忖着，该不会是真发生了什么吧，可是之前秦栎说的信誓旦旦的啊。
　　而且……目前的情况看起来秦栎更像是被欺负的那个，大家虽然好奇，可这事终究不好戳破，默默吃饭。
　　俞谨凌并不太记得昨天的事，隐隐觉得自己干了什么很欺负人的事，她想不起来，又不太敢去问秦栎。
　　尴尬持续蔓延，上了车，她坐在主驾驶位上，喝了几口水，道：“昨晚上麻烦你了。”本来说好了，秦栎跟她一起过来，她照顾秦栎，没成想自己喝的乱醉如泥。
　　“没事。”秦栎坐在副驾驶位上，勾了勾唇，“你睡觉的时候挺安静的，只要抱着东西，就能安安静静的睡。”
　　“习惯了。”俞谨凌不由得疑惑了下，那昨天晚上她没有抱着大香蕉睡觉，抱的是什么……不会是秦栎吧。
　　她往秦栎那看了一眼，在秦栎的脖颈上看到了一个可疑的红痕，她睁大眼睛，发现居然是一枚牙印。
　　天哪，昨晚上只有她和秦栎在一起。
　　那么这个牙印除了她能种下，也没有别人了吧，天哪……这、这也太那个啥了吧，她的脸顿时红透了。
　　俞谨凌吞了口气，也不知道要不要问秦栎，她越想越羞，身上还热乎乎的，“昨儿晚上我有没有做什么？”
　　秦栎没及时回答，她却热的实在没折，把车窗摇了下来。秦栎系好安全带，偏过头，回道：“你抱了我。”
　　抱、抱了她……
　　完了，又有点上头了。
　　俞谨凌又道：“我还有没有做什么？”
　　秦栎把长发往后撩，“你咬了我。”
　　果然……俞谨凌无地自容了，“再别的了吧？”
　　有么，沉默了半响，秦栎很正经地看着她，“我不知道你是喝醉了，还是真内心真实的想法，我不太敢说。”
　　“你说吧。”抱了亲了咬了，还有什么不能承受？
　　秦栎说：“你说，我们试试看。”
　　哐当一声，俞谨凌惊呆了，她睁着双眼，双手捂着脸，完全不记得了啊，她怎么喝个酒就跟变了人似的。
　　“我、我就是那个……真的很抱歉……”
　　“没事。”秦栎似很看得开。
　　天惹，这话听起来，俞谨凌感觉自己好渣。
　　她推开车门，在外面急得团团转，怎么办啊，她拿着手机不知道发给谁，几分钟后去，她记起来了一点。
　　回想昨夜。
　　秦栎很克制，进了门把俞谨凌放在床上。
　　然后，她去准备热水给俞谨凌擦脸，等手帕一递过来，俞谨凌一把抓住她的手，对着她的手背一阵亲吻。
　　“哎呀，好嫩的手指啊。”
　　秦栎呼吸急促了，她往后抽了一下，俞谨凌不依不饶，追着一口咬上去，“不许跑，我要尝尝什么味的。”
　　“谨凌？”秦栎叫了她一声，想看看俞谨凌是不是认错了什么的，这样她好有一个借口把自己的手抽出来。
　　可谁知道，俞谨凌睁着一双水灵灵的眼睛，道：“秦栎啊，你不就是秦栎么，你的手好好吃啊。”
　　秦栎那里还控制得住，她附身压上去，想亲亲俞谨凌，可看到俞谨凌那单纯的眼睛，又倒在一旁喘气。
　　“你怎么了？”俞谨凌问她，“不舒服吗。”
　　秦栎嗯了一声，“忍的很难受。”
　　俞谨凌侧着身体，打量她，“你身上热乎乎的，是不是感冒了？哎，你眼睛都红了，你要不要喝一杯水？”
　　说着，她爬了起来，去客厅倒了杯热水，倒完又不太记得自己为什么要去倒水，一边走一边喝了起来。
　　看到秦栎，她瞬间恍然大悟，她把手中的水杯递出去，道：“就剩一点了，我再去给你倒一杯，你等……”
　　话还没说完，手里的杯子被秦栎拿走了，秦栎捏着杯子喝了起来，几口喝完，顺手把杯子放在床头柜上。
　　“你不嫌弃我啊。”俞谨凌喝醉了很不老实，她冲着秦栎眨眨眼睛，坐在她身边，没一会觉得头晕，就把头搁在她的肩膀上，下巴不停地磨蹭着，“你好香哎。”


第101章 在一起啦
　　此刻的俞谨凌撩人又骚气, 让人完全把持不住, 秦栎想推开她，又特别舍不得, 就紧紧地捏着她的肩膀。
　　俞谨凌被捏痛了，把她推开了, 哼唧哼唧地捏着衣服往里面看，看到肩膀上的红痕，不满地拧着眉头。
　　“你看你看。”她把衣服往下拉，露出了圆润的肩膀，白皙的肌肤上有一道红色的掐痕，“有点痛哎。”
　　“你……你这样我会受不了。”秦栎憋得特别难受, 她真想穿越回去抽自己几巴掌，抛弃一切的道德和三观。
　　总而言之，当好人真难。
　　“你怎么还倒打一耙呢？”俞谨凌叉着腰, 有点生气地说, 要给自己讨回一个公道, “是你摸痛我的好吧？”
　　这话越说越有歧义，秦栎结结巴巴地说：“我、我捏……不是, 我就是捏了你的肩膀, 我还没做什么啊。”
　　她好委屈的说, 还没吃到肉, 肉就过来怪她了。
　　呜。
　　俞谨凌平时不怎么喝酒的，一喝醉就爱耍酒疯，她有些不依不饶, 道：“那、那你弄痛我了，你要道歉。”
　　她等了一会，没听到秦栎回答，撸起自己的袖子朝着外面走去，“你不道歉也行，我现在去找人收拾你！”
　　秦栎哪里敢让她出去啊，简直是百口莫辩，把俞谨凌拉了回来，道：“我错了，我不应该弄痛你，对不起。”
　　俞谨凌点点头，好像原谅了她的意思，她把自己的肩膀伸过去，道：“你给我揉揉，我就不找人收拾你。”
　　秦栎红着脸把手伸了过去，她在心里默念着，都是俞谨凌让她这么做的，所以，她才会伸出自己的手。
　　俞谨凌的肌肤比她想象中要柔软，她轻轻地揉着，又变成了按，按完了肩膀，又按住向俞谨凌的脖子。
　　“你手法真好。”俞谨凌忍不住的夸赞着。
　　也不知道是碰到身体的哪根弦，两人倒在了床上，秦栎撑在俞谨凌的上方，看着她抿起来的红唇。
　　于是，她忍不住想要亲上一口。
　　“秦栎。”俞谨凌红着脸喊了她这么一句。
　　“嗯？”
　　“我们试试呗。”
　　秦栎愣住了，她很激动，可以把俞谨凌就地正法的那种激动，这种激动在她心里荡漾了一会又平息下来。
　　她在俞谨凌的额头上亲了一小口。
　　“你喝醉了。”
　　不知道是对俞谨凌说的，还是对自己说的。
　　她说完就从俞谨凌身上起来，然后拿着手帕给她擦肩，顺便把她的手擦干净了，“不闹了，早点睡。”
　　俞谨凌摸着额头，想了一会，意识秦栎对她做了什么，好害羞，又好想发泄，就开始耍无赖，“我想洗澡。”
　　“你自己可以吗？”秦栎是想出手帮忙，可是名不正言不顺，她把俞谨凌的身体摸了，俞谨凌会讨厌她吧？
　　当初，她就是太急于就成了。
　　“我可以！”俞谨凌伸出手拉住她的手臂，跟撒娇一样晃悠，然后刚走了没两步，她人差点歪在地上。
　　秦栎把她扶到床上，她是很愿意效劳的，去浴室打了一盆水，道：“我再给你擦擦，你将就将就。”
　　“哎。”俞谨凌叹气，不管她怎么想的，怎么舒服怎么来，把身上的衣服全脱了，就留下了两件小内内。
　　秦栎抖着手给她擦。
　　俞谨凌又做作，“那我还能抱着大香蕉睡觉吗？它会不会嫌弃我啊，不抱着大香蕉睡觉我睡不着啊。”
　　秦栎道：“大香蕉不会嫌弃你，相信我。”
　　俞谨凌嘿嘿地笑，侧了一个身，“要不，你做我大香蕉吧，我想抱着你睡，你比大香蕉还要软。”
　　秦栎点头，任她折腾。
　　一夜就这么的过去了。
　　秦栎看着站在门口迟迟不敢面对她的俞谨凌，轻声道：“你进来吧，放心，我知道你昨天是喝醉了。”
　　她说的体贴俞谨凌更不敢面对她，觉得自己渣到家了，坐在主驾驶位上阵阵恍惚，只好叫了代驾过来。
　　到了公司门口，她坐在后驾驶位上，闷闷的，一副欲言又止的样子。秦栎扭头，对她道：“得去上班了。”
　　俞谨凌呼出口气，下了车。
　　她方一进公司，秘书就跑了过来，说是俞志国正在大发雷霆，让她赶紧过去，不然俞志国得下来跟她闹。
　　今早拘留所那边来了消息，说是罗意生被查出吸毒，而且警方推测，他的吸毒史已经有几年了。
　　最重要的是，他还参与了贩毒。
　　这两个罪名下来，俞氏集团股票直接跳停，一天下来亏了几百万。俞志国把公司的名誉，看的比一切都重要，当着公司所有人的面给了罗淑琴一巴掌。
　　俞谨凌进去的时候，有幸看到了这一幕。
　　罗淑琴进公司后，在公司里发展了不少的暗线，她自然是要表现的硬气一点，转身就要走。俞志国二话不说把律师叫了过来，要跟她离婚，还要把她踢出公司。
　　俗话说家丑不可外扬，偏偏两人闹得气势汹汹，几位董事坐在旁边说不好，不说也不好，干脆看了起来。
　　罗淑琴傻了，走到办公室的门口，又跑了回来，“志国，我刚刚是不懂事，我跟你道歉，你别不要我。”
　　“之前话已经说的很明白了，你要是管不好罗意生，就不要拖累我和整个公司，没人给他擦屁股。”
　　在场的董事也纷纷点头，这可是一个大公司，又不是小孩子过家家，大家的身家性命都压在这上面呢。
　　于是，大家又把目光看向俞谨凌，越发觉得俞谨凌处理事情妥当，这个副总当的非常称职。虽说劝人离婚的事情说不出来，但是换一个人捧一捧，也是不错的。
　　“俞董，我觉得谨凌这孩子，沉稳了许多。意生的事，确实需要早点解决，不然咱们公司肯定还得亏。”
　　“是啊，谨凌从小就是在公司长大的，我们大家都是比较了解的，有些事情还是得交给谨凌来处理。”
　　俞志国从来不怕俞谨凌愚笨，他怕就怕俞谨凌太聪敏，会直接抢了他在公司的地位，所以才会防着。
　　他气的头大，“现在还能怎么办？”
　　“能啊。”俞谨凌把指尖转动的笔拿下来，“他姓罗，我们公司姓俞，他吸毒是他的事，跟我们有什么关系？”
　　意思是让俞志国和罗意生断绝关系，俞志国不怕失去儿子，他怕的别人拿这件事做文章，说他没人性。
　　俞谨凌又道：“不是已经让律师拟定好了协议么，就是一个申明的事儿，你态度诚恳点，给公众道个歉。”
　　大家都点了点头，她这个提议可以说是目前最妥当的，到时候俞志国卖个惨，还能立一个慈爱老父亲形象。俞志国听着不错，动心了。这样他不仅甩开了这两个拖后腿的，还名利双收，指不定亏的钱双倍找回来。
　　俞志国犹豫了下，把手中的钢笔往桌子上一拍，把目光转到罗淑琴身上，“赶紧给我签字。趁着我心情还好，我会给你留下一笔钱，算是我们夫妻最后的情谊。”
　　至于为什么没有财产分割，原因很简单，当初罗淑琴和他在一起的时候，奔着他的财产去的，想着搞到所有钱就立马跟他分手。
　　所以，婚前两人签了合约。可她没想到，自己还没搞到钱，就被俞志国按头离婚。她拉下面子，低声下气求，最后失控的大喊大叫，俞志国让人把她丢了出去。
　　俞谨凌想到母亲死前的那段时间，她把目光转向俞志国，嘴唇往上勾了勾，“既然罗意生的位置空下来，就给留有才能的人，我觉得秦栎不错。这次如果没有她，罗意生的漏洞还不知道怎么补，各位觉得如何？”
　　董事们当然没什么要说的，俞志国挥挥手，没精力去管人事调动，让律师收拾收拾，逼罗淑琴早点离婚。
　　这场会在闹剧中结束，俞谨凌趁着股价低，几位股东急着出股，又收了一些股票。她要把股票攥在手里，下次再开董事会，坐在上面的人，可就不是俞志国了。
　　出来的时候，秦栎把收集好的资料给她，道：“下星期你可以洗牌了，公关部那边，我已经联系好了。”
　　“谢谢你。”俞谨凌感激地说：“如果没有你，我没有那么大的勇气去面对这一切，总之，谢谢你陪着我。”
　　她方才坐在上面，心里其实挺没谱，是看到秦栎在她身边，她才能静下心，把这些条条框框整理好。
　　秦栎弯了弯眉，很温柔。
　　俞谨凌觉得自己说出那番话是有理由的，可能她没有想象中那么喜欢秦栎，但她确确实实是动了心。
　　“没事，我去交接工作。”秦栎伸手在她眼前晃了晃，又冲着她笑，一副要为她付出一切的样子。
　　“好。”俞谨凌回神，看着她的背影，心头暖了暖，她不知道这么做对不对，可是她想跟着心走。
　　她道：“你等一下，我有话说。”
　　秦栎扭头看着她，“嗯？”
　　俞谨凌抿了抿唇，歪着头，有点可爱有点认真地说，“我们试试吧，这次我没喝醉，你愿意吗？”


第102章 一步到床
　　谈恋爱这件事对俞谨凌来说, 是人生里的一件大事, 跟秦栎敲定之后，两人看着彼此还有点不好意思。
　　面对面看了会, 各自回了办公室。
　　俞谨凌忍不住地给许安然发信息，“姐妹, 我恋爱了，快起来恭喜我。”
　　然而许安然还在睡梦中，没有收到她的信息。
　　她实在憋不住，于是，去之前“反顾总秀恩爱”群溜达，寻思着找到一个机会, 公布一下她和秦栎的喜讯。
　　不过，她还有点点害羞，想着自己应该被动一点, 跟她好姐妹一样, 最好让秦栎主动一点, 她享受享受。
　　她等了一会，没见到秦栎发点什么东西, 估摸着秦栎应该在整理文件, 准备活跃气氛, 让大家躁动起来。
　　俞谨凌@全体成员：“大家在干嘛？”
　　安医生：“约会啊, 我要跟老婆去吃下午茶，昨天被顾总刺激到了，对了, 好像咱们群里，就我和秋秋一对情侣了吧？”
　　连秋：“我们比较低调，毕竟生活最终是要回归平静的，大家也不要闷着，该出去找对象，还是要出去。”
　　w总：“狗粮？”
　　m总：“拒吃。”
　　俞谨凌准备暗搓搓地引出话题，告诉大家群里并不是只有一对，还有她和秦栎，让大家都惊讶一下。
　　她点开对话框，在键盘上敲敲打打，怎么说比较合适呢。她比较喜欢那种，让大家大吃一惊，一看到她就有羡慕嫉妒恨的感觉，不然，她说了也没意思。
　　俞谨凌打了一排排字，咬着牙想了会，又暗搓搓地去点开顾南蓓的朋友圈，看看她平时怎么秀恩爱的。
　　等她膜拜完，准备开工，见着群里下起了红包雨，之前那些躺尸的，潜水的，不爱聊天的全炸出来了。
　　她手速快，刷刷点了几个，点开一看发红包的是秦栎，顿时有种心好痛的感觉，这得大几千了啊喂。
　　算了算了，刚刚恋爱，她还没有管秦栎钱包的权利，随便她怎么嚯嚯吧，她自己跟着抢的也怪开心的。
　　秦栎发完了手气红包，又刷刷给秦栎发了几个专享。顿时，群里就热闹了。要是真正敲定关系的，她们指不定没什么兴趣，而对搞暧昧的，她们就爱造作调侃。
　　W总：“这是要公布喜事了吧？”
　　M总：“有可能，我看俞总都抢了几个了，专享520都收了，这俩人是不是不会在一起了，只是没公布吧？”
　　安医生：“老婆，我早上跟你说过吧，我看到秦栎脖子上有一个牙印，要是搞一下伤痕鉴定，应该能证明是俞谨凌那个小妖精咬的吧？”
　　连秋：“@秦栎别发红包了，如果觉得难过，不要憋屈着，我们是朋友，我很理解你，来说出你的故事。”
　　不愧是心理医生，两句就把气氛带起来了，比较活跃的几个总看着看着，都觉得秦栎这娃子过的苦。
　　W总：“哎，我觉得这红包的背后有一段故事，想象下我们秦总被糟蹋了，还要强颜欢笑的发红包，那感受……酸。”
　　M总：“感情大概就是这样的吧，我觉得小秦此刻一定在对着手机屏幕流泪。@俞谨凌，其实，秦栎是个好姑娘，她对你的心是真的，千万别错过有缘人啊。”
　　俞谨凌只是去看了下微信余额还有多少，想着要不要跟秦栎一样，发两个红包冲冲喜。等见到聊天内容，一脸懵逼，大家这是怎么了？也太会脑补故事了吧？
　　她发了句，“大家停一下，我有话要说。”
　　信息发完，大家开始刷屏。
　　“在一起！在一起！”
　　这时，秦栎的一条信息乱入进来，打破了大家的队形，大家正要批评她不懂事，等看清上面写的什么内容，个个瞪大了眼睛，要一jio踹翻眼前的狗粮。
　　秦栎继承了顾南蓓的中老年风格，先搞了几个大喇叭，再放信息：重要通知！本人秦栎已经和俞谨凌俞小姐于2019年6月1日的儿童节确定了情侣关系……
　　正在安慰秦栎，甚至给她想好了怎么追求俞谨凌的好友们，一个个傻眼了，问：这是在搞什么鬼？
　　屏幕闪过一排排的问号。
　　秦栎怕大家看不见，又用红包刷屏，然后再把上面的信息拿下来复制了一遍，确保每个人进来都能看到。
　　“要是这是在Q群就好了。”秦栎给俞谨凌发信息。
　　为什么？俞谨凌好奇。
　　秦栎解释道：“可以发公告。”
　　瞬间，俞谨凌明白了当初顾南蓓的所作所为。
　　恋爱中的人，真没什么智商。
　　那个画面实在不敢想象，圈内好友，不仅要受到朋友圈的荼毒，还要在电脑上挂着企鹅号，看信息推送。
　　挖槽。
　　她趁着自己理智尚在赶紧阻止，“不、不用吧，咱们微信就挺好，要是挂企鹅怪麻烦，到时候请他们吃饭。”
　　“我信息已经发出去了。”秦栎说，“到时候可以弄几个管理，天天播放动态，这样比顾总发圈方便许多了。”
　　俞谨凌：“！！！”
　　怎么一谈恋爱，就成了顾总体？
　　她晓之以理动之以情的开导秦栎，把秦栎的智商拉回来，目前她们还是谈个低调的恋爱，让她大家羡慕的猝不及防吧。
　　本来她们的“反秀恩爱群”挺正经，同仇敌忾坚决反对顾总式恋爱，甚至发下了毒誓，不求同年同月同日生，但求同年同月同日搞单身。
　　偏偏俞谨凌和秦栎半途跑偏轨，连带着把群里风气就歪了。以至于群里的革命友谊瞬间崩塌。
　　对此，母胎单身的W总和M总很苦恼。
　　呵，女人。
　　W总：“mm，今天狗粮吃饱了吗？”
　　M总：“那个你搞对象吗？”
　　“搞！！！”
　　人逢喜事精神爽，白天俞谨凌宣布恋爱，晚上就有好信息过来，说是俞志国成功的把罗淑琴赶出家门了。
　　下班的时候，俞谨凌本来想在楼上等秦栎上来，又想着秦栎手不舒服，自个就从楼上跑到秦栎办公室。
　　以前她看秦栎身上结了厚厚的痂，只是处于朋友的同情，现在谈恋爱了不一样了，好心痛好难受哦。
　　俞谨凌又不好意思说出来，走过去，帮着她收拾着桌面，“别做了，明天再来，我批准你早点回家休息。”
　　说完，她觉得自己这番话说的好霸总啊，简直可以对秦栎来个壁咚了。她又想到了之前，秦栎想对她这样那样的时候，她好正经好羞涩的哦。
　　不行，绷人设，要矜持点。
　　秦栎应了声好，把包拿上往外走，之前都是俞谨凌扶着她，谈了恋爱人害羞起来了，两人之间有了距离。
　　其实，两人对这样的距离都不太满意。
　　秦栎走了两步，停下来，问：“你怕吗？”
　　“怕什么？”俞谨凌扭过头。
　　秦栎牵住她的手，十指紧握，然后举起来，道：“就是这样当着大家的面走出去，敢不敢？”
　　“我、我怕什么啊。”俞谨凌脸红了，再怎么说，她也是第一次恋爱，真的没有什么经验，“走就走啊。”
　　这段时间可真是憋死秦栎了，好端端一个人，硬是被逼成了柳下惠，她牵了手，又把俞谨凌拽到怀里。
　　两人恋爱的事在飞速在公司传开，俞谨凌甜滋滋把车往秦栎家里开，秦栎道：“今儿好像是儿童节，咱们去过节吧，你有没有特别想去玩的地方？”
　　“我想想……”俞谨凌本来说想去游乐场，但昨天去玩过了，她摇了摇头，“不知道去哪，算了吧。”
　　秦栎提议，“那你有没有兴趣，去我家里看看？”
　　“哈？”发展这么快的吗？
　　大家都是成年人，又是恋人关系，开始就这么刺激的项目，真的，真的搞的俞谨凌心里蛮期待的！
　　“去你家里玩什么啊？”
　　“吃火锅看电影。”秦栎说的循环渐进，心里却想着，就算不能把人拐到床，怎么也得把人拐到家里住下来。
　　她现在把顾南蓓当成榜样，学着她的速度，先把人拐到家里同居，再去求婚，然后可以安排结婚了。
　　想恋爱想搞对象，不早点下手，怎么能行呢？
　　路上两人去了趟超市，买了做火锅的材料，秦栎在前面付账，面不改色的拿出了套套等着收银员扫。
　　俞谨凌瞪了瞪眼睛，还是第一次知道买要这些，嘴上她什么都不说，装作没有看到。上车换到副驾驶位，她打开浏览器去搜索，如同打开了新世界大门一样……
　　她那个手抖了抖，时不时瞥一眼放在中控台上的塑料袋，土豆、基围虾……还有套套……套、真要做了？
　　俞谨凌吞了几口气，点开聊天界面，疯狂的给许安然发信息，“姐妹、姐妹，我特么要第一次了！怎么弄！”
　　“嘤嘤嘤，会不会很痛啊……我有点怕，有点怂……好吧，其实我还有点期待，大学你看的那个片还有吗？”
　　“安然，你别说话啊，求求你了。我还有十分钟到秦栎家里，我是先去浴室，还是直接去床上等着她？”
　　“姐妹，我要不要请一天假，明天不去上班？”
　　许安然好一会才回她，发了这么一段话。
　　“脱光去床上等她，很爽，请三天假。”
　　作者有话要说：　　儿童节快乐呀～～


第103章 故意勾引
　　“三天？这么久？”俞谨凌忍不住惊讶出声, 这也太凶猛了吧, 她以前只在小说上看过这种热辣辣的内容。
　　里头最火热的描写也只敢说一夜七次，而且好像只有几个小时, 她这个24x3，不间断可不得猝死啊。
　　正在开车的秦栎疑惑地问了句, “出什么事了吗？”
　　俞谨凌自然不敢告诉她自己在看什么，支支吾吾地说：“没什么，就是安然说要请三天假。哎，你说干什么事啊，居然干三天，难道就不能中场休息下吗？”
　　她是在拐歪抹角的问秦栎多久, 要是真的三天的话，她一定要申请中场休息，免得搞的腰酸背痛的。
　　然而秦栎安安静静的, 看不出来有什么问题, 甚至问了一句, “请假出去玩吗，干脆多请几天到端午。”
　　“噗――”俞谨凌差点被自己的口水呛到, 有没有搞错, 她点开日历, 七天, 简直要人命了，好不好？
　　她赶紧给许安然发信息，“姐妹, 三天我肯定会死，我每次那个那个，都要不了很长的时间，有没有减短时间的办法啊，我怕我会死在床上，那样会好丢人的。”
　　此刻盘腿坐在床上的许安然拧了拧眉，顾南蓓抱着她，看了一眼闪烁的屏幕，“俞谨凌的脑洞好大啊。”
　　许安然叹了口气，给俞谨凌发了个网址，并备注了一段话，“自己找，记得偷偷看，记得要戴耳机。”
　　顾南蓓微眯了下眸，吃醋了。
　　“你怎么看这些？难道我还满足不了你吗？”
　　许安然眨眨眼睛，看这个不是很正常的吗？
　　这边俞谨凌收到了网址，把耳机拿了出来，按着许安然教的办法慢吞吞的进去，接着点开了一个视频。
　　她警惕地防着秦栎，就怕秦栎突然看过来，她的人设就崩了。
　　视频里的互动还行，时间没有她想的久。
　　嗯，心里有谱了。
　　不过，在人家车上看这种东西，简直太不是人了，她默默地关了界面，问道：“到你家了吗？”
　　“到了。”秦栎把车停下来，其实她们早到了，只是看俞谨凌学习的认真，所以才没喊她下来。
　　秦栎住的地方有点古韵味，像是郊外深山的小别院，看着别有一番趣味，不过这是在市内，而且地段不错，按道理来说，早就被富豪们买走建成小别墅。
　　秦栎道：“我外公的房子，几年前他们走了，这房子到了我名下，这里安静，环境挺好，就一直住着了。”
　　“挺好看的。”俞谨凌夸赞着，进院发现里面更美，两边种花种菜，还有石榴树和桃子树。这会正是桃子丰收的季节，一走进去就有果香，浓烈的让人滴溜口水。
　　“想吃吗？”秦栎问着，就把旁边的网兜拿了过来，“我给你摘两个洗洗，待会吃火锅的时候可以吃。”
　　“好。”俞谨凌指着指头，“我只喜欢吃甜甜脆脆的那种，对，就是那两个。”
　　秦栎弄的时候，不小心整掉了两个，正好掉在俞谨凌身边，她抓起来就去池子边洗，然后直接塞到嘴里。
　　俞谨凌咬的嘎嘣脆，她几下把一个桃子吃完了，另一个拿起来放在鼻子前轻轻地嗅着，“哎呀，真香唉。”
　　“只要你想吃，我就给你摘。”秦栎拿了几个大红的，洗好拿进去放在盘子装好，“不过，别吃太饱，还要吃火锅。”
　　俞谨凌往厨房看了眼，“要我帮忙吗？”她厨艺挺好的，挺想在秦栎面前露一手的，不过她又很好贪心，想尝尝秦栎的手艺。
　　“好啊。”秦栎笑了笑，“不过没什么特别要做的，就是需要处理一下菜，火锅料直接放进去，我切点姜片。”
　　因为配合的默契，没一会两人就把买来的菜处理好了，她们吃不了多少。秦栎就取了两人份的，多余的就放进冰箱，开了两瓶低度数的鸡尾酒。
　　秦栎道：“平时就我一个人住，吃的比较随意。”
　　“确实。”俞谨凌也是一个人住，“以前安然还没搬出去的时候，我做菜挺有动力，现在我一个人懒得做了。”
　　“你现在还住在许安然的房子里？”
　　“对。”俞谨凌道：“等我手头富裕了，就搬出住了，好让她趁着房价上涨，赶紧出手。”
　　秦栎点点头，夹了虾蘸酱吃，“我知道一套房子，那儿风景挺不错，跟我这个院差不多，四季不缺水果吃。”
　　“在这儿附近吗？”俞谨凌扭头往门外看，她刚过来的时候，发现这边确实有房子要出租，“价格怎么样？”
　　“价格还挺便宜的，你要问想的话，我可以给你问问。”秦栎漫不经心地说，“她急着出租，目前最低价。”
　　“那太好了。”俞谨凌想这样她和秦栎也怪近的，平时可以一起上班，晚上在一起回来的，哇，好浪漫。
　　秦栎嘴角往上勾了勾，露出点狡猾的笑容，道：“房东说你现在就可以入住，只需要每天给她一个吻做报酬。”
　　“哈？”俞谨凌愣了一瞬，突然反应过来了，感情这个房东就是秦栎，她捏着酒瓶，举起来，“要是我不租，这房东的房子是不是要租给别人了？”
　　秦栎单手撑着下巴，身体往前倾，道：“你可能不知道，我这家店是家黑店，你进门了我的门，就走不了。”
　　“这么可怕啊？”俞谨凌感叹，抿了口酒，“如果我非要走呢，现在可是法制社会，我要是走，你能怎么样？”
　　“嗯……”秦栎想了想，忽地捉住她的手，放在唇下亲了亲，道：“那我就想办法留住你的心，让你爱上我。”
　　“天惹……好黑的店。”俞谨凌脸上微红，“看来我跑不了了，不过，店家有没有想过，我会抢了你的房产。”
　　“抢吧，还请你行行好，顺便劫个色。”说着，秦栎故意勾引她似的，把胸口的扣子解开了两颗，“房东一个人在房子住了太久，都有些寂寞了，要不要尝尝？”
　　俞谨凌咽了口气，她就是顺着秦栎的话撩，没成想把自己给撩进去了，她往某处看了眼，手指忍不住抖了抖。她不是没摸过，以前秦栎撩她的时候，她不小心地碰过几次，碰在指尖的感觉，软绵绵的，好温柔的。
　　秦栎拿着酒瓶走了过来，问：“不介意吧？”
　　“不、不介意。”俞谨凌手微微一抖，筷子掉在桌子上了，她赶紧抓着桃子啃着，把那小尖尖给咬掉了。
　　秦栎偏头，盯着她嘴看了会，给她夹了虾，“吃这个，味道还不错，家里还有大龙虾，明天做给你吃？”
　　“好……好唉。”俞谨凌啃完桃子，又去吃虾，把心里憋了很久的心事问了出来，“你以前有没有恋爱过？”
　　“没有，我就暗恋你。”秦栎叹了口气，“暗恋很幸苦的，感觉像是自己跟自己谈了场不可能成功的恋爱。”
　　“我也没，也不知道怎么回事，很少有人追我。”俞谨凌说：“有段时间被安然刺激到了，就特别想恋爱。”
　　“因为你在等我。”秦栎搂着她的肩膀，“你出国的那些年，我特别怕你会跟别人恋爱，一直关注你。我怀疑自己喜欢的有点偏执，你跟谁在一起，我都不能接受。”
　　俞谨凌静静地听着她说。
　　秦栎道：“那会我家里烂摊子一大堆，我姑妈跟你爸又是那种关系，我很怕你不能接受我，就默默地等。”
　　“你原本的计划是什么？”
　　“原本啊？”秦栎把瓶子最后点酒喝完，“我原本打算的是，把姑妈送到监狱里。把一切弄清楚再去追你。”
　　俞谨凌心头微动，可能是喝酒的缘故，她看秦栎就觉得直白的秦栎特别可爱，很遗憾当初没早些认识她。
　　“你放心。所有事情我都调查清楚了，当初的车祸确实存在，但是你母亲给了赔偿金，我父母都脱离了危险，是我姑妈……”秦栎顿了下，“是我姑妈在医院动了手脚，她为了大额的赔偿金，杀了我爸妈，是我误会了。”
　　俞谨凌好心疼她，主动环住她的脖子，“你都不知情，你也是受害者，咱们谈了恋爱就不分开了。”
　　“好。”秦栎低着头看着她的唇，两人刚吃了火锅，辣辣的，不仅身上热乎乎的，嘴唇也红的厉害。
　　“可以吗？”她问着。
　　俞谨凌有点点害羞，“还在吃火锅呢。”
　　秦栎耍流氓，“我比火锅更好吃。”等把俞谨凌脸撩红，她伸手把火锅关掉，侧过去咬俞谨凌的唇。
　　吃了那么多好吃的，没有一样能比的上俞谨凌的美味，她顺势把俞谨凌压下去，轻轻浅浅地吻着。
　　“你、你好熟练啊。”俞谨凌紧闭着眼睛，她第一次恋爱，也是第一次接吻，这样的发展对她来说有些快。
　　秦栎哪里憋的住，她算下来都忍了十年，再忍下去她就不是人了，她解着俞谨凌的扣子，“刚刚在车上不是看过了么，小精灵学习成绩那么好，难道没学会吗？”
　　“你！你居然看到了！”
　　……


第104章 蜜桃成熟
　　如今正是蜜桃成熟的时候, 俞谨凌爱吃桃儿, 而且就爱吃桃儿的尖尖，稍稍一吸就有甜甜的汁水流出来。
　　秦栎看着她吃的开心, 心里也跟着高兴，手掌托在她后脑上, 夸赞道：“小精灵学的可真快，好吃么？”
　　“好……好吃。”俞谨凌脸上话说的不利索，脸上红噗噗的，眨着眼睛问她，“你想吃吗？我，我这个也熟了。”
　　秦栎笑了笑, 吃啊，为什么不吃。
　　……
　　第二日，俞谨凌终于理会到了许安然说的请三天假是什么意思了, 爽是爽了, 就是腰酸背痛起不来。
　　她拽着被子, 偷偷地去瞥秦栎。
　　秦栎侧着身，道：“我也累。”
　　俞谨凌不是很好意思, 伸手在她的腰上揉捏着, “下次得做点伸展运动, 这样咱们就不会那么痛。”
　　她说的一本正经, 旁边的秦栎噗嗤一声，笑道：“精灵，你真的太可爱了。我第一次听说做这个要伸展……”
　　“别人都不做这个的吗？”俞谨凌问的有点傻, 她没恋爱过，平时又不是很好意思去问许安然这种事。
　　秦栎搂着她，“感觉来了，谁还记得去做？”
　　“说的也对哎……”俞谨凌突然觉得有点丢人，好歹二十好几了，却跟个小女孩子似的，还得多学习学习。
　　“饿了没有？我去弄吃的。”
　　秦栎撑着坐了起来，靠在床头看着她。
　　“饿了，被……”被榨干了。
　　后面几个字俞谨凌又默默吞了回去，她跟着一起爬起来，“我一个人躺不住，起来帮你吧。”
　　“不用。”秦栎穿着衣服，“你不是刚刚还累吗？”
　　俞谨凌勾勾唇冲着她笑，做那种事，她累秦栎也累，而且让秦栎一个人收拾，她心里肯定过意不去啊。
　　“好，咱们一起干活，”秦栎把她的衣服捡起来，想了想，又把自己的衣服找出来递给她，“先穿我的吧。”
　　说完，她就把衣服拿到浴室，把两人的衣服放在洗衣篮，俞谨凌本来想喊住她，让她把内衣留下来给她。
　　秦栎出来的时候，她身上套好了外套，不太好意思地道：“那个，有没有新的、也就是那个……内衣……”
　　“新的没买，洗干净的要吗？”
　　目前也没别的能穿，俞谨凌点头。
　　完了一股热气往直冲脑门，热的她有些上头，她扶着头，“行……你就放在那儿好了，我待会自己穿。”
　　秦栎笑了两声，把衣服放在床上。
　　俞谨凌深吸了一口气，安慰自己这也没什么，以前她看小说，基本里面所有女主都穿过对象的衣服。
　　只是，她把心安慰好了，行为却还是没安慰好，出来走路变成同手同脚了，某个地方被包裹的热乎乎。
　　秦栎正在收拾桌子，抬眸看她，从脸往下，最后落在脚尖，这个人里里外外都是她的，被她标记侵占了。
　　“我帮你。”俞谨凌别别扭扭地过去，把盘子摞好，然后朝着厨房走去，可那种灼热感燃烧的更旺盛。
　　洗完了盘子，俞谨凌又过去帮着把餐厅收拾了，别说秦栎这个别院还挺大，两个人住的话都显得的空旷。
　　“你一个人住不觉得空吗？”
　　“我外公家祖上富裕，这房子是祖宅，都是老物件。刚住进来那会我整宿睡不着，还找人翻修过一次。”
　　“那很多古董吧。”俞谨凌好奇地问。
　　“嗯，那时候局势蛮动荡的，我外公就把古董都藏起来了，偷偷画了一张图，他临走前把图给我了。”
　　“哇，藏宝图啊。”现在古董老值钱了，以前她妈还在的时候也会收藏一些，可惜后来都便宜了俞志国。
　　秦栎点头，道：“你要是感兴趣，有时间我们可以去寻宝，宝贝好像就在这个院里。”
　　“嗯……算了吧。”俞谨凌感觉这样不太好，她摇摇头，“那是你外公留给你的，你收好了。”
　　秦栎把所有垃圾拢在一起，拎在手中，道：“胡思乱想什么呢，那些东西怎么比得上你，你才是我的宝贝。”
　　瞧瞧，这嘴多甜，俞谨凌听在心里怪开心的。
　　两人收拾妥当后，拎着垃圾袋出门。路上遇到秦栎的邻居婆婆，婆婆很热情，看俞谨凌穿秦栎的衣服，面上一阵惊讶。
　　婆婆说话带着乡音，“哎呀，小栎呀，这个是不是你以前说的那个小姑娘，长的可真标志呀。”
　　“嗯，我女朋友。”秦栎热情的介绍着，伸手搂住俞谨凌的肩膀，迫不及待的想把俞谨凌介绍给大家认识。
　　“果然是你啊。”邻居婆婆笑着说，“以前我给秦栎介绍对象，她都不干呢，说有个特别喜欢的小姑娘。我当时还寻思呢，这得多漂亮的小姑娘才会让她念念不忘。”
　　听得俞谨凌都有些不好意思了，道：“谢谢婆婆。”
　　“好害羞的姑娘。”邻居婆婆越看越喜欢，道：“你有空来我家里坐坐啊，我和秦栎的外婆是好姐妹，只是她外婆走的早，你就把我当外婆看，婆婆请你吃桃儿。”
　　“她最爱吃桃儿了。”秦栎意有所指的说。
　　可不是么俞谨凌昨天吃了一晚上，她控不住地回想那个画面。她吃秦栎，秦栎吃她，哎呀，脸上红了。
　　婆婆跟她们说两句，就急匆匆的去赶早市了。
　　等婆婆走了，秦栎带着她往前走，介绍道：“这儿地偏，但是美食很多，吃的时候，就有种童年的感觉。”
　　俞谨凌红着脸问：“你都跟她们介绍过我吗？”
　　“对，那时候，我外公外婆都走了，她们觉得我一个人，她们想着给我介绍男朋友，我就用你拒绝她们了。”
　　“你就这么有把握，我一定会跟你在一起啊？”
　　“不能说是非常有把握，而是我非你不可，就算你不答应我，也不跟我在一起，我依旧不能接受别人。”
　　俞谨凌听心里软软的，忍不住问道：“你们是不是手里都有本书啊，就，一遇到喜欢的人就拿出来学。”
　　“那是顾总不是我。”秦栎说。
　　“不是吧？”俞谨凌只是随口一问，没想到真有，她好奇地问，“顾总看那种霸道总裁语录的书吗？”
　　“嗯，前段时间顾总还想把那些书给我看，说是她的秘密武器，让我跟着一起学呢。”
　　当然，秦栎没告诉她的是，她看着里头有几本不错，打算学习上面说的几招姿势，顺便，再打算找个机会跟她好好研究。
　　说着，秦栎带着她到了一家面馆。
　　卖面的师傅认识她，热情的把她们请进去，看着俞谨凌就开始夸赞，问是不是她女朋友。
　　俞谨凌抿了抿唇，感觉自己被撩飞了。
　　吃着面，她手里进来了几条信息。
　　大概是说俞志国迫不及待的想要在网上立人设，催了公关部好几次，秘书问她要不要开始洗牌。
　　俞谨凌把手机推给秦栎，“要开始吗？”
　　秦栎道：“趁热打铁，现在时机成熟，先按着他说的做，很快罗淑琴就会反咬他一口，到时候有好戏看了。”
　　罗淑琴跟他在一起，就是为了钱，现在人财两空，绝对不会这么简单放过俞志国，那会狗咬狗的画面一定很好看。
　　俞谨凌道：“我妈要是在，她一定会喜欢你，说不定还会让你接她的班呢。”说着，她感叹了一句，“其实我一点也不喜欢上班，我喜欢自由自在的，到处旅行。”
　　秦栎领着她往家里走，把她的手握得紧紧的。
　　“如果你想的话，等所有的事处理完了，咱们就去旅行，嗯，环球旅行。只要你开心，我做什么都可以。”
　　“好。”俞谨凌以前就有去环球旅行的想法，而且是想跟自己喜欢的人环球旅行，留下各种美好的记忆。
　　到时候她要拍很多喜欢的照片保存下来，哪天她们都变老了，就把照片洗出来，依偎在一起，一张张的看下去。
　　然而，秦栎没告诉她的是，等到了那个时候，她一定要把求婚啊，结婚啊都提上日程。


第105章 拿回公司
　　俞谨凌在秦栎家里待了三天, 第一天忙着做, 第二天累瘫了整天休息，第三天食髓知味继续做, 第四天才舍得起来。
　　“安然果然很有一套。”俞谨凌看着窗户。
　　秦栎笑笑，俞谨凌又道：“我待会给她打个电话, 让她来公司办离职手续，她一直想重开个工作室来着。”
　　“等咱们公司肯定会被骂。”秦栎说，“俞志国和罗淑琴这会撕的正厉害，他肯定会找你出气。”
　　“不怕，出气就出气呗，大不了再给他一个人设, 就说他抛妻弃子，还殴打前妻的女儿，家庭暴力多好啊。”
　　她把车靠边停下来, 一进到公司秘书就紧张的迎了过来, 道：“董事长在你办公室里坐了有一会了。”
　　“他在干嘛？”
　　“不清楚。”秘书说, “我正要阻止，他就把门给关上了, 我怕他是在你办公室搜东西, 有些文件还没来得放进保险柜。”
　　“没事。”俞谨凌一点也不着急, 等电梯下来直接进去, 问秦栎，“你是跟着我上去，还是先回办公室？”
　　“我跟你上去。”秦栎不放心, 俞志国混得狠，动不动喜欢打人，跟罗淑琴最好的那会，一言不合就甩巴掌，她要是在场能护着俞谨凌。
　　两人到了办公室门口，就听到了噼里啪啦的摔东西的声音，俞谨凌推开门一个茶杯迎面甩了过来。
　　“你又闹腾什么？”她拧着眉，茶杯是她以前旅行买回来的纪念品，还挺喜欢的，这会成了一地碎片。
　　“我真是白养你了，你干了什么你心里不清楚吗？”俞志国骂着。
　　前天公关部开始营销，公众的反响还不错。
　　可谁知道半路罗淑琴杀了出来，爆出不少东西。他的“好父亲”形象，瞬间崩塌，被网友追着骂。
　　他现在成了过街老鼠人人喊打，早些年留给网友的那些“好老公”和“优秀企业家”的形象，全完蛋了。
　　俞谨凌纠正他，“你没有白养我，因为你从来没养过我，我花的都是我妈的钱，对了，你还骗了我的钱。”
　　“你！”俞志国气的脸上涨红，紧攥着手，把桌上的文件拿起来往地上扔，“这是什么，你什么时候弄的。”
　　俞谨凌看了眼，是股份转让书，她上去捡起来，拍拍上面的灰尘，“还能是什么，你难道不认识字吗？”
　　“你背地里买股想干嘛？你还买了多少，拿出来我看看！”俞志国怒吼着，抬脚狠狠地踹着旁边的密码箱。
　　“这儿可是我的办公室，还请你自重，不然我要是丢了什么东西，我可报警了。”俞谨凌拿着手机说。
　　“这里是我的公司！”俞志国道：“你信不信我现在就把你踢出公司，让你这辈子都没机会再进公司一步|”
　　“是吗？”俞谨凌嘴角勾着笑，“你以为现在能随心所欲的赶走我吗？就不怕我股份比你多吗？”
　　俞志国下意识要给她一巴掌，却被旁边的秦栎伸手拦住，秦栎蹙着眉头，“俞董事还请你克制，不然到时候真的闹到警局，不好看的是你的颜面。”
　　“轮得到你说话吗？”俞志国瞪着她。
　　“怎么轮不到？”俞谨凌挑衅地冲着他挑眉，“秦栎是我女朋友，之后会是我老婆，还会是我的董事长夫人。”
　　“你胡说什么？”俞志国好面子听到她这么说，顿时瞪大了眼睛，“你们两个女的怎么能在一起，不觉得丢人变态吗，我不同意，你们想都不要想！”
　　俞谨凌推开他，坐在办公椅上，翘着二郎腿，“大清早亡了，你还整那么封建的思想？而且，你以为你是谁啊，你不同意，我就要分手？我们早没关系了好不好？”
　　俞志国被气得险些憋过去，捏着拳头想打人，往前走了两步又被吓的退了回来，最后憋着气道：“你们俩给我等着，我现在就去开董事会，让你从公司滚出去。”
　　“去吧去吧。”俞谨凌冲着他挥挥手，“本来还想留你在公司待两天，但是你自己非要提前歇息，那也没辙。”
　　俞志国气噔噔的走了，把几个董事都聚在一起，又把俞谨凌叫上来，那阵势简直像旧社会开□□大会。
　　俞谨凌没什么好怕，让秘书把律师叫过来，带着文件上楼，她瞅了瞅俞志国的位置，找把椅子坐他对面。
　　俞志国道：“看看，这就是她的态度，我这还没有退休，她就跟我对着干，你们还有几个愿意帮她说话的！”
　　几个董事面面相觑，他心里都是有底儿的，谁也没说话等着他们父女俩开i枪，看谁能在这场战役存活。
　　俞志国当这些人是在畏惧他，手指搭在桌上，架子大的不行，“介于你最近的一些表现，给公司带来了巨大的损失，我决定让你退出公司，等你学会了怎么上班，怎么做好一个副总，我再考虑让你回来！”
　　话虽这么说，出了这个门，俞谨凌还有机会回来吗？她摇摇头，“不用麻烦你了，待会我会自己走。”
　　“算你有自知自明！”俞志国冷哼一声。
　　“也确实，副总的位置我也坐腻味了。”俞谨凌眯着眼睛，身体往前倾，“所以，你得把你的位置让给我。”
　　“反了天了你！”俞志国用力地拍着桌子，“你别给脸不要脸，要是看在父女一场，我早把你扔出去了！”
　　俞谨凌打了个响指，站在他身后的律师拿出一叠文件走了过去，微笑着说：“俞董事还请您过目一下。”
　　“这是什么？”俞志国隐隐感觉到不对，不太敢看。
　　“这是俞谨凌小姐目前所持有的股份比，一共百分之五十三，根据……”律师说了一大堆，说的弯弯绕绕有点难以理解，但俞志国听懂了，在听到百分之五十三就惊呆了。
　　底下的董事们议论起来，“百分之五十三，那就是说精灵的股份是公司最高的了，压过俞董事了？”
　　“是啊，俞董事完全打不过啊，之前知道她有股份，可没想到有百分之五十，咱们公司这是要换主了吗？”
　　俞志国愣了一会，抓住律师手中的文件拿过来，快速的翻阅，等看到上面的字迹，一股火烧的心肝痛。
　　“你、你什么时候弄的！”他瞪着俞谨凌。
　　“我进公司就开始准备啦，你不是一早就知道了吗，说实话，我妈当初是怎么瞎了眼看上i你的？”俞谨凌很鄙夷的看着他，随即起身走到他身边，“让开吧。”
　　俞志国紧攥着手，一对眼睛红得充血，他怎么也没想到自己居然会被俞谨凌拉下马，这让他感到万分耻辱。
　　“舍不得啊？”俞谨凌伸手把椅子推开，又抬脚踹到一边，“记不记得你当初把我赶出家门的场景？”
　　那时候俞谨凌刚毕业没多久，母亲出了事，她平时和俞志国不亲，母亲离开只有俞志国这一个亲人。
　　她把俞志国看得很重要，所以完全没怀疑他，把手中的股份转给了他。
　　谁知俞志国顺利的坐稳了位置，转头就把罗淑琴带回了家，还逼着她叫罗淑琴妈，叫罗意生哥。
　　俞谨凌自然不愿意叫，俞志国就抽她耳光，甚至拿皮带抽她，最后把她赶出了家门。
　　那天下着雨，她身无分文，她一边哭一边看着俞志国，她想不明白，俞志国为什么突然那么狠心。
　　现在俞谨凌想清楚了，她笑了笑，指着自己道：“其实在你心里，你从来就没把我当成女儿看。让我叫他们不过是一个借口。你早就想把我从家里赶出来，是吧？”
　　俞志国咬了咬牙，面上的表情已经说明了一切，他确实从来没有把俞谨凌当成自己的女儿，因为她和死去的前妻实在太像了，看到她，他就会想到自己有多失败。
　　俞谨凌让人新拿一把椅子过来，她坐在上面，晃了晃腿，“你可以做个人渣，但是我不行，看在咱们父女一场的情分上，我不会着急赶你走，给你留点时间收拾。”
　　俞志国正要爆发，俞谨凌又道：“对了还有一件事，我得提前通知你，我已经向警察局申请过了，让他们重新立案调查我妈的死因。如果是你做的话，我会毫不犹豫的把你送进去。”
　　话音一落，俞志国的身体重重地晃了一下，脑海里不由自主的浮现出俞谨凌母亲离开时的样子。他不知道自己怎么走出会议室的，只觉得自己被浇了个透心凉。
　　会议室里俞谨凌摊摊手，重新规划了下公司的方向，底下的董事们都被她狠厉的手段吓到了纷纷点头。
　　出来的时候，俞谨凌重重地呼出口气，她冲着秦栎笑了笑，“终于一身轻了，剩下的事就交给她们来办。”
　　“可以好好休息了。”
　　秦栎在她旁边拍了拍手掌，“你刚刚的样子，都吓到我了，我得向你学习，及早把我家里的事处理干净。”
　　“嘿嘿。”俞谨凌抱着她的胳膊肘笑，有些不好意思地说，“我刚刚说让你当董事夫人，可不是吓唬人的。”


第106章 介绍对象
　　俞谨凌这边解决完所有事, 许安然立即去办理了离职手续, 她一直以来都想成立自己的品牌，是为了帮俞谨凌才留在公司, 走的时候同事们挺舍不得她的。
　　于是，晚上大家商量着组织了场聚会, 下了班一群人就去附近夜场吃小龙虾和烧烤，老板是地地道道的新疆人，味道做的一绝，生意特别好，吃的话需要等上一会。
　　任晴天喝着奶茶阵阵叹气，“你们几个不是恋爱就是结婚, 看看我，到现在还是孤家寡人一个人，难受。”
　　“去相亲啊。”程小艾说, “再不行搞网恋。”
　　“可别了。”任晴天摇头, “正经人能有几个搞网恋的, 前段时间我听别人说打游戏能搞到，我就去玩吃鸡, 好家伙, 被骂的狗血淋头。哼, 说好的小姐姐有优待呢？”
　　“可能……可能你不算小姐姐, 算糙汉。”
　　“哈哈哈。”
　　几个人笑的摇头晃脑的，任晴天是真的挺急的，她用力吸了口奶茶, 嚼着里面的小珍珠，道：“我跟你们说，我这长时间不恋爱，特么都分不清自己性取向了。”
　　“哇，那我们都危险了。”旁边的小姐姐捂着自己的胸，“晴天，你老实说，前段时间你约我们去游泳，还跟我们一起换泳衣，是不是别有用心。”
　　“瞎说什么呢。”任晴天白了她眼，等服务员把吃的断上来，她殷勤地给许安然剥虾，“我现在算是发现了，现在谁跟安然关系好，谁就能早日摆脱单身。”
　　可不是么，本来说好了是聚会，大家都不准带对象，命令禁止许安然把顾南蓓带过来。好家伙，谁知道俞谨凌和秦栎俩人一起手牵手过来了。
　　瞧瞧现在已经秀上了，你给我剥个虾，我给你喂一块羊肉，那股子狗粮味，从第一桌客人飘到了最后桌。
　　啧啧。
　　许安然接了任晴天的虾，歪着头想，还真想到了一个人，“我确实有个人选，只是不知道你敢不敢谈。”
　　任晴天眼睛一睁，放下手中的虾，脱了手套，拍个自己的胸脯，道：“我告诉你，现在我是荤素不忌，只要你介绍，给我一个对象，我撸起袖子就上去干啊。”
　　“真的？”许安然有些怀疑。
　　“对！你先告诉我是谁，我看看是不是我的口味，要真是我的口味，我可以使出365计，一定把她追到手！”
　　“勇气可嘉，我先发个信息问一问。”许安然说着把手机拿了起来，任晴天见她不是开玩笑，赶紧凑过去。
　　接着，她看着许安然点开了和顾南蓓的聊天界面，她正要吐槽许安然拿她开刷，实则秀恩爱的恶行，就见着许安然在键盘上打出了这么一排字。
　　“姐姐现在还是单身吧？”
　　“姐姐？”任晴天好奇地看着她，实则心中有了答案，许安然是独生女，根本没有姐姐一说。那么只能只是顾南蓓的姐姐。
　　许安然低头打着字，道：“大顾总，北扬姐啊。”
　　“卧槽！”任晴天一个震惊，直接把虾壳塞到了嘴里，虾钳子扎的她的嘴不是一般痛，“你别、别吓唬我，我哪、哪有那个……那个本事……”
　　她这边吓的哆哆嗦嗦，几个姐妹打趣的说：“怂什么不就是一个大顾总么，使出你的365招计谋搞定她。”
　　其中一个姐妹作模作样的掐指算了起来，“晴天宝贝儿，我这边算出来你和大顾总是天生一对啊，就是吧，这个过程有点曲折，你给我十块钱我帮你搞定。”
　　另一个姐妹说：“曲折？怎么个曲折法，是不是那种豪门强宠，你追我跑，洁白的床单上开出一朵盛世红莲。最后我爱你，但我也恨你。”
　　“然后，晴天带球跑，大顾总就失控了。多年后两人相逢，晴天挺着大肚子，大顾总非要对她负责的那种。”
　　“……”
　　大家越说越离谱，几个人油乎乎的爪子还不停地往任晴天的肚子上放，感觉上面的隆起，惊讶地说：“我的老天爷真的怀了哎，我觉得怀的是一个姑娘。”
　　“姑娘你个大头鬼啊！”任晴天拍掉她们油乎乎的爪子，道：“瞎几把乱说什么，姐姐这是吃饱了撑的。”
　　拍掉了她们的手，但管不住她的嘴，几个姐妹叨叨地说个不停，那剧情跌宕起伏的，真不去写小说浪费了。
　　一本正经瞎算命的好姐妹，道：“我觉得你们说的很对，就是不够色i气，我们晴天可骚了，得安排一下茶水间洗手间各种间间～”，说完，剧情立马跑偏，大家开着车一去不复返。
　　任晴天忍不住了，拿出耳机把耳朵堵上，问许安然：“你不会是搞真的吧？我跟大顾总那完全没戏啊。”
　　许安然在键盘上飞快地打着字，道：“我像是在开玩笑吗？北扬姐很温柔的，你们俩能在一起也不错。”
　　这时顾南蓓回了她的信息，把顾北扬的具体情况发给了她。家里还没有出事之前，顾北扬是有个对象的，都到了谈婚论嫁的时候，可没想到，顾家一出事，那男的就跟顾北扬提出分手，还火速跟别人结了婚。
　　后来，那男的还不要脸的邀请顾北扬参加婚礼，最气的是，娶的女人是顾北扬当时关系不错的闺蜜。
　　当时父母感情破裂，男友背叛，顾北扬受到的打击不小，后来对恋爱非常抵触，到现在都是单身一个人。
　　“没想到这个事是真的……”任晴天眉头皱了皱，这个男的是应该尚氏的公子，脸皮真不是一般厚。有次我去我表哥餐厅帮忙，撞见过一次。”
　　“嗯？”大家都停下来，看着她。
　　任晴天不大爱说人八卦，问过了许安然才说，“尚晓吧，那个男的名字。当时大顾总力挽狂澜把顾氏集团从破产的边缘拉了回来，让顾氏集团重回了巅峰。那天他们在我表哥的餐厅碰上了……”
　　那天顾北扬是去谈生意，尚晓见到她就傻眼了，没想到她会这么风光，还比以前更有钱。顿时他就动了歪心思，缠着要请她喝一杯，偷偷地在饮料里放了东西。
　　但是，向晓把迷糊的顾北扬扶到前台结账，任晴天留了个心眼，他前脚走，任晴天后脚立马报警。骑着电动跟了上去，等警察赶过来，她才开着电动离开。
　　这事是任晴天亲身经历，没跟任何人说。
　　她一讲完，大家就惊呆了，好姐妹继续掐指乱算，“缘分啊，那就是你们的邂逅啊，这门亲准了。”
　　许安然都跟愣了下，没想到还有这么件事，本来她就是抱着试试的态度，想撮合任晴天和顾北扬。听话只觉得她们很合适了，她快速把这件事告诉顾南蓓。
　　顾南蓓和她是一样的想法，许安然放心大胆的说：“晴天要不你跟北扬姐试试，我觉得你们有这个缘分。”
　　作者有话要说：　　北扬姐姐的故事目前是这么一个脑洞。
　　任晴天穿进了几个小姐妹瞎几把乱说的爱情故事里，然后和北扬姐姐开始了一段“强宠豪夺”实则很甜的爱情故事，你们觉得阔不阔以！顺便求一下作收，大家帮我收藏下专栏呀，加个关注，求求你们啦！


第107章 秀恩爱秀
　　谈恋爱这种事讲究一个缘分, 任晴天之前去相亲过, 可能是她很难以将就，所以没有一次相亲成功。
　　她想了想, 剥了两个虾放在嘴里，“还是算了吧, 我有点不敢谈，我们之间的差距太大了，不敢谈下去。”
　　许安然不好强迫，道：“你们可以加个微信，之后就顺其自然，南蓓刚刚问了北扬姐, 北扬姐那边没问题。”
　　就是说两人的想法差不多，可以先从朋友开始，几个姐妹用胳膊肘推着任晴天, “试试呗, 赶紧加上, 处不成对象也没事，之后聊天让大顾总指点迷津, 你好好跟她取取经, 指不定一夜暴富, 然后我们姐妹……嘿嘿。”
　　“说的也对。”任晴天用力点头, 她把手机递过去，让许安然帮忙加了顾北扬微信，几个人继续吃虾, 吃的油乎乎的，嘴上全是油。
　　大家喝了点奶茶和饮料都没喝酒，吃完了沿着马路往前走，顺便吹吹风，开始问许安然：“顾总都向你求婚了，那你们有没有商量着，什么时候挑婚纱啊？”
　　“是啊是啊。”俞谨凌跟着问，“怎么都没有听你们说过，你不会是想偷偷设计一款婚纱吧？”
　　许安然不太好意思，小声地说：“还没商量呢，结婚的日期北扬姐和我妈在算，她们说让我们等着就行。”
　　“婚纱要穿的啊，肯定要早点准备。”
　　“我觉得咱们可以一起给安然设计。”任晴天提议道，“安然可是咱们部门，最早嫁出去的姐妹，有这个好开头，以后咱们部门姐妹谁还嫁不出去啊。再说，咱们部门都是最好的设计师，谁还能有我们设计的好？”
　　“我觉得可以。”俞谨凌用胳膊肘抵了抵她，“考虑考虑呗，这可是咱们姐妹的一番心意。”
　　“行啊。”许安然感动的点头，真的，她都不想离开部门了，能遇到这些朋友她特别幸运。
　　说到婚纱大家都兴致勃勃，一直以来她们都是给明星商界大佬服务，做的是晚礼服和各种商业礼服。第一次接到婚纱的单子，大家表现的都非常兴奋。
　　“得梦幻，女孩子都蓬蓬的婚纱。”
　　“我们安然身材好，性感点的。”
　　大家谈论着，许安然忽地停下了脚步，大家好奇地看过去，就见着许安然小跑着，勾住了顾南蓓的脖子。
　　顾南蓓顺势扶着她的腰，问：“吃饱了吗？”
　　“吃饱啦，你吃了吗？不会一直在这等着我吧？”许安然问着她，本来想一并把婚纱的事告诉她，又想给她一个惊喜，道：“她们真的好好哎，特别舍不得。”
　　“那以后经常约出来玩。”顾南蓓特别宠溺地说，然后冲着大家笑了笑，道：“之前安然麻烦你们照顾了。”
　　“没有的事，是安然照顾我们。”任晴天说。
　　顾南蓓点点头，道：“以后有时间来我们家里玩，现在有些完晚，我叫车送你们回去吧？”
　　大家平时都是在财经频道看到顾南蓓的身影，极少接触，对她的印象还是那种冷冰冰的，不太爱笑。炸一听到这么温柔的嗓音，一时间都有点不敢相信。
　　“不用了，不用这么麻烦。”大家纷纷摆手。
　　“没事。”顾南蓓说着，就有车开了过来，十几辆豪车，全停在道上，排场\大，行人都好奇地看了过来。
　　程小爱感叹，“啧，服了，服了。我算是知道什么是贫富差距吗，我打车还得纠结是多走一公里，省下一块钱。还是狠狠心，二十就二十算了。”
　　“可不是么，顾总直接十辆车，前面一辆当导航，后面一辆护航。\他妈拉风，我要立马发个朋友圈炫耀。”
　　另外一辆车上的许安然也被这样阵势给吓到了，道：“你怎么弄这么多车，她们都一个个给我发信息，问我你今天是不是还准备了什么节目。”
　　“没有。”顾南蓓开着车，一本正经地道：“前几天我研究了一下，发现我天天秀恩爱，大家都开始免疫了。”
　　可不是么，要不是怕错过她时不时撒出来的红包，大家早把她屏蔽了。悄悄说一句，自从顾南蓓秀恩爱的事，让许安然知道了，顾南蓓也不在隐藏了，对着她就能秀起来。
　　许安然道：“是啊，所以你要停止了吗？”
　　顾南蓓点头，许安然正打算说两句表达一下自己很欣慰，不想却听到顾南蓓很严肃地说：“所以，我决定让大家帮我秀，这样更多的人都能知道我们恋爱了。”
　　幸好许安然没喝水不然非得被呛死，难怪顾南蓓能把顾氏集团的生意做的那么大，感情每天想法都跟正常人不一样。
　　顾南蓓又说：“我在开车不好看手机，你看看朋友圈现在怎么样了？大家有没有发朋友圈？”
　　许安然按了按眉心，想气吧又气不出来，最后勾着唇笑了笑，果然看到她的友圈全被顾南蓓的车刷屏了。
　　“我的老爷天，顾总太豪了，姐妹们出来吃个龙虾，居然总兰博基尼送回家，冲这个服务给她365个赞。”
　　“瞧瞧，法拉利，顾总专门派过来用来送我们姐妹回家的车。妈的，坐在法拉利上吃小龙虾，酸不酸？”
　　“宾利……”
　　果然和顾南蓓想的一样，她一个人秀没意思，大家帮她一起秀，秀的就有滋有味，那感觉甜的要掉牙。
　　许安然无奈了，上微博发了一条动态。
　　“对象太爱秀恩爱可怎么破？”
　　她刚准备退出来，微博炸了，瞬间被人转发一万，她愣了愣，看向热搜，好家伙，全是她和顾南蓓。
　　＃顾南蓓豪车秀恩爱＃
　　＃有个加入豪门的姐妹是什么体验＃
　　＃顾总又秀恩爱了＃
　　许安然用的一直都是小号，动态一发出去，就被大家扒出来了，一个个跑过来窥频。
　　她把屏转过去问身边这个大朋友，“这也是你安排的？”
　　“不是。”顾南蓓眯了眯眼，微博热搜是她没有想到的，不过对于这样的效果她非常满意，正好这会车到地方了，她推开车门跑过去搂住许安然，道：“给我看看。”
　　许安然叹叹气递给她，到了房间拿了睡衣去洗澡，道：“以后不能这样了，我先进去。”
　　“好。”顾南蓓嘴上答应着，心里说：“我憋不住啊。”
　　她躺在床上看信息，看到祝福的话就点赞，看到那些酸的不行，还非要说她炫富的，一一怼过去：“炫富吗？我从小大到就很富，早不知道何为炫，我这是秀。”
　　粉丝们疯狂评论点赞：“秀什么？”
　　顾南蓓：“秀恩爱啊，你们不觉得我们很恩爱吗？”
　　作者有话要说：　　那个穿书的梗是甜！相信我，超级甜！
　　我今天有想到了一点，不亲亲么么哒搂搂抱抱，就会死，你们说会不会有点se……当然这就是一个想法，开不开我还在想。
　　对鸟，有宝贝是不是要高考了，高考加油啊，祝大家写的都对，蒙的全会，我们冲冲冲呀！


第108章 等着结婚
　　姐妹们说给许安然设计婚纱并不是说着玩的, 一回去就立马开始准备, 风格版型，层层都是精心挑选。
　　最后定为顾南蓓的款式正式大方, 许安然就是可爱加上些性感，初稿画出来之后立马发给许安然。
　　许安然做了些微调交给她们继续弄, 俞谨凌现在恋爱了，两姐妹话题也越来越多，她道：“安然，你觉得黑婚纱怎么样，前段时间，我看网上有这个风格的。”
　　“你喜欢？”
　　“有点。”
　　许安然去网上搜了下, 确实，喜欢黑婚纱风格的人越来越多，她回：“我还是喜欢白色的, 你要是喜欢黑色, 倒时候我给你设计一套, 保证你是最靓的妞。”
　　“胡说什么，我才恋爱呢。”俞谨凌赶紧拐话题, “你今天有什么安排吗, 我要去警察局一趟。”
　　“有啊。”许安然一手拿着手机, 一手在衣柜里挑选, 她打算穿一件正式点的去见顾南蓓的父亲。虽然她父亲住在医院，但结婚是人生中最大的事，肯定要见见面的。
　　听完, 俞谨凌道：“那我找秦栎一起去了，警察局那边说我妈的案子确实有点问题，需要我过去重新做笔录。”
　　“注意安全。”许安然笑了笑，“说实话，你跟秦栎谈恋爱我放心多了，终于有人陪着你，好好照顾你了。”
　　“嘿嘿，咋的，我谈恋爱了就不是你心中最重要的宝贝儿？”她故意说的带点尾音，显得两人暧昧至极。
　　“别闹，让南蓓听到了又得吃醋。”许安然笑着说完，顾南蓓就走到站在她身后眯着眼，幽幽地说：“不好意思我听到了，俞谨凌，朋友圈警告啊，别惹我。”
　　“怕了怕了，你俩赶紧上别地儿秀去，放过我们老实人吧。”俞谨凌说完，赶紧挂了电话，给秦栎打过去。
　　许安然哈哈笑了两声，挑出了衣服，往身上比了比，“我穿这件你爸爸会满意吗？”
　　“会。”顾南蓓环住她的腰，“放心吧，他最近的状态挺好，听说我谈恋爱了特别开心，每天守着我的电话。”
　　“得勒，我去换。”
　　等两人弄好，许红英和顾北扬已经在下面等着了，顾北扬弄着手表，看了眼时间，“时间差不多，走吧。”
　　四个人坐在一辆车上，顾北扬打着方向盘，跟许安然说：“你别紧张，我爸脾气很好，人也非常开明。”
　　“好的。”许安然笑了笑，说不紧张那是假的，她深吸两口气，又偷偷地问顾南蓓她父亲喜欢什么东西。
　　医院那边有规定，所以她们这次去没有带礼物，约摸过了半个小时，顾北扬把车开进了一家疗养院。
　　有护士迎了过来，道：“顾先生从早上起来就一直等着呢，还让我们准备了一套西服，从他进来到现在，这时他精神头最好的一次。不过，你们暂时不要说什么刺激他的话。”
　　“好的，麻烦您了。”顾南蓓礼貌的说。
　　护士笑了笑，带着她们上了电梯，这里和许安然在电视里看到的不太一样，电视里病人都是住在铁笼里，一进去就会有恐怖的笑声，要起鸡皮疙瘩那种。
　　护士说：“我们这里是疗养院，您之前见到的那种是重症病人住的医院。其实，我们这里有些病人的病情不是很严重。只是他们的想法和我们不一样，比如说315室的王先生，他的诗写的特别好，还上过教材。”
　　“那为什么来这里？”许安然好奇。
　　顾南蓓帮着解释了，“想法太超然了，偏向哲学，但是又不太着边际，把死看的太淡然，所以来这里调养。”
　　“原来是这样啊……”许安然懂了。
　　说着就到了顾南蓓父亲的病房到了，护士先从玻璃窗观察了一会，见里面的人正在看电视，没有任何异常，她敲了敲门，“顾先生，您女儿过来看您了。”
　　“嗯？”屋里的人回了声，赶紧关了电视，把桌上的水果摆整齐，扯扯衣服，坐正身体，道：“行，进来吧。”
　　这时，顾南蓓握住许安然的手，“别紧张。”
　　顾北扬先推开门，道：“爸，我们来看你了。”
　　“北扬。”顾文清站了起来，往她身后看了看，看到许安然嘴角勾了勾笑着问，“这就是南蓓的女朋友吧？”
　　“叔叔你好。”许安然走过去，礼貌的冲她点点头。
　　“你们坐。”顾文清过去和许红英握了握手，“实在不好意思，我身体不大好，只能委屈你们来这里聊天。”
　　“哪里的话。”许红英笑了笑，“您也赶紧坐。”
　　顾文清住的房间很大，两室一厅，就跟外面的布置差不多，几个人坐在沙发上。许安然仔细地看了看顾文清，他看上去很年轻，人长得很帅，跟现在霸总有的一拼，难怪顾南蓓和顾北扬都是美人，大半是遗传了他。
　　而且，有一种温柔近人的感觉。
　　同时，顾文清也在打量许安然，他对许安然了解的不多，平时是听顾北扬说起，顾北扬对她是赞不绝口，虽然之前还没有见面，但是他对的许安然的印象不错。
　　“是叫安然吧，南蓓多亏你照顾了。”顾文清说，“她啊，看着正正经经，性子跟个小孩一样，你们结婚的日子定下来了没啊？”
　　许安然看了眼许红英，“日子是我妈和北扬姐在选，还要算算日子。”
　　许红英嗯了声，“对，最重要是听您的意见，您看看哪个日子比较好，我们就定下来。”
　　“真是有心了。”顾文清结过她手中的红纸，上面算的清清楚楚，说了什么时候结婚吉利，俩人能幸幸福福恩恩爱爱。
　　结婚嘛，人生里最重要的一次，肯定要图个吉利。
　　他看着看着眼睛有些热，叹了口气，“我这个父亲做的不称职，没给过南蓓什么父爱，真是对她有愧。”
　　正好顾南蓓倒茶回来，她不大爱表露心迹。
　　许安然就替她说：“没有，在南蓓心里，她一直都很崇拜您，她经营公司都是把您当目标，是吧南蓓？”
　　顾文清抬眸看看顾南蓓，眼睛里满是期待。
　　顾南蓓把沏好的茶放在他面前，“医生说了，你最近的检查很稳定，再观察过一个月，我们就可以把你接回去了，之后定期检查就行了。”
　　“真的吗？”顾文清有些惊讶，他笑了笑，“安然可是我们家的福星，你可得把安然抓紧了啊，结婚的事得抓紧办了。”
　　许安然被说的不好意思。
　　顾文清又道，“之前你没和南蓓在一起，南蓓冷冰冰的，现在会笑了，我的病也好了，真的，感谢你。”
　　“没有没有，我也得谢谢您。”
　　两人客气来客气去，顾南蓓就等不及了，敲了敲桌子，“选日子选日子，我等着结婚呢。”
　　作者有话要说：　　你们觉得什么时候结婚比较好，明天适合吗？


第109章 试婚纱啊
　　结婚日期定在了中秋, 三个月的准备时间, 那时候顾文清身体好的也差不多，一家人团团圆圆欢欢喜喜。
　　许安然没把婚纱的事告诉顾南蓓, 顾南蓓却心心念念的惦记着买婚纱，表现在每天回家带上一本时尚杂志。
　　今儿也是, 顾南蓓上完了班，一手拿着小蛋糕，一手拿着一本厚厚的杂志书，“这里有很多时尚周出来的新款，你看看，我觉得里面的有几件风格看起来不错。”
　　许安然拿起来翻了两页, 国际大师设计出来的品牌自然不错，她问道：“你最喜欢哪款，我帮你看看。”
　　顾南蓓既然看了, 心里肯定会有点想法, 她点点头, 等许安然往后翻了两页，“这两种款式就不错。”
　　“谨凌的专卖店有售, 要不要去看看？”
　　顾南蓓眼睛一亮, 一脸期待的点头。
　　旁边顾北扬看了眼, 道：“急什么, 指不定安然偷偷给你设计了，就是想给你惊喜，你买早了, 指不定还会后悔。”
　　顾南蓓觉得她姐说的对，可是等待太煎熬了，弄得她整夜整夜睡不着，要是许安然跟她亲亲摸摸还好说，要是许安然勒令禁止的话，她会憋的几宿几宿睡不着。
　　她去看看说不定能缓解缓解。
　　走之前许安然给俞谨凌发了一条信息，然后开着车带着顾南蓓过去，一进了门店，顾南蓓就迫不及待的往里走，她脚下带着风，弄的迎出来的导购都跟不上。
　　俞谨凌从公司赶了过来，在门口碰到了许安然，道：“你家顾总脚下装了风火轮吗？咻一下就进去了。”
　　“差不多吧，她都跟我念叨一个月了。”许安然笑着摇摇头，低声说：“都准备好了吧，我怕她看中别的。”
　　“放心吧，我都看过了，设计的特别好，包君满意。”俞谨凌往里头指了指，“挂在最亮最闪的地方了，咱们姐妹都是收集了顾总平时的穿衣爱好设计的。”
　　正说着一锐利的目光射了过来，顾南蓓等的有些不耐烦了，“我得给秦栎打个电话了，让她收拾你。”
　　“噗――”俞谨凌没忍住崩了，特想在顾南蓓面前N瑟一下，她家秦栎现在什么都听她的，就宠她就宠她。
　　但是想了想还是算了，她力单人薄，秀不过，赶紧把许安然推了出去，道：“赶紧的，好好的陪顾总选。”
　　许安然脸颊微红，走到顾南蓓身边，问道：“有没有看中的，后面有试衣间可以去试试。”
　　顾南蓓确实看中了一件，却不是给自己的，她让导购取下来一件，对着许安然比了比，“你进去试试。”
　　“我？”许安然对着镜子看了看，
　　就在她准备关门的时候，顾南蓓也跟着挤了进来，特别霸道地说：“我得第一个看到你穿婚纱的样子。”
　　“行吧。”每次买衣服顾南蓓都这样。
　　顾南蓓选的是抹胸的婚纱，有点俏皮的可爱。
　　许安然对着镜子笑了笑，“怎么样？”
　　“很大方，”顾南蓓眼睛里放光，“就这件了。”
　　“别。”许安然对着镜子看了看，总觉得差点什么，“后面应该还有好看的婚纱，我想再试几件。”
　　“那先包下来。”顾南蓓豪气的说。
　　“多浪费啊。”许安然道：“结婚就穿一次，买那么多咱们岂不是浪费了，我们选一件最喜欢最好看的。”
　　“行，我听老婆的。”
　　于是，两人继续逛，多半是许安然在试，顾南蓓的眼睛跟天上的星星一样，一闪一闪的，直到两人走到后面走廊，顾南蓓的脚步陡然停了下来，失神地抬着头。
　　“这、这件不错，安然。”她指着橱柜说。
　　许安然顺着她的手指方向看了过去，她只在图纸上看过设计，实体是第一次见到，她也跟着怔住了。
　　那是件抹胸婚纱长裙，右肩膀上有一只巨大的蝴蝶，仿佛是停在那儿了一般，很可爱。耳后背开了大V，下身用了水晶层叠，勾勒出的身材凹凸有致。
　　顾南夸赞着，“好看，很好看。”
　　这时俞谨凌当起了导购，“这件婚纱是一套。”
　　“一套？配西装吗？”
　　“不是，也是一件婚纱，我拿给你们看看？”说着，俞谨凌就把幔布拉开，另一件婚纱展现在她们眼中。
　　“裙子……”顾南蓓失神地说，“也好看。”
　　“对。”许安然上去走了一圈，把每一个细节都收进眼底，不亏是部门的姐妹，做出来婚纱好到几乎完美。
　　她忍不住把试衣间的门推开，“我们一起试。”
　　顾南蓓犹豫了一会，许安然牵着她的手，“我想我们得婚礼是最美好的，没有什么害怕的，我陪着你。”
　　“好！”顾南蓓用力点头。
　　进了试衣间，许安然帮着她解开了扣子，随即俯下身，亲吻着她腕子上的伤疤，“不怕，你最好看。”
　　跟顾南蓓在一起这么久，她早知道了顾南蓓不爱穿裙子的原因，那是因为她身上有很多伤疤。
　　手腕伤痕的可以用手表挡住，可别的地方不能，尤其是穿上裙子的时候，密密麻麻的伤就全露出来了。
　　她从来没问过顾南蓓伤是怎么来的，她心里清楚，每次回忆顾南蓓就会再痛苦一次，所以她一直假装不知道。
　　现在不同。
　　许安然一遍遍的亲吻着那些伤疤，眼睛里满是虔诚的爱意，“我们的婚礼不能留下遗憾，同样，你心里也不能再有任何阴暗。”
　　顾南蓓鼓起勇气拿着婚纱，她这件是婚纱是鱼尾设计，许安然帮着她把拉链拉上。
　　细腰被收进柔软梦幻的婚纱里，胸口用了轻纱仿如泡沫，穿上的瞬间像是从海底一跃而出的人鱼公主。
　　看着是那么优雅和触不可及。
　　偏偏到了她的怀中。
　　顾南蓓身上这件和许安然的有很大不同，在风格上有很大的差异，可是两人穿在身上就是那么的相配。
　　两只手紧紧地握在一起，旁边满是惊叹声和夸赞，可她们眼睛里心里都是彼此。
　　“我好像看到我们结婚的样子了。”
　　“嗯，到时候一定比现在更好看。”
　　两人相视一笑，美好的仿佛要交换戒指了。
　　回去的时候，两人在店里买了些别的东西。许安然把婚纱的事情告诉了顾南蓓，顾南蓓先是惊讶地愣住了，后笑着说：“请客吃饭都不能表达出我的感激了。”
　　“等她们结婚咱们也给她们惊喜。”许安然挽着她的手，美滋滋地坐上车，这一路都很梦幻，跟做梦一样。
　　“我想在上面加点东西。”顾南蓓开着车。
　　“有什么不满意的地方吗？”
　　顾南蓓脸上带着笑，看得出她对婚纱是很满意，她道：“想在上面加点钻，往所有人面前一站，就闪闪发光。”
　　作者有话要说：　　抗民政局的姐妹麻烦你再用点力，今儿可能还差点火候，很快了，幸苦你了！感谢为


第110章 拿结婚证
　　等婚纱送过来, 顾南蓓直接送出国找了卡特先生, 让他的团队帮忙加上钻石，力保结婚那天闪到所有人。
　　这期间开始忙碌起来, 顾南蓓没事拿着手机上百度搜索，列出了个清单给许安然看, 拍婚纱照啊，再去民政局领证啊，恨不得一天把所有项目都完成了。
　　一大清早的顾南蓓就起来换衣服，对着镜子照了又照，甚至拿出香水喷了喷，把小卡片叠好当成口袋巾。
　　“安然, 起来了。”她去床上叫人。
　　许安然被她折腾了一夜还没有睡醒，抱着被子翻了个身，道：“我好困了, 有什么事晚点再去好不好？”
　　顾南蓓道：“我们去领证啊。”
　　“领证？”许安然迷迷糊糊地揉着眼睛, “不是说好了七夕去么, 还有三四天呢，怎么今天就要去啊？”
　　顾南蓓这不是等不了么, 在她额头亲了两下, “我打听过了, 七夕会有很多人领证, 我们最好先去排队。”
　　许安然听着总觉得哪里不对劲，是她睡懵了，还是顾南蓓又变傻了, 领证需要提前三四天排队吗？
　　“起来吧，我去定酒店。”顾南蓓又亲她的眼睛。
　　许安然缓了会，摸了摸自己的额头确定没有发烧，再摸顾南蓓的额头，“不烧啊为什么说话傻乎乎的？”
　　顾南蓓不解其意，把衣服递给她。见她还没动，就把内衣拿过去帮她穿上，非常正经的说，“我上网查过了，民政局每天关门很早，节假日很多人排不上号。”
　　“不是，网上瞎回答什么呢。”许安然清醒了，“咱们早点去不可能排不上号，而且哪有提前几天去排队？”
　　如今顾南蓓的手速快，几下给她穿好了内衣，把之前买好的红色裙子拿了过来，“到时候你穿这套行吧？”
　　“真的太早了。”
　　“不早，咱们今天不去就晚了。”
　　“唉。”许安然叹了口气，还是按着她说的把衣服穿上了，下了楼饭都没吃上，顾南蓓拉着她直接上了车。
　　许安然打开手机看俞谨凌发过来的消息。
　　俞谨凌：“安然，我们姐妹几个打算给你办个单身party，你看哪天合适，我们嗨起来，ps不准带顾总。”
　　许安然揉了揉眼睛，回道：“猜猜我在干什么？”
　　“你还能干什么？总不会去领证吧？”俞谨凌随手发过去，她记得许安然七月七才去领结婚证呢。
　　“答对了一半。”许安然说，“我在去排队领证的路上。”
　　“哈？”俞谨凌疑惑，“什么鬼？”
　　许安然这会脑袋还是懵的，想来想去，说了一句，“百度害人啊！南蓓说那天人很多，让我们提前去。”
　　“噗。有这么提前的吗？”
　　可不是么，有这么提前的吗？
　　偏偏真的有这么提前的，顾南蓓带着许安然去酒店，拿房卡的时候，碰到了几对也是等着领证的夫妻。
　　顾南蓓一边人脸认证，一边小声地说：“看吧，我是不是很有先见之明，我敢保证整栋楼有一半的人要领证。”
　　许安然除了点头都不知道该说什么了。
　　进了房间，顾南蓓也和之前不同，以往都是抱着她去床上滚一滚，现在第一件事就是拿着手机看地图。
　　“你再补会觉，我去探探路，顺便给你带吃的。”
　　“南蓓啊。”许安然过去抱着她的脖子，下巴搁在她的肩膀上，“你是不是紧张过头了，领证还有三天呢。”
　　“我控制不住自己，不碍事的。”顾南蓓扭头在她脸上亲了下，“你再睡一会，就十多分钟，我很快回来。”
　　许安然打了个呵欠，“我跟你一起，现在睡不着了。”
　　“成。”
　　说完，两人出了酒店，路上买了两袋小笼包，一边吃一边朝着民政局的方向走去，手拉着手好不浪漫。
　　可能是大家都想着七夕去拿证，今儿民政局都没有几个人，顾南蓓还是跟着排队看了看流程，然后乐滋滋的跟许安然说：“再等三天咱们就可以来这里领证。”
　　“是的，现在不用那么激动了吧。”
　　“嗯。”顾南蓓用力的点了点头。
　　本以为这样，顾南蓓激动过度的症状会好一些，没想到也就一天的时间，顾南蓓又变成了老样子，每天早上去民政局溜达，有时候还拿着本子记录一下人流。
　　七夕的前一夜，顾南蓓整宿睡不着啊，搂着许安然看着天花板，嘴巴就没合上，巴拉巴拉的说个不停。
　　等天一亮，顾南蓓立马起来，一套动作下来简直一气呵成，以百米冲刺的速度拉着许安然冲向民政局。
　　到了地方不仅工作人员没到，一个来□□的都没有，顾南蓓就守在排队的地方，力争第一个拿到证。
　　九点的时候终于有人上班，工作人员看到顾南蓓就怕，还冲着她点了点头，等听到顾南蓓说出“□□”两个字还懵了一下，好一会才递给她一个表格。
　　工作人员笑了笑，“你天天在我们这儿溜达的，弄的我们还以为你是领导呢，把我们几个吓的都不敢弯腰。”
　　顾南蓓嗯了一声，迅速拿起笔，把自己名字写上，就把自己的身份证递了过去，她早摸清了程序，道：“我们要过去拍照了对吧？”
　　工作人员点点头，检查她递过来的资料，就在她准备拍的时候，突然叫了她了一声，“等一下，你们……”
　　“怎么了？”已经坐在椅子上的顾南蓓看着她，脸上带着克制不住的笑容，“是需要调整一下姿势吗？”
　　“你们……是两个女孩？”
　　“对，这是我未来老婆许安然。”顾南蓓介绍着。
　　许安然也冲着工作人员笑了笑。
　　工作人员眉头蹙在一起，好像很为难的样子，“国内……国内目前是不能允许……同性结婚的，所以……”
　　话音一落，坐在椅子上的两人都愣住了，是啊，国内目前还没有允许同性结婚的婚姻法。
　　这两天她们都沉浸在即将结婚的喜悦中，把这茬给忘记了，现在反应过来只觉得身心凉透。
　　尤其是顾南蓓，她兴奋了几天，现在给她这么一个结果，她完全不能接受，整个人都愣愣的。
　　许安然心疼死了，她伸手抱了抱顾南蓓，“没事的，我们可以去国外拿结婚证的，真的，证总会拿到的。”
　　“我……”顾南蓓低着头，额头搁在她肩膀上。
　　许安然轻轻地拍着她的后背，这种感觉太难受了，几对过来拍结婚证的夫妻看到了，也跟着感叹了两声。
　　她抿了抿唇，对顾南蓓道：“你等会。”然后，她走到工作人员那儿，道：“能不能在你们这里拍一张照片，不登记不拿证，就一张红底照片可以吗？”


第111章 七月八日
　　工作人员点了点头, 她们干这一行的其实特别能理解, 也有很多同性恋人想要领证，但是因为不允许, 所以，她们每次来都是在这儿站一下, 相当于领证了。
　　“来，我给你们拍的好看一点。”
　　顾南蓓受的打击很大，一时间很难笑出来。
　　她尝试着勾了勾唇，笑出来的样子有点苦涩。
　　许安然牵着她的手，两人的脸靠在一起，“不是说好了吗, 今天一起来领证吗？不开开心心的别人以为我们来拿离婚证呢，难道你想跟我离婚吗？”
　　“是啊。”工作人员也道：“来，笑一笑, 这张照片可是要看一辈子的, 你老婆笑的多好看, 你也抬一下头。”
　　“对，我是来和老婆拍结婚证的。”
　　顾南蓓配合的看镜头, 虽然没有之前笑的张扬, 但是她嘴角的笑容说明了一切, 此时此刻的她很幸福。
　　出来的时候, 许安然手里拿着两寸照片，递过去给顾南蓓看，“我以前看过几篇文章, 说，真正相爱的人，其实不怎么看中结婚证，老了就不知道丢哪儿去了。”
　　“我不是在乎这个证。”顾南蓓说，“我在乎的是那种感觉，能被所有人认可，光明正大手拉着手，很合法的感觉。”
　　许安然握着方向盘的手不由得紧了紧。
　　半响，她回了一句，“我懂，我也想。”
　　可什么时候能等到，就说不准了。
　　到了酒店许安然点了外卖，顾南蓓闷闷不乐的坐在床上，手里抱着笔电，说是处理公司的事情。实际在发呆，许安然过去看了看，网页上浏览标题这么写的。
　　＃国家为什么不允许同性结婚＃
　　答主分析的很全面，上面写了很多的理由。
　　什么现在社会老龄化严重男女比例失衡，什么对道德上有很大的冲击，什么的什么……理由一大堆，但是没有一个能把顾南蓓说服，她觉得借口就是借口。
　　她合上笔电，道：“我困了。”
　　许安然端着粥走了过去，道：“吃一点呗，今天早上你都没有吃什么，吃完了我陪着你睡觉，好不好？”
　　顾南蓓抿了抿唇，很委屈的样子。
　　“我也很难受我也很生气。”许安然说，“凭什么咱们不能拿证，凭什么咱们就要受到歧视。但是他们也有他们的考虑，我相信过不了多久，我们就可以拿到证了。”
　　“要等好久。”顾南蓓闷闷的，“也许还等不到。”
　　“没有证，你难道不跟我结婚吗？”
　　“不是。”顾南蓓急急地说，“肯定要结婚啊，就算所有人反对，我也要跟你结婚，没有人可以阻止我们。”
　　许安然把粥喂到她嘴边，“那不就得了，结婚是我们两个人的事，只要我认可你就行了。”
　　顾南蓓心里好受了点，她张着嘴，吃着许安然一勺一勺喂过的粥，道：“等国家允许了，我们去补张证。”
　　“好。”
　　昨天顾南蓓激动了一晚上，今天经历了太大的落差，身体和心灵都疲惫了，吃完就抱着许安然睡着了。
　　许安然却失眠了，怎么也睡不着，顾南蓓失落的样子一直在她脑海里挥之不去。她想了想，伸手把床头柜上的手机拿了过来，点开某宝在上面看了看。
　　本来两人是打算领了证，就近去欢乐谷玩一玩，看顾南蓓的状态估计去了也不会多开心，干脆第二天醒来在酒店看了一会电视，就收拾东西回家。
　　办退房手续的时候，许安然神神秘秘的去客服那儿拿了个包裹。顾南蓓想帮忙拆，许安然又神神秘秘的藏起来，道：“回去再给你看，这是我的小秘密哦。”
　　顾南蓓轻哼了一声，牵着她往外走，“我回去就告诉阿姨，就说你欺负我，让她收拾你。”
　　“那我就告诉叔叔、北扬姐、还有别墅所有人，让她们一群人收拾你一个。”许安然笑着说，手指灵活的把包裹里面的东西扣了出来，快速地塞到随身的小包里。
　　“哎，我老婆好凶。”
　　两人有说有笑的，情绪好了不少。到家的时候正好是饭点，桌子上摆满了饭菜，大家都等着她们回来。
　　王妈去搬了椅子，道：“都饿坏了吧？”
　　“那肯定的啊。”许安然嘴甜，一边吃菜一边说彩虹屁，“在外面待了几天吃的都是外卖，我都想死王妈做的菜了。”
　　许红英咳了一声，“你刚吃的是我做的。”
　　“啊？我说怎么有股母亲的味道。”许安然连忙亡羊补牢，“妈你的手艺还是一如既往的好，是吧南蓓。”
　　以往顾南蓓才是桌子上说彩虹屁的担当，没想到今儿换成了许安然，大家稍微一想就能猜到出事了。
　　顾北扬脑子转的快，道：“你们去民政局了？”
　　拿证的事一直都是顾南蓓和许安然在商量，加上那天去的比较急，大家都以为她们出去浪漫了。
　　顾南蓓嗯了一声。
　　“没拿到？”顾北扬知道她这个妹妹的性子，死脑筋，看着没什么事，实际所有事都憋在了心里。
　　顾南蓓继续嗯。
　　顾北扬道：“没拿到就没到，到时候去国外拿。”
　　“我知道。”顾南蓓笑了笑，“就是有些失落。”
　　“开心点，再过些时候你和安然就要结婚了，有没有想好去哪里拍婚纱照？想去海边，还是哪里草原？”
　　这么一问，顾南蓓的注意力立马转移了，去哪里拍婚纱照呢，她得好好想想，“每个地方我都想去一遍。”
　　“想去几个月？”顾北扬道：“公司我可以给你看着，三四个月可以，半年不行，我要回去研究新品种花。”
　　顾南蓓本来想说环游世界走哪拍哪，没个一年半载的可能回不来，可惜顾北扬只帮她看三四个月。
　　她有点不满地哼了一声，“我还帮你把公司接过来了呢。”声音说的特别小，因为她还有点怕顾北扬。
　　桌上的几个人都笑了，顾北扬也弯了弯眉，“天天玩你不累的慌吗？我这是为了你好，免得你玩疲惫了。”
　　“跟喜欢的人在一起，怎么玩都不累。”
　　顾北扬被她噎了下。
　　得，这妹妹的翅膀硬了，知道用狗粮怼人了。她放下筷子，拿出长姐的威严，准备和顾南蓓说道说道。
　　“行了行了，你们姐妹俩真是活宝。”身为父亲顾文清看不下去了，道：“这样啊，我闲着也是闲着，我再帮你看几个月公司，有什么大事大合同，你再回来？”
　　“成！”顾南蓓笑了，“谢谢爸。”
　　“赶紧吃饭。”
　　“喝点酒吧，今儿这么开心。”
　　说着，顾北扬就去拿了几杯酒过来，给每个人都满上了一杯，几个人又说到结婚的事，不小心喝多了。
　　许安然心里惦记着事，她没喝多少，跑上楼把早上客服给她的包裹拿了出来。
　　拆开看里面是一个红色的本本，她在百度上搜了一下，对比着看了看，确实一模一样的，难分真假。
　　于是，她又把上次拍的登记照拿了出来，用固体胶贴好，最后拿出小钢章在照片上用力地压了一下。
　　“完美。”
　　一人一本。
　　许安然环顾四周，想着把证放在哪里比较合适，好给顾南蓓一个惊喜，她刚准备放在枕头底下。
　　门一下就被推开了，顾南蓓眯着眸从外面走了进来，她喝的有些醉，走路的时候摇摇晃晃的。
　　她道：“我和你说，我们去拍结婚证一定要去每个城市的教堂看一看。”
　　“为什么？”许安然把证藏在身后。
　　“因为我们结婚的场地在海边啊，我们都没有体会到在教堂里结婚是什么感觉，安然，你答不答应我。”
　　许安然噗嗤笑了声，看她要倒在地上似的赶紧扶她，谁知顾南蓓蹬了一脚，“你要是不答应我就闹。”
　　“哈哈哈，你要怎么闹。”
　　“怎么闹……我想想。”顾南蓓就在屋里转了一圈，看到椅子一把拉了过来，道：“我就踩在上面学上吊。”
　　许安然笑的不能自已，捂着肚子，上气不接下气地说：“你是不是跟我妈一起看剧看多了？”
　　许红英自从搬进来之后，没什么事干就爱看电视，专门看那种老剧，顾南蓓为了增进感情会陪着看一会。
　　“不准笑，你同不同意，不同意我要哭了。”
　　那眼睛里的水晃来晃去。
　　“同意，同意，我怎么可能不同意？”许安然走过去，把手中的东西递给他，“这个给你，你还闹不闹？”
　　“什么啊？”顾南蓓接过来举起来看，外表没看出来是什么，她就去念上面的字，“这是……结、结婚证？”
　　她瞪大了眼睛，不可置信地看着许安然，又去翻开看里面的内容，这和她在网上看到的简直一模一样。
　　“你、你从哪里弄来的？”
　　许安然握着她的手坐在床边，“这是我做的，和民政局发的一模一样，就是日期不是你想要的七夕。”
　　“七月八吗？”顾南蓓吸了口气，鼻子酸酸的，眼泪往下掉，“我喜欢七月八，安然，我特别喜欢七月八。”
　　“那就好。”许安然给她擦眼泪，“我也喜欢。”


第112章 至死不渝
　　晚上睡觉的时候, 顾南蓓把结婚证放在她和许安然中间，等酒醒了, 买了个相框把结婚证裱在里头。
　　又傻又可爱。
　　时间过去的很快，转眼间到了婚礼的前一天, 开始真正忙碌起来了。不过布置婚礼现场啊, 宴请宾客啊, 都由顾北扬和许红英操办，她们两个就等着结婚。
　　晚上大家简单的吃了点东西，说明天的重要事宜，许红英道：“按着习俗，你们两个今天最好分开睡。”
　　顾北扬：“南蓓，你去南边那边住。”
　　“为什么啊？”顾南蓓不解, 她现在一天不见到许安然，就会难受的厉害，更别说是结婚这样的大事。
　　“都是老话, 寓意比较好。”许红英道：“我还有些事要跟安然说, 你今天委屈一下, 以后可以天天睡一起。”
　　顾南蓓磨蹭，“我就住隔壁, 什么都不干。”
　　虽然就住在一个房子, 可还是会想的难受。
　　晚上顾南蓓把睡衣拿出来去了隔壁房间，许红英进去和许安然说话，拿着吹风机帮着她吹头发。
　　一直以来她都觉得自己不是个合格的母亲，有时候生活实在过不去了, 她也会埋怨自己当初的决定。
　　许红英道：“记不记得，你小时候每次在学校受了委屈就会回来问我，你爸爸去哪了，为什么不保护你。”
　　“嗯，记得。”小小的孩子，总想有个高大威武的父亲牵着她的手，去凶那些揪她头发的人，给她撑腰。
　　“那时候我总会说你爸爸去世了，其实是骗你的，他还在这个世界，只是我们再不能有任何交集。”
　　“以前我父亲，也就是你外公在世的时候，我家里挺有钱的。你爸爸是家里的司机，每天送我上学放学。”
　　年少情窦初开，许红英一腔爱意，爱的毫无保留，偷偷摸摸地跟他谈着恋爱，奋不顾身的把自己交代了。
　　“后来我有了你，我告诉了你外公，你外公不同意，我就跪着求他，那个人也陪着我跪。当时你外公就说，如果他真的爱我，就会心疼我，不会让我这么卑微。”
　　爱情是盲目的，以至于许红英瞎了眼，用自己的决心求着父亲软了心，同意了这门亲事。可是，没想到那个人却只是为了谋财谋权，从一开始就是利用她而已。
　　“你外公身体不好，没多久就离开了，他逼着我打掉你，要娶别人过门，我偷偷带着你离开了那座城市。”
　　许安然是第一次听许红英说到过去的事，“那后来他有来找过你吗？就突然想到你的好，很想找你回去。”
　　“有。”许红英说，“你从楼上跳下来那次，他来过，用很高傲的姿态，给我了一笔钱，说是给我们的弥补。”
　　许安然沉默着，小时候对父亲有很多的憧憬，再后来一点点变淡，现在完全没有感觉，她道：“这种人渣不见也罢，妈，你也别觉得愧疚，我现在特别特别幸福。”
　　许红英点点头，握着她的手，“明天就要结婚了，以后你们两个人的命就绑在一起，不管做什么都要相互包容。”
　　“我知道。”许安然深吸口气，把激动的情绪压下去，“妈，这段时间幸苦你了，我以后肯定会很幸福。”威芯公主嚎百. 合 .小 说. 社
　　“我相信你，也相信南蓓。”
　　母女俩说了很多话，以前、未来，聊到了深夜。
　　看着时间差不多，许红英起身准备离开，“你早点休息，明天肯定会很忙，指不定连饭都没时间吃。”
　　“好，妈你早点休息。”许安然挥了挥手，等许红英回到房间。顾南蓓咻地一下冲了过来，苦哈哈地看着她，小声地跟她商量，道：“我太无聊了，伯母还跟你谈谈心，我姐我爸都不来跟我说两句，你让我进去吧。”
　　许安然四周看了看，确定没人盯着把门打开，道：“那明天早上i你得早点离开，不然北扬姐会训。”
　　“训就训。”顾南蓓不怕死地说，刚往里头钻，身后传来咳嗽声，那音色她再熟悉不过了，“你怎么来了？”
　　“刚刚去策划那边确定了些事项，就见着你跟头牛一样往里面钻，你钻什么呢？八个小时都等不了吗？”顾北扬板着脸训斥。
　　八个小时就是八年，顾南蓓把话憋了回去，深情地看着许安然，不知情的还以为，她们是要生离死别。
　　顾北扬帮忙关着门，“你现在熬一熬，到时候见了面，你就知道什么叫惊喜，什么叫飞上天的感觉，懂？”
　　“懂了。”顾南蓓叹着气，一边走一边回头。
　　顾北扬又叮嘱许安然，“千万不要惯着她，再惯着，情商低到零，拿智商去补怎么办？”
　　“哈哈，没那么夸张。”
　　其实，许安然觉得有可能。
　　关上门，她也睡不着，拿着手机看姐妹群，大家在讨论明天怎么挡亲。
　　许安然看了会，就听到隔壁有敲墙的声音，嘟嘟的，好像是在问她睡着了没有。许安然想着可能是顾南蓓，她就回了一下，于是，那边又连续传来的敲墙声。
　　她忍不住笑了，给顾南蓓发微信，“手不痛吗？不知道用微信啊？怎么这么笨呢？”
　　“怕你看不到。”顾南蓓说，“我睡不着，满脑子想的都是你，就想抱着你，等到明天，然后娶你为妻。”
　　“还有七个小时，再等等。”
　　“啊，好难受。”
　　两人有一搭没一搭地聊着天，天慢慢的变白，本以为很快能见面了，没成想一起床就被双方姐妹控制了。
　　闺蜜团分成了两对，秦栎在顾南蓓那边帮忙接亲，而俞谨凌跟着许安然挡门，两人安排在不同的化妆间。
　　俞谨凌盯着许安然的眼睛，道：“哎呀妈，你这个眼圈可真黑，得多上点粉，头发也得意意痢！
　　许安然笑，“不知道南蓓那怎么样了。”
　　“放心吧，有我老婆呢。”
　　一个小时后，两边同时化完妆，简单吃了些早餐接亲开始。因为两人住在一个别墅，距离太近没有气氛，俞谨凌她们就提议，让顾南蓓围着别墅绕一圈再来。
　　顾南蓓这别墅可不是一般大啊，徒步绕一圈回来四十分钟，顾北扬看着自家妹妹一副傻掉的表情，道：“昨天说了让你去南边的房间住，你非不听我的。”
　　顾南蓓哪里知道还有这么一出。
　　她这会身上还穿着西装没有穿婚纱，秦栎出招，“这样吧，虽然是我们接亲，但是顾总也是新娘子啊，让她穿上婚纱在这里等着，我们几个帮着她走。”
　　“可行，我去谈判。”顾北扬理了理衣裳，站在楼下冲着上面喊，拿出自己在谈判桌上的气势，抛出承诺，又给伴娘们不少的好处，伴娘们这才应与了。
　　本来顾南蓓是想着先穿西装接亲，走红毯宣誓的时候，再把婚纱穿出来，没想到又被推进了化妆室。
　　秦栎和顾北扬做了做热身运动，开始绕着别墅跑，十多分钟后跑了回来，好在两人体力不错，没怎么累。
　　这会顾南蓓做好了发型，换上了婚纱，再次往楼下窗口一站，楼上的姐妹连连感叹，俞谨凌捂着嘴，“这下完了，她们出了绝招，用上了美人计，咱们可怎么办。”
　　“好办。”任晴天把之前在网上抄的小纸片拿出来，道：“问问题，要是答不上就罚，安然，可不准放水。”
　　许安然坐在床上笑，“她肯定能答上。”
　　然而，她还是失策了。
　　任晴天的问题特别刁钻，“顾总，如果大顾总和安然同时掉进水里，你会先救哪个？”
　　“如果你有一块钱，你会给安然花几毛，给叔叔花几毛，给北扬姐花几毛？”
　　几个问题下来，把大家都遛了一圈。
　　顾南蓓在下面又气又笑，“任晴天，你等着，千万别让我等到你结婚的那天！”
　　“哈哈哈哈。”
　　几个问题回答完，大家累得够呛。
　　到了门口，伴娘团站成一排，把手机举起来，扫一个码，走一步，扫完所有手机，发完红包才能接到人。
　　“我来了。”
　　许安然点点头，“等你半天了。”
　　顾南蓓嘿嘿笑，单膝下跪把地上的鞋子捡起来给她穿上，然后蹲在床边，道：“我背你过去走红毯。”
　　“好啊。”许安然勾住她的脖子，趴在她的背上，轻声地问她，“你早上有吃东西吗？待会可有的忙。”
　　“吃了几个巧克力，你呢？”顾南蓓说，“我现在浑身有劲，尤其想到待会要跟一起走红地毯，开心的能飞。”
　　“那你就飞起来吧。”
　　顾南蓓背着她跑，也不怕自己踩着高跟会歪到脚，跑着跑着差点直接跑到牧师前，被人一把拉了回来。
　　接下来，对顾南蓓来说又是漫长的等待。
　　请来的牧师话特别多，巴拉巴拉的一直讲。
　　顾南蓓一句都没有听进去，脑子只有一个想法，待会牧师说可以吻新娘，她一定要多吻一会，补偿自己。
　　终于，两人在亲人的搀扶下，牵住了彼此的手。
　　和所有的桥段一样，牧师问：“无论生老病死，你是否会一如既往的深爱着站在你身边的人，不离不弃。”
　　许安然：“我愿意。”
　　顾南蓓：“至死不渝。”
　　这一刻，她吻上了她的新娘。
　　甜的。【更多精彩好书-宝书网 https://www.baoshuu.com】