&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　宠你入骨[重生]gl
　　作者：锦潇竹幻
　　文案
　　存在即是道理，既然让我重来一次，
　　我想就是让我这一辈子恋你入髓，宠你入骨。
　　人的一生，最无奈的莫过于在最没有能力的时候，遇上最爱的人。
　　我不会让这样的事情再发生。
　　前生没有能力保护自己爱人的岑尘重生霸气宠妻！
　　对，此生就一个信念，宠妻宠妻宠妻！
　　前世笔直笔直的梅思雪怎么见到岑尘就控制不住的弯了呢？
　　哎呀，那就弯吧弯吧，弯成蚊香也不错！
　　实力互宠，双御姐！
　　内容标签：都市情缘 前世今生 重生
　　搜索关键字：主角：岑尘、梅思雪 ┃ 配角： ┃ 其它：


第一章 
　　梅思雪说她喜欢海，她想看海。她说不上为什么，但是她就是喜欢，所以，在生命的最后一刻，她让岑尘把她带到海边。
　　她不喜欢在医院里等待死亡的感觉，就算要走，也要轻松的走。
　　岑尘把梅思雪深深的抱在怀里，痛，已经表达不出来，如果可以，她只想把梅思雪融进她的身体里，把梅思雪留在她的身体里，可是没有如果，只能眼睁睁的看着梅思雪的生命一点一点的流逝。
　　潮涌潮退，似乎一次次想把她的释雪带走一般，所以她只能把梅思雪抱紧一些，再抱紧一些。
　　梅思雪虚弱的抬起手，抚向岑尘的面庞：“岑尘，不要难过，死生有命。”
　　岑尘压下心中的悲凉与疼痛，摇了摇头，然后微微一笑，“不难过。”
　　怎么可能不难过？但是已经不仅仅是难过那么简单了。
　　“岑尘，我对不起你，要走了，才知道，这个世间，唯有你对我是真心的，我是不是很傻？可是我已经给你不了你什么了。”梅思雪凄然一笑。
　　经历了风风雨雨，生活千疮百孔，生命也消耗殆尽，到头来争的，斗的，追求的，都不过是过眼云烟，唯独岑尘，不管她怎么赶，怎么刺激她，怎么伤她，她都对她不离不弃，即使在生命的最后一刻，所有人都离她而去，岑尘依旧陪在她身边，把她深情的抱在怀里。
　　“岑尘，我以前其实一直在想，为什么你不是男人，如果你是男人，你是最完美的爱人。然后，我就可以跟你结婚，我就可以带着你回家，可以告诉全世界这是我的爱人。可是，你不是。所以，我一直都不敢接受你，岑尘，你怪我吗？”笑依旧在梅思雪的嘴角，只是依然那样的凄然。
　　这个世界上对她最好，不求回报无怨无悔的付出的，只有岑尘。爱她爱到无心，无我……
　　岑尘嘴唇轻轻在梅思雪的额上碰触了一下，那样的小心翼翼。“怪，怪你没有更多时间让我爱你。”
　　“呵呵……”梅思雪笑出了声，却带着浓重的无奈。
　　“这辈子，能得到你那么多的爱，已经足够了。下辈子，换我来爱你吧。”梅思雪贴着岑尘的胸口，她欠岑尘的，这一辈子是还不清的了，也没有时间去还了，只能寄托到下辈子，如果有下辈子，她一定不会因为岑尘是女子之身，就把她拒之门外，伤她那么深。
　　岑尘也笑了起来，似乎看到了下辈子，“下辈子还是我继续爱你吧，就你那十项无能的傻样，怎么爱我呀。”岑尘忍不住吐槽梅思雪。
　　岑尘想到梅思雪这一辈子，虽然没有承认过她，但是却接受她对她的好，有什么事情也是第一个找她，虽然不承认，但是她们之间的关系也已经是无比亲密的了。她一直都知道梅思雪过不了她自己的那一关，所以也不逼迫梅思雪承认，彼此之间，心里懂得就好了。毕竟，不是真的所有人都能接受两个女人相爱，而且，梅思雪本身就是一个很传统的女人。不是不爱，而是，现实生活太过于残酷。所以，她从来没有怪梅思雪。
　　“呵呵……”梅思雪又笑了起来。确实，有岑尘在，她根本就什么都不用做，岑尘是那种恨不得连饭都要喂她吃的爱人。什么都依着她，什么都替她着想，她觉得在岑尘身边，她就像一个废人一样。她依赖岑尘，已经依赖习惯。很多时候，她都觉得自己被岑尘宠坏了。
　　“我是怕你下辈子就不爱我了……”梅思雪半开玩笑的说，心中满是苦涩。这辈子负岑尘的太多，就算是岑尘上辈子欠她的，也已经还完了，她怕下辈子她想要跟岑尘一起的时候，岑尘已经不再是她的了。
　　是不是人之将死，就特别的喜欢胡思乱想呢？梅思雪心中苦笑。
　　“爱，这辈子，下辈子，下辈子，我都会一直一直的爱着你……”
　　作者有话要说：　　开新文咯，今天是什么日子？情人节！
　　情人节要来点有意义的，对不对?
　　愿有情人终成眷属！
　　愿我宝情人节快乐！天天快乐！


第二章 
　　“叩叩叩……”宽大的办公室里回响敲门声，埋头苦干的女人头都没抬只应了一声，“进来。”就继续手上的工作。
　　“岑总，这份文件需要您签一下。”年轻的女秘书抱着一份文件进来，开好递给办公桌里的女人。
　　岑尘，公司最年轻的总经理，年仅27岁，进入公司仅仅三年，就从一个普通的业务员一路飙升到总经理的位置，是公司的传奇人物，其手段和能力让人望而怯畏。
　　秘书看着这个在办公室里不苟言笑，但是出去见客户的时候却谈笑风生的女人，心里由衷的佩服。眼光独到，胆大心细，对市场的把控更是让人望尘莫及。别人或许羡慕岑尘升职像直升机一样，但是身为岑尘的秘书，她最清楚岑尘是怎么工作的，每天加班到很晚，几乎除了吃饭和睡觉，其他时间就是在工作。她第一次见到一个这么拼的女人。
　　岑尘接过秘书的文件，翻阅了一下，在签名处签下她的名字，又递回去给秘书，“下午是怎么安排的？”她的行程现在都是由秘书帮她安排，这个秘书很合她的心意，基本把行程安排得很充实很妥当。
　　“三点，您需要面见跨越的李董，四点约好了明锋的陈总，6点在恒江约了刘总。”秘书按照排好的行程回报给岑尘。一般她只会安排到6点吃饭时间，晚些时候就是岑尘自行安排了，不过岑尘一般都会回公司加班，总结一天的工作和做好明天的计划，习惯一直没有变。
　　“嗯，知道了。哦，对了，让你查的事情怎么样了？”岑尘放下手中的笔，看向秘书。
　　“目前这一次面试的新人里，没有叫梅思雪的人，岑总……”秘书汇报之后想问岑尘梅思雪是什么人，为什么要去查是否已经进入公司了呢？但是她也知道不该问的事情，就不问，所以及时的闭上了嘴。
　　“知道了，你继续帮我留意，如果她来了，你要第一时间告诉我。”岑尘眼中闪过一丝失望，不过很快就被她掩饰下去，恢复成那个冷漠的岑尘。
　　回来三年了，却没有丝毫梅思雪的消息，好在她知道梅思雪会在这家公司工作，而且是在这个月加入公司的，只是不记得是哪一批。三年未见，此时的她是什么样子，是否还是记忆中的样子？
　　回来之后，她没有梅思雪的消息，似乎前世梅思雪在进入这家公司之前的信息被删除了，她那时候跟梅思雪认识梅思雪已经混得风生水起，只不过她那时候只是一只小菜鸟，所以也没有去了解梅思雪的过往。
　　人生最大的悲哀莫过于在最没有能力的时候遇见了最爱的人。上一世的时候，梅思雪发生了很多事情，但是她都没有办法去帮助她，所以她重生后的第一件事情就是把事业提上行程，想办法把自己的能力提高，让自己有能力护着梅思雪。
　　所以她在没法得知梅思雪消息的情况下，只能在这家公司守株待兔，她以前也在这家公司，对这家公司的了解以及发展，加上前世的经验和知识，一步步的走到了今天的位置。
　　“岑总，差不多到午饭时间了，要不要一起去吃饭？我请客！”秘书看了看手表，午餐的时候她还是有必要提醒岑尘吃饭，要不岑尘总是忘记吃饭时间。
　　岑尘抬头看向满是期待的秘书，先是摇了摇头，然后收拾了一下桌面，“好吧，我们的林大秘书请我吃饭，我哪敢不去？”以前她确实为工作废寝忘食，但是她没有忘记前世梅思雪是怎么走的，所以她还是要爱惜自己的身体，很快就可以跟梅思雪再见，她要好好的，要以最好的姿态去等待她的思雪。
　　“想吃什么？”见到岑尘答应去吃饭，林纾嘴角清扬，脸上洋溢着兴奋。
　　其实林纾和岑尘不仅是工作上的同事关系，私底下也是很好的朋友，对于岑尘的事情，她知道的不多，但是她知道岑尘心里藏着事情，所以才那么拼命的工作，她跟在岑尘的身边也就一年多的时间，岑尘工作严谨，要求比较严格，很多时候铁面无私，但是私底下人还是很好相处的。
　　“你喜欢，我没有要求，只要能填饱肚子就行。”岑尘收拾好东西之后起身。她不挑食，很多时候为了工作泡面都不少吃。
　　“姐姐，你也太没有要求了！我最近去过一家餐厅，东西还不错的，离这里也不远，就去那吧。”林纾给岑尘一个白眼。
　　岑尘笑笑不再说话，而是跟林纾出门。
　　林纾和岑尘到公司的大堂时，看到大堂中间有人正蹲在地面捡散落了一地的文件。一男一女，男的一直口吐脏言骂人，说女的走路不长眼什么的，女的不出声，只是默默的帮忙捡文件。
　　岑尘看到那个身影的时候，身体立即僵住了，那个背影，她再熟悉不过了，那一世，她跟在她身边，站得最多的就是她的身后，默默的望着她，所以，此时一眼定格，她知道，她终于来了。
　　女人捡完东西之后，把东西递到男人的手里，心平气和的说：“先生，是您走路太急撞到了我，并非我走路不长眼睛。”
　　“M的，就是你走路不长眼睛撞到了我，你还狡辩！”男人看起来很生气。
　　周围下班的人看到有热闹看，瞬间围了过来。
　　女人不卑不亢，“我走路是急了些，但是并非我撞到你，如果你不信，我们可以调取摄像头里的录像来证明一下。”女人说着，就指了指大堂顶上的那个摄像头。明明是这个男人一边走路一边看柜台那边的美女没有见到她撞上了的，还恶人先告状，真是不可理喻！
　　“你！”男人气急败坏，但是也无言以对。他堂堂一个主管，大庭广众之下，怎么丢得起这个脸？男人换了个语气，“撞一下又不是什么大事，我也只是希望你能道歉，没想到你竟是如此的没有礼貌，公司的录像说调就能调的吗？你不是我们公司的人吧？”
　　“我没有撞到你为什么要道歉，该道歉的是你，是你撞到了我。”女人眯了眯眼，这人怎么能这样恶人先告状？
　　岑尘嘴角一扯，果然是她的女人，脾气一点都没有变。看那主管找不到台阶下，想要跟女人杠到底的节奏，岑尘示意林纾过去问问。
　　林纾得到指令，也觉得那女人面熟，但是却想不起来在哪里见过。“怎么回事？”林纾看向那男人，问的是那男人。
　　男人见到是林纾，气焰瞬间减了下来，“没事，只是这位女士撞到了人还不道歉，跟她理论两句而已，算了，大人有大量，我也不计较了，林秘书，我还有急事，先走了。”男人说完就抱着文件走了。
　　林纾对这位主管平时的为人处事平时也不怎么恭维，所以也不去追究计较，而是把目光转向女人。
　　此时女人脸虽然冷了些，跟她见过的那张脸如今显得有些稚嫩一些，不过丝毫不影响她的美貌，虽然面部骨架比较大，但是五官确实无可挑剔的，显得很大气端庄，皮肤白皙，并不是很惊艳的一个人，但是却不可否认是个美女。她看过的面容是成熟的，但是她相信这个女人几年后就是她见过的样子，现在更显年轻而已。
　　“你是来应聘的？”林纾看了看女人手上的简历，果然是梅思雪，真来了！
　　她在岑尘那里看过她的画像，岑尘画了很多梅思雪的画像，都是素描像，岑尘给她看过就是让她留意梅思雪是否已经到了公司。她刚刚就觉得眼熟。像，岑尘把梅思雪画得实在是太像了。只是神韵不太一样。岑尘画的梅思雪更加妩媚张扬，更加成熟有女人味。
　　“本来是，但是现在不是了。”梅思雪冷冷的回答，路上来的时候有些事情耽搁了，现在已经是下班时间了，而且经历过刚才的事情，她也不屑与那种人为伍，所以决定不在这家公司面试了。
　　林纾不由得一笑，还挺有脾气的，“因为刚才的事？”
　　“现在已经是下班时间。”梅思雪本想直接回答是，但是还是没有说出来，她也并不是得理不饶人的人，而是看向自己的手表。
　　林纾耸肩一笑，“你被录用了，下午两点半带上你的简历到总秘处找我，对了，我叫林纾。”林纾说完转身就潇洒走向在不远处等她的岑尘。
　　梅思雪不禁愣住了，这是什么情况？她还没有反映过来，林纾已经走到一个穿着一身职业装，非常干练很有气场的女人身边，有点距离，她看不清女人的脸，但是已经感受到那女人的气场。应该是这个公司的高层人物。林纾是什么人？那个女人又是什么人？总秘处？总经理秘书林纾？那刚才那个女人......是这家公司的总经理？梅思雪暗自猜测。不过还来不及搞清楚，就看到林纾和那个女人离开了。那个女人走之前，似乎冲她点头笑了笑。
　　啥情况？就这么莫名其妙的被录用了？
　　作者有话要说：　　哎呀，有人看吗？


第三章 她是我的妻
　　“岑总，刚才的表现怎么样？够不够霸气？”林纾坐在岑尘的对面，一边吃着饭一边冲岑尘挑了挑眉，满是期待。
　　岑尘停下手中的动作，很认真的看向林纾，表情十分的严肃，看得林纾不禁咽了一下口水，暗想着自己有没有说错什么话。虽然她跟岑尘关系好，但是再怎么说岑尘都是她的顶头上司。
　　“很霸气。”岑尘似是得到了重大结论一般，一本正经的点头。然后自己先忍不住噗哧笑了出来，她觉得逗一逗林纾感觉还蛮不错的。
　　林纾闻言，额上一排黑线，嘴角扯了扯，“岑总，您还能再正经一点吗？”说完给岑尘翻了个白眼。
　　岑尘耸肩笑了笑，“这不是惩罚你吗？我说过多少次了，下班时间，叫我岑尘就可以了。”
　　林纾瞬间焉了，“好吧，是我忘记了，老大！她是什么人？”林纾还是没能忍住问了出来。能让岑尘那么上心，在这个时代除了素描没有相片的人，而且素描上人物的年龄明显和现在的不相符的人......林纾心中有太多的疑问。
　　“你真想知道？”岑尘问。
　　林纾丢给岑尘一个白眼，这不是废话嘛？不想知道她刚才干嘛要问，鄙视。
　　岑尘嘴角一扬，“她是我的妻。”
　　“啥？”林纾本是很认真的听，岑尘说什么她听得一清二楚，不禁瞠目结舌这个消息太劲爆了，她不知道应该怎反应。
　　“你没有听错，她即将成为我的妻。”岑尘志得意满的嘴角扬起一个弧度。虽然现在梅思雪还不是她的妻子，但是，她这次回来就是为了让梅思雪，成为她的妻。她唯一想做的事情就是要让梅思雪成为她的妻，爱她一生护她一生。
　　林纾还是一脸的不可思议，岑尘不是在开玩笑吧，两个同性的人，梅思雪怎么会是她的妻呢？现在是有同性结婚的，但是国家还是不承认的，除非去国外注册，但是在国内也还是不承认的。不过看岑尘的样子，并不像是在说谎，或者开玩笑。只是，岑尘给她的画像明显比现在的梅思雪要老的多。而且，好像她们两个是不认识的，认识的话怎么一张相片都没有？而且画像画那么老这要怎么解释呢？今天梅思雪看向岑尘的时候也没有什么波澜情绪。难道是假装不认识？本来就是未婚妻妻，所以岑尘才知道梅思雪要来公司应聘？
　　“老大？”林纾想要问，但是却不知应该怎么去问。
　　“你今天下午帮她办入职手续就好，其他的不要多问。”以她现在的职位，假公济私什么的安排梅思雪的工作是绰绰有余的。岑尘继续安静的吃着面前的午餐。有些事情她给林纾知道一点点就够了，其他的林纾不需要知道太多。
　　“嗯，好。”林纾回应，她知道不该问的事情就不要问，但是她也知道，梅思雪对岑尘而言，是一个特殊的存在。以后不管在哪一方面，都要特殊关照梅思雪才行。老大在意的人，她自然要十分的注意。
　　不过，林纾明显的看到岑尘在提到梅思雪的时候，嘴角都带着上扬的弧度，让她心中的好奇心不禁又噌噌的上涨。林纾眼睛转了一圈，冲着岑尘挑了挑眉，说道：“岑老大，能不能让我八卦一下？”岑尘肯让她注意梅思雪的事情，那么也就不忌讳她跟梅思雪的感情让她知道，那么她是不是真的可以八卦一下？看岑尘脸上的笑容，明显的让人觉得她是想要把事情分享出来的。所以，林纾决定做一名尽职尽责的“倾听者”。
　　岑尘轻扯了一下嘴角，八卦什么？其实她明白林纾想要问什么，无非就是她和梅思雪的关系而已。她对梅思雪的感情，其实也希望有个人来跟她分享，分享她再次遇到梅思雪的喜悦，需要一个人来见着她对梅思雪的爱。林纾就是一个很不错的对象，不过，分享也不会分享太多，因为确实太过不可思议了。
　　“岑老大，你是怎么跟梅思雪认识的？她好像不认识你呀，难道是装的吗？”林纾提出了自己的疑问，满眼都是八卦的眼神。
　　“她现在还不认识我，但是我很久以前就认识她了。”是啊，很久以前了，久到她在另一世刚刚进入公司之时，第一眼看到的就是神采飞扬指点江山的梅思雪，那一刻，梅思雪就住进了她的心里。梅思雪走的时候，她已经在公司呆了五年，那相加起来，也将近有十年时间了。
　　“哇......”林纾一阵惊叹，“岑老大，你是对梅思雪单相思呀？还是娃娃亲？指腹为婚？有信物吗？还是有婚书？”林纾不得不佩服岑尘，人家还不知道她呢，她就把人家当成了自己的老婆，这份魄力真是无人能及。林纾的脑洞开始打开，各种情节涌现在她的脑中。
　　不对呀，如果只是岑尘单相思的话，那么她怎么会知道梅思雪会来这里应聘呢？而且是一早就知道的，哇，好悬疑！林纾的好奇心倍增，心中有太多太多的不解，但是不知道岑尘会不会告诉她。
　　“你不去写小说真是可惜了。什么指腹为婚，还婚书！”岑尘头顶一排乌鸦飞过。真不知道林纾什么脑洞，平时工作的时候没见林纾的脑子这么好使呀？
　　“额，呵呵......”林纾尴尬的笑了笑。“老大，说说呗，给我八卦八卦。”林纾一双渴望的眼睛看向岑尘。
　　岑尘的嘴角弯起一个弧度，“佛曰不可说不可说。”
　　林书闻言瞬间一张脸垮下来。好吧，以后她自己慢慢探究，她就不信挖不出岑尘背后的故事。
　　林纾想了想，以后跟梅思雪共事不知道有什么要忌讳的，她要不要跟岑尘先打听打听，以免以后踩到了岑尘的雷区？岑尘跟她关系不一般，但是那也是上下级的关系。梅思雪就是以后的总经理夫人，她要十分的注意才行啊。于是林纾问：“老大，以后有什么要我注意的吗？”
　　岑尘歪头想一下，说道：“我跟她的事情，天知地知你知我知不允许第三人知道，而她在公司的发展，让她自己去发挥吧，不要太多的干预她，我相信她的能力。”以前梅思雪的工作能力是在公司是屈指可数的，也在公司短短的几年时间，爬到了她现在的这个位置。她回来先占住这个位置，就是想为她保驾护航，并不是限制她的发展，她现在这个位置能够更好的给予梅思雪更多的帮助。
　　在上一世的时候，梅思雪在事业上对她有过很多的帮助，可以说，她是梅思雪带出来的。梅思雪所经历的，她都看在眼里，疼在心里，只是那时候的她，根本就没有能力去帮梅思雪解决那些难题，那是她上一辈子最深的痛。上一辈子她唯一能做的就是守在她的身边，默默的关心爱护着梅思雪。
　　想到上一世自己的无能，岑尘重生之后，就特别的注重自己的能力提升，用了三年，终于有能力可以为梅思雪撑起一片天，而梅思雪今天也到来了。想到梅思雪，岑尘嘴角不自觉的泛起了温柔。
　　重生回到十年前，当时这个世界并没有因为她的回来而有所改变，除了找不到梅思雪进入公司前的经历，其他都一样，这家公司的发展亦是一样。
　　岑尘所在的这家公司是一家金融投资公司，已经创办了十几年，规模不算小，而十年后更是发展成国内数一数二的大公司，涉及的领域也越来越多。当初她应聘这家公司，也是看好了发展的前景和升职的空间。
　　相信梅思雪也是有这样的眼光，所以上一世梅思雪在这家公司发展得很好，如果不是受到小人的恶意陷害，她也不会欠下巨资，抑郁成疾，最后引发重症离世。她回来，就是不想让梅思雪重蹈覆辙，不想再让梅思雪再受一点点的伤害。
　　“哎，岑老大，回神了！”看到岑尘夹着菜不吃反而出神想什么事情，林纾不禁出言提醒。
　　“嗯？哦......”岑尘闻言，回过神来。因为今天见到了梅思雪，所以前世的很多事情都重跃脑中。
　　“岑老大，你是不是在想你的那位？想得那么入神。”林纾别有意味的看着岑尘，揶揄起来。
　　岑尘给了林纾一个白眼，“胆子越来越肥了哈！”岑尘玩笑的瞪了林纾一眼。
　　她是想梅思雪了，想着以后怎么跟梅思雪接触才能让梅思雪接受她。岑尘可没有忘记，上一世梅思雪心里有她，享受着她对她的爱，但是却不曾给过她明确的未来，到走的那一刻还在耿耿于怀她是女儿身的问题。上一世她是以朋友的身份站在梅思雪的身边的，这一世，她不会在用朋友的身份守护在梅思雪的身边。
　　但是，梅思雪真的是一个很传统的女人，笔直笔直的，追妻之路还是困难重重呀！岑尘在心中暗暗想着策略。回来了，见到人了，但是该怎么去追呢？回来到现在她一直在忙着事业，提升自己的实力，没有想过这些问题，现在不得不想了。谋定而动才是她的行事作风！
　　林纾嘻嘻的笑了起来，不工作时候的岑尘，真的很好相处，没有老板的架子，这也是她能跟岑尘开玩笑的原因。
　　“记住我刚才的话。以后，公司要谨言慎行，先不要打草惊蛇。”岑尘嘱咐，可不能把梅思雪吓跑了。以前梅思雪知道她的对她的感情之后，差点就吓跑了。直人就是直人！
　　林纾点了点头，该认真的时候，她还是很认真的！
　　作者有话要说：　　哦啦啦，求收藏，走过路过，收藏一个，谢谢......


第四章 空白的简历
　　梅思雪原本已经决定不在这家公司投简历了，因为林纾的出现，让她决定再给自己一次机会。每一个地方，每一个公司总会有几颗老鼠屎，这家公司是她经过各种的筛选之后决定下来为数不多的让她想要去发展的地方。这家公司的前景待遇口碑都不错。
　　林纾让她下午2点半到总秘书处报到，但是现在才12点半，还有两个小时的时间，梅思雪决定先找一个地方坐下来吃饭，熟悉一下公司周边的环境，等到2点半的时候就去找林纾。周边都是一些写字楼，一楼的地方大多都是一些餐厅，所以梅思雪就近选择了一家餐厅，进去点餐。
　　这边都是比较高端的写字楼，所以，餐厅的东西和环境都还是不错的。梅思雪在吃饭的时候，又了解了一番公司的大概情况，以便应对下午的那场面试。说不紧张是假，毕竟这是她自己的选择。
　　时间很快的就到了下午2点半，梅思雪如约而至，再进到公司，问前台总秘处在哪里之后准备出去寻找林纾。公司在这栋写字楼占据有三层，而主秘处是在第三层，所以梅思雪找了一番才找到林纾。不过，刚刚上班的林纾却已经是埋头苦干，头都没有抬一下。
　　梅思雪看着林纾，似乎没有要停下来的节奏，于是出声道：“你好，林秘书，我是来应聘的。”梅思雪想林纾应该还记得，毕竟是她让自己上来找她的。不过，也很有可能被摆一道。
　　林纾闻声不禁惊了一声，“啊......哦......”然后抬头望向梅思雪，映入眼帘的还真是一张极为美丽的脸蛋，皮肤非常的光滑，白嫩。一双坦荡的眼睛望着自己。因为心中早就知道梅思雪的身份，所以林纾还是不禁有点尴尬，不过很快的就隐了下去，摆出一副工作的样子。“哦，你来了呀，你稍等一下。”林纾让梅思雪等一下，因为她手上确实还有点事情要处理。
　　“好的。”梅思雪回答，她不急，只要不是林纾把她置之不理就好。看林纾刚才的样子也不是真的故意忽略她，看不到她。于是在林纾的座位旁边站了一会儿。
　　林纾迅速的把手上的工作完结，她可不敢把老大夫人晾在一边。
　　林纾看了一下梅思雪的简历，头顶一排乌鸦飞过。梅思雪的简历一片空白，除了名字电话，基本上没有，其他的信息。这让林纾有些头疼，面试好歹就算没有工作经验也好歹写一些兴趣爱好什么的吧，要不怎么让别人了解呢？如果不是来这里，如果不是岑尘的授意，她这份简历有多少人敢接呢？不过她倒是看上了梅思雪的学历，学历很高，外国毕业的，原来是一个海归。但是她的专业好像，跟公司的业务搭不上，而且梅思雪来应聘了竟然是销售员。林纾不禁扶额......
　　不过林纾按照惯例问了一些问题。
　　虽然没有写什么工作经验，但是林纾所问的问题，梅如雪都不卑不亢的回答。
　　对于梅如雪的回答，林纾还算满意，当然即使不满意，她也要装作很满意的样子，然后给梅如雪办入职手续。
　　梅如雪还以为会面临很多困难，因为她确实没有写什么工作经历，有工作经验她也不能写，因为，她告诉过自己要独立。在林纾确定帮她办入职手续的时候，她终于松了一口气。看来她的第一步还算是顺利的，不过也不可以掉以轻心，因为以后的路还长着呢。
　　“陆主任，你到我这里来一下。”林纾拨打了一下电话给销售部的主管。
　　很快，就有一个西装革领头发梳得光亮的30多岁的男人来到了总秘处，见到林纾就点头哈腰，“林秘书，您找我有什么事情？”
　　“这位是梅思雪，新来的，就到你们销售部去学习学习，你要好好的带她。”林纾交代道。
　　“没问题，林秘书放心，我一定会对这位新来的伙伴多加照顾的，您就放心把她交给我吧。”陆主管继续弯腰点头。
　　林纾闻言点了点头，然后对梅似雪说：“你就跟着陆主管，他是销售部的主管，经验丰富，多跟他学习学习，有什么不懂，就多问，有什么需要的，也可以来找我。”后面这句话是说给陆主管听的。公司什么环境，林纾可是知道的一清二楚，老板娘简历一片空白，不知道能不能适应的来，她得先给她开一条道，把路上的阻力提走一些，剩下的就看梅思雪自己了。
　　梅思雪没有过多表情的点头。倒是旁边的陆主任心中惊讶不已，这个梅思雪难道是关系户？林秘书可是岑总的直系，能得到林秘书的关照，说明岑总特别的关照。这个梅思雪看来背景不简单啊，他可要小心应对才行。
　　“行了，你先跟陆主任去熟悉熟悉一下公司的环境，还有公司的大概的业务都跟陆主任讨教讨教。”林纾要对梅思雪说道。
　　“好的，谢谢林秘书。”梅思雪回答。这家公司的人都还不错，按照林秘书对她的态度，她觉得以后在这家公司生存下去，应该不是什么难事。不过事情不能看表面，以后怎么样还要让她有一点时间来慢慢了解接触。
　　“以后就劳烦陆主任了，我天资愚钝，可能会有很多地方需要陆主任帮助的地方，希望陆主任不要嫌弃我笨才好。”梅思雪微微向陆主任鞠了个躬，摆出了一个新人的之态。
　　“哪里哪里，以后有什么事情问我就可以了，梅思雪是吧？以后我就叫你小梅呢还是？”陆主任赶紧客套起来，林秘书面前他可不敢对这个新人有什么托大的地方？
　　“你叫我梅子就好。”梅思雪回答。
　　陆主管点了点头，就领着梅思雪离开了。
　　林纾丢下手中的工作转身就去办公室找岑尘，事情办妥了，要跟老大汇报才行！林纾假装一本正经的敲门。
　　“进来。”岑尘看了看手上的时间，其实她已经等很久了，不过，她还是假装认真的看文件。
　　林纾进入办公室，见到埋头的岑尘，但是跟着岑尘身边那么久的她怎么会看不出岑尘压根就不是在看文件而是文件在看她呢？林纾也不去拆穿，而是把笑憋在肚子里，然后假装咳了两声，道：“报告岑总，您让我办的事情办妥了。”林纾说着，得瑟的小眼神瞄向岑尘。
　　“嗯，她怎么样了？”岑尘假装不经意的问。
　　“老大，你怎么如此料事如神？”林纾装不下去了，满眼的佩服。她跟岑尘吃完饭之后，临回公司，岑尘对她说：“你把梅思雪安排到陆启顺下面，陆启顺虽然世故圆滑，但是不失为一个好主管。”林纾当时笑着说：“老大，你怎么知道她是来应聘销售部的呢？销售部那么辛苦，你也舍得？”
　　当时岑尘闻言，笑而不答。林纾也没有再追问。不过当她看到梅思雪简历上的应职岗位时心里就已经暗暗吃惊。所以此时她对岑尘真的是佩服不已。现在说岑尘和梅思雪不认识，打死她都不信。
　　“不过话说回来，老大，销售部可是各种明争暗斗豺狼虎豹聚集的地方，你不担心吗？”林纾问。虽然岑尘是总经理，这里的分公司都归她管，但是，总有些时候是管不着的。虽然说在销售部很磨练人，但是，销售部很多时候都是吃人不吐骨头的，自己人是这样，在外面更加是。
　　“你是不相信我，还是不相信我的眼光？”岑尘反问。
　　林纾一愣，这不是同一个问题吗？而且不是她不相信岑尘，而是梅思雪的简历......一想起梅思雪的简历，林纾的头顶还是一排的乌鸦飞呀飞。
　　“老大，你先看一下这一个。”林纾把顺手带过来的梅思雪的简历递给岑尘。岑尘敢把这样的梅思雪放到销售部，林纾心里都不禁抹了一把汗，她以后要得小心翼翼才行呀！要是梅思雪在销售部有什么，她敢肯定岑尘第一个拿她试问。林纾觉得自己的求生欲还是很强的，现在就给岑尘打个预防针。
　　岑尘接过林纾递过来的简历，往上面一看了，呃......岑尘也不禁一阵无语，这是她见过的最简单的一份简历。所有的都是空白的，难怪，她回来的时候，去查了梅思雪的事情，却什么都没有查到。按理说，梅思雪已经29了，不可能工作经历一片空白呀？但是为什么梅思雪的简历是空白的呢，难道是梅思雪故意隐藏着什么？
　　岑尘陷入了沉思，前世一些事情突然从脑中闪过，但是她却抓不着。这张空白的简历，让岑尘对前世的梅思雪，产生了很多的疑问。她以前跟梅思雪那么亲近，但是梅思雪的往事却一点都不知道。
　　林纾不知道岑尘在想什么，但是看到岑尘突然沉默，觉得岑尘应该是担心梅思雪。“老大，要不让她在销售部几天就行了，然后给她安排个文职的工作吧，虽然觉得有点屈才，但是......”林纾没有把后面的但是继续说下去，工作经验是要慢慢积累的，但是工作经历一片空白的梅思雪，真的有些不太适合一开始就在销售部。看岑尘梅思雪那股在乎劲，肯定是不想梅思雪受到任何委屈的。
　　“不用，就让她跟着陆启顺吧。”岑尘摇头否决，她相信梅思雪的能力，梅思雪竟然敢应聘销售部的职位那么也是有所准备才来的，而且前一世的时候梅思雪也是从销售起家的。如果按照前世的发展的话，那么销售部就是梅思雪的起点。她还是要按照前世的轨迹来走比较稳妥一些，至少她知道，可能会发生了一些事情，然后有所准备。
　　“老大，你确定？”林纾带着疑问，看向岑尘。
　　岑尘嘴角扬起一个弧度，脸上充满了自信，回答：“当然。”虽然梅思雪的简历一片空白，但是她相信梅思雪的能力，她也相信自己能够保护好梅思雪。
　　作者有话要说：　　梅思雪：简历什么的，能代表什么？
　　林纾：夫人，你牛！


第五章 主动加班
　　陆启顺在领着梅思雪回销售部的时候，不经意的回头看了林纾一眼，果然见到林纾进入岑尘办公室，心中不禁暗幸自己的这一回头。林纾一定是去跟总经理报告梅思雪的事情，看来这个梅思雪真的是关系户。陆启顺觉得自己这点眼力还是不错的。
　　“林秘书是很少亲自去做新人入司这些小事情的，你跟林秘书的关系一定很不错吧？”陆主管试探性的问梅思雪。
　　梅思雪紧跟着陆启顺走，突然听到陆启顺这么问，心中就已经知道陆启顺的意思。梅思雪知道只要她顺着陆主管的思维说她认识林纾，那么她相信她以后在公司的工作会顺畅很多，但是她并不打算这么做。梅思雪微微一笑，说道：“不是呢，我跟林秘书也是今天刚刚见面而已。”
　　“哦......这样啊。”陆主管没有再继续问下去，因为他已经得到他想要的答案了。
　　梅思雪也想不通为什么林纾对她会特殊的照顾，只是因为中午的时候的那件小事情吗？但是似乎不是......她跟林纾没有任何的交集，跟这家公司也没有，那么她的特殊待遇就让人费解了。梅思雪在脑中想着可能会有的可能，但是没有一条是成立的。不过既然已经进入到了公司，这些已经不太重要了，先边走边看吧。
　　不过林纾的举动确实让她以后工作行了方便，但是这只是表面的，谁知道暗地里的真实目的又是什么呢？所以，梅思雪还是留了一份心，并不会因为一个陌生人对她莫名其妙的好就天真的去相信一个人，她已经不是十几岁的小姑娘了。这个社会，人心险恶，不会存在真正的好人，也不会有纯粹的坏人。
　　商场如战场，不管在哪一个环境，只要有人的地方，就是战场。梅思雪眼角清冽，她其实很喜欢并且享受这样的环境的。她一直秉承着一句话：做事不求神，那是因为相信自己的能力，求了神，而没得到神的帮助，那是因为神相信，自己的能力，所以。一个有能力的人，是不惧怕任何的环境，任何的竞争，以及任何的阴谋诡计。
　　梅思雪跟陆主管到销售部的时候，销售部并没有什么人，就只有两三个人在忙碌着打电话，根本不理会进来的梅思雪和陆主管。整个销售部，占地还是挺大的，摆了20多张的桌子。因为公司这次招人，主要的就是招销售等人员，所以有几张桌子还是空着的。
　　“你去那边的桌子随便挑一张空的桌子吧，以后那就是你的办公桌了。”陆主管指着那几张空桌对梅思雪说，然后说完就转身回自己的办公室。
　　对于梅思雪，陆主管心中虽然有点底，但是目前还要观察观察才能知道要以什么样的态度去对待梅思雪。如果梅思雪的能力强，那么他当然是顺应着重点培养，如果只是能力一般，那么他就放任，对总经理也算是有个交代。
　　梅思雪选了一张靠窗边的桌子。桌子上空荡荡的并没有任何的资料，倒是配了一台电脑。对于工作环境梅思雪没有太高的要求，不过目前的工作环境还是让她很满意的。
　　正当梅思雪想要找陆主管要一些公司的资料的时候，陆主管就抱了一堆的资料走到她的桌子前面。梅思雪立马站了起来，“陆主管。”梅思雪礼貌的叫了一声。
　　“这些是公司的基本资料，你先了解了解，这几个呢，是目前我们主推的项目，你也先看看。等明天大家上班的时候，我再把你介绍给他们认识。”陆主管说着就把资料摆在梅思雪的办公桌上。
　　“好的，谢谢陆主管，”梅思雪感激的回答。
　　“我要出去了，有什么你就打电话给我，我们销售部是不需要回来打卡的，明天早上会统一的进行工作总结。六点钟你就可以下班了，这几天你就先在公司学习学习，等上手了，再出去跑，一切慢慢来，不用着急。”陆主管殷切的嘱咐并且告知了他的电话号码。
　　“好的。”梅思雪点头回应，她是一个很听话的新人。
　　陆主管得到梅思雪的回应，转身又回到自己的办公室，没有几分钟就拎着公文包出了公司，办公室里面其他打电话的几个人也逐渐的离开公司，十几分钟的时间，整个销售部就只剩下梅思雪一个人了。梅思雪并不觉得这有什么不好，空荡荡的，办公室里面只有她一个人，她就可以静心下来了解公司的基本情况，以及那几个项目。
　　梅思雪投入了12分的精神去了解公司，发现自己入公司之前所了解的，不过是公司的一点点皮毛而已。陆主管给他的资料是最基础也是最详细的资料，让她对公司有了更深的认识，也对自己的未来充满了憧憬。
　　岑尘在应酬结束之后，习惯性的回公司总结一天的工作，以及做明天的安排，只是她在经过销售部的时候，却发现销售部里面竟然还亮着灯。
　　从门口看进去，那个熟悉的身影正在埋头在一堆资料里面，浑然不知外面的天已经黑了。才上班第一天就这么拼？岑尘不禁叹了一口气，真是她认识的梅思雪。以前梅思雪对工作也是如此的认真，如此的努力。以前她跟在梅思雪的身边，不知道有多么心疼，在工作上她对梅思雪的帮助没有太多，所以，总是在生活上多一些对梅思雪的照顾，在吃的方面对更是用尽了心思。但是最终梅思雪的身体还是......想到前世，岑尘的心，不禁又痛了起来。其实她很想上去把梅思雪抱在怀里，但是她知道现在还不是时候。岑尘忍着心中的痛转身回到自己的办公室，然后，拨打了林纾的电话。
　　林纾回到公司的时候，除了在巡逻的保安之外，就只有销售部灯还亮着。林纾叹了口气，然后走到梅思雪的身边。梅思雪还真是投入，她都走到她身边了，却还是没意识到，于是用手指敲了敲桌面。
　　“第一天上班就主动加班？”林纾玩笑似的跟梅思雪说。
　　“啊？林秘书怎么是你？”梅思雪从自己的世界反应过来，发现林纾站在她的身边，而且，外面的天已经黑了。梅思雪惊讶的看了一下的手表，原来，已经七点多了，六点钟下班，她竟然不知不觉的研究资料研究到了七点多，梅思雪对自己也一阵的无语。对上林纾玩味的眼神，梅思雪有些尴尬的问道：“林秘书，你怎么也没有下班呢？”
　　林纾很想吐槽说她早就下班了根本不想这个时候出现在公司，只不过她是临时被老大拉回来的。她更想吐槽的是，她感觉她现在接了一个奶妈的任务，心都揪到了一起。不过林纾没有说出来，而是笑了笑说道：“我是给岑总送一份文件回来的，路过这里，看到销售部还在亮灯，就想看看到底是谁这么勤快，这个点了还不下班，没想到竟然是第一天上班的你，真是让我惊讶不已，我真不知道是该高兴呢还是该担心。”
　　“林秘书，此话怎讲？”梅思雪有些不明白的问。
　　“高兴的是我今天做了一个明智的决定，帮公司招到了一个勤奋的员工，担心的是这位员工太过于勤奋而无法生存下去，刚刚上班第一天就主动加班。”林纾依旧是玩笑的语气，脸上的笑容不变，但是，言语中藏的意思却很明显。不过她不知道，梅思雪能不能领悟得到。
　　呃……梅思雪自然是明白林纾的好意提醒。“林秘书，谢谢你。”梅思雪由衷的感激，虽然她不知道林秘书为什么对她那么好。但是，林秘书对她的好她收到了，也感激。
　　林纾听到梅思雪的话，脸上的笑容更加洋溢了，看来梅思雪是一个聪明的人，她喜欢跟聪明的人打交道。难怪岑尘敢把梅思雪丢在销售部。
　　“客气了，以后好好努力，成就靠的是你自己。以后有什么不懂的地方就问我，现在已经很晚了，赶紧回家去吧。”林纾嘱咐道。不过林纾在心里狠狠的为自己哭了一把，她这奶妈的工作真是做得尽职尽责呀，都这个点了，她的饭菜都已经上桌了，还被岑尘给揪回来。送文件这么三流的借口也就岑尘能想得出来，说白了还不是让她来履行保姆的职责提醒梅思雪？林纾现在只想两位祖宗赶紧回家，她也能够回去吃她的冷饭冷菜，饿呀......
　　“哦，好的。”梅思雪感激林纾的提醒，现在确实挺晚的了，不过回想林纾刚才说的话，总经理似乎还在公司。对于那位气场很强大的总经理，梅思雪还是很感兴趣的，因为她见过的人不少，但是，气场那么独特的还是第一个，虽然没有正面去看，但是那么远的距离都能感觉到那女人的气场，着实让人想要去探究。梅思雪此时内心肯定不知道，因为岑尘的气场她的心潜意识里面已经弯了。
　　林纾惊异梅思雪竟然主动问起岑尘，哟，某老大还说梅思雪不认识她，此时梅思雪都主动问起了，又说明什么？岑尘还真能藏。林纾心里面得到了自己的答案：梅思雪和岑尘原本就是认识的，而且早就姬情满满了。林纾为自己福尔摩斯般的推理能力深深的折服了。她真是个天才。
　　“对，总经理还在加班，她几乎每一天都会加班到九点十点左右。”梅思雪主动关心，林纾自然是不会吝啬告诉梅思雪岑尘的事情。
　　“哦......”梅思雪只是简单的哦了一声就没有了下文，只是她心里面想，原来，还有一个比她更拼的。
　　作者有话要说：　　哦啦啦咿啦啦，有人的留个爪印拉


第六章 撞上了
　　林纾进到岑尘的办公室的时候，一双幽怨的眼睛望向岑尘，“老大，我好饿。”
　　岑尘看下装得很委屈的林纾，丢了个白眼给她，装！难道她还不知道林纾那小样真实是什么样子的？不过确实是她临时把林纾召唤回来的，不禁嘴角一扬，说道：“给你加工资。”
　　林纾闻言，两眼放光，“谢谢老大！”林纾激动的向岑尘表示感谢。
　　“不饿了？”看到林纾因为加工资而两眼放光一副小财迷的样子，岑尘不禁觉得好笑，林纾很多时候真的挺好玩的。
　　“饿......”林纾听到岑尘的话，瞬间又恢复一副可怜巴巴的样子。
　　“那还不赶紧回去？”岑尘对林纾一阵无语。
　　“那还不是怕您老人家还有其她吩咐吗？”林纾殷勤的看向岑尘。以前她很少这个时候被岑尘召唤，但是现在不一样了，有夫人在，她这个保姆要随时候命，她对老板那可是鞠躬尽瘁死而后已！
　　“行了，没事了，赶紧回去吧。”岑尘笑。
　　“得令！”林纾说完立马奔出公司，瞬间没了踪影。她真的好饿呀！
　　岑尘在林纾走后，本来想继续工作的，但是脑中不断的出现梅思雪的身影。自从今天梅思雪出现之后，岑尘觉得她的重心已经不在工作上了，做什么事情都想到梅思雪。等了那么久，终于来了！没人的时候，岑尘久压抑不住心中的激动和兴奋，脸上都是控制不住的笑容。今天的工作是做不下去了，岑尘把桌面上的资料整理了之后，关上办公室的门。
　　经过林纾的提醒，梅思雪应该回去了吧？岑尘想。她路过销售部的时候，销售部的灯已经全部关了，岑尘不禁觉得心里有些失望。
　　岑尘又不禁想起前世的很多事情，其实她跟梅思雪在一起的点点滴滴，她都记得一清二楚。只是重来一次，她要怎么跟梅思雪相处还没有个章程出来。主要是她不确定梅思雪是怎么想的？她有能力在工作上帮助梅思雪，但是她不敢确定梅思雪会不会接受她，虽然她信誓旦旦的说梅思雪将会是她的妻，但是......或许，近情情怯。
　　岑尘走到电梯口的时候，不禁眼前一亮。前面那个安静的等着电梯的人不是梅思雪又是谁？岑尘第一反应就是往旁边的玻璃上看自己的影像，看看自己气色，着装，面容，是否是最佳的？
　　岑尘心中波澜不已，恨不得立即上前把梅思雪拥入怀里，毕竟，她等梅思雪太久了。但是她知道她不能！岑尘虽然内心各种纠结，但是面上却一副的冷峻，平静的走向电梯口。
　　岑尘出现的时候梅思雪第一时间发现她了。梅思雪瞬间心里面有些小紧张，也瞬间就感觉到了压力。今天见到的那个气场非常独特的女人，应该就是林纾口中的岑总。看着岑尘盘得一丝不苟的头发，脸上冷若寒霜，但是精致的五官冷峻中带着一丝英气的脸，梅思雪有些被迷住了。岑尘看上去年纪跟她差不多，但是已经是总经理的位置了。女中豪杰，英姿爽飒，梅思雪心中，瞬间蹦出这八个字。她觉得这八个字是对岑尘的总结。
　　梅思雪平静了一下自己的内心。在岑尘站到她身边的时候，恭敬的叫了一声，“岑总。”
　　“你是新来的，我怎么没有见过你？”岑尘假装不认识的梅思雪，淡漠的问。
　　“嗯，我是今天才入司的。”梅思雪老实的回答，眼睛却偷偷的瞄向岑尘的脸。真是一张让人着迷的脸！梅思雪越看岑尘，越觉得心里面似乎有只小鹿在乱撞一般，脸上不禁有些微热，怎么回事？
　　“哦，是在哪个部门的？我们应该没有见过吧，你怎么知道，我是谁？”岑尘继续装。但是她心里面也好奇，她都没有正式在梅思雪面前出现过，梅思雪是怎么认出她的呢？
　　“我是销售部的。公司所有的人都已经下班了，但是林秘书说，岑总一般会加班到九点十点，我想此时还在公司的，除了岑总您不会有其她人了。”梅思雪解释。岑尘的身份并不难猜，所以梅思雪很快就能猜到了。
　　“嗯。”岑尘点了点头，就没有再说什么。目光也没有多放在梅思雪的身上，虽然她的目光不看梅思雪，但是梅思雪的一举一动，都在她的余光里。梅思雪在她面前，显得有些局促不安，虽然掩饰的很好，但是熟悉梅思雪的岑尘还是看出来了。梅思雪紧张的时候，会不经意的用右手去搓捏左手的大拇子，这个习惯跟前世一样。
　　梅思雪确实有些局促不安。原因无它，只是因为站在岑尘的旁边，让她有一种特殊的感觉。明明她跟岑尘没有见过，明明她对岑尘也不了解，但是，岑尘似乎就有一种特别的吸引力，让她觉得挪不开眼。梅思雪清楚那不是因为岑尘的气场，也不是因为岑尘的容颜，但到底是因为什么，梅思雪也想不通。
　　“叮”很快的，电梯的门就打开了。岑尘和梅思雪几乎是同时抢着进入电梯，并站到旁边用手挡住电梯门。只是梅思雪还是比岑尘快了一步，站稳，伸手。而岑尘立即也反应过来，转调步子正面走进里面站好。
　　按照以前的习惯，每次她跟梅思雪进电梯的时候，她都是第一个进，然后伸手把电梯门挡住，让梅思雪安全进入电梯。现在，岑尘差点反应不过来，当她跟梅思雪站在电梯门口的时候，仿佛回到了上一世，她跟梅思雪一起的时候，所以才会有下意识的反应，不过还好，梅思雪先她一步了。
　　“岑总，您是下地下停车场吗。”梅思雪问，岑尘应该是要去取车回家的。
　　“嗯。”岑尘简单的应了一声，她没有忘记她现在的身份是梅思雪的领导，不能表现出对梅思雪有太过的关注。
　　梅思雪帮岑尘按了负一层。然后，按了自己的一楼。这个岑总真是个冰山美人，跟人说话的语气总是这么冷了吗？梅思雪在心里暗道。不过，她也不敢多言，跟岑尘不熟，也不知道要说什么，所一直盯着电梯顶上的显示器，一层一层的数着。她不确定岑尘是否在背后看着她，但是她感觉跟岑尘处在一个空间，挺好的。
　　一楼，看来是要搭车回去的，岑尘在心里面暗自揣测。然后看着站在比她近门口的梅思雪，目光变得温柔起来。她有多久没有跟梅思雪两个人好好的相处了？虽然梅思雪现在还不认识她，但是她跟梅思雪在一起，感觉整个空间都是温柔的。
　　两个人各怀心思，在封闭的空间里，
　　“叮”很快的一楼就到了，梅思雪看向岑尘，岑尘还是一副千年不变的脸色。“岑总，我到了，先走了，再见。”
　　岑尘还是面无表情的应了一声，做足了领导的范。
　　在电梯门关上的那一刻，梅思雪回头不禁嘴角扯了一个笑容，真是一块冰山，连个多余的表情都不给，不知道平常她是不是也是一直都是这个样子！不过，还是挺有趣的。梅思雪不禁对岑尘心里产生好奇。她还是第一次对一个女人产生好奇呢。
　　不过好奇归好奇，她现在是刚入司的小菜鸟，跟公司的总经理可能接触的机会不多。
　　出了写字楼，通过一楼的小广场，走到路边，梅思雪望着四处闪烁的霓虹，扬起了一个笑脸。今天所有的都还算顺利，她的人生从今天开始，从零开始。她相信以及她自己的能力能重新开创一片新的天地，让那些不怀好心的人看看她梅思雪不是好欺负的！梅思雪在心里给自己打气。
　　只是，路上怎么没有什么车经过？她要怎么打车回家？梅思雪有些无聊的站在路边等着，突然有辆车经过车灯打到她的身上，让她睁不开眼，不过车走过她身边的时候，她才发现是一辆白色的宝马，车上开车的人，似乎是岑尘。
　　梅思雪看着那辆绝尘而去的车，微微一笑。看了一下手上的手表，原来那个人今天，不加班呀！笑过之后也还是继续的等车。
　　过了几分钟左右，梅思雪还是没有等到车，肚子此时也不争气的叫了起来。这几分钟里只过去三辆车，都是私家车，根本久没有出租车。梅思雪有些绝望，她来的时候没有研究这边有没有公交车回家，现在天黑了，搭公车也不方便。正当梅思雪想着要怎么回家的时候，又一个车灯打到她身上。而且，在她面前停了下来。
　　“上车吧，我送你回去。这个点在这里比较难打到车。”车窗落下来，岑尘的在驾驶室歪头对梅思雪说。
　　额......这个人刚才不是走了吗？而且跟刚刚的方向相反，她都没有见到她回来过呀！难道是绕了一圈？梅思雪想岑尘是不是特地绕一圈回来接她的？但是想到岑尘那一张冷峻的脸，梅思雪觉得她一定是自作多情，岑尘怎么可能特地回来接她呢？
　　“呃......岑总，不用了吧？”她一个新人，第一天就让老总送，这像什么话？她还真是不敢上岑尘的车。
　　“废话那么多，赶紧的，上车。”岑尘的脸更加冷了。
　　作者有话要说：　　汤圆节快乐！这个年算是过完了


第七章 阴魂不散
　　梅思雪不知道是因为岑尘是老板的原因还是岑尘本身的原因，岑尘的话她抗拒不了，于是上了岑尘的车。梅思雪坐在车里面，感觉气氛有点僵，但不知道要说什么。
　　她跟岑尘不熟，而且跟岑尘相处的时候还是有一点小紧张，她用眼角的余光看向正在聚精会神开着车的岑尘，发现岑尘的侧面也很好看，从侧面看，棱角较为分明，略带刚毅，但是又不失女性的柔美，梅思雪看着不禁有些痴迷。
　　不过，她也是为岑尘瞬间着迷而已，很快就清醒过来，然后不禁暗自好笑，她都是快30的人了，什么大风大浪没有见过？竟然为一个女人的相貌看得出神。梅思雪在心中狠狠的鄙视了自己一番。
　　而开车的岑尘，双手紧握着方向盘，目不斜视认真的开着车，以前她跟在梅思雪身边的时候，都是梅思雪在开车而她坐在副驾上。时光好像回到了以前跟梅思雪在一起的日子。其实她以前跟梅思雪在一起的时候，彼此之间也没有太多的话讲，她们的相处模式比较简单，如果有事情就问，如果有什么想说的就说，但是更多的时候，她们是彼此沉默，偶尔四目相对，就已经知道彼此在想什么了。一如梅思雪对她的感情，从来都不说，但是，一对眼睛就已经说明了一切。梅思雪不是一个善于表达感情的人，她的工作可以做的很好，她可以在外面谈笑风生，呼风唤雨，但是当她面对感情的时候，却总是沉默，她没有给岑尘承诺过，但是，岑尘想要的，她能给的，她都不会拒绝，除了说出口的爱，除了一生的承诺。
　　前世有太多的不如意，所以今生才会如此小心翼翼吧。岑尘想。
　　梅思雪觉得岑尘真的很冷，自从上了车之后，一句话都没有跟她说过。
　　呃......车开好一会儿了，她好像还没告诉岑尘她住哪里！梅思雪瞬间反应过来，她怎么就一路在想着岑尘，却忘记了告诉岑尘地址呢？“岑总。”梅思雪试图跟岑尘讲话。
　　只是岑尘转过头看了她一眼，然后面无表情的吐出了两个字：“到了。”
　　此时梅思雪才感觉到车已经停下来了，到了？梅思雪满是疑问，这是到哪了？梅思雪反应过来之后看了一下车窗外，虽然外面天黑了，但是梅思雪还是可以看到窗外的景物，外面怎么感觉这么像她居住的小区呢？岑尘知道她住在这里？梅思雪又是一阵的疑问。
　　梅思雪心中又不太敢去猜测，只是双眼带着疑问看向岑尘，“岑总，您怎么知道我住这里？”
　　梅思雪是在这个小区租了一个小房间，一房一厅，因为一个人在外面，她对自己的生活要求不是很高，这是一个比较老的小区，房租比较便宜而且离她要应聘的那几家公司也比较近。她搬过来也刚第二天而已，岑尘怎么会知道她住这里呢？
　　岑尘假装嫌弃的看了梅思雪一眼，说道：“我家在这里。”
　　“啊，你......你家在这里，这个小区吗？”梅思雪满脸不可置信，岑尘怎么说也是一个分公司的总经理，竟然住这么破旧的小区？
　　把她拉到这里，是想带她回家？梅思雪心中警钟大响，然后惊恐的看向岑尘。岑尘不会是想带她回家，对她预谋不轨吧？想到此，梅思雪不禁咽了咽口水，想着凭她一个人的力量怎么样才能脱离虎口。别看岑尘也是一个女的，但是那气场，那冷脸，着实是怪吓人的。
　　岑尘看到梅思雪的表情，就知道梅思雪是怎么想的，不过她也不会直接说出来，而是依旧冷着一张脸，对梅思雪说道：“下车，自己打车回家。”
　　当然，她不会告诉梅思雪，她知道梅思雪在刚刚进公司的时候是在这个小区租的房子，而且她还知道在哪一栋哪一层。所以她回来的时候，在查不到梅思雪的信息的情况下只能从住址和公司两个方面去下手，然后守株待兔。皇天不负苦心人，今天林纾给她拿梅思雪的简历的时候，她顺道看了一下上面的地址，确实是她现在房子的对门。此时她让梅思雪下车自己打车回去，只是为了让梅思雪解除危机感，不要对她胡思乱想，她可不是那种人。她可是深深的了解梅思雪的脑回路有多大的!
　　“啊？哦。”梅思雪知道自己想多了，而且也自作多情了。岑尘只不过是开车从公司回她自己的家而已，她是想让她到她小区门口了之后，再自己打车回家。
　　真没绅士风度，这种事情也能做得出来！如果不愿意让她坐她的车，可以不让她上车或者在半道把她放下来，有必要把她带回她小区门口让她误会吗？而且，如果她住的离这里很远的，那不是大晚上的让一个女孩子自己打车走远路？她也忍心！一点都不懂得怜香惜玉！梅思雪在心中各种吐槽岑尘，然后对岑尘的好感急速下降。太没品了！
　　“哦，不用了，谢谢岑总，我家也刚好在这里。”梅思雪扯了一个妩媚的笑容然后打开车门下车，头也不回的优雅的向小区里面走去。别以为她是老总，就可以不把她当一回事！哼！
　　岑尘的车灯照着前面那优雅的走着路的女人，嘴角扬起一个笑容。这小脾气还真是跟前世的梅思雪一模一样。如果梅思雪知道她就住在她的对门，她会怎么想呢？一想到梅思雪丰富的表情，岑尘心中就觉得好笑。以前梅思雪在外人面前都是大方得体的大家闺秀。但是私底下只有她知道，那就是一个大小孩，每一天跟她一起的时候都是小脾气不断。
　　老的小区没有什么地下停车场，停车都是在楼下路边。岑尘在梅思雪进入小区之后，继续开车往里面走，经过梅思雪但是车子都没停下来，直接开过去。
　　梅思雪见到岑尘的车过去，在心中狠狠的鄙视一番才继续走回家。
　　岑尘在楼下固定的停车位把车停好，下车的时候刚好梅思雪也走到了楼梯口，两个人又碰在一起！
　　见到岑尘停车下车，梅思雪心中的警钟又响起来，这个岑尘怎么这么阴魂不散？别真有什么意图！
　　“岑总，您别告诉我，您住这一栋？”梅思雪问岑尘，她就不信这个世间有那么多的巧合。
　　岑尘脸上没太多表情的看着梅思雪，回答道：“有问题吗？”
　　梅思雪很想喊一声：有问题！堂堂的公司总经理怎么会在这么破旧的小区住呢？这个小区很老，基本上都是一些老人在居住。岑尘这么一个年轻貌美多金的女人，竟然会住在这样的小区？难道是跟父母住吗？想到这，梅思雪释然了一些，这倒是有可能。
　　“哦，没问题，岑总，您先请。”梅思雪客气的伸手做了一个请的姿势，让岑尘先上楼。
　　老的小区都是没有电梯的，最高也是七层，她还好租到了第五层，不过每一天都要上下楼梯的爬着，其实挺辛苦。但是，这是她自己的选择，所以只要还能在她的承受范围之内，她都可以坚持下去，她相信目前的境况，只要咬咬牙就过能去的。
　　岑尘看了梅思雪一眼，嘴角不经意的勾了勾，然后径自上楼，没有多理会身后的梅思雪。她觉得欣赏梅思雪脸上的表情是件很美好的事情，梅思雪的心理活动非常的丰富，这是熟悉她的人才会知道的事情。在外人看来梅思雪不管心中有多波动面上都会带着温和的笑容，但是只有她知道梅思雪的情绪变化，因为，她一直把梅思雪放在第一位。梅思雪一个呼吸的大小她都会在意。
　　梅思雪跟在岑尘后面上到了二楼，岑尘没有停下来的意思，然后又继续上到三楼，四楼，到五楼的时候，岑尘才停下了脚步。
　　梅思雪的嘴角抽了抽，这也太不可思议了吧！还是说岑尘想要对她做什么？会不会闯到她的房子里面，对她做什么？梅思雪开始脑补。那种危机感又骤然而生。但是见到岑尘并没有理会她，而是掏出钥匙在她对面的门上插了进去，咔嚓，门打开了。梅思雪在后面愣神的看着岑尘，这真的是她家？梅思雪还真不敢确定，还是怕岑尘有什么阴谋，又不禁咽了咽口水，心中好怕怕......
　　岑尘憋着笑，冷着一张脸，回头看梅思雪，说道：“我在这里已经住了三年了。”岑尘说完然后脸上突然扯了一道温柔的笑容。“要进来喝杯茶吗？”
　　呃......岑尘的回头已经足够让梅思雪震惊的了，当她看到岑尘脸上的笑容的时候，整个人都是混乱了。第一反应就是这个人笑起来为什么这么好看？但是一想到岑尘其实是在看她笑话的时候，梅思雪恨不得地上有条缝钻进去，原来都是她多想了。岑尘从一开始就知道她的想法，但是却没有点破没有说明，而是看了她一路的笑话！实在太可恶了！
　　梅思雪扯了扯僵硬的嘴角，回答道，“不用了，谢谢岑总。”然后僵硬的掏出钥匙，打开自己的房门，迅速的进去，把门关好。
　　梅思雪关好门后在门后面，捂着自己的心脏，重重地喘了几口气，这也太劲爆了吧！今天所有的事情让她有点消化不来。首先是她莫名其妙的被公司录取了，然后又莫名其妙的被岑尘给吸引了，再而工作太投入忘记时间下班晚遇到岑尘，然后没有车回家，岑尘让她上车，她就上了，莫名其妙就到了小区门口，结果发现岑尘竟然就住在她对面！
　　作者有话要说：　　我只想：哈哈哈哈


第八章 吃人嘴软
　　她刚刚进入公司的第一天发现她跟老总住对房。这也太匪夷所思了，而且，她还发现岑尘的笑，很温柔！天哪，她这是怎么了呢？梅思雪觉得今天的自己特别的不像她自己！
　　然后梅思雪突然意识到一个问题：她以后上下班进出是不是都会碰到岑尘？是不是跟岑尘抬头不见低头见？啊啊啊啊！岑尘会不会觉得她是在故意接近她呢？她要怎么解释
　　她也不能怪岑尘住在她对面，刚才岑尘就已经说了，她已经在这里住三年了，而她才来一天。这让梅思雪各种的尴尬了,岑尘一定会觉得她是在故意接近她呢！梅思雪内心不禁有些慌乱起来！
　　不管了，先走一步看一步吧！梅思雪调整了一下自己，心思回到自己的房子里。才发现她现在租的房子，空空如也，大厅就有一个旧的沙发，然后还有一张吃饭的桌子，一张凳子，房间里面也只有一个床而已。看着这一些，梅思雪不禁苦笑。不过，梅思雪还是告诉自己，这都是她自己的选择，既然选择了，那就克服所有的困难，只是......
　　只是肚子好饿，她要吃什么？刚搬过来，根本就没有什么能吃的。真是失策！刚才应该在小区门口找点吃的再回来的，现在再出去，似乎.......梅思雪在想着，是要继续饿着到明天还是出去找东西吃？都怪岑尘，如果不是岑尘，她怎么会忘记吃东西呢？
　　现在的生活真的很不习惯，但是她别无选择。看着外面漆黑的天，小区里面各处都是黑咕隆咚的，要出去似乎很不安全。梅思雪叹了一口气，然后翻了翻自己的东西，她记得她有一包饼干没有吃完的。
　　很快的梅思雪找到了那一包饼干，不由得苦笑，没想到她梅思雪也有落魄到以饼干充饥的时候。她自己都觉得可笑，不过此时的饼干却格外的好吃，梅思雪又给自己找了一瓶水，几个饼干，一瓶矿泉水，就是她的晚餐了，其实也挺好的。
　　在梅思雪正在咽下干涩的饼干的时候，突然传来了敲门声。梅思雪瞬间警戒起来，她刚搬过来，根本就不认识什么人，是谁会这个点敲她的门呢？不过她瞬间又想起来她家对面是她今天刚加入的公司的老总。
　　会是她吗？梅思雪在心里面暗暗的猜想，然后莫名有点期待。不过她也不是神经大条的人，这个点的敲门声，让她格外小心起来。先走到门口，从猫眼里往外看，看到确实是岑尘站在她的门口，这才松了一口气。
　　梅思雪把门打开便看见已经换下了职业装岑尘，此时的岑尘穿着一套灰色的休闲装，挽着的头发被夹子夹了起来，还随意的落下了几根刘海，整个人看起来变得格外的亲和，没有白天的那些犀利严肃、冷峻，也看起来非常的有女人味。梅思雪不禁在心里面暗想，果然工作时候的女人和在家里呆着的女人给人的感觉是不一样的。
　　“岑总，有什么事吗？”梅思雪礼貌的问道。
　　岑尘透过梅思雪看到房间里面的布景，暗中叹了一口气，真的如她想象般的简陋。这边的房子她刚来的时候，进来就知道是什么样子的了，基本上都是又旧又脏，有一两件家具，但是都是很久已经很旧的，不过整整也还是能住人的。梅思刚刚搬过来肯定什么都没有配置好。
　　哎，真是个不会照顾自己的女人！岑尘各种心疼起来，还好她有所准备，早在三年前就已经把对面给租下来了。要不都不知道这个女人在这样的环境下怎么生活？
　　“到我那边去，我有一些公司的资料要给你。”岑尘编了一个借口。她知道，如果想要梅思雪去她那边，一般的理由梅思雪都会拒绝的，但是现在梅思雪正急于工作，所以只能用工作上的借口把梅思雪引到她家里去。
　　“啊？岑总，这样不好吧，现在是下班时间。”梅思雪没有想到岑尘来敲她的门竟然是为了工作上的事情，让她有些莫名的失望。
　　“一个好的销售人员是没有下班时间这个说法的。”岑尘嘴角一勾，就转身了。
　　好像岑尘说的对，而且她回到家里面现在也不知道要做什么，去拿一些公司的资料回来看看，打发一下晚上的时间也还是不错的，梅思雪想着就看见岑尘已经回到她家门口了，梅思雪也赶紧拿了自家的钥匙跟在岑尘的后面去岑尘的家里。
　　当梅思雪走进岑尘的家里的时候，瞬间愣住了，岑尘家里的所有装饰都跟这栋房子的外形格格不入，一进门就有一种很温馨的感觉。虽然所有的东西都有用过的痕迹，但是看起来还是很新。浅色调的装饰，布艺的柔软沙发看起来就知道坐着一定很舒服，电视也比较大，有个玻璃茶几，饭桌在另一边，靠阳台的地方，还有个茶台。这是一个很简单但是却很温馨的家，她一进来就喜欢了岑尘这家的装修风格。想到家这个词，梅思雪心里面不禁些失落，她已经是没有家的人了。看到岑尘家里面的布置，又想到现在自己现在的状况，心情有些沉郁起来，不过她很快的就调整了自己，因为她相信很快她就会把自己失去的东西再找回来的。
　　“换拖鞋吧。”岑尘从鞋柜里拿出了一双拖鞋放到梅思雪的脚下。
　　不穿职业装的岑尘，没有了那种强大的气场压力。梅思雪觉得岑尘此时讲话的声音都柔了许多，也就没有了那么多的拘束，点了点头然后换鞋子。
　　她刚搬来，白天的时候一直忙着去找工作、应聘，都没有时间去准备家里面的这些东西，所以她回来的时候，还是没有换鞋，一直踩着她的高跟鞋。岑尘的鞋子很柔软，穿起来很舒服，而且码数跟她很合适。看到刚才岑尘打开鞋柜的时候，鞋柜里除了高跟鞋两双运动鞋之外，就剩下一双拖鞋，跟岑尘脚上的拖鞋同款，但是不同颜色。
　　“岑总，您家真温馨。”梅思雪由衷的赞叹了一句，如果她以后有了自己的房子，她也一定会按照岑尘现在的风格来装修。
　　“嗯，谢谢。”岑尘只是简单的回应了一句，其实她这边完全是按照梅思雪以前的喜好来装饰的。
　　“过来坐。”岑尘走进餐厅，然后才回头叫了还在门口的梅思雪。
　　梅思雪看着岑尘走近饭桌，饭桌上面还摆了两个菜和两碗米饭，梅思雪咽了咽口水，她刚才确实吃了两块饼干，但是那完全是不能填饱肚子的，现在看到热腾腾的饭菜，梅思雪瞬间觉得肚子更饿了。
　　梅思雪疑惑的看向岑尘，却见岑尘根本就没有理她，而是坐了下来自己拿碗筷吃了起来。
　　“岑总，您在吃饭，那......我先回去，一会儿再过来，或者您先拿给我，我回去那边看吧。”梅思雪不知道是不是岑尘又有什么意图，所以就想离开。
　　“过来，坐下，吃饭。”岑尘语气变得强势以及冷硬，不容抗拒。
　　岑尘的语气确实把梅思雪给吓到了。梅思雪瞬间有种大不了不在这家公司干了，大不了再搬家的冲动！但是她看向岑尘的时候，莫名的焉了。她刚刚找到新的住所，找到新的工作，如果因为一个人就要重新来太不划算了，小不忍则乱大谋，于是梅思雪决定以不变应万变，有些怯弱的走过去，坐下。
　　其实她也想知道岑尘这个老总到底是什么意图？梅思雪在心里给自己打气，不管岑尘使出什么招式，岑尘也只不过是一个女人而已！女人跟女人打起来，她也不一定输，对不对？于是她坐了下去拿起筷子。嗯，给她吃她就吃，反正她也饿着，梅思雪给自己找好了借口，然后安心的吃起来，
　　桌上的菜是一个肉菜一个素菜，应该是热过的，米饭倒是很新。她们两个同时回来的，也就几分钟的时间，岑尘应该没有时间炒菜才是，那么就应该是她的家人给她做好了之后让她回来吃的。但是岑尘就怎么知道她没有吃饭呢？还是说，岑尘知道她住在对面，觉得自己吃饭无聊，所以不管她有没有吃饭都把她找来陪她吃饭？梅思雪想到此，心中就一股怒气，觉得她这个老总真是太大女子主义了，完全不考虑她的感受，不顾虑她的意愿！
　　不过有饭有菜还是不错的，梅思雪却吃得津津有味。今天确实太饿了。
　　岑尘看着对面的吃得很香的梅思雪，嘴角不禁勾了勾，她就知道，梅思雪没有饭吃。别说梅思雪是刚搬过来的，就算是搬过来很久，梅思雪这个点回到家肯定不是煮面就是煮面。梅思雪不会下厨，如果不是在外面应酬吃饭，那么回家基本就是清水煮面条，一点都不讲究。而且岑尘更加知道，对于梅思雪，她必须态度强硬一些，梅思雪才会软化下来。梅思雪就是那种吃硬不吃软的人。
　　梅思雪吃得有些急，饭又有点硬，岑尘看着那不会照顾自己的女人，暗自摇了摇头，然后起身给位雪倒了一杯水放到她的桌面：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　梅思雪急急的吞下口中的饭菜，说道：“谢谢岑总”她确实吃得有些噎。
　　喝下水之后，梅思雪的饿劲缓了过来，回想起今天的事情，看岑尘的样子，不像是对她有意图的，也不像是坏人，但是她怎么就做事不顾别人的意愿呢？梅思雪对岑尘有着很多的疑问。
　　作者有话要说：　　谢谢所有喜欢这篇文章，喜欢竹子支持竹子的朋友，鞠躬！竹子会再接再厉的！


第九章 共进晚餐
　　岑尘并不是很饿，只是简单的吃了一些，就看着对面的梅思雪吃，现在的梅思雪性情跟前世的梅思雪一模一样，除了面容年轻些，其他的都还是那么熟悉。不过，不管梅思雪的面容是嫩是老，是丑还是漂亮，都是她最爱的梅思雪。
　　梅思雪被岑尘看得有些不好意思，也不好再吃了，于是放下了筷子。
　　“再吃一些吧，饿了那么久。”岑尘放低了声音，不禁语气柔和起来。
　　梅思雪以为自己听错了，这个话语是岑尘说的吗？怎么跟今天她所接触的岑尘所说的每一句话的语气都不同呢？梅思雪再抬头看向岑尘的面容，真的好温柔的一张脸面，眼中还是忽闪着一些她看不懂的东西。梅思雪险些险进去。
　　“谢谢岑总，我已经吃饱了。”梅思雪回答，然后打量起对面的岑尘来。经过今天的事情和刚才的一顿饭的时间，虽然没有说什么话，但是梅思雪心中已经有所思量。
　　“岑总，难道您不应该跟我说些什么吗？”梅思雪把身子坐直，然后翘起了二郎腿，一副悠闲的样子看着岑尘。
　　“你觉得我应该说一些什么？”岑尘不答反问。
　　“堂堂一个公司老总对一个今天刚入司的新人照顾得这么周到，很难让我没有其他想法，您说是吧？”梅思雪笑着说道。
　　梅思雪就想看看岑尘葫芦里到底卖的是什么药！是不是一个老总无聊所以拿她这个新人来开刷？社会险恶，她不是十几岁的小姑娘，每一个人做任何事情都是有自己的目的的，没有人会无缘无故的去做一些事情，所以她坚信岑尘一定有所图。不过她现在一穷二白，除了这张脸还过得去，其他的什么都没有，岑尘还能图她什么？梅思雪此时也不怕岑尘对她怎么样了？一个女人能对她怎么样呢？
　　看着梅思雪一副悠闲的样子，岑尘也微微一笑。“你觉得我对你可能有什么想法？”又是反问。
　　梅思雪觉得这个岑尘真是有意思，她问一句岑尘都反问回来，但是就是不给她答案，这是欲擒故纵吗？看谁能耗得过谁！没有心理负担的梅思雪继续悠哉的坐着，等着岑尘自动缴械。
　　两个人彼此含笑的看着对方，各具心思。
　　反正都吃饱了，她有的是时间耗着，梅思雪笑。
　　岑尘叹了一口气，她真是拿梅思雪没有办法，梅思雪倔起来的时候，她真的不知道要拿她该怎么样才好？所以跟上一世一样，还是她最先举双手投降。
　　“从公司出来见你一个人在等车，公司附近那个点一般很难等到车，大晚上的，一个女人回去不安全。你是我公司的员工，出了什么事情我得负责。所以我问了一下林秘书，林秘书说你跟我同一个小区，那我就折回搭上你，我也不知道你住在哪一栋，就在小区门口把你放下，没想到你就住在我对门。我对面门这两个月没有人住，你是刚刚搬过来的，然后又是跟我同时回来，家里应该没有是吃的，我这里有阿姨做的晚餐，还挺多的，想到你可能没有吃饭，叫你过来一起吃，算是跟新邻居的友好认识吧。”岑尘半真半假的解释。
　　听到岑尘的话，梅思雪的心放下来了，岑尘的解释合情合理，但是她总觉得还有点什么，只是梅思雪想不出来。不过看岑尘的样子，确实不像是在摆谱拿公司老总的样子来忽悠她，现在的岑尘还是蛮随和的，又有点小可爱，特别是刚刚对她无可奈何的样子。想到这里，梅思雪嘴角又扬了扬，心情变得愉悦起来。
　　原来是有阿姨给做饭了呀，难怪回来她就有饭吃了。她今晚还真是蹭了人家的饭呢。梅思雪为自己对岑尘的怀疑有些不好意思，于是也放下了警戒线。
　　梅思雪不好意思的说道：“岑总，您应该跟我说一声的。我这顿饭可是吃得心惊胆战的。”
　　“说与不说的结果都会一样。”岑尘双手撑在桌上，然后下巴贴在十指交叉的手背上笑着看梅思雪。
　　结果怎么会一样呢？岑尘都不知道，自从遇上她，仅仅一天而已她心里面有多少的起伏波折！但是这些梅思雪是不可能说出来的，只能给岑尘翻了一个白眼。这就这位老总的行事作风？完全不顾别人的意愿的。“那我还是真要感谢岑总了。”梅思雪没好气的说。
　　岑尘欣然的接受，笑着说道：“不用客气。”
　　饭吃饱了，她总不能白蹭饭吧？于是梅思雪站了起来说道：“我去洗碗。”然后把桌上的筷子收了起来。
　　岑尘真没想到梅思雪站起来就动手收碗筷，立马赶紧站起来按住梅思雪的手。严厉的说：“放下。”
　　梅思雪被岑尘的语气和举动吓了一跳，瞬间僵住了，手上的筷子放也不是不放也不是。
　　见到梅思雪没有把筷子放下，于是岑尘从梅思雪的手中把筷子抽了出来，“啪”一声，拍到桌子上。“我有让你去洗碗了吗？”岑尘的语气隐藏着的愤怒。梅思雪十指不沾阳春水，那么漂亮的手指是用来做家务的吗？当然不是！梅思雪的手是......为她们以后的幸福生活准备的，她怎么能让梅思雪做这些事情呢？
　　梅思雪被岑尘吓到了，然后回过神来之后不禁有些尴尬。她不知道岑尘为什么会突然生气，但是她觉得此时最好是顺着岑尘的意，不要去惹她。“岑......岑总，我不能白吃您的晚餐啊。”梅思雪有些怯弱的说道。而且她的手此时还被岑尘握着，好生尴尬。梅思雪试图把她的手给抽回来，但是岑尘握得很紧，从岑尘握着她的手的力度，她能感觉到岑尘是真的生气了。梅思雪有些莫名其妙，但是还真是不敢再做出任何举动，怕惊惹了岑尘。
　　事隔三年，她终于再次把梅思雪的手放在掌心，那熟悉的温度，那深入骨髓的眷恋......岑尘贪婪的不肯放下。上一世梅思雪走到时候手就是在她的掌心里没有的温度。那一天她没有哭，只是把梅思雪的掌心一直贴着她的脸，直到梅思雪的手失去所有温度变得僵硬。那一天，她笑着抚摸梅思雪的脸说：等我。
　　然后，一等就是三年......
　　看到岑尘握着她的手失神，梅思雪不自然的轻声说：“岑总，您可不可以把我的手放开？”虽然岑尘的手很柔软，摸起来的感觉很好，但是岑尘似乎是透过她看别人，或者是说透过她看另一个世界。虽然握着她的手，但是看的不是她。梅思雪心中莫名有些失落。
　　岑尘闻言，赶紧松开梅思雪的手：“抱歉。”岑尘尴尬的道歉。
　　梅思雪不自然的笑了笑，也不再提收碗的事情了，而是问：“岑总，我能参观一下你的家吗？”其实梅思雪就是想缓解一下尴尬的气氛。
　　岑尘点了点头，没有说话，只是目光一直在梅思雪的身上。
　　梅思雪不自在的打量成整个室内的用的东西，都是一式双份的，应该还有另一个人在这里生活才是。看到这里面的东西都是双人用的，梅思雪莫名的又加了点失望，不知道为什么。
　　“岑总结婚了吧。”梅思雪突然问。
　　“你希望我结婚？”岑尘反问。
　　梅思雪闻言不禁笑了起来，道：“岑总，我们今天第一次认识，您结不结婚，跟我希不希望您结婚好像没有多大关系吧？而且一个女人一生始终都是要结婚生子的。岑总您这么漂亮年轻优秀，我想有大把人追着你吧，大把人想跟你结婚吧？”梅思雪不在意的说着，但是心中似乎有一股气在堵着，让她有点喘不过来。
　　岑尘闻言，眼神不禁暗了下来，原来梅思雪跟前世一样，思想都还是如此的传统，都觉得一个女人这一辈子一定要结婚，嫁给男人才是正途。
　　岑尘想笑，很想笑。即使重来一回梅思雪还是直人一个，想要掰弯她，还真是不容易。
　　“纵使有很多人想跟我结婚，但是我只想跟我喜欢的人在一起，结不结婚其实不重要，重要的是彼此的心里是否都有彼此。”岑尘很快的调整过来，既然给她一次重来的机会，那么她就不会重蹈覆辙，这一次她一定要让梅思雪成为她的妻。
　　“你一定很爱那个人吧。”梅思雪又看了看屋内的一些摆设，那个人已经存在了。这是一个用爱建筑的空间，岑尘跟那个人一定很相爱，要不她也不会一进来的时候就感觉到特别的温馨。
　　“是的，此生非她不嫁。”岑尘嘴角露出幸福的笑容，她最爱的人就在她的面前，就在她为她们两个共同建造的空间里。
　　为什么心里会有种酸酸的失落的感觉呢？梅思雪突然有种在这里呆不下去的感觉，她想回到自己那间简陋的屋子里面。即使简陋那也是她自己的，而这里的温馨不是她的。
　　本来还以为岑尘对她有意思，所以不仅把她送回来，还叫她过来吃饭，但是现在......岑尘的身边已经有了人，这间屋子的男主人。梅思雪的心莫名的痛了起来。
　　突然之间梅思雪意识到，她对岑尘似乎不太正常，她们两个都是女的，怎么她对岑尘的想法就那么在意呢？怎么就那么介意这间空间的温馨呢？一进来不是还感觉挺好的吗？她......难道喜欢上了一个女人？梅思雪瞬间有些惊慌失措。
　　“岑总，谢谢你今晚的晚餐，我该回去了。”梅思雪说完就有些慌乱的向门口走去，不理会后面的岑尘。她要理理自己的思路，太不可思议了。她现在这种生活状况怎么可以有感情呢？
　　“雪......”岑尘看着夺门而出的梅思雪，伸手想要把梅思雪拉住并喊着她以前对梅思雪的称呼，但是却硬生生的把声音给卡住了。
　　梅思雪怎么了？是不是跟前世一样，排斥两个女人之间的感情？她好像没有表现出对梅思雪的感情吧？想到两世都梅思雪都是一样，岑尘的心就不禁痛了起来。
　　不行，她一定不能让梅思雪像前世的一样最后抱憾终身。既然重来一次，她一定要把她拥入怀中，捧在手上。岑尘叹了一口气，或许是她太心急了，她见到梅思雪就想把梅思雪带进她为她们准备的世界里。看来还是要循循渐进，一步一步的把拐到床上才行。
　　作者有话要说：　　更新更新，如果更新不了的话，会在微博上提前说的


第十章 放老总鸽子
　　“哎......哎......”林纾又是深深的叹了口气。
　　林纾一整个上午，每次到她面前都要哀声叹气一番，弄得岑尘都有些火了！
　　“我说林大秘书，你够了哈！”岑尘假怒瞪着林纾！
　　不就是林纾知道她跟梅思雪住同一个小区，昨天送了人回去，却什么都没有发生吗？林纾一整个上午看她的眼神就是一副恨铁不成钢的样子。实在是气人！
　　其实她倒是想发生什么，但是梅思雪不是不给她机会么？昨天晚上梅思雪走之后，她就重新拟定计划了。而且，她是深爱梅思雪，但是梅思雪只是第一天认识她，要是昨天晚上真有什么，那么她们以后都不会有什么了。
　　“岑总，你不是说她是你的妻吗？今天夫人可没给你什么好脸色呢！”林纾一副看好戏的样子。岑尘在工作中气场是很大，但是林纾总感觉岑尘才是下面的那个！没看今天大家都对岑尘敬重有加，就梅思雪一个第二天上班的新人，见到岑尘就淡漠的叫了一声“岑总。”然后就转身就走鸟都不鸟岑尘了。如果不是知道她们两个的关系，林纾一定会跳出来说梅思雪你好大的胆子！但是那是夫人！她不敢！
　　她跟在岑尘身边那么久，没有见到岑尘对谁怂过，就在梅思雪面前，嘶嘶......那真是一个“惨不忍睹”！早上梅思雪不理岑尘，岑尘就把梅思雪拦住，说：“半个小时后到我办公室！”
　　结果人家梅思雪就瞟了她一眼，没有任何回应的就走了。没说好，也没说不好！然后，半个小时后，办公室没有梅思雪的身影，一个小时后，还是没有梅思雪的身影，整个上午，都没见梅思雪来报到过！然后，岑总经理明明内心各种不淡定，但是还是一副宽容大度不去计较的样子，只是看手表的动作出卖了她！而她在一旁看着，只有唉声叹气的份。堂堂的总经理大人，原来是个妻管严呀！即使在公司职位最高，但是也使唤不动一个新（夫）人，还好她拉住梅思雪的时候没有人看见，要不总经理的面子就丢大了。
　　岑尘白了林纾一眼，这个幸灾乐祸的家伙！“你知不知道惹妻一时爽？”岑尘叹气，昨天她确实唐突到梅思雪了。
　　林纾闻言，眼睛一亮，哇！有新闻！“知道，知道，惹妻一时爽，追妻火葬场！老大，你怎么惹怒夫人了？”林纾的八卦之火熊熊燃烧起来！原来是惹梅思雪生气了，难怪了！
　　“没事，哄哄就好了。”岑尘不想说，也不想林纾去八卦。“对了，交给你一个任务！”岑尘想起了什么，然后看着林纾。
　　“什么任务”林纾现在对于参和岑尘和梅思雪的事情特别的起劲！毕竟岑尘是她老大，而且跟梅思雪还是同性相恋，她格外的上心。
　　“今天下午你想不想放假？”岑尘笑着看林纾，眼中带着一抹玩味。
　　放假？是她想放就放的吗？她可是岑尘的助理秘书，岑尘去哪里她就要跟到哪里，怎么可能放假？但是这话是岑尘说的，岑尘是有权利给她放假，但是不会无缘无故的给她放假！她要是放假了，今天下午谁陪岑尘去谈客户？陪......林纾脑子高速运转，很快就明白了岑尘的意思！
　　“岑总真的给我放假？”林纾冲岑尘挑了挑眼。
　　“那就要看你的表现了！”岑尘笑着回答！
　　“明白！现在就去安排！请岑总放心！”林纾说完，立即飞奔出办公室，往销售部走去。
　　林纾大步流星的走进销售部，直接去了陆启顺的办公室。
　　陆启顺正在办公室里打电话，见到林纾进来，客气的跟对方说了一声之后就挂了电话，“林秘书，有什么指示？”陆启顺恭顺的问。
　　“今天下午我要跟你借个人！”林纾道明来意。她要从销售部调人，还是要跟主管说一声的。
　　陆启顺听到林纾的话，不用想也知道林纾是冲着谁来的，梅思雪！要说梅思雪这个新人，态度很好，学习也非常的认真，昨天刚刚上班，听保安说是销售部最后一个走的，走的时候天都黑了，今天早上又是第一个到公司的，给她看的资料，她都很认真的看，认真的去研究，开会的时候，也认真的听取别人的经验，做笔记。做销售的，首先态度很重要，陆启顺很看好梅思雪，人长得漂亮，认真学习，以后前途无量！他准备重点培养！不过不知道林纾要借她去做什么？
　　“林秘书说什么借？有什么任务，直接吩咐他们一声就好，您要找谁，我叫她进来？”陆启顺顺着林纾的意说道，梅思雪说过她也刚认识林纾，跟林纾不熟，那么真实要找梅思雪的，肯定是岑尘。老总要用人，他敢不给？
　　“梅思雪。”林纾说道。
　　果不其然！“我去找她进来！”陆启顺转身就出门去叫梅思雪。
　　梅思雪正在认真的看资料，却突然被陆主管叫进办公室，在办公室看到林纾的那一刻，梅思雪的眉头不经意的皱了皱。
　　林纾这是来问罪了？她记得岑尘早上跟她说过半个小时后去她办公室，但是那个时候她们整个销售部都在开会，这是她第一天上班跟同事认识，也是她跟前辈学习的机会。岑尘找她，无非是要说昨天晚上的事情。
　　昨天晚上......昨天晚上她因为意识到她对岑尘有了特殊的感情，不禁失眠了。她不知道为什么会对刚刚认识一天的岑尘产生感情，但是那都是不应该存在的感情。她现在一无所有，独自来到这个城市，举目无亲，根本不适合谈感情，更何况......更何况还是那样的感情，而且，岑尘身边已经没有她的位置。所以，即使有心动的感觉，但是还是要快刀斩乱麻，远离才是唯一的选择，以免越陷越深！她想了一夜，决定把对岑尘的心动扼杀在摇篮里！
　　所以，能不跟岑尘接触尽量的不跟岑尘接触！于是，放了老总的鸽子！
　　“林秘书，您找我有事？”梅思雪客气的问，林纾也算是她在公司第一个认识的人，对她还是不错的。
　　林纾先给陆启顺使了一个眼色，陆启顺立马会意的转身离开办公室，并且把门带好。林纾看到陆启顺出去之后，才抓起梅思雪的双手，殷切的望着梅思雪，道：“梅姐姐，你能不能帮我个忙？”
　　“啊？”梅思雪吓了一跳，什么情况？总经理身边的大红人，找她一个刚入司的新人帮忙？她能帮什么忙？而且......林纾抓着她的双手恳求的样子让她好别扭。“林秘书，你......我有什么能为你做的，你直接说就可以了。”梅思雪说着，别扭的把自己的手抽了回来。
　　林纾看梅思雪的样子，觉得自己的戏好像有点过了，于是呵呵干笑了两声。“是这样的，你下午有空吧？”
　　“下午陆主管还没有安排项目给我去跟，让我继续在公司学习。”梅思雪说有空也有空，说没空也没空，就照实说了下午的事情。她一个新人，上午的时候跟前辈学习，下午的手找一些公司以前成功的项目出来研究。
　　“哦，那就行，江湖救急，你今天下午就顶替我去见个客户吧。我家里有急事，我跟岑总请假了，我刚刚问过你们陆主管了，你们销售部的人下午就只有你有空了。”林纾再次恳切的望着梅思雪。
　　呃......让她一个新人顶大秘书的职位去见客户？“林秘书，这不妥吧？公司还有那么多人，我一个新人，什么都不懂。”梅思雪第一反应，林纾这里有诈！她一个新人，顶什么事？公司那么多人，都是摆设的吗？
　　“不用你懂什么，只要跟着岑总，拿文件，递文件就可以了。”林纾立马解决梅思雪的异议。
　　梅思雪扯了扯嘴角，原来又是岑尘！“我可以拒绝吗”梅思雪真的不想跟岑尘有什么接触。
　　“不能！”林纾认真的回答！当然不能！这是岑尘交给她的任务，她怎么允许梅思雪拒绝呢？
　　“是岑总叫你来的吗？”梅思雪问。
　　“不是，是我家里真的有急事，下午的客户也是来客户，不需要助理做什么，但是要跟着，所以才找你。”林纾一本正经的说。
　　既然不能拒绝，她还有什么好说的？看了人在屋檐下，不得不低头。而且，缺了就知道是不是岑尘的意思了！
　　“岑总是一个怎么样的人，我下午要注意什么？”梅思雪觉得她现在身体有两个人，一个让她不要跟岑尘接触，要远离岑尘。另一个却告诉她，只是跟在她身边而已，又不是要跟岑尘在一起，又告诉她跟普通的业务员学习哪里比得上跟老总跑业务学的多？她的心，似乎有些偏向后面这个了......
　　“其实岑总是一个很好相处的人的，不用太注意什么，只要听话，岑总叫你所什么就做什么就好了。而且我会把下午要用的资料准备好，下班之前给你，到时候岑总需要什么，你就找出来给她。你要注意的是，我准备的是那些资料，在哪一页，不要到时候让岑总和客户等就好了。”林纾嘱咐道。
　　梅思雪点了点头。她今天开会听到前辈们说得最多的就是“岑总曾经说过”这几个字。她也十分的好奇，这个传奇的总经理到底是怎么样子的，为什么在员工的心里有那么高的信誉，那么多人信奉她！
　　作者有话要说：　　更新咯！


第十一章 现身说教
　　梅思雪看着前面岑尘的车子，做了一个深呼吸，调整好自己的步伐，才走近敲了敲岑尘的车窗。
　　岑尘缓缓的把车窗降下来，其实梅思雪出现的时候，她就从后视镜看到了，只是看到梅思雪一直犹豫不决，似乎做了很大的决心才迈出步子走向她，岑尘的嘴角就不由得轻扬。梅思雪爱自己纠结的毛病也跟前世一样。她知道梅思雪一定在心里做了很大的斗争才下决定的。难道跟她相处久那么难吗？还是有其他什么原因？岑尘不知道，但是她知道怎么去打破这种局面。因为昨天晚上她一句想清楚接下来该怎么做，怎么去跟梅思雪相处了。
　　“有事吗？”淡漠疏离的语气，岑尘假装跟梅思雪不熟。
　　“岑总，林秘书说让我替她陪您去见客户。”梅思雪见到岑尘的表现，眉头一松，然后又颦蹙，岑尘的话让梅思雪费解。难道林纾没有告诉岑尘她来顶班吗？或者，不是岑尘故意安全她来的吗？
　　岑尘眉头一皱，看了梅思雪一眼，然后用眼神往副驾上使了一下，“上车吧。”
　　梅思雪见岑尘似乎有些不太高兴见到她，不过，这不高兴是不高兴林纾没有告诉她还是不乐意她做她的临时助理，梅思雪就不得而知了。不过，岑尘也没有赶她走，说明接下来的相处也不会太为难。岑尘的不高兴也不是很明显，或许就像林纾说的那样，岑尘其实也不难相处。其实，岑尘在家休闲时候的样子，还是很迷人的......坐上岑尘副驾的梅思雪不经意间就回想起了昨天开门见到岑尘时的那惊艳一幕......突然，想象中的那一张脸突然放大在她的面前，“啊！”梅思雪不由得惊叫一声。
　　在梅思雪的那一声惊叫下，岑尘为防万一，立马稳妥的坐回自己的位置，她可不敢肯定梅思雪会不会惊吓之下会有什么惊人的举动，要是推她一把，这下小的空间里，她可是没处躲的。
　　“那么大个人了，上车的第一件事不知道要系好安全带吗？发什么愣？”岑尘假装没好气的说。
　　“我......谢谢岑总。”梅思雪这次意识到岑尘是给她系安全带，难怪刚才她的脸会在她面前放大，吓坏她了。梅思雪想要解释什么，但是发现没有什么好解释的，只是跟岑尘道了一声谢。还有，她意识到刚刚岑尘跟她说的这句话，语气没有那么淡漠冰冷了......梅思雪的心又有些飘起了。
　　岑尘看到梅思雪没反应过来，傻楞的样子，眼里不禁露出宠溺的笑。
　　开车，前往跟客户约定的地点。车里没有放音乐，只有两个人的呼吸声和窗外的风声，安静得有些诡异。岑尘估计梅思雪还没适应跟她在一起的感觉。“林纾怎么会找你一个新人跟我出来？”岑尘为打破梅思雪的沉默，也为打消梅思雪心中的疑虑，岑尘随意的问。
　　“她说她家里有事情，销售部的人又都在忙，就我一个闲人，所以......”梅思雪没有继续说下去，但是前因后果已经表明了。梅思雪也意识到，一个刚入司第二天的新人就跟随老板出去谈业务，确实不妥。
　　梅思雪立即表态：“岑总，请放心吗，我虽然是新来的，但是林秘书有交代过我应该怎么做，我一定会配合好您的，绝不给您丢脸。”林纾有交代过她，而且给了她今天要用到的资料，她利用中午休息的时候，做好了功课了的。对于工作，她不打没有准备的仗，即使只是一个临时助理的工作，她也会努力做到最好。
　　“嗯。”岑尘满意的点点头，“林纾做事情，我放心的，她找的人应该也不会差到那里去，等会你就看我行事，确记一点，不能擅作主张。”岑尘以老板的口味说道。
　　梅思雪点点头，表明知道。
　　提到工作，车内的氛围就缓和了起来。由此，岑尘也为自己的决策而感到欣喜。梅思雪目前最需要的就是工作，她看得出来了，要不梅思雪也不会刚刚上班一天就那么拼。
　　随后路上岑尘又提了一些要见的客户的情况，而一些要注意的事情。梅思雪听得很认真，也把岑尘说的给记了起来。
　　当到达目的地的时候，客户还没有到，岑尘习惯了早到，自己等人总比让别人等好。地点是一个茶室，岑尘经常在这里喝茶见客户，业内的人也知道她的习惯。这一间茶室已经仿若她的工作室了，主要是这里的环境不错，清幽，不仅合适几个朋友品茗聊天，也适合在这里展开业务。岑尘第一次跟客户来这里的时候就喜欢了这里，然后这里就成了她的常驻地。
　　服务员为她准备好茶具之后，就退出去了，岑尘悠闲自在的泡起了茶。岑尘泡茶的手法还是可以的，重生前跟在思雪身边的时候，就是一边喝茶一边谈业务的，所以她认真的去学了一番，后来基本上跟梅思雪出去谈业务的时候，都是她泡茶，梅思雪跟客户聊。如今，仿若当初的情景，只不过，现在她跟梅思雪的关系还没有那么亲密，梅思雪也不是那个运筹帷幄的经理，而是此时还挺紧张的职场新人。
　　她看到梅思雪又一次查看准备的资料，不由得笑了笑，“不用紧张，虽然这一个项目很重要，但是平常心去对待就好了。在面对客户的时候，就算你心里再在意，也不能表现在脸上，不能表现在眼睛里，动作里。这样你才会冷静的去分析，从而有机会抓住最有力的时机。”岑尘提醒。
　　梅思雪看向岑尘，她是有些紧张，毕竟是第一次谈客户，而且是跟老板一起。不过岑尘说得对，她不应该紧张，即使紧张，也要把紧张隐藏好。还好客户没到，她还有时间调整。于是梅思雪点点头，做了个深呼吸，然后笑着看向岑尘，面上已经自然从容多了，看不出紧张的痕迹。
　　岑尘给梅思雪竖了一个大拇子。梅思雪不禁有些不要意思的笑了笑。
　　一盏茶的功夫，客户也到了，寒暄了一番之后，正式切入主题，岑尘的目的性很明确，直击项目核心，分析利益。
　　梅思雪终于知道为什么岑尘年纪轻轻竟然坐上总经理的位置了。项目的内容她基本上都清楚，今天也做足了功课，但是她准备的资料岑尘基本上不看，都是给客户看的，但是岑尘所说跟资料上无异，而且从岑尘的口中陈述出来，不仅让人没有压力，而且非常的有吸引力。岑尘从容淡定，行云流水般的陈述，让客户频频点头。梅思雪看着看着，不禁有些痴，认真工作的女人，真的有非凡的吸引力。客户是一个四十多岁的儒雅男子，姓沈，带着一双边框眼睛，在跟岑尘的交流中能看得出文化底蕴非常的深，而岑尘竟然也毫不逊色，两人旗鼓相当。
　　梅思雪在一旁听得特别的认真，勉强能跟上岑尘的步调，在岑尘向她转头的手，她能立即反应找出岑尘所需的资料，第一时间递到岑尘的手里。而岑尘都会给她一个温柔的笑容。
　　“一直都听说岑总不仅能年轻漂亮，而且眼光非常的独到，原本我还有些不相信，今天看来，传言所言非虚呀！很荣幸能够跟岑总合作，能跟这么慧眼独具的美女合作真让我大开眼界，这样吧，在原本的资金上，再加百分之二十，我相信岑总一定会给我带来更多的惊喜。”客户很高兴的跟岑尘握手。
　　“感谢沈总的信任，您放心，这个项目一定不会让您失望。回去我拟定好合同，再给您送过去。”岑尘客气的回应，并没有因为客户加额而特别的高兴，好像一切都在她的预算之中。
　　“好好好。”沈总连说三个好字，看来对岑尘是非常的满意，最后还把目光放到梅思雪的身上，“真是强将手下无弱兵，岑总不仅自己那么优秀，带出来的人，也如此优秀。岑总，有机会我们再聚一聚，带你的助理。”沈总眼中对梅思雪也毫不掩饰的欣赏。
　　岑尘笑着回应：“一定，一定。”
　　说完，也不多寒暄，沈总带着他的助理走了。
　　梅思雪松了一口气，其实她一整个过程，虽然面上没有什么，但是整个人的神经都绷得很紧，就怕自己有什么失误影响到岑尘。还好，一切都顺利，而且比预期的收获还多。最主要的是，虽然岑尘是在谈客户，但是却总是有意无意的引导她在方案上领会一些思路和见解，让她在这份方案上有更深的认识，而且岑尘在用到技巧的时候，会给她一个眼神，示意她注意。刚开始的时候，梅思雪以为是岑尘的作风习惯，但是几次之后，梅思雪深深的意识到，岑尘这是在现身说教，在教她一些东西。原本绷着的神经绷得更紧了，梅思雪当时就加大投入精神，生怕漏掉一些什么。
　　一整个过程下来，虽然精神有些疲惫，但是梅思雪掩盖不住内心的兴奋！“岑总！”梅思雪想表达自己的感激之情，但是却不知道应该怎么去表达，她刚刚进入公司，就得到老板的亲自提点，这比她在岗位上摸爬滚打自己摸索成长要快得多。
　　岑尘知道她刚才在见客户的过程中所做的那些，梅思雪都已经吸收进去了，其实她现在所会的，都是以前梅思雪教给她的，她不过是交还给梅思雪罢了。
　　“今天表现得很好。”岑尘给了梅思雪一句肯定。
　　作者有话要说：　　这两天回农村，都快爬到电线杠上了，还是没找到信号，捂脸......电脑也无用武之地。
　　回来了！也更新咯！


第十二章 赌约
　　“既然已经出来了，你今天表现不错，下班之前，我们就在这里喝喝茶吧,不用回公司报到了。”岑尘说着，就把茶壶里面的茶叶清理出来，沸水过壶，换了一种茶叶放入壶中，动作娴熟的洗茶注水，泡茶出茶......
　　梅思雪看着那纤纤细手在茶台上移动，动作优雅，节奏轻缓，逐渐的茶香四溢，茶香、美人合成的美景......梅思雪看得有些痴了。
　　短短的两天时间，梅思雪就见到了三个不同的岑尘，在公司气场强大的总经理，在家休闲的居家熟女，如今优雅脱俗的气质美女......不论哪一个岑尘，都充满了魅力。梅思雪想着，这世间怎么会有这样一个女人......
　　如此的岑尘，吸引她这个同为女人的女人，也是情理之中。梅思雪给自己喜欢岑尘找了一个好了理由。然后......心安理得的去喜欢。
　　“平常也经常喝茶吧？”岑尘给梅思雪倒好了一杯茶，温和的笑容一直在她的脸上洋溢着。看她给梅思雪倒茶时梅思雪的回礼手势，就知道梅思雪是知道喝茶礼仪的人。
　　“也不是经常喝，只是陪过家中老人偶尔喝。”梅思雪回答。对于茶，她并没有特殊的喜欢，不经常喝，但是基本的礼仪还是懂的。
　　家中老人？岑尘手停顿了一下，重生前她跟梅思雪在一起，未见过梅思雪的家人，梅思雪也不曾提。每当逢年过节的时候，她们两个都是在一起的。岑尘曾经问过梅思雪，但是梅思雪当时是以沉默对待，所以她就没有在问过，尽可能的在平常的相处中不让梅思雪感觉到孤独，因为她就是她的家人。
　　原来梅思雪是有家人的，只是......
　　梅思雪的过往简历是空白的，一个29岁的女人，过往经历怎么可能是空白？梅思雪的背后一定隐藏了什么事情。而且可能牵扯到另一世梅思雪被陷害病故的事情。岑尘的脑中突然闪现这些事情，心中暗暗下了决定，一定要把事情查清楚，不能再让梅思雪走另一世的路。
　　“噢，你的家人......”岑尘试图询问。
　　梅思雪没有等岑尘问完，立马就打断了岑尘，“我没有家人。”然后给了岑尘一个坚定确定的笑容。
　　她没有家人，确实没有家人.......
　　还是一样的排斥。岑尘立马就意识到了，看来，世界的发展并没有因为她的回来而有太多的改变，那么梅思雪以后的路......岑尘开始害怕起来，但是又努力的想要去改变。她一直在安慰自己，既然让她重生了，应该就是让她努力去改变梅思雪的命运。也就是这一信念，让她回来后不管面都多少的困难，都咬着牙走到今天。
　　很多人都觉得她升职太快，因为她是草根出身。但是她还是觉得慢了，因为她是活过一世的人，是对这个世界有所了解的人，但是现在所聚积的能力还不够多，她知道以她现在的能力，能暂时的护得住梅思雪，但是要改变梅思雪以后的命运，岑尘觉得自己的能力远远不够。
　　“抱歉。”知道梅思雪不愿意讲，岑尘也不去勉强，不过她已经决定要去查了。以前或许没有能力财力去查，但是现在不一样了，以前做不到的事情，现在可以有资本去做了。当然，现在不仅仅是有能力去查一些怀疑的事情，还有就是有能力去爱梅思雪了。
　　梅思雪摇了摇头，表示没关系。“岑总经常在这里喝茶吗？”梅思雪暗暗调整自己的状态，尽量的让自己不失礼。她发现岑尘应该是很喜欢喝茶的，家里面还有一个茶台，经常喝的样子。一个二十几岁的白富美，职场精英，喝茶的时候却有一股脱俗的气质，从容淡雅，有些跟她的身份她的年龄不太相称。
　　“偶然发现，然后就喜欢上了这里，有喜欢喝茶的客户的时候，基本上都是约在这里。”岑尘回答。“在销售部能适应吗？”岑尘继续反过来问，喝茶的时候，就想随意聊聊。不过她还要把握好度，不能让梅思雪发现什么端倪。梅思雪在公司怎么样，其实林纾都有跟她汇报，虽然只有今天上午半天。
　　林纾做事情还是很靠谱的，知道她在意什么，所以会按照她的意思去行事，所以上午的时候，明里暗里的帮她注意梅思雪在公司的举动。有人的地方就是江湖，江湖险恶，她还是不放心梅思雪，即使相信梅思雪的能力能应付得了，但是她还是还是不放心。她承受不起再一次失去梅思雪的经历。
　　“还行，能学到很多东西。”梅思雪老实的回答，她当然知道职场如战场，但是也是提升自己最佳的地方，学以致用，就不怕战场了。
　　梅思雪的学习能力，岑尘是知道的，“要不要到我身边跟着我，当我的助理。”岑尘有想把梅思雪绑在身边的冲动，只有在身边她才是真正的放心。在她身边，不仅能护着她，也能培养感情，一举多得。
　　梅思雪闻言，很认真的看向岑尘，岑尘不像是开玩笑的样子，但是......“谢谢岑总，如果跟着岑总身边当助理，学到的肯定会比我在销售部学到的多，发展机会也很多，但是我还是想要从销售做起。我听说岑总也是从销售部一步一步走到今天的，岑总，不怕您笑话，我的目标，是您现在的位置。”梅思雪丝毫不掩饰自己的野心。她要么不做，要做就做到最好，目前在公司，最高职位就是岑尘这个职位，这是她计划里的第一步。
　　岑尘闻言，并没有任何诧异，她一直都知道梅思雪的目标，跟另一世一样，另一世的梅思雪也一直在为这个目标努力，而且也达成了。只是后来......后来发生了很多事情。“有志气，我知道你一定会达成的，不久的将来，你一定会做到我这个位置。”岑尘肯定的对梅思雪说。
　　这下，反倒是梅思雪差异了，岑尘的语气很笃定，她只是定个目标，但是能不能达成还不一定，岑尘就这么笃定她能做得到？岑尘太看得起她了还是什么？梅思雪愣神的看着岑尘。
　　岑尘不禁扬了扬嘴角的笑容，“怎么，不相信自己吗？”
　　“呃......不是，岑总，如果我做到您的位置，您很有可能被我顶走，您就不担心”梅思雪说出了自己的真实想法，职位只有一个，坑只有一个，一个萝卜一个坑，如果有一天她真的坐到了总经理的位置，那么岑尘呢？不是高升，就是被她踢走，岑尘就那么自信，一点都不担心？
　　岑尘确实自信，她的目标，没有那么短，她想要更高的职位，她要的是她跟梅思雪都回到总公司，那样她的权力才会更大，只要能回到总公司，那么梅思雪就不会在这个地方，命运很可能就会改变。所以，这也是她要亲自带梅思雪的重要原因。她亲自培养梅思雪，两世的经验让她有这个能力培养梅思雪，只要给她一点时间。她要的是她们两个都完好的离开这个城市。
　　“我觉得我没有担心的必要，但是很感兴趣，你什么时候能到达我的位置。要不我们来定个赌约吧，如果三年之后，你能做到我这个位置，我就为你做一件事情，做什么由你来定。如果做不到，那么你就要为我做一件事情，做什么由我来定，不管做什么，我们彼此都不能拒绝。当然，不会是杀人放火违法犯禁的事情。”岑尘笑得十分的自信。
　　梅思雪闻言，眉头不禁皱了一下，“三年？”三年时间，从一个普通的业务员到总经理？可能吗？梅思雪有些犹豫了，五年或许可以，但是三年......
　　“对，就三年，我就是用了三年时间，从一个普通的业务员做到现在的，三年前我也刚刚加入这家公司。”岑尘得意的说道，但是只有她自己清楚自己有多么的厚颜无耻。她之所以能三年就能坐上这个位置，那是因为她是重生的人！对很多事情本来就已经知道的，发展意向明了，自然事半功倍。但是梅思雪不是重生的人，而且是过去简历一片空白的人！
　　“三......年......”梅思雪惊异的看向岑尘，这个年轻的女人真的就只用了三年的时间就从一个业务员做到总经理的位置？难怪公司的人对岑尘都那么信服，人家就是有这个能力，就是有这个魄力！但是梅思雪不想岑尘看不起，于是咬了咬牙，道：“好，三年就三年！三年之后，我一定会做到您这个位置！如果做不到，任您处置！不过，我有一个条件！”梅思雪直视岑尘，她知道她不一定能像岑尘那样直冲云霄，但是她也要在自己努力的同时，谋取一些福利！
　　看来梅思雪的斗志被激发出来了，岑尘脸上的笑容更大了，“什么条件，你说，只要我做得到的，都会答应你的，”
　　“在这三年里，工作上的事情，如果我有不懂的，会私底下去跟您请教，你不能拒绝，也不能敷衍了事。”在公司，她不会跟岑尘走得近，但是她们两个住对门，这么好的资源在这里，不用就浪费了，岑尘能三年就做到这个位置，有能力有远见有魄力有智慧有经验。在公司，她不去找她，但是回家她就可以跟她讨教了。而且，这也是制造她们两个见面的机会。梅思雪喜欢跟岑尘在一起相处的感觉。
　　岑尘闻言不禁笑了起来，梅思雪就是梅思雪，真会给自己谋福利，“好，我答应你，不过......只是工作上的事情跟我请教吗？”岑尘突然笑得别有意味起来。
　　作者有话要说：　　月底，工作上忙着冲业绩，差点赶不及更新.....


第十三章 养妻计划
　　梅思雪很努力，这份努力让销售部的人都咂舌，一个新人，一个刚刚来一个月的新人，把公司近几年成功的项目，一而再再而三的去研究，一直在加班加班之中，几乎废寝忘食。
　　梅思雪清楚既然跟岑尘定下了赌约，那么她就要努力的去达成，而且是比别人多出几倍的努力，她知道岑尘能三年就做到总经理的位置不是偶然。
　　经过她近一个月来对公司成功项目的研究发现，大多是都是岑尘的手笔，岑尘确实是目光独具，能力很强，公司能够发展这么好，岑尘功不可没。梅思雪知道自己要做好，就要先打好基础，所以，这一个月以来，她基本都是在做基础的事情，当然，也拿了不少岑尘曾经的案例回家之后，去找岑尘讨教。岑尘也不遗余力的教她......梅思雪觉得她这一个月学到的东西，比前几十年的还多得多。
　　此时，除了一张办公桌上的灯还是亮的，周围其他的灯早已经熄灭完了。灯光下一抹孤冷的身影，正在拿笔在桌子上的资料上画了一个又一个圈圈，这些都是这个项目的重点，有一些她还不太理解，所以先标注起来，脸上是思考不出来的凝重。
　　这个时间还在公司忙碌的，除了梅思雪，还有谁？而此时，放在旁边的手机突然震动了一下，屏幕同时亮了起来，上面出现了一行字：我在车里等你。
　　看着手机上的字，梅思雪的脸上不自觉的扬起了笑容。
　　自从上次在茶庄跟岑尘约定了之后，她就开始规划接下来的路该怎么走。于是在公司的时间就多了，基本上都是其他同事在外面跑的时候，她自己在公司加班加点，然后跟岑尘在电梯不期而遇几次之后，又顺道搭了岑尘的顺风车几次之后，她就成了岑尘车里的常客。岑尘这个月来基本每天要回家之前，都回给她信息，约她一起回家。有时候她完成了一天的工作，但是岑尘还没给她信息的时候，她就会继续加班，一边等岑尘一边继续工作。
　　这，已经是两个人的习惯。
　　梅思雪解锁手机，发了一条：马上下去。然后迅速的收拾好自己的东西，关掉公司所有的灯锁好门才离开。然后电梯直达停车场，远远看到岑尘的车，这一个月来，她对这辆车是再熟悉不过了。
　　“岑总。”梅思雪熟练的坐到副座上，然后系好安全带。自动第一次上这辆车，岑尘给她系过安全带带给她惊吓后，她现在上车的第一件事就是把安全带系好，以免尴尬再发生。
　　岑尘看着已经坐好的梅思雪，心中欣喜自然不能言表，不过明眼人都看得出来，岑尘的心情很好。怎么能不好？现在每一天她都能跟梅思雪一起下班，就跟前世一样，两个人一起上班下班。不过，现在上班的时候，梅思雪是自己搭车去的，这是梅思雪自己要求的，她不勉强，因为她知道梅思雪的想法。
　　除了工作之外，她剩下的时间基本就是梅思雪的，按照现在的发展，已经很满足了。她知道心急吃不了热豆腐，感情要慢慢培养，要不会跟另一世一样吓跑梅思雪。而且她也不想给梅思雪造成什么困扰，毕竟人言可畏，梅思雪一个新人，天天坐老总的车上班，这会引起什么反应？所以岑尘也没有打算跟梅思雪同进同出。不过晚上就不一样了，她们两个是加班到最后才走的人，而且都是在停车场见的，不怕别人看见。
　　等梅思雪真正成长起来，她们自然有同进同出的一天......
　　“是在等我，还是在忙？”岑尘问的是刚才她没给梅思雪信息之前。
　　“刚刚看到了一个新的案例，很精彩，不过有很多不太明白的地方。”梅思雪说着就拍了拍手里的包，示意她已经带回来了，也表明这是要跟岑尘请教，于是一双恳切的目光看向岑尘。
　　岑尘的每一个成功案例都很精彩，当然，公司也还有很多不是岑尘的优秀案例，但是她现在最喜欢的就是研究岑尘的案例，因为她觉得那样会离岑尘近一些，可以更多的去了解岑尘。虽然她现在跟岑尘是上下属关系邻居关系，但是她还是要控制好自己的感情，不能让岑尘看出上面端倪。
　　虽然梅思雪不能让岑尘知道她对她的感情，但是并不影响梅思雪暗地里喜欢岑尘。岑尘真的很优秀，年纪比她还要小上两岁，但是岑尘不管从哪一方面，都表现出来了她这一个年龄不应该有的淡定从容自信，岑尘的一切都深深的吸引着同为女性的梅思雪。
　　不知不觉见，梅思雪殷切求实的目光变得有些迷离起来，暗恋一个人，很苦，其实，也很甜。同为女子，她对她，只能暗恋......
　　岑尘因为要开车，所以没有太在意梅思雪看她的目光，于是有些无奈的笑道：“不会又是我做的项目吧？”最近几天，梅思雪还是会拿一些案例向她讨教，但是她发现，最近梅思雪所研究的案例，都是她以前做的案例。难道梅思雪是想知己知彼？
　　“岑总觉得公司里面还有谁做的项目比您好比您多的？”梅思雪并不掩饰，不过已经收回了自己迷离的目光。
　　岑尘又是笑笑，公司优秀的人何止她一个，她只不过是运气比别人好一些，然后又能预知未来发展趋势，所以做起来比别人得心应手罢了，这不是什么好炫耀的。“你可以找一些其他分公司或者总公司的案例来研究。”岑尘给梅思雪提醒，她们的目光应该放远一点。
　　“嗯，不过我还是想先把您所有以前的项目先研究研究，毕竟我现在是在您手下工作，在这座城市工作，自己的领域还摸不透，何谈去开枝散叶？您说是吧而且，研究您曾经的案例，足够让我受益匪浅，要跟您一样，甚至比您强，我就应该在您的基础上，放射思维。我可没有忘记我们的约定，知己知彼。”梅思雪脸上扬起自信的笑容。能力不能复制，但是经验和技能是可以复制粘贴的。所以，梅思雪才会花那么多的心思在公司的成功案例上。
　　岑尘转头给梅思雪投去了赞许的目光，真是孺子可教。“说实在，我很期待看到你绽放光芒的样子。”岑尘鼓励说道。
　　其实，梅思雪光芒四射的样子岑尘没有少见，另一世的梅思雪就是身上带有光环的人，那样的耀眼。同样是梅思雪，岑尘知道现在的梅思雪一定会比另一世更强。
　　“谢谢岑总。”梅思雪真心的感激，她不知道岑尘对她是不是出至于对一个员工的鼓励，对员工的照顾，才会对她各种帮助，但是不管是什么她都真心的感激岑尘。如果没有岑尘，她就没有那么清晰的目标，没有那么强的执行力，没有心中那一份坚定的执着，不想让岑尘失望的执着。
　　岑尘笑笑，没有回应梅思雪的谢，因为梅思雪对她说的谢字太多，不想理会。她不会告诉梅思雪，她是在执行她的“养妻计划”。岑尘有想过，以她现在的财力，是足以养梅思雪的，她可以强硬霸道的去追求梅思雪，她相信以她的手段梅思雪是逃不掉的，但是她却更愿意看到光彩四溢的梅思雪，而只有通关工作上的成就才能够成就那样的梅思雪。
　　“今天阿姨请假，没做饭，我们在外面吃吧。”岑尘提议。
　　“呃......我觉得我还是回去煮面条吧。”梅思雪有些小尴尬的说，这一个月，她不仅蹭了岑尘的车回家，而且回到家之后，还去蹭了岑尘的饭。
　　梅思雪第二次进到岑尘家的时候，明显的发现了岑尘的晚餐分量加多了，而且......很适合她的口味。她没有想到岑尘的口味跟她那么相同。她不会下厨，所以蹭饭蹭着蹭着就习惯了。她计划之中，等她发了工资，就把饭钱给岑尘，虽然大老板不在乎这点钱，但是她还是有她的原则的。不过，现在还没有发工资，她生活各种拮据，能不花钱尽量不花钱，回家下水煮面就好了。
　　岑尘闻言，不禁嘴角抽了抽，梅思雪的厨艺她可是清楚的，另一世的梅思雪就会煮面，而且煮面就是水开了，丢面条下去，捞两下，差不多熟了之后，再打个鸡蛋下去，或者丢几片青菜下去，就是完美的一餐了。
　　岑尘叹了口气，“还是我回去做饭吧，冰箱里还是有材料的。”养妻计划里面，还有一部分是调理好梅思雪的身体，所以不能放任梅思雪不吃饭只吃面条。她可是记得另一世的梅思雪是怎么走的。
　　“咦？岑总，您还会做饭”梅思雪深表怀疑。她是在岑尘家蹭了好多餐饭，但是那些饭菜都是阿姨做好了，等岑尘回来吃的。中午基本不是去见客户在外面吃，就是在楼下吃，岑尘竟然会做饭？
　　“会不会回去你就知道了。”岑尘说着扬起了自信的笑容。她会不会做饭？当然会！另一世她在事业上帮不上梅思雪，所以在梅思雪的饮食上下了苦功夫的，虽然最后还是没能挽救梅思雪，但是那些技能还是在的，只是来这里三年，她一直忙着工作，所以没有自己下厨而已。
　　作者有话要说：　　最近好像更新越来越晚了，但是放心，再晚也会更新的，除非不可抗拒因素.....


第十四章 是巧合？
　　梅思雪抱着资料来到岑尘家的时候，岑尘已经把饭菜做好了，两个人经过一个月的相处，已经随意了一些，彼此之间没有那么客套。
　　梅思雪把资料放到客厅茶几上，然后就凑到饭桌前，“哇......岑总，看起来你手艺不错呀。”梅思雪毫不吝啬的夸奖。她以为，像岑尘这样的女强人是应该是个家庭小白，没想到竟然真的会下厨。两个人的量，两荤一素，看这卖相还可以，还是她最喜欢吃的几道菜。梅思雪不禁诧异！
　　其实梅思雪很多时候想问，为什么岑尘的口味跟她那么相近。不过，她始终没有问出口，而是暗暗自喜，她跟岑尘的爱好，还是有些相同的。
　　“你什么时候才能改掉对我的称呼？”岑尘无奈的的看了梅思雪一眼，都一起相处那么久了，但是梅思雪还是没有改变对她的称呼。
　　“我跟您一起的时间，都是工作时间，工作时间......”梅思雪冲岑尘眨了眨眼，她真不知道要叫岑尘什么，岑尘这名字，读着就拗口，还是岑总来得顺口一些。而且，跟岑尘一起虽然不是上班时间，但是都是工作时间，所以，称呼这个事情嘛......似乎没有改的必要。
　　岑尘叹了一口气，“你可以叫我岑尘，岑岑，尘尘，就是不要叫岑总。”岑总听起来是那么的生疏，岑尘不太喜欢这个称为。
　　“不都是一样吗”梅思雪认真思索了一阵，然后带着疑问问。岑尘的名字不管是换哪个字，都差不多。别扭！对，岑尘的名字就是让人各种的别扭。梅思雪在心里各种突出岑尘的名字。
　　“反正出了公司就是不能叫我岑总！再叫我岑总，我以后就不回答你的问题。”她们两个现在怎么说关系也进一步了，不应该那么陌生的称呼。
　　看来岑尘不达目的不罢休了，人在屋檐下，不得不低头呀！
　　“岑尘。”梅思雪试着叫了一下岑尘的名字。她们现在算是上下级关系呢？还是邻居关系？还是朋友关系？
　　通过一个月的相处，梅思雪知道岑尘的生活真的很单一，每天上班，如果不是出去见客户，基本都是在公司，然后在家就是跟她一起吃饭，继而两个人继续加班，不过，大多数都是她在加班，而岑尘是在一旁看书的。
　　梅思雪这就有些怀疑了，岑尘屋里的摆设怎么都显示是两个人的居室，但是，这一个月里，她几乎每一天都在岑尘这边，不曾见到有谁来岑尘的家，不曾见岑尘有跟恋人联系的痕迹。难道是异地恋？还是异国恋？梅思雪自己在心里面猜测。一边猜测一边心里苦哒哒的。
　　岑尘闻言，脸上的笑容这才荡开，另一世的梅思雪跟她关系亲密，是最好的“朋友”，但是梅思雪都是直接喊她的名字，时隔一世，这一声“岑尘”，不禁让岑尘心神一震。
　　“这才是嘛，去洗手，吃饭。”岑尘心情愉悦的摆好两个人的碗筷，然后催促梅思雪去洗手吃饭。如果是平时，她们回来就可以吃饭了，但是今天回来她还得自己做饭，所以现在已经很晚了，她想梅思雪一定很饿了，因为她也很饿了。
　　梅思雪应了一声，就进卫生间洗手，两个漱口杯，两根牙刷，两条挂着的毛巾......梳洗用品基本都是两套，梅思雪一边洗手一边看着镜子里面的自己，转眼人生已经过半，但是现在一事无成，虽然有心去努力，去争取，但是孤身一人其实真的很累，如今虽然跟岑尘相处比较多，感觉心有所寄托，但是进到这个空间，心也累。梅思雪觉得自己就是在自虐。明知道来岑尘家心里会不好受，但是还是想来......
　　“洗个手那么久？你不饿吗？”岑尘的声音在外面响起。
　　梅思雪迅速的收拾自己的心情，从卫生间走出去。岑尘还帮她把饭装好了，她的饭量是由限的，半碗多一点，不能再多，她来岑尘这里吃饭，都没有自己盛饭过，但是她碗里的饭都正好是她的饭量。她不知道这只是巧合还是什么，心中涌现暖流的同时伴随着莫名的伤感。她并不是一个多愁善感的人，但是遇到岑尘之后，莫名的就收不住自己的情绪。
　　“岑总......岑尘......”梅思雪叫了一声岑尘，响起岑尘刚才的威胁，赶紧改口。跟岑尘在一起，她有种莫名的感觉，似乎岑尘对她特别的了解，总是知道她想要什么，需要什么。对她似乎也特别的照顾，难道只是因为她是她的手下兼邻居吗？梅思雪想问，但是却又不知道应该怎么问。
　　岑尘家的饭菜一直合她的口味，甚至可以说是按照她的口味来做的，岑尘在工作上帮助她更多，亲自教导她，带她！或许在公司的时候她们没有什么交集，一个公司老总，一个刚入司的新人，但是当岑尘在外面见客户的时候，偶尔会临时把她叫出去，送资料或者一些别的什么理由，然后就让她在一旁学习，每天加班之后会顺道把她带回家，回家之后，还会细心耐心的帮你解释她曾经的案例，公司的优秀案例，让她实战和理论结合，基础逐步的稳健。她跟岑尘，其实才认识一个月！
　　“想说什么就直接说，或者直接问就好，不用欲言又止。”岑尘温和的笑着看着梅思雪，梅思雪显然今天有心事，不知道是不是在公司遇到什么不顺心的事情了。这两天她派林纾去办一些事情，所以林纾没有帮着她盯着梅思雪，所以即使两个人同时在公司，但是她却不能确保梅思雪不会被排挤什么的。
　　“岑尘......这些菜都是你爱吃的吗？”梅思雪试探性的问。或许只是巧合，巧合的适合她的胃口而已......
　　岑尘停下手中的筷子，温和一笑，“我对吃的其实没有什么要求，这些都是我爱的人喜欢吃的。”
　　梅思雪的喜好没有人比她更清楚，平常她也是叫阿姨按照梅思雪的喜欢来做的，因为她确实没有太多时间做饭，今天有机会做，自然要做梅思雪最喜欢吃的。这几道菜另一世不知道做了多少遍，她当时知道梅思雪喜欢，练习了好多次才符合梅思雪的口味。所以今晚做得特别的得心应手，味道跟另一世的一模一样。
　　原来真的是巧合，原来是给她爱的人做的......梅思雪的心中瞬间失落起来。她在心中想，到底是什么样的人才能配得上岑尘呢？高大威猛的？英俊潇洒的？温文儒雅的？还是......梅思雪在心中出现各种类型的男人，但是感觉都跟岑尘配不上，但是她又忍不住去想。
　　“您的爱人......”梅思雪还是忍不住去问。
　　“她什么？”岑尘不知道梅思雪要问什么。
　　“怎么没有见过他？”梅思雪想了解更多一些，即使知道得越多，心里越不好受。
　　“你见过了。”岑尘笑着回答。她的爱人就在她面前，岑尘有种想要说她爱的人是梅思雪的冲动，但是她却不敢，她跟梅思雪的感情还不是很深，她跟梅思雪直接的牵连还不够多，如果贸然说出来，真有可能把梅思雪给吓跑了。她现在要做的就是跟梅思雪有更多的牵连，让梅思雪离不开她......
　　“我见过？”梅思雪假装很惊喜的问。同时她也在回想记忆中可能跟岑尘配得上的人，但是一轮又一轮的回想，这个月跟岑尘相处的时候还有外人在的时候并不多，她真的想不起来谁能够配得上岑尘的。
　　岑尘肯定的点头。
　　“能告诉我是谁吗？我猜不到。”梅思雪撇了撇嘴。
　　岑尘摇了摇头，她倒是想说出来，但是不能，现在还不是时候。
　　“好吧，我不问了。他会来这里吗？”梅思雪问出这个问题的时候就后悔了。怎么不会？房子里都是双人用品，如果那个人不来，这里怎么又那么多双份的？梅思雪暗笑自己心里傻。只是，她从来没有见过而已......
　　突然间，梅思雪意识到一个问题，这一个月以来，她每天下班后都找岑尘来学习，霸占岑尘的书房，一呆就是晚上十一点左右，而岑尘不教她的时候就在旁边安静的看着书，她是不是......是不是影响了他们正常生活？
　　“岑尘，我能不能问你一个问题？”梅思雪咬了咬唇，她的出现，很有可能真的让岑尘的爱人不能来找岑尘。因为她跟岑尘定赌约的时候，条件就是她找岑尘的请教的时候岑尘不能拒绝。所以她存在各种心思的每天耗在岑尘这里。只是她这样做，似乎没有考虑岑尘的感受。岑尘每一天都不会拒绝她的到来，或许是因为拉不下这个脸。想到这里，梅思雪脸上就一阵煞白。
　　岑尘眉头一皱，梅思雪似乎真的有心思，“什么问题？”
　　“是不是我......我影响了你们的生活？”梅思雪说完，像泄了气的皮球一样，头都快低到桌子底下了。
　　岑尘闻言，不禁失笑，梅思雪怎么会这么想？她巴不得是时时刻刻跟梅思雪在一起，最好是不要有电话不要有人来影响。不过岑尘一回想，也就明白了梅思雪为什么会有这种想法了，不禁嘴角一勾：“如果能被外来因素影响的感情就不是真的感情了，这种感情，不要也罢。”岑尘没有正面回答梅思雪问题，但是已经说了想要说的了。
　　呃......岑尘这句话到底是什么意思？是影响了还是没有影响？梅思雪困惑了。
　　作者有话要说：　　越来越晚...


第十五章 放养
　　梅思雪默默的吃着饭，回味着刚才岑尘说的那句话：如果能被外来因素影响的感情就不是真感情了。这就说明了，岑尘跟她的那位感情很深，即使不见面，也不会有什么影响。
　　心，重重的刺痛了。可是，她不是十几二十岁的小姑娘，不会把喜欢表现出来，更不会歇斯底里。准备三十了，三十，就是心里滴血，但是面上却带着笑容，所以对待感情，不冲动。住得那么近，能每天见到，能找各种工作上的理由来接近，就已经很好了，至少在这三年，她跟岑尘的赌约是会一直继续的。她也明白，想要跟岑尘有更多的机会接近，那就只能不断的努力，凭实力做岑尘站在岑尘的身边，或同事或朋友。这个年纪，喜欢，不一定要去得到了，而且，已经不太计较喜欢的人是男是女，因为已经懂得，易得无价宝，难得有情人了。
　　“你到公司也有一个月了吧，也跟着我出去了几次，如今如果给你一个项目，你自己能应对得了吗”岑尘觉得梅思雪这一个月来进步神速，对于公司也有了进一步的了解，更是对一些优秀的案例做了分析学习和领悟，足够有能力去做项目了。一般在销售部，都是老人带着新人一步一步的成长，但是梅思雪有她手把手的带着，目前面对一些小项目应该是不成问题的，岑尘接下来的计划就是让梅思雪自己去市场实践。
　　梅思雪有些惊异的看向岑尘，岑尘是想结束第一段的学习了吗？果然是影响到了她的生活！
　　不研究案子了，那么她就没有理由往岑尘跟前凑了，岑尘想让她接项目，就是想放养她了。梅思雪不是不相信自己的能力，她这一个月废寝忘食，就是为自己做积累，积累的东西自然要用出去才能达到最好的效果，而且也是让岑尘见证自己成长的结果。只是想到“放养”这两个字，梅思雪的心就堵堵的。
　　“您想让我自己接还是跟同事一起”既然岑尘已经问了，那就说明岑尘觉得是时候让她接项目了，所以梅思雪没有任何的异议。在她还没有能力的时候，她一切都听岑尘的安排。经过一个月的相处，她已经知道岑尘是有针对性的训练她，她不知道岑尘是不是只是因为赌约的事情帮助她还是什么，但是岑尘是真的对她好。
　　如果按照梅思雪的能力，让梅思雪自己接项目，相信也一定能出色的完成，但是会在公司锋芒毕露，估计很快就会受到排挤。如果是让梅思雪跟其他人合作，那么，如果有人起发点歪心思，把功劳抢过去，梅思雪也是白忙活一场，所以，岑尘还在考虑着让谁带梅思雪一把。销售部都是些什么人，岑尘最清楚不过了。
　　公司里面其实没有真正的朋友，另一世的时候，岑尘就已经深深的体会到了，职场真的如战场，表面跟你肝胆相照，背后却捅你一刀。这类的事情她见的真的多太多了。
　　“明天我就让林纾把项目安排给你，你自己去完成，如果有不懂的地方直接问我，其他人可以不去理会。”岑尘还是决定让梅思雪自己负责。她相信梅思雪的能力，更相信自己的能力，就算梅思雪在公司崭露头角，让人妒忌排挤，她也有能力去保护好梅思雪。
　　梅思雪闻言，不由得一愣。岑尘竟然让她独自负责项目？那就是说让她展现她自己的时间到了，而且不借助公司其他人的手，岑尘是要检验她这一个月的成果吗？
　　好！既然岑尘能让她去做，那么她就放手去做。“好的，谢谢岑总。”梅思雪坚定的说。
　　“不过我还有一个条件。”岑尘听到梅思雪的答案很满意，不过她还是要监督梅思雪，于是说道：“就是你每一天都要跟我汇报项目的进展，还有你自己的想法你的见解。”梅思雪的一切，她要手把手的去抓。
　　梅思雪听完岑尘的条件，不由得眼睛一亮，岑尘不是要放养她，而是要进一步的指导她。基础知识她学的差不多了，接下来就是市场实战了，由岑尘为她保驾护航，亲自带她，这简直就是......天上掉馅饼的感觉。不过梅思雪回想起来，她遇到岑尘，不是也是天上掉下来的馅饼吗？工作莫名就被录取了，还得到老板的亲自培养，不是掉馅饼是什么？所以也不怪她一开始就觉得岑尘是对她有企图的。即使她到现在都不明白岑尘对她是什么感情。
　　不过，不管是什么感情，她现在这个时段，最主要的就是让自己强大起来。纵使终于遇到心动的人，感情也要先压制下来。
　　“怎么，做不到吗？”岑尘见到梅思雪愣神，不禁问道。
　　“不是......好！”梅思雪赶紧回答。当然做得到，她还巴不得，原本以为岑尘要把她放养，让她心中一阵难受，后面又听到岑尘说要亲自培养她，从地狱直接到天堂，梅思雪有些反应不过来而已。
　　“不是就好。”岑尘面上微微一笑，然后继续吃饭。
　　梅思雪抑制住心中的兴奋，两个人彼此沉默的继续吃饭。岑尘其实很多时候是没有什么言语的，不过每次说话的时候都能点到重点。梅思雪很喜欢跟这样话不多的岑尘在一起，彼此有自己的事情做，彼此有自己的空间，虽然认识的时间不长，对彼此不是特别的熟悉，但是两个人在一起，莫名的很和谐，氛围很轻松。虽然岑尘是她的老板，但是相处起来不累。梅思雪很多时候都在想，如果她们能这样一起，不知道该有多好。
　　不过，一切只不过是她的妄想罢了。先别说岑尘有一个很爱的恋人，就她是女的，跟岑尘同性，岑尘也未必会接受她。要以好朋友的身份相处吗？但是她能接受岑尘身边有其他人吗？答案是绝对的。如果愿意，就不会现在还没有深陷就已经还能介意了。梅思雪在心里暗暗的叹了一口气。
　　两个人吃完之后，依旧是岑尘去洗碗，自从上一次岑尘发火之后，梅思雪真的不太敢去碰那些碗筷。在岑尘这里，如果不是客人，她觉得她像个女王，什么都不用做，饭是做好的，水果是切好的，水是倒好的......她只要认真的学习就好，什么都不用操心，一整个月都是如此......她一个外人，尚且如此，被被岑尘爱的人，不知道何等幸福。梅思雪又浮想翩翩起来。
　　梅思雪不等岑尘收拾好，就已经拿着资料自己进书房了，这是她的惯例，虽然岑尘说不要饭后就直接工作，要消化消化，就算大晚上不好去地下散步，但是也可以在房间里面转几圈。不过梅思雪就特别的想往岑尘的书房窝着。
　　岑尘收拾完出来，没有见到梅思雪，就知道梅思雪进入书房了，另一世的时候，梅思雪也喜欢跟她一起窝在书房，窝在书房不是看书就是一起看电影。那时候的梅思雪没有什么闲暇的时间，在书房也是工作，当时她在工作上帮不上梅思雪什么忙，就在一边看书或者带着耳塞在一旁看电影，时时刻刻的陪在梅思雪的身边。梅思雪累了，就凑到她旁边，一人一边耳塞的看电影。经常看着看着，梅思雪就靠着她睡着了。那时候她很心疼梅思雪，但是也很幸福，虽然梅思雪从来都没有说爱她，没有承认过她，但是梅思雪在她身边的时候是在放松的时候......
　　岑尘进入书房，果然见到梅思雪已经进入工作状态，伏案奋笔疾书。这是梅思雪的习惯，在研究案例的时候，会用笔记本记下要点然后做出分析，再记录自己的见解。梅思雪做事情很讲究方法，这是岑尘最欣赏的。
　　岑尘一进门梅思雪就发现了，即使她在很认真的做笔记，但是似乎岑尘有特殊的气场，已接近，纵使眼睛看不到，也能感觉得到。很快的，一杯开水放到了梅思雪的桌子上，“今天又遇到什么问题？”岑尘温暖的声音传到梅思雪的耳中。
　　梅思雪发现，岑尘在公司的时候，脸上基本是淡漠冷峻的，去见客户的时候又变得温文有礼的，而回到家里又变成温柔贤淑的，懂管理、擅销售、会挣钱、会持家，真是十全好女人，要是能娶她为妻就好了。梅思雪在心里暗暗的想。
　　“你今晚怎么老是发愣？我问你问题呢。”岑尘无奈的看着梅思雪，梅思雪的小脑袋里不知道又想什么乱七八糟的事情了。
　　“啊？”梅思雪瞬间反应过来，“噢，这里......这里......不太明白，为什么要这样操作。”梅思雪收回心思，把精力放在工作上，她遇上不懂的，都会标注出来，然后一起问岑尘。
　　岑尘看梅思雪那慌乱的瞬间，不禁宠溺一笑，然后一如既往的耐心的为梅思雪解答。
　　经过一阵详细的解说，梅思雪醍醐灌顶，两眼冒星星的看着岑尘，“岑尘，你真的是太厉害了，这一些你是怎么想到的？”面前这个女人真的是比自己小的女人吗？太专业了，爱开创思维了！很多她想都没有想过。
　　“懂了吗？”岑尘只是微笑的面对梅思雪的称赞，她两世加起来，在这个公司都十年了，十年如果还对市场没有了解没有把控好，那她真实太辜负另一世梅思雪的教导了。
　　梅思雪猛的点头，讲得那么详细，当然明白，她不明白的是岑尘为什么那么厉害！
　　作者有话要说：　　我才不会告诉你们，我昨天没有更新，是被拉去吃鸡了。捂脸.....


第十六章 高调宠妻
　　林纾欲言又止，抱着文件看着在办公桌里面忙碌的岑尘，她不是怀疑岑尘，只是，梅思雪才来公司一个月，而且根本就没有去市场实践过，没跟销售部的人合作过，一点经验都没有，岑尘就敢让梅思雪自己负责一个方案？是不是太冒险了一些？
　　“老大，您确定吗？夫人一个人能搞得定吗”林纾还是担心，虽然梅思雪是岑尘的爱人，但是岑尘有能力并不代表梅思雪有能力呀！
　　岑尘抬头看着眼里写满担心的林纾，梅思雪的能力没有谁比她更清楚的，梅思雪现在能做到什么程度，她比梅思雪还要清楚，她敢这么做，自然有她的思量。
　　“放心交给她去做吧，她可以的。”岑尘对梅思雪是无比的信心。还有，她跟喜欢林纾在她面前叫梅思雪“夫人”。这个称谓很好听。
　　“老大，说实在，夫人刚刚入司一个月，就自己负责一个项目，在销售部或者整个公司会犯众忌，销售部的人怎么样相信您也清楚，夫人如果期间需要帮助，很有可能会招人给小鞋穿之类的，到时候......”林纾把自己的担心说出来，她就算不是担心梅思雪的能力，还更是担心梅思雪在销售部的环境。销售部的人都是什么人，能做销售的，基本是见人说人话见鬼说鬼话的，当然不可否认他们给公司创造了很大的利益，但是那真不是一般人能呆得了的地方。
　　岑尘嘴角勾起一个完美的弧度，自信而邪魅，“有我在，她还需要其他人的帮助？”
　　林纾担心的那些她早就想过了，但是为了改变梅思雪的命运，她只能让梅思雪更加快速的成长，树敌不要紧，她还没把销售部的那些人放在眼里。为什么她当初要努力到达现在的位置，就是为了有能力在梅思雪到来的时候能护住梅思雪，她要的是梅思雪能够有能力跟她一起离开这里。
　　林纾看到岑尘脸上的笑，顿时心放了下来。确实，岑尘是老总，在这里有最高的权力，偶尔给自己的爱人假公济私一下，也无可厚非。而且岑尘既然已经决定给梅思雪自己负责，那就是相信梅思雪的能力，毕竟，岑尘不是那种会做亏本生意的人，除了梅思雪是她的爱人之外，岑尘也一定是看重了梅思雪的赚钱能力，所以才这般的培养。
　　这是准妻妻双双把钱挣呀！林纾恍然大悟！
　　“那好，我这家把资料给她拿去，顺道也给陆启顺通通气，不让他为难夫人。他是个聪明人，知道应该怎么做。”林纾得到岑尘的肯定，知道自己应该怎么去做。早在她带梅思雪去报到的时候，陆启顺应该就已经对梅思雪的身份有所猜测，这一次还是由她出面，自然也是给梅思雪一道护身符。
　　岑尘点头，林纾的表现让她很满意，也不枉她从那么多优秀的人里挑她做助理。
　　林纾到销售部的时候，并没有像以往一样，假装去找陆主管，然后暗中察看梅思雪，这一次是正大光明的走到梅思雪的桌子旁。
　　因为是上午，销售部的人基本都在，看着林大秘书过来，一个个噤若寒蝉，不明白她来销售部有何贵干。岑总在公司那可是威严冷峻的存在，她身边的秘书也差不多，官大一级压死人，更何况还是老总身边的红人......
　　销售部所有的眼睛都暗暗随着林纾，看着林纾走到梅思雪的桌子旁边，都暗自猜测：不会是这新来的惹到大秘书了吧？他们很难想象一个新人跟老总身边的红人能有什么瓜葛。
　　林纾在公司一向的高姿态，因为她代表的就是岑尘，对于销售部的那些目光自然是免疫的。她把资料递给梅思雪：“这个是岑总给你的项目，你先认真研究研究，然后去跟进，没问题吧？”
　　林纾的声音不大不小，刚好全销售部的人都听得见，大家都惊掉了下巴，他们是不是听错了岑总交代的！他们在公司那么久，跟岑总基本上没有什么交集，岑总那是高高在上的存在！但是梅思雪刚来公司一个月，什么都没做，这一个月都躲在办公室里，竟然得到了老总的青睐！老总给的项目！说明什么？老总亲自监督的，随时可以跟高层接触的！众人立即纷纷向梅思雪投来艳羡的目光，当然，也含有一些恶毒的，别有意味的目光。
　　梅思雪接过资料，明显感觉到周围的氛围变得不一样了，但是她没有去理会。昨天晚上岑尘问她的时候，她就已经预想到了会有这样的结果。她不怕什么，只要自己的实力够硬，就可以让别人闭嘴。在成功之前，前期接受别人一些不善意的目光又有什么呢？毕竟她确实运气很好，跟岑尘是邻居，两个人相处也很愉快，所以得到岑尘的亲自提点。但是销售部很多人很努力都没有她的运气，他们别说跟老总一起出去谈业务了，就算公司大一点的项目，他们都没有资格去做。梅思雪太明白那些目光背后隐藏的最根本的原因是什么。人之常情，她没有必要去理会。
　　梅思雪翻看了一下内容，较之她研究的岑尘那些曾经的案子而言，这个项目不算大，也不是很难，应该是岑尘特意给她甄选出来的。梅思雪大概看了一下，心中就已经有了雏型，于是回答道：“没问题，保证完成任务。”这个项目没有什么难度，因为岑尘大概要点都有跟她提过。
　　看到梅思雪脸上的自信以及对周围漠视的表现，林纾在心底暗暗称赞，果然是老大的女人！够自信，有魄力！
　　“岑总说了，有什么不懂的地方，就去找她。”
　　林纾的一句话又像炸弹一样丢下来，瞬间炸开了花，让销售部的人震惊不已。梅思雪有不懂的地方可以去找岑总！可以直接去找岑总！梅思雪跟岑总是什么关系？梅思雪只是一个刚刚进到公司的新人吗？众人不淡定了，纷纷小声议论起来。这梅思雪隐藏深呀！来了一个月了，他们都不知道原来梅思雪跟岑总还有关系！至于是什么关系，就耐人寻味了。
　　林纾自然是看到了销售部其他人的反应，她也不想如此高调，但是她老板就是要高调宠妻呀！她有什么办法？她家老板，这是给梅思雪独立成长的机会，也是给梅思雪在公司建立起一个保护伞。但是她家老板知不知道，明枪易躲暗箭难防呀！就怕以后梅思雪在销售部孤立无援呀！林纾觉得她的心，都快为她老板妻妻两个操碎了。
　　不过话说回来，她家老板都不担心，她瞎操什么心了。看看人家梅思雪，面对众人议论纷纷，还是那么淡定的看资料，这丫的也不是一般人呀！得，她任务完成了！可以撤退了。看梅思雪的样子，那些暗箭也未必能上得到她！这丫的哪里是什么善茬？
　　“好好努力，不要辜负了岑总对你的期望，我先回去了。”林纾拍了拍梅思雪的手臂，给予鼓励。
　　梅思雪点了点头，岑尘对她的期望她自然是清楚的，三年，她知道她这三年要做出怎么样的努力才能达到自己的目标，她会珍惜岑尘给她的每一次机会，第一次接任务，她一定不会让岑尘失望。
　　林纾见到梅思雪点头，任务是真正的结束了，于是转身出了销售部。不过在门口的时候遇到了站在门口的陆启顺，刚才她的话陆启顺也应该听见了，因为陆启顺望向她的眼里带着询问。
　　“林秘书......”果然，陆启顺还是问了，不过没有具体的问出来。
　　“正如你听到的那般，你应该知道轻重，她就交给你了。”林纾说完，笑着离开了销售部。
　　陆启顺听完，瞬间亚历山大。他就知道这个梅思雪不简单！不声不响就能让老总下任务。而林纾最后的这句话，无非就是让他在销售部护着梅思雪，梅思雪要是在销售部有点什么闪失，估计他的顶戴花翎会不保！
　　嘶......陆启顺倒吸了一口冷气。岑总这么高调的给梅思雪派任务，那得遭到多少人明里暗里的觊觎呀！陆启顺觉得自己的小心肝颤呀颤，要是哪个不长眼的给他捅了篓子，他真的会吃不了兜着走的！他手底下的人怎么样，他最清楚了！
　　陆启顺走到梅思雪的跟前，很想哭，但是还是保持着脸上的笑容，“梅子，好好干，岑总可是我们公司的传奇人物，多跟她学习学习，前途无量呀！”陆启顺赶紧表态，大老板把人放到他这边，他不能明里供着，也要暗里捧着呀！
　　心塞塞呀懵塞塞！
　　“嗯，陆主管，我知道了，谢谢主管。”梅思雪感激的说道。此时她心情还是很激动，终于可以负责项目了！不过她还是抑制住了内心的激动，认真的分析起案件来。
　　“原来是关系户......”
　　“刚来一个月什么都不会，我就不信能她接得下来......”
　　“我们等着瞧吧......”
　　“上天真是不公，我那么努力，都只是能跟项目沾点边，干一些跑腿的活......”
　　“天，如果岑总不是女的，我都怀疑......”
　　“谁说女的就不能......”
　　......
　　陆主管回办公室后，销售部里面的人就传来各种声音，梅思雪嘴角勾一个弧度，只有有实力有能力的人，才会遭人妒忌。运气，也是实力的一种！梅思雪任由那些人说，并没有去计较，她现在要做的就是对这个项目，全力以赴！拿出实力，让所有人闭嘴！
　　作者有话要说：　　岑总：我也想低调呀，但是实力不允许呀！
　　哈哈哈.....
　　林大秘书：老大，您悠着点......


第十七章 这是我家钥匙
　　岑尘忙完一天的工作，不禁伸了一下懒腰，看了下手机，竟然没有梅思雪的信息，时间也是到了八点钟，可能梅思雪因为刚给她项目的事情，所以在忙吧。岑尘暗自猜想。那她就直接下销售部去找她也是一样的，反正这个时候公司也没有什么人。而且就算公司有人，今天把项目给梅思雪的时候，公司的人应该也知道梅思雪跟她是有关系的，所以也不怕别人看见了。
　　岑尘兴致勃勃的来到了销售部，她想看看在公司里梅思雪努力的样子，不过当她到达销售部的时候，销售部的门却是锁着的。这不禁让岑尘感到诧异，梅思雪呢？难道梅思雪自己走了？
　　岑尘赶紧掏出手机拨打梅思雪的电话。“你在哪里？”岑尘直接问。
　　本来在忙碌的梅思雪突然接到岑尘的电话，不禁愣了一下，岑尘质问的语气，让她心中一慌，“我......我在家里面忙着。”梅思雪没有一点底气的说着。
　　梅思雪隐隐的感觉到岑尘的愤怒和着急，她今天自己一个人回家，下班的时候就走了，那时候还有公车，所以她没有跟岑尘说，没想到岑尘会打电话给她询问，而且看岑尘的样子，应该是到销售部找过她了，要不不会发现她不在。梅思雪的心中除了慌乱，还有丝丝的感动。
　　“你自己回去怎么不跟我说一声，你回去的时候还有车回去吗？”岑尘继续追问。不过梅思雪说她已经在家了，让岑尘的心放了下来。她习惯了跟梅思雪加班，习惯了梅思雪跟她一起回家，现在没有见到梅思雪，有些不太习惯。
　　“对不起。”梅思雪弱弱的道歉。她今天一整天都把心思放在项目上，回来之后候也一直在忙着，所以忘记给岑尘电话了。如果不是岑尘打电话过来，她都已经忘记时间了，平常这个时候她都是跟岑尘一起出公司的。
　　其实岑尘也不忍责怪梅思雪。“以后记得跟我说一声。”岑尘恢复了关心的语气，然后似乎还带着一丝的温柔。
　　“嗯好。”梅思雪回答，岑尘这是在关心她，她能感受得到的。只是不知道岑尘是以什么样的身份来关心她。梅思雪心里又暗暗叹息。
　　“你吃饭了吗？”岑尘继续在电话里问，她知道梅思雪没有给她信息，一定是忘记了，忘记给她信息的同时很有可能也忘记吃饭了，梅思雪是那种为工作废寝忘食的人，所以岑尘还是要操心梅思雪的吃饭问题。
　　“啊......哦，没有吃，忘记了。”梅思雪有些不好意思的说，这一个月以来，她都是跟岑尘一起吃的晚餐，而且都是工作回来后一起吃的。她今天从公司回来的早，也没感觉到饿，所以就一直都投入在工作之中，从工作之中转醒过来，还是因为接到了岑尘的电话，如果岑尘不问，她真的没有想起来，她是要吃饭的。
　　果然！岑尘在心里叹了一口气，真是一个不会照顾自己的女人！岑尘忍不住吐槽！她就算再忙，她也会注意到自己的身体。不会像梅思雪一样，连吃饭都忘记了。“你真是......好了，你等我一下，我马上就到。”岑尘都不知道应该怎么说梅思雪了，于是迅速的下去取车，还好公司离家里面近，而且家里面也有阿姨做好的饭菜。只要她回去开门，热一下就可以吃了。
　　梅思雪心中一暖，岑尘对她真好。一想到岑尘很快回来，她们又可以坐在一张饭桌上吃饭，梅思雪就觉得心中暖暖的。这一停下来，肚子就不争气的叫了起来，好像真的饿了。
　　想到岑尘的关怀，梅思雪不禁讪笑，一个人在外，岑尘的一点温暖都让她感动不已，看来她真的老了。以前从来没有享受过谁对她这么在意的，而如今这个在意她的人就是她在意的人，虽然彼此的在意不一样。但是也足够让梅思雪激动不已。
　　大概也就过了十来分钟，梅思雪听到门外面有开门的声音，她知道是岑尘回来了，一般她们两个回来的时候至少要十几二十分钟，但是现在才十分钟左右，岑尘就回来到了！梅思雪有种错觉，岑尘是飞车回来的，而且是为她回来的！不过这种错觉也只是错觉而已，梅思雪知道是她想多了。
　　岑尘回到家里，把包一放，看到餐桌上的饭菜还是热的，衣服都没来得及换，就转身出门，敲了敲梅思雪的门。梅思雪那家伙回来得那么早却不懂得去找吃的，真是让人各种的不放心。
　　梅思雪听到敲门声，知道肯定是岑尘在外面，于是整理了一下自己的仪容，然后才去开门。见到门口风尘朴朴的岑尘，衣服都没有换直接就过来叫她，心中感动不已，但是也没有太表现出来，而是很自然的问：“你回来了？”像一个等待着丈夫回家的妻子一样，这种感觉让梅思雪心中很是欢愉。
　　岑尘看着梅思雪一身休闲服，长发也用夹子夹了起来，看起来有几分居家妻子的味道。回来后见到如此的梅思雪，让岑尘觉得平常十几分钟的路程，今天她用不到十分钟就赶回来了值得了。她回来的路上心底一直有个声音在催促，家里面有人等着她，家里面有人等着她！那个人自然是梅思雪，此时见到梅思雪今天一天的疲惫、慌乱、紧张瞬间消失。虽然她们两个住对门，不在同一个房间里面，但是也是同一个屋檐底下，或许这就是家的感觉。在外面不管多拼搏，多努力，总有一处温暖的地方让她栖息，那就是家。家里面有人在等着她。
　　“嗯，过来吃饭吧，饭菜还是热的。”岑尘温声的说。虽然现在跟梅思雪还没有那种亲密的关系，但是两个人晚上基本上都是窝在一块的。岑尘觉得这样已经很幸运，也很幸福了，岑尘其实也不敢奢求太多。
　　梅思雪甜甜一笑，说道：“你不说我还不觉得饿，你一说然后觉得真的好饿了呢。”
　　看见梅思雪的笑容，岑尘感觉自己的心瞬间满满的。她的一生，要求的不多，要的只是一个梅思雪而已。只想一辈子看着梅思雪甜甜的笑。
　　“那赶紧过来吧，要不等一下就凉了。”说着岑尘也不先回去，而是一直等着梅思雪。
　　显然梅思雪也是懂得岑尘的意思，立马就拿了钥匙关门跟岑尘一起去吃饭。
　　两个人来到饭桌前，岑尘先帮梅思雪盛好饭，然后说道：“你应该很饿了，先吃吧，我去换个衣服先。”回到家不宜再一身的职业装了，所以岑尘还是要先去换衣服再吃饭。
　　身穿职业装的岑尘虽然回到家，但是还是有那股凌厉的气息在，确实跟这个环境不搭，有些突兀。梅思雪点了点头。
　　只是，不知道岑尘是故意的还是没有注意到，岑尘房间的门并没有关紧。从她这个角度刚好能看见岑尘在里面换衣服。梅思雪知道岑尘的身材很好，但是，却没有想到衣服底下竟然藏着这么一副完美的身材。前凸后翘，细腰腿长，望过去虽然只是见到半个身子，但是那也是一片春光盎然。犹抱琵琶半遮面的感觉才更撩人不是？梅思雪瞬间觉得浑身血液翻涌，整一个人变得有些燥热起来。果然是遇到了自己喜欢的人，才会有这种感觉。她以前觉得自己是个冷淡的人，不管是对男人还是女人都没有那种欲望，但是，此时只是远远的看一眼岑尘，就觉得自己热血沸腾。梅思雪感到诧异不已！
　　梅思雪快速的把自己的目光给收回来，虽然只是看了一眼......那一眼持续了好几秒钟。但是足够让她整个人变得不能自己。梅思雪做了一个深呼吸，把自己调整过来，不让岑尘看出什么异样。太恐怖了！
　　岑尘很快的就把衣服换好出来，坐下来的时候把一把钥匙梅思雪的跟前。
　　梅思雪不明白岑尘是什么意思，然后用疑问的眼神望向岑尘，希望岑尘能够给她解答。
　　“这是我这里的钥匙，如果你回来的早的话，就自己过来吃饭吧，饭菜阿姨一般做的挺早的，因为不知道我什么时候回来。”岑尘知道梅思雪为什么回来那么早还忘记吃饭，因为梅思雪本身就不会做饭，回来了再窝在家里面，也没有心思去想那些吃的。梅思雪工作的时候，基本上真的是两耳不闻窗外事，一心只钻研进工作。
　　呃......梅思雪一阵沉默。不知道该不该接着一把钥匙。她从来没有想过岑尘会把她家的钥匙给她，虽然，仅仅只是为了解决她晚餐的事情，但是，岑尘竟然操心她吃饭这件小事，这样梅思雪心中感动不已。她们现在算是朋友了吧，只有朋友之间才会有这种相互关心的举动。
　　梅思雪把岑尘的家钥匙握在手里，然后抬头看向岑尘，问道：“岑尘，我们算是朋友吗？”她们两个一起吃晚餐一个月，一起工作一个月，但是却不确定她们两个之间是什么关系，如果岑尘说她们两个是朋友关系，那么，她至少知道以什么样的态度去对待岑尘。
　　岑尘含笑看着梅思雪，然后摇了摇头。“不是！”岑尘很肯定的回答，她不要再当梅思雪的朋友，她要做的就是那个一直守护在梅思雪身边的爱人，而不是朋友。
　　“呃......”梅思雪瞬间懵了，岑尘没有把她当朋友，梅思雪的心瞬间黯然起来。


第十八章 养成对象
　　梅思雪躺在床上，感觉自己的脸还是热的，岑尘的话依旧在她的脑中旋绕。晚上吃饭的时候，岑尘把钥匙给她，然后告诉她以后自己过她那边去吃饭，于是她问岑尘一个问题，她们现在是朋友吗？但是岑尘的回答却是不是！让她伤心了好一阵，但是接下来岑尘的话又让她疑惑不已。
　　当时岑尘看到她难过，脸上却露着笑容，对她说：“我们不是朋友，你是我养成的对象。”
　　她当时还没有反应过来，养成对象是什么？养成什么？岑尘的目标是把她养成什么呢？跟她一样坐在总经理位置上的公司高管吗？还是什么？岑尘养成她对她有什么好处？梅思雪明显不明白岑尘的用意，于是用疑问的目光看向岑尘，岑尘却不为她解答。
　　“那是什么？重点培养对象吗？”梅思雪还是问了出来。
　　岑尘没有回答，只是微微一笑，然后才说道：“以后你就会懂了。”
　　梅思雪不知道是不是自己看错了，她觉得岑尘看的眼神却有几分的暧昧。
　　“我还以为我们是朋友呢。”梅思雪弱弱的说，原来是她妄想了，她跟岑尘连朋友都算不上。
　　“我是不会跟你做朋友的，这一生都不会。”岑尘坚定的回答。然后，定了定心神。“你只是想做我的朋友吗？”岑尘问。
　　当然不是！梅思雪立马在心里面回答。但是，她不敢说出来，只能说道：“不是朋友，那还能是什么呢？”
　　她要的当然不仅仅是想跟岑尘做朋友。但是，不做朋友还能做什么呢？这个社会还真的没有能宽容到可以容纳她对岑尘的感情。所以，以朋友的身份待在成身边不是也挺好的吗？虽然知道很多时候都会很痛。但是梅思雪想她已经是这个年纪了，也不会去追求那些轰轰烈烈的爱情了，其实留一份感情在心底也是不错的，至少还能见到，至少知道她是幸福的，就可以了。
　　如此一想，梅思雪的心倒坦然了几分。只是一想到，连朋友都不能做，心里面又失落万分。
　　不是朋友还能是什么？这句话让岑尘失神了片刻，果然，在梅思雪的认知里面，两个同性的人也只能做朋友。岑尘不由得苦笑。
　　“等你做到了我这个位置，我就告诉你。三年，不要忘记了我们的约定。在这三年期间，我将会无条件的支持你。但是你也要听从我的安排，包括培训课，包括你三餐的安排，营养的调配。”岑尘坚毅的说，她现在要做的就是好好的让梅思雪成长起来。
　　这......“梅思雪不知道岑尘为什么要这么做。她觉得她身上没有什么是值得岑尘去投资的，不过，如此一想，心中的警钟立即响起来。梅思雪咬了咬唇，说道：“岑尘，我把你当朋友，如果你是冲着那个人来的，那我可以肯定的告诉你，我跟我那个人已经没有任何的关系，你不用在我身上花费心思。”
　　梅思雪知道，一个人不会无缘无故的对一个人好，她跟岑尘萍水相逢，岑尘是一个公司的总经理，完全没有必要培养一个刚进入公司的新人。岑尘对她好，有很大的可能是因为认识那个人，是那个人让她这么做的，或者是想讨好那个人。但是她已经跟那个人没有任何的联系了，所以她也不需要岑尘对她的这些特殊照顾。
　　岑尘闻言，不禁眉头一皱，果然梅思雪的背后藏了很多事情，但是另一世的时候，她却没有听梅思雪说过。这一世，她一定要查清楚，不过现在稳住是现在的梅思雪，梅思雪现在有些激动，虽然强制压制内心的激动，但是岑尘是什么人，最了解梅思雪的人，自然看得出来梅思雪情绪的起伏！那个人对梅思雪的影响一定很大！
　　“我不知道你背后是什么人，你也不用妄自猜测我对你的用意，我对你什么用意，三年之后你就会清楚了。如果你背后的人，对你造成困扰，你也可以告诉我，或许，我能够解决。”岑尘严肃的说。她现在还不是很强大，但是她一样会保护好梅思雪，哪怕是倾尽所有！
　　梅思雪见岑尘脸上表现出来的严肃，并不像是骗她的，难道真的不是那个人拍岑尘来的吗？
　　应该不是！她已经远离那个人，远离那个城市了，独自一个人来到这个城市，经过一番调查之后，才选择了这个公司。她在入司的第一天才就跟岑尘有了接触，她在这里租房子，也是经过自己找的……种种迹象表明，岑尘确实不是那个人派来的！得到肯定的答案，梅思雪的心松了下来，只要岑尘不是那边的人，一切都可以听岑尘的。
　　“我能拒绝你吗？”梅思雪直白的问。她还是想假装一下，知道岑尘不是那边的人，她心里很高兴。
　　岑尘扬嘴一笑，摇了摇头，“不能，我觉得你现在很需要我，特别是事业上的。成为我的养成对象，对你而言百利而无一害。”
　　梅思雪也笑起来：“我确实没有想到可以拒绝你的理由，但是养成这个词......”梅思雪没有继续说下去，只是慢慢的品味其中的意思。这个词里面好像，含有非议。
　　没事躺在床上翻来覆去，她都30了，第一次有人用这个词用在她身上，养成对象！岑尘养成了她之后要干嘛？梅思雪不禁有些想入非非起来。
　　不过，不管最后岑尘想要干什么？她在这三年之中所经历的，所得到的，最终都是她的。她确实像今晚说的那句话，她没有拒绝岑尘的借口，因为她现在确实需要岑尘的帮助，特别是在工作上的。她只有不断的成长，不断的提升自己的能力，有权有势了之后才能与那个人去抗衡。
　　不过话说回来，岑尘知道她现在最需要的是工作，而且是提升她工作上的能力，但是她却不知道岑尘要什么。岑尘需要什么呢？听说明天就要发工资了，她得好好想一想，准备一份礼物给岑尘，感谢她这一个月以来的帮助与指点。
　　本来她是打算把饭钱给岑尘的，但是她知道岑尘一定不会收她的钱。所以她决定明天一发工资就去给岑尘选一份礼物。第一个月她基本都是在办公室，没有什么业务，所以，领的是底薪工资，不多，但是她现在晚上蹭岑尘的车回来，又蹭岑尘饭，花销不多。还是可以为岑尘选一份不错的礼物的。
　　只是岑尘会喜欢什么呢？这个问题一直困扰到梅思雪第二天。
　　梅思雪也不知道自己昨天晚上是怎样迷迷糊糊睡过去的，早上醒来的时候感觉到自己明显睡眠不够。但是，这是她接任务的第一天，首要的就是把资料准备好，然后出去见客户。所以她踏入公司的那一刻就提起了精神！
　　不过梅思雪到公司的时候明显的感觉到周围的氛围不一样了，大家看她的眼神，也都不一样了。甚至三三两两的在窃窃私语。梅思雪知道她们在谈论些什么，但是她并没有去理会，嘴巴长在别人身上，他们爱说什么就说什么吧。言人是非者，本是是非人。有些人穷，有些人怎么挣扎都不成功，有些人一直是原地踏步，其实都是有原因的。她如果去跟她们计较，她就输了。梅思雪，现在还没有空去理会她们，她今天要做的事情很多。
　　梅思雪准备好了之后去了一趟陆主管的办公室，告诉陆主管她跟客户约好了，要提前出发。陆主管满是关怀的看着梅思雪：“需要帮忙吗？一个人可以吗？”
　　梅思雪很肯定的点头。她记得岑尘说过，有什么直接找她，销售部其他的人可以都不理会。她知道陆主管是真的在关心她，但是陆主管也只是看在岑尘的面子上关心她而已。因为林纾来找过她几次。相信陆主管也知道林纾是受到岑尘的委托才来的。
　　既然梅思雪这么肯定，陆总管也没有再说什么，很爽快的批她出去了。
　　日常社交的一些利益人情来往，对梅思雪而言根本不算什么。梅思雪提前到了约定的地方，然后做好充足的准备。客户到来的时候，梅思雪从容应对，跟客户相谈甚欢。
　　这个项目岑尘也提点过她一些，又根据她自己的想法结合起来，让客户感到非常的满意，当场就把合同给敲定了，只待后期的一些细节问题。
　　梅思雪走后，客户拿出了手机拨打了一个电话：“喂，岑总，真有你的，你给我推荐的这一个业务员让我很满意，是你的高徒吧？”
　　“哈哈哈哈，算是吧，怎么样，还可以吧？”岑尘的声音从电话的另一头传过来，从爽朗的笑声中就知道岑尘跟这位客户很熟。
　　“思路清晰见解独到，很有你的风格。前途无量啊。”客户毫不吝啬的夸赞，通过刚才跟梅思雪的交谈中，就得知了梅思雪是一个心思缜密又大胆创新的人，不亚于当年岑尘的风采。他还记得当年岑尘第一次来跟他谈业务的时候，他十分不看好那个年轻的姑娘，但是经过岑尘一番的言论，独到的见解之后，他选择给岑尘一个机会，于是两个人就一起合作了三年。岑尘给她带来了很可观的收益。然后岑尘逐渐的做大了，不过并没有因为他的生意小就拒绝跟他合作。两个人虽然是客户关系，但是却也是朋友关系。他有什么都是第一时间找到岑尘的。岑尘现在做到了总经理的位置，还不忘他，给他派来一个这么优秀的新伙伴。他是感激的。
　　“满意就好，米总，以后要多多照顾她啊，她可是我的重点培养对象。如果不是去见您，我还不舍得把她放出来呢！”岑尘继续为梅思雪铺路。
　　“哈哈哈哈......那真是我的荣幸，谢谢岑尘总了，好了，我要回去了，岑尘总您忙。”
　　“好的，拜拜。”
　　岑尘挂完电话之后，就知道梅思雪这一次的表现非常的不错，米总是一个比较挑剔的人，虽然跟她关系不错，但是，对于项目的要求还是很高的，梅思雪能让他满意，足够证明梅思雪确实是有能力的。岑尘的脸上洋溢起笑容，梅思雪很快就会成长起来，她们很快就可以一起离开这里。


第十九章 买礼物
　　当梅思雪拿到第一个月工资的时候，心情激动不已，这是她第一次拿工资，完完全全是靠自己拿的工资，虽然只有底薪，但是那也是她独立自己挣来的。
　　梅思雪第一想的就是要给岑尘买礼物，只是还不知道要给岑尘买什么样的礼物，她的工资不多，岑尘也不像是缺什么的人，这让梅思雪有些苦恼了。
　　今天去见米总，项目进展得非常顺利，没有太多的工作要做，剩下一些细节的东西也不是很着急，所以梅思雪破天荒的不想加班，因为她拿到工资就想着要去找份礼物。
　　“我自己先回去了，晚上就不跟你一起回去了。”梅思雪给岑尘发了一条信息。梅思雪觉得她越来越在意岑尘了，岑尘昨天找不到她时候的紧张让她心暖，后来虽然岑尘没有责怪她，但是梅思雪还是记住了，她不想岑尘留给一点不好的印象，所以晚上不加班，主动给岑尘发信息。
　　把手机收好之后就，梅思雪拎着包出了公司，去附近的商场。她以前虽然不是特别爱逛商场，但是逛商场的次数也不少，所以知道一些什么店里面有礼品。不过这边的商场的还是第一次逛，来到这个城市那么久，一直都是在找工作，然后忙于工作，基本上就没有出门逛过街。而且，一个人也懒得逛街，宁愿窝在家里。
　　梅思雪一个人逛了一轮下来，还是什么都没有买到，倒不是钱的问题，而是她不知道岑尘会喜欢什么。她认识岑尘的时间太多了，跟岑尘在一起基本上都是在工作，她只知道岑尘不工作的时候看书，岑尘的家里什么都不缺，跟她那简陋的房子相比，岑尘的家简直就是天堂。梅思雪发现，好像她对岑尘，一点用都没有......这不禁让梅思雪有些沮丧。
　　站在商场的中央，梅思雪有些不知道何去何从。这个时候，她的手机突然响了起来。梅思雪拿出来一看，原来是岑尘，岑尘这个时候打电话给她，有什么事情吗？梅思雪一边猜测一边接起岑尘的电话。
　　“喂，你回家了吗”电话那头传来岑尘温和的声音，带着一丝的关切。
　　“没有，我还在外面。”梅思雪接道岑尘的电话，内心还是有些抑制不住的兴奋，岑尘的语气更让她心旷神怡。
　　“在哪里？”岑尘的声音里面就变得有些紧张起来。
　　“在商场，想买一些东西。”感觉到岑尘语气中的在乎，梅思雪内心愈加喜悦，突然想着，她为什么不直接问岑尘喜欢什么呢？直接问会比胡乱买有目的性强得多，而且效果会更好。但是，梅思雪又很快的否定了自己，她想给岑尘买礼物，就是想给岑尘一个惊喜。梅思雪有些后悔了，她虽然跟岑尘相处的时间不是很长，但是也是足够她观察岑尘的喜好了的。但是她都没有认真去观察......梅思雪在心里提醒自己，以后一定要注意岑尘的一切，那样不用岑尘说，她有能知道岑尘喜欢什么不喜欢什么。
　　“在公司附近的商场吗”岑尘继续问。
　　“嗯。”梅思雪老实回答。她有种预感，岑尘会来接她。虽然岑尘什么都没有说，但是梅思雪莫名的就已经涌起了一股期待。
　　“买好了吗”电话那头继续传来岑尘的声音。
　　“还没有，不知道要买什么。”梅思雪撇了撇嘴，她真是个失败的暗恋者。
　　电话那头传来一声叹息，“我去给你做参考吧，晚上一起回家。”
　　梅思雪闻言，眼睛亮了起来，果然，她的预感是没错的，岑尘真的要来！梅思雪此时已经抑制不住内心的激动了，“好。”毫不犹豫的回答，声音都不自觉的张扬了一些。
　　“那你在那里等我，我很快就到，到了再给你打电话。”
　　“好。”梅思雪此时脸上的相容是抑制不住的，不自觉一直笑着，虽然不是很夸张的笑，但是却也是让人一看就知道心情很好的样子。挂掉电话之后，梅思雪就开始往商场的门口看，猜想这岑尘从哪个门进来。是不是从地下停车场？地下停车场又是从哪里上来？兴奋而又紧张的等待着，像一个等待情郎的小姑娘。
　　岑尘收到梅思雪的信息之后，露出了一个笑容，然后加快速度完成手上的工作。前段时间跟梅思雪一起加班，感觉还挺好的，但是梅思雪不加班，她觉得加班没意思了，于是把工作匆匆完结之后，就给梅思雪打电话。意外的，梅思雪竟然没有回家，而是去逛商场了。岑尘才想起来，今天发工资了！梅思雪那房子虽然住了一个月，但是基本上还算是家徒四壁，是应该添点东西。虽然她很想梅思雪过来跟她一起住，但是现在还不能。她知道梅思雪发工资了，但是梅思雪只有底工资，能买什么？还好她问了，也可以借机给梅思雪添点东西。
　　岑尘永远能在人群中第一时间找到梅思雪，看着梅思雪在人群中四处张望，焦虑的等待着，岑尘的心莫名的就放了下来，只有梅思雪在她的视线范围内，她才会心安。只是......从梅思雪给她发信息到现在已经很久了吧，梅思雪在商场也逛了很久了吧，怎么还是两手空空？岑尘不禁扶额......她知道梅思雪有选择困难症，但是也不至于那么严重吧？那么久一件东西都没有买？
　　岑尘立即穿过人群去找梅思雪，梅思雪一个人生活，真是让人各种的不放心！
　　“等很久了吗？”岑尘走到梅思雪的身后，梅思雪还在张望，却没有发现她走进她。
　　怎么还没有到？梅思雪一直望着门口，突然间听到岑尘的声音，不禁吓了一跳，然后立即转为兴奋，不过，却被她强行压制住了，“没有，你是从哪里过来的？”梅思雪问。
　　岑尘微微一笑，“停车场的电梯在后面。”岑尘指着自己来的方向，梅思雪应该对这里不熟。但是她在这里三年，对这边的商场还是挺熟的。
　　梅思雪这次恍然大悟，难怪她一直找不到岑尘，原来后面才是上来的电梯！不过，岑尘来了，她却有点小尴尬起来，不知道应该怎么开口跟岑尘说要去给岑尘买礼物。
　　“你......什么都没有买？”岑尘还是问出了口，她想知道梅思雪想要买什么。她来了，不仅可以帮梅思雪参考，而且还能帮梅思雪拎东西，只是梅思雪两手空空，让她表现的机会都没有。所以她只能主动去问了。
　　“呃......不知道买什么，我想买一份礼物，给一个对我很好的朋友，但是逛了好久，都不知道要买什么。”梅思雪老实的说出了自己的目的，但是没有直接说是要给岑尘买礼物。
　　岑尘听完，眉头一皱。梅思雪有朋友？而且对她很好？她怎么不知道？难道她对梅思雪的关注种疏忽了什么？岑尘心中警钟大响，她疏漏了谁？谁会在她没有察觉的情况下对梅思雪好？岑尘脑中开始翻跟梅思雪接触的人。想来想去，岑尘都没有想到。突然恍然大悟，梅思雪进入公司前的资料是空白的，对梅思雪很好，能让梅思雪去买礼物的人，而且还是她不知道的人，那么就只能是梅思雪以前认识的人。因为见到梅思雪之后，梅思雪却是没有跟谁有过亲密的交往。
　　“男性朋友还是女性朋友？”岑尘虽然还是警惕着，但是却也没有表现出了，而是去探究。
　　“女性朋友。”梅思雪不好意思去看岑尘，生怕岑尘看出什么。
　　女性朋友？岑尘的心放下了一半，梅思雪是直到不能再直的人，既然是女性朋友，自然是没有什么危险性的，对她也不会有什么威胁。梅思雪的朋友，她得找机会认识才行。不过，她可以先从买礼物这件事情上，套一套对方是什么样的人，梅思雪的朋友，她必须要了解清楚。
　　岑尘点了点头，继续问：“你不知道送什么？”
　　梅思雪撇了一下嘴，回答：“对呀，都不知道她喜欢什么，岑尘，如果是你，你会喜欢什么？你会喜欢朋友送你什么？”梅思雪说道后面那句的时候，眼里突然冒起了精光。她这样问，应该就不会引起岑尘的怀疑了吧？
　　“啊？我？我的品味跟别人的不一样吧，你还是跟我说说那个人怎么样，平常有什么喜好，性格怎么样？做什么工作的，多大了什么的，我帮你分析分析她可能会戏好什么。”岑尘想一下子了解到那个人的情况，让她有所准备，如果是值得信任的，让不阻碍梅思雪交朋友，但是如果是别有居心的，那她就不客气了。她现在不允许有任何有可能伤害到梅思雪的因素存在！
　　而且，她的品味却是跟别人不一样，她最大的喜好就是跟梅思雪在一起，喜好的东西只要梅思雪喜好的她都喜好，所以如果是她，她会跟梅思雪说，只要你喜好的我都喜好。只是，梅思雪不是给她买礼物！这让岑尘不免有些失落......
　　作者有话要说：　　竹子：你们俩个慢慢相互套路吧，竹子去睡觉了。
　　本来不想更新了的，但是还是忍不住，12点之前就写好了，结果，网页崩溃了，接着，电脑瘫痪了....
　　作者君也崩溃了....


第二十章 逛街约会
　　“你跟那位朋友的关系一定很好的，认识很久了？”岑尘继续有意无意的套话。她一定要想办法把梅思雪的这个朋友给挖出来。
　　梅思雪没有想到岑尘竟然对她虚构出来的这个朋友感兴趣，而且还问她问题，梅思雪看了岑尘一眼之后，只能继续回答岑尘的问题，“嗯，刚认识不久。”
　　刚认识不久的朋友！岑尘心中一惊。她怎么没有发现呢？难道是她对梅思雪的关注太少了？“哦，刚认识不久啊。”岑尘看似漫不经心的回应，但是内心早已五味杂瓶。梅思雪刚刚认识不久的朋友，就可以让她买礼物相送，这个人不简单！岑尘眼里浮现起一阵阴霾。
　　她都跟梅思雪认识那么久了，哦，不对，是她认识梅思雪那么久了，梅思雪对她也是刚认识，但是就没有想过给她送礼物吗？认识不久，又跟她差不多的？这一个月梅思雪都是在公司工作，能认识的人基本上是公司的人，能在公司里，能让梅思雪感恩，对梅思雪照顾有加的......那只有一个人，林纾！
　　真是日防夜防，家贼难防啊！岑尘各种咬牙切齿！好一个林纾，让你照顾梅思雪，还真照顾出个所以然来了。
　　刚刚回到家的林纾莫名的打了一个喷嚏，感觉背后阴森森的。
　　“是林秘书吗？”岑尘直接问。林纾的嫌疑最大。
　　“啊......哦.....嗯。”梅思雪，将错就错。林纾能成为岑尘身边的大红人，其喜好应该跟岑尘差不多吧，正所谓物以类聚。按照林纾的标准来的话，应该也可以选出岑尘喜欢的。而且岑尘帮参考，岑尘要是觉得不错的，送出去也应该不会错。
　　果然！岑尘在心里把林纾给千刀万剐了，不过面上还是装作漫不经心的。
　　在家里的林纾觉得背后又是一阵阴风吹过，吓得她不自觉的打了个哆嗦。
　　不过，知道是林纾，岑尘其实心里已经放下心来了。林纾知道她跟梅思雪的关系，所以不会怎么样。而且林纾的为人她是非常清楚的，林纾之所以对梅思雪照顾，那是因为她授意去照顾的，梅思雪是因为林纾的照顾而感激，才要给林纾买礼物的。那么换句话说，如果梅思雪知道照顾她是她授意的话，那么，梅思雪这一次买礼物要送的对象是不是应该给她才对。
　　如此一想，岑尘的心里瞬间平衡了，而且还喜滋滋的。她就帮梅思雪去挑这个礼物，反正林纾相信也不敢收，梅思雪的礼物最终只会送到她手里，那她就挑她喜欢的。
　　“我知道林纾会喜欢什么，我们走吧。”岑尘说完就挽起梅思雪的手臂，往一楼的商铺走去。
　　被岑尘挽着的梅思雪却不由得一愣。岑尘应该是一个不喜欢怎么跟人接触的人，而她也是，但是在岑尘挽住她的那一刻，她身体瞬间僵硬了，然后全身的血液翻涌！是她喜欢的人挽着她的手，虽然只是表面上像两个闺蜜一样，但是，梅思雪心中还是兴奋不已。她们这样的举动算不算是关系更亲一些了呢？
　　心中的担忧放下了之后，岑尘也不想这么快结束逛街的时间，于是领着梅思雪在商场里面乱逛。在另一世的时候，她跟梅思雪其实也很少逛街，因为她们都在忙着工作，如果不忙的时候也只是窝在家里面。现在难得有机会跟梅思雪一起逛街，礼物就慢慢的挑了。
　　两个人手挽手随意逛着，不经意间来到一家珠宝店前，岑尘和梅思雪都不禁停下了脚步，因为她们都被柜台前正在试一条项链的女性手中的项链给吸引住了。其实项链不是有什么特别的设计的项链，只是柜员在介绍这条项链的时候，讲到项链的意义让梅思雪和岑尘都停下了脚步。
　　柜员继续解说：“众所周知，天鹅是纯洁的、忠贞的，两只交织在一起的天鹅散发出浓郁的爱意，让佩戴者沉浸在浪漫的氛围之中。”
　　纯洁忠贞表达出来的浓郁的爱意都让梅思雪和岑尘对这款项链天鹅之吻有着不一样的情绪，不过她们也没有驻足太久，只是看了两眼之后就继续走了。
　　两个人又继续慢悠悠的晃着，其实好像都没有什么要礼物的意思了，不过岑尘还是意思意思的推荐了一款比较有档次的丝巾给梅思雪，给林纾的礼物不能太奢华，也不能太掉档次，丝巾刚刚合适和林纾大助理的身份。
　　梅思雪也觉得不错。只不过中间有个小插曲，梅思雪在去付款的时候，岑尘说要上一趟洗手间，然后匆匆跑了，梅思雪付完款，还等了一会儿才等回岑尘。
　　资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版
　　等岑尘回来的时候，梅思雪让岑尘拿东西，然后她也去了一趟洗手间。不禁又耗了一些时间。
　　两个人最后碰到一起的时候，才想起她们两个都没有吃晚餐！
　　“你还有什么东西要买的吗？家里要不要配置点东西？”岑尘问。发工资了，她以为梅思雪会为自己添置一些东西，没有想到只是想为林纾买一份礼物，岑尘心里有些不平衡了，但是也没有表达出来。
　　“没有什么要买的了。”梅思雪回答。她不觉得她缺什么，生活过得去，虽然现在的日子过得比较清贫、简单，但是活得比以前自在多了，所以没有太多的需求，等她以后挣了钱再慢慢的添置吧。
　　“今天发工资就在外面吃吧，我请你。”梅思雪笑着对岑尘说，她现在也是有工资的人了，而且送礼物也要有一个合适的环境，刚好今天发工资可以请岑尘吃一顿，然后，嗯，把礼物送上，感谢岑尘这一个月来对她的关怀照顾。
　　岑尘正有此意，所以欣然的答应了。
　　“地方你挑，我对这边不是很熟，不过，不要太贵的哦，我工资不多的。”梅思雪有些小尴尬的笑了笑，老实说了她工资不多，接下来还有一个月的生活，她这个月会努力的做业绩，有了提成之后工资应该会多一些。
　　“嗯，那我得想一想......有了，我知道这附近有一家环境非常不错的西餐厅，价格不是很贵，我们两个人吃的也不多，应该合适。”岑尘想了一下，想到了一个很不错的地方。适合约会的地方。
　　梅思雪已经把自己的窘状告诉岑尘了，她相信岑尘带她去的地方，应该也不会超出她的能力范围，所以也欣然赞同。两个人就这样前往餐厅。
　　两个人到餐厅的时候，找了一个靠窗的位置坐了下来，然后点了两个套餐。虽然岑尘想要浪漫一点，但是也不敢太唐突。不过，岑尘还是要了一瓶红酒。
　　“来，首先恭喜你今天顺利敲定合同，打了一个开门红。”酒落杯中，岑尘举起了酒杯，敬向梅思雪。梅思雪的能力她是知道的，今天米总给她电话的时候，对梅思雪也是赞不绝口。
　　梅思雪先是一愣，她今天的工作还没有来得及跟岑尘汇报，岑尘怎么就知道她已经敲定合同了呢？难道那么顺利是因为岑尘的原因？不过不管是什么梅思雪都应该回敬岑尘，“谢谢岑总，这一个月以来，如果没有岑总的悉心教导，我也不可能这么顺利的完成今天的这一单，这一杯应该是我敬您才是。”
　　两个酒杯轻轻的碰到了一起，发生了一声清脆的响声，然后彼此笑着，喝下了一口。
　　“岑总，我今天工作还没向您汇报呢。”梅思雪没有说后面的话，但是她相信岑尘明白，她想问什么。
　　果不其然，岑尘笑着给她解惑：“米总是我多年的朋友。”
　　梅思雪恍然大悟，她的这一单原来真的是岑尘特意安排的，那......这可能就不是她自己的真本事去完成的。梅思雪心中有些怅然，还是没有能真正的表现出自己的能力，她其实更希望靠自己的能力成功签下下这一单证明给岑尘看。
　　“不过，我只是牵引而已，今天米总给我打电话了，对你非常的认可，非常满意你今天的表现，觉得你非常的优秀。他很感谢我把你推荐给他。你没让我失望。”岑尘明显感觉到梅思雪情绪的变化，于是打消了梅思雪的困惑。
　　“岑总......”梅思雪想问，今天这一单是岑尘促成的，还是她自己的能力谈下来的，不过，她没有问出口。
　　不过岑尘像是她肚子里面的蛔虫一般，时刻知道她的所思所想，只见岑尘摇了摇头，说道：“我只是把你介绍给她，也什么都没有做，所有的一切都是你自己努力的成果，所以，这一杯，再敬你终于出师了。”梅思雪闻言，两眼放出金光，米总对她认可，并不是因为她是岑尘的人，而是她今天的表现得到了米总的认可。
　　“真的吗？”梅思雪姐有些不太确定。不是她不自信，而是她在这边人生地不熟，能够去跟米总谈，也是因为原先岑尘的安排，难免米总不会是因为岑尘才签下的这一单。
　　“你要相信你自己的能力，你经过这一个月的积累学习，以及跟着我实践，现在你的能力已经超过销售部的很多人了。接下来要做的就是不断的去实践，把你这一个月积累所学到的东西应用出来。”岑尘循循善诱。
　　梅思雪猛的点了点头，得到岑尘的认可，让她很高兴，比今天签下这一单还高兴。她有自信在以后的工作中能够去完成更多的项目。因为她知道自己的目标在哪里，而且她也知道岑尘会一直的支持她帮助她。
　　梅思雪清楚在她没有势的时候，她要懂得去借势，然后用势，然后造事，那么她迟早有一天会坐上岑尘的位置。而现在她能借的就是岑尘的势！
　　“谢谢岑总，我会再接再厉的。”梅思雪再表决心。
　　“嗯，加油！再次恭喜你，还有今天发工资了。”岑尘又举起了酒杯，她不是贪杯之人。但是她喜欢跟梅雪在一起的感觉。
　　“对啊，今天发工资了，可以大吃大喝了，还有，岑尘，为了感谢你这一个月对于我的照顾，我有一份礼物想要送给你。”梅思雪说着，就从包里掏出一个纸袋。
　　作者有话要说：　　林大秘书：哇，听说我有礼物！
　　岑总：滚！
　　今天更新比较早，


第二十一章 互换礼物
　　“刚好我也有一份礼物要送给你。”岑尘说着也从包里面拿出一个纸袋，然后两个人不禁愣了一下，因为两个人拿出来的纸袋是一模一样的。
　　两个都是聪明人，一下子就彼此心知肚明了。两个人不禁相视笑了笑。“那个......我觉得你应该会喜欢。所以就买了，恭喜你出师。”岑尘原先还有些不好意思，但是两个人总不能这么尴尬的处着，于是岑尘很快的就调整了过来。
　　梅思雪接过岑尘手中的袋子，然后有些羞涩的说：“嗯，谢谢，这个送给你，我觉得你也应该会喜欢，感谢你这一个月以来对我的照顾。其实今天就想给你买件礼物来着，只是一直不知道你喜欢什么。”梅思雪说着就把她准备的袋子递给岑尘。也不藏着掖着今天来买礼物的目的了。
　　岑尘也接过袋子，然后跟梅思雪彼此歪了一下头，读懂彼此眼中的意思，同时拆开了盒子。还真是如她们两个所料般，她们买了同样的一件礼物！两个人抬头，四目相对，然后“噗呲......”彼此都笑了出来。
　　“你......”两个人同时问，但是都同时停止下来，没有问下去，继而相对笑了出来。她们都想问：你是什么时候去买的？但是一回想起来，她们两个逛街的时候，唯有一段时间是不在一起的，那就是她们彼此借口去上洗手间的时候。都是借尿遁去买的礼物！
　　这世间怎么有如此奇妙的事情呢？岑尘脸上的笑容洋溢着。当她听到其实今天梅思雪出来是想给她买礼物的时候，心里翻涌的一股股的热浪。原来不是给林纾买的，是要给她买的！虽然梅思雪按照她的意思买了一条丝巾，但是在梅思雪跟她一起逛街的时候注意到她多看了这条天鹅项链一眼，然后就悄悄买下了这条给她，心里面有说不出的高兴。
　　“谢谢。”岑尘首先反应了过来，笑着对梅思雪说。
　　梅思雪也笑，她没有想到会是这样的场景。“我也谢谢你，只是没想到......”后面的话，梅思雪没有说下去，取代的是掩盖不住的笑容。
　　“真是一件美妙的事情，嗯，我给你戴上，然后你给我戴上？”岑尘玩笑似的问。
　　“好，但是我们这算是姐妹款呢？闺蜜款还是情侣款？”梅思雪若有所思的提出来。其实她心里面更加想加注的是情侣款，因为她不能明着跟岑尘表达自己的心意，但至少能跟曾拥有共同的东西，比如这一条代表深深的爱意的天鹅项链。
　　“你觉得是什么？它就是什么？”岑尘没有正面的回答梅思雪的问题。但是她心里面回答必须是情侣款，这是她跟梅思雪在这个世界里面第一件送给彼此的礼物，也是那么有缘分的买成了情侣款。
　　如果真能我觉得是什么就是什么的话，那就好了。梅思雪在心里面说。但是也只是在心里面说而已。不过她还没有开口接岑尘的话，岑尘已经站了起来，把她手中的那一串项链拿了出来，然后站到她的身后。
　　岑尘俯身撩起梅思雪的长发，轻轻的给梅思雪戴上，在带的过程中趁机深深地呼吸了梅思雪身上的气息。那是她熟悉的味道，即使不在同一世，但是那还是属于梅思雪的气味，那个她深爱的人的气味。
　　岑尘很想此刻就把梅雪深深的抱进怀里，但是她知道她不能，于是克制住了。回到自己的座位上，看着梅思雪胸前挂着的项链，笑着说道：“很好看。”很好看，果然跟梅思雪很配。
　　当岑尘走到她身后俯身向她的时候梅思雪感觉自己的心已经停止了跳动。多么暧昧的动作！岑尘坐回她的位置的时候，梅思雪才觉得自己的心跳恢复了。从来没有过这种感觉，这种就是爱一个人的感觉吗？虽然梅思雪内心激动不已，但是还是表面上没有表露太多，只是笑容依旧持续的。既然岑尘给她戴上了，那么她也要礼尚往来不是？于是她也站了起来，从岑尘面前的盒子里面取出她送给岑尘的那一条项链，“我也给你带上。”梅思雪温柔的说。
　　打开项链的结扣，梅思雪缓缓的俯身向岑尘。她还是第一次这么近距离的跟岑尘接触，岑尘身上独有的香味蔓延到她的鼻间。这是她第一次爱的人，第一个也是这一辈子唯一一个可能会爱的人，虽然是一个女人。但是，爱的界限里面，本来就没有男女之分。爱，也从来不是一定要得到，现在这样就很好。她们彼此拥有着一件共同的东西，彼此有着相连的物件，这样就已经很好。
　　人，不能奢求太多。
　　“你带着也很合适。”梅思雪带好之后也坐回了自己的位置，痴痴的看着岑尘。能亲自把自己的礼物带在自己爱的人的身上，真的是一件非常幸运的事情。
　　不过，梅思雪想到岑尘已经有爱人的这个事实，心中不由得瞬间酸涩几分。跟岑尘有共同的项链又能如何？她始终不是能站在岑尘身边的人。
　　“谢谢。”岑尘伸手抚摸着胸前的项链。这份礼物比任何一件东西都珍贵。其实这算是两世梅思雪送她的第一份礼物。另一世的时候，她跟梅思雪虽然关系很好，但是梅思雪不曾送过她一件礼物。她跟在梅思雪身边五年，五年的时间，她们一起住一起吃，但是就没有任何的礼物。她倒是给梅思雪送了很多礼物，自己亲手做的买的。曾经岑尘玩笑的跟梅雪说：你都没有送过我礼物。梅思雪表现得很头疼的说：你知道我对送礼物这种事非常头疼，你想要什么，直接跟我说。听到梅思雪这句话的时候，岑尘就已经不需要什么了，除了苦笑，还有什么呢？但是纵然是这样，她还是爱梅思雪，爱到深入骨髓。另一世的梅思雪是一个被众人捧，被众人宠的女人，都是别人送礼物给她，别人宠着她。其实那些人不是贪图她的美色，就是贪图她的钱而已，用一些礼物追求她。但是当真正的灾难降临到梅思雪身上的时候，那些人连影子都没有。那时候只有她依旧陪在梅思雪的身边。梅思雪爱她，但不曾承认过她......
　　岑尘不经意间陷入了另一世的回忆中，另一世她跟梅思雪之间，不知道应该怎么去形容。
　　“还好我是女的，如果是个男的送给你的话，我想你的爱人一定会很生气，我送的她应该不会有其她的想法吧？”梅思雪看着岑尘爱不释手的捻着那条项链，心中很是高兴。但是一想到岑尘是有爱人的人，岑尘的爱人可能介意岑尘带这条项链，于是有点小心机的问。她想得到岑尘的承诺，或者是保证，想让这条项链一直挂在岑尘的脖子上。但是如果真的岑尘的爱人介意的话，岑尘会不会把它摘下来呢？梅思雪眼中掩藏不住那抹隐忧。
　　岑尘的思绪被梅思雪拉了回来，听到梅思雪的话，岑尘笑着说道：“她？她不会介意的，她会很喜欢我一直带着。”
　　梅思雪不是很明白岑尘的话，但是听到岑尘说会一直带着的时候，梅思雪脸上羞涩中带着抑制不住的兴奋。只要带着就好，她送给岑尘的礼物岑尘带着，她就感觉到非常高兴。
　　“那丝巾......”梅思雪没有忘记她还买了一条丝巾，其实虽然说是按照林淑的喜好来的，但是那也是岑尘挑的。她觉得这一条也应该送给岑尘。
　　“嗯，还是送给秘书吧，她这一个月来对你想必也有，不少的照顾。”岑尘并没有抹掉林纾的功劳。她选的是丝巾其实也是适合林纾的。
　　梅思雪点了点头，“好，那我就明天送给她。话说回来，岑尘，我从你入司的时候就是林秘书带着的，然后她一直帮助我，林秘书是......”梅思雪想问林秘书是不是授意岑尘而来帮助她的。但是她入司的那一天，连岑尘的正面都没有见到，岑尘怎么就对她这么上心了呢？其实这个问题已经困扰梅思雪好久了，只是一直没有合适的机会问出口。
　　“你相信一见钟情吗？”岑尘嘴角上扬，别有意味的看着梅思雪。
　　“啊，你别开玩笑，林秘书对我一见钟情？”梅思雪觉得岑尘这句话有点荒天下之大谬了，天下哪有那么多女人喜欢女人的？她觉得她喜欢岑尘，已经是特别另类了，李秘书会喜欢她？这也不应该呀，她第一天见到林纾，后面虽然林纾对她颇有照顾，但是她完全没有感觉到任何的感情方面的波动。林秘书怎么可能喜欢她呢？如果说喜欢，岑尘喜欢她倒是有可能，不过岑尘已经有爱人了，这个假如也是不成立的。所以梅思雪不知道岑尘是什么意思。
　　呃......岑尘一下子噎住了，梅思雪这脑回路！怎么一下子就觉得是林纾对她一见钟情呢？林纾是她授意去的！但是她不可能告诉梅思雪：你是我另一世的爱人吧？是谁都不会相信！所以只有一个“一见钟情”可以解释她对梅思雪的感情由来。她对她一见钟情的话，那么她后面所做的事情都有了合理的解释，梅思雪相对也应该好接受一些。
　　“林纾是我的秘书。”岑尘无力的说。
　　“那......你别告诉我是你，对我一见钟情！”梅思雪一副惊恐的样子。因为她知道，岑尘是一个有爱人的人，不可能会对她一见钟情，如果真正对她一见钟情，那么是她将她的爱人于何地？这样见一个爱一个的人，不配做她喜好的人！。岑尘的形象在梅思雪心里瞬间崩塌。
　　作者有话要说：　　哎，这一章没有任何悬念，你们都猜到了！


第二十二章 表白了
　　岑尘对梅思雪真的是各种的无语，梅思雪这脑回路真让她有些崩溃！岑尘在心里面各种的安慰自己，那是梅思雪，不管是什么脑回路，都是她的梅思雪。
　　“难道你不相信吗？”岑尘保持着微笑问。
　　梅思雪闻言，眉头紧皱到一起，“岑尘不开玩笑的，你是有爱人的。”
　　是啊，梅思雪也没有忘记岑尘有一个深爱的人。听到岑尘说对她一见钟情，但是首先是心动的，但是一想到岑尘的那个爱人......
　　“其实你不是介意我有爱人吧？而是介意我是一个女人。”岑尘苦笑的说，其实她明白，梅思雪是一个直人，一个女人对她说一见钟情，何种荒谬的事情啊。
　　“我不是介意你是女人，而是......”梅思雪赶紧解释，她不介意岑尘是女人，她介意的是岑尘已经有了爱的人，却还对她一见钟情！
　　“你不介意我是女人，不介意身为女人的我喜欢你吗？”岑尘看到梅思雪紧张解释的样子，她瞬间情绪振奋起来，梅思雪没有在意她的性别，而是在意她有没有爱人这件事情上！说明什么？说明梅思雪对她也是有情的，如果没有情，又怎么会给她买深表爱意的天鹅项链呢？
　　想到这里，岑尘心里的兴奋冲破了面容：“你不介意是不是你不介意是不是？”岑尘是得到梅思雪的肯定，所以继续追问着。
　　“我介不介意又有什么用呢？我介意又怎样，不介意又能怎么样？你别忘了你自己，还有一个爱人，我不想成为你们的第三者，岑尘不要跟我开玩笑，我开不起玩笑。”梅思雪瞬间有些悲伤起来，她什么时候介意过呢？
　　“不介意就好，不介意就好！”岑尘兴奋的自言自语。只要梅思雪不介意就好，不过梅思雪话让岑尘压住了兴奋，赶紧解释：“雪，你听我说，我是有一个很爱很爱的人。不过，她一直只是在我的梦里，从我懂事起，她就一直在我的梦里。然后有一天，她突然出现在我的视线里面，当时我瞬间就认出了她，对她一见钟情。我以前并不知道她叫什么名字，但是，现在知道了，她叫梅思雪。”岑尘编排着善意的谎言去解释。
　　她不知道应该怎么去解释他的重生，解释她对梅思雪两世累积的感情，或者说其实她对梅思雪在另一世的感情，但是不管是另一世还是这一世，这个空间都是只有一个梅思雪，上天竟然给了她一个重来的机会，那么她最在意面前的这个梅思雪。
　　梅思雪听的岑尘的解释，明显是不相信的，岑尘的家里面所有的生活用品不是从见到她那时候从有的，而是她第一天进去的时候，那些东西就已经摆了很久的，明显也都有使用过的痕迹。这种骗小孩的言论让梅思雪摇头的笑着：“岑尘，我不是三岁的小孩。”梅思雪安静的看着岑尘。
　　“雪，我没有骗你，这是真的，你是不是觉得我家应该是有两个人生活的？因为所有的东西都是双份的，因为你去过我家里面。但是你有没有注意到过，东西是双份的，但是却没有另一个人的相片？东西并不是男女各用的，几乎就是同款然后不同颜色而已，对不对？”岑尘知道到梅思雪为什么一直认定她有一个爱人，因为她家里面的装饰！梅思雪第一次进到她家的时候，就提到了这个问题。
　　梅思雪闻言笑着说道：“你是想告诉我。你是一个人生活，一个人的生活却总是备着两个人的物品，是吗？”梅思雪明显还是不相信岑尘的说辞。
　　岑尘叹了口气，他知道梅思雪不相信，那么她就把故事说得长一些吧。“我跟你讲个故事吧。我也是三年前来到这个城市的，三年前的某一天我梦见了在这个城市在我们住的那个小区遇到了一直在我梦里的我爱的那个人。醒来之后，我就来到这边寻找，寻寻觅觅，找到了我们的那个小区，我也不知道会不会真遇见你，只是想碰碰运气，没有找到，但是租下了那边的房子。平时去买一些东西的时候，也都会买双份的，因为我知道频繁的出现在梦中的一个人，一定是跟我有缘的人。或许有一天我真的能遇见那个人，所以买什么我都选择买双份的，我在等，我也在赌，赌那个人一定会出现。因为有句话说，念念不忘，必有回响。就算不出现，那些东西也就相当于是我留到在梦中给她的吧。什么都是双份的，感觉生活就比较完整，虽然现实中见不到她，但至少每天梦里我都可以见到
　　“我不知道，你会不会理解这种感觉？直到那一天你到公司应聘的时候，我虽然只看到了你的背影，但是我知道你就是我等的那个人，所以我才让林纾过去找你，并带着你办理入司。后来的一个月，林纾经常出现在你面前，也是我让她去的。如果你还不相信，你见我跟你一起的时候，眼里还有别人过吗？你的喜好是不是我都很清楚？你喜欢吃什么不喜欢吃什么？你一般吃多少是不是我都很清楚。那是因为我在梦里面跟你已经相处了很久很久，可能你没有觉察到，但是那都是事实。”岑尘把她跟梅思雪另一世在一起的日子当做了一场梦，一场距离现在已经很遥远的梦。
　　“或许听起来有些荒谬，但是我感觉我真的已经认识你很久了，感谢老天真的把你带到了我身边，让我没有白等。”岑尘痴迷的望向雷思雪。
　　“你不是三岁的小孩，我也不是，但是有些事情是我无法去解释的。但是，学，请你相信我，我自始至终是有一个爱人，那个爱人的名字叫做梅思雪。我房间里面所有的东西都是为你准备的，都有你的一份。我想说的是家里面的布置都是按照你的喜好来布置的，就想有一天我把你领进门的时候，你有一种熟悉的家的感觉。一开始没有直接跟你讲，是怕唐突到你，怕你不相信。但是现在经过一个月的相处，你应该知道我的为人。或许还是太快了一点，但是我等这一天已经等了太久太久了。”
　　“雪，你相信我吗？”岑尘深情的表白。
　　梅思雪愣住了，然后抑制不住内心的激动，或许岑尘所说的一切都不可思议，但是她相信岑尘，因为岑尘的眼中确实布满了深情，跟看她以往的眼神不一样，那是已经无法去掩饰的、隐藏很久的深情。
　　如果岑尘讲的不是真的，那么岑尘为什么这一个月来对她那么用心，对她那么了解？回想起这一个月来的相处，梅思雪确实觉得岑尘是把她捧在手心里面的。
　　泪水，不经意的落了下来，那不是悲伤，而是太过高兴。梅思雪咬着唇点了点头，“我相信你。”
　　这世界上最幸福的事情是什么呢？莫过于你暗恋的人，其实，爱你更深！
　　“雪，做我女朋友好不好？往后余生，让我来照顾你，让我来宠着你，让我来护着你。”岑尘深情的说着，把自己的左手伸到梅似雪的面前，她希望梅思雪亲自把她的手放到她的掌心。
　　“你在这里等了我三年。”梅思雪雪把手放到岑尘的掌心，跟岑尘紧紧的握到了一起，泪眼模糊的望向岑尘问。岑尘是三年前进入公司的，通过三年的努力做上了今天这个位置，岑尘是三年前搬到现在住的小区......是的，岑尘没有骗她，岑尘在这里三年了，但是，是真的为她而来的吗？
　　“如果你不来，或许还会是四年、五年或者六年七年都不一定，不过幸好你来了。”岑尘并不在意自己等多少年，只要能等来梅思雪，一切都是好的。当然在等来梅思雪之前，她要先让自己有能力去保护以后的梅思雪。还好，历史进程跟另一世是一样的，虽然梅思雪这一世的性格等各方面都跟另一世的梅思雪相差甚大，但是岑尘相信面前的这位，还是值得她去爱的梅思雪。
　　如果是面对的是别人，梅思雪一定觉得对方是夸大其实的去表演，是在骗她。但是她知道岑尘不是，岑尘作为一个上市公司的总经理，有颜值有才华有能力，为什么会骗她一个一无所有的比她还大的女人呢？这一个月以来，她一直在想自己身上有什么是值得岑尘去图的。如果没有岑尘的帮助指导的话她，能否在公司立足下去呢？她能呆得了一个月吗？这都不一定。
　　岑尘手一边牵着梅思雪的手，一边她从位子上起身走到梅思雪的跟前，心疼的用另一只手的拇指去擦拭梅思雪眼睛落下的泪水。“怎么了？泪水都收不住了呢。”岑尘亲切的说。
　　是的，泪水收不住，她从来不知道自己会被一个人这样默默的漫无目的的等待着。她以为她已经被全世界给抛弃了，却没有想到在这里遇到了一个如此爱她的人。她不知道岑尘爱的是她那梦中的那个人，还是现实生活中的自己，但是那不重要，重要的是，她也爱岑尘。这一个月以来，那样苦涩的爱着，岑尘说，她对她一见钟情，她又何尝不是呢？
　　两个月以前，她背离家族，背离那个人，独自一人来到这个陌生的城市，独在异乡为异客。如果不是因为岑尘，她都不知道她能否顽强的挺过来。
　　“岑尘，谢谢你。”梅思雪收住了眼泪，扬起一个笑容看向她身边的岑尘。
　　“谢我什么？是我要谢谢你，终于来到我的身边，给我机会，让我以后照顾你。”岑尘说着，手揽住了梅思雪的肩膀，让梅思雪靠近她的怀里。等了三年，终于把梅思雪给等来了，终于再一次把梅思雪拥入怀中。
　　这一刻，岑尘激动得也想落泪。
　　作者有话要说：　　林纾：哎，没我什么事，等礼物等得姐姐的黄花菜都凉了....


第二十三章 你爱的不是我
　　当岑尘把她拥入怀里的时候，梅思雪才觉得这一切都是真的，她真的不是单相思。
　　“岑尘这里不太好。”虽然梅思雪很是贪恋岑尘的怀抱，但是现在是大庭广众之下，这样抱在一起不太好。
　　岑尘很舍不得放开梅思雪，但是梅思雪说得对，现在不是时候，于是岑尘放开了梅思雪，回到自己的位置上。两个人彼此安静的吃着晚餐，之后就没有太多的言语，但目光总是能碰到一起，碰出一朵朵的火花。
　　两个人吃完饭之后回到家里，岑尘第一次正式邀请梅思雪进入。
　　这一次她是牵着梅思雪的手进到家里面的，在门口就说道：“其实你第一次来的时候我就想问你喜不喜欢这里，这里的布置都是按照你的喜好来布置的，虽然是按照梦中的你的喜好，但我想应该相差不多吧。”岑尘有些不好意思起来。
　　梅思雪认真地环顾了一下，一点一滴都显示着这房子的主人是特别用心去布置的。虽然她不是第一次进到岑尘这里，但是她第一次以主人的身分看这个房子里面的布置。其实她第一次进来的时候就觉得很温馨，有家的感觉，只不过那时候以为岑尘是有家室的人，所以不敢去探究太多。没想到原来这些都是岑尘为她布置的。虽然只是为那个梦中虚幻的她，但是梦中的那个她跟她喜好确实相差不多。
　　进到家里岑尘还是舍不得把梅思雪的手放开，在门口的时候岑尘替梅思雪的鞋子拿出来，放到梅思雪的脚边“你一双我一双鞋，这双是你的。”
　　梅思雪看着脚上的鞋子，心中有种不知道应该怎么去形容的感受，好像是欢喜的，但是似乎又带着一种压抑的悲哀。梅思雪没有说话，只是点点头。她有些不想让自己的情绪影响现在正处于兴奋顶端的岑尘。
　　是的，岑尘很兴奋。
　　两个人换好鞋子后，岑尘就迫不及待地拉着梅思雪进到家。
　　“这个是一对的，我不知道你会不会喜欢，但是我觉得很可爱，所以就买了。”
　　“这个很好用，我不知道你会不会喜欢，但是我觉得如果是我们两个一起用的话一定非常不错。”
　　“这个坐着舒服，我不知道你会不会喜欢，但是我看着挺舒服的，我也觉得要分享给你，所以就买了。”
　　“还有这个......我不知道你会不会喜欢，但是我觉得。”
　　……
　　岑尘把家里面的东西重新给梅思雪一一介绍了一遍，那些都是她用心去布置的，她不知道梅思雪会不会喜欢，但是她是按照的另一世的梅思雪的风格来布置的。她不知道两世都梅思雪是不是还是同一个人，但是应该也相差不多吧。不过她在那一世认识梅思雪的时候梅思雪已经在公司几年，不像现在的梅思雪是刚出来工作的，那时候的梅思雪已经在社会上摸爬滚打很久了，而现在的梅思雪才工作一个月。不同时段，不同经历的梅思雪很有可能心境会不一样，不过岑尘相信那都是她的梅思雪。
　　在岑尘介绍的过程中，梅思雪始终一言不发，只是看着岑尘不断地解说，看到岑尘眼里面的兴奋，梅思雪突然想到岑尘来这里三年除了工作，是不是其她的时间都用在布置这间房子上这个房子？
　　这里的一点一滴都看得出，岑尘是真的非常的用心，对她也用情至深。梅思雪不敢去想象，在找不到她的情况下，岑尘世以怎样的心情孤独地为她们布置一个家的。那是一份怎样的期待怎样的深情才能支撑她到现在的呢？梅思雪不敢去想象岑尘这三年是如何过来的，如果没有遇见她了，她是不是也是继续活在幻想之中？
　　然后问题来了，用情至深的岑尘是喜欢她梦中的那个，她还是现在就站在她面前的她呢？
　　梅思雪并没有因为她对岑尘有感情和岑尘也恰好对她有感情而变得盲目。她心里面清楚，其实岑尘是透过她去喜欢另一个人，那个人可能不存在，但是她非常的不喜欢这种感觉。
　　或许对岑尘而言，梦中的那个她刚好跟现在的她重叠到了一起，所以岑尘以为她爱的是同一个人。但是梅思雪知道岑尘其实爱的只是梦中的那个她。她跟岑尘才认识一个月，就算岑尘对她有情，但是那也只是这一个月以来产生的感情，而不是岑尘疯狂寻找默默等待的那个。梅思雪在吃饭的时候她就已经意识到了这个问题。只是她还是想欺骗一下自己，享受一下爱与被爱的感觉。
　　岑尘带着梅思雪转了一圈家里面之后，终于来到了岑尘的卧室在门口，岑尘并没有直接把梅思雪带进去，而是在门口深情的望向梅思雪道说：“我知道你心里面可能还觉得我们之间的这种缘分非常的匪夷所思，其实我也觉得匪夷所思，但是我想再给你看一些东西，看完你一定会相信我的，相信你就是我一直寻找一直等待的那个人。”
　　岑尘在兴奋地给梅思雪介绍家里面的东西的时候就明显的感觉到梅思雪的心思有些飘，她也明白纵使她的故事编得挺好，但是那些事情梅思雪并不完全相信。不过梅思雪对她有情，要不不会跟她一起回来。有这一层，岑尘才敢带梅思雪进她的房间。
　　梅思雪其实一直想开口询问岑尘是真的喜欢她吗？还是喜欢她梦中的那个她？但是她却害怕问出口，矛盾的心理梅思雪不知道应该怎么去表述。不过岑尘想让她进她的卧室去看一些东西，她也想知道，岑尘还有多少付出。纵使，付出的对象不是她。
　　“岑尘......”梅思雪轻唤的一声岑尘，但是她话还没说出口就被岑尘用一根手指顶住了嘴唇，不让她说出来。岑尘微微地摇了摇头说道：“先不要说，我其实知道你想说什么，但是先不要说。”岑尘说完就把房间的门打开，牵着梅思雪的手进入房间。
　　房间里的摆设还是很温馨，整齐柔软的床还有床头柜上的独特设计的灯、柜子还有化妆台等都完美的摆放到一起。岑尘是一个很会生活的女人，梅思雪一直都知道，但在进入岑尘的房间之后就更加肯定了，谁要是能娶到岑尘，那真是一件很幸福的事情。
　　不过最引人注目的，是房间里面的一面墙上挂着很多不同大小的相框。
　　岑尘牵着梅思雪的手走到那面墙前面，没有说话，只是示意梅思雪看上去。
　　梅思雪在看到画里的内容的时候，瞬间惊呆了。整个人血液瞬间凝固，所有的画都是素描画，每一张画的内容都是一个人或者是一张脸，一张不同表情的脸，一个不同风格的人。而那个人跟她一模一样！
　　每一张画上的落款都是同一个名字：岑尘。她跟岑尘才认识一个月，上面的画没有一张是新画的，都有着一些岁月的痕迹。也就是说岑尘在认识她之前就已经在画这些画了，上面还有日期。梅思雪一副一副的看过去发现最早的一副是在三年前，而最晚的是在两个月前。
　　梅思雪身子僵住了，喉咙哽住了，不知道要说什么，她感觉自己动不了了，她想问岑尘为什么有这么多她的画，可是她完全失声了。只能僵硬的将目光投向岑尘，希望岑尘能够给她答案。
　　岑尘看着已经愣住的梅思雪，嘴角扯了一个笑容，然后从梅思雪的背后伸手把梅思雪抱在怀里，头枕着梅思雪的肩膀上：“雪，看到这些，难道你还觉得我是在骗你吗？还不相信你就是我等的那个人吗？”
　　感受着岑尘怀里面的温度，梅思雪终于找回了自己，闭起眼睛，深吸了一口气，然后咬了咬唇挣开岑尘的怀抱，转身面对岑尘脸上的笑容，不禁有些凄然，肯定的说：“你以前遇到过一个跟我一模一样的人。”天下间有两个相貌相同的人并不奇怪，梅思雪已经很肯定岑尘给她的是别人的爱。
　　“岑尘谢谢你，今天我很开心，因为你让我感觉到了被爱，被你爱是一件很幸福的事情。但是岑尘，你爱的不是我，你爱的可能是以前的那个人也可能是你所说的梦中的那个人，但那都不是我，我叫梅思雪，认识你一个月。还有你的画画得很好很传神，但是画的都不是我。谢谢你，岑尘我承认我喜欢你，不介意你是男是女，但是我也分得清你的爱你的深情是不是对我。”梅思雪说完，上前一步快速地在岑尘的嘴角亲了一下，然后把岑尘拨开，迅速地离开岑尘的房间，离开岑尘的家。
　　泪水水不经意地落了下来。她今天真的很开心，很开心！但是岑尘所做的一切所有的深情都不是给她的......
　　岑尘在梅思雪把它剥开的瞬间，不禁愣住了，听完梅思雪的话她整个人慌了，乱了，她想告诉梅思雪她爱的那个人她等的那个人就是现在的梅思雪。是，在另一世她是对梅思雪用情至深，但是却没有挽留住梅思雪的生命，所以上天再给她一次机会，让她重生让她重新找到梅思雪，不就是为了弥补她上一辈子的遗憾吗？不管是上一世也好这一事也好，梅思雪都是梅思雪。
　　可是梅思雪说得对，不可否认她跟现在的梅思雪只认识一个月，她对她所有的深情，其实都是对另一世的梅思雪的延续，可是她应该怎么样去解释？就算她解释说她重生，她以前就爱着梅思雪，现在的梅思雪就是另一世梅思雪年轻的时候？但是按照梅思雪的性子，也还是会觉得那个不是她。
　　作者有话要说：　　这三章是不是反转非常大？嘿嘿......
　　幸福的路哪有那么容易走的？


第二十四章 路漫漫其修远兮
　　梅思雪走掉了，岑尘的脚像是被定住在那里一般，似有千斤重，想去追，可是又怎么能去追？就算她追回来梅思雪，她应该怎么说？
　　岑尘颓废的跌坐在床边双手抱着头，她应该怎么办？她应该怎么才能让梅思雪接受她？
　　岑尘甚至都在怀疑，她今天跟梅思雪表白，到底是对还是错？是不是太早了？可是在那样的情况下……她们相互表白相互赠送礼物，难道不是水到渠成吗？可是为什么现在是这个样子，岑尘想不明白，更不知道应该去怎么做。
　　她们还是需要彼此冷静冷静，岑尘告诉自己一定要冷静！既然上天给她重来一次的机会，困难是一定会有的！更何况，现在的困难难道就比当初的困难少吗？她现在的情况比上一世要好，毕竟梅思雪不介意她是女人，梅思雪对她是有感情的，只是不接受她的莫名其妙的深情而已！
　　想到这里岑尘逐渐地平复了自己的情绪，她的机会还是很大的！
　　路漫漫其修远兮呀......
　　其实梅思雪的心里岑尘是明白的，这个是情理之中的事情。确实是她太心急了。
　　想通了之后，岑尘心豁然开朗随即兴奋起来。梅思雪心里面是有她的！梅思雪没有因为她是女的而排斥她，这就给她很大的信心了！
　　虽然说是两世的人，虽然说以前现在的梅思雪没有参与过，但是在岑尘的心里，现在的梅思雪就是她一直爱着她梅思雪，以前的梅思雪没有跟她一起经历过，那往后余生的每一件事都想跟梅思雪一起去经历。她就不相信用余生的时间还打动不了梅思雪！不过现在首先要打动梅思雪，让梅思雪知道她爱的是她的。
　　“雪，非常的抱歉今天唐突到你了。你的心理我非常的理解，是我太着急了。我无从去解释以前的事情，梦中的事情，该说的想要说的，你也已经知道了。但是，我还想说的是，过去的那些不管是虚幻的还是现实的，都是已经是过去。我现在喜欢的人，是你梅思雪，不是谁的代替。我并没有透过你去喜欢谁。而是真真切切的喜欢那个现在每天跟我一起吃饭，然后总是有不同的问题在问我的梅思雪。我知道你可能一时无法接受。但是，雪，往后余生。我只想牵你的手，以我之手，引你入题，执岁月之笔，写余生之期。”岑尘给梅思雪发了一段长的信息解释今晚的举动，也向梅思雪表达心意。
　　梅思雪仓皇逃离岑尘的家之后，一路跌跌撞撞回到自己的房子里面，把门关上后背就紧紧的贴在门板上，心痛得不知所以。本来是开心快乐的事情，但是她无法忍受自己爱的人透过自己去爱别人。梅思雪此时的内心是矛盾和挣扎的。她知道只可以自欺欺人的接受岑尘的爱意。但是她知道她欺骗不了自己。在感情的世界里，她容不下一丝的瑕疵。所以，她选择不爱，纵使爱，也埋在心底的最深处。
　　梅思雪无助的跌坐在门口，抱着自己的双脚，把头深深的埋进膝盖里。硬生生的把所有的泪水都逼回肚子里。生活里不只是有感情，她现在最主要的，是要工作，是要强大起来。她不应该把太多的精力放在感情上。她是一个成熟理性的人，知道什么时候该哭，什么时候不能哭。以她现在的处境，真的不适合谈感情，还好今天说开了，还好一切还来得及，没有陷入太深。其实原本就打算把爱藏在心里的......梅思雪伸手抚摸脖子上戴着的项链轻轻的摘了下来，起身回到房间里面。找出盒子，放好，这份爱一同放到盒子里面吧。
　　梅思雪刚刚把项链放好，就感觉到口袋里面的手机在震动，梅思雪去把手机拿出来一看，嘴角扯了一个苦笑，岑尘何必呢？梅思雪在心里面说道，她没有回复岑尘的信息，但是岑尘的意思她明白，只是她接受不了。
　　往后余生，往后余生，等她变得强大，等她能够有独立自主的时候，那么她还有可能寻找属于她的那份感情，但是不是现在，梅思雪下定了决心，先把岑尘放一边。
　　爱，可以纠结，可以痛，但是不会怨，更不会恨。梅思雪很快的就要调整好自己。然后进行一番梳洗，她还有很多事情要做，她还要不断的学习，不断的努力。
　　岑尘在床上打滚，手机一直拿在手里反反复复的看，但是，却没有一条信息。其实这也是在岑尘的意料之中，但是她总想着或许可能梅思雪会回复她，不过这个或许可能是不会出现的，不过岑尘并没有气馁，只要一想到梅思雪的心里面是有她的，她就觉得斗志昂扬！
　　第二天一大清早，岑尘起床收拾完毕之后，就到门口等梅思雪，反正公司的人都已经知道她跟梅雪的关系不一般，那么她就理所当然的可以跟梅思雪一起上班下班，可以给梅思雪大开后门。
　　梅思雪昨晚睡的还挺好，并没有因为跟岑尘的关系而失眠什么的，她是一个理智的人，梅思雪也是这样告诉自己的。只是当她打开房门想要去上班的时候，却在门口碰到了那个让她心一紧的人。
　　“早，雪，我们一起去上班吧？”岑尘见梅思雪出来，立即笑脸迎上去。
　　早上醒来见到的第一个人是自己最喜欢的人，心情自然是十分愉悦的，只是，梅思雪的脸上却没有什么表情，冷漠的回应了她一声“早。”然后，就掠过她下楼去了。
　　呃......岑尘一下子就吃了闭门羹，但是她并没有气馁，而是紧随着梅思雪学下楼，在到楼梯口的时候，她立马解锁了她的车，冲过梅思雪前面，把车门打开，做了一个请的姿势，想让梅思雪上车，不过梅思雪只是看了她一眼，然后，径直走了过去，完全没有理会她的意思。
　　岑尘赶紧把车门关好，然后追上梅思雪，挡在梅思雪的前面。“坐我的车一起去。”陈述的语气，岑尘脸上也没有了笑容，而是变得冷峻起来。
　　梅思雪看着面前的岑尘，一身得体的职业装，突然转换的面容，让她瞬间有种错觉，此时，岑尘是在公司里面，气场全开，让她不敢去碰触。但是梅思雪怎么可能是那种轻易屈服的人呢？“谢谢岑总，小区外面有公交车，我可以自己到公司，不劳烦岑总。”梅思雪说完，直接越过岑尘，头也不回的向门口走去。
　　望着梅思雪去远去的背影，岑尘没有去阻挠，也没有气恼，而是嘴角扬起了一个笑容，果然是她喜欢的人，还是如此的有个性。岑尘不再去勉强，而是转身回到自己的车子旁边。该工作的时候她绝对是要去工作的，因为只有工作了才有能够保障梅思雪的能力，她不会在小事上纠缠。
　　车子路过梅思雪身边的时候，岑尘还是把窗摇了下来，“路上注意安全，我们公司见。”岑尘说完就加了油门赶去公司。昨天因为没有加班，所以今天有很多事情需要准备好。她需要早一点到公司。
　　梅思雪愣了一下，看着绝尘而去的岑尘的车，脸上也勾起了一个笑容。不管是她，还是岑尘，其实都是理智的人。她对于岑尘的不纠缠感到欣然。不管岑尘的故事是真是假，不管岑尘的决心是真是假，不管岑尘对她的爱意是真是假，交给时间，以后再说。她相信岑尘也是这样想的。
　　梅思雪在公交车站等了一会儿就有公车上来，她上到公车，时间还挺早，但是车上的人也已经不少，各种各样的人，有老人，有一些农民工，还有一些白领，虽然不是很拥挤，但是空间里也夹杂着各种的气味。如果在两三个月前，她压根都没有想过，她有一天也会去挤公交车。但是现在梅思雪觉得，其实站在公交车上，比坐在豪车里面让人更觉得安全舒适。
　　梅思雪还是一如既往的第一个到公司的人，哦不，第二个到达公司的人，因为她知道岑尘一定比她前面到达公司，此时岑尘应该已经坐在办公室里忙碌了。这是梅思雪最欣赏岑尘的地方，岑尘工作态度非常的认真。或许这也是岑尘能坐在那个位置的原因之一，每一天都比所有的员工早到，比所有的员工更加的努力。
　　梅思雪收了收自己的心，告诉自己不要再去想岑尘，在工作时间就要好好的工作。于是梅思雪也开始全心的去工作，昨天跟米总拟定的合同，还有一些细节要处理。梅思雪把所有的资料整理起来，把细节给处理好了之后，抬头才发现办公室里面的人基本已经到齐了。
　　这个时候，陆主管也走出办公室，召集大家开会。
　　一切按部就班，只不过在会议开到一半的时候，陆主管突然叫到梅思雪，对梅雪说到：“梅子，米总的资料合同都准备好了吗？会议结束之后就可以给他送去，昨天米总对你真的是赞赏有加，指明今天一定要你亲自给他送去，越快越好。好好的跟米总学习合作，他是我们公司的老客户了。”
　　面对众人的目光，梅思雪淡定了回应了一声“好。”然后心中满是疑虑，一般还没有成案的项目不会如此说出来，但是陆主管竟然在大家都在的时候，说出来，说明什么？只是通知她和提醒她吗？只是让她好好去工作吗？
　　不是！
　　梅思雪坐下来之后，暗暗叹了口气。岑尘啊岑尘，你真的是对我用心良苦。梅思雪在心里面暗暗说道。
　　从昨天她接到项目之后，公司里面就众说纷纭，流言四起，很多人都在怀疑她，但是现在岑尘借用陆主管的嘴，以昨天的项目为题，告诉众人虽然项目是岑尘给的，但是梅思雪本人是得到客户十分赞可的，要不怎么会今天就急着想要签合同，就不会指名要梅思雪自己去。
　　岑尘又在变法子的保护她。梅思雪心里明白。
　　作者有话要说：　　求花花，求收藏，嘿嘿......
　　我好像埋了好多梗，捂脸，我后面会不会自己忘记？按照我老年人的记忆力....


第二十五章 太闲了
　　岑尘的用意梅思雪心里明白着，但是她也不会因为这件事情主动去找岑尘。她不是一个任性幼稚的人，不会因为跟岑尘有什么而影响到她的工作。
　　在前面这一个月中，她付出了前所未有的努力，也规划好了后面的路，不会因为一个岑尘，而把自己的路给改了。现实生活中，不是只有感情，她们还有工作，就算在工作中要跟，岑尘有接触，但那也只是工作。公与私，梅思雪还是分得清的。
　　早会散会之后，陆主管在办公室门口对梅似雪说道：“梅子，有什么需要尽管开口，岑总说了，全力支持你工作。”对于梅思雪的工作能力，陆主管也是认可的，更何况顶上还压着一个岑总，所以对于梅思雪，他要格外小心的照顾。他虽然也怕梅思雪在公司太过锋芒，但是既然有岑总一路护航着，他也不必为梅思雪担心了。昨天岑尘刚把项目给到梅思雪，今天一大早就给她传话，他自然知道岑尘的用意，只是不知道梅思雪懂不懂。所以他才私底下跟梅雪说一说。
　　“谢谢主管，我会努力的。”梅思雪认真的点头。陆主管会后再跟她说这句话，是想提醒她岑尘在关注着她。其实不用陆主管说她都清楚的，她不会拂去岑尘的好意，而且她也会一直借岑尘的势，造势。
　　梅思雪见陆主管没有什么事情要安排给她做的，于是就拿着准备的好的资料，给米总打了一个电话之后，直接出了公司。
　　“来，我跟你们说哦，这个梅思雪的身份可不一般，你们猜我昨天见到了什么？我看见了她跟岑总一起逛街，就在我们公司附近的商场。她们两个感觉好亲密，不知道是什么关系。”同事A说。
　　“真的吗真的吗？岑总平时都是一副不近人情的样子，怎么看不像是有朋友的人呀！我们确实也没有见岑总身边有什么朋友过。”同事B说。
　　“岑总的朋友也是你能见的吗？岑总的朋友肯定都是非富即贵的，那梅思雪的身份就有待研究了。”同事C也凑了过来。
　　“我听说那位米总是一个很刁钻的人，对于我们公司去的人要求非常的严格，只见了梅思雪一面，就对她赞不绝口，你们说......”同事D若有所思起来。
　　“该不会是梅思雪用了什么手段吧，要不一个新人怎么能......”同事E提出了设想。
　　“或许是某家，公司的大小姐来我们这里练练了。”同事B回答。
　　“我看跟岑总的关系不一般，很可能是岑总包养的，没见梅思雪才来一个月，岑总就给她亲自指定了项目的吗？”同事A眼中充满了妒忌。
　　“你可不要胡说。”同事B维护老总。
　　“我可没有胡说，你看，岑总来公司那么久，完全没有见过她跟哪个男人走近过，对男人都是不假辞色的。我一直觉得岑总喜欢的是女人，梅思雪的到来，让我觉得我的猜测，很有可能得到验证......”同事A继续说出自己的推测。
　　“啊，真的这么劲爆吗？两个女人耶......”同事C一副惊悚的样子。
　　......
　　有女人在的地方，八卦总是无休无止的。、，想象力也是非常的丰富，但是不可否认，有些人还是很聪明的。林纾站在这些人的背后，看着她们讨论得兴致勃勃，她有种想要参与的冲动。不过，身为岑尘的大秘书，她是不允许公司有任何的不利于岑尘的谣言出现的！于是岑尘出声咳了两下，示意她在听众人讲话。
　　“你们有这精力去探究，还不如努力把项目做好，那样你们的口袋鼓会鼓起来快一些。”林纾面无表情的说。
　　啊......众人闻声回头看到是林纾在后面都大惊失色，然后四面八方的低头散开。她们讲老总的八卦，还被老总的秘书逮到，真是一件非常恐怖的事情！只希望这些话不要传到岑尘耳朵里，要不她们都不会有好果子吃的！
　　众人心中虽然懊恼，但是八卦的种子已经在心里面，生根发芽。
　　林纾见到众人散尽，不由得叹了口气。她本来是想下来看一下梅思雪还需要什么材料？没有见到梅思雪但却听到如此精彩的内容。嘶嘶......林纾开始考虑要不要同情这些人了。
　　陆主管一直站在她旁边一起听这些人八卦，林纾从一开始示意陆主管不出声，所以陆主管全程听下来脸都是黑色的。而人散去之后，陆主管才尴尬的笑。
　　“陆主管，我觉得你们的人真的太闲了，这是新的项目，岑总要求你们一周之内完成。”面对陆主管尴尬的笑容，林纾把手上预备下一个月的项目，放到了陆主管的手上，嘴角扬起一个别有意味的笑容。
　　“啊，林秘书，这个......会不会太赶了呀，我怕伙伴们应付不过来。”陆主管接过林纾的文件看了一下，不禁大惊失色。
　　“你们的人都那么闲，我想应该不会成为问题的，你说是吧陆主管？”林纾脸上带着玩味的笑容。这群人敢挖她老大和夫人的八卦，不给她们点颜色看看，她们还真觉得这公司是她们的了。
　　“这......这林秘书，您看能不能宽限一些时间？”陆主管自然明白，林纾为何如此,但是他更加明白，他手底下的那帮人的能力是怎么样子的，一周的时间要完成，真的不太可能。陆主管赶紧向林秘书求情。
　　“这是岑总的意思。”林纾用手在文件上拍了拍以示安慰，但是口中的话却让人不得反驳。
　　陆主管内心一阵哀嚎，但是也只能眼睁睁的看着林纾转身离开销售部。他很想拿鞭子抽一顿他底下的这帮人，没事八卦什么老总？老总是她们能随便八卦的吗？看着突然而来加大的工作量，这一周的还没有完成，又加了那么多，她们不得全部加班？
　　陆主管立即召集所有的人，“啪”一声，把资料拍到桌子上。“你们自己看着办！”然后转身就回了自己的办公室。虽然刚才那群人散开了，但是林纾对他说的话，他相信众人都已经听得进去。林舒代表的是岑尘，林纾说什么就是什么，他无法去反驳，那么底下的那些人闯的祸就让自己去解决，解决不了后果她们自己很清楚。
　　远去的林纾似乎听到销售部传来一阵阵的哀嚎声，脸上的笑容扬起。
　　回到总秘处，林纾就被岑尘叫进办公室，正好她也要向岑尘汇报工作。
　　“岑总，我到销售部的时候，夫人已经出去见米总了，我没赶得上。不过我已经致电米总让他关照夫人。呃......还有我把下个月的，项目交给销售部了。”
　　岑尘在听到林纾汇报前半部分的时候，没有显现出多大的反应，因为她也知道梅思雪是行动派的，肯定会尽快的把工作完成。只是不太明白，林纾后面的话的内容，她是让林纾去把下个月的项目给准备好，然后拿回来给她筛选一些，帮梅思雪选出合适的去做，但是林纾却直接把项目都交给销售部了。
　　岑尘抬头，用疑惑的目光看向林纾。
　　“销售部的人太闲了，所以让她们找点事情去做。”林纾没好气的说。
　　陈是什么人？看到林纾脸上玩味的笑容就知道林纾是恶趣味的去惩罚她们。这个月的任务销售部还没有完成，林纾怎么可能把下个月的任务给销售部了呢？林纾既然这么做，那一定有林纾的原因，而林纾的这句话，让岑尘知道，林纾为什么这么做。
　　虽然林纾有点擅自主张，但是岑尘喜欢如此擅自主张的林纾。不愧是她的好助理。林纾突然给销售部增加工作量，肯定是销售部的人对梅思雪怎么样子了。岑尘也知道那些人明面上虽然不能把梅思雪怎么样，但是暗地里面的那些恶语伤人之类的肯定是少不了。
　　在她的地盘，中伤她的人，这不是自寻死路吗？
　　“嗯，我知道了，你再去帮我筛选几个项目出来。”虽然梅思雪暂时不接受她，但是她从一开始的计划就没有改变过。
　　“好的岑总，还有什么吩咐吗？”林纾从岑尘的眼中就看得出来，岑尘对她刚才的举动是非常赞同的。
　　“没有了，你去忙你的吧。”岑尘说完，又埋头苦干起来。不过，林纾似乎没有要离去的意思，于是岑尘要开口问，“怎么了？”
　　“老大，我发觉我们公司的人好聪明，刚才竟然有人猜测到你跟夫人的关系。”林纾这句话是善意的提醒。
　　岑尘勾了勾嘴角，说道：“聪明也不会聪明到哪里去，以我跟雪的身份差距，她们是不是觉得雪是被包养的，所以才会得到项目吧？”
　　林纾点了点头，确实如此，岑尘真是一点就通。其实她也对梅思雪的身份起疑，梅思雪的简历她是见过的，一片空白，过往一切都没有。这样的身份简历只有一个原因说得过去：故意的隐瞒。林纾说这句话是想提醒岑尘。梅思雪有可能会遭受到哪些舆论攻击。人言可畏，虽然这是岑尘的地盘，但是，有些事情是防不胜防的。
　　“不用去理会这些，时间会证明一切。而且雪也不是靠这些人才能生存下去的。她不会介意的，而我也不会介意。”岑尘还是感激林纾的提醒，但是她相信梅思雪不会在意这些。她就更不会在意了，她从一开始加入公司，短短三年做到这个位置，遭遇到的是非谣言还少吗？根本不在意多这一条少一条的。
　　作者有话要说：　　林大秘书：姐姐我实力替老大宠妻！


第二十六章 接下班
　　跟米总的合同签得非常的顺利，整个过程都非常的愉快，没有任何的异议。梅思雪在跟米总谈完合同之后，米总又给她介绍了几个客户。梅思雪跟这些客户打交道，是为了给她以后奠定了一些基础。
　　梅思雪回到公司的时候已经是下班时间了，不过她今天收获很大，所以一点都不觉得累，还想继续工作。但是当她踏进公司的时候发现公司里面竟然是灯火通明。销售部所有的人都在忙得不可开交，这让梅思雪很是诧异。
　　这是怎么回事？怎么大家今天都加班了？
　　梅思雪她进销售部发现，销售部的人看她像看仇敌一样，虽然仅仅只是一个仇视的眼神，但是梅思雪还是感觉到了他们身上深深的怨念！这让梅思雪觉得是她让众人加班的。可是她今天一直在外面，根本什么事也没做。
　　梅思雪见陆主管埋头走过来，手上拿着一堆资料，似乎也还有很多事情要做，但是梅思雪还是凑上去开口问道：“陆主管，今天怎么了，大家都加班？”
　　陆主管见到是梅思雪，勉强的扯了一个笑容，说道：“没有什么，你今天情况怎么样？”
　　“哦，合同已经签下来了，一切顺利完成，米总还给我介绍了几个朋友，我跟他们介绍了一下我们能做的项目，他们很有意向，可以去跟进。”梅思雪老实的回答。但是她怎么感觉，陆主管看她的眼神有点怪异呢。
　　“那就好，恭喜你成功签下了第一单，没什么事的话，下班吧。”陆主管对梅思雪客气的说道。他不敢不客气，要是他对梅思雪有一点什么被林纾或者岑尘知道的话，那么可不是加班那么简单了。
　　“哦，我还要整理一些资料，公司有新项目了吗？大家都挺忙的。”梅思雪继续问，虽然她跟销售部的人关系不怎么样，但是同在一个部门，还是要知道部门的动态的，免得真的脱离了大家。销售部不是她最终的目标，但是也是她赖以凭借的一个起点。
　　“岑总给大家临时加了工作，所以大家都比较忙。没你什么事情，你忙你的吧。忙完就赶紧回家，在外面一天了应该也很累了。”陆主管关切的说道。
　　“虽然我懂得不太多，但是如果需要我帮忙的话，主管你也可以派任务给我。”看到大家那么忙，梅思雪不好意思什么都不参与，所以主动请缨。
　　“哦，不用，你的任务会有林秘书直接派发给你。”陆主管清楚的很，梅思雪在销售不只是寄养而已。只要在销售部不出现什么差池，他的压力就会小一些，而且他也清楚梅思雪不会在销售部不长呆。
　　“哦。”梅思雪应了一声，然后回到自己的位置上。
　　从她到销售部的第一天开始，她就觉得她跟销售部格格不入，但是为了成长，她没有去介意这些，如今这种感觉更加凸显。大家都在忙，但是她却不知道大家在忙什么。虽然不参与他们办事，但是她也有她的事情要做，于是梅思雪把今天收集到的客户资料逐一的整理。接下来就是要好好的开发这些客户了，维护好了，还会有更多的转介绍进来。
　　忙碌的办公区域里突然传来清脆的高跟鞋声。整个空间瞬间变得凝重起来。似乎有一种无形的压力突然而至，压得整个办公区的人喘不过气。
　　梅思雪不禁抬头去寻找那压力的来源。一张冷峻的面庞出现在梅似雪的视线里。
　　完美的五官拼凑到一起的绝艳面容，得体修宜的深色职业套包裹着装玲珑有致的身材，一丝不苟盘起的头发，眼中带着丝丝的霸气，女王一般的出现在销售部的门口，不怒自威，让人瞬间倍感压力。这个人不是岑尘又是谁？
　　还没有等岑尘开口，销售部所有的人齐刷刷的站了起来，齐声叫道：“岑总。”虽然他们接到了岑总的任务，但是没有想到岑总会亲自下来视察。为什么会有任务他们心里也很清楚，此时所有人心中胆战心惊，不知道岑总亲自下来还会丢给他们什么样的重磅炸弹？
　　“嗯。”岑尘威严的应了一声，然后继续说道：“你们继续忙，好好工作，不用理我。”说完之后，岑尘就走到梅似雪的跟前，冷峻的面容瞬间换了一副容颜，变得亲切温和起来。
　　“可以回家了吗？她已经煮好饭等我们了。”岑尘温润的声音在办公区响起。
　　岑尘的一句话虽然是对梅思雪说的，梅思雪还没有反应过来，但在场其他人，都已经震惊不已，岑总亲自来接下班，而且家中已经做好饭！说明什么？“阿姨已经做好饭”岑尘叫阿姨，那么这个阿姨很可能就是梅思雪的母亲。看到岑尘对梅思雪的态度，显然尊敬中带着亲切。种种都说明岑尘玉梅思雪之间的关系不一般，都一起回家吃饭了，那就更加说明了梅思雪的身份不一般。
　　今天他们刚刚议论梅思雪和岑总的关系。岑总突然就给他们加了工作量，而且现在更加亲自来接梅思雪下班，可想而知，岑尘此行的目的是什么！众人心中都捏了一把汗。参与讨论的那几个人更加是瑟瑟发抖，而没有参与讨论的那些人暗中庆幸。
　　梅思雪本来想拒绝岑尘的，但是环顾了一下四周，见到众人的反应，不禁暗自叹了一口气，说道：“忙完了，等会收拾一下就可以走了。”
　　梅思雪此刻已经完全明白，同事突然加班是岑尘故意而为之的，而原因很可能就是她。虽然具体的她还不知道是什么事情，但是追根究底一定是因为她。而且虽然她跟岑尘经常一起下班，但是都是在地下停车场才会面的，岑尘从未在公司找过她，现在突然来接她下班，说明岑尘又给她开挂了。
　　岑尘简单的一句话，虽然没有歧义，他们两个的完成确实是阿姨做好的，但是此阿姨非彼阿姨！不过也足够让公司的人想入非非了。
　　梅思雪很想扶额，想告诉岑尘，没有必要这样！其实岑尘在对她的保护的同时也是在为她树敌不少。任何事情都是有双面性的。不过此时岑尘给她造了事，她不能直接打岑尘的脸。于是配合岑尘，还把包递给了岑尘，让岑尘帮拿。很快的就留给销售部所有人双双离去的背影。
　　既然岑尘都已经亲自来了，那么她不介意再加一把料。
　　见到岑尘和梅雪确实离去之后，整个办公区域所有人瞬间松了口气，众人第一时间擦了擦手心的汗。他们没有想到，一个刚来一个月的新人，竟然是一尊大佛。聪明的人都懂得对梅思雪敬而远之。利欲熏心的人已经想着怎么样去讨好。而一些心胸狭窄的人，已经在心中各种诽谤。不过，这些岑尘和梅思雪都没有去理会了。
　　有一个同事凑到陆主管的跟前，问道：“主管，这梅思雪到底是什么人？”
　　陆主管瞥了一眼那位同事，又环顾了一下整个办公区域所有的人，说道：“她的身份不是你们能去猜测的，好好工作，尽快把任务完成。”
　　陆主管手心也捏了一把汗，他知道梅思雪跟岑总有关系，也知道岑总很看重梅思雪，但是没有想到岑总竟然把梅思雪看的这么重。还好他从一开始的时候就把赌注给下对了。陆主管此时才松了一口气，经过岑尘这一敲打，公司的人应该不会再为难梅思雪了。
　　岑尘和梅思雪两个人来到停车场，岑尘给梅思雪开门，梅思雪定定的看了岑尘一眼，决定还是有话进车里面说，于是坐上了车，。岑尘也很快的上车，脸上的笑容一直没有变。
　　虽然今天林纾做得很好，但是还不够，所以她还得亲自到一趟销售部。看到众人的反应，岑尘知道自己想要的效果已经达到了。
　　看谁以后还敢对她跟梅思雪的事情嚼舌根！
　　梅思雪系好安全带之后面向岑尘，叹了一口气，说道：“岑尘，你不必如此的，我不是那个人。”梅思雪知道岑尘的好意，但是她还是说服不了自己接受岑尘，因为岑尘所有的用意都不是对她，而是对另一个人，她只是那个人的影子。
　　岑尘笑着看向梅思雪：“是哪个人？”
　　梅思雪知道岑尘是在故意装糊涂，于是直接说道：“你心里面藏的那个人，你想象中的那个人，那不是我。”
　　感情应该是平等的，她对岑尘的感情缘至一个月之前的一见钟情，但是岑尘对她，却有着太过深重的感情，那些感情她承受不起。
　　梅思雪纠结起来，还真一如既往的一根筋。岑尘依旧笑容不变。她双手拿起梅似雪的手，捧在手心，温声说道：“藏在心里的也好，存在梦中的也罢，他们都没有像你一样现在能够坐在我的副驾。你可知道这个世界从来没有人可以坐到我的副驾上？”另一次的时候，她经常当梅思雪的司机，梅思雪也一直坐在她的副驾，她的副驾除了梅思雪没有别人可以坐。来到这里，她一如既往的是这个习惯，只要梅思雪能够坐在她的副驾上。
　　“或许在梦中，我付出的感情的对象不是你，但是你是存在现实中的，何不接受我对你的感情，不管那梦中的是否真的存在，反正以后我付出的都只对你一个人，只有你一个人能享受，我的对象只有你一个，你还需要纠结什么呢？”岑尘说着在梅思雪的手背上亲了一下。
　　这么简单的道理，聪明如梅思雪应该不难想通的。


第二十七章 我做你的底气
　　听到岑尘的长长的告白，梅思雪不禁哑然失笑。“这就是你的爱？”梅思雪抽回自己的手冷冷的问岑尘，没有想到，岑尘竟然是这么想的。真是可笑，可笑之极。
　　“雪，我......”岑尘看到梅思雪的表情，意识到自己的话并没有打动梅思雪，反而引起了梅思雪的反感，她不觉得她的想法有什么错误，但是明显梅思雪并不喜欢她的说辞。梅思雪脸上的冷笑让她瞬间慌乱起来起来。
　　她错了吗？岑尘赶紧反省。
　　梅思雪见到岑尘慌乱的眼神，然后欲言又止的动作，不禁心寒起来。果然岑尘口口声声说爱她喜欢她，想给她以后，但是，岑尘未曾真正的了解过她，了解她真正的想法。岑尘加诸在她身上爱，只不过是她臆想出来的而已。其实从未真正的爱过她，没有考虑过她的感受。
　　“岑总，我想我还是自己搭车回去比较好。”梅思雪说着就解开安全带，想要下车。
　　岑尘见到梅雪要走，知道她刚才的那一番话，把梅思雪给惹怒了，岑尘赶紧伸手按住梅思雪不让梅思雪下车，着急的说道：“雪，别走，我......”岑尘想要说一些什么，但是却不知道从何说起，不知道应该怎么去说，该说一些什么。话到了嘴边，却停滞了。
　　“岑总，在您还没有想清楚之前，我不想跟你讨论感情上的事情。如果没有什么事情，请你放手。”梅思雪，依旧是冷冷的语气。
　　“雪，你听我说。”梅思雪越冷漠岑尘就越发的着急。
　　梅思雪谁认识岑尘说长不长说短不短，但是从来没有见过岑尘这般的慌乱，心中终究有些不忍。于是，在位置上坐好，没再有要下车的行动。“岑总，请你三思而后行。”梅思雪提醒岑尘。
　　见到梅思雪安静下来，岑尘首先松了一口气，然后做了一个深呼吸，调整一下自己，通过刚才一点时间的反思，岑尘意识到了问题的所在。
　　“雪，在你我还没有见面之前，我身上确实发生了很多不可思议的事情，我不知道应该怎么去说。认识你、接触你都是我有所预见的。我不能否认，我对你有着一些感情的延续，从某些地方某些人身上的延续。但我觉得拿不应该是你我之间的障碍，而应该是我跟你的缘分的开始，因为有了这种延续，才有你我之间也现在甚至以后的缘分。我相信你也会赞同一个人对另一个人有感情，不会是莫名其妙而产生的。”
　　“通过这一个月的相处，我很确定，你就是我等的那个人。所以，有这样深的缘分在这里，我希望你能给我一次机会，一个跟你在一起，共度余生的机会。我喜欢一起面对面吃饭的感觉，我喜欢为你添饭夹菜的感觉，喜欢看着你认真工作的感觉，喜欢跟你在一起的每时每刻的感觉。跟你在一起的时候就是我跟你，没有其他人，没有其他梦境，也没有其他幻想，就只有你梅思雪。一个月的相处时间确实太短。我希望你能够给我更多的时间，让我们两个人试着相处。只要你不介意，我是一个女人。我会愿意等，等到你认可我对你的感情，等到你接受我对你的感情。”
　　岑尘知道她太急了，也太理所当然了。她从来没有想过从梅思雪的角度去考虑，她是真爱梅思雪不错，但是梅思雪对她呢？因为重生有了先知的能力，在工作上这几年顺风顺水的，让她太过自信的，也太过自以为是了。岑尘深刻的意识到了自己所犯下的错误。
　　梅思雪有些诧异，岑尘竟然能在这么短的时间内意识到她对她的伤害，对她感情的不公。她从岑尘的眼睛里看出了自责，还有小心翼翼，当然，还有那沉重的心情。不过岑尘说的对，不管以前是什么样子的，都是造就她跟岑尘今天认识的缘分。
　　这一个月以来，跟岑尘每一天的相处历历在目，也是她有生以来过得最开心的一个月。岑尘对她的日常生活确实很了解，也很用心，对她不仅是工作上的教导帮助，更多的是生活上的关怀。这也是她对岑尘一见钟情之后，深深的陷进去的原因。
　　岑尘见梅思雪没有回答，脸上也没有什么反应，于是又忐忑不安的问：“雪，能不能给我一个机会？”她只想要一个机会，只要梅思雪躲着她，不排斥她，那么她就有机会赢得现在这个梅思雪的心。过去的一件错过了，无法去改变和追求，现在有重来一次的机会，她怎么能不珍惜不是尽全力？
　　梅思雪别有意味的看了岑尘一眼，然后调整了一下坐姿，“我饿了。”梅思雪没有回答岑尘的问题，没有告诉岑尘给不给机会，只是嘴角轻轻微扬，不再说话。
　　“啊？”或许是太期待梅思雪的回答，心中紧张过度，岑尘竟然一时间没有反应过来。
　　“你是打算在车上一直这么饿着吗？”见到岑尘没反应过来，一副傻愣的样子，梅思雪心中顿觉好笑，岑尘也有这样的时候！不过话说回来，岑尘这个样子着实有几分可爱。梅思雪心中不禁涌现上来几分欢喜。
　　听到梅思雪这么一说，岑尘这才反应过来，然后脸上顿时布满惊喜，虽然梅思雪没有回答她的问题，但是梅思雪的态度梅思雪脸上的笑容已经给了她最好的回答。
　　“嗯嗯，我们现在就回家吃饭，回家吃饭！”岑尘把“回家吃饭”那几个字咬得特别响，
　　回家吃饭，一起回家吃饭。岑尘第一次觉得她对跟梅思雪一起吃饭那样的期待。今时不同往日，虽然梅思雪没有亲口回答她，但是她跟梅雪的关系已经跟以前有所不一样了，所以一起吃饭的意义也就不一样了。
　　岑尘说完，立马系好安全带，启动车子，她实在太高兴了。她想高歌一曲，甚至想劲舞一曲以表达她兴奋的心情。
　　啦啦啦，回家吃饭啦，啦啦拉啦拉啦......
　　车内的氛围瞬间变得明亮起来。两个人谁还没有在说话，但是岑尘脸上的笑容怎么都掩盖不住，洋溢四射。
　　梅思雪被岑尘脸上的笑容深深的感染了。她只是如此简单的一句话，却让岑尘如此的兴奋，可想而知岑尘对她的心......
　　如果岑尘不是真的把她放在心上，她的一举一动又怎么能够影响到岑尘的情绪呢？梅思雪心里明白，虽然她没有完全的对岑尘那深重的爱意释怀，但是作为一个成年人，对待感情理智之下她应该带着几分宽容。
　　她就给岑尘一个机会，以后会怎么样，以后再说吧。她也喜欢跟岑尘相处的每一时每一刻，虽然此时岑尘变得小心翼翼，但是梅思雪感觉到她跟岑尘之间，似乎有一种东西已经逐渐的燃烧起来。或许，那就是爱，彼此相爱。不过梅思雪是不会承认的。
　　“那个......雪，谢谢你。”岑尘在等红绿灯的时候，转头看向梅思雪诚恳的说。虽然梅思雪没有说明，但是岑尘心里都明白。所以她很感谢梅思雪能够给她解释的机会能够，给她弥补的机会。
　　“我只是想给自己一个机会。”梅思雪轻飘飘的说着就把头转向车外，不去看岑尘，不过脸上晕起的微红还是出卖了梅思雪的心思。
　　原来是不好意思了，岑尘心里面暗笑。
　　“雪，我今天让林纾又找了几个项目，回头我跟你讲讲，然后你自己去跟进。你看可行吗？”岑尘知道梅思雪不好意思，然后赶紧转移话题，梅思雪的脸皮其实挺薄的。
　　“呃......这样不太好吧。”知道岑尘又给她指定项目，梅思雪有些过意不去，她其实想通过自己的努力去拿项目的。不过她也明白，以她现在的职位、能力，想要自己争取的项目，简直是天方夜谭，很多部门里面比她老的员工，到现在为止都还无法自己去完成一个项目。她......
　　“没有什么好不好的，给你，你就去做，我相信你的能力，你要记得我们还有三年之约，虽然我们现在......”岑尘没有继续说下去，她怕等下有人的脸上又绷不住了。
　　“我能够三年坐上这个位置，是因为我也有我的底气，而你如果也想三年做到我这个位置，那么你也要有属于自己的底气，而我，愿意做你的底气。”岑尘又无意之间对梅思雪进行一番深情的表白。
　　“我......我会做好你给我的项目，你放心。”聪明如梅思雪，怎么会听不出岑尘话中的意思？脸上不禁又绯红起来，她赶紧把车窗往下摇透一透气风，车里面着实太闷太热了。
　　“嗯，我知道你会做好的，不管任何时候，我都会在你的身边。只要你回头，都会第一时间看到我。”岑尘深情的看了梅思雪一眼。
　　梅思雪一阵无语，她怎么就没有发现，岑尘这么会撩妹，嘴里像摸了蜜一样，不过，不可否认，梅思雪的心里还是喜滋滋的。
　　作者有话要说：　　哎哟，岑总撩妹模式正式开启。
　　公告：本文于本周三（20号）入V，感谢所有伙伴对本文一直以来的支持。鞠躬！
　　接下来就差不多是
　　狗粮模式和虐渣模式了（另一世梅思雪为何身陷囹圄的始末），
　　当然，前面埋的梗一一的挖起来，至于明明为什么明明是梅思雪先死的，而确实岑尘重生的，后面也会揭晓。
　　入V当天三更！三更！三更！
　　明天不一定有更，我努力多存些稿，争取明天也能更新。


第二十八章 你嫌弃我
　　一路回到家，岑尘脸上都是一直的傻笑, 让梅雪有些无语。
　　“岑总, 您的脸不僵吗？”梅思雪看着一直笑着的岑尘, 觉得她脸上的笑容有点刺眼, 她还没答应她什么呢！不过看到岑尘一副傻笑的样子, 而且心里其实，还是挺愉悦的。
　　“跟你在一起, 我都是满心满眼的幸福，兴奋无比。所以有些收不住笑容, 你不要介意。”岑尘看向梅思雪。虽然现在梅思雪没有正面的回答她跟她在一起, 但是，比起另一世的她们, 她觉得此刻已经很幸福，至少没梅思雪愿意给她机会。所以，脸上就都是控制不住的笑容。
　　......梅思雪都不知道说岑尘什么好, 此时的岑尘感觉有点像个二愣子。“岑总，您这个样子, 要是被公司其他同事看去了, 肯定会影响你在公司威严的样子的。”梅思雪没好气的说道。
　　岑尘闻言，摸了摸自己荡漾的笑脸。假咳了两声, 说道：“我只在你面前是这个样子。我笑的不好看吗？”岑尘厚着脸皮往梅思雪跟前凑。
　　梅思雪发现岑尘脸皮真不是一般的厚，于是伸出爪子，按在岑尘的脸上，不客气地回了一声：“丑。”
　　其实梅思雪在心里吐槽, 岑尘笑的时候何止是好看，简直就是太好看了，而且各种的荡漾，要是被别人看去了，肯定会造成不小的祸害。岑尘在公司平常是比较雷厉风行，也很严肃冷峻的，所以大多数人忽略了她的长相，基本上都是被她的气场给压住了。
　　啊？从小到大，还第一次有人说她长得丑。岑尘不由的愣了一下，然后从梅思雪的指缝间看到梅思雪嘴角的笑容就知道梅思雪说的是假话。岑尘对自己的容貌还是很自信的，她虽然不至于倾国倾城。但是在公司，颜值也是名列前茅的。怎么可能丑，她就知道梅思雪在开玩笑。
　　“呜呜......雪，你嫌弃我？”岑尘假装鸣咽了两声，还趁机嘟起嘴巴，在梅思雪的掌心亲了一口。
　　呃......这下反倒是梅思雪给愣住了，她没有想到岑尘竟然趁机亲她的手掌心，让她瞬间一股电流流窜全身。梅思雪赶紧收回自己的手，假意的在大腿的裤子上擦了擦。斜了岑尘一眼，说道：“你也不嫌恶心。”其实不是她嫌自己的手脏，而是她感觉她的手心被岑尘亲吻过之后，一直有一股酥麻的感觉凝聚在掌心，直击她的心底。
　　梅思雪的动作让岑尘，有些伤心了。但是随即又改变策略，“那我亲其他地方？”岑尘说着还不忘向梅思雪砸了眨眼睛，眉目传情。
　　要是真让岑尘亲别的地方，那还了得？她还没有真正想要跟岑尘一起呢，她还没有接受岑尘了呢！于是，梅思雪在岑尘说完之后，第一反应就是转身，不让岑尘有机可乘。
　　岑尘笑着看梅思雪，其实她也只是开个玩笑而已，她是想把梅雪抱在怀里，狠狠的亲上一顿，但是，她也知道一切不能太急，梅思雪现在还没有完全的接受她。
　　车子安稳的停在楼底下，岑尘一解锁车门，还没来得及熄火，梅思雪就打开车门径自下车往楼上走，完全没有要等岑尘的意思。
　　梅思雪那绯红的脸蛋让岑尘知道梅思雪是害羞了。岑尘没有急着去追梅思雪，她觉得应该给梅思雪一点空间调整一下，于是下车也跟着上楼，不过楼道里已经没有梅思雪身影，砰！楼上还传来了关门的声音。梅思雪这是躲回自己家里面了吗？岑尘想到梅思雪害羞的样子，不禁笑容又荡漾起来。
　　岑尘回到自己家中的时候，阿姨已经不在，但是饭桌上的饭菜还冒着热气，想来阿姨刚走不久。岑尘迅速的换了休闲装，然后才出门去敲梅思雪的门。
　　“雪，你不是饿了吗？吃饭啦，饭菜要冷了。”岑尘敲了几下门，没见梅思雪回应，于是在门口说道。
　　大概过了一分多钟，梅思雪的门打开了，而此时的梅思雪也换了一身的家居服，其实也有几分居家女人贤妻良母的样子，瞬间惊艳到了岑尘，让岑尘又为之心动。
　　“我妆花了吗？”看到岑尘盯着自己的脸看，梅思雪下意识的想要去拿镜子看自己的脸，是不是刚才换衣服的时候妆花了？梅思雪潜意识里面还是想让自己美美的一面展现在岑尘的面前，所以容不得一丝的瑕疵在脸上。
　　岑尘摇了摇头说道：“不是，是很好看。让我又为你着迷了。”岑尘老实说，并不隐藏她对梅思雪的喜欢。
　　“哦，原来你是喜欢这副皮囊而已。”梅思雪没好气的白了岑尘一眼，她可是记得，岑尘所说的梦境所画的画都是她这张脸。由此可知，其实岑尘喜欢的是她这张脸，而不是她这个人。想到这里，梅思雪心情瞬间就不好了。
　　“啊，当然不是，我喜欢你这张脸，更喜欢你这个人，我喜欢跟你相处在一起的那种感觉。”岑尘赶紧解释，她对其他人确实是外协，但是对梅思雪绝对不是，她喜欢跟梅思雪在一起的感觉。
　　听到岑尘的解释，梅思雪的心情稍有舒缓，但是还是给了岑尘一记白眼，岑尘就知道会甜言蜜语。“今天做阿姨做了什么好吃的。”梅思雪也不想跟岑尘纠结在这件事情上，她饿了。
　　“嗯嗯，今天我让阿姨加菜了，都是你最喜欢吃的，我们赶紧过去吃饭吧。”岑尘说着就主动牵起梅思雪的手，拉回自己的家里，把梅思雪拉到饭桌前，并且拉出凳子让梅思雪坐好，主动并讨好的给梅思雪装饭。
　　“你看，都是你喜欢吃的，三荤一素。”岑尘给梅思雪介绍饭桌上的菜肴，并且拿起筷子给梅思雪夹了一些放到碗里面。
　　看着饭桌上的菜肴，虽然不像大厨那样子，但是也是色香味俱全。不禁让梅思雪食欲大开，也不理会岑尘，径自吃了起来。
　　嗯，好吃！虽然没有上次岑尘做给她的那样好吃，但是，也相差不多了。梅思雪还记得她第一次吃到岑尘做的饭的时候，岑尘也是给她做的她最喜欢吃的菜。如果岑尘不是因为那种梦境，那个她未曾见过的人而了解她的话，她相信她跟岑尘，肯定会很幸福。只是，没有如果。她不想让岑尘是以对别人的了解而来了解她。可是她也知道，如果岑尘不是因为那些梦境，根本就不会了解她，她们两个之间，可能连相遇的机会都没有。
　　如此矛盾，如此不知何为......梅思雪的心中，顿时燃起一股凄凉。
　　“虽然阿姨做的没有我做的好吃，但是也有七八分了，我教过阿姨几次，不过阿姨还是没有能烧出我煮的味道。”岑尘看着梅思雪认真的吃饭，她觉得自己就算不用吃，光光看着梅思雪也已经饱了。
　　“阿姨做的比你的好吃。”梅思雪口是心非的说。心中的矛盾不爽她就想发泄在岑尘的身上。
　　“其他菜肴上，阿姨烧的确实比我好吃，但是唯独你喜欢吃的那几样，我敢说没有人比我烧的更好吃的。”岑尘自信的用筷子夹起一块肉，放到自己的嘴巴里，津津有味的嚼起来。
　　她明白梅思雪今天说的基本上都是反话，是因为心里有所不爽吧？岑尘心里面向，不过她没在意。梅思雪要是有什么不爽的，她完全可以接受梅思雪在她身上发泄出来的任何情绪。
　　“这些确实都是她喜欢吃的吗？”梅思雪低着头吃饭，并没有看岑尘，语气中却带着几分的凄然。她指的是岑尘心里面真正在意的那个人。她不想去纠结，但是，岑尘所做的一切都在提醒着她，岑尘心里面其实有的是另外一个人，那个人不是她。可是她又舍不得离开岑尘，断绝跟岑尘的所有联系。
　　岑尘闻言，不由得一愣，她明白梅思雪话中的意思。她这几道菜做得好，确实是为另一世的梅思雪所作的，另一世的梅思雪跟现在都梅思雪口味是一样的。岑尘知道梅思雪还是很介意早已不存在的梅思雪，但是岑尘不知道应该怎么样去区分她对她们的感情。对现在的梅思雪都是自然而然的，从以前就有的习惯。岑尘心里也很矛盾，不知道应该怎么去跟梅思雪解释相处，但是她十分清楚的是，她想要跟现在的梅思雪在一起。
　　“我知道你介意我的过去，介意我那些延续至今的感情。可是雪，既然你给了我机会，那么就让我以后好好的爱你，用我一生来陪你，守护你。我对你的感情，不是延续，不是投射，而是真真切切的想要跟现在的你在一起。”岑尘放下了筷子，平静的对梅思雪说。这是她能给梅思雪的解释。
　　“一切都交给时间吧，时间会证明，我对你，是认真的。”
　　梅思雪抬头望向岑尘，那如浩海般的眼睛里，闪烁着不一样的深情。“岑尘.....”梅思雪想要说一些什么，但是话到喉咙又被咽了回去。
　　“不要紧的，你想说什么就说吧。”岑尘脸上带着淡淡的微笑看着梅思雪。
　　“我很矛盾，我不知道接受你好，还是不接受你好。接受你，我又接受不了你对我还有别人感情的加诸，不接受你，我又管不住自己的心。”梅思雪把自己内心最真实的感受说了出来。她不想错过岑尘，却还说服不了自己接受岑尘。
　　作者有话要说：　　正式入V，今天还有两章


第二十九章 经历了什么？
　　“雪，跟着自己的心走, 不要克制, 也不要去勉强自己, 顺其自然吧。我不会强迫你接受我, 我只想要每一天都能看见你, 每一天都能跟你一起吃一顿饭。这对我已经足够了。”岑尘笑得很是温和，她知道她不能再逼梅思雪了。她得给时间给梅思雪, 让梅思雪自己去想清楚。
　　“嗯，谢谢你, 岑尘。”梅思雪心中存有感激。她其实也很享受跟岑尘在一起的每一分每一秒。她们这一个月来相处得非常愉快, 其实两个人之间纵使有情，也可以不谈情。
　　“吃吧, 多吃一些。”岑尘又往梅思雪的碗里夹了菜。她喜欢看梅思雪吃饭的样子。能看到梅思雪吃饭能看到梅思雪好好的活着就已经很满足。
　　梅思雪见岑尘给自己夹菜，而她自己并没有怎么吃，都是看着她吃, 于是梅思雪也往岑尘的碗里加了一些菜，“你也吃。”
　　这还是一直以来, 梅思雪第一次给她夹菜。岑尘兴奋的点了一下头, “嗯。”然后也吃起来。梅思雪给她加的，特别好吃。
　　两个人默默的吃着饭, 不再讲话，但是两个人看彼此的眼中，已经有着跟以前不一样的东西。
　　两个人吃完饭之后，梅思雪提出去洗碗, 说道：“今晚的碗我洗，我们两个以后可以分工合作，不要什么事情都是你做。”如果两个人相处，所付出的不对等的话，很容易积压一些问题，岑尘一直包办的所有的事情，但是她也想为岑尘做一些事情，做一些她们两个共同的事情。
　　“嗯，好，不过，我怕你把碗给砸了。”岑尘没有拒绝梅思雪，而是玩笑的说道。梅思雪十指不沾阳春水，她虽然不喜欢让梅思雪有任何操劳，但是既然梅思雪主动提出来了，她也不会再拒绝。
　　岑尘清楚的知道，两个人相处，不能只是一个人独断独行，按照自己的意愿而不顾另一个人的意愿去做事情。生活，要两个人共同参与，才有乐趣。
　　梅思雪闻言，额上冒出一排黑线，她有那么差劲吗？不过几个碗而已，岑尘还怕她给摔了！在岑尘心中，她是不是就做不了家务呢？她还真非要做给岑尘看不可。“哼！小看我！”梅思雪哼了一声，然后把碗收进厨房里。
　　岑尘看着梅思雪，如此可爱的小模样，不禁笑了起来，然后赶紧跟进厨房里。她确实怕梅思雪把厨房给砸了，因为另一世的时候梅思雪对厨房真的是一窍不通，还各种的懒，除了会煮面，其他一概不会。让她洗个碗，她都能摆好久，最后还是她去洗。
　　“你跟进来做什么？”梅雪没有好气的看了岑尘一眼，她觉得岑尘是不信任她，进来监督她的。
　　“进来跟你一起劳作，你洗碗我擦碗如何？分工合作！”岑尘提到刚才梅思雪用的词，不给梅思雪拒绝的机会。厨房是一个很有爱的地方，地方不大，但是......岑尘心思有些不纯起来，不过很快的就把它压了下去。
　　“好吧。”梅思雪妥协，然后打开水龙头，放一些热水出来。等水热了之后，采用洗碗布沾着洗洁精，一个一个的认真的洗起来，洗好之后冲水，再递给一旁的岑尘。岑尘用干净的抹布把碗擦干净，放好。
　　简单的几个动作，却让整个厨房变得温馨起来。
　　“你平常工作那么忙，为什么还会下厨？”梅思雪闲聊起来，其实她是想了解岑尘更多一点了解岑尘，。
　　“再忙，也是要吃饭的，吃太多外面的饭对身体不好，我平时其实比较注重身体身体的，所以才会请阿姨过来做饭，忙的时候，就让阿姨做好饭，不忙的时候，我一般都会自己下厨。”另一世梅思雪病故让岑尘重生后对身体健康更加注重，所以能不在外面吃饭，尽量不在外面吃饭。
　　“哦，你平常都做一些什么菜，最喜欢吃什么？”梅思雪继续问。跟岑尘相处一个月以来，每次在岑尘这里吃饭，吃到的都是她比较喜欢吃的，或者是最喜欢吃的，完全是按照她的口味来做的，岑尘很清楚她的口味，但是她对岑尘却一点都不了解。
　　“我没有什么特别喜欢吃的，平常做的也就是你所吃的那些”。岑尘并没有说谎，也不是因为遇到梅思雪之后才作为梅思雪喜欢吃的菜，而是她已经习惯了梅思雪的口味，梅思雪喜欢什么，她也跟着喜欢什么，没有太多的要求。
　　“哦......”梅思雪，应了一声，其实她是想问:岑尘平常也做这些，是那个人喜欢的还是岑尘原本喜欢的就是这样的口味。其实答案是显而易见的，这些符合她的口味，肯定是那一个人的口味。只是梅思雪没有问出来，问出来也只是自寻烦恼而已。
　　也就几个碗要洗，所以两个人很快的就不，出了厨房。
　　“喝喝茶还是去书房？”岑尘问梅雪。按照以往的习惯，她们两个吃完饭之后就躲进书房，梅思雪研究工作，而她也做着自己的工作或者是看书。不过她今天有些不想进书房。
　　“吃饱了，要不我们到底下去走走？”梅思雪提议，岑尘问她这个问题其实是想告诉她岑尘不太想去书房，而她也不太想喝茶。喝茶晚上容易睡不着。吃饱了可以到楼底下去走走，散散步，消化消化。
　　岑尘倒是没有想到梅思雪会有这个提议，因为以往她们两个都是窝在家里面的，小区是一个比较老的小区，灯光暗淡，如果没有什么事情，她一般晚上是不会下去的，不过如今跟梅思雪一起，那就不一样了。
　　昏暗灯光下，两个相偎在一起的修长的身影......想想都觉得好不浪漫。还没有下去，岑尘就开始浮想联翩了。
　　“好，那我们就到楼下去走走。”岑尘十分的赞同。
　　两个人到楼下了之后，并没有像尘想象中的那样手牵着手，或者是依偎在一起。而是梅思雪抱着自己的手臂，慢悠悠的在小区的道路上走着，而她只能跟在梅思雪的身边，还保持着一定的距离。这距离是梅思雪若有若无的拉开的。
　　两个人的影子，从这个路灯到下一个路灯，从短变长从前到后，一直反反复复。岑尘还非常幼稚的往梅思雪的身后面站，让两个人的影子重叠到一起，然后她在后面张开双臂，做一个拥抱的动作，把梅思雪的影子抱进了怀里。
　　梅思雪自然也是看到地上两个重合的影子，还有岑尘那张开的大手臂。这让梅思雪不禁回头，然后看着笑得跟白痴一样的岑尘，不禁一阵无语，我们堂堂的岑总竟然有这么幼稚的行为。梅思雪不再理会岑尘，而是转过身继续往前走，不过岑尘的身影始终在跟她重叠，岑尘就在她后面两步的距离。
　　“雪，你看，我们两个的影子重叠到一起了。你说如果就这样一直走下去，我们的影子会不会一直在一起，永不分离？”岑尘的声音从梅思雪的背后响起。
　　梅思雪没有回答岑尘，不过走的这几步，梅思雪看这两个重叠的影子心中也满是欢喜。很有感触。她就当岑尘是在后面将她拥住，然后就这样一直走，走到天长地久，走到海枯石烂。
　　“雪，我刚刚想到了一个关于影子的故事，不知道你有没有看过？故事里的小男孩拥有了一种特殊能力，当他的影子和别人的影子叠在一起后分开，他便能偷走别人的影子，并通过影子知道对方觉得伤心却不愿说出口的秘密。然后，他就会想办法帮助他们，为每一个影子找到点亮生命的光芒。”岑尘依旧是走在梅思雪的后面，不过她突然想起了自己读过的一个故事，想要跟梅思雪分享。
　　“马克・李维的《偷影子的人》”梅思雪停下了脚步，回头看向岑尘说。其实她也知道这个故事是以魔幻笔触贯穿全书，将人们卷入浪漫主义的浪潮，让人读到尾声时仍旧不舍抽离，那些惯於隐藏、驱隔在记忆深处的记忆，那些关于自己、关于青春、关于童年的一切。
　　岑尘眼中冒出惊喜，原来梅思雪也听过这个故事，如此，她们可以聊的话题就更多了。岑尘向前走了一步，更加贴近梅思雪，然后面带笑容的说道：“如果我能偷走你的影子就好了。”
　　梅思雪不明白岑尘为什么突然这么说？于是问道：“你想成为偷影子的人？”
　　“对呀，如果我能偷走你的影子，就会知道你心里面的秘密。知道你内心的纠结，知道你内心藏着的故事，知道你不愿说出口的事情。我想消除你内心的烦恼，驱赶你内心的痛苦，跟你一起承担沉重的秘密。”岑尘说着，抓起了梅思雪的手，情不自禁的在没水的手背上亲了一下。
　　如果她真的有那个能力，她一定会驱走梅思雪内心所有的不快，让梅思雪开开心心的生活。
　　不得不承认，岑尘的举动岑尘的话让梅思雪深深的感动了，但是梅思雪有种内心被岑尘窥探的感觉。不禁又让她想起以前的事情，一股恐惧油然而生。梅思雪慌乱的抽回自己的手：“我没有什么秘密。”梅思雪说完，就径直往前走也不等岑尘。
　　额......岑尘见到梅思雪的反应，不禁愣住了，她其实只是想借着小故事表达一下她对梅思雪的感情，没有想到梅思雪竟然会是这样的反应。不过这也让岑尘陷入沉思，梅思雪确实有秘密，而且这个秘密可能压得梅思雪穿不过气，要不梅思雪也不会，这么慌乱？
　　“雪，你以前到底经历了什么？”岑尘在梅思雪的身后，在心里面问。
　　作者有话要说：　　继续


第三十章 你有我
　　梅思雪慌乱的走了几步之后，并没有继续走下去, 而是掉头往回走, 直接掠过岑尘, “回去吧, 我不想走了。”简单的说了一句, 梅思雪就径自走回去了，
　　岑尘知道梅思雪是因为她刚才的那番话激起了心中的一些不好的记忆, 那些梅思雪隐藏的事情。
　　根据另一世的梅思雪的事迹，岑尘对梅思雪心里面藏的事情十分的重视, 她赶紧追上去, 不过梅思雪的步子很快，她小跑才追上梅思雪。岑尘并没有追问梅思雪是什么事情, 只是紧紧的跟着梅思雪。
　　梅雪回到楼上并没有要继续跟岑尘一起的意思，而是拿着钥匙打开自己的房门进去，“嘭”把门关上, 在关上门的那一刻，看了跟在的后面的岑尘一眼, 什么话也没说, 门就完全合上了。
　　这是她自己的事情，应该由她自己承担, 她不能在岑尘面前表现出什么。想起以前的种种，梅思雪就觉得自己呼吸有些困难，她一定要强大起来，她一定要拿回属于自己的东西。
　　梅思雪最后的那一眼, 岑尘看出了里面的恐惧和慌乱，梅思雪关门之后里面并没有传来脚步声，说明梅思雪却还在门后。岑尘叹了一口气，先是敲了敲门，然后说道：“雪，我知道你听得见。我知道你心里面藏着一些事情，我也知道你现在还不愿意告诉我，但是，雪，我想告诉你的是，不管任何时候，我都在，只要你需要，我都会第一时间出现。以前你经历了什么我不知道，但从你那张空白的简历，我也能猜测到一些，你以前经历的那些，我来不及去参与，但是以后不管发生什么，我都会陪着你，守护着你。雪，你现在已经不是一个人了，你还有我。”
　　岑尘声音落下了一会儿，房间里还是没有任何声音，正当岑尘想要放弃的时候，“咔”的一声，门打开了。梅思雪泪眼模糊的看着站在门口的岑尘，岑尘刚想说什么，却见梅思雪然后突然扑过去紧紧的抱住了她！
　　梅思雪泪止不住的往下流，但是却没有发出任何的声响。梅思雪在无声的哭泣！
　　在梅思雪开门的那一刻，梅思雪那张梨花带雨的脸映入岑尘的眼帘，瞬间揪住了岑尘的心，让她的心狠狠的疼了起来。到底经历了什么事情？让梅思雪如此的恐惧与悲伤？岑尘，伸出双手把梅思雪紧紧的抱入怀里，恨不得把梅似雪融进自己的身体里。
　　梅思雪的眼泪烫到了岑尘整颗心。“雪，以后都有我在。”她不知道梅思雪以前经历了什么，但是她可以给梅思雪承诺的是以后她都会守护在梅思雪身边，她发誓绝对不会让任何人再伤害到梅思雪。
　　梅思雪闻言，把岑尘抱得更紧，不过也只是用力的抱了一下，然后她挣开岑尘的怀抱，拉着岑尘就进到了她那简陋的房子里面，把门关上然后一把推着岑尘顶在了门上，对着岑尘的唇就印了过去。
　　疯狂而带着绝望的吻。梅思雪心中压抑的所有一瞬间爆发了出来化作了跟岑尘的这个吻，似乎要把岑尘给吞噬一般。疯狂的吻掠夺着岑尘的唇，灵舌如巨浪般冲进岑尘的口中，与岑尘紧紧的纠缠在一起，铺天盖地的席卷。
　　岑尘被顶到门上，背上传来一阵痛，但是她还没有来得及反应过来，就被梅思雪的唇给封住了，岑尘一瞬间又灵魂失重，整个人都懵在那里。梅思雪吻她了，而且特别的疯狂。岑尘能感觉到梅思雪的吻带着多么浓重的情绪发泄。
　　是的，发泄！梅思雪在冲她发泄。但是，不可否认，梅思雪的吻把她给吞没了。让她有些喘不过气。不过，她很喜欢梅思雪疯狂吻她的感觉，梅思雪灵舌侵入她的感觉？
　　浑浊的气息铺天盖地而来，岑尘的身体也变得燥热起来，因为梅思雪的手已经在她身上跋山涉水，似乎是想要解开身上所有的束缚。
　　梅思雪此时的情绪是激动的，甚至可以说是失去理智的。但是此时岑尘是清醒的，于是在梅思雪的手想要探进她里衣的时候，被岑尘的双手给拦下来了。然后，躲开了梅思雪的唇，只是把梅思雪紧紧的抱在怀里。
　　“要我。”梅思雪似乎用尽了全身的力气来说出这两个字，而她整个人却颤抖不已。
　　岑尘觉得自己的唇已经被梅思雪蹂躏得发肿了，不过她也不在意这一个，在听到梅思雪的话之后，身体僵了一下，然后，在梅思雪的额间轻轻的吻了一下，就把梅思雪的头按到自己的脖间，让梅雪依靠在自己怀里。
　　梅思雪的主动求欢，让岑尘心中很痛。她恨自己为什么不在刚刚重生的时候就去寻找梅思雪，至少她还有三年的时间陪在梅斯雪身边，或许就有可能知道梅思雪曾经发生了什么。梅思雪看似外表坚强，但是内心是十分脆弱的。
　　“要我。”梅思雪被岑尘扣在怀里，但是还是微弱的说出了两个字。
　　岑尘没有想到梅思雪的刺激会这么大，她松开了，梅思雪，然后把梅思雪半抱半拖的将梅思雪带到房间里，让梅思雪坐在床边。岑尘居高临下，双手捧着梅思雪的脸，让梅思雪与她对视。
　　“雪，你醒醒，看清楚是我岑尘。”岑尘心疼的看着梅思雪，自责又懊恼。她虽然不知道梅思雪心中到底藏着什么事情，但是她知道这件事情对梅思雪影响很大。
　　梅思雪定定的看着面前的岑尘，心中的恐惧与伤痛更加猛烈的涌现上来，她伸手扣住岑尘的脖子，自己往后仰，把岑尘往床上一带，凄然和绝望的扯了一个笑容，“我知道是你，要我。”
　　还是这两个字，这两个字让岑尘想要发疯，梅思雪到底怎么了？
　　既然如此......
　　岑尘也不辜负梅思雪的希望，对着梅思雪的唇就印了上去，变被动为主动。先是疯狂的袭击梅思雪，然后逐步的变得温柔起来，细致有节奏的品尝着梅思雪的味道。
　　梅思雪在岑尘的温柔之中，逐渐的冷静下来，但是身体也随着岑尘的徐渐而变得灼热起来。
　　有所期待，又有所抗拒。冷静下来的梅思雪想要把岑尘推开，但是随即又想到是她自己主动求欢，把岑尘拉到自己床上的，如果把岑尘推开，对岑尘是多大的伤害？岑尘毕竟是她爱的人，如果把她交给岑尘，其实也未尝不可，只是......
　　“宝贝，你分心了。”岑尘松开了快要窒息的梅思雪，她知道梅思雪已经冷静下来了，在梅思雪愣神的那一瞬间，她也控制好了自己欲念，然后离开梅思雪的唇。
　　“岑尘，我......”梅思雪不好意思的，把脸别过一边不敢看岑尘。她想趁这个机会跟岑尘说不要继续下去了，但是她也知道她说不出口。岑尘眼里充满了爱意，她们两个都是成年人，在这个时候停下来，似乎最近很残忍的事情。
　　岑尘依旧在梅思雪的上方俯视着梅思雪。“如果你愿意把事情告诉我，我会是最好的倾听者，也会是最好的陪伴者，不管发生什么，我都会跟你一起承担，只要你愿意。雪，我还是刚才的那一句话，你现在不是一个人，你有我。”
　　虽然此时两个人的姿势有些暧昧，但是岑尘的眼中没有任何的欲望，有的只是心疼，有的只是对梅思雪的爱意。
　　看到岑尘的眼里没有任何的欲火，梅思雪的心放了下来，她是喜欢岑尘没错，但是要发展到跟岑尘有那种关系，似乎还缺点什么。岑尘的及时制止让她喘过了一口气，但还是被以前的事情给左右了，还好有岑尘在。
　　“我不知道应该怎么去说，以后，有机会再跟你说吧。谢谢你岑尘。”梅思雪伸手抚摸上岑尘的脸。她感觉到岑尘深深的爱意以及关怀，因为有岑尘在，她心中的恐惧与慌乱，已经得到了平息。或许她真的可以依靠岑尘，跟岑尘讲过去的事情，但是不是现在。现在的她还不够强大，因为她的不强大，很有可能会拖累岑尘，所以，在她变得强大之前，有些事情还是要自己去承受。
　　岑尘转过脸又在梅思雪的掌心亲了一下，说道：“好，等你觉得是时候告诉我的时候，一定要告诉我。不管什么事情，你都还有我。”
　　“好。”梅思雪回答。
　　“我，可以抱抱你吗？”岑尘说着就从梅思雪上方下来，躺到了没梅思雪的身边。两个人并排横在床上。如果刚才她顺着梅思雪的意思，此时她们两个一定疯狂的在床上滚动。但是，岑尘知道，那并不是梅思雪的本意，虽然不能滚床单，但是，她抱一抱梅思雪总可以吧？她刚才可是很用力才把自己克制住的。从重生到见到梅思雪到现在，她都没有抱过梅思雪，而刚才也是梅思雪主动投怀送抱，但是在那样的情况下，她根本就没心思去享受那样的拥抱。此时梅思雪平静下来了，那她是不是可以好好的抱一抱梅思雪了呢？
　　梅思雪闻言，不禁有些紧张起来，但是还是主动的转过身，投进岑尘的怀里，头枕在岑尘的手臂上。她也想让岑尘拥抱。
　　梅思雪主动投怀送抱，让岑尘嘴角扯了出了一个笑容。一只手让梅思雪枕着，另一只手绕过梅思雪的腰，把梅思雪抱住。
　　此时，空气不再像是刚才的紧张潮湿，而是变得温馨起来。两个拥抱在一起相爱的人，没有欲望，只有爱。岑尘在梅思雪的头顶轻轻地亲吻了一下，然后就一直安静的抱着梅思雪。
　　梅思雪也感受着岑尘温暖的怀抱，本来还有些紧张，岑尘可能会继续刚才的事情，但是，在进入岑尘的怀抱里的时候，岑尘未曾有其他的动作，只是安静的抱着她，这样梅思雪感动的有些想要落泪。
　　如果时间能停留在这一刻，该有多好，就这样跟自己爱的人相互依偎，紧紧的拥抱在一起。不用去想过去，也不用去想未来，就这样两个人时间凝固在这一起。
　　不知道时间过了多久？岑尘感觉到我的手臂有些麻，但是她还是舍不得放开梅思雪，于是不舒服的动了一下，但是梅思雪似乎也感觉到了，赶紧离开了岑尘的怀抱，“是不是麻了？”梅思雪关切的问。
　　岑尘在梅思雪离开之后按了按自己的手臂，确实麻了，于是点了点头。
　　“我给你揉一下吧？”梅思雪不好意思的说，然后也不等岑尘回答，就坐起来，拉起岑尘，双手在岑尘的手臂上轻轻的揉着。
　　作者有话要说：　　三更完成！


第三十一章 搬去我家住吧
　　岑尘是第一次进到梅思雪的房间，趁着梅思雪给她揉手臂的空挡才有有机会打量一下梅思雪的房间。
　　她有猜想过梅思雪的房间会很简陋, 但是没有想到竟然如此简陋！空荡荡的房间里就一个简易组装可拆的小衣柜, 还有就是一张床, 床虽然铺有被子, 但是一看就知道只有木板厚度, 连个床垫都没有！也没有个化妆台看得岑尘各种心疼，梅思雪住在她隔壁一个月, 让竟然不知道梅思雪是在这样的环境下生活的。
　　“你这里超乎我想象的简陋。”岑尘直接而心疼的对梅思雪说。
　　梅思雪闻言，环顾了一下自己的房间, 发觉没有什么, 都挺好的呀？不过话说回来，刚开始的时候她也觉得生活艰难, 但是不可思议的她竟然在这样的环境下生活到了现在，而且经过一个月来，她觉得其实也没有什么了！床, 就是拿来睡觉的，有个地方放衣服就可以了, 放太多东西反而觉得碍事呢。“我觉得挺好的。”梅思雪不在意的说。
　　岑尘摇了摇头, 她觉得一点都不好。
　　“雪，你搬过我那边去吧？”岑尘向梅思雪发出真诚的邀请。
　　本来替岑尘揉着手臂的梅思雪动作突然僵了一下。她们刚才是差点擦枪走火了, 但是关系也还没有到那一步。她也没有想过要跟岑尘同居。
　　“不用了，我觉得现在就很好。”喜好岑尘是一回事，但是同居是另一回事，梅思雪还是拒绝了。
　　岑尘用另一只手按住了在她身上的梅思雪的手, 深情的对梅思雪说：“雪，在这里我觉得你住得委屈，你应该值得拥有更好的。而且，我那里原本就是为两个人准备的，为我们两个人准备的。东西都是备好的，你只要过去就好了。”
　　“岑尘，我觉得，我们还是给彼此留点空间比较好。”梅思雪知道拒绝是残忍的，但是......她说不出所谓的但是，就是觉得现在还不是时候。
　　“哦......”岑尘把“哦”字拉得很长很长，语气中带着浓浓的失落。
　　梅思雪真的好残忍，如果刚才她按照梅思雪的意思，把梅思雪给办了，那么此时她们的关系应该不像现在了吧？岑尘有点后悔刚才太克制自己了，不过，梅思雪不愿意的话她也不勉强。
　　“那我先回去了。”岑尘的声音压得很低，情绪变得非常的低落。说完岑尘转身就要走出梅思雪的房间。
　　听到岑尘说要走的话，梅思雪心头突然一紧。她残忍的拒绝让岑尘难过了。她不是故意的，她只是还没有做好准备。看到岑尘转身时的那副落寞的样子，梅思雪的心就紧紧的揪到了一起，一种叫疼的感觉瞬间蔓延整颗心。
　　“岑尘......”梅思雪想要跟岑尘说不要走，但是却说不出口。她不知道应该怎么样去表达她此时的心情，她内心的矛盾。
　　岑尘回头，湿润而微红的眼睛让梅思雪心中疼痛又加剧了几分。岑尘应该是高傲冷峻、霸气侧漏的女王形象。可是此时的岑尘却情绪低迷，双眼迷蒙，好像一个被抛弃的孩子，那背影显得那么无助落寞。
　　“我......”梅思雪只说了一个“我”字，但是再说不出任何的话语，纵使心中各种疼和痛，但是所有的词句在要出口的时候都化为了乌有。
　　“早点休息，我走了，”岑尘把头望上天花板，吸了吸鼻子，然后头也不回的踏出了梅思雪的房门。
　　梅思雪愣愣的看着早已经没有岑尘身影的门口，她是想去把岑尘拉回来的，但是却没有行动。梅思雪跌坐在床上，双手捧着自己的脸。她没有想到，她只是简单的拒绝，对岑尘岑尘的伤害如此之大，如此伤心。她让岑尘伤心了，让一直对她那么好的岑尘伤心了。梅思雪的心倍加的痛起来。
　　今天的她很是慌乱，她不想在如此不平静的情况下，就答应岑尘任何的要求。她其实想跟岑尘在一起，但是内心存在着太多的但是，她还是无法说服自己。
　　梅思雪在房间内自我纠结却不知道岑尘在出了她的房门之后，嘴角勾起的那一抹笑容，脸上哪有什么悲伤失落？
　　岑尘回到自己的家里，然后环顾了一下自己房子里的家具物品，脸上不自觉又露出诡异的微笑。岑尘先回到自己的卧室，看着温馨的卧室。岑尘想象着她们跟梅思雪两个人躺在一张床上相拥而睡的情景，多么温馨、浪漫、刺激呀。所以不管怎么样，她都要把梅思雪给拐过来，她才不忍心让梅思雪在那样简陋的房子里面生活，她想给梅思雪舒舒服服的生活。这个小窝就是为她跟梅思雪准备的。
　　岑尘出了客厅，然后乒乒砰砰了一阵之后。岑尘打了个电话给梅思雪，气喘嘘嘘的说道：“过来，然后出来帮一下我。”岑尘说完就挂了电话。
　　梅思雪原本还陷入悲伤里面，在岑尘来电的时候她第一反应是要不要接？想接，但是又害怕接，生怕岑尘说一些让她们两个都难过的话。其实，她们两个应该冷静冷静的，都已经不是小孩子了，对待感情不能这么冲动。梅思雪想了想还是把电话接了起来，不过......
　　“怎么了？你怎么喘的那么厉害？”梅思雪听着电话那头重重地喘气声，不禁就担心起来，可是还没等她的话问完，电话已经挂断了。梅思雪赶紧冲出房间，打开房门，见到对面，岑尘的房门是开着的，梅思雪二话不说立马就冲了进去，但见房间里面的摆设乱七八糟的，像是要搬家的感觉，而岑尘正在拖着她到床垫，往房间外面罗。
　　“岑尘，你做什么？”梅思雪着急的问，不过在她见到岑尘安然无恙的那一瞬间，她悬着的心瞬间放了下来。只是看到岑尘这些莫名其妙的举动不禁疑惑不已，岑尘这是要搬家？搬走的吗？要离开她吗？梅思雪瞬间慌乱起来，她刚刚把岑尘伤得太深了？梅思雪是想着，然后不断的在心中懊恼。她本来对岑尘就有情，如果能在一起生活也未尝不好。可是如果岑尘离开了这里，那么她跟岑尘还有以后可言吗？
　　“你过来了呀，来过来搭把手，这个床垫很重，我自己一个人扛不了。”岑尘回头见到梅雪，于是梅思雪过来帮忙。
　　岑尘此时脸上带着淡淡的微笑，但是看在梅雪的眼里，却觉得那个笑很勉强。她一定把岑尘伤得不正常了。
　　梅思雪走到岑尘的身后，一把把岑尘抱进怀里，“对不起，对不起，我刚才不应该说那些话。”梅思雪后悔了，她不想岑尘离开。她喜欢跟岑尘在一起的感觉，喜欢岑尘这里的摆设，喜欢岑尘为她所做的一切。但是，如果岑尘真的走了，她就真的什么都没有了。她其实现在，只有岑尘了。
　　岑尘被突如其来的拥抱给愣住了，梅思雪这是怎么了？不过梅思雪的话好像是以为她要搬家了？梅思雪这是舍不得她？岑尘感受着梅思雪的拥抱，心里美滋滋的，今天的这场苦情戏好像效果还不错。
　　“那个......雪，我没有，要搬家，我没有要走。”岑尘任由梅思雪抱着。看到梅思雪这般紧张，岑尘也于心不忍。
　　听到岑尘的话，梅思雪愣了一下，然后才松开岑尘。梅思雪看了一下乱七八糟的四周，疑问的看向岑尘。不是要搬家，搞那么大动静做什么？连床都搬出来了！
　　岑尘不好意思的挠了挠头，然后说道：“那个，我让你过来，你不是不愿意过来吗？那看到你那边那么简陋，又觉得你生活在那里很委屈，所以我就想着，把这里的东西都搬过你那边给你用。我说过你值得拥有更好的，虽然我这些东西都不是最好的，但是......我叫你过来是搭把手，把东西搬过去。”岑尘说着，不由傻傻的笑起来。然后又有点讨好似的问梅思雪：“我是不是很聪明？”
　　梅思雪闻言，不禁一阵无语，但是看到岑尘那傻哈哈的样子，不禁又觉得好气又好笑。她是白担心她了。
　　“你......”梅思雪想要说什么，但是却找不到话语，她没有想到岑尘搞那么大的动静，就是为了填充她的房子，让她过得舒适一些。
　　“你那边连个床垫都没有，睡觉的时候腰一定不舒服，我就床还是可以的。还有这些这些这些，你再看看缺哪些的，全部搬过去。”岑尘一边说一边手指着那些乱七八糟的东西。
　　“岑尘，你搬过去跟我搬过来有区别吗？”梅思雪有些生气，岑尘这本就是换汤不换药的。
　　“怎么没有区别呢？你搬过来只要人过来就可以了，我搬过去的，只是搬东西过去而已，我知道你的意思，我不会勉强你的，所以，我只是东西过去，我没有说我人要过去。”岑尘说着说着刚才还一直傻笑的脸就焉了下来，一副萎靡的样子。
　　“岑尘......”梅思雪知道自己又误会岑尘了，看到岑尘低头可怜兮兮的样子，梅思雪的心不禁又疼起来，那是多么高傲的人啊，竟然在她面前如此讨好。
　　还纠结什么呢？明明彼此心中有情，而且岑尘对她又是如此的用心。这一刻梅思雪醒悟过来，双手捧起岑尘的脸，看着岑尘湿润的眼角，直接就亲了过去。然后把岑尘抱进怀里。“不用搬了，不用那么麻烦，我答应你，我搬过来好不好？”
　　在梅思雪亲向她眼角的那一刻，岑尘知道自己的计划成功了。梅思雪把她拥抱之后，在梅思雪的视线范围之内，岑尘嘴角扬起了笑容，手还比了一个v字。
　　按照梅思雪的性子，自己在那里纠缠800年，都不会给她一个明确的决定，那还不如她来帮梅思雪做这个决定！梅思雪那边的房子哪能住人的呢，而且梅思雪既然给她机会，那么她就要抓紧好机会，把两个人的感情好好的培养起来，自然不能放任梅思雪还在那个简陋的房子里面生活。
　　其实在她邀请梅思雪过来，梅思雪拒绝她的时候，她心里就已经有了如何拐带梅思雪的主意。所以回家后她就开始大动干戈，其实也就是装装样子而已。她就知道梅思雪是一个感性善良的人，怎么忍心看她悲伤看她难过呢？
　　“真......真的吗？”岑尘假装用不可置信的语气，带着惊喜问梅思雪。
　　“嗯。”梅思雪抱着岑尘点了点头。
　　“那太好了！我......我把东西都归为，你......你今天就留在这里吗？”虽然岑尘很高兴，甚至已经语无伦次了，但是高兴之余，她在后面问梅思雪那一句的时候依旧小心翼翼。
　　看到小心翼翼的岑尘，跟公司里面那个高高在上霸气侧漏的岑总简直就是判若两人。哎哟，岑总这小可爱模样，真是让人拒绝不了。“那你还不欢迎我？”梅思雪笑着问道。
　　“嗯嗯嗯嗯。”岑尘兴奋的连续点头。
　　梅思雪看得不由宠溺的笑了，岑尘这副模样要是被公司的人看到了，都不知道要跌碎多少眼镜。“我帮你把这些收拾收拾吧，我可不想住这么乱七八糟的地方。”梅思雪说着就把手搭到床垫上，并示意岑尘先把床垫搬回去。
　　两个人好一阵折腾，才把东西归位，其实，房间看着乱，但是岑尘挪动的是比较大件很容易摆回去的东西。要是梅思雪此时细心一些，就能看得出岑尘是别有意图的。不过，此时梅思雪是没有什么心思往那方面想的。
　　两个人摆弄完之后才发现，时间其实已经很晚了，不过都是一身的汗。
　　“我回去洗个澡再过来。”梅思雪感觉身上有点粘，也是时候洗洗休息了。
　　“不要，我怕你回去就不过来了。”岑尘拉住梅思雪的手，不让梅思雪走，“洗澡用品我这里都有！”岑尘说着然后就往衣柜走去，找出了一套睡衣，还有一套浴巾。“虽然卫生间里一直挂着两套用品，有一套没用过，但是挂在里面挺久的了，不过这些都是新的，没有用过的，你放心。”岑尘说什么都不让梅思雪此时回去，此时梅思雪回去，回来的概率......
　　“岑尘，我回去过来就是两步路的事情，而且，这衣服我也是要换的。”梅思雪无语的看着岑尘，她感觉岑尘是觉得她只要一出这个门，就不会再进来的一样？
　　不过岑尘这般紧张，梅思雪心中还是十分甜蜜的。只是没有想到岑尘竟是这般粘人。“我就回去梳洗换套衣服，一会就过来好不好？”面对满眼倔强的岑尘梅思雪不经用哄人的语气对岑尘说道。
　　不过岑尘却像个小孩子一样，抓的梅思雪的手不放，就是不想让梅思雪走。
　　梅姐无奈的叹了口气，然后拉过岑尘，往岑尘的唇上印了上去。温柔的席卷岑尘的气息。岑尘没有半分拒绝，更像是期待了很久一般，她刚吻上去，岑尘就顺应着，跟她纠缠到了一起。你追我赶的两个人，陷进了彼此的温柔之中。不过梅思雪还是先把理智抽了回来。“这样你是不是可以相信我了？”
　　岑尘嘴角一勾，说道：“还不够！”话刚说完就一把拉过梅思雪又往梅思雪的唇上印了上去，狠狠的吸取梅思雪的气息。
　　就一个吻哪里够了？当然要狠狠的吻够，才放人呢。
　　“嗯......”梅思雪，被瞬间压过来的强大气息给包围住了，霸道而又甜蜜的温柔将她吞没，不禁低吟一声。
　　此时的岑尘，这哪里像刚才可怜兮兮的小白兔？岑尘到底有多少面？
　　岑尘的这个吻，霸道而又强势，侵略着梅思雪的世界。梅思雪感觉到自己快呼吸不了的时候，岑尘才把她松开。“这样就差不多了。”岑尘一脸的坏笑。
　　梅思雪的唇已经有些红肿了。“你！”梅思雪嗔瞪了岑尘一眼。
　　“我们彼此交换过了爱的蜜液，你，永远都逃不掉了。”岑尘扬起得意的笑脸说。
　　梅思雪听到岑尘略带幼稚的话，不禁觉得好笑又甜蜜。“现在可以让我回去了吧。”
　　“嗯，我们现在就过去收拾你的衣服过来。”岑尘说着就拉起梅思雪的手往门外走。
　　梅思雪闻言不禁又是一阵无语。她要回去洗澡，不是说要回去搬衣服！她怎么赶紧被岑尘给套路了？
　　作者有话要说：　　林大秘书：老大，你套路那么深，夫人知道吗？
　　昨天跟我宝在外面浪过头了，回家晚了就没更新，今晚这章，量应该足了吧?


第三十二章 我不会把你怎么样
　　陆主管看着时不时自己偷偷笑的梅思雪，暗自摇了摇头, 现在的年轻人呀！
　　“梅子, 什么事情这么高兴, 谈恋爱了？”陆主管问梅思雪虽然梅思雪脸上的笑容不是很夸张, 但是明眼人都看得出来, 那真是眉目含情春风得意呀！他是过来人，自然是看出来了。
　　“啊？没有......”梅思雪心虚的掩饰, 在听到陆主管的声音之后才反应过来。不过，她今天笑的确实好像有点多了。
　　那是因为昨天晚上, 昨天晚上......
　　昨天晚上, 岑尘真的跟着她到她的房间把她那衣柜衣服全都搬到了她的房间里面，然后挪了一半的柜子给她, 那动作不可谓不干净利落，感觉训练过一般。梅思雪都不得不佩服。
　　“浴室所有的东西你都可以用，因为都是为两个人准备的。你先去洗澡吧, 我来收拾就好。”岑尘把梅思雪的睡衣以及小内内放到梅思雪的手上，然后推着梅思雪去洗澡。
　　梅思雪整个过程竟不知道要跟岑尘说什么, 但是也拒绝不了岑尘, 一切都按照岑尘的主导进行着。
　　不过她怎么感觉她是上了一条贼船呢？
　　梅思雪进入浴室后，岑尘给自己耶了一声, 然后开始收拾梅思雪的衣服，把梅思雪的衣服一件一件的挂起来。梅思雪洗澡，她是想进去一起洗来着，但是她知道, 现在还不是时候，她跟梅思雪以后来日方长，现在已经把梅思雪给拐过来了，以后有的是机会。
　　于是......
　　“啦啦，拉啦啦......”心情各种好的岑尘一边收拾一边唱起歌来。
　　在浴室里的梅思雪其实很不自然，她从来没有用过别人的浴室，对这里的环境十分的陌生。岑尘这边的浴室用品确实非常的齐全，只是她干事感觉无从下手。不过，听到外面岑尘哼着的歌声梅思雪的警惕放了下来。她其实有点怕岑尘会跟进来，虽然彼此表明了心意，也同意了过来跟岑尘一起住，但是，她却不知道应该怎么去跟岑尘相处，她觉得她其实还没有准备好。
　　近情情怯？
　　梅思雪脱下衣服之后，打开水龙头，让水从头顶慢慢的下流。此时她才可以安静的好好想想今晚所发生的一切。
　　过去的事情她不知道应该怎么跟岑尘讲，但是她能感受到岑尘对她的担心，更能感受到岑尘给她的安全感。是的，安全感！她在岑尘身边在岑尘的怀抱里能感受到了前所未有的安全感。
　　上天，终究是公平的，让她失去了一些东西，然后也送给了她一些东西。
　　梅思雪洗得很慢，或许她是不知道等下应该怎么样去跟岑尘躺在一张床上，虽然大家都是成年人，但是......
　　不管怎么样，终究是要洗完的，而且等下可能发生的事情也是避不可避的，既然已经决定跟岑尘在一起，那么有些事情，也是理所当然的，梅思雪给自己打了打气，然后把自己收拾干净之后，换上睡衣出了浴室。
　　梅思雪洗澡洗的有些久，但是岑尘并不在意，她一直很期待的在外面等待着，在梅思雪走出浴室的那一刻，岑尘的眼睛一亮，洗完澡出来一身清爽的梅思雪惊艳道了岑尘。但见梅思雪的头上包裹着毛巾知道梅思雪刚才洗过头了。
　　难怪那么久！岑尘立马迎了上去，牵过梅思雪的手，让她坐在梳妆前台：“我给你吹头发吧”岑尘不放过任何表现爱的机会。
　　“你把风筒找出来，我自己吹吧，你去洗澡。”梅思雪拒绝了岑尘，现在时候也不早了，她可以趁着岑尘去洗澡的空间，把头发吹干。不过明显岑尘是不会随她的意的，岑尘按着她不让她动，然后用毛巾揉了揉梅思雪的头发，把水吸去大部分之后找出风筒才开始给梅思雪吹。
　　梅思雪拒绝不了，那只能享受。
　　岑尘吹得挺有经验的，不知道以前是不是经常给别人吹。不过，不可否认她坐着给岑尘吹，感觉到很舒服。很快的岑尘就帮她把头发吹干了。
　　“你先休息吧，我去洗澡。左边那个枕头换个枕头套了，随便你睡哪一边都可以。”岑尘收起吹风筒，温柔的对梅思雪说。
　　梅思雪点了点头，然后看着岑尘拿着睡衣进了浴室。在岑尘关上浴室的门后，她又一次打量了岑尘的房间。那一面挂着很多画像的墙，依旧那样的显眼。梅思雪就坐在床边对着那面墙，暗暗的想着，以前的岑尘，到底有着怎样的故事？为什么能画出这么多跟她相似的画像来，画像上的那个人明显不是她。但是却跟她那么像！岑尘跟那个人是什么关系？那个人是真实存在的还是如岑尘所说的那样，是在梦境里面的。梅思雪觉得，如果那只是梦境，肯定不会如此清晰的面孔，这个人应该是存在过的，只是不知道现在这个人在哪里？
　　梅思雪对着墙上的画胡思乱想起来，时，就不知不觉的过去了。直到岑尘从浴室洗好出来，她才慌乱的把眼神收回来。
　　因为有梅思雪在外面，所以岑尘洗澡的速度比以往快了一些，出来的时候正好看见梅思雪对着墙上的画发呆。岑尘的心不由得咯噔了一下，生怕梅思雪在纠缠曾经的问题。
　　岑尘赶紧走到梅雪的身边坐了下来，握起梅思雪的手：“我明天就把这些话撤下来。”
　　梅思雪能感受到岑尘的紧张，笑着摇了摇头：“不要紧，其实画的也是我，不是吗？”梅思雪说完，就走到床的另一边去。虽然梅思雪一直也很想知道画上的那个人，现在在哪里？但是她也知道，岑尘如果想告诉她会自己告诉她的。她就当那些画是岑尘在画她吧，有这些画在房间里面装饰其实也挺好的。
　　“睡觉吧，明天还要上班。”梅思雪说着，就躺到了床上，身体绷得很紧。心里有些期待，又有些害怕。
　　“嗯。”岑尘应了一声，然后把房间的灯关了，把床头的灯也调暗了一点。然后也躺到了床上。不过，当她躺下之后就已经感觉到梅思雪紧绷着身体，虽然两个人中间隔得很远，但是她还是能够感觉得到。
　　岑尘索性把床头的灯也全部关完，然后一个转身，就贴到梅思雪的身边一把把梅思雪抱在怀里。在那一瞬间，她感觉到梅思雪的身体真的绷的很紧。
　　“宝贝，放轻松一些。睡觉不要把自己绷得那么紧，你不愿意我不会把你怎么样子的，我只是想这样抱着你睡。”岑尘轻轻地在梅思雪的耳边说道。
　　梅思雪闻言，慢慢的放松了自己的身体，因为岑尘的呼吸确实告诉她，岑尘此时并没有欲望。梅思雪的心中有点失落的同时又不由得安心。岑尘是尊重她的。
　　感觉到梅思雪的身体已经放松下来，岑尘把梅思雪往怀里抱得更深了一些。
　　其实哪里是没有欲望，怎么可能没有欲望？自己最爱的人就在自己怀中，怎么会没有欲望？只是她能很好的克制住自己的欲望罢了。因爱生欲，也应爱控欲。这，她另一世跟梅思雪一起时候的练出来的。其实她以前跟梅雪在一起的时候，梅思雪对她而言就像一剂*药。但是，即使她睡在梅思雪的身边，她也要强忍着那种那种要破体而出的冲动。因为只要梅思雪不愿意，她都不会去碰梅思雪。
　　感受到岑尘温暖的拥抱，梅雪闭起了眼睛，岑尘给她的安全感，让她放松了所有的警惕。人一放松下来就觉得特别的累，眼睛已经一点都不想再睁开，于是梅思雪就这样迷迷糊糊就睡了过去。
　　梅思雪放松之后，呼吸就变得逐渐平稳起来，岑尘嘴角不由得扯出一个笑容。入睡还真是快，应该是今天精神过于疲劳，所以才那么容易睡吧？岑尘并没有把梅雪放开，而是就这样抱着梅思雪也闭起了眼睛。不过，她并没有像梅思雪一样，立即入睡，脑袋里的思绪一直在转，想到今天梅思雪的反应，她的心就揪到了一起。她在想是要去找私家侦探查一查梅思雪的事情还是等梅思雪主动告诉她。如果她找侦探梅思雪一旦知道，可能会觉得她不尊重她，然后会引起不必要的矛盾。如果要梅思雪自己告诉她，不知道梅思雪什么时候才做好准备。
　　岑尘在各种想法中也逐渐的睡了过去。只是半夜她醒了几次，因为她发现，梅思雪睡得并不安稳。岑尘觉得等过一阵子她跟梅思雪的感情更稳定一些，她再问梅思雪，让梅思雪把以前的事情告诉她。
　　梅思雪的心结不解，那么她就睡得不安稳。
　　梅思雪早上醒来的时候，岑尘还没有醒，她发现她依旧在岑尘的怀里。虽然夜里还是做了很多梦，不过，这是她这几个月来睡的最舒服的一晚。看着岑尘的沉静睡颜，梅思雪的脸上露出了温柔的笑。
　　这一个月以来，她一直在纠结她对岑尘的感情。如今醒来第一眼看到岑尘，真的无法用言语描述自己内心的幸福。上天对她终究是不薄的。
　　在梅思雪的注视下，岑尘也很快的转醒，睁开眼睛就对上梅思雪温柔的双眼。岑尘第一反应直接就印上梅思雪的唇，来了一个早安吻，然后才笑着说道：“宝贝儿，早安。”
　　梅思雪一时间竟然没有反应过来，等岑尘亲完她之后，她才回过神来，僵僵的说了一句：“早。”
　　岑尘一脸幸福的看了一下时间，时间还很早，梅思雪为什么醒那么早？不过岑尘一转想到梅思雪每一天都是第一个到公司的，想来醒的一定很早，现在梅思雪应该是生物钟作用醒来的。既然已经醒了，就没有再睡的道理，于是岑尘迅速起床。“你收拾收拾，我去给你做早餐，时间还早，有时间可以做早餐，吃完早餐再去上班。”岑尘并不是懒床的人。
　　“嗯。”梅思雪点点头。跟岑尘在一起她知道，下厨这种事情只能让岑尘独揽了，毕竟她除了下水煮面其他都不会。不过以后她可以跟岑尘学一学，她也想做饭给晨吃。
　　岑尘利嗦的出了房间留梅思雪自己梳洗。
　　当梅思雪梳洗化好妆之后，出到客厅发现餐厅里，岑尘的早餐已经做好了，而岑尘还是一身的睡衣，明显是还没有梳洗过的。
　　“过来，你先吃，我回去换衣服。”岑尘见到梅思雪出来，立即把梅思雪唤到饭桌前。
　　梅思雪来到餐桌前看到桌面上有热腾腾的粥，还有一些配粥的小菜，看起来让人很有胃口，而岑尘在她坐下之后，给她打了一碗粥就迅速的回房间了。
　　梅思雪定定的看着桌面上的早餐并没有急着吃，而是坐在那里发呆。早上醒来，发现自己在爱人的怀里，起床后又有爱人给她做好早餐。梅雪从来没有想过自己会有如此幸福的一天。她感觉有点不太真实。
　　岑尘梳洗化妆的时间并不久，当她回到饭桌前的时候发现梅思雪竟然没动筷子，不由得诧异：“怎么没吃？是不是太烫了？”
　　梅思雪摇了摇头，说道：“不是只想跟你一起。”
　　岑尘闻言脸上不由得露出一个大大的笑容，“嗯，赶紧吃吧，吃完我们一起上班。”
　　“好。”梅思雪点头回应，然后才开始吃早餐。
　　吃完之后两个人一起到的公司。虽然与往常晚了几分钟，但是她们两个还是第一个到达公司的人。相视一笑之后，各回各的岗位。
　　“回神了，梅子。”陆主管不禁又就唤了梅思雪一声。今天的梅思雪真是太不正常了。
　　“啊哦......”梅思雪不好意思的收敛了自己脸上的笑容。
　　“准备早会，等下会在早会上表扬你昨天成功签下的那一单。你准备一下吧，那一单的成交过程以及思路，分享一下，让大家学习学习。”
　　“嗯。好的。”梅思雪点头回应，然后把所有心思都收回来，全心全意的工作，她没有忘记岑尘的约定。


第三十三章 谁是你夫人
　　在公司众多人的眼里梅思雪是一个刚入司一个月的新人，应该是什么都不懂, 昨天能够签单成功肯定是用了什么不正当的手段！要不一个新人怎么可能一个人完成一个项目呢？
　　但是在公司早会的时候, 陆主管表扬了梅思雪并且让梅思雪把整一个过程给分享出来, 梅思雪分享的时候清晰的思路、独到的眼光、有条有理安排让人不得不信服。有很多人都很惊讶梅思雪竟然有如此的能力, 当然也一部分的人在暗暗咬牙切齿, 依旧不相信这是梅思雪自己做出来的。不过说回来，梅思雪背后有岑总这么一个大靠山, 一个人拿下项目也不是什么怪事。
　　梅思雪，在分享的时候不忘看在场所有的同事的反应, 她看一眼就知道哪些人存着小心思, 有一些人对她已经信服。
　　梅思雪心里面有了计较，在她以后的工作中不可能都是一个人单枪匹马, 就算有岑尘，很多事情也是需要人帮忙的，所以在这场分享过程中, 她已经挑选了能够合作的人。
　　在早会宣布散会的时候，有一个打扮得比较妖艳, 装束画的很浓的的女同事凑到梅思雪的跟前, 大声的说道：“梅子，恭喜你啊, 刚来一个月就签下这么一个大单。你不请大家出去热闹热闹？”
　　有个人起了头，其他同事也来了兴致，七七八八的凑过来，纷纷喊着“摆桌摆桌。”
　　这架势, 让梅思雪不请客都说不过去。
　　同事们都很热情，但是梅思雪知道很多人其实是想看她笑话，她刚来一个月，第一个月基本都是在办公室里面，拿的是最低的工资，刚刚是签下一单，但是提成也是下个月才发，现在这个女同事让她请客，然后其他人就起哄，明摆着就是想要看她出丑。
　　梅思雪自然是不能随了这些人的意，但是如果直接拒绝的话，以后在整个部门就更加难堪了，毕竟是她第一单，一个月的新人单独成功拿下公司一个项目，破了公司以往的记录，是可以庆祝庆祝，不过......
　　陆主管虽然知道这些人想要闹什么幺蛾子，但是他也还是希望梅思雪能够跟部门的人和谐共处，所以也并未多做阻挠。
　　梅思雪扬了扬笑容，然后对着众人说道：“好呀，想怎么玩，时间地点你们定。”
　　众人见到梅思雪如此干脆的答应，心中有疑虑，但是难得有机会看梅思雪笑话，自然不能放过。其实这也是试探梅思雪身份的好时机。
　　于是，那个女同事又说道：“那就今晚去TS。”
　　那女同事一说完，其他同事眼睛就瞬间发亮，然后都兴奋起来，又开始起哄喊着：“TS TS，就去TS。”
　　TS是什么？哪里？其实梅思雪并不知道，但是一看到众位同事眼中闪耀的光芒，应该已经向往很久。梅思雪知道那地方消费一定不低。
　　想坑她？梅思雪嘴角一勾，拿出了电话，然后对着电话说道：“岑尘，听到了吗？同事们约我今晚去TS呢。你觉得去那个地方怎么样？够不够让同事们嗨。你帮我安排怎么样？我对这边不是很熟。”
　　在场所有的人在看到梅思雪拿出手机，然后又听到“岑尘”那两个字的时候，瞬间安静了下来，所有人瞬间神情僵硬起来，他们刚才说的话岑总是不是都已经听到了？他们可没有忘记上一次有几个人传岑总和梅思雪的谣言，然后让她们加了好久的班的事情，那种痛苦，至今仍让他们历历在目，现在......
　　“听到了，大家今晚真的想去TS吗？去的话我现在就订厢。”岑尘的声音并不是从电话里面传出来，而是从销售部的门口传来的。
　　众人闻言，不禁屏住了呼吸，一个个惊恐不已。
　　岑尘怎么又突然出现在销售部了？梅思雪是什么时候给岑尘打的电话？有一同事不禁咽了咽口水，梅思雪在销售部真是一个恐怖的存在，她们本想坑一次梅思雪，但是却不知不觉中就被梅思雪给坑了。
　　“岑总好！”众人齐声跟岑尘问好，然后都纷纷低下了头，生怕被岑尘记住自己的脸。
　　“大家好！”岑尘回应，然后含笑的走到梅似雪的身边，摇了摇手上的手机，示意两个人都挂掉。
　　原本她是在办公室处理文件的，但是手机突然响了一下，她看到是梅思雪来电，赶紧接起来，不过电话那头并不是梅思雪的声音，而是一些乱七八糟的声音，不过岑尘还是听懂了里面的意思。于是迅速出了办公室，来到销售部门口，刚好能接上梅思雪的话。
　　果然，销售部的那帮又搞幺蛾子了。梅思雪也是他们能够欺负的吗？
　　不过岑尘不得不承认，梅思雪非常的聪明，而且非常懂得利用她。梅思雪是新来的，在公司虽然拿下了一个项目，但是在销售部是站不住脚的，那么想要在受到排挤的工作环境下生存，只能依靠她、利用她的资源。
　　一个成熟的人不会幼稚的觉得单凭靠自己的力量就能够取得自己最后的胜利。梅思雪聪明就聪明在她懂得利用，把身边的资源发挥到最大的价值。岑尘觉得她能够被梅思雪利用是一件非常开心的事情，至少说明她对梅思雪而言是有用的。
　　“岑总，我晚上要照顾孩子，可能不能去，你们玩的开心。”有一个女同事率先开了口。
　　“我晚上约了人，可能也去不了了。”
　　“我晚上家里面的事情，也不去了。”
　　“我工作还没做完，肯定要加班到很久。”
　　.........
　　众人都给自己找了借口，就剩下那个妖艳的女人还有陆主管。岑尘看下那个妖艳的女人，问道：“晚上一起去？”
　　“哎呀大家都不去，就我们几个人去不热闹不好玩的，改天约吧，改天大家都有空的时候，我们再一起去庆祝庆祝，怎么说梅子也是拿下一个项目的人。”妖艳的女人虽然觉得尴尬，但是还是做了一番言辞。
　　“哦，那真是可惜了。我还以为我今晚也能够沾我家雪姐姐的光出去玩一玩呢。那下次有机会的时候，大家记得叫上我。”岑尘一脸可惜的看向梅雪，但是眼睛里面尽是玩味儿。
　　“好了，下次有机会我们在一起聚一聚吧，现在最主要的是把工作做好，都各就各位，回到自己的岗位做好手上的工作。”这时候陆主管也开口了。
　　“岑总，我们去忙了。”众人都纷纷回到自己的位置，埋头苦干起来。
　　开什么玩笑？跟岑总一起出去，岑总在公司可是有名的工作狂魔，在公司的这几年，基本上每一天都在加班，加到很晚，没有听说过岑总出现在夜场的。更何况大家都听出来了，岑总只是意思意思的顺着说而已，他们要是敢真的要求去TS。回来都不知道怎么死的，或许还没有去之前就已经死了。大家在心里面都为自己捏了一把汗。
　　众人都散了，剩下岑尘和梅思雪两个人站着。“她们都不去，要不晚上我们自己去？”岑尘说着还不忘向梅思雪挑了挑眉。
　　“晚上再说吧。”梅思雪给了岑尘一个眼神，然后就转身回自己的位置去了，把岑尘凉在那里。
　　呃......梅思雪真是好狠的心呐，利用完她了就把她丢在一旁。岑尘不由得咂吧了一下嘴巴一副失落的样子。
　　不过她没有忘记此时是在公司，于是调整了一下自己，把气场释放出来，敲了敲梅思雪的桌子，“到我办公室来一趟。”然后也不等梅思雪回应就转身出了销售部。
　　梅思雪，勾了勾嘴角，说了两个字：“幼稚。”
　　梅思雪声音不大不小，刚好被邻桌的同事给听到了，同事瞪大眼睛看着梅思雪，敢说岑总幼稚的人，天底下估计就只有梅思雪一个人，这梅思雪果然不简单呢。看刚才岑总对梅思雪的对话，明显有讨好的意思，但是梅思雪似乎不领情。
　　“梅......梅子，你跟岑总是什么关系？”邻桌的同事还是硬着头皮问梅思雪，想要了解岑尘和梅似雪的关系，她怕她以后踩中雷区。
　　什么关系？女女关系！但是梅思雪可没这么说，不过，想起刚才岑尘叫她的那一声雪姐姐，叫得她的心都酥起来了。“你觉得我跟她是什么关系？”梅思雪没有回答而是反问。
　　“我要是知道我也不会问你了。梅子你就告诉我吧。”同事渴望的目光看着梅思雪。
　　“她是我妹妹。”梅思雪也不卖关子了，说完不禁露出了一个笑容，总要给她跟岑尘的关系一个定义，岑尘都叫她姐姐了，那么她就叫岑尘妹妹吧，姐姐妹妹什么的也挺好的。
　　同事闻言恍然大悟。难怪岑总要讨好梅思雪了，原来是姐姐！岑总的身份本来就是个谜，这个梅思雪的身份也是个谜。看着两个人的气质，真很有可能是哪个大家族的千金小姐，背后势力不可估量。岑总年纪轻轻三年时间就坐上总经理，本就不简单，而通过今天的分享也知道梅思雪不是简单的人物。同事在心里暗暗捏了把汗，还好她把梅思雪为敌人，得罪过梅思雪。
　　梅思雪收拾好自己的东西，还是起身去找岑尘。老总亲自敲她的桌子让她去办公室，她怎么敢违抗呢？她知道刚才跟同事的对话，等她回来的时候，应该已经全传遍了整个公司，这其实也是她的用意。关系户就关系户吧，主要是想让公司的人不要找她麻烦，然后她有更多的精力去投入到工作上。
　　梅思雪来到岑尘办公室门口的时候，正好遇见林纾从岑尘的办公室出来。
　　林纾见到梅似雪，立即挺直了腰杆，恭敬的叫了一声：“夫人。”然后帮梅思雪打开岑尘办公室的门上请梅思雪进去。
　　梅思雪听到林纾的称呼，狐疑的看了林纾一眼，但见林纾态度恭敬，想了想，估计从林纾口中问不出个所以然来，于是，冲林纾说了声谢谢，然后就进了岑尘的办公室，林纾在她后面把门关好。
　　“刚才麻烦你了。”梅思雪进到岑尘的办公室，说的第一句话就是感谢岑尘刚才到销售部给她撑场的事情，如果岑尘不出现，或者她没有给岑尘打电话，她确实难以应付公司的那帮人。
　　岑尘从位置站了起来，走到梅思雪跟前拉起梅思雪的手，一起坐到办公室的沙发上。“对我不用说那几个字。我很高兴你能及时找到我，让我为你排忧解难。”岑尘深情脉脉的看着梅思雪。
　　“我知道他们对我不怀好意，所以第一时间就给你打了电话。我只是没有想到你会亲自过去。岑尘，我在这里，无依无靠，势单力薄，所以只能利用你。”梅思雪说着让自己依靠到岑尘的怀里。
　　她的世界里确实只有一个岑尘了。
　　“能够被你利用，说明我有利用的价值。我为我还有价值而感到高兴。所以你要狠狠的利用我，让我的价值体现得淋漓尽致，那样我才是最高兴的。”岑尘笑着把梅思雪拥在怀里。
　　她自然知道销售部那些人容不下梅思雪，所以她乐意做那个坏人。让梅思雪利用，正如她所说的那样，能够被利用那是说明她有价值被利用。她最怕的就是她的存在对梅思雪起不到作用。
　　“岑尘，你真是个怪人。人们一听到利用这两个字。就想到不好的意思，而你......却乐此不彼。”梅思雪也笑着说道。
　　“我要是跟别人一样了，还是你的岑尘吗？”
　　梅思雪闻言不禁痴痴的笑起来，这个岑尘还真是跟别人不一样。
　　两个人就依偎坐在一起，十分的温馨，不过现在是上班时间，梅思雪可不敢在这里多耽搁，于是说道：“岑总，你上班时间滥用私权，私会女友，这样真的好吗？”
　　“我这是劳逸结合，这几年我把所有的精力都放在工作上了，偷点懒私会一下女友难道不行吗？”岑尘理直气壮，就是不放开梅思雪，抱着梅思雪她一点工作的心思都没有。
　　梅思雪知道岑尘这几年工作有多拼，她从公司很多同事的口中早就得知。“以后不用那么拼了，我帮你。”现在她们在同一家公司，虽然知道自己的能力有限，但是梅思雪告诉自己，她一定要倍加的努力，以后帮助岑尘，不让岑尘那么辛苦。
　　“好。”岑尘满脸宠溺的回答，她等梅思雪成长的那一天，她可以跟梅思雪一起并肩作战。
　　“对了，刚才遇到林秘书的时候，她好像是叫我夫人。她是不是知道我们两个的事情？”梅思雪回想起刚才林纾的态度，她敢肯定林纾已经知道她跟岑尘的关系了，不过还是想跟岑尘确认一下。她们昨天晚上才定的关系，林纾就如此表现，让梅思雪有些......尴尬。
　　“你不觉得夫人这两个字好听吗？”岑尘笑着回答。
　　“哼，谁是你的夫人？”梅思雪可不依岑尘，她们两个都是女的，凭什么她就是夫人？
　　作者有话要说：　　这几天量足吧？哈哈哈，快给勤劳的竹子送上一朵小花花。


第三十四章 执子之手
　　林纾眼睛一直盯着岑尘办公室的门，她得替岑尘守着门, 以防哪个不长眼的这个时候来敲门打扰里面的那两个人。林纾暗叫命苦, 她真是操心的命啊, 她怎么什么事情都要操心, 哎！林纾觉得她一定要让岑尘给她加工资, 干着岑尘的工作也就算了，还要给岑尘看门, 这叫啥事呀？
　　林纾想着里面办公室里面会不会此时正在上演各种少儿不宜的画面。看岑总一向给人的感觉都是禁欲系的。而梅思雪也是端庄优雅的，应该不会太激烈吧？办公室的桌子应该够用的。林纾好想把头伸进去探究探究两个女人究竟是怎么办公室paly的。不过她有这个心可没这个胆。
　　只是不到一0分钟梅思雪就出来了。哇, 也太速战速决了吧。难道是岑总不行？林纾各种yy。但见梅思雪衣冠整齐, 脸不红气不喘的，刚才是她多想了？她们刚才在办公室里面根本就没有什么激烈的办公室play。哎, 浪费呀，浪费，林纾有种想要拍大腿的感觉。小说里面不都是写着在办公室里面很容易点起火花的吗？果然小说都是骗人的！
　　梅思雪看向秘书区的林纾。林纾怎么一副很惋惜的表情呢？于是不禁走到林纾的面前。
　　“林秘书。”梅思雪唤了一声林纾。
　　“夫人好, 有什么能为您效劳的吗？”林纾可知道梅思雪在岑尘心中的位置，所以一点都不敢怠慢。以前她还需要隐藏一些, 但是经过昨天的事情, 林纾就已经知道她们两个的关系更进一步了。应该已经达到了岑总的意想结果。
　　林纾夫人长夫人短的叫着好不顺口，梅思雪听着也挺舒心。林纾在公司那可是一人之下万人之上, 此时对她如此恭敬，还真让她有些不好意思。梅思雪凑到林纾跟前轻声问道：“林秘书，您跟岑总多久了？”
　　“一年多差不多两年了。”林纾老实回答，她跟岑尘也挺长一段时间的了。
　　短短两年时间不到, 就得到岑尘如此的信任，连她们的关系都告诉林纾了，可想了林纾在岑尘的心中地位也不轻，而林纾也是一个不简单的人。不过林纾的态度让她梅思雪知道林纾是自己人。
　　“林秘书那你知道岑尘以前的事情有多少？”想要了解一个人，就要从她身边的人去着手，林纾应该是最值得岑尘信任的人，那林纾知道的应该比其他人要多得多。岑尘的过去她也想了解，毕竟她们现在是这样的关系，爱一个人就想知道她的过去，参与她的未来。
　　“当岑总秘书之前的事情我都不知道，当岑总秘书之后基本上都知道。岑总的生活很简单，除了工作就是工作，除了一些必要的交际应酬，基本上没有太多的娱乐活动。最大的喜好就是工作。”林纾依旧是老实回答。她
　　自从跟了岑尘之后，见到岑尘最多的就是岑尘工作的时候，岑尘的时间基本上都是花在工作上，私人的时间其实很少。她一直不知道为什么岑尘那么拼，但是她知道岑尘背后有着属于她自己的故事。岑尘从来没有跟她讲过以前的事情，而她身为一个秘书，要做的就是手上现在的工作和以后的工作，所以老板的隐私她没有必要去了解太多。
　　“哦。”梅思雪应了一声，林纾说的这些她都已经了解，她跟岑尘相处给这一个月基本上也就是这个模式，不过她要比林纾多了解岑尘一点，虽然只有一个月，但是她走进了岑尘的生活里。至少她还知道岑尘喜欢呆在书房里面看书。
　　“夫人，我觉得你想要了解岑总的过去，还是亲自去问岑总吧。”林纾提议。
　　如果两个相爱的人想要彼此了解的话，最好是坦诚的相问，那样才不会引起误会引起疙瘩之类的东西。
　　“嗯，我知道了。”梅雪若有所思的回答。岑尘在公司也是个谜，想要解开岑尘这个谜团，那么还真的是要亲自去问才行，她之所以要问林纾，是因为她想知道房间里那些画，那个人是不是真的存在。关于这一点其实她不太敢去问岑尘。
　　“哦，对了，你什么时候知道我跟岑尘的关系的？你那声夫人叫的好顺口。”梅思雪勾着嘴角，眼里别有意味的看着林纾。林纾的那一声声夫人应该不是今天第一次叫的。
　　“咳咳……那个......”林纾对上梅思雪的眼睛，不禁感觉背后一阵阴凉，“夫人，从你进到公司的第一天我就知道了。岑总亲自告诉我的，其实在你还没有到公司之前，岑总就已经让我留意您的信息。她早就知道您要来，所以让我一直留意这几个月新招聘来的人。夫人，岑总对您真是情深意重呢？”林纾说完咽了咽口水，面对梅思雪的压力一点都不必面对岑尘的小，于是明智的选择出卖岑尘。岑尘曾经为梅思雪所做的事情了，应该可以让她们两个人的感情更加升华吧？如果岑尘知道一定会不会怪她，而是会感激她的。
　　梅思雪听着不禁心中犯疑，然后问：“岑尘知道我要来。”
　　她选择这家公司是自己反复甄选之后才选择出来的，而且也是要来面试的时候打过一个电话而已。岑尘怎么就知道她会来呢？按照林纾的话来分析岑尘几个月前就知道她会来这家公司，所以一直守株待兔。
　　岑尘为什么知道她会来还是这个问题？难道又是她那个所谓的梦境？这也太匪夷所思了。
　　“嗯，早就知道了，岑总给我看过您的画像，然后告诉我您的名字让我去留意的。那天差点就错过了呢，还好我跟岑总下来的及时。”林纾笑了笑，明显的那天梅思雪不想继续应聘的，如果不是她当机立断的帮梅思雪入职，梅思雪跟岑尘的缘分就要有所改变了。
　　回想起初见的那一天的事情，梅思雪如今终于顿悟，也解释了为什么林纾会对她另眼相待了。原来一切都是岑尘安排的。
　　梅思雪对岑尘心中又产生了更多的疑问，不过那也得等找个机会，再好好的跟岑尘聊这个事情，现在还是要回去工作。刚才在办公室里面的时候，岑尘又给了她两个项目让她自己选一个去接，岑尘给她分析了项目的内容，然后也给了她方向，就看她怎么让自己去发挥。梅思雪不得不承认她比公司其他的人要幸运得天独厚的拥有着岑尘。
　　“她给你看的画像是不是素描像？”梅思雪突然想起岑尘画的那些画不禁问道，没有相片只有画，不过每一张画都画得很传神，说明那个人确实是印在岑尘的心里。
　　“是啊，不过画的可真像，栩栩如生。”林纾不由得赞美岑尘的画功。
　　她问过岑尘说那些画是不是她自己画的，她没有想到岑尘不仅工作厉害，画画也很厉害。不过岑尘却说她除了画梅思雪厉害，其他都不厉害。所以更能体现出了岑尘对梅思雪的感情有多重，这也是让她能够轻易的接受两个女人相爱的原因之一。
　　“嗯，谢谢你的秘书，我先回去工作了。”梅思雪冲林纾点头感谢，然后回销售部。
　　有些事情不适合现在去深纠。
　　梅思雪走后林纾立即拨打了办公室里面的电话：“喂，岑总，刚才夫人似乎是想要问你以前的事情。”林纾只说了一句话，她知道岑尘自己会处理。
　　“嗯，好的，我知道了，谢谢。”岑尘挂掉林纾的电话，后仰靠着办公椅转了一圈，十指交叉陷入沉思。她知道梅思雪在心里面还是没有完全能接受她。梅思雪试探性的问林纾她的过去，其实就是想问那画里面的人。梅思雪心中一直很在意，但是......
　　岑尘叹了一口气，她明白林纾的好意提醒。林纾是想让她坦白跟梅思雪聊聊过去的事情，虽然林纾也不知道她过去是怎样子的。她的过去......她的过去只有她自己懂。
　　当梅思雪工作的时候就不会空出精力去想别的事情，岑尘给她的项目又是一个新的挑战，比它昨天完成的项目难度要大得多。她知道岑尘是想不断的让她去挑战，去创新，这样她的进步才会快。她不会辜负岑尘的期望，于是她把全部精力都放进去。
　　梅思雪不打没有准备的仗，于是各种资料又堆积在她的办公桌上。当岑尘出现在她的办公桌之前叫了她一声之后，她才恍然回过神来，一天又过去了。办公室里面又只剩下她一个人。
　　“你那么拼就不怕我心疼吗？”岑尘站在梅思雪旁边问。
　　“如果我不拼你，以后不是更加心疼？”梅思雪反问，不过手上动作也已经停下来。岑尘出现就意味着她们今天的工作到此为止。拼，要适量的去拼。梅思雪一边跟岑尘讲话，一边做最后面的收尾。“如果我不拼以后面对事情的时候，无能为力的时候，做不好的时候，受到打击的时候，你不是会更加心疼？”
　　岑尘闻言，不由得一愣，她简单的一句玩笑的话，却让梅思雪怼了那么多回来。而且梅思雪的比她更远，不禁让岑尘有些汗颜。不过......“我不会让你再遇到那种境遇的，我会一直在你的身边。”岑尘坚定的说。
　　听到梅思雪刚才的话，岑尘瞬间又想到另一次梅思雪的事情。神情变得的认真严肃起来，精神紧绷。她不允许那样的事情再发生，她不允许梅思雪再受到一点点伤害。
　　梅思雪也只是玩笑的一句话，没想到岑尘竟然如此的认真，倒是把她吓了一跳。又是那种感觉，岑尘在透过她看别人！不过梅思雪也知道，岑尘这话是对她说的，承诺也是对她许的，之所以会那么认真，是因为以前经历过一些事情。清楚这一些之后，梅思雪对岑尘的过往更加的好奇，岑尘到底曾经历过什么？
　　“嗯，我相信你，但是我更希望我能够有能力站在你身边跟你一起撑起一片天，而不是总是生活在你的保护之下。”梅思雪给了岑尘一个笑容。
　　岑尘闻言紧绷的神情放松了下来，回了梅思雪一个笑容：“好，我们一起携手前行。执子之手，与子偕老。”


第三十五章 因为你在
　　有岑尘在销售部出现过几次，知道梅思雪是岑尘的姐姐, 大家在明面上都不会为难梅思雪, 反而有几个颇有要巴结的意思。不过梅思雪对他们只是点头之交, 没有跟这些人产生太多的交情, 而是把目光放到市场, 因为她知道她不可能一直依靠岑尘，所以一有机会就跑出去自己寻找客户。
　　上一次米给她介绍的几位准客户就不错, 最近梅思雪电话跟他们联系颇为愉快，这次终于可以约出来谈谈项目的事情。今天就约到了其中的一位朱总见面, 朱总是一家小企业的老板。
　　约的是晚餐时间, 朱总说他有个饭局，还有一些其他的老板在, 梅思雪过去的话，刚好也可以介绍那几个人给梅思雪认识。所以，梅思雪给了岑尘一条短信之后, 就应邀而去了。
　　岑尘一直忙着没有能够看手机，最近公司的事情越来越多, 虽然她应付起来得心应手, 但是也是非常的耗时间。当她终于可以空出时间来看手机的时候，发现梅思雪的信息是在一个小时之前发来的。说她约了客户有个饭局晚上就不回去吃饭了, 让岑尘自己回家。岑尘看这短信总觉得有点不对劲。因为她记得她给梅思雪的项目负责人今天是没有空的，那梅思雪怎么会约他呢？而且梅雪说的是朱总！哪个朱总？梅思雪什么时候认识的？
　　岑尘赶紧给梅思雪电话：“喂，宝贝你是在哪里呢？跟谁一起的饭局？”
　　梅思雪几杯白酒下肚感觉肚子火热火热的，但是在场的是四男士, 还有一位女士对她都非常的热情，她拒绝不了。在听到电话响后才抽空抱歉的拿出手机到包厢外去接听。
　　梅思雪报了一个地址，然后把在场的几个人一一的名字报给岑尘，讲话期间不仅要打一个酒嗝，然后一股浓重的酒味直冲口腔让她不禁有些反胃。虽然饭桌上用的酒杯非常的小，但是那也是高度白酒！她酒量其实并不差，只是不太喜欢喝白酒，太烈。
　　岑尘听着梅思雪报的姓名每报一个，岑尘的脸色就黑一分。那些是什么人她可都清楚的很，梅思雪怎么会跟他们在一起呢？而且听着梅思雪在电话那头的反应，这种饭局怎么可能少得了酒呢？而且那几个人......
　　岑尘立马抓起包冲出办公室，她怎么能让梅思雪单独跟那些狼在一起呢？梅思雪那么漂亮，又涉世未深，没有太多经验跟那些人打交道。梅思雪心里面着急到不行，冲出办公室就直接冲到停车场开车直奔梅雪所在的酒店。
　　红灯红灯怎么那么多红灯？为什么那些前面的那个车开的那么慢，就不能开快一点吗？前面的到底怎么回事？怎么那么堵？岑尘着急得各种抓狂，恨不得一路闯红灯，一路的超车。但是，她知道安全最重要，如果她有什么事情了，谁还去把梅思雪给带回来。岑尘双手紧握着方向盘，见空就插，一路的穿穿穿来到了梅思雪所说的那个饭店。
　　梅思雪挂完岑尘的电话后，去洗手间补了一下妆，知道自己状态还可以，不过还是又调整了一下自己，才又回到饭桌上。
　　其实她是看出来了，那些人纯粹的就是想灌她酒。她跟朱总见面之后，朱总只字不谈项目的事情，就一味的招呼她吃饭喝酒。她虽然很少在这样的饭局上，但是她也不是小姑娘！看着饭局，虽然饭桌上也有其他女性，但是一看就知道那个女性挺能喝，而且是经常在酒桌上混的人，喝起酒来那真是一个豪气。梅思雪心里面已经暗自打算，找个适合的时间就离开。
　　不过，她刚坐下来没有多久，正跟饭桌上的人推杯交盏时就收到岑尘的信息，让她叫服务，随便点一点东西。梅思雪看着岑尘的短信愣了一下，虽然不明白岑尘为什么要给她发这样的信息，但是她相信岑尘不会无缘无故的这样给她发信息。于是，就按照岑尘岑尘的指示，点了服务让服务员给她送一瓶矿泉水来。
　　过三分钟，包厢的门突然被撞开，两个人跌进了包厢，差点就摔在地，一身的狼狈。但是那两个人中一个人很快的就反应过来迅速的扶住对方，“抱歉，应该是刚才那个小孩撞了我一下，你没事吧？”那个一身合体的深色西装，头发盘得一丝不苟的女士把被她撞到的服务员扶好，并道歉。而这个反应迅速的人，不是岑尘又是谁？
　　“没......没关系，岑总，您没事吧？”服务员是一个20岁左右的女孩，惶恐的让岑尘扶着。岑尘的气场非常的独特，经常这里有饭局，所以这里上至经理下至服务员都对她挺熟。能跟岑尘那么近距离的接触，她的小心脏都跳到嘴边了。岑尘在他们这里，不仅仅是男孩们的梦想，连她这个女生对于岑尘都爱慕不已。
　　包厢内所有人都被这一幕给惊呆了，包括梅思雪，梅思雪也没有想到，刚才还在办公室跟她通话的岑尘，此时，竟然出现在她的面前。不过。梅思雪见道岑尘竟然跟一个女孩子这么亲近，眸子不由得一沉，唤了一声：“岑尘。”
　　“啊？姐，你怎么会在这里？”岑尘一副惊讶的表情看着梅思雪，然后目光又转了一圈包厢内所有的人。
　　岑尘的目光中似有似无的放出一道冷光，让包厢内除梅思雪之外的人不由得浑身一凛。
　　“我跟朱总他们在这里吃饭呢。你吃过没有？要不要一起在这里吃？”梅思雪在岑尘开口的那一刻，就知道岑尘为什么而来了，心中感动不已，然后配合着岑尘演这一出戏。
　　“哦，我也是在这边吃饭，已经吃好了，正准备要走呢。你还要多久？我等你一起回去吧。”岑尘虽然话是对梅思雪说的，但是目光却看向包厢内其他人。
　　“哎呀，没想到在这里能够见到岑尘总，不知道岑尘总肯不肯赏光坐下来一起呢？”朱总起身也站了起来，他是没有想到岑尘竟然会出现在这里，更想不到的是梅思雪竟然是岑尘的姐姐。虽然他们不是同一个姓，但是看他们交流的那一份亲昵应该是不假。看到岑尘出现他就知道今晚想要拿下梅思雪的计划泡汤了。而岑尘的出现也让他庆幸他没有对梅思雪下手。此时朱总的手心已经冒了一层冷汗。
　　“是啊，岑尘总坐下来一起吗？”其他几个人明显也是认识岑尘的，但是态度都非常的客气，他们都知道岑尘不是好惹的。圈里人谁不知道岑尘？更加知道岑尘的习惯，岑尘基本上不会在饭桌上喝酒，吃饭就吃饭，谈事情就谈事情。其实他们一点都不想岑尘出现在这里，但是出于礼貌还是邀请岑尘一起。
　　“不冷，我已经吃好了，你们继续。”岑尘然后把目光看向梅思雪，似乎在等着梅思雪的回答。
　　“你等我一下。”梅思雪跟岑尘说完就给自己倒了一杯酒，然后敬向在座所有的人：“感谢朱总和各位今晚的款待，今天很高兴能跟大家齐坐一堂，这杯我干了，各位随意，我要跟岑尘回家了，下次有机会我再请你们。”梅思雪说完就一杯见底。然后放下酒杯，抱歉的跟众人道别。
　　众人见到岑尘出现又跟梅思雪是这样的关系，就知道梅思雪要走是谁也无法挽留的了，而且他们也不敢挽留，于是纷纷拿起了酒杯，竟梅思雪最后一杯然后放行。
　　岑尘主动的走到梅思雪在身边，帮梅思雪把包拿住并把梅思雪的外套抱在手里面一副伺候姐姐的模样。而梅思雪理所当然的让岑尘为她做这一些。最后两个人才齐齐的出了包厢。
　　出了包厢之后梅思雪的手被岑尘紧紧的牵在手里面。虽然梅思雪喝了点酒，但是并没有关系，脸上有些红润之外并无其他，不过此时她嘴角却仰着幸福的笑容，跟着岑尘一步一步的走出酒店，来到车子旁边。车子就停在酒店门口的停车场，感受着岑尘手心的温度，她觉得就这样一直走下去也好。
　　上了车之后梅思雪问道：“你怎么来了？不是在加班吗？”
　　从公司到这里距离并不近，但是岑尘却那么快就到来，想来应该是她挂完电话之后就一路狂奔而来的，想到此时梅思雪心中甚是感动。
　　“我要是不来，你估计要被那几头色狼给生吞活剥了。”岑尘语气生硬，让人一听就知道她在生气。
　　她确实是在生气，梅思雪竟然不按照她的工作安排去做事，非要自己出来见客户那几个就是几条老狐狸。梅思雪跟那几个人吃饭谈生意她怎么能放心？
　　梅思雪一听就知道岑尘生气了。虽然岑尘生气不会把她怎么样，但是岑尘一般都会把她的不满给表现出来，让她知道。不会把情绪藏在心里面，特别是对她的情绪。她知道岑尘是在生她的气。于是，梅思雪换上了笑容，然后看向岑尘：“抱歉，我让你担心了。但是，你不相信我吗？”
　　岑尘听到梅思雪的话，认真的看向梅思雪，梅思雪的交际手段她不担心，梅思雪的办事能力她也不担心。她不是不相信梅思雪的能力。而是......
　　“我不是不相信你，而是不相信那几只老狐狸，他们是什么人你可能不清楚，但是我清楚的很。”岑尘说着还是显得很气愤。其实她不是气梅思雪，而是气那几只老狐狸竟然敢打她家梅思雪的主意，简直就是找死。
　　圈子也就这么大，大家也都相互认识。那几个人怎么样，圈子里面的人都知道。梅思雪初入这个圈子不知道这不怪她，还好她及时赶来了，要不然真的是......岑尘不敢想象那些可能会发生的事情。
　　梅思雪向前倾去，在岑尘的唇上亲了一下，笑着说道：“不用担心，我应付得了。我不能一直都在你的羽翼下成长，我也需要自己去成长，我不想你等太久。岑尘，谢谢你，谢谢你为我赶来，谢谢你为我担心。”梅思雪说着就深情的望着岑尘，手抚上岑尘的脸。
　　她真的很感激岑尘，从岑尘愤恨的语气中，就知道岑尘有多担心她。今生能遇岑尘她何其之幸。
　　岑尘把梅思雪的手按在自己的脸上，然后说道：“雪，其实我不知道让你追逐我这个位置是对是错，以我的能力，完全可以你足够的幸福，让你衣食无忧的。可是我也知道你有你自己想要去做的事情，你有你的追求。”她太垃圾梅思雪，但是她也很担心梅思雪，岑尘此时的内心是矛盾的。
　　“岑尘，谢谢你，不要为我担心好不好？因为我有你不是吗？虽然你可以让我衣食无忧，可以让我不面对这些人性的丑恶。但是你也说的对，我有一些我必须要去做的事情，所以我必须要让自己成长起来。岑尘，只要有你在，不管面对什么。我都不会在乎，都不会怕！你要相信我，也相信你自己，好不好？”梅思雪感激岑尘的懂得，因为岑尘的懂得，她才能有机会坐自己想要做的事情，那些她必须去坐的事情。
　　或许以前她会担心很多事情，但是现在有岑尘在，有岑尘守在她的身边，不管发生什么，不管要面对什么，她都不会退缩！
　　岑尘闻言很想把梅思雪抱入怀里，他们彼此懂得，懂得两个字深深的把她们两个人缠到了一起，只是在车里不好拥抱，岑尘只能在梅思雪的掌心亲了一下。“我在，我会一直都在。”岑尘又一次说出了自己的承诺！
　　她发誓，不管发生什么，她都会一直在梅思雪的身边，守护着梅思雪！
　　“嗯！我们回家吧。”梅思雪笑得格外的幸福。
　　“好，我们回家。”岑尘松开了梅思雪，然后启动车子，回家！这两个字真好听。
　　作者有话要说：　　本来可以在12点之前更新的，结果被同事拉去帮忙处理一些事情，然后，就赶不上了！还好榜单早就完成了。
　　撒糖！


第三十六章 岑总很懂怜香惜玉呀
　　有岑尘在身边，让梅思雪放下了所有的警惕, 坐在车里后就感觉酒有些上头。酒喝的时候并没有觉得有什么, 但是后劲大的酒真让人难受。梅思雪的锤了锤自己的脑袋跟岑尘说道：“你慢点开, 我先眯一会儿, 到了再叫我。”说完没事就闭起了眼睛。
　　岑尘看到梅思雪红润的脸蛋就想梅思雪刚才应该喝了不少酒。这个时候应该是酒气上头了, 叹了口气之后放慢了开车的速度。
　　在经过一家超市的时候，岑尘下车给梅思雪买了一袋牛奶。“宝贝儿, 醒醒......先把牛奶喝了再睡。”虽然不忍心把梅思雪吵醒，但是怕梅思雪等一下头会更疼, 于是岑尘还是把梅思雪叫醒。
　　梅思雪着实有些头疼, 睁开眼睛就看到岑尘递过来的牛奶，心中感动不已, 岑尘什么时候准备的？不过她还是接过来把牛奶喝了。“谢谢。”虽然难受，但是梅思雪还是给岑尘一个笑容。
　　“现在感觉好一点没有？”岑尘关心的问道。
　　“嗯，好多了, 谢谢你，岑尘。”喝了一包牛奶之后感觉确实好多了。
　　“跟我说什么谢谢呢, 以后这种饭局就不要参加了。我们的项目不是在酒桌上谈下来的。”岑尘心疼梅思雪, “喝酒太多对身体不好。”岑尘又补充了一句。
　　梅思雪把头转过岑尘的方向看向岑尘，嘴角扯了一抹苦笑, 谁又愿意参加这样的饭局呢？但是这种饭局是认识人的好机会。饭桌上可以不谈生意，但是却有很多的资源。她在这里人生地不熟的，想要别人，相信她与她合作谈何容易？如果没有一定的交情, 谁愿意把钱交给一个新人打的呢？
　　岑尘没有听到梅思雪的回答，以为梅思雪又睡过去了，不禁看了梅思雪一眼，结果看到了梅思雪嘴角的那抹苦笑。“怎么了？”岑尘不禁问道。梅思雪情绪一不对她就感觉到了。
　　“我需要认识更多的人。”梅思雪只回了一句话。
　　岑尘闻言不由得心中一紧，她知道梅思雪心中的急迫，但是有些人可以相交，但有些人是没有必要去相交的。她曾经也是为了扩展人脉，酒局饭局不断的，经历的种种人性，让她疲惫不堪，她不想梅思雪也有那样子的经历。
　　“以后我带你出去。”岑尘安静的说道。
　　她在这里已经有了自己的社会地位和人脉圈，她以后可以带着梅思雪四处走动，给梅思雪更多的资源。而且只有把梅思雪带在身边，她才放心。
　　梅思雪闻言不禁又是一阵苦笑，她知道岑尘对她好，岑尘心疼她，担心她，但是......“我不能一辈子都在你的保护之下才能面对社会。”
　　“难道你不相信我能守你护你一辈子吗？”岑尘把车靠边停住，然后转向梅思雪。
　　“一辈子太长，谁又能知道明天会发生什么呢？岑尘，我知道你的心意，我也不是不相信你。但是......一辈子真的太长了。”梅思雪说得又有点头晕了，说完之后不禁又闭起眼睛依靠在柜子上，闭目养神。
　　“社会复杂，人心险恶......雪，我就是怕你在外面吃亏，或者是被人欺负......”岑尘说出了自己的担心。
　　“我知道，我都知道......”梅思雪睁开眼给了岑尘一个笑容。“我也不是小孩子了，知道怎么应付外面的社会。相信我，我可以做得很好，也不会比你差。”梅思雪有些较劲的看着岑尘。如果自己不够优秀，怎么配站在岑尘的身边？
　　看到梅思雪的笑容，岑尘叹了一口气，她是没法说服梅思雪的。从另一世就知道梅思雪是一个事业心极强，极度好强的人，一直非常的拼搏，不甘居人后，很有野心。这一世的梅思雪也一样。其实她想要跟梅思雪说，不要那么拼，因为她已经不是另一世的岑尘了，她现在是有能力养梅思雪的人，但是这些话她说不出来。
　　梅思雪把手搭在岑尘的手上笑着说道：“回家吧。”
　　岑尘点头这才把车重新开动。
　　岑尘的车速并不快，梅思雪又眯了过去。岑尘在车内放了一点轻音乐让睡过去的梅思雪更放松一些。
　　这样的情景让她想起了另一世的梅思雪，她以前也经常这样在车里看着梅思雪睡觉。那时候的梅思雪基本都是饭局，每一天都是。那时候的梅思雪酒量很好，但是再好的酒量喝多了也有上头的时候。她每一次都会把牛奶准备好，每一次都会陪着梅思雪到最后，。每一次也都会安然的把梅思雪带回家。梅思雪不管喝的再多再醉，也只有坐在她旁边的时候才会安心的睡过去。所以岑尘从心底是不希望现在都梅思雪再走以前的路。
　　车还是到了楼底下的停车位。岑尘并未急着把梅思雪叫醒，而是就坐在旁边安静的看着梅思雪，手不禁抚上梅思雪的脸。她以为重来一次她就有能力不让梅思雪在经历另一世的那些事情，但是从今天梅思雪的表现来看，梅思雪对自己的执念还是很深的。梅思雪想要做的事情一样的没人能去阻止。
　　岑尘在想难道她还是只能像另一世那样，只能默默的守在梅思雪身边吗？不！不管怎么样，现在的她跟以前已经不一样了，现在她跟梅思雪的关系也不一样了，所以一切还是可以改变的！岑尘在心里面暗暗发誓，一定要改变梅思雪的命运。
　　“你要在车里这样看着我到什么时候。”梅思雪睁开了眼睛笑着看向岑尘。其实车子刚停下来的时候，她就已经醒了，她睡的并不深，心中也一直在想着事情，只是把眼睛闭起来而已。她本来想睁开眼睛的，但是感觉到岑尘的手在她脸上抚摸，不禁想看看岑尘想怎么样。结果岑尘只是一直把手停在她脸上而已......梅思雪莫名有些失望。
　　“醒了呀，现在感觉怎么样？可以上楼吗？”虽然梅思雪醒了，但是岑尘并未把手抽回来而是温柔的问。
　　“其实我喝得并不多，几杯而已，不碍事的，不用担心了，好吗？”喝下去的那几杯酒对她影响并不是很大，更何况半路又喝了岑尘给她的牛奶，其实已经醒的差不多了。
　　岑尘看向梅思雪的眼睛确实没有丝毫的迷离，知道梅思雪说的是真的。“嗯，那我们就回去吧。”说着两人才齐齐下车往楼上走去。
　　岑尘依旧习惯性的弯腰搬梅思雪把拖鞋拿出来，然后在梅思雪把鞋换下来之后又把鞋放进鞋柜里面才起身。只是她刚站起来就被梅思雪一把推到墙边背靠在墙上，梅思雪就欺身而上。
　　“雪......怎么了？”岑尘对梅思雪突然而来的气势给压制住了，不禁有些颤巍巍的问。
　　“亲爱的......”梅思雪的脸逼近岑尘，然后四目相对。
　　梅思雪的声音带着前所未有的魅惑，温柔而又妖娆，简单的三个字却挠得她心痒痒的。但是岑尘此时也感到一丝危险逼近，不禁咽了咽口水，此时的梅思雪太不正常了。
　　“怎......怎么了？”岑尘怯弱的问，眼睛盯着梅思雪的眼睛，感觉梅思雪随时都可以把她生吞活剥了一般，恐怖的气息一直萦绕在她心头。
　　梅思雪的手指在岑尘的心口处画了一圈又一圈。“你今天的演技好拙劣。”梅思雪回想起岑尘跟那个女服务员跌进包厢的那一刻，心中还不免嘘嘘。
　　难怪那时候岑尘让她叫服务员就是想找借口进包厢。但是这样的进包厢方式也太......而且如果掌握不好，那两个人不是都跌到地上了吗？
　　“咳咳......还……还好吧，我这不是担心你吗？”岑尘又咽了咽口水，怎么感觉梅思雪不是要追究她的演技，而是有其他的事情呢。
　　“你说如果那时候你没有刹住，两个人都摔到地上怎么办？当时我见你抱着那个女孩抱的很紧呢，如果摔下去，你是不是会英勇的垫在下面呢？”梅思雪的手沿着脖子往上，来到岑尘的耳根下，拇指跟食指轻轻的揉搓着岑尘的耳垂。
　　随着梅思雪手指跟她肌肤的接触，岑尘觉得她全身的毛孔都张开了，酥麻的感觉迅速的蔓延至全身。但梅思雪摸着她的耳垂的时候，她感觉她快站不住了。如果不是背后靠着墙壁，如果不是双手反撑着墙壁又被梅思雪顶着，她觉得她此时一定已经滑到了地上。但是梅思雪揉搓她耳垂的动作又让她提高警惕，她敢打赌，如果她说错一句话，梅思雪会立即拧掉她的耳朵。
　　“那......那个......我不是故意的，我......我利用完她，我总得保护好她吧？我跟她没有什么的。”从刚才梅思雪的话，岑尘就可以断定梅思雪是吃醋了，所以赶紧解释撇清跟那个女服务员的关系。
　　“哦......利用她呀我们岑总真的好会怜香惜玉呢，那我怎么看到她对你非常的恭敬，而且你只是跟她说了一句话，她就脸红成苹果呢？”梅思雪可是看到那女孩子脸红的样子。
　　如果是以前她不会觉得什么，但是自从她跟岑尘一起之后，对根尘接触的女性都比较敏感。她能捕捉到那女孩子眼里对岑尘的喜欢以及仰慕。仅仅一个饭店的服务员而已，岑尘就各种怜香惜玉，还不知道岑尘以前还有多少的风流债呢？
　　好浓的酸味呀！梅思雪如此大的醋劲，说明梅思雪心中是多么的在意她，这让岑尘心中欣喜不已，但是她此时也不能把欣喜表现出来，表面上依旧很怯弱的，看着梅思雪。
　　“那家饭店我去的次数......比较多，基本上......那里的工作人员都认识我。我跟她们经理关系挺好的，所以她们对我......对我客气点而已，哪有......哪有脸红。”岑尘吞吞吐吐的解释。
　　“我明明就看到了。”梅思雪很肯定的回答。
　　“可能是她被我吓到了，紧张红了。”岑尘找借口，她没注意到那女服务员脸上是红的，她的注意力一直都是在包厢内的众人，都是在梅思雪的身上，她哪有空去理别人呢？
　　“狡辩。”梅思雪手上的力道重了一些，捏了一把岑尘的耳垂。
　　嘶……岑尘倒吸了一口冷气。梅思雪还真来真的。
　　“雪，你听我说，我当时只是借助她进入包厢，我都是一心的想着你，怕你在里面受到那几头狼的欺负。那女孩子我根本就不认识，不知道她叫什么，我只是出于礼貌和愧疚。她是不是脸红对我的态度我也不曾去注意。我整颗心都挂在你身上，就怕你有什么。雪......你要相信我。”
　　“你确定？”梅思雪带着怀疑的语气，并没有松开她的手。
　　“确定加肯定。”岑尘见梅思雪有点松口，立马应答。
　　“我是第1次到那家酒店，我怎么知道你是不是真的不认识她？”梅思雪说着又往岑尘的身上贴近了几分。
　　岑尘闻言暗自叫惨，她是不是没有回答正确？怎么梅思雪还揪着她不放呢？她到底要怎么样回答才能让梅思雪放心呢？另一世的时候梅思雪压根不会为这些问题揪着不放。她对这方面没有经验啊！不过岑尘此时心中已经有了点底，她知道梅思雪对她不放心。
　　“那个......雪，我真的不知道她是谁，以后那个饭店我不会再去了，跟其他同性异性都保持一定的距离，你看这样可以吗？”岑尘乞求的看着梅思雪。
　　“这可是你自己说的。”梅思雪的脸上终于换上了正常的笑容。
　　“嗯嗯嗯，我说的。”岑尘如蒙大赦一般，松了一口气。
　　果然是自己让梅思雪不放心了，以后她要更加注意才行。她以前怎么就没有发现梅思雪如此的小心眼呢？
　　得到岑尘的承诺，梅思雪心情大好，然后松开了岑尘。
　　岑尘在公司、在外面虽然表现出来的都是比较冷峻严肃的一面，让很多人畏惧，但是她从更多人眼中看到对岑尘的爱慕。岑尘不仅工作能力强，未婚，又有一副让人倾倒的皮囊，这一些即使岑尘注意在意，但是岑尘的魅力就在那里，不知不觉已经吸引到了很多人。
　　梅思雪不得不承认，如果她跟岑尘之间没有那莫名其妙的缘分，她可能也跟其他人一样，只能远远的默默的喜欢岑尘。她身上没有什么匹配得上岑尘的。比她漂亮的人有很多，比她能力强的人也有很多，她不自信能一直站在岑尘的身边。如果有一天岑尘真正在意的那个人出现了，岑尘还会爱她吗？这一些都让梅思雪产生极大的不安。
　　她没有把不安表现出来，而是逼迫岑尘给了承诺，给自己一个安心。
　　岑尘在脱离梅思雪之后喘了一口气，然后步子追上梅思雪。从后面把梅思雪紧紧的抱入怀中。
　　虽然她没有经验，但是梅思雪的心她又怎么能不懂呢？
　　岑尘把下巴枕在梅思雪的肩膀上，闭着眼睛感受梅思雪身上的气息。“宝贝儿，我永远都只是你一个人的，我的心里只有你一个人。”梅思雪心中的不安，她怎么能感受不到？梅思雪是一个没有安全感的人，从每天晚上睡觉的睡姿就看得出来了。刚才如此反常的追问今晚的事情，她就已经感觉到了。
　　她懂她都懂......梅思雪心中震撼带着感动，岑尘懂她，懂她的不安，懂她的焦虑，所以此时拥抱着她，并给她承诺。
　　梅思雪迅速的挣脱岑尘的拥抱，反过身来再次投入岑尘的怀里，然后对着岑尘的唇就印了上去，疯狂的席卷岑尘的世界。
　　感激、感动、感情全部融合在唇间。岑尘感受到梅思雪的狂热，感受到梅思雪的柔情，也全力的回应梅思雪，双手紧扣着梅思雪的腰间。
　　作者有话要说：　　收藏涨一个又掉一个，是因为这两天没更新？哭......
　　月底，工作上冲业绩，所以更新有点耽搁了，
　　抱歉.....
　　高举清水大旗那么久，要不要开车？
　　考虑ing.....


第三十七章 爱的表达方式
　　梅思雪虽然是主动方，但是很快的就变得被动起来, 被岑尘压得喘不过气。她以为她是狂热的, 但是被她激化的岑尘更加的狂热, 似乎要把她吞噬了一般, 手紧紧的箍住她的腰。
　　相融, 或许只有这两个字可以形容她们自私的欲念。是的，她们都想把彼此融进身体里面化为一体。
　　站着又怎么能尽情？两个人都是对屋内摆设十分清楚的人, 虽然谁都没有精力去看路，但是还是准确无误的找到了房门, 一场战争就此爆发。
　　此时此刻, 岑尘已经不想再忍，梅思雪跟她一起差不多一个月, 每一天都一起躺在床上，但是却不曾有过越轨之举，她都快变成柳下惠了。
　　刚开始的那几天, 她还能告诉自己不能急，但是半个月, 还是只能相拥而睡, 她每天晚上忍得很辛苦。她不是一个纵情之人，但是心爱的人就在身边, 因爱生欲也是很正常的事情。只是，梅思雪不点头，她一个手指都不敢动。
　　此时是梅思雪主动的，那她还有什么顾忌？隐忍多时的焰火此时已经熊熊燃烧起来。岑尘的手已经不知道什么时候翻山越岭, 在梅思雪的身上寻山问水了。
　　流连忘返，好不兴奋。
　　梅思雪无法阻挡岑尘那一双充满侵略性的手冲破她身上的第一道防线，那种被侵蚀的感觉让她失去了力气，想要挣脱，又想同归一处。岑尘所到之处，都让她的每一根神经颤栗，草木皆兵。
　　“嗯......”梅思雪口中一声战败的声响，微弱而又深沉。防线被破，哗然落地，凌乱中依旧带着倔强的气息，声声叹，节节哎，梅思雪清醒的迷离着，迷离的享受着，陌生席卷，声色不休。
　　梅思雪挣扎了好久，运用最后的理智抵挡住了岑尘的入侵，“我......我们还没有梳洗。”一句不时宜的话从梅思雪的嘴里说出。两个人平时都是极注意个人卫生的人，虽然此时情意翻涌，但是就如此攻城略地，未免太不注意了。更何况，长夜漫漫，也不急于一时。
　　岑尘闻言，如一盆冷水泼下来，火焰瞬间被浇灭。岑尘收住了自己的意念，不舍的从梅思雪腰间退了出来，“抱歉，是我太心急了。”刚才梅思雪的火热让她以为梅思雪已经完全接受她了，但是没有想到，在这样的情况下，梅思雪还能收得住。
　　“岑尘，我.......”梅思雪有些羞涩的低下头，不敢去看岑尘。这是她第二次主动亲岑尘，第一次岑尘没有对她怎么样，但是这一次不一样，她们的关系已经确立了，那么接下来的事情也就理所当然了。只是，梅思雪想要留住第一次的美好，所以不像如此的仓促。
　　“我......我明白。”岑尘露出一抹苦笑。看来她的推到之路，还是很漫长呀！
　　看到岑尘失落的表情，梅思雪知道岑尘是误会了，她不是那种不解风情的人，其实每天躺在岑尘的身边她也忍得很辛苦，但是每一天岑尘在她旁边都规规矩矩的，她也没有勇气去开始。今晚是借了酒劲，有了一个很好的开头，但是却不想如此随意。
　　梅思雪不想岑尘胡思乱想，于是立即拉住岑尘的手，“为什么要道歉？我只是觉得我们应该先去洗个澡。”梅思雪说完，就捡起地上刚才剥落的衣物，拉着岑尘进浴室。
　　原本失落的岑尘一听到梅思雪的话，整个人瞬间就活了，两眼放光，有些不敢置信的傻楞的跟着梅思雪进到浴室。
　　进到了浴室，梅思雪才把身上剩余的防线都给卸下，一脸温柔的看着还没有反应过来的岑尘。刚才狼一般进攻的人此时怎么的就变得如此傻楞了呢？梅思雪暗笑。她都已经如此坦然了，难道她还不相信她吗？梅思雪嗔了岑尘一眼！这人真是！
　　陷入兴奋之中的岑尘本来就没有反应过来，当他反应过来的时候，看到面前层峦叠嶂的画面，不禁脑中一热，心中一团火焰喷发，恨不得化身为狼扑过去，不过，梅思雪嗔她的那一眼，不禁又让她弃械投降。
　　“雪......”岑尘看着眼前山是山，丛林是丛林的景象，错愕与惊喜交织。两个都是成年人，岑尘见梅思雪虽然面有羞色，但是却比她大方得多，抬手情不自禁的抚上那她再熟悉不过的面庞，“雪，你可真的愿意？”虽然知道这样问是多余，但是重生一世，岑尘还是想得到梅思雪的亲口回答。
　　梅思雪又嗔了岑尘一眼，“傻子！”她都如此了，怎么还多此一问？“你是想穿着衣服洗澡吗”梅思雪说着，就开始动手帮岑尘宽衣解带。刚刚的一阵疯狂中，岑尘差不多已经把她活剥了，身上无一不被岑尘染指的，但是岑尘却衣冠整齐，这也太不公平了！
　　梅思雪都用行动表示了，她还纠结什么亲不亲口给她答案这事情呢？如此氛围之下，如果她还不解风情，那么枉她重生一世了！岑尘趁着梅思雪靠近之际，又在梅思雪的唇上留下一印，“我想雪来帮我......”极尽暧昧和挑逗的语气，让狭窄的浴室瞬间氲起来。
　　梅思雪温顺的回了一句：“好。”然后不急不躁轻缓的退下阻隔着两人的防线。
　　一眼柔情，一眼欢心，四目相对下，风云四起。
　　本是相等的身高，本是差不多的身形，当彼此坦然之后才发觉，原来彼此隐藏着的，是不为人知的骄傲。两个人的眼中都写满了两个字，惊艳！
　　好一福锦绣山河图，让人欲念未生情先涌。
　　“好美......”梅思雪忍不住惊叹。她们经常拥抱，也每日相拥而睡，所以她知道岑尘的身材比例很好，但是那些时候总是隔着衣物，未曾真切的观赏到这一番美景。梅思雪不禁伸手从上而下细细观澜，华润清透，细语微流，让她不禁迷留深谷，爬越山峰，而在目光在触及丛林那一刻，急速收回，脸上一阵灼热。但余光却还是忍不住想要去探究。
　　或许，上帝制造的最完美的艺术品也不过如此。
　　岑尘面带微笑，静静的任由梅思雪在她身上浏览风光，她很高兴她能够在梅思雪的眼中看到满意和欢喜，梅思雪对她，不曾排斥！甚至很有吸引力，让她极为兴奋。而梅思雪的柔荑所到之处，无不摇曳着她沉睡的灵魂，颤栗中疯狂的苏醒。
　　当温热的水倾洒到两个人身上的时候，腾起的雾气让周围的空气变得粘合起来，两个人也不知道谁主动的，亦或者，两个人同时奔向了彼此的怀抱，然后在别此的时间里疯狂的掠夺侵占。
　　水不曾停洒，温度却逐步增高，火一般的热情在水中倾情的翻滚。
　　是谁的亲吻，点燃了谁的前世今生；是谁的柔情，纠缠了谁的沉沦；是谁的侵入，搅碎了谁的昆仑；是谁的点拨，燃烧了谁的疯魔？
　　是爱，是情，是嗔，是念，是牵，是缘，是彼此属于彼此的那一份唯一，交织着交织的执着。
　　此时此刻，世界万物都已经不复存在，两个彼此交织的人，世界里只有彼此，彼此灼热的气息，彼此相融的灵魂。花洒依旧倾洒，却怎么都浇不灭那燃烧的火焰，她们只有彼此占有，彼此停留在彼此的世界，才能倾尽那一身的冲力。
　　爱这一个字，在这一刻从四肢百骸中淋漓书写。
　　最后的最后，两个人都气喘吁吁的依偎瘫坐在地板上，任由温热的水漫洒。谁也没有想到，原来两个人之间可以如此的相依相融，极尽疯狂的拥有着对方。此时谁也不想动，只想安静的享受相依的感觉。
　　两个人四目相对的时候，都露出了幸福的笑容。
　　梅思雪伸手帮岑尘撩起不知什么时候散落凌乱的头发，发尖瞬间凝聚水珠，颗颗滴落，梅思雪不由得心神荡漾。激情过后的岑尘，此时更具魅力，让人又有奋起把她生吞活剥的冲动。不过，此时她确实没有什么力气了。
　　“亲爱的，你的发型乱了......”看到此时凌乱不堪的岑尘，梅思雪不禁想到平时上班时间岑尘都把头发盘起来认真严肃的样子，就不禁开了个玩笑。岑尘平时的着装都是非常精致整洁一丝不苟的，而此时......梅思雪想着，手又不规矩起来。
　　“宝贝儿，你还有力气开玩笑，想必是刚才不够尽兴吧？那我们再来如何”岑尘说完，就按住梅思雪不规矩的手，把梅思雪拖了起来，端起要再一次进攻的架势，双手把瘫软的梅思雪圈住。
　　“啊？亲爱的，不......不要了吧？”她只是开玩笑而已，难得看到如此凌乱的岑尘，不是？哪会想岑尘竟然还有力气，她......
　　“我们洗完，回床上休息好不好”梅思雪有些经不住折腾的哀求，她实在是无法再来一次了！
　　只是，即使她哀求，岑尘也并没有停止手上的动作，岑尘一边撑着她的身子，让她半靠在岑尘的身上，一边手在她的身上为所欲为。当她以为岑尘又要发起新一轮进攻的时候，她感觉到了岑尘的掌心多了一些清凉，清凉柔顺的范围越来越大，直至蔓延她的全身，这让她经不住把全身的重量都往岑尘的身上挂去。她以为岑尘未曾满足，没想到岑尘只是在帮她清洗。
　　梅思雪觉得不管是刚才还是此刻，把自己的全部交给岑尘，真的是一种幸福。无语言表的幸福......
　　“亲爱的，谢谢你。”抱着岑尘，享受着岑尘的呵护，梅思雪由衷的感激。她第一次感受到什么是身与心与灵魂的释放和融合，她知道，这一些只有在相爱的两个人之间才会有，这种感觉，无关性别，无关年龄，无关任何世俗。
　　“我很庆幸，我能够让你满意。”岑尘手上的动作未停止，欢爱，她给予梅思雪的同时，自己也是在享受，因为，爱是相互的。
　　作者有话要说：　　这章写了好久，不知道会不会锁，
　　始终高举清水大旗！
　　今晚一边构思这张一边吃鸡来着，嘿嘿....
　　开车技术有限，尽力了，剩下的你们自己想象了，哈哈哈哈


第三十八章 那不是目标
　　梅思雪任由着岑尘摆弄自己，她也不管岑尘对她坐什么, 把自己完全交给了岑尘。她是一点力气都不想使的。最后, 岑尘不禁把她洗净, 把她擦干, 还半抱半拖的带她出了浴室。
　　“宝贝儿, 你的头发是湿的，你是想躺在床上让我帮你吹呢, 还是坐在我怀里，让我帮你吹。”岑尘看着软绵绵的梅思雪, 不禁宠溺的笑着。她很乐意这样为梅思雪服务。
　　“那你是想怎么帮我吹呢？”梅思雪反问。不过, 她虽然是在问，但是手却没有松开岑尘, 而是一直挂在岑尘的身上。她喜欢这样跟岑尘粘合在一起，更喜欢把生命都交给岑尘的感觉。
　　看着一动不动的梅思雪，岑尘笑着在梅思雪的额上亲了一口, 她知道梅思雪的选择了，于是把梅思雪拖到化妆台前, 自己先坐下来之后, 然后让梅思雪坐在她的怀里。不过坐在怀里是不太好吹，于是她让梅思雪张开双腿, 夸在她身上，面对面的坐在她的腿上。这样她拿起吹风筒就可以一点一点的帮梅思雪把头发吹干。
　　两个人都只是围着围巾，围巾底下空无一物。这样让两个人私底下的碰触变得敏感起来，不禁点起了浇灭不久的火焰。梅思雪不自在的扭动了一下。而这一扭动更急刺激了身体里的猛兽。
　　岑尘感觉到她腿上与梅思雪碰触的地方, 有着微妙的变化，不禁加大了了吹风筒的风力，再这么下去，她跟梅思雪估计又要在地上滚起来了。
　　“宝贝儿，你忍忍，很快就好了。”岑尘轻声对梅思雪说。
　　梅思雪尴尬的瞪了岑尘一眼。“岑总，你这是故意的吧？”梅思雪觉得岑尘是故意折磨她的，所以才会让她以这样的坐姿给她吹头发。明知道会有亲密的接触，但是还这样撩过她。梅思雪恨不得此时就把岑尘推倒在地，狠狠的蹂躏一番以报此仇！
　　岑尘闻言，不禁一笑，“我不是故意的，我是有意的。宝贝呀，谁叫你那么迷人呢？我是无时无刻都想把你融进我的身体里。”暧昧而带着挑逗的话，让此时的气氛更加灼热起来。
　　“坏人。”梅思雪对岑尘又是一记嗔瞪。
　　岑尘只是呵呵地笑着，然后快速的帮梅思雪把头发吹干，又把自己的头发吹干。两个人才生生的躺在床上彼此相拥。只不过回到床上之后，她们已经没有了那种冲动，有的只是彼此浓浓的爱意，还有温暖的怀抱。梅思雪觉得她何其之幸，如果能这样一辈子，多好。
　　在浴室的时候已经有些运动过量，所以两个人很快入睡，而且睡得很舒服。
　　公司又暗潮汹涌，流出一些传言，说陆主管的位置很有可能要被梅思雪取代了。
　　梅思雪短短半年多时间，业绩一直稳占第一。没有人知道梅思雪是什么在短短的半年时间就有如此的成绩。但是大家都猜测她很快就会取代陆主管当上销售部的主管。
　　陆主管刚到公司就被手底下的人拉到一边，悄声的问：“主管你听说了吗？好像岑总有意要让梅思雪顶替你呢。”
　　“明知道是谣言你们也信。”陆主管瞪了那个人一眼。这些人真是无聊。
　　“不是啊，主管，我们都觉得很有可能是真的，您看，梅思雪是岑总的姐姐，最近业绩又那么猛......对你威胁是非常大的，难道您不怕吗？”那个人好心的提醒，他们不想被一个比他们晚入公司的人压在头顶。
　　陆主管轻呲笑了一下。“我怕什么？你们太小看她了。”陆主管摇了摇头。
　　这些人实在是太小心眼了，自己的能力达不到却只会妒忌羡慕别人。他手底下的人怎么尽是这样的人呢？如果他手底下的人个个都像梅思雪那么勤奋那么努力。他现在哪里还只是个主管？都有可能做到岑尘那个位置了。
　　“主管你说的是什么意思？”那人明显的听不懂陆主管的话。
　　“听不懂就赶紧回去干活，好好的工作不错，瞎操心什么。”陆主管赶人，他手底下的人真的是太闲了。
　　那人本来是好意的想要提醒陆主管，却不料被陆主管如此对待。心中甚是不爽，但是也不敢把陆主管怎么样，只能怏怏的回到自己的位置上继续工作。只是暗暗咬牙：有什么了不起的？等你被别人顶脚之后，看你还什么神气。
　　陆主管自然不知道刚才那人在心中的诽谤。看着销售部那些一边工作一边窃窃私语的伙伴，心中不禁感慨。在工作上如果他们有一半梅思雪的认真，也不至于一直在销售部只是做个销售员。陆主管知道他手底下的这帮人太安于现状了。
　　梅思雪跟她们就不一样，梅思雪的目标从来不是他这个主管的位置。从见到梅思雪的第一眼他就知道梅思雪是一个很有野心的人，所以工作才会那么卖力。只有有目标肯努力的人收获才会比别人大。
　　说到梅思雪，陆主管不禁把目光投向那个一心研究项目，专心工作的人。她不像别人做做停停，而是把自己全部的精力都投入进去，完全没在意周围发生了什么。而她的样貌虽然没有变，但是这半年以来，她的气质早已经产生了变化。变得更加的知性干练，眼中多了几份世故，眼角的魅光越来越深，也越来越有味道，越来越美。陆主管知道这样一个人以后的成就肯定不比岑总差。
　　感受到陆主管的目光，梅思雪抬头看向陆主管，用眼神向陆主管询问：有什么事情吗？
　　陆主管摇了摇头，然后回到自己的办公室。梅思雪不是他能染指的。所以，梅思雪在销售部的时候，他只要确保梅思雪工作顺利其他同事不为难她就好了。其他什么想法不会有，也不应该有。
　　梅思雪得到陆主管的回应，知道没有事，于是又把头低下看文件。
　　这一次的项目接洽人比较难缠，她虽然已经入司半年，但是还有很多地方需要学习。虽然有岑尘在明里暗里的帮助她，但是岑尘也有她自己的工作，不可能随时随地都陪在她的身边，所以她能依靠的只有自己。
　　只是梅思雪继续工作没多久耳边就传来高跟鞋敲打地板的声音，不是部门里面的，而是从外面进来的。不是部门里面的人，而且这个声音她也挺熟悉的，于是抬头。果然是来找她的。梅思雪冲着来人展露了一个笑容：“林秘书是找我吗？”看见林纾在她的办公桌前停下，梅思雪主动询问。
　　“对。这是岑总给你的资料，让你做参考。她今天还有几个会议要开。有什么需要你就给她发信息。她有空会回你信息的。”林纾说着把一份文件递给梅思雪。虽然岑尘真的很忙，但是还是分出一半心思来帮助梅思雪。而她就是充当跑腿的。
　　梅思雪接过资料打开一看，不由得一愣。岑尘真是她的及时雨！对她还真是用心。她刚刚还在苦恼怎么样去跟这次项目的接洽者接洽。因为她已经尝试去接触过了，但是那边的人真的很难搞。而岑尘这份资料里面清清楚楚的写着那几个人的喜好、性格特点以及家庭情况等。梅思雪怀疑岑尘是去把别人的户口给调查了，要不情况怎么那么清楚呢？不
　　过岑尘的这份资料，着实让她有了切入口，知道怎么去跟那些人接洽合作。梅思雪在心里默默的给岑尘点了个赞！
　　“嗯，我知道了。替我谢谢她。还有，林秘书你要记得提醒她注意休息，别太累了。”梅思雪叮嘱林纾。
　　岑尘是那种一忙起来就什么都忘记的人，十足十的工作狂魔。虽然她可以给岑尘发信息或者打电话，但是却不是在面前，很多时候有可能会打扰到岑尘。而林纾是跟在岑尘身边的最清楚岑尘时间的人。她们现在各自忙各自的工作，她只能通过林纾去提醒，让林纾提醒，她会更放心一些，
　　“好的，你放心，我会照顾好岑总的。”林纾恭敬的回答。“如果你有什么需要也可以直接问我。岑总可能不方便接电话，您可以打我的电话。”
　　“好，谢谢。”林纾对她和岑尘帮助很大。她也知道林纾在私底下跟岑尘是朋友，她私底下跟林纾的关系也不错。自然对林纾存着感恩的心。
　　“没有什么事情，我就先回去了。加油！”林纾给梅思雪打气。因为她知道岑尘和梅思雪之间的约定。
　　梅思雪这半年以来的改变，她也看在眼里。真的是变化太大了，进步也很大。她感觉她看到了另一个一直在拼搏的岑尘。这两个人不愧是一对的，气质越来越像，做起事来也一样的疯狂，都是拼尽全力。不过她喜欢跟她们在一起，那样她也会跟着一起拼搏，不断的提升自己，
　　“嗯。”梅思雪点头。她也要再研究研究，然后出去跟这几个人洽谈。
　　林纾刚走，梅思雪邻桌的同事又把头探过来。“梅子，岑总又亲自给你把关啦？”同事羡慕的问梅思雪。这半年以来梅思雪的每一个项目都有岑总亲自把关，所以梅思雪的单才签得那么顺利。她不羡慕梅思雪的能力，她只羡慕梅思雪有岑总这样一个靠山。她如果也有这样一个妹妹，她肯定比梅思雪还厉害。就不至于现在只能喊一句：同人不同命啊！
　　“嗯。”梅思雪没有多说，只是应了一声。
　　“梅子，按照你现在的能力，估计用不了多久就能坐到主任的办公室里面去了吧？有岑总在，估计也是一句话的事情。”同事语气中带着一股酸味儿。
　　梅思雪闻言，不禁停下手上的动作，转头看向那同事，说道：“那不是我的目标。”说完梅思雪就继续做自己的事情。她知道现在公司很多人又想看她的好戏，他们想得太美了！
　　作者有话要说：　　这几天尽量抽时间修改前面的，抓虫吧，
　　谢谢各位亲一直的包容，我的错字确实太多了。


第三十九章 礼物
　　梅思雪工作到一半，岑尘又出现在销售部。
　　近来岑尘在销售部出现的概率太大, 弄得整个销售部的人在部门工作的时候都特别的兢兢业业勤勤恳恳, 就怕岑尘突然出现看到她们不好的一面。
　　虽然岑尘出现是为梅思雪儿来, 但是大家也在岑尘面前极力表现, 或许可能被岑尘另眼相待也不一定。只是岑尘至始至终眼睛里只有一个梅思雪, 到销售部只找梅思雪。让很多同事对梅思雪各种羡慕妒忌恨！
　　梅思雪一感觉到周围的气氛变得紧张起来，就抬头向门口看去, 然后不由得叹了一口气。果然是岑尘来了！她跟岑尘说过不要有事没事就往销售部跑，那样会给销售部带来很大的压力。但是岑尘跑销售部频率还是很大, 这让梅思雪有些无语。但是也不能去说岑尘什么, 因为岑尘每次出现都有合理的借口。更何况岑尘还是老总，老总想去哪里, 谁又管得着呢？
　　岑尘无视销售部其他人的存在，径直走到梅思雪的跟前。“工作很忙吗？”岑尘问。
　　“还好，怎么了？”梅思雪反问。她工作要说忙也不忙, 要说不忙也很忙，就看她自己怎么安排。岑尘给她送来的资料, 她一直在研究, 所以要说忙的话，就是要多做一点准备而已。其他倒没有什么。
　　“那你跟我来。”岑尘说完就不容拒绝的看着梅思雪。
　　梅思雪想问什么事, 但是最终还只是叹了口气，然后就收拾一下自己的东西，拿起包站了起来。“走吧。”梅思雪知道岑尘那个眼神是不容她去拒绝的，既然岑尘把她叫出去, 那么肯定有岑尘的理由。她跟着去就好了。
　　出了销售部见旁边没有什么人，梅思雪才问：“这么急去哪里？”
　　岑尘没有停下脚步，只是说了一句：“等下到了你就知道了。”
　　什么事情还要如此神秘？梅思雪没有继续问下去，而是跟着岑尘上了岑尘的车。一路上，岑尘也没有说太多的话。
　　“你真不打算告诉我你要带我去哪里吗？”梅思雪见到两个人就这么干坐在车上不说话，氛围有点诡异，于是开口问道。
　　“等下你就知道了。”岑尘还是避而不答。
　　“那是工作上的事情？”现在她们两个是在工作时间出来的，那应该是工作上的事情。岑尘不说梅思雪只能去猜测。
　　“想带你去看好东西，给你个惊喜。”岑尘还是透露的点消息给梅思雪。
　　“不是工作上的事？”梅思雪问。
　　“你现在是不是一心就想着工作，都不想我的。”岑尘有些嗔韵的说道。
　　呃，岑尘这说的什么话？明明现在她们两个就在这一起，明明她们每天都能见面，一起生活，一起工作。哪里还需要什么想不想的。难道真的是要 24小时都在想着她吗？
　　“你要我一天想你多少次？我们一天见面的时间加起来那么多，除了工作时间我其他时间都被你霸占了，你还不知足啊？”梅思雪嗔了岑尘一眼。
　　“不够，自然是不够的。我让你一天想我一次就可以了，不过这一次要持续 24个小时，我就是这样
　　想你的。”岑尘一边开车一边笑着回应。
　　“岑总，我怎么不知道原来你是这么会撩妹的？以前对多少个女孩子说过？感觉你挺熟练讲得挺顺溜的嘛。”梅思雪阴阳怪气的看着岑尘。岑尘这情话说的挺溜的，应该说过不少。
　　哎呦......这语气怎么那么酸？岑尘在心里面暗笑。不过，岑尘知道梅思雪话中的意味，所以赶紧解释：“我说的都是真心话，而且我也没有跟其他女孩子说过，我唯一说的就只对你。我发誓，我保证！”岑尘的求生欲还是很强的。
　　哼哼。梅思雪轻哼了两声。她才不相信呢，就岑尘这撩妹技能！她是第一个，那岑尘画像里面的那个人又是谁？梅思雪明显是不相信岑尘的，
　　只不过，她不跟岑尘计较罢了。谁叫她认识岑尘那么迟，都无法跟岑尘有共同的过去呢？过去的她不能去改变，她能坐的就是把握好现在还有未来。
　　“我说的是真的，你可以去打听打听，在没有认识你之前，我可曾跟其他女孩子有过亲密接触？有过什么情史？”对于自己情史这一点，岑尘绝对自信的。
　　不管是前一事还是今生，她的世界里永远只有梅思雪一个。在另一世的时候，情窦初开对象就是梅思雪。在遇到梅思雪之前，她确实没有喜欢过任何一个人。
　　一遇梅思雪便误了终身。梅思雪就是她的劫。遇上梅思雪，她在劫难逃！
　　岑尘这么一说，梅思雪还真信了。因为她从进入公司那天起所听到的关于岑尘的传言都是说岑尘是个工作狂，没有任何一点是关于感情上的八卦。其实想想，如果岑尘所说的那些都是真的话，那个她画的人只是存在梦境里面的话，那么......岑尘确实只对她说这些动情的话。
　　“岑尘......画里的那个人......”梅思雪犹豫了一下，还是问了出来。
　　“她......她是一个不存在这个世界上的人。这个世界没有她，只有你，而我心里面只有你。雪，你不是她的影子，她也不是你的什么，你就是你。如果你非要跟她有什么关联的话。那我说她是你的另一世你会相信吗？”岑尘认真的回答梅思雪的问题。
　　“如果你想让我相信，那我就相信。”梅思雪含笑看着岑尘。
　　既然岑尘已经说那个人不存在这个世界。她还有什么好计较的呢？这一刻，梅思雪的心终于敞开了。
　　“你只要知道我对你的感情不假，好好的享受我们在一起的快乐就好了。”岑尘回了梅思雪一个笑容。
　　“好了，到了。”岑尘刚说完，就把车子停了下来。
　　不知不觉中，岑尘已经把车停好了。梅思雪这才看到外面的情景。她们好像来到了一个车行，岑尘带她来这里做什么呢？难道岑尘要换车吗？岑尘的车看起来还是很新的，她跟岑尘坐了那么久的车，也没有发现这车有什么问题呀？梅思雪暗自思量着岑尘带她来车行意图。突然又回想到在车上的时候，岑尘跟她说要给她一个惊喜。难道要给她买车？很有这个可能。只是梅思雪不知道岑尘为什么突然要给她买车，而且买个车，应该也不便宜。她每天跟岑尘上下班，其实也用不到车。更何况她跟
　　岑尘才一起多久，岑尘就要给她买车，这有点不太实际吧？这点又让梅思雪觉得岑尘不是带她来买车的。梅思雪把有可能的可能都在脑子里面过了一遍，也让自己有个心理准备。
　　“走，我们去看看，我已经叫人准备好了。”岑尘下车后就给梅思雪打开车门邀请梅思雪下车。
　　“我们来这里做什么？”虽然梅思雪心中想到有可能的可能。但是她还是想问一问。
　　“等下你就知道了。”岑尘还是这句话，说完就牵着梅思雪的手。
　　这时候从展厅里迎上来一个身着职业制服的销售员。冲着岑尘恭敬的喊道：“岑总您来了。”
　　“嗯，都准备好了吗？”岑尘回应，然后询问。
　　“一切都已经为您准备好了，请跟我来。”销售员说着，就做了一个请的姿势，在前面带头，把岑尘和梅思雪领到了另一面的停车场，然后在一辆白色的奥迪面前停了下来，用钥匙解锁车子。“岑总，这就是您定的车子，这是钥匙，您上去试一试？”说着。销售员就把车钥匙交到岑尘的手上。
　　“谢谢！”岑尘道了一声谢，然后接过钥匙把梅思雪拉到车子前面。“车不是豪车，但是我觉得它跟你的气质比较像，跟你挺般配的，送给你的，喜欢吗？”岑尘说着就晃了晃。上的钥匙，然后拉起梅思雪的手，放到梅思雪的掌心。
　　梅思雪看着面前的车，还真被她猜中了！只是她此时还感觉有些不太真实。岑尘真的要送她车吗？她们在一起才多久？而且她用车的地方也不多。岑尘为什么要送她车子呢？此时梅思雪心里面还是有些不敢置信。
　　车子外观耐看，漂亮又大气，造型还是很可以的。颜色也是她喜欢的颜色。她对车子的研究不多。这款车虽然不是豪车，但是应该也是价格不菲的中型车。她也觉得这款车跟自己挺配的，适合她现在的身份开。不低俗，不张扬。
　　“喜欢。”梅思雪回答岑尘的问题。岑尘送给她的，不管是什么她都喜欢，更何况岑尘选的都是按照她喜好的风格来选的，所以叫她怎么能不喜欢？
　　“喜欢就好。”岑尘的脸上满是欢喜。她要的就是梅思雪着喜欢，只要梅思雪喜欢。她愿意把天上的月亮星星摘下来给她。只要梅思雪喜欢，她做什么都变得非常的有意义。
　　“今天是什么日子？怎么突然要送我车子，我不是每一天都跟你上下班吗？”梅思雪问。
　　“想了就送了。”岑尘没有说太多。她就想到了，于是就去做了。理由就是这么简单。
　　梅思雪安静的看着岑尘，并没有说话。她势必要岑尘说出个所以然来。岑尘虽然是总经理，但是还没有豪到随便买车送人的地步。更何况，她们才一起多久？
　　“好吧。”岑尘妥协。“虽然我们每一天上下班我都可以接送你，但是很多时候你出去见客户，我都没有办法送你陪你。你每次出去都要打车，打车很不方便。而且出去见客户自己开车出去成交的几率会大你打车出去的多得多。车子就是一种身份的象征。你也跑了那么久的业务，应该知道社会是多么现实的。你想要事半功倍，在外面顺利一些，那么首先第一件事就要把自己的门面装好。有辆车终归是好的，方便一些。更何况，你是我的女人，怎么可以没有辆车开呢。”岑尘前面还正经的解说，到了后面就突然贴到梅思雪的耳边轻声暧昧的说。
　　其实岑尘没有告诉梅思雪，上一周梅思雪去跟几个客户见面的时候，回来时她去接梅思雪的时候听到梅思雪跟那些客户的对话。客户有些明里暗里嘲笑梅思雪是打车来谈生意的，眼里尽是轻蔑和瞧不起！是可忍孰不可忍！她怎么可以让梅思雪在外面让人看不起呢？虽然后面她出现的时候让那些人态度有了改变，但是这让岑尘意识到梅思雪每天打车出去见客户存在着多么严重的问题。因为打车，都不知道梅思雪遇到了多少困难，遭受了多少委屈。
　　岑尘太了解这个社会。这个社会太现实。
　　梅思雪知道岑尘说的有道理，但是要买车也应该是她自己买。她这半年很努力，也积攒了一点钱，因为吃的喝的都是岑尘负责，所以手里面还是有点钱的，付个首付还是可以的。她也知道买车出去谈业务很重要，但是没有想到岑尘竟然送她，车不是其他礼物。真的很贵重。梅思雪不知道该收还是不该收，但是岑尘最后面的那句话，还是让她不由得嗔了岑尘一眼。
　　不过说来岑尘也是用心良苦。
　　“你知道我会开车？”梅思雪可没有在岑尘面前开过车，每次上下班都是岑尘开车。岑尘怎么知道她会开车？亦或者是先买了再让她去学。
　　“佛曰不可说，不可说。不过我肯定你会开车，你也有证。上去试一试吧。”岑尘笑着回答。
　　另一世的梅思雪在没有进入公司之前就已经有证了，这个她很清楚的。所以此时梅思雪应该也是会开车的。
　　哼！梅思雪不屑的哼了一声。然后捏了捏手上的钥匙，“每次都玩这么神秘。你要坐副驾吗？”梅思雪也不纠结岑尘是怎么知道的了。可能是岑尘在她的包里见过她的行驶证也不一定。毕竟她们两个关系那么亲密。岑尘看到她包里面的证件可能性是很大的。她才不陪岑尘玩神秘呢！既然是岑尘送的，那么她就大方的收下。大不了以后有钱再把这笔钱还给岑尘。谁挣钱都不容易，所以虽然岑尘是她的爱人，但是她更愿意花自己的钱，或者为岑尘花钱。“那是必须的。宝贝，你要记住，我的副驾只有你能坐，而你的副驾也只有我能坐。”岑尘笑着帮梅思雪打开了驾驶室的门，让梅思雪上车，然后她才跑副驾上坐好。“嗯......你应该有很久时间没有开车了吧？怎么样 OK吗？”岑尘带着怀疑带着玩笑的眼神看着梅思雪。
　　梅思雪回了岑尘一个不以为然的笑容，然后熟练地启动车子，系好安全带。“怕吗？我可是无证驾驶呢。”
　　岑尘闻言不由得坦然一笑，看到梅思雪嘴角的笑容，笑得更加灿烂了，“怕，怕死了。但是只要有你在的地方，我都要跟你一起。就算是死，我们也是一块死！”
　　“呸呸呸......你第一次坐我的车呢，不要说不吉利的话。坐好了，我们去试车。”梅思雪说的就踩刹车，挂挡走起！
　　虽然岑尘的话不太吉利，但是梅思雪心中甚是感动。


第四十章 升职
　　车子上路，岑尘看到梅思雪一路的畅通无阻, 不断的变道超车, 超车变道, 开的好不利索。最后回来之后, 倒车入库一溜就进去了, 没有任何犹豫调整的。那倒车技术都让她这个老司机的都自叹不如。岑尘感觉这一世梅思雪的车技比另一世的更好。
　　“干嘛这样看着我，不认识我了吗？”梅思雪停好车之后转过头看向岑尘。只见岑尘此时一副错愕不认识她的样子, 难道她开车的样子让岑尘不认识了还是怎么滴？
　　“原来你开车技术这么好啊？”岑尘惊叹。她确实惊讶，另一世的时候, 她没少坐梅思雪的车, 但是却没有见过梅思雪如今天这般开车这么溜的。梅思雪着那是开轿车的样子？岑尘觉得要是给梅思雪一辆跑车，那绝对更溜！
　　“还好吧？”梅思雪不在意的笑笑。其实她还是比较喜欢开跑车的, 跑车开起来更加的肆意，不过她已经不是当年年轻的样子了，也没有了那股年少轻狂。这车的性能还可以, 她挺喜欢。
　　“就你这开车的技术我觉得，这辆车有点不适合你了。”岑尘认真的思考起来。她刚才跟着梅思雪一路, 梅思雪开车的架势, 这个车有点衬托不出来，让她有种大材小用的感觉。梅思雪应该拥有更好的！不过, 这也让岑尘感觉她对梅思雪其实并没有她想象中的那么了解。
　　“哪有什么不合适，我觉得很合适，我很喜欢。岑尘，谢谢你！”梅思雪感激的看向岑尘。她不需要太多的太好的, 她要的只是岑尘能给予的。
　　听到梅思雪说喜欢，岑尘暂时把心里面的想法给压了回去。梅思雪喜欢就好。“那就这么愉快的决定了，我们就要这台了，等下就去办理手续。”岑尘开心的做下决定。
　　“好。”梅思雪也不扭捏。
　　两个人办好所有的手续之后，两个人分别开着自己的车回公司，虽然是因为是跟着老总出来的，但是现在还是上班时间，两个人都齐齐回了公司。
　　只是岑尘在回去的路上看到自己的副驾上空空的，不由得叹了一口气。于是拨打了梅思雪的电话，按免提就“喂”了一声。
　　“怎么啦？”接到岑尘的电话，岑尘没开口梅思雪就已经先问了。
　　“宝贝儿，我有点后悔给你自己开车回去了！”岑尘心里面有些失落的说。
　　“后悔送我礼物，把车放到我名下了吗？”虽然知道岑尘不是这个意思，但是梅思雪还是故意这么问。她知道岑尘的后悔，肯定是因为别的事情。
　　“不是，当然不是！只是......你自己开车之后就不坐在我旁边了，我感觉心里面空空的。宝贝儿，一天里面，工作时间不能跟你在一起，现在又加上开车时间不能跟你一起，跟你一起的时间又少了好多。”岑尘一想到跟梅思雪在一起的时间少了很多，整个人就有些不好了。
　　梅思雪闻言不由得好笑，她们两个多大的人了，又不是连体婴儿，没有必要时时刻刻的黏在一起的。不过她也能理解岑尘，岑尘对她的感情比她想象中的还要浓重，而且她们现在是处于热恋时期，自然是恨不得是24小时都在一起。梅思雪突然在想，不知道这种状态可以维持多久？岑尘什么时候会厌恶她呢？
　　“岑总，一天24小时都对着我这张脸。您不觉得腻吗？”梅思雪开玩笑地问。梅思雪明白岑尘是因为突然之间她不坐在她的副驾上，所以感觉心情有些落差，所以才有了这个电话。其实她跟岑尘交往的这段时间，岑尘有给她足够的私人空间，非常尊重她，想要做什么事情都会跟她商量。岑尘对她非常的细心，用心，耐心，更会哄她开心。真正用心的，应该不会有厌恶的一天吧。
　　“怎么会腻呢，要是一天有48个小时就好了，那样的话我就可以一天跟你在一起48个小时。宝贝儿，我时时刻刻、每分每秒都想跟你在一起。”岑尘一不小心又是一连串的情话。但是这也是她真实的想法，她太明白时间过去一分人生就少一分，过去一天，人生就减少一天，所以能在一起的时候就珍惜每一分每一秒，这样才不枉此生。
　　“岑总，专心的开你的车，注意安全！”梅思雪没有接岑尘的话，她已经习惯了岑尘信手拈来的情话。虽然她们两个都不是小孩子了，但是不可否认，梅思雪听到岑尘的这些动人的话，心情还是非常愉悦的。相信，是人都喜欢听这类的情话。
　　“哎，宝贝儿，我能不能跟你商量件事？”岑尘在思量着怎么才能不把时间浪费在车上。
　　“你说说看。”梅思雪回应。
　　“以后......如果第二天你约有客户，你就开车去上班，如果没有约有客户只是去公司的话。那我们还是开一辆车去吧。你觉得怎么样？”岑尘为自己争取点福利。工作都是提前安排的，今天安排明天的，那么前一天就知道后面那一天要做的事情，就知道要不要用车了。
　　她们两个的工作领域不太一样。梅思雪更多关注的是市场，而她身为管理者是控制管控，所以即使在公司里面一起上班，同在一个屋檐底下。但是交集点却很少，只有在上班下班的时候才能在一起。现在她给梅思雪买车是想让梅思雪出去谈客户的时候方便一些，并不是想摒弃她们上下班路上一起的时间。
　　幸福的笑爬上梅思雪的面庞，岑尘还真是......让人拿她没办法，梅思雪拒绝不了。于是说道：“好。”梅思雪也喜欢跟岑尘在一起的感觉，即使两个人都不说话，但是氛围非常的好，让她没有什么压力，能够放松自己。
　　仅仅一个“好”字，就让岑尘心神雀跃起来，得到梅思雪的回应，岑尘就给自己比了一个耶字造型，然后跟着车里的音乐轻哼起来。刚才的那股失落已经荡然无存了。
　　电话这头梅思雪明显的感觉到了岑尘愉悦，梅思雪被岑尘给感染了。
　　林纾知道岑尘此时心情非常的好。岑尘从外面回来之后，脸上的笑容就一直没有落下来过。自从夫人来了之后岑尘整个人变得有温度起来了。不再是以前那个冷峻严肃的岑总了。
　　“老大有新八卦，要不要听一下。”林纾在让岑尘把今天最后一份文件处理完之后向岑尘问道。
　　岑尘坐在办公桌里面向后仰了一下，十指交扣然后别有意味的看向林纾。所谓的八卦，估计还是跟梅思雪有关的。她也想知道现在公司又传出一些什么谣言出来。
　　“底下的人都在传夫人要把陆启顺主管踢下去，取而代之。”这些她还是在厕所文化得到的，林纾已经不知道是第几个传达者了。不过她传达的对象只有岑尘。
　　梅思雪近半年来的成绩都是有目共睹的，坐上主管的位置也未尝不可。不过，这还主要看岑尘的意思。通过半年的努力梅思雪所接的项目基本上都是她自己去洽谈的了，岑尘给她安排的已经不多。不过她知道梅思雪接回来的项目都有给岑尘过目筛选，岑尘觉得可以，她才去接。那两个人，不管是工作上还是生活上都非常的和谐。搞得她也想找个伴了。
　　“我跟雪都不急她们倒是很急呢。不过确实可以考虑。让她升职了。”岑尘觉得梅思雪在销售部的锻炼已经差不多了。该换个岗位让她学到更多。
　　“老大，你真想让夫人当主管呐？销售部的那些人可不好管呢。”林纾知道梅思雪能力不差。但是人缘却也不怎么好。有能力的人都是很容易遭到别人妒忌的，梅思雪就是那种让公司的人羡慕妒忌恨的的那种。如果梅思雪要当主管的话。真的很难管底下的人的。
　　岑尘摇了摇头，嘴角上扬的看向林纾：“让她来当我的特助你觉得怎么样？”
　　“啊，老大你不要我了吗？”林纾瞬间哭丧着一张脸。如果梅思雪来当岑尘的特助。那她是不是就会梅思雪取而代之，以后也就没她什么事了？岑尘这是打算抛弃她吗？林纾赶紧可怜巴巴的看着岑尘。她跟岑尘有两年了。可谓是忠心耿耿。尽心尽力，没想到岑尘竟然想让为梅思雪顶掉她。伤心了，有木有？
　　看到林纾的小模样，岑尘忍不住笑了出了声：“你总秘的地位是无人能撼的，放心吧。”
　　“哦。那我就放心了。谢谢老大。”林纾听到岑尘的笑声不禁白了岑尘的一眼。玩她呢！不过，岑尘的话还是让她吃下了一颗定心丸。岑尘是一个很好的领导，跟在岑尘身边，她不仅可以学到东西让自己成长，还有不错的资薪待遇，岑尘待她不管是生活上还是工作上都很好，她很喜欢现在的工作。
　　“我们不是还有一个职位一直悬空着吗？我回头就跟总公司报备一下。”梅思雪适合什么职位岑尘已经心中有数。
　　“什么职位？啊......副总！老大，你说的是副总那个位置吗？”林纾惊讶地看向岑尘。那个位置自从上一任退休之后就一直悬空着。公司里面大小事情都是岑尘处理，也不需要一个副总，所以大家都忽略了那个位置。只是没想到此时岑尘却提了出来，看来岑尘早有准备。
　　岑尘笑着点了点头。
　　在副总的位置上做的事情跟她就差不多，可以分担她的工作，也可以更全面的去发挥梅思雪的才能。销售部只是梅思雪的一个踏板而已，有她在，梅思雪这个副总做定了。
　　作者有话要说：　　有广西的么？
　　三月三放假咯！哈哈哈......
　　5天小长假，要各种去浪，更新应该还是可以更的，不过估计也是这么晚。


第四十一章 幕后策划
　　岑尘觉得每一天最享受的时间就是忙完工作，两个人结束一天的所有之后一起依偎在床上的时候。这一刻才是她们紧紧相依的时候。
　　“最近公司的那些传言, 你怎么看？”岑尘想知道梅思雪的想法。她相信梅思雪也听到了公司的流言, 所以想知道梅思雪此时有没有想要争取更高职位的心。如果梅思雪还是想在销售部锻炼, 那么她也会支持。不过她觉得梅思雪已经没有必要在销售部继续待下去了。
　　“虽然在你的帮助下, 我最近的业绩还不错, 但是我觉得我根据不够稳，所以对于升职, 我觉得还不是时候。”梅思雪说出了自己的想法。最近关于她有可能取代陆主管的流言的事情，她也不知道是谁传出来的, 对她造成的困扰并不小。人心叵测, 她想到了种种，却没想到她原来这样的招人妒忌。“而且, 你觉得如果我现在升主管，那些人会听我的吗？”梅思雪说着不由得一笑。想到销售部的那些人对她的态度......梅思雪就想摇头。社会就是这么现实，她虽然只是一直做自己而已, 却还是如此的不待见。
　　“确实如此，不过我觉得你已经没有在那里呆的必要了, 你的目标不是陆主管的位置, 你的目标是我的位置，不要把自己局限在那里。”岑尘赞同梅思雪的想法, 但是梅思雪却被销售部给局限了。另一世的梅思雪用了很长的时间才坐上她现在这个位置，那是因为梅思雪靠的都是自己，自己一步一个脚印爬起来的。但是现在的梅思雪不一样，因为有她在！所以她不想梅思雪把时间浪费在销售部。
　　“你是想把我调离销售部吗？”梅思雪问。岑尘是总经理, 调换一个员工的职位也不过是一句话的事情，只是她不清楚，如果岑尘要把她调离销售部，然后要把她放到哪里？不过她相信岑尘已经帮她做好了职涯规划。她要做的就是按照岑尘给她的规划去做。
　　“对，销售部只是你的一个踏板，不是你长期发展的地方。”岑尘肯定的回答梅思雪，
　　“好，我听你的。”梅思雪对岑尘没有任何的异议，岑尘怎么安排她就怎么去做，她相信岑尘都是按照她目前的能力范围来安排的。纵使她觉得她的基础还不够扎实，但是岑尘既然敢把她调离，那么就是相信她的能力。她也势必不会让岑尘失望。
　　“嗯，再过一阵子就会有结果，你就等我的消息吧，不过在这期间你还是要尽力的把手上的项目做好，特别是最近我给你的那一个。”岑尘特别嘱咐，
　　梅思雪闻言，然后往岑尘怀里钻去。她明白岑尘的意思，岑尘特地嘱咐就是想让她带功升职。那样的话，她在新的职位上才能更稳。她真的很幸运，工作上有岑尘一路的帮衬提携，生活里又有岑尘无微不至的照顾。想想都幸福的睡不着，“亲爱的，有你真好。”梅思雪感激的抚上岑尘的脸。
　　“你好，我才会好，因为你是我的全世界。”岑尘回抱梅思雪，把梅思雪深深的抱进怀里。她就是想让这一世的梅思雪不管是事业上还是生活里的路走的更加顺畅一些。所有困难、所有遇到的问题，她都会替梅思雪挡，她给自己的使命就是保这一世的梅思雪安然。
　　“你呀，每天说的话都那么动听。”梅思雪真的不知道岑尘的脑袋里是用什么装的，怎么每一天说的话不相同，但是却都是那样子的动听？如果岑尘不是对她用情至深，去撩别的女孩子的话，肯定很多女孩子都逃不出她的手掌心。还好她替天行道收了岑尘，才不让她出去祸害人间。
　　“真心的话才会动听，如果是假话，怎么会让你心动呢，是吧？所以我对你说的每一句话都是真心的。”岑尘觉得她对梅思雪所说的所做的都是真心真意的，半分不参假，所以并不觉得她说的话仅仅只是动听而已，她这么说，也一直这么做。
　　“看你平时工作一本正经的，没想到还会那么多的花言巧语。还好你被我收了，要不啊，公司其他女孩子就要遭殃了！”梅思雪说的是实话，公司里面年轻的女孩子很多，如果岑尘愿意的话，一抓一大把。
　　“世上百媚万千，但只要梅思雪一个，我有一个梅思雪就够了，其他人于我不存在任何的意义。宝贝儿，我只在你面前这样，也只有你能见到如此的我。我并非天生就喜欢女孩子，我只是喜欢的人是你而你恰巧是女子而已。所以不存在我去祸害其他人这件事情。”对于梅思雪的话，岑尘否认。除了梅思雪她可是没有对任何人动过心，也没有想去撩过谁？如果没有梅思雪，她估计要孤老一生，
　　“其实我一直在想，你到底喜欢我什么？”梅思雪说着手指在岑尘的心口转了转。她觉得她什么优点都没有，岑尘怎么会那么深情的对她呢？
　　“如果喜欢需要理由，那么何谈喜欢呢？”岑尘笑着回答，然后把梅思雪的手按在自己的丰心口上。“宝贝儿，我们不去想那些有的没有的了好不好？现在是晚上运动时间，我觉得你有时间去想那么多，还不如好好的尽兴一番。”岑尘说着手就开始偷袭梅思雪，让梅思雪措手不及。
　　“嗯......你这个坏蛋！慢点......”梅思雪轻呼一声，岑尘的突然进攻让她有些措不及防，瞬间被岑尘留起浑身的欲火。自从有了第一次，她们两个差不多每天晚上乐此不彼的进行着运动。
　　“如果慢下来的话，你会怪我的。”岑尘手上的动作持续进攻，但是唇已经游移到梅思雪耳根在梅思雪的耳边轻道。她对梅思雪的身体已经了如指掌，随随便便的一撩过就可以四处点火，让梅思雪欲罢不能。
　　梅思雪知道岑尘是不会停下来的，所以她只能接受并享受岑尘的服务。她以前从来不知道她会乐于此道，但是跟有情人做快乐是，她也是控制不了的。
　　瞬间，两个人陷入疯狂的纠战之中。
　　夜如此漫长......
　　梅思雪知道岑尘有意把她调离销售部，但是岑尘却不曾给她透露要把她调往哪里。而公司的猜测越来越多，更多的还是猜测她要对陆主管取而代之。不过陆主管对她的态度并没有任何的改变，依旧在她需要帮助的时候给她帮助，需要资源的时候给她资源。这让梅思雪对陆主管还是心存感激的。在销售部她唯一觉得可信的也只有陆主管。
　　“好好把这个项目做好，也不知道你什么时候调离。不过在离开之前还是给我们销售部提供点业绩吧。”陆主管玩笑似的跟梅思雪说。
　　“主管，你也觉得我会被调离。”梅思雪还是想问一下陆主管对她的态度。
　　“金鳞岂非池中物。”陆主管颇为深奥的说道。
　　当初梅思雪来的时候他就知道梅思雪在销售部呆不长。如今流言四起。虽然不知道是谁传出来的，但是无风不起浪。对于这方面的流言，岑尘没有制止，说明岑尘也是有意要让梅思雪升职而做的推动。当流言达到一定范围的时候，梅思雪的变动就变得理所当然了。他都有猜测这些流言其实是岑尘放出来的，为的就是给梅思雪的升职做好铺垫。梅思雪是近年来除岑尘之外能力表现得最突出的一个。虽然在公司是锋芒毕露，成为众矢之的，但是给公司带来的利益非常的大。如果岑尘有意提携，那梅思雪的前途无量。他根本就不担心梅思雪会顶替他的位置。梅思雪是看不上他的位置的。
　　“以后不要忘了我们曾经在销售部一起奋斗过。”陆主管笑着补充了一句。
　　“以后的路谁都不知道，但是在这半年多的时间里，我非常的感谢陆主管对我的帮助提携，我不会忘记的您的。”梅思雪实真心的感激陆主管，她在销售部人缘不好，但是陆主管却对她照顾有加。
　　“好好加油，你前途无量。”陆主管对梅思雪是寄予厚望的，如果以后梅思雪有成就他也自豪，因为梅思雪有一半也是他带出来的。
　　“我会的，谢谢主管。”梅思雪感激。
　　梅思雪握紧手上的文件，如果没有岑尘给她铺路，她根本就没有那么快能够成长起来。
　　“你现在手上的这个案子是个大项目。如果把它做成了，那么你升职就妥妥的了。还有什么事需要我帮忙的吗？”陆主管在知道梅思雪现在手上的项目的时候，内心就更加肯定梅思雪的这场升职的风波前奏是岑尘在背后一手策划的。有流言出来说梅思雪。要升职。梅思雪手上就多了一个大项目。这让人不得不深思。
　　看来岑总对梅思雪还真是用心良苦，不过梅思雪也是可造之材，要是以后她们两个双剑合璧......想来分公司定能再创辉煌！公司发展起来了，那么他的机会也就来了。他不会那么狭隘的去想梅思雪会阻碍他的仕途，他想到的是公司发展起来后，他会得到什么？这叫放长线钓大鱼！他年纪也不小了，发展的机会也不多，所以必须要把握好走好以后的每一步路。公司的人都说他圆滑。其实他只不过是为自己的以后多做考虑而已。陆主管看着梅思雪嘴角不经意的露出了一个笑容。
　　“我明白。”梅思雪回答。
　　岑尘也特地提过她手上现在的这个项目，既然知道这个项目对她的重要性，不管升不升值。她都要做好了这个项目，她只有做好这个项目，那么她的根基算是稳下来了。对以后的发展也有的绝大的好处。
　　作者有话要说：　　修改


第四十二章 未来副总
　　啪的一声，岑尘狠狠的把文件摔在办公桌上。她怎么忘了？怎么会忘了还有这么一个人的存在呢？重生后她进公司的时候没有见到这个人所以没有想起来, 而且她也不知道那个人什么时候会来公司的, 以至于忽略了！没有想到竟然是以这种方式来的, 而且还是她引来的。
　　“岑总怎么了？”在一旁的林纾吓了一跳, 很是惊讶, 她很少见到岑尘这样发火的。总部批复的文件在岑尘的桌上，文件有什么问题吗？林纾伸头过去瞄了一眼, 那是副总的任职书，但是上面并不是梅思雪的名字, 而是一个叫莫凡的人。
　　莫凡？这是什么人？她好像没有听说过。总部空降过来的副总吗？一直以来副总的位置都是空闲的, 没想到岑尘报告过去之后，总部竟然空降一个副总过来！这是要来监视岑尘呢还是什么？这其中的意味, 就耐人寻味了。
　　“岑总，您认识这个人？”林纾问道。岑尘生气或许不仅仅是因为副总的位置不是给梅思雪的，而是这个人岑尘认识, 这个人引发了岑尘的怒火。
　　“何止是认识。”岑尘说了一句，但是后面还有一句：还有深仇大恨岑尘没有说出来。正是这个人, 在另一世的时候, 陷害梅思雪，最后还把梅思雪逼入绝境。这笔帐, 开来这一世是要让她帮梅思雪讨回来的。
　　林纾看到岑尘咬牙切齿的模样，就想到那个人来了之后将会是如何的刀光剑影。岑尘眼中蹦出来的可不是一般的仇恨呐！林纾赶紧站好自己的立场，不管那个莫凡是谁，她一定站稳岑尘这边, 有必要的时候还要做好岑尘的先锋。
　　不过那个人是空降而来的，这里可是岑尘的地盘。林纾也没有多大的担心，岑尘可不是一般的人。不过能让岑尘如此动怒的人，想来也是有些本事的，要不也不可能从公司过来。
　　“那我们需要做什么？”林纾又问。看岑尘的样子跟那个人势必水火不容的，她要做好备战的。
　　“哼......做什么？等他来了就知道了。”岑尘嘴角扬起一抹诡异的笑容。另一世的时候她是在梅思雪走之后调查才发现是莫凡陷害梅思雪的。但是那时候她没有能力去吧莫凡怎么样。如今莫凡自投罗网，她怎么会放过这个机会呢？他不是想当副总吗？那她就让他来好好的当副总好了。
　　林纾觉得此时岑尘笑的好可怕。还好她是站在岑尘这一边的，要是岑尘想要对付她。十个她都不是岑尘的对手。
　　“他一周后来任职，到时候我们一定要送他一份大礼。”岑尘手指敲着桌子，脑子里面有些东西已经成型，就等着那个人来了。
　　另一世的时候梅思雪是总经理，而莫凡就是副总经理。莫凡是一个很有野心的人，从来不甘做一个副总。所以明面上受梅思雪的管制，但是暗地里不知道做了多少对于梅思雪不利的事情。看来她顶替梅思雪坐上了总经理的位置，那估计她就是莫凡的目标了。
　　“好。”看到岑尘如此，林纾心底的小恶魔也蠢蠢欲动起来。“那岑总您需要我做什么？”林纾自动请缨。
　　岑尘看了林纾一眼，然后勾了勾手指，让林纾靠近她一些。然后在林纾的耳边用只有两个人能听到的声音，告诉了林纾一些细节，让林纾去准备。
　　“明白了吗？”岑尘说完问下林纾。
　　林纾两眼放光的点头，“明白，保证完成任务。”林纾兴奋的回答。
　　“不过，老大，那个人来了之后夫人怎么办？公司的流言已经把夫人推出销售部了，如果夫人不出销售部，恐怕会有更多的流言蜚语。那时候夫人估计不好受。”林纾提醒岑尘。按照岑尘原型的意思，岑尘是属意让梅思雪做副总的位置，但是总公司决定让莫凡来做，那梅思雪呢？按照现在的形势，梅思雪势必是要调职的，如果不调职，梅思雪在销售部也生存不下去。
　　人言可畏！
　　林纾提到梅思雪，岑尘眉头皱了一下。总部的文件确实让她猝不及防，不过也不打紧。岑尘思考了一下说道：“还是让她跟在我身边吧。”另一世的时候，莫凡就跟梅思雪针锋相对，明争暗斗。这一次莫凡过来，她自然首要是想把梅思雪带在身边保护起来。收拾莫凡的事情，由她动手就可以了。
　　“老大？”林纾不明白岑尘的意思，让梅思雪待在身边？那岑尘的身边还有什么职位呢？
　　“林纾，在莫凡任职的期间可能要委屈你一下了。”岑尘看向林纾。
　　“老大，您是想让夫人来总秘处吗？”林纾问。
　　“我想让雪来当我的特助。”岑尘点头回答。“你的工作职责不变，你的职位也不变。”岑尘怕林纾多想，又补充了一句。
　　“好的，一切听从老大的安排。”对于岑尘的安排林纾并没有任何的意义。岑尘对梅思雪有多在意她最清楚。岑尘想把梅思雪带在身边，她自然没有任何权力反对。特助这个位置也是岑尘说了算。
　　“接下来的日子，这样辛苦你了。”岑尘笑着看向林纾。
　　林纾闻言，嘴角一扬：“老大，你就放心吧，我不会辜负你的期望的。”在接下来迎接莫凡的计划中，她可是至关重要的一环，任重而道远。能参与其中，真是一件乐事。林纾小宇宙已经准备好要爆发了。
　　“好，那就下来你先去忙。然后帮我把雪就进来。”岑尘点头，对于林纾的能力，她自然是信得过的，要不她也不会把那些事情交给林纾去做。林纾是她在公司最信任的人。
　　“得令。”林纾抱起文件就兴致勃勃的出了办公室。
　　过了几分钟之后，岑尘办公室的门被敲响了。岑尘收拾好桌上的文件，等待敲门的人。进来的果然是梅思雪。
　　梅思雪一进门，半门关上之后就问了一句：“岑总你找我？”岑尘一般找她都会直接给她打电话，或者去销售部找她，其实很少让林纾找她，而且是让她来办公室。估计是有什么重要的事情，而且是关于工作上的事情。也只有关于工作上的事情，岑尘才会如此的公事公办。
　　岑尘见门已经关了，立马迎了出来。
　　“来这边坐。”岑尘说完就拉起梅思雪的手，坐到旁边的沙发上。然后把手上的文件摆到茶几上，让梅思雪看。
　　梅思雪看桌面上的红头文字，拿了起来看完之后脸上没有太多的表情，只是把目光投向岑尘，问道：“怎么了？”文件她是看了，但是应该与她无关吧？
　　“你知道莫凡这个人吗？”岑尘问。她想知道这个莫凡是冲着梅思雪来的，还是冲着她来的，如果他以前跟梅思雪就有交集的话，那么很有可能是冲着梅思雪来的。但是如果没有交集的话，那么就有可能是冲着她总经理这个位置来的。
　　梅思雪摇了摇头，在她的记忆里并没有莫凡这个人。新任的副总，跟她有关系吗？
　　见到梅思雪摇头，岑尘心里就有点底了。“这个人的到来，将会给我们带来不小的麻烦。”岑尘皱着眉头说道，在莫凡到来之前，她必须要让梅思雪知道一些事情。
　　“你跟他有过节吗？”梅思雪担心地问。岑尘的表现前所未有的认真严肃，想必这个莫凡真是个大麻烦。不知道她能不能帮到岑尘解决这个麻烦。
　　“算是吧。而且他来的目的不简单。”岑尘说道。想起另一世的很多事情，现在有种豁然开朗的感觉。另一世的很多事情原先她都想不明白是怎么样发生的，但是现在想来都是这个莫凡在后面搞的鬼。梅思雪几次生意搞砸就是这个莫凡在背后搞鬼的。
　　“岑尘，既然如此，你把我调到你身边吧，让我当你的秘书，随时跟着你。”梅思雪从岑尘的态度意识到莫凡是一个危险人物。既然是一个危险人物，她不能让岑尘一个人去面对。如果她能够站在岑尘身边陪着岑尘，那么在岑尘遇到事情的时候，她也能第一时间去帮助岑尘。而只有是岑尘的秘书才能够时刻跟在岑尘身边。
　　这是梅思雪第一次主动请求岑尘，让岑尘给她职位。
　　岑尘惊异的看向梅思雪，梅思雪这是想帮助她保护她吗？不过梅思雪这想法倒是跟她不谋而合。岑尘心中欢喜万分。梅思雪如此的在意她，主动要求待在她身边。“雪......”岑尘激动的抓起梅思雪的双手。
　　“怎么？不行吗？”梅思雪担心的望向岑尘。岑尘安排不了吗？如果岑尘安排不了，那么她就要想一个能在岑尘身边的身份。只是不知能以什么样的身份待在岑尘身边。
　　岑尘摇了摇头说道，“不是，你知道我叫你来是为了什么吗？其实我叫你来就是想让你来我身边当我的特助。”说着岑尘脸上的笑容洋溢起来。
　　岑尘这么一说，梅思雪也觉得有些不可思议，原来她们两个的想法是如此的一致。“好，我就当你的特助。不管发生什么，我都会在你的身边，不管那个莫凡是什么妖魔鬼怪，只要他敢对你不利，我绝对不会放过他。”梅思雪认真而严厉的说道。
　　岑尘脸上的笑容更大了，梅思雪竟然是想要保护她才主动请缨的。她长这么大还真第一次有人要保护她，那个人还是梅思雪。岑尘心里像抹了蜜一般。“莫凡我倒是不怕，只是你知道他为什么会来吗？”岑尘又问。
　　“跟我有关？”聪明如梅思雪，岑尘一提她就有所联想，虽然她不认识莫凡。但是估计还真的与她有关，要不岑尘不会想要把她带到身边。
　　“原本副总的位置，我是想留给你的。”岑尘告诉梅思雪自己原先的计划。
　　梅思雪闻言，不禁双眼瞪大。虽然她成长的很快业绩也不错，但是她没有想到岑尘竟然是想要把她放到副总的位置上。如此联想，加上红头文件是总公司下发的。那应该是岑尘做了申请之后，总公司的批复。然后才空降一个副总过来。
　　梅思雪想及此，双眼眯了起来，还真是与她有关了！
　　作者有话要说：　　准备妻妻携手虐人了，哈哈哈


第四十三章 约法三章
　　梅思雪升职了，从一个业务员直接升到总经理特助的位置。
　　虽然大家一开始都有猜测梅思雪要升职, 但是没有想到梅思雪竟然直接坐了直升飞机升到了总经理特助的位置上。让一大部分人想要看陆主管和梅思雪互掐的热闹看不了了。不免都显得非常的失望。
　　不过, 梅思雪升职像坐直升飞机一样也在情理之中, 谁叫她有一个总经理的妹妹呢？不过梅思雪离开销售部, 让销售部的人都松了一口气, 因为梅思雪在销售部像一个巨山一样压着他们，他们没有梅思雪那样的能力, 业绩做的那么好。只能羡慕妒忌恨！不过这只是其次的，重要的是大家都出众那不算什么, 关键是一个人业绩太突出, 就会给大家带来压力。领导会以她来做标杆，让他们去努力学习, 争相效仿。有些人觉得好有些人却觉得不好。不过梅思雪离开销售部已经是事实。
　　昨天岑尘才说要调她去做她的特助，今天文件就下来了。梅思雪收拾在销售部的东西的时候，有不少人过来假惺惺的道别然后恭喜她, 有些人则还是想巴结她，有些人只是客气的跟她说几句恭喜的话。梅思雪不知道自己这样做人算不算是挺失败的, 在销售部大半年, 却没有真心相交的同事。不过她确实跟销售部的人合不来。或许她跟很多人都合不来，如果不是因为业务需要, 她也不会出去跟那么多人打交道，她深知生活在这个社会就不是独一的个体。所以即使不喜欢，也会去做。
　　梅思雪来到总秘处的时候，林纾已经在那里等候, 同时还有两个秘书。
　　岑尘有三个秘书，或者说岑尘有林纾一个大秘书，林纾自己又带着两个小秘书。所以林纾在公司的权利还是很大的，很多时候可以全权代表岑尘，而另外的两个秘书就是一些打杂的了。
　　“梅特助，你来了呀？你的位置在岑总的办公室里，我们在里面给你加了个桌子。”林纾见到梅思雪就迎了上来。
　　梅思雪闻言，不禁一愣。她以为特助也跟林纾是一个级别的，办公的地方就在总秘处。没想到竟然在岑尘的办公室里面。这个应该是岑尘特意安排的吧？岑尘还真是会假公济私！梅思雪在心里面暗暗吐槽。
　　不过梅思雪既然已经选择当岑尘的特助，那么确实应当时时刻刻都跟在岑尘的身边，在事业上给到岑尘更多的帮助。
　　她一直那么努力，一个是为了积攒自己的实力，另一个就是能让自己有能力站在岑尘的身边。虽然如今距离自己的要求还有些距离。但是她已经站到了岑尘的身边，以后要做的就是追逐岑尘的步伐，提升自己。
　　“岑总在里面吗？”梅思雪问林纾。
　　“在的，岑总亲自为您摆放的办公桌。现在她应该还在里面忙活呢。需要我帮你拿进去吗？”林纾指了指梅思雪手上的箱子，应该都是从销售部那边搬过来的。看着虽然不是很重，但是怎么着梅思雪也是她老大的夫人。她总要客气客气的。
　　“不用了，谢谢，那我自己进去了。”梅思雪婉拒。其实林纾对她那么恭敬反而让她有些不适应。
　　林纾点了点头，以后办公室里就没有她的位置了。没事她还是少去办公室的好，那两个人共处一个办公室，有可能随时会做一些少儿不宜的事情来，所以她不仅不能随便进去，还要时刻的帮那两个人守好门！林纾为自己的觉悟感到绝望。
　　梅思雪回了林纾一个笑容，然后抱着自己的东西敲了敲办公室的门。
　　“请进。”岑尘在给梅思雪调整座椅，听到敲门声，就应了一声。
　　梅思雪进到办公室的时候就看到原先比较宽大的办公室里面多了一张空的桌子。而岑尘正坐在那张桌子的椅子上转动，似乎是在调节高低。梅思雪字的那桌子是给她的。于是她抱着东西直接放到那个桌子上，问道：“椅子有问题吗？”
　　“没有，只是想帮你调好，让你坐的更舒服一点。怎么样？这个位置好不好？”岑尘站了起来，然后走到梅思雪的身边。倚靠着桌子看向梅思雪。
　　按照原先林纾布置的，梅思雪是在总秘处办公的，但是她想了想还是让梅思雪来跟她一起比较好。所以让林纾把桌子搬进了办公室。这样一来，她不仅可以时时刻刻看见梅思雪，还可以随时帮助梅思雪处理工作上的事情。
　　“你也不怕这样，惹来更多的流言蜚语吗？”梅思雪虽然这么说，但是脸上还充满了笑意。她喜欢岑尘这样的安排。
　　“我们两个如今在公司所谓的流言蜚语还少吗？”岑尘笑着回答。她才不会怕什么流言蜚语呢，这里是她的地盘，那小小喽还能把她怎么样？
　　“是不少。”梅思雪一边笑着一边把自己的东西整理出来。“岑总，以后就要请你多多指教了。”梅思雪的东西并不多很快就整理好了，然后就有时间跟岑尘闲侃。她刚接触特助的工作，其实具体的还不知道负责什么，不过她知道一切要慢慢来。
　　“雪，你现在是我的特助了，以后我去哪里，你就跟着去哪里，我坐什么你也要跟着坐什么了，不管什么时候，我们都不用分开了。”岑尘抓紧梅思雪的手深情的说。
　　现在连工作的时间都可以一起了，这让岑尘感到非常的兴奋。其实她早应该把梅思雪带在身边的，不过梅思雪也需要历练，所以才把梅思雪放在销售部半年多。现在梅思雪已经有了一定的基础。此时站在她身边，更有助于梅思雪的成长。
　　“哎......我突然想起一件事情。”梅思雪听着岑尘的话虽然感动，但是并没有陷入岑尘的深情里面。而是向岑尘挑了挑眉。
　　“什么事情？”岑尘问。
　　“你看哦，我当你的特助之后，是不是时刻都要跟着你，那你给我买的那辆车，不就浪费了吗？”梅思雪一脸可惜的样子。
　　“不浪费，以后我们想开哪辆车就开哪辆车。我们换着开不就好了吗？”岑尘笑着回应，她以为是什么事情呢。
　　她在给梅思雪买车的时候，是想着梅思雪以后自己出去谈业务方便一些。但是人算不如天算，总公司竟然空降一个副总过来，把梅思雪的位置给占了，梅思雪只能来做她的助理。不过不打紧，塞翁失马焉知非福。
　　“也是！不过做你助理之后，我以后就没有自己的私人时间了。上班时间是你，下班时间还是你，一天24小时都是你，我怕我会厌烦怎么办？”梅思雪完笑的往岑尘的怀里面蹭。
　　梅思雪虽然开着玩笑，但是这确实是一个问题，两个人即使感情再好，但是如果时时刻刻腻在一起的话也很容易产生疲劳。她们上班一起下班一起，做什么事情都在一起，她不敢保证会不会彼此产生疲劳。“而且，我们两个会不会公私不分？”梅思雪又提出了一个问题。
　　“嗯，这两个问题......确实是个问题。不如这样吧，我们约法三章。”岑尘思考着梅思雪的话。梅思雪说的问题确实是大问题。岑尘理解加明白。如果这些问题从一开始就不重视的话以后会在不断的累积之中爆发，到时候可能面临的问题，这不仅仅是现在的问题了。
　　“好，那你说怎么个约法三章法。”梅思雪心中很是欣慰，岑尘能重视她的话，跟她一起重视问题的存在。
　　“嗯，我想想啊。”说着岑尘就双手圈住梅思雪的腰，让梅思雪更靠近她一些，然后认真思考起来：“第一，虽然我们在同一个办公室里面工作，但是互不干扰。我是领导你是助理，我交给你做的事情，要认真去做。如果有什么问题要直接跟我说。我不会过多地去干扰你的工作。
　　第二，如果你不想说话，不想跟我交流的时候。给我一个眼神，我就知道我不应该去打扰你，给你自己留时间。
　　第三，该工作的时候工作，该腻歪的时候腻歪。就算向腻歪，也是在不影响工作的前提下才可以。
　　第四，不管是上班时间还是下班时间，都不能过多的干预彼此的外交。如果有什么疑问，不满，一定要说出来。
　　第五……”
　　“等等，不是说三章吗？怎么还有第五第六。”梅思雪见岑尘一本正经的约法三章，不由得觉得岑尘真是可爱。她只是随便一提，岑尘还真的给她约法三章。不过岑尘的这些章法确实可行，只是不要太多，两个人本身就是情到深处，也都是成年人，自然都是分得清工作以生活的孰重孰轻的。
　　“那就没有了，以后遇到什么再说吧。其实我就是想我们俩之间能够和平的沟通，和谐的相处。不管是在工作上还是在生活上。宝贝儿，如果你厌烦了我，你一定要直接跟我说，不要怕我怎么样。如果我让你厌烦了，一定是我做了很多对你没有意义的事情。”岑尘认真的说。
　　“嗯。”梅思雪也认真的回答。谁都不知道明天会发生什么，明天会有什么改变。她不敢确保说会一直一直的岑尘的爱着岑尘。但是她敢肯定的是现在她很爱。
　　“你也一样。”梅思雪握紧岑尘的手。爱是相互的，虽然说爱里面没有公平可言，总有一个人比另一个人更爱一些。她不知道是她爱岑尘多一些，还是岑尘爱她多一些。但是她希望她们两个之间是相互的。
　　“好。”岑尘也回答，只是她在心里面还说了一句：我永远不会厌恶你，前世到今生。
　　“好了，那我们就好好的工作。”得到岑尘的回应，梅思雪心情大好。
　　岑尘有些舍不得放开梅思雪，但是现在是上班时间，刚刚她自己都说了，该工作的时候工作。感情对她很重要，但是工作对她也很重要。如果没有工作，她拿什么去维持她的感情。这一点岑尘一直很清楚。所以即使跟梅思雪在一起之后，她也一样的拼命的工作。
　　“岑总，我没有当助理的经验，有什么工作需要我做的，你就直接说。”工作上梅思雪的态度也是非常认真的。她现在是有一点基础，但是却没有当助理的基础，一切都要从头学。好在她跟岑尘认识之后就一直在工作上有跟岑尘沟通。所以对于两个人的工作模式还是有点底的。
　　“你首先要做的就是试想你自己是在我这个位置上，那么处理起事情来就会从我的角度去分析，按照我的视觉去定位。也就能够明白我的意思，跟着我的思路去做就可以了。”对于梅思雪岑尘还是很有耐心的。
　　“好，我明白了。”梅思雪认真的点头，只有跟上岑尘的思路才不会脱节。
　　“宝贝儿，以后我们就要妻妻携手创天下了。”岑尘突然笑着说。
　　“嗯哼！”梅思雪也毫不做作的回应。
　　妻妻携手创天下这几个字真好。


第四十四章 接机
　　林纾拿着一束花手里还拿着一个被封住的牌子，在机场的接机处了无生趣的等待着。今天那位总公司空降的副总就要到了。虽然是总公司派来的, 但是也只是个副总而已, 有她这个总经理秘书来接机已经足够了。
　　今天岑尘交给她的唯一一个任务就是接送这位空降的副总, 只不过飞机好像延迟了几分钟。所以林纾只能继续等待。在通报员通报莫凡所坐的航班已经降落的时候。林纾见到有人出来才把手中的牌子解封, 露出里面的字样。
　　莫凡心情愉悦中带着点激动的从飞机下来, 虽然他是第一次到这个城市，但是来这里的分公司当副总是一件肥差。所以他非常的期待。他早早就已经把他的行踪告诉分公司的人, 想必分公司的人已经在接机处等待他了。会是谁来接他呢？分公司的总经理岑尘？听说是个大美女呢！他很期待与美女会面。
　　莫凡拖着自己的行李箱出到接机口的时候，一眼就看见那些接机的人群中有个女孩子举着一个明晃晃的牌子。牌子上大大的写着几个字：欢迎莫凡副总经理。字体是非常卡哇伊的儿童式字体。排上还贴了他的相片, 还有几只佩奇来装饰他的相片！
　　莫凡嘴角抽了抽。确定这是来迎接他的, 而不是迎接某一个小朋友的吗？来接他的只有一个人一个年轻的女孩子，样貌一般, 丢在人群里就找不到的那种，没有什么特殊打扮，土里土气的, 看上去并不是什么重要的人物。难道分公司就这样来迎接他？莫凡原本的好心情瞬间被破坏了。很好！竟然是这样的方式来迎接他。莫凡心中气急，不过他还是走向了林纾。
　　林纾其实在莫凡出现的时候她就看到了, 只不过她却假装看不到而已, 然后一直摇晃着她手上的牌子，四处张望。她的牌子成功的引来了很多人的目光, 还有小朋友跑到她跟前问她上面的小猪是佩奇，拿相片上的那个叔叔是猪爸爸吗？林纾还没有回答，就看到面前出现了一个男人。不过，林纾还是很好脾气的回答小朋友的问题, 告诉小朋友小朋友觉得是上面就是上面。然后小朋友很兴奋的说那就是猪爸爸。而他面前的男人已经黑着一张脸了。
　　“你好，我......你......”在小朋友离去之后，莫凡跟林纾打了招呼，然后指了指自己，又指了指林纾手上的牌子。告诉林纾他就是莫凡。牌子上明明贴有他的相片，但是他人都站在她面前了，这女孩子竟然还没认出他来！莫凡的心里很是窝火，但是他人生地不熟，而且人家是来接他的，又从未见过他，所以也不好去责怪去发火。要是以前有人敢这么怠慢他，他非要那些人好看不可！可是现在只能忍！
　　“您好！您是莫凡莫副总吗？”林纾很惊讶的看着面前的男人，30多40岁左右。一派成功人士的打扮，西装革领，一丝不苟，身上自带一股傲慢之气。没有讲话但是给人一种盛气凌人的感觉。这人给林纾的第一感觉就是不好相处。
　　“是的，你是？”莫凡看着面前这个20来岁，穿着很随意的女孩子，不由得皱了皱眉头。分公司怎么就派这么一个小姑娘来接他呢？一点都不重视他！莫凡越想越窝火，但是却无法表现出来。
　　“我是分公司岑总的秘书，我叫林纾。今天代表岑总来接您，莫副总，欢迎您领到公司任职。”林纾公事公办的语气，然后把花送给了没莫凡。
　　秘书？堂堂一个总经理的秘书竟然就是一个这样的小姑娘？莫凡压根就没把林纾放在眼里，没想到岑尘竟然只派了一个小姑娘来接他！莫凡心里就非常的不舒服。再看他怀里的花，这哪是什么花。其中就几朵他叫不出名字的花，然后其他都是衬托的，草比花还多，他都怀疑这束花就是用彩色包装纸包包了堆草送给他的。莫凡把今天受的轻视一笔一笔的都记到了心里的笔记本上。莫凡没有直接挑明，甚至想着估计这小姑娘也不懂什么花，不懂什么礼仪，看她的着装就知道了，那么随便！莫凡告诉自己，这些以后再慢慢算，跟岑尘慢慢算，今天所有的一切，他都会跟岑尘算清楚！
　　“哦，原来是林秘书。岑总呢？”莫凡问道。虽然他是来任职副总的，但是怎么说也是总公司派来的，难道岑尘不应该亲自来接他吗？就算不是亲自来接他，也要找一个公司里面的重要人物来接他吧，竟然只派了一个秘书过来，岂有此理！
　　“岑总在跟几个客户打高尔夫，所以吩咐我来接您。”林纾恭敬的回答。
　　莫凡闻言，心中更加的气愤。有时间跟客户去玩，却不把他放在眼里，是可忍孰不可忍！
　　“哦，原来如此。”虽然心里面已经火冒三丈，但是莫凡却没能发出来，把一切都藏在肚子里，然后说道：“那我们现在回去吧。”
　　“好的，莫副总。我帮您拿行李吧？”林纾说着就接过莫凡手中的行李箱。然后想了想，就把她手中的迎接牌塞到莫凡的手里。“莫副总，麻烦您帮我拿一下，我帮你拿行李。”
　　莫凡嘴角不禁又抽了抽。他都没有拒绝的机会，他手上的行李箱已经被林纾拿过去了，而他怀里，此时正抱着迎接他的牌子。牌子上的相片，他依旧那样的帅气逼人，但是帅气的他旁边贴着几张佩奇，几个可爱的字体让整张迎接牌变得不伦不类起来。“林秘书，还是我自己来拿行李吧。”莫凡咬牙切齿的把迎接牌丢回去给林纾。然后抢过自己的行李箱。
　　“啊，这怎么可以呢？莫副总，您是领导还是我帮你拿吧。”林纾假装很惶恐的看着莫凡。还要试图去抢莫凡手上的行李箱。
　　“不用，走吧。”莫凡的态度非常坚决的拉着行李箱就往外走。压根不管后面的林纾。
　　“啊......莫副总，你等等我，车子在那边。”林纾看着气冲冲走出机场的莫凡，嘴角不自觉的扬起一个笑容，然后赶紧假装慌张地追上去。
　　莫凡看了一眼旁边慌张的小姑娘，咬了咬牙，把心底的火都压了回去，然后跟着林纾去找车子。只是，为什么找了那么久还没找到车子呢？“林秘书，你把车停哪里了？”莫凡耐烦的问。
　　“呃......呃......我不太记得了。”林纾抓了抓自己的脑袋，不好意思的说。“我记得好像刚才是停在这边的，但是又好像不是，莫副总，您等等哈，我好好的想一想。”林纾说着就认真的回忆起来了。
　　莫凡觉得自己快要忍受不住了，很想把心中积压的怒火释放出来，但是看着面前的小姑娘一副无辜的样子，又什么都发不出来了。“林秘书，你平时工作也是这样子的吗？”莫凡很是怀疑林纾的工作能力，更怀疑岑尘的工作能力，堂堂一个总经理秘书办事这么糊涂的。
　　“我......”林纾委屈的低下了头。瞬间让人有一种她受了天大的委屈一般，下一秒钟就要可能哭出来的感觉。
　　“嗯，你好好想想，刚才是停在哪里了？”莫凡见到林纾如此，也不好说什么，只是环顾了一下四周，这边的停车场确实每一个场地都差不多，停放的车辆的也挺多，一时找不到也是情有可原的，所以他也不好发火。只是他觉得他的耐性快要被这个糊涂鬼得用完了。
　　林纾重重的点了点头。然后上看看下，看看左看看右看看，这里转一圈，那里转一圈，大概十分钟过去了，她才恍然的喊一声：“我记得在哪里了。”然后兴奋地跑到莫凡的面前，说道：“莫副总我记得停在哪里了。”
　　莫凡还看了看手腕上的手表，这么久才想起来！虽然感觉非常的窝火，但是总算是想起来了！
　　“那带我过去吧。”莫凡咬牙切齿的。说。
　　“嗯嗯嗯......”林纾猛的点头，然后带着莫凡走向另一边的停车场，在一辆旧的桑塔纳跟前停了下来，然后拿出钥匙插进车门解锁。迅速的打开后备箱，对莫凡说道：“莫副总我帮您把行李箱放到后备箱吧？”说着没等莫凡反应过来，林纾就已经速度的把莫凡的行李箱放到了后备箱放好，然后回到主驾驶旁边看着依旧僵硬地站在车前的莫凡。“莫副总，您上车啊！”林纾催促道。
　　莫凡看着面前的这辆车，不禁两眼冒火，他一直在努力地压制住身上怒火，面前的这辆车，他估计再开个一两年就可以报废了，老是款的桑塔纳，还没有电子解锁，插钥匙才能开的。里面的座椅又旧又烂。他怀疑这辆车是林纾去哪个废铁厂那里拉出来的。
　　用这种烂车来接他！莫凡很想扭头就走。但是他的行李箱已经被林纾放到了后备箱。他反应过来的时候，林纾已经一脸期待和无辜的等待他上车。
　　这车能跑吗？莫凡很是怀疑。
　　无奈的莫凡只能顺着林纾的意坐到了后座上。他一进车里就闻到一股霉味。这车是有多久没坐人了？只不过，车里面还算整洁。勉强可以坐人。堂堂一个总经理秘书就开这样一辆破车？“林秘书，这是公司的车还是你的车？”莫凡问道。
　　“哦，这是我借来的车，我的车有点问题，送去保养了。这是舅老爷的车。”林纾老实的回答。
　　莫凡闻言，嘴角又僵硬了抽了抽。“你确定这车还能开吗。我还觉得这车已经快要报废了。”莫凡担忧的问道。他一坐进这车里面就特别的没有安全感。
　　“能开，我不是开来了吗？而且我舅姥爷没事的时候也拿出来晒晒的。”林纾说着插好钥匙，打火启动车子。但是打了几次，还是没有打着。林纾尴尬的笑了笑，然后又连续打了几次才成功的启动了车子。“好了，我看你还不听话。”林纾似是对车子说话。然后又转过头对于莫凡说：“莫副总您坐好了，我们现在就回去。”
　　“好，你开慢一些。”莫凡坐在后座，一手紧握车门。他怎么有一股不好的预感呢？
　　“出发！”林纾说就启动车子出了车位，在路上跑了起来。只是......车身一直咕嘟咕嘟的响着，声音有点大，不知是车里的哪个零件有问题了。不过车子还是正常的上路了。
　　只是莫凡的心一直悬着。
　　“莫副总，您别看我这车就，但是跑起来还是很给力的，不信你看！”林纾说着就突然提速，车子像箭一般冲了出去。而车子的噪音越来越响。
　　莫凡瞬间吓了一跳，脸色煞白。颤抖着说道：“林秘书......你......你慢点开。”
　　“没事，莫副总，您不用担心。这道上没什么车。”林纾说着身子还跟着车里面的收音机里放出来的音乐晃动起来。整个人看起来很兴奋，
　　莫凡看林纾开车的架势，心都提到了喉咙。“林秘书，你开车多久了？”莫凡看林纾开车的样子，不像是老手。
　　“我上周刚拿得证。怎么样，我开车的技术还可以吧？”林纾洋洋得意起来。
　　“什么？你上周刚拿到证？”莫凡惊恐的看着林纾。刚拿证就敢开这么烂的车，而且还开那么快？莫凡不禁双手紧紧的握住车门。他感觉他命不久已。
　　“林秘书，你靠边，我要下车！我要下车！”莫凡慌乱的冲着了开车的林纾喊道。太可怕了！实在是太可怕了，在车里他一分钟都待不下去。
　　作者有话要说：　　收假咯！每天又要上班鸟，忧桑！


第四十五章 汇报
　　林纾见到莫副总慌乱的从她的车上下车，迅速的在路边拦了一辆的士非常速度的远离她的车的时候, 忍不住在车里面笑了起来。然后拨打了岑尘的电话：“喂, 老大, 莫副总落荒而逃了, 现在自己打车去酒店了。”说完, 林纾又压抑不住的笑了起来。
　　林纾对岑尘那是佩服得五体投地，接机的种种都是岑尘想出来的。她其实有点弄不懂, 岑尘堂堂的一个公司老总怎么会有那么多的花花肠子来整人，从佩奇到花到桑塔纳......五一不让林纾折服的。也不知道这莫副总是怎么得罪她家老大的。
　　得罪谁不好偏偏得罪她家老大。林纾在心中为莫副总默哀一分钟。不过话说回来, 莫副总那落荒而逃的样子, 简直是太好笑了。
　　“很好，回来给你涨工资, 你现在立马回酒店，按照原计划继续。”岑尘怀里抱着梅思雪心情愉悦地说。听到林纾的汇报，她可以想象得到莫副总的表情。
　　林纾的演技绝对是一流的, 她一直觉得林纾是被秘书工作耽误的演员。
　　“得令。”林纾在电话那头各种振奋，心中的小恶魔继续蠢蠢欲动。她今天的工作可比任何时候岑尘派给她的工作有意思多了, 她长这么大还没有这么去捉弄人过的。对于岑尘她各种的顶礼膜拜！还好, 她跟岑尘是一伙的，没得罪岑尘, 要不怎么被岑尘给气死的都不知道。
　　“林秘书已经接到人了？”梅思雪见到岑尘嘴角的笑容，知道岑尘心情不错。想必是林纾已经接到那位空降的副总了。
　　“接到了，而且那位副总已经暴走。”岑尘笑的回答。她今天只是小小的试探一下那位副总而已。
　　另一世的时候，莫凡的职位比她高得多。她入司的时候就是莫凡面试的。那时候面试时, 莫凡先是盛气凌人的言论一番之后，就直接告诉她，她不适合这份工作，公司不会录取她的。莫凡眼中满是看不起她，这也就算了，还直接当着其他面试者的面说他就是看不起她，说她在公司不会活到一个月。
　　本来她已经是没有什么希望的。但是当时身为另一个面试官的梅思雪却出声了，让她做她的助理。或许是梅思雪也觉得莫凡的话太难听了，所以才用助理的借口留下她的。所以最后她还是进到了公司，并跟在梅思雪的身边。她当时并没有因此而受到打击，也并没有因为莫凡的话而放弃在公司的发展。因为梅思雪已经进入到她的心中。
　　“亲爱的，其实我是想问你跟他有什么过节？”梅思雪感觉岑尘和那个未曾谋面的副总仇深似海。毕竟今天让林纾去接机，岑尘还花了不小的心思。如果是平时岑尘是没时间去理会这些的。
　　“怎么说呢？其实也谈不上什么过节，就是不喜欢他空降霸占我给你留了位置。”如果梅思雪能够按照她理想中的那样坐上副总的位置。那么对以后她们离开到总公司发展会更有利，这一切都被那个莫凡给搅和了。
　　“你是在为我出气？”梅思雪带着疑问的语气。她原先是不知道岑尘想让她做副总的位置，她觉得她的能力其实还坐不到副总的位置。不过如果她能够坐上副总的位置，那么以后的发展就不用说了。只是谁曾想空降一个莫凡下来呢？这个莫凡的出现挡了岑尘为她铺的路，岑尘自然心里面不顺。如此一项，梅思雪也就明白了岑尘为什么这样对待莫凡了。
　　其实她没有那么在意副总的位置，但是她还是很高兴，岑尘能够为了她去针对莫总。想到岑尘如此用心，原本倚在岑尘怀中的梅思雪抬头在岑尘的脸上亲了一口。被在意的感觉真的很不错。
　　“亲爱的，谢谢你。”亲完，梅思雪含笑看着岑尘。她家这位还真是护短，她很是喜欢！
　　“谢我什么？”岑尘被突如其来的亲吻愣了一下，瞬间脸上扬起一个大笑容。然后一转头对着梅思雪的额头也亲了一下。正所谓礼尚往来，她可不放过任何的机会！她可喜欢这样跟梅思雪腻歪在一起了。今天她让林纾去接莫凡，而她跟梅思雪则在家里面。我在沙发上看书，等林纾的汇报。
　　“没什么。”梅思雪又不想随着岑尘的意了，不过心里却极其的甜蜜。
　　“你呀，以后不要跟我说那个字了。我们之间还用得着那个字吗？你应该趾高气扬的对我说：岑尘，那个莫凡抢了我的位置，你要帮我报仇。”岑尘抱着梅思雪一只手指指着前方气狠狠地说道。
　　“哈哈......”梅思雪闻言忍不住笑了出来。岑尘刚才是那句话的时候还蛮有气势的，不过她还真学不来，于是说道：“帮我报仇，还用我亲自说你才帮我报呀？”梅思雪说完，还不忘冲着岑尘抛了抛媚眼。
　　“嘿嘿......我只是打个比方而已。放心，我不会让人欺负你的。”岑尘把怀里的人抱得更紧了一些。
　　报仇这种事情，自然是不需要梅思雪去说的。前世今生加到一起。莫凡这是自投罗网，可怪不得她。
　　“不过话说回来，如果这个莫总人还不错的话，我们也不要太过分了。亲爱的，我并不是那么在意那个位置。不要因为我而影响你在公司的形象和利益。”梅思雪对莫凡并不了解，不过她还是有些担心岑尘。
　　“我有分寸的，你放心。”岑尘点头回答。对于莫凡的为人，她还是要亲自见到人之后才能去判定，另一世的莫凡为人确实不怎么样，在公司的时候架子端得很大，从来不把让手底下的人放在眼里，公司的很多人都被他贬低过。有些人甚至是被他打击走的。不过这一世的不知道是不是一样的。
　　因为不清楚，所以今天才让林纾有这么一出。
　　“嗯。那今天就要辛苦您秘书了。”听到岑尘的回答，梅思雪确实没有那么担心了。不过想到林纾，不知道林纾现在怎么样子了。
　　“听刚才林纾的语气，怕是现在乐此不彼吧。”岑尘笑着说道。
　　林纾确实乐在其中，在给岑尘打完电话之后，她立马加速车子抄近道赶在莫凡到达酒店之前。在酒店附近把车子换了回来，然后开到酒店门口等着莫凡。她已经可以想象得到莫凡看见她现在开着的车的时候的那种表情了。自从接到莫凡之后莫凡脸上的表情变化真的是非常的丰富精彩。要是可以拍照，一定会是一个不错的表情包。
　　莫凡在坐上出租车之后，悬着的心才放了下来，真是太危险，太可怕了。岑尘怎么可以派这么一个人来接他呢？实在是太可气了。他以后一定要找机会狠狠地把这笔账给算回来。
　　“师傅慢一点，不用急，安全第一。”松了一口气的莫凡嘱咐的士的司机开慢一些，他是不想再经历刚才那种速度了。
　　“好的。”的士司机回答。
　　莫凡在出租车里面才找回了点滴的安全感。张开手心，才发现他手心都是汗。她回去一定要找岑尘好好的聊一聊这个林纾。公司怎么会有这种人呢？要形象没形象，要样貌没样貌，能力还这么差！想到林纾莫凡还是各种的咬牙切齿。
　　莫凡锁做的出租车缓缓的出现在酒店门口的时候，莫凡在车里就已经见到了站在一辆白色宝马车旁边的林纾。
　　见到莫凡过来，林纾马上扬起笑脸热情的冲着车里的莫凡打招呼，“莫副总您到了呀？”等到莫凡下车之后，林纾开起了宝马车的后备箱，把莫凡的行李箱拿了出来。
　　莫凡看着林纾身边的这一辆宝马，最新款的！
　　有这么好的车，竟然还开那辆旧桑塔纳来接他。这是什么意思？而且脸上刚才不是还开着那辆旧车吗？怎么到了这里就变了一辆车了？耍他吗？莫凡眼睛死死的盯着林纾，想要林纾给个解释：“林秘书这是在哪换的车呀？”
　　“哦，这是我们陈总的车。回来的路上路过4S店，就换回来了。岑总的车在哪里包养。原本也是打算接到您之后，再带着您一起到4s店换车送您回来的，只是没想到你半路自己下车了。”林纾诚恳地解释道。
　　莫凡闻言气不打一处来，“你怎么不早说？”莫凡觉得他头上已经开始冒烟了。如果早告诉他要换车。他也不会慌乱的下车，打车花了他那么多钱。从机场到酒店距离还是很远的。
　　“你也没问我呀？”林纾无辜的回答。
　　哼！莫凡哼了一声，然后抢过林纾手上的行李箱，拖着近酒店里，他一刻都不想跟林纾在一起，他觉得再这么继续下去，他会被活活给气死。
　　“莫副总，您等等我呀，我还没来得及给你开房间呢！”林纾锁好车赶紧追上去。
　　“不用了，我自己会开。”莫凡还不理会林纾，自己到前台开房。如果让林纾再做帮他做一些什么事情？他都不知道还会出什么幺蛾子。他现在对林纾一点耐性都没有，只想林纾快点消失在他的视线。
　　“莫副总，您心情不好吗？”林纾明知故问的看着莫凡憋着一肚子气，心情就各种的好。恨不得唱首欢乐的歌来表达她内心的得意和兴奋。
　　“你哪只眼睛看见我心情不好了，好了，房间我已经开好了没你什么事了，你可以回去了。”莫凡开好房间之后就对林纾下逐客令。
　　来到这个城市的第一天，让他感觉到非常的窝火。他现在想让林纾有多远就滚多远。
　　“哦，莫副总，这是我的名片，你有什么需要就给我打电话。”林纾这才慌乱地从自己的包中翻了好久才翻出一张。被压箱底的名片递给莫凡。
　　“知道了，你走吧。”莫凡不想跟林纾在纠缠什么。接过林纾的名片，就往电梯里走去。
　　“好的，莫副总拜拜。”林纾恭敬地送莫凡进电梯，在电梯门口关上之后，终于忍不住笑出了声。今天真是愉悦的一天，好有成就感。


第四十六章 三个女人
　　林纾下到公司大厅的时候，看到莫副总正在走进公司。只不过, 莫副总的眼睛早早就被前台的小美女给吸引住了。而莫副总的正前方此时正好有一辆堆放着很多物品的手推车推迎面而来。
　　男人还真是一路货色！别看莫副总仪表堂堂的, 但是看向前台小美女的眼神完全出卖了他的形象。
　　前台的小美女样貌出众, 娇中带媚, 总能让人眼前一亮, 但是却没有什么才能，靠着某主管的关系近进的公司, 是个当之无愧的花瓶，适合摆在前台。但是就莫副总看她那眼神, 林纾觉得就算小美女是花瓶, 配莫副总都让人觉得浪费了。
　　看着莫副总的眼睛一直盯着小美女看，而不注意前方的路, 林纾灵机一动。遥远的就喊了一声：“莫副总。”
　　原本手推车跟莫副总是擦肩而过的，但是因为林纾突然的叫唤让莫副总停止了脚步，在转身的瞬间, 不巧就碰上了手推车上。手推车上的物品被撞倒，跌落到莫副总的身上。莫副总闪躲不及“啊”的一声, 直接跌倒跌坐到地上。
　　手推车是装的是公司准备给每一个员工过节礼。每逢逢年过节, 公司都会给员工准备一些过节礼。这一次的过节礼是一些地方的特产礼盒。礼盒里面有辣椒和特色的酒水，还有一些特色小吃。小吃是盒子包装的, 但是辣椒和酒是拿玻璃瓶装的。
　　撞车之后最上面的几个礼袋从高处摔下来，里面的玻璃瓶碰地。辣椒和酒都破裂泼撒出来。好巧不巧都在莫副总的身边，莫副总跌坐的位置已经湿了一大片，莫副总的衣服裤子上都染了酒和辣椒。好不狼狈。
　　两名推车的员工意识到撞到了人, 赶紧停下来，绕过车子去查看。却见一个西装革领一派成功人士装扮的男人狼狈的跌坐在地上，两人赶紧上前去扶人。“对不起，对不起。你没事吧？”一名推车的员工赶紧道歉。然后合力把莫副总给扶了起来。
　　“混账东西，你们是怎么推车的？不知道我在前面吗？”莫副总站起来后非常的恼火，看到自己手上沾着黏糊糊的东西，衣服和裤子也沾到了那些红灿灿的辣椒，还有满身的酒味，就为让他火冒三丈。
　　另一名员工听到莫副总的话，瞬间也恼火了：“怎么说话的？怎么可以骂人呢？我们是正常的行走，是你突然转过来停住才会撞到的，这也不怪我们！什么人呀？怎么可以这样骂人？而且我们已经先道歉了。”毕竟是他们推着车，礼品又多遮挡一些视觉，虽然不是他们的错，但是他们先道歉了，没有想到这个人竟然开口就骂人，一点道理都不讲。是可忍，熟不可忍！
　　“我是什么人？我是什么人？信不信我让你明天都不用来上班。”莫副总怒瞪那名员工，一副任何人都得罪不起他的架势。
　　“哈哈哈，真是笑话。我不管你是谁，请你给我们道歉。”两名员工一派冷笑，别说不认识面前这个人是谁，就算公司的领导也不能不讲道理，更不能随便的骂人，这是岑总规定的。任何人如果对领导有意见，可以反馈到岑总那里，如果领导不讲道理，在公司随意侮辱人，情况属实者，可以请岑总来处理。因此，他们两个都很有底气。在这公司里面哪个领导还能比岑总更大？更有话语权？
　　“你们两个才是真正的笑话，我是公司新来的副总莫凡！”莫凡闻言不由怒啸，然后咬牙切齿的告诉那两个人他的身份。
　　“原来是莫副总呀，那请莫副总给我们道歉。”两个人并没有因为莫凡的身份胆怯退缩，依旧理直气壮。因为错不在他们，而且也是莫副总先骂人的。
　　“你们！”莫副总被这两个人气极。他已经告诉他们他的身份了，他们竟然还如此态度对待他，真不把他这个副总放在眼里！莫副总恨不得此时就把这两个人大卸八块！真是虎落平阳被犬欺。
　　“你们是哪个部门的，明天不用来上班了。”莫副总就不信他堂堂一个副总竟然在公司大堂让两个员工给欺负了。他就不信他连两个小小的员工都搞不定。今天他走马上任，不来个下马威，他们以后还会把它这个副总放在眼里吗？
　　林纾见到双方已经争吵得差不多了，而且公司的很多同事也围观过来，继续这么下去会影响公司形象，于是她拨开人群走了过去。并大声问道：“怎么回事？”林纾一派严肃的望向在场的三个人。
　　那两个员工见到林纾瞬间都变的恭敬起来。“林秘书，你来了。请你给我们评评理。”两名员工齐齐望向林纾。
　　“咦？这不是莫副总吗？莫副总您怎么变成这样子了？”林纾假装很惊讶的看向莫副总，还认真仔细的打量了一下莫副总全身上下。然后才在自己身上的口袋翻了翻，发现没有纸巾，然后望向周围的其他同事问道：“你们谁有纸巾？借点过来。”
　　林纾说完，有几个女孩子从包里翻出了几包纸巾，然后递给林纾。林纾抽出几张纸巾，然后在莫副总的跟前比划了几下，却不知从何下手去帮莫副总擦干净。
　　莫副总见有人出来说话，而且那两个人对她似乎很恭敬，又见那个人认识自己，瞬间就更加的硬气了。见这个人又主动找纸巾想要帮他拭擦，让他的怒火消了一点。但见这个人却没有真正的帮他擦，而是比划了几下而已。莫副总一气之下把纸巾扯了过来。拭擦自己身上的脏物。但是擦了几下，怎么擦都发擦不干净，于是把纸巾狠狠的甩掉了地上，怒视在场所有的人。这时他才发现，刚才给他递纸巾的女人有些眼熟，只是一时间竟然想不起在哪见过。
　　“你是？”莫副总向林纾问道。他真不记得这个女人是谁，长得很漂亮，妆化得很精致，得体的职业装把她的身材更衬得盈润婀娜，前凸后翘的，让人挪不开眼。莫副总发现分公司里的女性颜值都非常的高。莫副总暗暗地兴奋，以后他的幸福生活一定不少。
　　林纾见到莫副总直溜溜的看着自己，眼睛眨都不眨一下，不仅在心底鄙视。不过脸上还是扬起了笑容。“莫副总真是贵人多忘事，您忘了昨天是谁接的您吗？”
　　“你是林秘书？”莫副总惊讶的看着林纾。怎么可能？昨天那个相貌平平穿着随意丢进人群里都找不到的让人很崩溃的笨蛋，怎么可能是面前这一位气质仪表出众的白领呢？莫副总怎么都对不上号。
　　林纾浅笑回答：“如假包换。”
　　莫副总明显还是不相信，但是再仔细看看，确实是昨天的林纾。只不过是换了一套衣服，换了一个发型，换了一个妆容，但是却有着如此翻天覆地的区别，真是太不可置信了。面对美丽的女士他的心总是柔软的。“哦，原来真的是林秘书呀。你来真是太好了。这两个人撞了我，还顶撞我，你发个通报，让他们两个明天不用来上班了。”
　　知道林纾对自己很是恭敬，莫副总仗着自己副总的身份吩咐。
　　“林秘书不是这样子的，是他自己撞上来然后跌倒的。我们已经道歉过了，但是他出口就用脏话骂我们，我们才会跟他理论的。”刚才一个推车的员工站了出来解释。
　　“是的，林秘书。是他肆意的辱骂我们，还说要辞退我们！请林秘书给我们做主。”另一名员工也开口解释，并用充满希翼的目光看向林纾。
　　林纾看两人的态度不像是说假，然后点了点头，表示她会为他们做主，让他们放心。然后目光转向莫副总：“莫副总，您真的辱骂他们了吗？”林纾说着脸上已经没有了刚才的笑容，而是变得非常的严厉。
　　“那又如何？我是公司的副总，难道我还不能说两个犯错的员工吗？”莫副总一点都不觉得自己有错，错的是这两个员工。大庭广众之下，竟然撞了公司的副总，他骂两句又怎么样了？他可以随随便便就能把这个两个人给辞退了，但是谁又能把他这个副总怎么样？他可是总公司派来的！老虎不发威，他们当他是病猫不成？
　　“是谁犯了错了，上班时间如此咆哮，成何体统！当这里是动物园吗？你们在围观什么？还不赶紧回到自己的岗位上。”洪亮而威严的声音突然在众人间传开。
　　所有人闻言都齐齐的向一个方向低头，然后齐声叫了一声：“岑总好！”声音一落，所有人都迅速的离开现场，各做各的事情，谁不敢多留一步。
　　当众人低头问好的时候。莫副总才寻到声源。又是一个让人惊艳不已的女人。同样的职业套装，但是较之林秘书，这个女人身上露出的气场更加霸道强劲，让人看了第一眼之后，不禁被她的气场给压住，忍不住要低头，为她俯首称臣。
　　好一个霸气的女人！莫副总虽然阅人无数，更是阅女人无数，但是他第一次遇到这么一个让他不由得低头的女人，气场实在太强了！
　　而从刚才众人对她的称呼来看，可以猜测到这个人就是分公司的总经理，仅用三年时间就爬上到总经理位置的传奇女人岑尘，果然不容忽视！
　　而岑尘身边的那个女人同样是一个美女，虽然气场没有岑尘那么强。但是却是一个精明能干，精炼，精致的女人。对那个女人的身上就一个字“精”！这三个女人站在一起形成一道靓丽的风景！前台的那个小姑娘虽然颜值高，但是跟她们相比却黯然失色，根本就没有可比性。气质！这几个女人的气质让人折服欢喜。
　　莫副总心中暗暗兴奋，他没有想到分公司里竟然藏了这么多优质让男人疯狂的女人，他实在是太幸运了。这几个女人你后......莫负总想着，嘴角不禁露出一丝邪恶的笑容。
　　作者有话要说：　　岑总：出场竟然没有音乐，差评！


第四十七章 偏袒
　　岑尘至死也不忘记这张男人的脸，跟另一世的一模一样, 那表情、那作样也一模一样。不过莫副总现在这幅模样, 还真是让人神清气爽。
　　不过岑尘脸上没有什么表情, 板着一张脸看着面前的一切。她真没有想到再见到这个“熟人”的时候, 竟然会是这样的场景。这莫副总到底是怎么搞的？岑尘的目光先看向林纾。然后看向那两位正经微颤的员工, 最后目光才停留在莫副总身上。
　　“怎么回事？”岑尘冷冷地问。
　　“你就是岑总？”莫副总率先说话。虽然他猜测面前的这个女人就是岑尘，但是他还不敢确定, 于是开口问。
　　林纾在一旁给了一个“你是白痴”的眼神给莫副总。刚才那么多人给岑总行礼，难道这位莫副总没看到？昨天她接的莫副总, 这里她也是唯一认识莫副总的人, 所以还是要由她来介绍。
　　林纾清了清嗓子说道：“岑总，这位就是总公司派来的, 莫凡莫副总。莫副总，这位就是我们的总经理，岑总。这位是岑总的特助, 梅特助。”林纾给他们做了介绍。
　　“岑总，你好你好！我是莫凡, 总公司派我过来的。”莫副总确认岑尘的身份, 立即笑脸相迎。然后伸出自己的脏手，想要握住岑尘的手。
　　岑尘冷冷的脾视莫副总, 并没有要伸手的意思，而是目光由上至下扫了一下莫副总，也没有要说话的意思，氛围变得有些尴尬起来。
　　这莫副总也不看看他现在是什么样形象, 浑身上下脏兮兮不说，还一脸笑的特别猥琐。真是让人望而生厌。林纾在一旁暗暗在心里面吐槽。
　　莫副总尴尬的收回自己的脏手，然后在裤子上擦了擦，一时间也不知道说什么好。
　　“莫副总，难道您就是这样上班的吗？你在总公司也是这样子的吗？”岑尘依旧冷冷的语气，不过从她的表情可以看出她十分的不悦，对于莫副总的表现非常不满意。
　　“这......都是这两个混账东西，推车竟然不看路，把我撞倒了，所以才让我如此......”莫副总解释道。说着又恶狠狠地瞪向那两名低着头的员工。
　　两名员工在面对岑尘的时候，都感觉压力非常的大，不敢抬头，但是听到莫副总依旧想污蔑他们的时候。一个员工还是勇敢的扬起了头，向岑尘说道：“岑总，不是这样子的。我们推车正常行走，是莫副总自己撞上来的，然后车上东西倒在地上才导致莫副总现在这个样子......而且我们依旧道过歉了。但是莫副总不分青红皂白的就辱骂我们。还要辞退我们。”那名员工越说越气愤。
　　岑尘闻言，眉头皱了起来。然后看向莫副总，等着莫副总的解释。她知道她的员工不会说谎，而且就她以前对莫副总的了解，以及刚才莫副总开口说的话。岑尘就知道其实这个事件的罪魁祸首就是莫副总，不过她还是给莫副总申辩的机会。
　　“撞人就是你们的不对，你们还敢告状？明天你们不用来公司了！”莫副总怒火中烧。这里的员工实在是太不像话了，竟然敢告他的状。以为告他的状，岑尘就能把他怎么样吗？他可是总公司派他来的。
　　“莫副总，我建议你先回去换一套衣服，再回到公司。晚上我给你接风洗尘。”岑尘没有偏向任何一个人，语气一如既往的淡漠地说着。
　　莫副总闻言，看了看自己身上的着装，确实毫无形象可言，身上的衣服已经不能再穿了，是要回去换的，但是他今天势必要把这两个人给辞退了！“好的。不过，这两个人要立马滚出公司。”
　　岑尘闻言眉头一皱，凌厉的气势释放出来。“莫副总，你先管好你自己吧。我的人还由不了你来做主。”岑尘说着，又面向那两个员工说道：“你们没有听到莫副总说的话吗？还不快滚回去好好工作。”今天这一场戏已经看够了。岑尘也不想因为一点小事而在这里耽搁。
　　两个员工还想在申辩什么，但是被一旁的林纾用眼神制止了。两个人恭恭敬敬的点头，然后把车上的东西整理好之后推着车走了，没人敢吭一声。两个人此时都清楚岑总已经是偏向他们了。怎么说对方毕竟是个副总，但心底还是对岑尘的维护心存感激，自然对莫副总的厌恶更深。
　　“岑总！”莫副总咬牙切齿的喊了一声，怎么能如此轻易的放过那两个人？可是明显的岑尘是偏袒那两个人的，他让那两个人滚出公司，结果岑尘让那两个人滚回去工作。实在是可气！
　　“莫副总难道是想让我亲自送您回去换衣服吗？”岑尘斜眼看了一下莫副总。
　　“不用。”莫副总知道此时自己没什么形象可言，在这里继续争吵下去，也是吃力不讨好。那两个人已经走了。而岑尘明显是不会给他面子，另外的两个女人也只是看戏而已。莫副总气不过转身就出了公司。
　　“叫保洁阿姨过来清理一下。”看到莫副总已经离去，林纾看向前台，让前台联系保洁员过来清理。地上有赃物不及时清理很容易会引起二次事故。话说回来，莫副总今天这副形象，真是令人难忘。林纾不由得嘴角上扬。
　　总公司派来的又怎么样？还不是被岑总的气势压的死死地？气都不敢吭一声！就这一个怂样，也敢来公司叫嚣，也不看看这是谁的地盘。
　　岑尘看向得意的笑着的林纾，知道今天这一单应该是林纾的手笔。这小妮子，鬼心思还真多。不过她很喜欢！看到莫副总刚才一副吃瘪的样子，她也想笑。另一世的时候，这莫副总最喜欢跟梅思雪争锋相对，还暗地里使阴招对付梅思雪。以前她涉世未深，没能及时看出来，以至于梅思雪独自应对。这一次。她不会给莫副总这样的机会！
　　“先回办公室。”岑尘看了林纾一眼，然后领着梅思雪为总经理办公室。
　　一场热闹，终于结束了。
　　三个人回到岑尘的办公室后，岑尘才问向林纾：“刚才是你做的？”如果不是有人故意为之，莫副总应该没有那么狼狈，不顾形象的在大庭广众之下如此行为。
　　“我也没做什么，只是喊了一声莫副总而已。”林纾没有隐瞒的回答。不过嘴角有扬起的笑容，今天的一切，让她特别的得意。就因为她那一声，才让行走中的莫副总转身跟手推车撞上。她愿意也只是想让莫副总跟车撞上出一出丑而已，没想到结果还超出他的意向之外，出奇的好。莫副总今天的形象应该已经深入公司所有人的心了。
　　“嗯？”岑尘依旧不解的看着林舒。
　　“咱这位莫副总一进到公司的大门眼睛就盯着前台的小美女不放，走路都不看路。刚好后勤的那两位推着过节礼出来。我是时候叫住了莫副总，让他停住脚步看向我......在他转身的瞬间就撞上啦，这可不关我的事儿。”林纾笑着推卸责任，但是丝毫没有一丝自责的意思。
　　“我终于知道他还没来到，你为何就如此对待他了。我们这位莫副总的人品确实不敢让人恭维。”在一旁的梅思雪也搭上了腔。全程她都没有说话，但是她都看在眼里。莫副总仗着他的身份，肆意辱骂人，还想把人辞退，真是让人气愤！莫副总对着他们的时候是一副嘴脸，转过去对着那两个员工的时候，又是一副嘴脸。呵。这样的男人......梅思雪在心里一阵冷笑。
　　“现在也只是刚刚开始而已。以后你们会更清楚他是什么样的人。今天有这一出也好，他以后想要在公司收拢人心什么的就没那么容易了。”岑尘直角也扯了一个笑容，不管是昨天还是今天对于莫副总的种种，只不过是小打小闹而已。他最好不要有什么出格的行为出来。要不她有的是大招等着他。
　　“对于莫副总我也不敢恭维，你们没见到昨天他暴走的样子，形象跟今天其实也有的一拼。老大我觉得这位莫副总的到来，以后我们的日子应该不会太无聊。”林纾说着向岑尘挑了挑眉。
　　“从他今天的行为我想你们也已经看出来了。他是一个什么样的人，以后你们两个离他远一点。”岑尘嘱咐。不管是林纾还是梅思雪在公司颜值都是排的上号的。另一世的时候她就隐约听到一些关于莫副总和公司一些女同事的不雅传言。无风不起浪，再看今天莫副总看她们三个的眼神，心里已经很清楚了莫副总就是一个好色之徒！
　　梅思雪和林纾同时点了点头。她们确实都已经看出来了，也不愿意跟这位莫副总有过多接触，能避则避！今天这位莫副总在公司修张跋扈，估计接下来的日子，公司不会安宁了。
　　“我们还是得预防预防，也避免公司其他女同事受害。”梅思雪说道。虽然她跟公司的其他人不熟，但是同为女人，而且是在职场的女人自然多一些关怀。
　　“有我在他也翻不起什么风浪的。”岑尘自信的说。以前她不了解莫副总的为人，更加没有与他相匹敌的身份权利，所以才让他有机会伤害到梅思雪。但是现在不一样了，先别说她对莫副总有着不为人知的了解。单凭他在公司的职位，都比莫副总高出一级。俗话说官大一级压死人，她就不信莫副总在她手底下还能翻天了。
　　“岑尘......”梅思雪望向岑尘。她总感觉岑尘隐藏着很多事情。
　　“就他那样，我觉得都不用岑总出马，就可以让他人仰马翻了。”林纾也自信地笑了笑。
　　梅思雪无奈地看着这两个，还真是近朱者赤，近墨者黑。她此时也觉得她内心的小恶魔要被她们给释放出来了。她也想知道。她们的这位莫副总接下来要如何作妖。
　　作者有话要说：　　没有榜单，收藏又一直掉，没有花花，都没有什么动力了.....
　　写得嗦，剧情发展慢的原因吗?
　　哭泣


第四十八章 凉拌
　　“行，那以后他就交给你了。”岑尘煞有其事的冲着林纾说道。
　　不知道是不是她在这里几年经历的事多了, 如今觉得莫副总也不是那么回事了, 其实根本就没有必要放太多的精力去她身上。岑尘知道她自己是过度紧张了。她有时间还不如多房子工作上, 多挣点钱, 让梅思雪想怎么花就怎么花, 让两个人的日子过的更滋润一些。
　　“哎呀，老大你玩真的呀？交给我, 你放心吗？”林纾狡诈的冲尘尘眨了眨眼。在莫副总还没有来到的时候，岑尘就如临大敌一般。却没想到莫副总还没正式上任, 就已经在她手上连吃几次憋了。这样的人也能让岑尘当成大敌？林纾有些费解。
　　“放心, 绝对放心。我知道，他就算是孙悟空也难逃你的手掌心。我们的林大秘书是谁呀？对吧？多注意一下他的小动作就可以了。”岑尘笑着说道。
　　在她接到总公司的文件的时候, 想起前世的种种，梅思雪那一世经历的种种让她自责，以及对未来的担心, 所以才把上一世的人看得那么重。其实也主要是因为她过分的担忧梅思雪而导致的精神紧张。经过今天和昨天的事情，才让她回过神来。虽然同样的人, 同样的名字。但是性情和能力也是会有所不同的。这个莫副总另一世虽然频频对梅思雪不利, 但是这一世应该没有那个能力了。所以让林纾去陪玩玩就好了。
　　林纾被岑尘夸的有点飘飘然。“得令！老大，我是绝不会让他逃出我的手掌心的, 你放心！”林纾信誓旦旦。不管岑尘是否把莫副总当成大敌，岑尘把莫副总交给她来处理，就是对她的能力的肯定，所以她不会辜负岑尘的希望。
　　梅思雪从两个人的对话中了解到岑尘态度已经有所改变。于是问向岑尘：“他不重要了。”
　　岑尘闻言看向梅思雪, 笑着说道：“不重要了，只有你才是最重要的！”说完还不忘含情脉脉的看着梅思雪。
　　而梅思雪对上岑尘温柔的目光，不禁深陷其中，整个人也变得柔和起来。
　　“哦.......no！好辣眼睛。老大你能不能顾及一下你身边的单身汪啊？不要动不动就撒狗粮，会吃嗔的。呜呜......”林纾一阵哀嚎。这两个人怎么可以这样？她是单身汪单身汪单身汪好么？在一个单身汪面前如此秀恩爱，真的好吗？
　　林纾一阵哀嚎让梅思雪率先反应过来，不由得嗔了一眼岑尘。虽然林纾早就知道她跟岑尘的关系，但是还是不是很习惯。只是岑尘总能在不经意间就把她撩的不要不要的，让她无法自拔。所以才会如此失态，让林纾看了笑话。
　　较之梅思雪娇羞的表情，岑尘显然就淡定得多了。“我不介意你也找一个人来秀秀。”
　　“老大，你故意的，哼！不理你们了，我先出去了。”林纾说完，就走出办公室，她才不要跟这两个继续呆在一块呢！于是在要关门的那一瞬间，又突然回头说了一句：“老大秀恩爱，死的快！哈哈哈哈.....”
　　不过话说回来，万年冰山如今都成双成对了，她这个活泼可爱热情洋溢天上绝无地上仅有，镇得住公司员工。扛得起公司颜值的纤纤美女，好像似乎也应该找个对象了。只是，应该找怎么样子的呢？自从知道岑尘和梅思雪的事。并且堂堂看到她们两个卿卿我我恩恩爱爱的，她现在看男人怎么看怎么觉得不顺眼了。她不会也变弯了吧？诶妈呀，她妈会打死她的！
　　见到林纾已经出去，并没把门关上。梅思雪称瞪了岑尘一眼，有些责备的说道：“下次注意些。”她脸皮薄，装不来岑尘那镇定。
　　“林纾又不是其他人。而且，如果你愿意，我会让全天下的人都知道你是我的妻。想怎么恩爱怎么恩爱！”岑尘拉起梅思雪的手温柔的说道。
　　“为什么是我是你的妻，而不是你是我的妻呢？岑总，你可不能占我便宜。”梅思雪把手抽了回来，一根手指抵住岑尘的胸口。其实她有想过要跟岑尘出柜。只是她还有她自己的顾忌，并不是因为社会舆论或者是道德伦理，只是她觉得还不是时候，她当然也想让全世界的人都知道她爱的人是岑尘，岑尘是她的妻，她也是岑尘的妻！
　　“是是是，我也是你的妻。”岑尘笑了笑，她跟梅思雪真的不分谁是夫谁是妻。她们彼此都是相互的，没有谁特别的强势，有没有谁特别地依赖谁。她活于两世，对梅思雪依旧执着。所以，才会很用心的去经营。
　　“晚上给莫副总接风洗尘，我也去？”梅思雪见岑尘顺着自己，心情愉悦的把话题转了回来。
　　“一起去吧，还有公司一些高管也都一起。毕竟是总公司派来的。场面上的东西还是要做一做的。”岑尘回答。
　　“那行，我还是继续工作吧，现在可是工作时间哦。岑总，不许偷懒。”梅思雪说着就回到自己的办公桌前。只是突然又被岑尘拉了回来，撞进岑尘的怀里。
　　“娇妻在怀，我有些不想工作了怎么办？”岑尘埋进梅思雪的脖间用力的吸取梅思雪身上的气息。
　　“凉拌。”梅思雪没好气的回答。不过她并没有挣脱岑尘的怀抱。她的工作，岑尘的工作，她们两个彼此都清楚。分神一些时间是不影响工作的。
　　“宝贝儿，青天白日在办公室里，你想凉拌吗？”岑尘故意曲解梅思雪话中的意思。挑逗的语气传进梅思雪的耳朵里，并在梅思雪的耳边还吹了一口气。
　　听到岑尘的语气梅思雪就知道岑尘是故意的。但是岑尘的那一口热气在她颈间散开，让她不由得浑身一阵颤栗，两条腿瞬间有些软了，差点站不直。岑尘真是可恶，竟如此偷袭！
　　“宝贝儿，看来你真的想让我把你凉拌了呀。你知道怎么样？才算是凉拌吗？”感觉到梅思雪的反映岑尘的笑容扩大起来。怀抱梅思雪的手慢慢的爬上梅思雪的肩膀，顺着肩膀往胸前走去。在梅思雪衬衫的第一个扣子上停留下来，似要解开扣子的样子。
　　岑尘还没有解开梅思雪就迅速的用手把自己的扣子按住，瞪了岑尘一眼。“乱来！”
　　“宝贝儿，怎么是乱来呢？是你让我把你凉拌的。如果不宽衣解带，怎么会凉，然后怎么办呢？”岑尘媚眼轻挑，似有要勾引梅思雪的意思。
　　别看岑尘平时在公司一高冷的样子，但是真正妖起来媚起来，真是会让人骨头全酥，站都站不稳。
　　虽然梅思雪对待岑尘此时的眼神早已经习惯，但是并没有完全的免疫，所以轻而易举的就被岑尘给勾引住了，不由自主的陷进了岑尘的陷阱里面，莫名的就把自己的重量交到了岑尘的身上。但更无法抵抗岑尘看她的眼神：深情中带着魅惑，魅惑中隐隐夹着勾引。
　　梅思雪感觉自己被岑尘的气场所包围了起来，让她有种不想工作的冲动。梅思雪就那样安静的与岑尘对视，似乎在期待着什么。
　　而岑尘不负众望的往梅思雪的唇上印了上去。梅思雪看她的眼神就是再邀请她，邀请她去亲吻她。
　　然后，唇与唇交接。舌与舌相缠。
　　时间就在彼此的相容中一分一秒的过去，她们两个都希望时间停在那一刻，不过那是不实际的。岑尘松开梅思雪的唇的时候，看到梅思雪脸上的红晕，不由得荡起得意的笑容。“宝贝儿，咱们就办到这里吧。”岑尘的话结束了两个人的交融。她是想跟梅思雪时时刻刻黏在一起，时时刻刻把梅思雪溶进自己的怀里。不过。，来自方长。现在还是上班时间，什么时候做什么事情，她们两个的理智都还在。
　　“嗯。”梅思雪轻应了一声，然后挣脱岑尘的怀抱。她竟自然是知道岑尘不会跟她在办公室里运动。平常她们两个在工作的时候，亲亲搂搂抱抱一下也是常有的事情。彼此解馋也彼此鼓励更加是彼此放松。
　　叩叩......两个人刚分开，门口就传来了敲门声。
　　当岑尘喊了一声请进之后。林纾的头探了进来，看到两个人坐在自己的办公室，似乎有些失望。“岑总，晚上的地方定好了，名单我也拟定出来了，你过目一下。”虽然她们都不喜欢莫副总，但是该有的仪式该有的章程还是要有的。林纾是一个认真负责的人，刚才出去一趟，就是定场地和拟定参加的名单。
　　岑尘接过林纾的文件，迅速预览了一遍，然后点了点头。林纾刚出去那么一会儿就已经把工作做得如此到位，时间地点人物都已经标注清楚，人员名单也都列了出来，都是一些公司高管。参加的名单没有缺漏，有没有多余。“就按照你定的去办。”岑尘给了批复。
　　“好。”林纾回答，然后拿起文件转身就走，不过突然又转过头来，笑嘻嘻的道：“老大......”叫了一声岑尘之后，用手在自己的唇上划了一圈，然后偷笑的跑出了办公室。
　　她刚刚进去的时候还有些失望，但是在靠近岑尘的时候发现，岑尘唇上的口红有些凌乱，想必刚才两个人已经......林纾不由嘿嘿地笑了起来。心里不由得感慨，年轻人呐，真是年轻人呐，都不懂得适时的克制一些。
　　岑尘反应过来的时候，林纾早已逃之夭夭。不过她还是拿起镜子看了一下，一眼就知道了林纾刚才的意思。又被林纾给笑话了！不过，不打紧。她就让林纾各种的羡慕妒忌恨吧，谁叫林纾是单身旺呢？她就是喜欢虐“汪”。
　　晚上七点钟的时候。岑尘带领了公司的高管还有莫副总齐坐一堂。
　　今天莫副总在公司大堂的事情早已在公司里传开了。有些人觉得莫副总来了，找到了依靠。有些人就觉得，莫副总这个人不可取不可进。但是不管怎么样，在其乐融融中彼此介绍之后。该豪放了就已经释放了自己的豪放，该腼腆的继续装着自己的腼腆。整个饭局氛围还算活络。
　　如果莫副总能够一直如此安分分的吃饭的话。那整个洗尘宴还是可以挺愉快的进行的。但是莫副总就是喜欢自己做么？全公司的人都知道岑总不喜欢喝酒，最讨厌别人道德绑架勉强她喝酒。所以不管在什么样的场合，大家都不会去给岑总灌酒。
　　在座的几个男同事跟莫副总早喝了起来。其他女同事不是喝饮料，就是白开水。岑尘的面前就是一杯白开水。只不过，突然她的杯子旁边突然多出了一杯满满的啤酒，让在座所有的同事瞬间倒吸了一口冷气。
　　莫副总竟然把酒杯放到岑总的跟前。看架势是要跟岑总干了一杯。
　　“岑总，以后还要多多关照。这一杯我敬你。”莫副总刚才跟几个同事转了一圈，其实酒有着上头，但是见到在场除岑尘之外的人，对她都恭恭敬敬的。都叫一声莫副总，让她心情非常地好。所以，酒要喝起来！
　　作者有话要说：　　更新晚了，好困


第四十九章 出手
　　梅思雪剥虾的动作不由得也停了下来，嘴角一勾, 看向岑尘, 大家都在等着岑总的反应, 正副总一开始就对上了, 想想都觉得刺激。
　　而岑尘依旧不紧不慢的含笑吃着碗里的东西, 没有要说话的意思。
　　“莫副总，您刚来到可能还不了解, 我们岑总是不喝酒的。”梅思雪把手上剥好的虾放到岑尘的碗里，用纸巾擦了擦手, 替岑尘回了莫副总的话。岑尘不开口不就是等她开口吗
　　“难道我敬的也不喝？”莫副总把眼睛眯了起来。透着一股威胁的意味。
　　“莫副总你觉得自己很特殊吗？”岑尘停止了进食, 用纸巾擦了一下嘴巴，面无表情的说道。
　　刚才莫副总的那一句话让大家把心都提到了嗓子眼。如今岑总又回复这么一句, 瞬间让人觉得火药味十足。众人眼里开始冒光，竟然有人敢挑战岑总的威严！这位莫副总还没认清这是谁的地盘吗？
　　“我......”莫副总没有想到岑尘竟然说一句这么不给面子的话。“岑总，开玩笑了。既然岑总不喝酒, 那我就以茶带酒跟您敬一杯吧。”莫副总恭敬的说。
　　岑尘虽然是在吃饭，但是气势一点都不减。他也不敢真的去挑战这个女人的威严。他初来驾到, 还是先不要太冒进的好。
　　见到莫副总还算识相。岑尘站了起来, 拿起水杯跟莫副总碰到了一起。“莫副总，我代表公司上下欢迎你, 以后多多指教，合作愉快！”
　　“彼此彼此。”莫副总恭敬的回礼，不敢有丝毫怠慢。
　　莫副总是看出来了，岑尘这个总经理就是吃软不吃硬的, 顺着她的意就一切都好说。如果不顺她的意，那就啥都不好说了。从今天的接触，莫副总也摸到了岑尘的一些脾性。今天他本来想给公司的人来一个下马威的，但是现在岑尘却给了他一个下马威。偷鸡不成蚀把米？这个词真不好！
　　莫副总此时已经知道岑尘这个女人暂时他还招惹不起。不过......莫副总把目光转移到一旁的梅思雪身上，这不是还有一个吗？在他的印象里，梅思雪很少很少讲话，总是沉默寡言，她跟岑尘不一样，岑尘脸上一直没有什么笑容，但是梅思雪脸上一直挂着一个温和的笑容。看起来要比岑尘好接触的多。
　　“既然岑总不喝，那梅特助总不能再拒绝了吧？”莫副总说着就给自己满上了，然后把刚才在岑尘跟前的那杯酒挪到梅思雪跟前。大的他得罪不起小的得罪不起他吧？再怎么说梅思雪也只是一个助理而已，他可是副总。
　　梅思雪很是礼貌的回了一个笑容。“莫副总，您可真会挑，专挑挑我们这些不喝酒的人敬酒呀？那哪能尽兴呢？我就不扫您的兴了，酒我是喝不了的，我以茶代酒敬莫副总一杯，欢迎莫副总。”梅思雪说着就举杯跟莫副总手中的酒杯碰了一次啊。
　　“只是一小杯而已，难道梅特助连这个面子都不给我吗？”莫副总伸手挡住了梅思雪的杯口，不让梅思雪把杯中的水喝下去，他堂堂一个副总敬她酒，他竟然敢不喝？
　　“莫副总真是好兴致。既然莫副总那么想喝酒，来，陆主管、李主管，你们两个好好的陪莫副总喝了一杯，今天你们不醉不归。明天我给你们放假，一定要让莫副总尽兴了。”还没等梅思雪回话，岑尘已经开口。然后叫上了桌上的陆启顺还有他旁边的一个主管。既然莫副总那么喜欢喝酒，那么她就让公司两个最能喝的陪他喝。
　　在场的高管跟在岑尘身边时间也不少，这段时间以来更加清楚了解岑尘和梅思雪的关系，知道岑尘对梅思雪有多爱护。既然岑尘都已经发话了。他们怎敢不从？而且也是在岑尘面前表现的好时机。于是两个人立马把自己的杯子满上，走到梅思雪和莫副总的中间。
　　“莫副总，跟女人喝酒有什么意思呢？喝酒就要喝尽兴，对不对？来来来......我敬您一杯。以后还请莫副总多多照顾，多多提携。”陆启顺率先开口，自己的杯子碰了一下莫副总的杯子之后，一口闷尽杯里的酒。
　　莫副总刚想说什么，就被另一旁的李主管给打住了，李主管也掺和进来，碰了莫副总的杯子。“对呀，久闻莫副总大名，闻言乃是酒桌豪杰，今日一见，定要跟莫副总干上几杯，以后我还要请莫副总多多照顾。”李主管说着，很快一杯见底，丝毫不嗦。
　　莫副总知道这两个人是来为梅思雪解围的，两个人都干了他不能不干？于是笑笑地碰了他们的空杯，把自己杯中的酒饮尽。不过话说回来，两位主管说的话着实让他心里面舒服了一些。至少来到分公司那么久，他俩的话是他听到的最顺耳的话。
　　“莫副总真是豪爽！来......我再敬莫副总一杯，欢迎莫副总到来！以后公司有莫副总，那真是如虎添翼，在各方面上肯定会一路上涨飙升！”陆主管继续给莫副总倒酒。
　　“对呀对呀，莫副总您这杯一定要干。祝愿我们以后都盆满钵满，业绩大丰收！”李主管也不甘落后。
　　两位主管就这样一唱一和的喝着，一边吹捧着莫副总一边给莫副总倒酒。莫副总虽然知道他们两个有意灌他酒，但是盛情难却。于是很快的就跟两位主管称兄到弟起来。
　　其他主管自然也是懂得察言观色的：岑总有意让他们把握莫副总灌醉。不管莫副总怎么样，现在岑尘最大。于是在场的高管时不时地举杯敬向莫副总。
　　在场唯独岑尘和梅思雪滴酒不沾，两个人不管那些喝酒的人，自己吃得非常的欢快。只不过，偶尔还在旁边煽风点火的起哄，有更多的理由取敬酒。几轮下来，莫副总已经有些神智不清。而其他人有些也有喝多了，但是都不打紧。在场唯一醉倒的就只有莫副总。当莫副总彻底的趴在桌子上时，众人都扬起笑脸向岑尘邀功。
　　岑尘自然很满意，今晚所有人的配合。特别是陆主管和李主管喝酒那是首当其冲，两个人也喝了不少，但是都是久经沙场的人，这一些酒自然是不在话下。“大家今晚辛苦了，我已经帮你们都叫好了车，喝酒的都不开车了，打车回去，公司报销。今天到这里，结束！回到家在群里都报个平安。”岑尘嘱咐众人。然后又看向陆主管和李主管：“男女有别，莫副总就有劳两位主管了。你们可以继续二场，费用报销。”岑尘非常慷慨的笑了笑。
　　众人纷纷跟岑尘道了谢，然后三三两两的离开。
　　在座所有人心里都明白，今晚虽然是接风宴。但是明摆着就是岑总要给莫副总下马威的。也不知道莫副总是怎么得罪岑总的，岑总在公司那可是根深蒂固，反观莫副总初来驾到。而岑总对他们这些员工一向都不错。聪明人都知道该怎么站队。
　　“散了吧，回去路上注意安全。”这时候梅思雪也开口了。公司人参差不齐，对待生活，对待工作的态度都不一样。但是从今晚的情况来看，不管底下的人怎么样，公司的领导层还是一条心的就可以了。这也是为什么近几年分公司发展的比其他城市快的原因。高层领导一条心一个目标，当然最主要的是他们对岑尘都很信服。
　　最后陆主管和李主管扛着莫副总出门的手，梅思雪给了陆主管一个眼神，陆主管立即体会！怎么说他们两个也共事了大半年的时间，梅思雪眼中的意思他懂得！而梅思雪的意思就是岑总的意思。陆主管完全心神体会，于是冲着梅思雪点了点头，跟又跟李主管眼神对碰。几个人默而不言，但是彼此给的信息都了解。
　　第二天。
　　岑总召开高层会议，为了迎接莫副总上任，结果，众人在会议室里一等再等，副总却迟迟不来。公司的人都找不到莫副总。担心莫副总的岑总让林秘书立即跟总部联系，看莫副总是否有什么事情？还找人去莫副总所在的酒店寻找。
　　寻找的人回信说在酒店找到莫副总了。但是从莫副总房间出来的不是莫副总本人，而是一个相貌丑陋的女子。而莫副总还坐在床上。一副惊恐没有清醒过来的样子。想必时跟他同床共枕一夜的女人长相太对不起世界的原因。不过看放假里的场景，昨晚是春宵一度了，找到他人的时候，都下午一点多了才醒。可想而知，昨晚他们是有多激烈呀。
　　寻找的人暗暗吐槽：莫副总，您怎么下得去手的同时立马给岑总打电话。岑总跟几个高管还有负责纪要的小秘书在办公室里面开会，岑总手上忙，让小秘书按了免提。寻找莫副总的那一个人如实地把莫副总的情况汇报给岑总听，而几个高管也适时地听到了。
　　很快的，整个公司都知道了莫副总上班第1天撞车辱骂人，把自己整的很狼狈。上班第二天，跟一个长相极丑的女人纵欲过度没能上班。莫副总还没正式的在众人面前出现，就已经名声大噪！
　　“宝贝啊，不是说把他交给林纾玩玩就好了嘛。你怎么还这么坏呢？”岑尘说着伸手捏了捏梅思雪的鼻子。洗尘宴的时候林纾并没有参加，而一连串的后续都是梅思雪来安排的。莫副总应该到现在应该还不懂栽在谁的手中。
　　“我的坏你不喜欢吗？我怎么感觉你很喜欢我坏呢？”虽然岑尘说她坏，但是岑尘脸上的笑容一点都不嫌弃她的坏，梅思雪冲岑尘挑了挑眉。
　　“我是很喜欢，非常的喜欢。我就喜欢你这样坏坏的样子。”岑尘笑着说。
　　“嗯哼！想让你不爽的人，我就先让他不爽！”梅思雪霸气的说道。
　　“嗯嗯嗯......宝贝儿，我最爱你了。”岑尘说着在梅思雪的脸上亲了一口。如果是重生前的她，或许对莫副总的时候会还有些顾忌，但是这一世她完全没把莫总放在眼里，不过她也很高兴。梅思雪为她出头。
　　”亲爱的，我希望你明白，你守护我的同时，我也在守护着你。而且我也有能力守护着你。“梅思雪认真且深情的凝望岑尘。她在公司那么久，从一入司一路上都是岑尘在为她保驾护航。不管是外面的客户刁难，还是公司里面的同事排挤，岑尘的都一律地为他她摆平。她自然也向为岑尘做点什么。
　　在岑尘接到总公司的文件时候，岑尘表现出来的凝重，让梅思雪知道这个莫副总对岑尘而言，不仅仅只是抢她的职位那么简单。应该还有更深的恩怨。只是她没有去问岑尘那是什么恩怨。但是既然让岑尘不爽，那么她就让别人更加的不爽。
　　”嗯。“岑尘回应的点头。”雪......我......”岑尘突然欲言又止，梅思雪的用心她怎么能不知道？他想告诉为梅思雪她跟莫副总之间的恩怨，但是却不知道从何说起。
　　“等哪天你真正想清楚了再告诉我吧，不过，如果有谁曾欺负过你的，你一定要告诉我听。”梅思雪理解并懂得岑尘，所以并不逼岑尘去讲。她知道岑尘有她自己的故事。而她也有她自己的故事，当他们两个人觉得可以彼此的吧，自己的过往都坦白的时候。那时候再说也不迟。
　　“有谁能欺负我？要是有人欺负我，你帮我欺负回来？”岑尘歪头笑着看梅思雪。
　　“现在自然是没有人能欺负的了我们岑总的，就是那些曾经的。要是有，我们自然是要讨回来的。”虽然不知道岑尘跟莫副总之间的恩怨，但是那肯定是曾经的恩怨，既然收拾了一个，不怕还有其他的。毕竟是放出小恶魔的感觉，还真不是一般的爽。
　　岑尘看到梅思雪认真的样子，不禁觉得好笑。“宝贝儿，那些都是过去的事情了。我们不主动去惹事，但是如果事主动惹到我们，我们自然不会客气。”对于这次梅思雪出手，岑尘乐享其成。不过她不太想梅思雪参与到另一世的恩怨里面去。另一世的事情，她自己会去处理。那些欺负过梅思雪的人，她都不会放过。
　　“嗯。”梅思雪点头。
　　作者有话要说：　　13日半夜11点50分左右，有个陌生男人来敲我的门，我的狗一直在叫，我问是谁，他说是修冰箱的。半夜，修冰箱！别说我冰箱没坏，就算坏了，谁会在这个点修冰箱？我说不是这里，那个男人见到我狗狗一直叫就走了。14日凌晨零点40分，微信收到一条加好友的验证，说是修冰箱的要告诉我敲门的原因！是通过微信号搜索的，不是电话号码，是微信号！我设置过的特殊的微信号！前所未有的危机感骤然升高……我这是被人盯上了？
　　坐等后续，哈哈......


第五十章 说走就走
　　岑尘在公司的位置那是稳如泰山，而梅思雪也是逐步的有了自己的基础, 事业稳定了。
　　周末, 难得的两个人都不加班, 把工作丢到一旁。
　　但是, 不工作的两个人都有些无所事事, 吃完早餐，两个人在餐桌前, 不禁大眼瞪小眼。不干点什么事，这一两天不是白费了吗？只是, 做什么呢？
　　“逛街, 电影。旅游。或者继续窝在家里面。”岑尘一想到她跟梅思雪在一起差不多一年了，但是很少有休闲的时间, 即使有休闲的，也直接两个人是窝在家里面了，更多的时间是在工作。
　　梅思雪之所以进步的那么快, 是因为梅思雪的时间基本上花在了工作上。而她不管是做什么，只要跟梅思雪在一起就觉得很开心。只是工作不是生活的全部, 生活需要一些调味剂, 岑尘想到她们两个要是再继续以工作的模式生活，真的会变成工作狂魔的。
　　梅思雪看着岑尘期待的眼睛, 想想这一年以来的生活，她拼尽所有，用尽所有力气去工作。一个是为了积攒自己的实力，另一个则是为了让自己跟岑尘相距不要太远。显而易见的, 她这一年的努力是有收获的。虽然现在她跟岑尘还有一定的差距，但是已经逐步的跟岑尘接近了，至少在跟岑尘工作中配合相当的默契。
　　不过话说回来，这近一年以来，确实委屈岑尘了。她估计没有哪一对情侣像她们两个一样的，所有的谈情说爱似乎都是在工作中进行的。如今难得两个人放假，似乎也应该发生一点别的什么跟以往不同的。
　　“要不我们开车去城市周边的一些景点走走吧？”梅思雪提议。她来到这个城市那么久，在市里面走了不少地方，但是都是因为工作而出去的，说到旅游，真的没有。
　　“好，我们来一场说走就走的旅游。”岑尘闻言两眼放光，她以为梅思雪会选择跟她出去逛逛街，买点东西什么的，没想到梅思雪竟然想要去旅游！正中她下怀！虽然她们两个的时间不多只是一个周末，但是去城市周边晃几圈的话，还是可以的。
　　梅思雪点头。她觉得应该给她跟岑尘两个人创造一些不一样的回忆。她不是榆木脑袋，不是不解风情，她也想跟岑尘留下更多的记忆。
　　“好，那我们现在就说走就走。”岑尘说着立马起身拉起梅思雪就往房间里面走。
　　收拾东西，说走就走。
　　只是当两个人坐到车上的时候，却不知道往哪里走了。
　　“我们这是要往哪边？”岑尘向梅思雪眨了眨眼。世界太大，往那边走呢？
　　“周边有什么好玩的吗？”对于这个城市人梅思雪并不熟悉，平时也没有太多的关注旅游这方面的信息。不过她知道周边还是有很多景区的，但是好不好玩，她也不知道。值不值得去，她就更不知道了。
　　岑尘对这个城市到是很了解，前世今生在周边玩的时间还是挺多的。于是罗列了好几个能玩的地方让梅思雪选择。说的能玩，其实岑尘也不觉得有什么好玩的。只不过是在另一世的时候跟在梅思雪身边出去的，有梅思雪的地方，她都觉得好玩而已。如今罗列出来了几个去处，也是她跟梅思雪曾经去过的。如果今天不是梅思雪提出要去周边旅游，她都有些想不起她们曾经玩过的情景。
　　选择困难户的两个人又在列举出来的几个去处里面纠结了，到底是去哪里呢？
　　正当两个人还在犹豫不决的时候，梅思雪突然灵光一闪，问道：“这里从哪个方向出城最快。”岑尘对这个城市那么了解，方向自然是不会错的。
　　“哈哈哈。”岑尘闻言笑了起来，已经明了梅思雪话中的意思，说道：“我知道去哪里了。我们就从最近的那个出城方向出发！走！说走就走！”岑尘愉悦的启动车子，往出城的方向开去。
　　出城方向过去连接的是一个县级地区，沿着二级路过去只要半个小时的路程，梅思雪还以为岑尘要去县里，只是岑尘却穿过了县城，一路一直沿着公路开去。
　　梅思雪也不知道岑尘要开向哪边，但是她很享受坐在副驾上，跟岑尘行走在路上的感觉。这时候梅思雪突然想到，如果身上没有那些枷锁，就这样跟岑尘环游世界也未尝不可。
　　车里有油卡里有钱，身边有人，这不就是最惬意的事情吗？她们两个现在虽然不是说大富大贵。但是财务是很自由的。更何况两个也不是奢侈浪费的人，所以卡里的积蓄比较充足。说走就走，随时都可以。梅思雪瞬间就爱上了这种身体、心与灵魂都在路上的感觉。
　　“亲爱的......”每当心情愉悦的时候，梅思雪就想叫唤爱人的名字。
　　此时车里面放着一些轻音乐，走在县道上，两边是一些农田，果树，还有一些山坡树林野草，葱葱郁郁，好不茂盛！县道上的车不是很多，但是也是柏油路，把车窗摇下来，清风拂面，真的让人非常的神清气爽。
　　“嗯，怎么了？”岑尘也很享受此时的时光。其实旅游的目的地不重要，重要的是去的过程。觉得她们选择这一条路是对的，一路过来，两边都是春意盎然郁郁葱葱，景色优美至极。这也的自然风光要比那些人工雕琢的景区美上千倍。
　　“以后有时间我们就出来走走吧。”梅思雪心旷神怡的说。
　　“只要你愿意，我随时都会陪着你。”岑尘回了梅思雪一个温柔的笑容。
　　“嗯。不是有句话说生活不止眼前的苟且，还有诗和远方吗？我们也要寻找诗与远方。”梅思雪突然想起了这一句话。她是真的向往远方的生活，诗意的生活。如果自己能够完成自己定下的目标。那么她想与岑尘携手天涯，只是不知道事业心那么重的岑尘会不会陪她？
　　“诗和远方呀？好呀！只是不知道宝贝儿，你喜欢哪类型的诗？”跟梅思雪一起以来，梅思雪一心扑在工作上，看的书都是一些商业上的书，还有就是一些资料。她书房倒是有很多书，不过梅思雪基本上没怎么看。不管是上一世的还是这一次的梅思雪都是一个工作狂魔。所以，岑尘对于梅思雪喜欢哪类的诗词并不是很了解。
　　“你喜欢古诗词多一些，不过我比较喜欢那些近代现代的诗歌。”岑尘的书房里面有很多关于古诗词方面的书籍。梅思雪觉得这些古诗词还是有些阴涩难懂的，不像近代诗简单易懂，还朗朗上口。她不是专修文学的钱，偶尔也会去读一些。
　　只是自从发生了那些事情之后，来到这个城市之后，她就没有闲情逸致去看书了。如今一想起来。她还是很喜欢读书的。只有在读书的时候才能与自己灵魂对话。
　　生活真的不止眼前的苟且，还有诗和远方，还有身边的人。想及此，梅思雪的目光触及岑尘的双眼。其实远方和诗，如果没有身边的人陪伴，那也没有多大的意义。
　　“嗯。其实我也不仅仅是喜欢古诗词，诗歌我也是很喜欢的。只要是遇到能够有挺共鸣的我都喜欢。诗和远方，宝贝儿那远方你又想去哪里呢？”岑尘又问，了解多一些，她以后行程好做安排！
　　“远方......其实去哪里不重要，重要的是跟谁一起去。”梅思雪浅浅一笑，然后有些羞涩的望向窗外。
　　远方的地方，她去过很多，国外的，国内的都有。但是如今想来，那些去过的地方也只是去过而已，并没有存在多大的意义。她想去的远方，是有人陪着一起去的远方。
　　“以后你想去哪里，我就陪着你去哪里？好不好？”岑尘一如继往的温柔。梅思雪的想法跟她是一样的。她两世为人去的地方也不少。有记忆的也只是那些曾经跟梅思雪一起去的地方而已，其他的根本就没有什么留恋。而这一世，她重遇梅思雪，牵手梅思雪，想去的、要去的，意义都不一样了。
　　“好。”梅思雪认真的回答。
　　车子一直向前走，路上见到一些农民把自家生产的水果摆到路边卖，两个人看到喜欢想吃的就停下车买一些，或在那里尝或者是打包上车。然后，一个在认真的开车，另一个就在认真的吃。不过，开车的人嘴里面的东西也未曾断过，副驾上的那个人一直为她服务。
　　一路上走走停停，好不惬意，两个小时之后......
　　“前面有一个大峡谷，我们进去转转”虽然说出城的时候是一直往着一个方向开的车，但是岑尘心中是有目的地的。这个大峡谷就是第一站。
　　峡谷里面的景色不错，里面还有瀑布。曾经她跟梅思雪走过。不过那时候是跟公司的同事一起的，一堆的人。那时候她依旧是梅思雪的小跟班。梅思雪到哪她就跟着到哪而已。而且那时候，她跟梅思雪的关系并没有如今这般亲密。今天再走一回这个大峡谷，不知道会不会有不一样的感觉呢？
　　“你说去哪里我们就去哪里。这个大峡谷我听说过。还挺有名的呢。”梅思雪对于旅游。对于国内外的旅游胜地其实如数家珍。以前她曾跟一些小姐妹游遍全国各地的旅游胜地。那时候也挺好，无忧无虑。只不过那感觉跟现在真的是比不上的。
　　两个人非常愉快的开车进入景区，然后去买门票。在门口还买了一些装备，才手拉着手，进入峡谷。
　　这个季节并不是旅游旺季，游客并不是很多。但是梅思雪和岑尘都是大美人，两个人手牵着手在景区里面走，回头率依旧是百分之百。甚至还有一些游客举着照相机对着她们两个拍。
　　只不过两个当事人好像没有太多的感觉，而且也没有像其他游客一样一直拍拍拍。两个人只是拍了几张自拍照之后，就一路的牵手走向峡谷底部。
　　通往谷底的是一条小道，人公开着的水泥阶梯，不过旁边还是有不少的山石、草木，一路往下弯弯曲曲，两个人也不知道走了多少的台阶。从上而下走并不会觉得累，一路欣赏风景也十分惬意。当到达谷底，从小道出来，前边还要穿过一个山洞。才算是真正的谷底，不过已经隐隐的听到了瀑布的声音了，一些雨雾已经迎面扑来，让人一阵清爽，心情十分愉悦。
　　“宝贝儿，通过这个洞就能看到瀑布了。”岑尘牵着梅思雪指了指前面的山洞说道。
　　她以前走过这个山洞，走过整个谷底。但是却从来没有像现在这般轻松愉悦开心的。或许，是因为现在只有她们两个人，两个相爱的人在一起吧，所以，所有的一切看起来都那么的美好！
　　作者有话要说：　　这两天不是故意不更新，只不过，家里两个病人，有些心力交瘁。奶奶在老家生病一直吊针，亲叔叔又脑溢血重症住院，家里人基本上都人仰马翻，每个人都要工作，没有工作就没钱治病。我前天晚上守夜，昨天晚上没守，留婶婶和妹妹自己守着，叔叔就发狂差点把医院给掀了，在医院就打了婶婶和妹妹，打了几针镇定剂都不能消停。今天一下班又去医院守着，我在倒是安静了不少，但是所有人都很疲惫。
　　这几天能更新我尽量更新，谢谢大家一直的支持。


第五十一章 沉鱼
　　入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心, 两个人走着, 迎面一堵绝壁挡住去路, 近看却有个洞口。
　　“宝贝儿, 等下入洞后是一个高100米、宽60米的宽敞的溶洞, 溶洞里的景色也别具一番景致。”岑尘牵着梅思雪走向溶洞。
　　“你以前来过？”梅思雪问。岑尘刚才进来的时候轻车路熟的，想必应该是来过的吧。
　　“来过一次, 印象比较深刻。所以你说往这边的时候我就想到了这里。怎么样，这里的景色不错吧？”岑尘并没有隐瞒她来过的事实。
　　梅思雪回了岑尘一个笑容。有岑尘的地方, 景色当然是不错的。别说, 这个地方曲径幽处，别有一番风味, 溶洞的石壁上还渗着水珠，非常的清凉。
　　两个人穿过溶洞，深深的洞底水流潺潺, 洞顶呈一线天，洞壁及洞顶布满各种造型奇异的钟乳石, 从Z字形的云梯下到洞底, 出洞后是一片遮天蔽日的原始森林。
　　走过长长的一段“枯藤老树，小桥流水”, 高悬的瀑布宛如一匹巨大的白练飞流直下，发出雷鸣般的响声，飘散出漫天白雾，阳光照射, 呈现出美丽的彩虹。瀑布左侧绝壁是古悬葬处，瀑布跌落处约50米宽的深潭，汇集了峡谷溪流和溶洞暗河，又形成一条巨大的地下暗河流往另一个峡谷成为新的瀑布。
　　暗河入口处四个巨大的溶洞，溶洞深邃曲回，沿石壁云梯往上攀越约30米高时，一条洞中暗流迎面而来，循石壁而下，形成多层小瀑布，清澈透明。
　　“好美。”梅思雪不由得惊叹。
　　两个人站在谷底，抬头往上看，水气迎面扑来。“要不要给你拍张照，”岑尘看到此时的梅思雪她，心情也非常的愉悦。这一趟真是值得，看到梅思雪脸上的笑容就知道梅思雪有多开心。
　　“拍一两张纪念一下就好。”梅思雪回应。
　　“照片虽然可以保存现在的景象不变，但是也只是保存了意义，最主要的还是我们现在的感受，对吧？”梅思雪对于拍照并不热衷，拍再多的照片都不如亲身体验享受来的让人愉悦。
　　“嗯。”岑尘赞同，不过她还是举起相机给梅思雪拍了两张。
　　“在这里待着真舒服，不过就是水气太重了，不适合待太久。”梅思雪很喜欢现在清爽的感觉，但是水汽确实很重，待太久的话对身体不好。而且再美的景色，也只是适合看一次，看过之后，也不会有太多的感觉了。
　　两个人在谷底晃了一圈之后，决定前往下一个景点。只是，当梅思雪看向来时的路的时候，不禁一阵哀嚎。下来的时候很欢快，也很轻松，但是现在看到来时的路。那是在差不多到山顶的地方才是出口，也就是说，她们两个要爬回去。下来的时候怎么没有发现那么高呢？
　　“亲爱的，你确定我们要原路返回吗？”梅思雪有些无助地看向岑尘。“我感觉我还没爬上去就已经腿软了。”梅思雪见到一阶阶的台阶，她整个人都不好了。果然，享受美好的事物是需要代价的。
　　岑尘见到梅思雪这样子，不由得笑了起来。她家宝贝怎么那么可爱呢？“虽然爬起来是很高，但是只是看着高而已，并不是不能去爬，不要给自己设障哦。我陪着你呢。我们一阶一阶的往上爬，什么时候到就什么时候回去。你说好不好？”岑尘哄梅思雪。
　　“可是你不是说要带我去另一个美丽的地方吗？如果今天爬上去要很久，那不是不能去了吗？”梅思雪撇了撇嘴，她想跟着岑尘去更远的地方走更多的地方留下更多美好的回忆。
　　“啊啊啊啊......我们加油爬回去。”梅思雪给自己打了打气，然后率先往上冲。
　　岑尘看着一鼓作气的梅思雪，宠溺的笑着跟在后面加快了脚步。其实的梅思雪真的像一个小孩子充满了活力。让人看着就不由得欣喜。
　　虽然梅思雪刚才经过一番挣扎之后才往上爬，但是步子还是很愉悦的。跟梅思雪一起那么久，岑尘还是第一次见到梅思雪有那么轻快的步子，她能真切的感觉到梅思雪是真的很开心。重生遇到梅思雪她知道梅思雪的心里藏有很多的事情，梅思雪不说，她也没有多问。梅思雪跟她在一起的时候也表现得开心，但是却没有岑尘正正的开心。今天的梅思雪不一样，似乎放下了所有，世界里只有美景，还有她。
　　回到一半的时候，梅思雪终于停了下来，然后回头看着身后的岑尘，岑尘离她还有好几米远呢。梅思雪不由得N瑟起来。“加油加油。”梅思雪欢快的为落后的岑尘加油。
　　从底下往上看着很高，但是她上来其实不怎么高，没几下就已经走了一半了。其实人所看到的困难并是真实正的困难，看到过困难很大可能，只是表面的困难而已，真正去做的时候，并没有那么困难，是自己给自己限制了而已。
　　都已经爬了一半，但是没见到梅思雪有疲惫的现象，岑尘不由得笑了笑，这样活力四射的梅思雪，真的少见。岑尘从包里拿出水递给梅思雪。“刚才是谁觉得好高来着？”
　　“现在看看也不高了。”梅思雪并没有去否认，接过岑尘的水喝起来。她觉得她现在身上充满了力量，可以一口气爬到顶，然后继续下一个景点。
　　“很多事情并没有表面上看的那么困难，只有真正的去做了才知道能不能做得到。”岑尘说道。
　　“嗯。我刚才也意识到了。走吧，我们继续往上爬，下一个景点离这里远吗？”虽然觉得浑身充满了力量，但是梅思雪调整脚步还是跟岑尘一起走。
　　“不远，很快就到了，走吧。”
　　两个人也只是花了20分钟左右就回到了车里。依旧是岑尘开车。
　　当岑尘再次把车停下来的时候，眼前的美景又让梅思雪一阵惊叹。大自然真的是一个超级棒的雕刻师。把山把水都雕刻的精美绝伦，梅思雪面前的是一片青色的潭水，不是污染的那种清，而是非常透彻，清澈的清，而且是一块一块的石潭拼在一起的，有大块有小块的，中间还有一条路过去，但是也只是一些石板。
　　“我们能到里面去吗？”梅思雪问。
　　“当然可以。这里就是有名的而全，清道光《归顺州志》载：鹅泉水在城西南十五里，世传有杨媪于野外拾得二卵，以苇覆之出二鹅子，养之泉地，鹅搅水成潭，深不可测。”
　　“亲爱的，你懂的真多。这里是不是也来过？”梅思雪崇拜的看向岑尘，岑尘出口成章，还记得书上的记载，真是了不得。
　　“我刚才有问过度娘的，卖弄一下而已。不过我确实来过，那边的从上面看潭底的景色会更美。”岑尘笑着回答。她哪有记得那么多，只不过是下车之后，速度的查了一下而已。
　　“哈哈......我还以为你那么厉害，都能背得那所谓的什么什么顺归顺什么周志呢。原来也是作弊来的。走吧，我们去里面看看。”梅思雪也笑起来。她就说嘛岑尘哪有那么厉害？
　　梅思雪蹦哒蹦哒地就往里面走，穿过一段人工的木桥走廊才接触到连接潭中间的那些石板。有一些石板水没到两边，快把整块石板给淹没完了，不过还是可以踩过去。
　　“小心点，有水，不要滑倒了。”岑尘赶紧跟上梅思雪，生怕梅思雪一不小心滑倒。常年在水上的石板，终归是有青苔什么的滑脚的。
　　“哇......水底的那些水草好漂亮啊。五颜六色的长在水里面。真的好美。还有鱼......鱼，你看，还有鱼在那呢。哇！看起来好深。但是鱼好多呀，亲爱的，你快看你快看。”梅思雪刚刚跳过两块石板看到潭底的水草，就开始兴奋起来，水、天、草连成一块到倒映起来，真的是一幅很美的景象。
　　岑尘来过一次，自然知道潭底的景色。水天一色的一道奇观。岑尘想着梅思雪应该会喜欢，所以把梅思雪带来，还真是。此时的梅思雪更加兴奋了。看她那兴致勃勃的样子，岑尘也从心底笑出来。“小心点，不要那么兴奋。”岑尘还是忍不住要叮嘱，生怕梅思雪兴奋得跳起来，跳到水潭里去了。
　　“没事的，你也快点过来，真的好美呀！”梅思雪觉得岑尘的担心是多余的，她都多大的人了，自然知道轻重。她很喜欢这里的景色，前面有一些旅客，但是不多，环境还是很清静的。
　　岑尘笑的凑到梅思雪的身边，牵住梅思雪的手，不让梅思雪再自己蹦Q。这里可不是闹着玩的。虽然看的见潭底的水草，但是这个潭可深着呢。
　　“这里因汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，宝贝儿，你要不要喊一下？”
　　“啊，是真的吗？”梅思雪听到岑尘的话，不由得兴致更高了，然后冲着水面“啊”的喊了一声。水底的鱼没跳起来，不过迅速的逃走了而已。
　　“没跳起来，跑了。”梅思雪有些失望的看了岑尘一眼。
　　看到梅思雪的小样子，岑尘笑出声来。“宝贝儿，你真可爱！”岑尘笑着说。
　　“哼！你骗我。”梅思雪哼了一声岑尘。
　　“其实我也没有试过，刚才我说的，我也是问过度娘的。可能是鱼看到我家宝贝儿太美了，所以只能躲到潭底，不敢露出面来了。”岑尘突然想到沉鱼这个词。沉鱼落雁中的沉鱼。
　　“瞎说。你当我是西施呀！”明知道是岑尘胡扯的，但是梅思雪听着心里挺舒服的。
　　“我可没有胡说，宝贝儿，再美的风景都不如你美。有你在的地方，所有的风景都会黯然失色，”岑尘情不自禁。确实，有梅思雪在的地方，她哪有什么心思去看别的风景？最美的风景不就在她的身边吗？
　　梅思雪羞涩的嗔了岑尘一眼：“又胡说八道了。”话虽这么说，但是岑尘的话让梅思雪甜到心里面去了。
　　“宝贝儿，我说真的。”岑尘很认真的说道。
　　看到岑尘的认真，梅思雪莞尔，：“我以前也去过不少的名胜古迹，看过很多世界奇观，但是只要这一次是最开心的。感觉这次所有的风景都非常的美。岑尘，谢谢你！”或许很多地方的风景都比这里的美，但是这里因为有最爱的人在，所以所有的一切哦都是最美的。
　　“只要你开心就好，谢什么。”岑尘不喜欢梅思雪对她说谢谢那两个字。她想要的是有一天梅思雪能解开心结，真正的开心起来。
　　作者有话要说：　　广西还是有很多美景的，有广西的亲么？嘿嘿.....


第五十二章 很重要的朋友？
　　“喂，岑尘, 我今天晚上八点的飞机回到, 你应该有时间来接我吧。”一个性感而妖娆的女声从电话那头传来, 从语气中能感受得到对方对岑尘的亲昵。
　　岑尘面上有些微动, 然后不禁皱了皱眉。“我在外面旅游呢。”岑尘并没有隐藏自己的行踪, 而且她也不想有人来打扰她跟梅思雪的二人世界。她们两个计划好了，整个周末都在外面, 两天一夜，而今才过了大半天。她们晚上还打算去夜市去淘一些小东西之类的。去吃夜宵去吃夜市的小吃等等。
　　“旅游？你会去旅游？即使不上班, 你应该也是在工作的吧, 怎么突然去旅游了？跟谁一起？”电话那一边的语气很是震惊，也很急切的追问。
　　“难道我就不能出来旅游吗？我晚上不方便回去, 明天才回去。明天我再找你吧。”岑尘客气而疏离的说。
　　“岑总，你确定你要明天才回来吗？”电话那头又传来略带威胁的声音。
　　一声岑总，让岑尘扶额叹了一口气, “怎么突然回来了？而且现在才告诉我，让我去接机。你就那么确定？我还在省内。”岑尘有些无力的问。
　　“我确定, 因为你不会随意的离开这个城市。这是你自己说的。而且即使你现在在省外, 难道你不会直接飞回来跟我在机场偶遇吗？”电话那头传来一阵笑声，直接把又霸道。
　　“我知道了。”岑尘投降。
　　“那我们晚上见。”电话那头的声音变得非常的愉悦, 然后电话就挂断了。
　　岑尘看着手机又不由得叹了一口气。
　　在岑尘身边的梅思雪把这一切都看在眼里。她还是第一次看到岑尘如此颓败。岑尘在她心里一直是那个气场强大霸气侧漏的总经理或者是深情款款的形象，只是此时的岑尘让她有些心疼。
　　原本她们两个逛完鹅泉之后，又准备到下一个景点，就是去县里面准备晚上的活动。不过她们玩的有些累, 就在车旁边买了两个冰淇淋悠悠的吃起来，没想到刚吃几口，岑尘的手机就响了，然后岑尘就现在这副模样。
　　“怎么了？”梅思雪问。
　　“我们可能要回去了。”岑尘拒绝不了那个女人。因为如果没有那个女人，重生后的这几年她不可能用那么短的时间稳稳的坐到总经理的位置。可以说，那个女人对她恩重如山。
　　听到岑尘的话，梅思雪先是一愣，但是也没有觉得遗憾，只是笑着说到：“好。那我们现在回去还是吃点东西再回去？”能让岑尘结束她们旅程的事情，一定不会是什么小事。看到岑尘的表情，梅思雪没有过多的追问。
　　岑尘看了一下手表，已经差不多五点了。回去的路程，再到机场......时间都有点赶不过来。岑尘不由得眉头又皱了起来。
　　“有什么难为的事情吗？”梅思雪担心的问岑尘，她可是第一次见到岑尘有这样的表情。
　　岑尘给了梅思雪一个勉强的笑容：“有个朋友从国外回来，让我去接她。”岑尘并没有打算隐瞒梅思雪什么，两个人之间最重要的是坦诚。
　　梅思雪闻言眉头不禁也皱了起来，问道：“很重要的朋友？”
　　是什么样的朋友能够让岑尘如此对待。而且还是让她感觉为难的那种。还有，是那个朋友让岑尘为难呢，还是她跟岑尘在一起，让岑尘为难了？梅思雪不禁多想。
　　“是一个很重要的朋友，对于我而言是一个比较特殊的存在。”岑尘回忆起那个女人，脸上更多的是无奈。
　　“哦。”梅思雪只是简单的回应了一声，其实她不知道要说什么。岑尘的那句特殊的存在，让她心里感觉到不舒服。但是她去不好说什么。
　　她跟岑尘在一起差不多一年了，跟岑尘关系好的朋友有不少，但是她基本上都认识，因为岑尘去哪里都会带着她，都把她介绍给她的朋友们。但是没有谁能够让岑尘如此为难。这个人应该在岑尘的心里面占有很重要的位置。梅思雪越想心里越不舒服。
　　“宝贝儿，她回来可能会让我们之间产生一点麻烦。”岑尘拉起梅思雪的手有些担心的说道。那个女人什么性子她最清楚，要真玩起来，她怕梅思雪招架不住。
　　“哦，你跟她之间还有什么特殊的关系？”梅思雪不禁问道。其实刚才岑尘的那句话已经让她心里面舒服多了，岑尘给她打预防针，说明岑尘把她放在更重要的位置上，事先跟她说明，让她有所准备。
　　“我跟她刚认识的时候，她帮过我很多。她有恩于我。她......她喜欢我，也追过我很久，但是我都没有答应她，也没有跟她一起过。”岑尘有些艰难的把那些事情说出来，她怕梅思雪误会。
　　“知道她喜欢你，还在我跟你一起旅游的时候，中断我们的旅游去接她，就因为她对你有恩？”梅思雪轻笑一声，但是语气里却已经隐含着怒气。岑尘的话她相信，但是岑尘既然不喜欢她，拒绝了她，难道不应该避嫌吗？特别是她这个现任女友面前！
　　“雪......”听到梅思雪的话，岑尘瞬间慌乱起来，她自然听出梅思雪语气中的怒气，明白话中的意思。她知道梅思雪生气了。但是......
　　她就知道了!那个女人回来会给她跟梅思雪之间带来麻烦。人都还没见到呢，一通电话就给她制造了不小的麻烦！她远离她是正确的！
　　“你听我说，没有人会比你重要。我们中断旅游，以后还有的是时间我答应你，以后一有时间就带你到处走走。你说好不好？宝贝儿，我拒绝不了她一个是她的身份，一个是她对我有恩。而且我也想把你介绍给她，告诉她，你才是我最爱的人。”岑尘深情的望向梅思雪。
　　梅思雪回望岑尘，看到岑尘满眼的真挚，心中不禁一暖，也不生气了。岑尘对她的感情，她自然不会怀疑。她心里面有疙瘩是因为岑尘心里面还有另外一个重要的人，而且那个人还喜欢她。岑尘的话也透露了几个信息给她。看着岑尘深情而又期待的眼神。梅思雪扯了一个笑容。“好。”简单的回答一个好字，但是一个好字已经说明了一切。
　　“宝贝儿，我就知道你是最好的。有些事情我一时半会也无法跟你说清楚，但是以后不管发生什么，你都要记住：我为你而生，为你而来，问你而战，所有的，只为你。”岑尘说着不禁倾向梅思雪在梅思雪的额头亲了一口。
　　梅思雪闭着眼睛，任由岑尘在她额上亲吻。岑尘的爱一直很隆重，也很执着，她丝毫没有去怀疑。只是，她心里面也没有底，那个岑尘所说的女人到底是什么人？又会给她带跟岑尘带来什么样的影响？而她跟岑尘之间会到那个会受到那个女人的影响吗？这一切都是未知数。不过岑尘的肯定让她心里安心。
　　“等一下我们就直接去机场，等接到她之后再一起去吃饭，你觉得怎么样？”岑尘知道梅思雪已经听见了她的解释以及她对的承诺。
　　“几点的飞机？”梅思雪给了岑尘的一个笑容。
　　“八点。现在过去开快一点时间也刚好，就怕你路上饿。不过车上还有点吃的东西，有我们路上买的果。”岑尘再次对了时间。
　　“好，那我们就出发吧。要不要我来开车？”梅思雪问。她们两个人玩了差不多一天，而岑尘一直在负责拿包和开车，回去还要三个多小时，梅思雪怕岑尘累坏了。
　　“你今天爬峡谷也累了，我先开一段吧，如果等下我累了再让你开，你看如何？”岑尘是不愿意梅思雪累到的，她再开几个小时的车不成问题的。
　　梅思雪白了岑尘一眼，说句嗦，然后就打开主驾驶的门，坐了上去。岑尘也太小看她了吧？岑尘心疼她，难道她就不心疼岑尘吗？
　　坐到位置上之后，梅思雪立即启动了车子。不就是开个车吗？有什么好争的？
　　岑尘看着已经坐好了的梅思雪，宠溺的笑了笑，然后坐到副驾驶上。“如果累了就跟我说，换我来开。”岑尘温声的说。
　　不过梅思雪此时的架势，还是让她多了几份心动。在平时的时候梅思雪很少开车，但是梅思雪开车的样子真的有股特别的魅力，她也说不清楚那是什么。
　　“坐好了，我们回去。”梅思雪说完就踩下油门，车子彪了出去。
　　一路上两边的花草树木都在急速的后退。岑尘却一直盯着梅思雪看。一路回来，她终于知道梅思雪开车时候那股独特的魅力是怎么回事了。梅思雪开车很溜，技术很好，一看就是老司机，坐在车里看着梅思雪开车，似乎没有什么动静，但是车子飚的很快。在极速中稳稳的前行，车子的性能似乎在梅思雪的手中完全发挥出来，这让岑尘脑中出现出现四个字，职业车手。开车时候的梅思雪真的让人格外的着迷。
　　“为什么一直盯着我看，难道我脸上有脏东西吗？”梅思雪专心的开车，但是岑尘的目光在她身上停留的太过灼热，让她无法忽视。
　　“不是，是因为你开车的样子让我着迷。”岑尘笑着回应。
　　“难道只是开车的样子让你着迷吗？”听到岑尘的话，梅思雪心中愉悦。知道岑尘为自己着迷，心里就是十分的振奋。
　　“当然不是，你所有的一切都让我着迷，只是你开车的样子让我更着迷。宝贝儿，你这一身车技不简单呀。”岑尘没有过问梅思雪为何开车这般好。
　　“我开车的技术，你不是每天都有体会吗？”梅思雪别有意味的冲岑尘挑了挑眉，然后嘴角扬起一个笑容，继续专心的开车。
　　呃......岑尘秒懂梅思雪话中的含义。不由得脸上一热。她家宝贝儿似乎变坏了......
　　作者有话要说：　　应该可以回复更新了！


第五十三章 故人？
　　原本要三个半钟头的行程，硬是让梅思雪超高的技术以及超快的车速压缩到了三个钟头。所以她们两个到机场的时候, 还有一丢丢的时间航班才降落。
　　岑尘对没吸血的车技真是佩服的五体投地, 一个女人怎么可以开车开得这么帅。
　　“我在车里面等你吧。”梅思雪虽然对于那个朋友好奇, 心存芥蒂, 但是又有些抗拒去见到。
　　“你还是跟我一起去吧。”岑尘说道。她不想让那个女人对她还有什么幻想。她要梅思雪时时刻刻跟在她的身边, 她也让想让那个女人第一时间就看到梅思雪。或许，以后就不会再有那些不该有的想法了。
　　梅思雪认真的于岑尘对视, 明白岑尘意思，然后扬起一个笑容, “好, 那我跟你一起去。”既然岑尘想让她这么做，那么她就去做。不管对方是什么人, 只要岑尘的手坚定地牵着她的手，她就什么都不怕。
　　两个人在停车场停好了车，直接到接站口等候。还有几分钟飞机才降落, 时间掐的刚刚好。
　　“你不看着人群，你看着我干嘛？你不怕你朋友找不到你吗？”梅思雪有些羞涩地说。自从到了接机口, 岑尘的手就一直跟她十指紧扣, 并没有过多的去注意航班的信息，也没有注意航班降落之后出来的人群。目光一直停留在她的身上, 让她有些不好意思起来。
　　“我的宝贝儿好看呀。而且她不会出来那么快的。”岑尘笑道。她希望梅思雪能够感受到她在梅思雪身上的注意力，并不会因为她来接朋友而对她有所忽略，反而更重视她感受。她就是怕梅思雪心里面有什么不舒服。
　　“你们关系不错嘛，你对她挺了解的。”梅思雪虽然心里面感动, 但是还是凉凉的说。
　　“诶呦，宝贝儿，你有没有闻到周围酸味好重呢？是哪位旅客把醋坛打翻了吗？？岑尘做小狗样，在梅思雪的身边嗅了嗅。
　　梅思雪被岑尘的动作弄的好生尴尬，不禁恼羞成怒，嗔了岑尘一眼。这个坏人。竟然拿她开玩笑，
　　齐幽羽在人群的最后面出来，第一眼就看到了在接机口的岑尘，她总是能在人群中第一时间找到岑尘，一如她跟岑尘第一次见面一样，人群中，她一眼相中了岑尘。不过她也看到了岑尘身边站着另一个女人，她在那里就一直定定的看着她们两个，但是岑尘却没有发现她，而是在那打情骂俏，完全没有把注意力放到人群中寻找她！
　　岑尘身边的女人背对着她，但是岑尘却是正对着她的，不过岑尘的眼睛就没有寻找过她！齐幽羽心中瞬间憋了一口气。
　　”岑总，您就是这样来接机的吗？“齐幽羽见岑尘迟迟没有注意到她，于是自己走向前去凉凉的跟岑尘打招呼。怎么说她也是一个大美女，刚才出来一路引来多少人的目光？但是岑尘却未曾注意到她！难道她身边的女人长的排比她漂亮？
　　“呃......到了呀？路上可还一切顺利。？”岑尘有些不好意思的看向齐幽羽。刚刚光顾着跟梅思雪聊天了，没注意到齐幽羽已经出来了。不过她找不到齐幽羽，齐幽羽也回找她。这不是就自己走到她面前了吗？
　　“一切顺利。怎么不介绍一下吗？”齐幽羽回答岑尘的问题，然后目光看向梅思雪。还没有等到岑尘回答，她目光触及到梅思雪的脸上时，不由得一惊，开口喊道：“梅小姐？”齐幽羽很是震惊，梅思雪怎么会在这里？而且看刚才跟岑尘跟她一起的样子，梅思雪跟岑尘很熟？感情很好？这怎么可能？
　　梅思雪也很惊讶，原来岑尘要等的人竟然是齐幽羽。梅思雪不由得感慨，这个世界真小，竟然能在这里碰上齐幽羽！梅思雪随及也不由心中一个咯噔，有些担心起来。以前的事她不想去提以前的事，她不想去想以前的人她也不想去接触。只是没有想到齐幽羽会是岑尘的朋友！
　　齐幽羽脸上的震惊落入尘尘的眼里。齐幽羽认识梅思雪？“齐总，你认识思雪？”岑尘看下齐幽羽又看了下梅思雪，她们两个之间有关系？
　　“不认识。”梅思雪率先开口，纵使认识那也已经是以前的事情了，现在的她已经不是以前的她了，所以不认识。
　　刚才齐幽羽都已经叫出了“梅小姐”三个字了，说明认出了梅思雪，而梅思雪却矢口否认，想必是有什么苦衷。岑尘看到梅思雪脸色变得阴霾起来，就知道有些事情碰触到了梅思雪心中不愿提及的事情，她从来没有去追究问过梅思雪的过去，齐幽羽出国是在梅思雪出现之前。而梅思雪跟她在一起的这将近一年里面，没有独立去过哪里，所以不可能是进来才认识的。梅思雪和齐幽羽肯定是以前就认识了。
　　以前.......这两个字如针一样扎进了岑尘的心里。看梅思雪的反应知道梅思雪还是不想提过去的事情。但是不想提并不代表不存在。只是不适合现在再去追究。岑尘伸手牵住了梅思雪的手，给予她力量和安慰。
　　感受到岑尘手掌心传来的温度，梅思雪的心绪稳定了下来，然后给岑尘投去感激的目光。岑尘懂她！
　　面前的两个人眉目传情，还有那些小动作都看在齐幽羽的眼里。齐幽羽眼睛不由得眯了起来。这两个人有问题，“梅小姐当真不认识我？”齐幽羽见梅思雪否认，嘴角一勾，继续追问。
　　“雪，这就是我跟你说过的从我加入公司对我一直帮助很多的齐幽羽，齐总。她是我们公司上一任的总经理。”岑尘也不想让齐幽羽对于梅思雪过多的逼问，竟然梅思雪不愿意去承认那么，她就尊重梅思雪。
　　“齐总，这是我女朋友，目前在公司做我的助理。”岑尘大大方方的把梅思雪介绍给齐幽羽。是女朋友在先！这也就是她要梅思雪跟她来接机的目的。
　　听到岑尘的介绍，齐幽羽脸色大变，然后不敢置信的看向岑尘。梅思雪是什么人？岑尘竟然敢跟梅思雪在一起？“岑尘，你确定你不是在开玩笑？”齐幽羽认真的看向岑尘，这可不是闹着玩的！这里虽然不是在y城。但是她怎么可以跟梅思雪在一起。
　　梅思雪在听到岑尘的介绍之后，所有的阴霾都瞬间消失。她知道岑尘带她见齐幽羽的目的，除了林纾，齐幽羽是第二个知道她们关系的人。按照岑尘的性格，以后会有更多的人知道她们的关系。岑尘她一点都不介意的这么坦然的告诉别人她是她的女朋友，让梅思雪心中甚是感动。
　　“齐总，您好。”梅思雪礼貌的像齐幽羽申出了手。
　　齐幽羽看都不看梅思雪，目光一直盯着岑尘看。但是看到岑尘的目光如此的坚定，没有丝毫的犹豫，齐幽羽感觉自己的内心似乎有什么东西在破碎。
　　只是，岑尘喜欢谁不好，为什么偏偏去喜欢梅思雪？她到底知不知道梅思雪是什么人？“岑尘。”齐幽羽重重的咬着岑尘的名字，希望岑尘告诉她，刚才只是在开玩笑而已。
　　岑尘扬起一个笑容，温柔的看向梅思雪，然后说道：“我从来不开玩笑，这你应该是知道的。”
　　“你知道她是什么人吗？”
　　“齐总！”
　　在齐幽羽咬牙切齿的看向岑尘想要把梅思雪的身份曝光的时候梅思雪也喊了一声齐幽羽，试图制止齐幽羽，
　　两个人的话岑尘自然都是听清楚了的，握着梅思雪的手不由得加重了力度。“不管她是什么人。她都会是我最爱的人。”岑尘认真且坚定的说。她知道梅思雪的背后有故事，梅思雪或许有别的身份。但是重生一世，她本来就为梅思雪而来，梅思雪是什么身份，对她而言重要吗？不重要！重要的是梅思雪在她身边。她是想要去了解梅思雪的过去。但是只是想知道过去之后，让自己更清楚以后怎么在生活中更好的爱护梅思雪而已。
　　“你......”齐幽羽有种恨铁不成刚的感觉，但是却不能爆发出来，这里是公共场所，她要注意形象。
　　“这里不是说话的地，我们先去吃饭再说吧。”岑尘脸上依旧保持着笑容。
　　看到如此的岑尘齐幽羽感觉到有些无力。从认识岑尘到现在，岑尘很多时候真的让她感觉到很无力，不知道拿岑尘该怎么办。她帮她助她教她追她，但是岑尘对她只是感激而已。齐幽羽看了一下两人，心中憋着一口气。然后有些负气的问道：“车在哪里？”
　　“前面的停车场。我帮你拿行李吧？”岑尘礼貌的接过齐幽羽手上的行李箱，然后做了一个请的姿势，让齐幽羽先走。
　　齐幽羽也不客气地迈开了步子，她实在是不想看到这两个人在她面前暗送秋波，不想跟她们两个走在一块。齐幽羽心里明亮着，岑尘是故意把梅思雪来接她，气她的！就是想让她死心！呵呵。岑尘太天真了！
　　不过话说回来，她才离开多久？一向直知道疯狂工作的人怎么会突然跟梅思雪在一起？这其中肯定有什么隐情。梅思雪的事她听说过一些。只是没想到梅思雪竟然出现在这里，而且跟岑尘在一起！
　　这都出乎她的意料，她得好好的去查一查，看看这个梅思雪到底是什么目的。
　　梅思雪看着面前面走着穿着时髦，身材高挑匀称，大波浪长发走路的时候一摆一摆的走路十分妖娆的齐幽羽，不由得叹了一口气！岑尘说的对，这个女人回来，估计会给她们带来不小的麻烦。
　　作者有话要说：　　以为能恢复更新的，结果第二天就啪啪打脸，躺在医院的家人还没能出来，另一个又躺进去了，呵呵....有些无力，不知道说什么好了。
　　梅姐姐的身份要曝光的节奏......


第五十四章 拒绝
　　吃饭的地方就在齐幽羽所住酒店的旁边。齐幽羽先把行李放到酒店之后，换了一身更加妖艳的着装才出来。岑尘和梅思雪已经点好菜在座位上等着了。齐幽羽一进门就见到她们两个, 然后一步一婀娜的走过去, 成功引来众人的目光。
　　“她还是那样美丽耀眼。”梅思雪由衷赞叹, 看得出齐幽羽是精心的打扮过的。
　　岑尘笑着看坐在身边的梅思雪, 不禁摇了摇头。“她确实很美, 不过......”后面的字岑尘没有说出来，而是倾向梅思雪, 在梅思雪的耳边轻声说道：“我的宝贝儿在我心中才是最美的！”美丽的女人，天下何其之多。但是能够在她心中永远美丽的人, 只有梅思雪一个人。梅思雪虽然没有齐幽羽的妖艳, 但是属于耐看型的，越看越有味道。反而齐幽羽的妖艳太张扬了, 让她喜欢不来。
　　“别闹了。”梅思雪嗔了岑尘一眼，不过心中还是很愉快。
　　看到面前的两个人交头接耳，齐幽羽心中满是不快, 但是却不能表现出来。看岑尘跟梅思雪此时的那股粘劲，应该是正处于热恋时期, 她说什么岑尘肯定是听不进去的, 她还是要找个时间单独跟岑尘聊一聊梅思雪的事情。
　　三个人五道菜，两道是她喜欢吃的, 除去青菜还有两道，是岑尘喜欢吃的。这是梅思雪点的还是岑尘点的？不过显然看到并不是按照梅思雪的喜好来点的。齐幽羽心中舒服了一些。只是，齐幽羽并不知道，岑尘的喜好都是按照梅思雪的喜好来喜好的。
　　“你还记得我喜欢吃什么。”齐幽羽笑着看像岑尘。虽然她一直追不到岑尘, 但是她跟岑尘的关系还是很微妙，并不是其他人可以比得上的，至于梅思雪，只不过是她不在的时候趁虚而入的第三者而已。
　　“希望你的口味没变，我没有点错。”岑尘礼貌的回应，她对齐幽羽的了解是从以前的接触中知道的。而且很多是齐幽羽强制想让她知道的。
　　“当然不会变，所有的都跟从前一样，都不会变。”齐幽羽一语双关。嘴角上扬的看向岑尘，忽略旁边的梅思雪。
　　岑尘和梅思雪都是聪明人，自然听得出齐幽羽话中的意思。“嗯，确实有些东西是不会变的，永远都不会变。”岑尘也一语双关的回应。
　　以前她没接受齐幽羽，现在也不会改变。这话说给齐幽羽听，也是说给梅思雪听，她不接受齐幽羽的事情不会改变，她爱也梅思雪的事情更加不会改变。
　　齐幽羽闻言，不由得面部一僵，不过，也只是一瞬间，很快就恢复了，然后笑着转移话题：“好了，吃饭吃饭，坐了那么久飞机，好饿的说。”说着，齐幽羽立即拿起筷子，大快朵颐起来。
　　只是，以前吃着挺好吃，自己超喜欢吃的菜，怎么现在吃起来味道全都变了呢？
　　岑尘和梅思雪相互看了一眼之后，也拿起筷子吃起来。
　　吃饭的过程中两个人还是习惯性的有些互动。虽然没有言语，但是彼此对视的眼神中充满了满满的爱意，这让在对面的齐幽羽很是辣眼睛。一点都不照顾她的感受！齐幽羽感觉自己就像一个大灯泡在这一闪一闪的。这让她心里非常的不舒服。很想早点的结束这一顿饭。然后好好谋划怎么样才能把岑尘抢回来。
　　梅思雪觉得有些尴尬，但是又不能拒绝岑尘，她知道岑尘是故意的，故意在吃饭的时候用眼神跟她交流，故意给她夹菜，故意处处透着对她的关怀。
　　梅思雪在心里面叹了一口气。其实岑尘不必如此，她相信岑尘不会跟齐幽羽有什么，也不会去怀疑岑尘什么。齐幽羽毕竟对岑尘有恩，又是她的好友。岑尘应该照顾一下齐幽羽的感受的。这样做太打击人了。岑尘的表现让梅思雪不由得。同情起齐幽羽来。岑尘真的是太小孩子气了，纵使不喜欢人家啊，也不应该如此对待呀！
　　在岑尘还要给梅思雪夹菜的时候，梅思雪在桌子底下用脚轻轻碰了一下岑尘，让她克制一些，然后又瞪了岑尘一眼。
　　岑尘撇嘴，她自然知道梅思雪的意思，虽然不愿意，但是还是调整了一下自己的姿态，看向齐幽羽。“这次回来打算待多久？是工作还是有什么事情。”
　　现在才想起来关心她！岑尘真是越来越过分了。齐幽羽气极！
　　“回来度个假，先看看吧，想工作就去工作。”齐幽羽漫不经心的说。她在外面两年还是忘不掉岑尘，所以一回来就来到这个城市找岑尘，结果......
　　“嗯。如果是要工作，可以直接把我总经理的位置接过去。”岑尘认真的说。她的上一任本来就是齐幽羽。齐幽羽把她培养成她的接班人之后拍拍屁股就走人了。出国两年又回来。公司就是她齐家的，齐幽羽过来当总经理很正常。
　　“我做总经理你做什么？我的助理秘书吗？”齐幽羽玩笑似的看向岑尘。
　　“我呀？暂时休息。”从说完看向梅思雪，本来她们两个在旅游，但是旅游被齐幽羽给中断了，让她一直耿耿于怀。这年以来，不管是她还是梅思雪，都把所有精力放在工作上，如果齐幽羽能够接过她总经理的位置，她是真的想空出一点时间跟梅思雪好好的游览祖国的大好山河。
　　其实，她也想过，改变梅思雪的命运一个是可以到总公司发展，另一个自然是另求出路，远离原先那些是是非非，或许就可以改变。而齐幽羽的到来正好让她去实行。
　　“你想多了，就算去工作，我也只是去当个挂职的副总。总经理那么辛苦，我才懒得。这种吃力不讨好的事情还是你去做比较合适。”齐幽羽知道岑尘说的话都不是随便说的，岑尘估计真有那个打算。想甩掉她，门都没有。
　　“哦。”岑尘就简单的回应了一个字。齐家的大小姐在这家公司想做什么不行？她是老板，而她只不过是个打工的而已。
　　“你明天陪我去个地方吧？”齐幽羽明显是不满意岑尘的表现。所有要找机会单独把岑尘拉出来聊聊。
　　“明天有事。”岑尘直接拒绝。如果不是齐幽羽回来，她跟梅思雪事实正在外面浪漫呢！如果不是齐幽羽过来，她此时正跟梅思雪手拿串串在热热闹闹的夜市里面肆无忌惮的吃喝游玩。岑尘心里说不气是假的。
　　齐幽羽没有想到岑尘拒绝得如此直接，脸上有些挂不住。“有什么事情比陪你老板去办事情还重要的？”齐幽羽咬牙切齿，岑尘真的是太会气人了。她怎么就会对这个人心动呢？岑尘其实是专门来气她的吧？
　　“明天不是工作时间是私人时间。”岑尘冷静的回答。
　　“好！私人时间，那陪陪朋友总是可以吧？”齐幽羽心里那个气呀！
　　“我重色轻友，明天要陪媳妇儿。”岑尘刚说完，齐幽羽还没反应过来，她自己先“哎呀”叫了一声，然后不可思议地看向梅思雪。梅思雪好端端的干嘛拧她？不过，梅思雪两眼冒火地看着她，岑尘不禁有些怯怯的可怜巴巴的摸了摸腿上被梅思雪拧的地方。怎么没有发现她家宝贝儿有暴力倾向？
　　别说齐幽羽听着会生气，就连她听着她都生气。有岑尘这么拒绝人的吗？齐幽羽怎么说也是她们的老板，小老板。不看僧面看佛面。都应该礼貌一些！而且岑尘自己都说了，齐幽羽对她有恩，帮助过的很多，不能因为感情上的事情就否认了那些曾经！岑尘真是过分了，她都没发现岑尘那么小心眼的！
　　岑尘自然知道梅思雪的意思，委屈的收回自己的目光，然后转向齐幽羽：“明天你想去哪里？”
　　“不用劳烦岑总了，我就自己去就行了！我吃饱了，先回酒店了。”齐幽羽是真待不下去了。这是她认识的岑尘吗？
　　她认识岑尘的时候，岑尘做什么事情都很认真，很坚毅，执着地把每一件事都做好。岑尘工作很有想法，很有眼光。犀利独到。随后在逐渐的相处中她慢慢的发现岑尘的气场变化了，越来越吸引人。可是刚才的岑尘让她感觉到非常的陌生。是因为有梅思雪的原因？齐幽羽不懂，她有些怀疑自己的眼睛，甚至怀疑自己跟岑尘的那些曾经。
　　看着齐幽羽负气离去。梅思雪叹了口气，看向岑尘：“这是你想要的？”
　　岑尘见到齐幽羽走远，恢复了平常的样子，不禁苦笑的看向梅思雪：“长痛不如短痛。”岑尘就说了六个字，她很清楚，医院对她的感情。但是她既然知道自己无法给宇齐幽羽什么，就不会给齐幽羽机会！以前是，现在也是。以前的还可以工作为由拒绝齐幽羽，现在完全不用，因为梅思雪已经在她身边。以前她跟齐幽羽说她有喜欢的人，齐幽羽怎么都不相信，总以为她在骗她。但是现在不一样了，所以她更不能给齐幽羽任何的机会。
　　梅思雪闻言，也不由的叹了口气。伸手握住岑尘的手。说实在，不要说现在的她，纵然是以前的她跟齐有雨都比不上，不管是样貌还是家世，齐幽羽都是高高在上的。只是她没有想到齐幽羽竟然是喜欢岑尘，而且喜欢了那么久。梅思雪不知道自己该庆幸还是什么。岑尘对她情有独钟！不过她知道就算岑尘如此拒绝，齐幽羽也绝对不会这么轻易的放手。
　　“不想你担心，更不想你怀疑什么。”岑尘深情的望向梅思雪。工作没了可以再找，只要活着就有创造价值的能力。唯一怕的就是像另一世一样失去梅思雪。那样的痛，她再承受不来......
　　作者有话要说：　　更新！
　　不管生活如何的错待，我们都要学会寻找一些温暖来安慰自己，毕竟，生活还是要继续。


第五十五章 过往
　　回到车里，梅思雪安静的看向岑尘, 有些欲言又止。齐幽羽的出现, 让她觉得有些事情不知道该不该跟岑尘说, 想说, 但是让她真正说出来, 却不知道从何说起。
　　“你就没有什么要问我的吗？”最后梅思雪还是主动问向岑尘。岑尘表现的太正常，太自然。让她产生了很多的不安, 岑尘应该不知道她的过去，但是却不曾问过她, 是不在意还是什么？
　　“问什么？”岑尘没有启动车子而是看向梅思雪, 梅思雪的样子，像是有话要说, 但是梅思雪一向都是自我纠结型的，不知道梅思雪此时又在纠结什么事情？
　　“我跟齐幽羽认识。”梅思雪给了岑尘一点提示。
　　“两个人认识不是很正常的事情吗？世界本来就很小，有缘的人怎样都会认识。每个人的出现都有他的目的。我是要去追问什么吗？”岑尘表现的并不在意。
　　人与人认识是很正常的事情, 每个人背后都会认识不同的人，她跟梅思雪也仅仅相处了将近一年而已。梅思雪以前的人生, 认识的人何止一个齐幽羽, 可能还有更多她也认识的人呢。只不过是齐幽羽跟她有一些比较特别的关系而已。
　　见到岑尘并不在意，梅思雪心中好像一颗石头落了下来。但是, 又似乎悬着一些别的什么。
　　“怎么了？你跟齐幽羽以前有过节？她欠你钱？”岑尘开玩笑的问。
　　“没有，只是知道有这个人，也见过一两面。”梅思雪给了岑尘一个白眼，齐幽羽是什么人, 怎么可能欠她的钱？其实跟齐幽羽是生活在差不多一个圈子的人，有些场合是会遇见的。不过，齐幽羽总是比较耀眼而已。
　　“哦。那你还纠结什么呢？”岑尘扬起宠溺的笑容。梅思雪怎么就这么爱自我纠结呢？
　　梅思雪咬了咬唇，最后做了一个深呼吸问道：“难道你就不好奇为什么我跟齐幽羽认识吗？我跟齐幽羽是怎么认识的吗？”
　　岑尘安静且认真的对向梅思雪的眼睛，她在梅思雪的眼中读出了梅思雪的不安。她其实一直都知道梅思雪想要问什么，也知道梅思雪在纠结什么。只是她是想梅思雪自己做好准备之后再告诉她，而不是她主动去问。
　　不过既然梅思雪已经说到这里了。那么她就顺着梅思雪的话吧。“宝贝儿，你是想问我为什么对你的过去不闻不问是吗？”
　　梅思雪睁大眼睛，愣愣地看着岑尘。果然岑尘什么都懂，只是，却不曾开口问她。梅思雪回过神之后点了点头。确实，她跟岑尘在一起的时候都是珍惜现在，也畅想过未来，但是却不曾提起过去，岑尘的过去，或者她的过去。
　　岑尘一就是宠溺一笑，她家宝贝儿就是爱纠结！
　　岑尘拉起梅思雪的手，摊开，然后在梅思雪的掌心写了一个字，然后再用手在她的掌心擦了擦，像是要把那个字给抹去。
　　梅思雪见到岑尘在她手心写了一个“雪”字，但是什么话都没有说，有些不明白岑尘的意思。写了一个写字，又把它擦掉，表示什么呢？
　　“不明白。”岑尘问。
　　梅思雪点了点头。确实不明白，有时候她真的跟不上岑尘的思路。但是岑尘总是能第一时间读懂她的心思。难道是她对岑尘的爱不如岑尘对她的爱吗？
　　“不管我在你掌心写了什么。不管我有没有真正的把它擦掉，它都已经是过去发生的事情。你的手掌如今依旧是你的手掌，没有任何的变化。现在跟我握在一起的这只手没有因为刚才的事情。而影响它的存在。所以，过去不管发生什么，其实都不重要，重要的是此时你的手跟随着手牵在一起。你跟我在一起那么久，难道还不明白我对你的心意吗？”岑尘缓缓地说道。
　　“难道你真的就一点都不介意不在意。”梅思雪追问。
　　“在意，但不介意。”岑尘的笑容不变。
　　不是不在意，而是想让梅思雪觉得合适的时候再诉说出来。在意在心底，但是她不会因为已经发生的事情去介意。不会因为她未曾参加的事情去介意。她知道梅思雪的身份不一般，非富即贵，是齐幽羽那一个圈子的。她在另一世的时候就感觉到梅思雪出去谈生意的圈子很大，都是一些有钱人。想来，梅思雪本来就有这样的圈子。所以才会那么轻易的在圈子里面混出自己的名堂来。
　　“你做好准备跟我说了吗？”岑尘轻声的问梅思雪，她不想逼梅思雪。
　　“我......”梅思雪想说她还没有准备好，只是因为齐幽羽的出现，让她感觉到了不安，以前的事情会不会被翻出来？然后，她怕岑尘从别人口中知道后会嫌弃她。
　　“如果没有准备好，那就什么都不要说。你不要那么在意那些曾经发生的事情，人活着是要往前看的。你说是不是？总是活在过去的恐惧里，未来的日子又怎么可能会为好呢？”岑尘安慰你梅思雪。
　　梅思雪转头看了一下窗外。叹了口气。然后说道：“我跟齐幽羽都是在Y城，也就是公司总部所在的那里。梅家的势力虽然没有齐家的大，但是大家都在同一个圈子里，就像人们所说的上流社会。两年以前。也就是我认识你的前一年。两年之前。梅家的家家主梅盛天突然中风，半身不遂。梅盛天的妻子苏沫莹一直是一个贤妻良母，在梅盛天中风之后就全心全意的照顾。而梅家的生意就都交给了苏沫莹的弟弟苏声强打理。梅家的独生女梅思雪从小就是被捧在掌心公主，从不关心自家生意的事情，每一天就知道玩乐。虽然在父亲倒下之后，想要支撑起梅家的生意，但是在舅舅的有心设计下，举步维艰。还被骗人与一个人渣订婚。在订婚当晚，那个人渣喝醉了之后露出了本相，说出了父亲梅盛天中风的原因，是因为舅舅苏声强下毒迫害的，为的就是想要侵吞梅家财产。那个人渣说完之后，还要强迫跟她发生关系。但是被她逃出来。只是很快的就被舅舅给抓了回去。关在一个黑暗的地下室里面，每天给她吃药，让她浑身无力。在她被关的那一天，她清楚的记得她跟那个人渣的婚期就在一个月之后。舅舅是打算。把她关到结婚那一天！等他们真正结婚了之后，再把所有财产转移。暗无天日的日子梅思雪不知道怎么过过来的，就记得在婚期的前一天，她才被带出那个黑屋子。她不知道她那段时间是怎么过来的。在那段日子里舅舅的真实面露在她面前暴露无遗，威胁她如果不跟那个人渣结婚，就把梅盛天弄死。不过，舅舅在外人面前依旧是好舅舅，替梅家管理公司、各种操心外甥女婚事的好舅舅。当她被放出来之后。她的母亲也察觉出了异样，最后也了解了真相，但是母亲也明白，如今梅家所有的一切都掌握在舅舅手里。想要躲回来，并不容易。唯一的希望，就是让梅思雪离开之后以后再想办法。所以母亲动用梅家的一些老人亲信，在结婚当天帮助梅思雪逃走。母亲则因为父亲不能一起走，也是为梅思雪留守梅家。梅思雪发誓，一定要夺回所有的一切。”是很狗血，也很长，梅思雪咬牙切齿的简单说完。然后她发现岑尘早已在车里半起身的倾向她，把她拥入怀中。
　　难怪梅思雪没有过去！难怪梅思雪要那么拼命的工作挣钱！难怪没事雪睡觉的时候那样的不安！难怪梅思雪曾经那样的克制不住自己！这么狗血的事情，却真真实实的发生在她最爱的人身上。前世的时候梅思雪什么都没有跟她说，只是默默地承受，默默的去躲避然后复仇。一个人去扛所有，最后......岑尘的心好疼。
　　梅思雪没有眼泪，只有恨。她一开始也不相信这些事情会发生在她的身上，但是确实发生了，她也知道以她一个人的能力无法夺回梅家的一切的。她一想到的就是借势，但是能借谁的势？谁能够有这个了能力帮助她呢？这就是她的考虑。
　　“宝贝儿，谢谢你信任我。你放心，我一定会帮你把属于你的东西给夺回来的！”岑尘眼神坚毅的说。想到她初见梅思雪的时候，梅思雪租的那间破屋子，想到梅思雪生活那样拮据。一个养尊处优的大小姐，突然变得身无分文，落魄至此。可想梅思雪承受了多少的苦难。叫她怎么能不心疼？
　　知道梅思雪的这一些事情之后，岑尘联想到另一世的事情。梅思雪的离世，看来都跟那个苏声强脱不了关系。梅思雪是梅家的唯一继承人，梅思雪死了，那么梅家剩下一个瘫痪一个老妇，自然什么都会落到苏声强的手上。
　　看来，要改变梅思雪的命运，还是要从源头去改变。岑尘在心里面立即再做打算。
　　梅思雪就这样子靠在岑尘的怀里。没有说话。岑尘是很不错，很优秀，是公司的总经理，但是岑尘还不足以跟苏声强对抗。其实她跟岑尘讲，只是想岑尘知道她的过去，不怀疑她。不介意她，不离开她而已。
　　“你会来这里，其实是因为齐家吧。”岑尘是心思通透的人。梅思雪一个人的力量是有限的，所以只能借助别人的力量。梅思雪在看到齐幽羽的那一瞬间，眼睛闪过光芒，但是很快被掩饰下去了，其实她都看得到。因为她的心思都放在梅思雪的身上，梅思雪的一切她都一清二楚。梅思雪之所以那么努力的工作，想要向上爬。就是想借助齐家的力量。
　　梅思雪闻言，挣脱岑尘的怀抱，惊讶地看向岑尘，岑尘竟然连这都知道？
　　作者有话要说：　　狗血的剧情，相信应该大家猜的差不多。呵呵......


第五十六章 晨运
　　岑尘笑而不语，她又怎么能不知道呢？“宝贝儿, 不要这样的表情。”岑尘伸手抚上梅思雪的脸, 她并不觉得梅思雪有目的的进到公司有什么不好？反而是心疼梅思雪。虽然她不知道那些富人之间是如何明争暗斗, 如何激烈的争夺财产的。她也没有想过要去参与, 但是, 该是梅思雪的，她一定会帮梅思雪夺回来。
　　“岑尘, 我......”梅思雪不知道应该说一些什么。她做什么事情都是有目的的，她目的性很强, 她怕岑尘误会她跟岑尘相处是想利用岑尘。她来到这家公司确实是想在这里发展以后, 可以借助齐家的力量复仇。但是岑尘是一个例外，她在她人生中的意外。
　　“什么都不需要说, 我都明白。你要相信我，以后不管发生什么，我都会在你的身边。我一直在等着你自己说出以前的事情了, 我知道你心里面藏着事情，也知道你其实并未准备好。所以我从来不过问。不过现在既然你已经说出来了, 那么我们就要好好的去谋划。雪, 你的事情就是我的事情。”岑尘认真的说道。
　　既然要用到齐家那么，她跟其由与的关系就要好好维持了。
　　因为懂得, 所以慈悲。梅思雪在心中庆幸岑尘的懂得。因为岑尘的懂得所以她无需要说太多。她也不跟岑尘太客气，因为她确实需要岑尘的力量。不是利用，而是相互扶持。接受岑尘的好也是爱的一种表现。岑尘懂她，她也懂岑尘。
　　“好了, 我们不说这些了，刚刚没吃好吧？我回去给你弄夜宵？”自从见到齐幽羽之后，梅思雪应该一直处于不安的状态，根本就没有什么心思吃东西。
　　“不要，我要减肥。”梅思雪一口回绝。一想到齐幽羽那妖娆的身姿，再想到齐幽羽对岑尘的心思，梅思雪不得不承认，齐幽羽啥都比她强，有点心里没底了。
　　“你瘦了，我会心疼的。”岑尘笑着说道，她才不要梅思雪减什么肥呢，梅思雪本来就不肥。她喜欢梅思雪这样有肉感的，抱起来舒服。
　　“那你是喜欢我这样子的，还是喜欢齐幽羽那样子的？”事情说开之后，梅思雪的心也是放松了些。
　　岑尘闻言心中一个咯噔，诶呦！果然是醋坛子翻了呀，她都那么明显的拒绝了齐幽羽了，她家宝贝儿怎么还纠结呢？不自信了？岑尘在心里暗笑。“当然是你咯！齐幽羽确实让很多人着迷，但是不包括我。我只为你一个人着迷！宝贝儿，我就是怕你饿着。”岑尘赶紧哄人。
　　“嗯。”梅思雪应了一声。然后问道：“齐幽羽这次过来，你打算怎么处理？”齐幽羽应该不是无缘无故的过来的，或许是冲着岑尘来的，又或许有其他工作或者其他的事情。但是冲着岑尘来的可能性会一点。虽然岑尘拒绝了齐幽羽，但是齐幽羽可不是这么好应付的。
　　“兵来将挡，水来土掩吧，先看看她来的目的是什么，而且以后我们需要她的地方估计会很多。”岑尘扬起了一个无奈的笑容。如果能让她不跟齐幽羽有过多的接触，她自然是欢喜的，但是梅思雪的事情还真的需要齐幽羽的地方。所以尽她所能，只要不影响她跟梅思雪之间的感情，齐幽羽想要她做什么事情都可以，她都可以奉陪。毕竟，己之所欲，必先施人。
　　“我就怕她紧抓着你不放。”梅思雪有些忧心的把头倚到岑尘的肩膀上。
　　“只要你相信我就行，总有一天她自己会明白，我不是她真正想要的人，一个人的爱情，终究不会持续太久的。”岑尘回答。她相信齐幽羽在找到对的人的时候，自然会放下她。
　　“嗯。希望如此。”梅思雪回应。想要放下一个人，自然是要有新的人来顶替的。只是，不知道齐幽羽那个对的人在哪里，齐幽羽要多久才能放下岑尘？梅思雪坐好自己的位置，然后让岑尘开车。看着岑尘的精致的面庞，她的岑尘，确实容易让人着迷......
　　第二天，岑尘和梅思雪还在睡梦中，突然手机响了起来。梅思雪迷迷蒙蒙的接起了电话。“喂？”
　　“梅思雪？”。电话里传来齐幽羽惊讶的声音。
　　听到是齐幽羽的声音，梅思雪瞬间醒过来。齐幽羽怎么会一大清早的给她打电话？然后一看，才发现她拿的是岑尘的手机！她帮岑尘接的电话。“齐小姐，有什么事情吗？岑尘还没有醒。”梅思雪坦然地回问齐幽羽。并没有在意齐幽羽的惊讶。她跟岑尘本来就在一起，齐幽羽是知道的，而且她跟岑尘之间的关系没有必要要隐藏。
　　“你......你们......住在一起？”齐幽羽在电话另一头咬牙切齿的问。
　　“是的。”梅思雪坦然回答，她刚说完就听到话被挂断了。梅思雪丁叹了口气，然后才看手机上显示的时间：七点半，还挺早的。因为今天还是不用上班，所以她们两个把闹铃都关了，七点半不算早也不算晚。没什么事情，还可以继续睡个回笼觉。
　　“谁的电话？”没有睁开眼睛的岑尘伸手把梅思雪抱在怀里，大清早谁那么无趣的扰人清梦？
　　“你们家齐总找你呢，不过没说什么事情就把电话给挂了。还问我们是不是住在一起？”梅思雪带着一点酸味的说。
　　“哦。没说什么我们就继续睡觉，不理她。”岑尘并不在意。
　　“要不你给她回个电话？”梅思雪心里虽然不情愿，但是却也不是不明道理的人，她清楚齐幽羽为什么突然挂电话。
　　岑尘闻言，这才把眼睛睁开，想了一下，还是让梅思雪把手机递给她，然后我回拨了齐幽羽的号码：“齐总，你找我有事？”
　　“你跟梅思雪住在一起？”齐幽羽于开口就是一句质问。
　　“是的，已经有一年了。”差不多一年了而已，不过也可以说是一年了，或者是很久很久了。两世加起来，很久了......
　　“一年了！你们猜认识多久？你家我以前想要去喝杯茶你都不给。她竟然住了一年了？”齐幽羽不由得愤然。她以前想要去岑尘的家里做客几次，但是都被岑尘拒绝了。说什么私人地方，不方便！她们关系那么好，她连门都没有进去过，可是这个梅思雪才认识岑尘多久就已经入住一年了！齐幽羽心中各种的不平衡起来。
　　羡慕！妒忌！还有恨！
　　“齐总。”岑尘突然不知道应该说什么了？齐幽羽一开始对她有心思的时候，她就知道了。她明里暗里的拒绝过齐幽羽很多次，但是齐幽羽却一直不死心而已。齐幽羽是有想过来她家里面，但是这里是她跟梅思雪的家。在女主人还没有住进来之前，除了来收拾的阿姨，其他人她都没有邀请过。
　　“算了。”齐幽羽自己咬牙切齿但是却无可奈何，“一个小时后你开你车出来，陪我去个地方，不要梅思雪跟着。”齐幽羽最后特别嘱咐岑尘不要带梅思雪。岑尘去接她带着梅思雪就已经让她很不高兴了，她现在一点都不想见到岑尘跟梅思雪在一起。
　　岑尘本想拒绝，但是想了想还是答应，这才挂了电话。
　　岑尘把电话放下之后又重新把梅思雪抱在怀里。她不想起床，她想跟梅思雪就这样温存。
　　岑尘跟齐幽羽通电话的时候，在一旁的梅思雪都听见了她们的通话内容。但是见到岑尘并没有要起床的意思，而且还把她抱得这么紧，梅思雪心中窃喜。不过还是开口问道：“你不是要去见齐总吗？还睡？”
　　“一个小时之后，不急。宝贝儿，你是不是睡不着了？”岑尘问道。
　　梅思雪点了点头。如果是上班时间，此时她们已经起床准备上班了，现在醒了之后自然有些睡不着的。更何况又得知岑尘等下要去见齐幽羽，梅思雪就更睡不着了。不知道齐幽羽要岑尘做什么？梅思雪心里总是有些纠结。
　　“既然睡不着，那么做一下晨运吧。”岑尘说着手就在梅思雪的身上开始不安的撩拨起来。
　　“啊！不要......”梅思雪一声惊呼，但是还没反应过来就已经被岑尘给攻陷了。
　　“嗯......”梅思雪已经忍不住轻吟。岑尘对她的身体是那般的了如指掌，随便轻轻一拨，就让她暗潮汹涌。
　　于是很快的两个人就已经气喘吁吁激烈的进行晨运。
　　岑尘竭尽全力的让梅思雪瘫痪在床之后，才神清气爽的出门。
　　这下到梅思雪各种咬牙切齿了，岑尘太过分了！一大清早的让她起不来床。不过不得不承认，早上运动，身心都得到了不一样的满足。既然齐幽羽不让她跟着，那么她就继续睡觉好了。齐幽羽的事情都交给岑尘处理就好，她相信岑尘自由分寸。岑尘刚才的一波操作，着实可以让她很快睡过去......
　　梅思雪疲惫的闭起了眼睛，不过此时手机传来短信的声音，于是拿起手机一看，嘴角不由得轻轻上扬。
　　“宝贝儿。吃的东西在锅里，还有微波里。中午你醒的时候就自己弄点吃的，我也不知道什么时候能回来，有什么你就给我电话。爱你。”
　　岑尘才出门几分钟而已，应该只是到车里开车之前给她发的短信。幸福的笑容在梅思雪的脸上洋溢开来，如果她身上不是背负着家仇，她想就这样跟岑尘一辈子。一起努力的工作，悠闲的生活。不求大富大贵，但求一生幸福。只是，她的她的家人还等着她回去......
　　“好。我也爱你!”梅思雪也用短信回复岑尘。
　　作者有话要说：　　最近被泰国阿姨圈粉，过界的爱把我的心肝脾肺都虐了一遍，你们看么?
　　嗯，这几天假期终于可以跟我宝好好的放松，所以没有更新，大家勿怪。


第五十七章 
　　岑尘到酒店接齐幽羽的时候，齐幽羽已经在酒店一楼等候岑尘了。岑尘出现的时候, 齐幽羽先是非常有气势的刮了岑尘一眼, 才领着岑尘出发。
　　岑尘在心里暗自叹气, 虽然她从来没有对齐幽羽有过什么感情, 但终究是她负了齐幽羽。所以今天她就任劳任怨吧。
　　按照齐幽羽的指挥, 岑尘把车开到了一处陵园外。一路上两个人都非常的安静，显然齐幽羽是心情不怎么好的。岑尘不敢多问, 只能安静的陪伴。直到园林外，岑尘才猜测到齐幽羽心情低落的原因。
　　齐幽羽在买花的时候回头问岑尘：“知道我为什么一毕业, 就要求来这里的分公司吗？”
　　岑尘摇了摇头。其实对齐幽羽的事情, 她知道的并不多。她刚进入公司的时候，是齐幽羽给她很多机会并且帮助她很多。但是她把所有的心思都用在工作上, 就是为了等到梅思雪到来的时候，她已经积攒足够的能力能够保护梅思雪。所以根本就没有心思去在意别的事情，跟齐幽羽在一起除了工作就是工作。
　　齐幽羽就知道岑尘这个死木头从来不关心她！岑尘的眼睛里除了工作就是工作！只是, 她以为岑尘对谁都一样，没想到对梅思雪却......齐幽羽想到梅思雪, 心里就气的牙痒痒的。不过现在不是想这个的时候。
　　“因为我小时候是在这里生活的, 跟我的外婆生活在这里。我是外婆一手带大的，今天是外婆的祭日。”齐幽羽心情沉重地说。
　　“嗯。”岑尘心情也跟着凝重起来。这个城市对于齐幽羽而言肯定存在着不一样的意义。她当初以为齐家是把齐幽羽放到子公司这里来练练, 没想到竟然是齐幽羽主动要求来的。可见齐幽羽是一个重情重义的人。这样的朋友是值得相交的。
　　不过对于亲情，岑尘没多大的感觉。她是在孤儿院长大的，没有什么亲人。从小也跟别人不是特别的亲近。另一世的时候，也曾经因为身世而郁郁不得志。后来跟梅思雪身边, 梅思雪教会了她很多，也让她重拾了信心，学了不少的本事。只是她所学到的终究没能把梅思雪给保护好。她在自责中也随着梅思雪走了。梅思雪就是她的全部，她的全世界。梅思雪走后，她的全世界就崩塌了。
　　虽然岑尘话不多。但是岑尘的反应还是让齐幽羽感到欣慰。其实她也不需要什么安慰的话，要的只是陪伴。岑尘能陪她来，她就已经很感激。
　　两个人往园林里面走，经过一段路后，在一块墓碑面前停了下来。岑尘看墓碑上的相片，是一个很慈祥的老太太，笑容很亲切，眉宇间跟齐幽羽有些相似，这就是齐幽羽的外婆了。
　　“外婆我来看你了。”齐幽羽把花放下之后鞠了个躬，然后目光注视着墓碑上的相片久久不愿收回。
　　“我是含着金钥匙出生的天之骄女，但是在豪门世家，女孩子并不是那么受宠。很多事情也并不是我妈可以控制的。所以，在我有记忆起，陪伴在我身边的就是外婆。外婆含辛茹苦把我养大，却在我大学的时候她突然病重，只是并没有告诉我。当我知道的时候，她已经剩下最后一口气了。我回来只能见她最后一面。”齐幽羽像是对岑尘说，又像是陷进回忆里自言自语。
　　“我小时候总是追问她，为什么我的爸爸妈妈不来看我。她总是笑笑的说，爸爸妈妈很忙。虽然她哄我的时候是笑着的，但是我总能看到她眼底的悲伤。后来我就不问了。我妈说我外婆走的时候最后一句话是让我妈好好照顾我。跟外婆在一起的日子，是我这一生最快乐的日子。可惜，这样的日子不再有了。”齐幽羽说着泪水不经意的滑落下来。那些曾经的日子历历在目，但是已经物是人非，最亲近的人已经长眠地下。这世间似乎只剩下她一个人。那个繁华的家里，她并不喜欢。她喜欢的是跟外婆以前的那间老式的房子，那里充满了自由和温馨。可是这一切都已经不存在。
　　岑尘是一个很不会安慰别人的人。她抽出了一张纸巾，递给齐幽羽，然后轻轻地拍了拍齐幽羽的后背，给予安慰。
　　齐幽羽转身就扑进岑尘的怀里，泪水控制不住的啪嗒啪嗒落下来，她从来没有在外人面前哭过。哭从来不是解决问题的方法，但是一想到外婆，她的眼泪就控制不住的往下流。
　　岑尘有些僵硬的站着，任由齐幽羽在她怀里哭泣。此刻的她无法残忍的把齐幽羽推开。她知道齐幽羽是真的难过。齐幽羽表面上看上去是一个很强势的人。但是岑尘知道齐幽羽内心其实是一个很柔弱的人。岑尘还是伸手把齐幽羽环住，在齐幽羽的背后轻轻的拍打着。“外婆一定不希望你难过，她希望你好好的。”岑尘试图安慰齐幽羽。
　　齐幽羽的泪水还是收不住。而且她还是第一次跟岑尘拥抱在一起。外婆走之后的难过，还有岑尘一直的冷漠让她心中的委屈一触即发，收不住也不愿意收。
　　岑尘有些无措，不知道应该怎么安慰。只能任由着齐幽羽哭泣流泪。也不知过了多久，齐幽羽或许是哭累了，终于收住了泪水。这才有些不好意思地离开岑尘的怀抱。齐幽羽离开后岑尘如释重负一般呼了一口气。
　　“还好吧？”岑尘关切的问。
　　“抱歉。在你面前失态了。”齐幽羽不好意思地说。不过岑尘的怀抱真的很让她留恋。岑尘虽然话不多，但是总是给人一种安心的感觉。
　　“你没事就好。”岑尘又给齐幽羽递了一张纸巾。
　　“我们回去吧，陪我去喝杯咖啡怎么样？”齐幽羽接过纸巾拭擦自己脸上的泪痕。她没有忘记今天叫岑尘出来的另一个目的。
　　“好。”岑尘简单的回答。她知道齐幽羽叫她出来，不会只是让她陪她来看外婆那么简单。或许她还可以从齐幽羽的口中得知一些梅思雪以前的事情。
　　齐幽羽稍稍的整理了一下自己的仪容，然后跟着岑尘离开陵园。回到酒店附近的一家咖啡厅。一去一回也接近中午了。两个人顺道在咖啡厅里把午餐给解决了。
　　“你跟我一起吃午餐，不需要报备吗？”齐幽羽一边吃着饭一边看是不经意的酸溜溜的问。
　　“已经报备过了。”岑尘老实的回答。她虽然都是在陪着齐幽羽，但是她都有用手机给梅思雪发短信。第一条：到酒店了，在接齐幽羽。第二条：陪齐幽羽去陵园看她外婆，借了肩膀让齐幽羽哭泣。第三条：齐幽羽让我陪她去喝咖啡，顺道解决午餐。第四条：饿了记得起来吃东西。她都是趁齐幽羽不注意的时候发的短信。
　　齐幽羽只是随口一问，却不料自己被噎了一把。真没想到岑尘还真报备了！岑尘还是不是人？就陪她半天不到的时间，还真报备了！梅思雪是把岑尘管得多严呀！齐幽羽觉得岑尘瞬间把天给聊死了。她都不知道应该怎么继续下去。
　　“你跟梅思雪是怎么认识的？认识多久了？”齐幽羽也不拐弯抹角了。岑尘跟梅思雪根本就不是一个世界的人，梅思雪的背景太过复杂，牵扯着很多的恩恩怨怨。岑尘是一个简单的人，她不想岑尘，因为梅思雪卷入那些没有必要的纷争去。
　　“从我有记忆起她就在我的梦里。如果是真正的见面的话是336天。我也说不清我们到底认识多久了。”想到梅思雪岑尘的嘴角就不经意的扬起一抹幸福的笑容。
　　齐幽羽闻言，又不禁狠狠地被噎了一把。什么叫从有记忆起她就在她的梦中？有这么悬的事情？框人的吧？不过岑尘对于跟梅思雪认识多少天都记得清清楚楚，真让人心里感觉到不爽！但是齐幽羽又不能说什么。
　　“那你知道我们是学是什么人吗？”齐幽羽又问道。
　　“知道，也不知道。知不知道她都是梅思雪。不管她是什么身份。她都是我的梅思雪，这点是不会改变的。羽，我知道你想说什么。关于她的身世，关于她的过往，关于她的种种，我了解的不多。但是不管她什么身份，是什么人，她都是我一直寻觅的人，也是我命中注定的人。我知道你的担心。也知道你是在关心我。不过，不管她是谁，她是什么身份，这一生我都会守她、护她、爱她终身。”岑尘认真却坦然的说。
　　她知道齐幽羽是在关心她，担心她。但是梅思雪的事情就是她的事情。她本来就是为梅思雪而重生的。这两世，还有什么是没经历过的？梅思雪的身份重要吗？梅思雪的过往重要吗？都不重要！重要的是她还能跟梅思雪在一起，梅思雪爱她，她也爱梅思雪，这样就足够了。关于梅思雪的过往她会跟梅思雪一起去努力把属于梅思雪的东西夺回来。
　　“为什么是她不是我？明明我们先认识的。”齐幽羽不甘的问。她不信岑尘所说的那个梦中的人。她只是不愿意相信，岑尘喜好梅思雪而不喜欢她。不过齐幽羽此时心里也明白，岑尘的态度很执着。她知道她已经没有机会，但是她就是不甘心。
　　“对不起。是我对不起你，也是我负了你。你以后会遇到真正属于你的人。羽，爱从来就不是先后遇到的问题，而是灵魂深处的触碰问题。而且，我是真的为她而生，此生寻她而来......”岑尘丝毫不隐瞒她对梅思雪的感情。
　　作者有话要说：　　每个人都有属于自己的故事。


第五十八章 释然
　　“你能不能不要这么直接？你也不怕我哭死啊？”齐幽羽给岑尘翻了一个白眼。
　　有岑尘这样子的吗？怎么说她也是一心一意的喜欢她，她就这样子毫不留情的拒绝她呀？看看岑尘提到梅思雪的那个样子。齐幽羽真恨不得把手边的酒杯直接泼向岑尘。她从来没有见岑尘这样对待谁过！
　　“你呀......才不会哭死呢!”岑尘笑了起来。看来齐幽羽已经没有那么执着于她了。
　　“噢！我好可怜。你怎么可以如此残忍, 怎么可以放着我这么如花似玉的女孩子不爱？一点都不懂得怜香惜玉。我好受伤！”齐幽羽说着做出一副很受伤的样子, 然后看到对面岑尘竟然噗呲的笑起来。不禁又丢了一个白眼给岑尘, 她自己也装不下去了。
　　“喂！给点面子行不行？你假装同情我一下不行吗？”齐幽羽没好气的说。
　　“哈哈哈......我们齐总风华绝代, 哪个不长眼的竟然不喜欢我们齐总？拉出来, 我们组团去揍她！”岑尘也配合着齐幽羽做出一副要打人的样子。
　　“切！算了吧。那个人是真没长眼睛，要不怎么可能不喜欢我呢？我怎么说也是人见人爱, 花见花开的齐大小姐，对吧？”齐幽羽冲岑尘挑了挑眉。
　　岑尘赶忙点头, 她怎敢说半个不字？
　　不过岑尘心里是真的松了一口气。或许以前齐幽羽对她从未死心。但是从这一刻起, 她跟齐幽羽之间应该只是朋友了。岑尘心里明白，既然给不了, 那么她就会把所有的都扼杀在摇篮里面。所以在齐幽羽还为深陷之前就把事情说清。免得以后三个人纠葛不清，三个人都会痛苦。
　　看到岑尘能够放松的笑，齐幽羽心中不由得也轻松了不少。以前的岑尘似乎总是心事重重, 几乎没有什么笑容在脸上，但是此刻的岑尘, 笑得那样的轻松。齐幽羽知道岑尘是找到了真正能让她笑的人, 所以岑尘的笑容才会一直挂在脸上。
　　可惜的是那个人不是她。
　　“哎......看来我是真的一点希望也没有了。”齐幽羽突然叹了一口气。
　　“适合你的迟早都会到来的。”岑尘微笑的回应。
　　“借你吉言，希望如此吧。”齐幽羽举起杯子, 晃了晃杯中的酒。然后苦笑一番，径自饮下。这酒的味道和她此时心里的味道是一样的。
　　不过既然选择放下，就不会做过多的纠缠。她是一个拿的起放的下的人。以前岑尘怎么拒绝她，她都不当回事。但是这一次岑尘拒绝她, 她是真的意识到她跟岑尘没有希望了。因为梅思雪的存在。她看不出梅思雪有什么特殊的地方，她自认没有哪里输给梅思雪的，但是她真真切切的感受到岑尘对梅思雪的感情。岑尘的眼睛是不会骗人的。
　　“羽......”岑尘想要说一些什么，但是却找不到任何的词句l来表达，只能担心的看向齐幽羽。
　　其实她心里面也明白，付出的感情，怎么能说放下就能真正的方向呢？她还是需要给齐幽羽一点时间的。不过，长痛不如短痛。她相信齐幽羽能够走的出来。
　　“哪有那么多废话，想说什么就说。”齐幽羽看到岑尘那欲言又止的样子，不由得就有些生气。她不就是失恋了吗？她不就是被拒绝了吗？还没到要生要死的地步，岑尘一副担心的样子做什么？
　　岑尘摇了摇头。“没什么。你这次回来打算待多久？”岑尘转移话题。
　　“估计会久一点吧，我带了一个项目过来，不知道岑总感不感兴趣。”齐幽羽说着，目光不由得投向远方。
　　她回来的原因，一个是因为外婆，一个是因为岑尘，还有一个是真的要项目。她相信岑尘的眼光，和岑尘的能力，她跟岑尘可以把项目做好。外婆见过了，岑尘她是没希望了，那还有工作可以做。所以她不打算那么快回去。
　　“哦？”岑尘听到齐幽羽想要跟她谈工作，而且是一个项目，不由得就来了兴趣，而且听齐幽羽的语气会是一个很不错的项目。以前她们两个在一起工作的时候，总能碰出不一样的火花。她们两人合作是非常有经验的。除去感情上的事情，齐幽羽不失是一个很好的朋友，以及非常合拍的工作伙伴。
　　“你会感兴趣的。”齐幽羽很肯定的说。
　　齐幽羽都这么说了，岑尘自然是相信的，于是点了点头，然后又问：“那你到公司上班吗？还要不要坐总经理的位置？”既然是带着项目过来的，那么，项目要放到公司才好运作。不知道齐幽羽要以什么样的身份回到公司。她不介意把总经理的位置还给齐幽羽，然后她给齐幽羽打下手，
　　“公司是要去的，不过不是总经理，而是副总。岑总，你那里多个副总应该不碍事吧。”齐幽羽冲岑尘眨了眨眼。
　　“嗯。自然是没有问题的。不过总公司刚刚派了一个副总过来。现在又空降一个副总。哎呦，我怎么有种准备被架空的感觉？”岑尘开玩笑的说。
　　“在这里，谁敢架空你呀？”齐幽羽又丢了一个白眼给岑尘。“嗯，我听说了。莫凡那厮不在总部好好待着，到这里来蹦Q什么？”齐幽羽问。
　　齐幽羽要回来自然是对目前公司的情况有所了解的。不过看她的表情，对于莫凡似乎也是一副嫌弃的样子。岑尘听到齐幽羽的话，不由得一笑，说道：“谁知道她呢？”
　　莫凡到公司说长不长，说短也不短，目前还没有弄出什么幺蛾子。可能是在观望。不过，他刚到公司那会儿，那些事情已经够他喝一壶的了。顾忌也没有心思蹦Q。
　　“这个人小心思可多呢。”齐幽羽话虽然这么说，但是完全不把莫凡放在眼里，莫凡在她眼里就像一个跳梁小丑一样的存在。
　　也是，齐幽羽是谁？公司都是她家的，她还怕一直跳蚤不成？
　　“呵呵......他翻不起什么浪。岑尘也不在意。她要是越在意，莫凡那厮就越把自己当回事。所以完全没有必要去在意。而且齐幽羽回来，她就更不怕莫凡闹出什么了。谁得罪得起齐家的大小姐？
　　“行，那么明天我就到公司，不过我事先跟你说好了，我只身不回来的，目前我的团队还在总公司那里，所以你要把你的秘书借给我用。”她要做项目自然是需要人，而且是需要对公司了如指掌的人，那岑尘的秘书是最合适的人选。
　　“林纾你拿去。梅思雪是我的特助，不外借。”岑尘听到齐幽羽向她要人，不由得心中一紧。赶紧把林纾丢出去，揽住梅思雪。她可不能让梅思雪跟齐幽羽凑到一块。虽然她知道齐幽羽不会对梅思雪怎么样，但是梅思雪在齐幽羽手下决对不会很好过。
　　齐幽羽闻言不禁丢了一个白眼给岑尘。这个护妻狂魔。她又没有说要梅思雪。她只是想跟她要个人，她就那么紧张，难道她真的会把梅思雪怎么样不成？她还不至于那样小气好不好？齐幽羽心里那个气呀。
　　不过话说回来，可怜的林秘书就这样被她老大给卖了，而她自己却不知道。
　　“我要一个你信任而且对公司必须非常熟悉的人。”齐幽羽提出了自己的要求。
　　“林纾就非常合适。她跟在我身边三年，大事小事她都能够独当一面，让她给你打下手。”在公司岑尘最信任的人自然是梅思雪和林纾，对于工作上的事情岑尘对林纾的十分肯定的。而且除恶她没有人比林纾更熟悉公司的。如果林纾不是秘书，放下去当一个部门经理绰绰有余。让林纾跟在身边学习，也是给林纾一个成长的机会。
　　“林纾？我对她似乎还是有点印象，她刚来没多久我就走了吧？”齐幽羽在记忆里寻找那个叫林纾的人。她对林纾确实还有点印象。只是不深。不过岑尘一极力推荐这个人，说明这个人是有可用之处的。“行，就她吧！”
　　周末也要忙着加班的林纾不经意间狠狠地打了一个喷嚏！让她很不舒服。自从老板跟老板娘在一起之后。她以为她的工作量会减少一些，谁知道那两货经常时不时的就溜班，然后把工作都丢给她。要不是看在岑尘给她的工资是递增的份上，她才不会那么拼死拼活的工作呢！她家两个老板越来越像吸血鬼了。专门吸她这可怜的单身狗的血。她什么时候也能像老板那样子成双成对？哎......单身汪的日子就是苦逼。还是继续加班吧。林纾唉声叹气了一下之后，继续埋头工作。
　　只是，不一会儿又打了一个喷嚏。林纾揉了揉自己的鼻子，是谁想她了？还是说她准备感冒了，但是这天气要感冒好像也不是那么容易的事情。肯定是有人想她了！林纾暗想。只是，谁会想到这只可怜的单身汪呢？
　　“喂！林纾，你在忙吗？不忙的话到XX酒店一下，”正当林纾在想着到底是谁在想她的时候，她的手机响了，她拿起手机一看，诶呀。竟然是她家老大！她家老大不是在旅游吗？这个时候找她是什么事情？
　　“还好，怎么了？老大？”林纾回问。
　　“不忙的话就到XX酒店的餐厅找我，我在这里等你。”
　　“哦，好的。我现在马上过去。”林纾回答，然后动作迅速的起身换衣服。只是她有些想不明白，岑尘跟梅思雪不是出去旅游了吗？怎么会在XX酒店呢？而且岑尘也没有告诉她是什么事情。难道又要加班
　　哎，不想了，加班对于林纾而言已经是常事了，对于岑尘突然叫她出去更是常事。所以她也不多问。把自己收拾利索之后就出发寻找岑尘。


第五十九章 调职
　　“老大，你这是不要我了吗？”林纾可怜巴巴的望着自家老大。她就这么被她家老大给卖了。
　　那个人是谁？那个人才是公司真正的大佬, 大小姐齐幽羽呀！她虽然一直都是总经理秘书, 但是没有伺候过齐大小姐呀！
　　林纾一想到那个长得那么妖孽的女人, 瞬间整个人都不好了。她伺候不来呀！她觉得岑尘和梅思雪比较好伺候一点。毕竟她跟她们两个比较接近。但是跟齐幽羽那真是两个世界的人。
　　只是她家老大根本就没有问过她同不同意, 直接把她丢给齐大小姐了, 她连哭的机会都没有。
　　公司刚刚空降了一个副总过来，现在又来一个副总, 而且此副总非彼副总。这个才是真正的大佬呀！林纾真的想哭。
　　“你知道为什么我能这么快当上总经理吗？”岑尘笑着看向林纾，没有直接回答老师, 而是反问。
　　“因为老大你工作比别人努力, 比别人认真，眼光独到, 有胆识，有魄力，能够掌控全局。总经理非你莫属。”林纾话中虽然恭维的意思, 但是林纾对于岑尘那是非常的认可的，也非常的崇拜。她们年龄相差不多, 但是在工作上、为人处世上, 她们真的有很大的差距，所以岑尘是总经理, 她是秘书。
　　岑尘摇了摇头，“是因为齐幽羽。齐幽羽不管是工作上还是各方面都比我强太多，她就是我的导师。你跟着她学习，相信会有很大的收获。而且, 应该不会太久。”
　　其实岑尘安排林纾在齐幽羽的身边，也是给林纾机会。林纾不可能一直都是她的秘书。她希望林纾能从齐幽羽的身上得到机会。像齐幽羽曾经给她机会一样，让林纾有展示自己的机会。按照林纾的能力早就可以独当一面，她跟梅思雪迟早都要离开，到时候如果有齐幽羽的支持，林纾很可能被扶正。林纾跟了她那么久。她总要为林纾考虑一些。
　　林纾进入公司的时候，其实总经理还是齐幽羽。但是她在公司的时候跟齐幽羽的接触并不多，只知道那是一个很妖孽的人。长相妖孽，做事情也妖孽。
　　岑尘当上总经理之后，她才做了岑尘的秘书。那时候还没跟齐幽羽接触，齐幽羽就已经离开了。只是没想到又回来了，而且不是回来当总经理，而是一个副总，这样林纾有些不解。不过她相信岑尘的话，岑尘在这里是没有什么背景的，如果当初没有齐幽羽的话，估计也真的是很难在那么短的时间内当上总经理。
　　“可是......”尽管如此，林纾还有很多的可是，但是却不知道应该怎么去可是。只是心里还是有些障碍......
　　“哪有那么多可是工作而已，跟着我是工作，跟着齐总也是工作。有什么区别吗？”岑尘的脸板了起来。
　　见到岑尘的表情，林纾知道这是不容反抗的命令，只好乖乖认命的。叹了口气：“好吧。”虽然已经答应了，但是林纾一想到齐幽羽心里面就不有的打一个寒颤。
　　“去工作吧，准备准备，然后等一下你就去齐总的办公室跟她熟悉熟悉。”林纾跟岑尘那么久，岑尘自然知道应该怎么样让林纾就范。
　　林纾像泄了气的皮球一样焉焉的出了岑尘的办公室。然后不禁仰天长叹，她感觉她命不久矣。
　　梅思雪见到林纾一副焉焉的样子，不由得上前询问：“怎么了？”她很少见到林纾如这个样子。
　　林纾忘向梅思雪撇了撇嘴。岑尘有一个总秘和一个特助。齐大小姐一来，就把她这个总秘给踢走了。去跟齐大小姐的为什么不是梅思雪而是她呢？“那个......”林纾想要告诉梅思雪她要被调去伺候林纾的事情，跟梅思雪换一下，让梅思雪去当齐幽羽的秘书。但是想了想还是没有说出口。说实话，她还真不敢把岑尘跟梅思雪分开，那比把她放在齐幽羽的身边还更恐怖。她家老大对梅思雪有多在意，她可是清清楚楚的。
　　梅思雪见到林纾欲言又止。顾金。奇怪，问道。是不是有什么事情？我能帮助的到吗？
　　林纾微微的摇了摇头。“没事了。呃......接下来的时间，我将会调去齐总那里。这边的话就辛苦你了。”林纾说完扯了扯嘴角，勉强扯出一个微笑给梅思雪，然后回到自己的办公桌。拿了文件还有电脑就前往齐幽羽的办公室。
　　对于齐幽羽来公司当副总，梅思雪不奇怪，但是把林纾调去给齐幽羽那，让梅思雪有些不解，于是找到岑尘。看林纾的样子，像是不太乐意。如果说是要当齐幽羽的助理，其实可能她去会比较合适一些。
　　“你怎么把林纾调给齐幽羽了。”梅思雪直接问。
　　“给林纾一个机会。”岑尘并没有隐瞒。
　　“哦。但是林纾好像不太乐意呢。”梅思雪想起林纾刚才的表情，不由的笑了笑。
　　岑尘也轻微笑了起来：“她以后会感激我的。”
　　“其实你可以考虑我的。”梅思雪自荐。
　　岑尘没有直接回答，而是与梅思雪四目相对，安静的认真的看着梅思雪的眼睛。“你可知道，齐幽羽昨天点名要你过去，但是被我拒绝了？”
　　梅思雪闻言还不由得一惊。齐幽羽点的是她？不过一转想也就能理解了。而且也理解岑尘为什么会拒绝。想通之后梅思雪笑着叹了口气：“你呀，太小心翼翼，显得有点小心眼了。”
　　“我就是小心眼，怎么滴？”岑尘说着把梅思雪往前一拉，抱在怀里。她就是小心眼，她就是不想让齐幽羽跟梅思雪有过多的接触。她们两个会不会情敌见面分外眼红就不知道了。“而且......你说，要怎么样才能让齐幽羽对我死心。”岑尘说着，嘴角不由得弯起一个弧度。
　　听岑尘的语气，梅思雪眼睛一转就知道岑尘是怎么想的了。“林纾要是知道了，你这么卖她，她会不会抓狂的跳起来？”梅思雪说着也不由轻笑起来。
　　要是那两个人真能成对，那也是再好不过的事情。不过，她们在旁边似乎可以助攻一下。梅思雪也跟着坏坏的想起来。
　　“谁让她天天喊着单身旺难受呢？谁让她天天想着也想找个美女抱抱呢？这不是有现成的吗？我可是给她机会了。而且她这个灯泡着实是太亮了。”岑尘笑着说道。
　　每当她跟梅思雪还有林纾三个人在一起的时候，林纾就各种的哀嚎不愿当灯泡。但是工作的时候又不得不一起。这事情岑尘其实一直放在心上。
　　梅思雪依偎在岑尘的怀里笑着说道：“没想到你竟然这么坏！？”
　　“我还有更坏的，你要不要尝试一下？”岑尘暧昧而狡诈的在梅思雪的耳边吹了一口气。
　　梅思雪瞬间一个寒颤，赶紧溜出岑尘的怀抱。“现在是上班时间不许做坏事，不许有不健康的想法。我去工作了！”梅思雪说完，转身就溜出岑尘的办公室。在关门的瞬间听到岑尘坏坏的笑声，脸不由得热了起来。
　　这个岑尘真是越来越......梅思雪觉得她有些招架不住了。不过一想到林纾和齐幽羽两个人凑到一起，梅思雪就觉得有一种莫名的喜感，莫名的期待。不知道那两个会不会擦出什么火花？
　　林纾可不知道她的两个老板在编排她，她有些心甘情不愿的前往齐幽羽的办公室。办公室是今天齐幽羽来的时候，刚刚整理出来的，以前是一间小会议室，现在改成了齐幽羽的办公室，办公设备不是很齐，空间也不是很大。
　　林纾敲门进去的时候，一眼就看到窗边那个披散着大波浪身着大红色长裙的女人正妖娆的倚在窗边，优雅的端着一杯咖啡细细品尝。阳光正好打到那个女人的脸上，明媚中似乎荡漾起几分的妖气。如果她是一个男人，此刻只怕是已经酥软了。这个画面太美。让身为女人的她都有一种惊艳的感觉。如果不是知道齐幽羽的身份，她都觉得这是妲己转世，准备来祸害人间的。
　　“齐总。”林纾虽然不想打扰这一份惊艳美好的画面，但是她觉得要是继续看下去，她魂都要被勾走了。
　　齐幽羽不经意地转过脸，轻挑眉毛看向跟岑尘一个类型出来的林纾，严谨的妆容严谨的职业套装，真是十足十的一个上班族，白领精英。她估计整个公司就她没有着职业装吧？岑尘那一个人只要在公司？都是穿的非常专业职业的。而其她高层自然也不敢随意穿着。都是非常工整严谨，中规中矩的。从着装可以看得出，公司有很好的风气。不过，在她眼里，她们显得太过死板了。
　　“昨天我们已经见过了，对于调到我身边当我助理，你有什么意见吗？”齐幽羽知道林纾其实并不乐意被调过来，虽然表面上非常的恭敬，但是齐幽羽还是能感觉得到林纾的不乐意。
　　“没有，一切听从齐总和岑总的安排。”林纾规矩的回答。
　　齐幽羽闻言嘴角上扬，眉毛轻挑似是看猎物般扫了林纾一眼。明明不乐意却反抗不了的感觉，一定让林纾很不爽。但是她看着怎么就觉得心里挺爽的呢？
　　齐幽羽把手上的咖啡放到旁边的桌子后，婀娜的走到林纾身边，看着站的笔直的林纾。不经意的把身体往林纾身上倾，靠在林纾的肩膀。“很好，以后你就是我的秘书了。”
　　齐幽羽靠向她的瞬间，让林纾心底恐慌不已。但是却不知道应该怎么拒绝，只能颤颤巍巍地回了一句：“是。”
　　作者有话要说：　　前几天有些事情无法更新，希望以后不要再有什么事情，能够让我好好的更新。
　　貌似每次写副CP的时候都比较带感捏?
　　哈哈哈.....


第六十章 工作
　　齐幽羽见到林纾一副傻愣的样子，不由得嘴角勾了勾, 这小家伙似乎也挺好玩的, 那副一本正经的样子, 还真跟岑尘有些像, 果然是岑尘带出来的人。
　　一想到岑尘, 齐幽羽的心就有些不好了，瞬间看林纾也觉得没那么顺眼了。估计这个林纾跟她老大一样, 是个没良心的。齐幽羽瞬间觉得无趣，转身又去端起自己的咖啡, 然后坐到她的办公椅上。
　　她长这么大工作以来第一次坐这么简陋的办公室, 左看右看，除了桌子之外, 基本上没有其他的东西，齐幽羽瞬间觉得她是来这边找虐的。感情上岑尘虐她，工作上被这工作环境虐, 她回来到底是为了哪班哪班？齐幽羽很想仰天长叹，她这是干嘛来着？
　　林纾莫名其妙的看着齐幽羽, 这老板怎么一会儿妖孽, 一会儿又感觉她可怜兮兮的呢？内心经历了什么小剧场了吗？真是怪人！林纾不由得吐槽。想到以后要伺候这样的怪人，林纾整个人都不好了。但是, 军令如山，她也不敢违背老大的意思，除非她不想要这份工作了。
　　见到齐幽羽一副怏怏的样子，林纾嘴角抽了抽, 然后调整了一下自己。公式化的问道：“齐总，今天我们要先做一些什么？”毕竟是第一次跟齐幽羽接触，对齐幽羽的脾性还不是很了解，所以她只能先问，然后听命令即可。
　　齐幽羽台头望向正经巍站的拿着文件手提电脑的林纾，眼睛逐渐的眯了起来：“你觉得我们应该做什么？”
　　她虽然来到公司了，但是还不太想工作，她这么一问，也是想考一考验林纾。对于林纾岑尘是赞不绝口，极力推荐。能推荐给她的人相信能力也是不一样的。但是所有的听说，都不如亲眼所见来的强。
　　林纾看齐幽羽一副慵懒不经意的样子，内心已经暴风雨般的吐槽。岑尘为什么要她来跟这样的老板？工作的时候不应该拿点工作的态度出来吗？未穿职业装也就算了，她是老总没人能要求她，但是看她懒散的样子，林纾已经开始怀疑刚才岑尘跟她说的话了。这样的人能带出一个工作严谨态度认真的岑尘？一定是岑尘夸大其词了吧。她从齐幽羽的身上没有看出哪一点是工作能力很强的。不过是个大小姐而已。
　　不过说道工作，林纾毕竟是总秘，对于工作上她虽然没有岑尘的能力，但是也有岑尘的七八分了。而且昨天在知道她要当齐幽羽的助理要负责一个项目的时候，她就已经加班去了解那个项目。对项目有了大致方向，也是做好了准备猜过来的。她来之前只不过是去找岑尘做最后的挣扎而已。一切准备就绪，剩下的就是跟齐幽羽探讨怎么样进行了。
　　林纾很有觉悟，老板可以没用，但是身为老板的助理一定要有用。这才能体现这助理的价值。所以林纾走到齐幽羽的办公桌前拉出一张凳子，然后把文件放到桌子上，打开手上的手提电脑，立即进入工作状态。
　　林纾把工作的一些背景还有市场的一些大概数据以及公司可以准备的方向规划等，以电脑的数据展示，配合着打印出来的资料全面的演示给齐幽羽看。对于工作林纾是十分认真的，这是她从岑尘身上学来的，既然要做事情，那就要设想全面，好的坏的都要想的到。所以，对于工作上，林纾还算是得心应手的。
　　齐幽羽本来懒洋洋的坐着，也没对林纾抱多大的希望。看到林纾的样子，纵使有几分工作能力，但是第一天接触也难看出太多的所以然来。但是，让齐幽羽诧异的是林纾竟然准备得那么周全，昨天晚上才把项目的资料发给她，没想到林纾对于项目的了解以及规划都做了一个大概的方向来，也提出了自己的意见以及存在的各种问题。齐幽羽听着听着不禁把思路情绪也都投入了进去。跟着林纾的节奏，进入了工作状态中。
　　齐幽羽完全忘记了她是处在一个多么简陋的办公室里，忘记了她面对的是一个刚刚认识的助理。她只觉得她跟林纾似乎已经合作很久，在一些问题上她轻微的一点出来，林纾很快的就能接过去解释诠释。莫名的齐幽羽觉得她们两个之间有一种默契。她很久没有说能够跟别人在工作上那样的契合了。纵使是以前的岑尘，也是有所不同。齐幽羽不禁对林纾另眼相看。这姑娘确实有些不一般。
　　林纾以为只要把工作上大概的跟齐幽羽汇报一下就可以了。毕竟看齐幽羽的样子，也不像是要来工作的样子。齐幽羽让她做什么她就做什么，做完也就没事了。反正就算老板不做为，这个项目也不会停止，还是要继续，那么身为助理的她就要负责。谁叫她是助理呢？
　　但是没有想到，在她开始进入工作状态的时候，齐幽羽也进入了工作状态。而且各种的意见、见解、思路都跟岑尘不是同一个方向的，不过利益却是相同的。齐幽羽跟岑尘像一条线的两头，从不同的方向汇集，最后可以形成一个圆。听齐幽羽的一些见解以及思路，很多都让林纾有耳目一新的感觉。也对齐幽羽的工作方式、工作思路有了不一样的体验。她也逐渐的不再小看她的老板。齐幽羽是漫不经心，但是总能点到其处。这让林纾心中也起了敬佩之意。
　　果然老总不是随随便便当的，从跟齐幽羽的工作中，林纾觉得在短短的一个多小时里，真的让她受益匪浅。林纾也明白了为什么齐幽羽能带出岑尘那么优秀的人了。不讲其他，光光就是工作上的能力，林纾是打心眼佩服了。
　　只是......
　　“今天就这样吧。你把刚才说的给重新总结一遍。”不知不觉，两个人已经研讨了一个多小时。齐幽羽最后拍板之后，把文件推回去给林纾，瞬间又懒洋洋的窝在她的办公椅上，一副要死不死的样子。
　　她上班第一天！上班第一天就那么全心身的投入工作！这是她齐幽羽吗？齐幽羽瞬间觉得整个人不太好。这不是她的风格。但是她怎么就被林纾这个小妮子给带进去的呢？齐幽羽想不明白！
　　“好的，请齐总放心，我会尽快的把完整的方案整理出来。”林纾刚才对齐幽羽还是蛮崇拜的，但是看到窝在办公椅里上的齐幽羽。觉得齐幽羽的人设已崩，嘴角不由得抽了抽。林纾觉得刚才那一个半钟头里面，她对齐幽羽的崇敬一定是错觉。她怎么会对如此懒散的人心生佩服呢？
　　“林秘书，你是对我有意见呢？还是你平常就是这样板着一张脸的？”齐幽羽见到收拾文件的林纾一本正经的板着一张脸跟她说话。让她也得有点心里不爽。
　　“齐总，您多虑了，平常我就是这个样子。”林纾不换不满的回答。
　　她工作的时候都是严肃的，因为在公司她代表的基本上是岑尘，岑尘给人家印象就是严肃认真严谨的一个人，所以她代表岑尘自然也要如岑尘的作风。当然私底下她跟岑尘不是这样子的，她私底下。跟岑尘还是开的起玩笑，可以揶揄彼此的。只是面对这个齐总。她一是不熟悉，二也确实不太欣赏齐总现在这个样子。
　　“呵呵......现在我可以肯定加确定的是你是岑尘带出来的了。行了，你去做你的事情吧。有什么我再找你.”齐幽羽没好气的笑了出来。岑尘让齐幽羽里面不爽，她现在看林纾就觉得有岑尘的影子，所以顺带看林纾也不爽了，虽然林纾的工作可圈可点，还不错。但是现在她就是看林纾不顺眼了。
　　林纾嘴角僵硬的扯了扯，把东西收拾好之后说了一句：“那你如果有什么吩咐，打内线给我就可以了。”
　　齐幽羽竟然下了逐客令，她还不想跟齐幽羽多待呢。这个慵懒妖娆的女人，让她继续待下去，她觉得会影响她的工作状态。她习惯了跟在岑尘身边工作时候的那种工作就是工作，工作的时候绝对的是把所有身心，所有精力都放在工作上的状态。
　　现在拿岑尘跟齐幽羽对比，那真是天壤之别，她欣赏有能力的人，她喜欢跟有能力的人学习。但是并不代表所有有能力的人。她喜欢跟岑尘梅思雪一起工作，因为她们足够认真，足够努力！不过，她可以很肯定自己不喜欢齐幽羽这样子的！纵使齐幽羽再有能力，她也不喜欢！
　　齐幽羽冲林纾挥了挥挥手。然后端起没喝完的咖啡，发现咖啡早已经凉掉了。她不禁皱了皱眉，她果然不适合待在办公室里面。
　　林纾本来是要走的，但是见到齐幽羽的皱眉的动作，不禁又把文件和电脑放到凳子上。“我再给您冲一杯？”林纾没有忘记自己助理的职责。
　　齐幽羽从林纾的眼中知道林纾不太愿意跟她接触，刚才就一副急着要出去的样子，做事情公事公办，没想到林纾还那么细心。
　　“不用了，我等下出去逛逛，在外面喝得了。”虽然林纾有心要给她再冲一杯咖啡，但是她实在在办公室待不下去了。
　　“好的，那我出去了。”林纾说着重新拿起电脑和文件。微微向齐幽羽行礼之后就出了齐幽羽的办公室。不过她心里还在吐槽：刚上班多久？也就跟她讨论了一个多小时而已，距离下班时间还有两个小时呢，就想溜班？果然，老板就是老板，虽然在公司任副总，但是她也不是领那副总的工资。林纾此时就一个想法：这个项目快点结束！
　　作者有话要说：　　电脑崩了全都没来得及修改！


第六十一章 怂包
　　莫副总听说公司又来了一个新的副总。这让他有一种被人狠狠的锅了一把掌发展的感觉。他前脚刚过来当副总后脚就有人来跟他另一个副总。一个公司要那么多副总？明明当初总公司通报的时候这里就缺一个副总，想着竟然又来了一个！他倒要看看到底是谁敢抢他碗里的东西。
　　于是下班之前莫副总带着他的新助理, 气势汹汹的来到新副总的。办公室前, 嘭嘭嘭, 狠狠的敲门, 只是, 门里面一点反应都没有。莫副总不由一愣，不说新来了副总吗？怎么不见人？莫副总又让助理敲门, 结果还是没有人回应。
　　“莫副总，有什么事情吗？”从信息部整理文件回来的林纾见到莫副总带着人在齐幽羽的办公室门口堵着, 不禁询问道。
　　“林秘书？你怎么在这里？”莫副总见到林纾表面上还是挺客气的, 毕竟林纾是岑尘的总秘，岑尘的面子总是要给的。但是他没有忘记他刚来到的时候, 林纾是怎么对他的。这笔账他还没有算呢。只不过君子报仇，十年未晚。他不急，以后有的是时间, 不要让他抓住林纾什么把柄，要不就有林纾好看的。
　　“我现在是齐总的助理。莫副总找齐总有事？”林纾继续询问。莫副总也来了好些天了。不过没见他在工作中有什么作为, 就算是平常的例会也只是在那里当个摆设而已。
　　林纾还真的只是把他当做公司的摆设, 高兴的时候就叫一声莫副总。
　　“啊？哈哈......林秘书现在是新副总的助理？我没有听错吧？堂堂的总经理秘书竟然给新副总当助理？您这是被岑总发配边疆点过来的吗？岑总不要你了？”听到林纾是新副总的助理。莫副总第一反应就是叫爽林纾被贬职了。要不堂堂一个总秘怎么会给一个副总当助理呢？
　　莫副总不由得幸灾乐祸，林纾是岑尘的总秘, 在公司的时候说话做事都是一派领导作风，代表着岑尘，甚至处处压他一筹。没想到现在竟然沦落到当副总的助理，真是30年河东, 30年河西！
　　以前林纾是岑尘的总秘，他不敢拿她怎么样，但是现在林纾是一个副总秘书，职位低他很多。莫副总觉得真是苍天有眼，林纾没有了岑尘作为依靠。他就不信还不能把一个小小的助理怎么样？
　　林纾疑惑地看着一脸莫名兴奋的莫副总，像看傻子一样，难道莫副总不知道齐总的身份？想必也是，要不怎么会气势汹汹的找来呢？听刚才那敲门的劲。真是想把齐总办公室的门给敲破了。
　　见到林纾不说话，莫副总知道自己的话一定戳痛了林纾的心，想到此他心里就畅快无比。然后说道：“这新来的副总也不知道怎么样，要不林秘书......呃，不，林助理，你来当我的助理吧，我私人再给你加工资！”虽然林纾没有岑尘的气场。没有梅思雪的精致，但是也是美女一枚。让这样的美女当自己的助理，那以后......莫副总各种浮想联翩起来。
　　“莫副总这是在要挖我的墙角吗？找助理找到我头上来了？”林纾没。回话倒是刚从外面回来的齐幽羽恰巧听到了莫副总的话。扭着小腰走到林纾身边，瞄了莫副总一眼之后，把手上新买的高点放到林纾手上然后转身双手抱臂悠哉的看向莫副总。这莫凡，还真是胆大包天，竟然敢挖她的人。
　　原本听声音人已经酥了一半，再看下那婀娜的身材莫副总已经开始冒星星眼，只是当他目光触及的那妖艳的容颜时，不禁吓了一跳。身子一软，差点跌倒过去。“齐......齐总？您怎么在这里？”莫副总艰难地咽了一下口水。
　　这个妖孽怎么会在这里？
　　“我为什么不能在这里？”齐幽羽狐媚的眼睛一眯，露出危险的气息。
　　“我......这......齐总大驾光临，怎么不提前说一声呢？我好为您接风洗尘呀！”公司的太子女，怎么会出现在分公司这里呢？早在总公司的时候，他就知道这个太子女是不好惹的。他也曾经想要去追求太子女，但是狠狠的踢到了铁板上，并且得罪了太子女。自此，他的日子就不好过了。在总公司，有齐幽羽在他也难有发展的机会。所以分公司这里有副总空缺的时候，他主动申请调来的。
　　只是没想到他刚来几天，这个太子女就出现在这里，这让他怎么能不心慌？
　　“莫副总，你是不是有些搞笑？你来我办公室这里找我，却要问我为什么会出现在这里？”齐幽羽好笑地看着莫副总。
　　“啊？难道您就是就是新来的副总。”莫副总满脸不可思议。
　　堂堂太子女，怎么会来公司当一个副总呢？就算来也应该当总经理，不是吗？他确实是来找新上任的副总，但是没有想到竟然是齐幽羽。还好刚才他敲门的时候齐幽羽不在，要不又多了一项大罪。莫副总瞬间一身冷汗，然后把目光投向在齐幽羽身边的林纾，想要寻求确定的答案。
　　“齐总，刚才莫副总敲您办公室的门敲得很急，不知道有什么重要的事情。”林纾不紧不慢的说。适时侯的填了把柴。看着莫副总的样子，想必对这位齐总是畏惧得很，虽然她不怎么喜欢齐总。但是她更不喜欢莫副总。所以她很乐意齐总收拾莫副总。
　　莫副总来公司这段日子，公司前台的妹子，公司一些部门的漂亮妹子差不多都被莫副总勾搭过一遍，莫副总美其名是巡视公司，多跟公司同事接触，了解公司发展，其实只不过是借故接近那些女孩子罢了。从第一天进入公司开始，公司的人都知道莫副总是一个怎样的人。所以大家也只是表面恭维他一下而已。不过莫副总还真把自己当副总了。
　　现在在齐幽羽面前，莫副总也不过是一个怂包。这样的副总还想让她去给他当助理，做梦去吧！林纾在心里吐槽。
　　“哦......我刚来几个小时，莫副总就迫不及待的找我了？那到底有什么事情？要不我们办公室里面坐坐，我给你泡杯咖啡。？”齐幽羽还是一副悠闲的样子。
　　她刚去公司外面晃了一圈，买了点点心回来。公司外没有什么好去的，所以她打算回公司中午的时候吃点心，喝杯咖啡打发一下时间。心血来潮的话还会准备以下项目的事情。只是没想到一回来就碰到莫副总挖墙脚。这人真是不知死活！虽然她不怎么喜欢林纾，但是再怎么样也是岑尘给她的人。那也就是她的人了！怎么敢打她的人的主意，皮痒了吧？齐幽羽心中冒出一团火。
　　“呵呵......那个其实没有什么大事，我就是想过来认识一下新的副总。毕竟以后要一起共事的嘛。想彼此先了解了解。只是没有想到这位新来的副总竟然是齐总您。齐总出任公司的副总，那真是屈尊降贵了，知道新来的副总是您，我就更有信心了，以后在齐总您的带领下，我们公司一定会节节高升。齐总，我还有些事，就先不打扰您了。如果您有什么吩咐？只要说一声，我一定为您赴汤蹈火，在所不辞。”千穿万穿，马屁不穿。莫副总赶紧拍起齐幽羽的马屁，就怕一不小心又把齐幽羽得罪了。
　　“哦，没事呀？但是我怎么听说你想要我的助理呢？是想来跟我商量这件事情吗？”显然齐幽羽并不吃莫副总这一套的。
　　“没有......没有，我怎么敢让林秘书屈才做我的助理呢？我只是跟林秘书开个玩笑而已。林秘书原本就是岑总的秘书，现在跟着齐总您自然是再合适不过的。刚才只是开玩笑而已，也请林秘书不要介意。”莫副总赶紧否认，并且向林纾致歉。他以为林纾是被岑尘贬了才会当一个新副总的助理，没想到这个副总竟然是太子女！这明显的是明贬暗升呀！林纾跟着齐幽羽，那就是太子女的助理了，职位不知道比岑尘的助理高多少倍！以后他要更加客气才行。莫副总长心暗搓搓的冒着汗。
　　原本那三个女人就应让他在公司里面寸步难行，此时又来一个齐幽羽。莫副总觉得天都在绝他的路，为什么现在的女人都那么厉害？他都惹不起？想到岑尘那张严肃的脸，想到齐幽羽那张妖艳的脸。莫副总内心各种绝望，他在这里还有什么发展？
　　“我怎么会介意呢？就怕说者无意，听者有心而已。像刚才那样的开玩笑的话，莫副总以后还是少说的好。”林纾笑笑的说道，然后目光转向齐幽羽。意思很明显，那些话她无所谓，但是被齐幽羽听去就成了挖墙角了。挖齐总的墙角......林纾想想都觉得莫副总可笑，然后不禁有些同情莫副总来。
　　“是是是。那我就不打扰两位了，我先回办公室处理点事情。”莫副总说着赶紧领着自己的助理，灰溜溜的走了。
　　“莫副总好像很怕您？”在莫副总走后，林纾望向齐幽羽。莫副总对齐幽羽的态度那真是非常的恭敬和敬畏，这一点都不像平时在公司趾高气扬的莫副总。
　　“怂样。”齐幽羽丢出两个字。然后打开她办公室的门，但是又突然回头问道：“你呢？你怕我吗？”很多人都因为她太子女的身份对她畏惧。那莫副总只不过是其中的一个而已。
　　“你？我为什么要怕你？你又不是杀人放火的罪犯，也不是三头六臂的怪物，我为什么要怕你？”林纾觉得莫名其妙，齐幽羽为什么要这样问她？
　　齐幽羽闻言不由一愣，然后愣愣的回了一个字“哦。”
　　大家怕她，她已经习惯了，但是不怕她还要这么直愣愣的说她的，林纾还是第一个。
　　作者有话要说：　　母亲节快乐！


第六十二章 幼稚鬼
　　中午。
　　岑尘忙完手上的工作，然后就带着梅思雪去找齐幽羽和林纾一起吃饭。毕竟齐幽羽回公司第一天, 也不知道那两个人相处的怎么样子了。上午的时候她跟梅思雪都一直在忙, 没有过多的去关注。也刚想了解一下项目的进度, 准备得怎么样了。
　　只是她们两个到达齐幽羽的办公区域的时候, 看到那两个人气呼呼的在一起大眼瞪小眼。
　　“你们这是干嘛呢？”岑尘出声询问, 然后就见那两个人同时收回自己的视线，似乎同步的彼此哼哼了两声。
　　岑尘不由暗笑, 这两个人是杠上了吗？
　　“哼哼......没什么，你怎么来了？”齐幽羽说着, 还不如忘记哼哼两声。这个小助理真想把她给气死了。
　　哎呦！岑尘还是第一次见到这样气哼哼的齐幽羽。是什么事情把齐大小姐惹成这样子的？岑尘不禁把目光转向林纾。但见林纾一副淡定的样子。岑尘心里有底了, 这是齐总被欺负了呀！岑尘目光赞赏的看着林纾，林纾, 可以呀！她还是第一次见到吃瘪的齐幽羽。但是目前好像不太适合询问她俩的事情。“这不是到午饭时间了吗？过来着你们俩一起去吃饭。”
　　“不去，心情不好。”齐幽羽直接拒绝。
　　看到梅思雪站在岑尘身边她就觉得不爽，再加上刚才这小助理把她气的不行。吃什么饭, 没心情！
　　“林秘书。怎么回事？”看到齐幽羽气的不轻，岑尘还是关心的问向林纾。估计也只有林纾知道是怎么回事。齐幽羽可是第一天上班呢！
　　林纾叹了口气, 没有回答岑尘的问题, 而是望向齐幽羽。正正的鞠了个躬，“齐总, 是我不好，我不该勉强您，您是老大。你想怎么样就怎么样，您莫要生气！”
　　别说齐幽羽听这话会生气, 就连一旁的岑尘听着嘴角都不由得抽了抽。这怎么一点都不像平常的林纾呢？怎么在齐幽羽的面前就觉得林纾变了一个人似的？“林秘书！”岑尘想要斥责林纾，毕竟齐幽羽是老板，林纾说话该注意一些。这真不像是平时的林纾，平时的林舒是很注重礼仪的说话也很得体的。今天这是怎么了？
　　“哼哼！我承受不起。”齐幽羽还是一副气哼哼的样子，压根就不想理林纾。
　　岑尘和梅思雪面面相觑。这两个人怎么就掐起来了？“谁能告诉我怎么回事？”岑尘见两个人相互斗气，不由得面上严肃起来！这才工作第一天就这样，后面的工作该怎么进行？两个都是成年人，都不懂的收敛一下自身的脾气吗？齐幽羽也是！堂堂一个副总跟一个助理住斗气，像什么话？
　　“没事。”回答是两个声音，神同步的回答。然后两个人说完又相互瞪了一眼。
　　岑尘扶额。这都是些什么事啊？“那你们两个要不要吃饭？”岑尘决定不插手她们两个的事情了，爱说不说！
　　“要。”
　　“不要。”
　　又是神同步的回答，但是内容却不一样，说要的是林纾，说不要的是齐幽羽。说完她们两个又互瞪了一眼。然后又神同步的换了说话的内容。
　　“不要。”
　　“要。”
　　林纾说不要，是不想跟梅思雪和岑尘一起吃饭了，那两个人不工作的时候就各种腻歪，她这个灯泡在旁边实在是太亮了，她宁愿打份外卖回来。
　　而齐幽羽则是觉得凭什么她助理能吃饭她不去吃？没心情也去就算是去给林纾添堵，她也要去。她才不要被个小助理气得不吃饭而小助理却那么安然的吃饭。只是没想到小助理又说不要了！气煞我也！
　　岑尘和梅思雪继续扶额。梅思雪望向岑尘似乎是在询问：她们两个真能在一起？
　　岑尘耸了耸肩，表示她也不知道。她只不过是想试一试而已。但是没想到这两个人似乎气场不合，才上班第一天就闹得如此不愉快。但是怎么看两个人之间似乎又有一种莫名的和谐呢？难道是是欢喜冤家？岑尘觉得这种可能性非常的大。看看这两个人相互看不对眼但又那么多的神同步的样子。呵呵......还是有戏的！想到此，岑尘冲梅思雪咋了眨眼，把心中的想法传递给梅思雪。
　　梅思雪接收信号后嘴角一扬。或许应该是，而且她们两个还可以助推一把。于是开口说道：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，有什么事情我们坐下来好好聊聊。齐总，林纾走吧！我们已经定好了位置了。”说着梅思雪给了岑尘一个眼色，让岑尘拉齐幽羽去，而她自己则是伸手拉住林纾，不能林纾反抗。
　　齐幽羽和林纾又相互瞪了一眼之后，半推半就的跟着岑尘和梅思雪去吃饭。
　　到了餐厅，订的是四人的位置。岑尘习惯性的拉出凳子。齐幽羽更加习惯性的第一个坐下去，岑尘和梅思雪都一愣，但是也不去计较。岑尘又拉出另一边的凳子给梅思雪，然后自己坐在梅思雪的身边。还有一个位置就是林纾的位置，坐在齐幽羽的旁边。只是林纾还没坐下去，这两个人似乎又闹了起来，齐幽羽又瞪了林舒一眼。拒绝林纾坐到她身边。
　　林纾本来也不乐意坐在齐幽羽的身边，但是见到齐幽羽瞪她，她反而又觉得不能让齐幽羽那么顺心，于是拉开凳子就坐了过去此时她。怎么觉得齐幽羽不开心，她就觉得很开心呢？哼！
　　“幽羽，你看一下你想吃什么？”岑尘把菜单递给齐幽羽。
　　齐幽羽见到林纾竟然毫不客气的坐到她身边，而且还一副无所谓的样子，气就不打一处来！她觉得她不是一个经常发脾气的人，而且她是一个很少生气的人，但是也不知道为什么，一碰到林纾这个小助理她就觉得心里面不爽！是因为岑尘的原因吗？但是岑尘和梅思雪此时就坐在对面，她都没有那么大的情绪起伏。但这个小助理坐到她身边，让她有点炸毛。虽然她也觉得莫名其妙，但是她就是控制不了自己。
　　“梅思雪，我跟你换个位置！”齐幽羽不想挨着林纾，她对面是梅思雪，于是想要跟梅思雪换位置。
　　梅思雪和岑尘闻言都不由得一愣。这还是她们认识的齐大小姐吗？怎么跟小孩似的闹脾气呢？“齐总......”梅思雪诧异的叫了一声齐幽羽。齐幽羽这是认真的吗？
　　齐幽羽看到梅思雪的样子，瞬间意识到自己失态了。然后撇了撇嘴，说道：“算了。”然后拿起菜单看起来。不过虽然菜单上的菜五花八门，但是她一点胃口都没有，然后直接把菜单丢给了旁边的林纾。
　　小孩子气！明明长得那么妖孽，在公司也人人畏惧。但是实际上却那么幼稚小孩子气！还自大不可理喻！林纾在心里面暗自吐槽。只是没敢说出来。不过她不跟幼稚的人计较，而且她是真的饿了。林纾拿起菜单就开始点菜，在外面吃饭的时候，她没有跟岑尘和梅思雪客气，点了一个菜后，把菜单还给到岑尘手上。她们在外面吃饭，一般都是每个人点一两个，这样就不存在各种询问要吃什么的问题。
　　岑尘暗自叹了口气，然后点了两道齐幽羽喜欢吃的，然后还有梅思雪喜好吃的，给再加一个素菜。四荤一素四个人，可以了。
　　“幽羽。怎么了嘛？是不是林纾欺负你了？”岑尘见到齐幽羽还是一副生气的样子。询问的时候不禁冲林纾使了使眼色。
　　林纾闻言觉得冤枉。她哪能欺负得了齐总呀，只有齐总欺负她的份。林纾用眼神抗议。
　　“我堂堂一个副总，能够让一个助理给欺负去了？哼！”齐幽羽打死也不承认。她就是看不惯林纾那一本正经的样子，她就是这么懒散。这么不受约束，她就是喜欢不着调！但是这也轮不到一个助理来管。
　　才上班第一天，这个助理就敢指责批评她的工作态度。要不是这个助理是岑尘塞给她的，要不是这个助理工作上还有几分能耐，她肯定一脚踹出公司。
　　工作要与生活相结合懂不懂？这个助理一点生活情趣都没有，肯定是个不懂生活的主。说什么工作就是工作，工作的时候就要有工作的态度，要不就无法让人信服。长这么大，还是第一次有人这么说她！
　　岑尘又给林纾使了眼色，让林纾去哄一哄齐幽羽。齐幽羽这样子都是林纾惹出来的，再怎么样齐幽羽都是老板，她跟林纾都是为老板打工的。而且以后还要一起工作，不要把关系给弄坏了。
　　老大有令她又怎敢不从？林纾朝天翻了个白眼，然后看向林纾：“是是是，堂堂的副总，就不要跟我这个小助理计较了。一切都是我的错，我不该跟齐总置气。齐总，您大人有大量就原谅我吧！”林纾态度诚恳，丝毫没有作假的迹象。
　　不过话说回来。她本来好好的跟齐幽羽谈论工作上的事情，正到重点的时候发现齐幽羽毫无形象的窝在椅子里面睡着了。险些哈拉子就落下来了。她不禁气急！把人叫醒之后，那人还一副游魂的样子，心不在焉，还时不时的抛送她那迷蒙的媚眼。这个她是真的火大了，才跟齐幽羽纠正其工作态度来。然后齐幽羽就炸毛了。还一直跟她置气！幼稚！林纾在心里面吐槽。
　　见到林纾认错，齐幽羽晴里面的气已经消了一半。但是就是不想给林纾好脸色看。于是又哼的一声之后，拿起水本慢悠悠的喝起水来。不过气氛已经有些缓和了。
　　作者有话要说：　　本来想多码一点的，但是实在是太累了，今天上午临时接了一堂课，下午就一直整理准备课件，晚上直接开讲，一个多小时讲完之后才想起晚餐没吃，啃了个果之后又开始码字……就这样吧……以后再多更，嘿嘿……


第六十三章 拭目以待
　　点的菜很快就上齐了。齐幽羽看到所点的菜品中有她最喜欢吃的，瞬间眼睛眯成一条线, 笑了起来。桌面上五道菜, 就有两道是她喜欢的。刚刚只有林纾和岑尘两个人点餐, 那就说明岑尘点了她喜欢吃的。“还是你懂我呀！”齐幽羽毫无预兆的就说出这么一句。
　　说者无意, 听者有心。
　　岑尘和梅思雪不禁楞了一下。岑尘看了梅思雪一眼之后, 才对着齐幽羽笑了笑：“赶紧吃吧。”对于齐幽羽她只是礼貌，尽地主之谊而已。她们毕竟是曾经朝夕相处的一起工作的, 对于齐幽羽的喜好，她还是记得的。但是并没有别的意思, 不过梅思雪和齐幽羽好像不是这么想。
　　岑尘瞬间有些头大, 她自己给自己挖的坑！
　　但是虽然她最在意的是梅思雪，也不能太偏向梅思雪, 毕竟按照正常的来说，齐幽羽是领导是客。主随客便，以客为主都是应该的。
　　因为岑尘的重视, 齐幽羽的心情瞬间变好了，然后大快朵颐起来, 不理会其她三个人。
　　另外三个人虽然心思各异, 但是也被齐幽羽的好心情给传染了。纷纷开动起来。
　　“林纾，接下来的工作有困难吗？”岑尘开口询问, 毕竟接下来的项目是由林纾主力负责的。齐幽羽虽然是主负责人，但是按照她对齐幽羽的了解，干苦力的活肯定是林纾来干的，所以她会全力的支持林纾的工作。
　　“按照规划的进行的话, 应该不会有什么问题。不过......”林纾没有把后面的话说下去，而是把目光看向吃的津津有味的齐幽羽。能不能顺利进行，就看她的新跟着这个老板了。
　　齐幽羽自然是接收到了林纾的目光。但是手上吃饭的动作并没有停下来，只说了一句：“吃饭时间不谈工作。吃饭就吃饭，谈什么工作，工作的时间去工作不就好了吗？”
　　林纾闻言嘴角抽了抽，她跟岑尘梅思雪平常吃饭的时候，其实也是在讨论工作，并不是吃饭的时间就不工作，而是趁着吃饭的时间，把工作中的一些问题，分析出来，然后再一起想想怎么解决问题。什么食不言，寝不语，放在现代就是屁话。吃饭的时间就是一个很好的大家一起讨论的时间。而且吃饭的时候，没有工作上那么多的拘束。
　　岑尘闻言也不由得笑了，摇了摇头。齐幽羽还一如既往地的是那个性子，总是把工作和生活分的清清楚楚。齐幽羽不会把工作带到生活之中，她在生活之中也不会谈论工作。齐幽羽曾经说过工作的时候认真，生活的时候认真生活，工作生活不能混为一谈。
　　“嗯，那就行。这个项目你要多用心了。”岑尘嘱咐。
　　虽然齐幽羽说不谈工作，但是她绝对相信齐幽羽的工作能力，而且再加上林纾的细心，接下来的项目自然不会存在什么问题。她要担心的是林纾和齐幽羽相处的问题。
　　“好，不过......”林纾虽然现在没跟在岑尘的身边，但是还是习惯性的跟岑尘汇报工作，把自己的想法告诉岑尘。
　　岑尘是一个善于听见的领导，所以一般她有什么想法的话不会藏着掖着不敢说出来，她会大胆的跟岑尘表达并听取岑尘的建议和意见。
　　林纾在表述的过程中不禁岑尘会发表意见，梅思雪也会发表她的意见。这是三个人一直以来的相处模式，毕竟三人行，必有我师焉。这也是为什么她们三个即使在吃饭的时间也喜欢讨论工作的原因。
　　只是有个人脸色越来越黑，因为那三个人完全没把她放在眼里，讨论工作讨论的热火朝天。这个人就是齐幽羽。
　　她不是说了吗？吃饭的时间不讨论工作！结果她们三个，完全不把她当回事。齐幽羽逐渐的也吃不下饭了。她把筷子拍到桌子上“啪”的一声，“你们还有完没完了，吃个饭还想着工作。我可不想我的员工，哪天猝死在，工作岗位上。吃饭的时间就应该好好的吃饭，放松思维。”齐幽羽觉得这三个人简直不可理喻。
　　三个人都被齐幽羽给惊住了，不禁面面相觑起来，然后彼此给了个眼神示意，今天就讨论到此。然后都低头继续默默吃饭。而岑尘是时不时的往梅思雪的碗里添菜，两个人虽然没有言语，却总是眉目传情。
　　对于梅思雪和岑尘之间的互动，林纾是早习以为常，所以已经免疫了。但是对于齐幽羽而言，刺激可大了。但是她又不能怎么样！于是对身边的林纾看更不顺眼了。“吃饱了回去加班。”齐幽羽说完同时立即起身拿着自己的包包，然后用脚踹了一脚林纾的凳子，示意林纾跟她回去加班。
　　林纾被齐幽羽一连串的举动弄得满头黑线。“我还没吃饱呢！”林纾抗议！真不知道这齐幽羽发什么神经。
　　“你不是喜欢工作吗？从现在开始，今天加班。”齐幽羽冷飘飘的说道。
　　林纾丢了一个白眼给齐幽羽，那也要吃饱饭才有力气加班呀！
　　“现在立刻马上跟我回去上班，要不明天你就不用来上班了，不......下午你就不用上班了!”齐幽羽不容拒绝的威胁。
　　“你!”林纾闻言气结。有这样当老板的吗？
　　眼看着对面两个人就要干起来，岑尘赶紧站起来阻止。
　　“幽羽......”岑尘叹了口气。“你先让林纾把饭吃完了。”岑尘帮林纾求情。怎么感觉齐幽羽的脾气越来越怪了？
　　“是她自己不好好吃饭，非要谈工作，怪我咯？”齐幽羽依旧是冷冷的语气。
　　齐幽羽发起脾气来，那真是谁都hold不住的。岑尘赶紧给林纾递去一个眼神，让她赶紧吃，她趁机拖住齐幽羽，给林纾争取一点时间。
　　林纾跟在身边那么久，岑尘一个眼神，她就已经会意，所以赶紧要扒了几口饭。然后感激的看向岑尘。虽然齐幽羽在公司挂名副总，但是在场所有人都知道齐幽羽才是大佬。连岑尘都不敢得罪。
　　林纾只能在心里为自己默哀。她不可能真的因为不听齐幽羽的话而失去这份工作。除去齐幽羽的存在，她还是非常热爱这份工作，喜欢跟在岑尘身边跟着岑尘工作的。
　　齐幽羽也是聪明人，自然知道岑尘的故意拖延时间。她也没有真那么绝情，还是睁一只眼闭一只眼的看着林纾把碗里的饭吃完。不过她还没有等林纾放下碗筷就转身走了。她就是想看看她的小助理追不追她出来。
　　林纾看到齐幽羽头也不回的走了，赶紧向岑尘和梅思雪抱歉的点头。然后拿起包立马追了上去。她还真不敢不听老板的话，虽然没能好好的吃饭，但是至少是填了点东西的。认命吧！谁叫她只是助理呢？
　　看着那两个离去的身影，岑尘叹了口气然后坐回到位置上。她知道林纾是被迁怒的。所有的问题，都在她身上。只是，她也不知道应该怎么样才能让齐幽羽真正的放开。
　　“叹气可真不适合你，继续吃点东西吧。”梅思雪见到岑尘眉头皱到一起，不由心疼。夹了点菜放到岑尘的碗里。其实这不怪岑尘，要怪就怪她吧，是她的存在让齐幽羽不舒服了。
　　“嗯。”岑尘勉强的给梅思雪扯了一个笑容。
　　“不要担心她们两个，齐总不是一个真正苛刻的人，只不过是因为我，所以她才不高兴的。也就只是迁怒一下林纾而已。应该不会把林纾怎么样的。”梅思雪有些苦笑。她能看得出齐幽羽眼中对岑尘那一份爱恋。虽然岑尘拒绝过齐幽羽，但是真正爱过的人又怎么会因为一句两句话就能放的下呢？
　　“雪，你不要多想。不是因为你，是因为我，是我没有处理好我跟她之间的关系。不过你放心，我对她真的没有什么，所以如果你心里面有怀疑，有不舒服的一定要说出来。然后打我也行，骂我咬我也行，就是一定不能憋在心里面不说出来。”岑尘握起梅思雪的手说道。她不怕那两个人怎么样，她就怕梅思雪胡思乱想。她控制不了别人的心，但至少她能控制好自己的心。
　　看到岑尘如此小心翼翼，梅思雪脸上露出了一个笑容。“我没事，也没有多想。我只是心疼你......没事了，我们继续吃饭吧。”岑尘那么在意她，她自然不会胡思乱想。她只是觉得她的存在让岑尘为难了。不过这也是没有办法的事情，让她把岑尘让出来，那是不可能的。在这世间，她唯一仅有的就是岑尘了。
　　“不过话说回来，那两个人......”梅思雪没有把后面的话说出来，但是意思已经很明显了。
　　岑尘自然知道梅思雪话中的意思，没有继续吃饭，反而是拿出手机给林纾发了一条信息。然后把手机给梅思雪看她刚才发过去的内容。然后两个人不禁都笑了起来。
　　“你说，林纾能不能拿得下来？”梅思雪问。
　　“我们拭目以待吧。”岑尘笑着回应。
　　“嗯。”梅思雪点头。刚才的那些不愉快已经消失的无影无踪了。
　　“对了，我给你看样东西。”岑尘也没有在吃饭了，而是想起有些东西要给梅思雪看。于是又翻开手机递到梅思雪的面前。
　　梅思雪认真的看完手机上的内容。惊讶激动地看向岑尘，询问的目光与岑尘是目相对。她想问岑尘这是真的吗？
　　岑尘扬起了笑容，对上梅思雪的目光点了点头，回应梅思雪这一切是真的。她申请的总公司的项目已经得到批复，让她来负责了。如果这一个项目成功完成，了那么她升职的机会就很大。有可能会调去总部。如果到总部的话，她就更容易建立自己的势力，才有能力为梅思雪把失去的东西给抢回来。
　　梅思雪紧紧地握住了拳头，这是岑尘的机会，也是她的机会。她终究是要回去的。只是现在的情形，她只能是依靠岑尘。梅思雪心中其实有些不是滋味，其实她更想自己去面对。
　　“尘......”梅思雪欲言又止。
　　岑尘早已跟梅思雪心有灵犀。梅思雪眼睛一转，她就知道梅思雪是怎样的想法。于是说道：“雪，其实有很多事情你出面反而不合适，我跟你以前是没有任何关联的人。所以可能有很多事情和行动会比你方便的多，所以不要计较是谁去做这些事情？你的事情不就是我的事情吗？”
　　梅思雪感动的看着岑尘，天未绝她，所以安排了一个岑尘来到她身边，岑尘说的没错，确实有那样的情况存在。所以梅思雪心中的纠结也没有存在太久。因为她们还有很多正事要做。
　　“既然已经定下来了，那么我们现在就回去工作吧。”梅思雪扬起了笑脸。有了目标也就有了努力的方向，身上似乎就有使不完的力量。
　　“好。”岑尘笑着回答。只要跟梅思雪在一起，做什么她都觉得很有干劲，
　　“嗯！不过，你真不问一下林纾的情况？她可是被迁怒的呢。”梅思雪冲岑尘挑了挑眉。按照刚才林纾和齐幽羽走的架势，估计林纾没啥好果子吃。大小姐的脾气不是谁都能伺候的好的。
　　岑尘闻言，乍做思考了一下。按照她对于齐幽羽的了解，以及对林纾的了解，她觉得没有必要去关心谁。那两个人是没有必要去担心的。于是耸了耸肩说道：“她们都是成年人，可以自己处理好的。”
　　岑尘不理，梅思雪也无奈。她是真心想那两个能凑到一块，那样她就少了一个情敌，也就多了一个助力。
　　林纾可不知道她的两个旧老板竟是那样的无情。她灰溜溜的跟着林纾回到办公区域，任命的开始埋头苦干，但是那个拉她回来说要加班的人，却慵懒的睡午觉去了，全然一点加班的意识都没有。
　　林纾已经无力吐槽，本身就知道不能寄希望于老板，所以事情都自己干起来。
　　不过岑尘给她发的信息让她不禁嘴角抽筋，“要想不被老板欺负，那就把老板变成你的人！”岑尘说的这是什么话？这是要她把齐幽羽变成她的人？想到齐幽羽那一身的妖劲，林纾瞬间浑身不寒而栗！
　　齐幽羽美美的睡了一觉之后，醒来打开办公室的门口就发现她的小助理好像一点休息过的迹象都没有，桌上摆满了资料，电脑也一直开着。而那个埋在资料里的人，不住地查看资料，然后抬头对着电脑输入输出。
　　齐幽羽不得不承认，认真工作的女人真的是别有一番风味，虽然她看小助理不顺眼，但是不可否认，努力工作、认真工作的小助理其实蛮吸引人的。她以前似乎也是觉得工作中的岑尘特别的吸引人，她的小助理还真有当年岑尘的影子。
　　林纾忙碌中感觉有一道视线在她身上停留，不禁皱了皱眉，然后寻找那道视线。但见她的新老板，倚在门口眼神迷离空洞的盯着她看，似乎在透过她看到一些别的东西，反正就是在出神发愣，并不是真的看她！林纾不禁翻了个白眼，然后收拾了一下自己桌面上的东西。
　　林纾起身走到齐幽羽的跟前，“醒了就看看，如果可以的话，签个字就可以实施了。”说着林纾把一堆资料递给齐幽羽。
　　齐幽羽惊讶的接过林纾手上的文件，翻了翻，还真不少！她就睡了这么一会儿的功夫，林纾就准备好了？这效率也太高了吧！齐幽羽怀疑的目光在林纾身上打转。
　　林纾也不理会，资料已经交到齐幽羽的手上了，她转身回到自己的位置上继续工作。她自信她交上去的资料没什么问题，那接下来她又要准备实施的事情了。
　　齐幽羽还没反应过来，愣愣的眨了眨眼，把自己的魂给找了回来，想着，这小助理是给她甩脸色呢！不过，看在林纾这么高效率的工作份上，她暂时不跟林纾计较。如果林纾交上来的不合她的意的话，她再找她算账！
　　齐幽羽转身回办公室，把资料放在桌上，然后也开始工作起来。然而，齐幽羽越看越心惊，这样的人只当一个主力，实在太屈才了！林纾行事作风跟岑尘差不多，但是，却有她的独到之处。让人能分得清谁是岑尘，随时林纾。齐幽羽觉得现在就算让林纾担任副总也绰绰有余。齐幽羽惊叹于林纾的才华。
　　林纾交上来的资料虽然还有待完善的地方，但是确实是可以实施了，后面只要在实践中逐步的完善就可以了，所以齐幽羽也毫不犹豫的在该签字的地方签上她的名字。岑尘确实给她找了一个很好的助手。只是，如果林纾的脾气没那么臭的话......对!在齐幽羽的眼里，林纾工作能力是有的。但是就好像跟她八字不合一样，见到她，她就想生气。
　　“就按照计划上的去做。”齐幽羽批阅完之后，把资料退还给林纾。
　　林纾接过文件翻开查看了一番，确认上面没有太多更改，该签字的地方也都已经签字，于是对齐幽羽说道：“已经准备好了，就差您的签字。”
　　齐幽羽被林纾的话给噎到了，林纾就这么自信？那么自信她的方案能在他这里通过？不过齐幽羽在心底也不得不承认，林纾确实有这个资本自信！林纾虽然是助理，但是还是有她的骄傲在。只是，齐幽羽心中对林纾的态度还是十分的不爽，于是咬牙切齿地说道：“好，很好，我就期待着你做出来的结果能跟我所预期的一样！”
　　“齐总，您就拭目以待吧。”林纾挑衅的回答。
　　然后两个人相互哼了一声之后，一个回了办公室，一个继续埋头工作。
　　而办公区的空气中还在弥漫着□□味。
　　作者有话要说：　　啊，我终于活过来了。电脑终于整好了！要不写几个字就电脑崩一次，我是真要崩溃了！


第六十四章 受伤
　　岑尘和梅思雪正在办公室里忙碌着，突然一阵紧急的敲门声传来。两个人不禁相视看了一眼, 岑尘眉头一皱, 很少有人这样急促的敲她的办公室。岑尘说了一声“进来”之后, 就看到林纾以前的助手, 也就是她现在的另一个秘书李珍一脸慌张的进门。
　　“岑总不好了, 出事了。”李珍慌忙的说。
　　“出了什么是如此的慌慌张张？”岑尘开口询问。虽然李珍不如林纾，但是一般行事不会如此慌张, 想必确实是出了什么大事。但是，公司有她坐镇, 齐幽羽又在, 能有什么大事发生？
　　“是林秘书。林秘书的方案有误，导致客户损失了两百万, 客户闹上门来了。客户带来的人把林秘书给打伤了。现在齐副总和莫副总正在处理。”李珍急切的把事情说出来。
　　岑尘和梅思雪闻言都不由得一惊。梅思雪赶紧问：“那现在林秘书怎么样怎？”
　　怎么会有这样的事情发生呢？林纾平时做事稳重，而且是稳扎稳打方针进行方案实施的，不应该会有如此纰漏。而且虽然林纾的工作她们没有参与进去, 但是林纾有给她们汇报过进度，一切都是顺利的, 为什么就突然让客户有损亏呢？这其中, 一定有什么缘由。
　　“林秘书被砸了头流了很多血，现在也不知道怎么样了, 这事闹得挺大的。”李珍神色中露出满满的担忧。她跟林纾一起共事挺久的了，感情一直很好。没想到林纾刚去跟齐总一段日子，就发生这样的事情，真是让人意想不到。
　　“好, 我知道了，你先去忙你的。”岑尘让李珍先出去，然后沉思起来。
　　那个方案她有看过，不会有什么问题，但是现在竟然出现了问题......这个场景，让岑尘想起了另一世的事情，场景是何等的相似。只不过是以前主角是梅思雪，现在的主角是林纾。
　　岑尘隐隐的感觉到了这件事情背后的真相，因为梅思雪曾经遭遇过那样的事情。不过，那时候被砸的是她，她帮梅思雪挡的那一下。岑尘眉头紧紧的皱了起来，最近跟梅思雪一起工作生活都比较舒心顺利，让她差点忘记了另一世的很多事情。如今林纾的事情，让她知道有些事情终归还是要发生的，有些人她是有必要去除的。
　　“尘！”梅思雪看着眉头紧皱的岑尘，不由得有些担心，“我们现在去看林纾吧，不知道她怎么样子了？”她们跟林纾的关系很好，虽然是上下属关系，但是却也是朋友关系。林纾受伤，岑尘应该是最担心了吧。
　　岑尘点了点头，然后跟梅思雪一起到齐幽羽的办公室，不过那里却空无一人。梅思雪询问了一下其他同事才知道，齐幽羽已经带着林纾去医院了。于是她们给齐幽羽打了电话，确定林纾没事和索取的医院之后。两个人才出发前往医院。
　　只是来到公司大厅的时候，闹事的人还没有离开。而莫副总正在跟那些人交涉，看样子好像已经平息了怒火，双方看着其乐融融。莫副总见到岑尘和梅思雪下来，赶紧站了起来迎向岑尘。
　　“岑总，这是安亭的王助理。事情我已经大概了解清楚了，这次安亭损失了两百多万，王助理过来要个说法。项目刚刚开始没多久就如此损失，安婷婷的唐总那里说不过去......您看下怎么处理？”莫副总一副唯命是从的样子。
　　不过岑尘还是看他嘴角上扬的弧度。
　　“嗯，你先接待一下，这件事情我回来会处理，会给安亭一个满意的答复。辛苦莫副总了，”岑尘面部严肃的说道。
　　“好的。岑总您放心。”莫副总点头哈腰。
　　岑尘向王助理点了点头，然后领着梅思雪就出了公司。
　　一个助理就敢来她公司闹事？而且还把林纾打伤了！这件事情她确实要跟安亭那边好好交代！岑尘心中一团怒火，不过，要等她看过林纾之后再发出来！
　　“这件事情恐怕没那么简单。”梅思雪坐上车后看向岑尘。这件事情肯定没有表面看的那么简单。
　　岑尘给了梅思雪一个笑容。看来梅思雪的警惕性还是很高的。“这件事情等一下我们见到林纾再说，毕竟林纾是当事人。不过雪，以后你在公司也要多注意一些，人心叵测。”岑尘眉头依旧没有松开。
　　“我明白，也会注意的。你放心，而且你不是会一直在我身边吗？”梅思雪也给了岑尘一个笑容。如果是以前的她或许不会多想，但是经历了那么多事情之后，她也看到了很多人性的丑恶以及扭曲，所以她做什么事情的时候也都会留一个心眼。对自己负责，也对自己在乎的人负责。
　　两个人到达医院之后，找到了齐幽羽和林纾。林纾已经被包扎好。头部受了伤，所以把整个头都包了起来，就露了一张脸。脸上的血渍已经被洗清，不过面色有些憔悴。或者说应该是被惊吓到了。一个20多岁的女孩子纵使工作能力强，但是面对这样的场景，被人当面打破头，是谁都会心里有些阴影。岑尘心疼起林纾来，心中的气也更盛了。
　　“怎么样了没事吧？”岑尘关心的询问，
　　林纾木纳的抬起头看向岑尘，似乎没有反应过来。
　　“医生说，不是很严重，但是有点轻微的脑震荡。”齐幽羽替林纾回答。
　　想到林纾满脸都是血的样子，齐幽羽想想都觉得后怕，真的吓到了。她跟林纾已经相处一段时间了。林纾在工作上真的是无可挑剔，虽然她们还是要相互看不对眼，但是一点都不影响工作。而且相处久了，她发现欺负林纾也是一件很有乐趣的事情，所以她一有机会就压榨林纾，欺负林纾。只是，林纾只能被她欺负，任何人都别想欺负林纾！这一次别人竟然当着她的面把林纾伤成这样！是可忍叔不可忍！她一定要让那些人付出应有的代价，要不她就不姓齐，
　　“老大。我冤枉。”林纾看着岑尘满脸的委屈。所有的方案都是跟齐幽羽一起讨论的结果，确保无误之后才给客户送去实施。不可能突然让客户损失那么多钱！
　　那些人，到公司就指名要找她，她一出现那些人就不由分说拿起前台上的一个小盆栽砸向她，她连闪躲都来不及。只觉得一阵疼痛从她脑袋上传来。当她意识到的手，抚摸头的手依旧沾满了鲜血，她自己都吓到了，如果不是齐幽羽及时反映一脚把那个砸她的人踢开，抱住她的话。她此刻不知道是不是已经倒地身亡了。
　　“别担心，我知道你是冤枉的，你先把伤给养好，剩下的事情交给我处理就好。”岑尘安慰林纾，也给林纾保证。
　　经历过另一世的事情，她大概也是怕事情发生的真相。这个公道她会帮林纾讨回来！
　　“谢谢老大。”林纾感激的看向岑尘。她老大不过问经过，直接就选择相信她，并为她做主。林纾觉得自己很幸运，跟了这样一个老板。
　　“事发突然。我也没有具体的了解。岑尘，整个方案都是我亲自把关的，不可能会出现问题。那么为什么客户那里会损失那么多？这其中一定另有蹊跷。”齐幽羽见不得林纾委屈的样子，林纾在她面前一直都是倔强的，不服输的。她喜欢那个眼睛里带着点鄙视的看着她的小助理。
　　“这件事情，恐怕是有人针对林纾而来的。”岑尘眉头皱了起来，如果是想针对她，林纾还是她秘书的时候确实对她造成很大的影响。但是林纾已经被调去给齐幽羽了，也就是齐幽羽的助理，一个副总的助理......那么这次的事件是针对她还是针对齐幽羽而来的呢？岑尘在想这件事情背后的真正目的。
　　齐幽羽看下林纾，就林纾这种惹人嫌的样子，谁会针对她呢？而且针对林纾有什么好处？林纾也只不过是一个助理，最多也是一个秘书而已......齐幽羽想到这，眼睛不由得眯了起来。
　　“这件事情一定要查清楚。动到我头上来了。”齐幽羽咬牙切齿，有本事就明着冲她来呀!整她的小助理有什么意思？齐幽羽觉得，林纾是被她连累得替她受罪的，心里面不禁有些愧疚起来，看林纾也没有那样的不对眼了。林纾死板是死板了一点也比较喜欢较劲，但是她用起来确实很顺手。所以她不能让林纾白白受了这委屈。
　　“嗯，这件事情我会尽快查清楚的。林纾，你电脑里面应该还有备份的吧？”岑尘问道。林纾一般工作都会存有备份留底，只要拿着备份去跟安亭那边做对比，就知道问题出现在哪里了。
　　“有，因为这个项目比较重要，所以我加了密并且，隐藏起来了。”林纾回忆起自己的工作内容，并告诉了岑尘寻找文件的途径和密码。
　　“行，那我现在就回去处理这件事情，你好好的休息。”岑尘说着，看向齐幽羽。
　　“我留下来照顾她吧，公司的事情就交给你们了。如果查出来之后你们先别做处理，我来处理。”齐幽羽眼中放出狠厉的颜色。
　　“我......我可以照顾自己。”林纾看向齐幽羽，想要拒绝齐幽羽的照顾。怎么看齐幽羽都不像是一个会照顾人的人。而且她跟齐幽羽之间......她觉得让齐幽羽照顾她，她有点死无葬生之地的感觉。
　　“闭嘴！我说什么就是什么。”齐幽羽狠狠的瞪了林纾一眼，还敢嫌弃她的照顾！


第六十五章 心意
　　“那个......我没事的。嗯，你回去忙你的吧了。”林纾有些吞吐的说道。
　　岑尘和梅思雪走之后, 齐幽羽就一直坐在她的病床旁边, 眼睛眨也不眨的看着她, 让她脊骨有些发凉。她想让齐幽羽赶紧离开, 要不, 她会一直被看的都坐立不安。
　　“嗯，我不忙。刚才我研究了一下, 发现你头上的绷带包扎得不太好看，有点撑不住你的脸。要不我给你重新包扎一下？”齐幽羽刚才一直在观察林纾的头, 发现林纾头上的绷带确实很不美观, 于是，她手有点痒。
　　林纾闻言, 一副惊恐的看着齐幽羽。齐幽羽要玩哪一出？绷带还有好看的吗？她知道她现在头上绑着绷带很不好看。但是受伤了也不追求那些什么好不好看的了，不是吗？齐幽羽的重点怎么在她头上的绷带呢？刚才一直在研究她的绷带？林纾有些无语，但是还真怕齐幽羽动她的头。
　　“齐总, 不要了吧？这样就很好......就很好......”林纾有些怯弱的看着齐幽羽，希望齐幽羽不要乱来。
　　齐幽羽见到林纾怯弱的样子, 手就更痒了, 也更想验证自己的想法，于是站了起来, 靠近林纾，双手按住林纾的肩膀说道：“你不要动，我重新帮你包扎一下。”说着就固定好林纾的头，开始解林纾头上的绷带。
　　林纾头部受伤, 虽然不愿意齐幽羽动她的绷带，但是她也不敢乱动头，只能身体僵硬的任由齐幽羽胡作非为。她不知道齐幽羽会弄出什么造型来，但是她相信绝对不会是什么好造型。林纾绝望地凝视前方。
　　过了两三分钟之后，齐幽羽很满意自己杰作的拍了拍林纾的肩膀说道：“好了，现在感觉好多了。”说完之后，就后退几步，然后拿出手机咔嚓拍了下来。笑意盈盈的欣赏自己的杰作，
　　林纾不知道自己头顶被改造成什么样子，但是看到齐幽羽的神情，她心里更加绝望了。她就知道齐幽羽哪里是会照顾人的人！完全是来折腾病人的。她敢肯定，齐幽羽此时一定没把她当成病人照顾。
　　林书欲哭无泪，好想把岑尘和梅思雪召唤回来，或者是一脚把刘齐幽羽踢出去。可是她现在是伤者，各种无能为力。
　　齐幽羽喜滋滋地欣赏着自己的杰作，然后，视线在手机和林纾身上来回对比。很久之后，终于想起来她的杰作需要人来分享，于是把手机递到林纾跟前，让林纾看下她现在的样子。
　　林纾一看到手机上的相片，立即满脸黑色。一大朵的白色蝴蝶结顶在她头顶上，而且折得非常的工整，对称性很好，栩栩如生。活脱脱的一朵大花顶在她头顶！林纾瞬间又些气绝！如果是在平时，她一定忍不住夸奖，这蝴蝶结打的真好，可是她此时用绷带绑的蝴蝶结顶在她头上，看起来就不伦不类。
　　林纾心里涌起一股怒气。“齐幽羽。”林纾咬牙切齿的喊着齐幽羽的名字。
　　“怎么样？还不错吧？这种蝴蝶结我学了很久的。”齐幽羽不理会林纾的怒气，洋洋自得地炫耀自己的杰作。看她扎得多好呀，比她以往所打的蝴蝶结都好看。在衬上林纾这张脸，完美！齐幽羽真觉得自己生得一双巧手。她自己都没想到能扎的这么好！
　　林纾见到齐幽羽没把她的怒气放到眼里，还那样N瑟，怒火又加深了一层。“立刻马上给我解开，变回原来的样子，”林纾怒吼吼说着，然后怒瞪着齐幽羽。
　　“这样很好看呀，真的跟你的脸很衬呢。”齐幽羽依旧不理会林纾的怒火。她才不会随林纾的意呢，这样多好看呀！反正扎成这样，也不是给林纾自己看的，是给她看的，毕竟她才是照顾病人能那个嘛，她觉得好看就行了。
　　“好听好看你个头，等下被别人看见还不被笑死啊。”林纾依旧咬牙切齿，
　　“谁敢笑？这可是我齐大小姐的杰作。谁要是敢笑，我给她绑一个丑丑的。当然你放心，你这个是绝对漂亮的！”齐幽羽还是一副自豪的样子，她太满意她的杰作了。
　　林纾额上一排排的黑线，齐幽羽不给她解她自己解。她才不要这什么鬼的造型。想着林纾就抬手寻找头上绷带的源头。
　　“哎，你住手！你知不知道你头上有伤？你自己看不见，如果碰到了伤口裂开怎么办？”齐幽羽见到林纾想要自己解开绷带，赶紧靠上前按住林纾的手。这人真是的，不知道自己有伤吗？还要折腾。
　　林纾也知道自己头上有伤，自己弄可能会碰到，但是她又怎么能忍受得了头上顶着这么一个大花呢？林纾怒瞪齐幽羽，“那你给我解开。”
　　“噢......”齐幽羽还想挣扎保留自己的杰作，但是此时的林纾似乎有一种气势，让她不敢反抗，她也真怕林纾自己碰到伤口。
　　不过，因为是急切的想要按住林纾，所以齐幽羽没注意自己的身子跟林纾的身子已经贴得很近。她一低头就对上了林纾一双怒眼。这么近距离地的四目相对，让两个人之间的氛围有些诡异起来。
　　齐幽羽按住林纾的手，有些僵硬。似乎没有反应过来，而是陷进了一种奇怪的意境里面。林纾的眼睛里倒映的是自己的面容，似乎因为怒气的原因，林纾的眼珠子变得格外的的明亮灵动，齐幽羽感觉自己被一种莫名的东西给吸引了。
　　齐幽羽的狐狸眼有些迷离有些失神。让被按住的林纾也有些反应不过来，陷进齐幽羽的眼神里面。心中的怒火似乎瞬间消失了，不由她控制一般。不知道是不是受伤的原因，林纾的脑子一片空白。但是，那也是一瞬间而已，林纾还是率先反应过来。但是她也感觉到两个人之间的氛围有些诡异。
　　“你。你先放开我。”林纾有些尴尬的说道，此时已经没有了刚才的怒火。
　　听到林纾的声音，齐幽羽这才反应过来，也被自己吓了一跳，然后赶紧松开林纾的双手，退开两步。
　　“咳咳。”齐幽羽假咳了两声，“那个......你不要自己乱动。碰到伤口就不好了。”齐幽羽还是关心的说道。但是也觉得有些尴尬，有些不知道应该说什么好。
　　“哦。好。”林纾乖顺的回应。林纾没有再挣扎说要解开头上的蝴蝶结。她此时心思已经不在她头上的蝴蝶结了。刚才跟齐幽羽的那一幕......对，是让她觉得心里面有些乱。是的，乱。但是她却不知道那是什么，只是有些不敢看齐幽羽。
　　“快到吃饭时间了，我去外面看看给你买点吃的回来吧，你想吃什么？”齐幽羽有些不自在的说道。
　　“没有什么想吃的，随意点就好。”林纾没有拒绝齐幽羽的提议。此时病房的氛围有些诡异，让齐幽羽出去买饭也不失为一种缓解。至少能够让她静一静，平息一下自己慌乱的内心。
　　“那行，我现在就出去买吃的，你一个人在这里，应该没问题吧？”齐幽羽有些想逃，但是又不太放心林纾一个人在病房。
　　“我没事儿，如果有什么事情我找护士就可以了。你可以自己吃了再帮我带点回来。”林纾的语气变得有些客气起来。她跟齐幽羽工作以来，讲话都是直来直往，不是互怼就是互怼，从来不曾和气的讲话。但是此时她确实不知道应该以什么样的语气去跟齐幽羽讲话。现在，不是工作时间，她也找不到任何理由来对齐幽羽，林纾此时内心更多的是尴尬。
　　“好。”齐幽羽拿起自己的包，看了林纾一眼，这才出了病房。
　　出到病房之后，齐幽羽不由得深深的呼出了一口气。病房里面的气氛太诡异了。她认识林纾那么久，还没有这么和气客气地讲过话。她觉得林纾变得怪怪的，而她自己也变得怪怪的。齐幽羽有些不能理解，只能做了一个深呼吸之后去找吃的。
　　不管怎么样，林纾此时是病人，她得好好的把病人照顾好。
　　齐幽羽去到一个餐厅，打包了两份比较清淡的饭菜就直接回病房，并没有自己在外面吃了再回去。她觉得一个人吃饭是很无聊的，特别是一个人生病的时候。所以想到林纾有可能可怜兮兮的自己吃着饭，齐幽羽就有些于心不忍。看吧，她是一个很好的老板，处处为员工考虑。
　　林纾在齐幽羽出去之后也松了一口气。刚才的气氛有些诡异，有些压抑。她觉得她们两个怪怪的，从来没有过的怪异现象，她有点受不住齐幽羽的客气。
　　齐幽羽对她一般都是颐指气使的，处处压榨她的。当然她也没让齐幽羽好受到哪里去。她习惯了她们两个的相处方式。而刚才那几句话让她感觉浑身不舒服。是哪里出错了吗？林纾有点想不明白，但是有似乎隐约有点明白。
　　头疼！本来头受伤不宜多想，但是齐幽羽的举动又让她不由得不想，她刚才确实是先进齐幽羽的眼神里面的。林纾想起岑尘曾给她发过的一段话：要想不被老板欺负，就把老板变成你的人。其实岑尘和梅思雪的意思她明白，岑尘和梅思雪也明里暗里地推着她。但是她跟齐幽羽八字不合，就是几句话都讲不到一起，就能相互怼起来。
　　不过现在想想，其实齐幽羽也是一个很不错的人。虽然生活有些懒散，又风骚，但是在工作上，绝对是一个好领导。她跟着齐幽羽确实学到了不少东西。齐幽羽也十分的英明果断，日常除了压榨她，其他都很好。不过，其实也不能算是压榨，只不过是经常让她鸡犬不宁，总是有很多事情要去做，但是在让她去做的那些事情时候，让她得到了不曾得到的经验。她在那些事情里面也得到了成长。
　　林纾想着她跟齐幽羽一起工作的日子，齐幽羽总是偷懒把工作丢给她，齐幽羽总是能指出她的不足，嫌弃她的不足，气势是在激励她。齐幽羽总是说工作是工作，生活是生活，不能混为一谈。齐幽羽总是说，那就这么愉快的决定了，剩下的事你去做。齐幽羽总是说……
　　此时林纾的脑子里想到的都是齐幽羽，曾经的话，还有曾经的那些事。林纾嘴角不经意间扬起一个弧度。原来，她们两个之间有那么多曾经，原来那个人已经悄然藏于心底。
　　只是......想到只是，林纾的眼睛变得灰暗下来。她跟齐幽羽根本就不是同一类人。齐幽羽来到分公司，也只不过是因为一个项目，等她们这个项目结束之后，齐幽羽就会回总部。以后能够相处的日子也不多，甚至可能连接触都接触不到，以后她还是她的秘书，而齐幽羽也依旧当她的大小姐。秘书和大小姐，能有什么出来？林纾不由得讪笑。
　　纵使明白岑尘和梅思雪的用意，纵使明白自己心底的心意。但是林纾更加明白什么是现实？她不是岑尘和梅思雪。岑尘对于梅思雪的感情她一早就知道，梅思雪对岑尘那也是情深义重。是两个相互喜欢的人。
　　相互的喜欢，总是让人艳羡。但是她也清楚，齐幽羽喜欢的人是岑尘。对于感情的事情，她并不木纳，反而很敏感。也正因为这份敏感，让她怯弱了。
　　齐幽羽回来的时候发现坐在床上的林纾脸上尽是凄然，不由得心中一紧，莫名的疼痛起来。是什么让林纾那么悲伤？齐幽羽有一种想要上前把那个人抱进怀里好好安慰的冲动。但是也只是一瞬间的冲动而已。她真不敢做出来了。
　　“我回来了，随意买了一些清淡的，你看合不合你胃口？”齐幽羽出声把那个出神的人给换了回来。
　　“这么快？你吃过了吗？”如果不是齐幽羽的声音，林纾根本就没有注意到齐幽羽回来了，而是一直陷进了自己的世界里面。所以听到齐幽羽的声音之后，立刻整理起自己的情绪。有些东西该压在心底角，压在心底。但还是扬起了一个笑容。
　　齐幽羽回来的太快了。
　　“没有，我打包回来跟你一起吃，我一个人在外面吃怪无聊的。”齐幽羽说着，就把床头柜给拉出来，把打包的东西放上去，一一的解开。
　　林纾看了齐幽羽一眼，并没有揭穿齐幽羽的借口。齐幽羽不是一个怕孤独的人。齐幽羽自己出去吃饭也是常有的事情。因为齐幽羽不喜欢跟岑尘和梅思雪一起吃饭，偶尔跟她怄气的时候也都是自己出去吃饭的。反而是觉得一个人吃饭无聊的事她。
　　不知道是不是刚才明白了自己的心意之后，此时总是能秒懂齐幽羽的用意。林舒心中又浮起一阵苦涩。
　　“哦。那我们一起吃吧。”林纾动手帮助齐幽羽解开了一次性筷子，然后递给齐幽羽。
　　其实一起工作以来，她们也经常一起吃饭，一起做很多的事情。但是林纾知道，此时她的心境完全不一样了。是谁说的？最先爱上的人，也是最先输的那个人。她想，她此时已经输了。
　　“来尝尝这个，店员说这个是比较好吃的。这附近也没有什么特色的东西，你就将就着吃点吧。”齐幽羽此时觉得林纾并没有那么不顺眼了，反而想让人去给多一点的关心。
　　齐幽羽不知道是不是林纾突然的忧伤让她心疼，或者是一些别的什么，她只知道林纾让她心疼，所以想要给她多一些的关怀。估计是老板对，受伤员工的关怀吧。受伤的人总是比较脆弱的。齐幽羽给自己做了解释，
　　“谢谢！”林纾有些干干的吃着。齐幽羽给她夹的菜，齐幽羽的关心让她有些不适应了。但是心中似乎还有一点窃喜。
　　两个人没有说太多的话，只是默默地吃着饭。齐幽羽秉着老板关怀受伤员工的原则不住地给林纾夹菜，劝林纾多吃一点。
　　两个人快要吃完的时候，岑尘的电话打过来了。询问她们两个吃饭没有，要不要给她们送饭过来？齐幽羽回答已经吃过，让岑尘她们不要挂心，林纾有她照顾。并叮嘱岑尘尽快的把事情查清楚。
　　“她们两个怎么样了？”在岑尘身边的梅思雪关心的询问。
　　今天的事太突然，让人措手不及，林纾受伤，齐幽羽主动去照顾，那公司的事情，就由她们两个来负责。
　　“林纾很好，没事。有幽羽照顾我们也不用担心。”岑尘回答梅思雪。既然知道有人故意而为之，而且跟另一世的事件如此相似，那么，岑尘也就有方向可寻了。岑尘眼里露出阴狠的目光，她最恨的就是玩阴招的人。另一世的时候梅思雪就是被陷害的，她永生都不会忘记，所以她一定要把那些害群之马给找出来。
　　“尘！”梅思雪自然没有忽略整成眼中阴狠的目光，她知道岑尘是真的被气到了。“接下来我们要怎么查？”梅思雪问道。
　　“这件事情交给我就好了，我会安排人去查的，你只要好好的照顾好你自己就好。”另一世的时候，她没有能够保护梅思雪，但是这一世，她一定不会让梅思雪有任何的伤害。
　　现在有人动林纾，目的或许是齐幽羽，又或者是她。但是如果动到梅思雪的话，那将是会对她最大的打击。她唯一的弱点就是梅思雪。
　　梅思雪自然是知道岑尘的担心，给了岑尘一个笑容，“我不会成为你的累赘负担。即使是你的软肋，但是也不是一个任人宰割的软肋，放心吧。”梅思雪安慰岑尘。
　　岑尘点了点头，然后又说道：“人过之处必有痕迹。我已经大概知道事情的经过，现在缺的就是证据。”岑尘想了想，然后又对于梅思雪说道：“或许，你还可以去做一些事情。”本来不想让梅思雪参与进来的，但是似乎少了梅思雪，后面的事情可能会失去几分乐趣。所以岑尘还是决定，让梅思雪一起。
　　梅思雪听完岑尘的话，脸上露出了赞许的笑容，“没问题。这件事情就交给我吧。”梅思雪自信地回答。有些小事情，她还是可以去做的。更何况是要帮林纾出气！欺负她的朋友就是欺负她。她怎么都不会袖手旁观，
　　“好。你自己小心一些。等这件事情结束之后，我们也应该，做我们该做的事情了。”岑尘没有忘记她答应梅思雪的事情。
　　“嗯。”梅思雪点头。按照岑尘的计划，齐幽羽手上的项目完结，她们手上的项目也完结了，正好凑到一起。两功其进。她们就可以做好回去的准备了。
　　梅思雪出去忙之后，岑尘又给齐幽羽挂了电话。
　　“怎么样？是不是已经有眉目了？”齐幽羽没有在林纾的面前接电话，而是出到走廊才接起岑尘的电话。岑尘刚才打电话过来询问她们的事情，如今又打了一个电话。既然不会是普通的电话。
　　“这件事情不太难解决。等这件事情结束之后，我是想请你帮个忙。”
　　“梅思雪的事情。”齐幽羽立马意识到真正的用意。能够让岑尘上新的，也只有梅思雪的事情。想让她帮忙的也应该是梅思雪的事情。梅思雪的事情她知道一些。那是一摊污水。如果可以她不会去碰触，但是如果是岑尘求她帮忙，她或许还是要考虑考虑。
　　岑尘知道什么都瞒不过齐幽羽。于是说道：“她的事情，如果你能帮得到，我自然是希望你能伸手帮一把。但是如果你觉得麻烦的话，我也不强求。我是想请你帮忙让我到总部。”齐幽羽是公司的大小姐未来的负责人，有功劳在身，又有齐幽羽调度。这件事才会万无一失。她虽然希望齐幽羽能够帮助梅思雪，但是她不会强人所难。梅思雪的事情，她扛着就是，
　　“以前我让你跟我一起回去，你死活都不肯。没想到现在你主动求我，我是该高兴呢，还是该不高兴呢？”齐幽羽有些苦涩地说道。
　　“羽。”岑尘瞬间不知道要说什么。确实，当初齐幽羽离开分公司的时候，是有想要把她一起带走的想法，但是被她拒绝了。因为那时候她还没有遇到梅思雪，还没有等来梅思雪。所以她不能走，如今梅思雪早也来到她的身边，而且她也知道了梅思雪的事情，自然是勇往直前了。
　　“好了，我知道了。我会帮你的，但是你要先帮我把今天这件事情给查清楚。动到我的人头上，真是活腻了。”对于岑尘所求的事情，于她而言并不难。她帮不帮梅思雪也看她高兴。但是这些都是后话。现在首先要做的就是把今天的事情给解决了，她要把那个陷害林纾的人给找出来。
　　“好。明天就可以给你答复。”岑尘自信的说道。看来齐幽羽已经把林纾放在心里面了，虽然口口声声说是为自己，但是岑尘看的出齐幽羽如今很在意林纾了。岑尘此时心里面松了一口气。希望齐幽羽和林纾都能够好好的。
　　“好。”齐幽羽满意的回答。她已经很期待明天的到来了，她要看看是谁胆子那么大。在她面前玩这些下三滥的手段。
　　岑尘挂了电话，松了一口气。有齐幽羽的帮助，那么接下来的路，就不会太难走。只是对于分公司的走向，她有另一世的经验。但是对于总公司，她其实接触的并不多。回到总公司，又将是新的一轮挑战。不过另一世的时候，虽然是身在分公司，但是也都是按照总公司的走向去发展的，岑尘也就没有太担心了。
　　岑尘又想到今天发生的事情，于是又打了几个电话出去。安排人去处理。重活一世的好处就是，轻易的看出了那些暗地里的手段。因为另一世基本上都经历过。
　　她现在要做的就是等明天的好戏。
　　作者有话要说：　　大章来了，哈哈


第六十六章 追究
　　岑尘的办公室里面。
　　岑尘有一下没一下的敲着手中的笔。滴咚滴咚。
　　“岑总，您找我来是为昨天的事情吗？”莫副总在办公桌前, 有些唯唯诺诺看着岑尘。但是还是掩盖不住他心底的兴奋。
　　“嗯, 是的！昨天辛苦莫副总了。莫副总对于处理这种突发事件还是很有经验的。昨天安亭的人在跟莫副总交涉之后就不闹了。莫副总真是让人佩服呀。”岑尘夸赞道。
　　“哪里哪里......只是先稳住了客户而已, 后续的事情还需要岑总您来定夺。只是我们谁都没有想到一向精明能干的林秘书, 竟然会有如此大的纰漏。项目刚刚开始就让客户损失这么多。这样很容易失去客户的信任, 以后我们公司想要在跟客户合作那就难了。所以后续的处理工作才是大难点，还是需要岑总您亲自出马, 我在您后面打打下手也就好了。”莫副总对林秘书一副恨铁不成钢的样子，非常的惋惜。
　　林秘书经过这件事情之后, 想要在公司继续立足下去那就难了。看以后公司谁还敢用她。林纾一除, 那么他就有很大的机会跟在齐幽羽身边，重新修复跟齐幽羽的关系。纵使追不到齐幽羽, 但是，跟在未来的大老板身边也是一条升官发财的路。还要对他阻力最大的岑尘也是去了左膀右臂。就算以后想要分公司总经理也好，想要的更多的福利也好, 也都容易得多。莫副总为自己计谋得逞而沾沾自喜。
　　“嗯，林纾确实让人吃惊, 也让人心寒。不过后面的事情还真不是我能做主的, 毕竟这个项目是由齐总亲自负责的，所以还是要有请齐总来主持。”岑尘表示很认同莫副总的看法。
　　岑尘一说完, 她办公室的门就打开了。齐幽羽和梅思雪一前一后的进到了办公室，岑尘立马起身相迎。
　　平时一副妖孽风骚样子的齐幽羽，此时竟然有一种不怒自威的气势散发出来，让人觉得有种女王驾临的感觉, 望而生畏。齐幽羽和岑尘四目相对，点了点头之后就走到办公桌里面，坐到岑尘的位置。
　　岑尘看着都不禁心中凛然，大老板就是大老板，岑尘很想高呼一句：有事。启奏。无事退朝。此时的齐幽羽太像女王临朝了。她觉得她跟梅思雪就像是齐幽羽身后的小跟班。不过她们此时确实是齐幽羽的小跟班。岑尘跟梅思雪站到了齐幽羽的旁边。
　　“齐......齐总。”莫副总看到齐幽羽的气势，也不由得惊到了。他认识齐幽羽那么久，一直都知道齐幽羽是风骚腹黑的，但是却没有想到齐幽羽也有如此有气势的时候。他此时都不敢直视齐幽羽的眼睛，那双眼睛似乎能把天地吞灭一样，莫副总情不自禁的为缩起来。
　　“莫副总昨日辛苦了。昨天的事情还有请莫副总跟我详细诉说一遍。虽然我只是公司的副总，但是这个项目是我带过来的，也是我主要负责的，我也想知道到底哪里出了纰漏？”齐幽羽威仪的看着莫副总。
　　“好......好的。昨天安亭的王助理带着人到我们公司，说我们的项目让他们损失了两百万。有凭有据的指出了我们给他们的方案合同中确实出现了很大的纰漏。我看过了，确实是我们这边的责任。不过，林秘书不相信，所以想要理论，但是安亭那边的人见到林秘书否认，就急了起来，然后就动手了，出手不知轻重，就把秘书给打伤了。王助理已经教训过打人的那个人了。不过我们也不能怪人家，毕竟这个项目是林秘书负责的，他们来找负责人出气也是情有可原。哎......也不知道林秘书是怎么搞的，竟然会有如此大的纰漏。”莫副总把昨天的情况给说了出来。说到林纾，真是痛心疾首。
　　齐幽羽点了点头。她出现的时候正好见那人举起那小盆栽砸向林纾，她来不及阻止，只能眼睁睁的看着林纾被打伤。想到林纾受伤。齐幽羽心底就各种愤恨，咬牙切齿。但是此时她还不能表现出来。于是又继续问道：“昨天的证据呢？是给客户送去的那份合同吗？”
　　“是的。我想着岑总可能需要处理后面的事情，所以过来的时候也顺道带过来了。齐总您看，这就是送过去的合同。”莫副总说着，就把材料递给齐幽羽。
　　公司的人都知道，虽然齐幽羽是副总，但是这个项目一直都是由林纾负责的。齐幽羽不是在逛街，就是在悠哉悠哉的喝着咖啡，或者在睡觉。还经常指使林纾做这做那。一看就知道齐幽羽不喜欢林林纾，林纾在齐幽羽手底下已经不复在岑尘手机那般神气了。所以他才敢对林纾下手。
　　“你确定这是林纾给安亭的合同吗？”齐幽羽没有翻开看，只是凌冽的目光直视莫副总。
　　“这......这是安亭那边的人带过来的。说就是林秘书给他们送的那份，白字黑字，还盖章签字了的。我昨天也去林秘书的办公桌寻找了。而且找到的也是跟这份一模一样的。另一份在后面，相信不会有错。”莫副总上前把刚才递给齐幽羽的资料中找出了下面的一份，平摆在齐幽羽的面前。
　　他昨天去林纾的办公桌翻看了，没有关于这个项目的资料以及合同，他又把他的电脑搜了一遍，除了一些零碎的文件之外。他没有找到任何完整的项目计划。不过这不打紧，反正他从林纾的办公桌上找到了跟给安亭公司的计划书。一模一样的文件！这样林纾就百口莫辩了。
　　齐幽羽双眼瞬间眯了起来，翻看了面前的两份文件。文件的内容是她跟林纾一起定制的，每一个条款两个人都是一一的细琢过的。齐幽羽一眼就能，看出哪里被改动过。内容还是大致的内容。但是，有几处重要的地方却被改动了一些数据，做的还是比较隐秘，如果不是负责人，还真看不出问题出现在哪里。
　　现在问题就出现在这里了，两份一模一样！说明什么？事情的真相已经不言而喻。
　　齐幽羽敢肯定这两份都不是林纾给客户送去的那一份。想必中途是被调包了。但是他们跟安亭签合同的时候合同是完整的。安亭的老总也是知道合同的内容的。但是结果却跟预期的不一样。这说明什么？说明文件被掉包不是在林纾送给客户的时候，而是客户实施发布下去之后。也就是说，林纾这一次招人陷害不仅是被本公司的人陷害，对方公司也有人。如果不是里外配合，又怎么可能这么快又那么隐秘的让客户亏钱了呢？其中的缘由，齐幽羽脑子一转就已经想明白了。
　　齐幽羽沉默，没有说话。不过目光看向了岑尘，让岑尘继续下去。
　　岑尘会意，于是问莫副总：“莫副总就这么确定这两份是林纾做的并且是送到安亭的合同吗？”
　　“安亭那边的人拿过来的，而且我也在林秘书的办公桌上找到了合同，里面的内容是一模一样的。这还能作假吗？”莫副总对于岑尘的问题有点气愤。内心也有点紧张。
　　“哦，是吗？那你看一下这个是什么？”岑尘说着就从自己的办公桌上拿出了一本合同。然后示意莫副总上前查看。
　　莫副总闻言，拿起桌面上的文件看了起来，然后手不仅有些发抖。岑尘的这份文件他看过，而且他也熟悉。但是，他是在别的地方看的。那个人不是说已经处理掉了吗？为什么还会出现在这里？这份应该是在林纾手上的那份。不过......莫副总在心中整理了一下自己的心绪，面上又从容起来。
　　见到莫副总的表现，岑尘嘴角一勾，说道：“莫副总再往后面看，然后对比一下最后的两个签名，有什么不同？”
　　莫副总知道已经无需再看下去了，但是他还是翻到了后面签名的部分。然后跟桌面上的两份合同对比起来。虽然都是同一个名字差不多的笔记。但是真正对比起来确实还真就有所差异。这一份是真的合同。但是莫副总还是紧急的稳住了自己的慌乱看向岑尘。问道：“岑总。这个是。”
　　“莫副总不知道吗？这个就是林秘书和唐总订的合同，上面也还有齐总的签字。字迹虽然是一样的，但是仔细看看，笔锋却不一样。我们齐总的笔记还真不是谁能模仿的了出来的。”岑尘笑着说道。
　　“啊？这个才是真的，那么，昨天安亭给的是假的吗？这怎么可能呢？”莫副总一副吃惊的样子。
　　“要不要我们齐总当场给你签个字看看？”岑尘笑容不改。
　　“那这个假合同是怎么回事？难道林秘书给安亭的是假合同？毕竟有两份是相同的，一份还是从林秘书的办公桌上找到的。”莫副总非常的费解，于是开始猜测。
　　“昨天我已经找唐总确认过了。唐总确认这的是真的合同。但是......”岑尘突然的停顿。然后目光扫了莫副总一眼。继续说道：“但是却莫名的出现了俩份假的合同。这又该怎么解释呢？”
　　“对呀，该怎么解释呢？”莫副总也跟着思考起来。
　　“看来莫副总是真的不懂了，这就有些难办了呀。”岑尘咋做苦恼地说道，然后看向梅思雪：“梅特助你说这如何是好呢？”
　　“岑总，您这话是什么意思？难道我知道是什么原因？”莫副总怒视岑尘。
　　“什么意思？难道莫副总不懂吗？林秘书的合同从来不会放在办公桌上。你是怎么找到那份合同的？”梅思雪开口说道。
　　“林纾做事是非常谨慎认真的人。正式的合同一式两份，公司的这份她都会收藏好。一般除了林纾自己知道之外，没有其他人知道。因为那是关乎客户利益的，所以。不可能直接放在办公桌上。”梅思雪继续说道。
　　莫副总闻言。眉头不由一皱。但是也并没有慌乱起来，而是询问道：“梅特助，这是在怀疑我。”
　　“难道莫副总不觉得很可疑吗？”梅思雪也就笑着说道。
　　“梅特助，东西可以乱吃，话可不能乱说。您说真正的合同是那一份，但是为什么还有两分相同的呢？两边的合同一对结果不是出来了吗？你们口口声声说那两份是假的，齐总的签字有差别。但是安亭那边拿过来的却跟林秘书桌上的是相同的。这不就是说那两份才是真的吗？而且......或许是齐总不喜欢林秘书，所以在心情不好的情况下签的合同，所以字迹有所差别也是情有可原的。”莫副总意有所指。
　　在场的都是聪明人，都能听得懂。齐幽羽的签字确实有些不一样，但是基本上是一样的，一个人的字迹有时候是会随着心情而有点差异的，这做不了证据。
　　莫副总此时心里面明白这三个女人是要揪着他不放。怀疑他陷害林纾。才过一天而已，这几个女人就敢跟他对质。难道真的有什么证据落到他们的手里？不应该！不可能！她一切做的很隐秘。签字他花了大价钱，找专门模仿的人。签的可以以假乱真。连主人都未必能认得出来的。他有确认过那两份合同的。字迹一模一样。所以他才敢如此。而且，原先的那一份合同安亭那边的人已经销毁。剩下的只有，假的这一份。她也有想过，即使林纾拿出这边的合同，但是也只是一份而已。根本起不了作用。如此一想。莫副总便有恃无恐了。
　　“哦，是吗？那我给莫副总看点东西。”梅思雪说着就拿出手机打开了一个视频让莫副总看。
　　视频里是安亭的唐总，然后就是被绑的王助理。王助理很是狼狈，满脸是伤。应该是被暴打过一顿。王助理哭嚎着说：“唐总，我知错了。您饶了我吧？这一切都是莫凡指使的，是他给了我一大笔钱让我把合同调换。唐总，我只是一时鬼迷心窍，所以才放了如此大的错误。请唐总给我一次机会，给我一个改过自新的机会，放过我吧？”
　　视频继续，唐总的面容在手机屏幕里面放大。说道：“岑总，希望贵公司能给个交代。”视频就戛然而止了。
　　“莫副总还有什么好说的吗？”梅思雪收回手机，然后问道。
　　“这纯粹是诬陷。我跟王助理也是昨天才认识的。”莫副总否认。
　　“哦，昨天才认识的呀？那这些视频是从哪里来的？王助理银行银行卡里面多出来的钱，又是谁转过去的？银行应该是有记录的吧？”梅思雪说着又从手机里面调出了几段视频。都是莫副总和王助理私下会面被录下来的视频。两个人见面也不懂得隐秘些，监控都拍下来了。莫副总主动找的王助理，然后在安亭公司附近的咖啡厅见面。一查就查到了。
　　莫副总见到视频，这下才慌了起来。惊愕地看着梅思雪，然后，又看向岑尘和齐幽羽，“齐总，我......”莫副总想要为自己辩解，但是已经找不到任何的词汇来给自己辩解。这里职位最大的就是齐幽羽，他只能向齐幽羽求情。
　　“莫副总。这些东西如果交到警察手里面，那是可以构成犯罪的。”梅思雪悠悠的说。
　　“林纾怎么得罪你了？你要这样陷害她？她只不过是一个助理而已。你是想陷害我吧？”齐幽羽一阵冷笑，然后怒视莫副总。
　　“没有！不......不是的齐总！我怎么敢？我只是......只是见您不太喜欢林秘书。所以才自作主张，想要帮您换掉林秘书”莫副总有些语无伦次起来。
　　“换你吗？”齐幽羽有事一阵冷笑！“你哪只眼睛看见我不喜欢林秘书了？自作主张？你还能为我主张？你是什么东西？”她是经常跟林纾不对盘，但是也没有不喜欢林纾。其实她很享受跟林纾一起工作的感觉。不过，齐幽羽也在心里面反省。她以前对林纾的态度是不是真的有点恶劣？不过不管怎么样，林纾只能由他欺负！其他人谁想都别想！
　　“我......我......齐总您听我解释......岑总，你跟齐总说说，我是真的一心想着齐总的。”莫副总急切的跟齐幽羽求情，但是见到齐幽羽不理会立即右转向岑尘。他到公司有一段时间了，没有功劳也有苦劳，而且跟岑尘相处并没有什么冲突。他是希望岑尘能够，看在同事一场的份上，帮他一把。
　　“莫副总，林纾可是我的秘书，只是借调过去给齐总帮忙而已。陷害我的秘书，莫副总你或许可能针对的是我，对吧？难道你是想坐我这个总经理的位置？”岑尘的脸也也冷了下来。
　　“不，不是这样子的。岑总，不是这样子的。齐总......”此时的莫副总中已经完全慌乱了。
　　作者有话要说：　　收藏掉得好严重，是最近更新不正常的原因？或许是吧。
　　好累，今天就这些吧，对着电脑眼睛都要睁不开了。现在在努力恢复正常更新中。


第六十七章 嫌弃
　　“事情真的解决了吗？”林纾有些不可置信的看着面前的三个人，这才过了一天而已, 事情就解决了？这三个女人的速度还真是快。
　　“你以为是什么大事？”齐幽羽悠悠的扫了林纾一眼。林纾受伤的时候她心里担心, 但是现在林纾没有什么事情了, 她就又想把玩把玩她的小助理了。
　　齐幽羽的一句话把林纾给噎住了, 对对对, 两百万而已，对齐大小姐而言, 算什么大事呢？只有她这种平头老百姓没财没势没背景，所以眼瞎被人诬陷, 差点就倾家荡产甚至去坐牢了。林纾直接反给了齐幽羽一个白眼！那财大气粗的劲, 真让人看不惯！
　　果然她们是两个世界的人。
　　“是岑尘相信你，也早就知道对方的套路, 所以去找证据的时候就比较顺利。”梅思雪自豪的说，然后目光柔和的看向岑尘，她的岑尘, 真的很厉害！
　　“啊，原来如此。只是老大。你是怎么知道对方的套路的？”林纾惊讶的看向岑尘。仅仅只过了一天而已, 不, 都不到一天的时间，岑尘就已经找到证据, 并且能够指认莫副总。所有的过程好像亲自经历一样，这让林纾有些不可置信。
　　其实别说是林纾，在场的齐幽羽和梅思雪也有相同的疑问，为什么岑尘能够如此精准的就知道事情的经过, 了解对方的套路？好像一切都在岑尘的掌握之中。
　　“佛曰不可说，不可说。”岑尘笑着回答。其实，她也只不过在上一世的时候经历过这样的事情，所以才能很快的找到证据而已。也因为现在的身份不同，所以有些事做起来也更加容易一些。如果是上一世，她还是那个小喽喽，只懂得跟在梅思雪身边，根本就无法去寻找这些证据，即使知道梅思雪被陷害，也只能眼睁睁的看着被陷害而已。曾经那样的无能为力让她后悔不已，但是这一世，她绝对不会允许这样的事情在发生，虽然这件事情不再是针对梅思雪，但是也是针对她身边的人。
　　“呃......老大，不要这样嘛。你告诉我行不行？让我知道以后我也不至于如此的小白让别人给陷害了呀，像现在只能让你们给我擦屁股。”林纾渴望的望向岑尘。她是真的很感激岑尘在那么短的时间内就帮她洗清罪名，还她清白。要不两百万，她去哪里找哟！称斤卖也不够呀！
　　看着跟在她面前完全不是同一个模样的林纾，齐幽羽翻了个白眼。林纾在她面前的时候都是一本正经的样子，什么都是公事公办。但是，在岑尘的面前却是一副为岑尘马首是瞻的小跟班模样。齐幽羽怎么看怎么不爽！岑尘是老板，她更是老板。凭什么林纾对着她的时候就要板着脸？齐幽羽很想上前捏住此时还巴巴的看着岑尘的林纾的脸。她想知道对着岑尘的时候林纾为什么能笑对着她的时候却那么样的死板？
　　“这有什么好难猜的？不是明摆的事情吗？先不说我们对你的了解。就说那两份相同的合同，那模仿的签字，不是一切都证明是假的吗？既然是假的，这样会有一些蛛丝马迹可循，然后顺藤摸瓜，自然能找到幕后的主使。而且，你们家老大跟唐总关系还不错，你又跟在她身边那么久，不可能有如此大的纰漏，他也是愿意相信你的。最后结合种种，还不是说明被陷害是什么？”齐幽羽没好气的说。
　　虽然齐幽羽心中对岑尘为何能如此快速的找到证据也心有疑惑。但是一切的事情都说明了林纾是被陷害的，找到证据也是迟早的事情而已。她就是不喜欢林纾一脸膜拜的看着岑尘的样子。
　　“那也是我老大英明。这么快。就找到证据证明我的清白。还把幕后主使。给揪了出来。”林纾也看不惯齐幽羽那一副什么都了解的样子。越看岑尘越崇拜岑尘，眼睛里都冒出星星了。
　　两个人瞬间又对上了。岑尘和梅思雪扶额。这两个人真是没有一刻能消停的。
　　“人心叵测，公司那么多人终归还是有那些心术不正的人。所以以后注意些就是了。”岑尘打破了僵局。
　　不过，岑尘说着就想起前世的时候公司确实有很多宵小在梅思雪的身边。看来，她不能心存侥幸。她要把前世对梅思雪不利的人都揪出来。以绝后患。岑尘开始暗搓搓的在心里面列名单了。她原本觉得莫副总在她的眼皮底下不会闹出什么，但是才几天的时间？就把林纾给弄进医院了。岑尘心理很不厚道的想，还好受伤的不是梅思雪，要不她想杀人！所以，她以后真的不能存侥幸心理，一定要把所有已知的会对梅思雪不利的人都扼杀掉！
　　“只是我没有想到，莫副总竟然如此的恨我。”林纾回想起莫副总刚来的时候，栽在她手里的那样子，就不由得都想笑。估计那莫副总一直怀恨在心，所以才会如此设计陷害她。
　　林纾一说完，在场的三个人都齐刷刷的目光停在林纾的身上。齐幽羽不由得翻了个白眼。就这智商是怎么在公司存生存下来的？“你不过一个助理。如今还是一个副总的助理。他能恨你什么呀？你有什么是值得别人恨的？”齐幽羽都不忍吐槽！
　　“啊？我好歹也是堂堂的总经理……你齐总的助理。不对......他不是冲着我来的，他是冲着齐总你来了。我只不过是你的马前卒，替罪羔羊！”林纾这才反应过来！“啊！我这一顿是为你受的。你......你......”林纾你了个半天也没有你出个所以然来。心中有些气氛，但是也有些庆幸。庆幸那个盆栽砸到的是她头上而不是齐幽羽的头上。
　　“你什么你？你不是我的人吗？动力你不就是动我吗？有什么区别吗？”齐幽羽真是忍受不了林纾的蠢劲。工作上明明很精明，但是怎么在有些事情上就拐不过弯呢，反应不过来呢？蠢，真蠢！齐幽羽在心理鉴定完毕之后自己在内心里面吐槽。
　　“你不是我的人吗？”说者无意，听者有心。就连齐幽羽自己说完都不由得脸上一热。更别说林纾了。齐幽羽说完林纾觉得脸上有些发烫，目光不知要要停放在哪里，不敢去看齐幽羽，气氛有些尴尬起来。
　　“咳咳......就你这蠢样，活该被人陷害。”齐幽羽假咳了两声缓解两个人之间的尴尬。
　　“我哪里蠢了？我要是蠢了，你肯定是帮你档的这一下受伤之后变蠢的，所以你要负责。”林纾一听到齐幽羽说她蠢就不干了，怒瞪齐幽羽。她要是变蠢了，也是齐幽羽造成的，所以就要齐幽羽负责。
　　“负责什么？怎么负责？以身相许？”齐幽羽翻了个白眼。但是说完又觉得刚才的话有些不妥了。她现在跟林纾的对话怎么感觉每一句都很不妥呢？两个人之间的氛围又变得尴尬起来，彼此目光游移不敢对视。
　　尴尬的只是那两个人而已，另外的两个人只是在一旁看戏。
　　“不过，天理昭昭，沫不中也得到了她应有的报应。”林纾对于陷害她的人是相当愤恨的，但是她也是善良的。莫副总已经付出了他该有的代价。不仅把损失的给补了回来，还被迫自动辞职了。公司已经没有了他的容身之地，所以林纾也不会去恨什么了。
　　“这还是轻的，要是把他交给警察，他怎么也得去蹲个一年半载的。”对于莫副总的惩罚，齐幽羽也没有下狠手，得饶人处且饶人，虽然她很想把那个陷害林纾的人给剁了。
　　看到齐幽羽还是气愤的样子，林纾心里莫名有些甜蜜，她不知道齐幽羽是因为她而气愤还是因为别的原因气愤，但是看到齐幽羽为她出气，林纾内心深处还是很感动。但是，也只是在内心深处而已。
　　“该查的查了，该罚的罚了，接下来就是你自己要安心养伤，然后回到自己的岗位，免得有人没人帮助还要找我要人。我可告诉你，我可是没人给了哈！”岑尘说着就把梅思雪拉往身后，咋做坚决不让梅思雪去帮齐幽羽的样子。
　　“切！谁稀罕！好像我没了谁就不能活一样！”齐幽羽鄙视岑尘的小动作。她还真不想用梅思雪呢！看着就已经添堵了，还要带在身边一起工作，这不是自虐吗？还是她的小助理好，虽然不太讨喜，但是怎么着也可以供她奴役！
　　“不过，话说回来，你给我快点好起来，我们还有好多工作没做呢！”齐幽羽一想到工作上的事情，齐幽羽头就有些大！大方向她可以给，但是要她做哪些细节的东西，她真是头疼！所以还是要林纾回来处理！她还是当她的甩手掌柜比较好！
　　作者有话要说：　　更新了。
　　感慨最近发生的事情：人只有在落难走投无路的时候，才知道自己有多蠢，身边的人有多不可靠。


第六十八章 送花
　　林纾被陷害的事情让岑尘心中有了危机意识，她仗着有前世的经验第一时间知道林纾事件的真相, 但是如果发生的是一些她意想不到的事情呢？
　　岑尘立即把另一世跟梅思雪在一起的事情都回想了一遍。有很多人就浮出了水面, 另一世的时候她不知道那些事情背后的真相, 但是这一世结合种种来看, 因为梅思雪的身份, 所以梅思雪的身边一直存在着种种的危机。以前她什么都不懂，但是现在不一样了, 她的身份不同，她的能力也不同, 自然不会再让梅思雪陷入险境。
　　岑尘这才把一些名单在心理列了出来, 名单上的人就跃出了水面。岑尘和梅思雪刚刚到公司，就有前台的小姑娘把一束大红的玫瑰花送到梅思雪的面前, 里面还留了一张卡片。
　　岑尘嘴角扯了扯嘴角，脸色沉了下来。上一世的时候梅思雪的身边就有很多的狂蜂浪蝶，不是图梅思雪的颜就是图梅思雪的钱, 没有谁是真心的，送花这种伎俩随时可见。但是让岑尘注意到的是署名：B！卡片上写的是“爱着你的B, ”别人她或许没有印象, 但是这个B立即让她想到了那个人。追梅思雪追得最疯狂的那一个！
　　收到花的梅思雪以为是岑尘送的，目光看向岑尘, 但是岑尘却眯起了眼睛，眼神中带着一股危险的气息，很显然不是岑尘送的，而且这个送花的人让岑尘心里不爽。梅思雪在心里不由得一阵好笑。岑尘这是吃醋了呢！
　　“知道是谁送的吗？”梅思雪问。
　　“花店那边直接送过来的, 不知道是谁。”小姑娘如实回答，看到岑尘阴沉着脸，小心脏砰砰响，是人都看出此时的岑总非常的不高兴，不知道是因为花是送给梅特助而没送给她所以不高兴，还是因为有人追梅特助而不高兴。公司一直有传言梅特助是岑总包养的情人，那两人一直都是出双入对，现在梅特助突然收到这么一大束玫瑰花，岑总自然会不高兴。
　　“好的，谢谢。这花就送给你了。”梅思雪并没有把花带走，而是直接送给了前台小姑娘。看岑尘的脸色就知道此时岑尘是非常不高兴的，她可不敢这个时候刺激岑尘。
　　“你不喜欢玫瑰吗？”岑尘虽然脸色不好看，但是看到梅思雪没有结果花而是送给了前台，心里面的不快稍减了一点。但是却还在想着那个B的事情。
　　“喜欢，不过只喜欢某个人送的，其他人送的都不喜欢。”梅思雪说着就别有意味的看了岑尘一眼，没有等岑尘，而是大步向办公室走去。岑尘什么心思，她还难道还不懂吗？
　　梅思雪的话成功的让岑尘的心情由阴转晴，也不再理会那束花，而是追上梅思雪的步子。“我等下就去买。”岑尘走到梅思雪的身边突然倾向梅思雪，在梅思雪的耳边轻说。
　　梅思雪闻言，不由得一笑：“我怎么闻到了一股柠檬味？”
　　“有吗？有吗？”岑尘说着就像狗一样在梅思雪的身上闻来闻去。
　　“岑总，这里是公司，请你注意一下你的形象！”梅思雪无情的把岑尘推开，没好气的瞪了岑尘一眼。在岑尘也真是的，大庭广众之下做这样暧昧的动作。她真是想把她们两个的关系公布于众呀？
　　岑尘闻言，立即调整了一下自己，左右环顾，发现没有人，松了口气，然后不禁又放肆起来，继续往梅思雪的身上凑。“这个B，你不认识吗？”岑尘问。上一世的时候。这个B追梅思雪追得很猛烈，还曾一度的想要强迫梅思雪接受他。为此，她还为梅诗雪出头过跟这个人打过一架。现在回想起来，这个人接近梅思雪的目的并不只是是喜欢那么简单。
　　梅思雪疑惑的看向岑尘，“我应该认识吗？”她的印象中应该没有人跟这个对得上号，她也并没有跟谁有过暧昧，给过别人机会。她这一年以来，全身心都在工作和岑尘身上。别人她都没有多看一眼。
　　梅思雪也不知道怎么就突然有人送这么一大束花给她，并说爱着她。这不是胡扯吗？难怪岑尘会生气，她要是知道这个人是谁，她也会觉得生气。莫名其妙喜欢她说爱她，几个意思呀？她们很熟吗？除了岑尘，她不想跟任何人有感情上的纠葛。爱就爱，不爱，一点机会都不会给，所有的她都会扼杀在摇篮里面。她不想让岑尘心里面有任何的不快，更不想让岑尘有所误会。爱就爱得纯纯粹粹，干干净净。
　　“我给你个提示？”岑尘眼睛眯了起来。以她对梅思雪的了解，她怎么可能会不相信梅思雪呢？只是，梅思雪可以控制自己，但是控制不住别人喜欢她。梅思雪虽然不是跟她一样强势，气场比较强。但是也是一个八面玲珑的人，颜值又高，在别人眼里又是单身，自然会遭到很多人的喜欢。梅思雪无意，但是有些人就上心了。比如说，这一个B。
　　梅思雪停了下来，认真的看向岑尘，“你的意思是说，你知道这个人是谁？”岑尘的话很明显。岑尘知道这个人，但是她却不知道。她自己都不知道，岑尘却知道，这就有点耐人寻味了。
　　“嗯哼。”岑尘嗯哼的一声表示她确实知道那个人是谁。
　　得到岑尘的肯定回答，梅思雪心中有些不悦，“我不想知道，也没有兴趣知道。无关的人不会让我花费精力去关注。你也不用这么在意，一束花而已。”梅思雪确实不想去追究送花的人是谁，因为一个无关的人真的不值得她去花费精力。她跟岑尘在感情上已经是一次意外，如果不是岑尘，她压根就不会想到感情上的事情。
　　“嗯。”岑尘点点头。她本来想要告诉梅思雪关于这个B一些事情，但是，既然梅思雪没有兴趣，那么就交给她来处理好了。
　　两个人回到办公室之后，岑尘才又说道：“雪，你说我把你藏起来好不好？”岑尘真有这个想法。把梅思雪藏起来，让任何人都不能觊觎。如今的梅思雪在公司里很多才华已经展露出来，也赢得了很多的崇拜者。那些自以为是的男人自然是想把梅思雪这个白富美追到手。而且梅思雪跟她的关系亲近，想要在公司谋得发展的特也把心思打到梅思雪的身上。
　　“还在纠结刚才的事情？”梅思雪有些无力的问岑尘。岑尘何时这么小气了？揪着一束花不放？她已经说了，她不知道那个人是谁，也不想知道那个人是谁，更加不会去接受别人。不过话说回来，是她没给岑尘带来安全感吗？所以岑尘才会如此纠结？梅思雪开始在心里面反省。
　　“不是。只是想到。我的宝贝儿越来越出众，越来越招人喜欢，越来越多人觊觎。就让我有想把你藏起来的冲动。因为你是我的。也只能是我的！”岑尘说着把梅思雪拉入怀中，轻轻的蹭着梅思雪的脸。
　　“一大清早不要这么腻歪。我有什么好的？我也没见有谁喜欢我呀，除了你这个傻子。”梅思雪虽然话是这么说，但是也还是伸手揽住了岑尘的腰，让自己靠在岑尘的怀里。她确实不觉得自己有什么好的，就岑尘把她当宝贝。不过，一定是她某些方面让岑尘感觉到不安了，所以岑尘才会有如此的想法。
　　“我才不傻！爱你是我这一辈子做的最明智最自豪的事，也是我唯一想做的事。”岑尘把梅思雪抱的更紧了一些。她此生的唯一想做的事情就是爱梅思雪宠梅思雪。
　　梅思雪觉得一大清早她要被岑尘给甜死了，不过，也觉得很幸福。只是，她注定不能跟岑尘安安静静的相爱相守，因为她身上还背负着太多太多。不过，她还是很感恩这一刻的相依相偎。
　　“以后你可以严令不让外面的花进到办公室，你也可以让前台收给我的花或者一些礼物除了你送的其他的都丢掉。”梅思雪半开玩笑的说。
　　“嗯，是个好办法，我等下就给前台打个电话。如果有人给你送花，就直接把花丢进垃圾桶里面。”岑尘也笑着说道，“不过这个B你还是要注意一下，那是一个会死缠烂打的人。”岑尘提醒梅思雪。虽然梅思雪是她的特助，但是也并不是二十四小时都在她的身边，所以还是要梅思雪自己多注意。
　　“你这么一说。我倒是想知道这个人是谁了。而且你是怎么知道的？”岑尘如此重视，看来不是一般的人，这也勾起了梅思雪的好奇。是谁会喜欢她还要死缠烂打呢？而且今天是第一次送花，岑尘是怎么知道的呢？这些疑问在梅思雪的脑中盘旋。
　　“我怎么知道的并不重要，重要的是今天应该只是刚刚开始。雪，这个人是把你当肥鱼了。”岑尘勾了勾嘴角。想起前世那个人的疯狂举动岑尘就有想要废了他的冲动。这一世他要是敢再来一次，她铁定会废了他！
　　“尘，我发觉你有很多事情我都不知道。”梅思雪叹息。林纾被陷害事件，然后又是这次的送花事件。岑尘的表现都好像早已知晓一样。但是她问岑尘，岑尘却不曾说。似乎岑尘对她也隐瞒了挺多事情。
　　“确实有些事情不知道怎么跟你说，不过我说跟你说的每一句话都是真的，对你也是真心的。”岑尘确实不好把她另一世的事情说出来，不知道从何说起。
　　“嗯，那等你想说的时候，想清楚的时候再说吧。”梅思雪没有去逼迫岑尘。她知道岑尘肯定有自己的苦衷，只要岑尘一直对她好，她为什么还要去追究那些事情呢？
　　作者有话要说：　　本来可以12点之前更新的，结果又被同事拉去帮忙弄业绩。
　　公司的人都知道这个点只有我还在电脑前忙碌，所以都找我，
　　哭.....


第六十九章 浮出水面
　　连续三天，梅思雪每天早上都收到一大束的玫瑰花。而梅思雪早已吩咐前台的小姑娘收到之后, 要么自己拿回去, 要么扔垃圾桶。但是前台小姑娘还是尽职尽责的告诉她有这个事情之后才喜滋滋的把花抱走。梅思雪压根就不去理会。
　　中午吃饭时间。梅思雪和岑尘工作完之后准备出公司去吃饭。现在工作进行到最忙碌的时候, 她们两都全心的工作, 只有在吃饭的时间才出公司。不过在她们到公司门口的时候, 被一个人给拦了下来。此人大概20来岁，长得还有几分帅气, 但是身上带着一身的痞气，让人一看就知道不是什么好鸟, 就是那种不怎么好好工作的花花公子。而这个人, 正是这几天天天送花的那个B，兰博。
　　岑尘嘴角轻扯一个弧度, 看有人终于按耐不住了。
　　“岑总，能不能把梅特助借我一下？我有几句话想跟她说，可以吗？”兰博恭敬的问岑尘。
　　如今公司四大美人。一个齐总一个岑总, 还有就是梅特助和林纾。这四大美人让公司所有的男人都为之倾倒。他也不例外。他是财务主管的侄子，在公司的职位不高不低, 没有什么特别的建树, 所以追齐总或者岑总是不太可能的。所以目标就只能放在两个秘书身上。而林纾一直都是死板的工作，也年轻了些。倒是梅思雪成熟知性, 让人觉得很精致，也没那么难相处。所以他把目标放到了梅思雪的身上。
　　岑尘蔑视了兰博一眼，还是跟前世一个样子，不务正业的花花公子, 还真敢打她老婆的主意？简直就是自寻死路！
　　“不能。”岑尘冷冷地回了一句，然后理都不理兰博。带着梅思雪头也不回的出了公司。
　　兰博望着那两个窈窕身影离去，暗自咬牙切齿。他不记得他有哪里得罪了岑总，岑总的态度让他知道了岑总不喜欢他，也一点面子都不给他。但是他是敢怒不敢言，岑总的手段他是见识过的，怎么着他也不敢去招惹。但是梅思雪就不一样了，他怎么也要弄到手。
　　“这就是那个B？”梅思雪坐下来后才问岑尘。
　　兰博是公司的员工，岑尘对公司的员工虽然不怎么亲近，但是不会这么冷的。她跟这个兰博也没有什么交集。如果只是普通同事找她说点事情也说的过去，岑尘不会阻止。但是这个兰博，岑尘直接拒绝了，那就只能说明这个人让岑尘不爽了。而能让岑尘不爽的应该就是这几天送花事件了。梅思雪这么一想，也猜出了送花之人就是兰博，B，就是博的首字母。这就都对得上了。不过她还是想让岑尘来给她确切的答案。
　　岑尘点了点头，然后说道：“癞□□想吃天鹅肉。”
　　就兰博那鬼样，也想染指她的梅思雪？简直是痴心妄想！不管是上一世岑尘对兰博的了解，还是这一世的所见所闻，都知道兰博就是个渣男。仗着自己几分颜值，勾搭了不少女孩，让很多女孩为之伤心。而他却乐此不疲，不知悔改，从不真心对待任何人。不过这个渣男在工作虽然没有出色的表现，但是也没挑得出毛病，所以她一直不去管他的私事，但是这回这个兰博竟然把主意打到梅思雪身上，那么，他就没有那么好过了！岑尘眼中透出危险的气息。某个人要倒霉了。
　　听到岑尘的话梅思雪不由得笑了起来。不过话说回来，这个兰博的事迹她在公司一年也有所耳闻，只能用四个字形容：劣迹斑斑。只是没有想到这个人竟然打她的主意。梅思雪不禁觉得有几分意思。以前追她的人也不少。她倒是想看看这个兰博有什么本事？
　　“你不觉得她是癞□□吗？”岑尘看到梅思雪笑，眼中还带着几分戏谑，不禁问道。
　　“是。”梅思雪立即点头回应。岑尘说什么就是什么。“一个小喽喽而已，不要那么介意吧？他还能有什么花招不成？”不是她看不起兰博，只不过男人追女人的那些把戏她见得太多了，兰博这种送花的把戏真的是早已经烂大街了。所以她们两个完全没有必要去在意。
　　看到梅思雪不在意，岑尘否认的摇了摇头。上一世的时候兰博似乎抓住了梅思雪的什么把柄，一直缠着梅思雪不放，后来如果不是她跟兰博大打出手一次，发过疯吓到兰博，然后她又一直守在梅思雪身边。要不兰博会一直纠缠梅思雪。以前只是觉得兰博只是想追到梅思雪而已。但是现在想想，没那么简单。
　　梅思雪看到岑尘的样子，眉头不由的皱了起来，岑尘到底知道什么事情？这兰博还能威胁到她？梅思雪有些不相信。但是岑尘的样子又特别地慎重，这让梅思雪心里也有几分的不安起来。
　　“先不理她了，我们吃饭。他交给我料理就可以了。”岑尘不喜欢梅思雪皱眉头。
　　“看来你是已经早有准备了的。”梅思雪闻言笑了笑。
　　“当然，你的事情我自然要12万分的去关心关注。任何想要接近你的人，我都要了解清楚。只要有人意图不轨。我第一时间把她废了！”岑尘坚定的说。
　　其实在梅思雪收到花的第一个早上，她就知道花是兰博送的，所以她第一时间就去查了兰博的底。那些滥情债她就不说了，但是有一点让她上心了。就是兰博的家在Y城。他之所以在这里是因为，他的叔叔是公司的财务主管。兰博的家在Y城，梅思雪从Y城而来。兰博突然追梅思雪，这其中没有点联系是不太可能的。之所以她没有直接把兰博给办了，是想知道兰博真正接近梅思雪的目的。
　　“岑总，你好霸道啊。你这样我感觉我都没有人权了。”梅思雪玩笑着说道。但她岑尘切切的体会到岑尘对她的爱护。虽然岑尘这么做有点霸道。但是岑尘是真的在保护她。梅思雪的心中还是很感动。
　　“你有我就好了，还要什么人权？”岑尘又霸道的说道，不过说完她也笑了起来。
　　“是是是......有你就好了。有你我什么都不用操心，不过我感觉都快成为巨婴了。”梅思雪一边恭维岑尘，一边自嘲起来。在公司她还有点作用，能帮助岑尘一些，但是在家里，她真的感觉自己就像个巨婴，衣来伸手饭来张口的节奏。岑尘把她照顾得很周到。
　　“别，我对婴儿过敏，听不得这个词！”岑尘虽然把梅思雪当做孩子来宠，但是却不是真正地把梅思雪当巨婴来养。巨婴这个词让她有阴影，听到都浑身起疙瘩。
　　“而且谁人不知谁人不晓，我们的梅特助在公司才华惊人，早就能独当一面，已经可以撑起半边天。本来副总的位置非你莫属。要不是莫凡横插一杠，你早就是梅副总了。现在又来个齐幽羽......不过，特助也能够发挥你的才华。”岑尘对梅思雪的工作高度的认可。并非梅思雪是她的爱人她才把梅思雪抬高。而是梅思雪的工作能力岑尘正正的惊艳到了她。这一点跟前世一模一样。
　　“还不是因为你教导有方。”梅思雪笑着回答。以前她是大小姐，虽然学历高，但是实际经验并没有多少。如果这一年不是岑尘一直带着她、教她、激励她，她也不会有今天。所以岑尘不仅是她的爱人，更是她的贵人。
　　岑尘笑了笑，想说其实她会的也都是梅思雪教她的，上一世教她的。不过这一世反过来了而已。她把梅思雪教她的交回给梅思雪。岑尘不由得感慨，这个世界真是有些奇妙。
　　“齐幽羽和林纾怎么样子了？这几天我们一直在忙着，都没有过过去关注她们。”梅思雪问道。她跟岑尘的项目进行到了最后的阶段，所以把精力都放到了工作上，也就忽略了齐幽羽和林纾。不过岑尘和林纾还有齐幽羽的关系都不一般，应该知道她们两个的现状。
　　“还不是那样，每天互怼，相互看不顺眼。但是她们的工作很顺利，估计也很快要收官了。”提到齐幽羽和林纾，岑尘就有些头疼。林纾受伤的时候齐幽羽主动去照顾。她以为她们两个关系更进一步了，结果林纾一回来工作，两个人又回到了以前的状态。你说一句，我顶一句。不过身为熟悉她们两个的人，岑尘能感觉得到，她们那是两个人之间那些微妙的变化。岑尘还是很期待那两个人接下来的发展。
　　“那两个就是欢喜冤家。不过，她们那边的项目结束之后，齐幽羽是不是要回去了？那林纾怎么办？我们不是也是申请去总部吗？”她们的项目如果顺利完成的话，就可以申请到总部展开她们的计划。但是林纾跟岑尘那么久，虽然现在跟了齐幽羽，但是感情深厚，如果她们三个都离开了，那留林纾一个人？
　　岑尘闻言，不由得叹了口气。“如果林纾留在这里有我跟齐幽羽的支持，总经理的位置非她莫属。这对她也是一个很好的发展。但是，如果她想跟我们一起走也未尝不可。只不过最重要的还是要看幽羽的态度。幽羽想不想林纾跟她一起走。”岑尘分析道。
　　如果是她，她希望林纾留在这里。她跟梅思雪接下来知道要面对什么事情。留一个人在这边总还有一个退路。但是如果林纾跟齐幽羽之间感情有什么变化，那就不一定了。


第七十章 咖啡
　　“我觉得还是要问过林纾的意愿。林纾是你的好助手。”对于林纾的工作能力，梅思雪也是很认可的, 年龄虽然小了她们一些, 工作经验比她还要丰富得多, 她很多地方都要跟林纾学习。林纾跟着岑尘身边那么久, 彼此都很有默契, 如果岑尘能把林纾给带上，那将是一份很好的助力。
　　岑尘不是没有想过要带上林纾, 但是毕竟是去另一个城市，林纾不像她是孤家寡人, 林纾是有家人的, 林纾的家人都在这边，人林纾背井离乡去跟她, 即使林纾同意，也不知道她的家人同不同意。
　　“我找林纾商量一下吧，也探一探幽羽的态度。林纾回来工作之后, 两个人之间的明显是有变化的，但是......”岑尘都不想吐槽那两个了。喜欢就喜欢, 哪有那么多的犹豫不决, 哪有那么多的顾虑？像她跟梅思雪，坦然了不就开开心心的在一起了吗？有什么问题一起面对, 有什么困难一起扛，不是很好吗？
　　不过，话说回来，也不只是谁都像她们两个爱得如此纯粹的, 也爱的简单。林纾她们两个人的事情，她也还真是不好去说，只能她们自己去寻找。希望有情人终成眷属吧。
　　梅思雪也知道林纾跟她们不一样，不过她还是希望她们能够继续一起拼搏，因为这一年以来，她跟林纾也建立深厚的友谊，所以，如果分开，还是很舍不得。她以前也有一些朋友，但是都只是表面上的朋友而已，她真正落难的时候没有谁愿意跟她伸出援助之手。但是她在这里，岑尘是真正的爱她，爱得深切，而林纾也是真挚的待她，在不知道她身份的情况下……
　　“舍不得？”岑尘问道，见到梅思雪的神情就知道梅思雪怎么想的。
　　梅思雪看了岑尘一眼，笑了笑，她很多时候都觉得岑尘是她肚子里的蛔虫，她想什么岑尘都能知道。
　　岑尘自然是懂得梅思雪的，梅思雪前世就没有什么朋友，也不敢深交朋友，但是如今她跟林纾的感情还挺好的。岑尘能想象得到梅思雪以前过的是大小姐的生活，身边围绕的能有几个是真心的呢？所有梅思雪才会特别的珍惜现在的情意。
　　“是有些舍不得，不过，人生有聚有散，只要散的不是你就好。其她人，终究只是过客。”梅思雪并没有否认，毕竟是真的舍不得，但是也懂得人生的规律，所以也看得开。
　　更何况每个人都有每个人的选择。她跟谁分开都能看得开，但是唯独岑尘不行，她无法想象如果岑尘离开了她她会变成什么样子。她已经习惯了岑尘，习惯了岑尘的所有……习惯真是让人着魔的行为。
　　两个人吃饱之后又继续回去工作。如今确实是项目的最紧张时刻，所以她们两个一点都不敢放松。只不过，梅思雪去冲杯咖啡的功夫，都能被堵在茶水间。堵她的那个人，自然是那个自以为很帅气迷人的兰博。
　　梅思雪两只手，每一边都端着一杯咖啡。一杯是给她自己的一杯是给岑尘的。
　　岑尘作为总经理作为项目的负责人，工作永远要比她繁重的多。她能帮她的除去一些工作之外，就是在工作的时候把她照顾好。梅思雪很享受跟岑尘一起工作的时光。有问题会一起讨论，偶尔也会有争执的时候，但是也都会把彼此想法、见解给考虑进去。所以两个人的工作也越来越有默契，配合得也越来越好。
　　当然，如果没有眼前这个障碍物的话，一切都会更加的好。就是眼前这个障碍物，让岑尘心中不爽，为她担心。看着面前的障碍物，梅思雪面无表情的看着他。她也想看看这个人到底想玩什么花样。
　　“哇，好香啊！梅小姐，两杯咖啡有没有我的份？”兰博拦住梅思雪的去路，看着梅思雪手上的咖啡问道。
　　“如果你能猜出哪杯是岑总的，我想她不会介意你喝她的那一杯的。”梅思雪嘴角先扯一个弧度，淡然说道。
　　兰博听到梅思雪的话，目光再次放到两杯咖啡身上。两个杯子一模一样，里面的咖啡也一模一样，他怎么分？而且，他怎么可能去喝岑总的咖啡？他只是找个借口跟梅思雪搭讪而已。不过，从刚才梅思雪对他的态度中，他可以感受得到梅思雪对他不感冒。不过没关系，他有信心拿下梅思雪，女人，从来都是一个样，只要弄到手，以后不还是乖乖的听话？
　　“岑总的咖啡我可不敢喝，但是如果是梅小姐你的话，我倒是很期待能跟你有间接的接触。”兰博说着别有意味的冲梅思雪挑了挑眉。
　　梅思雪闻言也不恼，而是目光在两杯咖啡上游移了一下，说道：“如果你能猜到哪一杯是我的，我不介意请你喝。”
　　“真的吗？”兰博闻言兴奋起来，但是再想到两杯咖啡一模一样，不禁就为难起来。兰博咋做思考，如果猜对了，他还真能调戏梅思雪一番，但是如果猜错了……
　　兰博眼珠子转了转，说道：“哎呀，还真是难猜呢。怎么梅小姐跟岑总用的杯子是一模一样的呢？你们平常是怎么区分的？不过，岑总的杯子我也不敢染指，梅小姐的杯子我也不敢染指。但是如果梅小姐，你能帮我泡一杯咖啡的话，我想我将会是世界上最幸福的男人。”兰博说着就一副很享受的样子，似乎他已经喝到了梅思雪泡的咖啡，成为一个幸福的人。
　　梅思雪闻言，摇了摇头说道：“不，我还是决定请你喝我手上的咖啡。”
　　“啊，是真的吗？是你的那杯吗？”兰博不了解梅思雪的意思，于是询问。但不过听梅思雪的话，好像也没有那么排斥他拒绝他，说明他机会还是很大的。
　　梅思雪闻言，继续摇了摇头。“不不不......是两杯都请你喝。”梅思雪说着，突然把两个杯子伸到兰博的面前。斜手一番，两个杯子中滚热的咖啡从兰博的衬衣领口处。往下倒，咖啡迅速的漫进了兰博的胸口。白色的衬衫瞬间被咖啡污染。
　　“啊！”兰博惊叫起来。“你......你干什么？烫死我了。哦……哦……”兰博一边尖叫一边用手去拭擦身上的咖啡。特别是胸前那一块被烫得火辣辣的。兰博都为自己心疼。刚泡出来的咖啡，怎么能不烫？可是他万万没有想到梅思雪竟然直接把咖啡倒到自己身上。这个女人真是惹怒她了！
　　“你竟然用咖啡泼我。你怎么会如此狠毒？”兰博依旧叫呱呱的。怒气横生的指责梅思雪。
　　兰博的惊叫声引来了一些同事的围观。但是大家看到兰博对面站的是梅思雪，都瞬间把好奇的心给收了起来。
　　梅特助每天早上都收到一束非常漂亮的玫瑰，在底层引起了不少的骚动，因为梅特助已经被岑总内定情人，他们虽然好奇是什么人给梅特助送花，但是也真不敢去八卦梅思雪。公司上下都知道岑尘对梅思雪多么的特殊。所以，没人敢去招惹。
　　但是这个兰博，怎么就招惹到梅思雪了呢？要知道梅思雪的背后，可是岑总！分公司最大的那个。
　　“诶呀，兰少你没事儿吧？你不是说想要喝岑总的咖啡吗？怎么我给你了，你不喝还把它打翻，难道你嫌弃岑总的咖啡？”梅思雪假装询问兰博。兰博在于公司是一副花花公子的一样，所以大家都喜欢叫他兰少。
　　围观的人员一听，八卦的耳朵都竖起来。原来这兰博不是想追梅思雪。而是，胆大包天的想要去追岑总。还要喝岑总的咖啡！众人可不管咖啡是怎么倒的，她们仅听到了梅思雪话中的那句想要喝岑总的咖啡。然后大家都不禁倒吸了一口冷气，吱吱的笑话着那个狼狈之人。
　　兰博之人也知道梅思雪是故意的。“我......我没有！是你......你是故意的”兰博想要解释，但是又想指责为梅思雪，然后不禁有些语无伦次起来。旁边围观了助人窃窃私语的声音，又传到她的耳朵里，没什么好话。而她胸口还，火辣辣的烫着。
　　“怎么回事？这么多人聚在这里做什么都不用上班吗？”岑尘的声音突然在人群后面响起。大家都不由得一惊，然后立即散开，各回各的岗位。只留下愤怒的兰博和一脸淡定地梅思雪。
　　“为什么泡杯咖啡要那么久？”岑尘在人群散尽之后，看见了梅思雪和兰博，眉头不由的一皱。不过，看到兰博一身狼狈，身上都是咖啡渍，最近就不由得轻轻上扬。
　　“兰少想要喝咖啡，所以我就请她喝了两杯。”梅思雪笑着回应岑尘。
　　“刚才远远的我怎么听说？有人想喝我的咖啡。”岑尘跟梅思雪对视了一眼之后立即明白所有的事情。然后，目光又在兰博身上停留，还真不是一般的惨！两杯滚烫的咖啡下去......果然......只有皮厚的人能够受得住。
　　“岑总，梅特助上班时间无缘无故把咖啡泼到我身上。请岑总为我做主。”兰博见到梅思雪一副早已经恶人先告状的样子，气就不打一处来。立即跟岑尘告状，事实摆在面前，她身上还都是咖啡渍。梅思雪用咖啡泼她，大庭广众之下，怎么着也要给梅思雪一个处分。
　　“是吗？但是为什么好端端的？梅特助要拿咖啡泼你呢？这个咖啡应该是给我泡的吧。”岑尘慢条斯理的问道。
　　“是，因为她......我......”兰博解释不出来。
　　“是因为兰少觉得岑总的咖啡很香，也想要来一杯，而且想要跟岑总来个间接的接触。但是我觉得一杯太少了，所以把两杯都给她了。只是他没能接住，咖啡撒了，于是兰少就误会我了。”梅思雪替兰博解释。
　　“你......你胡说八道些什么？我什么时候说过想要跟岑总来个间接接触的？”兰博一听梅思雪的话，立即慌乱起来。
　　他是说过想要间接接触，但是那是对梅思雪说的，而梅思雪直接引到了岑尘的身上，这是要引起岑尘多大的误会！此时的兰博，只是觉得他有多好张嘴都有说不清。
　　岑尘闻言没有说话，只是静静的看着兰博。
　　兰博被岑尘看得毛骨悚然。岑尘的目光虽然很平静啊，但是他还是觉得他的脊椎骨发凉。身上直冒冷汗。刚才被烫的地方，已经冒出冷汗。
　　“我有胡说吗？你敢说你刚才。没有说过想要间接接触吗？你敢说不是想要喝这两杯咖啡吗？”梅思雪一句句的质问。
　　兰博被梅思雪问的哑口无言。梅思雪问的问题他确实都有说过。但是梅思雪的问题，是断章取义的，完全不是那么回事。但是听在岑尘的也耳中，就真有那么回事了！
　　兰博咬牙切齿，他以前怎么觉得梅思雪是最好相处的呢？看着如此精致的女人没想到竟如此的阴险，果然越是漂亮的女人，也很毒。
　　“不要让我再看到有下次。”岑尘冷冷地对着兰博说道。
　　或许，梅思雪的问题，不是真实的问题。但是岑尘也能想象得出真实的情况是怎么样子的？兰博明显是吃了暗亏，但是她却觉得刚才梅思雪教训得好。众人就真该给他一次教训。
　　兰博被岑尘的气势给吓到了，低着头回了一个字“是”，然后恶狠狠地瞪了梅思雪一眼之后转身离开。梅思雪这个仇，他记住了！
　　兰博走后就只剩下梅思雪和岑尘两个人。在茶水间梅思雪手上的两个杯子已经空了，岑尘笑着走过去接过两个杯子，然后重新冲了两杯。而在岑尘套咖啡的时候，梅思雪就在身后抱臂含笑看着岑尘。
　　“美女，我请你喝杯咖啡如何？”岑尘泡好之后。递了一杯给梅思雪，笑着说道。
　　梅思雪欣然的接过咖啡，“好呀。”说完就彼此悠悠的笑了起来。
　　“岑总泡的咖啡果然不一样。”梅思雪闻了闻咖啡，一脸享受的样子。
　　“那是自然，为你冲的嘛。”岑尘也享受的闻着咖啡冒出来的香气。
　　作者有话要说：　　眼睛睁不开了.....思绪也有些浑浊，不知道写了什么，哈哈哈


第七十一章 不一样了
　　岑尘跟梅思雪回到了办公室，岑尘就一直安静的看着梅思雪。这一世的梅思雪跟上一世的梅思雪不一样了, 处理事情的方式也不一样了。
　　上一世, 梅思雪对兰博只是躲避, 甚至还有些妥协, 但是这一世的梅思雪, 对待刚刚准备追求她的兰博，下手是真的狠, 干脆利落，直接亲自扼杀。上一世的梅思雪, 其实骨子里还是很懦弱的, 但是这一世的梅思雪......岑尘看着看着，眼睛里浮现出了对梅思雪更多的迷恋之情。她觉得这才是真正的梅思雪, 果断有魄力的梅思雪，岑尘觉得她爱梅思雪已经爱的很深很深了，但是此刻, 她觉得她爱得更深了。
　　“干嘛这样看着我？”梅思雪被岑尘看得都快不好意思了。虽然她们两个关系亲密，但是也不带岑尘这有直愣愣的盯着她看的。
　　“因为你好看。”岑尘脱口而出。
　　虽然岑尘经常说一些动听的话, 但是梅思雪依旧感到心中愉悦, “天天看有什么好看的，你也不腻。”梅思雪口是心非的说道。
　　“怎么会腻？一辈子都不会腻, 就想时时刻刻看着你守着你。”岑尘不再只是看着梅思雪，而是把梅思雪抱进怀里。
　　这一世的梅思雪，真的跟上一世不一样了。上一世的梅思雪即使心里爱她，但是不曾承认过她们的关系。直到走的那一刻, 还在耿耿于怀她们的性别关系。但是这一世的梅思雪，不仅勇敢的面对她们的关系，还跟她相爱相惜。
　　岑尘想到，或许她重生，就是为了让她们两个相爱一世。
　　“又说甜蜜的话哄我。不过话说回来，尘，你是不是有点担心过头了，那个兰博……”梅思雪没有忘记岑尘对于兰博这个人的防范。岑尘知道兰博会来交缠她，但是就兰博那个样子，着实没有必要那么担心。
　　见到刚才梅思雪对兰博的态度举动，岑尘确实也觉得自己担心过了。这一世的梅思雪已经不一样了，不是那样看似坚强但是其实很软弱的梅思雪了。上一世的梅思雪哪里可能会直接拿这么烫的咖啡教训人？那样子简直不要太帅气了！岑尘两眼都要冒星星了。
　　而此刻，岑尘也审视了自己对梅思雪的保护行为。因为太在乎，所以有点草木皆兵了。梅思雪不是十几岁的小姑娘，梅思雪有能力保护好自己，她应该在保护梅思雪的同时，也要要给予梅思雪信任。
　　“因为我太在乎你了，所以才担心……”岑尘不否认她的担心。
　　“你应该试着信任我。”梅思雪看着岑尘，她知道岑尘在乎她，也在竭尽全力的去保护她守护她。但是，她虽然也是女子，但也不是丝毫没有保护自己的能力，她跟岑尘是处于同等的位置，岑尘一心保护她，她也想保护岑尘……可是，岑尘却总是把别她当成被保护的对象，这不是她想要的。她之所以出手教训兰博，就是想让岑尘知道她不惧怕任何人，她可以应付得了别人的骚扰。
　　“刚刚我也意识到了。对不起……”梅思雪出手她就知道梅思雪真正的目的，岑尘也意识到了自己对梅思雪保护欲过度了。
　　梅思雪摇了摇头，“不要道歉，我只是想跟你说，我想站在你的身边，也有能力站着你身边，而不是一直站在你身后。”从她认识岑尘到现在，岑尘都是以保护者的姿态出现的。她不是弱者，她想站在岑尘的身边而不是身后。
　　“我明白，我都明白。以后，不管面对什么，我们都一起携手。”岑尘把梅思雪抱得更紧了一些。
　　因为前世没有把梅思雪保护好，以至于梅思雪最后含恨而终。所以她在这一世重新遇到梅思雪之后，就想竭尽全力的去保护好梅思雪，生怕梅思雪受到一点点委屈，前世的事情再重蹈覆辙。她重生以来，那么努力，只是想给梅思雪一个安稳平安的天下。但是却忽略了梅思雪真正的感受和需求。
　　“好了，再抱下去，就下班了。项目上我们还有很多事情没有做的。岑总，现在可不是亲亲我我的时间哦。”梅思雪笑着从岑尘的怀里钻出来。再这么腻歪下去，她们真的不用工作了。岑尘能懂她就好，岑尘是一个很感性的人，感性中也不失理性，不过，除了太在乎她之外，她觉得岑尘真的是一个完美的人。
　　听到梅思雪的话，岑尘笑着应了一声：“好。”
　　尽快的把项目完成，尽快的回总部，尽快的把属于梅思雪的都给夺回来。这才是她们的目标。
　　该工作的时候就认真的工作，这是她们的原则。于是两个人又全身心的投入到工作之中。
　　不过，快临近下班的时候，岑尘的手机响了，齐幽羽打来的。最近她们都忙，即使在同一屋檐下，但是见面私聊的时间却很少，更多时候都是手机沟通。
　　“听说你们家那位今天上演了一出好戏？”齐幽羽开口就直接道明来意，就是想询问今天的事情。
　　梅思雪和兰博在茶水间是事情早就在公司传开了，她没有想到梅思雪竟然这么公开的耍人，对象还是公司的花花公子。真让她大跌眼镜。只可惜她当时不在场，要不她也想插上一脚。齐幽羽有些唯恐天下不乱。
　　“嗯哼。”岑尘没有直接回答，而是嗯哼了一声，算是回答齐幽羽的问题了。
　　“你怎么让人欺负到她头上去了？”齐幽羽觉得奇怪，以岑尘对梅思雪的爱护之心，在岑尘的眼皮底下，怎么还能让人招惹到梅思雪呢？
　　“小喽而已。”岑尘不在意的回答。
　　她本来也有些担心兰博会像上一世那样死缠烂打，但是梅思雪出手干脆利落，直接绝了人家的心，让人拍手叫好。按照她对兰博上一世的了解，那就是一个欺软怕硬的主，上一世兰博的纠缠严重影响到梅思雪的工作和生活，于是她就跟兰博大打出手把兰博揍了一顿之后，兰博才没有再死缠着梅思雪的。而如今的兰博也应该知道梅思雪是不好惹的，不会再轻易的招惹梅思雪了。这样她也不用分心去防范她的事情了。
　　“恩，不过有些人可能会贼心不死，得小心被记恨。明的不会来，但是暗地里估计有什么歪心思。你们自己注意点，如果需要我出手，告诉我一声。”齐幽羽豪气的说道。岑尘和梅思雪都是一本正经的人，对付渣渣经验肯定没有她多，如果岑尘她们需要，她不介意出手帮她们两个一把。
　　跟岑尘和梅思雪相处久了，也逐渐的坦然了她们的感情，岑尘是真的爱梅思雪，而梅思雪也爱着岑尘。人生最难得的就是两个相爱的人在一起相爱着。齐幽羽心中除了羡慕，其她的都坦然了。岑尘对于爱与不爱之间的界限很明显，岑尘从未爱过她，所以她也不会再去抱希望。倒是某个人，时常的左右着她的情绪......齐幽羽拿着电话，竟然有些失神起来。
　　“这点小事，她自己能处理，不用担心。倒是有件事情要跟你说一下。”兰博的事情，交给梅思雪自己去处理就好了，梅思雪都说了她有能力保护好自己，她要做的就是放手并且相信梅思雪。倒是林纾的事情，她需要跟齐幽羽提一提。
　　“什么事情？”齐幽羽问。
　　“按照我们的计划，很快的我们都会离开，你有想过林纾吗？”岑尘直截了当。对于齐幽羽，很多时候就是要直截了当的去捅破，让齐幽羽自己真正的去面对，而不是闪躲。
　　听到林纾这个名字，齐幽羽不禁一愣，想到她们即将离开，齐幽羽的心不由得揪到了一起。她起身离开自己的办公椅，然后走到门边，从旁边的玻璃窗看向外面正在埋头工作的林纾。
　　她们都走了，林纾怎么办？林纾会跟她一起走吗？应该不会，林纾现在就想着项目赶紧完成，然后离开她......林纾并不想跟她一起工作。她都没有理由带林纾走。齐幽羽心中瞬间失落起来。
　　“她......”齐幽羽不知道应该怎么决定。
　　她不得不承认，她内心深处对林纾是在乎的，她对林纾产生了感情，跟对岑尘的感情不一样，但是却更加入骨。她喜欢看林纾咬牙切齿却拿她没有办法的样子，她喜欢看林纾对她恨铁不成钢的样子，她也喜欢看林纾鄙视她的样子......而她的情绪，也一直被林纾左右着。林纾不理她不跟她闹腾，她就觉得生命里少了什么。或许，这就是爱吧。或许，是爱了吧。只是......齐幽羽暗自苦笑。
　　想她堂堂的齐大小姐，什么美女帅哥没有见过？多少人对她投怀送抱她都无动于衷，唯一被吸引的就是岑尘，但是那也不是她的。如今对上林纾......齐幽羽觉得自己挺可笑的。
　　“羽，有些错过，或许就是一辈子的错过了。不要让自己的人生留下什么遗憾。给自己一个机会，也给她一个机会。如果她不愿意跟我们走，那你也可以死心，但是如果她愿意跟你走呢？”岑尘没有说太多，她知道齐幽羽懂。
　　齐幽羽和林纾都是她的好朋友，但是说到了解，她对齐幽羽更了解一些，所以齐幽羽对林纾的心，她看得很明白，只是齐幽羽自己都不敢去面对。她上一世跟梅思雪留有太多的遗憾，她不想齐幽羽的生命中也留有遗憾。
　　有些人，错过，就会真的一辈子错过了。
　　“恩，我明白。给我点时间，让我好好想想。”虽然说她们计划要走，但是也不是一天两天的事情，她得好好的想想。如果林纾不愿意跟她走怎么吧？如果林纾真的愿意跟她走呢，又该怎么办？
　　作者有话要说：　　今天更新比较早，嘿嘿......


第七十二章 威胁
　　对于兰博，梅思雪终于知道岑尘为什么那么担心了, 也知道为什么那样在意了, 因为兰博还真是纠缠不休。她以为兰博已经知难而退, 但是没有想到在走廊上竟然还敢拦下她。梅思雪倒也不是特别的意外, 毕竟岑尘已经说过了。她只是在想兰博的小伎俩还有多少。
　　“梅特助, 别以为有岑总给你撑腰你就可以无视我的存在。我听说，景程的苏总一直在寻找梅家的大小姐。似乎......似乎梅大小姐跟你同名同姓呢。”兰博突然倾身贴近梅思雪, 在梅思雪的耳边别有韵味的说。
　　梅思雪闻言，眉头不禁一皱, 原来手上是有把柄呀！
　　梅思雪后退一步, 嘴角清澈上扬，“哦？是吗？那又如何？”
　　如果是以前, 她或许还会闪躲，或许害怕苏声强会找到她，但是, 她们已经准备好回去了，回去直面所有的事情, 自然不怕身份暴露。
　　“如果我给苏总一个消息, 苏总会不会来这里呢？”兰博不怀好意的笑着。
　　梅家的事情，在Y城也是众所周知的, 梅思雪的身份特殊，苏总一直在找她，没想到竟然隐藏在这里。这也是他选择梅思雪下手的原因。他第一次见到梅思雪的时候就觉得熟悉，后来他再一次回家之后, 才想起一年前梅家的事情。再计算梅思雪在公司的时间，都刚好对得上。这梅思雪活脱脱的就是梅家的大小姐。
　　如果他能跟梅家攀上关系，那他还需要窝在这个小地方被管着吗？只不过没想到梅思雪在公司还是挺得岑总的宠的，整天跟着岑尘进进出出，他想单独找她的机会都没有。这几日他是一只盯着梅思雪的动静的，梅思雪一落单，他就抓住机会。他本来想好好的追梅思雪一番，人梅思雪对他产生感情之后，他再把梅思雪交给苏总，前途一片光明。可是梅思雪竟然让他当众出丑，一点机会都不给他。那他只能直取要害，他就不信梅思雪不乖乖就范！
　　梅思雪看着兰博一副自鸣得意的小人行径，脸上依旧保持着笑容，“你有他电话吗？像你这样的，应该是没有他的联系方式的。没有的话，我给你，或者我现在拨一个过去，告诉他，你找他？”梅思雪说着鄙视的从头到脚扫了兰博一眼，然后掏出手机，递到兰博面前。
　　愚蠢的人他见得多了，像兰博这样的蠢人她还是第一次见到。就这点不是把柄的把柄就想让她就范？真是太异想天开了。
　　兰博听到梅思雪的话，然后又见梅思雪鄙视他，还真的把手机拿出来，不由得一愣！难道他得到的消息是错的？梅思雪不是从梅家逃出来的？梅家现在不是在苏总的手里？苏总不是想找梅思雪彻底得到梅家的财产？
　　兰博又回想，梅思雪进入公司以来，不仅没有改名换姓，而且还一直的高调，在销售部的时候就业绩惊人，然后又直接被苏总提升为特别助理。难道梅思雪根本就不曾躲避苏总？只是来这边历练的？要不梅思雪怎么一点都不怕他提到苏总？兰博在心里把各种可能都想了一遍，心里已经有点怂了，因为他怕梅思雪跟苏总之间根本就没有矛盾，那么他就竹篮打水了。但是那些在Y城的传言又传的有声有色的。兰博开始有些左右摇摆。到底是就此作罢还是继续肯定的逼梅思雪就范？
　　兰博小心翼翼的看向梅思雪，梅思雪脸上的笑容一直没有变过，一派的坦然，无所谓的样子，不像是装出来的。不管梅思雪和苏总之间是不是有矛盾，但是梅思雪现在的样子就是在告诉他，她根本就不怕他威胁。而且梅思雪看他像是看小丑一样。
　　兰博咬了咬牙，然后立即转换脸色，有些讨好的说道：“不用了，我只是开玩笑而已，梅小姐不要记在心上。这样吧，不知道梅小姐可否赏脸，我请您吃顿饭，算是给您赔罪，前几天惊扰到梅小姐了。”
　　此计不成，那么他就想别的计策，梅思雪他是一定要拿下的。只要能跟梅思雪多接触，就能制造一些机会。兰博在心里暗自思量。不管梅思雪怎么样，都是梅家的大小姐，梅家唯一的继承人，这里的人都不懂，但是他知道，这就是他的机会。不管怎么样都不能轻易的放过，正所谓好女怕缠郎，他就不信拿不下梅思雪。
　　兰博眼底的计谋和脸色的变化都落到梅思雪的眼里，在看到他最后的转变，脸上的笑容冷了下来，“不用了。”说完就转身走人。兰博这种小人物是翻不起什么波浪的，最多就是死缠烂打。对于死缠烂打的人，最好就是无视他的存在。
　　兰博见梅思雪逐渐离去的身影，也不闹了，梅思雪迟早会是他的囊中之物，只要找机会吧梅思雪睡了，她还不乖乖的任他摆布？一想到睡梅思雪，兰博的心情就变得愉悦起来，睡了梅思雪梅家还不是他的？想着，兰博哼着小曲回自己的工作岗位。
　　回到岑尘的办公室，岑尘就立即询问：“刚才又被纠缠了？”她一直在办公室，自然是不知道梅思雪的事情，但是梅思雪和兰博在走廊的时候，被林纾远远的看到了，然后一个电话打给了她。比较茶水间事件传的沸沸扬扬，兰博再找上梅思雪，肯定不会有什么好事，所以林纾第一时间报告给了她。
　　梅思雪一笑，“你消息倒是很灵通，我都还没有回来到，你就已经知晓了。”看到岑尘紧张的样子，梅思雪心中温暖的同时，也觉得有些好笑，岑尘对她的关心真是无处不在，她才在走量跟兰博讲了两分钟的话，这么快就传到岑尘的耳朵里了。虽然岑尘说过不插手兰博的事情，但是岑尘还是太紧张她了。
　　“那是自然，你是我什么人？我无时无刻不在关注着你。”岑尘并不否认自己对梅思雪的在意。
　　“是是是，没有什么，他只不过是想用我的身份来威胁我，自以为抓了我的把柄，简直是可笑之极。我又怎么可能被这样的小人威胁？他知道我的事情，但是不确定我们家真正发生了什么事情。”梅思雪想起兰博刚才不断变换的脸色，就不由得笑起来。
　　果然是想要抓住梅思雪的把柄。上一世的时候，兰博应该就是以这个来威胁梅思雪的！很好！竟然敢威胁她的人！她重生一世，又怎么会让这样的事情再发生？前世今生，她就来好好的了解这个痴心妄想的人！
　　梅思雪说完就见到岑尘脸上已经布满了怒气，赶紧抓起岑尘的手，岑尘犯不着为这样的小人生气的，兰博虽然有心想要接近她，也没有真正的给她带来什么伤害，一个不知道哪里来的自信的小人而已。梅思雪不喜欢岑尘动怒。为这样一个人动怒更加值得。
　　“好了，不要火了，何必去跟这种人计较呢？”梅思雪安抚岑尘。
　　“我早就想到他可能用你的身份来威胁你，果真如此。这个人，不能留！”岑尘眼中蹦出一道犀利的目光，杀气骤然腾升。那些前世害过梅思雪的人，她一个都不会放过！
　　“不能留？难道想杀人不成？”梅思雪被岑尘的杀气给吓到了。岑尘刚才的样子，真有像要杀人的样子。一个小人物而已，岑尘为何如此动怒？这个可不像沉着冷静的岑尘。
　　“那些负过你，欺过你的人，我一个都不会放过！”回想前世的重重，回想去当初她的无能，岑尘心中就恨，很恨很恨！很那些欺负过梅思雪的人，也恨自己的无能。
　　看到岑尘如此样子，梅思雪赶紧把岑尘抱住，她知道岑尘在意她，一心想保护她，但是她没有想到岑尘竟然为她想要杀人。这让梅思雪感动的同时，也感到害怕。岑尘眼里的狠劲和恨让她感到害怕，她们这一年以来过得很幸福也很顺利，为什么岑尘会有如此深的恨？兰博？不！岑尘不会因为这样一个人心中藏有这么深的恨，那是什么？梅思雪想不明白，也不知道应该怎么去问，只能深深的保住岑尘。“我没事，我会一直好好的，好好的待在你的身边。岑尘，不要如此，好不好？”梅思雪感觉自己的声音都有些颤抖了。岑尘到底以前经历过什么？跟她有关吗？她知道她在岑尘的心中的分量很重，但是此时她知道，她在岑尘心中比她想象的还要重。她不知道这样好还是不好。但确实感动着！这个世界上，除了岑尘外，没有谁会用生命来爱她......
　　感受到梅思雪的拥抱，岑尘才从记忆中转醒过来，发现梅思雪的紧张和害怕，岑尘知道自己把梅思雪吓到了。不由得叹了口气，“嗯，我也会保护好你的，不会再让你收到一丝的伤害。”岑尘回抱梅思雪。
　　听到岑尘的话，梅思雪的眉头不由得皱了起来。她总感觉岑尘的保护，虽然是在保护她，但似乎又不是在保护真正的她。岑尘以前是不是经历了一些跟她有关的事情？
　　“尘，能说一说你的过往吗？”梅思雪第一次主动问岑尘的过往。
　　她想了解岑尘的过去。她知道岑尘身上藏着很多故事，那些故事里，似乎有她，但是又似乎不是她。梅思雪不肯定，她一直享受着岑尘的爱和呵护，也想过就这样一直下去，但是最近岑尘的举动又让她有了想要去了解的心。
　　作者有话要说：　　更新了，这个月是我人生最黑暗的一个月，虎落平阳。
　　所以根本就没有心思更新。请大家见谅。
　　人情冷暖，真真切切的见识和体会了。
　　还有就是现在的状况，惹妻一时爽，追妻火葬场。哭......


第七十三章 坦诚过往
　　岑尘闻言，不由得一愣, 她跟梅思雪一起那么久, 很少提起彼此过去的事情, 似乎那是她们共同的禁忌, 只有等到彼此都准备好的时候主动说出来, 要不谁都不会去勉强。如今视线主动给提起，岑尘有些反应不过来。
　　看到岑尘的反应, 梅思雪就知道岑尘还没有准备好，不由得在心中叹了口气, “对不起, 我不该问起的。”梅思雪不想勉强岑尘，她可以继续等, 她相信总有一天，岑尘会主动告诉她。
　　或许，现在还不是时候。
　　岑尘也叹了口气。该来的总是会来的, 两个人之间，最应该的就是彼此坦诚, 梅思雪早就把她的身世告诉她了, 但是她却不曾向梅思雪提起她的过去，这样对梅思雪是不公平的。或许, 她的事情梅思雪不会相信，但是信不信在梅思雪，说不说却是在她。
　　岑尘把梅思雪牵到沙发上坐了下来，理了理自己的思绪才说道：“并不是我不愿意告诉你我的过去, 只是我的过去有些匪夷所思，说了你可能都不信。”岑尘有些自嘲，谁曾想她历经了两世了呢？
　　梅思雪知道岑尘是打算把事情跟她说开了，心中有些期待，但是看到岑尘的样子，不禁又有些疑惑，倒是是怎么样的故事，能用上匪夷所思这个词呢？“你说什么，我都信。”梅思雪给了岑尘肯定的答案。不管岑尘经历过什么，都是她的岑尘，岑尘也没有必要骗她。
　　看到梅思雪眼中的坚定，岑尘露出了一个笑容，“嗯，雪，你相信这个世界上有转世重生这种事情吗？”
　　转世重生？她知道这个词，但是......这不是无稽之谈吗？怎么可能会有这种事情？但是看岑尘的表情，却是凝重而认真的，并不相识骗人的。岑尘这么问，是说岑尘是转世重生来的吗？梅思雪认真的看着岑尘的脸，岑尘的眼睛，想从岑尘的表情中眼神中查出一些骗人的端倪，但是没有......“你是说......”梅思雪没有说下去，但是意思已经很明显了。
　　岑尘点了点头，然后肯定的回答梅思雪：“是的，我就是转身重生而来的。”
　　梅思雪满眼不可置信，真的会有这种事情？而且是发生在她最爱的人身上？梅思雪不知道应该给岑尘什么反应，只是震惊的看着岑尘。她希望岑尘能够详细的跟她讲讲。
　　梅思雪的反应在岑尘的意料之中，她拉起梅思雪的手，合在自己的掌心，温声说道：“你不是一直觉得奇怪，我为什么能那么了解你，为什么一开始的时候就爱你如此之深吗？”
　　梅思雪闻言僵硬的点头，答案已经呼之欲出，但是她心中很矛盾，以前岑尘曾经说过，她是在她的梦中生存过的，所以对她才那么了解，其实岑尘并未说谎，那个梦，应该是岑尘的另一世吧，只是，梅思雪真的不敢去相信。
　　“我活了两世，在上一世的时候，我已经死了，但是我却不是真正的死，因为我重生了，回到了5年之前，回到了认识你之前。上一世，我们认识5年，发生了很多事情，现在算一算，我认识你，已经将近10年了。”想到上一世的事情，岑尘还不由得感叹，心情依旧很复杂。
　　原来，她们真的早就认识，只是，那个她，却不是她。那个她在跟岑尘一起的五年里发生了什么？岑尘重生了，那她呢？还要，岑尘是怎么死的？为什么会重生？一连串的问题在梅思雪的脑中蹦出来，冲击到一起。“那......我们......你们？”梅思雪心里不是滋味，岑尘跟那个人，一起五年，五年的时间可以发生很多事情......
　　岑尘把梅思雪的手背放到自己的唇边，轻轻吻了一下，温柔的说道：“你是不是想问，另一世我跟你的关系，我跟你的故事？”
　　梅思雪依旧是僵硬的点头，她想知道，疯狂的想知道，但是却又害怕知道。她怕岑尘对她的爱，只是对那个人的延续。
　　“我跟她，虽然认识五年，但是却并没有真正的明确过恋人的关系。我们形影不离，我们同床共枕，但是她始终不承认跟我的关系。因为我跟她是相同的性别。”岑尘知道梅思雪在意什么，所以，也率先说明。不过，回想起来，心中仍然是一阵阵的苦涩。
　　梅思雪瞪大眼睛，怎么可能？她第一次见到岑尘的时候就被岑尘给迷住了，然后就控制不住自己的心了，根本就不曾在意岑尘是男是女。嗯，她跟她是不一样的。她希望岑尘也能分清楚。
　　“上一世的我跟这一世的不一样，你不承认我并不怪你，毕竟，只是名义上不承认而已，我们确实是相爱的，能够陪在你身边，就是我最大的幸福。上一世的我，只是一个职场小菜鸟，一无是处，每一天只懂得跟在你的身边，你往东我就跟着往东，你往西我就跟着往西，像你的跟屁虫，在工作上帮不上你太多的忙，就在生活起居上有些照顾。上一世，我没有保护你的能力，才让你独自面对那么多的困难......”岑尘陷进回忆里，脸上露出了痛苦的表情。她恨，恨自己的无能，让那么多人欺负梅思雪。或许，梅思雪不是不想承认她们之间的关系，只是梅思雪想要找到一个可以依靠的人，但是她却不是那个能让她依靠的人。
　　梅思雪感受到岑尘眼里的恨，跟刚才的恨是一模一样的，她终于明白岑尘的恨从哪里来了。另一世的累积，而且还是跟另一世的她有关。只是，她们到底发生了什么，才让岑尘这么恨？“那......我跟你......你为什么会重生？”岑尘几句话根本就说不清，她还是想知道她们之间的故事，为什么岑尘会遇到现在的她。
　　“上一世，我遇见你的时候，你已经在公司当高管了，是你面试的我。别人都不认可我，就你让我跟着你当了你的助理。我们的故事也是从那时候开始的。那时候的我，对你心存感激，但是更多的是爱慕之情。你在公司，是那样的闪耀，众星捧月，能跟在你身边，是我最自豪的事情。不过，鲜花荣誉只不过是表面的，你总是遭到小人的陷害，不可名状的压力，你在公司风起云涌的同时，周边也暗藏着杀机，多少人想要从你身上谋取利益，想要把你踩在脚下。你都顽强的□□着，兵来将挡水来土掩，可是，身边的人不可信，无人可依，最终被人陷害抑郁而终。那时候的你，还不过四十岁。那时候，我虽然在你身边，但是我却没有能力保护好你，眼睁睁的看着你在我的眼前离去。”痛，此时岑尘的心依旧痛得无法呼吸，梅思雪的离世是她一生中最大的痛，即使重生一世，即使再遇到梅思雪，她还是无法释怀那一种痛。
　　“我在......”梅思雪虽然不想承认岑尘和另一个她的事情，但是看到岑尘如此的痛苦，她知道岑尘爱另一个她爱得并不比现在少，甚至更重，她无法去想象那种眼睁睁看着爱人离世的痛，她只想安慰岑尘，不想让岑尘那么痛，岑尘痛，她也一样的痛。
　　岑尘一手揽过梅思雪，把梅思雪抱在怀里，“嗯，幸好还能见到你，幸好还能拥抱你，雪，你知道吗？上一世在你闭眼的那一刻，我的灵魂已经跟你一起走了。活着，就是一具行尸走肉。如果不是为了调查那些害你的人，我早就随你一起走了。只是，我还没有查出太多，就被灭口了。”
　　是的，灭口。如果不是重生一世，她根本就不知道，她是被灭口的。那一天，她查到了一些线索，有关于梅思雪的一些事情，但是她还没有得去验证，就被一辆迎面而来的大货车撞飞了，而那辆货车撞飞她之后，并没有停下来，直接就逃逸了。她以为是意外，但是不是......她死前紧紧的拽着梅思雪送给她的项链，被鲜血淹没，无法呼吸，但是她好恨，因为她还没有查明梅思雪被害的真相，还没有提梅思雪讨回公道。
　　只是没想到，她竟然重生了。或许是上天看她怨念太重，执念太深，所以才给了她重生的机会，而且，是重生到认识梅思雪之前，让她有时间积攒保护梅思雪的能力，让她跟梅思雪重来一次。她醒来的时候，是在自己以前的小出租屋，再确认自己重生之后，毅然决然的开始了寻找和等待梅思雪之路。皇天不负有心人，她终于等来了梅思雪。
　　“灭口？是......”听到岑尘被灭口，梅思雪惊恐的抬头看向岑尘，她想问是不是被那个他追杀。如果按照岑尘说的，上一世的时候岑尘只不过是一个小人物，怎么会被灭口？唯一的解释就是被那个她给拖累了。而可能干出追杀她这样的事情的人，除了他还能有谁？或许当时是因为岑尘查处了什么威胁到他，所以他才下杀手。
　　“其实我只是怀疑，但是到现在已经逐渐的肯定了。”以前只是怀疑，但是后来知道梅思雪的事情之后，岑尘所有的怀疑就变得肯定起来了，上一世所有的不解之谜，到了这一世之后，就昭然若揭了。
　　她很庆幸，老天让她回到恩施梅思雪之情，更加庆幸老天给了她时间去提升自己的能力，要不光光一个莫凡就够折腾梅思雪的了。


第七十四章 化身前世
　　梅思雪不知道岑尘所说的事情是怎么样子的，但是一听就是很不好。对岑尘尚且如此, 那么另一个她是不是也经历了很多不可想象的事情？
　　不过梅思雪如今已经不去计较那些是不是她经历的事情了, 她只是心疼岑尘。
　　“是我拖累了你对吧？”梅思雪伸手抚上岑尘的脸。
　　如果真如岑尘所说的那样, 她觉得她上一世并非不爱岑尘, 并非是介意岑尘的性别, 而是不能爱......她身上背负的太多，她肯定知道岑尘爱她, 但是岑尘没有保护她的能力，甚至没有自保的能力, 所以她不能让岑尘因为她而受到伤害。纵使她没有经历上一世的事情, 但是她能理解并了解上一世的她是什么样的心理。
　　她不是不爱岑尘，反而是很爱岑尘。为了保护她, 才不能坦诚她们的感情。虽然岑尘说她上一世一无是处，但是梅思雪敢肯定，上一世她也深爱岑尘, 或许岑尘不自在，但是岑尘真的是一个让人放心让人着迷的人, 她这一世就抗拒不了岑尘, 上一世自然也是如此。
　　“不，是我没有本事。”岑尘把梅之雪的手按在自己的脸上。
　　不是梅思雪拖累了她, 如果她有能力，就不会让梅思雪受欺负。是她不够强大，是她不够聪明，所以才没有保护好梅思雪。是她拖累了梅思雪。
　　“不过, 上天终究没有那么残忍，还是给了我一个机会，让我重新回到你的身边。而且是回到认识你之前，让我有时间能够做好准备。雪，这一辈子，我不会让你再经受另一世的事情。”岑尘双眼执着且认真的看对上梅思雪的眼睛，这是她这一生的目标。
　　梅思雪虽然心中依旧有些矛盾，但是也不再纠结岑尘对她的感情是延续还是寄托。岑尘对她真的很用心，她不忍心去让岑尘为难。
　　梅思雪回想起岑尘这一年以来对她的一切，都找到了最初的缘由。美梅思雪心中还是有些苦涩，但是却也感到幸福。如果不是上一世的她，又怎么能让她拥有此时的岑尘呢所以她应该感激。
　　这样或许就是老天有意的安排。
　　这一世的岑尘，不再需要她的保护，而是保护着她，所以她是幸运的。
　　“尘，我好幸运。”梅思雪由衷的说。
　　“是我很幸运，我幸运我还能来到你的身边。”岑尘觉得她是这个世界上最幸运的人。如果不是她运气好，又怎么用这种重生的机会呢，而且还能回到美雪的身边。“更加幸运的是，这一世我能保护你，也能得到你的爱。”岑尘内存满足更自豪。
　　岑尘觉得她最幸运的其实要数她跟梅思雪之间的感情，这一世的梅思雪并没有因为她的性别而拒绝她。那么坦诚的跟她在一起。所以，不管接下来会面对什么样的困难，她都无所畏惧。
　　终于知道，为什么岑尘把她看得那么重，同时也那样的小心翼翼了。梅思雪不由得叹了一口气，说道：“尘，不是我为另一个我辩解，我想你一定不知道，另一个我其实真正在意的不是你们两个人之间的性别，而是她想保护你，不想把你牵扯进来，所以才用这么憋脚的借口，一直拒绝你。以你对我的理解，如果我心里面没有你，如果我不承认我们两个之间的关系，你觉得我们能一起生活，一起躺在一张床上吗？”如果岑尘所说的上一世那个她真的是她的话，那么他们的思想应该是一致的。
　　岑尘闻言不由一愣。真的是这样吗？梅思雪不是在意她们两个的性别问题，而是想保护她？这个信息，让岑尘感到很震惊。不过话说回来，虽然梅思雪不曾承认过她们的关系，但是情侣之间该做的事情她们都做了。虽然梅思雪介绍她的时候，都说她的同事，闺蜜，朋友，但是如果仅仅只是同事闺蜜朋友的话，她们怎么可能滚在一张床上？
　　她以前一直以为梅思雪心里有她，但是无法突破世俗的囚牢，所以，才不承认她们之间的关系，但是如今梅思雪这么一说，岑尘心中豁然开朗。上一世的梅思雪也是爱她的，如果不是因为梅家的事情，如果不是因为各方面的明争暗斗。她相信，上一世的梅思雪会跟这一世都梅思雪一样，勇敢的跟她在一起。
　　不过，追根究底，其实还是她不够强，她不够强所以梅思雪才会为了保护她把她隐藏起来。一个同事一个助理一个小跟班，自然不会入别人的眼，那么她也就安全了。而所有的困难压力，都由梅思雪一个人自己面对。想到上一世的梅思雪，想到梅思雪很多时候的欲言又止，岑尘懊悔自己没有早一点明白梅思雪的用心。“是我没用......是我没用......”岑尘喃喃自语起来。
　　“尘，不要这样。她不曾怪过你，她很感激她的生命里有你，因为我现在一样，感激你的出现以及你的陪伴，我想她一定很珍惜你们之间的点点滴滴。她在职场上面不断的面对各种的阴谋诡计，也只有在你面前的时候，才会放松些许，不管你有没有本事，我相信你是那个让她能够放松的人。按照你所说的，纵使后面她的结局不好，但是她在有能力保护你的时候，尽全力的去把你保护得很好，她旧不留遗憾了。什么都不告诉你，就是一种保护，她只是没有想到，你最后还是去查她的事情。如果她知道，你会去查，她或许会早一点跟你断绝关系。不过，我想她也是断不了的吧，因为她会贪恋你的温柔，贪恋你的付出，贪恋你对她的好，世间那么黑暗，唯独你给了她光明。”梅思雪仿佛化身上一世的梅思雪，如果那个真的是她，她也一定是这么想的。岑尘是一个接近了就能让人放松的人，让人欲罢不能的人。
　　岑尘是世界上对她最好的人，对她最温柔，最用心，所以，不管是上一世的梅思雪还是这一世的梅思雪都很贪心，但是也同样的矛盾，不想拖累。
　　岑尘安静的看着梅思雪，因为梅思雪所说的每一句话都狠狠的敲在她心上。
　　上一世的梅思雪真的是这么想的吗？上一世她对梅思雪的过往确实一无所知，她只知道梅思雪工作能力很强，有很多人羡慕妒忌，而梅思雪对她很照顾，但是，很多时候也很依赖她，在别人面前，梅思雪是一副精英白领，精明能干的样子，但是，在她面前，很多时候，都像小孩子一样，笑的时候没心没肺，还有一些小狡诈。虽然在别人面前她是她的助理朋友，但是，她就是喜欢宠着梅思雪，喜欢看梅思雪小孩子般的模样。
　　“你......她真的是这么想的吗？”岑尘还是有些不可置信。她一直也在耿耿于怀梅思雪没有承认她们之间的关系的这件事情，但是如今，这一世都梅思雪这么一说，岑尘激动得有些想要落泪。
　　原来，最爱的那个人，同样爱着她，甚至比她想象的还深。只是，只是一切都太迟了，她没有能把梅思雪保护好，最后只能眼睁睁的看着她在她怀里离去。
　　梅思雪看到岑尘眼眶湿润，然后泪水滑落下来，不由得心疼，上一世的岑尘爱的有多重？多隐忍？
　　明明相爱的两个人，是因为一些原因，没能坦诚彼此的爱，错过了很多美好的时刻，真的让人遗憾。其实，既然爱，就要说出来，就不要留遗憾。
　　梅雪很庆幸她今生的勇敢！如果她也不曾说出来，那么她跟岑尘是不是又要错过？她想上一世的她一定留有很多的遗憾。她虽然不曾参与，但是她能体会得到，更不想重蹈覆辙。
　　梅思雪主动把岑尘抱入怀里。“是的，我敢肯定，她爱着你，很爱很爱，一如我现在一样，很爱很爱你。尘，上一世的事情，我们无法去改变，但是这一世，可以掌握在我们自己的手里，我不想我们之间，再有什么遗憾。你说你重生而来，或许我也跟你一样，只不过我没有以前的记忆......但是，我相信这是上天给我们的机会，让我们不要再留任何遗憾。”梅思雪对于重生的事情，也没有那么震惊了。
　　世道轮回，岑尘带着记忆重生，而她，谁又保证她不是轮回而生呢？然后再经历跟上一世同样的事情。同样的出生，同样的经历，遇到同样的人，只不过，因为岑尘梅思雪的重生，有了一些蝴蝶效应，让她们提早认识了更加勇敢的相爱了，所以结局肯定跟上一世的不一样。
　　既然已经知道了上一世的结局，那么再来一次，就不希望她们重蹈覆辙。她们可以一起很好的去改变以后，只要同心协力，梅思雪相信她跟岑尘是有未来可言的。
　　岑尘闻言，心中甚是感动。梅思雪说的，她懂。她懊悔感慨上一世，但是上一世不管怎么样，都已经是过去式，她竟然重生，就是为了改变以前的路。
　　正如梅思雪所说的，过去的她改变不了，但是以后还是要由她们自己来创造，不再留什么遗憾。
　　岑尘重重地点头，“嗯，雪，谢谢你！”
　　岑尘反抱梅思雪，抱得的很深很深，想要把梅思雪融进她的身体里。梅思雪没有震惊她的重生，没有过多的追问，反而过来安慰她。早知道，她就早一点告诉梅思雪了。不过，她也相信那句话，所有的事情，在发生的那一刻都是刚刚好的。如果没有她跟梅思雪这一年建立的深刻的感情，梅思雪又怎么能够体会到上一世的梅思雪的心情呢？又怎么会安慰她呢？所以一切都是刚刚好。
　　不过，岑尘是真的要感激，感激这一世的梅思雪那样的勇敢。勇敢的接受她，勇敢的跟她一起面对未来。
　　作者有话要说：　　人生没有最倒霉的，只有更倒霉的，被媳妇打入冷宫还没放出来，又出了车祸，伤了脚。
　　嘶嘶，这些乱七八糟的事情，不知道什么时候才能结束。


第七十五章 大闹办公室
　　梅思雪不在意岑尘是重生的身份，她只在意此时岑尘在她身边。曾经岑尘跟她无缘, 但是今生她们有缘在一起, 就是上天的恩赐, 没有必要去计较那么多。珍惜现在就好。不过, 话说回来, 岑尘是重生而来，那么会不会对以后发生的事情都了如指掌？一如林纾被害事件？是不是像那种有超能力的？梅思雪暗自胡思乱想起来。
　　岑尘感激梅思雪的接受, 她没有想到自己纠结了那么久的事情，说出来之后梅思雪竟然就那么轻易的接受了。人呀, 很多时候就是自己多虑了。
　　两个人依偎在一起温存, 突然传来一阵急促的敲门声，两个人赶紧分开, 整理了一下仪容之后，岑尘才开口道：“进来。”
　　“岑总，不好了, 齐总和林秘书吵起来了，吵得很厉害, 齐总都把办公室给砸了！”岑尘的另一个秘书神色慌张的看着岑尘, 因为事态真的很严重。
　　“怎么回事？”岑尘听到齐幽羽都要把办公室给砸了，这就严重了, 她跟齐幽羽认识那么久，都没有见过齐幽羽真正发脾气的，齐幽羽整人治人有她自己的办法，很少有事情能够惹怒她, 但是现在竟然告诉她齐幽羽都把办公室给砸了，这是什么情况？林纾有这本事？林纾跟在她身边也不少时间了，也没有真正的惹她生气过，怎么那两个人一起就翻天了？岑尘都不敢想象。
　　“我也不知道，现在还闹得凶呢，整个公司的人都快知道完了。”秘书也很想知道是怎么回事，但是传言齐总和林纾两个人莫名其妙就在办公室吵起来了，公司的人见事态严重，所以赶紧来找岑总，她也是转达而已。
　　岑尘闻言，不禁皱了皱眉头，看向梅思雪，“我们过去看看。”
　　“好。”梅思雪也很震惊，她知道那两个人平时一起的时候没事就互怼，但是她是看得出那两个人之间是彼此有意思的，只是没有捅破，怎么会好端端的就闹起来了呢？真是不让人放心。如果是她跟岑尘，岑尘肯定不舍得跟她发脾气跟她闹，她也不舍得。或许是那两人就算彼此有情，没有捅破的原因吧。梅思雪暗自叹了口气，然后随着岑尘前往齐幽羽的办公室。
　　大老远的，岑尘和梅思雪都还没有到齐幽羽的办公室，就听到了齐幽羽怒吼吼的声音：“我告诉你，你被开除了，给我滚！滚！”
　　“我告诉你齐幽羽，不是你开除我，是我抄你鱿鱼，这破地方，你留我我也不会继续干下去！老娘犯不着为了你在这里委曲求全。”林纾的声音也像带着□□一般传来，然后就是一声重重的砸门声。办公室里紧接着又传来东西被砸碎的声音。
　　岑尘眉头紧紧的皱到了一起，这两人此时真不像是闹着玩的，她跟梅思雪赶紧加快脚步，到的时候见到林纾在气冲冲的收拾东西，齐幽羽办公室的门紧闭着，气氛很是凝重，有不少的员工远远的观望这里的一切，但是没有人上前询问，只是窃窃私语。
　　“林纾？”岑尘和梅思雪看向林纾，林纾的眼睛泛着红，虽然是在盛怒之中，但是他们注意到了林纾眼中的泪水。难道是齐幽羽负了林纾？
　　听到岑尘的声音，林纾手上的动作一顿，但是又加快速度收拾起来。“岑总，辞职信我会发到你邮箱。”没有过多的话，没有太多的表情。林纾很快的就收拾完自己的东西，抱着自己的东西走到岑尘面前，匆匆的鞠了个躬之后，没等岑尘说什么，径直离开了。没有给岑尘挽留的机会。
　　岑尘给了梅思雪一个眼神，让梅思雪赶紧跟上去看看。而她要进办公室看看里面的人怎么样了。事情还没有弄清楚，她不想偏袒谁，两个都是她的朋友，她只能把林纾交给梅思雪。
　　梅思雪收到岑尘的眼神，转身就追林纾而去。到底什么事情让两个人彼此如此愤怒？是因为齐幽羽要走，林纾不愿意走的原因？还是别的什么？梅思雪一边在心里面思量一边加快脚步。
　　岑尘严厉的目光扫向那些看热闹的人，然后那些人看到岑尘的目光吓得赶紧散离回到自己的岗位上，但是个个都还是伸长了脖子时不时的把目光投向齐幽羽的办公室。
　　岑尘也没有太多理会那些人，而是敲了敲齐幽羽办公室的门，然后就听到里面有东西砸到门上破碎的声音，“滚！”接着又是一声齐幽羽的怒吼。岑尘叹了口气直接开门进去，然后迅速的把门关上。不过，见到齐幽羽的那一刻，岑尘嘴角不由得抽了抽！
　　办公室里确实乱七八糟的砸碎了很多东西，杯子盆栽，桌面上的一些摆饰，地上还一堆乱七八糟的文件。而正主，正在优哉游哉的坐在办公椅上，双脚搭在办公桌上，手上还悠闲的转着一支笔。岑尘瞬间明白，林纾和齐幽羽今天的这一出，应该是别有用意。
　　“你们这是玩的哪一出呀？”知道她们没事，岑尘的心也就放了回去。闹那么大的动静，林纾还辞职了，总归是有原因的，岑尘相信齐幽羽和林纾。
　　齐幽羽狡诈的看了岑尘一眼，“你猜？”
　　岑尘给齐幽羽翻了个白眼，她懒得去猜，齐幽羽的想法哪里是她能够轻易猜得到的？如果不是她进来，如果不是见到齐幽羽现在这个样子，她也相信齐幽羽和林纾已经闹翻了。“齐总什么时候按常理出牌过？说吧，害我刚才白担心一场。”
　　“哇，你那么关心我们呀？”齐幽羽避重就轻，就是没有回答岑尘的问题。
　　“废话！”岑尘觉得齐幽羽真的是在废话！她不关心她们还关心谁？
　　“没什么，只是有人想跟我们一起回去，但是又不跟我们一起去而已。”齐幽羽简单的一句话，但是已经把想表达的都已经表达出来了。
　　岑尘闻言，不由得眉头一皱，虽然齐幽羽没有把话给说明白，但是意思已经很明显了。齐幽羽跟林纾说了回总部的事情，林纾应该是选择一起回去，但是齐幽羽后半句话就另有深意了。不跟回去？什么意思？而且，距离她们回去还有一段时间，这个时候林纾辞职，难道是......
　　“你们商量好的？”岑尘问。
　　“是她自己决定的，她觉得这样对你们的帮助最大。你身边有梅思雪，她不需要担心，而且回去是我的地盘，她也不用担心，她想发挥她的作用。今天刚刚跟她说起这件事情，然后择日不如撞日了。可以给她家人一个交代，也可以提早做准备。”齐幽羽悠哉的说。她是跟林纾商量以后的事情，她把梅思雪的事情和岑尘的准备告诉了她，以后，她们几个就一起转移战场了，如果林纾愿意跟着，那么她会带着她给她一片天地，如果不愿意，她也可以帮她在分公司扶正。只是她没有想到林纾沉默了不到一分钟，就果断的坐了决定。
　　岑尘叹了口气，“其实她没有必要这样。”林纾对她们的心意她懂。只是，没有必要。林纾如果跟她们一起去总部，让她继续跟在齐幽羽身边前途也是无限，但是如今这局势......
　　“这是她的选择，我们应该尊重她的选择。”齐幽羽笑着说道。她跟林纾相处那么久，知道林纾的性子，林纾也是一个很果断的疼，决定了的事情，就不会反悔。而且也是一个很有头脑的人，要不不可能跟在岑尘身边那么久。
　　岑尘想了想，事到如今，不尊重也只能尊重了。既然林纾已经做了选择，那么她就放林纾去吧。“那我们要加快步伐吗？”林纾都行动了，那么她们也应抓紧时间了。
　　只是，齐幽羽却摇了摇头，“不急，按照正常的进行就好，也好给她一些时间。”
　　“你不担心她？虽然是演戏，但是我见她好像真的哭了。”得到自己想要的答案，岑尘开始揶揄齐幽羽。
　　“啊？这......难道我刚才说话太重了？”本是悠哉的齐幽羽一听到林纾哭了，瞬间慌乱起来。她们早就说好的呀，今天这一出并不是彼此的真实意思，林纾哭什么呀？
　　看到齐幽羽那么紧张，岑尘不由得笑了起来，“难得见到齐总那么紧张一个人呀！”
　　见到岑尘的笑脸，齐幽羽瞪了一眼岑尘，“你耍我？”
　　岑尘笑过之后，又认真起来，“她眼里确实有泪水，我不知道是不是她为了演得更逼真才落的泪，还是因为舍不得你......我们才落的泪。”岑尘说的时候，目光一直停留在齐幽羽的身上，说道舍不得你的时候，明显看到齐幽羽僵了一下。岑尘暗自叹息，希望这两个人以后能彼此坦诚接受彼此吧。明明有情，为何不说出来呢？经过上一世的事情，岑尘深刻的意识到，爱，真的要说出来，要不会彼此硬生生的错过。
　　“她......算了。也算是给彼此一些时间想清楚吧。”齐幽羽眼神黯然下来。她听到林纾说跟她们一起回去的时候，她内心是狂喜的，但是她还没有来得及表达，林纾就又说了后面不跟她们一起的话，但是她还是尊重她的选择。
　　“羽，正视自己，如果是真的，就不要让自己错过了，不要让自己留遗憾。”岑尘认真的说道。
　　没有想到，齐幽羽面对感情，也有优柔寡断的时候。
　　作者有话要说：　　事情，未曾有好转。一如既往的在谷底挣扎。
　　庆幸的，还活着！
　　而且，也被放出了冷宫，
　　只不过，要哄好人，没那么容易。
　　更新了！
　　加油！
　　希望一切尽快的好起来！


第七十六章 转移阵地
　　两个月后。
　　岑尘牵着梅思雪的手走出Y城机场。只是，梅思雪在踏出机场的那一刻, 整个人不禁停顿了一下, 有些不敢踏出下一步。
　　“不用怕, 有我在。”岑尘给了梅思雪一个肯定的眼神, 然后坚定的握紧梅思雪的手。
　　她知道梅思雪担心什么, 这个城市，孕育了梅思雪, 但是也给梅思雪留下了不可磨灭的伤害和恐惧！有些事情，她们无法去改变, 但是在接受的同时去改变以后。而且, 以后她都会陪在梅思雪的身边。
　　梅思雪望向岑尘，如果是她一个人, 她是不敢回来的，也没有那个能力回来了，但是, 现在不一样，不仅有岑尘的一路陪伴, 还有齐幽羽的支持。有了她们, 她才有了底气。
　　梅思雪凝视前方，她回来了！
　　“你对这个城市以后的发展了解吗？”梅思雪突然好奇的问岑尘, 岑尘重生而来，对一些未来的事情应该是了解的，但是不知道岑尘对这个城市是否有了解？她也只是好奇的问一下而已。
　　岑尘有些诧异的看向梅思雪，她没有想到梅思雪会问这个问题。不过岑尘也只是笑了笑, “说有多了解呢，也没太多了解，不了解呢，也有一定的了解。”岑尘后面还有话没有说完，她对这个城市了解不多，但是该她了解的她早已经去了解。毕竟，她们回来时打仗的，她不打没有把握的仗。
　　对于岑尘袋回答，梅思雪并不诧异，她就问问，“其实Y城还是有很多不错地方的，以后有机会带你去。”回到自己熟悉的地方，虽然这里一度让她有不好的回忆，但是梅思雪还是不禁想跟岑尘分享这边的一些美好，一起创造更多的回忆。
　　“好呀，以后就要有劳梅向导了。”岑尘笑着说道。纵使有目的的回来，她们也不想把氛围搞得太凝重。
　　这个时候岑尘的手机响起来了，岑尘一看，齐幽羽。
　　“我说你们两位还要磨蹭到什么时候？到了没有？”岑尘还没有开口，一接电话就传来了齐幽羽不耐烦的声音。
　　“等一下会死吗？”岑尘没好气的说。齐幽羽比她们两个要先回来，所以齐幽羽来接机。
　　“会。”齐幽羽冷不防就回了一个字。
　　不过，岑尘和梅思雪也没那么着急，悠悠的找到齐幽羽的车，看齐幽羽一脸嫌弃的样子就乐，她们知道齐幽羽最新心情不大好，就特别喜欢往她身上火上浇油。
　　齐幽羽看着后座那两个依偎在一起的人，就觉得特别的辣眼睛！“喂，你们两个注意点！不要时时刻刻都卿卿我我的，注意一下单身人士的感受。”
　　岑尘闻言，直接给齐幽羽一个白眼，梅思雪现在有些近乡情怯，她给梅思雪最为难最安全的怀抱有错吗？不就是林纾跑到敌营去，不能天天跟齐幽羽怼了嘛？齐幽羽用得着对她们两个这么羡慕妒忌恨？不过话说回来，林纾先她们几个到的Y城，不知道现在情况怎么样了。林纾过来之后，她们就没有联系。一切都在彼此的计划中进行。不过看齐幽羽的样子，肯定是只能看着不能吃，所以变得越来越狂躁了。岑尘看了梅思雪一眼，不禁双双给齐幽羽递去同情的目光。
　　齐幽羽从后视镜看到那两个人的目光，气就不打一处来！这两个人真是！好想直接踢她们下车！什么怜悯的眼神！她齐幽羽什么时候被人这么看过？齐幽羽郁结！
　　“林纾现在怎么样了？”岑尘还是关心关心一下单身人士，聊一聊她最关心的话题。虽然她没有跟林纾联系，但是这里是齐幽羽的地盘，林纾的一切应该都在齐幽羽的视线里。所以，林纾的情况齐幽羽最清楚。
　　岑尘突然问到林纾，齐幽羽一时间还没有反应过来，愣了一下，然后脑中就出现林纾的音容笑貌，再者就是林纾最近的一些活动。齐幽羽心底的火又高了几丈。“她好得很！也不知道她用了什么方法，现在竟然是景程的市场总监！才两个月的时间！”齐幽羽说着，不禁咬牙切齿！
　　景程是梅家的产业，是最为重要的一家公司，业务方向跟齐幽羽现在掌握的齐家的公司的一样，是竞争对手。虽然景程没有齐家的公司大，但是市场份额不小。林纾能力她是相信，但是纵使有经验有能力，两个月就做了市场总监，谁都不知道她的背景，年纪轻轻，很是的苏声强的信赖。这让人不得不怀疑林纾是否用了什么手段。景程的市场总监是空降来的。
　　岑尘从齐幽羽的语气中得知，齐幽羽对于林纾到景程的事情，耿耿于怀。
　　“你不信任她？”岑尘问齐幽羽。
　　“我......”齐幽羽闻言，一时间竟然说不出话来，她不信任林纾吗？不！她相信林纾能够有分寸的去做事情，她只是担心，担心她被欺负！林纾那么年轻漂亮！她相信林纾，但是她不放心林纾身边的人。怎么说林纾也是孤身一人来到Y城。
　　“她既然敢那么做，我们就要给予她最大的信任。她会照顾好自己的。”岑尘安慰。
　　道理齐幽羽都懂，但是她就是不放心，所以一直很注意景程那边的情况，但是很多时候都是远水救不了近火。“如果让思雪在她的位置，你放心吗？”
　　岑尘闻言，不由得一愣，“我还是会选择相信她能保护好自己。”岑尘说着，不由得看向梅思雪。她想保护梅思雪，但是她相信梅思雪不会只想在她的保护下生存，梅思雪也有保护自己的能力，而且梅思雪也不会像让她担心。
　　岑尘和齐幽羽的对话，梅思雪全都听了进去，在岑尘说相信她能保护好自己的时候，给了岑尘一个欣喜的笑容。以前岑尘总想着要保护她，让她感到幸福的同时，也有很大的压力，两个相爱的人应该是相容相互，会彼此担心，但是也会彼此信任。
　　“幽羽，相信她，也相信你自己。就算她不在你身边，你也有能力保护好她！”梅思雪也开口安慰齐幽羽。动了感情的齐幽羽变得不干脆了，变得有些畏手畏脚的了。这跟她以前认识的齐幽羽完全不同。梅思雪在心底也不由得感叹，感情真是最能改变人的。
　　“嗯，幽羽，你要做她最坚强的后盾。”岑尘话是跟齐幽羽说的，但是眼睛却没有离开过梅思雪，这话，也是要对梅思雪说的。这次回来，她就是梅思雪最坚强的后盾！让梅思雪相信她！
　　两个人在眼神交流中明白彼此的心意，相视一笑。
　　岑尘和梅思雪说的不无道理，她就是太在意了，所以才会感觉烦躁不安。齐幽羽一边的开车一遍平复自己的心绪。她应该相信林纾，也相信自己。都已经回到这里了，她堂堂的齐氏太子女，还保护不了自己心爱的人？想到这，齐幽羽自信就回来了。
　　“梅氏的资料我已经叫人准备好了，加上思雪对梅家的了解，我们很快就可以动手。”齐幽羽说着，眼中露出一抹精光。
　　怎样才能不担心？就是把林纾带回自己身边。
　　“行，明天我们就开始着手。不过，幽羽，还是要你多做安排。”岑尘说着，脸上也扬起了自信。不过，她虽然有自信，但是她毕竟势单力薄，所以还是要依靠齐幽羽，依靠齐家的力量，借势夺势！齐幽羽才是她们计划之中最关键的一个人。
　　“放心吧，看过你计划的人，相信只要不是傻子，都原因帮你打这场仗。”齐幽羽笑着说道。
　　帮是帮，但是也不是白帮，她齐家虽然财大气粗，但是也不是慈善随意去帮人的，但是岑尘早就做好了一份计划给她，让她清楚她最后的利益，她才不遗余力的去帮助岑尘，给岑尘放权。
　　梅思雪看了看齐幽羽，最后把目光定格在岑尘的脸上，心底抑郁不住激动。论财力，谁能比得上齐家？论眼力，谁能比得上岑尘这个重生者？论对梅家的了解，谁比得上她这个梅家的女儿？梅思雪此时已经迫不及待的大干一场，不仅要拿回属于她的东西，还希望她也能有一个天下给岑尘。
　　“怎么了？”岑尘感觉到梅思雪情绪有所波动，立马关心的询问。
　　梅思雪摇了摇头，“只是没有想到我能那么快回来，而且还有你们一起。”梅思雪感激的看向齐幽羽和岑尘。为了她的事情，岑尘一直谋划准备，齐幽羽也全力护航，林纾更加主动投入敌营做内应。梅思雪感动在心底，但是却不知道应该怎么去表达。她何其之幸，遇上了她们几个人。
　　“以后天空下的这座城市，就是我们的天下了！我很期待那一天的到来！”齐幽羽被点燃了斗志。
　　梅思雪的事情她原本没有关的必要，但是梅思雪如今也是她的朋友，朋友有难，自然两肋插刀。她认识的人不少，但是志趣相投，真心相待的朋友没有。岑尘和梅思雪就是她最好的朋友。她以前有点吊儿郎当，但是现在不一样了，她有朋友有喜欢的人了，总要做一些有意义有回忆价值的事情。
　　岑尘闻言，不由得露出了笑容，齐幽羽说得没错，她要在这个城市给梅思雪打下一个天下，这里是梅思雪的家，她要在这里再给梅思雪一个安稳的家！
　　作者有话要说：　　6月份竟然能安然的活着，哈哈哈，仰天长啸三声。
　　7月应该能更多的更新了！


第七十七章 齐幽羽的女人
　　会议室里响起热烈的掌声，坐在主位上的苏声强也鼓起了掌, 这一仗打得着实漂亮。
　　当掌声落下之后, 苏声强才宣布今天的会议到此结束, 然后参会的各位高层, 纷纷离席。苏声强含笑看着林纾, “一开始我还是对你有所怀疑，没想到仅仅几个月的时间, 我们就从齐家手中拿到了这么多生意。”说着苏声强给林纾竖起了大拇指。
　　“我说过，只要你敢赌, 我就不会让你失望。”林纾嘴角上扬, 露出无比的自信。
　　苏声强饶有兴趣的看着林纾，三个月前, 这个女孩突然出现在他面前，指明要他市场部总监的位置。那时候他觉得这人脑袋有问题，不是疯了就是疯了, 如此大言不惭的。那时候他看她长得还不错，觉得她是想故意引起他的注意, 钓金龟。于是, 他就问：“你凭什么能做到那个位置？”
　　林纾面对这样一个大鳄，丝毫不怯场, 从容自在的坐到苏声强的身边，“就凭我是齐幽羽的女人。”
　　林纾虽然说得像是很平常的一件事情，但是却引来了苏声强的侧目。然后不由得哈哈大笑起来，显然是不相信的。齐家的齐幽羽虽然至今未婚, 但是从来没有爆过她喜欢女人。而林纾竟然说是齐幽羽的女人，还要他市场总监的位置。苏声强觉得听到了全宇宙最大的笑话一般，这个女人还真是有趣。
　　虽然苏声强笑得很大声，但是丝毫不影响一旁坐着的林纾，林纾还是一副优雅淡定的样子，苏声强觉得她是笑话，但是她却觉得苏声强笑得更像是笑话。
　　随着林纾的淡定，苏声强的笑不下去了，因为林纾给她的感觉，并不是框他的，而是真的是齐幽羽的女人。齐幽羽是什么人？追齐幽羽的男人都不敢是齐幽羽是谁的女人，但是林纾却说是齐幽羽的女人。再看林纾的表现……苏声强心底已经相信了几分。
　　“这是我的简历。”林纾见苏声强笑不下去了，才把自己的简历递给苏声强。在苏声强看她简历的同时，她又说道：“还有比较重要的一件事情，我忘记跟你说了，你那可怜的外甥女准备回来了，是依附齐家回来的。齐幽羽对她很是看中。如果她想回梅家......”林纾并没有把后面的话说下去，但是要表达的都已经表达完了。
　　林纾的简历不是特别的出众，但是林纾的话让苏声强顿了一下，然后若有所思的看着林纾，想要林纾继续说下去，但是林纾只是含笑的坐着，一副看好戏的样子。
　　苏声强皱了皱眉，“你为什么选择找我？”显然林纾是有备而来，而且是志在必得，所以才那么从容。林纾知道多少他和梅家的事情？怎么会知道梅思雪的事情？到底有什么目的？这些问题全都一下子涌进他的脑中。简简单单的几句话，就把想表达的想要的都表达清楚了。剩下的就是看他的选择。
　　这个女人，不简单！
　　“因为我是齐幽羽的女人。”林纾笑着把这句话重复了一遍，然后就没有说再多的话。
　　苏声强依旧眉头紧锁。看林纾的样子，有想起刚才林纾所说的话，苏声强心底已经有底了。林纾原本是总经理秘书，但是后面又当了齐幽羽的助理，现在她离开齐幽羽，齐幽羽很是看中梅思雪，还帮着梅思雪回来......种种说明，这是一场狗血的感情戏。林纾这是因爱生恨？看林纾的工作经验，确实有一定的能力，但是市场总监这个位置......苏声强还有待思考。
　　“苏总，你喜欢赌博吗？”苏声强的一切反应似乎都在林纾的掌握之中，她依旧面带笑容的看着苏声强。
　　苏声强不明白林纾的意思，用眼神询问。
　　“你敢不敢赌一场，半年之内，我能让景程占去Y城的半壁江山。”林纾一副自在的单手撑着自己的下巴。这个动作，有点像齐幽羽那厮，额，她不得不承认，她有些像齐幽羽那货了！不知不觉做了她常做的动作。
　　事情苏声强闻言，沉思起来，景程现在最大的市场竞争对手就是齐氏，齐氏占去了Y城三分之一的市场，他总是排在齐氏的后面，怎么追赶都追不上。如果是占据Y城一半的市场，那么真可以跟齐氏平起平坐。但是仅凭一个林纾？林纾年纪轻轻，纵使在齐氏高层待过，纵使跟齐幽羽有情，但是这个承诺是不是太大了？如果那么容易，他早就超越齐氏了。
　　林纾没有打扰苏声强，而是悠游自在的等着苏声强。
　　“我怎么知道你是不是齐幽羽派来的卧底？哪一天你们和好了，是不是我就为别人做嫁衣？”苏声强问道。女人都是感情动物，恨的时候什么都做得出来，但是一旦和好，估计也会什么都不顾。林纾现在可以因为齐幽羽来帮她，难保日后齐幽羽哄几句，林纾就把他公司给卖了。他并不是傻子。
　　“所以，就要问你敢不敢赌。如果不敢，那我现在就告辞了。我想在Y城立足，应该不难。”林纾说完，别有意味的看了苏声强一眼，然后起身准备离开。
　　看到林纾要走，苏声强眉头又皱了起来，在林纾快到门口的时候，苏声强突然开口问道：“林小姐什么时候来上班？”他赌，纵使不能跟齐氏平分秋色，但是如果林纾说的是真的，那么至少可以用林纾来牵制齐幽羽，然后他再把梅思雪引出来......
　　林纾头也不回，不过丢了一句：“明天。”说完就径自离开了，完全不理会后面的苏声强。苏声强是看不到林纾嘴角那一抹扬起的笑容。
　　如此，林纾进到了景程，当起了市场总监，而他也放权让林纾去大展身手，林纾不负众望很快的利用雷厉风行发手段，快速的抢占市场，眼光独到，景程的业绩直接翻了几倍。
　　而今，林纾又领着景程打了一场漂亮的仗，抢了齐氏的一笔大生意。如今景程也有了跟齐氏一决高之力。这让苏声强打消了最初对林纾的怀疑，对林纾更加器重起来。他甚至想把林纾占为己有，但是林纾不是省油的灯，更不吃普通女人那套，耿耿于怀她跟齐幽羽的感情，所以他跟她之间只能谈工作，其他免谈。只要能让他有钱挣，他也不去计较能不能得到这个女人了，女人，只要有钱，多的是。
　　“听说，齐氏跟我们竞争的那家公司，现在交个一个叫岑尘的女人来管？她是你曾经的上司？”苏声强试探性的问林纾。
　　他用林纾，自然也去调查了一番。林纾确实跟齐幽羽相处过一段时间，但是不是那种感情不知道，不过，林纾的事情她查到的确实如林纾所说的，跟齐幽羽闹过就直接辞职了。然后就来找他！争吵的内容，应该有关梅思雪，而且他确实也查到了梅思雪的踪迹。而齐氏旗下的这就金融公司新上任了一个总经理，还是林纾以前的上司。梅思雪也出现了，这下，有的玩了。
　　“她们总算来了！”林纾闻言，嘴角一勾，身上瞬间燃起了一股斗志，似乎她等她们，已经等了很久了。
　　苏声强饶有兴趣的看着林纾，看来一场女人之间的战争要开始了。他还真有些期待。“你好像很期待？”苏声强问。
　　“那是自然。我当初找你要现在这个位置，就是为了等她们到来。不把她们一个个打到趴下，难解我心头之恨。”林纾说着眼中迸出一道狠劲。
　　“很好，如果需要什么帮助，尽管开口。”苏声强不清楚林纾跟齐幽羽她们之间发生了什么，但是从林纾的眼中可以看出，林纾对齐幽羽那真是恨。女人的恨意，是会有很大的能量迸发出来的。苏声强在心底暗暗盘算。他乐意坐山观虎斗。从林纾这几个月的做事风格来看，林纾也不是一个心慈手软的人，这样的人他喜欢！
　　“放心吧，苏总，以我对岑尘的了解，我知道她的软肋在哪里。我最终的目的不是她，是齐幽羽。我要让齐幽羽为她所做的一切付出代价。”林纾自信的说，不过说到齐幽羽的时候，又不禁咬牙切齿，恨不得把齐幽羽千刀万剐。
　　“那就行，期待你的好消息。不过提醒你一点，你们几个毕竟是共事过的，你了解她们，她们未必就不了解你，所以，行事也要注意一些，最好是能出其不意。”要离开办公室的苏声强突然转身又提醒道。林纾能力他相信，但是岑尘能做林纾的领导那么久，现在又出任总经理，想必也是有过人之处，他有些担心林纾盲目自信了。
　　“我晓得。”林纾回答。
　　苏声强闻言，点了点头，然后走了。
　　林纾见到苏声强离去，脸色露出一抹诡异的笑容。她当初找苏声强的时候，跟梅思雪了解过苏声强的为人，性格等各方面，所以才能轻而易举的让苏声强进入赌局。而他之所以在短短的三个月时间有如此的成就，是因为齐幽羽控制齐家那边，而梅思雪又跟她通了景程的一些全款，再加上岑尘对市场的独到，成功的赢取了苏声强的信任。她来到Y城之后很少跟她们几个联系，但是并不影响她们几个的配合。
　　如今岑尘和梅思雪终于到来，她们几个大显身手的时候到了。她想岑尘了，想梅思雪了，更加想齐幽羽那厮了。或许，解决梅思雪的事情之后，她们有可能......
　　作者有话要说：　　更新！
　　都是戏精。


第七十八章 交锋
　　新的办公室里，岑尘接过梅思雪手中的文件, 笑了笑, 说道：“最近林纾的成绩不错呀, 抢占了那么多市场。”刚刚接手这边的公司, 她们并不急着出手, 而是先了解市场，而林纾用了几个月的时间就把Y市的市场占去了大半, 超出了她们的意料。
　　齐氏底下的这家公司是跟苏声强主要经营的景程是主要竞争对手，于是齐幽羽力排众议让岑尘当上了公司的总经理。本来梅思雪想自己亲自对上苏声强, 但是岑尘却是不让梅思雪出来那么快。明里暗里, 她都提梅思雪担着。
　　“她缺的就是一个机会。”梅思雪也笑着回答。
　　“你是说我以前压着她不给她机会了？”岑尘挑眉。
　　梅思雪知道岑尘是在说笑的，其实如果林纾不跟过来的话, 现在也是执掌一家公司的总经理，也是可以大展身手的。不能说以前岑尘压着她，林纾是岑尘带出来的, 以前的升职空间不多，但是现在不一样了。换个环境, 结果就不一样了。
　　“虽然她现在发展迅速, 但是如果不是因为你跟幽羽推动，她纵使有本事, 也不会发展那么快。”梅思雪笑着回答，林纾自然是有本事的，但是如果没有岑尘和齐幽羽背后的操作，她还是很难发展的。
　　“她值得有更好的机会。明天跟天耀的合作, 她们是不是也去？”跟天耀的合作是她接公司的第一个大案子，也应该是跟景程的第一次正面交锋。景程抢了不少她们齐氏的市场，明天的一战，非常的关键。
　　“是，明天我们跟林纾，就要各凭本事了。”梅思雪知道林纾去景程不仅仅是要帮她，也是想更名她自己，想要证明她是有能力站在齐幽羽身边的。所以，有些事情有些时候还是要全力以赴。
　　岑尘点了点头，“林纾那边我不担心，我担心的是明天苏声强会不会也去。”林纾的能力她一清二楚，跟她抢一个项目还是欠点火候，她担心的是梅思雪遇上苏声强。
　　梅思雪深深的看了岑尘一眼，岑尘的担心她清楚，“从决定回来的那一刻，就想到了这一天，所以，不用担心我。”早已经做好了心理准备，她不怕见到苏声强，她唯一担心的就是她的爸妈过得好不好。她爸倒下了，她妈只是一个家庭主妇，苏声强应该不会太为难，她得找机会回去看一下二老才行。
　　梅思雪既然这么说，岑尘是相信她已经做好心理准备的。她要做的就是怎么样慢慢的让苏声强把梅家的一切给吐出来。“嗯，那你把没有需要的资料准备准备。”梅思雪依旧是她的助理，上一世的时候，她一直在梅思雪的身边充当助理的身份，这一世，梅思雪竟一直是她的助理，想想还蛮戏剧的。岑尘想着，笑容不经意的爬到了脸上。
　　“想到什么事情，脸上的笑容都盖不住了。”见到岑尘脸上的笑容，梅思雪不由得揶揄起来。
　　“想到人生如戏。”岑尘并没有说太多，经历过太多的事情，很多的事情都已经能够一笑而过了。笑，很多时候并不是高兴才笑，更多时候是一种豁然。
　　如果是不知道岑尘曾经的事情，或许梅思雪不太明白岑尘的这句话，但是现在，她明白，也懂得了刚才岑尘脸上的笑容。“确实人生如戏，我们都在演绎着不用的人物。”
　　岑尘笑着看向梅思雪，她懂。
　　第二天，天耀的会议室里，岑尘带着梅思雪还要她们的市场部经理凌岚坐在会议桌的一边，而另一边，是林纾带领的两个景程的人，双方人马都面对笑容，但是笑容下都是隐隐有种剑拔弩张的趋势。天耀的人还没有出现，但是双方的领军人物笑容都有些诡异。
　　“林秘书，好久不见。”岑尘优哉游哉的靠着椅背看向林纾。嗯，当了几个月的总监，气场果然不一样了，身上多了份霸道了凌厉，是一个上位者该有的姿态。岑尘想，如果林纾一直在她身边，还真是委屈她了。林纾是一个有才华又肯努力的人，平民出身，缺的是平台和提她一把的贵人。齐幽羽应该就是她的贵人。
　　“岑总，别来无恙，这是我的新名片，也请您改一改对我的称呼。”林纾面上严肃，很显然是不喜欢听到“林秘书”三个字，从包里掏出一张名片沿着桌子直接划到对面岑尘的跟前。
　　岑尘饶有兴趣的拿起名片一开，玩味的说道：“哦，市场总监呀，那我是应该称呼你为林总了？”岑尘把玩着林纾的名片，很是漫不经心，让人一看就知道她完全不把林纾当一回事。
　　林纾这边的两位随行见到岑尘的态度，心中大怒。“岑总，听说您是新官上任吧？”景程的庞副总抢先开了口，□□味瞬间浓了起来。林纾刚来公司的时候他也不看好，更加看不起，觉得林纾只不过是从老总的床上趴下了的一个花瓶而已，没有想到，短短的两个多月时间，林纾的成绩让公司所有的人都咂舌，不仅赢得了老总的信赖，还得到了公司所有人的尊重和认可。如今他们的总监被竞争对手轻视，是可忍孰不可忍。
　　“庞副总，是吧？对，我是刚刚接的位置，所以想问一问你们林总，要不要回到我身边继续当我的秘书。”岑尘依旧是玩味的看着林纾。林纾的这两个随行人员，一个是林纾的秘书，一个就是姓庞的副总。
　　“岑总，您觉得您现在还请得起我吗？”林纾抬了抬手，示意庞副总不要再继续，然后自己开口。“如今我已非吴下阿蒙。”林纾说着，扬起一抹自信的笑容。
　　“是吗？看来你是想让我刮目相看了。还真是有些期待呢，是吧，阿雪？”岑尘说着看向旁边的梅思雪。其实是想看看梅思雪对景程的人有什么反应。今天苏声强没有来，但是来了一个副总，应该是原景程 人吧？
　　梅思雪接到岑尘的目光，笑着点了点头，但是她心中却想的是另一件事情，这个景程的副总，她不认识，可能原景程的人，都被苏声强给换掉了。如果景程没有那些跟她父亲打天下的元老，她想要夺回景程，并不容易。
　　“哈哈哈，不知道几位期待什么呢？”这个时候，会议室的门口突然传来一个爽朗的笑声。天耀的负责人，雷战，一个三十多岁很是英朗的男人。一身的西装革履，显得张扬而霸气，有带着丝丝的痞气。有文化的流氓！这是雷战给人的第一感觉。
　　雷战身后还跟着一个助理，抱着一台电脑。
　　“自然是期待跟雷总的会面以及合作。”岑尘接过雷战的话。
　　“哈哈哈......”雷战闻言，又是一阵笑声，然后看了看在场的几个人。“第一次见面，让我来猜一下诸位的身份吧。”雷战说着，打量起岑尘来。“这位一定是齐氏最新上任的岑总，闻言岑总盖世英才，貌美而气扬，眼光独到犀利，一指一个准，号称神枪手，跟岑总合作过的都说稳赚不赔的。没想到岑总比我想象中的还年轻。”雷战对岑尘满是欣赏赞美的态度。
　　“哪里，雷总过誉了，齐氏岑尘，很荣幸能见到您。”岑尘伸出了手跟雷战握了握。
　　“也是我的荣幸。”雷战回礼。然后目光停留在岑尘身边的梅思雪身上，“阿雪，别来无恙。”
　　梅思雪见到雷战，勉强的扯了一个笑容，然后叫了一声：“战哥。”
　　见到梅思雪的样子，雷战暗暗叹了口气，然后掠过梅思雪，目光停留在林纾身上，“这位，应该就是景程最先的传奇人物，林总了。百闻不如一见，林总也是英姿勃发，林总最近在业内可是掀起了一股热潮呢。没想到我雷战竟然如此荣幸，竟然一下子见到了两位传说中的人物。”雷战毫不吝啬的夸赞林纾和岑尘。
　　因为雷战的到来，三方人马都客气起来。不过桌子底下，岑尘一只手紧紧的握着梅思雪的手，回来之后，梅思雪见到的第一个故人。岑尘不知道这个雷战跟梅思雪是什么关系，但是听梅思雪喊的那一声“战哥”以及雷战看梅思雪的眼神，岑尘知道她们两个的关系应该不一般。她不是担心梅思雪和雷战有什么，她只是担心过往的事情对梅思雪有影响，所以，她一直给予梅思雪鼓励。手牵着手，她告诉梅思雪，不管面对什么人，什么境况，她都在她身边。
　　岑尘的用意梅思雪自然清楚，脸上已经恢复了神色。也示意岑尘不用担心她，合作要紧。
　　“两位的能力都很强，给出的条件也都很不错，但是，我们天耀只能跟一个公司合作。现在，我就想让你们分别在针对你们的方案，做一次完整的演示。演示后，我们再决定跟谁合作。”雷战并没有忘记今天跟两家公司坐在这里的目的。
　　“没问题。”
　　“没问题。”
　　林纾和岑尘同时回答，然后又相互看了一眼，都能从彼此的眼中看到了自信。
　　“那......你们谁先来？”雷战看到面前的两个形象相似但是又有所不同的女人，不禁起了好奇之心。Y市突然多了这么两个人出来，是有什么目的？还有梅思雪......雷战又把目光停留在梅思雪身上。不过他见到梅思雪的目光一直在岑尘身上......似乎，他又发现了一些更有趣的事情。雷战在心中暗笑。
　　岑尘和林纾闻言，不禁有相互看对方，岑尘做了一个礼让的手势，示意可以让林纾先来。
　　林纾脸上扬起一抹笑容，毫不客气的进行了她的演示。


第七十九章 故人
　　众人认真的听林纾做演示报告，林纾眉眼轻扬, 从容自信, 语言流畅思路清晰, 眼光也独到, 说得让人不由得心动。
　　在场的人都情不自禁的给林纾掌声, 岑尘也不例外。林纾的进步着实很大，以前还真是委屈她了。如果她们不是朋友, 确实是一个很不错的对手。也还好，她们不是真正的对手, 要不还很是要花费挺大心思去应对的。岑尘给林纾投去了赞许的目光。士别三日, 着实让人刮目相看。
　　“雷总，这就是我们景程给出的预案。”林纾讲完之后给雷战施了礼。这个方案虽然有岑尘在背后提点过, 但是更多的是她的努力，虽然没有不知道岑尘的预案是怎么样的，但是林纾还是很自信。
　　“很好, 非常的精彩。没想到林总年纪轻轻就有如此见地，真是让人惊喜。”雷战对林纾真的觉得很惊喜, 很是满意林纾的预案。
　　林纾微笑的回到自己的位置上, 她的任务已经完成了，该展示的已经展示了, 没有丝毫的差错，剩下的就是天耀的选择了。
　　“岑总，你觉得林总的预案怎么样？”雷战看向岑尘。林纾的预案堪称完美，难怪在这么短的时间内在Y城掀起了一场风浪。如果不出意外, 他会选择跟景程合作，毕竟景程给的预案利益是可见的。不过，还有齐氏，他很公平，不会剥夺齐氏展示的机会。
　　“很好，进步很大，看得出林总非常的用心。”岑尘也不吝啬自己的赞美。不过，她嘴角一扬，继续说道：“接下来就是我们齐氏的了，等雷总了解完我们齐氏的预案，或许，会有不一样的看法。”岑尘的自信散发得更加自然，似乎是从骨子里散发出来的，格外的震撼人心。
　　雷战看着岑尘，林纾毫无疑问的是个人才，是干大事情的，但是这个岑尘，却更加让人震撼，是的，震撼，岑尘身上所表现出来的，不是面容的美，不是眼里的自信，而是骨子里散发出来的气质，让人有种折服的感觉。刚刚见面的时候还没有觉得，但是此时岑尘站起来准备演示的时候，整个人的气场就炸开了。
　　“好，我期待。”雷战说着，不禁拭目以待。
　　岑尘开始演示之后，梅思雪也在一旁帮衬，两个人配合十分的默契，虽然是两个人，但是却让人感觉到她们是一个人，而岑尘的预案却更加的精彩，方向更加的刁钻，但是利益显然的更大化了。
　　雷战为岑尘这个人震撼，为岑尘的预案震撼，更为梅思雪的改变震撼。当掌声想起来的时候，雷战才收回自己的思绪。不可否认两个预案都非常的好。
　　“两位的预案很完美，无可挑剔，真的让人无法抉择，但是......这样吧，我需要再跟公司其他高层再商量一下，明天给两位回复。”雷战对于两个公司的预案真的很满意，但是两个都太好，就难以抉择了。不过，他更偏向于岑尘的预案，只不过，还没有立即做决定。
　　岑尘和林纾闻言，都不禁互看了对方一眼。
　　“好的。”林纾回答。她确实还是跟岑尘有很大的差距，这一次如果不是跟岑尘竞争，她是完全有把握拿下天耀的，不过现在......林纾在心理暗暗松口气，还好跟岑尘她们是朋友不是对人。
　　事到如今谁都不好再说什么，雷战已经给了回复，都只有等明天的结果。
　　只不过双方人准备离开的时候，雷战叫住了梅思雪：“阿雪，方便跟我出去喝杯咖啡吗？”
　　雷战的声音一落，所有人的目光都齐刷刷的停留在梅思雪的身上。而梅思雪也很是惊讶雷战竟然现在邀请她，她第一反应就是看向岑尘。而岑尘只是含笑的看着她，脸上看不出什么异样，似乎是让她自己决定。梅思雪心中不禁有些犯难。
　　“战哥......好，不过.......”最终梅思雪还是同意。
　　“岑总有没有兴趣一起？”雷战还没有等梅思雪说完，就把目光转向岑尘。刚才梅思雪下意识的反应她看在眼里，梅思雪和岑尘不会仅仅是上下属这么简单，从梅思雪的眼里可以看得出对岑尘的依赖，而岑尘眼中对梅思雪也藏着深深的关怀。
　　岑尘闻言，不由一笑，“荣幸之至。”岑尘欣然同往。如果雷战不邀请她，她也会跟随到附近等梅思雪，雷战邀请她，她自然是乐意的。她也想知道梅思雪和雷战之间是什么关系，梅思雪的过往，她也想了解更多。
　　“雷总，预案的事......”景程的庞副总见到雷战竟然约岑尘她们喝咖啡，不由得紧张起来，如果他们有交情，那么这次的合作估计会泡汤。雷战这个时候约岑尘她们，不是表明了选齐氏吗？他们景程要被放弃了？庞副总率先沉不住气，怎么着也要再争取一下。
　　雷战眉头皱了起来，不悦的看向庞副总，“预案的事情我刚才已经说得很清楚了，庞副总还有什么疑问？”
　　“雷总......”
　　“庞副总，可以了，我们走吧。”林纾见到庞副总还想纠缠，出声制止庞副总。
　　“可是，林总......”庞副总很是不甘，明明他们的预案不比齐氏的差，雷战也表现得很满意，但是现在光光约了岑尘和梅思雪，显而易见的是要选择齐氏了。林纾却不争取一下，庞副总对林纾也心有气愤。
　　“没有可是。”林纾严肃的说完，然后冲雷战点了点头：“雷总，期待您明天的消息，我们先告辞了。”林纾说完，就领着景程的人离开天耀。
　　齐氏的市场部经理和天耀的人也识趣的先离开了，剩下岑尘梅思雪还有雷战三个人。
　　“去哪里，战哥？”梅思雪见有岑尘在身边，不禁坦然了很多。岑尘就是她的镇定剂，有岑尘在，不管面对什么，她都不会担忧。
　　“我们楼下有一家还不错的，我们就去哪里吧。”雷战提议。
　　其实他主要是想了解梅思雪这一年到底去了哪里，过得怎么样，为什么没有来找他。梅家家主出事后，梅家就乱成一锅粥，公司是有苏声强出面，但是梅思雪却失踪了。今天突然见到梅思雪，让他很是意外。
　　“好。”梅思雪笑着回答。
　　“岑总，请。”雷战做了一个请的姿势，让岑尘和梅思雪先走。
　　三个人来到楼下的咖啡厅，环境确实还不错，三个人找了一个比较偏的位置坐下了，点了点东西之后，雷战望着梅思雪看了良久。
　　“战哥，怎么了，这么看着我？”梅思雪被雷战看得有些不自在了。岑尘还在她身边的，雷战这么看着她，不知道岑尘会不会多想。
　　“还怕我把你吃了不成？消失了那么久，突然的出现，回来也不来找我，是不把我当哥了？”雷战有些幽怨的说道。
　　“战哥，你说笑了。我......有些事情我也不知道怎么说。”梅思雪确实不知道应该怎么把自己当事情跟雷战说。
　　“没事，我有的是时间，你慢慢说。还有，景程明明是你家的公司，你怎么反而到齐氏了？还当了岑总的助理？堂堂的梅家大小姐当起了助理......虽然梅叔叔病倒了，但是也不至于让你落魄至此吧？”见到梅思雪雷战很惊讶，见到梅思雪代表齐氏出席，他更惊讶。对梅思雪他心中有太多的疑问，他需要梅思雪跟他解答。
　　岑尘在一旁看着梅思雪和雷战，没有插话，雷战能当着她的面问梅思雪的私事，说明他并没有把她当外人。或许雷战不知道她跟梅思雪的关系，但是他知道她对梅思雪的重要性，所以才会把她一起约来。
　　“此时说来话长......”梅思雪也并没有隐瞒，如果能得到雷战的助力，那么，拿回梅氏会更加容易一些，只是，雷战......
　　她跟雷战是从小一起长大的情分，两家祖上是世交，可以说他们两个是青梅竹马，雷战对她很关心和爱护，从小对她很好，雷战也曾表达过他对她的心意，在梅家还没有出事之前，但是她对雷战只有兄妹之前，拒绝过雷战，雷战也没有过多纠缠，但是情分依旧在。梅家出事的时候她也有想过要找雷战，但是结果很有可能就是跟雷战一起，她不想欠雷战什么，更不想拖累雷战。
　　梅思雪把这一两年梅家，还要她身上发生的事情大概的告诉了雷战，如果是以前，她或许不会告诉雷战，不会找雷战，但是现在不一样，她回来了，就是回来拿回梅家的东西，她需要助力，而且就算雷战对她还有什么心思，她的心已经定了，也不会给雷战什么机会。
　　“啪！”雷战听完，怒气冲天的拍了一下桌子，他竟然不知道这两年梅思雪身上发生了这么多事情，一年前梅家传出梅思雪要结婚的事情，他还难受了好一阵，没想到竟然是被逼的！早知道他就去把梅思雪给抢出来了。
　　“你为什么不来找我？”雷战心疼的看着梅思雪。梅思雪是他看着长大的，他喜欢梅思雪是不可否认的事实，也想过要娶梅思雪，但是梅思雪拒绝他之后，他也没有强求，就一直把梅思雪当做妹妹。
　　“战哥......”梅思雪不知道应该怎么跟雷战解释。
　　“好了，过去的就过去了，你这次回来......”雷战已经知道梅思雪为什么会在齐氏，为什么当助理了，但是现在苏声强依旧掌控了梅家，梅思雪孤身一人回来......雷战还是很担心。
　　说到这个，梅思雪先是看了一下岑尘，然后目光坚定的说道：“拿回梅家的一切！”
　　作者有话要说：　　更新。


第八十章 合作愉快
　　雷战知道梅思雪的恨，也知道梅思雪现在所要做的事情, 雷战把目光望向岑尘, “感谢岑总这一年多来对阿雪的照顾。”他很庆幸梅思雪是遇上了岑尘, 在岑尘的手底下做事情, 如今才能回来见他, 他对岑尘是真的感激。
　　岑尘闻言，眉头不由得一皱, 她照顾梅思雪不需要别人的感激，她是梅思雪什么人？雷战又是梅思雪的什么人？雷战用什么身份来感激她？雷战如此感激她, 是把他和梅思雪当成家人, 却把她当作外人。这种感觉让岑尘很是不爽。“我对阿雪的照顾，不需要别人的感激。”岑尘语气变得冷漠起来。
　　“岑尘......”梅思雪第一时间了解到岑尘的心理变化, 她太了解岑尘。她真怕岑尘会多想，梅思雪想要跟岑尘解释她跟雷战的关系，但是又怕越描越黑。比较她还真是跟雷战青梅竹马的, 青梅竹马这个词真的很让人浮想联翩。
　　听到岑尘如此冷漠的语气还有梅思雪的表现，雷战眉头也皱了起来。虽然他觉得岑尘和梅思雪的关系应该不一般, 但是岑尘这般说, 是不是太不给他面子了？
　　“战哥，我跟岑尘的关系跟别人不一样。”梅思雪知道岑尘心理忌讳什么, 知道岑尘此时心里不舒服，她知道怎么样才能安抚岑尘。梅思雪说着拉起了岑尘的手，深情的对上岑尘的眼，“她是我很重要很重要的人。”
　　她不介意告诉雷战她跟岑尘的关系, 毕竟她跟雷战从小一起长大，她把他当亲哥哥。而且，她也不想岑尘在她的家人朋友面前受到委屈。或许很多人不接受她们的关系，但是承不承认是她的事情，接不接受就是别人的事情了。首先自己是问心无愧，更加是真心对待。
　　“阿雪......”雷战没有想到梅思雪就这样说出了她跟岑尘的关系，他是对梅思雪用过情的人，在心底还是对梅思雪比较特殊，只是没有想到梅思雪看上的竟然是一个女人。雷战虽然刚刚心里面已经觉得有些苗头，但是梅思雪这样坦坦荡荡的说出来，他还是感到很震惊。不过，随即也只是苦笑了一下。“你以前......”雷战想要问，梅思雪以前拒绝他是因为梅思雪本身喜欢的就是女人？
　　梅思雪自然是知道雷战想要问什么，摇了摇头，“不是，只不过是，因为她是她。”并非因为岑尘是女人，而是那个人是岑尘。岑尘重生寻她而来，这是她们的缘分，也是她们的注定。梅思雪也庆幸当初拒绝了雷战，要不她后来才遇到岑尘，那岑尘该有多痛苦？
　　“岑总。”雷战看到她们两个彼此含情脉脉，心中有些难过的同时，有不由得替梅思雪高兴，岑尘无外乎是一个优秀的人，是业界的佼佼者，从岑尘的各种表现也能看得出她对梅思雪是很在意很用心的。要不梅思雪怎么会如此依赖？
　　“叫我岑尘就可以了。”岑尘收敛了身上的冷漠气息，给了雷战一个笑容。
　　梅思雪刚才的举动已经给了她最大的安慰和定心丸。不管雷战和梅思雪以前是什么关系，但是现在当着雷战的面说出来她们之间的感情，那么的坦荡那么的自然。岑尘不得不承认，她真的很感动。想起上一世的手，梅思雪跟她出去见朋友，都只是称呼她为同事、朋友，最亲密的也只不过是闺蜜而已。哪有像现在这样坦坦荡荡的说她是她最重要的人？这一世的梅思雪这么的勇敢，叫她怎么能不用尽全力去爱？
　　雷战闻言，也不客气了，“岑尘，我是看着阿雪长大的，本来是梅家的大小姐，从小锦衣玉食，但是这两年却平白的收到了那么多的委屈，我这个做哥哥的没有能及时的保护她，是我这个哥哥没用，她既然选择了你，我希望以后你能好好的保护她，疼爱她。”他不是迂腐的人，更加不是世俗的人，她尊重梅思雪的选择。梅思雪还是跟以前一样，有什么直接表达，以前不喜欢他就直接表达，选择有了喜欢的人，也跟他直接表达，虽然事实有点伤人，但是却少了很多的解释和没有必要的误会。
　　岑尘从雷战的眼中能看得出梅思雪在雷战的心中地位不低，不由得感激的看向雷战，只要不是对梅思雪有非分之想，她乐意有更多的人给予梅思雪关爱。因为她的梅思雪是值得人去爱的。岑尘认真的点了点头，“战哥，我会的。不介意我这样叫你吧。”岑尘看了一眼梅思雪，然后才又对手雷战。
　　雷战闻言，哈哈笑了起来，“不介意，你就跟着阿雪一起这样叫的。我原本也比你们年长。我的阿雪长大了，也找到能照顾她的人了。”雷战说着，不禁有些落寞。
　　“战哥，别告诉我，你身边却女人。”梅思雪心中有些歉意，但是也不想把氛围弄得低沉，不由得揶揄起雷战来。
　　雷战瞪了梅思雪一眼，“我是那么随便的人吗？”
　　“谁知道呢？”梅思雪难得的调皮。在哥哥面前，她露出了少有的玩性。
　　“哼！”雷战没好气的给了梅思雪一个白眼。
　　女人他身边是从来不少，但是少的是哪个知冷知热的人，能走进他心里面的人，他以前一直觉得那个位置应该是梅思雪，但是梅思雪拒绝他之后，他也没有遇到合适的人。如今，梅思雪都找到心里面的人了，他似乎也该找一找了。不过这都是后话了。
　　“好了不说那些了，既然阿雪你想拿回梅家的东西，那么哥哥帮你。明天就拒绝景程那边的预案。”这几年梅家的一切都是苏声强在打理，梅家表面上还是梅家，但是实际已经都落到苏声强的手里了。如果不是不是梅思雪告诉他事实的真相，他都不相信梅家已经名存实亡了。
　　“战哥，其实你不用为了帮我们而拒绝景程。就按照实际的，我们跟景程的预案，哪一个更能给你们天耀带来利益。”岑尘无比的自信。她不不排斥别人帮助梅思雪，但是她更愿意用自己的实力去帮助梅思雪。
　　雷战闻言，不由得笑了出来，他很欣赏这样自信的岑尘，“你们的预案不错，但是景程的也不容小觑。不过，在公司的时候，我已经有所决定了。”
　　“所以，你刚才只不过是说出了决定的结果而已。”岑尘笑容清扬。
　　“没错。岑总，希望我们后期合作愉快。”雷战伸出了右手，就算没有梅思雪的事情，他也会选择跟齐氏合作，景程的预案是很好，但是还是不如齐氏的。
　　他是一个商人，自然会选择给他带来利益更大的那一家合作。如今再加上梅思雪和岑尘的这一层关系，他很看好这次合作。而且，虽然景程最近抢占市场较大，但是实际是齐氏还是龙头老大，跟齐氏合作要比跟景程稳妥得多。
　　岑尘也伸出了手，跟雷战握到了一起。她的第一仗，打响了。
　　“不过，话说回来，这个林纾，也还真是不错，年纪轻轻就有如此手腕和魄力，让景程在短短的时间内得到如此的效果，你们女人还真是让人不容小觑呀。”他以前觉得女人就应该在家相夫教子，抛头露面赚钱这种事情还是应该他们男人来干。但是最近让他抹灭了这样的想法，林纾以来就搅动风云，成为风口浪尖的人物，而岑尘更是让人有压迫感。女人，真的不能小看女人。
　　“怎么？战哥是看书了林总？”梅思雪见到雷战似乎对林纾挺感兴趣，不禁笑着问道。
　　“听说她还是单身。”男人天生有征服女人的欲望。美丽强劲的女人，更让人想去征服。林纾，岑尘，梅思雪都不像他身边的女人，岑尘和梅思雪他是没戏了，但是那个林总，似乎可以去试试。看到梅思雪和岑尘在他面前眉来眼去的，他突然觉得他年纪大了，该找个固定的伴了。
　　看到雷战若有所思的样子，就知道他还真是对林纾上心了，不过......林纾和齐幽羽现在都没有捅破那一张纸，或许雷战会是一个不错的突破口。就算齐幽羽不能和林纾一起，雷战的条件也不差......岑尘和梅思雪相互看了一眼，从彼此的眼中看懂了彼此的想法。
　　“林总以前是我的秘书，各方面都很不错，上得厅堂下得厨房，可居家和创业。不过......”岑尘表现的有些为难，不知道要不要继续说下去。
　　岑尘的话引起了雷战的兴趣，就是不知道岑尘不过后面是什么。既然已经把林纾当作是他最新目标，雷战也想多了解林纾一些。多了解才知道合不合适，适不适合。“不过什么？”雷战急切的问。
　　“不过，你这次选择了我们，以后想要跟她接触，或许不太用以呀！”岑尘笑着说道。她本来想把齐幽羽放出来的，但是想想还是算了，齐幽羽和林纾两个人怎么样，就看她们彼此的造化吧。感情的事情，还真不是她们能够参与的。
　　雷战以为岑尘要说什么严重的事情，只不过是合作的事情。“正所谓买卖不成仁义在，这一次不成，还有下一次，我相信林总不会太拒绝我。”这点自信，雷战还是有的。拒绝他的女人，除了梅思雪，他不允许有第二个出现。
　　“战哥，不要太乐观哦。”梅思雪笑着说道。
　　“除了你，谁会拒绝我？”雷战不甘心的看了梅思雪一眼。天底下估计就梅思雪这么一个没眼观的，她都不知道每一天有多少女人想爬上他的床。
　　咳咳......梅思雪干笑了两声，也没有再继续这个话题，倒是很期待林纾和雷战之间会不会碰出什么火花。
　　作者有话要说：　　更新~


第八十一章 借人
　　“林总，天耀那边给回复了, 他们选择了跟齐氏合作。”林纾的秘书跟林纾汇报, 而林纾的办公室里, 除了庞副总还要景程现在的老大, 苏声强。
　　林纾挥了挥手示意了解了。
　　“这是意料之中的事情, 齐氏不过是仗着他们有人认识雷战才拿下的项目。”庞副总率先开口，愤愤不平。
　　“庞副总, 能够与人相识并得到认可，能有这一层关系在, 也是一种能力。”林纾对庞副总的不平毫不在意, 表现得很是淡定。而且，她也知道, 她跟岑尘，确实还是有些差距，他们团队的人不承认, 但是她自己承认，她的预案, 还是有可以提升的空间。
　　林纾的表现在都看在苏声强的眼里, 败而不馁是大将的风度，苏声强是越发的欣赏林纾了。“林纾说得没错, 能有这一层关系在也是他们的本事。不过，林纾，他们一来，就给你下马威呀。”苏声强对于这次的合作失败也并没有那么在意, 生意嘛，总会存在各种因素，不会都是一帆风顺。林纾来了之后都是一帆风顺，这是第一次对上昔日战友，而昔日战友一来就给林纾一个下马威，苏声强比较在意林纾是怎么想的。是深受打击一蹶不振还是奋起直追扳回一局？
　　苏声强的意思，林纾自然是明白的，“你那外甥女现在可是站齐氏那边，就是她认识的雷战。”林纾别有意味的看着苏声强。
　　“是吗？看来我要去见一见我那外甥女了。”苏声强很清楚林纾语气中的埋怨，苏声强想心理不由得轻笑，果然还是年轻，看上去是不在意这次的输赢，但是心里还是很在意。这到让苏声强对林纾更加放心了。
　　而梅思雪，那就更不值一提了，只不过是被养在温室的花朵，对她根本构不成威胁。如果梅思雪有本事，就不会逃那么久。更何况，梅思雪的家人现在还在他的正控制中。
　　林纾见到苏声强不在意的表情，轻蔑的笑了笑，“苏总，士别三日。”林纾的意思很明显，梅思雪已经不是当初的梅思雪了，更何况如今梅思雪身边不禁有岑尘，背后还有齐家。苏声强如果还是以以前的目光看梅思雪，那就是大错特错了。
　　苏声强眉头不禁皱了一下，林纾是跟梅思雪接触过的，林纾这么说......苏声强很快的就把眉头松开了，梅思雪要是没有点实力回来，他还真是会失望的。
　　“你的对手是你曾经的上司，梅思雪的事情，你就不用管了。”苏声强不太喜欢林纾一直拿梅思雪说事，怎么说他跟梅思雪的事情也是家事，他让梅思雪逃了，还让外人知道，是他的耻辱，梅思雪他会解决，但是不想再听到林纾谈及这件事情。
　　“我的对手可不仅仅是我曾经的上司。”林纾眼里暴露出了她的野心还要恨！
　　“行吧，好好准备下一场仗。”苏声强站了起来，准备离开。年轻人有冲劲有野心是好，他也十分看好林纾，不过，林纾再怎么样也只不过是一个为他打工的。
　　林纾回了苏声强一个笑容，然后送苏声强和庞副总出了她的办公室，然后给一个没有备注的号码发了一条短信之后，删除。
　　岑尘看着手机上的信息，嘴角一勾，然后递给梅思雪看，该来的终究是要来的。
　　梅思雪看完信息也只不过是笑笑，然后给雷战伯乐一个电话过去：“喂，战哥，我想跟你借个人。”人雷战相认之后，雷战对之前没有能保护她而感到愧疚，随意对她的事情也格外的用心。林纾说苏声强准备动她了，那么她得有所准备才行。
　　“雷鸣已经在去找你的路上了，我给了他你的联系方式，你有什么就吩咐他去做，他会24小时保护你的。”雷战在听完梅思雪的话，就知道，梅思雪要借谁。其实从他再见到梅思雪知道梅思雪的事情之后，就已经做了打算。怎么他们两个也是青梅竹马一起长大的，他怎么允许梅思雪被人欺负？
　　梅思雪闻言，扬起了笑脸，雷战还真是懂她，也护她护得紧。如果雷战不是风流在外，不是心动的那个人，他还真是对她很好的一个人，至少是真心待她护她。
　　“谢谢战哥。”梅思雪是真心的感谢，她一度觉得她的人生已经绝望，但是没有想到遇到了岑尘，遇到了齐幽羽她们，还有雷战，他们都是真心待她好的人。
　　“自家哥哥，谢什么谢？如果姓苏的找你麻烦，你一定要告诉我，哥哥去收拾他！”雷战对苏声强有些印象，接触不多，这次因为梅思雪站到了对立的位置，他还真的要先去了解了解了。自己妹妹的公道，他还是有必要帮讨回来的。而且，岑尘也是一个潜力股，他是生意人，生意人看到的是以后。
　　他得知梅思雪和岑尘一起之后，就想到了让雷鸣去保护梅思雪，一年前梅思雪遭遇到的事情让雷战气愤，梅思雪选择岑尘，岑尘是一个女人，没有什么武力值，现在正是非常时刻，如果真遇到苏声强再强来，岑尘未必应付得了。所以有个武力值在梅思雪身边，他也比较放心。
　　“好。”梅思雪并没有拒绝。虽然她有岑尘的保护，但是怎么说岑尘都只是一个女子，很多事情女子还是做不到的，雷战这么一个大的资源在那里，不用白不用。就像雷战自己说的，自己哥哥妹妹的。
　　有雷鸣来就好了，雷鸣是雷家的养子，从小在部队长大，特种兵出身，身手非常的好，从部队出来之后，就跟着雷战的身边。梅思雪在见到雷战之后就想到了雷鸣，因为她不得不防另一个人。她跟雷战要雷鸣，不仅仅是保护自己，也是保护她身边的人。
　　梅思雪和雷战又扯了两句才挂了电话。只是，梅思雪在挂掉电话之后看到岑尘在一旁询问的目光看着她。她知道岑尘心里有很大的疑问。不明白她跟雷战之间的打算。“我跟战哥借了人。”梅思雪并不打算隐瞒。
　　“嗯，刚才听到了，借什么人？”岑尘询问到。她喜欢跟梅思雪这样的相处模式，如果心中有疑问就说出来，不要压制在心里最后变成对彼此的质疑。梅思雪的过去她了解甚少，所以，她只能听梅思雪自己说。
　　不过，雷战还是一个很大的威胁存在。梅思雪向雷战借人，是不相信她的能力吗？其实岑尘心里还是有些不舒服的。但是没有表现出来。她相信梅思雪，梅思雪做事情会有自己的分寸，她也在等梅思雪的解释。
　　“苏声强知道我回来，必定另一个人也知道我回来，而且，我相信很快就会找上门来。所以我向战哥借了人。一个能帮我们应付那个人的人。”梅思雪已经不是以前那个没有还手能力的人，她以前傻步步落了先机，才被苏声强控制。但是现在不一样了......
　　“什么人会来？又借了什么人？”岑尘见到梅思雪很平静的说着，但是她还是感觉到了梅思雪眼底的恨。梅思雪并没有明说是什么人，岑尘还是要问清楚。
　　“要来的，是那个我名义上的流氓未婚夫，雁北堂，借的是战哥的特种兵弟弟。流氓什么的，自然是要兵弟弟来对付。”梅思雪说着，嘴角扬起了一抹狠厉。
　　流氓未婚夫？特种兵弟弟？岑尘一下子没有反应过来，不过很快的回想起梅思雪以前说的事情，梅思雪被骗订婚，然后在快要结婚的时候才逃出来。要找上门来了啊？很好！她也好提梅思雪出出气。
　　“嗯，不过，我突然想到了一件事。”岑尘刚刚回想事情的时候，也意识到了一个问题。那就是梅思雪名义上的未婚夫还是存在的。已经订了婚的，要怎么解除这个订婚是一个问题。
　　“嗯。”虽然岑尘没有说出来，但是梅思雪也知道岑尘指的是什么。确实是一个问题，但是也不是什么大问题。
　　“不过，等我见到那个人再做打算。我倒是想看看是什么样的癞□□，想吃我们家的天鹅肉。”岑尘心中已经有了自己的思量。
　　梅思雪闻言，不由得噗嗤笑了出来，本来氛围还应阴沉的，被岑尘突然来这么一句，不由得变得轻松起来。“我是天鹅肉，你是什么？”既然事情都已经做了安排，人也接到了，梅思雪没有什么好担心的，不由得揶揄起岑尘来。
　　“我？我是天鹅旁边的另一只天鹅呀，跟你成双成对。”说着岑尘从梅思雪挑了挑眉，眼中的笑意都快溢出来了。
　　“成双成对的是鸳鸯吧？怎么是天鹅？”梅思雪不理岑尘。
　　“天鹅也有成双成对的，而且不管你是什么，我都跟你成双成对。”岑尘突然深情的对上梅思雪。
　　梅思雪一对上岑尘的眼睛，就深陷了进去。岑尘还真是无时无刻的在表白，情话不用钱似的一箩筐一箩筐的出来。
　　“你会介意吗？”梅思雪说的是她的曾经。
　　岑尘把梅思雪揽进了怀里，“在意什么？在意你有一个护着你的哥哥？还是在意你有一个恨不得杀了他的未婚夫？有什么好在意的？不管他们是谁，最关键的是你此时在谁的怀里，不是吗？”岑尘温柔而自信的笑着。
　　过去的她改变不了，她能改变的就是现在和未来。谁是谁不重要，终于的是梅思雪此时在她的怀里，是她的人。
　　“你呀！”梅思雪依偎在岑尘的怀里，感到好笑的同时，又觉得特别的幸福。她就知道她的岑尘跟别人不一样。
　　作者有话要说：　　听说可以更新了，我也更新更新.....
　　暂停的半个月，收藏掉得好厉害，我得多努力努力才行！


第八十二章 雷鸣
　　当岑尘见到雷鸣的时候，也忍不住一声惊叹, 这个男人真有型！雷鸣的眼神深邃坚毅, 棱角分明的脸上有些风霜, 但是不失刚阳, 一米八多的身高一站出来就有一股惊人的威严之势, 让人望而生畏，站在他身边感觉到非常的有安全感。果然是军人出身的。
　　有这么一个保镖在梅思雪的身边, 岑尘也安心不少。很多时候她不得不承认。纵使现在是法制社会，但是有些事情。也不是她一个女人能够解决的。比如说一些以暴制暴的事情。在商场上, 怎样的刀光剑影她都不怕, 就是怕一些无赖耍流氓进行人身攻击。
　　有雷鸣在，她放心。
　　不过话说回来, 雷战也还真舍得，把雷鸣借给了梅思雪。看来梅思雪在雷战的心中地位不是一般的高。岑尘感激的同时心里也有些不是滋味。纵使她重来一次，纵使她现在比上一世的时候有能力, 但是还不能足以全面的保护到梅思雪。心里面不禁有些失落。
　　梅思雪跟雷战是一起长大的，但是对于雷家的这个养子见的次数并不多, 小时候见过几次, 雷家对这个养子的要求很严，很小的时候就送去了部队。梅思雪上一次跟雷战见面之后, 得知雷鸣现在负责雷战的保卫安全工作。所以她打起了雷鸣的主意，不过雷战先把雷鸣安排过来了。梅思雪对她这个哥哥由衷的感激。有了雷鸣在身边，纵使遇到一些突发事件，她也不用担心。
　　只不过怎么感觉岑尘有些不高兴呢？
　　岑尘的情绪波动还是让梅思雪感受到了, 梅思雪很快也想到了是什么事情让岑尘不高兴，内心不由得叹了口气。等回头再跟岑尘好好地说一说吧，现在是要安顿雷鸣。梅思雪有些无奈的看了岑尘一眼，她家岑尘，就是太敏感了。
　　雷鸣虽然穿着一身得体整洁的西装，但是军人的一丝痞气还是掩盖不住，不过在梅思雪跟前还是很恭敬，“姐，大哥让我过来保护你。”
　　在雷鸣的印象里梅思雪一直是邻家的温暖姐姐，不仅很受家人宠爱，还有雷战一直的关怀。他一直以为梅思雪会是他的大嫂，不过......
　　雷鸣虽然一动不动，但是目光却扫向在梅思雪身边的岑尘。他过来之前雷战已经告诉了他岑尘的身份。他一开始有些不可置信。他哥内定的嫂子竟然被一个女人抢走了？而且还让他去保护那两个人。他觉得他哥脑袋有毛病。但是当他看着跟梅思雪站在一起的岑尘的时候，莫名的感到一种和谐！一种感染力很强的和谐感。虽然是两个女人，但是站在一起就仿佛两个人是相融在一起的一样，一点违和感都没有。
　　或许也是因为雷战有这种感觉，所以才那么轻易的放手。这两个女人之间有着不容忽视的一种亲密。即使她们只是站在一起，身上的一些无形的东西在彼此牵连着。这世间还有这样存在？真真让人稀奇。
　　再看岑尘长相气质，还有所焕发出的气场，也是一个足以让人臣服的女人。雷鸣觉得梅思雪选岑尘，雷战其实输的不冤。其实，大丈夫何患无妻。他哥也是豁达的人。相信雷战跟他的想法是一样的，只要梅思雪高兴就好。
　　不管梅思雪能不能当他的嫂子，至少他们是一起长大的。保护梅思雪是义不容辞的事情。关于梅思雪的事情，雷鸣也知道了一些。他从小被雷家收养，小时候梅思雪关心过他，对他挺好，他也把梅思雪当做亲姐姐看待。所以雷战让他来保护梅思雪他没有任何异议。
　　“阿鸣，这是岑尘。我的爱人。”梅思雪把岑尘介绍给雷鸣，毫无忌讳地告诉雷鸣她跟岑尘的关系。以后一段时间雷鸣要保护她们，所以她跟岑尘的关系有必要让雷鸣提前知道。
　　雷鸣早已知道岑尘的身份，本来还担心她们两个在他这个外人面前会有顾忌，但是见到那两个人如此坦然，心中也跟着坦然。雷鸣对着岑尘微微行了礼：“。岑总。”
　　梅思雪如此大方，岑尘又怎么能落后？一直笑的笑伸出了手。“你好，我也跟着叫你阿鸣吧，以后就要辛苦你了。”
　　“这是我应该做的，两位的安全交给我，请放心。”雷鸣低调又自信的说道。
　　“有你在，我们自然是放心的，要不我也不会特意找战哥要你了。这么多年不见，又健壮了不少，从部队出来这几年可还习惯？”梅思雪关心的问道。
　　“刚出来的时候不太适应，现在已经好了。姐，你以后有什么酒吩咐我去做。”雷鸣想起他过来之前雷战跟他说的一句话：你过去能帮她们解决的，就尽量的帮她们解决。两个女人，没有我们男人保护怎么行？她俩的安全就交给你了。要是她们少了一根头发，你就不用回来了！
　　其实，就算雷战不嘱咐他，他也会保护好梅思雪，毕竟那是他姐。
　　“嗯，好，不过，虽然是我叫你过来的，但是给你发工资的可是她......”梅思雪用眼神瞄向身边的岑尘。她知道，岑尘心里面介意什么？所以......
　　“姐，我的开支用度都是大哥那边拨的。”雷鸣老实的回答。他过来没有想过还要让梅思雪她们给工资，他领的是雷战的命，他的开支都是雷战拨的。
　　梅思雪的用意岑尘又怎么会不知道呢？她给了梅思雪一个笑容，然后说道：“雷总是雷总给你的，但是我们请你过来自然也是要给你一份的，不能白白让你辛苦。在这边如果需要什么用度可以直接跟我说。”岑尘对于雷鸣并不吝啬。
　　雷鸣见到岑尘跟梅思雪都如此说了，也没有太多的异议。于是点了点头：“好。谢谢姐姐，谢岑总。”
　　“我们两个是一起上班一起回家的，但是有时候也会单独的出去，所以你就做阿雪的司机及贴身保镖吧，负责她的安全。”岑尘跟雷鸣说明一些日常情况。在这里不会有人对她不利。她们所担心的就是梅思雪的人身安全。
　　“好。”雷鸣毫不犹豫的回答。
　　因为梅思雪的那一句“雷鸣的工资由岑尘发”让岑尘的心里好受了不少，然后主动带着雷鸣熟悉她们现在所居住的环境。她们现在所住的房子是齐幽羽的一套小别墅，有足够的房间给到雷鸣。
　　看见岑尘想起变好，梅思雪心中松了口气。岑尘对于感情上是比较敏感的，对她更是敏感。有关她的一切，很多时候只能都是小心翼翼的，也很容易受到情感波动，所以她有时候比岑尘更加要小心翼翼。梅思雪知道这并不是什么坏事。只不过是岑尘太过于在意她了。而岑尘的在意，也触动了她的心弦，让她也倍加在意岑尘。
　　或许是因为彼此那么的在意。所以才会有所谓的心灵相通。梅思雪望着岑尘。你去离去的背影，只不过是在意了用心了，所有的就都在心上了。
　　虽然说雷鸣是来保护她们的，但是岑尘和梅思雪没有把雷鸣当作外人看待，也没有当做是保镖，而是当做是弟弟一样的照顾。然后岑尘和雷鸣很快就熟悉起来。岑尘比雷鸣稍微大一点点。所以岑尘得意的叫雷鸣弟弟，雷鸣有些心不甘情不愿了就岑尘姐姐。
　　齐幽羽以过来蹭饭的时候，发现家里多了一个男人，而且跟岑尘还有说有笑的，不禁各种的差异。而且这个男人不但长得好看，很man很有型，笑的时候脸上还有一丝一个痞气。她都不知道岑尘和梅思雪什么时候认识了这么一号人物，但是看着就是一个狠角色。
　　“这位是？”齐幽羽打量着雷鸣，颇感兴趣。
　　“他是阿雪的弟弟兼保镖，我的新弟弟，雷战的弟弟，雷鸣。”岑尘率先回答。
　　雷鸣听到岑尘的介绍，一脸的无语。他不管跟谁扯上都是弟弟，这“弟弟”两个字，真让他无奈。
　　“哦，我知道你，雷弟弟。”齐幽羽认真的打量雷鸣。
　　雷鸣被妖娆且没几分正经的齐幽羽肆无忌惮的打量，有些不好意思起来。但是还是直了直腰杆：“我叫雷鸣。”纠正了一下齐幽羽的叫法。被迫叫岑尘姐姐他认了。毕竟岑尘是梅思雪的爱人。没让你叫姐夫已经不错了。而这个不是一般妖的女人让他叫她姐姐，他还真有些叫不出口。不过这三个女人站在一起让人挪不开眼。
　　齐幽羽左右上下打量了雷鸣一番之后若有所思的说道：“我决定。我也要去找一个保镖，看着也挺养眼的。”说完还为自己英明的决定洋洋得意。
　　“雷弟弟，你有没有像你一样这么好看，又这么man的战友介绍给我当保镖。”齐幽羽把雷鸣拉到沙发前坐了下来，很认真的跟雷鸣探讨这个问题。
　　“我叫雷鸣。”雷鸣继续纠正齐幽羽的叫法。虽然他叫岑尘叫梅思雪姐姐，但是跟两位姐姐也没有弟弟来，弟弟去的叫他。齐幽羽刚来就把他两个弟弟叫得这么顺溜，让他有种毛骨悚然的感觉。这是被妖孽盯上了吗？雷鸣很是怀疑。
　　“雷弟弟都好听呀，有又是这么好看的弟弟，带出去也倍有面子。快告诉我你还有没有？其他的兄弟或者战友的？”齐幽羽觉得雷弟弟叫的挺顺口的。她不打算改。
　　“幽羽，我记得你是有保镖的呀！”在准备晚餐的岑尘把菜端出厨房之后，听到了齐幽羽的话，觉得奇怪。
　　“有是有，但是没有雷弟弟这么好看的呀。岑尘，跟你商量件事呗。我找几个人跟你换雷弟弟，如何？”齐幽羽冲尘尘眨了眨眼。
　　岑尘别有意味的打量了一下齐幽羽，齐幽羽这行为有些反常呀！虽然雷鸣长得可以身材可以，各方面都可以，但是也不至于让齐幽羽开口向她要人吧？齐幽羽想要雷鸣绝不是养眼保镖这么简单。
　　岑尘脑袋迅速转了一圈，然后皱眉提醒道：“幽羽，No作No die。”


第八十三章 厨房事件
　　岑尘皱眉提醒齐幽羽：“幽羽，No作No die。”
　　齐幽羽咬了咬唇, 站起来, 把岑尘拉到一旁, 欲言又止。
　　岑尘见到齐幽羽的样子, 不由得叹了口气, 问道：“说吧，出了什么事？”岑尘知道齐幽羽这个样子, 绝对是发生了什么让她紧张的事情，而且是有关林纾的。以前的齐幽羽没心没肺, 感觉世界上没有什么事情是能困得住她的, 但是自从认识林纾，那两个人纠缠到一起, 齐幽羽就不一样了。
　　认真了，用心了，就推翻了以前的自己。
　　岑尘深知那种求而不得的纠结和痛苦。上一世的时候, 她跟梅思雪纠缠还要比齐幽羽和林纾深得多。这一世她跟梅思雪的感情来得容易得多，所以她希望林纾和齐幽羽之间也不要有那么多的隔阂。
　　“她......”齐幽羽做了一个深呼吸, 才开口说话。
　　齐幽羽回来之后, 就一直忙着家族的事情，梅家家的战争她交由岑尘他们自己去解决。第一仗打的很好, 给齐氏带来了很大的利益。不过，林纾明明到了她的地盘上，却明目张胆的跟男的约会！前几天她看到林纾跟一个男人在她家的餐厅吃饭，有说有笑的, 她很想上去把林纾拉走，但是她还没有走进，林纾就投来了一记警告的目光，她硬生生的停住了脚步。隔天，她又看到林纾从一个男人的车上下来，笑得很是招人。林纾明明自己有车，为什么会从一个男人的车上下来？她忍无可忍，在那辆车走后，她跟着林纾后面来到林纾的家门口，结果，林纾一句：“齐总，我们现阶段还是不要见面的好。”硬生生的把她隔在门外，她连质问的机会都没有。林纾现在是业界里的新秀，标准的白富美，不知道多少男人垂涎，争着往林纾跟前，叫她怎么放心得下？她们到现在都没有确实关系，如果有什么□□趁机而入，她找谁哭去？
　　齐幽羽充满怨气的把这几天发生的事情告诉了岑尘。
　　“所以，你打算拿雷鸣去刺激她吗？”岑尘无奈的看着齐幽羽，果然是被刺激到了。
　　“我......我也只是刚刚有这个想法，没有真正的去实施......”齐幽羽气弱的说。她其实也只是想想而已，只是想想。齐幽羽第一次感到如此的无力，明明喜欢的人就在不远处，但是她却无法靠近。
　　岑尘看着齐幽羽如此萎靡，也不禁心疼。“其实，你要相信她，做我们这一行的，出去谈生意，肯定会接触不同的人，而且都会逢场作戏。林纾不是随便的人，她在这个圈里要有自己的圈子，就会不断的出去交际，你要相信她的同时，也要理解她。幽羽，给她一些时间，她其实一直觉得跟你之间有差距，所以才会主动来这边，那么努力......”岑尘把林纾的心思告诉齐幽羽，希望齐幽羽能够好受一些。齐幽羽有权有势有背景，早就是呼风唤雨的人，但是林纾什么都不是，她要站在林纾身边，要多努力才能拉近一点差距，才能不自卑？林纾很拼，真的很拼，齐幽羽不知道，但是她知道。她不想齐幽羽误会林纾，不想她们两个之间，存在更多的间隙。
　　“你......你说的是真的吗？”听到岑尘前半部分的话，齐幽羽还是很难过的，但是听到最后，心不由得明朗起来，甚至有些激动。林纾那么努力，是因为她？是因为她？齐幽羽有些不敢置信。她恳切的望着岑尘，希望岑尘再次肯定的回答她的问题。
　　岑尘认真的点头，“如果不是因为你，你觉得她会主动来这边吗？她的父母可不在这里，她对这里人生地不熟的。虽然她是想帮我跟阿雪，但是，你觉得紧紧只是我们，她需要这么做吗？”岑尘再加了一把火。
　　“嗯嗯......”齐幽羽兴奋的点头，岑尘说得在理，如果林纾不来这边，其实发展也不会差，甚至有更多的机会。但是来这边，很多都是不确定性的。但是林纾还是毅然决然的来了。而且一步步的有了自己的成就，现在业内谁提起林纾不赞赏有加的？
　　如此一想，齐幽羽心中的阴翳都散去了，心情瞬间好起来。
　　“知道了之后，就不要作了，不作不死，知不知道？”岑尘叹了口气。
　　齐幽羽狠狠的点头，还好没有去实施，要不估计以后虐妻一时爽，追妻火葬场。齐幽羽暗暗的庆幸。想到林纾在为她努力，想到林纾心里有她，齐幽羽就各种想飘起了，脸上的笑容想要藏都藏不住。
　　岑尘摇了摇头：这娃没救了。
　　安慰完林纾，岑尘才想去梅思雪还自己在厨房忙着呢！岑尘赶紧丢下齐幽羽冲进厨房。单间雷鸣和梅思雪在厨房有说有笑，雷鸣掌勺，梅思雪打配合。岑尘的脸色瞬间沉了下来。
　　“没想到阿鸣也会下厨呀！”岑尘阴嗖嗖的在厨房门口说。
　　本来在忙活的两个人突然听到岑尘的声音，都不禁一顿。梅思雪看向岑尘，心中一个咯噔，立马感觉到岑尘的阴气。再看看她跟雷鸣现在的样子，心中一顿哀嚎。她这都做了什么呀！
　　雷鸣军人的警觉也速度的感觉到了氛围不对，危险的气息逼近，这气息，比他以前在不对的感觉不一样，但是也很是让人心惊。
　　求生欲满满的他，干干的笑了笑，说道：“会.......会一些，上不了台面，刚才你被齐总拉走了，姐姐才把我拉过来救急。那个......我这个炒好了，我先端出去。”雷鸣说着，也不管锅里的菜是不是熟透了，赶紧起锅，然后慌乱的逃离厨房。他离开厨房之后，才发觉自己身上落了一身的冷汗。雷鸣惊恐的给自己抹了抹汗，他觉得他要是逃得慢一些，很有可能此时已经被凌迟了。他觉得以后即使要保护梅思雪，也要跟梅思雪保持好距离。太恐怖了！
　　看到雷鸣还算是识趣的离开，岑尘的脸色变了回来。笑了笑，然后走到灶台前，继续她没有完全的事情。
　　“刚才......刚才差点糊锅了。”梅思雪也心有余悸，小心翼翼的看向岑尘，跟岑尘解释雷鸣为什么会在厨房。刚刚岑尘被齐幽羽拉走之后，两人似乎没有那么快结束，但是厨房的菜已经下锅了，而雷鸣也刚好到厨房看看有什么能帮忙的，于是就接了岑尘的活。她虽然在厨房帮忙，但是她是真的不会下厨，只不过是跟岑尘一起久了，两个人做什么都一起，所以她也钻厨房来了，虽然还是不会做饭，但是可以给岑尘打打下手，确实在厨房，也有很大的乐趣。
　　只是没想到......
　　“嗯。”岑尘就简单的回应了梅思雪一个字。
　　嘶......梅思雪倒吸了一口冷气，果然是生气了！早知道她就不叫雷鸣帮忙了，宁愿菜糊锅。她跟岑尘一直都是两人一起，也是现在有雷鸣，所以她在找不到岑尘的情况下只能求助别人，可是......竟然惹岑尘生气了。
　　梅思雪真是后悔不已。她下次还是学习下厨吧，即使岑尘半途离开，也可以接上去。她以前也有说想学怎么做菜的，但是岑尘总是笑着说有她就行了，她只要在一旁递递碗什么的就可以了。如今，梅思雪是真心决定学下厨了。刚才的情况她真不想再经历一次。她估计雷鸣也被吓到了，要不雷鸣也不会溜得那么快了。她也想逃，但是......她还是好好的哄哄她家的醋缸吧。
　　梅思雪看了看门口，没人，然后擦了擦手，然后从岑尘的背后抱住了正在炒菜的岑尘。“真生气了？”梅思雪贴着岑尘问道。
　　岑尘在梅思雪抱上她的那一刻，所有的不舒服就都消失了，她没有气梅思雪，而是不爽雷鸣进厨房。厨房是一个很有爱的地方，比如现在的她们，即使在炒菜，但是也可以贴在一起。厨房就跟她们的卧室一样，是她们的私人空间，所以，她怎么允许雷鸣进入？
　　“是有些生气了。”岑尘并没有否认。
　　“因为我？”梅思雪笑了笑，其实岑尘能说出来，就说明已经不生气了。她家醋缸其实很好哄的，一个拥抱就解决了 。
　　岑尘点头，“以后不要让其他人进到厨房，额......不是，是不要让其他人在你单独在厨房的时候进入厨房。厨房是特别的地方。”岑尘有些小别扭的说，强调厨房的意义。她宣示这是她跟梅思雪的领地，不允许别人进入。
　　“嗯嗯......”梅思雪为岑尘的小别扭的样子笑了出来。她还是第一次见到岑尘如此可爱。
　　“你还笑。”梅思雪贴着她的背，她看不得梅思雪的表情，但是她知道梅思雪此时在笑她，岑尘有些不好意思，有些嗔怒。她也知道自己这霸道的做法有些幼稚，但是，她就是要霸道，梅思雪是她的，这地方也是她的！
　　“好好好，我不笑，以后都不允许别人进来，好不好？”梅思雪继续哄，但是还是止不住笑意。“尘，我以后会注意的。”梅思雪虽然在笑，但是也很认真说道，然后抱着岑尘的双手力度也更重了一些，让自己跟岑尘贴的更紧一些。她知道岑尘生气是因为太在意她，太爱她。
　　“雪，我......”岑尘想要说一些什么，但是却说不出来。
　　“我知道，我都了解，尘，我爱你。”梅思雪知道岑尘要说什么，所以岑尘即使没有说出来，但是她都懂。
　　懂，比什么都重要。
　　作者有话要说：　　加油！


第八十四章 太难了
　　“你干嘛？”好心情的齐幽羽见到一脸惊恐的雷鸣好奇的问。堂堂的一个军人，被什么事情吓成这样？见鬼了？她这个宅子是请人看过风水的, 应该没有什么不干净的东西才是。但是见到雷鸣的样子, 活脱脱的吓到魂要飞的样子。
　　突然听到女人的声音, 没反应过来的雷鸣不禁又吓了一跳。他此时好想回部队！他宁愿在枪林弹雨中穿梭, 也不要跟这几个女人在一块, 太恐怖了！“你能不能不要吓人？”雷鸣没好气的说。
　　齐幽羽一脸的蒙圈，她什么时候吓人了？她本来心情很好, 想着她的林纾美滋滋的，见到雷鸣一副受惊的样子才过问一下, 好心没好报, 哼！齐幽羽丢了一个白眼给雷鸣，白瞎她了, 刚刚还觉得雷鸣挺帅的，但是现在觉得也就那样！她还是继续想她的林纾心情会好点。她的林纾一直在为了她而努力.......齐幽羽想想脸上的笑容就没有停止过。
　　雷鸣本来是想跟齐幽羽道歉一下的，结果齐幽羽已经是一副花痴的样子, 雷鸣一阵无语。他到底遇上了几个什么样的女人？他只不过是在部队几年，怎么感觉世界上的女人都跟他想象的不一样了呢？雷鸣觉得自己对女人已经产生了阴影, 还是跟部队的哥们相处比较舒服。
　　“吃饭了。”所有的菜都已经上齐, 岑尘和梅思雪也甜甜蜜蜜的出来了。
　　雷鸣本来已经难求对岑尘的阴影面积了，咋闻岑尘的声音, 都不由得一个颤栗，但是看到岑尘和梅思雪的笑脸，不由得僵硬的扯了扯嘴角？他刚才是经历了一场幻觉吗？刚才他在厨房看让他惊恐的人是岑尘吗？女人都是会变身的吗？雷鸣此刻还心有余悸。他好像跟雷战说，这活他不接了行不行？就岑尘那杀人的气息, 有谁敢对她们不利？她一个眼神足以杀人于无形了好不好？
　　“还愣着干嘛？不饿？”岑尘看着雷鸣的样子，一个一米八多的大男人，此时看他的眼神经有些闪躲，不敢跟他对视。不过，她很喜欢雷鸣此时的表现，看来雷鸣还是很上道的，岑尘有点欣赏雷鸣了。
　　“啊，哦......”雷鸣惊魂未定的走向饭桌。
　　“啊，终于可以吃饭了，饿死我了......”齐幽羽可不管雷鸣怎么样，烦心的事情解决了，剩下的就是要好好慰问她肚子的事情了。
　　四个人入座之后，雷鸣还是小心翼翼的看着岑尘和梅思雪，看那两人真是是不分场合的你侬我侬，虽然不说话，但是你给我夹一块，我给你夹一块，眼神死死的粘在一起，完全不顾旁边还有两个人的存在。雷鸣感叹，女人跟女人之间的感情，真的就这么粘腻吗？再看看齐幽羽，这货一点都不受影响，心情不错的大快朵颐着，她怎么狗粮吃得这么欢？雷鸣不可思议的看着齐幽羽，这货怎么吃得下去？
　　齐幽羽吃得正欢，感觉到有一道目光正在注视着自己，齐幽羽嘴巴并没有停下，只不过看向了那道目光的主人，然后很不优雅的给雷鸣翻了一个白眼。这场面只不过是小case，真是个没见过世面的孩子，现在只不过是看到那两人一起吃饭而已。不过，看到雷鸣那可怜样子，齐幽羽塞得满满的嘴巴里还是模糊的突出了几个字：“习惯就好。”
　　她一开始的时候，也不习惯，但是逐渐的就习惯了。一开始还挺气的，想把那两个人剁剁剁了，但是岑尘对梅思雪那满满的宠溺，梅思雪对岑尘的依赖真的容不下任何的东西去影响。于是，她看着看着也就习惯了。
　　雷鸣嘴角扯了扯，他不习惯呀！不过......那两个人给人的感觉真的很美好，让人想要去守护她们两.......如此，再看岑尘和梅思雪的时候，雷鸣也不觉得尴尬了。拿起筷子也吃了起来。还真别说，岑尘看着那么女强人的样子，做的菜还真挺好吃的，真是看不出来。只是，雷鸣吃着吃着，碗里突然多出了一块肉，他瞬间整个人都僵了。
　　“多吃一些，补脑。”岑尘别有意味的说。
　　“噗........哈哈哈.......咳咳.......”雷鸣没有反应过来，到时齐幽羽先笑了起来，然后乐极生悲了，被呛到了，不住的咳嗽，急速的喝下旁边的水才缓和下来，但是还是忍不住要笑。
　　雷鸣被齐幽羽笑得干干的说了句：“谢谢岑姐姐。”他懂岑尘话中的意思，不禁在心里面哀嚎！太难了！
　　太难了！
　　“笑够了？还吃不吃？”岑尘也给一只在笑的齐幽羽丢去一记白眼。齐幽羽就是唯恐天下不乱的家伙。而雷鸣，她是在提醒他以后注意自己的言行，别再惹到她，梅思雪是她的！
　　“好了，好好的吃饭。”梅思雪笑着打圆场，虽然雷鸣被岑尘给吓到了，但是她的心很明显是偏向岑尘这边的，她也希望雷鸣以后不要在惹到岑尘，岑尘对她的事情上特别的小心眼。很多时候她也不知道该哭还是该笑。总的来说，其实就是岑尘太在乎她了，也很霸道。哎......
　　岑尘甜甜的回了梅思雪一句“好。”然后那两个人又继续无人模式的腻歪。
　　雷鸣打了一个寒颤之后，速战速决，现在她们在家里，没有什么危险，不需要他，他真的是待不下去了，得去外面透透气，狗粮太干太噎了。
　　在家是没有危险，但是一出到外面，不确定的因素就来了。
　　事情还真如梅思雪所预料的一样，还好她早有准备。雷鸣跟在梅思雪身边没有两天，在梅思雪外出办事情的时候，她的车在路上被堵了。
　　“姐，坐稳了。”雷鸣嘴角上扬，还真来了呀！出部队之后，他就很少动手了，都只是跟随。毕竟现在是法治社会，没有那么多的暴力，也就用不上他的武力，他最多就是起到震慑的作用，都没有机会出手。这回，他可以好好的活动筋骨了。
　　对方有三辆车，前后一辆，旁边又一辆，把他们包围起来，不过，要突围也不难，梅思雪这车的状况还不错。
　　梅思雪知道该来的总会来，所以现在虽然被包围了，但是她一点都不慌，毕竟有雷鸣在。
　　“甩开他们，然后带他们到郊外人少的地方，有问题吗？”梅思雪并不打算躲避。她唯一想要知道的是，雷鸣能不能解决。
　　“没问题。”雷鸣自信的回答。
　　梅思雪既然能这么说，一个是相信他的能力，另一个也是对对方的了解。以他的身手，对付几个人不成为题。毕竟是枪林弹雨中过来的，一些普通的保镖根本就不是他的对手。
　　得到梅思雪的指令，雷鸣就一点都不客气起来，以高超的开车技术，迅速的突围之后，狠狠的把对付的三辆车都甩开，拉开一定距离之后，又降下速度等待那几辆车，等他们快要追上来之后，又狠狠的甩开，一甩一等，那那三辆车上的人给激怒了。
　　雷鸣把车开到郊外人少车少的地方，靠路边停了下来，等待那几辆车的到来。很快三辆黑色的轿车又以包围的形式把他们的车给包围起来。每辆车上都下来三四个人，三辆车，十一个人。没几个正行的，都是一些吊儿郎当的年轻人，流里流气的。其中有一个老大的样子，长得还算过得去，三十岁左右，一身灰色的西装，衣领敞开着的，皮鞋擦得贼亮，有几分帅气，但是脸上带着阴阴的笑。
　　“哟，这不是我未婚妻吗？一年不见，可想死我了！”西装男爬到梅思雪的窗边，冲梅思雪说道。
　　梅思雪嘴角轻扬，没有说话，而是给了雷鸣一个眼神。雷鸣立即会意，下车，然后把西装男撞开了一些，然后帮梅思雪打开车门，让梅思雪下车。
　　对于雷鸣的举动，西装男没有发怒，只是笑笑，他的目标是梅思雪，正主没下来，他不给一个保镖计较。
　　当梅思雪从车上下来，他才清楚的看到梅思雪的样子，一年不见，此时的梅思雪不管是气质还是神态上，都跟以往有很大的不同，以前他觉得你是想就是个花瓶美女，对她并没有怎么上心，跟她交往跟她订婚，也只不过是为了梅家的财产而已。没想到，一年不见，梅思雪还是美，但是已经不是美那么简单了。他看着梅思雪，竟然觉得有些陌生，还有，此时的梅思雪比以往任何时候都吸引人，让人着迷。这样的梅思雪，才是他想要追求的女人。
　　西装男见梅思雪只是不屑的看了他一眼，心中有些恼火，说道：“怎么？有了个保镖，就不把你老公放在眼里了？”西装男有恃无恐的看着梅思雪，恨不得此时就把梅思雪就地生吞活剥了。
　　而西装男带来的小弟在听到西装男的话之后，都蠢蠢欲动起来，似乎也想把梅思雪的保镖撂倒，在西装男面前好好的表现一番。


第八十五章 以暴制暴
　　梅思雪环顾了一下在场的所有人，一声冷笑, 十个人, 竟然带这么多人来堵她, 雁北堂还真是越活越出息了。
　　“雁北堂, 你还真是看得起我。”梅思雪冷冷的说道。
　　“我老婆一跑就是一年, 我不多带点人过来，万一让我老婆再跑, 我上哪找去呀？”西装男，也就是梅思雪的未婚夫雁北堂笑着说道, 然后靠近梅思雪, “一年不见，我老婆漂亮了不少, 我们的婚礼已经拖了那么久了，也该完成了，是吧？”
　　一年前他好不容易把梅思雪骗到手, 结果在最后关头，还是让梅思雪给逃了, 虽然梅家对外称梅思雪病了去国外就医, 但是对他而言就是耻辱，如今知道梅思雪回来了, 他怎么可能再让梅思雪逃？听说现在梅思雪投靠了齐家，所以他更不能放过梅思雪。
　　“你这是打算来硬的，故技重施？”梅思雪依旧冷笑，以前她被雁北堂骗了一次, 后面知道了雁北堂的真面目，所以逃了出了。雁北堂以前在暴露之后，就没有在隐藏自己的暴力倾向。深知雁北堂的为人，所以梅思雪在见到雷战之后，就想到了借来雷鸣。
　　雁北堂一阵大笑，没有回答梅思雪的话，而是问向他的那些兄弟们：“兄弟们，你们嫂子不愿意回家，该怎么办？”
　　“请嫂子回家！”那些雁北堂带来的小弟嘻嘻哈哈的回答雁北堂的问题，但是威胁的意思很明显。如果梅思雪不乖乖跟他们走，那么他们就会动粗请梅思雪走。聪明人都知道怎么选择。
　　雷鸣扫了一眼那些小弟，耸了耸肩，对梅思雪说道：“姐，他们当我是死人呢。”就这几个小喽就想请人，真当他是死的？
　　“哟，这位是？小舅子？”雁北堂见到梅思雪没有丝毫畏惧，而梅思雪身边的这个保镖竟然叫梅思雪“姐”，难道不是保镖？梅思雪什么时候多了一个弟弟了？不过，不管这个男的是什么人，都不能阻止今天他把梅思雪带走。
　　“小舅子是你能叫的吗？”雷鸣给了雁北堂一记凌冽的刀眼，一股凌烈的气势瞬间荡开而来。就这一副人模狗样，还想当他姐夫？想多了吧！就算梅思雪同意他也不同意。
　　“怎么跟我们老大说话呢！”
　　见到雷鸣毫不客气的怼回雁北堂，雁北堂的一个小弟不干了，伸手就按住雷鸣的肩膀，想先把雷鸣拿下，结果他按住了雷鸣的肩膀，像是按到了一块大石头上一般，雷鸣丝毫不动。他再用力扯了扯，雷鸣还是一动不动。他知道碰上硬茬了，不服气的他，手脚并用想要把雷鸣拉开摔到地上，但是雷鸣一个回头，他看到雷鸣阴沉的目光不禁吓了一跳，随后就感觉自己的身子一轻，然后重心不稳，接着即使一阵撞击的疼痛，他都不知道他是怎么被甩出去的，狠狠的砸到了地上。
　　这一下发生得太突然，以至于在场所有人都没有反应过来，当他们反应过来的时候，被摔的那个人已经疼得各种挣扎了。其他小弟见到自己兄弟被打，自然都愤怒了，都不禁对雷鸣虎视眈眈起来，只不过刚才雷鸣那一下实在是太惊人了，现在没有人敢直接冲上去，而是等一个开头的人，或者是老大开口。
　　雁北堂也震惊了，难怪梅思雪有恃无恐，原来身边带了一个能打的家伙。不过，再怎么能打，双掌难敌四手，他们那么多人在，还怕一个人？“既然小舅子想活动活动，那么兄弟们就陪他好好玩玩。”已经动手了，想要梅思雪乖乖的跟他走是不可能的了，那么就先解决这个保镖再说。
　　雷鸣根本就不在意周围的那些人，而是把梅思雪护在自己的身后，说道：“姐，你从小到大都不知道弟弟的身手怎么样吧？我现在就展示给你看看。”雷鸣说完，眼神变得更加阴狠起来，瞬间杀气重重。他是从死人堆里爬出来的人，狠起来，连阎王都要怕上几分，更何况只是几个小混混。
　　“好，你小心一些。”梅思雪在雁北堂堵她的时候，就已经知道会有这么一出，雁北堂是什么人？恃强凌弱以多欺少的暴徒，虽然穿得人模人样的，但是本性粗暴，带着一群小混混充老大，也是什么事情都能做得出来的人。刚开始的时候装儒雅的公子哥，苏声强介绍给她的，然后又极力的撮合他们，雁北堂在订婚前都表现得很好，温柔体贴，安分守礼，只是没有想到在订婚之后，就迫不及待的显露出了本性，还让她知道了他跟苏声强的阴谋。他只不过是苏声强找来骗她感情财产的小混混。
　　雷鸣回了梅思雪一个笑容，然后以雷霆之势搁翻了最先冲上来的一个人，然后游刃有余的在那群小混混中游走，一个个的把小混混打趴在地上，而他没有受到任何的伤害。不过两分钟的时间，雁北堂带来的人已经没有一个是能安然的站着的了。最后一个站着的，就是雁北堂本人。
　　雁北堂一脸惊恐的看着雷鸣，他带来的兄弟虽然没有什么正规训练，但是也是道上来的，但是却没有两下就被雷鸣全部给放倒了。雁北堂咽了咽口水，看了今天要带走梅思雪是不可能的了，梅思雪身边什么时候有这么厉害的人物的？好汉不吃眼前亏，如果他还执意要带梅思雪走，他估计也没有什么好下场。雁北堂勉强的扯嘴角笑了笑，“小......小舅子原来这么厉害了，佩服，佩服......”
　　“就你这怂样，还想当我姐夫？”雷鸣很介意雁北堂叫他小舅子，他怎么可能会会有这样的姐夫？他姐夫应该是......雷鸣脑中闪过岑尘在厨房门口那阴沉的样子，瞬间还有些不寒而栗。这雁北堂跟岑尘比起来，出了一副男人的皮囊，其他都差远了。岑尘一个眼神就能杀人，而这个雁北堂......
　　“雁北堂，我们的婚约已经取消了，对吧？”梅思雪勾了勾嘴角。
　　“不，不可能！”梅思雪想要取消婚约，想都不用想！他绝不同意！他这两年依靠梅家才翻身，他不要再回去当混混的，不要再让人看不起，所以打死他都不会跟梅思雪取消婚约。如果没有了婚约，那么梅家的一切都与他无关了。
　　再雁北堂说出不字的时候，梅思雪冷眸一沉，然后叫了一声雷鸣。雷鸣立即会意，闪身来到雁北堂的跟前，出手就是一拳打在雁北堂的肚子上，他这一拳用的是巧劲，直接伤了内里。
　　“啊！”雁北堂还没有来得及反应，就感觉肚子一阵疼懂，他立即抱着自己弯腰跪了下来，雷鸣出手太突然了，他没有丝毫的方便。梅思雪也太狠了，最毒妇人心！梅思雪竟然让人直接对他下手！好，很好！
　　雁北堂痛得倒吸冷气，仰头恶狠狠的看向梅思雪，“我是不会同意取消婚约的！”雁北堂咬紧牙关，他什么苦没有吃过？才不会那么轻易的屈服。梅思雪想都别想，他不可能因为一拳就屈服。
　　梅思雪知道雁北堂不会那么轻易的屈服，所以才直接让雷鸣动手，“阿鸣，有没有什么法子能够把他费了，还让人看不出的？”现在她对雁北堂的，都不及雁北堂和苏声强当初对她的千分之一。她本身就不是什么善良之辈，有仇必报，这也是她逃走后一直让自己努力的信念。如果不是遇上岑尘和齐幽羽他们，她估计还会卧薪尝胆很久！上天给了她机会，她自然要把握。
　　听到梅思雪的话，雷鸣没有怎么样，倒是雁北堂更加恶狠狠的盯着梅思雪：“你这个毒妇！”一个千金大小姐，以前他一直都觉得梅思雪是朵无害的花朵，但是现在他觉得梅思雪犹如蛇蝎？在说废了他的话的时候竟然说得那么理所当然。雁北堂此时心中不禁恐慌。
　　雷鸣点了点头，“有。”早在雁北堂叫他小舅子的时候他就想把他给废了，更何况这家伙以前还欺负过梅思雪，现在撞到他手里，自然不会让他好过。雷鸣伸手抓住雁北堂的衣领，把雁北堂给揪了起来，眼神冷峻的对上雁北堂惊恐的双眼。
　　雷鸣另一只手从雁北堂的手指上硬生生的扯下了订婚戒指，“婚约取消了，你说是吧？以后我姐跟你没有任何的关系。”雷鸣冷冷的说道。
　　雁北堂想要挣扎，但是身上很痛，又被雷鸣揪着衣领，根本就挣扎不了，只是，心里有太多的不甘，想要抗拒，但是不知道雷鸣用了什么招式，他感觉他的肚子又是一阵的疼痛，再往下一些，他的命根子可能也会有危险......
　　“是。”雁北堂勉强的回答。不管怎么样，现在小命要紧，梅思雪敢让人动她，就是有备而来，他虽然有苏声强作为倚仗，但是现在苏声强在哪里都不知道，也不可能现在出现救他！大丈夫能屈能伸，好汉不吃眼前亏。
　　“这样才乖，既然你跟我姐已经没有关系了，那么以后就不要让我在Y城看到你了，知不知道？要是让我在见到你，就不是让你伤上十天半个月那么简单了。如果你不信，我再告诉你一件事情，我姓雷，有个哥哥叫雷战。”雷鸣说完，把雁北堂摔到了地上。
　　雁北堂被摔得感觉他身上的器官都已经不是他的了。更让他惊恐的是雷鸣的身份，雷家的人，雷家跟梅家是世交，他自然之道雷战，难怪出手如此之狠。他还是失算了，带了那么多人还是没能把梅思雪带回去，还被伤到了。想到雷家的人当梅思雪的保镖，想到梅思雪如今背后不仅有雷家，还有齐家，雁北堂知道自己这回是踢到铁板了。
　　雷鸣看到雁北堂那怂样，轻蔑的勾了勾嘴角，打开车门请梅思雪上车：“姐，我们回去吧。”
　　梅思雪毫无表情的看了雁北堂一眼，然后转身上车。雁北堂只是给苏声强的一份小礼物，告诉苏声强她梅思雪回来了。


第八十六章 被狗粮噎了
　　“阿鸣，谢谢你！”梅思雪和雷鸣没有逗留太久, 该警告的已经警告过了。两人直接驱车离开。
　　如果雁北堂还不识趣, 还要找梅思雪的麻烦, 那他们就更加不用客气了。梅思雪知道雁北堂惯用一些下三滥的手段, 所以才直接把雷鸣找来, 也还好今天是雷鸣，要不, 后果不堪设想。
　　“自家人，姐你不用那么客气。”文明社会并不是都是文明人, 还是有很大社会渣渣存在。保护自己家人, 他义不容辞。而且，就雁北堂那怂样, 还想当他姐夫？癞□□想吃天鹅肉。
　　梅思雪给了雷鸣一个笑容，雁北堂的事情好解决，毕竟只不过是几个小混混的事情, 估计当初苏声强找雁北堂也是因为这个人好控制好解决的原因。但是要怎么拿回属于她的东西，才是接下来要重点布置的。
　　两个人的车往回开还没有多久, 就见到岑尘的车迎面而来, 雷鸣立即靠边停了下来，而岑尘也调头停下, 匆匆忙忙的从车上下来。
　　岑尘在打开车门的那一刻看到梅思雪安然无恙，心才放下了。
　　雷鸣和梅思雪都惊讶岑尘怎么来了，而且看到岑尘慌张的神色，应该是知道雁北堂来找她麻烦了, 所以才根据她手机的定位跟来的。
　　但是岑尘是怎么知道的呢？
　　“你怎么来了？”梅思雪率先开口问。
　　“没事吧？”岑尘虽然是见到人了，但是还是担心。
　　“尘姐，有我在，怎么会有事呢？已经解决了，放心吧。”雷鸣替梅思雪回答，各种自信和得意。不过他真的很佩服，这才多久的时间？岑尘就赶来了，可想岑尘把梅思雪看得多重。不管岑尘是怎么知道雁北堂来围堵他们的，但是岑尘能第一时间赶过来，就让雷鸣很是钦佩，这样的人才配做他“姐夫”嘛。
　　听到雷鸣的回答，果真是出事了！不过看到他们两个人安然无恙，再加上雷鸣说的，相信雷鸣已经解决了，岑尘这才真正的放心。
　　“阿鸣，谢谢你。”岑尘感激的看向雷鸣。还好有雷鸣跟在梅思雪身边，要不都不知道会发生什么事情。今天梅思雪只是离开她去办一些事情而已，都没有多久的时间，就出事了。当她接到电话说梅思雪的车在路上被围堵的时候，立马丢下所有的工作根据梅思雪手机的定位赶过来。而她一路上都有打梅思雪的电话的，但是梅思雪一直没接，她被吓到了。
　　“尘姐，客气了。我来就是为了保护我姐的。”雷鸣回了岑尘一个笑容。
　　“我打你电话，你一直没接。”岑尘满是关心的眼神看着梅思雪，还好设置了定位，所以才能那么快的找过了，要不梅思雪手机不接她就只能干着急。
　　啊？岑尘这么一说，梅思雪才想起来她手机此时是静音状态。“今天开会时候设置静音了，然后出来的时候也忘记设置回来了。对不起，让你担心了。”梅思雪可想而知岑尘在打她电话她没接时候的紧张。出来之后还没有来得及设置手机，就遇上雁北堂他们了，然后她让雷鸣开车，而她一直在注意车外的状况，根本就没有时间去看手机。她手机此时还安安静静的躺在她的包里。梅思雪拿出手机的时候，上面显示十几个未接电话，都是岑尘的。梅思雪抱歉的看着岑尘。
　　“不要道歉，没事就好。”岑尘语气温柔，伸手抚上梅思雪的脸。她知道梅思雪不是故意不接她电话，她只是担心梅思雪，并没有去责怪梅思雪的意思。
　　岑尘和梅思雪两个人在车里四目相对，你中有我我中有你，完全忽略了雷鸣的存在，雷鸣不禁扯了扯嘴角，这两个还真是随时随地无时无刻都可以腻歪在一起。“咳咳......”雷鸣忍不住假咳了几声，提醒彼此含情脉脉的两位，车里还有他这么一个大灯泡在呢！
　　这狗粮，他吃得噎呀！
　　“姐姐们，能不能考虑一下我这只单身汪的感受呀？有啥回去再说行不？”雷鸣真是受不住那两个人了。
　　现在还是停车靠路边的呀！他有种感觉，如果他不在车里，这两只可以在车里腻歪到晚上。那两人眼中只有彼此，感觉都已经没有外界没有时间的存在了。呃......世界上真的有这么深重的感情吗？而且是在两个女人之间。雷鸣是真不懂。
　　听到雷鸣的咳嗽声的时候，两个人已经反应过来了，但是还是舍不得离开彼此的柔情，在雷鸣说完之后，岑尘才收回自己的手，“嗯，我们先回去，回去再说。阿鸣，直接送阿雪回家。”岑尘说完才依依不舍的下车。
　　“好的。”雷鸣回答，然后重新启动车子。
　　雷鸣开车在前面，岑尘一路跟在后面。
　　雷鸣从后视镜看到岑尘的车一直在后面跟着，感叹的同时，也还是存在着太多的不解。
　　“姐，你跟尘姐......跟我见过的情侣都不一样。”雷鸣对于岑尘和梅思雪之间的感情，存在着很大的好奇心。
　　“怎么不一样？”梅思雪温柔的笑着，只要跟别人谈到岑尘，她的神情就情不自禁的放柔和，因为那个人真的给她的都是很温柔很温暖的感觉。她不知道别的情侣是什么样子的，但是她很享受跟岑尘一起的感觉。
　　“你们明明是两个女人，但是给人的感觉却是超乎了性别的契合。在站一起也很养眼，而且，尘姐对你真的很在意，很用心。”跟梅思雪她们相处了几天，岑尘对梅思雪怎么样雷鸣都看在眼里，那真是含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了。把梅思雪当做人间至宝一般的呵护着。他不知道岑尘是怎么做到的，他真的很钦佩岑尘，也很羡慕她们两个的感情。
　　“是不是觉得两个女人之间的感情能够如此让你感到惊异？”梅思雪嘴角扯了一个淡淡的笑容。
　　雷鸣点了点头，他知道世界上有同性之爱，在部队的时候就见过不少的，但是没有见到像岑尘和梅思雪她们两个之间那样的真挚深厚的感情。在部队的时候，那些战友的感情都是小心翼翼的，也有着太多的羞涩。而梅思雪她们两个人的感情，成熟真挚自然，没有让人感到任何的不舒服，反而觉得十分的美好，让人艳羡。
　　“当你真正的爱一个人，所有生存的目标都在她身上的时候，你就懂了。”梅思雪依旧保持着笑脸，而且笑意越来越深。
　　她不知道应该怎么去跟别人讲述她跟岑尘的感情，只有真正的爱一个人了，才能体会到那种爱的感觉。梅思雪又想起了岑尘说的那一句：“我为你而生......”岑尘的世界里，只有一个她，所以岑尘所做的，所表现出来的都是围绕她而存在的，所以看起来才那么契合。她或许没有岑尘爱得那么深，毕竟岑尘带着两世的情感，如今都投放到她的身上，但是她对岑尘的感情也不浅，带着爱带着感激带着眷恋，所以她跟岑尘融合在了一起。她跟岑尘之间的感情，不是语言能够表达得完整的，只有她们两个彼此懂得。
　　“哦。”雷鸣有些失望的应了一声。他是真的不懂，既然梅思雪这么说了，他也不好再问了。或许有哪一天他也遇上了那个让他用生命去呵护的人就懂了。不过现在他也没心思去找这样一个人。
　　缘分这东西，还是要靠缘分。
　　到家的时候，岑尘率先把车停好，待雷鸣也停好车之后，已经等候的岑尘给梅思雪开了车门，服务甚是周到。而梅思雪顺势跟岑尘手牵到了一起，她知道岑尘其实还真担心她，对于刚才的事情心有余悸。
　　一旁的雷鸣已经是没眼看了，这两个人真想亮瞎他的眼？不过，雷鸣也逐渐的让自己免疫起来！他终于知道齐幽羽跟他说的那句“习惯就好”意义有多重大了。还真是，习惯就好。要不他血条真不够。
　　三个人还没有进屋，一辆红色的跑车唰的一声，在停车位上停好，齐幽羽从车上匆匆的下来，看到三个人都安然，才松了一口气。
　　“看来你们也应该是刚到。”齐幽羽知道雁北堂去围堵梅思雪之后，就给岑尘打了电话，然后也赶去，不过她的速度没有岑尘快，于是改道回家里，也就刚好碰上了。
　　“嗯，刚到。进去说吧。”岑尘回应齐幽羽。今天是要真感谢齐幽羽，如果不是齐幽羽消息灵通，她都不知道梅思雪出事了。纵使雷鸣跟在梅思雪身边，但是梅思雪不在她的视线范围，她都不放心。
　　四个人一起进了房子，在客厅坐下了，心急的齐幽羽先问道：“怎么样？阿雪，没什么事吧？”
　　“没事，阿鸣一个人就解决了。估计以后他不会再来找麻烦了。”梅思雪笑着回应齐幽羽。眼睛停留在雷鸣身上。今天是真的要感激雷鸣和齐幽羽，她真心的感激雷鸣一路护着她，而齐幽羽也可谓是第一时间赶来关心她了，有如此好友，真是不负此生。
　　“哟，没想到雷弟弟如此厉害呀！等阿雪的事情解决之后，有没有兴趣来当我的保镖？工资双倍！”见到梅思雪确实没有事情，齐幽羽又开始打起了雷鸣的主意。
　　今天雁北堂可是带了十个人去堵梅思雪，她接到消息的时候都吓了一跳，所以赶紧联系岑尘。生怕梅思雪有什么闪失。而她在决定要帮梅思雪之后，回来就让人去查了一下梅思雪以前的事情，查到了雁北堂，也知道雁北堂是什么人，所以才赶过来。
　　那种小混混是真的什么事情都能做得出来的。
　　不过，雷鸣竟然一个人就解决了，她有些虎视眈眈雷鸣的战斗力了。带这么一个人在身边，那安全真是有保障了！
　　“没兴趣。”雷鸣冷冷的回答。
　　呃......齐幽羽瞬间被噎住了。
　　作者有话要说：　　收藏每更新一章就掉好几个，差点就没动力码字了，呵呵.....
　　感激还在的朋友。爱你们！


第八十七章 聚会
　　“啪！”林纾狠狠的把文件摔倒桌子上，一双眼睛充满了怒气, 整个办公室燃烧着一股怒火。“我几个月的心血就是给你们败的？”林纾怒视着战战兢兢的站在她办公桌前面的几个主管。
　　“林总, 齐氏来势汹汹, 好像是专门针对我们一样, 我们根本就没有还手之力。”一个主管试图抗辩。
　　谁都知道齐氏新来了一个CEO, 是林纾当年的老板。岑尘此次前来，有可能就是针对林纾的。所以......这其实都是林纾惹来的。几个主管心里都有想法, 但是都不太敢表达出来。
　　“然后你们就束手无策任人宰割？”林纾怎么会不知道那几个主管的想法？她本来就是空降的总监，如果不是来了之后手段强硬, 让公司业绩节节攀升, 根本就坐不稳这个位置。但是那些主管不服也是正常的，只不过是不敢明目张胆的针对她而已。如今公司业绩被齐氏针对性的抢夺, 对方又是她曾经的老板，自然这个锅都想她来背。
　　主管们都低着头，没有人再吭声。
　　就在这个时候, 苏声强带领着他的助理进到了林纾的办公室，公司这一个月的营运情况遭受到了很大的打击, 损失很大, 他来问问是什么情况。不过，他一进到办公室就感受到浓重的□□味, 看着那几个战战兢兢的人，气就不打一处来。
　　“开会呢，这是？”苏声强阴冷的问。
　　“苏总。”见到苏声强到来，几位主管更加惊恐起来。
　　“行了, 这是我最新做出了应对方案，立马去实施！”林纾又摔出了了几份文件，也没有再责怪那几位主管，而且苏声强的到来，几位主管的头都要低到地板去了，她再不放人，估计他们的胆都要破了。
　　“是。”一位主管麻利的上前拿走林纾的文件，几个人如临大赦一般，匆匆给苏声强行了礼然后逃跑式的出林纾的办公室。
　　见到那些人逃离的样子，林纾说了一句：“成事不足败事有余！”
　　话说的虽然是那几个主管的，但是明眼人都知道这话是说给苏声强听的，那些主管都是他的人，他的人成事不足败事有余，这不是在说他吗？而且苏声强也听出了林纾话中所指，雁北堂去虏梅思雪的事情。雁北堂确实是成事不足败事有余，所以才引得齐氏如今更加明目张胆的针对。
　　苏声强也自觉这件事情有责任，再一听林纾怎么说脸上也有些过不去。“小纾不要那么气，胜败乃兵家常事，虽然齐氏来势汹汹，但是我相信你的能力。”
　　林纾闻言，瞥了苏声强一眼：“苏总，不是我要说，现在是什么社会？你们这样刺激岑尘？这不是自找罪受吗？岑尘是什么人？年纪轻轻在H城，虽然是替人打工，但是她的能力无人不知无人不晓，市场把控和趋势的掌握无人能出其左右，深受齐氏重用。而她本身就是一个极其护短的人，你们动她的人，她怎么可能罢休？现在让我们损失个千把万只不过是轻的。希望以后苏总做事情的时候先调查清楚对方是什么人。还有你那外甥女，如果她没有准备她会回来？她身边有岑尘护着，背后靠着齐家和雷家，你们就这样光天化日的去动她，我真不知道你那姓雁的是蠢还是傻！”林纾一顿数落。
　　一个月前，梅思雪遭受围堵，不过围堵她的人没有一个是完好回来的，主使更是到现在还躺在医院。紧接着，公司就前所未有的被打压，不管哪一个项目，齐氏都参有一脚，不是抢就是破坏，以至于公司一个月内损失了上千万。齐氏的岑尘丝毫没有放过他们的迹象，一直在穷追猛打。如果不是她对岑尘有所了解，一直在全力抗衡中，公司的损失会更多。
　　“嗯，这些日子辛苦你了。北堂怎么说也是阿雪的未婚夫，去接自己的未婚妻回家也是人之常情的事情，只不过可能方法用错了，所以才激怒了阿雪。这件事情我已经说他了。至于齐氏，按照你对岑尘的了解，她接下来会怎么做？”虽然是雁北堂惹的祸，但是雁北堂是他的人，怎么着他也不会打自己的脸。
　　他是没有想到雷战竟然给梅思雪配了保镖，而且是一个人就能打十个的那种。更让他没想到的是，齐氏的岑尘竟然为了她大动干戈，如此不一样了的针对他的公司。
　　他查过岑尘，这个人好像凭空出现一般，查不到背景，谜一样的存在，能力确实很强，在齐氏备受重用。所以一来到Y城，立马就坐上了CEO的位置。让很多人望尘莫及。这样的人，如果没有一些手段，是不可能有今天的。他现在就想从林纾这里下手，毕竟她们曾经共事过。知己知彼，才能百战不殆。
　　“我已经布置下去了，苏总就等着吧，虽然遭受针对，但是我林纾也不是任人拿捏的软柿子。”林纾自信的说道，眼里充满了战火。
　　苏声强想起刚才林纾交给几个主管的文件，想必林纾确实已经有了对策。再看林纾的状态，他倒也不担心了。
　　接下来的日子，苏声强升了林纾的位置，全权让林纾去负责公司的事情，两家公司打得如火如荼，各有胜负，不过都有把一些小的企业给吞了，彼此壮大了自己的公司。
　　又一个月后，齐幽羽的私人会所里，三个业界新星手持着红酒杯，彼此轻轻的碰了一下，脸上都露出丝丝的笑容。
　　这几个人就是岑尘、梅思雪还有林纾。
　　如今景程已经在林纾的掌控之中，三个人的第一步已经达成了。
　　“老大，说实在，你下手还真是一点都不给我留情面，打得可真是狠！”林纾半开玩笑的说道。
　　林纾想起这两个月跟岑尘的竞争，岑尘真的是下手快狠准，很多时候她才看到市场上冒出点头的机会，刚想下手，岑尘就已经收入囊中了。让她不得不折服。还好景程不是她的公司，要不她都不知道能守多久。岑尘下手真的是太狠了，都不给别人生存的机会。
　　岑尘嘴角扬起笑容，“不狠点怎么能让他信任你？给你放权？”景程是苏声强费尽心思得到的，想要苏声强放权，除非是得到苏声强的极度信任，要不所有的都牢牢的掌握在苏声强的手里。她跟林纾打得越狠，林纾所需要的权利就越大，一面逼着苏声强放权，也一面取得苏声强的信任。
　　“也是，不过这几个月我还真是学到了不少。阿雪，很快你留回拿回属于你的东西了。”林纾接触到了公司的最高成机密，一边跟岑尘竞争的同时也在收集苏声强的一些罪证。这也就是林纾为什么打进景程的最终目的。
　　梅思雪晃了一下杯中的酒，然后敬向林纾，“谢谢。”
　　这一声谢谢，是由衷而发的。林纾是为了她才进入景程，在苏声强那样的人身边做事，更加要冒着危险去手机苏声强的罪证。其实梅思雪知道，紧紧是两个谢字是远远不够的，但是，她目前还不知道应该怎么去感谢林纾。所以只能欠着，如果以后林纾有需要，她赴汤蹈火万死不辞。
　　“谢什么？等结束了，请我搓一顿不就结了？”林纾笑着说道。
　　“就一顿这么简单哪能行？以后有什么需要尽快开口！以后你的事情就是我的事情。”这回说话的是岑尘，梅思雪欠林纾的，就是她欠林纾的。
　　林纾本可以不用搅进梅思雪的事情中来的，但是毅然决然的搅进来了，还肩负如此重任，自然不是一顿两顿饭就能回馈的。所以以后林纾的事情就是她岑尘的事情。
　　“嘶嘶嘶嘶......你们两个又在撒狗粮，知道你们是一体的，但是也不用在我面前这样嘛。单身狗的悲哀你们不同情一下？我太难了......而且谢来谢去的，你们两个肉麻不？再说了，这一次的事情中，我也是有私心的，所以你们不要放在心上。”林纾笑着说道。
　　岑尘和梅思雪的感情真的很好，岑尘为了梅思雪真的是毫无保留的付出。她也幻想自己能有一个为她不顾一切的爱人，但是......
　　“嗯，不说那些了。”岑尘也笑着回应，然后三个杯子又碰到了一起。“幽羽怎么那么久？不是说早就出发了吗？这可是我们几个人在Y城的第一次相聚，她到现在都还没有到。”岑尘看了看手表，齐幽羽那货不知道跑哪去了，林纾可在这等着她呢。
　　一提到齐幽羽，林纾下意识的僵了僵，然后假装没事的回应道：“谁知道呢？没准路上被谁给拐跑了。”话虽然这么说，但是林纾心中也不免有些担心，不知道齐幽羽是不是在路上出了什么事。
　　虽然说在Y城她们碰过几次面，但是都没有怎么说话，因为她们要表现的不熟，甚至还有恨意，所以基本上两个人没有能好好的说过一句话。说不想是假，但是林纾心中还有很多的但是。
　　林纾不知道齐幽羽是怎么想的，要说有意，却没有见表明心意，要说无意，却总是若近若离的纠缠她。林纾对齐幽羽要恨狠不起来，要放，却放不下。其实，她也不知道要拿齐幽羽怎么办。如果她们能够像岑尘和梅思雪那样坦坦荡荡的爱，或许也可以很美好。但是她们从来没有提到那个字。林纾不由得暗自苦笑。
　　曾经她只是一个小助理，对于大老板她是没有太多的想法，但是在彼此相处中，也不知道什么时候入了心，进了魂。虽然天天互怼，但是争争吵吵也吵出了微妙感情。只是她知道她们之间的差距，所以她才那么拼。
　　只是，如果......林纾有些不敢想如果。


第八十八章 被表白了？
　　林纾虽然一直跟着岑尘和梅思雪讲话，但是眼睛总是不自觉的往门口瞄, 自从来到Y城, 她跟齐幽羽碰过几次面, 但是......林纾的心里有些期待, 但是又有些忐忑。她想齐幽羽了, 她不得不承认，但是, 齐幽羽那货为什么到现在还不来？她不知道多等一分钟，就多一分钟的煎熬吗？
　　看到林纾心不在焉, 岑尘和梅思雪都不由得暗笑, 林纾表现得不在乎齐幽羽，但是此时齐幽羽还没到, 林纾的心就一直不在这里。
　　“幽羽估计是路上被什么事情耽搁了，你不用担心。”岑尘安慰林纾，林纾坐立不安是担心齐幽羽。这种心理她很明白, 毕竟她也爱着一个人，这种等待最是折磨。
　　“谁说我担心她了。”林纾从门口收回自己的视线, 漫不经心的喝着杯中的酒。但是, 明显是有些心虚。
　　岑尘和梅思雪相视一笑，彼此心知肚明, 也没有去揭穿林纾。
　　终于，林纾一直盯着的门被推开了，齐幽羽做贼一般的先把头探进来查看屋里的情况，结果看到房间里的三个人六只眼睛齐刷刷的看着她, 她有些尴尬的理了理自己脸上的表情，假咳了两声之后才背着手进到包间。
　　齐幽羽的小举动早就被岑尘等三个人看在眼里，岑尘和梅思雪知道齐幽羽肯定会有所动作，于是一直含笑的看着她。齐幽羽怎么久才到，而且刚才又小心翼翼的探头进来，估计......
　　两个人彼此相视一眼，都已经心有所知，只是等着齐幽羽的动作。
　　果然，齐幽羽没有理会岑尘和梅思雪，而是蹑手蹑脚的走向林纾，面上还是有些忐忑，不过在她走到林纾跟前之后，变魔法似的从背后拿出来一束大红的玫瑰，递给林纾，“林纾，送给你，做我女朋友吧。”齐幽羽有些不安有很是期待的说道。
　　她跟林纾认识那么久，也彼此心中有情，但是从来没有真正的确定过关系，没有去捅破那么一张纸，所以也没有过过一天情侣的生活。自从她知道林纾那么拼是因为她之后，她就一直想找机会给林纾一个名分，捅破她们的关系，但是林纾却一直没有给她机会。林纾总是用眼神告诉她，还不是时候。
　　不是时候？可是，林纾的不是时候上面才是时候？最终，齐幽羽决定，不能再那样耗下去，一天不确定关系，她就一天不放心。虽然林纾不至于被狼叼走了，但是终归是不放心。没有明确的关系，她想光明正大的护着林纾都不行。而且，她也想给林纾一份回应，林纾不是单方面的去拼搏，她想告诉林纾她的心是跟林纾一起的。
　　更重要的是，岑尘和梅思雪天天在她面前喂狗粮，她活得太难了呀！
　　林纾对于面前的玫瑰，没有任何表情，也没有任何言语，只是安静的看着齐幽羽。
　　齐幽羽被林纾看的心里七上八下的，不知道林纾是什么意思，是接受呢？还是不接受呢？如果林纾不接受她要怎么办？她好不容易鼓起勇气做表白的一方，以前可都是男男女女的各种向她表白的，她都没有跟谁这样正正经经的表白过！以前她拒绝别人的表白那是游刃有余，但是到自己表白......
　　在决定今天聚会的时候，她就开始筹备了，想着怎么样跟林纾表白，但是她想破了脑袋也不知道应该怎么表白，最后硬着头皮用最土的方法来了。林纾的安静让她头皮发麻，尴尬又不想放弃。
　　“我知道送花很土，但是我没有岑尘那货有那么多的花花肠子去想那些浪漫的法子，那个......”齐幽羽不知道要怎么继续说下去了，心里面有好多话想要说的，但是却都找不到词语表达出来，又见林纾并没有接过她的花，让她有些烦躁！
　　林纾依旧没有任何的表情让齐幽羽不禁咬了咬牙，然后一把把花塞到林纾的怀里，也不管林纾接不接了。然后从口袋里掏出一枚戒指，直接拉起林纾的手，戴了上去！动作一气呵成，也不知道是不是练习过。看到自己精挑细选的戒指安稳的戴在林纾的手上，齐幽羽才松了一口气，有如自己完成了人生的大事般。
　　“花什么的，真是麻烦！这样就好了！戴上我的戒指就是我的人了，以后你出去要告诉别人，你是我的人！”齐幽羽一系列的动作做完，感觉全是都是汗，不过，戒指戴上去了，她的心也安了，然后不由得吐槽去送花这种模式来！送花还要大堆的话语，以前别人送她花的时候她就觉得烦了，她哪有那么多话要说？而且，她跟林纾讲话，没几句话准能怼起来，所以直截了当多干脆呀！
　　林纾被齐幽羽塞花的时候就震惊了，然后被齐幽羽一系列的动作给弄蒙了，当她反应过来的时候，她的手指已经被戒指给套住了。林纾嘴角僵硬的扯了扯，额上一排排的黑线，她这是被齐幽羽表白了？
　　被表白了？林纾抬起自己的手看了看手上的戒指，熠熠发光，很是漂亮，但是，她就这么被齐幽羽定了？是不是太没有仪式感什么的了？林纾不禁有些怀疑人生。
　　“噗......哈哈哈......”林纾没啥反应，但是岑尘已经忍不住不厚道的大笑了起来。齐幽羽也太逗了吧？有她这么表白的吗？女孩子都是喜欢浪漫的，有仪式感的，结果齐幽羽这货直接把戒指往人家手上一戴就完了。岑尘想忍着不笑，但是做不到呀！
　　岑尘身边的梅思雪也憋着笑，那两个人也太逗了一些。
　　岑尘的笑声让林纾的脸色沉了下来，“齐总这是什么意思？”林纾说着把怀里的花放到旁边，就要把戒指摘下来！
　　齐幽羽听到林纾的称呼就觉得大事不妙，再看林纾的动作，赶紧在林纾要摘掉戒指的时候把林纾的手给按住，她可是给自己鼓足了勇气才给林纾戴上去的，戴上去了怎么能摘下来？
　　林纾不想被齐幽羽按着手，继续要把戒指摘下来，她心里是有齐幽羽，也知道齐幽羽是什么人，她很高兴齐幽羽终于想要确立她们的关系，但是，却不乐意齐幽羽这么不正式。看看人家岑尘和梅思雪，岑尘对梅思雪真是花尽了心思，让人各种羡慕，反观齐幽羽......
　　齐幽羽见到林纾挣扎，心中大急，按着林纾的手，急切的说道：“林纾，不要！”
　　看到齐幽羽心急的样子，其实林纾心里也不忍，没有在挣扎，而是继续安静的看着齐幽羽。
　　林纾没有执意摘下来，说明她还是有机会的，齐幽羽也不理会岑尘她们的嘲笑了，做了一个深呼吸之后，对手林纾的眼睛缓缓说道：“林纾，我不知道怎么去追一个人，跟一个人表白，我知道我心里面有你，你心里面也有我，可是我们从来没有好好的说话，所以我心中的很多话我都不知道应该怎么去表达。我想过很多的方式，但是都觉得不恰当，犹豫了好久。林纾我想给你一个确定，想跟你一起去努力。我看不得你跟那些男人女人谈笑风生，我想告诉全世界你是我的！”齐幽羽说着说着眼睛逐渐变得坚定起来。
　　“林纾，我没有真正的去爱过谁，也不知道应该怎么去表达，我学不来岑尘那肉麻兮兮含情脉脉的样子，我就想问你，做我的女人，跟我在一起，好不好？”齐幽羽是豁出去了，再不豁出去她跟林纾何时才能成正果？她以前做事是何等的果决，手段何等的了得，但是在跟林纾的感情上，她却有太多的忐忑和犹豫，这不是她的性格！她不知道什么时候对林纾动心的，但她意识到的时候，她已经控制不住自己的心了。再想到林纾为了她所做的努力，她怎么着也要给林纾一个确定了，不能让林纾的努力没有意义。
　　林纾从齐幽羽的眼中看到了齐幽羽的认真，看到了齐幽羽的情意，此时的齐幽羽确实不像以往的齐幽羽，但是却也是真实的齐幽羽。齐幽羽的急切和不安，她看在眼里，林纾的心其实早就被触动了，只是，她才不会让齐幽羽那么轻易的就过关的。
　　林纾扬了扬嘴角，把齐幽羽的手拨开，没有继续把戒指摘下来，而是在灯光下慢慢的欣赏，“其实还真挺好看的。”
　　齐幽羽小心翼翼的看着林纾，她说了那么多，但是林纾却不为所动，而且还把她的手拨开，她心各种悬着，生怕林纾把戒指摘下来。当林纾说完话之后，其实她还没有反应过来，等林纾已经不再欣赏戒指重新拿起酒杯之后，她才反应过来！戒指林纾没有摘，而是戴着！这一波意识，让齐幽羽欣喜若狂！林纾这是接受她了？林纾戴了她的戒指以后就是她的人了？齐幽羽有些不太敢相信，看了看林纾又看了看林纾手上的戒指，见戒指稳稳的在林纾的手上，笑容才在她的脸上咧开，然后一把扑向林纾！
　　“林纾......林纾......”齐幽羽兴奋的叫唤着林纾的名字。
　　哈哈哈，林纾答应她了！林纾答应她了！
　　“哎，你这人......你放开我，老大她们还在呢！”林纾对于狼扑过来的齐幽羽有些无措，赶紧把手上的酒杯放下双手应付齐幽羽。这人怎么这样一声不吭就扑过来！她一点准备都没有，还好她是坐在沙发上的！不过，房间里还有两个人在呢！
　　“不放！在就在，平常吃她们两的狗粮吃得我都怀疑人生了！今天我也要用狗粮喂饱她们！”齐幽羽抱着林纾各种的蹭。
　　林纾闻言，额上又是一排黑线！她怀疑齐幽羽跟她表白是为了报复岑尘和梅思雪的那些日常狗粮！
　　作者有话要说：　　你们有没有过，整整一周不上班不工作，关机不联系任何人，不见人，把自己封起来？
　　我一直在思考一个问题，活着的意义是什么？锁了自己一周吗，还是没想出来。


第八十九章 惊心动魄
　　岑尘和梅思雪看到那两个人终成眷属，都衷心的祝福, 不过岑尘还是忍不住给了梅思雪一个眼色：林纾这丫的高呀！看把齐幽羽那浪货收拾得多服帖！
　　梅思雪回了岑尘一个眼神：赞同！她也没有想到她们两个是以这样的方式捅破关系的。
　　林纾被齐幽羽抱得直翻白眼, 连吐槽的力气都没有。但是, 她不得不承认, 她等这个拥抱等了很久了, 其实她一直不敢奢望能够跟齐幽羽如此亲密。
　　“嘶嘶，看把幽羽那货给美得！终于抱得美人归了。”岑尘还是忍不住出声了, 看那两个人腻歪，岑尘也忍不住揶揄一下。
　　林纾可不像岑尘和梅思雪那两个人可以随时随地的腻歪, 听到声音之后就把齐幽羽给推开, 不忘嗔了齐幽羽一眼。这丫的也不注意注意！林纾脸上不禁有些红润起来。
　　虽然被林纾推开齐幽羽有些措手不及，但是林纾嗔的那一眼让齐幽羽整个人都酥了, 很想又扑上去，但是看林纾的意思，是不会给她机会的！但是齐幽羽还得意的向岑尘挑了挑眉：以后她不是只有吃狗粮的份了, 她现在也是撒狗粮的人了。
　　“好了，别闹了。”林纾跟齐幽羽的位置摆正之后, 就以女朋友的身份说话了。
　　齐幽羽对于林纾说话的语气非常的受用, 一脸痴迷的点头。
　　媳妇的话，她听！
　　“嘶嘶......”岑尘又发出几声看热闹的滋滋响, 怎么看怎么齐幽羽这么受呀？这一年林纾气质大变，上位者的气势越来越明显，齐幽羽和林纾一起，再加上齐幽羽本就是妖娆型的, 在林纾面前，立即攻受分明了。岑尘在心里暗叹，林纾这波操作可以呀！
　　林纾可不像齐幽羽那货没皮没脸的，特别是在她老大面前，于是丢了一个白眼给齐幽羽，“来那么迟，就是为了搞这些乱七八糟的，不知道今天我们为什么要聚在这里吗？”虽然齐幽羽为她做的她很受用很欣喜，但是还是要假装怼一下齐幽羽。
　　“知道呀，不过，也不在乎这么一点时间，天大的事情都没有追媳妇要紧，对吧？”齐幽羽前半句话是对林纾说的，但是后半句问的确实岑尘她们。
　　岑尘和梅思雪但笑不语。确实等这一点时间是值得的，至少，齐幽羽和林纾真正的在一起了。
　　“谁是你媳妇？”齐幽羽的话真的让林纾脸热起来。
　　“谁应我谁就是咯，媳妇，媳妇媳妇......”齐幽羽趁机靠近林纾，甜甜的叫着。她还是第一次喊媳妇喊得这么甜这么顺口的。
　　“别闹，正事要紧！”林纾有些受不了齐幽羽，也不看看是什么场合！
　　正事齐幽羽自然是没有忘记，她收了收自己的溢满出来的笑容，看下岑尘，“景程的散股已经收得差不多了，再加上阿雪手里的，也是时候收网了。”说到工作，齐幽羽的眼中，散发的又是另一种精光。
　　“是时候收网了，不过，苏声强应该已经察觉到不对劲了，我有些担心他会狗急跳墙。”经过努力不断的取得苏声强的信任，林纾现在不仅仅在景程掌权，还拿到了股份，如今齐幽羽暗地里收购景程的散股，而梅思雪手上本来就有景程的股份，岑尘又一直针对景程，苏声强自然也警觉起来。
　　“他估计现在依旧是想要阿雪手里的股份，所以，阿雪还是要多加小心。”林纾目前是接触苏声强最多的人，也是比较了解苏声强的人，虽然梅思雪身边现在有雷鸣，但是还是要注意。
　　梅思雪点了点头，表示了解。以前在不知道苏声强的真面目之前，她觉得她舅舅对她还是挺好的，但是没有想到她舅舅一直盯着她家的财产，还差点毁了她一生。对于苏声强，梅思雪还是有些阴影。
　　梅思雪想到曾经发生的事情，心里还是有些恐惧，但是随即手上传来了熟悉的温度和力道，岑尘在她出神的时候已经悄然的握住了她的手，给她安慰，给她力量.......梅思雪给了岑尘一个放心的眼神，心中感动和感激，岑尘不管什么时候都注意到她的情绪变化，然后第一时间给她安慰和安全感。
　　“放心，我会二十四小时跟她在一起，保护她的。”岑尘也感激林纾的提醒，上一世她让梅思雪一个人含恨离去，这一世，她坚决不会让这样的事情再发生。而且，她最近有让雷鸣教她一些能够应急救命的招式，虽然她年纪大了不好学武了，但是学几招保命还是可以的。她回来的时候还不知道梅思雪的事情，要不她一早就去学一些武术了，至少自己能够保护梅思雪。不过现在也还好，有雷鸣一直跟着。有雷鸣在，她也不太担心那些暴力行为。
　　“就怕防不胜防，连你也......”林纾说出了自己的担心，毕竟两个女人还是很容易出事情的。
　　“所以我们的动作要快一些。”齐幽羽明白现在的局势，不摆平苏声强，岑尘和梅思雪的日子就不得安生，她们拖的时间越久，对梅思雪越是不利。
　　齐幽羽说完，其余三个人都齐齐的点头认同，然后四个人又谋划了一番，在四个酒杯碰到一起之后，宣告今天的见面结束了。
　　林纾在齐幽羽的掩护下提前走了，最后只剩下岑尘和梅思雪。
　　看着齐幽羽她们离去的背影，岑尘不禁感慨说道：“有情人终成眷属，她们两再不在一起，我的心还真是放不下来。”齐幽羽和林纾一路走过来，她都看在眼里，也一路跟着揪心。她跟梅思雪不容易，齐幽羽和林纾一路过来也不容易。如今她们两个在一起了，她也心安了。
　　“这下，你安心了吧？”梅思雪笑着说道。岑尘对齐幽羽始终有愧，所以对齐幽羽的感情问题比较上心，也极力的撮合齐幽羽和林纾，如今那两个人终于在一起，岑尘应该了却了一桩心头事。
　　知她者，非梅思雪莫属。岑尘歪头冲梅思雪笑了笑，表示肯定的回答。
　　“我们也走吧，还有很多事情要做呢。”梅思雪说道。
　　碰完头，又要开始忙碌了。
　　两个人习惯手牵着手并排走，出到会所外面，雷鸣早已经在路对面等待她们。在出会所之前，她们给雷鸣打了电话，让雷鸣在路边等，她们两个想散一散步再回去。
　　岑尘示意雷鸣沿路开车跟着她们，然后跟着梅思雪沿路散步。最近她们一直忙着，基本上都是早出晚归，都没有时间彼此放松一下，难得今天出来了，就想忙里偷一下闲。
　　夜幕已经降临，城市的霓虹灯齐齐闪烁，夜已经开始喧嚣。两个气质超然的美丽女人手牵着手漫步在路上，跟很多行色匆匆的人形成鲜明的对比，而两个人也频频引来了路人的注目。不过两个人已经习惯了这样的目光，并没有多在意。
　　雷鸣虽然在车里慢慢的开着车随行，但是一直在注意周围的情况，突然对面迎来了一道耀眼的灯光，刺激到了他的眼睛，雷鸣立即警觉起来，因为这光来的不正常！对面的车灯光没有这么直的照到他的位置上！灯光越来越强，雷鸣下意识反应，迅速开车门直接跳下车，就在他离开车那一下，一辆大卡车直直撞上了他的车。雷鸣下车之后立即高喊：“姐，小心！”然后以极快的速度起身，寻找梅思雪和岑尘的身影。
　　岑尘和梅思雪原本还挺惬意的走着，但是突然砰的一声把两个人都惊住了，而就在大货车把她们的车撞向她们两个的时候，岑尘的脑中出现了上一世她临死前的那一幕。那时候她刚刚查到一点梅思雪的事情，但是还没有回到家路上就被突如其来的大货车撞了上来。如今，这一幕又要重演？岑尘下意识拉过梅思雪用最大的力气把梅思雪推开，然后眼睁睁的看着货车顶着她的车撞上自己。
　　梅思雪被岑尘突然推开，反应过来的时候，岑尘已经跟车碰到了。她摔倒在地，眼睁睁的看着岑尘被撞到。“岑尘！”梅思雪惊恐的喊道。
　　雷鸣也很吃惊，前面是个转弯路口，那辆货车其实刚才就停在路口，只是没想到会突然冲过来，似乎是特地在那里等他们的。雷鸣见到岑尘被撞，赶紧冲过去，但是冲到一半的时候，发现岑尘爬了起来，应该是没有什么事情，他立即调转方向，冲向大货车。
　　有了前世的经验，岑尘在推开梅思雪之后，立即往后退，并在车子撞上来的时候，双手借力使力翻转滚到了旁边，顺利的躲过了撞过来的车。也是因为货车撞到汽车的时候力道已经被缓冲，再加上路带的台阶，车子被撞过来看着凶险，但是岑尘还是侥幸的躲过了，不过还是摔伤了腿，爬起来第一时间就是去看梅思雪有没有事。
　　梅思雪自然是没有什么事情，虽然也摔倒了，但是并没有什么伤，倒是惊心动魄的一幕吓到了，就在岑尘被撞的那一刻，她觉得整个人都僵住了，不知道应该做什么反应。但是见到岑尘躲过去之后，立即爬起来向岑尘冲过去，扶住站起来差点又摔下去的岑尘。
　　岑尘没事，太好了。
　　“岑尘，你怎么样了？”梅思雪急切的问道，然后检查岑尘的身上有没有伤。
　　“我没事，快走！”岑尘一边回答梅思雪一边拉着梅思雪一瘸一拐的跑开。经过前世的事情，她知道，这车祸肯定不是意外，而是人为的！货车撞过来没有把她们一击毙命，绝对不会放过她们，所以，岑尘拉着梅思雪往安全地带跑。
　　路边还有来往的很多人，但是那辆货车却像疯了一样，如岑尘所想那样，见到岑尘和梅思雪还能爬起来，立马展开第二次的撞击。
　　作者有话要说：　　2019年9月1日，所有的一切，重头开始，从零开始。
　　往后余生，加油！


第九十章 入院
　　眼见危险又一次逼近，岑尘拉着梅思雪一路奔跑, 虽然事发突然, 但是很快也有人报了警。周围环境一片慌乱, 路人纷纷窜逃, 生命殃及池鱼。
　　岑尘和梅思雪跑到了高处才停下来, 货车是无法再追击她们的了。而货车司机见上不去，眼看着碾压无望, 于是准备撤退。
　　可是，雷鸣怎么可能让伤了人的人逃走？
　　见到危险已经解除, 而肇事之人有有雷鸣去应付, 岑尘忍着身上的痛检查梅思雪的身体，害怕刚才梅思雪有伤到。
　　刚才的那一幕太惊险了, 上一世的时候她没有躲过去，但是这一次，不仅仅是她自己, 还有梅思雪在，所以她发挥了她前所未有的潜能, 能躲过去了。不过也实在是幸运, 见到梅思雪没有什么事情，岑尘的心才放下来。
　　“你受伤了！”梅思雪一阵惊呼, 看到岑尘的腿上留着血，心慌不已，还有就是心疼，于是急急忙忙的检查岑尘的伤口。
　　刚刚经历的一切让她没有反应过来, 但是岑尘下意识的保护，让她躲过了一劫。如果是她自己，她压根就没有那样的反应速度。只是，岑尘把她推走之后自己却撞了上去，当时她的心中恐慌担心惊愕混在一起，生怕岑尘有个万一都忘记反应了。不过还好，岑尘没事，此时梅思雪感动不已，岑尘把她看得比自己的命还重要。
　　“我没事，放心。你有没有哪里不舒服的？”岑尘对于自己的伤没有在意，她在意的是梅思雪，不知道刚才梅思雪有没有受到什么看不到的伤。
　　“我没伤到，你疼不疼？痛不痛？”梅思雪小心翼翼的拨开岑尘腿上的裤子，鲜血浸染了岑尘的裤子，梅思雪看得触目惊心。“还能不能动？我们去医院，去医院。”梅思雪含泪问道。伤在岑尘的身上，但是痛在她的心里。她宁愿伤的是她，她承受不住自己爱的人伤了痛了。
　　“不碍事，警察来了。”岑尘的腿伤得严不严重她不清楚，因为她的腿已经麻木了，疼痛还在她的忍受范围之内。“阿鸣那边不知道怎么样了。”虽然雷鸣身手了得，但是岑尘还是有些担心，毕竟人再强悍，也敌不过那么大的汽车碾压。
　　“他不会有事情的，我现在送你去医院。”梅思雪相信雷鸣可以解决，而且如今警察已经来了，想必那个人是走不了的。
　　岑尘此时也觉得腿越来越痛，不再勉强，让梅思雪送去医院。
　　齐幽羽和林纾闻讯赶来的时候，警察也刚刚录好笔录准备离开。两个年轻的警察弟弟见到又来两位美人，不禁一愣，病房里面的那两个已经让人惊艳了，再来两位气质截然不同的美人，顿时整个病房都光耀起来。年轻的警察都忍不住多看几眼，这几位到底是什么人？
　　“她们是什么人？”看起来比较年轻的警察问旁边的同事。
　　旁边的同事鄙视的看了他一眼，说道：“堂堂的齐家大小姐你都不知道，而其他三位，那也是目前在Y市炙手可热的人物。”说着，那同事又瞄了病房里的那几个女人！
　　现在的女人真是不得了，如果他不是吃公家这碗饭的，出去打拼估计还真没他什么事情。这几个女人的事情他最近听得最多。先不说齐家大小姐，就那三个才来Y城多久？就闯出了一番名堂，别说她们业内的，他这个业外的对她们的名字都耳熟能详。可想，她们几个目前的名气有多大。估计也正是她们的名气大，所以树大招风。这不，大卡车都出来了。不过那两个女人也是幸运，躲过了一劫，但是此时他们警察的压力就大了。
　　如果不尽快破案......警察同志都不敢继续想下去。
　　“警察同志，你们好，我想了解一下是到底是什么情况。”齐幽羽一脸严肃的问要离开的两个警察。她跟林纾进门之后就见到岑尘躺在床上，而梅思雪在一旁照顾，没有什么大碍，于是转身询问。
　　她们才分开多久？就发生了那么大的事情，现在雷鸣还不知道在哪里，这是她的地盘，但是竟然发生了这样的事情，让她十分的愤怒！
　　“我们巡逻的民警接到报案说在华西路有交通事故，很严重，于是赶到现场，发现有两个人受伤了，赶紧陪着送医院。而肇事司机也被一个叫雷鸣的人逮到了，他们目前在警局做笔录。我们刚刚给受伤的两位女士也做了笔录，案件正在进一步调查中，也感谢岑小姐和梅小姐的配合。”年长一点的警察客气回答道。面对严肃气场全开的齐幽羽，虽然他是人民的公仆一身正气，但是在齐幽羽面前，都要胆怯几分。齐幽羽的身份让他忌惮，齐幽羽的气势更让他畏怯，手心都不自觉的冒了汗。而目前的情况他们也不是很清楚，还要回警局之后才知道。
　　“好的，希望你们能尽快的侦破此案。”齐幽羽表示感激。雷鸣和肇事司机都去了警局，说明这事情不是意外，而是人为的。而且，不用想都知道是谁做的。就看那个司机会不会把人给供出来了。
　　“好的，那我们先走了，岑小姐梅小姐，如果你们还有什么线索，请及时给我们打电话。”警察同志对着病房里的岑尘和梅思雪说道。
　　两个人同时点头之后，两名警察同志才离开。
　　警察离开之后病房里的气氛瞬间有些低沉起来。
　　“他动手了。”林纾开口说道。她知道最近苏声强已经察觉到不对劲，所以她今天才提醒岑尘和梅思雪要注意安全，但是没有想到她们刚离开，就发生了这样的事情。苏声强的动作还真是快，看岑尘的情形，今天估计是险象环生了。
　　“他的计量还真是未曾改过！”岑尘有些不屑的说道。前世的时候就用这一招夺走了她的命，这一世，还是这一招，只不过这一世她要让他失望了。
　　“你跟他对手过？”齐幽羽觉得岑尘的话有些异议，不太明白。
　　岑尘笑而不答，她重生的事情，只有梅思雪知道，虽然她跟齐幽羽的关系很好的，但是有些事情还是不说的好。岑尘把目光看向梅思雪，还好她回来了，要不梅思雪可能会再次经历前世的事情，她怎么忍心？所以，这一世，她一定要把梅思雪保护好。
　　接收到岑尘的目光，梅思雪的目光也变得柔和起来，岑尘的话，她懂，苏声强确实只会买凶杀人，以前对她那样，如今也依旧没有想过放过她。那是她的亲舅舅，但是却是要致她于死地。梅思雪的心，冷到了极点。
　　齐幽羽见岑尘没有回答，想必是有些事情不方便告诉她，她也不去追问，而是看向林纾，“计划要提前了，如果继续放任他下去，还不知道会闹出什么幺蛾子。她们两个的人身都没有什么保障了，我们不能冒这个险。你准备准备，有问题吗？”
　　齐幽羽是真的担心苏声强会狗急跳墙，抓着梅思雪和岑尘不放。今天是突发事件，没有成功，明天还不知道是什么。有时候是防不胜防的，只有从根源去解决了，才算是真正的安全。
　　林纾明白齐幽羽的意思，“我这边没问题。”说着，林纾又看向梅思雪，如今岑尘受伤，就看梅思雪的决定了。
　　梅思雪点了点头，赞同齐幽羽和林纾的决定。她虽然是回来复仇，拿回属于她的东西，但是她不想跟她舅舅一样冷血不顾亲情。不过经过这一次的事情，他们之间的那点血缘，已经不复存在了。苏声强不仁，就不能怪她不义。
　　岑尘看到梅思雪眼中的狠戾，牵过梅思雪的手，无言的安慰，她其实不想梅思雪带着恨生活，她知道梅思雪心中有多挣扎，梅思雪始终是善良的，不管以前苏声强怎么对她，那都是她的亲人，她还顾忌着那一层血缘。只是，如今，她的亲人想要她的命，可想而知梅思雪的心中是多么的痛。
　　梅思雪看着岑尘摇了摇头，既然走到了这一步，就没有什么好犹豫的，心是痛，但是她绝对不允许她爱的人再为了保护她而受伤。亲人与爱人之间，毫无疑问的选择了爱人。而且，她也是自保。
　　看到那两个又含情脉脉，齐幽羽和林纾都没有去打扰，只不过，她们都担心岑尘的腿伤，“你的伤怎么样了？”刚才进来之后就跟警察了解情况，没有详细的问岑尘的伤势。
　　岑尘回了一个笑容，“没事，小伤，就是破皮出了点血，扭伤了而已，看起来恐怖，其实没什么大碍，估计两三天就好了。”对于自己的伤势，岑尘并不在意，确实也伤得不重。其实这还要归功于雷鸣，最近有教她一些保命的招式，而且她动作也还算敏捷，所以躲过了一劫。
　　“没事就好，把我们两个吓的......”知道岑尘没事，齐幽羽这才真正的放心。
　　“让你们担心了。林纾，快回去吧，你现在还不到暴露的时候，虽然他有所怀疑，但是并没有怀疑到你头上，我们现在可不能让他看破什么，然后有所防备。”岑尘叮嘱林纾说道。苏声强现在怀疑景程的散股是被她们收购的，但是并没有怀疑林纾。所以，林纾还要继续扮演她的角色。
　　林纾点点头，“好，老大，你好好休息，接下来就看我和幽羽的了！”林纾说完，嘴角扬起一抹笑容，然后看下齐幽羽。
　　齐幽羽瞬间跟林纾心有灵犀，两个人默契的相视一笑。有些障碍，就让她们替她们两个解决吧。岑尘和梅思雪一路走来不容易，身为她们的好友，有必要去帮她们一把！
　　“我们先走了，有什么就给我打电话。阿雪，你就安心的照顾岑尘吧。”齐幽羽说着，眼里燃起了前所未有的斗志火焰，激情满满，因为她跟林纾此时的感觉已经不比岑尘和梅思雪之间的感觉差，不需要言语就知道对方的所思所想。
　　作者有话要说：　　更新。


第九十一章 恐慌
　　岑尘伤得并不严重，包扎完之后, 就可以回家了。岑尘也不喜欢待在医院, 上一世梅思雪生病的时候, 她呆得最多的就是医院。她这一辈子能离医院有多远就离多远。
　　只不过, 梅思雪还是各种的不放心, 小心翼翼的照顾着。刚回到家里，就把岑尘按在床上休息, 什么都不让做。
　　岑尘有些无奈的看着依旧处在担心中的梅思雪，“雪, 我没事, 你不用这样。”她知道梅思雪一定是吓坏了，而且内心也在自责, 所以才会那样的小心翼翼。可是她不希望梅思雪自责，保护她是她义不容辞心甘情愿的事情。
　　“怎么会没事？你腿还伤着呢。别乱动，你想要什么, 跟我说。渴了吗？我给你倒水......还有，水果......饿了吧？我给你做饭去, 对, 对，你一定饿了, 我给你做饭去。你想吃什么？哦对......你喜欢吃......”梅思雪自顾自的说着，也没等岑尘回答。
　　岑尘本来想阻止梅思雪的，但是看梅思雪的样子，越来越不对劲......不, 应该是梅思雪在踏进房门那一刻起，就不对劲了。梅思雪似乎在找一些事情，转移自己的注意力。岑尘感觉到了梅思雪的恐慌，是的，深深的恐慌。她从来没有见过梅思雪这个样子。岑尘不由得心疼起来，然后更是担心。梅思雪太不正常了。
　　岑尘挣扎着起来，拉住欲往厨房的梅思雪，“雪，我没事，我没事，不用担心好不好，一切都已经过去了，不要担心了好不好？”岑尘虽然站不稳，但是还是把梅思雪给拉了回来，抱进怀里。她知道梅思雪在恐慌什么，在医院的时候，在齐幽羽和林纾面前，在其他人面前，梅思雪没有表现有什么，但是回到家里，梅思雪的恐慌就爆发了。岑尘懂，所有的一切她都懂。是她让梅思雪担心了，是她让梅思雪如此的不安，岑尘心里很难受。
　　“没事没事......”梅思雪失神的喃喃着岑尘刚才的话，她控制不住的自己的恐慌，她怕，真的怕！
　　“是的，没事，一切都过去了，过去了，不要怕，我在，我还在......”岑尘轻轻的哄着梅思雪。
　　感受到岑尘的体温，感受到岑尘手上传来的力度，梅思雪才逐渐的缓过来，她从回来，脑子里就一直在回放着大卡车撞上她和岑尘的那一幕，还有岑尘推开她自己撞上卡车的那一幕。她不知道应该怎么去形容心底的恐慌，没有人知道当时她是多么的害怕，害怕岑尘就这样离她而去。
　　梅思雪深深的回抱住岑尘，身体不住的颤抖，泪水控制不住的留下来，担心，着急，恐慌夹击而来，让她不知道应该怎么去呼吸。但是现在真真实实的感受到岑尘还存在，她还能依靠在岑尘的怀里，这才把她的心魂给拉了回来。
　　“以后不要再这样了。”梅思雪抽泣着没头没尾的说着。到现在，她都觉得她整个人都在颤抖着。
　　“以后不会了，不会了，放心吧。雪，我在，我一直都在，不要担心了好不好？”虽然梅思雪只说了一句，但是岑尘明白梅思雪想表达得是什么。梅思雪是在怨她在危急时刻把她推开，让自己陷入险境。但是在那样的情况下，她是下意识的反应，她只要梅思雪安全，只要梅思雪安全了，她自己怎么样都无所谓。但是现在，她知道自己错了，她跟梅思雪的爱是相互的，她想梅思雪安全，梅思雪同样也是希望她是安全的。不过，她不后悔，她侥幸逃了一劫，但是也只是侥幸而已，所以只是伤了一点点，但是如果她没有推开梅思雪，那么她们两个只怕此时早已经命丧黄泉了。别说让梅思雪陷入危机，哪怕是让梅思雪受一点点伤，她都会心疼不已。所以，她不后悔，但是她也同样理解梅思雪的心理。
　　梅思雪感受着岑尘身上的体温，听到岑尘的心跳，紧紧的抱着岑尘，历经一劫后，她更懂得珍惜了，她觉得什么家产什么复仇，都不重要了，她只要岑尘好好的，她只要她跟岑尘好好的，苏声强想要梅家的财产就让他拿去吧。她跟岑尘不是要靠那些家产才能生活。她现在不想争了，不想报仇了。“以后不要推开我了......你不知道当你跟车撞到一起的时候，我有多担心，有多害怕！”梅思雪到现在才真正的从恐惧中清醒过来，才真正的把心里面的情绪发泄出来。
　　听到梅思雪的话，岑尘这才松了一口气，梅思雪终于恢复正常了。“好，以后都不会推开你了。”岑尘顺着梅思雪的心思安慰。苏声强必须要解决的，要不他们真的永无安宁之日。
　　“岑尘，我后悔了，我后悔把你拖进来了，这一切事情，原本是我自己的事情，我突然明白和理解你说的上一世的我了。”梅思雪把自己全部投入在岑尘的怀里。
　　她理解了，也明白了，上一世的自己，并非不爱岑尘，只是不能爱，上一世的事情想来，也跟这一世的差不多，只不过上一世的自己更加明白自己的处境，所以不想把岑尘拖累。从她见到岑尘的第一眼开始，心中就萌生了一种不一样的感情，这一世是这样，上一世也是这样。即使上一世岑尘说她自己是一个一无是处的人，但是感情的产生并不是因为个人的能力，她们之间的缘分或许早就注定了。只是上一世的自己更加明白自己的处境，所以才没有承认跟岑尘的感情。而这一世的自己，是太贪心了，所以才让岑尘陷入险境。如果她能够理智一点，能够想得长久一点，她也不会把岑尘拖进这个漩涡了。
　　不是不爱，而是，不能爱，到死都不承认，只是希望岑尘能把她放下，只是没想到岑尘始终没有放下，还因为调查她的事情被害。如今更是离奇的重生，让一切重来。只是，梅思雪不得不承认她的矛盾，她不想放弃跟岑尘的感情，但是也不想岑尘陷入险境。
　　世间安得双全法？
　　从梅思雪的嘴里说出这些话，岑尘的心里也不好受。虽然上一世，她很爱很爱梅思雪，没有在意梅思雪是不是真正的承认她们的关系，只要能跟梅思雪一起，没名没分也觉得开心。但是其实心底还是有怨的。她不是圣人，付出自己所有的一切，但是梅思雪到死都想要把她推开，都不承认她的感情，她怎么能不怨？但是此时听到梅思雪这番话语，心揪揪的疼。原来梅思雪不是不爱她，原来她一直误会梅思雪了。好在，现在一切都重来了，她有机会了解到梅思雪真正的心意，心里难受，却也很触动。如果上一世的梅思雪有这一世的梅思雪那么勇敢的话，或许他们的结局就不一样了。
　　不过，细细想来，然后上一世的梅思雪如果真的选择跟她一起，以她上一世的能力和条件，根本就不能帮到梅思雪什么，很有可能会给梅思雪拖后腿。所以，其实，能够重来，能够有今天的她，都是刚刚好，一切都是最好的安排。既然今生有这样的条件，有齐幽羽和林纾的帮忙，有梅思雪的坦诚，她就不能让上一世的事情重蹈覆辙。
　　岑尘心疼的安抚着梅思雪，“不要说后悔的话，真的。我多么的庆幸能够重来一次，能够跟你表明心意的在一起。上一世我们错过了，但是上天既然让我们重来一次，我们就不应该让它失望。上一世没有能保护好你，是我没有本事，但是这一世，我一定不会让你有事。雪，这一世的我跟上一世已经不一样了，你也不一样了。我们都有了重新的开始，这一世是全新的征程，而且，有了上一世的经验，我们是有底气的，所以，根本就没有什么好怕的，你说是吧？就拿今天的事情来说，按照正常的情况，我们是躲不过的，但是因为上一世我有这样的经验，所以侥幸逃过了，你看紧紧只是受了一点伤而已，不是吗？所以，不要自责，不要后悔什么。那个想要你我死的人，也不会好过多久了。”岑尘说着，眼里闪过一抹阴狠。
　　梅思雪认真的听完岑尘的话，岑尘的话不无道理，上一世她没有接纳岑尘，是在保护岑尘，但是这一世不一样，是岑尘保护她，而不是她保护岑尘。所以，所有的都不一样了。而且经过近一年的准备，她也不像上一世那样孤军奋战了。她有岑尘可以依靠，还有齐幽羽和林纾的帮忙。其实她知道，经过今天的事情，她是太害怕失去岑尘了，所以才会如此恐慌。她并不是一个死脑筋的人，经过岑尘的一番话，她也想通了很多。
　　“嗯。”梅思雪在岑尘的怀里回应。虽然她们都是女子，但是岑尘给她的安全感是全所未有的。
　　“还有，我的伤只是皮外之伤，所以不要那么紧张。雪，我们大难不死必有后福，你信吗？”岑尘笑着说道，梅思雪想通了就好。她就怕梅思雪胡思乱想，像上一世一样钻牛角尖。
　　“呸呸......不要说死字，不吉利。岑尘，我只是怕......”梅思雪连忙讳忌的字眼抹去，她现在害怕听到那个字。
　　“不要怕，其实，梅家那里，就交给幽羽和林纾吧，她们两个会处理好的。”岑尘笑着说道，目光触及旁边桌上的手机，手机屏幕还亮着，上面是一条简信：好生休养，剩下的事情交给我们。
　　简信的署名是齐幽羽。
　　作者有话要说：　　中秋快乐！


第九十二章 龙有逆鳞
　　得到岑尘的安慰，梅思雪的心绪也平稳下来, 而后, 眼里漏出一抹凶光, 舅舅对她不仁, 就不要怪她不义了。她原本只是想夺回属于她的东西, 但是没有想到差点搭上了她和岑尘的命。每个人都有逆鳞，梅家的一切她可以不要, 毕竟物质的东西生不带来死不带去，她原先想要拿回来只不过是想要回一个公道, 但是现在触及到了逆鳞, 她就不会再存在仁慈。
　　梅思雪拿出手机，进入邮箱, 把一些文件发给了齐幽羽。
　　岑尘安静的看着梅思雪的举动，眼中藏着心疼。虽然苏声强对梅思雪有过很多的伤害，但是梅思雪始终是善良的......这一次是真的把梅思雪给惹怒了。
　　“雪......”岑尘欲言又止, 她是真的不希望梅思雪的眼里有仇恨，仇恨之后又生活在内疚里, 毕竟那是她的亲舅舅。
　　梅思雪又怎么不知道岑尘所思所想？嘴角扯了一抹苦笑, 手抚上岑尘的脸，“人是有底线的。”她何尝想因为钱财而跟自己的舅舅拼得你死我活？
　　一句话, 道出了梅思雪心底的愤怒。欺负她可以，但是谁都不能欺负她爱的人。一直以来，岑尘都是以保护她的角色自居，她也乐于让岑尘保护, 但是并不代表她就没有反击的能力。也不代表她就是心慈手软。
　　“你受伤了，剩下的事情，交给我。”梅思雪想，她跟苏声强之间，势必是要有面对面钢一次的。不过，她现在不想岑尘卷进来，不想岑尘再为她收到伤害，这一次是幸运，但是下一次呢？她不敢保证......
　　“不，我只是小伤而已，明后天就好了。”对于自己的伤，岑尘清楚。
　　“你就听我一次，可好？好好的休息。”梅思雪说着，眼中透着强硬的目光。龙有逆鳞，触之必怒。
　　虽然她们平时做什么事情都有商有量，但是两个人一样的，一旦做了什么决定，另一方是很难去改变的。所以，岑尘也就放弃去劝说了。岑尘心里明白，其实不仅仅此时的她不是上一世的她，梅思雪也不是上一世的梅思雪，更何况，她们也不是孤军奋战，她们是有部署有计划的去进行的，而且齐幽羽和林纾已经开始行动。
　　“好，我答应你，但是你一定要答应我保护好自己。”岑尘唯一担心的就是梅思雪的人身安全。
　　梅思雪点头，“我到哪里都会带着雷鸣的，你放心。雷鸣应该很快就回来了。”这一次是对方狗急跳墙，直接下杀手了，所以以后她会注意。
　　虽然岑尘心里还是不太放心，但是她现在行动确实不太方便，所以只能寄托在雷鸣身上。雷鸣确实身手好，这一次肇事司机能抓到，也多亏了雷鸣。不过此时雷鸣还没有回来，不知道在警局是否一切顺利。
　　刚想着雷鸣，雷鸣没有回来，倒是雷战的电话就到了。
　　“阿雪，怎么回事？你有没有受伤？”雷战关心的声音从电话那头传来。
　　“战哥，我没事，是岑尘受了点伤。”梅思雪并没有隐瞒。雷战能把雷鸣派来，今天的事情应该是雷鸣跟他说了。不过，今天的情况雷鸣没有汇报给她们两个，反而报到雷战那里了，可想雷战还是不放心她们两个女人。
　　“***”雷战爆了一句粗口，显然也是愤怒异常。“阿雪，你安心陪着岑尘，哥哥给你出气！”以前梅思雪和苏声强之间为点钱小打小闹他就不过问了，但是现在竟然光天化日之下行凶杀人！还把不把他雷战放在眼里？还好今天是没事，要是梅思雪有个万一，他还不愧疚死？雷战咬牙暗恨！以前的事情他是不知道，但是梅思雪回来之后就跟他坦言了一切，他原本是想帮，但是梅思雪她们两个拒绝，说能够自己处理，处理无非是用些手段把公司给要回来，她相信岑尘和梅思雪的能力，所以也不太怎么过问，但是今天竟然出了这事情，这就不是钱不钱的问题了，而是命的问题，所以，他不会在放任着不管。
　　“战哥，不用......”梅思雪很感激雷战对她的关心，但是她还是不想太多人牵扯进来。
　　“阿雪，有时候，不能妇人之仁，有些人有第一次就会有第二次，如果不把他打得爬不起来，他永远都会作妖。”雷战知道梅思雪是怎么想的，无非还是该夺回来的夺回来，只要梅思雪拿回梅家的主权，苏声强就不会成气候。但是梅思雪这想法太简单了，百足之虫死而不僵，如果不一棒打死，很容易死灰复燃。特别是对于尘姐拥有过的人，对于曾经的拥有时特别有执念的。梅思雪还是妇人之仁了。
　　“战哥......”雷战话中的意思她懂，只是......梅思雪想要说只是，但是却只是不出来，因为被雷战打断了。
　　“没有只是，现在听我的。”雷战的语气很坚决。
　　梅思雪叹了口气。她还是在大家的保护之中。
　　梅思雪跟雷战的交流没有开扩音，所以岑尘并不知道雷战说了什么，但是隐约可以猜到雷战要帮梅思雪，不过梅思雪拒绝了，但是最终怎么样，岑尘心里还是没有底。所以在梅思雪挂完电话之后，询问的目光看向梅思雪。
　　“战哥要为我出头，如果战哥插手，结果可能......”梅思雪说着又叹了一口气。
　　岑尘听完，露出一个安慰的笑容，“听他们的吧。”听雷战的，听齐幽羽和林纾的。“你有没有发觉，被人保护的感觉很好？”岑尘换了轻松的语气笑着说道。如果上一世梅思雪有这些人护着，或许就不会病发身亡。
　　“我一直觉得我是孤立无援的，不曾想......”梅思雪说着，不禁笑着摇了摇头。她当初一个人逃离梅家的时候，真的是孤立无援，可是现在，不仅有深爱她的岑尘，还有雷战他们在保护着她。上天是公平的，拿走了她一些东西，也给了她前所未有的东西。
　　“你要相信，你是值得被大家保护的。因为我相信，如果他们遇到什么事情，你也一定会站出来保护他们，你说对不对？”岑尘知道此时梅思雪的心中感慨良多，继续安慰道。
　　“当然！”梅思雪坚定的说。
　　“那我们就期待他们帮我们打胜这场战争吧。”反正她受伤了，他们让她好好休息她就好好休息，对于那几个人的能力，她是十分清楚的。原本有齐幽羽和林纾，梅思雪还要自己去处理，她还有所担心，但是现在雷战掺和进来，她是一点都不担心了。
　　听到岑尘轻松的语气，梅思雪的心思也放了下来，“你倒是对他们有信心。”梅思雪也笑了，轻松的笑了。既然大家都保护她，那么她就享受这份保护吧。该发给齐幽羽的文件她已经发了，齐幽羽知道怎么处理。
　　“那是必须的。额，雪，你看，我现在受伤了，公司那边幽羽也不需要我去坐镇了，你说，我们两个是不是可以趁机过一过二人世界？”受伤的好处就是可以申请几天不去上班。反正公司没她几天也不会乱，更何况齐幽羽已经回去坐镇了。她好想给自己和梅思雪放个假。她重生以来，似乎一直都在忙碌之中，即使再遇梅思雪跟梅思雪一起，也不曾空闲过。她突然想到放假这件事情。
　　梅思雪闻言，无力的看了岑尘一眼，“岑总，您不用上班，但是我要呀！”纵使不去参与战争，但是岑尘不能去上班，岑尘的工作还是要做，而那些需要她去做。
　　岑尘俏皮的眨了眨眼，“我给你也放假！”
　　“岑总，虽然你是总经理，但是你也是打工的，我也是打工的。”梅思雪忍不住调侃一下岑尘。岑尘说的放假她又何尝不心动？但是心中的事情还没有解决，她们又怎么能真正的放假呢？
　　呃......“我受伤了，需要你照顾！”岑尘指了指自己受伤的脚。
　　“你不是说你的脚没事，明后天就可以跑了吗？”梅思雪笑着看岑尘。
　　岑尘很想翻个白眼给梅思雪，她说那句话的时候，梅思雪压根就没放心上，现在却丢出来！岑尘有种搬起石头砸自己的脚的感觉！
　　“好了，不逗你了，这两天我都在家陪着你，除了陪你，我们什么不做什么都不管，好不好？”为什么岑尘突然想要放假？其实梅思雪心里明白得很。岑尘是经历过失去她的人，而今天那么凶险，险些又是阴阳相隔。可是他们在一起之后，就一直忙着事业，根本就没有能够真正的放松在一起过。既然雷战出面，公司又有齐幽羽，她们倒是可要趁着岑尘受伤的时间放几天的假。而且，她们两个不参与反而让雷战她们更放心。所以，她也想彼此珍惜在一起的时间。上一世她没有跟岑尘一起经历过那些生死离别，但是这一世，她是真的不想岑尘再经历那些。岑尘不能再经历一次，而她，一次都不能。
　　岑尘闻言，眼睛一亮，“你说的！”
　　梅思雪笑，“我说的。”
　　看到梅思雪的笑容，岑尘的心才真正的放了下来，她确实想更多时间跟梅思雪一起，人生过一天就少一天，虽然她们以前在一起，但是都是不断的工作，奋斗的年纪是该奋斗，但是生活，不应该只有工作。她们可以一起创造很多的回忆。
　　岑尘拿起手机，然后给齐幽羽发了一条信息过去。
　　梅思雪在岑尘发完之后，拿起岑尘的手机看了一下，脸上的笑容不禁扩大了一些。
　　雷战已经加入，受伤人员需要放假几天，剩下的事情有劳齐总了。
　　岑尘一句话就把所有的都甩给了齐幽羽。然后给了梅思雪一个眼神：朋友就是拿来坑的。
　　作者有话要说：　　还是喜欢两个人腻腻的。


第九十三章 委屈
　　当警察来到苏声强的办公室的时候，苏声强已经放弃了最后的挣扎, 颓败的坐在办公椅上。
　　他是这么的不甘, 但是, 以他的力量, 怎么也无法跟齐家雷家抗衡。雷家跟梅家的交情他知道, 但是雷家一向不管梅家的事情，所以他根本就没有去防备雷家, 而齐家更加就不用说了，以前是八竿子打不着的, 但是这两大家竟然为了梅思雪把他逼上了绝路。
　　现如今, 因为他不是最大的股东，所以他董事长的职位被撤了, 关键是，在他被撤之前，各部门的司法争先恐后的来公司行走。鸡蛋里硬是挑出了骨头, 严重影响公司运营。不过这些都是小事，最主要的他以前的很多黑料一个个莫名其妙的被挖出来, 他以前是他姐夫的助手, 很多他姐夫不方便出面的事情，都是他去处理, 梅家能有今天，是他的功劳，所以他拥有的都是他应该得的。可是纵使当初做得再隐秘，如今那些事情被一件件的翻出来, 直接把他逼入绝地。而有这样能力的人，无外乎是齐家的人。所以，只怕这次，他牢底要坐穿了。他千算万算没有算到梅思雪投靠了齐家，还让齐家一步步吞噬景程。如今景程不姓梅不姓苏，已经改姓齐了。
　　苏声强是万万没有想到梅思雪为了报复他把梅家的产业拱手让人！他恨！但是齐家雷家有心整他，他根本就没有还手之力。
　　苏声强被警察带走的时候，跟前来接收的齐幽羽对上了，而站在齐幽羽身边的竟然是林纾！苏声强这才意识到他为什么输得这么彻底了。他对林纾其实并没有全部信任，但是在公司跟齐氏对抗的时候，确实很倚重林纾，见林纾和齐氏斗得你死我活，才放心把大权教导林纾的手里。只是没想到，这只不过是林纾和齐幽羽演的一场戏。苏声强不得不承认，这几个女人，真的很会演。
　　“你很好！”在跟林纾擦肩的时候，苏声强咬牙切齿的说道。
　　林纾嫣然一笑，“谢苏总夸奖。”
　　当初他因为林纾的那一句：我是齐幽羽的女人，而重用她，如今，却也因为林纾是齐幽羽的女人而葬送自己。苏声强冷哼一声，女人！呵呵......苏声强也没有跟林纾做过多的纠缠，事情已经到了这地步，怎么样都改变不了了。不过，他走出去几步之后，停住了脚步，没有回头，只是说道：“告诉阿雪，我想见她。”
　　林纾和齐幽羽以为苏声强见到她们会很气愤会闹一场，结果有点出乎意料，她们看得出苏声强是恨，但是却也放弃了挣扎，只不过，他还想见梅思雪。见不见那是梅思雪自己决定的了，确确说来，这一场战役原本就是苏声强和梅思雪的战役，他们的家事，如果不是苏声强太过分□□，不会激怒梅思雪，不会激怒她们和雷战，也不至于落到这步田地。但不管怎么样，苏声强和梅思雪都是有血缘关系的。
　　“我会转达的。”林纾回答。这一年多以来，苏声强对她确实不错，给了她发挥的平台，让她有机会展现自己，挑战自己。
　　苏声强听到林纾的回答，没有再做停留，跟着警察走了。
　　虽然结束了，但是......
　　林纾还是不由得叹了口气。谁都不愿意看到这样的局面。
　　“好了，不感慨了，我们应该高兴才是，接下来还有得忙，收尾工作还要继续。”齐幽羽明白林纾的心理。这一场战役林纾作为内应付出很多，功劳很大，也让林纾成长了很多。
　　林纾看了齐幽羽一眼，“你家也是这样吗？”有钱人的世界，是不是都存在这样明争暗斗你争我夺的？金钱，真是人品的试金石。齐幽羽是含着金钥匙长大的，齐家的家产可以用不计其数来表达，自然也会有很多阴暗的一面。林纾一想到齐幽羽的家庭，虽然没有参与过，但是莫名有些心疼。怀璧其罪，齐幽羽是不是一直处在斗争和危险之中？
　　齐幽羽被林纾问得有些莫名其妙，然后看到林纾用一种怜悯心疼的目光看着她，还是没有反应过来，“什么？”齐幽羽问。
　　林纾见到齐幽羽一副困惑的样子，收了收自己的情绪，看这货现在活得那样张扬，看不出受过什么委屈的样子，过得是祸国殃民，她心疼个什么劲呀？林纾觉得太浪费自己的感情了。她想什么，齐幽羽一点都不懂。虽然她们彼此有意，但是怎么就感觉跟岑尘和梅思雪之间的感觉缺少默契和心有灵犀呢？岑尘和梅思雪之间，那是不需要言语很多时候只要一个眼神一个动作就能彼此心有灵犀，读懂对方的一切。但是她跟齐幽羽呢？
　　哎......没有对比就没有伤害！林纾没好气的回了齐幽羽一句：“没什么。”说完就走去办公室。
　　齐幽羽依旧是莫名其妙，但是她感觉到林纾不开心了，她惹到林纾了？没有吧？她可什么都没有做呀喂！林纾为什么突然生气呀？而且看她的眼神一伙儿怜惜一会儿心疼一会儿又是嫌弃的，她在林纾的世界里到底是丢进了一辆怎么样的过山车？齐幽羽感觉到自己的心受到了深深的伤害！
　　可是，虽然不知道媳妇为什么生气，但是还是要哄的呀！好不容易追到手的呀！齐幽羽赶紧追上林纾的步子。
　　林纾有点不太想理会齐幽羽那个二缺，她现在还要收拾残局，苏声强被带走了，但是公司的运营还要继续，虽然她们下手知轻重，但是运营还是受到了一定的损失。景程是她的起点，如今又是齐幽羽接手，她自然要好好的重新整顿。
　　齐幽羽见林纾不太乐意理自己的样子，果然是真生气了，但是到底是气什么呀！
　　“纾纾......”齐幽羽跟着林纾的后面，小心翼翼的扯了扯林纾的衣角。
　　大庭广众之下！要这么可怜兮兮的扯她的衣服吗？她们身边还在跟着助理好吗？大佬！你要闹哪样？林纾隐秘的拍掉齐幽羽的手，然后瞪了齐幽羽一眼，警告齐幽羽看一下场合！
　　这回齐幽羽是明白林纾的意思了，她一个犀利的眼神给到旁边的助理，助理里面会意，马上转过身去。齐幽羽得意的看向林纾，意思是，现在没有人看了。
　　林纾扶额，她是真的服了齐幽羽这货。
　　“纾纾，你为什么突然生气呀？”齐幽羽跟岑尘学的，两个人之间，如果有什么疑问，要问出来，如果不解决第一个疑虑，只会累积越来越多的疑虑，两个人之间就会存在越来越多的问题。所以，林纾莫名其妙的生气，齐幽羽一定要弄清楚原由。用岑尘的话说就是，就算是死，也要死的明明白白的。
　　看到齐幽羽那认真劲，林纾嘴角一勾。“你很在意？”
　　齐幽羽左右看了一下，助理在帮放风，周围也没有其他人，不禁牵起了林纾的手，“在意，怎么能不在意？自己媳妇生气了，我如果不闻不问，那还有什么资格牵你的手？告诉我，为什么生气，可以吗？”齐幽羽温柔的问。
　　林纾歪了一下头，她为什么会生气？她有生气吗？她只是觉得受伤好吗？不过回想，她也没有什么好受伤的，她怎么能把齐幽羽和岑尘她们相比呢？齐幽羽就是齐幽羽，她跟齐幽羽之间也不像岑尘和梅思雪，岑尘她们两个人是恨不得24小时在一起，所以对彼此的了解很是透彻，又彼此那么在意，所以才有所谓的心有灵犀。她跟齐幽羽呢？有感情，也不浅，但是她们相互吸引并不是来自彼此的了解，纵使坦诚明确了关系，但是她们在一起的时间大概都不过岑尘她们一天腻在一起的时间。所以很多地方很多想法都对不上。以后她们一起的时间长了，对彼此了解更多了，会有心有灵犀的那一天的。
　　看到林纾的表情，齐幽羽心中还是悬得很，到底为什么生气？女人心海底针呀！“那个......只要你说，我都改！”虽然不知道错在哪里，但是让林纾生气了，那就是她错了。这也是岑尘教她的！不管有没有错，都要主动承认错误。
　　齐幽羽不是岑尘，她也不是梅思雪，她们的相处模式没有必要跟那两个人相同。林纾想通了，看到齐幽羽小心翼翼的样子，心中一股暖流流过。齐幽羽是真把她放在心上了，齐幽羽那么骄傲的一个人，却因为她生气而把姿态放的那么低，小心翼翼的对她，是真的在意她。“没有什么，我没有生你的气，是我自己想多了。走吧，去做一些收尾工作。”林纾给了齐幽羽一个柔美的笑容，主动的拉着齐幽羽的手走向办公室。
　　剑棵挥猩气？就是嘛，她也没有想到自己哪里做错惹她生气的。原来没有生气，虚惊一场！虚惊一场！齐幽羽暗暗的拍拍自己的胸口，没有生气就好。在看看林纾的举动，嗯，似乎......林纾多想的结果也不差，看，都主动牵她的手了！多想一下，就能牵手，要是多想几下下，是不是就......齐幽羽想入非非起来。
　　“在想什么呢！”见到齐幽羽一副神游的样子跟着她，在她身边还神游！林纾心中隐隐有些不悦。
　　“啊？哦......我在想，手牵了，我们什么时候......什么时候能有进一步亲密的关系。”齐幽羽说这话的时候，还是先看了一下周围的环境，然后倾身靠近林纾，在林纾耳边轻声说。岑尘教她的，如果对对方有想法，就要说出来.......
　　“啊噢！”齐幽羽瞬间觉得腰间一阵疼痛！这这这......那那那......
　　“好好工作！”林纾没有想到刚刚齐幽羽竟然想的是那方面的事情！大白天的！肯定是被岑尘那货给教坏了！林纾出手之后，也不管齐幽羽的嚎叫，嘭的一声把齐幽羽关在了办公室外面！
　　齐幽羽好生委屈！她只不过是想什么时候能够跟林纾抱抱亲亲而已......媳妇追到那么久了，但是仅仅只是牵手而已，她委屈呀！！
　　作者有话要说：　　卡文卡了很久，一直在犹豫要不要写工作上对抗的事情。但是我发现我真的不擅长写。文笔有限，知识阅历有限。只会些一些卿卿我我的小温馨。
　　写这两只确实挺欢快的。
　　嗯，有生以来过得最凄惨的一个国庆。休息一天，同学聚会一天，连续发烧三天，上班三天。忧桑！


第九十四章 神坑队友
　　委屈过后，齐幽羽望着紧闭的办公室的门, 不禁摸了摸鼻子, 林纾一定是害羞了。如此一想, 齐幽羽心情就变得格外的欢快。
　　“咳咳, 齐总......”助理实在是不想打扰他家齐总, 但是他实在是看不下去了！都被挡在门外了，还能乐成这样, 真是想不明白，这还是他那英明神气的齐总吗？这活脱脱的一个傻二缺好吗？助理有点痛心疾首！他家齐总怎么会变成这样！
　　齐幽羽闻言, 先是瞪了助理一眼, 不过她心情好，不跟助理一般计较, 她好想此时冲进办公室好好跟林纾温存一番。但是......她就先放过林纾吧。
　　“走吧，人都召集起来了吗？”
　　助理见到齐总已经恢复工作模式，心放了下来, 这才是他最熟悉的齐总，刚刚的那个齐总, 他是真不认识。“已经召集好了。”再警察把苏声强带走的同时, 他们已经接手了景程，并把公司所有的高层都召集起来准备开会。
　　齐幽羽满意的点头, 然后对着助理冲着办公室的门挑了挑眉，助理立马会意，马上敲了敲林纾的门：“林总，会议准备就绪, 可以开始了。”
　　办公室的门很快就打开，林纾看到还在门口杵着的齐幽羽，没好气的嗔了一眼，“走吧。”公司的事情还要处理。
　　助理在前面开路，把齐幽羽和林纾带到了大会议室，里面已经聚集了景程所有的高层。
　　身为最大的股东，齐幽羽拿出绝对气势，把林纾放上了总经理的位置。苏声强的事情并没有公开处置，所以很多高层都认为林纾是谋权篡位，在会上多有对林纾出言不逊，而那一些人，直接被齐幽羽强势辞退。公司的人本就人心惶惶，如今再来这么一出，都瞬间一片死静。大家也都认清了现实，公司已经改姓了，摆在他们面前的就只有两条路，留下来继续工作，依旧在原有的岗位，要么就走！
　　聪明人都知道怎么选，老板虽然换了，但是公司还在，他们的岗位还在，他们的作用就还在，饭碗就还在，所以，虽然有人在嘀咕，但是也没有谁真正的离开。一场换老板的风波悄无声息的开始然后悄无声息的结束了。
　　而怎么收服公司里的人，那就是林纾自己的事情了，齐幽羽任命完林纾为景程的总经理之后，甩一甩衣袖，就离开了。她相信林纾有本事把公司管理好。她现在最重要的事情就是去找岑尘她们两个邀功。
　　其实原本的计划是要把景程还给梅思雪让梅思雪自己管理的，结果梅思雪自己拒绝了。
　　梅思雪管理她不想当，就想每年拿一些分红。景程齐家已经占了大股，顺道出管理者也是应该的。她听岑尘说过她的前世，她曾经因景程而累，因景程而亡。所以，她不想再重蹈覆辙，至于她父母那边，梅家有足够的钱让她们养老，所以景程她管不管，影响不大。而且，她不接手景程并不代表她不工作了，她选择继续跟岑尘一起，岑尘在哪里，她就在哪里。这个决定自然也是岑尘求之不得的，理由是，岑尘不想梅思雪那么累！
　　齐幽羽不由得吐槽，你们两个怎么不拿胶水黏在一起呢？齐幽羽就有些不明白了，纵使在相爱，但是24小时都在一起，不觉得腻吗？
　　齐幽羽到达岑尘她们家的时候，又看到那两个连体婴儿在阳台上优哉游哉的喝茶看书。她们这哪里是二十几岁三十岁的人？那压根就是两个小老太太在惬意的过着晚年生活。
　　不过，话说回来，原先她有些不理解为什么岑尘和梅思雪粘得那么紧，这一刻，她突然有些明白了。其实人生所求的不过是一生一世一双人。
　　她不得不承认，她羡慕了......也不得不承认，她想林纾了。
　　“你们两个哪里像都市里的白骨精呀！”齐幽羽到她们两个的旁边坐下，心里有点不平衡，她跟林纾忙得人仰马翻，这两货在这里优哉游哉。她什么时候才能跟她的小纾纾坐下了惬意晒晒太阳呢？
　　“我们不打算做白骨精了。”岑尘说着跟梅思雪对视了一眼，彼此眼中含着笑意，两个人又是心照不宣。
　　白骨精，白领骨干精英！
　　齐幽羽又被狠狠的塞了一把狗粮，不由得给岑尘她们翻了一个白眼，“说吧，你们又想干什么？”梅思雪公司都不理了，而此刻她们两个又一副悠哉的神情，齐幽羽有种不好的预感。
　　“我们打算找一个农庄，过一些喂马、劈柴，关心粮食和蔬菜的日子。”岑尘说着眼睛一直没有离开过梅思雪，满目的向往，感觉她们已经过上了那样的生活。
　　齐幽羽闻言，瞬间一脸黑线。“什么意思？”
　　梅思雪顺着岑尘刚才的话，回答齐幽羽的问题，“齐总，我们两个决定把你给炒了。”说着偷笑起来。
　　齐幽羽闻言，脸更黑了！
　　“在拼搏的年纪，你们打算隐居？”齐幽羽心中燃起怒火！不是因为她被炒了，而是岑尘那两货打算甩手不理事了！她真不知道岑尘和梅思雪是怎么想的，为什么会有这样的想法？梅思雪刚刚斗倒了苏声强不是？怎么着也应该回梅家收拾残局，但是梅思雪丝毫没有要回去的意思，就打算拉着岑尘隐居了？
　　岑尘知道齐幽羽一时间接受不了，不过，她是经历过两世的人，她很清楚她这一生所追所求是什么。前世今生，所有的祸端都是金钱惹出来的，她们不想再因为金钱而陷入一些险境。苏声强的事情是解决了，但是人的欲念是无限的，有一个苏声强，就会有第二个第三个，人心险恶。经历两世，她很清楚，她只想跟梅思雪安安静静的过日子，她们的储蓄足够她们清简的过后半生。没有什么奋斗的年纪，奋斗只不过是想家人过得好，她本身就是一个人，她所有的关注都在梅思雪的身上，她所要考虑的只有梅思雪而已。而梅思雪也厌倦了职称的尔虞我诈，愿意跟她一起过简单的生活。
　　“我们想换一种生活方式。”在认回梅思雪之后，她们两个一直为工作拼搏，几乎把所有的时间都放在工作上，如今，心里的事情都放下了，也真的想过一些不一样的生活。
　　“你们早就预谋好的，所以才让纾纾接下景程！”齐幽羽这才恍然大悟！她跟林纾都被这两个神友坑了！
　　岑尘和梅思雪同时笑了笑，梅思雪出声说道：“如果景程是落到别人的手里，我势必是要抢回来的，但是，交给你们，我很放心。曾经那么拼命的工作，是为了什么？不过是为了让自己让家人生活得舒服一些。现在我们要做的，就是让我们过得舒服一些。而且......林纾为什么那么博，你应该知道的。景程很适合她。”梅思雪别有意味的笑看齐幽羽。
　　齐幽羽知道岑尘既然已经说出来了，就说明她们两个已经决定好了，谁都改变不了的。只能暗暗叹气，浪费人才了！岑尘和梅思雪可以给她挣好多钱的，有岑尘和梅思雪在，她还可以过着逍遥的日子。
　　不过，现在她被炒了！她这个老板被她的两个得力干将给炒了！齐幽羽有种泪奔的感觉。不过，梅思雪后面说的她听进去了，这两货是想退隐了，但是林纾的干劲可是猛着呢！而林纾为什么这么拼，她懂！所以她陪着她！只是，她还想再挣扎一下：“没得商量了吗？”如果岑尘她们继续为她挣钱钱，她就有更多的时间去陪林纾了不是？
　　“可以商量给你们留一间房。”岑尘玩笑说道。
　　齐幽羽额上又是一排黑线，岑尘明知道她想商量的不是这个！都不给她机会挣扎一下！这两个人太可恶了！
　　“没空！”她们两个想走就走！再挽留一下，她就不幸齐！哼！她忙着呢，鬼才要她们留房间！她堂堂齐家大小姐，高床软枕不睡，去个农庄呆？想多了吧，哼！齐幽羽傲娇的想。
　　“哦......”岑尘长长的哦了一声，然后假装一本正经的对着梅思雪说：“那我们就留战哥一间，阿鸣一间，林纾......林纾那么忙，估计也不会来，我们还是不留了。”说着，还像做了重大决定一般的冲梅思雪点头。
　　......
　　齐幽羽有种抓狂的感觉！这两货绝对是故意的！齐幽羽明知道她们是开玩笑的，但是还是忍不住窝火！凭什么就不给她们两个留呀！“你们那什么农庄！我承包了！”齐幽羽火气不小！不就是个农庄吗？她还不放在眼里！火大！
　　“哎哟！齐总，这是你说的！来来来，这是合同，你看一下，然后麻烦再这里签个字！”岑尘在齐幽羽豪气的说完之后，立马换了一张脸，然后变魔术似的不知道从哪里掏出来一份合同，铺好放到齐幽羽的面前。
　　齐幽羽一脸惊愕的看着岑尘，她又掉进了岑尘挖的坑里？只是，她还没有反应过来，岑尘又变戏法似的拿出了印泥，迅速的抓她的手在合同上，清晰的按下了她的手印！
　　“签不签字无所谓了，签字有可能造假，但这手印是货真价实的！感谢齐总慷慨解囊！”岑尘洋洋得意的甩了甩手上的合同。
　　她刚才干嘛了？刚才发生了什么？她不仅仅被岑尘和梅思雪给炒了，而且，那两个坑货似乎又坑了她一笔！齐幽羽反应过来，有种想要揍一顿岑尘的冲动！
　　齐幽羽瞬间有所醒悟！其实从她回去见岑尘的第一面起，她就落进了岑尘设计的陷阱中！帮着梅思雪、跟林纾一起、到现在接手景程、被炒......
　　她！一！路！被！岑！尘！坑！着！
　　作者有话要说：　　齐总好惨！
　　PS：我这文应该没有任何床戏吧？但是竟然被锁了一章！被圈出来的内容是梅思雪枕着岑尘的手睡着了，岑尘的手麻了！OMG，大晋江还要不要人活呀！


第九十五章 完结
　　齐幽羽虽然意识到自己被坑，但是也没有受到实际的伤害, 一些钱财而已, 于是哼哼了两声, 没有去追究。
　　“都安排好了？”她不跟这两个坑货计较。而且, 虽然一路被岑尘坑, 但是她收益一直都不少，找到了媳妇不说, 还挣了不少银子。虽然说刚刚被坑了一个农庄，但是她敢肯定, 那合同上最受益的还是她！
　　“安排好了。”岑尘收起了嬉笑的态度, 重新坐好，而梅思雪心泡好的茶已经给她满上, 她拿起茶杯，在鼻尖闻了一下，露出一抹高深的笑容。
　　“好吧。”齐幽羽认命了。她是怎么都留不住这两个人了。“对了, 苏声强想见你。”齐幽羽还是传达了一下苏声强的意愿。只是传达，见不见是梅思雪的事情。
　　梅思雪泡茶的手突然顿了一下, 也紧紧是一下而已, 很快就恢复了，然后哦了一声, 没有说什么。
　　提到梅家，提到苏声强，岑尘还是敏感的注意着梅思雪的情绪变化，但见梅思雪没有什么波动, 心也就放了下来。
　　梅家的事情一直是梅思雪心中最大的伤，所以岑尘总是小心翼翼，这也是她们为什么要选择避世的原因之一。很早以前，她就跟梅思雪商量了，等事情结束以后的打算。
　　岑尘看向她的时候，梅思雪立即回了岑尘一个安心的目光，岑尘对苏声强的事情比她还敏感，但是事情已经解决了，苏声强得到了应有的报应，而她，也没有什么值得去追究的。苏声强她不打算去见，不过，会回梅家。
　　公司交给了齐幽羽和林纾，梅思雪放心，但是回到梅家的时候，还是很痛心。当初苏声强逼迫她的时候，母亲除了帮她逃出来一次之外，并没有对苏声强有过多的指责，对她有多少的维护。而她的父亲，之所以被苏声强夺权，是因为年轻的时候有把柄落到了苏声强的手中，根本就无力反抗。她妈是胆小妇人，她爸又被要挟，所以她成了牺牲品。但是，过去的事情，都已经过去，她依旧会孝顺他们，为他们养老。但是，他们已经无权问她的事情。所以，也没有在梅家过多的停留。
　　岑尘心疼梅思雪，所以腿好之后，就安排了工作上的交接，带着梅思雪全心的投入农庄的建设之中。
　　一年之后。
　　齐幽羽蹲在一排篱笆旁看蚂蚁搬家的时候，感觉有一双眼睛在盯着她，于是她循着感觉抬头往篱笆的对面看去。一双黑黝黝圆溜溜的大眼睛从草堆里漏出来，直勾勾的盯着她。齐幽羽顿时吓了一跳，尖叫一声：“啊！”
　　而由于原本就是蹲着的齐幽羽，一个重心不稳，跌坐到地面，本能的还后退挪了几步，惊魂未定。不过，很快的那双眼睛从草堆里爬了出来。一只灰白色的毛茸茸的小狗钻了出来停在齐幽羽跟前，身上粘着一些杂草，于是甩了甩身上的毛，然后一脸嫌弃的看着齐幽羽，旺了一声，然后摇着它那短短的尾巴一晃一晃的走了。
　　齐幽羽反应过来，瞬间惊呆了！它被一条狗嫌弃了！再看看此时的她，一身的狼狈，不由得顿时怒火中烧，抓狂喊道：“梅树树！”
　　可是梅树树压根理都不理她，一蹦一蹦的回去找它两个妈。
　　齐幽羽爬起来就追着梅树树跑，毛孩子听得出齐幽羽语气中的怒火，一溜烟跑回岑尘跟前刹住了，望了望在喝茶的三个人，双腿一登，跳上了林纾的怀里，伸出舌头就往林纾脸上舔。
　　林纾对梅树树也是喜爱得紧，成精的狗，特别懂得察言观色，也各种粘人。梅树树是岑尘和梅思雪在农庄养的灰色小贵宾犬，很调皮很野，喜欢跟齐幽羽闹着玩，齐幽羽每次到农庄都会被梅树树折腾一番。
　　此时齐幽羽追回凉亭里，正好看到林纾抱着梅树树，而梅树树不住的往林纾的脸上舔，齐幽羽火气更大了！怒匆匆的上前就把梅树树拎出来，“你这个小色，狼，又趁机吃我媳妇的豆腐！回你妈那里去！”说完，就把梅树树丢给岑尘。
　　梅树树被齐幽羽给吓到了，躲走岑尘的怀里，可怜兮兮的看着林纾，它还没有舔够呢！
　　林纾听到齐幽羽的话，瞬间额上一排黑线。她家的二货是越来越二了！她是瞎了才会看上她！那么大个人跟狗较什么劲啊！而且梅树树是喜欢她才跟她亲近，好不容易有空来看岑尘她们，来了齐幽羽不跟她们一起自己跑去菜地里玩也就算了，还跟梅树树置气，真是越活越回去了！林纾给了齐幽羽一个白眼，然后朝梅树树张开双手说道：“树树，来姨姨这里，姨姨抱。”
　　梅树树蠢蠢欲动，但是看到齐幽羽一脸凶相的看着它，它还是决定窝在岑尘的怀里。
　　见到梅树树不敢动，齐幽羽哼哼了两声，然后坐到林纾的身边，张开双臂：“姨姨，抱抱......”
　　林纾一阵恶寒，立马把齐幽羽推开！“滚边去！”齐幽羽这是把自己当成梅树树了吗？这人真是越来越没脸没皮了！
　　“树树呀，以后呀，要远离你那怪阿姨远一点哈。免得......”岑尘的话没有继续下去，而是玩味的看向齐幽羽。她一旁的梅思雪正在憋着笑。
　　齐幽羽知道岑尘她们在揶揄她，哼，她大人有大量，不理会。
　　话说回来，岑尘和梅思雪弄这个农庄还是蛮有意思的，她都没有这么亲近大自然过，在城市深林待久了，真的感觉灵魂也被钢筋水泥固化了，来到农庄之后，从身到心都感觉被沐浴净化了一般，神清气爽。
　　农庄的风景很好，环水环山。整个农庄是建在一个郊外的山里，占地面积还是挺大，建了几栋是独立的别墅式木屋，农庄后面有一个湖，没受到污染，水还是很清澈，湖边搭了一个凉亭，供纳凉和垂钓，这里没有城市的喧嚣烦躁，没有觥筹交错灯红酒绿，没有阿谀奉承尔虞我诈，在这里很放松，齐幽羽来到农庄之后才深刻的了解为什么岑尘她们要远离城市了。
　　她现在也想在这边久住，就算只是去看看蚂蚁搬家，就是只是追着梅树树跑，也是一件很有意思的事情。独栋小别墅有她和林纾一栋，岑尘和梅思雪自己一栋，还有两栋是待客用的。这边吃的都是岑尘她们自己种的，很纯天然健康，加上岑尘的厨艺越来越好，让她流连忘返。
　　农庄是她名下的，但是管理是岑尘她们。这样的安排，齐幽羽很满意，没事的时候就带着林纾过来度假。她觉得，这个农庄当初虽然是被岑尘坑着签合约的，但是她才是最大的受益者。齐幽羽真是爱极了这地方。
　　“纾纾，走，我刚才又发现了好玩的玩意儿，我带你去。”齐幽羽说着就不由分说的把林纾拉起来，往外跑。
　　“哎，你......你慢点。”林纾拗不过齐幽羽，只要起身跟着齐幽羽出去。
　　“树树，走，怪阿姨带你去玩！”齐幽羽拉着林纾跑出去之后，突然转身喊梅树树。梅树树刚才是被齐幽羽吓到了，但是一说到玩，就忘记了所有，听到齐幽羽的呼唤，立马就来了精神，小脑袋一歪，没思考几秒钟，就从岑尘的怀里跳了下来，追着齐幽羽她们而去。
　　岑尘和梅思雪看着那两人一狗在奔跑，不由得相视一笑。齐幽羽她们没来的时候，她们也经常带着梅树树在田间奔跑嬉闹。
　　“她们很开心，很喜欢这里。”梅思雪说道。
　　“嗯，那你喜不喜欢这里？”远处传来齐幽羽她们的嬉闹声，还有梅树树的叫声，很是欢愉的一个场景。
　　梅思雪望向岑尘，“这个问题你问了很多遍了。我的答案始终如一。岑尘，我以前从来没有想过会过上这样平静的生活。以前在梅家的时候，根本就不去想，以前只会穿着高档漂亮的衣服穿梭在人群中，与不同的人认识交谈，举着高脚杯喝着红酒，吃着精致的菜肴，却从来没有去想那些菜是怎么来的。后来逃出来身无分文，住着简陋的房子，心里想着怎么活下去怎么把属于曾经的那些夺回来，也没精力去想想要的生活是什么。如果不是遇上你，我都不知道我现在过得是怎么样的生活，是被仇恨淹没还是继续东躲西藏。如果不是你，或许，我此时已经不在了。”梅思雪回忆起以前的事情，不由得一阵苦笑，然而，也幸好遇到了岑尘，她才找到生活得真正意义。
　　她要的从来不是大富大贵，经历过了，才知道，平静的生活，是多么的难能可贵。好好的珍惜眼前的人和物，过好每一天才是她应该做的。
　　“又让你想起以前的事情了。”岑尘歉意的拉起梅思雪的手，让梅思雪坐靠近她一些。“以前的事情，我们都不去想了。你喜欢这里就好。有时候我只是想，这里除了生态的一些东西，什么都没有，远离了社会，远离了亲朋好友，怕你觉得冷清，觉得孤独。”对于她而已，哪里有梅思雪哪里就是她的天堂，所以只要跟梅思雪在一起，在哪里都是觉得快乐的。但是她有时候会担心梅思雪，怕梅思雪过不了这样清淡的生活。
　　梅思雪摇了摇头，然后让自己靠在岑尘的身上，脑袋搁在岑尘的肩窝里，“有你，不就足够了吗？”她这一生，还有什么所求的？她想要的，岑尘都给她了。所以，她有岑尘就足够了。
　　岑尘闻言，转头在梅思雪的发丝上轻轻亲了一下，她重生而来，就是为了不让梅思雪再次含恨而终，就是为了能够护在梅思雪的身边再续前缘，如今，她带着梅思雪在这个山清水秀的地方生活，梅思雪的身体很健康，远离了那些争夺。她们一起很幸福快乐，她还担心什么呢？岑尘放松一笑，思绪打开了，放下了，心也欢愉了。
　　“嗯，有你，我也足够了。”岑尘揽住梅思雪的手更用力了一些。
　　这一生，她们拥有彼此，足以。
　　――全文完――
