◆-------------------------------------◆
星＊河＊入＊梦＊整＊理只供星河入梦内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。
◆-------------------------------------◆



影后她逼我谈恋爱
作者：回笙


文案:
月老殿混吃等死的小同志——段小潼，接到了仙生中的第一份牵线任务，主要就是负责给任务对象找一份美满的姻缘。
到了人间，段小潼的任务还没开始，阴差阳错之下，竟然和娱乐圈知名影后纪茗“纠缠”在了一起。
第二天清晨，纪茗强忍着身体的不适，冷脸甩钱，“出了这个屋，就当做什么事都没发生。”
段小潼愣住，身子有些僵硬。
纪茗看段小潼“失魂落魄”的模样，心软了下来，想要说些别的话，安慰一下她。
谁承想段小潼就是妥妥的一个大财迷，乐呵呵的拿着钱跑路了。
冤家路窄，日久生情下，纪茗对段小潼动了心。段小潼却总想着要完成任务，给纪茗找男朋友。

有一天，纪茗发现段小潼竟然拿着她给的钱去相亲！
纪茗怒，拎着段小潼扔回了家，反锁上门。
“段小潼！你竟然敢拿着我给你的钱去相亲！”
“大人！你听我解释，那不是给我相亲的，那是给你相的。”
纪茗拽着段小潼的衣领，扯到自己面前。两人的距离瞬间拉近，段小潼甚至能够感觉到彼此呼吸的温度。唇瓣突然触碰到柔软，她听见纪茗趴在她耳边，不容置喙道:“不用了，我已经相好了。”
【避雷】：
其中之一的主角——段小潼，前期会因为某些原因导致智商，情商不在线，会做出很多匪夷所思的事情。不过，她后期会有调和，在外人面前A，在纪茗面前软且宠。不喜设定误入，谢谢各位支持！
【防盗章节已开启】
48小时内，已购买V章比例未达到70%的用户，显示随机防盗章节。
接档文：《当快穿遇到重生》（快穿）
文案：
主角自己认为自己是直女
意外发现她曾经做过的任务复审都不合格
主角被要求重新刷任务
结果所到的每个世界女主都是重生
主角被世界女主教做人，为她曾经的渣言、渣语、渣女行为买单负责
每个世界都在追妻火葬场
内容标签： 情有独钟 天作之合 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角：段小潼、纪茗 ┃ 配角： ┃ 其它：下一本《当快穿遇到重生》

一句话简介：我老婆她克夫，旺妇

立意：热爱工作，积极向上。


1、第 1 章

  “小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀，没了娘呀……”仙云袅袅的天空上，一女子扛着一麻袋的红绳唱着‘凄惨’的歌。

  “小潼，你哪来的娘啊？”跟在段小潼身后的仙鹤小白毫不留情面地开口道。

  段小潼停下了自己往前挪动的脚步，惆怅地望天：“对啊，小白，我连娘都没有，”抬手抹了一把莫须有的辛酸泪，“就被赶出了家门。”

  “小仙君，您就别磨蹭了，神君早就催着您赶紧gǔn……”守门的天兵意识到自己好像说漏了嘴，清了清嗓子，“催着您赶紧下界体验生活了。”

  段小潼皮笑肉不笑地僵笑着，幽怨得身上都冒着黑气：“我还会回来的。”

  段小潼身上的阴郁气儿让天兵都忍不住打了个冷战，这段小潼不是抑郁成魔了吧？

  段小潼长长叹了一口气，仰天长啸：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……”说到这里她顿了一会儿，转头又一次眼神坚定的对着那名天兵信誓旦旦地开口，“我一定会回来的！”

  天兵：“……”

  “小潼啊，你就别墨迹了，早死早托生，终究是要面对的，你要是完成不了任务可就要一直在人间待着了！”小白拍着翅膀不忘提醒段小潼这一扎心的事实。

  段小潼绝望地垂下头，她明明好好的在天宫做一个混吃等死的小散仙，平常无事就欣赏欣赏自家那位大人的美貌，然后和瑶池的姐姐们翻翻花绳。按理说像是牵姻缘的这种大任务怎么也不会轮到她，怎么这一回好死不死的就被自己家大人点名去执行任务了呢？

  “我可不可以不去啊？”段小潼苦着一张脸，将渴求的目光投向小白。

  小白摇着自己细长的脖颈：“你就别做梦了，千百年了咱们家大人可是头一遭点名让人去执行任务。”

  “呵……呵呵呵呵，那我可真是荣幸呢……”段小潼假笑着，浑身都散发着拒绝的气息，“我不就是偶尔对大人犯犯花痴嘛，怎么？长得好看还不让人看了？用得着记住我吗？”

  “要是有人在我睡觉的时候将臭烘烘的口水流在我脸上，我也能记住她。”小白白了一眼装无辜的段小潼。

  听到小白这么说，段小潼这才心虚地摸了摸鼻子。心里却为自己继续辩解着，那也不怪我。谁叫那一天是自己第一天来当值，哪里知道睡在大殿里面那个长得极好看的女子竟然是自己的顶头上司。自己趴在床边看着她的脸出神，时间长了一不小心就没收住嘴，等她反应过来大人已经黑着脸清醒了过来。

  并且脸上还挂着自己晶莹的口水……

  在那后来每当她再偷偷对着大人犯花痴的时候，大人的脸都会格外的黑……

  “记仇！太记仇了！”段小潼最后总结了一句话，“唯小人与女子难养也！长得好看的女人果然都要离得远远地。”

  “段小潼，你太能墨迹了，天上一日，地下一年，你再等一会儿你的任务对象都要轮回去了！”小白又一次催促着。

  “不会的，我至少也能给她牵一段夕阳恋。”段小潼沾沾自喜道。

  “……”

  小白一阵语塞，所以人间那么多孤寡单身的人，都是因为像段小潼这样有拖延症晚期的神仙太多了吧？

  段小潼虽然嘴上这么说着，可是也不敢耽误太长时间，抡了一下自己的麻袋背到了肩上，眼神坚定道了一句：“出发！！”

  下界前的段小潼紧跟潮流，特意换了一身与此时凡间的现代装一样款式的衣服，化成了一名普通女孩子的模样。

  周围的环境昏暗，斑斓的灯光在嘈杂的音乐声中不断地晃动，在这片空气中段小潼隐隐还能闻到酒气。

  段小潼还没搞清楚自己现在出现在了什么地方，满天的白纸突然纷纷散落，耳边瞬间响起了刺耳的尖叫声。不知道是谁突然撞到了段小潼的肩膀，身体一下子失去了平衡，段小潼眼瞧着自己刚下界就要和大地亲密接触，绝望地闭上了眼。

  腰间突然被人环抱收紧，整个人被人又圈了回来，段小潼在此期间闻到了鼻翼间突然充盈的冷香，心尖开始止不住的战栗。

  这是什么神仙禁欲香！怎么和自己家大人的香味那么像！人间同款？？

  “小心。”耳边清冷的女声响起，段小潼止不住打了个冷战。

  不是悸动，是被吓的！

  这声音也明显就是自己家大人的声音！

  段小潼猛地抬起头，差点一个白眼翻过去。

  这张脸！

  就算是遮了一张半脸面具她也能认出这就是自己家大人的脸……毕竟没有谁连下巴都能长得如此精致。

  难道自己家大人听到了自己在临走时说她坏话所以找上门了？

  “大人……我错了。”段小潼下意识道了歉，一如当初犯错后积极主动认错然后下次还敢的模样。

  纪茗愕然一怔，cosplay？精神病？

  盯着段小潼看了一会，纪茗疑惑地皱了皱眉，这个酒吧是她平时放松的地方，因为每个人进这家酒吧都需要佩戴面具，所以她就算是来到这里也不用担心被认出来，这里的每一个人都有一个不想被人知道的身份。

  可是眼前的这个女孩为什么没有带面具？

  纪茗对于这种不遵守规则的人并不想要再过多理睬，端起吧台上面自己的酒杯打算转身离开。才一转身纪茗也突然被一名男生撞了一下，在不为人知的盲角纪茗的酒杯里被溶进了一粒白色的药丸。

  “对不起！对不起！小姐，您没事吧？”那男生撞到纪茗后很快的开始了道歉，手很绅士并没有触碰纪茗，只是伸手递了一张帕子。

  纪茗微微抬头瞧了那名男生一眼，男生刻意减少的身体接触令她感觉到舒适，面具下露出来的唇角轻轻勾起一个礼貌的弧度：“没关系，你不用自责。”

  那名男生还是一副自责的模样，双唇抿着，端起自己的酒杯与纪茗示意：“小姐，我对于刚刚的冒失十分抱歉，如果您的裙子有什么损害我可以为您赔偿。”

  纪茗同时端起酒杯，浅笑着淡淡地摇了摇头：“一条裙子而已，并没有什么。”

  “那就谢谢小姐您的大度了。”男子主动跟纪茗碰了一下杯，饮酒时他的余光仍旧瞥着纪茗，当看见她将杯中的酒喝下后露出了一丝得逞的笑。

  放下酒杯到吧台上，男子将手搀扶到了纪茗的手臂处：“小姐，你是不是喝多了？”

  纪茗皱紧了眉头，抬手想要挥开那男生的触碰，可是身体不知为何在此刻有些软绵无力，小腹处还隐隐有些炙热。

  “小姐，我扶你回家吧。”

  纪茗咬了咬舌尖，强迫自己清醒，刚刚手臂上的触碰令她反胃作呕，捂着嘴差点吐出来，抬起含着血丝的眸子，眼眶中因为反胃而刺激出来的生理盐水让她在此刻显得倔强又脆弱，咬着牙恶狠狠骂了一声：“滚！”

  谁承想那男子反倒是笑得更自然，道：“老婆，我们回去吧，别跟我闹脾气了，我都知道错了，我再也不会和那个女人来往了。”

  听着男子云里雾里的话，纪茗的脑袋越来越昏沉，心里嘲讽道，没想到这个家伙竟然比自己还会演戏。可是嘲讽归嘲讽，身体无法控制的感觉仍旧让纪茗心慌害怕，抬眼看了一下周围，尽是一双双冷漠的眸子……

  纪茗惨然笑了一下，果然所有的人都是这样……她在这种时候竟然还妄想指望别人。

  身体越来越热且越来越不受自己的控制，纪茗踉跄着扶住身边的吧台，一片朦胧中那男子噙着邪笑一步步靠近。

  “老婆，我们回家吧。”

  耳边那男生吐出的恶心话语让纪茗气得胸腔起伏，在失去意识之前，纪茗落在了一个自己并不讨厌的清香怀抱，继而她听到一道女子的声音：“我说你这男的怎么这么不要脸呢！你还好意思叫我家大人老婆！？你看看你这歪瓜裂枣的长相，真是让我把隔夜饭都吐出来了！”

  段小潼的这句‘歪瓜裂枣’说起来确实有点冤，毕竟酒吧内所有人都带着面具，那男子也没有露出自己的长相。

  不知为何，一直强撑着清醒的纪茗在这个怀抱中忽得放下了心中的防备。浑身的炙热在此刻如燎原之火，纪茗甚至没忍住，在喉咙间滚出了一阵细小的呻‖吟。身体无法抑制的往段小潼的身上贴合，可脑海中还残存的理智仍在克制着纪茗的双手，紧紧捏住了自己的裙角。

  男子见状，眼底的欲望加深，连带着刚刚的怒火，对着段小潼面色不善道：“我和我老婆吵架关你什么事！”

  段小潼看傻子一样看那男的，冷嘲道：“你知道你老婆叫什么吗？”

  男子脸色顿了顿有些发黑，有些心虚的想要动手将纪茗直接抢过来：“我怎么可能不知道我老婆叫什么！但是现在你把我老婆还给我！”

  纪茗在段小潼怀中抬起头，含着隐忍的情‖欲，似祈求一般对段小潼摇头道：“我不是，带我走……”

  
2、第 2 章

  段小潼听言心中一颤，自己家大人这是怎么了？？刚刚还给了自己一个冷眼，怎么转身就对自己投怀送抱？？

  这是被夺舍了吧？？是吧！？

  段小潼一脸惊恐，与变成了仓鼠趴在自己肩膀的仙鹤小白用神识沟通。

  【你别瞎想了，纪大人好得很，她只是来历劫罢了。】小白又毫无形象的翻了个白眼。

  【历劫？？我家大人都得道多少年了，历什么劫？？】

  【当然是情劫了，纪大人得道时修的是无情道，可偏偏自己做了神仙却掌管起了与“情”分不开的姻缘。正因如此，纪大人亲手写的姻缘簿上面的姻缘那是没几个善终的……当然，若是只是一些凡人那也不会怎样，重要的是这里面还包括不少去人间渡情劫的神仙。这时间一久哇，自然就引起了很多神仙的不满。纪大人也实时反省，决定自己亲自去历一遍情劫，来看看情为何物。】

  【那我家大人的姻缘簿呢？】段小潼提出了关键性的问题，只要拿到姻缘簿，按着姻缘簿走就完全可以了。

  【没有。】

  段小潼不敢相信【没有！？怎么可能没有！？没有姻缘簿，我怎么牵红绳？】

  【就纪大人写得那些姻缘簿……】小白欲言又止，【反正这次没有姻缘簿就是了，一切随缘。】

  【既然都随缘了……那我是用来干嘛的？】

  【你是众多神仙一同推选出来的红线仙，姻缘簿可以没有，但是纪大人的历劫对象不能没有。】

  【可为什么是我去做这个？？】

  【因为纪大人最讨厌的就是你……】

  【……】

  段小潼一脸绝望，她大概懂了，自己现在的身份就等同于炮灰……

  因为众多神仙对自己家大人所写的姻缘簿不满，自己家大人准备自己来历一遍情劫。然后做这个恶人的……就是她了。

  没有姻缘簿，等大人历完情劫去找算账的……也是她。

  最后死的……还是她。

  盯着怀中转盼流光，人畜无害的纪茗，段小潼顿感如芒在背。

  看来想给任务对象牵老头的这一想法是不可能实现了，如果她不想死的太惨，还是给自己家大人找一个帅气多金的富家少爷吧。

  站在段小潼眼前的男子盯着段小潼多次转变的神情逐渐不耐烦，眸光一沉，冷声道：“连面具都不带，那我还是劝你不要多管闲事。”

  男子的话提醒了段小潼，四下看了看，发现周围因为自己与男子的争吵或多或少聚集到了一些目光，不过那些目光冰冷只像是在看一出无关痛痒的戏。每个人的脸上都带着一张面具，面具下的唇角均冰冷的抿着一条线。

  段小潼不喜地皱了皱眉毛，这群人的眼神可真让人觉得不爽，白了一眼那男子。

  “我又不像你长得见不得人，我为什么要遮遮掩掩的？”不忘补充了一句，“丑东西。”

  “你！！”男子瞬间暴怒，抬起手想要直接动手。

  段小潼很不屑地在空中打了一个响指，一瞬间周围的景象如同摁了暂停键，都静止了下来，那男子挥到半空的手也跟着停了下来。段小潼先小心翼翼地放下了怀中的纪茗坐好，环抱着双臂围着那男子转了两圈，很嫌弃地抬起手指将那男子脸上的面具扯掉。

  “啧啧啧，果然是个丑东西，丑人多作怪。”

  眼睛骨碌碌一转，想到了某些好点子，段小潼嘿嘿一笑：“不是见不得人吗？我今天非要让你这个丑东西曝曝光！”

  “小潼，你要干嘛呀？”小白疑惑道。

  段小潼扭过脖子对着肩膀上的小白嘀嘀咕咕地解释了一遍。

  小白现在还是仓鼠的模样，听完了段小潼的解释，双爪抱胸震惊道：“最毒妇人心！”

  想起段小潼刚刚使用了法术的事情，小白赶紧开口道：“小潼，你现在一个月只能用一次法术。”

  段小潼并不知道还有这种要求，不敢置信地发问：“还有这种规定！？”

  “是啊，为了维持人间的纪律，理论上是一次都不准用的，可是考虑到了你这一次任务的难度，经天界众仙共同研究探讨决定给你一次特权，而且每个月还会给你一千块钱的工资。”

  段小潼越发崩溃：“所以我这次的任务到底有多难啊？！竟然值得众仙开会研究！”

  小白看了一眼面容晕红，身体无力软绵的纪茗，又想到她在天界冷冰冰的样子，不自觉地打了一个冷颤，丝毫不留情面道：“如果出意外，可能会有翘辫子的危险。”

  相比那些段小潼眼下更为懊恼：“所以我为数不多的机会，竟然用在了这个丑东西的身上！！？那你刚刚为什么不提醒我！！”段小潼此时止不住心疼，自己一个月才一次的机会竟然用在了这么一个玩意的身上！

  亏……太亏了！

  “啊……我忘记了。”

  “忘记就算了吗？！用都用了！你能赔我吗！？”段小潼暴怒。

  “不能。”

  “我琅琅你个锤子的！”

  看着段小潼这么生气的样子，小白也觉得良心过不去。

  “小潼啊，你消消火，消消火，别生气。除了这个，我能补偿你别的事情呀。”

  段小潼冷哼了一声，在鼻孔出了一口冷气：“除了坑我，你还有什么鬼用？”瞧了一眼那男的，勾起了一抹坏笑，“哎~还别说，小白你也不是一无是处。瞧见那男的没有，就按着我刚刚说的去做吧。”

  “啊！？怎么是我？”

  “那不然是我啊？！刚刚还说自己有用，he~tui！”

  段小潼扶起了纪茗：“等你处理完再来找我，我先带我家大人走了，我家大人我感觉她刚刚身体不舒服。”

  “我靠！段小潼你见色忘义！”

  小白这一声哀怨怒吼段小潼并没有听见，因为她此刻已经带着纪茗离开了这所酒吧。

  等段小潼与纪茗踏出酒吧不久后，酒吧内又恢复了正常，只不过……

  “啊！！！！变态暴露狂啊！”

  酒吧中忽的出现了一声女子的尖叫，刚刚准备对纪茗图谋不轨的男子此时愕然的站在原地，还不明白周围发生了什么。

  一阵冷风吹过，加上身后不知道是谁突然踹过来的一脚，那男子狠狠地摔在了地上，直到此时他才发现自己现在竟然赤‖条‖条的伏在地上……

  ‘咔哧！’

  男子感觉到眼前突然闪过一阵亮白，心下一惊，下意识伸手挡住脸，咆哮道：“干什么！”

  然而众人因为脸上都带着面具，自然也不惧那名男子的咆哮，闪光灯的亮白反而越发频繁，周围不乏有人认识这名男子，纷纷议论道：“这不是林家的大少爷吗？怎么这幅样子？”

  林家，是当地有名的地头龙。据说林家曾经是倒腾军火起家的，后来隐蔽了锋芒，逐渐洗白搞起了正当生意，在这A市成为了首富。如今林家老爷子身体出现了问题，家里面的众多子女均有着自己的心思。

  其中最有望继承林家产业的就是林家大少爷林威，现如今这林家大少爷却搞出这种事情，恐怕……

  小白出了酒吧，晃了晃自己刚刚踹痛了的脚踝。

  “啧，这家伙可真肥，老子用了那么大力气才踹动。”

  看了看四周的车水马龙，以及周边建筑上面的霓虹灯，小白木然站在原地。片刻之后，小白绝望了。

  “段小潼！你没告诉我去哪里找你啊！！”

  小白在冬日的冷风里吹呀吹，另一边段小潼依着纪茗告诉她的地址打了一辆出租车。

  “小姐，你说的那个地方我进不去啊，只能给你停在门口。”

  出租车司机在段小潼与纪茗落到后座以后翻下了亮着空车的指示灯，顺手打开了计价器。所有动作一气呵成，看出是有很久驾驶年龄的老司机了。

  期间他透着后视镜看到了后座的段小潼跟明显状态异常的纪茗，很快见怪不怪的收回了目光。

  这个地方，这个时间段，这个状态。他都不知道拉过多少这样的人了，冷漠的收回目光，点火发动了车子。

  段小潼见到那司机投过来的目光心里有一阵的不舒服，脱下自己的外套将纪茗盖住。

  因为这个动作，纪茗与段小潼的距离贴合得更近，纪茗为数不多的清醒已经快要支撑不住她的理智，原本死死攥着裙子的手在这一刻渐渐探上了段小潼的胸膛。

  段小潼感觉到自己的左胸突然被一只手握住，汗毛一根根立起来，刷得一下炸了毛。

  僵直着身子，面色窘迫，因着前面还坐着的司机师傅，她又不好发作，只能强按着纪茗不老实的手让她远离自己的胸。

  两只手在段小潼的外套下面较着劲儿，段小潼的脸色逐渐铁青，过了一会儿车终于停了下来，段小潼立即推开门将纪茗顺了出来。

  等纪茗出来以后，段小潼想要发火可是看着她异常红晕的面颊以及满含□□的眸子一瞬间又什么都说不出口。

  “赶……赶紧……回去吧。”段小潼磕磕绊绊地开口。

  纪茗却好似没听见，软在段小潼的身上，难耐的扭动着身子，嘴中一遍遍低喃着：“热，我好热……”

  

3、第 3 章
  “啊啊啊！大人，你……你别脱衣服呀！”

  纪茗因为身体的燥热，挣扎着想要脱掉自己的外衣，段小潼看着纪茗的动作差点吓得魂都飞了出去，急忙伸手拽住了纪茗脱到一半的衣服。

  纪茗被段小潼整个人揽在了怀里，迷离着眼睛，抬起头看向段小潼，盯了片刻突然间就将自己的唇印了上去。

  段小潼的瞳孔瞬间放大，两蠢相贴，那片湿润中又急不可耐的伸出了一条的小舌，正急切的向自己索吻。段小潼被纪茗强吻，唇间的触觉令她心里酥酥麻麻的，那酥酥麻麻的感觉一路又顺着血液流向四肢。

  段小潼偏开头，深呼吸了两口冷空气，又一手用力抵住了纪茗还要凑过来的脑门。

  “妈呀！我的初吻啊……大人啊，我求你了快点清醒清醒吧，只要你清醒了你今天晚上吃我豆腐的事情我就不跟你算了！”

  可惜纪茗并没有理会段小潼，也并没有因此恢复理智，段小潼只能一路连拖带拽，拖着纪茗往她家中走去。最后段小潼被纪茗磨得不行，在空旷无人之处她一不留神突然被纪茗压住，倒在了草坪上。

  段小潼被吓得哆哆嗦嗦，撑着手挡住挣脱束缚后欺身而上的纪茗：“卧卧卧卧卧槽！大人！你快清醒点，你要干什么啊！”

  纪茗此时的眼神就如同捕捉猎物的兽，而段小潼现在就是她身下的小白兔。

  徘徊在空中寻找段小潼的小白终于落了地，站在远处看着“缠绵悱恻”的两人，再看了看四周露天的环境，啧了一声。

  “小潼，你玩的挺野呀……”

  小白并不敢距离段小潼和纪茗太近，毕竟纪茗是什么样的人？那可是神仙中的活阎王，自己要是让纪茗知道了它竟然目睹了纪茗这么窘迫的黑历史，恐怕自己不仅仅是仙道到头了，可能它的人生也跟着到头了……

  然而它又不能放任段小潼与纪茗在这光天化日之下“伤风败俗”，于是暗戳戳使了个法术将纪茗暂时弄晕了过去。

  小白不免叹了一口气，感慨道：“不愧是纪大人，我的法力竟然只能弄晕她五分钟。”紧接着闭上眼睛对着段小潼的方向一遍遍祈祷着，“小潼啊，不是我不救你啊，实在是我有心无力啊。反正你回去给纪大人泡泡凉水澡就好了，就算你今天真被纪大人这个那个了。要是能活下来，你也是发达了不是吗？从此你就飞上枝头变凤凰了，你就是纪大人殿内的女主人了，到时候你想要什么没有啊！”

  当然后面那句也只是小白随便说说的，要是段小潼和纪茗真的发生了什么，第一个被吓死的绝对是它。

  似乎安慰住了自己的良心，小白又同情的看了一眼段小潼，拍拍翅膀离开了这里。

  原本以为清白不保了的段小潼胸膛突然一沉，被重物砸出了一声闷哼。

  泪眼朦胧地睁开眼段小潼发现纪茗竟然睡在了自己的怀中。

  连滚带爬的从草坪上站起了身子，看着仍旧昏睡的纪茗，段小潼难言心中的复杂。

  如果今天她敢把纪茗一个人留在这里，想都不用想，等纪茗回到天上，第一件事就是把她的胳膊、腿儿撅折了，然后再从万丈高空扔下去……

  想想那可怕的后果，段小潼打了一个冷颤：“反正都睡过去了，没事了没事了……”

  段小潼这么安慰着自己，一边将纪茗又拽了起来，背到了背上。

  一路背着纪茗，终于回到了她的家，捏着纪茗的手解开了指纹锁。

  大门打开以后段小潼看到了纪茗的家中陈设，以及低调的奢侈。

  “大人有钱真是不管前世今生啊……”

  将昏睡的纪茗扔到床上，段小潼四处转了一圈，只看见了琳琅满目的美酒，找到了纪茗的冰箱，打开后失望地撅噘嘴。

  “什么嘛……这么大的房子怎么这么空？连个吃的都没有。”

  拿着冰箱里面仅剩的两枚鸡蛋，段小潼嫌弃的关上了冰箱门。

  “算了算了，反正是吃别人的，我也不嫌弃。”

  段小潼还没来得及起火煎蛋，纪茗的卧室突然传来了一阵剧烈的碰撞声。

  “碰！”

  段小潼下意识冲了过去，结果一进卧室就看到纪茗不知道什么时候已经醒了过来，衣衫半褪眼中含泪跪坐在地上。

  那双如羊脂白玉一般的双手紧紧捏住跟着她自己一同摔下来的被子，纪茗仰着头，露出微微泛红的脖颈，身体无力的靠在床边，檀口轻启张张合合地吸着空气中微薄的空气。

  “大人……”

  入眼的一切太过于香\\\艳，段小潼的脑海中突然想起了那个吻，不自觉咽了咽口水。

  纪茗听见声音偏过头看向傻站在门边的段小潼，她单手撑着床边用力站起了身子，一步一步往段小潼的方向走去。

  段小潼脚下仿佛生了根，纪茗的眼神有着某种魔力，那瞳孔中明明满是情欲可段小潼又清楚的看见了她眼底的冷漠。

  那冷漠当真如自己家大人以前一样，只消得淡淡看上段小潼一眼，段小潼就整个人都动弹不得。

  直到后颈渐渐绕上一双温热的手，段小潼方才清醒。

  可眼前的大人衣衫不整，段小潼的一双手又无处安放，于是乎她的怀中又被纪茗卧了进去。

  段小潼的喉头上下滚动了一次，一双手半举在空中。纪茗原本的冷香在此刻似乎带上了有温度的酒香，围得段小潼整个人都晕乎乎的。

  恍惚间，段小潼又被纪茗压倒了床上。眼瞧着自己就要被纪茗扒个干净，段小潼一不做二不休干脆翻了个身，将纪茗压在了身下。

  “要吃亏也不能是老子吃亏！要受也不能是老子受！”

  整整一宿，纪茗曾经不知安寂多少年的家在那一晚不间隙地荡着摄人心魄的声音。

  烈日寒冬，屋外原本冰冷的天地被升起的太阳所包裹，炙热的太阳灼着屋檐上的冰柱。冰柱被炙热所包裹，似乎经不起阳光的温度与柔软，舒服地叹息了一声。渐渐的，冰柱的上面包裹住了一层因为太阳而留下的晶莹水珠，水顺着冰柱的末梢一滴滴又落在了地上。在那朝阳的照映下，滑落在地的水珠又如血一般……

  太阳快要升到了正空，外面的行人将自己穿着的棉袄敞开了怀。

  “今天这个天怎么升温了？热得出奇，这房檐上冻得冰都化了。”

  而在这几近正午的时刻，还有两人在相拥而眠。

  似乎是因为昨晚睡得太晚，做得太累，向来生活作息规律的纪茗破天荒的睡了懒觉，并且还错过了助理的n＋1个电话。

  疲惫地睁开眼，纪茗发现自己的胸口竟然握着一只手，顿时瞪大了眼睛，狠狠用力将那人踹了出去。

  段小潼一脸茫然地摔到了地上，撑着身子起来发现自己还没有穿衣服，连忙捡起地上的衣服挡在了胸口前。

  “你出去。”纪茗的声音有些喑哑，可那喑哑的声音中仍能听出平静的冷淡，敛着眸子十指攥紧了被单。

  “额……大人，我…”

  “出去！”纪茗又厉声重复了一遍。

  段小潼食指挠了挠自己一侧的眉毛，咽了口唾沫。

  “那我先出去了，你要是……要是哪里不舒服你再叫我。”

  段小潼的这句话刚说完纪茗瞬间剜过来了一记眼刀。不敢再多说话，段小潼缩了缩脖子急忙跑出了纪茗的卧室。

  等段小潼出去后，卧室中瞬间又寂静了下来，纪茗掀开盖在身上的被子，看到自己白皙皮肤上斑驳的红印，咬了咬还有些红肿的下唇，走下床径直往主卧的卫生间内走去。

  一边的浴缸还在放着水，站在镜面前纪茗呆愣住了，瞬间怒火中烧。那混蛋有一处是肯放过的吗！

  跨进浴缸，纪茗将整个身子都躺进了水中。

  静静躺了片刻，身下的不适感令她好看的眉毛一直拧着。最后无可忍耐，纪茗抬起手狠狠拍在了水面上，溅起了一层巨大的水花。

  心情始终烦躁着

  “哗——”

  纪茗从水中又站了起来，披了一件浴袍从浴室内走了出去。

  打开抽屉拿了一张银行卡，纪茗推开门的刹那愣住。

  屋内此时飘散着诱人的蛋香味，纪茗抿了抿唇。昨天晚上空腹喝了一些酒，直到现在也没吃什么东西，说实话真的有点饿了。

  没想到这人竟然还挺会照顾人，久违的温馨感令纪茗眷恋，捏在手中的银行卡不自觉的往手心里藏了藏。

  跟着蛋香味来到餐厅，纪茗看着段小潼正在煎着鸡蛋。

  想着这人还算有心，烦躁的心情终于短暂的愉悦了下来，拉开椅子坐在了餐桌前。

  1分钟……

  2分钟……

  3分钟……

  纪茗等到不耐烦，终于开口道：“你煎个鸡蛋为什么要那么久？”

  段小潼疑惑地回过头，嘴上还惨留着油渍，“嗯？没有很久啊，我都吃完了，正准备刷锅。”

  纪茗一口气梗在了喉咙中，盯着段小潼许久，才缓缓问出了一个字：“都？”

  “昂，你冰箱里就两个鸡蛋，我都没吃饱。”段小潼意犹未尽地舔了舔嘴，边说着边刷着锅。

  刚刚那所谓的温馨感粉碎了一地，纪茗连连深吸了好几口气，强迫自己冷静下来。将手中的银行卡拍在餐桌上，冷声道：“昨天的事情就当做什么都没有发生，这卡里有十万块钱，出了那道门，希望不要让我再从外面听到关于昨晚的任何事情。”

  
4、第 4 章

  段小潼回头看了一眼那拍在桌面上的银行卡，手上的动作停顿了一下，僵硬地抬头看了看冷若冰霜的纪茗。

  纪茗看着段小潼呆傻的样子，有一瞬间的心软，毕竟她也是受害者，自己这样是不是太过分了？或许自己的语气应该温柔一点。

  抿着唇咬了一下牙关，纪茗刚想缓和一下语气又听见那人开口。

  “卧槽！！！这么多钱！我一个月才一千块钱，大人你竟然随随便便就给了我十万！”放下刷好了的锅，段小潼一双眼睛都黏在了那张银行卡上，“十万啊～十万～一百个月的工资呀～”

  段小潼这一副守财奴的样子将纪茗原本打算安慰她的话又生生憋了回去，现在纪茗甚至都怀疑眼前的这个家伙其实是和林威一伙的。

  难道是仙人跳？

  想到这里纪茗的脸再次黑了下去，阴郁的气场压迫令段小潼忍不住打了一个冷颤。

  段小潼哆嗦着看向纪茗，一点一点缩回了放在银行卡上面的手。

  大人这是什么意思？怎么一边要给自己钱一边又故意吓唬自己……难道这是对自己的神品考验？？？

  清了清嗓子，段小潼开口：“额……那个钱也不是很重要，那个……我这个人最不爱钱了。”

  纪茗冷哼一声，但凡段小潼能把那留恋不舍的目光从银行卡上挪走，她都能多信她半分。

  “不用了，拿着这些钱赶紧离开。”

  段小潼咽了口唾沫，盯着纪茗又看了许久——

  只不过纪茗现在正闭着眼睛，面上看不出什么情绪。

  “如果现在不拿，那就一分钱都没有。”纪茗接着开口，往前倾了倾身子，准备把银行卡收回来。

  段小潼脑海中忽得出现一叠叠的百元大钞插着翅膀飞走的画面，看到纪茗要拿走银行卡，急忙摁住了纪茗的手，道：“别！”

  两手交叠在一处，纪茗能感觉到覆着自己的那双手的温度，心没来由的颤了一下。

  连忙抽回手，偏过头：“拿了钱就赶紧走！”

  浴袍的领口本就颇大，现在纪茗侧着头，修长白皙的脖颈上面的斑斑红痕更加明显。

  段小潼的脑海中忽然出现了昨晚纪茗委婉求欢的声音，她想了想后认真道：“我会负责的。”

  纪茗不可思议地睁开眼睛，目光移到满脸认真的段小潼的身上，冷哼了一声：“你？”身子往后倚，如葱白一般的十指交叉自然的放到翘着的双腿上，“你一口一个大人，我可不记得哪个应援会的粉丝管我叫大人。”  

  “什么粉丝？什么应援会？？”段小潼没太听明白。

  纪茗蹙着眉打量了一遍段小潼，欲擒故纵？这种套路可真是老套。

  “既然你跟我装什么都不知道，我也没兴趣让你知道，从今天开始我们的关系就到此为止，我也用不着你负责。”看着段小潼还没有动身的打算，纪茗眸光冷淡，“还要我送你？”

  段小潼感觉自己的心像是被人狠狠握了一下，纪茗的那句到此为止莫名让她有些呼吸困难。

  抬手摸了摸自己的心口，段小潼疑惑地皱眉，难道下凡之后自己还会水土不服？

  不过想想大人说的话也对，自己是来给大人牵红绳的，自己说什么会负责的话那算是什么呀，算故意捣乱吗？如果大人不能成功历劫，回去以后还不把自己的皮给扒了？

  段小潼一想到纪茗发火的样子就打了一个冷颤，急忙摇了摇脑袋。

  “既然不用，那就自己走，我要工作了。”纪茗显然把段小潼的摇头当做了不用的意思。

  段小潼被纪茗下了逐客令，犹豫了一下又问：“那我还能再见你吗？”

  纪茗一怔，抬起头，好看的眸子盯着段小潼看了一会儿，忽然对着段小潼笑得极美：“当然。”

  段小潼听到答案以后开心得连连点头，“那好！小白已经等我很久了，那大人我就先走啦！”

  纪茗的笑容依旧挂在脸上，只是眼中的笑意却不达眼底，对着段小潼轻轻点了点头。

  段小潼开心得收拾完了东西，连带着那张银行卡离开了纪茗的家中。等到大门被段小潼关上以后，纪茗的那张脸立即又恢复了冰冷，仿佛刚刚那些笑容根本不曾存在。

  逢场作戏，她的老本行。

  起身走向卧室，看着还在不断震动的手机纪茗接通了助理的电话。

  电话一接通就是助理焦头烂额的声音。

  “我说祖宗啊！你早上怎么不接电话啊！你忘记今天晚上还要出席林氏集团的宴席了吗？”

  纪茗依旧不慌不忙，听着助理的电话，兀自给自己倒了一杯水，不咸不淡地，“嗯”了一声。

  似乎对纪茗这冷淡的态度见怪不怪，助理接着道：“对了，三个月前在Queen定制的礼服刚刚给我打了电话，已经完工了，今晚你就穿着这个出席宴会。”

  纪茗放下水杯，想起昨晚的那人要是没猜错就是林家的人，眼底划过一丝寒意。

  “喂？纪茗，你在听吗？喂？”

  助理的声音再次传来，纪茗又回一句，“嗯。”然后没了下文。

  电话那头的助理还在絮絮叨叨，突然停顿了一下，接着她对纪茗道：“纪茗，你稍等一下，林家那面给我打电话了。”

  “嗯。”

  电话挂断后就被纪茗放在了一边，打开衣柜换了一身高领毛衣，尽量遮挡住脖颈间的红痕。空气中还隐隐残留着煎蛋的香味，纪茗的肚子适宜地咕噜噜叫了一阵。

  面色沉了沉，想着刚刚离开的那人竟然真的一点吃的都没给自己留，心里就憋住了一股闷气。

  ——砰砰砰

  突然传来的敲门声让纪茗有些疑惑，难道是那个家伙又回来了？

  打开门后纪茗看到眼前熟悉的保安，竟有些失落。

  “纪小姐，这是你朋友让我帮忙给你买的。”保安伸手递过来一份热气腾腾的早餐。

  纪茗原本气闷的心情瞬间开朗，嘴角也跟着微不可查地扬了起来，心情愉悦地接过早餐，礼貌地对那名保安淡淡说了一句，“谢谢。”

  保安不好意思地挠了挠头，虽然他已经在这干了有一阵时间了，可是纪茗真的太好看了。只不过往日她总是冰冷冷的，今天的她竟然还笑了……

  纪茗心里想着那家伙其实也不算太过分，知道自己昨晚喝了酒不能吃太油的东西，所以不给自己吃煎蛋特意为自己点了一份清淡的粥，算她有心。

  道过谢，纪茗准备关门，然而门又被保安推了一下。

  “嗯？还有什么事吗？”纪茗收了笑容，面容有些冷。

  她可不希望在这里工作的工作人员干扰她的私生活。毕竟之前有过先例，曾经有一名小区的工作人员借工作之便问她要签名，拍照合影，并多番找上门来，纪茗不胜其烦，投诉后小区管理部门这才将他开除。

  如果现在这个保安又和之前的那个人一样，纪茗只能考虑换一家隐私性更好的小区了。

  看着保安踌躇羞涩的模样，纪茗越发肯定了自己心中所想。

  “那个……纪小姐，”保安脸憋得有些红，纪茗的脸也越来越冷。

  “钱……”

  纪茗诧异地盯着那名保安：“什么？”

  “那个……钱，钱还没给呢。”保安终于将这一句话说了个完整，其实如果这只是一份十几块钱的早餐他也就不要那个钱了。毕竟不是谁都能请明星吃饭的，可是这一份早餐就要好几百，他一个月工资也没多少实在拿不出来。

  纪茗脸色越来越黑，拳头在身侧攥紧：“她没给你钱。”这句话纪茗用的肯定句。

  保安点了点头，脸仍旧红着。

  纪茗被段小潼那幅守财奴的吝啬模样着实气到了，要是说段小潼没钱也就算了，可是纪茗记得清清楚楚，她一大早明明从自己这里拿走了十万块钱！

  缓和了一下情绪，对着保安道：“你等我一下。”

  关上门，纪茗回到房间拿了手机给保安小哥扫了钱。

  等一切处理好，纪茗看着桌子上放着的早餐突然没了食欲，气都被段小潼气饱了。

  “铃铃铃……”

  手机铃声再次响起，纪茗接通了助理打过来的电话。

  “纪茗啊，林家那面好像出了点事，今晚的宴会取消了。”

  “嗯，我知道了。”

  “不是我说，纪茗你都不好奇吗？今晚的这场宴会可是林家大少爷的订婚宴啊，突然取消你不觉得很奇怪吗？”

  “没有什么奇怪的。”

  助理仍旧不死心：“我觉得肯定是出大事儿了，不过林家可真是厉害啊，一件能让他们取消订婚宴的大事，竟然还没让媒体爆出来。要我说这媒体的嘴又被林家给堵上了。就这些年林家给媒体的钱可不少了吧？哎……这待遇我都馋了。”

  “你可以跳槽。”纪茗不咸不淡地开口。

  助理在那面讪讪笑了两声，连忙道：“怎么可能啊！他们就是送我一座金屋我都不可能去，我这个人最不爱钱了。”

  听到这句熟悉的话纪茗瞬间黑了脸，冷呵了一声直接挂断了电话。

  助理在那头听见忙音不安地喂了两声，看着被挂断的电话自言自语地疑惑道：“奇怪，纪茗这是怎么了？刚刚还有心情跟我调侃一句，怎么突然就生气了？”

  纪茗挂断电话以后烦躁地瘫在了沙发上，看着眼前的早餐，赌气似的又将它们全都打开，随手拿了一个包子狠狠咬了一口。

  反正都是我自己花的钱，凭什么不吃！


5、第 5 章

  要说那面，段小潼出了纪茗的家门后就开始去找小白，而小白也一直不放心段小潼一个人面对神智混乱的纪茗，于是它缩小了身形化作原型，一整夜都守在纪茗家楼下的那棵歪脖子树上。

  可小白万万没想到，这都中午了，段小潼竟然还没来！！

  可怜它一大早就被一堆人围住，指指点点。

  “奶奶！那是白色大公鸡吗？”

  一个小孩指着小白疑惑地问着跟在他旁边，约摸四十多岁的妇人。

  小白怒！

  去你妹妹的大公鸡！老子是仙鹤！仙鹤！！

  “宝宝，那不是大公鸡，那是白珠鸡。吃起来蛋白高，味道好，低脂肪，等着奶奶去给你抓回来炖汤喝。”

  小白怒瞪了一眼那小孩的奶奶。

  没文化就别哔哔！实在不行你就带着你的孙子去逛逛动物园。这么大年纪都白长了，先不说老子是神仙，就算不是神仙那老子也是国家一级保护动物，你敢吃老子一个试试！

  小白在树上一边防备着要抓它的网，一边又一个个回瞪着说它是鸡的人，瞪到最后眼睛都快要抽筋了，终于听见了一道久违的声音。

  “小白！！！！”

  段小潼远远看见小白站在树上，扑腾着翅膀，居高临下的还在瞪着下面的那群人，时不时又拿着爪子叨一下准备爬树的人。

  一鸡与众人……啊，不，一仙鹤与众人相互博弈，小白的羽毛一根根炸立，气势如虹和那群人斗了个不相上下。

  小白听见段小潼叫自己，傲然地拍拍翅膀不打算再跟这群人玩了。

  不屑地瞧了一圈，小白心理念着: 今天老子就让你们看看老子到底是不是一只鸡！

  抖抖羽毛，小白的目光瞅向段小潼，高傲地扬起脖子预备起飞。

  起飞的瞬间小白看到了段小潼瞳孔中的惊恐，爪子刚离开树干，它突然感觉到背后一沉，整个人被顺势拍走，强行被改变了飞行轨迹。

  一阵尘土飞扬后段小潼看见小白被一名中年大妈挤压在了地上，它引以为傲的羽毛此时凌乱不堪，极其狼狈。只看着那双怨恨的眼睛，段小潼就知道小白此时一定在心里一遍遍地骂着：

  ……我cao你妹妹的

  ……我cao你妹妹的

  ……我cao你妹妹的

  原来是刚刚那名带着孙子的大娘见一群大老爷们都没能抓到小白，满脸鄙夷地啧了一声：“啧，一群熊玩意儿，连一只肉鸡都抓不住。”

  大娘撸了把袖子，目光如炬，紧盯着小白的方向吐了两口唾沫在手心搓了搓。三下两除二窜上了树，并趁着小白没防备的时候作猛虎扑食状突然扑向小白，连人带鸟整个砸向了地面，并且把小白死死压在了身下……

  小白被大娘的双峰挤着，整只鸟都不好了……

  段小潼急忙挤进人群关切地大喊了一声:“小白！！”

  大娘听见段小潼的喊声，看她目光似乎也在盯着自己怀里的鸡，疑惑问道：“闺女，这鸡是你的？？”

  听见那个鸡字小白满脸愤恨，不满地又抗议了两下。

  段小潼眨眨眼，忍住笑点了点头：“嗯，大娘，这是我养的宠物鸡。”

  大娘听了不好意思地站起身子，熟练的单手捏着小白的一双翅膀，“哎呀，那真是不好意思，我还以为是只肉鸡呢。现在年轻人养的宠物都稀奇呀，哈哈哈哈！”

  “没事没事，大娘谢谢您，要不是您我都找不到这只鸡了。”

  小白被大娘随随便便抓在手里，自尊已经碎了一地，又听见段小潼不仅不帮自己辩解还附和那大娘说自己是鸡，头顶上的红冠被气得更加鲜艳。

  “哎~你这闺女客气啥，这鸡大娘还给你，你可要好好看住了，别再让它跑出来了。那鸡啊可管不住屎，到处拉，你可别让小区的物业抓住罚款了。”

  小白难以置信地将头缓缓转向那大娘，几乎控制不住自己要杀人的心。

  你、敢、说、老、子、到、处、乱、拉、屎！？

  “噗……哈哈哈哈哈哈哈哈！”段小潼终于没忍住大声笑了出来。

  大娘被段小潼笑得莫名其妙，疑惑道：“哎？你这闺女笑啥啊，大娘说的可都是真事儿。”

  趁着小白没有彻底失去理智，段小潼赶紧把小白拎了回来，捂住小白满含杀意的眼睛，扭头快步离开。期间段小潼还不忘远远对那大娘喊道：“知道了，谢谢大娘，我有急事先走了！”

  等到了安全地方，段小潼这才把小白放开。

  小白阴沉的脸对向段小潼，咬牙切齿道：“段小潼，你竟然也说我是鸡！？”

  “哎呀，那不是缓兵之计嘛，要不然那大娘又要给你抓起来送给国家。”段小潼理直气壮道。

  这一句话将小白的怒火堵在了胸口没法发泄，小白的脸一阵青一阵紫好生难看。

  段小潼说得没错，要是自己被抓走确实有些麻烦，只是心口的这道恶气实在憋得它难受，却也没法它只能硬生生咽下去。

  想起昨晚段小潼的事，小白语气冷冷地随便问了一句：“昨晚你跟纪大人怎么样？纪大人昨晚被下了药，我记得之前姻缘殿讲学说凡间大部分的□□泡点冷水就都能缓解。”

  段小潼两只眼睛瞪得滴溜圆，诧异道：“姻缘殿还讲过这个！？”

  小白头都没抬地冷嗤一声：“当然讲过了！”刚说完，低头梳理自己羽毛的嘴顿住，复而机械地抬头望向小白，“段小潼，你讲清楚，你刚刚那话什么意思？”

  “……”

  小白原本的怒火此时消失殆尽，整只鸟都被铺天盖地的恐惧所覆盖，如一盆冷水浇下，从头冷到爪子。

  不顾刚刚才整理好的羽毛，小白连滚带爬地远离了段小潼。

  “段小潼！！上面是派你来执行任务的，不是要让你带着我来给纪大人送人头的！你要死你就自己去，你带着我是什么意思？！”鼻涕一把泪一把，“我虽然上无老下无小，可我也没有老婆呀！我现在都还没有老婆呢！我的小命就送到了你的手里……”

  小白的哭诉令段小潼也有些心慌，可是想到纪茗在她临走时说过的话，“我不需要负责，出了那道门，希望不要让我再从外面听到关于昨晚的任何事情。”又放下了心。

  段小潼反过来安慰小白道：“没事的，纪大人都跟我说过没事的，她还给了我钱，还允许我下次再去找她。”

  段小潼的话让小白呆愣在了原地，顾不上仍旧挂在脸上的鼻涕眼泪，心里开始揣度段小潼刚刚说过的话。

  纪大人这是什么意思？出了这种事情都没事？竟然还反过来给段小潼钱？？还让她下次再去？？？

  ……难道，

  小白的目光斜着打量在了段小潼的手指上。

  嗯……确实挺长的。

  也许、可能、大概……一定就是因为段小潼手指长，那个方面的活儿好吧？所以纪大人昨晚被段小潼伺候的舒服了，因此才没有震怒。

  “小白，你好猥琐啊。”段小潼被小白看得后脊发凉，将手背在了身后，赶紧往后撤了撤。

  “咳咳……”小白清了清嗓子，表情有些谄媚，“小潼啊，咱俩可是好兄弟，好姊妹呀！有福同享有难同当嘛，以后你要是发达了，千万别忘了我呀！”

  段小潼满脸迷惑，伸手戳了戳小白的脑袋：“你这脑袋怕不是被那大妈砸傻了吧？你竟然跟我讲起了有福同享有难同当的话？”说到这，段小潼这才想起来问，“对了，上面派我下来执行任务，那你是怎么回事啊？”

  “那当然是因为我们是好兄弟，好姊妹呀！”小白挺着脖颈道。

  “你在放屁，”段小潼毫不留情面地戳穿了小白，翻了个白眼鄙夷道，“你刚刚眼珠子往右面瞅了。”

  小白有一个习惯，它每次说谎话的时候都会心虚地往右瞥。这次也不例外。

  小白被戳穿后脸面有些挂不住，嘴硬辩解道：“那眼珠子往哪转跟咱们的友情有什么关系！”

  段小潼嫌弃地撇撇嘴：“啧，咱俩的友情？”不想搭理小白那假惺惺的姿态，对着小白又扬了扬下巴，“所以你到底为什么下来的。你要是不说我就自己去执行任务去。”

  小白听言后立即拦住了要走的段小潼：“哎！小潼你别呀！”见段小潼态度坚决，小白只能垂头叹了一口气，怅然开口，“因为我点背……”

  “点背？？”

  “是啊，纪大人这次历劫就算一开始是因为众多仙家不满纪大人谱写的姻缘簿，可不管怎么说，纪大人那也是上面有头有脸的重量级人物。为了天界的脸面，她的姻缘对象绝不能是臭鱼烂虾之辈。”瞥了一眼段小潼，眼睛又不自觉的想要往右面瞅，幸好这个小动作被他及时忍住了，接着道，“所以我来的原因就是因为上头担心纪大人被你绑了那样的一个烂人，如果真的发生那种事，天界就丢人丢到家了。 ”

  “可这跟你有什么关系？”段小潼问。

  “因为上头觉得咱俩关系好，我了解你，于是派我来负责监视你。”

  “就这？至于你苦大仇深的模样吗？被监视的又不是你。”

  显然段小潼没有意识到事情的后果，小白愤怒咆哮道：“怎么不至于！！纪大人是什么样的人？万万年的铁树啊，她还能开花？？？只怕这个任务还没执行完，咱俩的仙寿都到头了。”

  小白这么说恍然点醒了段小潼，小白说得没错，纪茗就是一棵万万年的铁树，想要给她牵姻缘，全凭红绳那是绝对不可能的，除非纪茗她自己也动了心。否则，就是把姻缘殿的所有红绳给纪茗织成毛衣套上，那都不可能出现爱情……

  既然没有爱情那就更不用谈历情劫的事情了……

  “所以……咱俩其实是被流放了，对吗？”段小潼问向小白，得到了一个肯定的点头两眼一翻昏了过去。

  
6、第 6 章

  “我不想在这待着！我想回天上！我想跟瑶池的姐姐们一起翻花绳！我跟守门的大哥都说过我还会回去的，现在这算什么啊！？”

  段小潼此时就像是唐僧念经，令小白皱着脸，难受地捂住自己的耳朵，自段小潼昏迷后再醒过来就一直在小白的耳边碎碎念。

  “段小潼，你别唠叨了……又不是彻底没有了回去的希望，你只要给纪大人找个恋爱的对象就好了啊。”

  “你说的倒轻松！我跟在纪大人身边那么久就从来没有见她对谁动过心，别说神仙和人了，就是没有生命的死物我也没见她喜欢过。”段小潼越说越绝望，一双眼睛里愤恨又悲凉，“如果想要流放我大可直说，拿这种不可能完成的任务来折磨我算是什么！”

  小白“咦”了一声，奇怪地打量了一遍段小潼道：“段小潼，我看你前两天明明挺轻松的啊，怎么今天就这幅死样子？”

  段小潼郁闷地望天，回答道：“因为我原本想给我家大人牵个老头……”

  小白惊恐大吼:“段小潼你竟然还没打消这个念头！！？”往后连连撤了数步，“你要死你别带着我！！”刚刚还你侬我侬、兄弟情深的小白立即与段小潼划清了界限。

  小白毫不理亏地抖了抖胳膊，

  嘶……

  开玩笑一样，这要是等纪大人回到天庭，知道段小潼给她牵了个老头……先不管成不成，它和段小潼必然会被纪茗扒皮抽筋，生吞活剥……

  “没有，我现在不那么想了。”段小潼摇摇头意味深长道，“我打算给纪大人牵个短命鬼。”

  “……”

  小白听段小潼这么说反倒是松了一口气，翻了个白眼，继续整理起自己的羽毛，鄙夷道:“你以为你是谁？你现在手里连姻缘簿都没有，你还想看凡人的生死？？”

  小白说的没错，天界规律森严，每一位神仙都各司其职。就算是纪茗那样的地位，也只能在写姻缘簿的时候去地府看看生死簿的内容。而像段小潼这种小的不能再小的小仙童就更不要想窥觑生死簿了。

  段小潼当然也知道这个问题，长叹了一口气：“那怎么办？”

  “还能怎么办？走一步算一步吧，现在我们应该先跟在纪大人的身边。”

  段小潼点点头，认同了小白的说法：“那咱们这就回去找我家大人吧。”

  一人一鸟达成共识以后朝着纪茗公寓的方向走，还没等进小区她们两个就被门口的保安拦了下来。

  “今早明明就是你看着我出来的，现在我要回去要什么通行证啊？”段小潼叉腰与那名保安小哥争辩着。

  “不行，你不是这个小区的业主既然出了门就要通行证。”

  “可是我家大人是这个小区的业主啊！”

  “你家大人？”保安小哥疑惑道，“纪茗？”

  “昂！”

  保安小哥想起了今天早上段小潼让他帮忙带早饭的事，犹豫了一下松了口：“那你就给纪茗打个电话吧，她要是同意了你就进去。”

  段小潼顿在了原地，面色有些尴尬：“……我没有她电话。”

  保安小哥不可置信的瞪了瞪眼睛：“没有！？没有那你还是走吧，反正你就是不能进。”

  段小潼还想要跟这名保安小哥理论就被小白拦了下来：“小潼，咱们还是先去找个房子吧，现在也联系不到纪大人，咱们在这里耗着也没用。”

  段小潼听了也觉得有道理，点点头对小白说：“嗯，你说的对，咱们还是先去找个地方住。”

  保安小哥看着段小潼一本正经的和一只白色大公鸡对话，警惕地盯住了段小潼，手向后摸索着他放在桌子上面的警棍。

  眼前的这个家伙，是哪个院里跑出来的？

  保安小哥紧盯着段小潼，生怕她突然犯病发起疯来。不过幸好，段小潼和小白说完话转身就离开了，保安小哥看着段小潼离开后这才松下了肩膀，瞧着段小潼离去的背影，惋惜道：“好好的一个姑娘，可惜就是一个傻子。”

  保安小哥站在那里出神好久，最后猛地被一阵车喇叭声震回了神。

  “嘿！小哥，给我开一下门。”纪茗的经纪人此时开着车停在了小区门口。

  保安小哥看见是纪茗的经纪人徐珂，赶紧伸手摁下了开门按钮，并回了徐珂一个憨憨的笑容。

  门开后，徐珂手搭在方向盘上，正视前方，嘴角向一侧微扬，自言自语了一句：“这小保安还挺可爱的。”

  踩了一脚油门，驱车驶进了小区，徐珂在进到小区后还微不可查地轻叹了一小口气。

  将车停在了纪茗家楼下，徐珂拿着自己的包迅速赶上了楼。

  ‘砰砰砰！’

  徐珂敲完了门站在门口等着纪茗开门，门不稍片刻就被纪茗打开。

  纪茗看到是徐珂没有半分惊讶，开完门就转身往回走，手上继续拢着自己的头发，手腕利落地翻了几个圈，她的头发被她简单的扎了一个马尾，露出了完美的耳廓。

  徐珂站在玄关换好了拖鞋，抬起头她眼尖的发现了纪茗耳廓后面，被碎发半遮半掩的一道不起眼的红痕。

  徐珂扶着墙一哆嗦差点把手中的包都扔了出去，快跑几步急忙拽住了往前走的纪茗。

  “祖宗！你你你！你干什么了？”想着今天早上纪茗一直没有接自己电话的事情，徐珂颤抖着手指，指着纪茗耳后的红痕，“这……这是什么！？”

  纪茗伸出左手，跟着徐珂手指的方向，覆在了自己耳廓后面。眉心向中间微蹙了一下，复而松开。

  “过敏。”语气不咸不淡，神情自若的开口。

  徐珂无语地‘哼哼’出两口气，过敏？过敏了需要穿高冷毛衣？过敏了需要换床单？过敏了纪茗的黑眼圈能那么重？过敏了声音能那么喑哑？

  纪茗虽然嘴上这么说着，却还是把刚刚绑起来的头发放了下来。晃了晃脑袋，将那一头秀发打散。

  徐珂也不想拆穿纪茗，反正纪茗都这个年纪了，是时候该谈恋爱了，如果过两年纪茗再不谈恋爱，可能还会出现更多更严重的闲言碎语。

  再说她也不是那种多管闲事的经纪人。

  “行，你说过敏那就是过敏，可就算是过敏你现在也不能被别人看见。”徐珂像是松了一口气，“幸好今晚林家的宴会取消了，不然你穿着那条裙子去，未来一个星期的某浪头条都是你！”

  徐珂甚至都已经替那些营销号想好了词条内容

  #当红影后脖间红痕#

  #纪姓某演员与地下情人激战夜战#。

  想到这些徐珂在后怕之余竟还有隐隐的刺激感，以及那蠢蠢欲动的好奇心。

  瞥向纪茗，徐珂清了清嗓子，想着该如何委婉地开口：“纪茗啊，你现在年纪也不小了，谈恋爱也正常。等拍完了这场戏，咱们就算是有恋爱对象那也是可以公开的，公司那面不反对。”

  纪茗侧眼看了一眼徐珂，脑海中如水波微漾起了段小潼的模样。那张脸平日里明明又憨又傻，昨夜却又那样强势……

  纪茗的脸有些微醺，她是不小心中了药，不是失了忆。昨晚的所有事情都历历在目，临至关键的时候，段小潼竟还一脸坏笑的叫自己坐在她收汁上自己动……

  纪茗咬牙暗恨，昨晚自己都哭着求她不要再继续了，这人竟然还对她不管不顾的。

  纪茗暗暗发誓，下次她非要让那人也尝尝被弄哭的感觉！

  徐珂尴尬地又咳嗽了两声，纪茗现在的表情又羞又恼又喜又痴，徐珂感觉自己好像被无声地喂了一把狗粮。

  纪茗回过神看见徐珂一脸揶揄的模样，发现自己刚刚竟然在想那个比钢铁还要直的家伙，立即恼羞成怒道：“不需要！”

  徐珂撇撇嘴：啧，这还口是心非呢。

  “行，反正你需不需要都是那么一回事。”徐珂也就不打趣纪茗了，翻出包里面的行程表，神情认真，“这个月陈导的新戏准备开拍了，同时邀请了你和康雯去试镜女一号。”说到康雯徐珂抬了抬眉毛，窥视了一眼纪茗的表情。

  如果说纪茗是观众心中的白月光，那康雯就是观众眼中的朱砂痣。

  她两人打破以往影坛的景象，整整连续三年同时获得影后的奖项。那些大大小小的奖只要有纪茗就铁定有康雯，有康雯也铁定会有纪茗。两人明明少有交集，却像是在背地里暗暗较劲。

  “你不用那么看着我，陈导既然这么选的那就一起去视镜，至于最后谁留下来都无所谓，尽全力就好。”

  听纪茗这么开口，徐珂这才安下心来，说实话她也挺想知道陈导会怎么选角，毕竟她们两个人这么多年都不分伯仲。

  只不过……

  徐珂翻了一下剧本，眉头皱了起来。

  “不过，陈导这部剧的题材好像是百合题材的。”看了一眼纪茗，徐珂小心问了一句，“有些小众禁忌，你能接受吗？”

  昨夜刚和女人滚完床单的某影后，面容僵住，抬起头，纪茗目光晦暗不明的盯着徐珂看了一眼。

  徐珂被纪茗盯得后背冰凉，艰难地吞了一口唾沫，自己这是又问错什么了？

  “没有什么接受不能接受的，这是我的工作。”顿了顿，纪茗补充道，“两个女孩子我觉得也很好。”

  
7、第 7 章

  “既然你能这么想，那就是最好的。”徐珂说完用眼角的余光瞧了一下纪茗的高领毛衣，那毛衣领下此时是和景象她已经能够猜出个大概。无奈地摇摇头，刨除好奇其实徐珂还有些咬牙暗恨。

  真不知是哪个不长心的家伙，明明知道纪茗是什么身份，竟然还这样昭然若揭的留下印记，这是故意在宣誓主权？还是在变相挑衅她？

  翻着原本就满满当当的行程表，徐珂的太阳穴仿佛被灌进了生铅，伴随着血管的每一次跳动而疼痛着。

  “这一周你就在家里好好休息一阵，就当做是放了一个假。”徐珂叹了一口气，不得不这么说。将行程表重新装回背包，徐珂似想起了什么抬起头嘱咐了一遍纪茗，“在你‘过敏’没好的这段期间尽量不要出门了，有什么事就打电话让老林过来。虽然说你这个小区治安还不错，可难免能混进来几个狗仔。就算不是狗仔，也保不准会被其他人拍到照片。”挎上单肩包，徐珂的语调放缓，能听出她语气中真心实意的关切，“公司那有我去说，你趁着这段时间也好好调节一下情绪，别把自己弄得那么累，家里的账今年不是还完了吗？”

  徐珂说到这里纪茗这才抬起头，幽深的眸子里有那么一瞬的纠结。想着这几年身上背着的担子终于卸了下来，面上的表情这才舒缓了些。纪茗含着笑轻轻道了一句：“徐姐，谢谢你。”

  徐珂听到纪茗这么叫自己有一阵的失神，她似乎很久没听到这丫头这么称呼自己了。

  “你我之间谈什么谢啊？”徐珂目光放得平和，若不经意看难以从中发现藏着的一丝难过。徐珂回了纪茗一个宽慰的笑，打趣道，“趁着这段时间赶紧放松放松，往后可就更忙了，那行程都挤在后面呢，到时候你可别又恨我了。”

  说完徐珂试探着看了一眼纪茗，而纪茗只是淡淡地摇摇头：“不会。”

  简单的两个字令徐珂沉默了一阵，她的神情若有所思，看向纪茗的目光又有些疼惜，复而开口：“也是，当初那么难你都挺过来了，现在这些事对于你来说确实不值一提。”

  纪茗只是笑笑，没有搭话。

  徐珂盯着眼前坐着的纪茗，简单的高领白毛衣配着一条休闲牛仔裤，随随便便的穿搭却并没有拉低纪茗的颜值，反而衬得她青春靓丽。徐珂不仅感慨，现在的纪茗身上已经完全看不出当初她刚来这里，一副农村装扮的模样。

  13年，那是她第一次见到纪茗：一身农村孩子的打扮，摸爬滚打在一众群演内。就是那样形象的纪茗，结果被徐珂一眼给盯上了。

  在那么多人里，除去长相不说，只有纪茗，只有纪茗的眼中有光，有着一种倔强不服输的光。因此，仅仅那一眼，当时就已经是金牌经纪人了的徐珂就决定要把这个小女孩捧起来，带出去。

  徐珂看着现在的纪茗，又想起当初她问纪茗想要什么？

  徐珂当时想的很简单，也很理所当然。所有来当群演的人，走这条路无非就是两个原因：一个是希望能够被选中从此出名，另一个就是赚钱。

  所以当徐珂在问纪茗想要什么的时候，她觉得纪茗也是这么想的。

  纪茗的回答有一点徐珂猜对了，纪茗是为了赚钱，但是另一点却并不一样。

  为了找人。

  徐珂记得纪茗当时是这么回答的。

  再然后的很多事情，徐珂都没能从纪茗这里问出来。

  纪茗不肯说，徐珂也就不再主动去问。

  徐珂认为纪茗既然不愿意说，那必然有她不愿意说的理由，而她这个人最不愿意做的事情就是强人所难。私生活徐珂可以不管，但是涉及到工作的事情徐珂的态度则是一丝不苟。

  后来徐珂知道了纪茗做演员是为了寻找她的母亲，知道了她家里欠了一大笔债，还知道她们家现在只剩下她自己一个人。那些都是后话了。

  至于这笔钱是怎么欠的，如何欠的，徐珂依旧不知。

  徐珂将纪茗从一众群演中捡了出来，纪茗果然也不负徐珂所托，她凭借着自己出色的外貌，精湛的演技。作为新起之秀，短短几年就一手揽下了影坛大大小小的各种奖项。纪茗这个名字彻底轰动了当时的影视界，连续几年都是各个频道的霸屏女王。

  而她本人精致绝美的长相更是被业界称呼为“为荧屏而生的女神。”

  纪茗越来越火，各种广告、代言、影视拍摄接到手软，似乎所有人都认识纪茗了，可纪茗要找的人还是没能出现。

  “这可是你入影视圈的第一个大奖！那么多人挣破了脑袋都要来抢这个奖，那么多媒体全在外面等着，你说不去就不去了！？纪茗！你到底想要干什么！”徐珂鲜少发火，这一次确实动了真怒。

  “别人争的，不是我想争的。从一开始我就说过，我只想要做两件事，挣钱，找人。”纪茗的神情寡淡，态度也异常坚决。

  徐珂被纪茗气得冷笑，不可理解道：“纪茗，你能不能清醒一点？那就是一个骗子！他说见过你要找的人就一定是真的吗？你现在是不是挣的钱太多了？！你怎么能花几十万元去买这么一个不确定的假消息，他说他见过你要找的人，那我还说我见过呢！”

  徐珂的情绪激动，纪茗却依旧无动于衷。徐珂在休息室中来回踱了一圈，深吸了一口气，音调的高度渐渐放了下来：“你非要去吗？”

  “非要。”纪茗回答。

  徐珂静静看了一会儿纪茗，又看了看自己手腕的表，似乎拗不过纪茗，终于让了步：“距离颁奖典礼还有两个小时，纪茗，我现在只希望你能够快去快回，如果他真是一个骗子你就快点回来，安心的把红毯给我走完。”

  得了徐珂的松嘴，纪茗终于露出了笑容：“谢谢你，徐姐。”

  似乎已经等得迫不及待，纪茗很快就跑了出去。徐珂留在休息室，沉默地站在原地，等纪茗走后不久，她掏出手机按了一个电话出去，开口的声音过分冷静：“小林，你去把那个人打发走。”

  “啊？可那人不是有纪茗姐一直想要找的那个人的消息吗？”

  徐珂冷嗤一声：“那个人我知道，这些年他干过不少这种事。无非就是想要钱，不信你就去试探一下他，他根本没有纪茗想要的消息。”似恨铁不成钢，“几十万买一条假消息，纪茗真是蠢的可以。”

  “可是……咱们这样背着纪茗姐不太好吧？”电话那面的林琳踌躇道。

  “让纪茗得到希望后，又发现被人骗，那才是最不好的。”犹豫了一会儿，徐珂又嘱咐了一件事，“打发完那个家伙就把纪茗带回来，等典礼结束，你帮我去查一下纪茗以前的事情吧。”

  “什么！？徐姐，你要查纪茗姐！？”林琳这一次彻底被徐珂吓到了，毕竟她现在的身份是纪茗的私人助理，如果她真的去帮徐珂查纪茗那岂不就是胳膊肘往外拐？

  徐珂被林琳吵地蹙起了眉头，语气深沉道：“与其让那种不知根不知底的人去帮纪茗找人，不如咱们自己去帮她找。”

  “可纪茗姐如果知道了……”

  “没事。”徐珂忧心地抿了抿唇，她并不担心纪茗会怪她。只是以现在纪茗的身份和知名度，如果那个人也想要来找纪茗，她不可能还不出现。

  除非那个人在不通网的山村，或者是故意在躲着纪茗。

  还有最坏的一种可能……

  就是那个人可能已经不在这个世上了。

  “徐姐……要不咱们还是先问问纪茗姐？”

  “她不会说的。”徐珂无奈地叹了一口气，虽然她与纪茗接触的时间并不算长，只有短短几年。可她在娱乐圈摸爬滚打十几年，早就练出了一身慧眼识人的本领，要不然她也不可能这么快就做了金牌经纪人。

  所以她也十分了解纪茗，这种事情只要纪茗不肯主动说，那么谁也不可能问出来。

  “徐姐……”林琳似乎还想要劝，就被徐珂打断了。

  徐珂开口的声音有些疲惫，低头看了看自己的腕表，现在已经过去五分钟了，“行了小林，你别说了，就按着我说的去做。一个小时内，把那个人打发走，然后把纪茗给我完完整整地带回来，让她顺顺利利地走完这场红毯。”似乎不放心，徐珂皱着眉头又用力的嘱咐道：“老林你要记住，这场颁奖典礼对于纪茗以后的职业生涯至关重要，无论如何你都要把她给我带回来，一定要带回来！”

  电话那面沉默半晌……

  “徐姐，我知道了，你放心等着吧。”林琳给徐珂打了包票，“我一定会把纪茗姐给带回来的。”

  挂了电话徐珂的手缓缓放了下去，她的神情布满了疲惫，眼底的红血丝不知什么时候就爬满了她的白眼球。

  拉了一把椅子，徐珂精疲力竭的瘫坐了下去。为了纪茗的这场颁奖典礼，徐珂已经准备太久了。

  闭上眼，徐珂似在小憩，声音微不可查，自言自语道：“你肯定会怪我。”

  休息室的镜子里照出了一个孤寂的人，她疲惫不堪的收紧了身子，蜷缩在了椅子上。伴随着肩膀的抖动，眼尾处同时渐渐泛起了盈盈的泪珠。



8、第 8 章

  后来果然如徐珂所料，那个人确实是一个骗子。颁奖典礼前，林琳按着徐珂所说，拿着钱打发走了那个人，等纪茗再去找他时毫不意外地扑了一个空。

  纪茗戴着口罩和墨镜，一个人伫立在人来人往的广场上，头上是她自己代言的一则广告，在滚动的大屏幕上无声的，不断的循环播放着。

  这个广告牌是她和那个人约定好的地方，纪茗已经在这里站了很久。

  现在跟着纪茗一起等的还有林琳，她面上藏着焦急与心虚。几次想要跟纪茗开口说话，又因为自己刚刚做了亏心事而不敢开口。

  等在这里毫无希望，林琳心里清楚。

  从半个小时前，她口袋中的手机就开始不停地震动，直到现在，她的大腿外侧已经发麻。不用看，不用接，林琳也知道是谁在一遍遍催命似的打着电话。

  偷偷看了一眼手表，距离颁奖典礼还有半个小时，徐珂让自己一个小时内将纪茗带回去，现在已经超时半个小时了……

  林琳不敢接电话，也不敢劝纪茗回去。

  她感觉此时的自己就像是被送入口中的肉，反复被纪茗和徐珂两个人挤压，咀嚼着。

  “回去吧。”

  初听纪茗的声音，林琳还以为是自己的幻听，不敢置信地抬起头盯了一眼纪茗。

  宽大的墨镜和能够挡住半张脸的口罩让林琳无法分辨纪茗刚刚到底有没有说话，也无法分辨出她现在的情绪。幸好没有让林琳纠结很久，纪茗又开口道：“我们回去吧。”转身面向颁奖的会场方向，纪茗隐藏着自己呼之欲出的情绪，背对着林琳，“林琳，辛苦你了。”

  纪茗的道谢真心实意，同时这份真诚又狠狠撞到了林琳的良心。摸了摸自己的鼻子，林琳尽量让自己显得自然一些：“嗯，赶紧回去吧，徐姐已经等你很久了。”

  “嗯……”

  林琳跟在纪茗的身后不敢走快，任由那口袋中的手机拼命的震动。走到会场楼下，林琳抬起头，看见了举着手机焦虑不安的徐珂。

  徐珂的头发此时都是乱糟糟的，眼底下的青黑似乎比以前更加严重，伴随着她又一次把手机举到耳边的动作，林琳口袋中的“嗡嗡”声再一次响起。

  徐珂眼角的余光瞥到了纪茗和林琳，挂断了电话疾步往她们二人这里走来。

  “距离颁奖典礼还有十五分钟，没有时间再让你去更衣室换衣服了。我已经联系好了化妆师，让她把服装带到了候场室，现在她正在候场室等你。你们跟着我一起绕到后面，等到了候场室就直接在候场室的隔间里换衣服。”徐珂一路快走，嘴上不停地嘱咐着纪茗一会儿的流程，“摄影师那我已经打好了招呼，如果最后还是不赶趟，最开始的一幕会避开你的座位席，至少电视直播不会出现问题。”

  纪茗跟着徐珂的步子，早早调节好了自己的情绪，恢复那副禁欲寡淡又干练的样子。

  虽然一开始纪茗因为自身的原因导致颁奖典礼的准备时间紧迫，可幸好在工作过程中的纪茗也是一个一丝不苟的人。仅仅十五分钟，纪茗就完成了所有准备，并按时坐在了自己的座位上。

  摄影师的镜头扫过座位席，纪茗从容不迫的回以一个微笑。

  颁奖典礼顺利进行，纪茗的事业也有了一个质的飞跃。

  所有的一切都朝着好的方向进展，然而徐珂对于纪茗的调查信息还没完善，这件事就被纪茗率先发现了。

  徐珂办公室内的桌子上摔着各种资料，那些资料有着一个共同点，那就是纪茗。

  而纪茗本人此时也在当场，与徐珂仅仅只有一桌之隔。

  纪茗的面上满含怒意，好看的薄唇被她绷成了一条直线，双肩自然下垂，两手的拳头死死攥在身侧。

  “为什么？”纪茗问。

  “纪茗，我只是想要帮你。”徐珂对于纪茗的质问毫不意外，只是叹了一口气，这一天她早知道会来的。

  “帮我？”纪茗眼底有受挫后的冷意，“你是在帮我还是在查我？”

  “如果我不了解你的这些事情，我该怎么帮你？而且纪茗，你已经影响到自己的工作了。”徐珂一字一句道。

  “徐珂，我记得我说过，这些不是我想要的。”纪茗的声音很冷。

  听到纪茗直呼自己的名字，徐珂手指捏住自己的鼻梁疲惫地揉捻着。抬了抬眼睑，徐珂正色道：“纪茗，这些其实就是你想要的。如果没有今天的你，你不可能还清那些债务，没有你现在的知名度，你也不可能有机会去找你想要找的人。”盯着纪茗，徐珂说得有些残忍，“纪茗。你记住没有什么事是不需要代价的。”

  徐珂的话让纪茗陷入了沉思，尽管如此心中那种被窥窃了的感觉仍旧挥之不去，让她十分难受。

  徐珂一张张捡起了桌子上面的资料，“我很久之前就想跟你说，如果有一个人是现在的你都找不到的，那只能说明她不想见你，或者不能见你。”

  “徐珂！你闭嘴！！”纪茗像是被踩到了尾巴的猫，本来沉默的情绪因为徐珂的话彻底爆发。

  徒然的怒火让徐珂捡资料的手停了一瞬，不过也仅仅是一瞬，徐珂的动作没有停，继续捡着剩下的资料：“纪茗，长大些吧。”

  思绪回转，徐珂的脑海中还回荡着自己当初对纪茗讲的最后一句话，再看看现在的纪茗。不知何时，曾经那让自己一眼惊艳的眸光已经消失不见了。

  徐珂的心中充满了复杂，不由反思自己当初的做法究竟是对是错，纪茗确实成长成了自己希望的样子，可是现在的她也越来越会隐藏自己的情绪。

  开心也好，难过也罢，就算是生气也总是藏在心里。纪茗如今所显现出来的情绪只是她想要展现出来的，徐珂发现，有时候就连自己都看不透纪茗了。

  纪茗成长了，而且成长的太快了。

  这种迅速的成长，让徐珂有些抓不住。所以就连着现在纪茗的这一句“徐姐”，徐珂也不确定是否出自纪茗的真心。

  叹了一口气，徐珂道：“你休息一会儿吧，我走了。”徐珂准备离开的那一刻又转回头问，“对了，你吃过早饭了吗？要是没吃……”

  徐珂的话还没说完，纪茗主动让开了身子。没有了纪茗的遮挡，徐珂这才看见了客厅桌子上面的早餐袋。

  徐珂愣了一下，目光放柔，有些许欣慰：“她还算有心。”

  徐珂的声音不大，却也能让纪茗听清。

  纪茗嗤了一声，呵，有心？分明就是一个没心没肺的吝啬鬼。

  徐珂没听清纪茗的嗤声，简单整理了一下自己的衣服，道：“吃完饭就好好睡一觉，休息休息。要是有什么事就给我或者老林打电话。”

  “嗯。”

  徐珂又看了一眼纪茗，这才离开。

  吃完饭纪茗挺了一会儿这才闭着眼躺在了床上。

  纪茗强迫着自己入睡，可是莫名奇妙的，她的脑海中总是一遍遍回响着段小潼的声音。

  “大人，放松，放轻松一点……”

  “大人，好软……”

  “大人，还要……”

  烦躁地捶向枕头，纪茗发现自己又要去洗澡了。

  “纪茗，你是疯了吗？”纪茗暗骂了自己一声，红着脸，不得不起身又走向淋浴间。

  将水龙头直接掰向了最右面的凉水，纪茗赤／身站在下面，任由冷水浇灭自己心中的滚热。

  一直感觉到自己彻底冷静下来，纪茗这才裹着浴袍走出来。

  浑身的力气仿佛被抽空，纪茗瘫在床上，不久后昏昏睡了过去。

  那面段小潼和小白终于找了一个安身之所，原本打算两人平分房租，但是小白这个叛徒却在宠物店里收获到了一份爱情。小白原本想要段小潼把那只布偶猫买回来，可段小潼一听店主说那只猫竟然要三万多，直接厉声拒绝了小白的请求。后来在小白的软磨硬泡下，段小潼干脆直接把小白给寄养在了那家宠物店，当然，寄养费也要小白自己出。

  如果仅仅是这样，段小潼可就不是段小潼了，宠物店寄养可以，但是每个月都要确保能够联系得上宠物主人。作为小白“主人”的段小潼，直接跟小白讲起了条件。

  “非必要情况，你每个月一次的法术要给我用。”

  “卧槽！段小潼，你强盗吗？”

  “喂？宠物店吗？我刚刚不是有一只鸡要寄养吗？现在我打算……”段小潼直接拨通了宠物店的电话。

  “别别别！行行行！”小白赶紧制止了段小潼。

  段小潼得逞一笑，清了清嗓子：“啊，对，就是那只鸡。我要待遇最好的，不差钱。”

  挂完电话，段小潼对小白道：“这个钱也要你自己付。”

  “段小潼你！！”

  “小白你别生气啊！你看哈，你要是吃穿用度都是宠物店里最好的，那么那只猫还不高看你一眼？久而久之这爱情它不就来了？”段小潼理直气壮道。

  听着段小潼的话，小白竟然觉得有几分道理，跟着点点头，沉思道：“也是，”咧嘴笑，“段小潼，你真是我的好兄弟！”

  段小潼促黠地眯了眯眼睛，道：“那么你现在的法术给我用用吧，我想去看看我家大人在干什么。”

  小白抱住自己的身子，鄙夷道：“段小潼，你个变态偷窥狂！”

  “我那才不是偷窥呢！别废话，你帮不帮！”

  “段小潼，我是有尊严，有底线的！”

  “喂？宠物店吗？”

  “帮帮帮！我帮你！”

  
9、第 9 章

  小白为了爱情再次出卖了自己为数不多的尊严。

  “我只能短暂的将你转移到纪大人的身边，由于我的法力不稳定，你随时都可能会回来。至于你过去以后能坚持多久，那就听天由命了。”

  毕竟小白只是一只还没有化成人形的仙鹤，它的法力不高，能把段小潼转移到纪茗的家里那已经是非常不错的了。

  “好的，没问题！”段小潼要求不多，如果可以她也不想把一个月一次的法力随随便便的用掉，可是纪茗小区的那个保安实在是太麻烦了，总是不让她进。她要是想见纪茗，除此之外也没有别的办法了。

  小白心疼的看了看自己的手(翅膀)，为了爱情，它拼了！

  伴随着一阵白光闪过，段小潼出现在了纪茗的家中。由于小白的法力不稳定，段小潼也没能站稳。

  控制不住身形，段小潼落地时踉跄了一下，即将摔倒。

  眼疾手快，段小潼急忙扶住了墙，这才幸免于难。

  长吁一口气，段小潼安抚似地拍了拍自己的胸膛，心中暗暗感叹着自己的机敏。

  四下寻摸了一圈，段小潼发现自己出现的地方是纪茗家的客厅内。

  看到茶几桌上面空着的早餐袋，段小潼开心地扬了扬嘴角。

  随后又摇摇头，不满意地撇撇嘴，道：“就是这饭有点贵，我一个月工资才给一千块钱，而我家大人这一顿早饭竟然就能吃掉我半个多月的工资……”段小潼目光坚定，“不过幸好我家大人她有钱！”

  段小潼丝毫不拿自己当外人，心安理得的做起了一个小白脸。

  走向纪茗的卧室，段小潼站在门口静悄悄地看着纪茗的睡颜，不知不觉她又犯起了花痴，痴汉道：“我家大人可真好看……”说完继续盯着纪茗瞧，顺便又吸溜了一下差点流出来了的口水。

  瞧着瞧着段小潼发现了不对，纪茗的皮肤很白，面容完美得没有一处瑕疵，仿佛是一个精雕细琢的玉人。

  可现在的纪茗睡得却并不安稳，身子被她蜷缩成一团，尽管在梦中仍旧紧皱着眉头。她的眼尾有些红，其中还隐隐约约存着些尚未干涸的泪渍。

  除此之外，纪茗的面颊还泛着像是被火烤过后的红晕，单薄的身子在被子下微不可查地轻颤着。

  纪茗的手指攥着被角，指骨都因为用力而泛白，似梦语，低声呢喃着段小潼听不清的话。

  “嗯？大人，你在说什么？”段小潼疑惑的开口 ，为了听清她又往前走近了一点。

  “……大人？”段小潼蹲在纪茗的床前，试探着叫了一声。

  没得到回应，段小潼又提了提声音，重复了一遍，“大人？”

  担忧地蹙起了眉毛，听说凡间的人都会生病，自己家大人现在是不是也生病了啊？

  伸出手试探着摸了摸纪茗的脸。

  “好烫，这是发烧了吗？”

  段小潼的心中焦急，不知道应该怎么办才好。想着纪茗的体温这么高，当务之急应该降温才对。

  正准备起身去洗一条凉毛巾，手却突然被抓住。

  “……妈妈。”纪茗的声音委屈，她被烧得迷糊，可手劲却不小，死死抓着段小潼的手低喃着。

  段小潼诧异地转过头，看向纪茗。发现纪茗并没有睁开眼，刚刚的话也只是纪茗自己的梦语。

  段小潼皱着眉蹲在床边，小心翼翼地将纪茗的手放回了被子里，又伸手温柔地抚平了纪茗蹙着的眉，道：“大人，我不是你妈妈，”担忧地盯着纪茗的面容，“是不是烧傻了？凡间变成傻子后能治吗？”

  纪茗被段小潼抚平了眉头，睡得也勉强能够安稳些。想必是因为得到了安慰，纪茗的神情更加委屈，一遍遍低语着，

  “……妈妈。”

  “大人，我不是你妈妈。”段小潼纠正着。

  “……妈妈。”

  “大人，我不是你妈妈。”

  “……妈妈。”

  “……”段小潼。

  “……妈妈，”听见纪茗又一次开口，段小潼妥协道：“哎。”

  也不知道这一声回应纪茗到底有没有听见，段小潼只能看见纪茗眼角的泪越发的多了起来，身子也跟着抖个不停。

  “哎？？大人，大人你这是怎么了？？”段小潼手足无措的给纪茗擦着眼泪，然而眼泪越擦越多，段小潼干脆抽出几张面巾纸直接盖在了纪茗的眼睛上。

  纪茗终于安静了一会儿，段小潼也跟着松了一口气。

  安静一会儿后，纪茗的声音带着哭腔，像是被丢弃了的幼兽，“妈妈，你别走好不好”声音越发哽咽，仿佛受了莫大的委屈，“……糖糖找不到你了，糖糖好想你……”

  覆盖在纪茗面上的白色面巾纸渐渐被水晕湿，段小潼像是被一根木棍狠狠打在了心上，闷闷的痛着。

  抿了抿唇，段小潼看见了纪茗床头边放着的一个破旧娃娃。

  段小潼把娃娃拿了过来，塞进了纪茗的怀里。这个方法似乎真的有用，纪茗的情绪终于稳定了下来。

  趁着这段时间，段小潼急忙跑到卫生间打了一条湿毛巾过来。

  揭开盖在纪茗眼睛上面的面巾纸，段小潼小心翼翼地把毛巾放在了纪茗的额头上。

  拿出手机，段小潼在网络上搜索了一下发烧后应该怎么办。

  “红糖姜水。”段小潼念着手机上面的文字。

  网页上写着发烧后喝红糖姜水会有很好的效果。段小潼想着今天早晨在煎鸡蛋时，她看见纪茗的冰箱内还有一块生姜，急忙跑向了厨房。

  因为纪茗本身有痛经的这一个毛病，红糖也被段小潼轻而易举的找到了。

  起锅烧火，段小潼煮了一碗红糖姜水出来。捧着姜水，段小潼重新回到纪茗的卧室。

  拿开已经被纪茗捂热了的毛巾，段小潼扶着纪茗半倚在自己的身上，一口口吹温了勺子内的姜水喂进了纪茗的口中。

  纪茗在睡梦中，迷迷糊糊地感觉到有温热的液体流入自己的口腔，咽下去胃里也跟着暖和了起来。朦朦胧胧地睁开眼，纪茗看见了段小潼的脸。

  “你怎么还没走？”纪茗开口的声音喑哑。

  “因为我看见你生病了。”段小潼回答着纪茗的问题，手上动作没停，继续喂着纪茗喝姜水。

  纪茗抬起手想要推开段小潼，可是因为身子太过虚弱，还没来得及动作就又被段小潼摁进了怀里。

  “你别乱动，马上就喝完了。喝完了我再用酒精给你擦擦身子，你出了很多汗。”

  “不用……”纪茗拒绝了段小潼的话，也不知道是不是错觉，她面上的红晕更甚。

  “什么不用？你自己能擦吗？你怎么会发烧啊？我走的时候你不还好好的吗？”段小潼奇怪的问着纪茗。

  “可能是因为后来又洗了一个凉水澡。”纪茗轻咬了一下下唇。

  “什么！！？你现在就是一个凡人，你知不知道凡人的小身板有多脆弱？你竟然还敢在大冬天里洗凉水澡！？”段小潼也不知道为什么，听见纪茗这么说，心中就无端的窜起来一阵无名之火，“而且，你为什么要一天洗两次澡？”

  段小潼的问题让纪茗有些羞赧，那种事情她要怎么跟段小潼解释？

  “问那么多做什么！”明晃晃的恼羞成怒。段小潼把最后一勺姜汤递过去，纪茗别扭地偏过头，“不喝！”

  段小潼看了看勺子，想着反正是最后一口姜汤，喝不喝也没什么太大关系，就干脆自己喝了下去。

  纪茗瞪了瞪眼睛，不敢置信地盯着段小潼，我说不喝你就真不给我喝了！？哄都不哄我一下吗？

  看着段小潼端起碗，起身准备往外面走，纪茗几乎没加思考，问道：“你去哪里？”

  段小潼眨着无辜的大眼睛，道：“我去找酒精给你擦身子啊。”

  “……”纪茗双手撑在床上，她的脑袋还有一些晕，但是还是足够让她思考一些问题。

  她和这个家伙现在到底算什么呢？

  对了，她现在连她的名字都不知道……

  “喂，你叫什么？”

  段小潼顿住脚步，被她家大人这么问段小潼的心中有一种微妙的奇怪感。

  她和她家大人整整相识数千年，现在她家大人却突然问她叫什么名字，这总有一种说不出来的滑稽感。

  “我叫段小潼，”尽管心中很奇怪，段小潼还是如实的回答了纪茗的问题，“你先躺着睡一会儿吧，我马上就回来。”

  纪茗听见段小潼这个名字，心中有一种莫名的熟悉感。因此她也没有接着拒绝段小潼，反而听了段小潼的话，乖乖的躺在了床上。

  看着段小潼离开，纪茗不自觉地抿了一个浅笑。

  在卧室内等了许久，纪茗也没等到段小潼回来。撑起身子，对着门口疑惑地开口：“段小潼？”

  空荡荡的房间没有人回应她。

  纪茗不死心又喊了一声：“段小潼？”

  依旧寂静。

  纪茗艰难地爬起身，目光张望着门外，穿上拖鞋纪茗一遍往外走一遍接着喊：“段小潼？？”

  一直找遍了房间的每一个角落，纪茗这才确定段小潼已经离开了。

  呆呆地站在客厅里，茶几上除了早餐袋还多了一只空碗。

  孤零零站在那里的纪茗此时似乎正在忍受着巨大的情绪波动，攥住了拳头，眼眶有些红，但开口的声音语调反而出奇的平淡，“这样有意思吗？”有些怨恨，“为什么你们都这样？”

  
10、第 10 章

  段小潼刚从纪茗家里的医药箱内找到酒精，还没来得及往纪茗的房间走，结果小白的法力就到时间了。

  段小潼一手举着酒精，满脸迷茫地与小白大眼瞪小眼。

  “这就结束了？”段小潼问。

  “昂！已经是极限了。”小白回答。

  看见段小潼手中举着的酒精瓶，小白又疑惑地问了一嘴，“小潼，你拿着瓶酒精干什么？”围着她巡视了一圈，“你是什么地方受伤了吗？”没有关切，反而语重心长开口，“你是神仙，就算受伤了也不用消毒的。现在法力受限，顶多就是伤口长得慢点，人又死不了。”

  越说小白就越嫌弃段小潼，鄙夷地斜眼瞧她，小白开口道：“怎么现在还这么娇贵了？”

  段小潼没理会小白的冷嘲热讽，一心想着她家大人现在还发着烧，此时她自己一个人在家肯定不行。

  段小潼满脸焦急，急得原地转圈圈，嘴中还不忘嘟囔着，“不是我用，是我家大人！”

  “什么？？？纪大人受伤了？”小白一惊。

  “不是受伤，是发烧了。”

  段小潼捏着酒精瓶，忙着往纪茗家的方向跑，小白见状也跟着她的头顶飞。

  路上的行人看见后，对着段小潼与纪茗两人议论纷纷：“你们快看！那只白鸡怎么会飞？ ”

  “去你奶奶的！”小白一边飞一边不忘记白那些人一眼 ，怒斥，“土包子，你们才是鸡！”

  等段小潼与小白一人一仙鹤，跑/飞到了纪茗家小区的外面，段小潼又被那名保安拦了下来。

  “哎哎哎！有完没完啊，我说你怎么又来了 ？不是都说了不让进的吗？ ”那名保安不耐烦道。

  “我家大人她发烧了，我现在要进去照顾她 。 ”段小潼忙着解释，作势还要往里面冲。

  那名保安急忙拦住了段小潼，“哎？！你这人怎么还硬闯呢 ？？”语气不满，皱着一对眉头，“你说人家发烧，人家就发烧了？我早上还看着人家好好的呢，说谎话也不知道说些靠谱的。就算人家发烧了，你又是怎么知道的？”

  “我刚出来！我当然知道了。”段小潼愤愤道。

  “嘿！又说这不着调的话，你当我瞎呀，我一天都在这里守着。你要是真能进去你现在还在这跟我耗着干嘛？怎么？你是进去了然后又出来跟我过过流程？？”

  “我那是因为法力不够了！”段小潼的话没走心，顺口就说了出来。

  听言，那名保安往后小撤了一步 ，目光逐渐警惕的盯着段小潼，并将手伸进自己的口袋中，摸索着手机。

  “行，你在这等我一会儿，我去打个电话就让你进去。”保安对段小潼道。

  段小潼听那名保安终于松了口，开心地点了点头，“这还差不多，你终于信我了！”

  保安扯着笑，搪塞地点头应和着段小潼。

  等进了保安室，那名保安透着玻璃窗，目光仍死死的锁在段小潼的身上。

  段小潼还乐呵呵的傻站在外面，同行跟着的小白倒还算机灵一些。它听觉灵敏，能够清晰的听见保安打电话的内容。

  “喂？精神病院吗？我这有一个神志不清的病人，可能有点儿妄想症，你们快过来收一下……”

  小白听后瞪了瞪眼睛，连忙抓着段小潼要离开。

  “小潼，小潼。快！别等了，咱们快走！”小白拍动着翅膀，语气焦急，催促着段小潼。

  “嗯？？”段小潼满脸茫然，没搞清状况，“怎么了？？为什么要走啊，他不是让咱们两个进去了吗？”

  “进去个屁！”小白呸了一声，“他根本没想让你进去，他就是想把你送进精神病院 。”

  “精神病院？”段小潼疑惑道。

  小白继续用爪子拽段小潼往后跑，一遍解释道：“就是傻子去的地方！别说了，咱们快跑！”

  “傻子？？”段小潼想起纪茗，“那是不是我家大人要去的地方？”

  语不惊人死不休，小白吓得从半空中摔在地上，不敢置信地“啥！”了一声。

  “段小潼，你又不想活了是不是？？”小白的毛纷纷炸了起来，连蹬带踹的往后远离段小潼。

  “我又怎么了？？”段小潼不解。

  “你又怎么了！？”小白反问了一句，它从地上扑腾起来，看了看四周，准备丢下段小潼自己逃跑。

  竟然还想要把纪茗给送进精神病院？段小潼她真是疯了！

  “我家大人她发烧了，要是没人管，烧着烧着那不就傻了吗？”段小潼丝毫没觉得自己有问题，理直气壮道。

  “神逻辑，”小白四下望了望，寻找着哪里方便逃跑，临走前还不忘回头恶狠狠补充一句，“大傻逼！”

  “小白！你为什么骂我！”段小潼被小白骂的莫名其妙，怒气冲冲质问着小白。

  小白可不管段小潼那一套，嘴里骂骂咧咧的逐渐飞远。

  段小潼被小白骂得火气上涌，追着兀自离开的小白也跟着跑远。

  保安室里的保安推开门，张望着段小潼跑远的方向，捂着电话语气更加焦急，道：“你们快点来啊！这疯子病情更严重了！要跑了！要跑了！她追着一只会飞的鸡跑了！”

  段小潼终于追上了小白，一手拎着它翅膀到自己的眼前，喘着粗气，气势汹汹：“说……你，为什么，骂我！”

  小白飞得也累了，它实在是懒得跟段小潼废话。

  “你要是不说，”段小潼喘匀了气，目光凶狠的威胁着，“我今晚就做烧鸡吃！”

  “你是不是有病！你是不是有病！！”小白挣扎了一下，“我这是救你！你别不识好歹啊！”

  “你骂完我还说在救我？？？”段小潼不服气，回击小白，“你才有病！”

  小白的喉咙间像是被卡住了一块石头，憋得它一口气不上不下，懒得和段小潼废话，小白翻了一个实诚的白眼，“行！我有病行了吧！我有病！”

  我就是有病才管你！就应该让你被纪大人大卸八块才好！小白心里愤愤不平，看着段小潼那副蠢样子它就来气！

  “这还差不多。”段小潼听完这才放下了小白，并警告它，“下次别骂我了！要不然我把你毛都给你拔光！”

  “……”我去你奶奶的吧！爷爷我下次再管你，我就是您孙子！

  段小潼神情萎靡，“这可怎么办，那保安根本不让我见我家大人，而我总不能一个月就见她一次吧？”

  小白思索了一下，他们两个人，一个月能用两次法力，为什么段小潼说一次呢？

  “小潼，我们一个月两个人，你可以见两次啊！”

  段小潼鄙夷的斜了一眼小白，“是你的法力一月一次，我的我可舍不得！”

  ！！好你个没良心的，这法力用得比大姨妈都省。

  小白被段小潼气得本就乱糟糟的羽毛又炸了起来。

  抬头看见了商业楼上面的广告大牌，小白灵机一动，惊喜道：“小潼！纪大人现在是演员，你也可以去演戏啊！这样就有机会见面了啊！”

  段小潼用力拍了拍小白，眸光闪烁，称赞道：“小白，真有你的！太机智了，这智商随我一半！”

  小白刚刚扬起来的嘴角，在听见段小潼的后一句话，瞬间就垮了下去。

  大可不必！智商要是随你一半那特么的就是个傻子！！

  两人说干就干，由于学历问题，段小潼只能去附近的影视城当群演。

  摆弄着自己破破烂烂的衣服，以及乱糟糟的头发 ，段小潼的心情并不愉悦，问跟着自己一起来的小白，

  “为什么我演的是一个乞丐？”

  为了不引人注目，小白又变成了仓鼠的模样。

  “有得戏演就不错了，你看看刚刚在外面排队的那群人，你不比他们好多了？”

  段小潼想一想倒也是，可是有一点，“那为什么刚刚那人出来招人的时候，你让我说可以不吃饭，不要工资？”

  “要不是这样你以为你能进来吗？”

  “可是……”段小潼还想说话，结果被小白打断。

  “哪有那么多的可是？！你是来吃饭挣钱的，还是为了来找纪大人的？”

  小白这么说段小潼点点头，似乎觉得有道理，“那倒也是。”

  两人正交谈论着，人群突然乱糟糟的攒动起来。段小潼远远看见走过来了一个穿着黑色马甲的人，他的手中还拎着一只喇叭。

  停在段小潼的身边，那名穿着黑色马甲的人举起了喇叭高喊道：“群演就位！！”

  扩大了n+1倍的声音在段小潼的耳边响起，段小潼皱着脸急忙捂住了耳朵。

  耳内一阵嗡嗡作响，还没等段小潼反应过来人群又开始挤着她往前跑。

  段小潼全程都是懵圈的状态，在耳朵渐渐好转后，她似乎又听见身后“踏踏”的响起了马蹄声。伴随着冲天的“杀！！”段小潼的后背又传来一阵疼痛感。

  “段小潼！装死！”小白看到有人用道具刀砍了段小潼后急忙提醒。

  段小潼也立即反应过来，原地转了个圈圈，头仰天，气运丹田喷出一口旋转的血柱。

  “啊！好痛……”浮夸的倒地，挣扎着抬手，面容令人迷惑的狰狞，口中强调了一句，“我、死、了。”

  “……”显示器前的导演青筋暴起，拎着目睹完全过程，瑟瑟发抖的副导演的脖颈就拽到了自己的面前，拼命戳着显示屏幕。

  “这他娘的就是你给我找的群演！！这他娘的就是你给我找的群演！！？还有她的血包为什么给那么多！不要钱的吗？！”

  
11、第 11 章
  在导演与副导演之外，还站着一位身材高挑的女子。她气质温婉得像是一捧清泉水，可那眸底藏着的厉色又像是泉下隐藏着的利刃，让人不能随意靠近。只是她隐藏得极好，一般人并不能看出她眼底下的凉薄。

  如果说纪茗是刀子嘴豆腐心，那眼前的女子可能恰恰与纪茗反过来，她面上温柔如水，心底坚硬似冰。

  而这女子也不是别人，正是娱乐圈与纪茗齐名的另一位影后，康雯。

  康雯的目光瞧着屏幕，像是发现了什么有趣的事物。

  段小潼浮夸的演技逗笑了康雯，她忍不住勾起了嘴角，抿出了一个浅笑。

  康雯瞧了一眼暴躁的导演，她知道，不出一分钟，显示器上面的这个人必然会被一顿臭骂，并且永久性地被赶出影视城。想到这，康雯竟然鬼使神差的想要帮一下段小潼。

  康雯这个人向来不喜欢找麻烦，也从来不会无缘无故的帮人忙。要是有人主动来求她帮忙，她也会权衡利弊，做出最有利于自己的方案。不过就算她这么做，却从来没有人觉得她势力眼，因为康雯的双商极高，她强大的情商让她能够微妙地处理好每一份人际关系。

  当然，这些人际关系里并不包括纪茗。

  今天康雯选择帮段小潼，她的理智告诉她，这什么利处都没有。

  不过，康雯释然一笑：偶尔不考虑那么多其实也挺好的。  

  康雯开口的声音都像是被泉水淘洗过的温柔，她随意道：“我倒是觉得这个孩子很有谐星的天分。”

  听不出康雯话中的意思，导演忍下了火气，对着康雯变了一张和善的脸，道：“雯姐啊，您这是什么时候过来的？你说的对，咱们今天拍戏累了一天了，有她过来逗逗乐其实也不错。”

  对导演的话康雯回了一个礼貌的微笑，本来已经想好了措辞怎么让段小潼留下来，然而眼角的余光又一次扫到显示屏时她反倒是惊愕了一下。

  跟着康雯的目光落到显示器上，导演狠狠拍了一下自己的脑门，懊恼道：“哎呀，我这个脑子，被她都气糊涂了，”刚要站起来喊卡却被康雯伸手摁住。

  导演疑惑地看向康雯，“雯姐，你这是？”

  康雯没答话，她伸出一节手指，食指的指尖轻触在了显示器上面趴在地上装死的段小潼的身上。

  直起身子，康雯浅笑着环抱双臂。不再透着显示器看段小潼，视线穿越众多群演，康雯的目光准确的锁在了段小潼的身上，眼底的眸光越发明亮，她觉得她今天真的遇见了一个很有意思的人。

  “这！这，这……卡！卡！工作人员赶紧过去检查一下那个群演的身体状况！”导演眼底有些惊慌，他摁在显示器上面的手指因为用力有些发白。虽然心中慌乱，但是他盯着跑向段小潼身边的工作人员的目光中还隐隐有些期待。

  工作人员扶起段小潼，发现她的身子都僵硬了，吓得大喊：“同志，同志你醒醒！”工作人员一边喊一边用力地扇着段小潼大嘴巴子。

  段小潼一直在闭气装死，结果被人一下又一下的扇着大嘴巴子，她一口气哽了回来。两颊红肿，气呼呼得窜起了身子，哆嗦着手指指向那群工作人员愤愤道：“你们太不要脸了！你们让我演死人也就算了，你们竟然还过来辱/尸！？你们这群人简直就是道德沦丧！丧尽天良！良心泯灭！灭……灭绝人性！”

  段小潼一个人的词语接龙看呆了众人，谁都没拦着她，段小潼气呼呼的要往外面走。

  小白爬到了她的肩膀处急忙劝道：“小潼啊，咱们马上就能见到纪大人了，你怎么能现在就走了呢？那咱们不就前功尽弃了吗？”

  听小白的话段小潼委屈极了，她的两颊现在还留着红肿肿的，层层交叠的五指印。指着自己的脸，眼眶含泪，段小潼控诉道：“你看看他们给我揍得！我今天要是不走，那是不是下次脑袋都给我打开花！”

  小白吞了一口唾沫，伸出小小的爪子，试探着在段小潼脸上的红印上比量了一下大小。

  倒抽一口凉气，“嘶……”也不好意思再劝段小潼留在这里，“那我们还是走吧，方法总比困难多，咱们肯定还能再见到纪大人的。”

  两人商量完就要往外面走，身后突然有人大声招呼着。

  “同志！那位同志！！”

  很多人都回过头去看是谁在叫人，只有段小潼只顾着往前走仍旧没回头。

  “同志！！停一下同志！”

  段小潼继续往前走着。

  “同志！那位美女小同志！你停一下。”那人又大声喊了一遍。

  段小潼停下了脚步，疑惑地对小白道：“小白，我好像听见有人在叫我停一下。”

  “……”

  小白毫没形象的翻了一个白眼，段小潼，你好臭不要脸！

  回过头，段小潼看了一眼来人脖子上面挂着的工作牌牌，撇撇嘴，从鼻腔里哼了一声。

  不想要再搭理他们，段小潼转过身又要离开，那人却死命拦住了段小潼。

  “哎，美女同志，刚刚实在是不好意思。因为你的演技太逼真了，我们还以为你真的出什么意外了呢……”那人真挚的道着歉，从口袋里掏出来一打红包，“这是一万块钱，你拿着看看伤。要是有意向，你就常来我们剧组，我们给你留专门的戏份！”

  段小潼感觉到手中钱的厚度，脸上的伤瞬间不疼了。

  她试探着问，“不会又让我演乞丐吧？”

  那名工作人员摆着手，肯定的打了保票。

  “不会不会，我们也没想到你的演技这么出色，一开始是我们屈才了，让你跟着这么一群人来回跑。要不是你故意血吐三尺，我们也很难发现你啊。”

  段小潼被夸的莫名其妙，她隐隐觉得眼前的这家伙有点过于奉承自己了。

  可是她又想不明白原因，掂量了一下自己手中的红包。

  算了算了，既有钱挣，又能看见她家大人，何乐而不为呢？

  乐呵呵的，段小潼也就跟着那名工作人员往回走了。

  “那个，不知道能不能问一下，你跟咱这影后是什么关系呀？”果然，那名工作人员心里揣了别的心思。

  能得影后亲自下场来捞的人，他觉得肯定是和康影后有些渊源的。

  段小潼反倒是瞪了瞪眼睛，“我家大人真在这里！？”

  “你家大人？？”那名工作人员适时闭了嘴，这些奇奇怪怪的称谓，说不定就是康影后和眼前这个女生的情//趣爱称呢。自己也不好多问了，好奇心害死猫的这种事他还是了解的。

  “昂，刚刚不是你跟我说的，我家大人在这的吗？”

  “是是是，你家……”工作人员觉得自己有些不好意思开口，打了个虚调将这个称谓带了过去，“在里面呢，在里面等你呢。”

  听见纪茗在里面等自己，段小潼兴奋的步子都跟着快了起来。

  等跑到了那名工作人员让自己等着的房间，段小潼就乖巧的坐在里面等，一颗心扑通扑通的激动着。只要一想到一会儿就能见到纪茗，段小潼就控制不住自己的激动。

  不一会儿，门开了。

  进来的两个人段小潼都不认识，往他们身后张望了两眼也没看见纪茗的身形，段小潼有些失望道：“我家大人呢？”

  康雯愣了愣，笑着问她：“你家大人？”

  “纪茗呀，刚刚那个人还告诉我我家大人在这里面等我呢，大骗子！”段小潼感觉自己被骗了，心情又不愉快了。

  跟在旁边一起进来的导演此时如芒在背，他或多或少是听说过康雯和纪茗不合的消息，怎么眼前的这个人竟然一下子给他点了这么大的一个炸弹。

  知道段小潼认识纪茗，康雯显然也愣了一下，不过她还是笑着问：“你是纪茗的粉丝？”

  “才不是，我跟我家大人是家人！”段小潼自小没爹没娘，其实早早就将纪茗看成了自己的家人。

  “你们是亲戚？”康雯接着问。

  思考了一下，亲戚应该是说有血缘关系的人，段小潼摇了摇头，否认道：“不是啊。”

  康雯眯了眯眸子，结合这几天纪茗休养的事，眼前出现的这个人说不定真的和纪茗有很大的关联。

  康雯也不再多问，温柔笑着，对段小潼道：“这是杨导，他看见了你的演技十分欣赏，所以想了解一下。”

  四舍五入，段小潼听的就是他们两个人是过来表扬自己的。

  咧嘴笑了笑，段小潼随意挥挥手，还故作矜持了一下，“这有什么啊，轻轻松松，躺在那里就行了。”

  康雯也没觉得段小潼做作，只是问了自己心中的问题：“就算是经验丰富的老演员装死，他们的胸腔或者腹腔都会有微不可查的起伏，身体的肌肉也无法表现得那么僵硬。请问，您是如何做到的呢？”

  康雯的那个敬语令导演惊愕的看向她的侧脸，康雯现在是什么样的地位？她是几乎站在影视界神坛上的人！现在竟然在向一个小小的群演请教演技，并用敬语？

  当然这个小小的群演来头可能并不小，毕竟她还跟纪茗有些联系。

  段小潼刚想说只要断气，停止心跳就行了。幸好这话还没开口小白就立即打断了她，“段小潼！你想好了再说！不能让人再当你是神经病！”

  段小潼乌鲁乌鲁的将话滚在了嘴里，又不能不回答康雯的问题。

  “就是……啊，我师傅不让我说，这是独门绝技。”段小潼终于机灵了一回。

  听段小潼这么回答，康雯也没有怀疑，只是点点头，道了个歉，“不好意思，是我冒昧了。”

  段小潼老脸一红，慌乱地摆着手，不好意思接受康雯的道歉。

  而自那之后这剧组里就又多了一位固定演员，

  emm……准确的说应该是‘演死人专业户’。

  “小潼！换好衣服了没！”听见那面有人招呼着，段小潼这才不情不愿的往那面走。

  她真是有病才把演死人说成自己的独门秘籍，现在倒好，隔壁组的剧组都找自己演死人了。

  乞丐她后来确实也没再演过，从古装剧里的宫女，医女，妃子，皇后，到现代剧里的老师，医生，警察她样样都演过，只不过样样不过三分钟，上场即杀青。

  
12、第 12 章
  插着一把穿胸而过的道具枪，段小潼一身血衣古装。她刚赶到那个剧组，就看见一群人乌泱泱的往同一个方向涌，疑惑地抓住一位工作人员。

  “欣欣姐，你们这是去干嘛？还没到饭点呢，是剧组加餐吗？？”

  唐欣是在道具组里面打杂的，平常帮着剧组搬搬东西，性格也挺好。

  因为段小潼所用的道具都是在她这里拿的，接触多了后她跟段小潼的关系不错。

  “小潼，你不知道吗？今天下午纪影后就要回来了。之前也不知道怎么了，徐姐无缘无故的帮她推了所有的通告，还请了一周的假。”那工作人员看起来是纪茗的粉丝，语气有些担心，“纪影后工作向来认真，拍起戏能不用替身就坚决不用，这次突然请长假真的很让人担心。”

  吃过一次亏的段小潼，谨慎的问了一嘴，“又是影后？这次是哪个影后？”

  段小潼凑前一步，插在身上的道具枪差点戳到唐欣，唐欣急忙躲开段小潼的道具枪，提醒道：“小潼，你身上还带着道具呢，小心点儿，”接着回复段小潼刚刚的话，“还有几个影后？除了隔壁组的康雯康影后，不就只剩下咱们这的纪茗纪影后了吗？”

  一听到纪茗的名字，段小潼的眼睛同时跟着亮了起来，她在这剧组装死装了整整一个礼拜，她家大人终于要来了！

  “那我不跟你说了，我要去找我家大人了！”段小潼挥挥手，撒腿往人群堆里跑。

  “小潼！！你身上还带着道具呢！你小心点儿，别伤到人！！”

  可惜唐欣的提醒并没有什么用，段小潼插着把道具枪横扫，在众人惊愕的目光下挤到了最前排。

  纪茗的保姆车刚刚到，才一下车她就看见了站在人群最前排，胸口插着把道具枪，极为显眼的段小潼。

  看着段小潼这身装扮，纪茗皱了皱眉，问：“你怎么在这？”

  一起来迎接的还有隔壁剧组的康雯跟杨导，虽然私底下康雯与纪茗并不和，可今天毕竟是纪茗回归的日子，康雯不得不来迎接。

  另一方面，康雯和杨导两人其实都对段小潼和纪茗相熟的这件事，抱有怀疑的态度。然而现在听见纪茗率先跟段小潼说话，且语气十分熟稔，两人心中的疑虑这才打消。

  “我在这里等大人呀！”段小潼往前凑了一步，看见纪茗后她心中难以抑制的开心，这么多天的期待终于实现。

  纪茗没想到段小潼会往前走，那根道具枪直挺挺的向自己刺来。纪茗想往后退躲开，可是保姆车还没开走，后背贴在车门上，她被段小潼身上插着的道具枪直接戳到了胸……

  突然的意外让众人均倒吸一口气。

  纪茗也是黑着脸，一双美眸怒瞪着段小潼，一句话都不愿多讲，她等着段小潼自己往后撤。段小潼也意识到了自己做错了事，还没等自己主动后退，肩膀传来一阵牵扯，她被人一下子薅了出去。

  踉跄了一下，段小潼差点没站稳。

  徐珂与林琳拿着给剧组工作人员准备的东西刚刚回来，就看见段小潼插着把道具枪戳着纪茗的胸。徐珂气得差点把手中的东西都抡到段小潼的脸上。

  今天纪茗回归，这些人里难免会混进来狗仔，万一纪茗这种窘迫的模样被有心人拍下来，恐怕某浪头条又不知道会说些什么了。

  递给林琳一个眼色，林琳会意。挨个查了一遍在场的这些人的工作牌，确保都是剧组的人后又一个个送了红包和礼品。

  那面徐珂快走了两步，把着段小潼的肩膀往后用力拽了一下，僵硬地抖动着嘴角，尽量显示的得体，语气却有些冰凉道：“这位同事看着眼生，才来？”

  徐珂的话中有话，在场的一些老人都能听出来，可是没有人敢在这种时候冒这个头。

  段小潼不明就里的看着徐珂，她能感觉到眼前这个人对自己的态度很不友善。

  “徐姐的眼神果然依旧好，剧组里那么多人徐姐竟然都能认得。小潼她是才来，我看她演戏不错就让她来试试。”一阵温柔的声音响起，徐珂诧异地盯向康雯。

  谁都没想到这种时候竟然是康雯率先帮段小潼解了围，不仅如此，康雯还伸手将段小潼拉到了自己的身后，阻隔了段小潼与徐珂两人。

  康雯笑着直视着徐珂。

  有意思，认识纪茗的人徐珂竟然不知道？

  “这是……你带来的新人？”徐珂问。

  康雯向后微微偏了偏脑袋，用余光看了一眼神情恹恹的段小潼。转回头继续保持着那温柔的笑，回答道：“嗯，小潼是我带过来的人。”

  徐珂面色有些难看，她有点没看懂康雯今天到底打得什么主意。

  “不过小潼虽然是我带过来的，”康雯维持着笑容，将目光递向纪茗，“但人却是她的人。”

  康雯这话让徐珂一惊，转过头询问式的看向纪茗。

  纪茗的面色依旧阴沉，她看着段小潼被康雯护在了身后，盯着段小潼的目光像初冬时的溪水，表面涓涓流淌，内里却是刺骨的冰寒。

  “纪茗，你认识？”徐珂问。

  纪茗在鼻腔中冷嗤了一声，整理好自己的衣服，面容冰冷道：“不认识。”说完纪茗不做留恋，径直往自己剧组的方向内走。

  看着纪茗离开的方向，徐珂意味深长的瞧了一眼段小潼，随后追着纪茗也跟着快步离开。

  段小潼被纪茗那一句“不认识”锤在了心口，刚刚不小心刺到纪茗她不是有意的，可纪茗的态度也让段小潼心里难过。

  为什么她家大人总是那么嫌弃她？

  “怎么了？”头顶有一阵温柔的揉捻，“纪茗她性格就这样，你别往心里去。”

  段小潼别开了头，躲掉了康雯的手，没顾康雯尴尬的神情道：“我不喜欢别人摸我的头。”神情低落，“我家大人我当然知道了……我都认识我家大人那么久了，她就是面冷心善。”段小潼委委屈屈的模样又像是在自我安慰。

  “你真可爱，”康雯收回了手，“那你现在有什么打算吗？”

  “当然是找我家大人了！”一提到纪茗，段小潼的状态又满血复活，越挫越勇，她没忘记自己的任务，“对了，我还要给我家大人找男朋友呢！”

  “给纪茗找男朋友？？”康雯这次是发自真心的笑了出来，且笑得难以抑制，抹了抹自己眼角的眼泪，“你为什么要给纪茗找男朋友啊？”

  段小潼也不知道该怎么跟康雯解释，想了想她只能这么说 ：“额……我家大人家里人催婚，就让我来给她找男朋友。”

  康雯觉得眼前的这个人当真是给自己带来了很多的快乐，如果她把纪茗被催婚的消息散发出去，估计能有很多人会感同身受自己现在的快乐。

  当然，康雯并不会做出那种事情。她只是单纯的看纪茗不顺眼，所以才想要处处都比纪茗强。她们两个人相互欣赏，又相互较劲，既像对手又像知己。

  曾经也不是没有人找康雯一起合作，想要康雯和自己统一战线，一起拉纪茗下马。康雯笑着答应，内心其实最不耻这种行为，转身就将那人的所有计划与证据，通通匿名发给了徐珂。

  至于为什么匿名，还是那句话，康雯讨厌麻烦，同时也讨厌纪茗。

  如果让纪茗知道她帮了她，那真是既讨厌又麻烦。

  “你家那面是小城市？”康雯说得委婉，她其实觉得段小潼的家应该在山沟沟里。要不然也不会明知道纪茗现在的身份，还叫一个人过来明目张胆的催婚。

  段小潼又不知道该怎么回答康雯了，她跟小白暗语，简单商量了一下，决定说这辈子纪茗的家乡。

  “昂，是，我家在羊山。”段小潼回答道。

  羊山这个词像是刺激到了康雯隐藏的敏感神经，康雯始终温柔的面容有些僵硬，瞳孔因为恐惧而收缩，她的身子控制不住的开始发抖。

  趁着自己还没无法彻底控制不住情绪，康雯对段小潼匆忙道：“不好意思，我的身体不太舒服，先离开一下。”

  段小潼疑惑地盯着离开的康雯，奇怪道：“这是怎么了？”

  小白看终于没有人了，这才敢重新出来，趴在段小潼的肩膀上，道：“应该是病了？”

  “我看她一直在抖，什么病会一直抖啊？”

  “emm……大概是癫痫？”

  段小潼和小白达成共识，看着康雯离开的目光越发同情，“真可怜，年纪轻轻的……”

  如果段小潼和小白的想法让康雯知道了，康雯定然又无法维持那温柔的面容。

  就寻医问药这一方面，去某度问病可能都比段小潼二人靠谱些。

  纪茗是傻子，康雯是癫痫。

  真不知道这两位的粉丝如果知道他们的女神被人这么说会作何感想。

  康雯离开后没理跟着自己的助手，快步走向自己的休息室，将门反锁。她打开了所有的灯，慌乱地从抽屉中找到了一瓶药，抖着手将那瓶药倒在掌心，喂到嘴里，一口气咽了下去。

  惊恐的蜷缩在墙角，康雯将头埋进腿弯，紧紧地抱住自己。

  羊山。

  对于康雯来说，那就是一个如噩梦一般的地方。

  
13、第 13 章
  “别打了！别打了！这女娃娃再打就被你打死了！”

  在阴湿黑暗的小破屋里，男子听见身边女子的劝说一手扔了棘条，猝了一口黄痰在地上。

  “怎么？你还心疼起这女娃娃了？？”男子的语气有些不耐烦，“你们这些女的就是婆妈心！”

  女子翻了个白眼，丝毫没有半点同情的意思，听刚刚那男子的话就像是听他讲了个笑话，谄笑道：“嘿，我心疼个啥？我那是心疼钱！你可别忘了，这女娃娃已经被人花了三万块钱买下了，你这要是打死了，那钱不就白瞎了？？”

  男子听到钱这才有些收敛，从鼻腔中哼了一口气，指着蜷缩在角落里的小女孩恶狠狠道：“你以后最好给我老实点儿！今儿还敢跑去找别人求救！？我告诉你！在这山里面就不可能有人能救你！你就死了这条心吧！你要是再让我知道，”男子把刚刚扔掉的棘条又捡了回来，狠狠在空中挥了一下，空气如同被撕裂的簌簌声吓得小女孩又忍不住发抖，“我就打死你！！”

  男子与女子留下这句威胁的话语就离开了，阴暗的小黑屋又只剩下蜷缩在角落里的小女孩。

  忍不住哭声，她不停地抽噎着。眼前的那道门紧闭着，透着门缝她能看见外面的天，能看见不小心把她弄丢了的爸爸妈妈。

  这一切就像是一场梦，梦里她被人抢上了车，再一睁眼她的世界只剩下这一小处阴暗潮湿的地方。

  今天下午的时候，她被带着去“验货”。那对男女最终以三万块钱的价格，把她卖给了山里的一户人家，那户人家想让她做他们家儿子的小媳妇。

  在回来的路上，小女孩被牵扯着，途中她看见了一位农村妇女。她像是见到了希望，用力挣开男子的束缚，她拼命跑向那位农村妇女的方向。

  “阿姨，求求你，求求你救救我！求求你救救我！我是被拐来的，我求求你带我回家。”她哭诉祈求着。

  那位农村妇女的身子被小女孩抱住的那一刻异常僵硬，缓缓低下头看向小女孩，她绷着唇一句话也没说。立在原地，像是一根不会移动的木头，等着那对男女慢慢靠近。

  见状，小女孩的心像是块落石，坠崖似得跌落谷底。她手脚冰冷，血液仿佛被冻住了。因为她知道，她求救的这个人不愿意救自己……

  连拖带拽的，小女孩被那对男女带走了。临走时目光仍旧死死盯着那位农村妇女，可一直到视线消失，她也没能得救……最后反而铺天盖地的挨了一顿毒打。

  当她以为世界就此黑暗的那一刻，几乎认命了的那一刻，小黑屋的门又被人推开了……

  “你为什么哭？”

  因为长时间的黑暗，眼睛一瞬间无法适应门外的阳光。小女孩伸手遮着眼睛，朦朦胧胧的她能看见站在门口的是一位和自己一样大小的女孩。

  不知道是不是错觉，她竟然觉得那个女孩有些面熟。

  “因为我回不了家……”她道。

  “那我带你回家。”

  这句话如同乌云蔽日时挤进漆黑云层的阳光，一束束的照亮了小女孩阴郁的心。

  小女孩被那个女孩牵着，往离开羊山的方向前进。两个人走了很久很久，一直到夜幕降临。

  感觉到小女孩的害怕，那个女孩安慰道：“你别怕，我给你唱歌听。”

  ……

  休息室内康雯哽咽着一边唱一边自己拍着自己的肩膀，“门前大桥下游过一群鸭…快来快来数一数，二四六七八…咕嘎咕嘎…”她的声音有些抖，断断续续的连不成一首完整的歌，“真呀真多鸭，数不清到底多少鸭……数不清到底多少呀……”唱完最后一句，康雯的哭腔渐渐平息下去，情绪也随之稳定了下来。

  这些年，这一首儿歌像是安慰康雯的一味良剂。每当那阴暗的记忆卷土重来，她就会用这种方式来安慰自己。

  昏昏沉沉的，康雯好像睡了过去，也不知过了多久，休息室的门被助理砸得哐哐作响，康雯助理的声音越来越焦急。

  “雯姐！雯姐！！你怎么样了！？雯姐你没事儿吧？？”

  康雯茫然地睁开眼，意识到周围的景象后深吸了一口气。

  那么多年过去了，竟然又做了那个梦……

  康雯暗叹一声，心底里那种发抖的恐惧渐渐消失，她站起身缓了一会儿，双腿有些发麻。

  “我没事。”为了助理不把休息室的大门卸下来，康雯开口回应了一声，如果仔细听其实还能听得出来她语调中的颤抖。

  “那就好……”助理庆幸着，因为那么久都没得到康雯的回复，她吓得三魂丢了七魄。现在听见康雯的声音，一直紧绷的神经终于松懈下来，几乎腿软得瘫在门上，“雯姐，你要是有什么事你就叫我，我在外面等你。今晚几个剧组专门一起为纪茗姐设了个接风宴，咱们也要收拾收拾一下，出席这场宴会的。”

  康雯此时已经坐在了梳妆镜前，看着自己狼狈的模样她不满地皱着眉，又听见助理的话心里的烦躁更深。

  尽管烦躁，可她自己也清楚今晚的接风宴非去不可。

  突然间她想到了一个人，本来烦躁的心一瞬间开朗起来。

  简单整理了一下自己的妆容，康雯打开门，道：“你帮我去约一下小潼，让她今晚陪着我一起出席纪茗的接风宴。”

  “啊？？段小潼？？雯姐，你为什么邀请她……”助理的话没说完又咽了回去，虽然说康雯面上温柔，可有时候那不容置喙的压迫感也绝不是盖的。

  助理心领神会的闭了嘴。

  康雯笑了一下，道：“小潼她很有意思，我很喜欢她。”

  助理的眼睛瞪大，这娱乐圈的喜欢可禁忌得很。无论男女还是男男、女女但凡说出了这两个字不论有心无心都会发酵成不一样的关系。

  康雯她不可能不知道这个道理，现在她这么说那不就是在故意让人误会吗？

  助理也不敢再深问，点点头照着康雯的意思去找段小潼了。

  看着助理离开的身形，康雯玩昧地勾了勾嘴角。

  有句话说得好，最了解彼此的往往就是你的对手，而现在最了解纪茗的那自然也是康雯了。

  就今天下午纪茗的反应，康雯笃定，段小潼这个人在纪茗这里很不一般。至于到底怎么不一般，今晚她试一试就知道了。

  “突然很期待晚上的接风宴了。”康雯目中含笑，自言自语道。

  康雯的助理找到段小潼后，没用什么多大的力气就成功约到了段小潼。

  ……

  “段小潼！你太没志气了！你怎么能因为几口吃的你就答应去陪康雯了呢！”小白义愤填膺道。

  “几口吃的？？？”段小潼怒，“我那么多天，一直在吃盒饭，演死人，吃盒饭，演死人。现在我只不过想去吃点别的东西，你竟然说我没志气！！？”

  “而且，”段小潼接着说，“我这也是为了任务着想啊。你不想想这次是谁的接风宴啊，我现在就只是一个长期群演，我哪有资格去见我家大人啊！”

  段小潼说得理直气壮，小白的气势也弱了下去，想了想，道：“你说的也有道理。”

  “是啊！而且现在最重要的是任务啊，任务！就咱们两个现在接触的圈子，认识的男人，有哪个能配得上我家大人啊？难不成把她们家楼下的保安牵给她？？”

  小白的头摇得像个拨浪鼓，“那可不行！那保安哪能配得上纪大人啊！！”

  “你说是吧！所以这次康雯姐邀请我去我家大人的接风宴，我当然要去了！”

  段小潼给小白已经成功洗脑。

  “嗯！果然还是小潼你的业务能力强啊！”小白发自内心的称赞道。

  段小潼嘿嘿笑着，脸不红心不跳的接受了小白的夸赞。

  其实在她心里更重要的一点就是……

  她听说那里面的蛋糕都很好吃！而且不要钱！！

  等到了晚上，康雯精心打扮了一番，顺便还给段小潼送去了一身小西装。

  等到两人一同出现在会场的时候，众人均惊讶的不成样子。

  因为康雯与段小潼此时穿得是情侣款……

  康雯穿着一袭白裙，长发被她盘起显得她更加温婉大方。而段小潼也穿着一身白色的小西装，小西装虽然是女款但是明显能够看出来是与康雯的裙子相搭配的。

  宴会上有头有脸的人众多，作为主角的纪茗今天穿了一袭蓝色长裙，头发被她简单的打理了一下，披散在身后。银白色的耳坠摇晃在耳边，衬得她气质更加冷艳。她刚刚与人碰杯，再抬头就看见了康雯与段小潼两人。

  康雯笑着举杯对着纪茗示意，随后又动作亲昵的靠近段小潼。

  看着两人的穿着打扮，行为举止。纪茗捏在手中的高脚杯几乎断裂，她的心中忍不住翻滚起了一种复杂的酸涩。顺手拿起桌子上的酒杯，一饮而尽。

  再不多看二人一眼，纪茗转身往其他方向走去。

  
14、第 14 章
  徐珂与娱乐圈内有头有脸的人应酬完后没看到纪茗的身影，巡视了宴会一周，透过落地玻璃窗，她终于找到了在院子外面伫立着的纪茗。

  纪茗一个人站在别墅的院子里，比起刚刚在宴会内的装扮，她的蓝色礼裙外面，在此时多披了一件白色的羊绒披肩。

  徐珂下了楼站在门口，自动门被打开，外面的冷风灌门而入。徐珂明显的感觉到一阵冷意，被寒风掠过的肌肤徒然收紧，战栗起一粒粒的小疙瘩。

  徐珂打了个牙颤，抱着双臂，忍不住瑟缩了一下。

  会场内的暖气开得十足，不过现在毕竟是冬天，宴会外面的院子依然寒冷。徐珂想了一下，还是收回迈出去的步子，转身回去又披了一件外套才重新出去。

  等到徐珂靠近纪茗后，呼吸一滞，周围的冷意她似乎都感觉不到了。

  徐珂知道纪茗很美，可今天晚上她觉得眼前的纪茗几乎要趁着这皎皎月色奔赴蟾宫。或许是因为此时带着的忧郁，纪茗她美得越发不像凡人。肩窄如削，腰细如束，在这银白色的月光下，时隐时现如轻云笼月一般。

  徐珂寻着纪茗的身影过来，待回过神，停在了她的背后。

  犹豫担心中途偶遇其他人，无法应酬，徐珂这一路始终拿着酒杯。

  把一直拿在手里的酒杯轻轻放在了院子外面的石桌上，徐珂的动作轻得就像是怕惊扰到什么。

  看到纪茗微微偏头，徐珂这才打趣地问道：“怎么自己在这待着？今晚这场宴会的主角可是你，哪有宾客未走，主角离席的道理？”

  “抱歉，只是觉得里面有些闷，想出来透透气。”纪茗神情寡淡，转过身看向徐珂缓缓答道。

  徐珂看了一眼纪茗，眼底含着淡淡的笑意，问：“到底是里面闷还是心里闷啊？”

  纪茗没有说话。

  “今天康雯跟我说，那个新来的群演你认识？”徐珂试探着问了一下。

  “嗯，”纪茗想到段小潼今天所做的种种，似赌气的又补充了一句，“不熟。”

  徐珂笑了一下，了然道：“要是真不熟，我想你就不会在这里待着了。虽说办这种宴会的目的不过就是为了交际，可那里面的那些人真正想要交际的其实还是你。你是不知道刚刚有多少人来找我问：纪茗姐去哪了？要不是因为那里面还有一个康雯，我还真是脱不开身。”

  说起康雯徐珂又笑了一下，“对了，还有那个小群演。因为是被康雯带过来的，穿着又极为扎眼，她刚刚在里面也没少被人纠缠。”

  “她被人纠缠和我有什么关系？”纪茗冷冷道。

  徐珂无所谓地笑着耸耸肩，道：“你说没关系那就没关系吧。外面挺冷的，早点回去吧，里面还有那么多人等着呢，离开太久就不好了。”

  纪茗淡淡“嗯。”了一声。

  听到纪茗的回应，徐珂这才端起刚刚放下的酒杯，高脚杯的玻璃柱已经冰凉。

  徐珂似漫不经心的又道：“上次你过敏也是因为那个小群演吧？”看着纪茗羞恼的眸子，徐珂含着笑意，半开玩笑，“纪茗，我之前还以为你只喜欢男人，没想到……”顿了顿，“也是，现在时代开放了，那你看我有没有机会？”

  “徐珂！”纪茗恼羞成怒道。

  “哈哈哈哈，开玩笑开玩笑，就算你我同意，公司那面也不会同意的啊。”纪茗与徐珂所属的公司早就明文规定过，艺人与他们的经纪人坚决不允许谈恋爱。尤其是像徐珂与纪茗这种咖位的，更会有无数双眼睛盯着她们的一言一行。

  虽说她们的公司不允许经纪人与艺人之间谈恋爱，可这个世界很包容。它却允许女生与女生之间、男生与男生之间、男生与女生之间的恋爱，一切都是合法的，只要彼此相爱都是可以结婚的。

  正因如此，徐珂才没有因为纪茗会喜欢女生而惊讶。她看了一眼纪茗，不过——

  段小潼和康雯的情侣装今天被那么多人看到，她徐珂又不是瞎子，自然也看见了。

  因此，徐珂皱眉道：“不过我说纪茗，你要是真的喜欢一个人你就主动些，别让她最后成为遗憾。”

  徐珂说完后纪茗表面并没有什么反应，然而眼尖如徐珂，她还是看见了纪茗眼底下的那一丝挣扎。

  一阵风吹过，徐珂感觉到身上的冷意更甚。看见纪茗还穿着裙子，虽说她在外面披了一件披肩，可毕竟纪茗都已经在外面站了这么久了。徐珂又关心了一句，道：“早点回去吧，记得多喝点热水去去寒。”

  纪茗点点头，看着徐珂离开后她又在原地思索了很久。眼底的眸光忽明忽暗，最后像是想开了什么，调整了一下自己的呼吸，抬脚准备离开。

  才刚挪步，纪茗似乎踢到了一坨肉乎乎的东西，低下头，纪茗奇怪道：“这里怎么会有老鼠？”

  被纪茗踢的连续翻滚了好几圈的小白泪目，为了防止纪茗再踢第二脚，小白连滚带爬的赶紧离开。

  再定睛一看，纪茗发现刚刚那只白乎乎，胖嘟嘟的老鼠已经不见了。

  “这里的卫生环境这么差吗？”纪茗皱眉，找到了这里的一位工作人员，“我刚刚看到你们这里有老鼠，希望你们尽快处理一下，不要惊扰到其他客人。”

  纪茗的话吓坏了那位工作人员，工作人员连连对纪茗道歉。等纪茗走后他聚集了所有能聚集到的工作人员，共同捕捉老鼠。不仅如此，他们还在暗处投放了诸多老鼠药、粘鼠板、老鼠夹，一人一个网兜气势冲冲地去抓老鼠。

  这种种行径，使小白回去找段小潼的路程变得异常艰难。好不容易活着见到了段小潼，小白连呼带喘道：“小潼…我找到纪大人了，她刚刚在院子里，现在…正在往回走。你是不知道，我刚刚九死一生，差点就没命回来见你了！！”

  没顾小白的哭诉，没管小白的痛苦，段小潼只听见了那句“正在往回走”。段小潼兴奋地赶紧挣脱人群，急匆匆地往楼下奔去。

  刚刚她莫名其妙的，一直被人纠缠。刚进宴会厅，才一眨眼的功夫就不见了自家大人。段小潼被那群人缠得脱不开身不说，还被一群人围着她问一些有的没的的问题。更奇怪的是，有些她之前就认识的剧组熟人，竟然动不动就上来双手抱拳作揖，并口附和着“恭喜恭喜”的话。

  段小潼想了半天也没想通他们到底在恭喜什么，难道是恭喜她能进来吃免费蛋糕？？？

  段小潼哼了一口气，有些不满，这群人是在瞧不起她！？

  她不就是混进来吃块免费的蛋糕吗？至于一直反讽她吗？一个个的，还跟拜年似的对她抱拳作揖，呸！！虾仁猪心！

  这么想后，段小潼再看到谁来恭喜自己必然凶狠狠的龇牙以示。

  如此一来，众人觉得段小潼有病，段小潼更觉得那些人是在看不起她，心中越发想念她家大人。

  她家大人可和他们这群人不一样，大人的面容虽然冷了些，但是大人不抠啊！这么多年她蹭吃蹭喝多少琼浆玉露，蟠桃仙丹，大人也没跟她计较过什么。别的仙童都要工作，反而只有她吃饱了后可以随便去耍，因为纪大人说过她不舍得让自己工作。

  （纪茗原话：“吃饱了就滚，不要再来碍我的眼。”）

  ……

  段小潼刚跑到一楼楼梯口就看见了纪茗，她兴奋地往纪茗的方向跑，然后停在了原地。想起今天下午自己做错的事，段小潼闷声道歉：“大人……对不起，今天下午的时候我不是有意戳你胸的，你别生气了好不好？我跟你道歉。”

  “我没生气。”

  “那你刚刚怎么都不愿意见我？还跑到外面去站着。”看着纪茗单薄的裙子，段小潼心里有些疼，“冷不冷？”

  纪茗本来想开口说不冷，可想到徐珂的话，又看见段小潼凝视自己的眸中布满了疼惜与温柔，一瞬间又改了口，忍不住软下了声音，像是在委屈撒娇道：“冷。”

  猝不及防，纪茗被抱了个满怀。她的手同时被拉起来，就摁在了段小潼的脖颈处，正源源不断地汲取着段小潼滚烫的体温。

  “冷还往外面跑？万一再发烧了可怎么办？”段小潼忍不住责备道。

  纪茗被抱在段小潼的怀里，她的身子由原本的僵硬渐渐放松了下去，软下身子窝在了段小潼的怀里。

  她有些委屈，“我就算发烧了，你也不愿意管我不是吗？”

  “谁说的？！”段小潼极其冤枉，她可害怕她家大人变成傻子呢，怎么可能会不管！？

  纪茗声音有些闷，“你那天就把我一个人丢在家里，你骗我。”

  “……”纪茗这话就让段小潼哑口无言了，她总不能说她是被突然传送走的吧？

  “那天是意外，我突然有急事……所以才…”段小潼磕磕绊绊的解释道，“可是我后来回来了！是那门口的保安不让我进！”

  纪茗撑起身子，有些疑惑：“那你第二次是怎么进来的？”

  “……”段小潼彻底没话说了，这次她总不能说是飞进来，或者是打地洞进来的吧？

  看着段小潼沉默的模样，纪茗的脸色越发冷了下去，挣开手，推开段小潼的怀抱。

  “段小潼，你就是一个骗子。”



15、第 15 章

 真冤枉啊！

  段小潼心里哭唧唧，有苦不能说。

  “大人……”段小潼蹑声蹑气地叫了纪茗一声。

  段小潼的声调细软、委屈，一双眸子又像是小狗一般巴巴的望着纪茗。

  纪茗见状又有些于心不忍了，面上的冰寒逐渐融化。她无奈地叹息了一下，抬起头，盯着段小潼的这张脸瞧。

  这一回她瞧得格外仔细。

  段小潼的长相一直给人一种很平凡的感觉，她不是那种一眼让人惊艳的类型。纪茗细看，发现段小潼的五官十分出挑，属于越看就越觉得好看的类型。

  然而按理来说，这样的五官不应该如此普通才是，纪茗疑惑地蹙起了眉心。

  这种疑惑一直持续到她看见段小潼的傻笑……

  “嘿嘿嘿嘿嘿……大人，你原谅我了是不？？”

  ……emm，

  纪茗她想她大概找到原因了，段小潼刚刚傻笑的模样活像一头憨狗——哈士奇。

  正因为段小潼她实在是太傻了，那股浑然天成的傻气死死地捂住了她原本出挑的面容，这才让她变得格外普通。

  纪茗有些嫌弃，道：“下次别再这么笑，太傻了。”

  纪茗的话极为直接，嫌弃这两个字也被她明晃晃的挂在了脸上。

  段小潼又委屈……

  “我还以为你提前离席，不告而别，没想到是过来找我的舞伴叙旧了。”楼梯上方在此时传来一阵悦耳的声音，康雯笑意盈盈的扶着楼梯把手，步态端庄的走下来。

  听见康雯的声音，纪茗的脸色有些沉，心底里的那股酸涩感又开始蠢蠢欲动，原本对段小潼已经缓和了的态度再次僵硬下来。

  纪茗没说话，康雯已经走到了她的面前。

  “刚刚陈导还在找你，见你不在才又与我叙叙旧。”康雯用着她一贯温柔的语气，笑着与纪茗攀谈。

  纪茗淡淡地瞥了她一眼，没有理会她话中的深意。纪茗现在只觉得康雯与段小潼的着装分外刺眼，心里有些烦闷，转身准备离开。

  纪茗转身时，手突然被段小潼拉住。段小潼委屈地撇嘴，拧紧了眉毛道：“大人……你怎么又生气了？刚刚不还好好的嘛？”

  受到阻力后的纪茗停止了往前继续走的步子，然而听完段小潼的话，纪茗有些失望，贝齿轻咬住下唇，神情似有些难过。胸腔起伏了一下，随后用力的将手从段小潼的掌心内抽出，毫不留情，毅然离开。

  看着纪茗离开的背影，段小潼手脚无措的站在那里。

  “小东西，怎么又被扔下了？”康雯抱着手臂，笑着问段小潼。

  段小潼抽了抽鼻子，低垂着脑袋，有些难过。

  康雯本欲伸手揉揉段小潼的脑袋，安慰安慰她。手才伸到一半，突然想起了什么，康雯笑了笑又将手收了回来。

  “你们家里说要给纪茗找男朋友是认真的？”康雯一直想问段小潼这句话。

  “嗯……”段小潼没心情的闷闷应声。

  看得出段小潼心情不好，康雯笑道：“你很喜欢纪茗啊。”

  段小潼抬眼瞅了瞅康雯，“当然啦，我家大人是这个世界上对我最好的人……”说到纪茗，段小潼这才提起一点兴趣。

  “哦？你和纪茗认识很久了？”康雯问。

  “嗯，很久很久了。以前都没有人管我的，是我家大人把我领回去的。不但给我吃的还给我住的地方，而且还不用我干活。”段小潼想起天界的日子，又开始怀念起来。

  “领回去？？”康雯疑惑了。

  段小潼愣住，猛然意识到自己又说错话了。

  思考了半天段小潼终于想出了一个答案。

  “抱养！”段小潼这么回答的。

  继而沾沾自喜，段小潼仿佛对自己刚刚的机智作答很满意。

  “咳咳咳，”康雯被段小潼的话震惊在原地，“你…你今年多大？纪茗什么时候抱养的你？”

  康雯要是没记错，纪茗今年才34岁，她抱养段小潼？！

  段小潼与纪茗她俩明明看起来也不过相差几岁而已。

  “额……”

  段小潼把八千多岁的话生生咽了回去，转而答道：“18岁，刚出生就被抱养了。”

  “……”康雯面色有些复杂，看了看长得像二十八岁的段小潼，“纪茗她……16岁就抱养了你？？”

  “……”算数不好的段小潼没想到康雯竟然意识到了这个问题，她因为说谎被质疑，后背有些冒汗。

  “我是说……我家大人18岁时抱养的我……”段小潼生硬的找了一个理由。

  康雯看着段小潼的眸子越发复杂，“所以你平常管纪茗叫大人的原因就是这个？？纪茗也就是你的……”康雯有些不能接受，勉强将后半句说了出来，“你的……妈？然后你现在是来给你自己……找后爸？？”

  段小潼不想再被康雯提问问题，不管康雯现在说啥，段小潼她都不进脑子的只管点头。哪怕事情很离谱……

  扶住墙，康雯现在的脑袋有些乱。

  这两天关于纪茗爆炸般的消息太多，她有些恍惚了。她实在无法想象十八岁的纪茗，冷着一张脸，天天抱着个奶娃娃到处跑，会是什么样的景象。

  康雯深藏在心底某处，曾经雕塑的一个形象正在迅速崩塌。

  冲击太大，余光瞥见段小潼的视线紧黏着送餐的推车。康雯立即转了个话题，她问段小潼：“饿了？”

  段小潼点点头，她本来以为她能进来混一顿免费的好吃的，结果突然被一群人端着酒问来问去。直到现在为止也没有正经吃上一口东西，而且最糟糕的事情是，她家大人又开始生气了，真是烦死了！

  康雯叹息了一下，她有些没眼看段小潼。

  她本来以为……

  这时她又突然注意到她与段小潼两人的衣着——

  格外丢脸！！！

  这身情侣装现在算什么！？这是她康雯上着赶子去给纪茗当闺女吗！？

  一想到这些，康雯就浑身不适。康雯此时只希望立即找机会换掉这身衣服。

  “那赶紧回去吧。”康雯道。

  段小潼挺大不乐意的挪着步。

  回去？回去她也吃不上东西啊！一群人喝来喝去的，真不知道有什么好喝的。

  尽管段小潼再不乐意，还是挪动着脚步往回走了。

  她想着就算吃不上饭，也要找机会哄哄她家大人才是。

  等段小潼回来后，一直在会场里躲躲藏藏的小白气得胡子都要吹起来了。

  “段小潼！你个死没良心的猪队友，你都不顾及一下自己队友的死活吗？！”小白控诉道。

  段小潼似乎也觉得有些不好意思，对小白道：“对不起呀小白……我刚刚听见我家大人的消息那不是太激动了吗？”

  小白哼了一下，“我才懒得跟你计较呢，”环顾了一下四周，小白的耳朵机灵的竖了起来，“小潼，你看，这可是上流社会的圈子。”

  “昂，我知道啊。上流社会嘛，都不用吃饭活着的，天天喝酒就好了。”段小潼说得阴阳怪气的。这里面其实也跟当初她在纪茗家中，看见那一堆琳琅满目的酒有关。

  小白没理段小潼的阴阳怪气，它道：“这是上流社会啊，姻缘啊！你快给纪大人看看姻缘啊！”

  段小潼愣了一下，像是在转移话题，她道：“我还没吃饭呢……”

  “你又不会饿！你别在那跟我装！”小白怒。

  “……那我，”段小潼不知怎地就是想要拖延一下，“我馋啊，我想吃，我来这就是想吃蛋糕，吃不上就没劲儿干活！”逐渐蛮不讲理。

  “段、小、潼！”小白咬牙切齿道，“你一开始可不是这么跟我说的！”

  “怎么了！？你有意见吗！要不就你去牵！”段小潼烦闷道。

  见段小潼不耐烦的样子，小白也只好软了下去，它好言劝着段小潼，“小潼，不是我催你，你想啊，咱们只有给纪大人牵上姻缘才能成功回到天庭啊，难道你要一直在这待着吗？”

  段小潼沉默了，好半晌才嘟囔着嘴道：“那我也要先吃到蛋糕再去……”

  小白也退了步，点点头，“行，我去给你拿。”

  “……嗯。”段小潼闷闷道。

  然而小白却忘记了，它自己现在的身份可是通缉犯。这一露脸，立即引起了会场工作人员的注意，一道巨大的铁铲从天而降，小白即将被拍在那铁铲下面。

  段小潼眼疾手快，瞬间将手挡了过去。

  修长的四根手指被那把铁铲用力击中，会场的工作人员没想到段小潼会有这种举动，一时间不知所措的立在那里，不停地跟段小潼道着歉。

  “这……是我养的宠物。”段小潼嘶嘶哈哈的抽着气，痛得眼泪都要冒出来了。

  “不好意思宾客，会场内禁止携带宠物入场的。”

  “嗯嗯，我知道了，我一会儿就给它送出去。”

  劫后余生的小白呆坐在桌子上，被段小潼揣进兜里才回过神。

  “小潼！你真是我的好队友，好兄弟，好姊妹！”小白泪眼汪汪。

  段小潼的手还痛着呢，切了一声，阴阳怪气的学着小白刚刚对自己说过的话，“你一开始可不是这么跟我说的。”

  小白鼠脸一红。

  段小潼的种种举动，在此刻都被一位穿着灰色古朴西装的中年男子看见，跟在他身边站着的还有一位段小潼的熟人——喜当妈了的纪茗。

  

16、第 16 章
  “这位小朋友看起来挺眼生的。”陈导笑着瞧段小潼，话是对着纪茗说的。

  纪茗没想到陈导能突然对段小潼产生好奇心，怔了一下，随即恢复。模样还是那副淡淡的模样，不过语气恭敬，道：“陈导眼力好，她确实才来剧组一个礼拜。”

  纪茗故意没有说段小潼的名字，像是刻意的想要将段小潼给藏起来。

  陈导沉思道：“一个礼拜……”看向纪茗，“是在你请假的那周来的？”

  纪茗点点头。

  “说起这件事我还没来得及问你，怎么好端端的突然请假了？是身体哪里不舒服？”陈导的言语关切，不作假，“平日工作不要太拼命，年轻人，身体最重要。”

  “谢谢陈导关心，我没什么大事。”纪茗回道，目光下意识地往段小潼那处瞧了一眼。

  看纪茗不想提及请假的原因，陈导也没接着多问。偶然间他看见了纪茗的动作，陈导顺着纪茗的视线，看向了段小潼的方向。

  再回过头，陈导眼尖，瞧见了纪茗眸底下藏着的，不易察觉的温柔，心下一片了然。

  片刻，眉梢染上了笑意，他道：“这个小朋友有些意思。”

  陈导是娱乐圈内最资深的导演，没有之一，由他所导演的各种电影经常拿到国际大奖。而他本人还有一个爱好，就是亲自去找适合自己电影角色的演员。其选人的标准也不定，只看面缘，不管资历。

  纪茗听他这么说，就知道陈导恐怕是有心找段小潼拍戏了。

  说起陈导这个人，其实和纪茗也有些渊源。纪茗能有今天的这份成就，究其原因，跟陈导有着莫大的联系。

  在很久之前，纪茗险些错过的那场颁奖典礼上。纪茗与陈导结识，也正因为那一次结识，纪茗得以参加陈导所导演的电影——《旷世绝歌》女一号的拍摄。

  自此，纪茗的影视事业上升到了巅峰状态，凭借那一部电影冲出了国际，一手揽下了大大小小的各种奖项，甚至荣获影后的殊荣。

  “她不过才来剧组，资质并不深，这次是跟着康雯来的。”

  听纪茗这么说陈导并不见怪，笑笑道：“你不是知道我用人的制度吗？这是怕我挖人？那小孩虽然是跟着康雯来的，不过人却是你的人吧？”陈导又笃定的补充了一句，“喜欢她？”

  陈导一语中的，明明四句都是问句，却句句肯定。纪茗的面颊有些热，两耳的耳廓，细软的小绒毛下的皮肤渐渐泛起了淡淡的粉红色。

  陈导笑道：“我看那小朋友不错，眼睛也很干净。你不让我挖她，是怕她踏入娱乐圈的这趟浑水吧？”

  纪茗默认了陈导的话。

  陈导摇摇头，道：“纪茗，你要知道保护的太好，有时候其实也是一种伤害。这小朋友既然主动踏进了这个圈子，选了这条路，那么不管你和她是什么关系，你都不应该过多的去干涉她的决定，强迫着让她回头。”

  陈导说完后，纪茗陷入了深思，再抬头看见段小潼正往自己的方向走来。

  所以这一切都是段小潼自己选择的路，自己无权干涉的对吧？一如当初自己踏入娱乐圈一样。

  纪茗如此想着。

  段小潼将小白揣进口袋里后，抬起头就看见纪茗远远地在看自己。眉间一喜，段小潼顺着纪茗的方向快步走来，还没来得及跟纪茗说话，一直站在纪茗身边的那个穿着灰色西装的中年男人，笑着对自己主动开口道：“小朋友，你好啊。”

  ？？？？段小潼一脸问号，眼前的这个怪大叔是怎么回事？为什么和自己说话？

  还有怎么一天到晚的总有人管自己叫小朋友，小家伙的？按年龄来看，老子那都是你们太太太太……奶奶那一辈的人了！

  陈导有些发愣，他刚刚似乎在段小潼的眼睛中读出了一句话：“不肖子孙”？？

  面颊有些抽动，陈导深吸一口气，认为那应该是自己的错觉。

  这时，小白贼眉鼠眼的从段小潼的口袋中探出头来。躲在没人看到的角落，仔细的打量了一下纪茗和周围的环境。

  用神识沟通，它提醒着段小潼，【小潼，别忘记给纪大人牵姻缘！】

  【我知道了，知道了！就算牵姻缘那也要先问问我家大人喜欢什么类型的男人啊！】段小潼心底的烦闷又开始涌现出来。

  【那你快问啊！】

  【烦死了，我不用你提醒！】段小潼语气不善，一把将小白摁回了口袋里。

  注意到纪茗瞧着自己的眸光，那黑白分明的瞳仁中，清澈的倒影着自己一个人的身影。

  段小潼委屈地撇嘴，一想到自己家大人以后要这样看另一个人，看一个除了自己之外的人。段小潼的心底不知道为什么，像是被堵进了一大块棉花，憋得她特别难受。

  “大人……”段小潼扁着嘴道。

  段小潼的这身衣服始终刺着纪茗的双眼，可段小潼这般委屈的模样又让她忍不住心软。

  纪茗叹了一口气，对着段小潼一阵无奈，柔声安慰道：“怎么了？”

  想着小白刚刚催促自己的事情，段小潼更加委屈，可为了完成任务又不得不问。

  “你喜欢什么样的男人？”

  “……”

  “你要是有喜欢的类型，你就告诉我，我帮你找找。”

  “……”

  好看的面容一阵青一阵白，纪茗半晌说不出一句话。此时太阳穴的青筋也跟着鼓鼓跳动，纪茗被段小潼气得身子都开始发抖，浑身的气场温度又开始往零摄氏度以下进军。

  纪茗咬咬牙，她有些后悔，她就不应该安慰段小潼！

  她段小潼远远跑过来，不问自己之前为什么生气也就罢了，竟然还问自己喜欢什么样的男人？还敢说要给自己介绍介绍？！

  站在一边的陈导听完段小潼的话十分的不可思议，这孩子情商是被狗吃了吗？

  不仅仅如此，因为陈导和纪茗靠得比较近，此时连着他都被纪茗的冷气骇到，脚下意识的往远处挪了挪。

  段小潼看出了纪茗隐忍的怒火，她有些害怕，却又不明就里，颤颤巍巍，缓缓道了一声，“……大人，你怎么了？”

  “滚。”

  纪茗在牙缝中挤出了这么一个字，隐忍住自己即将爆发的怒火。

  段小潼委屈……

  她家大人又生气了，她家大人好恐怖，她家大人是不是要更年期了？幸好，纪茗没有读心术，否则让她知道段小潼此时心中对她的诽谤，必然连着之前的怒火一起，将段小潼抽筋剔骨不成。

  段小潼有段小潼想不明白的事，纪茗也有纪茗想不明白的事。

  纪茗想不明白的是段小潼到底是没心还是装傻？

  为什么每次她稍稍对段小潼缓和了一下态度，段小潼定然又会来气自己。

  陈导夹在两人中间有些尴尬，不过毕竟是见过大风大浪的大导演，他很快就转了个话题，道：“小朋友，你是纪茗的朋友吧，你叫什么？”

  段小潼莫名其妙的看着眼前的中年男人，不明白他为什么总和自己搭讪？

  难不成……

  “你是不是要潜规则我？”段小潼眯了眯眼睛，后退一步，警惕问。

  这个礼拜她在剧组听说过不少八卦，这里面最常听到的就是：有些导演喜欢潜规则职场新人。

  “咳咳咳！”陈导一口唾沫呛到自己，脸憋得通红，险些将肺咳出来，“我想你应该误会了什么，我女儿都和你一样大了。”

  “为老不尊！”段小潼斥道。

  纪茗脸色越来越黑，她沉声道：“段小潼，你过来。”

  听见纪茗叫自己，段小潼秒怂，又乖得像只鸡崽子，垂着头，蔫巴巴地往纪茗那挪着步。

  “大人……”段小潼局促地拧着衣角。

  “从哪听的这些？”纪茗黑着脸问。

  陈导拦了一下，“纪丫头，用不着这么认真，小潼不认识我，警惕一些也挺好的。瞧瞧你这脸黑的，别说小潼，你连我都吓到了。”陈导听见了纪茗刚刚叫段小潼的名字。

  这圈子里的水混，人多嘴杂。有些话人人都会说，有些事人人都知道。可要是追根究底的去查到底是谁说的，到底是谁做的，就算那个人是纪茗那也是在给自己找不必要的麻烦。

  也正因如此，纪茗才不愿意让段小潼进入到这个圈子来，她怕段小潼最后被吃的骨头都不剩。

  陈导这句纪丫头让纪茗忍下了火气，想当初她莽莽撞撞，陈导便是如此叫自己的。现在这么喊，陈导有意指纪茗沉不住气了。

  纪茗紧盯着段小潼，抿了抿唇，没再开口。

  陈导趁机开口，对段小潼笑道：“小潼，我想你是误会我了，我就是想找你拍个戏。”

  “啊？？又演死人啊……”段小潼有些惆怅。

  “演死人？哈哈哈，你这段时间一直在演死人？”说到这，陈导想起来，剧组内这几天确实在讨论：有一个群演，演的死人惟妙惟肖。

  “不会，这次让你演活人。”陈导笑着道。

  
17、第 17 章
  段小潼一听，觉得新奇。

  “演活的？”

  陈导含笑，点点头，“对，演活的。”

  “那我…试试？”段小潼眼睛放光，试探道。

  “行，试试。”陈导笑着回道。

  随后段小潼将目光小心翼翼地挪到纪茗的身上，看着纪茗板着的脸，问:“……大人？”

  “别叫我。”纪茗冷冷地不耐烦。

  【小白小白，我家大人怎么又生气了啊？她是不是以为我要抢她饭碗？】段小潼的语气还有些小骄傲。

  【你跟着纪大人那么久都不知道，我怎么知道？】小白没好气地翻了个白眼，心里对段小潼的话鄙夷道:就你？能抢纪大人的饭碗？也不知道你在那沾沾自喜个什么劲儿。

  “既然如此，那就这么定下了，过几天有个试镜，麻烦小潼也过来试试角色。”陈导笑着道，想起第一眼看到段小潼的场景，主动关心了一句，“你的手没问题吧？”

  陈导的话让纪茗的视线也聚焦在了段小潼的双手上，也正因如此，纪茗这才注意到段小潼红肿的右手。

  方才纪茗与陈导站在一起，而段小潼又是背对着她，所以纪茗并没有看见段小潼被打。因着平日对段小潼的了解，她当时只以为段小潼不顾形象的趴在餐桌上胡吃海喝。

  纪茗紧紧地皱起了眉毛，她忍不住关切问道:“你手怎么了？”

  “不小心弄的……”段小潼心虚道。

  抿了抿唇，纪茗盯着段小潼的视线中带着责备的意味，她对着身边的陈导微微颔首，“不好意思，陈导，我先失陪。”

  陈导笑着点点头，道：“没事儿，去吧去吧。”

  和陈导招呼好后，纪茗抿着薄唇，盯了段小潼一阵，继而与她开口，“跟我过来。”

  亦步亦趋，段小潼跟着纪茗到了一处安静的隔间。

  “把手给我。”纪茗在包里翻出来了一瓶酒精棉。这些年她因为拍戏经常受伤，为了以备不时之需，纪茗常常在包里带着酒精棉、创可贴之类的小物件。

  段小潼的手指上有几处擦伤的地方，纪茗执起段小潼的手，随后动了动唇，轻轻地吹了吹。

  用镊子夹起酒精棉，纪茗停下了手，抬起头她对段小潼轻声哄道：“可能有点疼，你忍着点。”

  段小潼被纪茗的温柔模样弄得晕晕乎乎，她眼睛惬意地眯了起来，傻笑着点点头，“来吧来吧，不怕，我才不怕疼。”

  十指连心，不疼就怪了。

  不过，段小潼确实有这么一个算不上优点的优点。

  别看段小潼平常傻乎乎的模样，但是在她受伤后，不管多疼从来不会大声喊出来，就算疼得冷汗直流她都能忍住。  

  这也算是段小潼屈指可数的一个优点了。

  纪茗给段小潼消完了毒，抬起头时，她瞧见段小潼因为忍痛而紧皱着的脸，心下一片柔软。

  这家伙，明明平常单纯又傻，像个不经事的孩子一样，怎么疼起来却又安静下来了？

  纪茗的眉心疼惜地蹙起，没忍住，她凑身轻轻印了一个吻在段小潼的额间。

  温软的唇瓣覆盖在额头的触觉如过电了一般，鼻翼充盈着纪茗身上的淡淡冷香，香而不腻，甜而不俗。段小潼浑身酥麻麻的，诧异地睁开眼，小声疑惑道：“大人？”

  纪茗见段小潼睁眼，猝然有些紧张，捏紧了自己的手。她对自己刚刚的举动也有些意外，退回了身子，面上有些羞赧。

  “这样安慰你，就不会疼了。”纪茗别过脸，解释道。

  段小潼似懂非懂的点点头，好像确实不怎么疼了。

  纪茗为了掩饰住自己微红的面颊，她转身道：“我去给你找冰袋，冷敷后消消肿。”

  段小潼嘴角还挂着笑，意犹未尽的摸着自己的额头，声音乖巧，听话地应了一声：“好～”

  会场没有冰袋，纪茗找工作人员要了一条毛巾，装了些冰块在里面。

  等给段小潼处理完伤口，这场接风宴同时临近尾声。

  纪茗和段小潼先后走出了隔间。

  看见纪茗出现，几位准备与纪茗“叙旧”的人，端着酒杯笑意盈盈地走了过来。这些人不过是平常和纪茗有过几面之缘的演员或者导演，又或者是一些心怀不轨的高层，趁着今天的这个日子，急着与纪茗结交。

  徐珂原本在和一位公司老总应酬，等回来就又不见了纪茗的踪影。幸好陈导告诉了徐珂纪茗的去向，看纪茗出来后，徐珂无奈地轻叹的一口气。调整了一下自己的笑容，顺手端起一杯酒，拦下了正在骚扰纪茗的一位高管。

  “高总许久未见。”徐珂对着那位高管轻笑道，身子自然而然的将纪茗拦在了自己的身后。

  那位被叫做高总的人显然有些不高兴，他是纪茗公司董事会的成员，手上也捏着公司的一部分股份。他垂涎纪茗许久，好不容易得了个机会又被徐珂拦下了。

  语气有些不满：“我平日忙得很，听说纪茗生病回来，特意抽空来看看，徐经纪你这是什么意思？”

  徐珂依旧挂着老成的笑：“我能有什么意思？纪茗她不胜酒力高总你又不是不知道，再说这人多混杂，你说媒体有没有可能过来？”

  “你叫了媒体？”高总显然没预料到，语气有些惊讶。

  “毕竟是纪茗回来，就算我不叫，他们也会来的吧？”徐珂道，“高总您说呢？”

  高总终于有些忌惮，小心看了一下四周。临走时对着徐珂警告似地眯了迷眼睛，在心底暗暗记恨住了徐珂。

  “徐姐。”纪茗眼中夹杂着几份复杂和哀伤，叫徐珂的话又带着歉意。

  徐珂轻松笑笑，转过身问：“怎么了？这不经常会发生的吗？等合同到期，你开了自己的工作室，就没事了。”

  听徐珂的安慰，纪茗眼睑低垂，抿紧了唇没有说话。

  纪茗如今的身份地位虽然高不可及，贵为影后。可是说起来不可思议，纪茗她其实没有钱。

  与纪茗同为影后的康雯几年前其实是和纪茗隶属同一家公司的。不过，早在几年前康雯就已经和公司解约，独立了出去。

  康雯开了一家属于自己的工作室，可是纪茗她为了还债，没能跟公司解约，只能续签合同。

  后来纪茗终于还清了债务，攒下了一笔积蓄，可和公司的合同却没到期。公司里的一些人见纪茗不想要再续签合同，这也就慢慢的开始坐不住了。

  宴会结束，众人准备合照，徐珂与纪茗两人不再讨论这个话题。

  作为主角的纪茗理所应当的站在了中间位置，康雯则站在她旁边。

  纪茗注意到不知在什么时候，康雯竟然换了一身衣服回来。

  见纪茗看自己，康雯僵硬住了身子，目不斜视，正视前方不看纪茗。  

  康雯的种种不正常举动一时间让纪茗都有些疑惑，搞不清楚康雯今天一天为什么这么反常。

  纪茗眯了眯眸子，将怀疑的目光凝视在段小潼的身上。若是不出她所料，康雯的反常绝对和段小潼有关系。

  等拍完照，众人准备离席，纪茗拦下段小潼，不容置喙地问道：“你今天和康雯都说了什么？”

  段小潼被纪茗一下子问得心虚，她家大人为什么突然问她这个问题？

  “……额，大人，你今天真好看。”段小潼顾左右而言他，眼神飘渺不定。

  段小潼越是这样，纪茗的眸子眯得越危险，冷声道:“回答问题，你跟康雯都说了什么。”

  段小潼当然不敢说了，她怎么说？难道她要跟纪茗说:“我跟康雯说你是我妈，我是你抱养的闺女？？”

  段小潼觉得自己坦白后，自己家大人绝对会宰了自己的，这种话除非是自己不要命才会告诉她家大人呢！

  脑袋飞速运转，段小潼选择了避重就轻。当然这个“轻”只是段小潼自己认为的轻，她对纪茗道：“我跟她说，我是来给你找男朋友的。”

  听了段小潼的回答，纪茗冷冷哼了两声，嘴角明明上扬，却不见半分笑意。

  “好。”纪茗的眸子越发冷，“段小潼，我倒要看看你到底给我找什么样的男朋友。在那之前，你就别来见我了。”

  段小潼怔了一下，她盯着纪茗瞧，脑海里反反复复的重复着纪茗刚刚的话。

  不知怎的，段小潼心里有些难过。

  【小白……我家大人为什么以后不让我见她了？】

  【这……】小白两只爪子搭在段小潼的口袋边缘，看着纪茗离开的背影，也跟着思考，【我也不清楚。】目光游离到段小潼包裹得像个粽子似的手指上，电光火石间，小白似乎领悟到了什么。

  难不成……

  【小潼，你说纪大人会不会是因为你手指受伤了所以不愿意见你？虽然没有对象，可纪大人也是有那方面的需求啊。】

  【我手指……】段小潼话没说完，突然领悟到了小白的意思，她红着脸大声斥道，【小白！你真不正经！！】

  【难道我说的不对吗？】小白义正辞严，【你不就是因为活儿好，所以才征服了纪大人吗？】

  【小白！我今天就宰了你！！】

  
18、第 18 章
  段小潼应陈导的约，在面试当天来到了陈导的工作室。等她到了工作室以后，发现纪茗和康雯都坐在面试厅的外面等着，一个把头，一个把尾，远远地分开坐着。

  段小潼第一眼瞧见的就是纪茗，一路开心地跑到纪茗身边，喊了一声：“大人！”  

  听见段小潼叫纪茗的声音，康雯忍不住偏过头望去，并用隐晦的目光，打量着纪茗与段小潼“母女”二人。

  纪茗仿若没有听见段小潼叫自己的声音，专心在手中的剧本上。康雯与她共同竞争女主角，实力不容小觑，纪茗自然全力以赴才能对得起这次面试。

  再者……

  纪茗在心中冷哼，段小潼不是说要给自己找男朋友吗？现在男朋友找到了吗就来烦自己？

  想着，纪茗的脸色更冷。

  “大人……”段小潼委屈屈，“你怎么不理我？”

  纪茗翻了一页手中的剧本，神情冷淡，继续无视蹲在自己面前的段小潼。

  不过心中却暗暗道：【还在乎我理不理你做什么？你去啊，去给我找男朋友啊，蹲在这里算什么？】

  段小潼噘噘嘴，问道：“大人是因为我没能给你找到男朋友，所以生气了吗？”

  手中的剧本被纪茗瞬间捏皱，纪茗终于抬起头，极冷地盯着段小潼，檀口轻启：“滚。”

  纪茗现在的眸子里似乎带了杀气，段小潼艰难地咽了咽唾沫，扯着嘴干笑了两下：“得嘞，这就滚。”

  那面坐着的康雯始终无法聚集精神在剧本上面，眼前这幅母慈女孝的画面实在是太过诡异。

  段小潼滚到了康雯的身边，垂头丧气。

  看着段小潼巴巴瞧着自己的眼睛，康雯犹豫了一下，她本来不想跟段小潼交谈的。可段小潼守在这里，小狗似地盯着自己，康雯又不得不硬着头皮与她主动说话。

  最后康雯被迫问了一句，“怎么？惹你妈生气了？”

  这句话说完，康雯心中纠结万分。只恨不得把自己的舌头拉出来，打上一个死结，从此在段小潼的面前装做一个哑巴。

  段小潼听康雯这么说一愣，将目光心虚地投向纪茗，确保纪茗没有听见后才点点头，道：“嗯，因为我没能给我家大人找到男朋友。”

  康雯疑惑地瞥向纪茗，纪茗什么时候这么缺爱了？难不成年纪大了，到了如狼似虎的日子？

  康雯在心里抱臂打了个冷战，这纪茗可真能装啊，表面清高自诩，一副不食人间烟火的模样，背地里竟然让她自己的养女去给她找对象。

  康雯看着段小潼觉得有些可怜，好心出了个主意，道：“要不你去试试给纪茗相亲？”

  “相亲？”段小潼歪歪脑袋，突然一拍额头，“对啊，我怎么没有想到呢！”

  这人间可不就是有相亲这一撮合姻缘的东西嘛！段小潼想了想，而且她给她家大人相亲，说不定还能给自己选一个如意郎君呢！

  “那相亲的时候我应该准备些什么呢？”段小潼问。

  康雯自然没相过亲，对于这方面也是一知半解，想了想，道：“要是想收获一份真挚的感情，那应该是要带着对于自己来说最贵重的东西去见对方吧？”

  “带着自己最贵重的东西……”段小潼想了想。

  对于自己最重要的东西，那应该就是纪茗给自己的那十万块钱了。很贵，换成十万个钢镚也很重。

  嘶……

  就是有点心疼。

  可是为了完成任务，为了重回天界，不就是十万块钱嘛？段小潼捂住胸口，感觉自己做出了重大牺牲。

  “1号，段小潼！”

  来不及段小潼继续感伤，面试厅里面的人出来喊了段小潼的名字准备面试。

  段小潼举起了手，应了一声：“这！”跟着工作人员走了进去。

  康雯下意识目送着段小潼走进面试厅，等段小潼进到面试厅后，康雯收回视线，余光瞥见纪茗竟然一直盯着自己，且目光寒气逼人。

  后背一凉，汗毛一根根竖起来，康雯连忙别过脸去。

  这纪茗是怎么回事？她身上的母性占有欲未免太强了吧。难不成她真以为自己要做她的儿媳不成！？自己好歹也是堂堂影后，之前宴会也就只是单纯的想气气纪茗而已。  

  想到这茬，康雯直到现在还是觉得无地自容。

  天知道纪茗竟然能收养一个年龄那么小，面相那么……成熟的闺女？如果她早知道的话，她怎么可能还会跑到纪茗的眼前乱晃，现在倒好，丢人丢到死对头的眼前了……

  康雯用剧本挡住脸，假装没有看见纪茗。

  面试厅内，陈导与一众人坐成一排，段小潼站在他们的前面等着面试题目。

  其实陈导准备拍摄的这部电视剧源于他的一个梦，一个很神奇的梦。这个梦断断续续的持续了好多天，陈导的这场梦还未结束，他就迫不及待的将它编辑整理了出来，并谱写成了剧本。

  宴会上的一面之缘，让陈导恍惚觉得段小潼就是自己梦中的一位角色。

  “小潼，你不要紧张。”陈导坐在正中间，笑着安慰着段小潼。

  “啊？我不紧张啊。”段小潼茫然道。

  陈导笑了两声，点点头，道：“行，不紧张就行，剧本都看了吧？”

  “……还要，看剧本？”死人专业户的段小潼从来没有剧本，上场即杀青。

  陈导尴尬地笑了笑，问：“额，那天我加你好友，给你发的文件你没看？”

  段小潼也有些局促的不好意思，道：“我以为你给我发的拼夕夕小广告。”

  “……”陈导僵硬在座位上，而他周围的人则忍不住双手撑头，把脸藏在了两手之间，憋住声音笑了起来。

  陈导怕也是被段小潼这不按常理出牌的套路弄得习以为常了，他摆摆手叹息道：“算了算了，我还是大概给你讲一遍剧本吧。你能记多少就记多少，想演哪段就演哪段，台词随意，自由发挥。”

  陈导的这一大让步令周围的几位都惊愕在了原地，陈导这个人虽然和善，但是对于拍戏却从不含糊。想要演他的角色，不管你是什么级别的影帝或者影后，那都必须亲自来试镜。眼前的这位到底是何方神圣，竟然能让陈导如此退让。

  不背台词，不看剧本都能让她继续面试。

  陈导没管众人惊讶的目光，他直视着段小潼，像是在讲一个故事，娓娓道来。

  等故事讲完，段小潼的心没来由的抽搐了一下又一下，两颊不知何时竟然布满了冰凉，她的表情似乎还在不断地挣扎着。

  幸好在场不仅仅是她一个人这样，或许是因为陈导讲故事的能力太过具有感染力，所以很多人都没能忍住红了眼眶。

  陈导自然而然的从故事中退了出来，并对面前的段小潼如旁白一般开口道：“现在，你就是那位侍从。段小潼，舞台交给你。”

  其实伴随着陈导的故事，段小潼的脑海中或隐或现的浮现出了许多画面，仿佛那个故事中的女侍卫真的就是她自己。

  双唇不受控制，段小潼赤红着眼睛，浑身无力又倔强道：“大人说什么时候走，我就什么时候走；大人说去哪里，我就去哪里；因为只有大人在的家才是我要守的家，只有大人在的国才是我要护的国。我没有时间，没有居所，我只有我的大人你。”

  在场的所有人都屏住了呼吸，透过段小潼的眼，他们似乎真的看见了站在她眼前的那位令人敬仰的巾帼女丞相。

  “我的家，我的国，都轮不到你来守。”纪茗应声而来，似心有灵犀，她在外面就感觉到了段小潼内心的挣扎，配合着段小潼演了这场戏。

  “大人！”段小潼惊愕地转过身子看向纪茗，她双拳紧握，似乎在隐忍着什么极致的情愫。

  段小潼机械似地望了一圈四周，像是在看熊熊烈火，断壁残骸。她的眼神忽变得坚定下来，似乎终于下了某种决心。

  有些欣喜的转过头，对着纪茗想要开口。

  话还没说出来，就被纪茗打断。其实段小潼也不知自己要说些什么，她只是随着身体的机械式动作。不过尽管如此，段小潼还是能感觉到心口处即将破土而出的情感，呼之欲出。

  “良梧幼，你逾越了。”纪茗冷冷地盯着段小潼，她所说的话如同一盆凉水，狠狠地冰透了段小潼所有的欢喜。

  纪茗只是在照着剧本演，不过刚刚的那句话同时在刺痛着纪茗的心脏。她能感觉出来段小潼要对自己说的话是什么，为什么自己要拒绝？为什么不能让她说出来？

  想到段小潼剧中的结局，以及段小潼现在越来越空洞的眸子，纪茗心口越来越痛。

  向前快走一步，纪茗一把将段小潼抱在了自己的怀里，一遍遍小声地在她耳边说着：“小潼，对不起，对不起……”

  小潼丢了的神似乎终于回来，她感觉到紧抱着自己的纪茗的身子在抖，懵懵懂懂地开口，道：“大人？”

  一阵掌声响起，陈导率先起立鼓掌，大喊了一声“好！”

  随后所有人不约而同的都站了起来，面试厅的掌声一时间震耳欲聋。

  
19、第 19 章

  段小潼缓缓开口的声音试探着，语气中还夹杂着让人忽略不了的关切之情。周围掌声震耳，纪茗轻轻将段小潼从自己的怀中放开。

  纪茗正视着段小潼一片茫然的眸子，她忍不住心里被堵塞一般的难受，翕动了一下唇瓣，想要开口说话。

  然而陈导越过桌子，脸上挂着难以抑制的喜悦，爽朗大笑道：“我就知道！我就知道！”走到段小潼面前，欣慰地拍了拍她的肩膀，“段小潼，你就是良梧幼！你就是活着的良梧幼！”

  陈导突然过来，让纪茗本来已经含在嘴中的话又憋了回去。

  四顾了一下众人，陈导笑着询问意见：“你们呢？你们觉得小潼的表演怎么样？”

  “陈导的眼光独到，这位小演员虽然是一位新人，很多的专业表演技巧也不会运用，但是胜在她的情感自然流畅。要是说这个角色，我认为她确实能够胜任，而且当之无愧。”坐在长桌中间偏左的一位评委中肯地评价了段小潼的演技，他和陈导都是导演界的大腕。只不过他更注重演员的专业技巧，而陈导则更喜欢演员顺其自然的自我演绎。正是因为这个原因，陈导在选角上才会分外严格，毕竟不是什么阿猫阿狗都能来拍他所导演的电影的。

  这两人就相当于一个注重理论，一个注重实践，意见经常相左，然而今天在段小潼的选角上却难得的意见统一。

  “嗯，我也没有意见。透过这位小演员刚刚的表演，我似乎看见剧本里面的良梧幼活了过来。而纪影后的出现更是让这场面试画龙点睛啊。”另一位坐在边缘的评委点评后还不忘记奉承一下纪茗，他的地位没有陈导高，如果想要找纪茗这样的演员拍戏，他的咖位还不够，所以想要趁机打好关系。

  陈导淡淡瞧了那人一眼，又回头看了一眼纪茗，没有答复纪茗角色的问题。

  转头陈导继续对着段小潼笑着，打趣道：“小潼，你刚刚表现得非常出色！这个角色就归你了。这次回去要记得好好看看剧本，可不能再把我的消息当做小广告了啊。”

  段小潼的脸上有些赧色，小声道：“我知道了。”想到纪茗，段小潼又问，“那我家大人呢？我家大人演什么？”

  陈导看了看纪茗，其实他刚刚也在纠结。纪茗方才的表演确实很棒，但是有一点是不应该的。

  尽管纪茗藏得好，藏得深，他还是看见了纪茗眼中的情意。

  这不应该是这个角色所具有的，那位女丞相杀伐决断，断情绝欲，无论何时都懂得趋利避害。为人说不清好与坏，不过确实是位凌冽之人，纪茗的情不应该。

  不过幸好。

  “纪茗一会儿试试女一号，女帝。”陈导道。

  陈导这部电视剧其实主要讲的是一位公主突破重重困难登基为帝的故事，无论是女丞相也好，女侍卫也罢，那都只不过是女二和女三而已。

  “陈导，我想试镜女二。”纪茗道。

  陈导愣住，没想到纪茗会突然这么说，试镜女二？他可是知道纪茗一开始奔着什么角色来的。

  “我觉得你刚刚的表演不是很好。”陈导直接挑明了开口。

  面试厅内众人均屏住了呼吸，陈导这不是公然打纪茗的脸吗？

  纪茗并没有表现出什么不满的地方，她只是淡淡的问：“陈导是觉得哪里不满意？”

  “你眼中的情和这个角色矛盾了。”陈导道。

  纪茗开口，声音一如既往地寡淡，道：“陈导，我并不觉得这个角色眼中有情会矛盾。”

  陈导来了兴致，他想听听纪茗自己对这个角色的见解，扬扬头示意纪茗，“说说看。”

  纪茗没有直接回答陈导的话，她反而转身对着段小潼开口道：“你刚刚在我的眼中都看见了什么？”

  段小潼被问得一愣，回想起刚刚纪茗的眼神。段小潼的神情有些低落的难过，道：“大人的眼神好冷，还凶……”

  纪茗听段小潼这么说，心里有些柔软，语气放轻，她又问：“你看见我眼中对你的情意了吗？”

  段小潼猛得一惊，显然有些错愕。不过看纪茗还在等着自己的答案，她赶紧连连摇头，大人刚刚的眼神那么冷，哪来的什么情意？

  纪茗倏而笑了，笑容中又有些心酸无奈。随后，她从容转身面向陈导，道：“陈导，这就是我的答案。”

  陈导自然理解了纪茗的意思，眸光一亮。

  不过他还是有些不确定，或许是因为太惊喜，因此想要听纪茗自己亲口跟他解释。

  “纪丫头，你好好跟我说说。”陈导语气欣喜。

  纪茗也不吝啬，她开口解释道：“陈导剧本中的女丞相，确实是位杀伐果断，冷艳绝情之人。但是陈导忽略了一件事，就是这位女丞相对待良梧幼的不一般。”

  纪茗的眼神不自觉看向段小潼，眸光逐渐温柔，“女丞相与良梧幼身材相似，在当时混乱不堪的情况下，女帝都能够找一位身形与自己相差无几的宫女，让她穿上自己的龙袍假死，那女丞相又怎么会想不到这狸猫换太子的计谋呢？陈导要知道，这位女丞相的心肠最是刚硬。我想…能让她甘心赴死的原因只有一个。”纪茗的话停顿一半，后一句话对着段小潼款款道来，温柔含情。

  “就是她动了情，对着那个总是叫自己大人的小侍卫——良梧幼，动了情。”

  段小潼的心突然跳得特别快，不知道为什么，明明纪茗说的是剧本中的人物，口中叫的名字是良梧幼。段小潼却恍惚的认为纪茗其实是在跟自己说这些话，这一切都是在与自己表白。

  陈导忍不住欣慰地点点头，看着纪茗越发欣赏，道：“不错！真的不错！不愧是纪茗，不愧是我当初看中的人！”

  纪茗淡淡地回了一个礼貌的笑，道：“陈导过奖。”

  陈导摆摆手，笑着对纪茗开口道：“那咱们就先按着流程来面试。”

  纪茗点点头，她清楚刚刚那只算是段小潼的面试，她突然过来和段小潼对戏，陈导没有生气已经给足了面子。

  下一个面试者正好是纪茗，段小潼则死皮赖脸的留在了里面，看着自己家大人面试。

  纪茗原本准备的角色是女帝，临时换角也丝毫不影响她发挥。面试过程中，无实物表演，她一抬眼一挑眉，那冷冽的神情当真就像极了那巾帼丞相。

  等纪茗面试完，同样获得了众位评委的超高点评。

  那面康雯端坐在外面，透过面试厅的玻璃门已经瞥到了场内的景象。

  她对于这次面试的剧本内容早就熟背于心，只用一眼就能看出来刚刚段小潼和纪茗在对哪一段戏，现在的纪茗又在面试什么角色。

  看完后，只有四个字能够形容康雯此时内心的所有感想。

  天雷滚滚……

  康雯万万没想到纪茗竟然主动进去跟段小潼对了这段——感！情！戏！而且纪茗还要面试那个和段小潼有感情戏的女丞相！

  纪茗看出来的情感部分，康雯自然也看出来了。她们两人本就是对手兼知己，很多见解都是相通的，康雯也和纪茗一样认为女丞相对那个小侍卫动了心。

  正是因为知道了这份隐藏的感情线，康雯现在只想自戳双目。为什么让她看见了那么禁忌的画面！知道了这么禁忌的事情！她们俩可是母女啊！

  看到纪茗与段小潼一同出来，康雯神情有些尴尬。可想着前些日子闹出来的笑话又不是她的错，她干脆坦然下来。总不能一直躲着纪茗走吧？

  展了一个惯例的温柔笑，康雯先与段小潼问候了一下：“小潼表现很不错呐。”

  段小潼听康雯也在夸自己，开心得几乎把尾巴都翘了起来。

  “看得出你们母女两个的感情很好啊，”康雯面向纪茗压低声音开口，“小潼还挺孝顺的。”

  纪茗有些不明所以，疑惑问道：“母女？”

  康雯笑笑，“你不用瞒着了，小潼上次已经跟我说过了。之前宴会上那也是个误会，我看小潼没有合适的服装去参加宴会，就想着让助理帮忙给她也做了一身，谁承想那设计师会错了意，这才闹出了这么一个笑话。”康雯尽力解释着，随后对着已经僵硬在原地的段小潼笑着开口，“按着辈分，我和你妈妈是一辈，你应该喊我一声康阿姨才对。是吧，小潼？”

  看着康雯温柔的笑，段小潼只觉得恐怖如斯，那亲爱的阎王爷正在对着她热情地打招呼。

  她只想问一句，现在逃跑还来得及吗？

  纪茗连连冷笑，段小潼啊段小潼，你不愿意和我在一起也就算了，想要给我找男朋友也算了，现在竟然还跟别人说认了我当妈？？

  “段小潼，”纪茗气极反笑，“看来你要给我好好解释解释了。”

  “大人……”段小潼哭唧唧，委委屈屈的想要求饶。

  看着纪茗一阵惊愕后隐忍的怒气，康雯突然了然，她也有些羞恼。

  “你们两个不是母女！？”

  纪茗淡淡瞥向康雯，道：“是，教子无方，我带回去管教。”

  段小潼瑟瑟发抖，怎么还实锤了？？回去管教是什么意思？家暴吗？

  救命！！

  

20、第 20 章
  看着段小潼跟着纪茗亦步亦趋的背影，康雯几乎被气昏了头。

  她自己怎么能这么傻，竟然被这么一个家伙骗得团团转？？重点是她竟然没有怀疑！？

  康雯啊康雯，你是吃错了药吧？

  康雯在心底一遍遍骂着自己白痴，那面的面试厅里出来了人，对着外面喊道：“7号，康雯。”

  听见面试轮到自己，康雯迅速调整好情绪，最后又看了一眼纪茗和段小潼消失的方向，将刚刚的恼怒通通压制下去。

  嘴角勾起一抹意味不明的浅笑，康雯走进了面试厅。

  等所有人面试结束后，评委里不只是陈导一个人头疼地摁着太阳穴。

  他们之所以这样，不是说来面试的演员有多不好。恰恰相反，正是因为来面试的演员都太好了，太优秀了。

  而且这里面最好，地位也是最高的两位影后，竟然都默契的放着好好的女一号不争，一反常态，一起去争一个女二号的角色。

  而其他的演员心里则一致认为纪茗和康雯会面试女一号，为避锋芒，她们不想参与这场神仙打架，也面试了女二号。

  这样一来，女一号的角色倒是空了下来，无人问津。

  其实康雯之所以选择女二，可不仅仅是为了和段小潼纪茗二人置气。更重要的是，康雯看中了这个角色本身带来的收益。

  这部剧的女主角虽然是女帝，可是论角色的饱满程度、复杂程度、吸粉程度，当属女丞相和女侍卫这两个角色莫属。

  康雯甚至隐隐觉得，这个女帝只是这两位的引子，真正的主角其实是这二人。

  她能看出来陈导对段小潼的喜爱，这个角色也可以说是板上钉钉的事了。所以女侍卫这个角色她不会去争，她要争只有女丞相。

  那面段小潼跟在纪茗的身后出了会场，她往前瞅，看见徐珂早早地站在保姆车前等着纪茗。

  看见自己后，徐珂显然有些惊愕，不过很好地又隐藏了下去。

  往纪茗的方向迎，徐珂递给了纪茗一瓶矿泉水，笑着问她：“面试的如何？”

  纪茗拧开水后浅喝了一口，拧上盖子，淡淡道：“还好。”

  目光瞥见段小潼有些干燥的唇瓣，纪茗又将手中的水递了过去。

  如获恩宠的段小潼两手捧过纪茗递过来的矿泉水，刚刚面试的消耗量太大，她确实有些渴了。

  拧开瓶盖后，段小潼眨了眨眼，有些发愣。

  矿泉水瓶的瓶口上面，残留着浅浅的一圈红印，段小潼小心瞄向纪茗的唇。

  这……是大人的口红印。

  “不渴？”纪茗看段小潼做贼似的盯着自己瞧，皱了皱眉。

  段小潼连忙摇了摇头，喉咙滑动了一下，她迅速喝了一口瓶中的水。随后立即拧好瓶盖，将水还给纪茗，僵硬站好。

  心不受控制得跳得飞快，她和她家大人这算不算是…间接接吻啊。

  恍然间段小潼又回忆起了那天晚上的场景，她家大人的唇很甜，很软。

  段小潼摸了摸自己的脸，滚烫，她感觉自己快要熟了。

  徐珂知道纪茗向来说话少，也没有在意，反倒是这个跟着纪茗身后出来的段小潼让她起了兴趣。

  徐珂友好地对着段小潼笑笑，她问道：“之前我没吓到你吧？实在是剧组鱼龙混杂，我怕又有太过疯狂的人混进来，对纪茗不利，这才警惕了些。”

  段小潼敏锐的捕捉到徐珂话中的“又”字，她忍不住担忧，急切问道：“我家大人之前怎么了？”

  “我家？”徐珂意味深长的重复了一遍段小潼刚刚说的这两个字，将目光打趣地移向纪茗。

  纪茗的耳朵有些红，她拧开段小潼刚刚递回来的矿泉水，又小抿了一口瓶中的水。同时她也注意到了自己留下的口红印，愣住，看了一眼段小潼，纪茗面色更红。

  徐珂挑挑眉，一脸了然的模样。转头，对着段小潼解释道：“之前有很疯狂的粉丝假装工作人员混进剧组，对纪茗……”

  “徐姐！”纪茗连忙打断了徐珂的话，一张脸被憋得涨红，像是有什么难以启齿的往事要被徐珂抖搂出来了。

  将目光往纪茗身上探究，段小潼疑惑地问道：“大人？”

  徐珂眼底布满了笑意，没管纪茗气急败坏的模样。她往段小潼身边凑了凑，小声在她耳边把剩下的话说完，道：“求婚。”

  “什么！？”段小潼震惊大叫，“求求求……求婚！？”

  纪茗黑着脸，“段小潼，你是要喊得人尽皆知吗？”

  段小潼听纪茗言语不善，立即双手捂住了嘴巴，猛地摇摇头。

  纪茗在鼻腔中嗤了一声，她现在不想再在这里待着了，扭头坐上了保姆车。

  眼不见心不烦。

  纪茗一坐上保姆车，前排的司机忽得感觉到一股冷意，默默把车载空调的暖风开到了一档。

  徐珂看纪茗上了车，耸耸肩对着段小潼笑笑，“我们也上车吧。”

  看着纪茗特意在后面空出来的位置，徐珂思索了一下，又对段小潼道：“你跟着纪茗坐在后面吧，我坐副驾驶。”

  等段小潼上了车，纪茗瞧都没瞧她一眼，自顾自的靠在座椅上，闭目养神。

  等车子发动后，徐珂看着后视镜，问，“小潼，你去哪里？”

  “回家。”这声音不是段小潼说的，而是一直闭目养神的纪茗。

  徐珂愣了一下，接着笑问，“小潼她家在……”

  “清河路，335号楼。”纪茗接着道。

  徐珂点点头，忽然愣住，扭过身惊愕地问纪茗，“去你家！？”

  纪茗缓缓地睁开眼，“当然。”视线移到段小潼的身上，纪茗挑起了一个冷冷的笑，“小潼到处和别人说是我的养女，我当然要把这个女儿领回家了。”

  前排司机默默搓了搓胳膊，把空调暖风开成了二挡。

  段小潼委屈……她哪有到处说？明明就只跟康雯说了。

  “什……什么！？养女？？”徐珂感觉自己的心脏有些坚持不住了，为什么这段时间会出现这么多的事情。

  好像自从这个段小潼出现后，事情就开始多了起来。徐珂脸色有些沉，她现在能不能把段小潼给踹下车？？

  “这么大的养女我可受不起，不过家里正好缺一个保姆。”纪茗接着开口。

  段小潼一脸愕然的看向纪茗，所以她家大人现巴巴把她抓出来就是为了让她当保姆？？

  纪茗脸上明明挂着笑，却带着十足的威胁性，她问段小潼，“你不愿意？”

  “愿意愿意！！特别愿意！”段小潼怂，纪茗一威胁立马妥协。

  纪茗冷哼了一下，她偏过头又不再看段小潼，只留了一句，“我要吃煎蛋，回去给我做。”

  “啊？？”

  “不满意？”纪茗的气场又冷了下来，前排司机打了个喷嚏，随后默默地把空调暖风开到最大。

  “满意满意！！特别满意！”段小潼想起放在宠物店“寄养”的小白，她犹豫了一下，还是选择开口，“不过……”

  一记眼刀剜了过来，段小潼迅速把后面的话说完。

  “我有宠物在宠物店寄养！我要带它一起去！”

  杀气终于消散，段小潼长吁一口气。

  “宠物店名字。”纪茗道。

  段小潼说了那家宠物店名字后，司机转了方向盘往那家宠物店开去。

  段小潼率先下了车，一路奔向宠物店。一进宠物店，她就看见小白像一只舔狗一样，在一只极为高冷的布偶猫面前撒娇打滚。

  啧了一下，段小潼感觉自己的眼睛进了辣椒水……

  【小白小白！我家大人让我去她家当保姆怎么办？】

  小白继续在那只布偶猫面前打着滚，无视段小潼。

  【小白！大人让我去当保姆，你就不能在这待着了！】

  这句话一下子惊醒了小白，小白刷得站立起来，如临大敌，对着段小潼质问，【你这是什么意思？】

  【大人让我带着你一起走。】

  小白感觉到了晴天霹雳，泪眼汪汪的看向那只布偶猫。

  它的爱情啊！

  宠物店的门又被推开，纪茗带着墨镜走了进来。

  那只布偶猫看见纪茗，眼睛一亮，从高台上轻盈地跳了下去。

  没了刚刚的高冷模样，蹭在纪茗的脚边撒着娇。

  纪茗蹲下身子，嘴角挂着浅笑，伸手揉了揉这只布偶猫。

  店里的店员看着店中最为高冷的那只猫竟然主动去找人了，也有些惊讶。

  她走到纪茗身边，笑着开口，“咱们家这只猫第一次找人呢。”

  注意到纪茗的长相，那名店员有些不敢置信，她又小心试探着问道：“您是…纪茗？”

  
21、第 21 章
  被店员认出来后，纪茗也不避讳，伸手大大方方地摘下了墨镜。

  墨镜下的面容透着清冷，每一寸都像是上帝用心雕琢出来的一般，没有一星瑕疵。

  纪茗对着那名店员不冷不淡地扯了一个职业性笑容，开口道：“你好，我是纪茗。”

  宠物店的店员本以为眼前的这位顾客只是长得和纪茗比较相像，结果纪茗当着自己的面摘下了墨镜。

  墨镜下的脸自己再也熟悉不过，看见眼前的人竟然是真的纪茗，宠物店的店员瞳孔一瞬间缩紧。随后将双手激动得紧握在胸口，兴奋得弯腰，憋着声音把几欲破口的尖叫声强忍了下去。

  待情绪平复后才开口道:“纪茗，竟然真的是纪茗！姐姐，我……我是你的粉丝，能麻烦你给我签一个名吗？”店员激动得有些不知所措，今天本来不是她值班，原本在今天要值班的那个人突然翘班了，她是被店长强迫着拽了过来替班。

  不过，塞翁失马焉知非福，原本烦闷的一天，因为纪茗的出现，这名店员瞬间横扫阴郁，整个人都洋溢了起来。

  纪茗淡淡地点了点头，同意了店员要签名的请求，在今天穿着的白色女士衬衫的口袋里拿出了一管马克笔。

  “签在哪里？”纪茗询问道。

  店员激动得来回看了看，没有找到合适的纸，干脆双手扯着自己的下衣摆。

  “在这！在这！”

  纪茗点点头，拔开马克笔的笔盖，行云流水的签完了自己的名字。

  店员看着自己衣服上面的名字，忍不住感叹道:“果然！姐姐的字和人一样好看！”

  字如其人这句话在纪茗的身上体现得淋漓尽致，那名宠物店店员衣摆上的名字凌厉不失雅度，端得和纪茗这个人一样。

  段小潼耸耸鼻子，撇下小白，拉着自己的衣摆也凑了过去，别扭着道：“我也要！”

  段小潼的语气绝对算不上好，要不然那名店员也不会那么不避讳地翻了她一个白眼。就这态度，拽得二五八万似的，竟然还敢问姐姐来要签名？

  这名店员说起来还是纪茗的老粉，从纪茗出道没几年就开始粉上了纪茗。这么多年下来，也算是比较了解纪茗的性格了。而以她对纪茗的了解，纪茗是绝对不会搭理段小潼的。

  不过这次她猜错了，纪茗不但没有无视段小潼，其做法更让她大跌眼镜……

  只见纪茗好笑得看着段小潼闹别扭的模样，笑得有些温柔、宠溺，道：“好，你要签什么？”

  段小潼斜眼瞥了一下那店员衣服上面的签名，努努嘴，有些酸，“呐，就那个，我要一样的。”

  没管那店员几乎石化了的表情，纪茗笑着看段小潼，手里握着笔，轻轻在自己的下巴上敲着，思索了一番后在段小潼的衣服上签上了“段小潼”这三个字。

  签名的位置也没有在下衣摆，反而选择签在了段小潼的衣领下方。

  段小潼眼眶中湿漉漉的，一脸委屈道：“大人……你签我名字干嘛？我要你的签名。”

  纪茗笑笑不语，她一步步靠近段小潼，段小潼有些愣，身子同时被纪茗逼得一步步往后退。

  退到最后无处可逃，段小潼有些紧张的咽了咽唾沫，喉头上下滚动了一圈，段小潼的声音有些抖，她问，“大人…怎…怎么了？要是不想签，那就不签了……”

  纪茗眼底的笑意逐渐加深，戏谑之心大起，“为什么不签？我只是没签完，”纪茗停在段小潼耳边，轻声道，“别动。”

  段小潼打了个冷颤，僵硬着身子果真一动也不敢动。

  纪茗撩起耳边的发丝，声音格外宠溺，“真乖。”

  段小潼感觉到自己的肩胛覆上了一丝重力，纪茗的手扶在上面，或隐或现的发丝蹭在段小潼的脖颈边，痒得段小潼忍不住想要往后缩。可还没往后退，那股熟悉的冷香又缠绕上来，包裹住了段小潼。

  片刻，纪茗笑着起身，盖上自己手中的马克笔离开了段小潼的身前，仿佛刚刚什么事情都没有发生一样。

  段小潼呆愣愣的傻站在那，许久后才缓缓偏过头看向自己的锁骨下方的衣领。

  那里清晰的印着一道嫣红的唇脂，纪茗的口红印不偏不倚，正好印在段小潼潼字最后一横的边上。段小潼心猝得停住，她仿佛还能感觉到印着唇脂的那处泛着滚烫。

  宠物店的店员已经惊讶到不成样子了，她看看纪茗又看看段小潼，来来回回的，快要把自己的脖子给扭断了。

  纪茗蹲下身子，抱起那只布偶猫，笑着对那名店员开口问道：“这只猫卖吗？”

  店员这才回过神，机械得点着头，表情有些不自然道：“额……卖，姐……额，顾客如果您看好了可以跟我到前台办理一下手续。”

  店员按部就班的进行着应该进行的流程，她在前台内办着手续，只是会时不时地抬起头看看纪茗，然后又小心地瞥一眼不远处和傻子一样杵在原地的段小潼。

  突然听见纪茗开口，“这是我们两个之间的秘密。”

  “啊？”

  店员有些茫然，突然意识到纪茗是在和自己说话，连忙坚定道:“当然当然，我一定守口如瓶！我可是您的忠实粉丝！”意识到纪茗话中的意思，她疑惑地又看了看纪茗，“两个人？”店员的意思是还有一个段小潼。

  纪茗顿了顿，轻叹一口气，“她不知道。”

  店员惊得下巴快掉了，那人是个傻子吗？姐姐够不够明显了！？她竟然还不知道姐姐喜欢她！？

  店员嫌弃得看向段小潼，这土狗怎么能配得上她们家姐姐！？

  店员的脑海中突然出现了弹幕一般滚动的句子:山鸡配凤凰，鲜花插在牛粪上，好白菜都让猪拱了……

  虽然极其看不好这段感情，可毕竟是她们家姐姐自己喜欢的人，也不能多说什么。只好默默选择祝福，并且在心中希望那只土狗尽快开窍，并跟上潮流，变成一只潮狗。

  “像姐姐这么好的人，她一定会喜欢上姐姐的。”店员一脸笃定的开口，她这话不是在安慰纪茗。

  纪茗突然有了开玩笑的心思，道：“这句话如果出现在电视剧里，结局一般都会很惨。”

  纪茗的打趣让店员一瞬间慌乱起来，连忙摆手，解释道:“不是的！我是真的觉得姐姐特别好！她肯定也，她……”店员一下子不知道该怎么说了。

  纪茗笑了笑，这次没有了职业性的伪装，瞬间拉进了两人之间的距离，“我在开玩笑，别当真，”目光坚定的看向段小潼，像自言自语，“她跑不掉的。”

  对于纪茗的宣言，店员站在原地忍不住激动，她们家姐姐霸气！

  “对了，这只布偶猫我给姐姐打了折，三千元。”店员笑着道。

  “嗯？”纪茗大概知道这血统纯正的布偶猫要多少钱，这折扣恐怕打了一折还不止。

  店员看出了纪茗的疑惑，不好意思的笑笑道：“没关系的，这店是我自己家的，老板是我妈，这猫也本来就是我之前捡到的。”

  纪茗听后这才安心接受了这个价格，拿出一张银行卡递给了店员结了账。

  纪茗结完账后往段小潼的方向走，看到她的肩膀上趴着一只仓鼠，疑惑问道：“这就是你的宠物？”

  小白趴在段小潼的肩膀上，眼巴巴的瞅着纪茗怀中的布偶猫。

  【爱情……】小白喃喃自语着。

  段小潼堪堪回过神，看见纪茗又有些不好意思，脸有些红，“啊，是……”

  纪茗有些好笑，道：“你为什么要把这只老鼠和猫寄养在一起？”

  段小潼：“……”她能说这是这只老鼠自己要求的吗？

  店员走过来把收据和□□递给了纪茗，其实她也一直有这个疑惑。

  段小潼就像是一个怪人，一开始抱过来一只大公鸡说要寄养。段小潼把大公鸡送过来以后，店员害怕大公鸡总打鸣，乱拉粑粑，干脆就把它装在了笼子里，单独放到了后院，给它开了个单间。

  结果后来没多久，段小潼就把大公鸡给接走了，然后又送过来了一只仓鼠。并格外嘱咐让这只仓鼠和布偶猫一起养，就算被猫吃了也没关系。

  店员当时就在心里骂她有病，这不免费给猫送口粮吗？哪有把老鼠和猫养在一起的？

  不过她们家的布偶猫是在店里散养的，活动范围本身就大，所以小白被送过来以后也被散养了。也幸好她们家的那只布偶猫对那只耗子毫无兴趣，且不屑一顾，否则等段小潼再过来可能连仓鼠尸体都没了。

  “我看它俩挺合适的……”段小潼小声道，有些心虚。

  纪茗看着段小潼的脸，没有否定她的话，竟然也接着她的话道：“我也觉得合适，猫我买了，跟我回家吧。”

  段小潼诧异的抬起头，“买了！？三万多就买一只猫？？”

  纪茗把手中的收据递给了段小潼，段小潼查着上面的零，转身问店员，“你是不是少写了一个零？”

  店员嫌弃道：“没有少写，打折了。”

  “腿打折也不能一下子便宜这么多吧？”段小潼有些不能接受。

  “怎么了？我愿意打折就打折，我妈是老板！”店员理直气壮道。

  段小潼撇撇嘴，不屑的嘟囔道：“有妈妈了不起啊？”

  纪茗挑挑眉，含着笑意的眸子看着段小潼开口道：“这种事你不最清楚吗？乖，跟我回家吧。”

  
22、第 22 章
  看着纪茗对着自己浅笑的眸子，段小潼脖子往后缩了缩，有些怯意。

  不知道为什么，她总觉得纪茗现在像是一只准备捕捉猎物的狐狸，正循循善诱的引导着自己步入她精心准备的陷阱中去。

  然而这个念头不过出现了片刻，段小潼就狠狠地摇了摇头，极力否认了自己的这个想法。

  她家大人那可是天界出了名的光明磊落，根本不屑于这些背地里的宵小手段。

  自己开导完自己以后，段小潼“豁然开朗”，于是对着纪茗又是咧嘴一阵傻笑。

  看着段小潼的傻笑，纪茗面上的笑容有些僵硬，她蹙了蹙眉，直接伸出手挡住了段小潼的脸。

  眼不见，心不烦，太蠢了，没眼看……

  “大人？你挡我干什么？？”段小潼迷惑。

  纪茗的嘴角抖了抖，很直截了当的开口道：“你笑的太蠢。”

  “……”段小潼脸上的笑容逐渐消失。

  是吧，我就说我家大人很光明磊落，能当面说的坏话绝不会背地里说。

  “现在赶紧回家，我饿了。”纪茗转过身开口，没看段小潼。

  “嗷……”被纪茗嫌弃得看都不想看的段小潼，闷闷应了一声。

  段小潼的声音太委屈，纪茗听见抿了一下唇，轻叹了一口气，缓声开口道：“赶紧回去吧，我刚刚让徐姐叫保姆去家里做饭，现在差不多好了，再晚回去饭就要凉了。”

  听见纪茗叫保姆去家里做了饭，段小潼歪歪脑袋，疑惑道：“嗯？不是说让我去做保姆吗？”

  纪茗侧脸淡淡瞥了段小潼一眼，“等你回去做饭，难道要饿死我？”

  段小潼有些不服气，反驳道：“你不是要吃煎蛋吗？我煎蛋很快的！”

  纪茗嗤了一声，在心底冷哼。是，你不仅煎得快，吃的也不慢。嘴上冷冷开口道：“废话太多，走还是不走？不走你就跟着你的宠物一起寄养在这里。”

  段小潼瞬间秒怂，缩缩脖子，不敢再吭一声，乖乖跟在纪茗的身后，慢慢悠悠地往保姆车的方向挪。

  纪茗刚刚下车时并没有让徐珂跟着过来，因此徐珂和司机两人一直坐在车里等着。

  保姆车的司机注意纪茗从宠物店出来后，立即下车替纪茗打开了车门。司机下车的那一刻，徐珂也跟着收起手上的一沓资料。透过车玻璃，徐珂清楚的看见了段小潼满脸委屈，小步慢挪的模样。

  那感觉活像是犯了错的孩子，正跟在妈妈的身后准备回家挨打。

  徐珂被自己的这个比喻笑到，真不枉段小潼到处和别人说是纪茗的养女，瞧现在这两人的相处模式，说实话，确实挺像的。  

  纪茗带着墨镜，快走走到车前，利落的上车坐好后，徐珂对着后跟进来的段小潼笑着打趣道：“怎么？这是受谁欺负了？”

  段小潼把着车门，偷偷瞄了一眼纪茗，没敢告状。趁着纪茗没看自己赶紧垂下头，迅速上车后乖乖坐好，没用言语回答徐珂的话。

  司机回到驾驶位，车子被发动。

  徐珂挑挑眉，心下了然，目光看向纪茗，笑笑，“你也不怕吓跑了她，”视线向下看见纪茗抱在怀里的猫，有些惊愕，“你准备养猫？”

  纪茗抱着猫的手小僵了一下，将头偏向自己这面车窗的方向，淡淡“嗯”了一声。细听起来，那个“嗯”字还有一丝丝的心虚，底气不是很足。

  看纪茗的模样，徐珂似乎还想说什么，可又不好说什么。最后只叹了一口气，看向那布偶猫的眸子也越发的同情，其中还夹杂着一些惋惜。

  这么好看的猫，真是可惜了。

  扭头又看向段小潼，徐珂问，“你说要领的宠物呢？”

  段小潼伸手从兜里摸摸，用力掏出了拼命拽着自己衣服口袋不愿意出来的小白。

  徐珂“……”

  这两人一个养猫，一个养老鼠，最后这两只小家伙真的能活下来吗？

  小白自被段小潼用力拽出来以后就拼命的想要把自己给藏起来。太可怕了，纪大人怎么靠我这么近！

  直到现在小白还对纪茗当初的那一脚记忆犹新。

  徐珂看小白拼命想逃的模样有些可怜，忍不住开口，“这猫和鼠真的能在一起养吗？你看这小家伙都快要怕死了。”

  纪茗淡淡瞧了一眼小白，觉得眼熟却又想不起来在哪里见过，开口道：“它不会怕，刚刚还在店里对着小花撒娇，不知道它现在在怕什么，应该是晕车。”

  “小花？？”徐珂疑惑道，有些不可思议，“这不会是你给它取的名字吧？”

  纪茗没有否认，反问了一句，“有什么问题吗？”

  徐珂尴尬的笑笑，“没事，能活着就好。”

  听了徐珂的话，段小潼迷惑地看向徐珂，问道：“啊？为什么能活下来就好？”

  “段小潼，你废话太多。”纪茗有些恼羞成怒。

  徐珂耸耸肩，觉得好笑，“这些年就没有纪茗养活过的东西，别说猫了，仙人掌也没能活下来。”顿了顿，她又对段小潼小声嘱咐，“小潼，能活着就好。”

  段小潼眨眨眼，突然就明白了之前在天界纪茗为什么对任何事物都不感兴趣了。可能不是她不感兴趣，而是怕自己养不活而已。

  想到这段小潼突然觉得自己家大人还挺可爱的，歪头去看纪茗，结果突然对上一双杀气腾腾的眸子，顿时如临大敌，整个人往后缩去。

  呸呸呸！撤回！撤回！一点都不可爱！凭什么只凶我！！明明不是我说你坏话的！

  段小潼心里叫着委屈，嘴上却一句话也不敢逼逼，还默默往角落里又挪了挪。

  纪茗轻哼了一声，摸了摸怀中的猫不再去看段小潼。

  纪茗的视觉压力撤去后，段小潼长吁一口气，终于轻松了一些。打开车窗，趴在窗框上看着外面的风景。 

  等到了纪茗家小区门口，段小潼突然来了精神，对着前面的司机开口道：“慢点开！”

  纪茗疑惑地看向段小潼，不知道她要打什么主意。

  门岗的保安看到是纪茗的车回来，笑意盈盈的开口道：“欢迎业主回……回……”

  保安嘴里的回字在看见坐在车后座，一脸小人得志模样的段小潼后来回重复。他惊愕地指着段小潼，一时嘴快，“你是那个精神病！”

  段小潼刚刚才翘起来的尾巴瞬间尬住，车内三个人都清楚地听见了保安对段小潼的称呼，三人其中不知道是谁还没忍住，笑出了声。

  段小潼的脸越来越红，一脸愤愤地和保安怒吼道：“你才是神经病！”

  保安后知后觉的看见了坐在车内的纪茗，脸有些红，不好意思地连忙鞠躬道歉：“纪业主，对不起，对不起。”

  徐珂在前面揩了揩眼角的泪，同时打开车窗对着那名保安笑着摆摆手，“没事，误会而已。”

  保安仍旧鞠着躬，纪茗在后座坐着，面上也浮现出了一丝笑意，不过并没有那么明显。

  随后，她对着前面的司机开口道：“开车。”

  车子发动，段小潼还是满脸不忿，你骂我神经病，跟我家大人道什么歉！几乎顺着车窗，探出去了半个身子。对着那个保安不依不饶，倔强道：“你才是神经病！”

  “段小潼！你给我老实坐好。”纪茗蹙了蹙眉，看着段小潼这危险的举动有些不满。

  段小潼不情不愿地扭了一下屁股，转头小心翼翼地窥视了一眼纪茗，看她面色不善，这才立刻乖乖坐回了自己的位置。

  司机将车子停在了纪茗家的楼下，纪茗想要徐珂跟自己一起回去吃饭，却被徐珂笑着拒绝了。

  “我还有些事情要做，今天就不和你们吃饭了，改日再约。”

  纪茗的目光落在徐珂手中拿着的资料上。眉头向中间蹙了蹙，抬起眼想要对徐珂说些什么，刚到嘴中的话还未出口，却又都淹没在了徐珂那双含着笑意的眸子中。

  张张嘴，纪茗最后只好改了口，道：“路上注意安全。”

  徐珂点点头，和笑着道：“知道了，你们抓紧时间回去吧，”晃了晃手中的手机，“到家后会告诉你们的。”

  “嗯。”纪茗淡淡应了声。

  怀中的布偶猫在纪茗的怀里跳了下去，蹲坐在纪茗的脚边，跟着纪茗一起目送着红色的车尾灯渐渐消失在朦胧夜幕中。

  直至车灯消失在拐角，纪茗轻叹了一口气，面上有些疲惫，对着段小潼开口道：“回去吧。”

  段小潼茫然地点了点头，她觉得她家大人似乎心情不太好。

  【小白，我家大人是不是不开心啊？】段小潼通过神识和小白交流着，她的心在此刻也跟着有些难过。

  【当然了，】小白趴在段小潼的口袋边上，【纪大人现在虽然是影后，可是一直受制于人，她如今所处公司里的那些人可都是些吃人不吐骨头的狠角色。他们眼看着纪大人不想签约了，就想法设法的要给纪大人使绊子。要不是因为有徐珂，还有之前跟纪大人熟识的那群人帮衬着，现在的纪大人早就垮了。】

  段小潼愣愣的站在原地，望着纪茗往夜幕中深入的单薄背影，又听到小白说得这些，心口没来由地抽痛了一下，【小白，你怎么知道这么清楚？】

  小白顿住，眼睛往右面转了一圈，解释道：【额……因为我在之前的宴会上打探过消息啊。】

  跟着纪茗一起往前走的布偶猫突然转过了头，莹蓝色的眼睛散发着淡淡的冷光，视线来回打量在段小潼和她兜里面的小白身上。看见纪茗停下脚步，它也跟着蹲在原地舔了舔自己的爪子，然而目光中却若有所思。

  “怎么不走？”纪茗回过头看段小潼，开口问。

  段小潼吸了吸自己不知道是被冻出来的，还是心疼出来的鼻涕，开口回答纪茗，道：“大人……你真可怜。”

  “……”段小潼没头没脑的话瞬间让纪茗黑了脸，盯着段小潼半晌，“我看那保安说得也没什么错。”

  
23、第 23 章
  段小潼眨眨眼睛，有些无辜。

  【小白，我家大人刚刚是不是拐弯抹角的在骂我呢？】

  【……】你心里清楚就好，不用问我。

  【小白？你怎么不理我？】段小潼用神识和小白沟通，然而迟迟没有得到它的回应。疑惑地看向口袋中的小白，发现它此时正双手蒙着头，满脸抑郁。

  【小白你怎么了？】段小潼伸手准备动一动小白，结果被小白伸出爪子狠狠扒拉开。

  拍开段小潼的手后，它厉声道:【别让你的傻气过到我！】声音满满都是□□裸的嫌弃。

  段小潼感觉自己受到了打击，自己家大人拐弯骂自己也就算了，自己的好伙伴竟然也这么嫌弃自己。

  段小潼委委屈屈，抬头怅然望天，就让我独自一人在这寒风中冷静冷静吧……

  “你要是不想回去，就自己在这里站着。”纪茗冷冷丢下了这么一句话，推开门往楼里走。

  段小潼听言，立刻扫净刚刚的阴郁，趁着门还没关上，迅速窜了过去。满脸嬉笑，道：“回！当然回啦，我都饿了。”

  站在门边，纪茗淡淡地瞥了段小潼一眼，看着段小潼这幅谄媚的模样，她没有开口说些什么，只是身子往后挪了挪，不动声色的表达了自己的嫌弃。

  转过身，纪茗踩着高跟鞋准备去等电梯。

  段小潼紧随其后，跟着纪茗一起上了楼。等纪茗打开家门后，段小潼看见保姆已经把饭都做好了，正整齐的摆放在餐桌上。

  屋里面升腾着的饭香，绕在段小潼的鼻尖，段小潼闻到后难耐地舔了舔嘴。

  好香……

  在屋里等着纪茗回来的保姆不仅将饭都做好了，而且还打扫完了卫生。见纪茗进门，她双手交叠抱在小腹，礼貌问候道：“纪业主，饭都做好了，房间也打扫完了，要是没什么事，我就先走了。”

  纪茗点点头，开口的声音清冷，轻声谢道：“辛苦了。”

  保姆笑笑，忙着回答：“没事没事，这都是我应该做的。”

  看纪茗确实没有什么事情再要自己做，保姆收拾了一下，离开了纪茗的家。

  在纪茗和保姆说话期间，段小潼的视线就一直未离开餐桌上面的食物，舔舔嘴，咽了一口唾沫。

  好香……

  纪茗看段小潼这副馋猫样，眸子染上了笑意，眼底也多了些许柔光。

  纪茗脱下自己的外套，去洗了手，打开自己的酒柜，拿了一瓶红酒出来。随后她对段小潼开口道：“过来洗手，然后再去吃饭。”

  听见纪茗说吃饭这两个字，段小潼开心地点了点头，忙不迭地跑了过去，打开水龙头，随随便便冲了一下手。其速度之快，水几乎都没碰到手。

  纪茗走到餐桌前坐好，圆润的指尖轻扣在桌面。她的目光一直瞧着段小潼的动作，见段小潼这样洗手后，蹙紧了眉毛。

  等到段小潼兴冲冲地跑过来，准备拿起筷子吃饭时，纪茗反手拿着筷子，力道不轻不重地打了段小潼一下。

  “好好洗手，然后再来吃饭。”

  段小潼不开心地撇撇嘴，凝视着餐桌上诱人的饭菜，难舍难分。抬眼又瞧了瞧纪茗的脸色，确定没有商量的余地后，叹了一口气，怅然若失。乖乖的重新回去，认认真真地洗了手。

  等洗完了手，段小潼邀功似的伸出爪子在纪茗的面前晃了晃，“呐，这次洗得可干净了，我可以吃饭了吧？”

  纪茗敛下眸子，抿着笑点点头，开口道：“嗯，吃饭吧。”

  纪茗打开刚刚拿过来的红酒，倒入准备好的高脚杯中。从瓶中款款流淌出来的红酒，冷艳得就如同那鲜红色的血液一般。

  空气中能隐隐闻到红酒的醇香，放下酒瓶，纪茗轻轻摇晃了一下自己的高脚杯，杯中的红酒挂在杯壁上，缓缓往下蔓延，品相极好。

  这些年纪茗的睡眠一直不好，早先她一直靠着安眠药入睡，后来被徐珂知道了以后才换成了红酒。

  纪茗仰起头，细长的脖颈线条完美的展露出来，上下滚动的喉结、精致得如同雕塑一般的下颚线，还有那令人惊羡的冷白色皮肤，它们与这高脚杯中的红酒共同交织成了一副禁欲的名画。

  段小潼看着纪茗品着红酒的模样逐渐痴了，突然觉得这桌佳肴都不如自己家大人来得有滋味。以至于现在，连带着纪茗喝的杯中酒段小潼也有些馋了。

  “我也想要喝。”段小潼道。

  纪茗挑挑眉，放下高脚杯，将目光递向放在那里的酒瓶上，示意段小潼。

  “自己倒。”

  纪茗说完后，就没再管段小潼，继续吃着自己盘中的晚饭，她的一举一动都透露出与生俱来的冷艳高贵与优雅。突然她听到屋内传来一阵突兀的，连续不断的“吨吨吨”的水声。

  诧异地抬起头，循声望去，纪茗看见段小潼给她自己倒上了满满的一整杯红酒。看着那极细的高脚杯柱，纪茗都有些担心它承受不住这突如其来的重量。

  眼看着杯中的红酒要溢出来了，段小潼连忙把脸凑过去，吸溜了一口差点流出来的酒。

  吸溜完后，突然小脸一皱，“呕！好苦。”

  “……”

  纪茗放下筷子，瞬间觉得自己不饿了。

  身体向后轻倚，翘起修长的双腿，双手随意的搭在腿上。盯着段小潼倒出来的红酒，纪茗面上似笑非笑，淡淡开口道：“如果不喝，这瓶酒也不贵，你这一杯，三千而已。”眼底的笑意不辨喜怒，“喝了那就算了。”

  守财奴段小潼惊得一愣，连忙又吸溜一大口酒，皱着脸咽了下去。随后端起酒杯，豪爽道：“干了！”

  纪茗没想到段小潼这个财迷本质已经深入骨髓，想从她这倒抽点血还真是有点难度。

  终究是心疼段小潼直接喝掉那么多酒，怕她身体不适，便出声制止了段小潼，淡淡开口道:“不用了，吃完饭后把碗收拾一下。”说完转身离开了餐厅，走进了卧室。

  段小潼疑惑地看着纪茗离开的背影，不懂自己家大人为什么总是反复无常，盯着桌面上的酒杯，疑惑地自言自语道：“这玩意这么难喝，怎么还那么贵？”

  咂咂嘴，回味了一下刚刚嘴中残留的味道，段小潼感觉似乎也没有那么难喝了，有点回甘？

  大概这就是金钱的味道吧。

  又看向桌面上的饭菜，段小潼开开心心地重新坐在餐桌前，风卷残云，扫荡一空。期间还顺便就了一点儿小酒，吃着喝着那一瓶红酒竟然都见了底。

  打了个饱嗝，段小潼面色桃红，眼睛迷离着醉态。尽管如此，段小潼还记得纪茗交代给她的任务。迷迷糊糊的去洗了碗，整个人晃晃悠悠的往客厅走去。

  倒在了沙发上，段小潼的身体不小心压在了电视遥控器上。客厅的电视被打开，里面正巧演着纪茗曾经出演过的一部电视剧。

  段小潼盯着电视屏幕上自己家的大人，嘿嘿傻笑着。

  “嘿嘿嘿嘿……大人……”

  电视上的纪茗自然不会搭理段小潼，此时的纪茗跟这部电视剧中的男主角一同站在天桥上。

  段小潼仍旧在那看着电视中的纪茗，自言自语道：“大人……你怎么又…嗝…不搭理我？”语气越来越委屈。

  电视中的纪茗与男主角两眼相望，眼中尽是情意，两人郎才女貌也十分般配。

  段小潼看着这两人竟然觉得这种般配格外刺眼，委屈地噘嘴，段小潼的声音有些哭腔，“大人……”

  看到电视中的纪茗与那名男主角接吻，段小潼彻底哭了出来，鼻子一抽一抽地越来越委屈。

  不知道段小潼自己在那哭了多久，总之等纪茗从卧室内洗完澡，换完了衣服出来后，段小潼已经在沙发上哭着睡了过去。

  纪茗穿着浴袍，披散着一头长发，头发并没有被完全吹干，发梢处还有些许水迹。纯白色浴袍的束腰捆在腰间，纪茗的身材被极好的展示了出来。即使是素颜，却依旧冷艳动人。

  看着哭睡在沙发上的段小潼，纪茗走到段小潼身前，心疼地蹲下身子，伸手擦干了段小潼眼角的泪。声音温柔而又轻缓，像是在哄一个孩子，道：“怎么哭了？”

  嗅到段小潼身上浓郁的酒味，纪茗的眸子蹙得更深，有些责怪道：“明明叫你不要喝了，怎么还这么不听话？”

  身后的电视声音引起了纪茗的注意，纪茗转过头看向电视，这个桥段她大概记得，这一场戏如果没记错，她有一段吻戏。

  若是不出意外，段小潼应该看到了，所以她现在的这种状态，这样委屈的哭，是因为自己吗？

  纪茗想到这里，嘴角不自觉的勾起一个弧度，轻轻替段小潼擦干脸上又流淌出来的泪，纪茗柔声道：“傻子，都是假的，你哭什么？”

  纪茗说的假的自然是指刚刚的吻戏，她入圈这么多年鲜少拍吻戏的桥段，就算万不得已也会用借位来完成。

  似乎感觉到了纪茗的安慰，段小潼一直抽噎不停的身子终于渐渐平复下来，只是她的嘴依旧撅着，一脸委屈。

  纪茗无奈地摇了摇头，起身去洗了一条干净的毛巾，为段小潼细心的擦干净了脸上的泪痕，又为她敷了敷眼睛，以防止第二天眼睛会变肿。

  “明明是叫你过来给我做保姆，怎么又变成了我来照顾你？”纪茗赌气一般，轻轻地捏了捏段小潼的脸。

  段小潼的脸手感很好，滑嫩柔软，纪茗的心里有些痒痒，她小心翼翼的往前靠近身子，随后轻轻在段小潼的脸上啄了一下。笑着离开，纪茗心情格外愉悦，“小肉包子。”

  “emm……好吃。”

  段小潼突然开口的梦话吓到了纪茗，确定段小潼没有醒过来的迹象，纪茗这才松了一口气。无奈地笑笑，纪茗对着段小潼没有办法。怎么做梦都想着吃？

  段小潼翻了个身，咂咂嘴，好像真的在梦里吃到了肉包子。

  站起身，纪茗轻叹一口气，她一个人也弄不动段小潼。于是纪茗只好回到卧室，替段小潼拿了一床被子出来，帮她盖好。

  等安置好段小潼，纪茗的目光又在段小潼的身上停留了一会儿，随后才起身去关了灯。关灯前，纪茗开口对着已经睡着了的段小潼开口道：“晚安。”

  等第二天段小潼醒来，身上还牢牢的盖着被子。段小潼茫然地四处望了望，这才想起来自己已经在自己家大人的家中当保姆了。

  不过……

  自己为什么睡在沙发上？

  纪茗从卧室中出来，看模样有些疲惫，眼底还有一圈青黑。

  昨晚她不放心段小潼，出来看，发现段小潼已经把被子踹到了地上，整个人在沙发上缩成一团。

  走过来，替段小潼重新盖上被子后，纪茗这才准备回卧室继续睡觉。却没想还没走到卧室门口，纪茗又听见身后被子落地的声音，轻叹一口气 ，只好转身又重新替段小潼盖好了被子。

  来来回回一晚上不知道重复了多少次，纪茗最后气得有些咬牙切齿，恨不得拿一根麻绳将段小潼五花大绑，捆在沙发上。

  “大人！早啊！”段小潼元气满满的跟纪茗打着招呼。

  纪茗没好气地斜了段小潼一眼，没有理会。

  段小潼挠挠头，自己家大人怎么又生气了？

  届时，纪茗家的门铃响起。

  “段小潼，去开门。”纪茗正在洗漱，直接喊了段小潼去开门。

  “嗷，好！”段小潼一骨碌从沙发上爬起来，去开了门。

  打开门后，段小潼看见是徐珂。

  “纪茗呢？”徐珂笑着问段小潼，她的左手中拿着一沓资料，“我有好消息要告诉她。”

  “大人在洗漱。”段小潼回答道。

  “嗯，你们两个没吃早饭吧？”徐珂拎了一下右手拿着的早餐袋，“看你们这应该是刚起来，我买了些早餐，先简单吃一点，一会儿一起去剧组。”

  徐珂越过段小潼走进了屋内，将早餐带放到餐桌上，这时纪茗也刚好洗完漱出来。

  看到纪茗眼底下的青黑，徐珂不满地瞪了一眼段小潼，“纪茗这段时间工作很忙，你少折腾她。”

  段小潼疑惑：“？？？？我干什么了？我哪有折腾我家大人？”

  纪茗冷哼一声，“你倒是没少折腾，现在还不承认了。”

  “？？？？”我家大人在胡说八道些什么呢？

  “行了行了，还真是不把我当外人。”徐珂摆摆手，随后对着她们二人又开口道：“昨天你们两个的面试结果出来了，良梧幼饰演者段小潼，卫安之饰演者纪茗，恭喜你们两个啊。”

  徐珂并没有在意纪茗没去争取女一号的选角，反而去面试了女二号卫安之。因为徐珂也看出了这部剧中的女丞相卫安之和女侍卫良梧幼的价值更大。

  “你们两个准备一下吧，这是剧本，下个月准备开机。”徐珂笑着将手里一直拿着的那沓资料交给了纪茗和段小潼，目光有些犹豫，看向纪茗，“不过，这次你可能要和康雯合作了，她饰演的是女帝风栖梧。”

  “嗯。”纪茗淡淡应了一声，没有什么太大的反应。

  见纪茗没有什么反应，徐珂松了一口气，“原本她面试的也是卫安之，结果导演选了她出演风栖梧。”徐珂笑笑，“真奇怪，今年这女二反倒是格外抢手。”

  徐珂说完这句话，纪茗晦暗不明地看了一眼段小潼，脸色有些沉。她可没有忘记当初在晚宴上段小潼和康雯可穿得是情侣装。

  段小潼搓搓自己的双臂，感觉有点冷。

  徐珂交代完这些事情后起身，“你们两个抓紧时间收拾一下吧，我去给司机打个电话。”

  
24、第 24 章
  纪茗看了一眼徐珂带过来的早餐，棕黄色的牛皮纸袋上面印着的logo和段小潼上次托保安送过来是一家。

  “徐姐，你……吃过早饭了吗？”纪茗问。

  徐珂正在穿鞋，调整了一下脚和鞋的贴合程度，在地上踩了踩。随后，她笑着抬头，道：“当然吃过了，你又不是不知道我，早餐是一顿不落的。”

  徐珂说完后，纪茗倏地沉默了片刻，双唇浅抿，睫毛如羽一般向下盖着，琥珀般的眸子微不可查的往下沉了沉。她轻轻点点头，不再拦着徐珂，开口道：“我很快下去。”

  徐珂轻叹一口气，别看纪茗平常冷冷淡淡的，其实内心就是一个多愁善感的小孩子。

  “别什么事情都往自己身上揽，这事又和你没有关系。”徐珂有些无奈，早知道她就不提这一嘴了。

  纪茗闷声“嗯”了一下，显然没有把徐珂的话听进去。

  徐珂无奈，纪茗这好钻牛角尖的性格真不知道是好是坏，转了个话，她道：“等一切结束后，你当我老板，给我放个长假就行，别想那么多了，抓紧时间吃饭，然后我们一起去剧组。”

  纪茗抬抬眼，眸子认真，略显郑重的答应了徐珂，开口道：“好。”

  段小潼则小狗似的守在一边，和这两人的画面格格不入，她看了看纪茗，又看了看徐珂。

  自己家大人似乎在讨论什么人生大事。

  说起人生大事，段小潼突然想起昨天晚上，她好像看见自己家大人和一个男的在眉目传情，投怀送抱，亲亲我我！

  越想段小潼嘴撅得越向上，眼神也越来越幽怨。

  对于那个男的，段小潼隐隐约约的还有一些印象。

  难不成，自己家大人喜欢那一款的？

  段小潼在鼻腔中哼了一口气，忍不住吐槽，那个男的干巴得就和峨眉山灵宠似的，哪有自己好看？！

  届时，昨天被纪茗带回来的布偶猫从一间卧室中走出来，伸了伸懒腰，挪着步子优雅地走到纪茗身边。卧在纪茗的脚下，蹭了蹭纪茗的小腿撒了个娇。

  小白也跟着紧随其后，只不过它就没那么优雅了。

  四只爪子一起倒腾，本想和那只布偶猫待在一起，可惜被人家一记眼刀又剜了回来，小白讪讪地，只好在段小潼的脚下守着。

  见小白竟然和小花在同一间卧室出来，段小潼惊讶地竖起了大拇指。

  【小白，你行啊！这就睡在一起了？？】

  睡了一晚上地板的小白打肿脸充胖子，硬着脖子装成一副春风得意的模样，【那当然了！】

  不知道是不是段小潼和小白的错觉，在小白说完这句话后，那只布偶猫突然眼神凌冽的又剜了过来，莹蓝色的瞳仁中一闪而过森然的杀气。

  纪茗送走了徐珂，转头回来发现段小潼和小白一人一鼠竟然对着一只猫在瑟瑟发抖。

  画面有些好笑，刚刚的低落情绪得到了些许缓解，“你们两个在干什么？”纪茗问。

  听见纪茗的声音，那只布偶猫慵懒地扫了一下尾巴，不屑地瞥了段小潼和小白一眼。绕到纪茗的脚边，扬起脑袋对着她讨欢似地叫了一声。猫叫声酥软娇弱，惹得纪茗蹲下身子好好爱抚了一下它的脑袋，然后起身，将它抱在了怀里。

  段小潼与小白不约而同地咽了咽口水，果然宠物的性格都随主人。

  纪茗抱着小花往回走，“抓紧时间去洗漱，吃完饭我们一起去剧组，别让徐姐等得太久。 ”纪茗路过段小潼身边时开口。

  段小潼忙不迭地点头开口道：“知道了，知道了！”

  等到纪茗和段小潼下楼后，看见不仅仅是徐珂在这，还有请了长假，许久未曾回来的林琳。

  “纪茗姐！”林琳帮徐珂把刚刚买来的奶茶放到了车后座 ，笑着跳起来，跟纪茗挥手打着招呼。

  纪茗看见林琳后嘴角挂着一丝并不明显的笑意，虽然这丝笑意并不明显，却极大的减少了她身上的那种疏离感 。

  “回来了，”纪茗开口，“家里的事情都处理好了吗？”

  前不久，徐珂告诉自己林琳的家中有一些事情需要处理，因此请了长假。所以这段时间林琳的工作，都是由徐珂兼任帮忙完成的。用徐珂的话来说，纪茗现在正是关键时刻，把纪茗交给谁都不能放心，必须自己亲自来。

  林琳笑着点点头，“嗯，都处理好了。也不是什么大事，跟我又没有什么关系，只不过是回去做一只花瓶而已。”她说得有些自嘲，只不过面上很轻松，看起来是真的不在意。

  “嗯，没事就好。”纪茗点点头，不再过多的打探什么，毕竟是人家自己的隐私。

  林琳笑着拍了拍车上一整箱的奶茶，“徐姐的大手笔，冬日里的第一杯奶茶。”

  徐珂笑着又搬了一箱奶茶走过来，“快别贫了，赶紧过来帮忙，抓紧时间给剧组送过去。”

  林琳招呼了一声:“好嘞！”话音刚落，她这才看见一直跟在纪茗身后的段小潼。

  疑惑地思考了一阵，她觉得段小潼似乎有些眼熟。

  突然间瞪大了眼睛，林琳终于想起来在什么地方看见过她。

  那天在剧组，插着把道具枪戳到纪茗胸的那个小群演！

  “这……这是……”林琳诧异地指着段小潼，瞧了瞧徐珂又看了看纪茗，希望她们两个能给自己一个答案。

  林琳心中止不住的惊诧，是不是自己太久没回来了，所以很多事情都变了？

  如果刚刚她没看错，这个小群演是和纪茗一起走过来的。

  纪茗竟然带人回家过夜了？？还是那个曾经在剧组对她耍过流氓的小家伙？？

  就单说一条，纪茗带着一个活人在家中过夜，林琳的惊讶程度就不亚于国足进了世界杯。

  毕竟林琳给纪茗做助理这么多年，清楚地知道纪茗向来不喜欢有人打扰到她自己的私生活，哪怕是聘用的保姆也都是忙完该忙的就让她离开了。因此，纪茗家里的保姆间就是一个虚置的空房。

  更别提这个人还让纪茗被迫的当众出丑。

  先不说段小潼是不是有意的，就以纪茗的性格来讲，这种人定然是老死不相往来。

  像现在这样，留她过夜。林琳的惊讶程度不得不再次上升，这一次的惊讶程度不亚于国足进了世界杯还拿了冠军。  

  林琳瞪大了眼睛，死死地盯着段小潼看。那执着劲儿，好似非要在段小潼的脸上看出个花来，才肯罢休。

  “有什么可大惊小怪的？”徐珂笑着嗔了一嘴林琳，语气轻快，“冬天到了，春天还会远吗？天气暖和了，就是铁树也能开花。”徐珂狭促地眯着笑，瞧向纪茗。

  看纪茗耳朵逐渐泛起淡淡的红色，这才放过她，徐珂对着纪茗道：“既然都收拾好了，我们就走吧。当初咱们请长假就当误了一阵，不过幸好纪茗只剩下最后一场杀青戏了，等拍完这最后一场戏，还有St的珠宝广告要拍。”St是国际顶尖的奢侈品珠宝品牌，艺人能够成为它的品牌代言人，其身价不言而喻。

  而纪茗正是St在华夏的品牌代言人，这次St的新品发布，正巧赶在纪茗的这场戏杀青以后。虽然时间看起来有些紧迫，但是也足够用了。

  段小潼站在一旁，听着她们三个人的谈话内容，整个人云里雾里的，没听明白。

  她只简单的听懂了几件事，总结了一下：

  1.剧组里每个人都有奶茶，自己也有。

  2.自己家大人的这场戏要杀青了，她还要拍广告，很忙。

  等她们到了剧组以后，各司其职。

  陈导的电视剧还没开机，段小潼现在只能乖乖的回到她原本的剧组内，演着自己的老本行，每天变换着不同的死法。

  这天，“死”得格外惨烈的段小潼，突然看见了一个熟人，准确的来说只是一个她眼熟的人。

  那人带着个古装头套，披着一身现代棉袄，他似乎格外怕冷，几乎把自己裹成了粽子。

  从段小潼的面前路过，他没有片刻停留。毕竟这次的段小潼吊着威亚死在了半空中，正常来讲，确实没有谁好好的走着路还一直往天上瞧，不是吗？

  段小潼看见那个人以后情绪有些激动，连胳膊带腿儿一块挣扎起来，那个挨千刀的瘦猴子！！

  “嘿！上面那个尸体，别诈尸！！对了，你回去记得控制一□□重，威亚师傅要拽不住了！”下面有导演拿着喇叭，对着段小潼扯着嗓子喊了一声。

  导演喊的声音极大，周围很多人都看了过来。段小潼被迫挂在半空，接受了众人的视觉洗礼。

  “看什么看！！”

  段小潼没好气地吼了一声在下面看热闹的众人，气势绝不能输。

  被段小潼喊过以后，下面的人视线也开始收敛了起来。

  段小潼“切”了一声，不过也算敬业。头一垂，整个人插在旗杆上，继续装死。

  她这次出演的是一部快穿剧里的女主角……出场即死的那种。

  矜矜业业的演完了这场戏，段小潼终于被放了下来。一落地，段小潼撒开腿就往刚刚那名男演员消失的方向奔去。

  环视了一周，段小潼终于发现了那个男演员的踪迹。

  他此时正面冲着段小潼，坐在一张小桌子前，而与他一起坐着的还有纪茗。

  哪怕只是一个背影，段小潼也认出来了那个人是自己家大人无疑。

  段小潼看不见纪茗现在脸上的表情，但是她能看见与纪茗坐在一起的，那个瘦猴的表情。

  他此时满脸都是腻死人的笑容，本就瘦的脸笑起来只剩下一张皮，有些不自然的松垮。

  看那模样，就仿佛正在和自己热恋的女友约会一般。

  段小潼耸耸鼻子，不太开心。

  自己家大人难道真的喜欢这一款？什么狗□□光？丑死了！

  可是这是自己家大人喜欢的人……

  自己家大人还亲了这个男的……

  段小潼垂下头，神情有些低落，从口袋中掏掏，摸出来一根红绳。

  盯着那根红绳，段小潼看了许久。

  如果是自己家大人喜欢的人，那就牵吧……早做完这场任务也能早些回去不是吗？

  虽然这样安慰着自己，段小潼还是神情恹恹的，没什么精神，眼睛里也朦朦胧胧的含着泪，随后，默默地转身离开。

  那个瘦猴，啊不，刘志恰巧抬头看见了一脸受伤，落寞离开的段小潼。他眼底有一丝诧异划过，倏地，似乎想到了什么，了然的笑了笑，表情有些惋惜。

  纪茗一直紧皱着眉头，这个刘志是自己刚出道不久后合作过得一个男演员，段小潼那天在电视上看到的，正是他们两个合作过的那部剧。

  当时他们两个都是新人，只不过后来走的路子不同。

  纪茗选择了实力派路线，而刘志则选择了来钱更快的流量小生。

  小生小生，自然是年龄又小长相又青涩才能吃香，随着这些年刘志的年龄增加，他的粉丝流失也越来越严重。

  不知怎么想的，突然就找上了自己。

  纪茗不耐烦地抬了抬眼，看到刘志往后看的视线。似乎想到了什么，纪茗立即也跟着转过了头，到处巡视一圈也没有看到人。

  随后，她问刘志，“刚刚有人来过？”

  刘志点点头，毫不在意的开口道：“嗯，不过就是一个喜欢我的粉丝而已，看见我和你约会，伤心离开了。这种事，常有。”

  刘志的蜜汁自信令纪茗不适地皱紧了眉，和他一刻也不愿意多待。

  纪茗站起身，丝毫不留情面道：“请刘先生注意自己的言辞，恕不奉陪。”

  也不管刘志是什么反应，纪茗搓了搓自己的小臂，快步离开。

  和这个家伙再多待一刻都是折磨。

  然而，纪茗万万也不会想到，段小潼已经有了把她和刘志牵在一起的打算。

  
25、第 25 章
  纪茗厌恶地弹了弹自己的衣服, 像是在赶走什么脏东西。

  这场戏她终于杀青了，推了晚上的杀青宴。再过一会儿，纪茗就要赶飞机去Z市拍St的广告片, 近期内不能回来。心里有些想段小潼，随后拿出手机, 纪茗的嘴角勾起一个轻柔的弧度。

  指纹解锁手机后，纪茗打开了与段小潼的会话窗口，指尖轻快地在屏幕上跳动。

  “一会儿有时间吗？我下午坐飞机要去Z市。如果有时间, 三点的时候出来, 我们一起吃个饭吧。”

  看着自己打完的一行长字，纪茗觉得不满意，思索了片刻之后，摁下删除键，删了个干净。

  犹豫了一下, 她重新打上了。

  “中午等我吃饭。”

  凝视着屏幕，纪茗再次按下删除键, 然后直接发了个地址给段小潼。

  看见段小潼回复的一串问号后, 纪茗这才勾着笑, 重新打上了一串字。

  “下午三点, 去这里等我。”

  段小潼迷惑的看着她家大人的命令，摸摸鼻子。

  这是……

  着急了？

  不过段小潼也不敢有什么意见, 只好按着纪茗说得去做 。

  看了一下现在的时间。

  14:30

  距离自己家大人给自己的时间还有半个小时，打开某德地图, 搜索了一下到那个地方的路线。

  emm……

  步行:1个小时57分。  这个方法虽然最省钱，但是时间不够，不行 。

  骑行:48分钟。这个方法虽然时间缩短了些，但是依旧不够, 不行。

  最后段小潼不情不愿的看了看打车的时间。

  嗯，22分钟，足够了。

  随后又看了看价钱，一分不差，22块钱。

  段小潼怒摔手机！一分钟一块钱！？这也太贵了吧？

  然而想到了自己家大人生气的模样，段小潼害怕地抖了抖，决定还是忍着心痛，准备叫车。

  “小潼，你在这里做什么呢？”康雯刚拍完戏，出来后看见段小潼一个人在这里满脸心痛的踌躇。

  段小潼闷闷道：“准备打车。”

  康雯听言后笑了，“打个车而已，为什么这么苦大仇深的？”随后她问，“你要去哪里？要不我送你吧，不用打车了，告诉我地址就行。”

  段小潼像看救星一样看着康雯，她省下了一笔巨款！

  康雯被段小潼星星眼看得有些不自在，身子略有些僵硬，她转身开口道：“走吧，跟我上车，车在外面停着呢。”

  段小潼连连点头，紧随其后。

  在往停车场方向走的期间，康雯问道：“小潼，你准备要去哪里啊？”

  段小潼也看不懂那一串英文字母到底是什么意思，伸手将手机递给康雯。

  “喏，就这。”段小潼抬了抬下巴示意。

  康雯扫了一眼段小潼手机上的地址，神情有些惊愕，不过只是一瞬，这一切又被她很好的隐藏了下去。

  康雯变脸之快，让人恍惚以为刚刚那只是错觉。

  随意笑笑，康雯轻声道：“你自己一个人？这家餐厅的消费不小，看不出小潼你竟然深藏不露。”

  康雯的心中其实已经有一个人名呼之欲出，只是她没有挑明着说出来。

  和段小潼的关系如此密切，并且拥有这种经济实力的人，目前为止她只知道一个。

  “没有，是我家大人要我去的。”段小潼通过康雯的话，了解到了这一串叽里咕噜的英文字母是一家餐厅。

  这一串叽里咕噜的英文字母她是见过的，只不过她并不认识。

  在天界，她们隔壁同行，有一个光着屁股的小男孩儿，经常拿着把弓箭乱射。有一次，他还欺负过自己，段小潼现在还记得，那个小男孩长着对翅膀。仗着自己飞得灵活，拿着把破弓箭要射自己。

  因为这件事，自己家大人还曾亲自出面收拾过他。 

  段小潼记得，那个小男孩儿就叽里咕噜的说这种话。

  康雯了然地点了点头，果然不出她所料。

  这家餐厅价格昂贵，却也有它昂贵的道理，餐厅内的食物是正宗的法式料理，米其林评定的三星级餐厅。 

  不过它的亮点远远不仅于此，法国人注重浪漫，这家餐厅的情调也十分浪漫，他们家专门请了国际有名的乐队过来演奏。

  吃着法餐，听着演奏会，别具一番情调，因此这里也是上流情侣聚会的一个极佳场所。

  康雯饶有趣味地笑了笑，所以纪茗约段小潼去这种地方到底是什么意思，其中原因已经不言而喻了吧 。

  康雯状似漫不经心的问了一下段小潼，道：“你知道纪茗约你去这里，是要做什么吗？”

  “吃饭呗，还能干什么？”段小潼觉得康雯问得这些都是废话。

  她家大人约她去餐厅，餐厅啊，除了吃饭还能干什么？

  不过说起吃，段小潼的心情终于愉悦了一些。

  看段小潼这副模样，康雯确定段小潼并不知道纪茗的意思。

  到了车前，康雯摁下车钥匙打开了车锁，走到驾驶室的门前，用她惯用的温柔笑，开口道：“上车吧，我送你去。”

  段小潼坐进了副驾驶，还不忘记偏头提醒康雯，道：“我家大人叫我下午3点之前到。”

  康雯发动车子，笑着点点头 ，开口回复：“放心吧 ，3点之前你一定能看到你家大人的。”

  这一路上，康雯没怎么跟段小潼说什么话，她专心的开着车，期间放了一首较为舒缓的钢琴曲。

  “这曲子真好听 ！”段小潼不自觉的沉浸在其中，不知道为什么，她竟然觉得这首曲子格外熟悉。

  那种熟悉的感觉，并不是对这首曲子的调子熟悉 ，而是一种说不出来的微妙的感觉。

  这首曲子清冷悠扬，初听时让人觉得遥不可及，可若是细细品味，又能察觉到曲调中的似水温柔。

  “这首曲子……像我家大人。”段小潼终于想起了这种熟悉感，那种感觉确实就如同纪茗身上的气质一般。

  康雯没有否认，白皙的五指握着方向盘，修长的手指骨节根根分明。她凝视着前方，思绪飘远，半晌后，她这才怅然若失的开口道：“这首曲子就是纪茗弹的。”

  “嗯？我家大人吗？？”段小潼说得有些骄傲，随后她又问 ，“这首曲子叫什么名字啊？”

  康雯笑了笑，开口道：“没有名字。”

  “没有名字？”段小潼有些不信，“这么好听的曲子竟然没有名字？”

  康雯点点头，将车停下来等着红灯，解释道：“确实没有名字，这是纪茗她乱弹的。”

  “乱弹！？”段小潼更加错愕了，自己家大人这也太厉害了吧？

  见段小潼的模样，康雯略有些苦笑着，“是吧？你也觉得纪茗很优秀吧？”像是呢喃自语，她叹了口气，“她确实很优秀啊……优秀到我都觉得她不是个人。”

  段小潼听到康雯的喃喃声，小声嘀咕了一句，“我家大人她本来就不是人。”

  说完，段小潼愣了一下，她怎么觉得这句话怪怪的？ 

  “你说什么？”康雯刚刚没听清。

  “没什么……”段小潼心虚地低下头。

  康雯的车后面突然传来一阵车喇叭的催促声，康雯抬起头发现已经变成绿灯了。

  没有再追问段小潼刚刚到底说了些什么，康雯发动了车子，继续往前驶去。

  一路无言……

  等到康雯和段小潼到了餐厅门口以后，康雯原本是打算和段小潼一起进去的。不过现在，一些覆上了尘埃的往事突然涌上心头，她瞬间就没有了那个兴致。 

  兴趣缺缺，她对段小潼开口道：“你去找你家大人吧，我就先走了 。”

  段小潼点点头，对着康雯说了一声谢谢。

  等下了车以后，段小潼站在原地看着康雯的车开走，疑惑地挠了挠头。

  她能隐约的感觉到康雯刚刚的情绪变化，不过她并不知道是因为什么，既然想不通，段小潼就觉得这并不重要。

  兴冲冲的往餐厅里走，她现在更重要的事，是见自己家大人。

  餐厅的侍从在大门口迎接段小潼，问了段小潼是否有预约，段小潼想了想说了纪茗的名字。

  侍从了然，领着段小潼去了二楼的包间。

  落地大窗前，纪茗神色晦暗不明的坐在那里，望着窗外的空白马路，那里是康雯的车刚刚停留过的地方。

  方才，纪茗看见段小潼竟然从康雯的车上下来，心里就有些堵。

  后来，下车以后的段小潼居然还对着康雯难舍难分，站在原地望了很久。

  纪茗在心底冷哼，既然对康雯这么难舍难分，这么留恋，那么还来找自己做什么！

  纪茗一早叮嘱过侍从，等段小潼过来以后就可以上餐了。侍从退了出去，此时包间内只剩下了纪茗和段小潼两人。

  包间的气压逐渐变低，段小潼的呼吸有些艰难。看着冷气压的散发体——纪茗，段小潼大气不敢出一下。

  这难道就是传说当中的鸿门宴？？

  “大人……”段小潼有些受不住了，不知道自己又哪里惹到了纪茗生气，偷偷看了一下时间 ，自己也没超时啊。

  “你和康雯关系很好？”纪茗没理段小潼刚刚叫自己的话，反问了她一句。

  “挺好的啊。”段小潼想了想，毕竟今天是康雯送自己过来的。

  空气中的冷气越来越寒，几乎被凝结成了有实质的冰碴。段小潼忍不住打了个颤，搓搓自己的双臂取暖，打了个喷嚏。

  狗屁豪华餐厅，谁家大冬天的开冷气啊！

  “你觉得康雯很温柔？”纪茗漫不经心的把玩着桌子上放着的餐刀，餐刀折射出来的冷光晃在了段小潼的眼睛上，段小潼后颈一凉。

  大概是对于危险的本能反应，段小潼选择了闭口不答。

  然而在这种时候，段小潼的闭口不答，在纪茗看来就是默认。

  手中的餐刀徒然被攥紧，段小潼吓得连忙往后撤了两步，这两步恰巧撞在了推着餐车，准备进门的服务员的身上。

  幸好这里的服务员都收过专门的训练，单手抵住段小潼，礼貌性开口道：“顾客小心。”

  随后服务员走到二人中间，为二人的杯中倒上了朗姆酒，这是法餐中的开胃酒。

  “过来坐好。”纪茗忍下了心底不断翻滚的醋意，冷冷地对段小潼开口。

  段小潼不敢不听话，她怕她再不听话，纪茗的餐刀就会向自己飞过来。

  乖乖的坐到了纪茗的对面，腰板被她挺得倍儿直。

  纪茗执起酒杯，喝了一口杯中的酒，试图以此浇灭自己现在烦闷的心情。

  见纪茗喝酒，段小潼的指尖也跟着一寸寸往自己的酒杯方向移去，端起酒杯，段小潼喝了一口。

  舔舔嘴，有些甜。

  法式料理注重流程，喝完开胃酒后按着:浓汤、冷盘、正菜、蔬菜、奶酪、甜食、水果的顺序依次上菜，最后一道流程，还会喝一些白兰地之类的烈性酒。

  餐厅的服务员将手中最后的一个餐盘放到了餐桌上，揭开餐盖，行了个礼后退了出去。

  服务之完善，菜品之精美，确实对得起这家餐厅的米其林三星评价。

  只不过，段小潼并不是很满意。

  一个是她觉得刀和叉使用起来太不方便，另一个就是……

  量太少了！

  这两人餐加起来都不够自己一个人吃的！

  还有，他们在桌子上点根蜡烛算是什么意思 ？那蜡烛能吃吗 ？

  犹豫了一下，段小潼抬起眼睛，问纪茗道：“我可以点一份米饭吗 ？”

  纪茗对段小潼的各种奇葩脑回路见怪不怪，她淡淡否决了段小潼的要求。

  “这里没有。”

  段小潼怅然若失，她吃不饱啊 ！

  将餐盘中最后一根菜叶放到嘴里 ，段小潼意犹未尽，好吃是好吃，可就这么点儿东西够谁吃 ？

  纪茗坐在对面，用餐布擦了擦嘴，和段小潼的气质仿佛两个世界的人。她每个动作都优雅得极到好处，身上还有一种独特的东方美感。整个人气质清冷，如同那洛水之神。

  纪茗她今天原本的好心情，在见到段小潼从康雯的车上下来的那一刻荡然无存。

  “大人……”段小潼踌躇了一会儿，盯着纪茗开口，“你是不是有喜欢的人了？”

  段小潼的话让纪茗愣住，放下餐布，她盯着段小潼的眼睛瞧，毫不避讳的回答道：“是。”

  听见自己家大人亲口承认，段小潼心里难过，但是面上还是强忍着笑。

  “大人喜欢的人也是喜欢大人的。”段小潼随后掏出那根红绳，在纪茗惊讶的目光下，绑在了她的小拇指上 。

  “这是月老的红绳，这节是其中的一半，大人要好好戴着。”段小潼委屈得眼中隐隐泛起了泪花。

  纪茗没想到段小潼会这样做 ，她似惊似喜，有些开心，“你真的都明白了吗？”

  段小潼以为纪茗说的是那只瘦猴，点点头，眼泪不争气，一时间没忍住流了下来，“我知道了，大人笨蛋，你为什么要瞒着我。”

  纪茗的心又柔成了一捧水，刚刚的烦闷顷刻间消失不见。她小心翼翼地擦去了段小潼眼角的泪，只当段小潼是因为太过激动。

  其实别说是段小潼，就连纪茗她自己的心，现在也激动万分，整个心脏如同战鼓一般，高声擂动。

  纪茗的声音是从未有过的温柔 ，她宠溺着开口道：“傻瓜，哭什么？我不是有意瞒你的，只是你太傻了，现在才知道。”

  被段小潼亲手绑上的红绳仿佛发着烫，纪茗握住了自己的拇指，视若珍宝。

  看了一下时间 ，她现在不能再耽误，要准备去机场了。

  揉了揉段小潼的脑袋，纪茗道：“等我回来。”

  段小潼闷闷地点点头，等她家大人回来以后，她的任务也就要随之结束了。

  目送着纪茗坐车离开，段小潼心中像是堵上了一块大石头，憋闷得她喘不上气来。

  缓和了许久之后，段小潼像是在给自己打气 ，“加油！段小潼！你马上就能回天界了。”

  摸到自己兜里面放着的另一根红绳，段小潼有些不情愿。

  “便宜那只干巴猴了！”段小潼语气有些不甘心。

  可是没办法，段小潼现在必须把红绳给刘志牵上。

  找了一辆共享单车，段小潼一路骑回了剧组。

  到了剧组以后，直奔刘志的方向走去。

  刘志还在准备，现在还没轮到他的戏份。

  段小潼径直走了过去，直接站在刘志的面前。

  “喂！把这个给我系上！”

  刘志一脸茫然的看着段小潼，觉得有些眼熟，过了一会儿，他突然想起来了。

  之前他和纪茗在一起时，就是这个小演员突然跑了过来，随后又跑出去了。

  想着应该是自己的粉丝，刘志巡视了一圈，确定周围没有别人，才笑着对段小潼开口，道：“什么东西？你要我系在哪里？”

  “小拇指！”段小潼依旧没有好脾气。

  对于段小潼此时的态度，刘志出奇的没有生气，他反倒是觉得别有一番滋味。

  脾气冲的小辣椒，驯服下来，很有味道。

  “好好好，我系，我系。”宠溺的味道极其油腻，段小潼差点呕出来。

  顺着段小潼的话，刘志把红绳系在了自己的小拇指上。对着段小潼展示了一下，问道：“是这样吧 ？”

  段小潼从鼻腔中冷冷哼了一口气，看都不想再看一眼刘志，转身就离开了这里。

  刘志这次倒是茫然了，随后恍然大悟。

  “欲擒故纵？”摸着下巴，刘志笑着，“有点意思。”

  纪茗到达Z市以后，在那面拍St的广告十分顺利，算着时间差不多了 ，纪茗给段小潼发了消息。

  “我准备回来了，定的是下周二，下午一点的机票，大概三点到。”

  纪茗这次拍的St广告要求具有保密性，所以纪茗很多天都没拿到手机，这次是时隔这么多天以来，第一次给段小潼发的消息。

  而那面，段小潼则在纪茗的家中颓废了好几天，小白见状又是无奈又是心疼。因为段小潼现在抑郁得连她平常最爱吃的美食都不感兴趣了。

  段小潼的这种状态一直持续到纪茗给她发短信。看见纪茗的消息以后，段小潼的瞳孔中这才迸发出了些许光芒，不过时间不长，随后又突然消失。

  自己家大人的姻缘才刚刚起步，这种时候怎么也轮不到自己去接她。段小潼心想。

  不情不愿地打开了手机，段小潼的好友添加列表里一直有一个红点。那是上次她和刘志分开以后，刘志主动添加她的好友消息提醒，只不过她一直没有同意刘志的申请。

  直到现在为止，段小潼没办法再逃下去，不得不同意了刘志的好友添加请求。

  然后她给刘志发了信息“下周二下午三点，接机。”随后又拉黑了刘志。

  刘志在那面看着这个突然出现的好友申请通过提醒，突然出现的一条消息，然后又突然出现的红色感叹号，越来越迷惑。

  不过不管怎么样，反正下周二他也没事，听说纪茗下周二下午也回来，不防去机场碰碰运气，就算看不到那只小野猫也能看见纪茗。

  而且，如果让她们两个人其中的一个为他吃醋，那就更好了。

  刘志沾沾自喜的做着美梦。

  而段小潼那面就又开始辗转反侧了，她现在在考虑周二下午到底要不要去机场接自家大人的机，如果去了自己家大人嫌弃她碍事怎么办？

  可是不去，她心里又想得紧。

  叹了口气，她戳了戳自己身边的小白，“小白，你说我周二下午要不要去接我家大人的机呢？”

  “去啊，为什么不去呢？”小白道。

  “可是我已经给我家大人牵完了红绳，如果我去了，我家大人嫌弃我碍事怎么办？”

  小白惊愕地看向段小潼，这几天段小潼半死不活的，几乎没怎么跟它说话。今天和它说话了，消息竟然这么震惊！

  “你你你！你怎么能给纪大人牵红绳了呢？？”小白不可思议道。

  段小潼被小白弄得迷惑了，疑惑道：“这不是任务吗？我给我家大人牵红绳，有什么问题吗？”

  小白顿住，有些懊恼地转过身锤了锤自己的脑袋，有些事情它或许应该跟上面反应反应了，这段小潼的智商不太够用啊。

  “小白？”段小潼又疑惑地叫了一声小白。

  小白转过身，“啊？”了一声，想起刚刚段小潼问自己的话，小白想了想，犹豫了一下，背对着段小潼，眼睛往右转了一圈，开口道：“那个……我的意思是，你考察过纪大人的姻缘对象吗？家境如何？人品如何？最重要的是纪大人她真的喜欢吗？”

  段小潼听言，又丧气地垂下了头，“喜欢啊……我家大人喜欢……”

  小白惊道一句：“胡说八道！”

  见段小潼迷惑的眸子，小白轻咳一声，掩饰道：“我是说你现在跟纪大人接触的时间又不长，怎么能那么肯定纪大人喜欢谁呢？而且就算纪大人真的喜欢了谁，那个人的身世，人品也很重要啊。”小白艰难地将自己的话给圆了回来。

  段小潼若有所思，点点头，似乎觉得有道理，她对小白开口道：“小白，你说的好像有点道理啊。”

  小白暗暗翻了个白眼，这傻子没救了……

  等到了周二，段小潼难得狠下心，居然舍得花钱打车去机场接纪茗。

  结果这难得的大方还在路上堵了车，看着已经指向两点五十的指针，段小潼焦急的看着前方的长龙，问道：“师傅！还要多久啊？”

  司机师傅往前面望了望，见怪不怪，开口道：“大概一个小时吧。”

  段小潼想死……

  赶紧付了钱，下了车，跑了一圈终于找到了一辆破破烂烂的共享单车，一路往飞机场骑去。

  机场那面纪茗下了飞机，环顾一周也没看到段小潼的身影，给段小潼发信息也没有回复。纪茗轻叹一口气，眸子温柔的摸了摸自己尾指上的红绳，心里念着，小傻子。

  “纪茗。”

  一阵熟悉的，令她厌恶的声音传过来，纪茗烦躁地蹙了蹙眉，阴魂不散。

  拎起行李箱，纪茗打算视而不见。结果刘志又喊了一声：“纪茗！”并且已经走到了纪茗的身前站好。

  “好巧，你也刚下飞机？”刘志主动与纪茗搭话，没在意纪茗始终对着自己的冷脸。

  纪茗原本不打算继续理睬刘志，只想着快点走出机场去找徐珂。结果视线突然落在了刘志尾指上面的红绳，这个材质有些眼熟……

  不动声色的将自己的尾指藏在了袖口下，以防止刘志看到后扯出一些不必要的麻烦。

  纪茗状似无心，冷淡着语气，开口问道：“你的红绳是在哪里买的？”

  刘志见纪茗竟然对这个起了兴趣，他挑挑眉，认为纪茗是吃醋了。

  也不防着，他全都告诉了纪茗，“是一个小粉丝送给我的，让我系在小拇指，想着也是那个粉丝的一片心意，就带着了，谁知道就摘不下来了。”

  纪茗右眼皮猛得跳了跳，握着行李箱的手越收越紧，藏在袖口下被她攥得发白。

  笑得有些令人发寒，纪茗接着问，“哦？一个粉丝？”

  刘志笑得越来越得意，他开口道：“对，那个粉丝还是咱们剧组的呢，好像叫什么潼……”

  “段小潼。”纪茗脸色阴沉得几乎能拧出水来，咬牙切齿的将这三个字说出来。

  “啊！对，就叫段小潼。”刘志一拍额头恍然想了起来，这时他也有些意外，纪茗竟然认识那个小演员？

  纪茗连连冷笑了好几声，大踏步离开了机场，再也不理睬刘志一句话。

  纪茗拇指的红绳不知为何突然崩断，碎成了一节节，凄惨的残肢在地上。

  纪茗前脚刚走段小潼后脚就赶到了机场，到了以后，她发现刘志此时正吊二郎当的调戏一位娱乐圈中的新女演员。

  段小潼一见，心中极为不满，冲上去狠狠给了刘志一拳。

  “呸！死渣男！！！我打死你！！”

  巨大的声响瞬间引来了诸多人的瞩目，一时间很多人纷纷拿出了手机，开始拍照。

  刘志虽然风头不比当年，可毕竟也是个人物，如今在机场被当众暴打，瞬间被推上了微博热搜第一的位置。

  一时间各种传言不断，这时经常在机场蹲时蹲点的某些狗仔还放出了几张照片，依稀能够看见照片上的那个人正是纪茗。

  这一下子，一石激起千层浪。

  #当红影后纪茗被出轨#

  #纪茗恋情曝光？#

  #纪茗、刘志#

  #男明星刘志被打#

  #神秘女子#

  连续好几条热搜，一同被顶了上去。

  徐珂处理得有些头疼，这里可不仅仅只是网友的功劳，还有纪茗现在的公司。

  一下子，本来并不是这场事件的主角——纪茗被推上了风口浪尖。

  “纪茗，机场里你到底发生了什么？”徐珂打电话问，她现在必须弄清楚状况。

  “碰见刘志，他过来恶心了我一下。”纪茗语气冷淡开口。

  “确实挺恶心的，”徐珂在那面冷哼了一声，随后又疑惑道，“对了，小潼她怎么在那里啊？又怎么和刘志打起来了？这件事很不好办啊。”

  纪茗冷哼一声，“我也想问问她呢。”

  打开手机屏幕，现在已经八点多了，段小潼竟然还没回来。

  纪茗逐渐等得有些不耐烦，终于，大门出现了声响。段小潼打开大门，灰头土脸的走了进来。

  屋里没开灯，段小潼以为纪茗睡了，蹑手蹑脚的打开了客厅的灯，结果看见纪茗正坐在那里，神色晦暗不明。

  段小潼艰难地咽了咽唾沫……

  “额……大人，还没睡呢？”

  纪茗冷哼一声，觉得段小潼的话有些好笑，她逐渐转过头，开口道：“段小潼，你欠我一个解释。”

  
26、第 26 章
  段小潼看着自己家大人阴沉着的脸, 愣了愣，解释？要什么解释？

  思索了片刻，段小潼只想到自己今天下午一时冲动, 在机场把刘志给打了的事。

  无辜地眨眨眼，难道自己家大人说的是这件事？

  面上有些踌躇, 段小潼表现得不情不愿，如果是因为这件事，自己家大人对自己生气, 还问自己要解释, 那真是冤枉了自己。

  抬起眼偷偷看了看纪茗，段小潼皱着一张小脸。

  如果，自己家大人知道了自己喜欢的人竟然是这种渣滓货色，肯定会很伤心的。

  段小潼一个人在脑海中脑补了一场关于纪茗的苦情大戏，脑补完后还把自己纠结到不行。

  纪茗翘着腿坐在那里, 食指一下又一下，有节奏地叩在沙发上, 她被段小潼逐渐磨得没有了耐心。

  “如果不想说那就不要说了。”纪茗站起身子, 一整日的颠簸再加上微博上面发生的那些事情, 早就让她精疲力竭。今晚之所以一直守在这里, 她只是想等段小潼回来以后给她一个合理的解释。

  只是，她早该知道的, 段小潼怎么可能会给自己一个解释？

  ……呵

  纪茗嗤笑了一声，嘴角露出了讥讽之色。面上精致的妆容未卸, 她今天的唇色格外艳，与平常的样子不同。

  那抹红在她唇上如一枝雪中腊梅，舒展着自己的花瓣，在她原本清冷的面容上平添了一丝媚态。只不过现在她双唇紧抿着, 绷成了一条直线，收起了那种撩人的御。

  纪茗的眼底在此刻淡淡的泛起青黑，流露出了些许疲色。

  她的身边放着一个包装精美的礼盒，是St这次出的新品，一对限量的情侣款手链。寓意:陪伴，永恒。

  她本来是打算把这当做定情的礼物送给段小潼，结果回来以后，纪茗万万没想到段小潼竟然也给她准备了一份大礼。

  手链礼盒孤零零的放在沙发上，纪茗起身离开了客厅。

  在纪茗刚刚开口说完以后，段小潼如获大赦，长吁了一口气。可看着纪茗落寞离开的背影，段小潼抿了抿唇，自己家大人好可怜……

  感情还没开始呢，这就被迫染发了。

  见自己家大人没有回卧室，而是径直往大门的方向走，段小潼愕然道：“大人，你去哪啊？”

  纪茗往前走的脚步停下，背对着段小潼，在原地停留了片刻，不过她没有转头去看段小潼，径直离开家。

  段小潼愣愣的站在原地，手探上自己心口的位置。

  这里……为什么这么痛？

  小白从卧室内走出来，它蹲在门边，无奈地叹了一口气，看着段小潼的视线又无可奈何、又万分怜悯。

  布偶猫小花舒展了一个懒腰，慢悠悠地踱着步走了出来。跟小白大概保持了半米的距离处停下，悠闲地舔了舔自己的爪子，目光若有若无的斜着打量着段小潼。

  倏地，瞳孔一紧，放下了自己的爪子。似乎看见了什么令人疑惑的事情，它越发好奇。又仔细地端视了段小潼一遍，期间还偏头看了看一脸复杂的小白。

  有点意思……

  甩了一下尾巴，重新走回卧室。

  纪茗出了门，走出电梯后，打通了林琳的电话，电话一阵忙音后被接通。

  在林琳回来以后徐珂就把助理的工作重新交付了回去。

  “喂？纪茗姐。”林琳的声音响起。

  林琳那面的声音有些吵闹，忙忙碌碌的，似乎有很多人都在深夜加班。

  “林琳，叫司机来接我。”纪茗道。

  “啊？”林琳有些吃惊，瞥了一眼热搜词条下面的评论，她有些犹豫，“我们能处理的，纪茗姐，你可以不用过来，事情不大。今天在路上颠簸了一天，你今晚早点儿睡吧 。”

  “你不用瞒我，我心里清楚。叫司机过来吧，我已经在楼下等着了。”纪茗的声音有些强撑着的累。

  “啊……这，”林琳似乎还想要说什么，目光瞥到那面的徐珂对着自己点点头，这才同意，“纪茗姐，我知道了，马上就给司机打电话。”

  纪茗淡淡地“嗯”了一声。

  挂断电话，纪茗在楼下站着，夜晚的温度很低，风都夹杂着冷气，顺着衣服的领子，直直的往内钻。

  纪茗伸手扯了一下自己的领口，勉强让自己暖和了些。

  呵出来的白气在眼前凝聚，然后瞬间消失。纪茗抬起头，看着天上的那轮圆月，有些怅然。

  在白雾后面，纪茗脸上的表情被遮挡住，朦朦胧胧的，看不出喜怒。

  过了半晌，一道刺眼的车大灯晃过，在这黑夜中像是一个没有暖意的太阳。

  司机看见纪茗后将远光灯立即换成了近光灯，随后将车在纪茗身前停了下来。

  司机连忙下了车，语气关切：“纪小姐，外面冷，怎么不在大厅等着 ？”拉开了车门，“快上车。”

  纪茗微微颔首，放开了一直捏着领子的手，她白皙如羊脂般的手背，在夜风的舔舐下变得有些泛红。坐上了后座，车内暖气开的很足，暖洋洋的，让人很舒适。

  车内的暖流随着时间，渐渐驱散了纪茗身上的寒意。只不过，这股暖气一直未能攀爬到纪茗如冰一般的面容上，她的脸始终如冰，没有什么表情 。

  车子被司机重新发动，在这片夜色中缓缓行驶。大灯瞬间撕开了黑布一般的夜幕，划出一道暖黄。

  等到司机再将车停下来以后，他转过头对着闭眼小憩的纪茗开口道：“纪小姐，到了。”

  纪茗淡淡“嗯”了一声，缓缓睁开眼，下了车。

  眼前的大楼高耸，却只有24层还亮着灯，那一层是徐珂的办公室。

  楼下林琳已经守在那里等了许久，今晚降温，天气很冷，林琳跺了跺脚，搓着手，呵了口气在掌心。

  看见纪茗以后，她露出了笑容，快步跑了过去。

  “纪茗姐，你到了。”林琳开口道。

  纪茗点点头，看到林琳脸上的憔悴，有些歉意，“抱歉，你们忙坏了吧。”

  “没事儿，这都是小问题，咱们什么大风大浪没见过？这算什么？”林琳摸摸鼻子，笑着开口。

  “不用瞒着我，有什么事就直接说吧。”纪茗看出了林琳眼中的游离。

  林琳顿了顿，被纪茗看出来以后，脸上的笑容终于带上了一丝复杂的苦涩，轻轻叹出胸口的浊气，似乎怕惊扰了纪茗。

  “先上去吧，徐姐在上面呢。”林琳对着纪茗开口，“下面冷，我们上去再讨论。”

  纪茗点点头，跟着林琳一同往楼上走去。

  这个时间段公司里面的人都差不多下班了，纪茗和林琳在这偌大的大厅内走，高跟鞋与大理石地砖碰撞出来的“哒哒”声格外清脆。

  ——叮

  电梯到达了24楼，纪茗与林琳一同走了出去。

  在这里留下的人不多，却都是衷心希望纪茗能好的人。

  这一次希望纪茗倒台的人太多了，不仅仅是黑粉，还有一些红眼病，更甚者是纪茗现在所在的公司也在背后推波助澜。

  他们在等，等纪茗能够低头，并主动过来求他们帮忙解决这一次的危机，而他们则可以趁此机会再要求纪茗签上一系列的不平等条约。

  可是以纪茗的性格来说，宁折不屈。

  幸好有徐珂一直站在纪茗的身边，不仅仅有徐珂。

  纪茗环视了一周，神情动容地看了看今天留在办公室里的所有人。

  他们每个人都在忙碌，虽然急迫万分，却没有一个人表现出一丝的不耐烦。

  纪茗知道，这次结束以后，他们或许将要面临公司的制裁。

  徐珂蹙着眉头挂了一个电话，看见纪茗和林琳过来以后，她松了眉心，调整了一个笑容。走过去，对着纪茗轻松开口道：“吃饭了吗？”

  纪茗摇摇头，下了机场以后，什么好心情都被破坏了，更没有心思吃饭。

  “你呢？”纪茗道。

  徐珂耸耸肩，摇了摇头，对着身后正在忙碌的所有人扬了扬下巴，示意纪茗。

  “忙了一下午都没吃呢，今晚打算请夜宵么？”徐珂打趣道。

  听徐珂现在的口吻，纪茗便知道了这一次的事情很棘手，徐珂向来如此，对于手中的事情越是棘手，她的语气便越是轻松。

  “很棘手。”纪茗道。

  徐珂愣了一下，随即展了一个笑容 ，“你这是不打算请客吗？”

  “徐姐，我不是新人，也不是什么都不懂 ，你没必要把我护得这么好。”

  看着纪茗坚定的眸子，徐珂只得对着纪茗交了底，有些无奈。

  “能拍到你和刘志相遇的那段机场监控录像没有了，公司这次表了态，美其名曰炒热度，实际上到底是什么意思，你应该都知道  。”徐珂苦笑道。

  如果说现在的危机主角只是一个娱乐圈的新人，公司用炒热度这种事情当做借口，或许还有一些可信度 。可纪茗不同，她身居高位，这种事情根本就不是热度，而是污点。尤其是娱乐圈的女演员，她们本身就如履薄冰，被人苛刻对待，再遇见这种事网络上几乎是一边倒的辱骂。

  虽然标题点名了纪茗被出轨，可总有些人变着法子把污水泼到纪茗的身上。尤其是某些男明星的女友粉，战斗力之恐怖，思想之极端，更是令人发指。

  所以现在网上，又出现了一个词条，甚至成了爆。

  #知名影后私生活混乱#

  这条词条下面的战况之惨烈，甚至直接将微博都弄得瘫痪了。

  纪茗的大批粉丝和各种黑纪茗的人开始了激烈争论。

  “什么狗屁影后，就是睡上去的吧？想当初和我家哥哥拍戏的时候可能就已经谈恋爱了。现在红了，就直接把我家哥哥给踹了，真女表。”一名ID名叫——【志志哥哥我老公】的网友评论。

  一位名叫：【谁还不是个小可爱了】的网友回复 “你快别恶心人了，真有意思真有意思，纪茗是眼瞎了才能看上他，某刘姓男明星可是被无数次爆出来潜规则某某新人，shui粉，风评差。相比之下纪茗的风评有目共睹，所有合作过的演员、导演没有一个不夸赞她的。”

  【疯人院主治医生】评论“呵，没情商就是风评好吗？整个娱乐圈最能装的人。”

  【蓝天幼儿园的小朋友】评论：“楼上营销号能不能不要带节奏了？怎么哪都能看见你？反手举报！”

  “反手举报＋1”

  “反手举报＋2”

  “反手举报＋n”

  【蓝天幼儿园的小朋友】看到后立即又发了一条评论：“大家不要评论和点赞，他就是一个恰烂钱的营销号！不要给他蹭热度！”

  突然，一位名叫【纪姓女星必凉】ID的网友发了照片评论：“呵，在剧场还和我们家哥哥约会，这才几天，就踹了我家哥哥。纪女表，真实锤。”

  这张照片是纪茗和刘志在剧组的时候被偷拍的，照片中只能看见刘志含情脉脉的表情，诈看起来真的像一对正在约会的情侣。

  这张照片一被放出来，原本坚定的站在纪茗这边的人突然就动摇了。一时间微博里对于纪茗负面评论的内容越来越多，甚至还有人在其他网址上公然在一些污秽的视频里p上了纪茗的脸。

  不过网上的这些舆论纪茗现在都没有看，她原本心情就不愉快，没有必要再找这些事情给自己添堵 。

  徐珂看着纪茗，开口道：“说起来有些意思，有个康雯的粉丝把康雯拖出来和你比较，言论也有些过激。结果康雯看见后，竟然直接发微博怼了他。”徐珂说到这里脸上终于露出了一丝真笑，卖了个关子，“你知道康雯说了什么吗？”

  看纪茗也没有什么太多的好奇心，徐珂也不管，接着开口道：“康雯回复：造谣生事。别黑我，请你脱粉。”没忍住，徐珂笑出了声，“康雯这个操作一下子把她的粉丝都看傻了眼，她向来走温柔路线，这条回复真的有点不符合她的人设。”

  纪茗终于有了些反应，眸中略带了一丝意外。康雯会发这种微博，她确实未曾想到。 

  拿出手机纪茗想要看一下微博上的内容，却被徐珂摁住手制止了。

  “先别看，等热度降了再说。”徐珂并没有说让公关撤热搜，反而对纪茗说等热度降了，话语间的关系一个主动，一个被动，足以看出徐珂现在的无可奈何。

  热搜到现在为止都没有被降下去，这一切其实并不合理。

  徐珂不是没有找过大V营销号，也不是没有找过微博的工作人员，只是相比之下，她现在的势力根本不够。如果想要把那几条热搜撤下去，难上加难。 

  徐珂这么说纪茗便了然了，干脆也不再想这件事。

  “告诉大家先不要忙了，今晚我请他们吃饭。”纪茗露了一个淡淡的笑，这也算是苦中作乐吧。

  徐珂笑着点点头，拍了拍手，“各位，先不忙了，咱们去吃饭。”

  众人犹豫了一下，似乎还想要继续工作。

  纪茗主动劝道：“既然现在没有办法，总不能不吃饭，走吧。”

  听纪茗劝众人这才有些动容，其中不知道谁有些苦涩无奈的喊了一声，“纪茗姐……”

  纪茗轻笑，对着那个人开口道：“走吧，再晚就没有地方了。”

  徐珂也跟着笑道：“是啊，走吧。”随后打趣，“没有人要减肥吧？”

  “没有！”徐珂的玩笑终于让众人露出了一些笑意，齐齐回复了一句。

  纪茗这面带着人去吃饭，段小潼则一个人一只鼠守在家中，坐在沙发上有些像深闺怨妇。

  手机“叮咚”一声，推送过来了一条消息。

  段小潼扫了一眼，看见了自己家大人的名字，眼睛一亮。

  点进去那条微博推送后，段小潼她的脸越来越黑，眸子都藏进了森森杀意，看看其中一个网友发的网站推荐，她跟着搜了搜。

  顿时，整个客厅仿佛被灌进来了一个黑洞，旋绕着令人窒息的黑色气压。

  段小潼脸上的憨傻气仿佛被抽了个干净，原本精致的五官终于展现出来它原本应有的凌厉。

  小白坐在段小潼的身边，似乎感觉到了危险降临，它身上的毛发都竖立了起来。

  不可思议的看向段小潼。

  这，

  不可能啊，段小潼她明明已经……

  还来不及小白细想，段小潼突然开口道：“是谁在陷害她。”

  段小潼的声音中夹杂着隐忍的怒火，甚至还有着一股不符合她平日里作风的沉着。

  小白抖了抖身子，往后撤了撤，它似乎在害怕段小潼，又似乎在害怕另一个人。

  “我……我不知道。”小白哆嗦着。

  段小潼倏地将夹了刀的视线剜过来，吓得小白连忙又道：“姻缘簿有所有人的生平！可以查跟纪大人有联系的人！”

  “查。一条条，一件件，一人不落，一个不留。”段小潼的声音极冷，不似纪茗平日的清冷，而是真的动了杀意被血淬炼出来的冷，那是能够刺进骨子里的刀。

  小白连忙制止，道：“纪大人正在历劫，你如果造杀孽会记在纪大人的身上的！ ”

  段小潼这才有了一些理智，退了一步，道：“现在查，我要亲自去会会这群不知死活的东西，你最好不要包庇谁，否则……”段小潼看着小白，视线极为陌生，“后果你该知道。”

  小白连忙点了点头。

  它现在不敢不按着段小潼指示的去做，只不过心里懊恼，怎么就让这个煞星醒了过来，以后肯定没有好日子了！

  把一堆人名交付给了段小潼，段小潼看到其中的一个人名，嘴角勾了一个邪笑，道：“杂种，既然敢打她的主意就要做好承受这后果的准备。”

  霎时，段小潼便在小白的眼前消失不见。

  小白瘫坐在沙发上，整个鼠都不好了……

  而某高级酒店之前曾在纪茗接风宴上出现过的高总躺在大床上，吹着口哨，笑眯着眼睛，正一条条的翻着微博。

  自从上次在徐珂面前碰了壁，他就一直怀恨在心，现在他终于有机会能够拉纪茗下马，自然不会放过。

  而微博上对于纪茗负面评论的内容也多半出自他手。

  呸，装什么清高，你看老子到底能不能睡到你！他一脸意淫，等到时候，老子要你怎么叫你就怎么叫！臭女表子！

  色气冲心，他放下手机准备叫个小姐过来解解馋。

  “你很愉悦？”突然头顶上传来一道声音，那声音就像是一把刀，直接从他的天灵盖刺穿了下去。

  猛地转过头，他一脸惊恐的看着眼前莫名出现的奇怪女人，她带着个黑铁制成的面具，一身黑袍，嘴角明明是笑，却不断地透漏出一股危险的气息。

  “你……你是谁！”高总惊恐着后退，连滚带爬的。

  不知道为什么，在这个女人面前，他本能的恐惧，声音都发着抖。

  肉眼看不清，穿着黑袍的段小潼瞬间窜到了他身边，徒手捏住了他的脖子，在他身边冷冷开口道：“碰了我的禁忌，就要承受我给的后果。”

  段小潼身上散发出来的恐惧甚至让他的裤子都湿润起来，在空气中散发着一股浓浓骚臭味。

  “臭虫就是臭虫，污秽难闻。”甩开已经哆嗦到不行的男人，段小潼厌恶的甩了甩手，仿佛在后悔刚刚接触到了他的皮肤。

  她特意过来可不是让他大小便失禁而已。

  “现在按着我说的去做，否则……”段小潼面具下的眼睛瞬间变红，男人抖成了筛子，他知道眼前的这个“人”不是人。

  所以，现在不管段小潼说什么，他都连忙点头。

  “我知道了！我知道了！”不可一世的高总此时的语气卑微，不断地祈求着。

  段小潼勾起了个邪笑，将手机拿了出来，道：“说吧，把你今天不该做的事，一件件都说出来。”

  高总不敢不听，顺从着段小潼的意思，颤抖着将今天他所做的所有事情一五一十的全部说了出来。

  包括买热搜、雇水军、销毁机场内的监控录像。

  等高总说完以后，段小潼眼尾划过一抹杀意，突然笑道：“知道吗？你的命，活不过明天。” 

  “你！你明明说过我要是招了，就会放过我的！”高总越来越害怕，他不知道眼前的这个女人会对她做出什么。

  可不管是什么，他觉得都会很恐怖，是他承受不来的恐怖……

  段小潼只是笑笑，在他耳边笑得邪魅，开口道：“听，冤魂来索命了。”

  男人大叫了一声，一下子整个人如同触电了一般疯狂了起来，他似乎真的听见了诸多冤魂厉鬼。

  在他耳边嘶喊着、尖叫着……

  一声声的，问他讨着命。

  “不是我！不是我杀的你们！你们是自杀的！自杀的！怪不得我！怪不得我！！”

  挥舞着双臂，似乎眼前有什么恐怖的东西正在接近自己。

  段小潼不屑的嗤了一声，打开手机，将刚刚的音频匿名传上了网，并将今天下午刘志骚扰女演员的监控视频传上了网。

  一时间，微博又翻起了惊涛巨浪。

  原本都在辱骂纪茗的人都沉默了，谁都没想到竟然是这样的一个结果。

  而纪茗的的粉丝看见自己家姐姐竟然平白受了这么大的委屈，顿时义愤填膺，纷纷要求公司解约！

  另一面，已经吃到一半徐珂突然接到了一个电话。

  不可思议地瞪大了眸子，她连忙打开手机，登上了微博。

  果不其然……

  徐珂也震惊了。

  “怎么了？”纪茗吃了最后一口菜，擦了擦嘴，问道。

  徐珂没有回答，只是将手机递了过去。

  随后徐珂犹疑问道：“纪茗，你……有靠山？”

  作者有话要说：　　因为近期要复习，所以更新可能延迟，等结束后恢复正常。

  段小潼人设没崩，一开始陈导的梦就有原因，小白跟着她下来也有原因的。注意，小白眼珠子右转在说谎。

  段小潼突然A起来只是一时的，因为她觉得她家大人受到了威胁，某些东西醒了过来，emm……大概可以解释成智商，间接性牛批哄哄。

  下一章，还是那个憨憨。


27、第 27 章

  纪茗眉头微蹙, 她接过徐珂递过来的手机，看着这个匿名的用户，沉思了许久, 杏仁色的眸子也跟着越发的深邃。

  点开音频，里面的声音不大却足够纪茗听个清晰, 而音频内的那个人的声音纪茗也很熟悉，正是一直歪心不正的高夺。

  “是我……是我今天买了热搜，雇了水军, 我就是想要趁着刘志的这个热度, 把纪茗拉下马。可这件事不仅仅是我一个人这么想啊！公司里大多数的人都是这么想的。纪茗的合同就要到期了，她却死活不肯续约，公司上面的那群人不高兴了，放下话，既然她铁了心要走, 那么就要使一些手段让她不得不留下来。如果这一次她肯服软，那么公司立即就会派公关帮她度过这次难关, 如果不肯, 那么就让她从神坛上狠狠地摔下来！可谁也没想到纪茗竟然这么倔, 公司已经这么逼她了, 她还要死撑着！”

  高夺的声音带着颤抖，隔着屏幕纪茗都能感觉到他当时的惊恐, 似乎在他的面前有一只虎视眈眈的凶兽，有意无意间, 对着高夺展示出自己锋利的獠牙。若是高夺有一句话不合心意，就毫不犹豫地咬断他的喉咙。

  纪茗皱着眉深思，

  能够让高夺如此惧怕之人……

  她在自己的脑海中搜寻了一遍，无果。

  高夺的地位不低, 能如此压制他的，在认识的人中，纪茗想不出来是谁。

  过了一会儿，纪茗看见一条热搜突然从下面冲了上来，稳居第一。

  ＃刘志真鸭王＃  爆

  好奇之下纪茗点了进去。

  网友ID名【绵羊绵绵】评论：呕！这种人竟然还有粉丝？黑历史那么多竟然还有的洗？shui粉，骚扰娱乐圈新人，潜规则……现在直接都实锤了好吗？

  【志志哥哥我老公】：麻烦楼上的嘴巴放干净点！这次绝对是有人要陷害我家哥哥！麻烦带着脑子上网！

  【纪姓女星必凉】：呵，某女星刚被爆出来私生活混乱，我家哥哥就也跟着被爆出来，这是难道是巧合吗？明显的栽赃陷害！明眼人一下子就能看出来，你们不仅仅不带脑子还不带眼睛，赶紧去申请一个国家一级残疾证吧！

  【蓝天幼儿园的小朋友】：看广大网友争执不休，我特意查验了一下两个人被爆出来的视频以及图片。纪姓女星的视频被P痕迹不明显，但也有漏洞，从中不难看出p视频的人很有水准，下了很大的功夫，业务能力不错就是人品不怎么样，恰烂钱。而某刘姓男星的视频或许是我才疏学浅，暂时未发现被P痕迹。在此，欢迎各路大神前来指导。

  【纪姓女星必凉】：楼上你算哪根葱？懂电脑吗？刚学会p图就跑到网上来找存在感？？是纪女表雇的水军吧？

  有好事的网友点进了【蓝天幼儿园的小朋友】的主页，随后一脸惊愕的撤了回来。

  【萌新小透明】：楼上看来要被打脸了，那位蓝天幼儿园的小朋友可是被蓝天集团特聘的程序员董航！想当初他凭借一己之力，黑掉了好几个行业巨头的安全网。当时所有人都要把他送进监狱，却被蓝天集团董事长于子卿鼎力担保了下来，随后又重金赔偿了那些人的损失。不单如此，她还特聘了董航去做蓝天集团的首席安全专家。你说他刚学会p图？他不懂电脑？啧，你说这话我都替你脸疼……

  【势必瘦十斤 】：所以现在幼儿园的入门标准都这么高了吗？

  萌新小透明的话一出，众人再没有了一丝怀疑，评论如潮水一般倒向一边。

  骂刘志的越来越多，这里大多是同情纪茗遭遇的路人或者是纪茗家被憋得暴躁的粉丝。

  纪茗看到刚刚的那条回复后，也有些好奇，她曾听说过董航的事迹，接着拇指滑动，点开了那名【蓝天幼儿园的小朋友】的主页。

  虽然能看出来是个小号，却没什么藏匿隐私的作用。作风甚至还有些幼稚的张扬，在内还附带了一张他与蓝天集团董事长于子卿在公司内的员工合照，好似生怕别人不知道他是董航一样。

  于子卿——蓝天集团的董事长，虽身为女子，却能带领着自己的团队，一手创办庞大的蓝天集团。

  想当初，蓝天集团还没有如今的地位，可自从花重金诏安到了董航，便在IT行业迅速发展起来，遥遥领先了所有行业竞争者。

  现如今，就算是林氏集团，也不敢与其争辉，说起一件有意思的事，纪茗现在所属的公司正是林氏集团底下的子公司。

  正因为这层微妙的关系，有个别网友怀疑蓝天集团正准备诏安纪茗，所以才让董航用小号下场帮了纪茗一把。

  不过这种话题并没有出现什么热度，很快堙灭在无数条辱骂刘志的评论下。

  这种怀疑，不仅仅是某些网友，跟在纪茗身边的徐珂也有同样的猜疑。

  “纪茗，你跟我说清楚，你和蓝天集团是有什么交集吗？”徐珂神秘兮兮的问道。

  纪茗有些好笑，网络上的惊涛骇浪似乎都与她无关，关闭手机屏幕后还给了徐珂。

  “那些无稽之谈，徐姐你也会信？ ”

  “那这是谁在帮你呀 ？”徐珂看着网上的这个匿名用户，越发困惑，“难不成是董航？”

  跟在后面的林琳沉思，随后开口道：“我觉得那个人应该不是董航，董航做事相当高调。想当初，他一个人黑入各大企业的内网，还明晃晃的把自己的名字放了上去。要不是因为他自己把名字放上去，就算到现在，谁也不会知道那件事是他做的，于子卿也不会注意到董航。所以，匿名这种事情我觉得他是不会做的。”

  徐珂听言又开口道：“那如果不是董航，你能查到这个人的ip地址吗 ”

  “不能，”林琳垂头丧气，她虽然是纪茗的助理，不过她也十分喜欢IT，还算是这个行业的佼佼者，“我查不到这个人的ip地址，特别干净，干净到她／他似乎根本就没存在这个世界上一样。”

  顿了顿，林琳抬起头，很肯定的接着开口道：“如果我感觉的没错，这个人的技术，绝对不比董航差，甚至更甚。”

  这句评价说出来以后，震惊了在做的所有技术人员，董航已经在他们心中封神了，所以现在又出现了一个大神？？

  而且这个大神还是他们家纪茗姐的粉丝！？

  这种对于大神的崇拜，瞬间就转移在了纪茗的身上。

  被这群人突然星星眼的看着，纪茗有些尴尬。

  “不亏是纪茗姐！大佬都喜欢你！”某星星眼开口。

  “当然，”徐珂笑着揽了话，“我们纪茗有多优秀，你们不清楚吗？”

  纪茗的眼睑微微向下阖着，思忖着她刚刚听见的音频。

  音频内有一道细微的呼吸声，引起了她的注意。那道呼吸声，轻缓的起伏给纪茗一种莫名的熟悉感。

  “纪茗？”

  一侧的肩膀被拍了拍，纪茗疑惑地转过头。

  徐珂笑道：“发什么呆呢？既然这件事情过了，就回去好好睡一觉吧，也不用管这个人到底是谁。总之，人家也没有什么恶意。”露出一个安抚性的笑，嘱咐着，“陈导的戏准备要开拍了 ，保持好状态。”

  纪茗这才收起了思绪，点点头。

  段小潼那面收拾完了高夺、刘志以后，来到了纪茗吃饭的这家餐厅外面。

  她的目光看着楼上，目光眷恋且温柔，风掀起她的黑色长袍，显得她越发孤寂起来。她像是一道影子，藏在树后，隐藏在了夜晚之下。

  此时的段小潼能感觉到体内的情魄越发的不稳，曾经的记忆在脑海中不断翻腾，时隐时现，凶波暗涌。

  看着走出来的纪茗，她痴痴地喊了一声，“大人……”

  眼前的视线跟着变得模糊，一阵黑暗后，她“噗通”一声倒在了地上。

  段小潼的声音一下子引起了众人的注意和防备，看纪茗要走过去查看，其中一个人赶紧拦住了她。

  “纪茗姐，别过去，说不定有危险。”

  纪茗眉头向中间蹙着，看倒在地上的那个人的身形，纪茗觉得眼熟。

  再加上刚刚的那一声“大人”，她对着提醒自己的那个人摇了摇头，轻声道：“没事。”

  随后继续往前走去。

  走到段小潼的身前，纪茗看着段小潼这身打扮，面色越来越凝重。

  大半夜的，怎么穿成这样出来？

  想着今天段小潼气自己的种种，纪茗甚至不想再管她。

  可是寒风夜冷，这水泥地也格外的凉。

  段小潼就这样趴在地上，纪茗轻轻地咬了咬下唇，还是将段小潼抱在了怀中。

  徐珂见到也连忙上来帮忙，看着段小潼的脸迷惑地看向纪茗。

  “这孩子怎么在外面守着？”

  纪茗轻轻哼了一声，心里还有些气，可手上摸到段小潼身上的凉意，又不自觉的将她往自己的怀中揽了揽，尽量让自己身上的温度传递过去。

  见状，徐珂轻轻叹了口气，道：“这次怎么还是吵着架出来的？在Z市的时候你就惦记着回来，现在回来才几个小时，就离家出走？”

  徐珂好笑着打趣了纪茗。

  纪茗耳尖微红，不能反驳徐珂，只能嗔了一眼昏过去的段小潼。

  “行了行了，两个人如果有什么矛盾都敞开了说，别憋在心里。”徐珂对着林琳招了招手，对着纪茗又开口，“让小林送你回去？”

  纪茗盯了一会儿徐珂帮忙扶着段小潼的手，微不可查的皱了一下眉毛，随后又看向刚刚跑过来的林琳。

  “没事，不用了。”纪茗道。

  见纪茗的小动作，徐珂了然点点头，松了手，道：“你既然这么说了，我也就不勉强了，到家后记得报个平安。”

  徐珂看着纪茗将段小潼装进车里，关上门对着她挥了挥手。

  作者有话要说：　　近期断更实在不好意思，因为复习，身边又出现了疫情，还有密切接触者，心情比较忐忑，所以一直没心情更新，现在全体做了核酸，是阴性的，心里的石头终于放下来了。感谢小可爱们的不离不弃，爱你们呀～虽然有点少，但是会尽力持续更新的。感谢在2020-12-25 21:45:05~2020-12-29 21:56:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



28、第 28 章

  段小潼的呼吸平缓, 面色红润，原本在外面被冻得冰凉的体温也渐渐缓和了过来，所有身体机能都没有任何异常的地方。

  不过段小潼虽然看起来很健康, 可纪茗不知道段小潼为什么会大半夜的趴在地上，出于担心, 纪茗还是拨通了手机通讯录内的一个号码。

  “喂，纪小姐。”电话被接通，那面率先传来一阵悦耳的女音, 声音并不甜腻, 却带着股真切的温柔。

  “您好，芦医生，请问您现在有时间吗？”纪茗问。

  “嗯，有，您说。”

  “今晚可能要麻烦你来一趟, 我现在叫司机去接你。”纪茗接着道。

  这名芦医生算是纪茗半个私人医生，因为纪茗的身份特殊, 很多情况下并不能直接去医院看病。而这位芦医生的人品极好, 又是海归的医学博士, 一次机缘巧合之下就成为了纪茗的私人医生。

  电话那面短暂的停顿了片刻, 继而芦医生接着道：“嗯…不用了，你把地址发给我就行。”随后那面传来一阵悉索声, 听起来并不像是一个人。

  对于芦医生的私生活，纪茗并没有什么好奇之心, 只是轻舒了一口气，道：“嗯，谢谢。”

  “没事，我很快就到。”

  短暂的通话被挂断, 司机的车也跟着停在楼下。打开车门，谢绝了司机的好意，纪茗独自一人勉强将段小潼运回了家。

  关上门后，纪茗微喘着气，原本白皙的双颊透着绯红。

  明明是寒冬腊月的天，她的鼻尖却覆上了一层薄薄的细汗，呵出来的水雾晶莹得、细密得被挂在她如羽般的睫毛上。在屋内白炽灯的照射下闪着银白色的光，一捧捧，颤栗着似托举住从天上撒下来的熠熠星辰。

  在屋内惊魂未定的小白看见纪茗扶着的段小潼后，还下意识的往后逃跑，反观小花倒是姿态自然地走过来，卧在纪茗的脚边蹭了蹭。

  “喵～”抬起头对着纪茗软声细语。

  纪茗无心顾及脚边的小花，拂了这猫儿的好意，目光瞟了一眼沙发的方向，随后又凝眸瞧了瞧段小潼紧闭的眸子。

  咬咬下唇，犹豫一息，纪茗将段小潼扶到了自己的卧室内。

  强大的惯性拉着纪茗跟段小潼一同倒在了床上。

  瞳孔一阵收缩，错愕。

  纪茗卧在段小潼的怀中，心口的位置“噗通、噗通……”得跳个不停，在这静谧的房间中，这声音显得格外清晰。

  一声声心跳敲得纪茗面色赤红，她赶紧抬起头查看段小潼有没有苏醒的痕迹，并迅速在心中给自己找了个借口。

  你太沉了！我扶着你回来很累，剧烈运动下所以心才会跳得这么快，也才会一不小心倒在了你怀里。

  不过这个借口并没有什么用武之地，段小潼没有醒，她只是被砸得蹙了蹙眉，随后又舒展开，眼帘依旧紧闭。

  “叮咚——”

  刚刚关上的大门门铃被人摁响，纪茗缓缓撑起身子瞧段小潼，小叹了一口气，说不清这声叹息到底是庆幸还是失落。

  起身整理了一下自己的仪表，纪茗去给来人开了门。

  “纪小姐。”门外来人轻笑着和纪茗打了声招呼，芦医生的头发不算很长，扎起来刚好到肩膀的下方。发梢处泛着淡淡的棕，看起来似乎是之前染过的发色还未剪掉。她笑起来也很好看，是那种一下子就愿意让人亲近的类型，身着一席白大褂，单肩背着一个银白色的医疗箱走了进来。

  纪茗点点头，礼貌地也回了芦医生一句，道：“芦医生，辛苦你了。”

  “没事，我也刚下班，顺路就过来了。”芦医生笑着摇摇头，并未在意。

  “我记得你工作的医院并不近。”

  “很巧，我家也住在这附近。我刚到小区，所以很顺路。”芦医生笑着回应，“先别说这些了，病人呢？”

  “在卧室。”听了芦医生的发问，纪茗也不再多做寒暄，她内心其实也有些急，只不过良好的修养让她做不到步步紧逼的叫别人帮忙做事。

  等两人到了卧室以后，芦医生放下医疗箱，拿出听诊器仔细地查看了段小潼的身体状况，随后又翻开段小潼的眼皮看了看她的瞳孔。

  收回听诊器在自己的医疗箱内，芦医生转过头有心打趣道：“纪小姐是在测试我的医术吗？”

  纪茗不解，“嗯？”

  知道纪茗并不是一个喜欢捉弄人的人，所以芦医生这才笑着解释道：“只是睡着了，如果想治这个病叫醒她就好。”

  纪茗有些疑虑，道：“可是她刚刚被砸也没醒。”

  “被砸？被什么砸？”芦医生转头又检查了一下段小潼的头，并没有发现伤口。

  纪茗耳朵有些红，抿了抿唇，道：“没事……”

  “纪小姐，讳疾忌医。”芦医生笑道。

  看纪茗羞赧的模样，芦医生也不勉强再问，毕竟这个“病人”确实没病。

  “如果被砸都没醒，那应该是睡得太死了，”顿了顿，继而补充，“睡得这么死，确实少见。”

  “芦医生，这么晚，麻烦你了……”纪茗有些不好意思，面色微红。自己大半夜的把人家大夫找过来，结果段小潼仅仅是睡着了？  

  “没事，这个病我就不开药了，有什么事电话再联系吧。”芦医生声音依旧礼貌温柔，打趣的玩笑也不叫人讨厌。

  “嗯，谢谢。”纪茗开口。

  送走了芦医生，纪茗回到卧室见段小潼还没醒，对于刚刚的遭遇越发羞恼。

  单膝跪在了床上，纪茗凑上前，伸出手狠狠地掐了一下段小潼的脸，以示报复。

  “都怪你，害我这么丢人。”纪茗嗔怪着，看见段小潼脸上印出来了红印，手上的力道又轻了下来。

  段小潼睡着的样子乖乖巧巧的，很讨人喜欢。见状，纪茗干脆调整了一个姿势，趴在段小潼身边仔细端倪起来。

  “小傻子，你还蛮好看的。”纪茗小声赞叹了一句，说着右手的食指同时伸向段小潼的眉毛。

  段小潼的眉毛不浓不淡，长得恰到好处，是一对很明显的剑眉。

  纪茗的食指顺着眉毛的生长方向轻抚，停在了眉尾，顺着又向下。轻轻拨弄了一下段小潼的睫毛，段小潼的睫毛很长，闭上眼犹如黑色的帘幕一般。  

  纪茗想，若不是因为段小潼她平日里憨傻的模样，就论眉眼来说，真的蛮英气的。

  似乎终于被折腾得不舒服了，段小潼哼唧了一声，翻了个身，趴在了床上。

  纪茗笑了一声，转移目标，又开始拨弄段小潼的耳朵。

  段小潼可能怕痒，生拉硬拽的折腾她不醒，纪茗这样她反倒是有了反应。

  段小潼烦躁地扇了扇手，嘴中还不耐烦的嘟囔道：“死苍蝇，烦死了！”

  纪茗愣了一下，意识到段小潼是在说她，愤愤地起身，挥拳想要揍段小潼。

  谁是苍蝇！

  手未落下，纪茗的目光顿住，她发现段小潼的后颈正中，有一颗明显的痣。

  纪茗隐约听说过，在脖颈正后方有痣，名叫苦情痣。

  得此痣的缘由只因为过忘川时有人不愿忘记前世的恋人，便心甘情愿的被孟婆在后颈处点了标记，从此之后跳下忘川河，受水淹火炙之苦整整千年。

  然而，任那些痛苦不过是皮毛罢了，真正的苦其实是要其孤身一人，千年内沉在川底。在桥下望着自己的爱人一遍遍轮回转世，一遍遍喝下孟婆汤、一遍遍踏上奈何桥。

  更有甚者，还要看着爱人结婚生子，阖家欢乐，儿孙满堂。

  所以这千年煎熬中，有人在桥下坚持不住，便自行散去魂魄，再无牵挂。

  所以说这忘川水寒，不过是人的心寒。

  纪茗愣愣地看着那颗痣，神情有些恍惚，眼睛有些发酸。

  继而纪茗又心中笑骂了自己一句，多愁善感，怎么被这种传说弄得眼睛发酸。

  叹了口气，纪茗没有心思再逗弄段小潼了，她起身拿了件睡衣，径直走向浴室。

  等纪茗再出来时，段小潼已经睡醒了，正迷茫的坐在床边，盯着自己瞧。

  “大人……我，梦游了？我记得我在客厅啊，怎么突然在这里了？”段小潼一脸疑惑。

  而且，自己是什么时候睡着的？

  段小潼捶捶脑袋，想不清楚，中间的那段记忆就像是突然消失不见了一样。

  纪茗将擦头的毛巾搭在凳子上，懒懒道：“是。不过你不仅仅是从客厅梦游到我的房间，你还从客厅一路梦游到饭店门口。”

  段小潼眨眨眼睛，不敢相信，自己以前没有这个毛病啊。

  纪茗冷哼一声，问道：“你还想继续在我的房间呆多久？”

  “啊？我又要回客厅睡觉啊？”段小潼想办法解释道，“肯定就是因为客厅的沙发太不舒服了，不然以前我都没有梦游这个习惯的！”

  “嗯，那好吧。你不用去客厅了，但是也不能在我的房间里住。”纪茗坐在凳子上，翘着腿，悠闲道。

  “啊？可是客房已经被小白还有小花占满了，我难道要和宠物挤在一起吗？”

  “谁说你要和它们挤在一起了？”纪茗交叠的双腿白皙如玉，嘴角勾起一抹晦暗不明的笑，“楼下还有一间保姆房，别忘记你过来是做什么的，这几天你已经给我添了很多麻烦了，是时候回归角色了。”

  “……”段小潼撇撇嘴，如果没记错，她家大人说得保姆房就是地下室的那间小黑屋。

  所谓的小黑屋当然有窗，只不过跟楼上的客房相比实在看不过眼，更别提跟纪茗的卧室相比了。

  “大人，我们还有商量的余地吗？”段小潼问。

  “没有。”纪茗回答得利索，没有半分情面。

  段小潼见她和自己家大人确实没有商量的余地，只好低垂着头，磨磨蹭蹭地站起了身子给她家大人腾空床。

  一步三挪地往外面走，等到段小潼走到门边时，纪茗开口道：“等等。”

  段小潼欣喜地转过头，一脸小狗像，“大人，怎么了？”

  “记得把门带上。”纪茗说完后转过了头，藏住了嘴角的笑意。

  段小潼顿时又如同那霜打的茄子一般，蔫蔫地应了一声，“嗷……”

  随后慢悠悠地带上了门。

  纪茗眸子含着笑意，瞧着被关上的屋门，舒展了一下自己的肩膀。

  用苦肉计有用吗？活该你做蠢事气我，纪茗小哼一声，还在心里记着仇。

  不过今天扶着段小潼跑老跑去的，累得她胳膊、腿都酸痛不已，冥想了片刻，纪茗觉得段小潼应该减肥了。

  而段小潼那边，她本想要去找小白诉诉苦，谁知道段小潼刚看见小白，小白像是遇见鬼一样飞似得逃了。

  透过神识，段小潼还听见小白一边逃一边在嘴里念念有词：

  【嗡嘛呢叭咪吽……】

  【临兵斗者皆临阵前行……】

  【妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开……】

  见小白神经兮兮的样子，段小潼的脸色越来越黑，她是出来找小白要安慰的，不是过来让它给自己添堵的！小白现在跳大神一样的阵仗如果没看错，明显就是在针对自己的。

  “死耗子，你是不是抽风，你在干什么呢？”段小潼忍无可忍，咬牙切齿道。

  小白听见段小潼的声音后鼠毛炸起，小心翼翼地扭过头，做好了赴死的准备。

  看清楚段小潼的脸后，小白一愣。

  虽然段小潼现在面有愠色，不过小白还是能够看得出段小潼脸上的憨傻气，顿时如蒙大赦。

  似看见了久别重逢的亲人，小白泪眼汪汪，撒腿往段小潼的身上扑。

  “小潼！你可算回来了！我差点没命了！”


29、第 29 章

  段小潼嫌弃地用双指捏住小白的后脖颈, 硬生生地将它从自己的身上薅下来，目光怀疑地审问道：“说，你是不是得狂犬病了？”

  小白扑腾着四腿, 两只黑黝黝的眼珠子水汪汪的，它浑然不在乎段小潼对自己的损话, 依旧一脸亲昵的想要往段小潼的身上蹭。

  段小潼左脸的肌肉不禁向上耸动，嫌弃之象溢于言表。

  这只鼠可真恶心呀，油叽叽……

  段小潼拎着小白去了厨房, 单手打开橱柜, 找了一个玻璃碗，直接将小白倒扣在了里面。

  “我看你应该是脑袋坏掉了。”段小潼嗤道，边说着边打开一旁的水龙头仔仔细细地洗了一遍手，似乎觉得手上还是很油腻，随又挤了一些洗洁精在手心仔细搓洗。

  等觉得差不多了, 这才抽出一张纸巾揩了揩手。

  抬起头的那一刻，段小潼突然间瞥到旁边的金属装饰银条内, 反射出了自己的影像——

  一身古朴黑衣。

  脸逐渐皱起来, 段小潼又是一阵嫌弃。

  揪着自己身上的衣服, 不满道：“这是谁给我套的衣服啊？几百年前的老掉牙款式？丑死了。”

  腰间突然传来一阵震动, 段小潼惊得一颤，下意识挺直了腰板。随后不满意地到处摸索了一遍, 终于把手机给拿了出来。

  看见陈导的备注，段小潼神情恹恹, 指尖随意滑动接听。

  “喂？”段小潼懒懒道。

  “小潼，下个礼拜开机，你台词背的怎么样了？”陈导和蔼可亲的声音从电话那面传来。

  听到这句话后，段小潼浑身一震, 目光惊恐地挂断电话，并迅速将手机丢远。

  “好险，午夜凶铃！”

  随后，似心有余悸地安抚了一下自己砰砰作响的小心脏。

  背台词？那台词本的厚度都快要超过新华字典了，那么多的东西，她怎么可能背得下来？

  可这次毕竟是和自己家大人一同演戏，自己也不能掉链子……

  段小潼一阵头疼。

  突然，她将目光锁定在了玻璃碗内的小白的身上。

  段小潼一脸“慈眉善目”的笑容，“亲切”地将扣着小白的玻璃碗拿走。

  “小白啊~小白~~”

  小白的冷颤从耳朵尖一路哆嗦到尾巴梢，目光警惕，环抱住自己的胸口，连连后退。

  “段小潼，你要干什么？”小白警惕道。

  段小潼继续笑着，一步步靠近小白，装作人畜无害的模样，“我没有要做什么啊，我能做什么呢？”

  “你你你……你有话快说！离我远点！别靠近我！”

  “啊，你那个法力这个月是不是可以用了啊？”段小潼有意提醒，司马昭之心路人皆知。

  “……”

  段小潼表现得太刻意，小白自然懂得了段小潼的意思。

  长吁一口气，小白道：“原来就这事啊。”

  吓死鼠了，它还以为段小潼体内的那个变态又醒了。

  段小潼眯了眯眼睛，盯着小白看了一会儿，继而笃定道：“你不对劲。”

  小白的举动过于大方，大方到段小潼心里没底。

  小白僵了僵脖子，嘴硬道：“我有什么不对劲的？段小潼你才不对劲。”

  段小潼继续眯着眼睛，上上下下，左左右右，仔仔细细地打量了一遍小白，一根鼠毛都没落下。

  摩挲着下巴，段小潼一脸怀疑。

  “你能这么大方？”

  小白的眼睛往右滴溜溜地转了一圈，它还没找好借口就被段小潼突然打断。

  “你眼珠子又往右面转了，小白，你在撒谎。”

  说完段小潼还“啪！”地拍了一下桌子，吓得小白一阵激灵。

  “小白，你快如实招来！”段小潼唱道。

  小白终是恼羞成怒了，气得吹胡子，插着鼠腰，厉声道：“段小潼你爱用不用，你不愿意用，老子还不愿意给呢！”

  吃人嘴短，拿人手短。段小潼讪讪的又软了下来，不再计较那么多。

  “哪有哪有，用用用！不管怎么样，小白你也不能害我不是吗？我给鼠哥你捶捶肩？”极度殷勤。

  小白切了一口气，这地位瞬间就不一样了，像个大哥大一样仰头开口道：“说吧，你要我干什么？”

  段小潼的笑容堆了满脸，说了一句，“等等。”随后迅速跑到客厅的茶几边，在上面到处翻找了一通，终于找到了被她遗忘在角落里的剧本。

  抱着剧本重新来到小白的身边，段小潼谄笑着抖了抖那一大厚本的台词。

  “你把这些台词印在我脑子里就行了。”

  小白看着这本犹如新的一样的台词本，轻蔑地哼了一口气，“你拿回来以后看都没看过吧？”

  “谁说的，我看过！”段小潼反驳道。

  “就你？”

  “我看了第一页，发现自己的台词太多就给合上了。”

  “就这！？”

  段小潼点点头，随即怅然道：“演活人比演死人还要难啊。”

  小白嫌弃地自下往上打量了一遍段小潼，“你演死人不就是屏息睡觉吗？”

  段小潼叹口气，摇摇头，故作高深，“哎，娱乐圈的水太深，你不懂。”

  “……”

  小白的白眼已经翻到天上去了。你一个上场即杀青的人竟然好意思说你在娱乐圈？恐怕你现在连龙套圈都没进去吧？跑龙套的好歹还有多种角色可以试炼呢，你就一个死人从头演到尾，真好意思说这话。

  小白在心中无情吐槽，它懒得再和段小潼争辩，只想要早弄完早结束。

  捏了一个法诀，小白将这本台词统统印在了段小潼的脑海中。

  等结束以后，段小潼的身体没有什么异样的感觉，不过她很清楚这个法术的效率，因此，她也没有什么怀疑的地方。

  拿起台词本，段小潼随便翻阅了一页台词，在脑海中搜索了一下相关的记忆，确定自己能够熟练背诵后，段小潼开心的将台词本一丢，叉腰自得。

  “不愧是我！”

  小白已经对段小潼的厚脸皮免疫了，只要不是那个在段小潼身体里的怪物醒过来，让它怎样都行。

  从茶几上跳下来，小白一路跑回客房。

  等到了门边，小白看见屋内突然亮起来的两点冷光，它讪讪地没有接着前进，乖乖地趴在了门边，不敢再越雷池半步。

  段小潼没想到小白表面上风光无限，甚至能和小花睡在同一个房间，背地里，它其实一直睡在门边的地板上，屈服在小花的压迫之下。

  被段小潼扔在很远处的手机再一次响起，段小潼走过去捡起手机，看着陈导的备注，段小潼这回终于胸有成竹了。

  “喂？”接起电话，段小潼的声音拽得二五八万。

  那面的陈导一愣，笑着问道：“小潼啊，是中彩票了么，怎么这么开心啊？台词背得怎么样了啊？如果不行的话，你可以临场发挥的，咱不用背台词。”

  “……”

  陈导还没说完话，段小潼又摁断了他的电话。

  此时段小潼的心中无数只草泥马奔腾而过，那感觉就好像是熬夜补完了所有假期作业，并且保质保量，结果班主任突然告诉你不收了一样。

  我白白浪费了一次仙法！！！段小潼在心中咆哮。

  唯一值得安慰她的事，就是这次浪费的仙法也不是她自己的，心疼也不会心疼得那么强烈。

  叹了口气，段小潼往楼下的保姆间走去，还是先睡觉吧。

  等洗完漱，收拾好了所有，段小潼躺在床上，和现当代的资深网民一样，刷起了手机微博。

  原本攻击纪茗的所有词条消失不见，热搜排行榜反倒是被刘志与高夺这两个男人所霸占。

  懒得看这两个家伙的新闻，段小潼关上手机闭眼准备睡觉，殊不知此时网上已经掀起了惊涛骇浪。

  男明星刘志、金娱娱乐公司高管高夺同夜暴毙。

  刘志死得让人啼笑皆非，像个笑话一样。传闻他是在喝水的时候，看见了自己的新闻，一时之间难以接受，然后被呛死了。

  高夺则是被吓死在酒店内，没人知道他是被什么吓死的，据传闻是金娱娱乐公司的老板做的。

  种种传闻五花八门，而造成这一切的罪魁祸首现在已经关了手机，四仰八叉的睡在了保姆房。

  在这场风波中，纪茗的粉丝揭竿而起，第一次这么坚定且团结的要求纪茗所属的金娱娱乐公司与纪茗解约，并且赔偿纪茗所有的损失。

  说起来值得称道的一点就是纪茗的粉丝都很理智，他们没有直接跑到金娱娱乐公司的大厦去闹事，反而一个个采取了法律措施。一条条，一桩桩的将金娱娱乐陈芝麻烂谷子的破事都给抖搂了出来。

  对于这些行为，作为纪茗的经纪人徐珂并不参与干涉，反而隔岸观火，任其发展。

  看到纪茗的粉丝竟然将金娱几百年前的破事儿都给翻出来了，徐珂也惊诧了一下。

  她笑着打趣道：“这粉丝的性格，有时候还挺随正主的。”徐珂暗指纪茗。

  纪茗记仇的这件事她太了解不过，只是她没想到纪茗的粉丝们竟然也这么能记仇，甚至更甚。

  对此，纪茗只是懒懒地回复了徐珂一句，“徐姐清楚就好。”

  徐珂笑着耸耸肩，这一次她们真的算上因祸得福了。

  由于金娱娱乐对艺人的迫害，直接损害了纪茗的利益与声誉，严重违反了合同上面的相关规定，所以这一次纪茗不仅仅提前解约了，还获得了一笔巨大的赔偿。

  有了这一笔赔偿，纪茗终于能够开办自己的工作室，不再受制于任何人。

  好事接连，陈导的电视剧也准备要开机了，趁着这一波热度，纪茗与陈导狠狠宣传了一波，这一举省去了不少的宣传费用。

  看着高居不下的热度，陈导笑得几乎把嘴咧到了耳后根，连连说纪茗就是他的福星。之前第一次合作就直接让他拿到了国际大奖，这一次又为他省下了一比不小的开支。

  陈导欣喜之下，几次想要叫纪茗吃饭都被纪茗婉拒了。

  毕竟新戏开拍在即，女演员与导演走得太近并不好，而且现在她与康雯之间的角色定位也在网络上争执不休。

  纪茗清楚，这一次如果她应了陈导的约，网上又会是怎样的一番光景。

  网友脑补的能力，有时候堪比宫斗大片。

  所有的一切都朝着好的方向发展，纪茗安心备戏，段小潼在保姆间也不嘚瑟了。

  在给纪茗做了n+1天的煎蛋拌米饭后，纪茗彻底怒了，甩给了段小潼一本菜谱让她好好学习。

  之后，段小潼每天按着纪茗的要求给纪茗亲手做饭，现在厨艺已经精湛到不行。

  吃着段小潼今天精心准备好的早餐，目光随意的瞧了一眼坐在自己对面的段小潼。

  段小潼此时正眨着星星眼，期待着纪茗的表扬。

  纪茗放下筷子，优雅地擦了擦嘴，微微颔首，认可了段小潼今早的早餐。

  “还不错。”

  看着段小潼瞬间开心的模样，纪茗的嘴角不可查的弯起了一个弧度。某些人就是要好好调\教一番才行，瞧瞧现在，段小潼不就乖巧了很多？

  段小潼收拾好了桌面上的碗，在厨房准备刷碗时突然开口道：“大人，你这两天是不是胖了啊？而且你吃得越来越多了，我昨天做的差点不够你吃，今天这是特意加的量。”

  “……”

  纪茗的脸色阴沉到可怕，她此时浑身都萦绕着一股黑腾腾的杀气。

  她收回刚刚夸赞段小潼乖巧的话，这家伙气人的本性难移！

  站起身子，纪茗哼了一口冷气，“赶紧收拾！”

  说完也不再等段小潼，自己穿了外套，拿了包离开了家门。

  楼下等着纪茗的林琳，看见纪茗怒气冲冲的下来以后，吓得大气不敢出一声。

  纪茗上了车，车内一片死寂，纪茗在后面坐了半晌。

  “林琳，你看我这几天胖了吗？”纪茗问。

  没想到纪茗问了自己这么死亡的一个问题，林琳转过头，好好看了纪茗一番。

  确保纪茗的锁骨依旧明显，下颌骨的轮廓依旧清晰可见，身材完美得依旧一丝多余赘肉后，长松了一口气。

  “纪茗姐，你哪胖了啊？我还觉得你太瘦了，应该多吃点呢。”

  “你觉得我能吃？”

  “……”林琳愣在了原地，今天的纪茗是不是装错了芯子？怎么无理取闹的像个刚恋爱的小女生？

  段小潼在后面姗姗来迟，大大咧咧的坐上车，后面还背着个半人高的大背包。

  段小潼并没感觉到纪茗的情绪不对。

  “离我远点，上后面去。”纪茗冷冷开口道。

  纪茗的语气不善，段小潼却依旧没当回事，毕竟她家大人嫌弃她不是一天两天了。这不，段小潼乐呵呵的又转到了车座后面乖巧坐好。

  段小潼越是这样，纪茗心中的闷气就越是难以发泄。

  车内的低气压也越来越沉，这初春的天，瞬间又冷了下来。

  坐在前面的林琳和司机纷纷打开了空调，裹紧了外套。

  段小潼依旧开开心心，快快乐乐，没心没肺的看着窗外的风景，时不时还惊呼一句。

  “大人！有鸟哎！”

  “大人！看，有野鸡！”

  因为他们拍的是古装戏，最开始的几场又在山间进行，所以这一路上经常能看见小到没有杀伤力的野生动物。

  一路上保姆车不停地颠簸，段小潼的声音还在车内叽叽喳喳的吵着。

  “闭嘴！”

  纪茗有些晕车，还被段小潼烦得不胜其扰，终于忍不住打断了她。

  段小潼这才封住了嘴巴，不过目光仍旧在外面，紧盯着突然出现的野兔。

  野兔从车前面跑过来，消失在一片草丛中，段小潼收回目光发现纪茗的脸色有些苍白。

  趴在前面的椅背上，段小潼连忙关切道：“大人你怎么了？你是晕车了吗？”

  听言，林琳也跟着转过头，见纪茗面色难看，赶紧把晕车药拿了出来。

  谁知道还没等林琳动作，段小潼抢先一步，贴了两个晕车贴在纪茗的太阳穴。又从自己偌大的背包中翻出来了晕车药，掏出了一个保温杯，里面装着温水。

  段小潼小心翼翼地递到了纪茗的嘴边，哄着开口道：“大人，吃完药就好了。”

  随后又拽出来一个套在脖子上的小枕头，还有小毯子。

  “吃完药，再睡一会儿，睡一会儿就不难受了。”

  纪茗没想到段小潼竟然会准备这些，她的目光瞥向段小潼敞开的大背包内。

  那里准备的竟然都是自己的东西，甚至还有红糖，暖宫贴等小物件。

  倏地，纪茗笑了。

  天地在一瞬间冰雪消融，初春的暖光跟着照进了车内。

  “段小潼，你坐过来。”纪茗轻声开口。

  “啊？大人，怎么了？”段小潼迷惑地眨眨眼。

  “你不坐过来，我靠着什么睡觉？”纪茗继而开口，若不细听，谁都注意不到纪茗的言语中透着丝嗔怨的委屈，似对情人撒娇的小女孩一般。

  段小潼恍然点点头，赶紧坐到了前面。

  等段小潼摆好姿势以后，纪茗顺势躺在了段小潼的怀里，合上眼，嘴角含笑。

  林琳目睹了两人的所有举动，咂咂嘴，感觉自己被喂了一吨的狗粮。回过头，不甘心的自己抱着自己的胳膊，靠着窗睡了过去。

  不知道车行驶了多远多久，等车速渐慢，太阳西斜，到了下午时分。

  段小潼的腿在此时已经没有知觉了，不过她又打心底里不愿意叫醒她家大人，直到司机师傅告诉她快到了，段小潼这才轻轻叫醒了纪茗。

  “大人，大人？”段小潼的声音轻缓。

  纪茗似乎没睡醒，不开心地呓语了一声，又往段小潼的怀中藏了藏，耍起小脾气。

  段小潼感觉自己现在不仅仅是腿麻了，整个身子都麻了起来，艰难地咽了咽唾沫，她不得不接着开口道：“大人，你醒醒，快到地方了，要不然一会儿下车一冷一热，会感冒的。”

  纪茗不满意地小哼了一声，撑着身子，渐渐起身。

  段小潼小声“嘶”了一口气，腿麻的感觉真不好受。

  纪茗听见段小潼倒抽凉气，关切地转过头，问道：“怎么了？”

  看见段小潼的动作，纪茗皱起了眉头，责怪的语气有些心疼，“你怎么这么傻啊？腿被压麻了，不知道叫我起来吗？”

  段小潼挠了挠鼻子，嬉笑着：“没事，一会就好了。”转过身拿出一件大衣，“大人，你刚睡醒，赶紧披着点儿大衣。”

  说完，将大衣裹在了纪茗的身上。

  双手捏着段小潼递过来的衣服，纪茗心中很甜却又很复杂，段小潼自几天前开始，转变就非常大。对自己好到让纪茗以为自己是在做梦，可这一切又太缥缈，让纪茗捉摸不清。

  段小潼的转变自然是有原因的，而且这其中的原因也在这个剧组之中。




30、第 30 章

  等司机将保姆车停好以后, 透过车窗纪茗发现康雯的房车已经停在了剧组内。

  而康雯本人此时正和陈导并排站在一起，面上惯用着她那招牌的笑容，和剧组内的其他工作人员笑着攀谈, 温柔大方。

  纪茗回过头，没再接着看。

  她不喜欢康雯的笑, 虚假。

  不过，

  纪茗的眸子渐渐深邃，这一次微博上的风波, 康雯确实为自己说了话。纪茗轻叹了一口气, 她搞不懂康雯到底为什么要这样做，也许是为了新戏的开拍？纪茗只能想到这一个原因。可要是如此，康雯付出的代价未免有些太大。

  毕竟，这里面涉及的东西太多了。

  外面笑着相互交谈的剧组众人看见纪茗的车后，个个面露欣喜, 均走过来准备迎接。

  林琳和段小潼先下了车，纪茗在段小潼的搀扶下也跟着下来。

  而从前排副驾驶下来的林琳没抢过段小潼, 只能站在一侧。咂咂嘴, 林琳不禁猜测, 这个段小潼不会是来抢她饭碗的吧？

  纪茗下车以后, 抬起头看见站在最前面的康雯，虽心有疑虑, 可眸底依旧水波不兴，她对着康雯微微颔首, 露了个微笑，点头示意。

  见纪茗动作，康雯微怔，面上的笑容僵住了片刻, 随后立即恢复常态，脸上重新调整好笑容，回了纪茗一个不失礼仪的点头。

  看见纪茗身后的段小潼，康雯原本虚假的笑容终于多了几分真实，眸中含笑，她绕过纪茗渐渐走近，最后停在了段小潼的身前。

  康雯抿着笑，对着段小潼关切的问了一句，“还没吃饭吧？”

  “没有啊，这一路那么远，越走越荒僻，上哪吃饭去……”段小潼委屈地发着牢骚。

  康雯见段小潼这委屈的模样，感觉她像是自家的小妹妹没吃到糖一般，既让人心疼又让人觉得可爱。

  伸出手原本打算揉揉段小潼的头，以示安慰，结果看见段小潼向后半撤一小步这才笑着收回了手。

  “我忘记了，你不喜欢别人摸你头。”随后又接着开口，“陈导设了宴，饿了就赶紧进去吃饭吧。”

  目光无意间瞥到纪茗的脸色，康雯勾勾嘴角，又起了坏心思。

  “可惜这一次我们之间没有缘分，不然这场戏我们就是cp了，”康雯对着段小潼说得惋惜，目光则有意无意地往纪茗的方向瞥去，嘴角的笑意加深。

  康雯与段小潼交谈时的语气熟稔，这样相比之下，康雯和段小潼之间看起来竟然比纪茗和段小潼之间还要亲昵许多。

  纪茗的表情逐渐消失，瞳孔中好像猝了冰，气场跟着越来越冷。段小潼什么时候和康雯的关系这么好了，她怎么不知道？

  段小潼似有所查，转过头看向她家大人。不过纪茗却扭过头，错开了段小潼的视线。

  段小潼蹙着眉，盯着她家大人的背影，这一路上耗时长 ，自早上吃完了早饭，到现在为止她家大人始终没有吃东西。

  “大人，咱们去吃饭吧。”段小潼开口道。

  纪茗听段小潼叫自己，这才偏过头淡淡地瞧了段小潼一眼，唇瓣微抿，心里有些发酸。

  这时陈导也过来了，他笑着一路径直走向纪茗，开心得眼睛都快眯成了一条缝，眼角的鱼尾纹彰显了岁月的痕迹，却凸显出了他此时愉悦的心情。

  “纪茗啊，来了怎么不提前告诉我？”陈导刚刚在摄影棚调试设备，听剧组的工作人员过来跟他说看见了纪茗的车，他这才知道纪茗已经到了。

  “在车上睡着了。”纪茗收回在段小潼身上的视线，眸子微敛。

  陈导见纪茗的情绪不对，顺着纪茗刚刚的视线瞧去。看见了并排站着的段小潼和康雯二人，挑挑眉一脸了然。

  对着段小潼招了招手，陈导笑着开口道：“小潼啊，你过来一下。”

  段小潼听见陈导叫自己，想起他害自己白白失去的一次仙法，撇撇嘴有些不开心。

  不过还是抬起脚，挪了过来。

  纪茗听陈导突然招呼段小潼，将视线又投向了段小潼的身上。见她一脸不情不愿，纪茗脸一沉，心中的醋坛子彻底打翻。

  让你和康雯保持距离，就这么难受吗？怎么不见你平常对我这样？刚刚在上车，让你去后面坐着，你还欢欢喜喜的。怎么到了康雯的身上就这么不情愿了？

  纪茗这么想，段小潼真的是无辜至极，她不情愿过来的原因明明是因为陈导间接性浪费了她仙法的一次使用机会，和康雯没有半分钱关系啊！

  平白无故接了纪茗的眼刀，段小潼一脸莫名其妙。

  这……

  怎么了啊？

  陈导可没管纪茗现在的小脾气，作为强大的助攻，他走过去，笑着拍了拍段小潼的肩膀，将段小潼一路拍到了纪茗的身侧。

  段小潼被陈导拍得猛地接连咳嗽了好几声，心中不禁怀疑，这陈导是不是想拍死自己？

  看段小潼和纪茗站在了一起，陈导这才露出了欣慰的笑容。像个老父亲一样，笑道：“你们两个还没吃饭吧？就等你们几个了，那边饭菜都齐了，今天我请客，随便吃！”说完还不忘转头招呼林琳和康雯，“小林、康雯你们两个也赶紧过来啊，咱们一起进去！”

  看着陈导的举动，康雯的嘴角勾起了一个弧度，无所谓地耸耸肩。

  没关系，段小潼她会主动过来找自己的。

  脸上又露出了个惯用的笑容，康雯对着陈导颔首，淡淡地回了一个“好”字。

  款款而行，一路随着陈导他们一起进了剧组临时搭建的大木屋内。

  大木屋内摆着长桌，桌子上摆满了精美的饭菜。

  陈导的手笔不小，这顿饭各色佳肴，应有尽有。其壮观的场面，堪比满汉全席。

  “哇！陈导土豪啊！”林琳感叹道。

  陈导随意地挥挥手，爽朗笑道：“哎，这算什么？要不是纪茗，我做宣传要花的钱可就不止这一顿饭了。我这不过是借花献佛，请大家过过口腹之瘾罢了。”

  “陈导谦逊了。”纪茗不失礼仪道。

  “行了，大家赶紧坐下吃饭吧。等吃完了找好自己的，今天先休息一天，明天咱们再正式开机。”陈导招呼着众人吃饭。

  这一顿饭在轻松愉悦的环境下进行，除了在最后那刻段小潼不合时宜的一句话。

  “大人，你能吃饱吗？”

  段小潼看了看她家大人今天吃的东西，和以往相比，少得可怜。

  纪茗擦了擦嘴，脸色泛红，不知道是被气的还是因为羞怯。段小潼的声音不大但是也不算小，周围有人听见后已经将视线投送了过来。

  不过，纪茗还是强装镇定地回复了段小潼的话。

  “饱了。”

  “大人你真吃饱了吗？这和你平常在家吃的相差太多了呀。”

  纪茗握住了拳头，手中的餐巾纸被她攥紧在掌心，太阳穴的青筋鼓鼓跳动。纪茗闭着眼睛深吸了一口气，再睁开眼看向段小潼的眼神中尽是赤／裸／裸的杀意。

  段小潼，你赶着投胎！

  见状，段小潼缩了缩脖子，识趣儿地闭了嘴。

  空气中一阵死寂，倏地，陈导爽朗地笑声打破了这份尴尬。

  “纪茗啊，不用矜持，尽管放开吃都是自家人。”

  纪茗摇摇头，对着陈导道：“谢谢陈导好意，我确实吃饱了。”

  另一面康雯也笑道：“我听小潼的意思，你和小潼现在住在一起？”

  康雯说完这句话以后，段小潼疑惑地看向康雯，似乎不解。

  纪茗声音寡淡，没有什么感情。

  “段小潼现在是我聘请的保姆。”

  两个人你来我往，一人一句。明明都是特别普通的话，却被她们两个说得夹枪带棒。

  神仙打架，其他人则如坐针毡，生怕被误伤。遂不敢多说一句话，只得乖乖坐好，尽量降低自己的存在感。

  康雯一脸恍然，对着段小潼打趣道：“我也想小潼来当我的保姆呢，不知道小潼的工资要多少啊？”

  纪茗没出声，只不过明眼人都能看得出来她此时的面色不善。

  在桌下，纪茗终于控制不住，踹了段小潼一脚。

  段小潼识趣儿，艰难地咽了口唾沫，僵硬的笑着。

  “哈，那个……就算是做保姆也要有职业操守的，不能随便毁坏合同，我是有道德、有底线的人。”

  “原来是这样啊……那还真是可惜。”康雯面露惋惜，随后又笑笑，“没关系，既然不能聘小潼当保姆，那不知道小潼建不建议多一个姐姐。”

  随后又一脸温柔地看向段小潼。

  段小潼有苦说不出，她的小腿快被自己家大人踢断了……

  “……我那个，之前在网上看过咱们两个八字犯冲。”

  “哦～原来小潼注意过我的生日？”康雯笑得狭促，像个狐狸一样。

  “……”

  段小潼彻底哭了，她似乎听见了自己小腿断裂的声音，刚刚康雯说完这句话后，自己家大人的那一脚格外狠……

  纪茗终于坐不住了，站起身开口道：“各位慢用，我有些乏了，先回去休息。”

  直到纪茗离开了，众人这才松了口气。刚刚空气中噼里啪啦的火星和浓郁的□□味儿，都快把他们给炸了。

  陈导无奈地笑着摇摇头，这些小辈呀。

  他的目光看向康雯，康雯就像是一个小孩子，什么都要和纪茗争一争，什么都要和纪茗抢一抢。

  陈导能看出来，康雯对段小潼并没有喜欢的意思，她的所作所为只是单纯的在气纪茗。

  可要是说康雯讨厌纪茗，又说不过去。

  毕竟微博上的那场风波，涉及利益之大，人数之多，连自己都不敢轻举妄动。反观康雯，整个娱乐圈只有她一个人亲自下水帮了纪茗说话，甚至还做出了与她人设不符合的事情。

  陈导目光深邃，他也看不懂康雯到底是为了什么。

  最后摇摇头，只能在心中感慨一句。

  女人心，海底针啊。

  段小潼看见纪茗出去了，连忙也跟着起身，追着纪茗出去。

  作为另一位当事人——

  康雯则悠闲地继续吃着盘子中的食物，无视其余人递过来的疑惑目光。

  眸底幽深，似乎在回忆一件很久之前的事情。

  倏地，嘴角露出了一抹自嘲的苦笑，摇了摇头，没有心思再接着吃下去。

  起身。

  “陈导，我也吃好了，先去休息了，您慢用。”

  “嗯，好好休息吧。”

  看着康雯离开的背影，陈导也摇了摇头，这些丫头啊，心底里都有事儿藏着。

  夹起一口菜放入嘴中，细细品味其中滋味，陈导满足地眯了眯眸子，一脸惬意。

  人嘛，来这世上走这一遭，给自己个儿弄得那么不愉快，图个什么呢？

  又喝了一口杯中酒，陈导咂了一下嘴。及时行乐，人生苦短啊。

  纪茗出来以后，按着剧组工作人员给她的号码牌，找到了自己的帐篷。

  说起来以纪茗的这个地位并不应该和剧组内其他的工作人员一起住帐篷，只是她之前为了还债，花光了所有积蓄，近两年积攒下来的钱也用来开办工作室了。

  所以纪茗的地位与康雯虽然相同，甚至更甚，可对比两人的硬件设施上就差得远了。

  就单单看康雯司机给她开过来的房车就知道，纪茗远没有康雯有钱。

  幸好，这个帐篷也不差。

  七八个人进去也完全不挤。

  纪茗看见自己的东西已经都被搬进去了，疲惫地叹了一口气，准备进去。

  “大人！！”

  身后突然响起段小潼的声音，纪茗的脚步一顿，停了下来。不过她并没有转过身，背对着段小潼冷冷问道：“怎么？不去陪你的康雯姐姐，过来烦我做什么？”

  段小潼连忙否认，“我可没有认她当什么姐姐啊，我怎么会乱认亲戚啊？”

  纪茗听段小潼这么说，心中的阴霾终于散去了不少，小哼了一口气。

  “你还说你不会乱认亲戚？”

  纪茗环抱着手臂，转过身审视起段小潼。

  段小潼一时间没反应过来，看着纪茗呆愣愣的“啊？”了一声。

  纪茗的眸子染上笑意，笑骂了她一句，“呆子。”随后转过身走向自己的帐篷。

  “大人！”段小潼又叫了一声。

  “干嘛？”纪茗站在门边问。

  “你还生气吗？”小心翼翼的试探道。

  “我没有生气。”

  段小潼低头思索，小声说了一句，“啊……好吧，”抬起头又看向纪茗，复问，“我可以和大人一起住吗？我那间帐篷好小，而且我晚上怕黑。”

  “不行。”

  拒绝了段小潼以后，纪茗径直走进自己的帐篷，并且拉上了门。

  后来的康雯不知为何也出现在了这里，手中也拿着把帐篷号。

  看见段小潼后，她热情的邀请段小潼，道：“小潼，姐姐那个帐篷特别大，住一个人太空了。你要不要过来跟姐姐一起住啊？”

  还没等段小潼回答，纪茗的帐篷门又被拉开，她替段小潼回答道：“不用了，小潼已经说过要和我一起住了。”

  段小潼疑惑地看向她家大人，她家大人刚刚不是不同意吗？遂将疑问说出口，

  “可是……”

  打断了段小潼的话，纪茗冷下眸子，“可是什么可是？你现在又不愿意了？”

  “……没。”

  “那就进来！别在外面站着！”

  段小潼不敢再多说一句话，乖乖地进了纪茗的帐篷内，纪茗等段小潼进来以后又拉上了帐篷门，将康雯一个人晾在了外面。

  康雯在外面也不生气，耸耸肩，她本来就是来助攻的。远远地就听见纪茗不让段小潼进去，所以她主动邀约，也不过分吧？

  邀约不成功，那就算了呗。

  康雯的眼底划过一阵促狭，只是这个帐篷不隔音，她们两个晚上不要搞出来什么动静才好。

  康雯笑笑，接着转身离开，找到了自己的帐篷，也跟着住了进去。

  另一边，进到纪茗帐篷内的段小潼瞬间不敢动弹了，自己家大人的帐篷明明看起来这么大，里面怎么就一张床？一个枕头？

  “要不，我还是回去吧。”段小潼犹豫了一下，开口道。

  纪茗卸了妆，手正摘着自己的耳链，问，“是回去？还是要去康雯那里？”

  “？？？？？”

  段小潼感觉自己家大人现在正对着自己阴阳怪气……

  “要是你想去，我当然不介意。”纪茗道，只不过声音极冷，扭过头看向段小潼的视线也极冷。

  段小潼赶紧摇摇头，道：“不去，不去，哪都不去。”

  得了段小潼的答案，纪茗这才哼出一口气，站起身，准备出去洗漱。

  出门前还不忘记威胁段小潼一句，“你要是敢跑，我就打断你的腿。”

  下午被纪茗踢得那处现在又开始隐约作痛，段小潼瑟缩了一下，连忙摇头摆手，“不跑，不跑，哪都不跑。”

  纪茗不再看段小潼，满意的准备出去。走到门口以后，皱起眉，又回过头问，“你不去洗漱吗？”

  “可是大人，你刚刚明明叫我不要乱跑的……不然打断我的腿。”段小潼委屈。

  纪茗算作理亏，开口道：“不要你乱跑是不让你离我太远，现在跟着我一起去洗漱，不然不准上床上睡觉。”

  段小潼点点头，跟着纪茗一起走出了帐篷。

  等二人洗漱完在回来的路上，外面的天已经黑了，月亮也高挂在空中。

  段小潼看着天上的月亮，那清冷出尘的感觉一下子就让她联想到了自己家大人，开心的指着月亮对纪茗道：“大人！你快看那个月亮，好像你啊！”

  纪茗抬起头看了看高挂在天上的月亮，今天阴历十五，月亮格外大，格外圆。

  想起了今天段小潼一次次说自己能吃，说自己胖的事情，纪茗的脸骤然冷了下来。

  “你在说我的脸又大又圆？”

  “？？？？”

  段小潼不敢置信地回过头，她家大人为什么会这么想自己？自己是那种人吗？

  纪茗生着闷气，也不再理段小潼，快步往自己的帐篷中走去。

  纪茗气归气，可帐篷内只有一张床，初春最容易感冒生病，相比生气这件事，纪茗更心疼段小潼一些。因此，她并没有让段小潼睡在地上。

  却没想到，正因为这一时心软，在今晚纪茗竟然被段小潼这个家伙给非礼了。

  每月十五，月光极寒，阴气极盛。也正因如此，段小潼残缺的灵魂逐渐归体。

  夜半时分，段小潼突然睁开了眼睛，目光如炬，凌冽骇人。

  突然，她感觉到手臂间的束缚，偏过头去看竟然发现自己心心念念的人儿，此时竟然就这样毫无防备地睡在了自己的怀里。

  段小潼的瞳孔紧缩，呼吸瞬间急促，从脖子间开始，一股血红色就不断往上蔓延。

  她原本凌冽的眼神瞬间消失不见，整个人表现得如稚子一般惊慌失措，脸也烫得骇人。

  一阵口干舌燥，段小潼心口砰砰作响。她努力地仰起头，想让自己呼吸几口冷空气清醒一下，可又要小心怀中的纪茗不被自己惊醒，所以动作格外轻缓，连呼吸都被她放慢了节奏。

  等到自己差不多冷静下来以后，段小潼这才敢低下头细细打量起自己怀中人儿的样貌。

  好美……

  月色映在纪茗熟睡的面容上，让她原本出挑的容貌更加夺人心魄。

  垆边人似月，皓腕凝霜雪。

  段小潼想传说中的洛水之神恐怕也不过如此吧？

  此时的段小潼已经被迷了心窍，痴痴地看着纪茗沐浴在月光下的柔软唇瓣，身子不自觉的想要靠近。

  怀中的这个人，这是她等到了千年的人啊……

  奈何桥下自己受尽了烈火焚身，水淹雷电之苦，就是为了能够与她续缘。

  可是千年来，自己竟然连一面都没有见过她。有鬼说她已经魂飞魄散，也有鬼说她修了无情道，一跃成仙。

  可无论是哪种结果段小潼都接受不了，若世间没她，自己独活无意；若她修炼无情道，那又摆明了心中没有自己。

  可事实就是如此残酷，在受尽了无数痛苦折磨以后，她满心欢喜的去找纪茗。

  结果只得到了纪茗飞升的消息，所以她心心念念的大人，心中果然没她……

  于是段小潼干脆亲手抽出了自己的情魄，封在了忘川桥下继续受苦。

  现在她心尖上的人，又变成了拥有七情六欲的凡人，她怎么能不激动？

  就一下，自己就亲一下……

  段小潼心中不断地挣扎着，最后轻轻俯下身，轻而又轻的吻在了纪茗的唇上。

  可惜，尽管段小潼小心至此，纪茗还是迷迷糊糊的逐渐清醒了过来。

  看着趴在自己身上的人，纪茗惊愕地开口，“段小潼你……唔。”

  若不开口还好，纪茗这一动，段小潼瞬间得了势，原本的浅尝，变成了深入……


31、第 31 章

  被段小潼遏制住手腕, 唇舌交错。此时，纪茗能够摄取的氧气越来越少，原本清冷的面容渐渐染上了情/欲。

  面色潮红, 她无力地伸出手，拍了拍段小潼的肩膀, 想要段小潼赶紧停下来。

  感觉到纪茗的动作，段小潼这才意犹未尽地撑起身，借着月色, 目光眷恋地看向身/下娇／喘连连, 呼吸急促的纪茗。

  “大人……”段小潼看着纪茗鲜红欲滴的唇瓣，开口的声音喑哑，带着股不满足的味道。

  纪茗的贝齿轻轻咬住下唇，眸光流转，顾盼生辉, 眼中含着丝羞恼。盯着段小潼看，她虽然被段小潼压在身下, 浑身的气势仍旧高贵的像只骄傲的猫儿, 不过现在有些炸毛, 她恼道：“段小潼, 你胆子肥了。”

  段小潼愣住，终于恢复了理智。

  一时间, 段小潼听不出纪茗语气中的愤怒到底有几分。一阵手足无措，她不知道该怎么向纪茗解释才好, 也不知道纪茗会不会就此生气到不理自己。

  “大人……我，不是……我。”段小潼说来说去也没道出个所以然，说她不是故意的？还是说她没忍住？似乎哪个解释都显得很牵强，不可否认, 她就是非礼了她家大人。

  纪茗原本就羞多过恼，现在见段小潼慌成这样，纪茗“噗”的一声，笑了出来。

  心里萦绕起丝丝甜意，纪茗伸出手揽住了段小潼的脖子，静静地抱了一会儿她，像是安抚一样。

  在被纪茗揽入怀中的那一刻，段小潼浑身的肌肉瞬间僵硬起来。

  拥着段小潼的纪茗感觉到了她的紧张，原本抱着段小潼的手又轻轻的改成顺抚，帮她放松下来。

  纪茗的举动让段小潼感觉自己受到了天大的赏赐，顿时喜极而泣。

  段小潼试探着，一点点回抱住纪茗，确定没有被纪茗拒绝后才敢用力收紧。

  她好开心，真的真的好开心……

  感觉到身上之人的抽噎、颤抖，纪茗轻轻拍着段小潼的背，好笑道：“明明被占便宜的人是我，你怎么还委屈哭了？”

  “没有……”段小潼将头埋在纪茗的脖颈间，声音带着哭腔委屈又倔强，“我没有哭，我没有，我在开心，特别特别特别开心，我没有一点点的难过，这不是哭。”

  纪茗感觉到脖间的湿润，无奈地继续安抚着段小潼，“好啦，我知道你没有哭。”

  段小潼抽吸着鼻子，抱着纪茗的双臂越来越紧，用力之大甚至让纪茗痛到呻／吟出声。

  “唔……段小潼，你再用力一点，我都要被你勒死了。”

  听到纪茗这么说，段小潼连忙放开了手，双手撑起身子，给纪茗足够的空间喘息。只不过她的视线仍然锁在纪茗的身上，片刻不离。那温柔激动的模样，就像是在看一件失而复得的珍宝。

  她早就将纪茗的每一寸眉眼都铭记在心中，在心间一遍又一遍地临摹过纪茗的样貌，她的一颦一笑，一喜一怒，这千年来段小潼片刻不敢忘。

  被段小潼□□的视线盯得面色发红，纪茗忍不住嗔道：“你这么看着我干嘛？赶紧睡觉。”

  段小潼抿了抿嘴，有些犹豫。她知道，她今晚能以这种形态出现的时间不长，等到朝阳升起的那一刻，晨曦初露，她的情魄又会回到那冰冷的忘川河底。到时候，在大人身边的自己又会变得又憨又傻，不懂人情世故，不懂爱恨情仇。

  所以，现在的段小潼十分珍惜与她家大人在一起的这段时间，她开口道：“大人，今天是二月十五。”

  纪茗疑惑道：“你是说农历二月十五？”

  段小潼点点头。

  “二月十五怎么了？”纪茗又问。

  “二月十五是花朝节。”段小潼凝视着纪茗的眼睛，语调柔缓，声音就如同情人间的呓语一般，温柔至极。

  段小潼的声音令纪茗忍不住心底一酥，呼吸一滞，整个身子瞬间软了下来。

  不饮自醉，纪茗感觉自己有些晕，双颊也有些发烫。

  “所以呢？”咬了下舌尖，强忍住理智。纪茗微微低了一下头，尽量让自己不再直视段小潼的眼睛，她怕自己会忍不住陷进去。

  今晚的段小潼有些不一样……

  “所以大人可以陪我去赏花吗？”段小潼满心期待着纪茗的答案，她们两个已经很久没有一起去赏花了。

  “现在？”纪茗有些惊讶，视线微微往外面瞧去。

  虽说今晚的月光很亮，但是现在的夜色已深，哪有大半夜去赏花的道理？

  “明天我们再一起去看好不好？”纪茗哄着段小潼道。

  ……明天。

  段小潼的嘴角露出一阵苦涩，她哪有明天？

  就算明天的她依然是段小潼，可是对比现在的她，心中对于纪茗的感情却并不相通。她只想趁着现在，趁着自己还完完整整的站在这里，她想要和纪茗一起去做很多很多的事。

  看出了段小潼的失落，纪茗无奈地摇了摇头，宠溺道：“就算要现在出去，你也应该先放开我再说，你这样让我怎么穿衣服？”

  纪茗此刻仍旧被段小潼压在身下，动弹不得。

  段小潼后知后觉的反应过来，脸瞬间变得滚烫，猛得弹了出去。

  “我……”想要对纪茗解释些什么，却又不知道该从何下口，她好像已经没有什么可以解释的了。

  亲都亲了，压也压了，桩桩件件都是她段小潼干的没错。

  纪茗眼底含笑，无意间散发出一股柔和的气息。从床上起身，穿好衣服，又多披了一件外套在身上。

  “你也多穿一些，外面冷，别着凉。”纪茗对着段小潼嘱咐道。

  段小潼傻傻地点头，答应着，那副憨憨的模样逗笑了纪茗。

  “笨蛋。”纪茗笑着骂了段小潼一句。

  段小潼被骂，红着脸不好意思地摸了摸鼻子。随后又小心翼翼地抬起头，看了一眼纪茗。发现她都收拾的差不多了，段小潼赶紧也穿好衣服，披上了自己的外套。

  等到两人从帐篷中走出去，外面的一切都静悄悄的，剧组内的所有工作人员已经熟睡在梦乡。

  纪茗站在帐篷外面，深吸了一口气，这个地方的空气和城市里的空气果然不一样。

  湿凉凉的清新，夹杂着一股青草和泥土的混合芳香。吸入一口，仿佛就能从肺叶中把从城市带来的所有杂质都洗涤干净。

  不过……

  纪茗回过头笑着看段小潼。

  “这么晚了，这个地方我们也不熟，你想要上哪里赏花？”

  刚刚的段小潼始终站在纪茗的身后，目光眷恋地盯着纪茗的背影。

  听到纪茗的问话，她这才回复纪茗，道：“大人，请跟我走。”

  三更半夜，一个人还要领着你往小树林里面钻。这种事情已经足够引起纪茗的警惕，可今晚不知道为什么，纪茗对着眼前的段小潼竟然出奇的放心。

  她有一种奇异的直觉——

  就算全天下的人都要害她，眼前的这个人也绝对不会动她一分一毫，甚至还会拼死护住她。

  出于这种莫名其妙的信任，纪茗笑着点点头，对着段小潼说了一声，“好。”

  两人并肩而行，不知道走出了多远，纪茗甚至能感觉到自己的眉毛似乎都挂了霜。

  这时段小潼转过头，对着纪茗开口道：“大人，我们到了。”

  纪茗想要再往前走一点，却突然被段小潼拉住了手，往回拽。

  “大人小心，前面是断崖。”段小潼提醒道。

  纪茗被段小潼拽得踉跄了一下，整个人向后倒去。

  不过她没有摔在地上，只是跌到了段小潼的怀里。

  感觉到怀抱住自己的温暖，纪茗的心不自觉的开始快速跳动，小声咽了一口唾沫。不知道是不是错觉，她竟然感觉今晚的段小潼有点A？

  扶起纪茗，段小潼找到了一块干净的大石头，她将自己的外套脱下，随后小心翼翼地铺在了上面。等弄好一切，这才对纪茗开口道：“大人，过来坐。”

  现在的夜色比较黑，纪茗没看手机，大概估摸了一下时间是凌晨三四点钟的样子。虽然不能够看清远方的东西，但是足够让纪茗看见此时已经脱掉了外套的段小潼。

  眉头皱紧，她没有坐过去，反而一脸生气的将石头上的外套拿起来，重新披在了段小潼的身上。

  “我都说过了，天这么冷会感冒的，谁让你把外套脱了的？”纪茗的语气有些凶，教训的段小潼一愣。

  段小潼呆呆地看着纪茗，倏地，由心地笑了出来。

  比这冷得多的忘川河底她都待过了，这点冷算得了什么呢？

  “段小潼，你给我记住，你也是一个女孩子，我不允许你这样伤害自己来对别人好，包括我。”纪茗认真地盯着段小潼的眼睛，一字一句郑重道。

  段小潼的心瞬间暖了起来，整个人仿佛蒙受了巨大的喜悦。

  她的大人果然一直未变……

  “好。”段小潼的眼角含了泪，只不过在这朦胧夜色下，纪茗并没有发现段小潼湿润的眼眶。

  得了段小潼的回答，纪茗这才满意地露出了微笑。

  段小潼则往纪茗的方向迈前一步，拉近了和纪茗之间的距离。

  突然缩短的距离，让纪茗有些紧张。一时之间，她不知道段小潼想要对她做什么。

  夜深人静，荒郊野岭，小树林，夜半三更。

  这些词语出现在纪茗的脑海中，一般情况下不是恐怖片，就是**动作片。

  “要不，大人坐在我身上吧，我抱着你好不好？”段小潼开口道。

  纪茗的呼吸有些乱，她乱七八糟的脑补让自己变得有些害怕，再加上段小潼如同大灰狼对着小绵羊一样的话语，更让她提高了警惕。

  “段小潼，你不要乱来……”纪茗的脸有些红。

  “嗯？”只是很单纯怕纪茗着凉的段小潼眨眨眼，没听懂她家大人的意思，“我乱来什么？”

  借着月光，纪茗看清了段小潼满脸单纯的模样，顿时一阵心虚。

  小声开口道：“没什么……”

  段小潼笑笑，并没有在意，率先主动坐在了石头上，张开怀抱对着纪茗开口道：“大人，我抱你。”

  “……”纪茗的羞耻心不允许她前进。

  段小潼看出了纪茗的羞怯，银色的月光下，她的嘴角露出一丝笑意，伸手一拽，直接将纪茗拉到了自己的怀中抱住。

  “段小潼！”纪茗恼羞成怒，“你放开我，我可以自己坐着。”

  “大人要是想自己坐，刚刚就坐下了，才不会站在那里犹豫那么久。”段小潼带着笑意开口，理直气壮道。

  随后，段小潼语气放得温柔，从背后紧紧抱住纪茗，将脸埋在纪茗的后颈间。她闷闷道：“大人，不要乱动，也不要拒绝我，我好想你，你让我好好抱抱你。”

  段小潼的语气让纪茗心脏一阵抽搐，纪茗的心有些疼。叹了一口气，放弃了挣扎，任由段小潼抱着自己，她道：“傻子，又不是再也不能见了，这几个月我们都要在一起拍戏呢。”

  “那不一样……”段小潼抱着纪茗，小声否认道。

  “怎么不一样了？”纪茗笑着问，不理解段小潼今晚的多愁善感。

  段小潼沉默了半晌，没有回答纪茗的话，转移了另一个话题开口道：“大人，你记住，我在过来的路上用小刀在树上划了印记。等天亮以后，你顺着树上的印记走就能回去。”

  纪茗皱皱眉，侧坐在段小潼的怀里，让自己能够看清段小潼脸上的表情。

  “你这是什么意思？你不跟我一起回去？”

  段小潼微愣，她没有办法和纪茗说明情况，只能摇着头，笑得有些苍白，道：“我怕我太困了，不小心就会睡过去。如果我睡着了，你不用管我，你自己走就行。”

  “你睡着了，难道我叫不醒你了吗！？什么叫把你一个人丢在这里就行了！”纪茗的心突然有些慌，段小潼这莫名其妙的话好像临终遗言，正在和自己交代后事。

  纪茗越想越觉得不对劲，怪不得段小潼突然对自己那么好，怪不得她今晚突然偷偷亲自己，怪不得她大半夜起来非要赏花！

  手有些不受控制，纪茗捧住段小潼的脸，声音都有些颤抖，眼眶发红，“段小潼，你坦白告诉我，你是不是在医院检查出来什么病了？是绝症吗？你别怕，我都能给你治的，我有钱给你治的……”纪茗说着眼泪就不自觉的流了出来。

  见她家大人这样，段小潼瞬间慌了，这都什么跟什么啊？！

  段小潼连忙将纪茗的眼泪擦干净，慌乱解释道：“大人，大人…你别哭啊！我没病！我真没病，我也没得绝症，我身体健康着呢！我就是怕我一会儿睡得太死，你叫不醒我，也怕你叫醒我以后我太傻了，气到你。”

  “你…这是什么意思？”纪茗面露疑惑，眼眶中仍有一滴泪没忍住落了下去。

  段小潼伸手替纪茗擦掉眼泪，一阵哑言，她该怎么跟她家大人解释呢？

  “我……”段小潼的大脑飞速运转，想要给自己找一个看起来合理的借口。

  “你什么？”纪茗穷追不舍地问道，眼神尖锐，不肯放过段小潼脸上任何一个细微的表情。

  “我……有选择性间接失忆症。”段小潼扯了个慌，不过她说的这句话也不算是谎言。

  情魄俱全的她拥有所有记忆，可丢失情魄的她却没有情魄俱全的她的记忆。

  所以，某种程度上，她的这句话这不算是谎言。

  纪茗将信将疑地打量着段小潼，确定自己没有从她的脸上看出一丝破绽以后，这才松了一口气，“没关系，只是丢失了记忆而已。”

  纪茗摸了摸段小潼的脸，接着柔声问道：“那你丢失的是哪段记忆啊？能找回来吗？”

  段小潼的眼神有些发虚，她移开了和纪茗对视的视线。

  “我也不知道能不能找回来，我不太清楚。那个，我…我…会遗忘我和你现在的记忆，就是会忘记我喜欢你。”

  听完段小潼的话，纪茗抚摸在段小潼脸上的手瞬间加大力度。段小潼的脸顿时被纪茗挤得变形，纪茗危险地眯了眯眸子，面色有些沉。

  “所以你这就是在间接性遗忘我？”

  段小潼后脊发凉，她该怎么回答她家大人的这个死亡问题……

  幸好，纪茗并没有咬着不放，反而无奈地叹了一口气，放开了折磨段小潼脸的手。

  “算了，能听见你亲口说你喜欢我就够了。只是段小潼，你要给我保证，你就算是忘记了喜欢我，你也坚决不能喜欢别人，否则我就把你的十根手指都剁了，我说到做到。”纪茗盯着段小潼威胁道。

  “好。”段小潼一点也不反感纪茗此时的霸道，反而还很开心。

  她家大人竟然回应了她的感情！还对她有那么强的占有欲！

  段小潼现在开心得恨不得围着山跑个五六圈，再开心地吆喝两嗓子，告诉全天下的人她家大人喜欢她了！

  “嘿嘿嘿嘿……”段小潼情不自禁的一脸痴笑。

  纪茗没眼看，赶紧伸手捂住段小潼的嘴，嗔道：“傻笑什么呢？别笑了！”

  段小潼责像个孩子一样，突然紧紧地抱住了纪茗，然后用脑袋在纪茗的身上蹭了蹭，回道：“我开心，超级开心，超级超级开心！大人！你知道吗？我…我好开心……”

  段小潼反反复复的只知道重复自己开心这几个字，她心中的喜悦此时已经不知道该用什么词汇来表达了。

  “傻样子……”纪茗再次捧起段小潼的脸，随后将自己的唇印在了段小潼的唇上。

  趁着段小潼怔住，还未反应过来，没能掌握住主动权的时候，纪茗狠狠地咬了一下段小潼的唇角，随后躲开。

  段小潼舔了舔自己的唇，她能够尝到一股腥甜的味道在口中散开。

  看着段小潼被自己咬出血的唇，纪茗的眸子闪过一丝心疼。随后狠下心，偏过头，轻哼道：“这就当做是你把我忘记了的惩罚。”

  段小潼没恼，舔了舔自己的嘴，意犹未尽。

  “大人，我不介意你再罚我一次。”

  纪茗的耳尖有些红，背靠在段小潼的怀中，轻哼道：“想得美。”

  段小潼垂着头，嘴角露出一丝甜笑，抱紧了怀中的纪茗。

  “小潼，你说要带我出来看花，可是我感觉这里没有花啊，我也没有闻到味道。”纪茗仰起头，看着段小潼，说出了心中的疑惑。

  “再等等，再等一会儿，太阳出来，花就开了。”

  段小潼说得神神秘秘的，纪茗也跟着有些好奇了，调整了一个舒服的姿势，安心地靠在段小潼的怀里。

  过了半晌，东方破晓，金黄色的阳光从云层中剥离出来，照耀进了峡谷。

  纪茗终于看清了眼前的景象——

  是雾凇！

  此时悬崖侧壁上的树有千棵，每一棵树的每一根枝杈上都挂满了银白，树上挂着的银白非冰非雪，乃是寒气凝结露水所形成的。雾凇结冰如珠，见日光乃消，这壮丽的景观就宛如琼树银花一般！

  在泛着冷意的朝阳下，崖臂两侧的雾凇金银交错，美得令人窒息。

  “小潼！你快看！”纪茗忍不住心中的激动，开口对着段小潼道。

  只不过这份激动并未得到回应，段小潼眼睑紧闭，脑袋无力的靠在纪茗的肩膀，似乎已经睡了过去……

  纪茗心中的激动瞬间消失了大半，她安静的让段小潼靠着自己，两个人就这样坐了许久。

  “等你再记得，我们再来一起赏花，这次你睡着了，不算。”



32、第 32 章

  悬崖下的雾凇渐渐融化, 周边的空气也跟着降低了温度。纪茗与段小潼两个人坐在崖边，相互依偎着，金色的晨光照在这二人的身上, 将她们一同笼罩了起来。在晨曦的阳光下，在这悬崖边, 两人静静地，不知这样坐了多久。时间就仿佛过了千年，或许在千年前也有两个人曾经一同到这里赏过花, 一同看过崖上朝阳。

  纪茗的呼吸被她放得很轻、很缓, 每一吸每一呼都仿佛怕惊扰到身后人的梦。

  她感觉到自己与段小潼交织在一起的发丝渐渐的都被挂上了露珠，空气中的湿润让纪茗更觉周围的寒意加剧。尽管穿着厚重的外套，纪茗仍能感觉到悬崖下迎面扑上来的冷气侵袭。心中担心段小潼这样睡会着凉，于是纪茗不得不轻轻地转过身，试图叫醒段小潼。

  轻轻拍了拍段小潼的脸颊。

  “小潼, 醒醒。”

  在纪茗的呼唤下，段小潼没有任何动静, 若不是她鼻尖下的气息, 以及源源不断散发出来的温热体温, 纪茗险些就要以为段小潼刚刚的话是在骗她。

  这一次段小潼睡得沉, 就和上次在路边昏睡过去的那次一样。

  纪茗的眉头微微蹙了蹙，想着怎么叫醒她才好。

  突然想起来上次段小潼是因为怕痒, 所以才有了反应。起了一丝坏心思，纪茗嘴角上扬。

  我只是为了叫醒你, 可不是故意捉弄你。

  有了正当理由的纪茗，眼底划过一阵精光。身子轻轻往后，殷红的唇瓣贴在段小潼的耳边，对着她呵出一阵热气。

  “唔……”

  段小潼果然有了反应, 不仅仅如此，她的身体也跟着有了感觉，耳廓边的皮肤瞬间战栗起一颗颗小疙瘩，脖子也不自觉的瑟缩了一下。

  纪茗嘴角的笑意加深，贴近了一些，口中继续呵着热气。

  段小潼身子僵住，猛地睁开眼睛，往旁边迅速撤离。

  纪茗没想到段小潼会一下子醒过来，也没想到她醒来的动作幅度能这么大。一时间没把握住平衡，差点摔倒，幸好双手撑着石头，及时扶住了身子。

  “大人？”段小潼一脸疑惑地模样，莫名其妙地看了看四周，“咱们两个怎么在外面啊？”又是那副憨傻模样，与昨晚的那个段小潼判若两人。

  纪茗抬起眸子，仔细的打量着段小潼的表情、神态及动作，确定一切不像作假以后，心中不禁涌现一股失落。

  所以段小潼说的都是真的，她真的把自己忘了，只是把自己忘了。

  “你又梦游了。”纪茗从石头上站起来，淡淡地回复段小潼。

  “啊？？”段小潼皱紧了脸，自己竟然真的有这个毛病？？

  “那大人……我梦游的时候都干了些什么？”段小潼看着纪茗问，她实在太好奇昨晚自己是怎么跟她家大人过来的了，又是怎么穿戴得这么整齐。

  “没什么。”纪茗抿住唇，随口回道。

  “好吧。”段小潼知道，如果她家大人不想说，那么她也问不出来什么。

  段小潼摩挲着自己的下巴，心中想着不如以后有时间回去问问小白，看看小白能不能帮自己治治这个毛病。

  纪茗抬起头看向段小潼的方向，看她一副呆呆傻傻，没心没肺的模样自己心中就有些不平衡。

  倏而，纪茗像是不死心，问道：“段小潼，你喜欢我吗？”

  段小潼没有丝毫犹豫，很自然的回道：“喜欢啊，你是大人嘛。”

  “那你对我是哪种喜欢？为什么喜欢？除了我你还喜欢谁？喜欢过谁？”纪茗步步紧逼，连声质问。

  段小潼有点被纪茗吓到，她不太明白她家大人为什么要问她这些问题。不过，看着纪茗不容逃避的眸子，她只能老老实实的回答道：“因为大人给了我住的地方啊，还给我吃的，还对我好，所以我喜欢大人啊。我还喜欢谁……”段小潼仔细想了想，“嗯…我还喜欢小白，喜欢康雯，喜欢徐珂，喜欢林琳，喜欢瑶池里面的漂亮姐姐，喜欢所有跟我一起玩的人。喜欢就是喜欢啊，还分哪种喜欢吗？”

  段小潼说的理所当然，纪茗抿着唇盯着她看了半晌，心中五味杂陈，段小潼说得人够多，不仅仅将康雯说了进去，连着自己的经纪人和助手都不放过，甚至神话里面的人物也不放过。

  纪茗有些头疼地掐了一下自己的鼻梁。

  算了，她跟一个病人计较些什么呢？

  不过……

  “段小潼，你给我记住，你喜欢什么都好，但是对我的喜欢必须是不一样的。”纪茗严肃的跟段小潼开口道。

  “？？？怎么个不一样。”段小潼有些不太能理解，感觉大人的话涉及到了自己的知识盲区。

  纪茗不想跟段小潼解释得太多，心中的尊严也不允许她那么做。

  “自己悟。”纪茗说完便转身往回去的方向走。

  段小潼见纪茗准备离开，连忙也跟了上去。

  “大人，你等我一下啊。”段小潼追上纪茗，跟在她身后，看着周边陌生的景象，段小潼忍不住又问，“大人，你大半夜带我来这里干嘛啊？不冷吗？”

  我带你来？

  纪茗在心中一字一句的重复了一遍段小潼刚刚说的话，她的神情有些愕然。站定身子，纪茗转过头眼神复杂地盯着段小潼看了半晌。

  段小潼这算不算是倒打一耙？明明是她段小潼大半夜把自己给折腾醒了，然后还要带着她过来赏花，怎么现在仗着自己有病，反咬一口？

  纪茗在鼻腔中冷哼了一口气，她觉得现在的段小潼又变得气人起来，和昨晚的段小潼根本没有办法相比。

  纪茗被段小潼气得哑然，像是无奈又像是气闷，叹出一口气。

  转回身子，继续往回去的路上前进。

  没必要和现在的段小潼计较，自己何必给自己找气受呢？纪茗在心中默默地安慰自己，还不断地默念着，不生气，不生气。

  纪茗调整好了自己的情绪，抬起头，目光看向树林中被段小潼用小刀标记的树干。纪茗在前面一路顺着树干走，大约过了半个小时以后，终于领着段小潼走出了树林，看见了已经起床了的剧组工作人员。

  林琳在剧组此时急得像个无头苍蝇，她一大早醒来，洗完漱后就过来找纪茗，准备告诉纪茗今天一天的拍摄安排。

  结果林琳在纪茗的帐篷外面连叫了她好久，却始终未得到回应。

  最后林琳只好喊了一声：“纪茗姐，我进来了。”后打开帐篷门，漏了一个小缝，透过小缝看进去，结果发现纪茗的帐篷内空无一人。

  没看见纪茗，林琳顿时就慌了起来，他们整个剧组的前期拍摄都在深山，周边荒无人烟、人迹罕至。纪茗突然消失不见，林琳在脑海中不禁脑补出了各种桥段，什么绑架啊、迷路啊、被野兽叼走了啊……

  各种各样的想法最后把林琳吓得几乎要报警。

  想着纪茗和段小潼的关系，林琳赶紧又跑到段小潼的帐篷内查看。

  结果她发现段小潼也消失不见了。

  所以现在纪茗姐和段小潼两个人都消失不见了！

  林琳在找纪茗和段小潼的路上遇见了康雯，康雯看见林琳这幅惊慌失措的模样就问了一嘴。

  “一大早，这是怎么了？”康雯问。

  看着康雯，林琳的目光带着丝求救的意味，她将纪茗和段小潼两个人都消失不见的消息告诉了康雯，期望康雯能有这两个人的消息，结果康雯并没有多大惊讶的表现。反倒安慰了林琳一句，

  “一对即将热恋的小情侣，趁着没有人出去约会了也说不定。”

  康雯的这句话却并没有安慰住林琳。

  虽然确实有这个可能，可是，万一纪茗姐真的出现什么意外了呢？都不用徐珂过来宰了她，林琳自己现在都能自裁谢罪。

  急得像热锅上的蚂蚁，林琳眼瞧着剧组里面的工作人员几乎都醒了，纪茗却还不回来。林琳再次举起手机，她已经给纪茗打了很多个电话了，却一直显示关机。现在她甚至想要给徐珂打电话报备了。

  如果徐珂知道纪茗失踪的消息，林琳断定，徐姐断然会掀了整个剧组，掘地三尺也要把纪茗找出来，活要见人，死要见尸。

  幸好纪茗和段小潼在林琳给徐珂打电话之前一起回来了，林琳满脸激动地跑过去。

  “纪茗姐！你跑到哪里去了？电话怎么打不通？你吓死我了！我还以为你被人绑架了！”林琳激动得眼中都含着泪。

  经过林琳的提醒纪茗这才想起来她只是把手机带了出来，却没有开机，有些歉意道：“手机带着忘记开机了，今天早上起来去和段小潼一起看日出去了，抱歉没有提前跟你说。”

  听他们两个人只是去看日出，林琳终于松了一口气，道：“没事，没事，不过纪茗姐，你下次如果去哪里还是提前告诉我一下比较好。刚刚我差点就给徐珂姐打电话了……”林琳一脸后怕，也有些庆幸自己控制住了自己，没有直接给徐珂把电话打过去。

  纪茗点了点头，答应了林琳的要求。

  见纪茗答应了自己，林琳也没忘记她一开始要过来找纪茗做什么，接着开口道：“陈导说，今天上午没有你和小潼需要拍摄的戏份，不过下午的时候你们两个会有一段初遇戏。”

  纪茗点点头，对于剧本的内容她早就熟背于心，林琳说的是哪段戏，她一清二楚。

  不过她现在比较担心的是段小潼。

  转过身，纪茗对着段小潼问道：“关于下午的戏，台词背熟了吗？”

  段小潼有些茫然，显然不在状态，疑惑地问了一句，“啊？什么戏？”

  纪茗一脸早就知道的模样，让林琳把剧本拿了过来，将剧本翻开，随后递到段小潼的面前。

  “这段戏，你准备的怎么样？”纪茗问。

  段小潼大概浏览了一遍内容，确保脑海中的记忆根深蒂固，她笑得轻松道：“早就背熟了！标点符号都记得！”

  纪茗蹙了蹙眉，对段小潼的话抱有怀疑的态度。

  “过来，跟我对一下戏。”纪茗转过身，往一片空旷的地方走去。

  段小潼“哦”了一声，乖乖的跟着纪茗过去。

  两个人的台词对得都很流利，段小潼出色的记忆力让纪茗不由得惊讶了几分。

  看不出来，段小潼有些天分，背东西也很快。

  就是感情欠缺了太多……

  没错，是太多。

  纪茗觉得自己刚刚仿佛在跟一台没有感情的机器人对戏，段小潼就像是小学生给老师背课文一样，每一段话都被她毫无感情的说出来。

  “你就打算这样背台词？”纪茗揉了揉太阳穴，有些头疼。

  之前在面试的时候，跟自己对戏的那个人真的是段小潼吗？

  怎么现在又跟变了一个人似的？

  纪茗这么想，不禁将疑惑的目光打量在段小潼的身上。

  这个家伙不会有人格分裂症吧？

  段小潼缩了缩脖子，被纪茗的目光盯得身体发麻。

  她家大人为什么要这样看着她？目光中还带着一丝关爱？？？

  不过很快纪茗就将视线收了回来，对着段小潼淡淡道：“演戏不是单纯的背台词，还要有感情，你仔细找找当初在面试时候的感觉，好好准备下午的拍摄。”

  纪茗的这句话算不上鼓励，也算不上批评，很中肯的给了段小潼一个建议。

  段小潼听得似懂非懂，下意识地点了点头。

  纪茗看段小潼这样，也不能过多的帮她些什么，这些东西还是要靠她自己才行。

  这时突然传来了一阵孩子的哭声，哭声之大令人咂舌。纪茗顺着哭声去看，发现了一个小女孩。

  纪茗猜测了一下，这哭着的孩子应该是上午要准备拍戏的小演员。

  “我就说这么大的人丢不了，这不就好好的回来了吗？”康雯的声音传了过来。

  林琳，段小潼和纪茗三人看向康雯，林琳率先开口道：“康雯姐。”

  康雯笑着点点头，算是和林琳打了个招呼。

  随后又将目光看向纪茗，笑着道：“你这一消失，可把你的小助理吓坏了。”

  纪茗看着康雯，皱眉，又是这幅虚假的笑容。

  看着纪茗皱着眉头瞧自己，透过纪茗的目光，康雯很轻易的读懂了里面的内容，有些恼火。

  幸好林琳率先开口了，没让气氛尴尬住。

  “没有的，纪茗姐做事有分寸，是我大惊小怪了。”林琳道。

  听着那面孩子不断地哭泣声，林琳都被吵的有些心烦，她忍不住问道：“怎么没人哄哄这孩子啊？”

  康雯则耸了耸肩，面上有些无奈道：“哄过了，我也去哄了，可惜那个小孩儿就是哭得停不下来。”

  突然起了一阵坏心，康雯又道：“不过也可能是我没有哄孩子的经验，这种事还是要有经验的人去做才行。”

  林琳被康雯说的话弄得一脸莫名其妙，不解道：“这里谁有经验啊？”

  康雯的眸子染上了笑意，对着纪茗的方向扬了扬下巴，憋着笑意道：“你们家纪茗姐有经验啊，她养孩子的经验都有。”

  康雯的话震惊了林琳，林琳一脸不可思议地转头看向纪茗，道：“纪茗姐，你养过孩子！？”

  这件事她怎么不知道？？

  跟着林琳一样惊讶的还有段小潼，段小潼也一脸惊讶的看向纪茗。

  这件事她怎么也不知道？

  纪茗被这两人看得恼火，她当然听出了康雯话中的含义，恶狠狠地瞪了一眼段小潼。

  “你看我做什么！”纪茗的语气不善。

  林琳不知情一脸诧异的看着自己也就算了，段小潼她怎么好意思也跟着一脸诧异的盯着自己看！？

  她以为康雯说她养的那个孩子是谁？还不是段小潼你自己！

33、第 33 章

  段小潼被纪茗凶得身子一颤, 连忙收回了打量在纪茗身上的视线。

  垂下头，她又偷偷的斜着眼睛，往林琳的方向瞅了瞅。结果发现刚刚不仅仅是自己在看纪茗, 林琳也在看！

  段小潼瞬间耷拉下了脸，撇撇嘴, 表情有点儿委屈。

  为什么她家大人只凶她一个，这不公平！

  康雯见状，眯起了眼睛浅笑, 走到段小潼身旁, 开口提醒道：“你忘记你当初是怎么对我介绍，你和纪茗之间的关系了吗？”

  一语中的，段小潼瞬间恍然大悟，终于意识到了自己的错误。

  不过，段小潼还是忍不住在心中腹诽, 她家大人这也太能记仇了吧？这都过去多久的事情了？我看她家大人不应该叫纪茗，应该叫纪仇才对。

  当然, 段小潼的这些话并不敢摆在明面上说。

  康雯看段小潼这幅模样就知道她是想起来了, 随意笑笑, 俯下身子, 故意凑近她的耳边，说了一句只有两个人能听到的话。

  “我给你的那本书你学得怎么样了？”

  段小潼听到这句话瞬间来了精神, 有些小骄傲，挺了挺自己的腰板, 自得道：“我学得可好了！”

  康雯双手背在身后，慢慢起身，与段小潼拉开了距离。一边缓缓地点头，一边将用余光瞧向纪茗脸上的表情。

  “那就好。”康雯收回目光, 嘴角笑意加深。

  康雯刚刚选了一个很巧妙的位置，以纪茗的那个角度来看，她是亲了段小潼的脸颊后才起身的。

  不过康雯也清楚，同样精通各种错位技巧的纪茗能够看出其中的破绽。

  但这并不耽误纪茗冷下脸。

  “段小潼，你现在如果还有时间闲聊，不如多提升一下自己的演技。”纪茗突然开口，声音里的寒意刺骨。

  转过头，纪茗对着康雯接着道：“如果没记错，陈导只说了今天上午没有我和段小潼的戏份，并没有说你也和我们一样，所以你现在还打算在这里继续逗留？”

  听到纪茗毫无掩饰的逐客令，康雯耸耸肩，无所谓地笑笑道：“当然不是，我只是想过来找小潼说一些事情而已，”顿了一会儿，康雯直视着纪茗的眼睛，笑意莫测，“说一些关于我们两个人的…私密问题。”

  康雯在挑衅。

  纪茗垂在身侧的拳头悄悄握紧，面上的表情却不动声色。

  康雯的视线下移，注意到了纪茗紧握着的拳头，淡淡地得逞一笑。说她恶趣味也好，心思坏也罢，她就是喜欢看纪茗吃瘪的样子。

  “纪茗姐，那我就先告辞了。”康雯对着纪茗开口。

  纪茗没有理她，康雯也不甚在意。转过身，对着段小潼的方向露出了一个温柔甜腻的笑容，康雯道：“小潼，姐姐先去忙了，有什么事可以主动来找我哟。”

  在康雯离开后，纪茗面上的寒意始终未曾消散，周身的气压几乎低到了零摄氏度以下。

  深呼一口气，纪茗紧了紧拳头，一步步走到段小潼的身边，盯着段小潼的眸子，语气不容置喙，一字一句道：“有些事情你不记得，但是我都帮你记得，如果再敢乱搞，小心后果。”

  纪茗此时的气场太具有压迫性，别说是段小潼，就连旁边的林琳也被吓得大气不敢出一声。

  幸好纪茗说完后就转身离开了这里。

  段小潼盯着纪茗的背影发愣，咽了咽唾沫，陷入了迷茫。她家大人刚刚的话是什么意思？

  肩膀突然被人拍了拍，段小潼侧过头去看，她看见林琳摇着头叹了一口气，随后语重心长地问自己：“小潼，你谈过恋爱吗？”

  段小潼摇摇头，表示没有。

  “那你可以试试。”林琳又道。

  林琳的话就像是打哑谜一样，话里有话。说完，她也离开了这里，现在就只剩下段小潼一个人在原地傻站着。

  康雯一路径直往剧组的方向走去，今天上午确实是有一场她的戏，因为本身出演的就是古装剧，无论是头型还是服饰都很费时间，所以现在她必须抓紧时间去剧组临时搭建的化妆间上妆。

  在半路上康雯遇见了自己的助手伊宁，不过康雯迈着的步子没停。伊宁同时也看见了康雯，快步走了过来，与康雯并肩而行。

  “你不用去找了，纪茗和段小潼回来了。”康雯道。

  伊宁听后点点头，看了眼表情寡淡的康雯。

  她跟着康雯到现在，怎么说也快十年了，可是康雯的心思她到现在为止也没有摸透。

  就比如说康雯和纪茗之间的关系，到底是好是坏？

  这两人都互相看不上眼，可偏偏在纪茗最难的时候，康雯还愿意下场拉她一把。就包括刚刚林琳跑过来找康雯也是一样，明明嘴上满不在乎，等林琳走了以后又叫自己赶紧去找纪茗和段小潼这两个人的行踪。

  “康雯姐，你早饭还没吃呢。”伊宁拎着刚刚从剧组带过来的早饭，提醒着康雯。

  康雯抬手，看了看自己的腕表，随后又看了看伊宁带过来的早餐。

  “时间不够用了，等到中午再吃吧。谢谢你，伊宁。”

  看着康雯迅速离开的背影，伊宁掂量了一下自己手中的早餐，忍不住抱怨道：“明知道时间不够用了，还非要跑过去看看纪茗她俩回没回来，真是想不明白。”

  不过伊宁也没抱怨得太久，迅速跟上康雯的脚步，一起进了临时搭建的化妆间。

  段小潼那边则一路踢着石子，思索着林琳刚刚跟自己说过的话。

  谈恋爱？她一个小仙童，谈什么恋爱？现在真正需要谈恋爱的是她家大人才对啊！

  想着自己身上的任务，段小潼长叹了一口气，可是这恋爱的对象真的不好找啊。

  甩着手里的红绳，段小潼揣着心事，不知不觉竟然进了道具组。

  毕竟道具组是段小潼曾经混得比较熟的地方，下意识进了这里也并不意外，真正让她意外的是这里面竟然有个熟人，就是唐欣。

  陈导拍摄的环境比较艰苦，愿意来的人不多，唐欣秉着老好人的性格和能赚钱的念头就跟了过来。

  “欣欣姐！你竟然也在这里！”段小潼一脸惊喜。

  唐欣听见有人叫自己，回过头看见竟然是段小潼。放下手中的道具，她表现得惊喜，但是并不意外。毕竟段小潼出演这部剧的消息，作为道具组的成员，她早就知道了。

  “是啊，跟着剧组就过来了。”唐欣笑道。

  “那欣欣姐你怎么不来找我玩儿？”段小潼噘着嘴，像个孩子似的，说得有些抱怨。

  唐欣故意打趣道：“才不是我不去找你玩，只是以为小潼你发达了，就不会愿意跟我们玩了呢。”

  “哪有！”段小潼连忙否认，“我只不过是从演死人变成了演活人，什么发达不发达的？欣欣姐，你胡说。”

  唐欣眼底的笑意加深，她本就是故意打趣段小潼，说出来的话也没有真的责怪的意思。不过见段小潼一副天真无邪的模样，心底多少多了些温情。

  娱乐圈就是个浑水沟，有的人下去还能保持本心，出淤泥而不染；可更多的人下去以后就忘了本心，功利心越来越重，渐渐的眼高于顶。

  幸好，段小潼属于前者。

  唐欣也不再打趣段小潼，认真解释道：“这两天也不是故意不来找你，只是剧组里忙，家里又催着我相亲，实在是没有时间过去跟你道喜。”

  “相亲？？？”段小潼注意到了唐欣所说的话。

  相亲这两个字有些耳熟，段小潼仔细回想了一下，记起当初康雯也跟自己提起过这件事。康雯说完后，段小潼原本是打算给她家大人相亲的。只是后来遇见了刘志，她误以为她家大人喜欢刘志，所以才放下了这个念头。

  “是啊，”唐欣说得有些惆怅，“现在我的年纪也大了，家里面又催着我赶紧结婚生孩子，我又没有时间谈恋爱，只能相亲了。”

  其实对于这件事，唐欣是比较抗拒的，可是被逼无奈她只能选择妥协。

  段小潼听后，仔细思考了一下，担虑地又问了唐欣一嘴，“相亲靠谱吗？”

  唐欣藏住眼底的无奈，笑笑道：“家世地位相当，工作年龄相符，再好一点儿能有个谈得来的话题，我觉得也挺好的。总不能一个人过一辈子吧？即使我想一个人，家里也不会同意的，现在这个时代背景，谁都不是为了自己活着。”

  段小潼听着唐欣的话，总感觉哪里不太对，可思索了半天，又觉得她的话自己没有什么可以反驳的地方。

  唐欣看着段小潼低头思索的模样，笑着拉起她的手，语气轻松地鼓励着段小潼道：“好啦，女孩子总归是要嫁人的啊。我们现在就不要想那么多了，小潼下午拍戏要加油啊！”

  段小潼机械地点点头，随后她又突然抬起了头问唐欣。

  “如果想去相亲要去哪里相啊？”

  唐欣被段小潼吓了一跳，连忙伸手捂住了段小潼的嘴，制止了她的话，并警惕地左右看了看，确定没人后才放了手。

  娱乐圈里面的女艺人和她们这些后台工作者可不一样，很多话都要注意场合，注意分寸。

  段小潼以后可是要上电视的！

  “小潼！你问这个干嘛？”唐欣刻意压低了声音。

  “我……”段小潼脑袋不算太笨，想了想自己家大人的身份。上一次因为刘志的事情已经引起了不小的风波，话在嘴中打了个转，段小潼改口道：“我给自己相亲啊，我也老大不小了。”

  唐欣不可思议地看着段小潼，这孩子是真傻还是假傻？

  “小潼，你现在已经是半只脚踏进了娱乐圈，等拍完这场戏，你就是一位公众人物。凭借着陈导的名气，再加上两位影后同时坐阵。你以后的影视道路不可估量，你别自断前程啊！”唐欣苦口婆心地劝道。

  “啊，我知道。”段小潼应和着唐欣的话，看那副懒懒的表情就知道，她显然没怎么将唐欣的话放进心里。

  “小潼，你小心点儿，舆论压力能吃人的！女明星刚进娱乐圈不能谈恋爱。”唐欣见段小潼没听进去，连忙又劝道。

  “没事，欣欣姐，我不是给自己相亲。”段小潼回答。

  唐欣瞬间迷惑了，相亲这种事还能帮别人相？不过万事皆有可能，唐欣也就没再接着追问，毕竟这种事情涉及到人家的隐私。

  “那还好。不过，你以后做事一定要小心点，红得太快是非多。”

  “知道啦，知道啦！”段小潼嬉笑着。

  殊不知这一切都被纪茗看在了眼里，她站在远处的道具箱后，刚刚唐欣回头查看时，她闪身躲在了后面。

  看着段小潼和唐欣亲密的模样，纪茗如同一块千年寒冰，立在那里。

  拈花惹草，朝三暮四。段小潼这些账我们以后慢慢算。

34、第 34 章

  如纪茗所料, 段小潼下午的表现果然让陈导不满意。

  陈导看着显示器，叹了一口气，伸出手招呼了段小潼过来。等段小潼过来以后, 陈导这才对她开口道：“小潼啊，你如果不愿意背台词, 咱们可以不用背的，临场发挥也行，你不能这么死板的演戏啊。”

  段小潼摸摸鼻子, 点了点头。坐在一旁休息的康雯听到后, 微微蹙了一下眉，抬起头看了一眼陈导后却什么也没说。

  虽然康雯什么也没说，不过陈导的这句话却被后来的纪茗反驳了。

  “陈导惜才也不能这样无视规矩。”纪茗走过来，身上的古装戏服还没换下，一身月白束腰长裙完美的衬托出了腰身曲线。柔美与凌厉这两种截然相反的气质, 竟然在纪茗的身上完美的混合在了一起。

  纪茗这句话并没有惹恼陈导，陈导反而还垂下头深思起来。

  纪茗说得没错, 自己这么做确实破坏了规矩。台词都是事先准备好的, 所有演员也都是按着台词来背的, 如果让段小潼自由发挥那么跟她对戏的人根本无从下手, 也只能跟着段小潼脱离剧本，自由发挥。牵一发而动全身, 到时候整个剧组，所有演员的台词就都作废了。

  可是……

  陈导抬起头神情复杂地看了看段小潼, 这个孩子就是他想要的良梧幼。

  揉了揉太阳穴，陈导头疼地开口道：“算了，纪茗说得对。小潼，你还是好好看看剧本吧, 先去找找感觉。”

  “她一个人找感觉有什么用呢？只有跟在卫安之身边的良梧幼才是真正的良梧幼。”

  陈导看着纪茗，大概明白了纪茗话中的意思，不过他还是确认了一遍，当然也有可能是陈导为了确认给段小潼这个憨憨听的。

  “纪茗，你的意思要怎么做？”

  纪茗看了眼陈导，表情寡淡，语气却不容置喙道：“所以段小潼如果想要演好良梧幼，戏里戏外都要下功夫。也就是说，从现在开始她都要寸步不离的跟在我卫安之的身后，找到作为良梧幼的感觉。”

  段小潼一脸茫然，“大人，我以前就一直跟在你身边啊。”

  纪茗淡淡地睨了段小潼一眼，随后转过身正视着段小潼的眼睛，“我刚刚说得很清楚，是寸步不离。”

  “那如果尿尿的时候也要跟着吗？”段小潼很不合时宜的开口。

  “……”

  纪茗的眼睛盯着段小潼，渐渐眯成了一条危险的线。她脸色有些难看，一阵青一阵红。

  语不惊人死不休，天晓得段小潼能一本正经地问出这种话来？

  那面坐着的康雯捡了个乐子，她没想到段小潼的脑回路竟然这么清奇，没忍住“噗”得一声笑了出来，而且笑得越来越难以自制。

  食指抹了一下眼角的泪花，康雯平复了笑意，起身走了过来。

  “不好意思，一时没忍住。”康雯虽然嘴上道着歉，纪茗却没品出多少歉意的味道。

  剜了一眼始作俑者，纪茗的语气不善。

  “你要是活腻了就跟着。”

  段小潼识趣儿的闭上了嘴巴。

  纪茗看着段小潼的憨傻样恨得有些牙痒，偏过头不看她，兀自寻了个白色塑料椅坐好。顺手拿起放在圆桌上面的剧本，纪茗淡淡地扫了一眼剧本的内容，虽然没抬头看向段小潼，话却是对着她问的。

  “你觉得良梧幼是个怎样的人？”

  段小潼被问住了，怔在原地。她只是单纯地背下了台词，而且是完完全全的死记硬背，对于剧本里的故事情节她其实根本就不清楚啊。

  段小潼现在的脑袋就好像是一台被输入了文字的打字机，只是被输入了文字，没有什么感情分析。

  不过段小潼还算聪明，通过刚刚纪茗的话，她回答道：“我觉得是个跟屁虫。”

  纪茗倒是没有反驳，她接着道：“你这么回答没有什么问题。因为良梧幼本身就是卫安之的父亲给她训练出来的贴身死士。死士，那就是蛰伏在地下的蝉，十七载岁月，一旦出世就是她们的死期。所以残忍的说，良梧幼就是为了卫安之的存在而存在的。用剧本中良梧幼的话来说，她就是卫安之的影子。正因为是影子，所以她向往光，向往自由，向往如卫安之那样优秀又引人注目的存在。所以良梧幼每日都在期待且害怕着那样的一天，期待又害怕着她既是生又是死的一天。”

  纪茗的话停了下来，心里一阵钝钝的闷痛，她现在几乎能够感同身受到良梧幼当时的心境。

  那种明明身在黑暗，心却向往光明与自由的心境。

  良梧幼向往自由，却也清楚因为身上的使命，等到自由来到的那一天，她的代价就是死。

  “后来呢！大人，后来怎么样了？”段小潼连忙问道，好似小孩子听故事一般。

  纪茗睨了她一眼，反问道：“你不是看过剧本吗？”

  段小潼尴尬地挠挠鼻子，“那也没有大人解析的这么透彻啊。”

  纪茗懒得搭理段小潼对自己拍的马屁，丝毫不留情面，道：“后来怎么样，你自己回去仔细研究。”

  被纪茗拒绝后，段小潼意犹未尽地咂咂嘴。让自己去看那么枯燥的文字，哪比得上她家大人亲自讲给她听？

  同时坐在一旁的陈导面上也露出了欣赏，不愧是纪茗。

  另一边的康雯嘴角也跟着微微上扬，不过片刻又恢复原样，看不出她刚刚到底为何而笑。

  陈导走过来，拍了拍段小潼的肩膀，语重心长道：“好好跟着纪茗，你能学会很多东西。”

  段小潼不用陈导说也会跟在纪茗的身边，先不说她家大人主动发话让她寸步不离，就说她现在身上带着的任务，那也不得不跟在纪茗的身边啊。

  “陈导说得没错，小潼你要敬业，有什么困难都可以来问我。”康雯道，随后她又开口问，“上次给你的书都学会了吗？如果都学完了，我这还有下本。”说完康雯神秘兮兮地拿出了一本书递给了段小潼，并小声嘱咐她，除了自己谁都不能看。

  段小潼刚接过康雯的书，突然听到一阵轻咳。

  “时间不早了，接着去拍戏吧。”纪茗开口，走了两步，她回过头，看见段小潼还和康雯站在原地窃窃私语。纪茗的声音徒然冷冽：“段小潼，你忘记我刚刚说什么了吗？”

  段小潼听到纪茗的话，连忙跟了过来，讪讪道：“记得记得，寸步不离，寸步不离。”

  在纪茗的一声冷哼中，段小潼跟着她重新回到了拍摄场地。

  康雯戏谑地瞧着这二人的背影，无所谓地笑了笑。

  这两人的第一场戏，在下午断断续续的拍摄下总算完成了，段小潼因为纪茗的点拨也有了不小的收获，竟然能够找到一点良梧幼的感觉。

  “下午表现得还不错。”纪茗拍完戏后淡淡地表扬了段小潼一嘴。

  还没等段小潼得意嘚瑟起来，纪茗又状似不在意地开口问道：“康雯给了你什么东西？”

  “保姆修炼手册。”段小潼随意道。

  纪茗好看的眉毛皱在了一起，就这段小潼的话反问了一句，“保姆修炼手册？”

  “对啊，因为我第一次当保姆，很多事情都不知道应该怎么做。所以康雯就给了我一本书，让我好好研究。”段小潼解释。

  纪茗听懂了段小潼的意思，面上的表情忽明忽暗。

  “所以，你之前在家里做的饭，做的事，都是康雯教给你的？”

  “嗯呐。”

  纪茗盯着段小潼看了半晌，倏地冷笑了一声。说不清心中是何滋味，纪茗只觉得自己有些烦躁。

  “你倒是和康雯亲近得很。”

  段小潼愣了一下，随后将视线打量在纪茗的身上，她怎么觉得她家大人刚刚的话不对味儿呢？

  “这次没能跟康雯组CP，你心里很遗憾吧？”

  段小潼品着她家大人的话，这怎么感觉阴阳怪气的？

  不过她还是实话实说，道：“要不是因为大人，我才不来呢。”

  纪茗的脸色总算缓和了下来，她看了一眼段小潼，状似不在意的问了一句。

  “真的？”

  “当然是真的啊，我原本就是奔着大人你来的。要不是因为想见大人，我才不会来这里演戏呢，也不会一下子演那么久的死人。”段小潼说得有些小委屈。

  不过演死人有一点比较好，就是会有额外的红包。

  段小潼听他们说是为了祛除晦气，总演死人不吉利。

  不过，段小潼本人应该是不会太在乎这些，毕竟她经常去阎王那里串门，是个常客了。

  段小潼说得不像假话，纪茗的脸上终于露出了微笑。

  这一天，她的心情都不太好，现在总算是缓和了许多。因此，对着段小潼开口的语气也带上了些许温度。

  “我饿了，去吃饭吧。”纪茗开口道。

  听纪茗的语气温柔了许多，段小潼咧着嘴笑了出来。

  今天到现在，整整一天，她家大人一直都板着一张脸。自己在她面前，连一口大气都不敢喘。

  “好啊，好啊！大人想吃什么，我去给你做。”段小潼开心道。

  “那你会给别人做饭吃吗？”

  段小潼摇摇头，想都没想就开口道：“才不要呢，做饭很麻烦的。”

  纪茗浅笑，“那你还做给我吃？”

  “大人不一样，给大人做饭吃我觉得很开心。”

  “那康雯呢？康雯想吃你也不做？这些可都是她教你的。”纪茗故意装作不在意，不过话中仍有些酸。

  “谁说她给了我菜谱，我就一定要做饭给她吃了？”

  头一次，纪茗觉得段小潼没心没肺的样子也蛮可爱的。

  不过在不久之后，纪茗再看段小潼，就未必觉得她可爱了。

  经过纪茗的“精心指导”，段小潼的演技进步神速。

  纪茗也不得不承认，当段小潼聚精会神的去做一件事的时候，她学得很快，也很聪明，什么东西几乎是一点就透。

  可纪茗想不明白，段小潼的这个智商是渐渐提升上来了，情商怎么就跟没有似的呢？活像个十几岁的小孩子，懵懂无知。

  也正因为段小潼的情商问题，导致其中的一场感情戏迟迟不能拍摄。

  此时就连着陈导也有些烦躁了，他已经喊了不知道多少次NG了。抓着自己乱糟糟的头发，顶着双颜色发乌的黑眼圈，他喊了一声灯光师。

  “灯光师，现在的光线不对，重新打光。”

  灯光师听到陈导的话，连忙跑过去。

  今天的这场戏需要在晚上拍摄，原本计划一点结束，可到为止，时间已经是凌晨四点。天都快要亮了，他们却还没有结束的意思。

  今天拍不完，明天晚上还是要拍的。

  在感情戏的这一段拍摄中，段小潼一遍遍的NG也导致纪茗的心情十分复杂。她甚至开始怀疑那天夜里的段小潼其实只是自己做过的一场梦，段小潼根本就不喜欢自己，一切都是自己一厢情愿。

  纪茗想着事情出神，没注意到自己的身后一声巨响。

  被陈导喊过去的灯光师已经困得迷糊，他往照明设备前进时不小心绊到了脚下的电线，差点摔了一个跟头。

  打了一个踉跄站好，甩甩头，灯光师想让自己尽量保持清醒。可当他抬起头看到眼前的景象后，魂又差点儿吓没了。

  刚刚绊到他的那根电线连着聚光灯架子上面的聚光灯，被电线拽到后，一人头大的聚光灯从架子上径直往纪茗的身上砸去。

  “纪茗！跑！”

  陈导原本坐在显示屏前，巨大的声响也吸引到了他的注意。顺声看去，就是那样一幅情景。

  陈导眼睁睁地看着那聚光灯往纪茗的身上砸去，除了喊纪茗快跑，他无能为力。

  那么短的距离，没人救得了纪茗。

  不过，万事总有例外。

  所有的事情都发生在一瞬间，纪茗来不及反应，刚听到声响，刚听到陈导让自己跑开，她就感觉到身后有一股巨大的力量抱着她猛得扑向前方。在倒地的一瞬间，她又感觉到有重物砸到身后人的身上，身后人因为疼痛而在自己耳边发出的闷哼声。

  纪茗的神情有些恍惚，瞳孔几乎失去了焦距。

  那道闷哼声太熟悉了，纪茗几乎是抖着声音开口问：“段小潼？”

  没人回应自己，就像是那天清晨，段小潼抱着她睡着了一样。

  只不过这一次周围不安静了，所有人的嘈杂声让她的耳朵一阵耳鸣。

  就算是失去了记忆，段小潼的身体也本能地冲了过去，护住了纪茗。

  “快！快点！叫大夫过来！”康雯还算是清醒，在一片混乱中冷静指挥。

  由于他们这一次拍摄是在野外，陈导怕有演员受伤，特意带了一位随行医生。

  背后的人被众人从纪茗的身上抬到一边，纪茗撑起身子，跪在了她身边。连续眨眨眼，眼泪簌得掉了下来，那个躺在地上，昏睡不醒的人确实是段小潼。

  纪茗守在段小潼的身边，她甚至不敢动段小潼一下，因为纪茗不清楚段小潼到底是哪里受伤了，碰到哪里她会疼。

  跟着剧组随行的医生很快跑了过来，拿出听诊器仔细听了一遍段小潼的心跳，又翻看了一下段小潼此时的瞳孔。

  蹙紧了眉头，道：“可能是内脏出血，需要尽快送去医院做手术。”

  这句话，让所有人都沉默了。从这开车去最近的医院那也要三个小时，一路上又颠簸不堪，等到了医院，人是死是活都是个问题了。

  纪茗咬紧了牙，身子发抖，尽管眼泪一颗颗落下，她依旧强行控制住自己的情绪。

  “林琳，你过来帮我，帮我抬小潼上车，我们去医院。”

  看着纪茗无力地抱着段小潼，林琳于心不忍，她也清楚这段路程、这段时间，她们是不可能来得及的。可是，她更不忍心对着纪茗直说，只能低落着情绪，道了一声“好。”

  “纪茗，我帮你，一会儿你们开我的车去，车上有床能让小潼躺着。”康雯走过来开口，随后又厉声对旁边的人道：“都看什么呢！还不过来帮忙！”

  众人听后，抿着唇，合力将昏迷的段小潼运到了康雯的房车上。

  电视剧的拍摄不能暂停，剧组里的人都需要吃饭，每一天都是一笔不小的开销。因此，这一次跟去的只有纪茗和林琳、司机三人。

  司机负责开车，林琳坐在房车内的沙发上紧张地盯着纪茗。

  她现在很担心段小潼，同样她也很担心纪茗。

  纪茗坐在床边，一直守着段小潼，眼睛都不敢眨一下。每隔一段时间，纪茗就会将手指凑到段小潼的鼻翼下，查看她是否还有呼吸。有时候她感觉不到段小潼的呼吸，又连忙将手贴到脖颈处寻找心跳。

  摸到心跳后才长吁一口气，继续盯着段小潼。

  林琳很想劝纪茗，但是她也知道她现在不能劝。

  只能等着车快点开到医院。

  车行驶了将近两个小时，天已经亮了。

  林琳几乎做好了今晚送走段小潼的准备，可惊悚的一幕出现了，林琳与纪茗眼瞅着段小潼一脸惬意地伸了个懒腰，睁开眼睛对着她们二人说：“早安！”

  “小潼？！你醒了，你别坐起来，你好好躺着。”纪茗声音中带着难以言喻的惊喜，她连忙将欲图起身的段小潼又摁了回去。

  段小潼一脸莫名其妙，她家大人为什么眼睛红红的？

  “大人，你哭了？”

  “小潼，你告诉我哪里不舒服？哪里疼？”纪茗原本止住的眼泪又落了下来，语调温柔颤抖。

  “就是被砸了一下而已，虽然有些痛，但是现在没什么事了。”段小潼对着纪茗开口解释。

  纪茗抿紧了唇，怎么可能没有大碍？随行的大夫都说了，内脏出血，危及生命的！

  恐怕是段小潼怕自己担心，所以说的安慰自己的鬼话。

  纪茗的心一阵阵抽痛，她含着泪，“小潼，你不用安慰我，你乖乖告诉我，你到底哪里疼？哪里不舒服？你不要忍着……”

  “？？？”我很好。

  段小潼有些疑惑，我什么时候安慰你了？

  感觉嗓子有些不舒服，段小潼轻咳了两下，她扯出了一个笑容，道：“大人，你看我现在红光满面的，哪里像是生病了？我真的没事。”

  段小潼的那两声咳嗽几乎是砸在了纪茗的心上，一句红光满面又将纪茗的心攥紧。

  什么红光满面，肯定是回光返照才会这样。

  “小潼，我以后再也不凶你了，求求你，你别吓我了，别离开我。”

  “？？？？？”

  对着突然抱住了自己的大人，段小潼陷入了深深的迷茫，难道自己的证据还不够充分吗？她现在这面色，好比高原红还艳丽了吧？从哪里看出她病入膏肓了？

  “大人……我真的没事。”

  “好了，你不要说话，节省体力，我知道你现在很痛。”

  “……大人，我不疼了。”

  “小潼，我知道你在骗我。”

  “……”

  作者有话要说：　　段小潼无奈道：“大人，我觉得我没病。”

  纪茗一脸笃定，“不，我觉得你有病。”

  段小潼：“我有没有病我自己不知道吗？”

  纪茗：“我不要你觉得，我要我觉得。”



35、第 35 章

  对于怎么都解释不通的纪茗, 段小潼一脸怅然。

  我真的没有病……

  叹了一口气，段小潼四处打量了一下。她发现自己此时正在一辆房车内躺着，车内的环境简洁大方, 设施设备应有尽有。透过车窗，段小潼看到外面不断后退的景象, 周围不再是荒无人烟的山野，路上已经能看见层层高楼和步履匆匆的行人。

  段小潼眨眨眼，好奇地开口问道：“大人, 我们这是要去哪里啊？咱们不拍戏了吗？”

  “去医院。”纪茗回答的声音很温柔, 沁了水一般。

  “去医院干嘛啊？我真的没病！我……”段小潼听到要去医院后立即炸了毛，恨不得现在就爬起来给纪茗展示一段才艺表演，以此来证明自己的身体很健康。

  她怎么说也是一个神仙啊！不过轻轻被砸了一下，身体机能恢复得很快的好吧？

  “小潼，你听话, 情绪不要这么激动。”纪茗颦眉，一双手摁住段小潼的肩膀, 想要尽量安抚住段小潼的情绪。

  段小潼躺下后, 眼神倔强道：“我没病！”

  “我知道。”

  “那大人倒是叫司机停车啊, 我们回剧组去, 我们不去医院。”

  “小潼，你乖, 要听话。”

  “大人，我真没病。”

  “我知道。”

  “……”

  见纪茗铁了心要带自己去医院, 段小潼无奈地放弃抵抗。

  得了，反正也解释不通，段小潼干脆四仰八叉地躺回了床上，闭上了眼睛。我睡觉还不行吗？昨晚拍戏拍到那么晚, 现在很困。

  “小潼？”纪茗看段小潼又一声不响地闭上了眼睛，心跳空了一拍，忙叫了一声她的名字。

  小潼不在，小潼很烦，小潼现在不想理人。

  没得到段小潼的回应，纪茗越发慌乱起来，她抓住段小潼的手，握得很紧，声音沙哑：“段小潼？！”

  ……

  无奈地睁开了眼睛，段小潼叹气，她家大人这声名字喊得差点给她送走。

  “你！”纪茗的眼睛红肿，神情中的慌乱与恐惧混合在一起，见段小潼挣开眼后又多了些许恼怒。

  纪茗坐在那里一动不动，就那样盯着段小潼，胸腔起伏不定，一双眉眼中包含了千种情绪，却又舍不得吐不出半句话来责备段小潼。

  只是这么定定的看着，倏地，纪茗眼角便落下了一滴泪。敛下眼眸，长而密的睫羽遮住了一闪而过的委屈。

  这一下，段小潼整个人都慌了。

  “大人！你别哭，哎呀！我错了，我错了，你别哭了，你哭的我心慌。”段小潼连忙爬起身子，伸出手慌乱地给纪茗擦拭眼泪。她家大人什么时候这么不经逗了？怎么逗一下，就哭了。

  纪茗摁住了段小潼胡乱在自己脸上擦拭的手，檀口轻启，声音中带着一丝哀求，缓缓道：“别吓我了。”

  “好好好，不吓你了，不吓你了。”段小潼连忙哄着。

  纪茗破天荒的放低了身段，在段小潼的面前展示出了自己柔软的一面。

  瞧段小潼现在受用又慌乱的模样，就不难猜出，现在不管纪茗提出什么要求，段小潼都能答应，她现在只求她家大人别哭。

  “所以，你刚刚果然是在故意吓我？”纪茗含住了泪，粉唇委屈地撅起，声音幽怨。

  “嗯？？？”段小潼一愣，她没反应过来这竟然是个套路。

  “不是！我刚刚只是想睡觉，我只是困了。”段小潼努力解释。

  “那为什么我叫你的时候不睁眼？别告诉我，你一秒就睡着了。”纪茗的眼神越来越幽怨，质问着眼前的段小潼。

  “……”段小潼仿佛被一块石头梗在了喉咙中，这就是女人吗？

  “你故意吓我。”纪茗委屈。

  段小潼也不做垂死挣扎了，低下头，只管认错。

  “大人，我错了，我以后听见你叫我，我一定答应。”

  眼底划过一丝狡黠，纪茗道：“这可是你说的。”

  正视着段小潼的眸子，纪茗眼中的精光丝毫没有要掩饰的意思，明晃晃的告诉段小潼——我刚刚就是在算计你。

  段小潼呆住，看着她家大人含着笑意的眸子，她怎么感觉自己又被套路了呢？

  不过，说出去的话泼出去的水。段小潼既然已经答应了纪茗，就没有反悔的意思，认命地点点头。

  “嗯，随叫随到。”段小潼承诺道。

  纪茗的眼中流露出一阵柔光，她不再跟段小潼计较着刚才的事。这时司机也将车子停了下来，回过头，对着纪茗等人开口道：“纪小姐，医院到了。”

  司机的话就像是一张催命符。顿时，段小潼又皱起了一张脸。她不想去医院，那里的味道好难闻，而且她还听说，去了医院的人都要挨针扎。

  还没等段小潼在心中纠结完，纪茗与林琳，还有后过来的司机师傅一人拽着她的脚、一人拖着她的头、一人把着她的腰间，三人合力想要将段小潼抬下车。

  段小潼受惊不轻，吓得连忙挣脱三人的束缚，窜到后面，惊恐地问：“你们干嘛啊！”

  司机师傅一直在前面开车，并不清楚后面的状况。现在看段小潼活蹦乱跳的，他仿佛见了鬼一样，一脸惊恐。

  “小潼！你不要乱动！”纪茗害怕段小潼乱动伤了身体。

  “大人，我自己能走。”段小潼现在恨不得从窗口跳出去。

  纪茗皱着眉头，盯了段小潼半晌后才勉强同意地点点头。

  “你小心点。”

  趁着纪茗没有反悔，段小潼立刻从床上窜了下去，一路跑下了车。

  等下了车以后，段小潼还不忘感慨道，这房车可真大啊。

  看着段小潼活蹦乱跳地跑下车，司机与林琳面面相觑，最后林琳忍不住问道：“纪茗姐，小潼她真的还需要去医院吗？”

  纪茗现在其实也在疑惑，正常人怎么可能会被砸伤后好得这么快。原因只有两种可能，一个是随行医生检查错了，第二个就是段小潼的体质异于常人。

  不过现在不管是哪一种，纪茗都要带着段小潼去做一个全身检查才放心。

  纪茗戴好口罩和墨镜，从车上快步下来。尽管纪茗已经很小心了，可周身的气质非常人能比，不少路人纷纷将目光投送过来。还有的人，拿出手机偷偷地拍下了几张照片。

  挂号是林琳跑去挂的，原本林琳是打算由她单独带着段小潼去检查身体，毕竟纪茗的身份招摇，恐引起骚乱。

  但是在纪茗的坚定要求下，林琳只好妥协。

  所以现在某专家的办公室内纪茗，林琳，段小潼三个人一起站在里面。

  专家翻看了一下段小潼的挂号单，头也没抬，随口问了一句：“哪疼？”

  段小潼小声嘟囔了一句：“哪都不疼……”

  这专家听见了段小潼的小声嘟囔声，皱着眉抬起头，疑惑道：“哪都不疼，你过来挂什么号？”

  “大夫，她在昨晚凌晨四点左右被聚光灯砸到，后来昏迷了两个多小时，在刚刚不到半个小时前醒来。我们随行的医生诊断可能内脏出血，需要手术。”纪茗摁住了段小潼的肩膀，事无巨细讲给了这名专家听。

  专家看着活蹦乱跳地段小潼，犹豫了片刻，不过保守之下他还是让纪茗带着段小潼去做了一个全身检查。

  最后专家看着段小潼的所有检查单，无奈道：“内脏大出血？昏迷？你这朋友身体的各项指标确实不太正常，但是她是健康到不正常，我从医这么多年，就没见过比你朋友更健康的人了。”

  段小潼小眼睛往纪茗的方向窥视，我就说我没病吧。

  纪茗并不是不相信眼前这名医生的话，毕竟所有的报告单都在那里摆着呢，这大夫也没有骗自己的必要。

  可今晚的事情确确实实发生在自己的眼前，聚光灯从那么高的地方砸下来，人不可能什么事情都没有，随行的医生也不可能犯那么低级的错误。

  所以到底是哪里不对？

  专家看出了纪茗的疑惑，摇摇头，叹了一口气道：“我能理解你的心情，无非就是担心嘛。就像我家的那个老太太一样，说了多少次了，不要买那些骗人的保健品，不要买。她就是不听，疑神疑鬼的总是觉得自己有病。你们要相信大夫，相信现在的医疗设备。”

  段小潼能感觉到站在自己身后的纪茗的身子稍许僵硬，她敬佩地看向那名专家。女人最忌讳的就是别人说自己年龄了，纪茗也不例外。

  这名专家将纪茗和自己家的老太太相比较，某种程度上不就是在说纪茗老吗？

  虽然他本人可能并没有这个意思。

  “不过，你这个朋友身体确实挺异于常人的。所有身体指标都健康得不行，几乎就是按着教科书生长出来的人。”那名专家忍不住赞叹道，最后他不忘对纪茗说，“如果你还是不放心，可以办理一下住院手续，观察几天再走。”

  纪茗点点头，她心里担心着段小潼，不敢轻易回去。

  纪茗转过身，对林琳开口道：“林琳，你去办理一下住院手续，让小潼留院观察几天。”

  “好的。”林琳应道。

  “不是吧……大人，我们还要在这里住啊？医院的味道一点也不好闻，而且我不是很健康吗？为什么很健康还要住院？”段小潼一脸的不情愿。

  纪茗耐心哄着段小潼，轻轻地揉了揉她的脑袋。

  “小潼，你听话，就观察两天看看，如果没有问题我们再出院好不好？”

  “我不想听话。”

  “段小潼！”

  “我想听话……”段小潼讪讪道。

  屈服在纪茗的淫威之下，段小潼开启了她的养老生活，每天被按时叫起床，按时叫吃饭，按时去做检查。

  终于熬到了第七天，段小潼忍不住问道：“大人，我可以出院了吗？”

  纪茗心底的疑惑始终未曾散去，可无论怎么检查，段小潼的身体都倍儿棒。

  剧组的进度不能再拖下去，既然没有问题，她们就应该尽快回去了。

  于是，纪茗点了点头。

  终于得了纪茗的赦令，段小潼几乎要跳起来为自己欢呼一阵。

  不过，她按捺住了自己的激动心情，眼睛滴溜溜地转了一圈，她开口道：“大人，回去之前我能自己出去一趟吗？”

  纪茗正削着手中的苹果，如葱白的纤纤十指，灵活地转动着手中的水果刀。听到段小潼的话后，拿着刀的手停了一刻，随后继续转动，她问：“自己出去？你要去干什么？”

  “我约朋友吃个饭，很快就回来。”段小潼开口解释道。

  纪茗抬起头盯着段小潼瞧了片刻，复而垂下眸子，将手中削好的苹果切成了大小适宜的方块。细心放到水果盘中，插上了牙签，递给了段小潼。

  “好，记得尽快回来，剧组那面不能再耽误了。”纪茗嘱咐道。

  “嗯嗯嗯，我知道啦！很快就回来。”段小潼开心地吃着纪茗切好的苹果，连连点头。

  心中却盘算起了自己的小九九，这几天她跟医院的护士姐姐混得熟，打听好了相亲的具体流程。

  她在某相亲网站上注册了一个账号，现在就等着和那人见面了。

  只要一切安排妥当，自己再把这红绳一牵，这任务也就结束了！自己就可以回到天庭继续逍遥自在啦！

  段小潼在心里盘算得美滋滋，连带着吃进嘴中的苹果也跟着格外甜。

  “大人！这苹果真甜~”

  纪茗看着段小潼浅笑，轻轻为她擦掉了嘴角的残渣。

  “还想吃吗？我再给你削一个？”

  “嗯嗯嗯！”

  咳咳……

  如果纪茗知道段小潼现在心底的想法，那把刀可能就不仅仅用来削苹果了。

  作者有话要说：　　下一章，纪茗就要去抓给她相亲的段憨憨了～    


36、第 36 章

  守得云开见月明, 段小潼终于从医院的病房中解脱出来。

  站在医院外面的大门口，段小潼深吸了一口外面的新鲜空气。

  天呐！外面的天好蓝、外面的风好甜、外面的阳光好刺眼。

  伸手挡住自己的眼睛，段小潼看着站在太阳下面的纪茗。她家大人真优秀, 就算是随便一站也能找到这么一个耀眼的地方。

  “天黑之前记得回来，剧组那面不能再耽误下去了, 晚上我们就启程。”纪茗开口道。

  段小潼用力地点点头，回应道：“好！”

  “吃完饭记得给我打电话，我去接你。”

  段小潼犹豫了一下, 抬起眼皮, 小心地打量了一眼纪茗。可惜纪茗的脸上带着墨镜，这使段小潼无法推测出纪茗此时到底是什么态度。

  不过有一点是不变的，不管纪茗此时是什么态度，段小潼都不想让纪茗发现自己正在给她相亲。毕竟这才是第一个相亲对象，万一那个人差劲到连她自己都看不上, 那还怎么给她家大人介绍呢？

  等以后有了合适的人选，再拉出来让自己家大人见见。

  “额……那个不用了, 我吃完了自己去找你。”打定主意后, 段小潼婉拒了纪茗要来接她的打算, 只不过她的眼神飘忽不定, 有些心虚。

  几乎能够遮住半张脸的墨镜下，纪茗蹙起了眉头, 不做声地打量了一遍段小潼，隐隐间她觉得段小潼有事瞒她。

  段小潼隐藏不住自己的情绪, 可纪茗不会。

  装做没有发现段小潼的异常，纪茗淡淡开口道：“好。”

  没想到纪茗能答应得这么爽快，段小潼面露惊喜。

  “大人放心！我保证按时回去。”

  纪茗瞧了一眼段小潼，断定——果然心中有鬼。

  不过纪茗并不着急现在就拆穿段小潼, 她倒是要看看这个家伙到底要干什么，毕竟人赃俱获，才好判决结果。

  “嗯。”纪茗淡淡地应了一声。

  得了纪茗的准许，段小潼掩饰不住眼底的兴奋，迅速跑远。

  纪茗则站在原地，凝视着段小潼渐渐远去的背影，面色深沉。

  “请问……你是纪茗吗？”身边突然出现了一个试探的声音。

  纪茗转头看，发现是一位穿着校服的女孩，面容青涩，两颊泛着微微的红。刚刚的那句问话似乎用尽了她全部的勇气，见纪茗偏过头看她，眼神中又流露出一丝懊恼。

  万一认错人了，那真是太尴尬了。

  “嗯？”纪茗没有回应女孩的问话，反用了一个疑问的语调，似乎是没听清楚。

  这种性格的女孩她见过不少，大多都是学生，像是她刚刚问自己的这种话，是决计没有勇气再问第二遍的。

  果然，那个女孩眼底的懊恼之色越来越浓，她不好意思地鞠躬，诚恳地道了一个歉。

  “不好意思，我认错人了。”像是想要缓解尴尬，又或者是群体之间的莫名吸引，她犹豫了一下，接着道：“不过，刚刚那位是您的女朋友吧？那个，我不是有意冒犯，其实我和你一样。”

  随后女孩举起了自己的腕表，六色彩虹带。

  纪茗显然愣了一下，看着女孩的腕表，再品味刚刚这个女孩的话，嘴角无意识地弯成了一个弧度。

  伸手将墨镜摘下，对着女孩开口道：“我是纪茗。”

  女孩的脸此时已经红成了绛紫色，脸上的温度炙热得烤人。

  天呐！！我都在自己的偶像面前说了什么！！我竟然在自己偶像的面前出柜了？！！

  “要签名还是合照？”纪茗挑挑眉，好心情地询问了一下。

  “……啊？”

  看着纪茗略有笑意地瞧着自己，恍然醒过来，女孩的头顶几乎冒出了热气，急忙开口道：“我，我可以……”

  签名还是合照？这好难选择啊，其实我都想要……

  “还是都要？”纪茗像是窥探到了女孩心底的想法，浅笑着，补充了这一句。

  “可以嘛？”女孩惊喜地抬起头，随后表情又局促起来。

  “当然。”

  看着手机中自己和纪茗的合照，以及本子上的签名，女孩激动地几乎要跳起来。

  不过……

  “对不起啊，纪茗姐……我，我刚刚没认出来你，我是瞎说的，你不要往心里去。”

  纪茗笑笑不言，看起来心情不错。

  “我还有事情要忙，就先走了。”纪茗道。

  “啊！好，你忙。”

  纪茗眼中笑意未褪，她接着又道：“你的腕表很好看，如果有时间，我想我也会去买一块戴上。”

  “嗯？？？”

  “嗯？！？”女孩一时间没有反应过来，待她反应过来以后纪茗已经上了车，走远了。

  胸腔内的心脏不停地擂动，已经不是激动这两个字可以形容得了的了。

  她在她偶像的面前出柜了，她的偶像竟然也在她的面前出柜了！！

  天呐！！

  女孩捂住脸，激动地跳脚。过了好久之后，她才平复下情绪，猛地抬起头，目光坚定。

  她一定要为自家偶像守好柜门！决不能让她家偶像收到一丁点的伤害！

  那面纪茗坐上了车，林琳一脸幽怨地瞧着她，纪茗则视若无睹。

  “纪茗姐，你疯了吗？在粉丝的面前这样说，你以后怎么办啊？”

  “有什么问题吗？”纪茗毫不在意。

  “纪茗姐啊！虽然说法律同意了同性结婚，可是这毕竟也是禁忌啊，你这样说不是自断前程吗？”

  “什么是禁忌？什么是前程？”

  “就是……”林琳有苦说不出，狠狠叹了一口气，这要是让徐珂姐知道了，肯定打断自己的腿。

  “我对你说的禁忌，前程都不感兴趣，我现在感兴趣的只有一个人。”纪茗想着段小潼刚刚“贼眉鼠眼”的模样，危险地眯了迷眼睛。

  她倒要看看，这人究竟要做什么。

  廊雅餐厅

  段小潼按着手机地图来到了这家餐厅，据说这里正是情人聚会用餐的好地方。

  进门后四处找了半天，段小潼也没能找到手机照片里的那个人。

  看着她和那人的聊天记录。

  【我穿着白衬衫、黑裤子，很好找。】

  “白衬衫，黑裤子……”段小潼默念着这两个特征，深深地叹了一气。

  她无奈地看着大厅内清一色的白衬衫、黑裤子，陷入了迷茫。

  这里面的服务员都特么的穿着白衬衫、黑裤子！哪里好找了！

  段小潼实在是找不下去了，干脆大喊了一声：“你们谁是来相亲的啊！！”

  “我。”

  “我！”

  “我……”

  “嘶……”段小潼倒抽了一口气，这家餐厅鬼特么的情人聚会用餐的好地方，这就是一个相亲集结地吧？

  “007？”段小潼喊了一声那人的网络昵称。

  “这！”靠在最里面的一位男生举起了手，对着段小潼招呼道。

  段小潼难以置信地走了过去，拿出手机仔细对比了一遍。

  看了看手机中俊朗的男生，再看看面前这肥硕的男性。

  这放大了不止一个型号啊。

  算了算了，来都来了，万一人家有内在美呢？毕竟胖子都是潜力股。

  刚坐下去，段小潼就听到对面那男生，列条目一样对着自己开口道：“你是来相亲的吧？长相比我预想中的稍差那么一点儿，不过我这个人也不挑，你勉强及格。我说一下我自己的要求，你也知道，现在是新社会，那么结婚就不能按着封建陋习的流程。所以彩礼钱我们家是绝对不可能出的，但是如果你们家怕你吃亏，想要给你嫁妆，作为子女我们都能理解父母的苦心，因此我们也不会介意的。我父母养我这么大不容易，结婚后要跟着我爸妈一起住，你要好好孝顺我父母。还有我们家就我这么一个独生子，我也必须要有个儿子，所以结婚两年内必须要生孩子。既然有了孩子，你就要好好照顾孩子，不能再出去抛头露面，老老实实的在家带孩子。我这个人自尊心很强，所以不管什么事，都要我来做主……”

  听着对面的喋喋不休，段小潼险些将红绳当麻绳，勒到眼前这男人的脖颈上，这样的种猪活着干什么！！

  没等段小潼付诸实际行动，就听见耳边传来一道熟悉的声音。

  “段小潼，这就是你告诉我要一起出来吃饭的朋友？”纪茗不知何时站在了段小潼的身侧。她从未如今天这般，冷着脸毫无感情波动地问话。

  段小潼听到纪茗的声音后吓得一颤，猛地回过头，瞧见了纪茗连墨镜都遮挡不住的冷颜。

  “大人！不是的……”

  段小潼猛地站了起来，因为动作过快，她衣服的口袋中顺势滑出去了一个东西。

  纪茗微微偏头，看到段小潼掉落的东西，脸上寒意更甚。蹲下身子，替她将掉落的银行卡捡了起来，纪茗冷笑道：“所谓的吃饭、见朋友，就是来这里给自己相亲？竟然还带着我送给你的银行卡？”纪茗的声音像是夹了刀子，冷若寒霜。

  “不是的，不是给我自己相亲，我是来给大人你相亲的！”段小潼胡乱解释着。

  却不想，纪茗的脸更黑，给她相亲？

  就这桌旁的肥猪种崽？

  气极反笑，纪茗狠狠地将银行卡摔在了桌子上。看也不看段小潼一眼，快步离开了这里。

  见纪茗怒气冲冲地离开，段小潼连忙追着纪茗跑了出去。

  那肥猪一听见要和自己相亲的人竟然是刚刚那气质非凡，即使带着墨镜都无法遮挡住的美人。见色眼开，竟也跟着追了出去。

  只不过，他的运气不好，追出去时因为自己的体积太大，绊到了桌子。整个人往前扑，狠狠地摔在了地上，半晌一动不动。

  周围人见情况不妙，连忙给他打了120。却没想，送到医院后这人因为抢救无效，当场身亡。

  段小潼一路追着纪茗上了车，她想跟纪茗解释，但是稍稍一靠近就被纪茗的眼刀、冷气逼了回来。

  只好讪讪地坐在了沙发上，一路无言。

  等到了剧组后，已经到了傍晚。

  众人看着平安回来的两人，个个都激动得不成样子。不过，来不及欣喜，他们又清楚地察觉到了这两人之间诡异的气氛。

  欢呼的庆祝被憋在了心里，任谁都不敢在她们两人面前多问一句话。

  段小潼被赶出了纪茗的帐篷，今夜只好独自一人睡在自己的敞篷内。

  夜晚的月亮正圆，又值阴历十五。

  毫无征兆，原本熟睡的段小潼突然睁开了眼睛。

  只不过这次她的表情相当阴郁，整个人周身都密布着一股浓郁的黑气。

  牙关被她自己咬得咯吱作响，紧握的拳头也发出了骨头愤怒的哼鸣。

  面色阴晦，她起身，走出了自己的帐篷。

  借着月色，独自一人走向剧组临时搭建出来的，空荡荡的木屋。

  黑着脸，段小潼背着身子，反锁上门。

  整整一夜，木屋内持续不断地发出一阵阵巨响。

  只不过这里距离营帐稍远，所以一直到天亮时，剧组的工作人员才发现木屋不知何时竟然被反锁了。

  找来钥匙，打开木屋后惊愕的发现段小潼竟然在这里面昏了过去。

  而且浑身是伤，两只手的指骨都透着淋淋的血迹。

  众人不知道这里究竟发生了什么，但是眼下最要紧的是找随行医生，赶紧来给段小潼治伤。

  纪茗起床后原本心烦意乱地看着剧本，谁承想剧组那面突然一阵骚乱。

  林琳气喘吁吁地跑了过来，目光怀疑，问道：“纪茗姐，你昨晚给段小潼揍了？”

  “什么？”纪茗紧皱起了眉头。

  看纪茗的反应，林琳吁了一口气，果然不是纪茗姐。

  “小潼昨天晚上不知道被谁给锁在木屋里揍了一顿，现在在医疗处呢，看伤势不轻。”

  没等琳琳说完，纪茗已经扔下了剧本，迅速往医疗处奔去。

  作者有话要说：　　段小潼：“欺负大人，就算是我自己也不行。”

  作者：“牛批牛批！段侍卫狠起来自己都揍！”

  
37、第 37 章

  面色焦急, 纪茗迈得步子越走越快，脚下像是生了风。或许是因为她的腿修长笔直，犹如玉竹, 因此每一步的步幅都比寻常人能够多那么少许。所以，即使她前进的速度很快, 却并不让人觉得有失优雅。

  反观跟在她后面的林琳则有些狼狈，不得不一路小跑着，以免被纪茗远远地甩在身后。

  疾行到医务处, 纪茗伸手掀开了厚重的军绿色挡帘。这段距离不近, 一路走来，她的鼻尖处已经沁出了些许汗珠。气息微喘、脸颊微醺，不复她往日里的寡淡，多了一份触手可及的真实感。

  挡帘被人掀开，屋内的众人觉察后纷纷转过头去看。屋里面的人不多, 但也不算少，像是康雯、陈导、跟组的随行医生等人都在这里。

  “纪茗来了。”陈导对着纪茗率先开了口。

  纪茗微微颔首, 淡淡地应了一声“嗯。”

  红唇紧抿, 她没再多说话。

  纪茗的目光越过众人, 一下子就锁定在了段小潼的身上。波光流转的眸光下是藏不住的担忧, 静静地盯着半倚在床上，发着愣的段小潼, 过了好一会儿，纪茗才缓慢地抬起脚步, 最后停在了段小潼的床前。

  不过她只是静静地站在那里，淡淡地瞧着，似乎还在因为昨天的事情而憋着闷气。

  陈导见状，也没有做过多的寒暄, 伸手招呼了一声，就让屋内的其他人跟着他一起出去了。

  屋内突然寂静了下来，只剩下两道微细的呼吸声。

  这样的静谧的氛围不知道持续了多久，纪茗看着段小潼泪汪汪的眸子，像小狗一样，轻叹出一口气，神情颇为无奈。

  “怎么弄的？”纪茗终究是心软了，率先开口问道。

  “呜……”

  见纪茗终于肯搭理自己，段小潼撇撇嘴，眼中瞬间就噙上了委屈的泪。一把抱住了纪茗的腰间，将头埋在她的小腹处，说：“我也不知道，我一觉醒来，莫名巧妙的就被人给打了。大人，我委屈，身上也好疼……”

  被段小潼抱住的一瞬间，纪茗的身子出现了短暂的僵硬，适应后，她却并未挣脱，任由段小潼这样抱着自己。

  微微低下头，纪茗瞧着抱在自己腰间哭哭啼啼的段小潼，那模样活像个受了委屈跑来哭诉的小媳妇，一时间，纪茗的神情颇为复杂。

  “你昨晚被谁打的，你一点也不清楚？”

  “我不知道……”

  “你不知道？”

  纪茗有些不可置信，一个人就算是睡得再死，那也不可能察觉不到痛。更何况段小潼都被人打成了这幅模样，更没理由对昨晚发生的事情一点印象都没有。

  不过看段小潼现在活力满满的模样，纪茗猜测，她应该是没有伤到要害。只不过这白嫩的皮肤上，青一块紫一块的，着实让人看着心疼。

  段小潼也很是郁闷，按理来说她是一个神仙，身体具有强大的愈合能力。可不知怎地，这些落在身上的伤就是迟迟不肯消退，仅仅是轻轻碰一下，就痛得段小潼龇牙咧嘴。

  嚯！段小潼又不小心碰到了身上的淤青。暗自咬牙，心中默默发誓，一定要揪出那个偷偷打自己的家伙！然后给她吊起来狠狠揍一顿！

  不知道是不是错觉，段小潼的这个想法刚刚出现，身上的淤青竟然更痛了。

  纪茗无奈地叹息了一声，轻轻拍了拍段小潼的脑袋。

  “今晚回来睡吧。”

  段小潼万万没想到这一顿打竟然博得了她家大人的同情，顿时喜出望外。

  “别高兴得太早，伤好了就回去。”纪茗接着道。

  回不回去的，这都是后话，段小潼只管现在。

  一脸傻笑，段小潼抱着纪茗的手又紧了几分，扬起小脑袋，自下往上瞧着纪茗的脸。

  原本还算温馨的场面，被段小潼不合时宜的话敲得粉碎。

  “大人，你好像我妈啊。”

  不用多说，纪茗的脸又黑了下去。心中懊恼，对于这样的家伙，她就不该心软！管她是死是活，跟自己有什么关系！

  又想起了昨天发生的事情，冷嗤了一声，纪茗自上而下俯视着段小潼，声音没有一丝温度，开口道：“那我倒是从来没见过哪家的女儿，要急着去给自己的妈妈相亲。”

  纪茗一提起这件事，段小潼就想起了那头肥猪，后脊骨一凉，狠狠地打了一个冷颤，连忙辩解道：“不是的，大人。”

  “不是？那你倒是跟我好好说说，你为什么三番五次的想要去给我找男朋友。”纪茗危险地眯了迷眸子，“还是说，你觉得我年龄大了，没人要？”

  “不是不是不是！！大人貌美如花，怎么可能会没人要呢！”

  “那你还去给我相亲？或者，你当时在骗我，其实是在给自己相亲，拿我当幌子？”

  “怎么可能！那头肥猪，我瞎了眼都看不上他！”

  纪茗神情渐冷，犹如渐渐结冰的湖面，在鼻腔中发出了一个危险的尾音。

  “嗯？那你是觉得我睁着眼就能看上？”纪茗的手已经顺在了段小潼的耳朵上，食指与拇指同时用力，段小潼瞬间哀嚎了出来。

  “痛痛痛！没有没有！那是个意外，我不知道那个家伙是一个照骗啊！本来挺好的。”段小潼急忙护住自己的耳朵，脑袋顺着纪茗手指用力的方向走。

  “呵。”纪茗冷冷一笑，松开了一直掐着段小潼耳朵的手。

  不过，那只手并未收回，反而转移了路线，拽住段小潼的衣领。

  纪茗单膝跪在了床上，身姿被她放低，拽着衣领的手微微一用力，将段小潼整个扯到了自己的面前。

  段小潼身上的伤被牵引到，她还未来得及痛呼，唇瓣上突然触碰到了一股熟悉的味道，清香、微甜，触感柔软。一下子，将所有的痛呼都堵了回去，变成了一阵细小的呻/吟。

  唇上似报复性的肆虐终于结束，段小潼堪堪回过神，现在她才发现她们两个人靠得很近，姿势也极其暧昧。段小潼此时甚至能够感觉到彼此间呼吸的温度，绵密的交缠在一起。

  倏而，她又被纪茗推倒在了床上，背后继而传来一阵钻心的疼痛。纪茗就这样压在她的身上，一条腿不知何时挤在了自己的两/腿/之间。

  那姿态如高高在上的女王，即使是这样，纪茗的脸上也没有沾染上□□。她仿佛只是过来兴师问罪、发号施令的高冷女帝。

  “用不着你为我费尽心机的去相亲，亲我已经相过了。”纪茗开口的声音清冷，却不容置喙。

  段小潼瞪大了眸子，不可置信的盯着纪茗细瞧。

  大人是什么时候背着自己偷偷出去相亲的？她怎么不知道？

  纪茗危险地眯起了眼，单手挑起了段小潼的下颚，质问道：“你刚刚在想什么？”

  段小潼艰难地咽了咽唾沫，她家大人难不成有读心术了？

  “我……”段小潼想随便找个借口搪塞过去。

  “你在想我什么时候背着你去相亲了，对吗？”

  ！！！真的有读心术。

  纪茗的眼尾露出一抹寒光，从段小潼此时惊诧的表情中来看，果然被她猜中了。

  这个家伙就是不能惯着，不能纵容她的性子随意胡来。

  “段小潼，你说一个人占了另一个人的身子，又占据了那个人的心，最后却拍拍屁股走人，不负责任。你说她，可恨还是不可恨。”

  本以为要面对自家大人的兴师问罪，却没想到大人仅仅是问了自己这样的一个问题。

  “当然可恨！这种渣男就应该千刀万剐了才对。”段小潼愤愤地附和道。

  纪茗嘴角勾起了一抹人畜无害的笑，反问道：“那你自己是打算选择千刀？还是万剐？”  

  “啥？”段小潼愣愣地瞧向纪茗，怎么问到自己的身上了？

  “装什么糊涂，你做过的事现在不愿意承认？”

  纪茗皱了皱眉心，看段小潼还是一脸茫然的模样，语气有些怨愤，厉声道：“别告诉我，你连这也忘了！”

  纪茗的脸色颇黑，如果段小潼真敢告诉自己忘记了，那么她现在肯定会毫不犹豫的选择掐死她。

  “没，我没忘……可是，是大人你说不用负责的啊……”

  “我什么时候说过。”纪茗绷着脸，断不承认，理不直气也壮。

  “你明明就说过，你还给了我钱，你告诉这是封口费。”段小潼委屈。

  “找那么多的借口做什么，你明明就是不想负责……”纪茗眼睛微红，竟比段小潼现在还要委屈三分。再加上那郁郁寡欢的神情，更添了几分惹人怜爱的疼惜之感，似乎只要段小潼说出一句“不想”，那眼中的泪瞬间就会失了重，掉落下来。

  “大人！我没有，你别哭！”段小潼怕极了纪茗落泪，只要她一哭，段小潼就心慌得不行。

  熟不想这一切竟是纪茗的圈套。

  秀眉微挑，纪茗露出了一抹微笑，刚刚含泪欲泣的人似乎不是她一样。

  “说好了，就不能变卦。管你忘没忘记我，你都不能再跑了。”纪茗威胁道。

  段小潼一脸怅然，乱了乱了全都乱了。自己明明是来给大人牵姻缘的，怎么平白无故的把自己都给搭了进去？

  要是大人命中旺夫也就罢了，自己好歹也能跟着享享福，可她家大人不是啊！她总共才给她家大人物色了两个姻缘对象，结果还没怎么滴呢，这一个二个的都驾鹤西去了。

  后脊一凉，段小潼惊悚地看向纪茗。

  难不成自己就是那第三个？

  要不是因为被纪茗压住，段小潼恨不得现在就夺门而逃。

  她不想死啊！！

38、第 38 章

  “在想什么呢？”

  纪茗瞧到段小潼的表情千变万化, 时而郁闷，时而惊恐，可不管怎么变化, 纪茗都没有从中看出半分欢喜的模样。

  不过，饶是纪茗如何聪明, 也万万想不到段小潼竟然能在心中这样腹诽自己。

  段小潼移开了眼睛，有些心虚地避开了与纪茗对视的眸子。

  “没想什么……”

  段小潼的语气过于心虚，纪茗一下子就能察觉出来, 但是纪茗现在并不打算深究。

  一步步来, 总有吃定她的一天。

  “既然没想什么，那你就在这里好好休息吧。”纪茗从段小潼的身上起来，闭口不提让她回去的事情。

  一瞬间散去的温暖让段小潼心底划过一阵失落，再定睛去看，纪茗只留给了自己一道背影。

  纪茗没在这里多加逗留, 她猜想刚刚在医务处守着的众人现在都转移了阵地，正在那帘子外面等着呢。

  事实果然如此。

  纪茗再一次掀开了那军绿色的厚重挡帘, 只不过这次的动作比第一次时要轻缓得许多, 没有了那么多焦急的情绪掺杂在其中。

  这刚刚在医务处内见到的人, 如纪茗所料, 一个不少的站在外面。

  初春湿寒，像是不怕冷一样。

  “纪茗姐, 小潼伤的怎么样？”林琳先开了口，她也是一早听到的消息, 可由于时间紧急，只来得及通知纪茗，本人并没有过来探望过。

  “没什么事。”纪茗表情依旧寡淡，声音淡得比这春日里的风还要薄。

  “嗯, 大夫也给看了，幸好是没什么事。可小潼三番五次的受伤实在是太邪门了。我呢，打算先暂停拍摄，可能是哪路祖师爷没拜好，等过两天选个吉利日子，好好上柱香再拍。”陈导眯着眼睛深吸了一口手中夹着的烟，他原本已经戒烟很久，这次重新拾起，看来这剧组中的事给他造成的压力不小。

  朦胧的烟雾灰扑扑地浮在陈导的脸上，经过一阵风吹散，变得不再那么浓郁。透过仅剩的轻薄青烟，纪茗看见了陈导眼中遍布的血丝、眼睑下方的疲惫之色，以及青黑色的胡茬。

  纪茗关切了一句，说：“陈导，注意休息。”

  陈导点点头，面上牵出一抹不算浓的笑，开口道：“你们也是啊，这几天都折腾坏了，好好休息几天吧。”

  将手中的烟头丢在地上，陈导抬脚，捻灭了上面的点点星火。

  “既然休息，那今天晚上就聚在一起，露营烧烤吧。”康雯笑着提议，有了这一提议，众人之间萦绕的气氛突然轻松了不少。

  “行！”陈导脸上的疲惫消散了不少，笑着接着开口道：“这里的风景这么好，不好好玩一次，真是白来了。”

  有了今晚烧烤露营的期待，众人的脸上终于见到了久违的笑容。

  “那小潼呢？小潼怎么办？”林琳原本也在笑，突然间她想起这里还有这样的一位伤号成员。

  “有纪茗在，你担心什么？还怕她照顾不好段小潼吗？”康雯脸上挂着浅笑，打趣了一声。

  林琳似后知后觉，也跟着露出了一阵揶揄的偷笑。

  被他们这样明晃晃的打趣，纪茗的脸有些微醺，羞恼道：“林琳，你这个月的工资是不想要了吗？”

  林琳听到后立即收了笑，对着纪茗做了一个封口的动作。

  片刻后，纪茗脸上的红晕消散了下去。她抬起头，认真地看向康雯。

  “谢谢。”

  猝不及防，康雯听到纪茗对自己的道谢，身子像是被冻住了一样僵硬，原本在纪茗脸上的红潮仿佛被转移到了她的面上。

  “我只是在担心小潼！才不用你来谢我，等小潼好了以后让她自己过来跟我道谢吧。我反正也挺喜欢她的，你别误会什么，这……这跟你什么关系都没有。”康雯的语速很快，胡乱说了一通，似乎急切的想要跟纪茗解释什么。

  但是越解释越乱，康雯瞧见了众人落在她身上的视线，一个个都面色奇怪地盯着自己。

  渐渐的，康雯脖颈上也布上了红晕。轻咬住下唇，她不再说话，波光流转间蕴含了太多的羞赧、懊恼。似乎也在为自己刚刚说过的话而后悔，可毕竟是覆水难收，康雯攥了攥拳头，干脆沉默应对。

  “纪茗姐，我突然觉得……康雯姐还挺可爱的。”林琳突然开口。

  要只是林琳一个人开口也就罢了，万万没想到纪茗竟然也认同的点了点头，并回了一句“嗯。”。

  康雯好不容易稳定下去的情绪瞬间又涌了上来，一张俏脸比刚刚还要红上十分。

  康雯抬起头不可置信地盯着纪茗，那好看的水眸中除了诧异，竟然还能看出一分藏得足够深的羞怯。

  下唇几乎被她咬出血，此时她再也呆不下去了，康雯干脆扭过头逃离了这里。

  看着康雯复杂得如情窦初开却遭人调戏的少女一般的神情，林琳的脑海中出现了一个大胆的猜想。

  惊诧地转过头，对着纪茗开口说：“纪茗姐，康雯姐不会是喜欢你吧！？”

  这话顿时让纪茗的身子也僵住了，脸上的表情千变万化，最后皱紧了眉头，斥责了林琳一句。

  “哪来的道听途说，我看你下个月的工资也不想要了！”

  林琳赶紧识相地闭上了嘴巴，只不过眼睛滴溜溜地转，心中已经燃起了浓浓的八卦之魂！

  这狗血的剧情，可真刺激！

  小小的插曲过后，陈导放了话，全员放假。剧组内所有人一齐欢呼，终于不用再忙碌的工作和拍戏，此番过来，仿佛是度假一般愉快。

  七手八脚的，剧组内能过来帮忙动手的人都过来帮了忙。倒是康雯不知道缩到了哪里，等众人准备到一半的时候才出来。面上的红晕早早褪了下去，不动声色的，仿佛什么事都没有发生一样。

  同时，其他人也很默契的没有追着康雯问些什么。毕竟追着人问隐私就显得过于没有礼貌，咄咄逼人了些。

  经过一整天的准备，烧烤所需准备的材料已经预备齐全。

  段小潼像是闻到了风声，忍着痛一步一颤地走了出来。

  “你们要吃烧烤，为什么不叫上我！”

  “那么早叫你做什么？我们都在准备材料呢，叫你出来压榨伤员？”康雯没好气地开口，语气像是吃了枪药，莫名的冲段小潼撒了火气。

  段小潼神经大条，倒是没听出来康雯语气中的冲劲儿。

  可林琳不一样啊，她怎么也算得上娱乐圈里面的老油条了。摸爬滚打这么多年，察言观色这种小能力还是有的。

  表情微妙地挑了挑眉毛，这就是情敌见面，分外眼红？

  “你要是闲着没有事情做，去那面帮忙穿串。”纪茗冷冷地开口对林琳道。

  林琳刚刚竖起耳朵，一脸八卦的模样，纪茗只需看上那么一眼，就晓得林琳在那里胡思乱想些什么。

  狠狠剁了一下手中的菜刀，纪茗脸色微寒，目光不善地瞪向段小潼。

  肯定是这个家伙给林琳带坏的，以前的时候，林琳可不会做出这样出格的事情。

  段小潼感觉不到康雯不善的语气，可不代表她也感觉不到她家大人夹了刀子一般的目光。

  尤其是刀击在案板上面的声音，吓得她后背都渗出了冷汗。

  瑟缩了一下脖子，段小潼不明白她家大人为什么突然对自己杀气腾腾的。

  现在虽说是到了春天，夜也跟着短了，可相比夏季却差得远。所以没过多久，这天色就朦胧了起来。

  陈导将照明用的灯拉了过来，夜灯照亮这一小方的天地，祥和、安谧的气氛瞬间升腾起来。

  天空像是被飓风席卷过一样，只剩下蓝黑色的天，没有一丝多余的云彩。

  不远处一群人围在一起，欢笑着升起了篝火。

  春夜微凉，在这火光的炙烤下，瞬间暖和进了心里。

  段小潼虽然被纪茗冷眼瞪了一回，可这并不妨碍她爱玩的性子。气氛一起来，她就跑到了人群当中，跟着他们一块玩去了，倒也不管身上现在还痛不痛了。

  纪茗喜静，虽然没有跟众人一起欢笑跳舞，却眼中含笑的坐在那里观望着。

  段小潼玩得累了，跑到烧烤炉子前又去做起了厨师。拿了一把串，双手上下熟练的翻动着，不出片刻香味就散了出来，伴随着风吹到了纪茗的鼻翼下。

  纪茗闻到了香味，肚子也有些饿了，或者说她已经很久没吃到段小潼亲自做的东西了。

  段小潼烤完了串，第一个想到的就是她家大人。拿了一把串，屁颠屁颠地就跑了过来。看样子，完全把才不久之前，纪茗吓唬自己的事情抛诸于脑后。

  “大人！你尝尝！”段小潼献宝似的将手中的烧烤递给了纪茗。

  纪茗喜欢吃素，所以段小潼此时拿过来的多半是些土豆、蘑菇之类的小玩意。

  看到段小潼还记得自己的喜好，纪茗心中一暖，露出一抹柔笑，接过了段小潼手中的一串烤蘑菇。

  段小潼看纪茗接过去以后，笑得满足，找了一个空盘子将剩下的食物放在了里面。

  “大人，你再等等我，我去给你烤鱼吃。”段小潼记得，纪茗爱吃的荤食不多，烤鱼算是其中的一种。

  也正因如此，段小潼烤鱼的本领练的炉火纯青。

  烤鱼的香气很快的四溢出来，闻到味道的人，都忍不住走了过来。

  “小潼，你这手法可以啊！你也给我烤一条呗！”林琳舔了舔舌头，这味道真馋人！

  坐在不远处等着的纪茗，听到林琳的话后，捏着竹签的手一顿，微微用力，心中有股说不出来的酸气。

  “才不嘞，太麻烦了！”段小潼毫不犹豫地拒绝了。

  “那你这不也在烤吗？”

  “那不一样，我这是给我家大人烤的。”

  林琳翻了翻白眼，恨自己非要过来吃这把狗粮。挥挥手，作罢，赶紧离开这是非之地。

  纪茗自然也听见了段小潼的话，眼底的笑容加深，心底本就不算太多的酸泡泡消失得一干二净，反倒是一股甜腻的风吹了进来，吹动了她的心湖，柔光似水。

  鱼烤好后，段小潼就迫不及待的给纪茗送了过来。

  纪茗没急着吃，反而先喂了段小潼第一口。

  段小潼受宠若惊，眉间挂上了喜悦。

  “傻样子。”纪茗笑着开口，语气宠溺。

  “嘿嘿嘿嘿……”段小潼不好意思地挠头傻笑。

  篝火的橘黄色火光映在这两人的面上，渲染了一种微妙的暧昧气氛。

  段小潼一直随身携带的红绳，此时像是有灵性一般，勾勾搭搭的从她的口袋中钻了出来，躺倒了纪茗一眼就能注意到的地方。

  这红绳顿时勾起了纪茗不好的回忆，脸色有些黑。

  “你又打算把这个红绳送给我和谁？”

  “啊？”段小潼懵懵懂懂的，一时之间没有反应过来纪茗刚刚说的话。

  直到纪茗将落在一旁的红绳捡了起来，展示在了段小潼的面前，她才惊愕的发现自己的红绳竟然不小心掉了出来。

  看段小潼此时一脸茫然的模样，纪茗有些气结，扯开红绳饶腕一圈，强行又拽过段小潼的手，将红绳的另一头绑在了她的手腕上。

  等段小潼反应过来后，吓得魂都飞了，想要挣脱束缚，可纪茗的手握得太紧，这红绳几乎没用纪茗动手，自己就缠了上来。

  眼瞧着这根红绳生效，渐渐变得肉眼不可见，段小潼几乎哭出来。

  完了完了，自己的小命玩没了！

  不过，没等段小潼过多的哀怨下去，心口突然剧烈地跳动了一下，像是有什么空缺了很久的东西即将回来，段小潼慌忙地捂住心口，双目失神，跌坐在地上。

  纪茗没想到段小潼突然变成这样，一下子她也跟着慌乱起来，连忙扶住段小潼。

  “小潼？！你怎么了？哪里不舒服！？”

  段小潼现在确实是不舒服，浑身上下，没有一处是舒服的地方。

  无论是心脏，还是脑袋都开始剧烈的疼痛起来。这种痛如同抽筋剥骨一样，段小潼也不知道多能忍，尽管满头是汗，竟是半点声都没叫出来。

  眼神忽明忽暗，她的脑袋中突然多出了许许多多零散的回忆碎片。脑海中两个人的对话，其中有一个人像是自己，段小潼听不清自己在讲些什么，但是却能牢牢的记住另一个人所说的每一句话、每一个字。

  “从今天起，你不用再回去，只需要留在我的身边，做我的侍卫。”

  “你不认得字？”

  ……

  “我教你。”

  “为什么要模仿我的笔迹？”

  ……

  “活得像自己些，你和我并不一样。”

  ……

  “谁说你是我的影子？谁说我死了你就不能活？你向着光，活得比我还会久。”

  ……

  “我的家，我的国，都轮不到你来守！”

  ……

  “良梧幼，你逾越了。”

39、第 39 章

  “……大人？”

  段小潼徐徐地抬起头, 茫然的目光看向纪茗。她的神情恍惚，下意识地喃喃了一声，开口的语气小心翼翼的, 像是在胆怯地确证什么。

  这次周围的环境虽然黑但不再是寂静无人的深夜，周边有人欢笑, 有人跳舞，有火光映照过来。今天的日子也不再是每月的阴历十五，没了那种即使魂魄归位, 却仍有被冰冷河水束缚住灵魂的痛苦感。

  再仔细确认了一遍, 段小潼发现一直封住自己的封印消失了。她回来了！她真的完完整整的出现在了这里！

  段小潼盯着纪茗看的双眼清澈透明，眸子正不可置信地轻颤、抖动着。从中还能看到她眼睛中的瞳仁如被潮水侵袭一样，浸上了透明的泪。

  “你现在是觉得哪里不舒服吗？我去叫医生过来，要不然我们还是先回去吧，是不是夜里太凉, 刺激到身子了？”

  纪茗的眉头紧皱着，一只手扶着段小潼的胳膊, 另一只手搭在段小潼的锁骨处, 开口的每一句话都是难以掩饰的担心。

  猝不及防, 身子猛地被拽进了一处不算宽厚, 却透着清香，温暖十足的怀里。

  纪茗一怔。

  “小潼？你……是怎么了？”纪茗的手不知该往哪里放, 虚举着，她担心会一不小心碰到段小潼身上的伤。

  抱住自己的怀抱越收越紧, 纪茗能够清晰的感觉到段小潼对自己的依赖。

  “我好想你。”窝在纪茗的脖颈中，段小潼的声音带着哭腔。身子一颤一颤的，像是一个受了委屈的孩子。

  这一句话，瞬间就让纪茗的眼睛也跟着涌上了一阵酸涩。不用段小潼多解释什么, 纪茗已经懂了。

  犹豫了一下，纪茗将手轻轻地落在了段小潼的肩膀，耐心地安抚着她的情绪。

  “我在呢，哪都不去。”

  ……

  篝火晚会结束后的第二天，剧组内的众人也不知道昨天晚上，所有人都吃了的烧烤中，额外又给这两人加了什么迷魂药。

  打从昨天开始，段小潼和纪茗这两人之间的气氛就开始暧昧起来，感情以肉眼可见的速度迅速升温。

  段小潼与纪茗倒是没有当众搂搂抱抱、亲亲我我，但是段小潼毅然成为了纪茗的贴身小跟班，果真就是寸步不离。像是端茶送水，添减衣物这类的琐事也通通被她承揽了下来。每当纪茗需要什么，甚至都不用她亲自开口，段小潼就已经事无巨细的为她准备好了。

  这样持续了很多天以后，作为纪茗的助手林琳出现了危机意识。

  这段小潼，不会又想要抢自己的饭碗吧？！

  林琳心中警铃大响，严阵以待。之后她多次想要夺回自己被段小潼抢走的工作，可惜最后的结果都是徒劳的。

  因为段小潼和纪茗两个人实在是太有默契了，纪茗拍完戏，刚跟自己说想要喝什么，想要吃什么。人家段小潼竟然像未卜先知一样，早早的预备好了。

  纪茗也见怪不怪了，只是看着段小潼为自己准备好的东西，心底的甜味越来越浓。

  林琳发现自己就好像一只催化剂，反倒是将这二人变得更加如胶似漆起来。

  这样几次下来以后，林琳好像霜打的茄子一般，彻底提不起斗志了。

  段小潼肯定是开了挂！不然怎么会比纪茗姐肚子里的蛔虫还要了解她！比不过比不过，随她去吧，自己才不和这种开挂的人玩。

  其实让林琳如此暴躁的原因不仅仅是因为要丢了饭碗，还有一个原因是因为这两人腻腻乎乎的眼神，那狗粮就像是不要钱了一样，成吨成吨的砸向自己。林琳夹在中间怎么觉得怎么别扭，自己在她们两个人之间好像那上万瓦的电灯泡！

  在身体与精神的双重折磨下，林琳彻底放弃了。士可杀不可辱，这是来自于单身狗最后的倔强！

  不过这剧组中陈导倒是乐得开心，心甘情愿的吃着她们两个人的狗粮，毅然决然的成为了她们两个人的最大cp粉头子。

  因为段小潼在感情上突然开了窍，所以这部剧后期的拍摄都顺利得出奇，几乎每一条都是一遍过。

  而且陈导还发现，段小潼竟然还有武打的功底！这一部剧下来，段小潼连一次武术替身都没有用过，很多本来要忍痛丢弃的镜头都被保留了下来，打戏干脆利落到完全可以怼脸拍摄。对于陈导而言，这简直就是一个出乎意料的惊喜。

  段小潼一套武打动作行云流水，连剧组里面的武术指导老师都对她刮目相看，甚至也可以说是自愧不如。

  又是一场漂亮的打戏结束，段小潼顺势，纵身一跃便来到了纪茗的身边。

  段小潼刚刚的举动，仿佛会飞一般，顿时惊得众人目瞪口呆。

  段小潼也意识到了自己的行为不妥，笑着仰头示意了一下自己身上还吊着的威亚。转过头对着那面的威亚师傅开口道：“师傅，谢谢。”

  所有人听到段小潼的这一声道谢后，这才收回了惊诧的视线，长出一口气，露出原来如此的表情。

  不过这一切只有威亚师傅心里清楚，自己刚刚根本就没有拽绳，那一跃完全是靠段小潼自己完成的。

  然而，他还是心领神会的对着段小潼笑着招了招手，表示小意思。

  剧组内的威亚师傅从小就是一个武术狂热者，后来也曾去过武馆学过几年武术，可因为资质一般，只学了一些皮毛。虽然是皮毛，但是也够混上一口饭用了。前些年和自己的师兄一起进了剧组，他的师兄武术功底比自己好，于是做了武术指导老师。而自己则帮忙控制控制威亚，偶尔还会客串一下武打替身。

  本以为日子会继续这样浑浑噩噩的过下去，他所有的武术梦都终结在了生活的压迫下，他引以为傲的武术变成了谋生工具，被迫向柴米油盐低了头。可他万万没想到，在这个剧组中竟然能遇见像段小潼一样的武学天才。

  而且通过段小潼，他得知了传说中的轻功竟然是真实存在的！

  这是何其令人震惊的事情！？

  于是他和自己的大师兄，也就是这个剧组内的武术指导老师，成为了段小潼的第一批死忠粉。

  “大人。”段小潼憨笑着，对着纪茗欢喜道。

  纪茗目光柔缓轻和，像是将春日的温柔都藏进了眼底。拿了一张面巾纸，伸出手细心地为段小潼擦干净了脸上的汗。

  “下次别再做这么危险的动作了。”

  “不危险，我刚刚听见大人叫我，一着急就过来了。”

  “我叫你那也是想让你一步步走过来，谁让你荡着威亚就过来了。”

  “下次不会了，下次我跑快点过来。”段小潼摸了摸鼻子，像在认错。

  纪茗目光多了宠溺，嘴角也带着丝弧度，道：“徐珂姐送了些甜点过来，你要不要吃？”

  “好！”段小潼开心地咧嘴，仰起头笑得纯真无邪，如稚子一般，脸上干净的没有一丝杂质。

  纪茗浅浅的笑意在眼角处晕染开来，伸出手格外宠溺地揉了揉段小潼的头。

  这一幕正巧被刚拍完戏的康雯看见了，看着纪茗轻揉段小潼脑袋的手，狠狠在鼻腔中冷哼了一声。

  康雯看着那两人双双离开的背影，忍不住在心中吐槽：

  段·双·小·标·潼，当初也不知道是谁跟自己说“我不喜欢别人摸我的头。”现在怎么跟个小狗似的，主动蹭起了纪茗的手？感情就纪茗不是别人呗？

  呸！双标狗。

  纪茗与段小潼二人并肩而行，就是这样单纯地走着纪茗也能感觉到段小潼一直盯着自己的炙热目光。

  耳根有些红，纪茗抿了一下唇，轻声问道：“段小潼，你为什么总看着我？”

  “我好想你。”段小潼的目光灼灼没舍得挪开视线。

  这句话发自肺腑，凝聚了千年，段小潼不觉得矫情，反倒是觉得这四个字太过于单薄，没有办法表达自己心中按捺不住的眷念，可除此之外她又不知道应该说些什么。

  “你……”纪茗的脸上又布上了红晕，那好看的睫羽微微轻颤着，“我不是在这里吗？又没有离开你。”

  是啊，没错，她的大人就在眼前。现在她就这样好端端地站在了自己的面前，还和自己绑定了姻缘，回应了自己的那份感情。多么美好啊，可也正因为这份美好，又让段小潼觉得有些不真实。

  低下头，盯着她与纪茗手腕上的红绳发着呆。

  红绳绑上后，一旦生效凡人用肉眼根本看不到。纪茗之前还因为这件事与自己理论，非要说是自己趁乱抢走了她手腕上的红绳，是铁了心不想要和她在一起。

  段小潼何其无辜，对着纪茗解释“这红绳正绑着呢，只是你看不见它而已。”。不过瞧纪茗当时的眼神，段小潼就知道，她家大人根本不信，反而觉得自己是在把她当傻子哄。

  趁着纪茗还没有彻底生气，段小潼只好找了两根普普通通的红线，系到了二人的手腕上。

  纪茗轻哼了一下鼻子，抬手看了看段小潼亲手为自己系上的红绳，这才作罢。

  段小潼回忆到之前的事情，忍不住轻笑。她家大人当时的表情倔强委屈又可爱，和她记忆中的大人有很大的出入。

  以前的大人从来没有过这样小女生的模样，她身负要职，整日都寒着一张脸，心比铁还硬。

  就算是后来叛军入城，绑了她的父亲在行军前列，企图用她父亲的生命来威胁她打开城门，她也能无动于衷地站在城墙上，任由带着血腥味的风吹在自己的身上，扬起雪白的束腰长裙。

  远远地，盯着她父亲的方向看了许久。最后抬手一挥，眼都未眨一下，下令放了数万只箭雨。

  大人心狠的程度就连她当时的部下都为之胆寒，任谁都说她是一个天才，却也是一个一丁点儿感情都没有的石人。

  不过只有当时站在她身边的段小潼才知道当时的大人是将牙都咬出了血，才能强忍住没落下泪，只是红了眼尾。

  段小潼知道大人的心中有取舍，有百姓。不开城门，家破人亡的只是她自己；开了城门，家破人亡的就是千万黎民。

  可惜这份苦心只被人称道了短短几天，后来就是无休止的暗讽，说她是铁石心肠。

  “发什么呆呢？”纪茗笑道，打断了段小潼的回忆。

  飘远的思绪被拽了回来，段小潼瞧着眼前的大人，忍不住由衷的欣喜。

  “没什么。”段小潼摇了摇头，笑着回应纪茗道。

  她已经满足了，她的大人能像现在这样放下那么沉重的担子，活得不再那么束缚。而她自己也能够以爱人的身份站在她的大人身边，她所有的遗憾在此刻都没有了。

  “有事情瞒我？”纪茗挑挑眉，笑着质问道。

  “没有，大人想问什么我都会告诉你，不会瞒你。”

  “那你说，你刚刚在想谁？难不成还对你的康雯姐姐念念不忘？”

  段小潼摇摇头，道：“没有，我在想和大人以前的事情。”

  纪茗的眼睛含着笑意弯了弯，故意嗔道：“以前你总气我，想以前做什么？”

  段小潼愣了愣，回忆起之前没有情魄时的记忆，段小潼恨不得找个地缝钻进去。脸色越来越红，胸腔憋闷，却连半句话都解释不出来。

  “傻样子，还以为你病好了以后变聪明了，结果还是那么傻。”纪茗笑道，宠溺地揉了揉段小潼的头。

  “我…我不是。”段小潼微垂着头，羞于和以前的自己作比较。

  “好~”哄小孩子的语气。

  段小潼脸上憋得红晕更甚，垂着的双手在身体两侧，紧张地捻着拇指在食指的关节处。她想尽快挣脱此时的窘迫，于是开口转移话题问道：“大人是说徐珂姐来了吗？”

  “没有，她只是过来给我送了些点心过来。现在她也很忙，手底下带了不少的新人，没有时间在这里长呆。我也是听林琳说才知道她来过，听说她没来得及下车，把东西递给林琳就走了。”纪茗道。

  两人说着说着就走到了纪茗休息的帐篷，拉开帐篷进去后，一眼便看见了放在桌子上面的包装精致的甜品。

  “难为她跑那么远，就为了给我送这些东西过来。”纪茗语气带着些许感动。

  段小潼则默默记住了这几个甜品的牌子，开口道：“大人很喜欢吃这些？”

  “嗯。”纪茗的声音有些落寞，走过去将包装袋打开，那里面装着几样小点心。点心很精致，不过都是十几年前的老式点心。

  段小潼看了看纪茗的表情，她知道纪茗的心中藏着些事情。

  “我挺喜欢吃的，不过找了很多家，都不是记忆里的那种味道。也就他们家的味道能够贴近些，可我感觉还是哪里不对。”纪茗拿起一块点心递给了段小潼，“你也尝尝。”

  段小潼接过纪茗递给自己的点心，尝了一口，不得不说，这点心确实很好吃。

  纪茗再次拿起了一块点心，盯着它的神情有一种难以言喻的孤寂感。等了许久后，纪茗才将点心递到嘴中，轻咬了一角下来，仔细品味着它的味道。

  似乎觉得不对，又皱了皱眉头。纪茗轻叹了一口气，将手中的点心又放回了盒子内。

  “大人在想人？”段小潼问道。

  纪茗愣了一下，瞧着段小潼看了半晌后，像是在心中思虑着什么。最后抿住唇，轻轻地点了点头。

  刚刚纪茗犹豫的那一瞬，段小潼就知道大人并不想对自己透露太多。

  僵硬着胳膊，吃下手中剩余的点心，顿时又觉得这糕点索然无味起来。

40、第 40 章

  额头突然被食指的指骨敲打了一下, 段小潼呆愣愣地抬起头，疑惑地看向她家大人，不明白大人为什么突然要打自己。

  “胡思乱想什么呢？你以为我红杏出墙？”纪茗有些恼, 嗔怪着段小潼。

  段小潼的脸又开始红了起来，大人在说什么呢, 什……什么红杏出墙。

  纪茗的唇绷成了一条直线，她现在真想撬开段小潼的小脑袋瓜，看看那里面到底装的些什么。

  冷哼一声。

  “当初也不知道是谁, 巴不得把我往外面送。怎么？现在某人又反过来担心我去想别人了？”

  听到纪茗语气幽怨的话, 段小潼连忙摇头否认，眉心都蹙成了山。

  “大人！没有！不是！我不想的！”

  段小潼此时的脑袋混乱成了一团，说话没有一丝逻辑可言，刚刚所说的话完全是依靠本能反应。

  段小潼神色焦急地对纪茗解释着，紧张之下, 她的额头上都布满了汗珠。

  以前的那些行为都不是出自她本愿，她怎么可能舍得将等了这么久、守了这么久的大人拱手于人！？能够重新见到大人, 能够重新陪在大人的身边, 这对她来说已经是天大的恩赐。

  可如果大人突然反悔了, 她不想和自己在一起……

  怎么办……

  这个想法突然出现在脑海中, 段小潼越想越怕。

  她该怎么办……

  右手下意识地攥紧了左手手腕上的红绳，仿佛怕有人抢走一样。段小潼用的力度大到, 左手手背上的血管都被一根根的攥鼓了起来，右手的指尖也跟着泛起了苍白。瞧着架势, 仿佛段小潼只要再用一点儿力，就能生生掐断自己的左手。

  “段小潼！放手！你的手是不想要了吗？”纪茗只是想逗逗段小潼，却没想到段小潼的反应能这么大。眼瞧着段小潼的左手因为血液不流通而变得发紫肿胀，纪茗心疼地呵斥了一声, 连忙用力扯开段小潼的双手。

  段小潼突然被人拽住，下意识想要更加用力的护住手腕。等看到是纪茗后，这才极其缓慢地松开了紧握着的右手。表情泫然欲泣，还小心翼翼地将绑着红绳的左手往身后藏了藏。

  纪茗看着段小潼委屈十足又极力想要护住手腕红绳的举动，一时之间又是心疼又是好笑。

  她原本就没有打段小潼腕上红绳的主意，只是看她这样极端的伤害自己，忍不住心疼。

  抬起手，纪茗用力捏了捏段小潼的脸颊，假装愤愤道：“段小潼，你当我是什么人？”

  “大人……”

  “什么？”纪茗不悦地皱起眉头，不满意段小潼的这个回答，手上的力道又用力了几分。

  段小潼的视线有些茫然，这个回答有什么不对吗？

  这孩子怎么又蠢笨成这样了，纪茗无奈地叹了一口气，不忍心再下手掐她，好好的脸都被自己掐出红印了。

  五指改掐为揉，纪茗的掌心贴合着段小潼的侧脸，拇指擦过段小潼细腻如婴儿一般的肌肤，怅然叹道：“你不当我是你的爱人吗？”

  纪茗的话仿佛带着一股电流，自段小潼的耳朵进入身子，穿过心脏，侵入肺腑，遍布四肢，一种飘然欲仙的酥麻快感袭击了段小潼的所有感官。

  “我……”段小潼并不太明显的喉结上下翻滚了一遭，艰难地发出了一个声音。

  纪茗侧目，瞥到了段小潼紧张到颤抖的双手，心情愉悦地挑了挑眉毛，问道：“你什么？你不愿意？”

  “没有！”段小潼大声否认。

  “没有什么？”

  纪茗好笑地盯着段小潼紧张到发抖的模样。难得的恶趣味，她今天就是要听段小潼亲口对自己说那些自己想听的话。

  “我……”段小潼张张嘴，开口说了一个字，又没了下文。

  段小潼顿时又怂了起来，刚刚因为情绪激动所产生出来的勇气，像是被扎破了的气球，消散的干干净净。

  “你什么？你不喜欢我？”纪茗环抱着手臂，笑着开口道。

  “没有，我喜欢……”段小潼脸红的几乎滴血，声音细小如蚊。

  “嗯？你说什么？”纪茗装作没听见，笑着接着道。

  “我，我喜欢你。”段小潼的声音能比刚刚大一点儿，她握紧了拳头，此时脸上的温度烫得都能滚鸡蛋了。

  纪茗眼中的笑意越来越柔和，伸出手，食指与中指的指尖轻轻地触碰到段小潼的脸颊。

  果然温度烫人……

  纪茗的手指修长好看，像是比平常人多长出了一段骨节，玉手芊芊，皮肤细嫩、白皙，仅仅是这一双手就不知道羡煞了多少人。

  指甲也被修剪得圆润干净，透着健康的粉润，触碰在段小潼脸颊的皮肤上没有分毫不适。食指与中指顺着段小潼的下颚线缓缓下滑，最后停在了她没有一丝多余赘肉的下巴处，微微用力，向上轻挑。

  段小潼的眼睛有些湿润、迷离，刚刚的红晕还在脸上不曾褪去，现在又突然被纪茗这样对待，整个人透露出一股羞怯的少女感。

  纪茗原本只是想单纯的调戏一下段小潼，可万万没想到，段小潼这幅任君采撷的表情狠狠撞击在了自己的心上。

  她竟从不知道段小潼还有这样动人的模样。

  渐渐靠近段小潼，吻上了她的唇瓣，不知道是谁先忍不住，舒适地轻叹了一声。像是饮下了初春里的甘露，品尝到了沁人的甘甜，两人都渐渐变得难舍难分。

  或许曾经有过误会、错过、遗憾，可等了这千年之久，两个相爱的人终于又能彼此相拥。

  周围的空气开始升温，两个人的眼中都漫着浓浓的情意，丝毫没有半点遮藏的意思。 

  幸好纪茗还残存着理智，缓缓离开，没有进一步往下发展。

  毕竟这只是一个帐篷，根本就没有隔音的效果，剧组内又人来人往，并不合时宜。

  刚刚那一吻，像是给足了段小潼勇气，她目光灼灼地瞧着纪茗，言语坚定道：“大人，我喜欢你，永生永世都在喜欢你。”

  对于段小潼突如其来的告白，纪茗同样直视着她的目光，接受了她的所有情意。

  眼中像是有水光在波动，纪茗的声音些许沙哑，带着笑，她说：“我也喜欢你，和你一样，永生永世。”

  两人拥在一起，待许久后纪茗才轻叹了一口气，在段小潼的耳边开口道：“我刚刚没有想别人。”

  “嗯？”

  纪茗扶着段小潼的肩膀，缓缓站直了身子，双唇抿着一抹几乎看不见的苦笑。

  “我刚刚并没有想别人，我只是在想以前的一些事情，一些我小时候的事情。”

  看着眼前的段小潼，纪茗难得的愿意敞露心扉，对段小潼吐出藏在心中将近二十年的秘密。

  “你想听我以前的事情吗？”

  见段小潼认真点头，纪茗嘴角苦涩更深。那以前的记忆，就像是她心口上的一道一直未曾结痂的伤。

  调整了一下情绪，纪茗这才缓缓开口道：“我出生在羊山，不像是普通的家庭，母慈子孝，家庭和睦。我对那时候最多的印象就是母亲脸上的伤，每一天，她身上的伤都不一样。旧伤好了又添新伤，在我的记忆中如果没了那些淤青血口，仿佛就绘不出我母亲的模样。我一直奇怪为什么我的母亲是这个样子的，后来才知道，我的母亲是被人贩子拐进山里面的。我有三个姐姐，夭折了两个，失踪了一个，我命大活了下来。这一切只是因为那个畜生想要一个儿子，没有儿子，我的母亲就只能接受无休止的鞭打。”纪茗第一次说这么多话，说到这里，她的身子就开始发抖，眼中聚满了恨意。

  “大人……”段小潼心一下下地抽痛，不忍心开口道。

  纪茗回过神，扯出了一个牵强的笑。

  “我没事。”

  深吸了一口气，她接着开口道：“后来有一天晚上，整个村子突然乱了起来，听说是一个女孩儿逃跑了。那时，所有人点着手电到处找人，那声势浩大的仿佛在做什么正义的事情。”纪茗冷嗤了一声，不过就是个贼窝罢了，“也就是那天晚上，我的母亲趁乱，也将我送了出去。她本来是能够跟我一起跑出来的……”

  纪茗说到这里，身子开始控制不住的发颤，紧捂住唇，强行遏制住自己的哭声。

  “大人！”段小潼连忙将纪茗抱在了自己的怀中，一遍遍安抚她的情绪，“没关系的，都过去了，不想了，不提了，都过去了。”

  纪茗在段小潼的怀中感觉到了慰藉，过了一会儿，情绪也渐渐的没有那么激动。

  “你听说过小艾伯特恐惧实验吗？一种被后天形成的，条件反射的恐惧。我的母亲每次被打之前那个畜生都会用铁棒敲击铁盆，发出震耳的隆隆声。久而久之，这就成了母亲的一个魔障。也正因为这个原因，那天晚上当母亲又一次听见那道由远及近的隆隆声时，脚下仿佛生了根，一步都挪不了了……她只能绝望地哭着让我快跑，不要管她。”

  纪茗抱着段小潼，哭得哽咽。

  “我不知道那天晚上母亲有没有被抓回去，我希望是没有的。后来我来到了大城市，用公用电话联系了那个畜生，我想知道母亲的下落。他没告诉我，只是威胁我总有一天会抓到我。可不过一会儿，他又改了口，问我要钱，要了一大笔钱，并要求我不准报警，否则就打死我母亲。其实我根本就没有听到过母亲的声音，也不知道我母亲到底有没有被抓回去。可这是唯一的希望，我只能拼命挣钱，然后寄回去。后来钱终于赚够了，他果然不满足又狮子大开口，问我要更多的钱。不过那时候的我已经有所成就了，差人过去打听，这才知道母亲根本就没有被抓回去。于是我报了警，将那个腐朽到发臭的地方彻底的清理干净。”

  作者有话要说：　　大人以身涉险投胎到这里，其实就是为了连锅端了它。



41、第 41 章

  段小潼现在已经不知道该说什么好了, 她的大人，她放在心尖上的大人，竟然在她看不见的日子里受了那么多的委屈。

  段小潼收紧怀抱, 仿佛要将纪茗嵌入身体一样，竭尽全力的为纪茗冰冷的身子度过去一丝温暖。

  纪茗窝在段小潼的怀中, 露出一抹疲惫的笑容，仰起头看着段小潼，打趣道：“小潼, 你是想要勒死我吗？”

  听到纪茗的话, 段小潼这才不好意思的松开了怀抱。

  “我，弄痛你了吗？”

  “没有”纪茗闭上眸子，轻叹了一口气，“小潼，我现在好累, 你抱着我睡一会儿好吗？”

  心疼大人现在的状态，段小潼抿了抿唇, 应声答应道：“好。”

  段小潼心中疼惜得不知道该怎么办才好, 别说纪茗现在只是想要她抱着自己睡一会儿, 就是想要天上的星星和月亮, 段小潼都能毫不犹豫的为她摘下来。

  两人平躺到床上后，段小潼伸手拽过一床整齐叠放的被子。这被子是纪茗的, 是一床单人被子，虽然是单人被子不过也不算小, 两个人盖若是平躺勉强够用，若是相拥那倒是绰绰有余。

  这是段小潼这么多天，第一次跟纪茗睡在了一个被窝。

  那天晚上纪茗虽然让段小潼回来住了，但两个人都是各睡各的。

  一张床, 两个枕头，两床被子，被纪茗分得清清楚楚。

  刚刚在拽被子的时候，段小潼眼角的余光瞥到了自己的那床被子，不仅仅装作没看见，还抬脚将它蹬远了些。

  纪茗大概是累极了，没管段小潼的这些小心思，默许了她的举动。

  蜷缩起身子，纪茗往段小潼的怀中凑了凑，不出片刻就睡了过去。

  段小潼双手搂着纪茗，心里涌出一丝喜悦。可喜悦之后她的眉心又拧了起来，回忆起大人刚刚说的话，眸子染上了浓浓的杀意。

  若不是大人告诉了她已经报警处理了，她必然要去羊山，血洗了那个村子！

  “唔……”

  纪茗地呓语从段小潼的怀中传来，她的眉头紧锁着，睡得并不安稳。

  段小潼心中一紧，连忙小心翼翼地低头查看。当她瞧到纪茗不安的面容后，段小潼心疼地吻在了纪茗的眉心，悉心地熨平了不应该出现在那里的丘陵。

  段小潼揽着纪茗的手，顺着她的后背一遍遍轻顺着，这样的动作重复了很多次，才勉强平息了纪茗此时的不安。

  “别怕，以后大人的身边都有我在。”段小潼在纪茗的耳边轻声开口，如梦语一般，既不敢惊扰了眼前的人，却又想要将自己心中的想法传递给她，令她安心。

  纪茗这一觉睡了很久，但是并不舒适。

  她仿佛被困在了梦魇中，被揭开的伤疤，血淋淋的又出现在了梦里。

  在梦里她再次回到了那个嘈杂的深夜，追捕声从远处迅速向她们靠近，她和母亲在玉米地中仓皇逃窜。伴随着一声震耳欲聋的敲击声，母亲的脚和那玉米根一样深深的扎进了地里。她拼劲最后的力气，狠狠往前推了自己一把，面上带着绝望的惊恐，大喊了一声：“糖糖，你快走！别管妈妈了，你快跑！出去以后，再想办法来救妈妈！你快跑啊！”

  于是，漆黑的夜里，就只剩下自己一个人往前，漫无目的地跑着。

  身上被玉米的叶子，割出一道道血口，可是她没停，还在继续的跑。

  但是梦中的这条路仿佛没有尽头……

  幸好，现在纪茗的身边有段小潼守在这里。

  每当纪茗表现出不安的神情，段小潼立即轻缓地拍着她的后背，将怀抱收紧。

  一次接着一次，周而复始。

  梦中的那条路终于出现了光亮，纪茗的眼前出现了一个熟悉的人影，对着自己伸出了手。

  段小潼此时的心都要碎了，她本以为这一世的大人安稳幸福，却没想她竟然在自己未曾来到的日子里，受了那么多的欺辱。

  “纪茗姐，吃晚饭了。”帐篷外面传来了林琳的声音。

  段小潼听到林琳的声音后身子有些犹豫，一时间不知道应不应该叫醒她家大人。

  纪茗刚刚其实已经醒了，只是一直在贪恋段小潼怀中的温度。被人打扰后，她孩子气地哼唧了两声，又往段小潼的怀中缩了缩。

  “是被吵醒了吗？我告诉林琳你一会儿再去？”段小潼放轻了声音，温柔着语气。

  纪茗在段小潼的怀里笑了一声，仰起头，眼睛亮晶晶地盯着段小潼开口道：“让那么多人等我，算什么样子？耍大牌吗？”

  “可是你还没睡醒。”段小潼呆呆道。

  “谁说我没睡醒了，从下午睡到现在，你以为我是小猪吗？”纪茗不满意地撅起嘴，有些孩子气。

  段小潼红了耳朵，她的大人是不是在对她撒娇呢？

  “段小潼！”

  “啊？”被纪茗突然点名，段小潼有些茫然。

  “起床吻。”纪茗半支着身子，将下巴贴在段小潼的胸口，如樱花果冻一般粉嫩的唇微微上扬着。

  段小潼的脸变成了枣红色，心脏剧烈的跳动着，几乎要蹦出胸腔。目光情深似水，漾着一圈圈的涟漪，带着期颐，怔怔地瞧着纪茗的面容，段小潼缓缓地低下了头。

  见段小潼靠近，纪茗得逞一笑，向后退开。

  原本即将要触碰到的双唇瞬间拉开了距离，段小潼心底划过一抹怅然的失望。

  她似乎还没反应过来，愣愣地抬起手，轻轻地贴在自己的唇瓣上，这里刚刚似乎已经感觉到了大人唇齿间的温度。

  “起床吧，我饿了。”

  纪茗笑得像一只坏心思得逞了的狐狸，对着段小潼故作无辜的开口。

  段小潼有些委屈，她不仅仅没有亲到，怀中的温暖馨香也趁着自己不备，偷偷溜了出去。

  但想到她的大人今天一天都没怎么吃东西，又不忍心继续留着她。

  段小潼只好点点头，轻声道：“好。”

  见段小潼这样懂事的小模样，纪茗还有些舍不得继续逗她了，弯下腰，轻轻印了一个吻在段小潼的脸颊。

  如蜻蜓点水一般，迅速离开。

  “奖励你的。”纪茗笑着道。

  失神呆愣地摸了摸自己被亲的脸颊，段小潼的脸上渐渐挂上了痴笑。

  心底里的失落顿时消失得干干净净，取而代之的是一股甜腻的气息，像棉花糖一样，甜而软，绵绵的塞在心中。

  “傻样子。”

  纪茗嗔笑了一声。

  段小潼垂着头，只顾着低声傻笑。

  两人起床后，段小潼看着纪茗染着笑意的眸子，羞涩地摸了摸鼻子。

  目光瞥到桌子上的甜点，她沉思了片刻，而后开口说：“大人，下次我给你做。”

  既然她家大人找不到记忆中的那种味道，那么就让自己来做，一次不对就做两次，两次不对就做三次。一点点实验，总会成功的。

  她不想让她的大人有所遗憾。

  纪茗知道段小潼的心意，伸手动情地抚上了段小潼的侧脸，眼中含着些许泪珠，她笑着说了一句：“傻子。”

  一直守在帐篷外面的林琳长叹了一口气，这小两口秀恩爱真是不管死活的。外面的小风嗖嗖地吹，但是她也不敢催，只能默默地等着。

  幸好，不一会儿这两人就从帐篷内走出来了。

  林琳幽怨地看着她们两个人，这饭还没吃呢，她人就先被这两人喂饱了。

  “纪茗姐，明天开始咱们外景的拍摄内容就结束了，剩下的取景都在影视城内拍。”

  林琳语气中的喜悦不难听出来，她已经想念火锅、奶茶、汉堡、可乐等一系列的美食很久很久了。

  “你是想吃的了吧？”纪茗毫不留情，直接戳穿了她。

  “啊，那只是一部分而已。”林琳心虚地撇开视线，“最重要的是纪茗姐你啊，等你回去之后就有时间出席活动了，因为这次拍摄的路程远，所有的行程都堆积成山了。你要是再不回去，纪茗姐，就算是等到过年，你都没有可以休息的时间了。”

  林琳说完后，段小潼忧心地看向纪茗。

  “是很忙吗？”段小潼问。

  “还好，没有林琳说得那么多，陪你过年的时间还是有的。”

  “啧，被恋爱冲昏头脑的拼命女郎。”林琳忍不住吐槽，随后又对段小潼道：“要不是当初你受伤住院，纪茗姐的行程怎么会安排得那么紧迫，还想着陪你过年，她是要准备每天加班到十二点吗？”

  纪茗红了脸，她身边的人真是越来越没大没小了，于是厉声道：“林琳，你现在胆子越来越大了。”

  林琳捂住笑，出声打趣道：“好好好，纪茗姐，我闭嘴，我闭嘴。你们这对小情侣啊，就在这慢慢走吧，我可不夹在你们两个的中间，继续发光发亮了。”

  说完林琳深深瞧了段小潼一眼，笑着快步离开。

  林琳刚刚的那句话，就是故意说给段小潼听的。纪茗姐为人面冷心善，对他们也好，所以跟着纪茗姐的人都是真心喜欢她的，也希望她以后会变得越来越好。如今纪茗姐好不容易遇见了一个自己喜欢的人，他们自然是希望纪茗姐能够幸福的，也同样希望这个人是真心对纪茗姐好的。

  说实话以前的段小潼，林琳觉得她配不上纪茗姐。可通过这段时间的观察，林琳渐渐地发现段小潼这个人大有改变，尤其是上一次她竟然能不顾自身的安危，毅然挺身去救纪茗。

  自从那一回，至少林琳自己已经对段小潼改变了看法。

  所以刚刚的那句话林琳就是希望让段小潼明白，纪茗姐也有在努力的喜欢着她，用自己的方式。


42、第 42 章

  “纪茗姐, 咱们到了。”

  结束最后一天的拍摄，他们这群人终于回到了影视城。林琳照例坐在前排的副驾驶，看到前面熟悉的建筑后转过头对纪茗开口。结果刚转过头, 就看见纪茗依靠在段小潼的肩膀上，睡意昏沉。

  “醒了？”感觉到纪茗细微的动作, 段小潼偏着头，轻声开口询问。

  “嗯……”

  纪茗坐直身子，突然感觉到脖子有些不适, 像是睡落枕了。于是她伸出左手揉了揉自己右面酸痛的肩膀, 一双好看的秀眉也跟着微微蹙了起来。

  而这时一双手突然搭在了自己的肩膀上，指尖的温度传递到自己的手上。纪茗似有所感，放松了身子，嘴角抿了一个浅笑，移开了自己揉着肩膀的手。

  段小潼坐在纪茗的身边, 一只胳膊从纪茗的身后揽过。十指用力，力道适中的为纪茗捏着她已经有些僵硬了的肌肉。

  “好点了吗？”段小潼问。

  纪茗惬意地眯起了眸子, 嘴角晕着笑意, 像只慵懒的猫, 在鼻腔中发出了一个“嗯”的音。

  过了一会儿, 纪茗左右试探着晃了晃脑袋，调整了一下自己的脖颈, 感觉比刚刚舒服多了。她再次伸手搭在了段小潼的手上，示意她可以了。

  面向段小潼, 纪茗笑着问道：“我的妆花了吗？”

  段小潼眸中含着笑，盯着纪茗的眸子，摇了摇头。

  “很好看。”

  纪茗心里划过一丝甜意，不过她还是转过头又问林琳。

  “林琳, 你看我的妆花了吗？”

  林琳仔细瞧了瞧，确定没有问题后才摇摇头，开口道：“没有。”

  “大人你这是不信我？”段小潼瞧纪茗又找别人确认，撇撇嘴，有些委屈地开口。

  纪茗挑挑眉，不置可否。

  “你只盯着我的眼睛看，哪里有认真的看我脸上的妆花没花。”

  “可是大人就算不化妆，也很好看。”段小潼格外认真地回答。

  “嘶……真是要了老命。”

  坐在前面的林琳实在受不了了，狠狠地搓了搓自己的手臂，嘴里还在念念有词，“鸡皮疙瘩，鸡皮疙瘩……”

  这对热恋期的小情侣真要命，都不知道避讳着点儿人。哎呦喂，肉麻死了。

  纪茗的脸刷得红了起来，她原本就被段小潼说得有些不好意思，林琳的自言自语更让她陷入了窘迫，于是一双美眸怒瞪着林琳，恼羞成怒道：“林琳，你有什么问题吗？”

  林琳身子一僵，连忙摆摆手，解释道：“没，太冷了，穿得少，鸡皮疙瘩都冻起来了。”

  这拙劣的借口纪茗当然不会信，但是她也不会继续追问下去。纪茗没必要给自己找难堪，只是默默地瞧了一眼林琳，在心中悄悄记住了她这几天的所作所为。

  看着纪茗的眼神，林琳这回真实地打了一个冷颤。

  坏了，纪茗姐这是记仇了。

  林琳张了张嘴，没来得及垂死挣扎，车已经停了下来。纪茗也适时挪开了视线，只留给林琳一个精致的侧脸。

  林琳知道纪茗姐这是不想给她解释的机会了，只能任命地叹了一口气，收拾了一下东西，准备跟着纪茗一起下了车。

  林琳开门的动作在看到车窗外面的景象时停了下来，此时的影视城外面守着许多的粉丝。他们不知道是从哪里得到的风声，知晓了纪茗今天会来影视城内拍戏。现在一个个的都蹲守在外面，抻长了脖子，四处张望。

  粉丝们看到纪茗的车后瞬间来了精神，眼睛里都亮出了光，一路飞奔了过来。

  “纪茗姐。”林琳转过头对着纪茗开口，意味深长地看向旁边坐着的段小潼。

  “没事，下车吧。”纪茗开口。

  段小潼突然握住了纪茗的手，皱紧了眉头。她坐在纪茗的旁边，目光警惕地看着车外一窝蜂聚集过来的人。

  “大人，别怕，我会护住你的。”段小潼开口。

  纪茗好笑地瞧了一眼段小潼，她没说话，伸手直接拉开了车门。

  说来也怪，车门拉开以后，所有聚在外面的粉丝瞬间排成了两队，给中间车门的位置留下了一条很宽敞的通道。

  段小潼眼疾手快，拉住了纪茗的手，目光担忧。

  纪茗只是笑笑，对着段小潼摇摇头说：“没事。”，随后下了车。

  果然，纪茗下车以后粉丝们并没有像疯了一样凑过来，他们保持着安全的距离，站在距离纪茗一米外的地方激动着。

  场面很惊奇。

  不过来来往往的路人，看见那群粉丝举着的是印着纪茗照片的海报就一点也不惊讶了，毕竟纪茗的粉丝是圈内出了名的有素质。他们只在纪茗工作的时间来看纪茗，而且不管来了多少人都井然有序，从不会引起大规模的骚乱。甚至曾因为一些事情，被很多人戏称“应援警察团。”

  所以林琳刚刚担心的事情，根本就不是粉丝会过来围车造成骚乱。

  她担心的是纪茗的粉丝们会看见纪茗的车上多出了一个段小潼！

  众所周知，纪茗的作风向来都是独来独往，圈内的演员与她几乎都是泛泛之交，像她这样的人，车上突然出现了一个生面孔难免会惹粉丝们多想。

  果然，纪茗下车后他们一个个欢呼着“纪茗姐！”

  可等段小潼紧跟着纪茗下来以后，他们又齐刷刷地看向段小潼，瞬间变得鸦雀无声。

  一群人大眼瞪小眼，满脸的好奇、疑惑。

  那人谁啊？怎么在纪茗姐姐的车上下来？

  段小潼本来以为自家大人会被这群人围堵，她甚至已经做好了准备、规划好了路线，只等着一会儿人群涌上来，她就保护住她家大人冲出重围！

  结果段小潼刚下车就发现了不对，她发现那群人的目光竟然统统锁定在了自己的身上……

  看那架势，他们似乎不是来堵纪茗的，而是过来堵自己的。

  不过幸好，纪茗的粉丝素质很好，就算是所有人齐刷刷地看着段小潼，他们的目光中也没有什么恶意，更多的只是好奇地打量。

  一个个的小脑袋瓜都重复着刚刚的疑惑。

  这人谁啊？

  段小潼尴尬地咳嗽了一声，被这么多人注视着她的脸有些红。

  不过尽管如此，段小潼她还是硬着头皮守在纪茗的身边，始终保持着维护的姿态和纪茗继续往前走。

  因为段小潼还是不太放心那么多的人围在她家大人的身边，即使他们看起来没有什么威胁。

  “原来是保镖啊，吓死我了。”粉丝中不知道是谁突然长吁了一口气，率先开口道。

  这一声仿佛敲碎了刚刚诡秘的气氛，一群人顿时又开心沸腾了起来。

  “原来是保镖吗？天呐，纪茗姐终于请保镖了，太好了！”

  “是啊是啊，这么多年咱们为了纪茗姐的安全都操碎了心。”

  “不过这个保镖看起来好瘦弱啊，真的能保护好纪茗姐吗？”

  ……

  嘁嘁喳喳地议论声在周围响起，段小潼不满意地看向那个说自己保护不了纪茗的粉丝。

  在心中愤愤不平，谁说我不能保护好我家大人了！我一直都保护着我家大人呢！我一个能打你十个！不对，是一百个！

  不过话说回来，纪茗从出道至现在为止，确实从未聘用过私人保镖。

  有一回纪茗刚下飞机，差一点遭到了咸猪手的袭击。幸好当时有一位跆拳道黑带的女粉丝眼疾手快，一把薅住了那个变态的后衣领，一个过肩摔给他摔到了地上，并狠狠地臭骂了他一顿。逐渐搞清楚状况的粉丝顿时也愤怒异常，一时间那个变态被纪茗的粉丝们群起而攻之。

  从那以后，纪茗的粉丝多次希望纪茗能够配几名保安跟着。可是纪茗就像是一只铁公鸡，一毛不拔，愣是这么多年都在打光棍，独来独往。

  因为这件事，纪茗的粉丝们操碎了心，一个个的只能自告奋勇的当起了纪茗保安的角色。从那之后，纪茗去哪，哪的治安就异常的好。

  别说是咸猪手，就算是普通的小偷都没有出现过。因为她们不单单保护了纪茗，还维护了一方的治安。

  因为这件事，国家甚至还点名表扬过纪茗——当代明星的模范表率。

  其实那时候的纪茗就是因为穷。

  此时的段小潼则是一脸的茫然，她不明白为什么这群人的目光由疑惑、好奇、甚至还有一些忌惮渐渐变成了期许、欣慰？？

  “姐妹！好好干！我们都是保护过纪茗姐的前辈，我们都会帮你的！别怕！”

  段小潼疑惑地转过头，看着那个冲自己喊话的粉丝，她在跟我说话？

  段小潼的身子有些僵硬，这种情况她从来没经历过，一时间不知道该怎么办才好了。

  纪茗含着笑，像刚刚在车上段小潼对她做的动作一样，握住了段小潼的手。

  “小潼，别怕，我会保护你的。”纪茗学着段小潼的话，一字不差的开口道。

  段小潼抬起头瞧着纪茗的眼睛，她清楚地看到了纪茗眼中带着宠溺的戏谑笑意。

  她家大人在笑话自己……

  段小潼委屈。

  段小潼这怂怂劲儿让刚刚那名豪放的女粉丝不留情面的“啧”了一声，段小潼听力好，很清楚的听到了那名女粉丝还低声说了一句“完蛋！”

  “……”

  呜呜呜，她又被她家大人的粉丝给嘲笑了。

  垂着头，段小潼一路被纪茗领着进了影视城，活像个受了委屈的小媳妇。

  等两个人消失不见后，那群粉丝中才有人开口问：“我怎么感觉纪茗姐和这个小保安不太对劲儿呢？”

  “有什么不对劲的啊，纪茗姐那是为了避嫌，所以才找了这么一个女保安保护她。我猜那个保安可能是刚出来工作不久，人家也没见过像咱们这样的情况，所以一时间放不开。纪茗姐心地那么善良，当然要带带她了。”末尾还不忘补充了一句，“别瞎想了，多看看纪茗姐的盛世美颜不好吗？”

  眼下开口解释的这个人，正是那天纪茗在医院门前遇到的女学生。她今天刚好放假，又在同学那里听说纪茗今天会来影视城拍戏，于是开开心心地跟着其他粉丝们一起蹲守在了这里。

  不过令她万万没想到的是，纪茗竟然公然带着她的女朋友一起过来了！

  为了不让纪茗的恋情被曝光出来，当她听见身边的其他人发出了疑问，察觉到了异象后，连忙开口为纪茗解释着。

  幸好那个人没继续怀疑什么，恍然开口道：“啊……原来是这样。”

  女孩长舒一口气，瞧着纪茗二人离开的方向，目光坚定。

  她发誓，她势必要帮纪茗姐死守住柜门！



43、第 43 章

  剧组内剩下的拍摄进度很快, 一转眼就要到杀青的日子了。

  而纪茗在这时却发现段小潼的情绪渐渐不对——她整日总是没精打采的，像是有心事揣在心底里藏着。

  不过段小潼的这些负面情绪并没有影响到剧组内的正常拍摄，反而可以说, 因为她的这种忧郁，倒是让剧组内的拍摄效果更好了。

  因为今天晚上的最后一场戏是良梧幼与卫安之两人的诀别戏, 同时也是纪茗和段小潼二人的杀青戏。

  段小潼现在的状态正符合良梧幼此时的心理历程。

  天色微黑朦胧，纪茗在影视城内的一间书房中完成了取景，结束了自己的这一段单独戏份。

  陈导敲了一下板, 拿着喇叭喊了一声“卡”, 纪茗的这段戏算是过了。

  然而不知道为什么，纪茗的心始终在不安的躁动着，她现在很想见段小潼，迫切的想见她。

  所以这才刚结束拍摄，纪茗就快步地离开了书房, 目光焦急地寻找着段小潼的身影。

  其实不仅仅是段小潼，就连纪茗也察觉到了心底里的那种奇异的感觉。

  像是被遗忘了的, 被一层层裹住的伤口, 即将破土而出。

  不过纪茗毕竟是纪茗, 多年的拍摄经验, 将她的定力磨练得异于常人。她只当是自己入戏太深，并没有太在意什么。稍加调整, 就平复了内心的躁动。

  倒是段小潼万一也和自己一样，纪茗才会忍不住担心。

  纪茗刚踏出书房, 就看见了坐在石凳上的段小潼，一直提着的心终于松懈了些。

  段小潼的手中捧着一本厚厚的剧本，她低着头，目光凝重地盯着剧本上面的内容, 表情越来越沉重。

  瞧着段小潼此时的模样，纪茗抿了抿唇，忧心地簇起了眉头，抬起脚犹豫了一下，最后还是走了过去。

  “小潼。”

  纪茗停在了段小潼的身前。

  听见纪茗的声音后，段小潼恍惚地抬起头。

  她怔怔地盯着纪茗瞧，那一刹那，纪茗从段小潼的眼中看到了支离破碎的心伤，还有如远古森林一般的悠远深长。

  她像是在回忆一段久远的，并不美好的记忆。

  段小潼在看清纪茗的面容后，脸上又浮现出了克制不住的欣喜，像是久别重逢、失而复得。

  “大人……”声调的尾音带着些颤抖。

  纪茗心疼地抚摸上段小潼的侧脸，她的声音淡淡，却能听出关切，开口说：“不要入戏太深。”

  听到纪茗的嘱咐，段小潼的呼吸停了半拍，她抬起手，反扣住了纪茗贴在自己脸上的手，眷恋地依偎着。

  段小潼阖上的眼睑藏住了眸底中的挣扎，她很想告诉纪茗那些都是真的，那不是戏，那就是你和我的过往。可那段痛苦的回忆纪茗已经忘了，段小潼又舍不得让她的大人分担承受。于是她只能闭上眼睛，将一切悉数吞入腹中，说一声“嗯”。

  半晌后段小潼才抬起头，对着纪茗开口道：“大人陪我去走走吧。”

  纪茗没有拒绝，微笑着，点了点头。

  两个人剩下的戏份是在后半夜进行拍摄，在那段戏中，良梧幼领了卫安之的命令，护送女帝离开皇宫。而卫安之则独自一人守在皇城，指挥着禁军守卫，为她们二人争取时间。最后消失在了大火之中，生死不明。

  “大人，你觉得卫安之喜欢良梧幼吗？”

  两人走着走着，段小潼突然开口问了这么一句话。

  “喜欢。”纪茗回答地毫不犹豫，像是早就准备好了答案一样。

  段小潼心跳得有些快，手有些抖，等到心情平复了些许后她才又问：“为什么？大人为什么这样说？是因为剧本上面的内容吗？还是……”

  纪茗摇摇头。

  “是我自己认为的。”

  看向段小潼，纪茗心里很复杂，她小叹了一口气，开口说：“因为我能切身感觉到，卫安之目送良梧幼离开时内心的欣喜。正如她曾经对良梧幼所说的一句话。谁说你是我的影子？谁说我死了你就不能活？你向着光，活得比我还会久。”

  纪茗的回答让段小潼几近窒息，眼中逐渐朦胧。时至今日，大人第二次认真地对自己重复这一句话，段小潼才幡然明白，原来大人的心中一直都有自己。

  原来大人从不当自己是她的附属物，大人从来都知道她向往自由，大人也从来没想过要利用自己来活命。

  所以大人放了她自由，只想要她好好的活。

  可是，她辜负了大人……

  段小潼的回忆飘转到了千年前的那场皇宫大火。

  那夜她听从纪茗的命令，将女皇安全的转移出宫，随后又快马加鞭的赶了回来。

  历经几百年的古老皇宫付之一炬，冲天的火光晃了段小潼的眼睛。她愕然立在原地，听见远处有人大喊。

  “妖相伏诛，女帝焚亡！”

  “妖相伏诛，女帝焚亡！”

  “……”

  段小潼的身子因为情绪激动而发抖，什么妖相伏诛！？什么女帝焚亡！？女帝被她好端端的带出了皇宫，皇宫内死的不过就是一个替身。既然女帝都好好的活着，那么她的大人肯定也好好的活在那里，等着自己去救她！

  谁允许你们咒她！

  可当段小潼亲眼看见纪茗用来束发的银冠被叛军当做胜利品，挑在旗帜的长竿上时，霎时间猩红了双眼。

  大人向来衣冠端正，向来素衣喜洁，怎么会允许自己披头散发，有损尊严。

  不管她的大人有没有死，将发冠插在敌人的旗杆上，那就是对对手最大的羞辱。这种行为几乎就等于将纪茗的头砍下来，挑在旗帜上示众！

  那可是段小潼视若神灵的大人，怎么能允许有人这样诋毁、侮辱她！

  去你妈的妖相伏诛！她是神！她是我的神！！谁允许你们这样诋毁神明的！！

  运起轻功，不顾千军万马，段小潼的目光森然，势必要夺回纪茗的发冠，维护纪茗的尊严。

  不过双拳都难敌四脚，更何况是一个人去挑战装备精良的军队。

  虽然段小潼的轻功超然，又凭借着胸腔中的一口怒气，夺回了纪茗的发冠。可是她本人也被无数根长矛钉在红漆圆柱上，双脚离地，身子都被人挑了起来。

  饶是如此，她仍紧紧抱着怀中的发冠，死死地不肯撒手。

  血丝侵染了银冠，段小潼的嘴角却挂上了笑容。

  至少，她维护了她的大人。

  再后来，段小潼因为不愿喝孟婆汤甘心沉在了冰冷的河底。日日夜夜在桥下眼巴巴地看着那些来往的灵魂，她渴望再见到大人一眼，可那么多孤魂，没有一个是大人……

  “哪有魂魄不来地府报到的？要么就是魂飞魄散，要么就是得道成仙了。不管是哪一种结果，丫头，你都是白等了啊。”盛汤的婆婆是这样和段小潼说的。

  看着被搅得汹涌的湖水，婆婆又叹了口气。

  “你这丫头，也真是让人心疼。既然如此，婆婆就告诉你，每月十五的晚上，月光阴盛。你可以在那时离开湖底，自己去阳间找找。不过你要谨记，无论结果如何，你都要在太阳升起的那刻回来。否则，要么魂飞魄散，要么化为厉鬼，切记啊。”

  后来的结局不用多说，段小潼做为一缕孤魂，在寒夜中游荡在人间。四方打探，终于知道了她的大人早已登仙。

  那晚，段小潼冒着魂飞魄散的危险强行闯进了寺庙，当她看到了供奉着她家大人的神像时，霎时间心灰意冷。

  原来这一切她自己的一厢情愿……

  此时段小潼本就极轻的身子异常冰冷，她竟觉得这时的感觉比忘川河内的湖水还要寒。于是，她没了求生的念想，抽离了自己的情魄压回了湖底，顶着虚弱的身躯静等着魂飞魄散。

  可再有意识后，她却成了纪茗身边的仙童。而她家大人对着自己总是冷着一张脸，对她不闻不问。

  回过神，段小潼看着站在自己眼前的大人，陷入了迷茫。

  为什么大人会抛下自己成了仙，为什么自己醒来以后就出现在了大人的身边，又为什么大人选择下界，还和自己绑定了姻缘？

  种种疑问像是一团麻绳，乱糟糟的存在段小潼的脑袋里。

  “大人……你是真的喜欢我吗？”大概是没有安全感，段小潼始终不敢相信纪茗竟然和自己在一起了。

  纪茗表情略有无奈，她以前难道是个花花公子的形象，又或者做过什么对不起段小潼的事情？为什么段小潼一直不肯相信自己？

  “等拍完戏，你带着户口本还有身份证跟我去趟民政局。”

  段小潼一脸茫然，不懂纪茗的意思。

  “为什么啊？”

  纪茗盯着段小潼的眼睛，正式道：“结婚。”

  “啊！？？”

  段小潼瞬间变得呆若木鸡，傻愣愣地站在原地，仿佛灵魂出窍了一样。

  瞧着段小潼此时傻乎乎的模样，纪茗浅笑道：“还傻愣着干什么？时间不早了，赶紧准备回去拍戏。”

  “啊，啊！好。”恍然回过神，段小潼机械的应着。过了一会儿又开始控制不住自己，“嘿嘿嘿嘿”不停地傻笑着。

  最后一场拍摄现场，陈导几乎崩溃，一次次的NG，让他把头发都快抓没了。

  顶着乱糟糟的头发，陈导忍无可忍，他抓住撂在一旁的喇叭，大声冲着段小潼怒喊道：“段小潼！你现在是演一个快要死了的人！你在那傻笑什么呢！你以为你是要去结婚吗！！收起你那傻乐！！我这面都听到你的嘿嘿声了！”

  纪茗作为这件事的当事人，当然知道段小潼现在在傻笑什么了。陈导的这一声怒吼仿佛是对着她喊的一样，纪茗脸上的温度瞬时间变得滚烫。

  一双美眸怒瞪了一眼还冲着自己傻乐的段小潼，用只有两个人才能听见的声音威胁道：“你再这样，我刚刚说的话就不算数了。”

  这句话的威慑力果然奏效，段小潼瞬间收了那副傻笑，变得一本正经起来。

  好不容易进入状态后，她们两人最后的这场戏总算是结束了。

  等结束以后，段小潼又蹑手蹑脚地贴到纪茗的身边，小声开口询问：“大人说的话真的算数吗？户口本和身份证我现在都已经准备好了。”

  纪茗一脸不可置信，“你带着户口本过来拍戏干什么？”

  段小潼乖乖站好，开口回答道：“时刻准备着。”

  因为这一句话，纪茗的内心突然开始有些后悔。段小潼这是算准了会有今天？难道她以前一直都在扮猪吃老虎？

  
44、第 44 章

  时隔多日, 纪茗与段小潼终于结束了所有拍摄，在参加完庆功宴后，回到了家中。

  在回来的路上, 段小潼一直嘁嘁喳喳地在纪茗的耳边念叨着。

  “大人，你什么时候去拿户口本啊, 我们什么时候去领证啊？今天去还来得及吗？民政局会关门吗？咱们两个需要穿什么啊？”

  纪茗坐在后排车座，身子微微向后靠着椅背。她紧闭着双眸，抿唇不言, 伸出食指与中指并拢, 头痛地揉了揉自己的太阳穴。

  她以前怎么就没发现段小潼竟然这么能碎碎念？

  而坐在前排副驾驶的林琳在听到这一个个如炸弹一般的信息后，眼神已经不能用惊恐这两个字来形容了。

  什么户口本？什么民政局？什么领证？

  纪茗姐和段小潼到底要去干什么！？

  一想到那个骇人的答案，林琳的身子就开始止不住地哆嗦。她的手中紧紧地攥着手机，五指因为用力指尖已经开始泛白。

  她的手机显示屏亮着——

  通讯录停留在标注着“徐姐”字样的页面上。

  不过她并没有拨通徐珂的电话，她的内心在不断的挣扎。她是很看好纪茗姐和段小潼, 可这并不是她俩都要准备偷偷去结婚了，自己还不告诉徐珂姐的理由。

  怎么办啊, 徐珂姐……

  纪茗姐要和段小潼私定终身了, 怎么办……

  坐在前面的林琳在内心中苦苦挣扎, 而坐在后面的纪茗, 此时的脑袋里像是有一团马蜂在嗡嗡作响。太阳穴处的血管，伴随着每一次心跳而突突的痛着。

  段小潼还在她的耳边说个不停。

  深吸了一口气, 随后又从鼻腔中呼出来。纪茗蹙着眉，缓缓地睁开了眼睛, 一双美眸毫无波澜地盯着还在喋喋不休的段小潼瞧。

  纪茗一句话都没有说，段小潼见状却乖乖地闭上了嘴巴。

  段小潼知道，她家大人越是生气就越沉默。自己要是识趣，现在最好的办法就是赶紧闭嘴。

  垂着头, 段小潼委屈地撇撇嘴。明明就是大人先提出要结婚的，怎么现在还说话不算数了？

  大骗子……

  段小潼这幅委屈的模样让纪茗如鲠在喉，她竟然还先委屈上了。

  坐在前面的林琳就像是徐珂的人工摄像头，像段小潼刚刚那样毫不避讳，大张旗鼓的说要和自己去结婚。如果被徐珂知道了，不把自己的电话打爆才怪。

  对于这些后果，纪茗倒是不怕，只是徐珂在治人这一方面，着实是有一番手段。

  纪茗怕就怕在徐珂会越过自己，单独过来找段小潼谈话。

  到时候徐珂会用什么来威逼利诱段小潼，她就无从得知了。

  纪茗无奈地叹了一口气，她还以为段小潼变聪明了，原来她并没有什么变化，还是和以前一样，一根筋。

  目光瞧向此时低着头，一脸委屈巴巴的段小潼。

  纪茗的心里一阵不是滋味，段小潼这是吃定了自己会心疼。

  摇了摇头，纪茗只好耐心地哄着她：“乖，我没有反悔。”

  “那大人刚刚为什么还要凶我……”段小潼搅着手指，像个孩子，喃喃着开口。

  纪茗示意段小潼，她有意往林琳的方向看了一眼。

  段小潼疑惑地看了看纪茗，又疑惑地看了看前面的林琳，随后开口询问：“大人，你看林琳干什么？你凶我和林琳有什么关系？”

  纪茗诧异地转过头，盯着段小潼看了半晌，张张嘴欲言又止。最后无奈地瘫在了背椅上，重新闭上了眼睛。

  段小潼你这个傻子……

  而坐在前面副驾驶，努力想要降低存在感的林琳突然被点名，顿时吓得浑身一颤。

  她的后背僵住，手指也在颤抖中无意间拨通了徐珂的电话，不过林琳并没有发现。

  徐珂正在自己的办公室内，端坐在实木制成的办公桌后面的黑色沙发椅上，表情严肃。

  她现在正在训斥公司内一名因为谈恋爱被她发现了的新人。

  “你知不知道公司内不允许演员谈恋爱，合同上面白纸黑字写的很清楚。你现在才刚出道，就谈恋爱，你想过会对你自己以后的演艺生涯造成多么严重的后果吗！？别说是你，就是纪茗她现在也不敢轻易谈！”

  徐珂看样子被气得不轻，这时放在办公桌上面的手机突然开始震动。

  徐珂瞥了一眼屏幕，发现是林琳打过来的电话，想必是跟纪茗有关。

  调整了一下情绪，徐珂的身子往前，伸手拿起手机，接听了电话。

  “喂？”

  “……”

  电话的那面没人说话，徐珂又奇怪地“喂”了两声，随后将手机拿离，看了看屏幕，确定通话还在正常进行。

  徐珂正奇怪林琳为什么给自己打了电话却不说话时，那面终于传出了声音。

  不过是段小潼的声音。

  “啊，大人原来是怕林琳告密啊。”

  “不不不！纪茗姐，我坚决不会告诉徐珂姐的！”林琳信誓旦旦的保证声。

  纪茗没说话，又是段小潼开口。

  “大人，既然林琳都说不会告密了，那么我们明天就可以去民政局领证了吧？”

  “碰！”

  徐珂拿在手中的手机顿时掉落在地，刚刚段小潼的那句话仿佛是一道惊雷，将她从头劈到脚。

  纪茗明天要和段小潼去民政局领证！？到底是纪茗疯了，还是她现在出现幻听了！

  呆愣在原地许久，徐珂好长时间以后才回过神。

  回神后，她立即起身拿起了外套，不顾眼前正在和自己谈话的小演员，转身要走。

  等走到门口后，又想起来自己刚刚掉在地上的手机还没有捡起来，连忙又小跑回来将手机捡起来。

  “徐姐……”那名小演员不明就里，不知道徐珂为什么会突然失态，形色这么匆忙。

  “你的事，等我回来再说！”说完徐珂头也不回，丢下这一句话后，夺门而出。

  走在路上，脚下生风。徐珂拿着手机一脸怒气，翻了一下备忘录，拨通了纪茗的电话。

  纪茗的车刚好停在她家楼下，她正要下车，放在挎包中的手机突然响了起来。

  纪茗暂停了下车的脚步，回到了座位上。从包内找到了自己的手机，看着“徐姐”这两个字的备注，沉默了片刻。

  她将手机屏幕亮给林琳看，声音寡淡，听不出喜怒。

  “这就是你对我的保证？”

  看着纪茗的手机屏幕，林琳的眼中划过一阵迷茫，她确实没有告状啊。

  等林琳低头看了一眼自己的手机后才发现，她刚刚竟然不小心拨通了徐姐的电话。虽然通话记录显示只有短短的十三秒，但是这十三秒足够让徐珂了解现在的情况了。

  天！纪茗姐，我冤枉！这个电话不是我有意打过去的。

  纪茗淡淡地瞧了一眼林琳，随后接听了电话。

  搞清楚了状况的段小潼顿时对林琳嗤之以鼻，对着她不齿道：“呸，你个告状精，叛徒！”

  “我没有！”林琳红着脸辩解。

  “那这个电话是怎么回事？！你别告诉我徐珂她会未卜先知！”段小潼跟林琳呛声道。

  林琳虽然委屈，但是也自知理亏，这个电话确实是她不小心摁出去的。于是不再跟段小潼争辩，她沉默了下来。

  “哼，心虚了吧？”段小潼斜着眼睛瞧林琳，声音语调阴阳怪气。

  “段小潼！你不要欺人太甚！”林琳喘着粗气，脸被憋得通红。

  “怎么？你这个告状精，做得还说不得了？！”段小潼接着怼林琳，颇有一种得理不饶人的架势。

  纪茗瞧了一眼她们二人，这两个人现在幼稚得像小学生在打架，谁也不肯吃亏。

  林琳跟在自己身边这么多年她是了解的，看林琳刚刚的表情不像是装出来的，想必她也不是有意的。

  于是纪茗伸出手摁住了段小潼，摇了摇头，开口道：“小潼，不要说了。”

  段小潼自然听纪茗的话，仰着头，冲着林琳哼了一口气，这才闭上了嘴巴。

  接下来就是纪茗手机中，来自徐珂的“亲切”问候了。

  “纪茗，你可以啊，你竟然还要背着我去结婚！？”顿了顿，徐珂的语气有些难以置信，“你在叛逆吗？”

  不等纪茗开口，徐珂又喋喋开口道：“你现在是不是到家了？我现在马上就去找你，你跟段小潼两个人谈不谈恋爱我不管，毕竟你已经到年纪了。可是你们两个人怎么能在这种时候去结婚呢？而且你才刚认识她多久？怎么能这么冲动？纪茗，你现在的所作所为一点也不像你，你真的考虑好了吗？”

  电话那面传来遥控车锁的声音，过了一会儿又传来一阵开关车门以及车子发动的声音。

  “算了，你等我到你家以后你再跟我说，先挂了。”

  这一通电话，纪茗没说一个字，全都是徐珂一个人单方面的输出。

  等纪茗挂断电话后，林琳惴惴不安地瞧着纪茗，犹豫了一下，她开口道：“纪茗姐，我真的不是有意的，我真没想跟徐姐告密。”

  “我知道。”纪茗回道，她的情绪也没有什么太大的起伏。

  纪茗现在的心中反倒是松了一口气，若是徐珂愿意正面面对她和段小潼两个人，而不是私底下单独找段小潼一个人谈话。以她对徐珂的了解，徐珂这么做，其实在心底里已经接受了。

  只不过现在让徐珂这么生气的原因大概有两个：一个是因为自己的事业，另一个就是因为自己想要瞒着她，偷偷的跟段小潼去结婚。

  纪茗心底有些好笑，正如徐珂当时所说。自己竟然会为了和段小潼在一起，做出那么幼稚的事情，像是一个青春期叛逆的孩子。一时间失去了理智，不考虑后果。

  现在冷静下来以后，纪茗才觉得自己的做法确实十分不妥。

  先斩后奏这种事情，还是算了吧。

  而且徐珂的态度也并不是不能商量，有一句话说得好。知己知彼方能百战百胜，既然清楚了徐珂的想法，那么一切也就轻松多了。

  “大人……”段小潼突然开口，打破了纪茗的沉思。

  “嗯？怎么了？”

  段小潼面上踌躇着，有些犹豫，小心翼翼地开口询问：“我是不是让你觉得为难了？”

  心突然颤了一下，纪茗瞧着段小潼的目光放柔，有些心疼。抬起手轻轻地揉了揉段小潼的脑袋，笑道：“说什么胡话？明天记得早起。”

  “早起？”

  看着纪茗笑而不语的面容，段小潼恍然明白过来，兴奋得像一只巨型犬。

  “好！”

  眨眨眼睛，段小潼又问：“那么徐珂姐能同意吗？”

  纪茗笑得宠溺，安慰着段小潼开口：“嗯，她会同意的。”

  作者有话要说：　　办公室内的徐珂正在训斥公司内谈恋爱的小新人。

  徐珂：“你们看看你们的纪茗前辈！啊！？年纪轻轻的谈什么恋爱！你们走这条路就要以事业为主！”

  纪茗面无表情的走过来，身边还黏着一个段小潼，将结婚证甩在徐珂的办公桌上。

  纪茗：“徐姐，我昨天结婚了。”

  公司内众小新人，连连点头。学到了学到了，不谈恋爱直接结婚！

  徐珂——卒


45、第 45 章

  “滴答……滴答……”

  屋里面静得出奇, 就连指针走动的声音都能被人听得一清二楚。

  段小潼正襟危坐在沙发上，大气不敢喘一声，不那么明显的喉结上下艰难地滚动了一圈。

  她小心翼翼地抬起头, 瞄了一眼她家大人。

  她家大人此时正慢条斯理地喝着咖啡，柔软的唇瓣贴在奶白色的咖啡杯壁上, 眼帘微微向下垂着，仿佛将一切都置身事外。

  段小潼在心中不禁佩服了一下自家大人的临危不惧，或许这种见了丈母娘一样的感觉只有她自己一个人有？

  随后段小潼又将视线往旁边移动, 落在脸色有些阴沉的徐珂面上。

  徐珂的面前也有一杯咖啡, 她和纪茗的咖啡都是段小潼冲的。只不过，徐珂的那杯咖啡现在被她冷落了，静静地放在桌子上，升腾着缥缈的热气。

  徐珂原本在盯着纪茗，在这时恰巧转头。

  在两人的视线差点对上之前, 段小潼连忙移开了眼睛。

  “你们两个打算谁先跟我解释一下电话里面的内容？”徐珂开口。

  段小潼又咽了咽唾沫，往纪茗的方向看去。

  纪茗抿了最后一口咖啡后放下杯子, 杯内已经见底, 没有丝毫浪费。

  纪茗放杯子的举动让徐珂不自觉地往她的方向瞧。

  “我和小潼打算结婚。”纪茗淡淡开口, 那语气平静得就像是在叙述一件稀疏平常的事情。

  比如, 今天吃了什么饭，天气好不好。

  段小潼不可思议地看向纪茗, 真不愧是她家大人，在这种剑拔弩张的气氛下, 也能这么平静的说出这句能点燃□□桶，如同□□一般的话。

  段小潼想，如果她是徐珂，那么现在肯定会暴跳如雷。

  可惜她不是徐珂, 徐珂也不是她。

  被纪茗这样开门见山，直截了当地回答后，徐珂的态度反而缓和了很多。

  “纪茗，你真的想好了吗？这件事不是小孩子过家家。也不是今天想要结婚就能结婚，明天想要离婚就能离婚的事。而且你现在去结婚，万一被曝光出来对你的事业百害无一利。咱们这次从公司中脱离出来，闹得并不愉快，如果有什么把柄被他们抓住，那么后果将不堪设想。你要记得，公司后面是整个林氏集团，这次风波这么大，他们不可能装作什么事都没有。”徐珂叹了一口气，接着道：“你和小潼完全可以先谈两年恋爱，等一切稳定下来以后再去结婚。段小潼是个新人，她不懂这些，我想你不会不明白的。”

  纪茗与徐珂在娱乐圈摸爬滚打这么多年，她们两个都是聪明人，既然这些事情徐珂能够想到，那么纪茗也肯定会想到。

  倒是段小潼听到这些话以后陷入了沉思，她现在不傻，清楚徐珂说的这些话就是给她听的。

  “大人……”段小潼情绪失落，开口叫了一声纪茗。她想清楚了，这么多年都等过来了，不差那一时，一切等大人稳定下来以后再说。

  “段小潼，你闭嘴。”

  没等段小潼把后面的话说出来，就被纪茗厉声制止了，随后纪茗对着徐珂淡然开口。

  “我从来没把和段小潼的事当做小孩子过家家，既然决定了就已经想好了。”

  见纪茗态度坚决，徐珂叹了一口气，没有再接着劝说什么。

  别看纪茗平常仿佛什么都不关心的样子，其实她性子倔得很。逆着毛撸她，肯定不会有什么好结果。

  “既然你都想清楚了，我也劝不了你什么。”

  徐珂站起身，仿佛这个结果她早就预料到了。

  目光看向桌面上的咖啡，徐珂开口道：“这么苦的咖啡，也就你喜欢喝了。不过这么晚，你怎么还喝它，不怕睡不着吗？”

  纪茗神情淡淡地，目光似无意地看了一眼段小潼，没有回答徐珂的话。

  徐珂笑笑，耸了耸肩。

  “懂了懂了，那这就是我浪费了。”

  看向段小潼，徐珂心中有一种自家种的好白菜被猪拱了的懊恼感。

  “明天我送你们去吧，你们两个低调些。我那边还有事，就先走了。”

  说完徐珂准备要走，纪茗与段小潼动作同步，打算起身去送。

  徐珂笑着制止。

  “你们两个就别送了，刚结束拍摄回来，都已经累很久了。而且纪茗你明天还有行程安排，早些休息吧。”

  徐珂匆匆的来，又匆匆的离开。

  等徐珂离开以后，客厅内又恢复了寂静。

  段小潼扭捏着手指，红着脸，像是一个小媳妇。

  大人刚刚让她闭嘴的样子真帅气。

  纪茗疑惑地看了一眼段小潼，不知道她突然在那里扭捏什么。

  看了一眼墙壁上的挂钟，现在时间已经不早了。她需要抓紧时间去泡个澡，然后护肤，早点睡觉。

  明天跟段小潼去民政局领完结婚证以后，她就要赶下午的飞机去D市，进行一个节目的录制。

  所以，纪茗没有跟段小潼交流，表情淡淡的从她身边走过。

  “记得把杯子刷了。”留下这么一句话后，纪茗回到了自己的卧室，并关上了房门。

  段小潼呆愣愣地站在原地，看着她家大人紧闭的卧室门。

  所以……

  现在她还是保姆！？

  确定她家大人不会再把卧室门开开以后，段小潼垂着头，丧着气，认命似的去刷杯子。

  刷完杯子，段小潼擦了擦手上的水。

  而这时，半天没有出来的小白，终于打着瞌睡，晃晃悠悠地走了出来。

  站在客厅中间，看见刚刷完杯子出来的段小潼。

  “小潼！！你回来啦！！”小白眼睛一亮，十分热情地奔向段小潼。

  段小潼的眉头皱了皱，抬起脚随意一踢，将飞奔而来的小白卷了出去。

  “胆子肥了？敢往我身上贴。”

  小白骨碌碌的在地上翻滚了两圈，脑袋还没反应过来，身子却在听见这句熟悉的语气后，狠狠地打了一个冷颤。

  小白现在恨啊，它恨自己刚刚没能再多滚两圈，没能离这个煞星远远的。

  瞧瞧这熟悉的威胁语气，眼前的这个人哪里还是它亲爱的憨憨段小潼啊。

  “……段侍卫？”不过小白没死心，这不过节（中元节），不十五，不半夜的。

  纪大人又没灾没难的，这个煞星怎么能出来呢？

  除非……

  小白眼尖，果然看见了系在段小潼手腕上的红绳。

  完了完了完了……

  原本一个月一来的灾星，现在变成永久续费的了，这以后哪还能有它的好日子过？

  “是我，你见到我很意外？”段小潼挑了一下眉，俯视着，眯着眼睛瞧小白。

  小白的身子像是被冻住了一样，连忙摇头，极力否认。

  “没有没有，我这是太久没有见到段侍卫，太惊讶了。”

  段小潼反倒是冷笑了一声，她可没错过刚刚小白往她手腕上查看的视线。

  有意思，这群人有秘密瞒着自己。

  “嗯，确实很久没见了。不如……我们好好叙叙旧？”段小潼嘴角向上勾着，露出一抹意味深长的邪笑，一步步向小白靠近。

  这时，一团黑影突然袭向段小潼。段小潼身子没动，眉头都没皱一下，只是随意挥了一下手，就将那团黑影拍开。

  段小潼转过头，看着轻盈落地后，炸着一身毛，摆出攻击姿势的布偶猫小花。

  段小潼像是扫尘一样，上下拍了拍手心。

  “有意思，一只猫妖也要来这里凑热闹。我不在大人身边，你们这群不安分的家伙还真是让人不舒服呢。”段小潼冷声开口，周围徒然升腾起了森然杀意。

  突然，她注意到了那只布偶猫的后脚上，有一撮颜色不一样的毛。

  疑惑地眯了眯眼睛，段小潼开口，试探着叫了一声：“小猫崽子？”

  布偶猫收起进攻的姿态，突然一愣，这个名字已经很久没人叫了，除了一千多年前的那个家伙。

  如果真的是那个家伙，又怎么可能呢？那个家伙就是一个普普通通的凡人，她又不像恩人一样有那么好的机遇。

  那个家伙，经历了那么久的时间，必然该轮回转世了才对，怎么会像现在一样，浑身上下透着一股子仙不是仙，鬼不是鬼的邪气。

  段小潼笑了，散去了一身的杀气，捏了个法术，换成了自己千年前经常穿的衣服。蹲在地上，对着那只布偶猫又开口道：“小猫崽子，我只是换了一身衣服，你就不认识我了？”

  段小潼换完装以后，那只布偶猫这才认出了她。

  试探着往段小潼的方向走了两步，它首次开口，声音询问道：“段侍卫？”

  “哈哈哈哈哈，小猫崽子，果然是你。这么久没见，你竟然修炼成猫妖了？”段小潼心里挺高兴的，仿佛那段被人遗忘了的记忆，终于出现了一位和自己一样的见证者。

  段小潼所说的小猫崽子，其实就是纪茗当初养的一只猫，一只在山中被她救下的猫。

  说起这件事，段小潼的心中还有些不平衡，明明救这只小猫崽子的人是她，怎么这只小猫崽子就和她家大人亲呢？

  一看见她，不是呲牙就是咧嘴，要么就炸毛成一只刺猬。

  “段侍卫，其实我一直都是这样，只是你以前没有发现而已。”布偶猫开口解释道。

  段小潼倒是有些意外，“所以说，你千年前就是妖了？”顿了顿，段小潼的眸子徒然变冷，厉声质问，“说！你有没有吸我家大人的寿元！”

  段小潼记得，像是妖这类的生物，很多都会去吸食人类的寿元以此来提升自己的修为。

  而布偶猫则是很淡定地摇了摇头。

  “没有，虽然我们妖族不比人族，天生拥有灵根。更比不上一些灵兽、仙宠有着得天独厚的优势。”说到这里，那只布偶猫看了一眼小白。

  小白正是属于后者，灵兽、仙宠。

  小白被它看了以后，还有些害羞。像是怀春的少女，开始不好意思地扭捏起来。

  布偶猫没理小白现在的这幅死样子，接着开口道：“我是跟着师父的，从来修炼的都是正道，虽然修为进度缓慢，但是稳扎稳打，没有犯过任何伤天害理的事。”

  “你师父？所以后来叛军入城，你就逃跑去你师父那里了？”段小潼来了兴趣，没想到这只小猫崽子的身上还有这么多她不知道的事情。

  她记得后来的那段日子，大人和她每天都很忙，时隔很久以后才发现养在府中的猫跑丢了。当时还以为是它贪玩，跑出去迷路了，大人当时还因为这件事感伤了一阵。现在才知道，这个早就开了慧根的家伙，原来是贪生怕死，跑路去了。

  段小潼皱了皱眉，心里有些不愉快。

  心里有一种被人背叛了的感觉。

  布偶猫又摇了摇头，解释道：“我确实是去找我师父了，可是我并不是为了去逃命。而是因为我看出了纪大人印堂发黑，隐隐有血光之灾。于是我才跑去找我师父，想要为纪大人化解这次的灾难，以求报恩。”

  段小潼愣了愣，听布偶猫这么说，她的语气这才放缓。当年的答案终于要被揭开了，这只布偶猫竟然就是知情人！

  段小潼的内心克制不住有些激动，还有一些害怕。

  “后来呢？后来发生了什么？”段小潼问。

  “后来叛军入城，我带着师父及时赶到。纪大人当时一个人被无数个人围攻，浑身上下沾满了血渍。一身白衣变得血红，都分不清是她自己的血还是别人的血。一头青丝散乱，我第一次见纪大人那样狼狈。她的发冠都被人砍了下去，要不是因为纪大人躲得及时。那一刀落下，必然会人首分离。”说到这里，布偶猫内心还有些后怕，幸好后来它的师父救下了纪茗。

  段小潼听到这里呼吸滞涩，伸手抓住心口，以求能够缓解那里面不断传出来的闷痛感。

  “后来，大人被你们救下了，然后修了道……成了仙？”段小潼喃喃开口，猜测了后面的结局。

  布偶猫不满地看向段小潼，“你这语气是什么意思？你以为纪大人是想要抛下你，不要你了？？”

  段小潼眼中回神，心中突然升起了一丝期颐，“那……大人她……”

  “哼！纪大人当时受了多重的伤啊，整整昏迷了几天几夜才让师父将她从死亡线上拉回来。一醒过来就挣扎着想要去看你，结果呢？结果纪大人找到了女帝后，女帝说你当天就折回皇城去了！你个大白痴，蠢货！”

  “我……”段小潼无力地开口，她不知道大人已经离开了，她以为大人还被困在那里，等着她去救。

  “是啊，你什么都不知道。你也不知道纪大人看见你被叛军活活钉死在红漆木柱上时，她跪在地上哭得有多惨。”

  “大人……她哭了？”段小潼不敢置信地开口，瞳仁颤抖着，在她印象中，上辈子的纪茗理性得可怕。就算是亲眼看见自己的父亲被乱箭穿心，也只是红了眼角。

  段小潼难以相信，这样的大人竟然会因为自己的死而痛哭……

  “是啊，最可恨的是你不仅仅死了，还死得还连魂都找不着。这种情况，师父当时推测你可能是魂飞魄散了，纪大人又是一阵心伤。你可真行，就连我师父都找不着，你死得倒是干净。”布偶猫恨恨道：“纪大人就是不肯相信你已经魂飞魄散了，所以才愿意继承师父的衣钵，每日勤加修炼，就是想要亲自去找你。她天资过人，这样修炼下，竟一下子得道成仙了。再后来，纪大人成仙以后的事，我就不清楚了。”布偶猫摇摇头，它已经将自己知道的所有事情都告诉段小潼了。

  小猫崽子不知道，可这里面的另一个人知道。

  段小潼显然也想到了，她双眼红肿不堪，突然一手捏住小白，厉声问道：“后来呢！后来大人怎么了！”

  小白就知道，这把火迟早会烧到它身上。

  痛苦地翻了翻白眼，爪子拍打着段小潼的手。

  “松……松一点……要死了……”

  段小潼立即放松了手，给小白留下了生存空间。

  长长喘息了两口气，小白万般庆幸自己还活着。

  趁着段小潼还没不耐烦，连忙开口回答道：“纪大人真的是一个天才，才短短的修炼了不到百年，她就飞升了，天界都为之震惊。大大小小的神职摆出来任她选择，谁承想，她上来就说要去地府当值。这如花似玉的美少女啊，竟然要去那种阴森恐怖的地方任职，自然又惊讶了不少神官。可天界留才心切，毕竟这样的天才去地府任职，对天界来说，是个不小的损失。所以他们偷偷的在私下查了纪大人为什么要去地府任职，于是天界动了一个小心思。他们对着纪大人透露，天界神官若与另一人绑定姻缘，那人也可飞升成仙，只是没有神职，而且这段姻缘还会永生不变。还告诉她姻缘殿谱写姻缘簿的时候，可以去地府查看生死簿，探人生死。于是纪大人就选择去了姻缘殿，做了神官。”

  小白也和刚刚布偶猫一样，恨恨地看了一眼段小潼，恨铁不成钢道：“纪大人就是想要找到你，结果呢？你在供奉着人家神像的寺庙外面自爆了，要不是有那尊神像让纪大人及时赶到。你早就没了，渣都没了！你知不知道纪大人为了粘你的那点破魂魄，粘了多久？好不容易补全了魂魄，结果发现你的情魄丢了，记忆没了，人傻了。活该纪大人几百年都不愿意搭理你，要换成我，我就再点把火给你烧成烟儿！”

46、第 46 章

  小白吐槽完以后就开始忍不住后悔, 毕竟眼前的这个人可不是之前的那个憨憨段小潼。自己现在这么损她，万一段小潼一怒之下，把它给活活捏死了怎么办？

  想到这里, 小白鼠眼一翻，只觉得自己一只脚已经迈进了棺材中, 浑身上下的鼠毛都在止不住地发颤。

  “我……”段小潼失神地喃喃了一声。

  出乎小白的意料，段小潼没有捏死它，反倒是手臂无力地自然下垂, 抓着它的那只手也卸了力道。

  “砰！”

  小白摔在地上, 骨碌碌地了一圈。

  顾不得自己摔疼了的屁股，连瘸带拐地跑向布偶猫小花的肚子下面藏着。

  小花似乎很嫌弃小白，抬起爪子又将它给扇飞了出去。

  这一猫、一鼠、一人，动静闹得不小，纪茗原本紧闭的卧室门被打开。

  “段小潼, 你晚上不去睡觉，在闹什么？”

  纪茗的身上穿着件纯白色睡袍, 环抱着手臂站在门边, 神情有些不耐烦。她的头发被吹得半干, 发梢还有些湿, 看样子刚洗完澡不久。

  晚上的那杯黑咖啡确实提神，纪茗洗完澡, 护完肤，躺在床上闭着眼睛许久也睡不着。她家的隔音效果虽然算不上顶级, 但也是不错的。即使是这样，她仍旧能听见段小潼在客厅里嘁嘁喳喳的吵闹声。

  出来查看，纪茗更觉得无语，一个人竟然能和一只猫、一只鼠深情对话, 且情感丰富。

  纪茗揉了揉鼻梁，皱眉沉思，或许她真的应该带着段小潼去医院好好检查检查脑袋了。

  猝不及防，纪茗又被段小潼突然跑过来抱了个满怀。

  “大人，对不起……”

  纪茗被段小潼撞得头昏脑涨，这突然的道歉又弄得她不明所以。

  还以为段小潼说的是她大晚上不去睡觉的事情，纪茗抿了抿唇，淡淡开口道：“既然知道，那就早点睡觉。”

  段小潼渐渐放开了怀中的纪茗，目光灼灼的盯着她，突然又伸出双手紧紧握住纪茗的肩胛，“大人，苦了你了。”

  “……”

  要不是纪茗的素质好，她现在必然会破口骂出一句“神经病”。

  黑着脸，纪茗太阳穴的青筋跳动。她原本就因为晚上睡不着觉而心情烦躁，段小潼这种种举动更令她心烦。

  “段小潼，如果你再莫名其妙地做这些事情，明天就不用跟我一起去民政局了。”

  这句话果然好使，一下子就遏制住了段小潼的喉咙。

  如临大敌，段小潼立即乖乖站好，身体站得倍儿直，像是一个站岗的哨兵。

  “我现在就去睡觉！大人，晚安！”

  说完她火速离开这里，一眨眼的功夫客厅内就已经没有了她的踪影。

  纪茗无奈地叹了一口气，目光看向滞留在客厅内的一猫，一鼠。

  素来都说猫和鼠是天敌，可不知道为什么，这两只猫和鼠，竟然意外的相处融洽。

  虽然小花经常对小白爱答不理，可它的目光却会时不时地往小白的身上看，颇有些口嫌体正直。

  纪茗突然就觉得自己家内的成员组合有些戏剧性。

  在以前，这偌大的房子只有她自己一个人住。对她来说，这里只不过是一个能够偶尔落脚的地方。她只有在拍完戏后，才会回来呆上一段时间。有时候行程赶得紧，甚至会一年半载的也不回来。

  不像现在……

  纪茗的嘴角添上了一抹淡笑，她突然开始留恋这个地方。就算是安排的行程再多，也会时刻想着要回来，像是终于有了归宿。

  这里终于不再像以前一样清清冷冷，没有一丝烟火味儿。

  看了一眼挂在墙上的钟，现在时间已经不早了。明天还要早起，她必须要去休息了。

  最后看了一眼段小潼的专属保姆房，纪茗的目光柔和。

  就让她自己在那里再住上一段时间吧，谁叫她之前总惹自己生气。

  纪茗转回身，再次关上了卧室的门，准备睡觉。

  从明天开始，她们之间的关系将不再一样。

  躺回床上，纪茗闭上眼睛静躺在那里，这样约莫过了十多分钟，纪茗无奈地长叹了一口气。

  她的脑袋此时异常的清醒，没有一丝睡意。

  纪茗睁开眼，没有开灯，伸手在床头摸索了一阵，终于摸到了那个一直放在床头的玩偶娃娃。

  这娃娃正是当初段小潼在纪茗卧室中看见的那个娃娃。

  娃娃的款式不仅老旧，就连布料也是十分廉价的。它出现在这个屋子中，显得与周围格格不入。

  可现在它却被纪茗视若珍宝，紧紧地搂在怀里。

  一股令人安心的感觉包围住了纪茗，困意顿时席卷上来，几次平缓的呼吸过后，纪茗终于陷入了沉睡。

  入睡之前，在纪茗的心中也隐隐的有些期待明天的到来了。

  不过幻想总是美好的，婚后的生活却总是“残酷”的。

  这是多少代因为一时想不开，所以选择步入婚姻坟墓的女性，总结出来的至理名言。

  纪茗在结婚多年后也倍感深受。

  不过总要有一个新婚燕尔的过程嘛，毕竟所有因为爱情而结婚的小情侣，刚开始都是甜蜜的嘛。

  这不？

  两人在民政局工作人员诧异的目光下领了证，这些工作人员他们打死都没想到，当今著名影后——纪茗。

  竟然喜欢女孩子！

  可惜这个瓜只能他们自己吃，要不然发到网上，微博都能反复瘫痪！

  而那些扬言要娶纪茗的男人们也肯定会哭断了肠。

  吃瓜就要吃到底，他们现在又开始好奇，那个和纪茗一起来的女孩子到底是什么来路，怎么以前从来没有见过她？竟然就这样神不知鬼不觉把纪茗给拿下了，难不成是哪位富豪千金？

  所以，纪茗这是被包养了？？？

  谣言就是这么传出来的，明明什么证据都没有。造谣者凭空捏造，捕风捉影，全都只需要一张嘴。

  爆不出纪茗结婚的消息，【J姓女星被包养】的词条直冲热搜第一。

  一时之间，微博上众说纷纭。

  原本这条热搜的热度不应该有这么大，只不过娱乐圈内姓j的女星本来就没有几个，知名度又能高到这样值得有人去含沙射影的，更是少之又少。

  现在甚至出现了大波营销号开始带节奏，瞧这架势，就差指名道姓的点出纪茗的名字了。

  更可怕的是，他们竟然能够说的有鼻子有眼。要不是纪茗知道段小潼现在身上穷得只剩下她给她的那些钱，就连纪茗她自己都要相信段小潼其实就是一个富二代了。

  微博热度能这么高，也跟纪茗这么多年，绯闻极少，本人又十分珍爱羽毛有关。当初被刘志骚扰那也不是她的过错，可以说纪茗出道至今，身上的八卦新闻几乎为零。如今爆出这种消息来，自然备受关注。

  网络谣言四起，一名ID叫【纪茗唯爱粉】的粉丝为辟谣做出的贡献最大。

  上至纪茗拍戏资源被抢，沦落到只能出演女二。（其实是纪茗自己去面试女二的。）

  下至纪茗穷到连房车都买不起，一身衣服穿几年。（纪茗确实穷，但是还不至于穷到这种地步……）

  【纪茗唯爱粉】将这些条条列举，最后总结就是，纪茗都穷成这样了，怎么可能被富二代包养？

  被她这么一说，网友觉得确实有理。

  于是风头一转，另一条【J姓女星，包养小白脸】又被顶上了热搜。

  【纪茗唯爱粉】暴怒，又发了一篇辟谣文。

  总结就是“我家姐姐穷得一条裤子穿几年，哪来的钱去包养别人？！你们都有没有脑子！”

  于是这条热搜也跟着不了了之了。

  没等纪茗的公关过来辟谣，这边的热度就渐渐消散了。

  可不知道是谁，又突然传出来：跟纪茗在一起的那个人其实是个女孩子，图色。

  这一次，【纪茗唯爱粉】沉默了好久没有发长文。

  最后她只出现了一次，说“我家姐姐不可能喜欢女孩子的，谣言止于智者。如果我家姐姐喜欢女孩子，我手抄在座所有网名ID。”

  关于纪茗喜欢女孩子的这个小风波到最后也没掀起来，很快就沉寂了下去。

  毕竟图纪茗美色的人不在少数，网友也就只当做一个笑话过去了。

  还有不少人在下面跟评。

  “我也图姐姐的美色，姐姐看看我，我躺0。”

  “美女谁能不爱呢？”

  “说句不开玩笑的话，图色的人多得是，倒是有本事让纪茗看上才算啊。”

  徐珂后来看见了微博上面的这些评论，作为纪茗的经纪人，她发了官方辟谣。

  只不过徐珂她辟的仅仅只是纪茗包养和被包养的这两条谣言。

  关于纪茗喜欢女孩子的这件事，徐珂选择性看不见。

  毕竟这确实是真的，而且她真的去辟谣了，这种事以后万一被有心人挖出来，那么工作室也就会失去了公信力，后果可就会更严重了。

  再说，这也没什么热度，网友多数当做调侃，并不值得她去专门辟谣。

  只不过，徐珂默默心疼了一下这名【纪茗唯爱粉】的粉丝。这怎么说也有一万多人的ID了吧？万一知道自己的偶像真的喜欢女孩子，还不难受死？

  然而，这名【纪茗唯爱粉】却并不是这样想的。

  某间教室，一位女学生正偷偷的在课桌下面玩手机，拇指飞动，迅速地打着字。

  直到讲台上的老师敲了敲讲桌，提醒道：“某些学生注意些，上课时不要做与学习无关的事情。”她这才抬起头。

  对视到老师的目光后，有些歉意的吐了吐舌头，收起了手机。

  正是那位想要帮纪茗死守柜门的女粉丝。

  自从领完结婚证，段小潼这两天几乎魔怔了。天天抱着那张结婚证傻笑，看着封皮傻笑，突然翻开封皮，看到里面她和纪茗的合照又开始傻笑。那副痴傻的模样，就差穿根绳子，把结婚证时时刻刻的挂在脖子上面了。

  纪茗结束一段广告的拍摄，回到家就又看见段小潼对着那本结婚证傻笑，甚至都没有发觉自己已经回来了。

  最初纪茗看段小潼这样痴痴傻傻的样子心里也觉得甜腻，可时间久了，次数多了，就忍不住烦躁了。

  她心里有些酸，那种感觉仿佛在跟那本结婚证吃醋一样。

  “你要觉得那张证更重要，这段时间我就不回来了。”纪茗站在玄幻处，面色不是很好看，冷冷开口道。

  段小潼听到纪茗的声音后才发现她回来了，连忙起身跑过去大大的抱住了纪茗。

  “老婆！！”

  纪茗的耳尖瞬间变红，刚刚那股盛气凌人的气势也消失不见了。

  段小潼现在最大的乐趣就是盯着结婚证傻笑，等纪茗回家以后喊她一声“老婆”。

  “老婆，拍了一天了累不累？我给你按按摩吧。老婆，你饿不饿，要不要吃东西？老婆，你想吃什么呀？我去给你做饭吧。”

  纪茗红着脸，伸出手捂住了段小潼还在说个不停的嘴。

  “别喊了。”

  段小潼撇撇嘴，委屈……

  “为什么啊。”

  纪茗收回了手，攥紧了手心，半偏过脸，错开了段小潼的视线，她原本白润的脖颈也开始变得粉红。

  “以后有人的时候，不准总这么喊。”

  “可是现在没有别人啊……”

  纪茗轻轻咬了一下唇，忍不住心底的羞涩。

  “就是，不准……”

  “大人，那我什么时候能叫你老婆啊，那你这么说不就是不让我叫了嘛。”段小潼觉得自己不傻。

  纪茗沉默了一会儿，随后才缓缓开口道：“你别叫得这么频。”



47、第 47 章

  纪茗与段小潼两人出演的电视剧, 一经上映立即掀起了巨大的热度，毕竟没有任何一部电视剧，能够拥有两位影后同时坐镇。

  其中的一个原因是因为, 演员的咖位都相同, 所以没有几个人愿意屈尊降贵的去出演女二。

  另一个原因则比较直接，就是影后的出场费, 一般人根本请不起。

  至于陈导为何能请动这二人，那是因为他曾于纪茗有知遇、提携之恩, 再加上他本人也不缺钱, 所以才有这种能力——

  同时请下纪茗与康雯二人来出演同一部电视剧。

  不过有一点倒是出奇，网传康雯抢了纪茗的资源, 所以纪茗才沦落到出演女二的地步。

  正常出现这种情况的话，肯定会遭到两家粉丝互撕。饶是纪茗的粉丝再有素质, 也不会允许有人欺负到纪茗的头顶上来。

  可他们不仅仅让人“欺负”了，还开开心心的跑去康雯的微博下面送祝福。

  有的营销号本来想要带这两人的节奏，可是节奏还没带起来，就被两家的粉丝群起而攻之。

  倒也不是因为纪茗家的粉丝素质太高, 堪比圣人，也不是因为他们突然集体脑抽风。

  而是因为他们记得, 当初康雯可是在全网都不敢为纪茗出头的时候，替纪茗说了话。这份恩情，他们牢记在心, 因此他们根本就不相信“康雯抢了纪茗的资源, 纪茗被迫沦落为女二陪衬”的这种网上传闻。

  而且他们还觉得, 这两人私交一定甚好，绝不可能是什么塑料姐妹花！

  竟然还有人不知道从哪里得到的传言，说：

  其实康雯进娱乐圈的原因就是因为仰慕纪茗, 她想要成为和纪茗一样优秀的人。康雯拼搏多年，如今愿望终于实现了，她与纪茗并肩，一起获得了影后的荣耀。而纪茗则感动康雯这么多年的“追求”，于是她们两个就在私底下偷偷在一起了。

  明面上装作不熟，保持距离，其实暗地里早就你侬我侬的了。而上次，因为纪茗被无端污蔑。康雯终于坐不住了，一改往日温柔作风，亲自下场想要护住纪茗。

  这传言啊，真是可怕至极。可是有的传言真假参半，倒也有些可以考究的地方。

  两位影后的传闻呐，自然少不了关注，传到后来，甚至还有人磕上了她们两个人的cp。现如今又赶上这次电视剧的热播，她们两个的传闻一下子为这部电视剧做出了火热的宣传，不少纪茗和康雯的cp粉特意跑去看了剧。

  结果一不小心，她们就磕错cp了。

  这怎么有一个新面孔？还是纪茗姐姐的cp！？

  我拒绝！！我要看纪茗姐姐跟康雯姐姐两个人甜甜的恋爱！

  可能等他们看完以后，就一个两个泪汪汪的“真香”起来。

  幼之（幼稚）cp超话一下子冲上了cp榜第一名。

  紧随其二的则是雯茗（文明）cp。

  两个热度最大的cp正主，其中之一都是纪茗。

  幸好纪茗虽然来回“开后宫”，但是两大cp的粉丝们都很和谐，从不打架，只在自己的超话内磕得热火朝天。

  幼之（幼稚）cp超话内

  “天呐，求编剧和导演赶紧拍下部电视剧吧！她们两个人还没有互相表明心迹呢，怎么能就这样不明不白的结局了啊！”

  “我的大人啊……明明就是喜欢了，可是因为身居高位、身不由己，竟然连爱一个人都不能说出口。”

  “楼上说的对，大人不仅仅是因为身居高位、身不由己，她不对良梧幼表明心迹不就是因为想要保护她吗？大人当时的地位，越是在乎的人，她就只能越不在乎。”

  “心疼大人……”

  “心疼大人＋1”

  “心疼大人＋2”

  “我弱弱的问一句，你们就没有人心疼良梧幼吗？”

  “心疼啊，怎么不心疼？不过这个傻子，心疼是心疼，可是她太蠢了，让人蠢疼蠢疼的。”

  “哈哈哈哈哈哈，楼上的蠢疼蠢疼真是笑死我了。”

  “这个演良梧幼的演员名字叫做段小潼，她好像是纪茗姐姐的保安哎。”

  超话内突然有人发言，这一条帖子瞬间被顶到了最上面。

  确实，这个超话内原本就是纪茗粉丝的人也不少，当初段小潼从纪茗的车上下来，这里面可是有人记得的。

  瞬间，幼之（幼稚）cp的热度又高涨起来！

  “前世今生啊！前世今生！上辈子我是你的贴身侍卫，这辈子我是你的私人保安。”

  “至今为止，除了工作人员，纪茗姐只让她上过车，这是逼我磕真人啊！”

  “磕到了磕到了，在座的各位都是磕学家！”

  一群人原本在快快乐乐的磕着cp，突然冒出了一名ID名叫【纪茗唯爱粉】的人杀进了这里。

  “都胡说什么呢？电视剧是电视剧，演员是演员，生活是生活。请不要捆绑真人，谢谢！纪茗姐姐和小潼姐姐肯定只是很好的朋友而已，你们这么说，她们会很困扰的。”

  【纪茗唯爱粉】的发言一下子引起了两极分化，一方人认为【纪茗唯爱粉】的话确实对，磕剧里的cp就行了，不能上升真人。

  另一波人则认为这个【纪茗唯爱粉】舞过了，这里是幼稚（幼之）cp超话区，她一个唯爱粉跑过来干什么？！

  虽然如此，但是对于【纪茗唯爱粉】的话他们还是记住了，怎么舞都可以，不能舞到真人的面前去。怎么磕都行，就是不要去磕真人。毕竟磕真人，最后磕的很多都是刀子。

  而【纪茗唯爱粉】的正主，在自己的电脑桌坐着，她关闭了微博，放下了手机，抱着抱枕正泛着星星眼，专心致志的看着电脑上面的电视剧。

  剧中纪茗与段小潼正在互动，纪茗的眼中明明深藏着情意，却假装不爱，反倒是暗戳戳的去吃醋这可真是太可爱了！

  还有段小潼，那眼睛里写满了“我爱你”这三个字！

  她捂着嘴，兴奋地尖叫道：“唔！！太般配了！太般配了！！她们两个是真的啊！真的！！真人也好配啊！！”

  摇摇头，迫使自己清醒过来，“朱艺瑶，你清醒一点！你要替纪茗姐姐守住柜门的！！谁都能磕这对cp，你不能磕啊！！呜呜呜……”

  那面，段小潼与纪茗接到了来自某卫视节目组的邀请，她们需要一起去参加综艺。

  这是段小潼第一次参加综艺，什么都不懂，她没有经纪人也没有公司，完完全全的就是一个小白。

  幸好有纪茗。

  不过亲兄弟还明算账呢，纪茗推给了段小潼一份合同。

  段小潼好奇的看着这份合同，抬起头疑惑地问道：“大人，这是什么啊？”

  “签约合同。”

  段小潼似懂非懂地点了点头，随意的翻看了一下，脸上的表情越来越一言难尽。

  “大人，这是合同……还是卖身契啊？”

  什么叫签约终身年限，只听从纪茗一人安排？什么叫拍戏不准有床/戏，不准有吻/戏，不准有过于亲密戏，不准有危险的戏份，不准超负荷拍戏？而且最终解释权还归纪茗所有？

  这真的是一份正经合同吗？大人的工作室都这样要求演员，那不早就黄了吗？

  “你有意见？”纪茗冷眼问道。

  “没有！我肯定没有！”段小潼摆摆手，“只是这份合同，是不是太……奇怪了？如果大人的工作室内的演员都这样要求，会不太行的吧？”

  “没有什么不太行，这份合同只针对你而已。”纪茗端倪着段小潼，“你不想签？”

  “没没没！我这就签！”段小潼可不在乎什么卖身契，连忙在后面签上了自己的名字。

  纪茗拿回合同，她并没有看段小潼签的字，就将合同收了起来。然后纪茗开口道：“最近有一档综艺节目需要我们一起去参加，他们是直播拍摄，所以无论你做什么都注意一些。”

  段小潼乖乖地点了点头。

  “我知道了。”

  说完，段小潼的情绪突然低落了下去，这段时间她也上过网，也看见了网络上关于纪茗和康雯两人的传言。

  看了看纪茗，段小潼欲言又止，不仅仅将自己憋得难受，就连纪茗看她这幅想说不说的模样也跟着难受。

  蹙了蹙眉，纪茗询问道：“你有什么话要对我说？”

  段小潼犹豫了一下，她如果直接跟大人说这件事，大人会不会生气啊？

  如果大人和康雯真的有JQ这可怎么办，怪不得康雯之前总是主动来找自己，还帮自己学怎么当一位合格的保姆，给自己找书教自己做饭……

  感情这是在做交接仪式呢。

  一时间，段小潼开始闷闷不乐起来。

  所以，她这是第三者插足了吗？

  瞧着段小潼，纪茗的眉头越蹙越深，直觉告诉她段小潼现在的脑袋里装的不是什么好东西。

  声音严肃了一些，纪茗又问道：“段小潼，你在想什么？”

  缩了缩脖子，段小潼被纪茗的气场吓到。

  “没……没想什么。”

  纪茗沉默着，冷着眼睛，睨着她。

  纪茗这无声的压力，让段小潼感觉自己像是被一座大山压住了。

  挣扎不了，段小潼就放弃挣扎了。

  她抬起头，壮着胆子问纪茗道：“网上说大人和康雯……”

  段小潼还没说完，纪茗就冷着脸开口打断了她，道：“你信这些？”

  纪茗脸上的神情有些不满，她和康雯的事都是被人胡编乱造出来的，没有一点依据。

  反倒是段小潼和康雯两个人曾经不清不楚，还是自己亲眼所见。现如今，自己还没跟她问个清楚呢，她居然还敢跑过来恶人先告状？

  “我不信啊……”段小潼的眼神虚瞟着。

  纪茗的眸子越来越寒，段小潼这个眼神叫她不信？

  “我和康雯什么事情都没有，倒是你，需要跟我好好解释一下。”



48、第 48 章

  “我？”段小潼指着自己的鼻子, 满脸疑惑，“我怎么了？”

  纪茗淡淡地瞧了一眼段小潼，站起身子, 绕过茶几, 一步步往她的方向走过去。

  “我和康雯再怎么样那都是别人的传闻，她帮过我, 却也帮过你。”纪茗停在段小潼的面前，环抱着手臂, 俯视着段小潼, “先不说她之前一改往日作风，曾在剧组内帮你说话, 有意靠近。就说后来在我的接风宴上，也不知道是谁和康雯堂而皇之的穿着情侣装就过来了。”纪茗把‘我的接风宴’这几个字咬得极重。

  说起这些, 纪茗心里就更觉得不舒服。

  她可没忘记那时候康雯为了气自己，还特意跑来跟自己“宣誓主权”，虽然纪茗知道那是康雯故意用来气自己的手段，但是纪茗的心底里就是不舒服。

  要不是后来有一出她和段小潼的“母女”乌龙事件, 真不知道这两人又要干出什么来。

  纪茗抿了抿唇，看向段小潼的目光中藏着一丝幽怨。要是向当初那样发展下去, 她们两个难保不会日久生情，假戏真做。

  “还有你和她在剧组内也卿卿我我。”纪茗这句话说得酸味有些大。

  段小潼满脸惊愕，纪茗说的前半段她认, 后半段在剧组内卿卿我我又是什么鬼？咽了咽唾沫, 段小潼盯着纪茗略有委屈的脸, 缓缓开口道：“大人…那么久以前你就吃醋了？”

  纪茗的表情明显一愣，握了握拳头，侧偏过头, 嘴硬道：“谁吃醋了！我只是跟你算账而已。”

  瞧纪茗口是心非的模样，段小潼的眼中染上喜意。她猛地从沙发上站起身子，紧紧地抱住了纪茗。将脑袋轻靠在了纪茗的肩膀处，段小潼的声音带着愉悦，“大人，你真好。”

  纪茗瞳仁微颤，抿了抿唇，挣脱了一下，闹着别扭道：“我好？又哪有你的康雯姐姐好。”

  “她好不好我不知道，可我只喜欢你的好。”段小潼哄着纪茗，语气温柔。

  她的脑袋贴在纪茗的肩窝处，每一次呼吸都能轻打在纪茗脖颈的皮肤上。

  也不知道段小潼是不是故意的，在这一阵阵热潮的刺激下，纪茗身子有些发软。

  抿紧了唇，遏制住即将破口而出的呻/吟声。纪茗侧了侧头，往旁边躲了躲，她尽力的和段小潼保持了一定的距离，开口的声音比刚刚小了许多，“好了，我知道了，段小潼你先放开我。”

  早已经翘起了（色）狼尾巴的段小潼哪有那么容易就松手，她锁定了目标，奔着纪茗已经侵染了淡粉色的面颊，大大的亲上了一口。

  段小潼看着纪茗面颊的淡粉色渐渐变成了殷红色，甚至还隐隐有加深的倾向，这才心满意足地松开了怀抱。  

  “大人，你不要吃醋了好不好？”

  段小潼拉着纪茗的手晃荡着，明明刚刚吃了人家豆腐的人是她，可现在却还装作可怜巴巴的小模样。

  纪茗感觉自己的脸一阵炙热，瞧着段小潼这张“人畜无害”的脸，忍不住吐槽，她这个家伙怎么能这么厚脸皮？

  纪茗咬唇清醒了一下，她可坚决不能让这个家伙扮猪吃了老虎。

  “我没有吃醋，别这样小狗似的看着我。今天下午林琳会过来告诉你参加节目时需要的注意事项，你好好听着。”

  纪茗拿起桌面上的合同，将这些嘱咐完准备离开。

  眼看着纪茗就要走了，段小潼连忙扯了一下她的衣袖，皱起眉毛，“大人……你又要走啊？这段时间你一直都在忙，每次回家都快要深夜了。晚上甚至不吃晚饭就去睡觉，第二天一大早又要离开，连饭都不能好好吃……”忍不住关心，“大人，你别这么拼，注意身体。”

  听到段小潼对自己的关切，纪茗的面色柔和下来。

  她面向段小潼，开口道：“谁说我没有好好吃饭？你不是每次都会去给我送餐吗？”

  说起这件事纪茗就觉得有些好笑又心疼。

  和她每天晚上都会回家一样，段小潼每天中午也都会去拍摄影地给她送饭。热气腾腾的饭菜，全都是她自己亲手做的。

  有一次她去D市拍广告，D市距离她家并不近，就算是开车去路程也有三四个小时。

  临近中午，纪茗原本是不打算吃午饭了，她打算早些结束，早些回家。等到家以后，再和段小潼一起吃晚饭。

  结果这个念头刚出来，段小潼就出现在了自己的面前，手里和往常一样，拎着饭盒。

  “你怎么过来了？”纪茗显然有些惊讶。

  “给大人送吃的呀，我不是每天中午都会过来嘛？大人今天干嘛这么惊讶？”段小潼自顾自的说着，一边将饭盒放到了纪茗的桌前。

  段小潼将饭盒打开，里面装着两菜一汤还有一份米饭。饭菜的卖相十分诱人，香气也格外引人食欲。

  “四个小时的路程，你就为了给我送顿饭？”不得不说，纪茗此时心底里充满了感动。她看着段小潼忙碌的背影，心脏像是被一股暖流紧紧地包裹住。

  段小潼的手僵硬了一下，随后很快反应过来，“我如果不来送，大人又要不吃饭了，我不能让我家大人饿到呀。”

  其实自从情魄回来以后，段小潼的法术就可以随便使用了，别说她从家到这需要三四个小时的路程，就连三四秒段小潼都用不上。否则这饭菜怎么可能还会这么新鲜，这么热乎……

  不过关于她会法术的这件事，段小潼现在可不敢说，她怕她家大人觉得她是神经病。

  段小潼有些心虚，才刚转过头又突然被纪茗抱住，唇瓣上也多了一份温热的柔软。

  浅尝即止，纪茗主动献吻。没等段小潼反应过来，纪茗就红着脸，窝在了段小潼的怀里。

  “小潼，等我结束这些工作以后，我们就公开吧。还有，我们的婚礼还没办呢。”

  可惜，段小潼现在的脑袋短路，根本就没听清纪茗的这句话。她不仅仅没听清，还机械的“嗯嗯啊啊”的答应了。

  听到段小潼的答应声，纪茗嘴角的笑意加深，又收紧胳膊，往段小潼的怀里凑了凑。

  思绪回转，段小潼和纪茗在客厅内两两对视。纪茗因为想起段小潼这两天，日日不辞辛劳的为自己做饭、送餐，心软了下来，目光也跟着泛起了柔。而段小潼却撇撇嘴，并不乐意。

  自从她在林琳那里得知她家大人每次工作都忙得顾不上吃饭，段小潼就开始天天将饭做好，然后送给纪茗。可就算这样，她还是心疼，因为她知道纪茗有多累，忙得就像一只大陀螺！

  “那也不行，大人，就算过年的时候你不陪我，我自己一个人也可以的，你别这么忙。”段小潼知道纪茗之所以像现在这么拼命的赶进度，就是因为想要在过年的时候好好陪自己。可她却“忘记”了，纪茗之所以这么忙，还有一个原因是想要在结束所有工作以后和她去补办婚礼。

  emm……段小潼“忘记”了。

  更准确的说是她根本没记。

  纪茗浅浅一笑，“那你应该是说晚了，结束这一次的节目录制，我的工作就结束了。”

  听见纪茗这么说，段小潼的眼睛一亮，“真的！？那大人就可以一直在家了吗？”

  纪茗摇摇头，“不能。”

  “啊？为什么啊？”

  纪茗的脸颊有些红，眼波流转，“你忘记我们要去补办婚礼了吗？”

  “啊？什么？补办什么婚礼？”

  “……”

  “……”

  纪茗刚刚的那一点羞涩消失殆尽，看着段小潼这张茫然的脸，怒火中烧。

  怒到极致，没有歇斯底里，反倒是冰冷异常。

  “你不记得了？”

  段小潼瑟缩了一下脖子，“……不记得什么？”

  牙关被纪茗咬得咯吱作响，眸光冷冷地盯着段小潼。

  段小潼疑惑地挠了挠头，自言自语着，“补办婚礼？我们？”

  停顿了半晌，段小潼这才后知后觉的反应过来，“！！！我们！”

  纪茗冷嗤了一声，不管段小潼，径直离开了家。

  看到纪茗夺门而出，段小潼连忙跟着追了出去。

  “大人！大人，等等我！”

  幸好纪茗还没有走远，段小潼在电梯口看见了纪茗。

  跑过来，站在纪茗的面前，又惊又喜，犹犹豫豫地开口问道：“我们？”两只眼睛水汪汪的，期待地看着纪茗。

  纪茗颦起眉头，内心有些烦躁，干脆无视了段小潼。

  “大人刚刚说的是我们对吧？是我们！”段小潼像个傻子似的在纪茗的旁边念叨着。

  纪茗原本是生着气的，可是段小潼这幅傻兮兮，蠢呼呼的模样不小心逗笑了她。

  绷着脸，抿着唇，纪茗将头扭向一侧，假装没笑。

  “大人！大人！你快告诉我呀，是我们对吗？”

  段小潼拽住了纪茗的手，期颐地望着她。

  纪茗略显嫌弃的抽回了被段小潼抓住的手，“你不是都忘记了吗？既然忘记了，还问什么我们？”话虽是这么说，但是段小潼还是能从纪茗的脸上看见深藏的笑意。

  “不是忘记，没有忘记。”段小潼开始胡说八道，她确实是没有忘记，她是根本就没记。

  纪茗轻哼了一声，不再跟段小潼计较。

  “赶紧回去，林琳一会儿就过来了，好好听她跟你讲的内容，不要出什么差错。”纪茗开口道。

  电梯正好停在了这一楼层，打开了门。

  看向段小潼留恋不舍的眸子，纪茗轻叹一口气，无奈地笑道：“等着我回来。”

  “好！”段小潼看纪茗冲着自己笑，立即恢复了状态，开心的送走了纪茗。

  哼着小曲，蹦蹦跳跳地回家，活像一只九十多斤的大傻子。

  作者有话要说：　　卑微小作者采访频道：

  “请问纪大人说段小潼扮猪吃老虎是否就是承认自己是母老虎呢？”

  段小潼坐在一侧疯狂点头。

  纪茗一记眼刀杀了过来，

  卑微小作者卒，

  段小潼卒。               


49、第 49 章

  这档综艺节目原本并不在纪茗的日程上, 临近年末，纪茗只想要早些完成以前积攒下来的工作。所以当徐珂将这份邀请函递到她手中的时候，纪茗像往常一样, 选择了拒绝。

  倒是徐珂让她再考虑—下, 纪茗看了—眼徐珂脸上的表情，知道她不会平白无故的这么说。

  于是纪茗拿起了放在桌面上的邀请函, 打开了信封，仔细浏览了—下上面的内容。

  纸质的邀请函上最后的落款人是于子卿, 蓝天集团的董事长。

  看见这个名字, 纪茗的眸心沉了沉，不由深思了—会儿。

  上—次她和刘志的事件, 就是于子卿手下的董航帮她解的围。如此说来，她算是欠了这人的—份人情。

  不过, 董航是董航，于子卿是于子卿，就算董航是于子卿的手下，纪茗也完全可以不去理会于子卿的这份邀请。

  可是, 就算不谈人情，蓝天集团的董事长于子卿亲自发出的邀请函, 纪茗也不好随随便便就拂了她的面子。

  而且纪茗已经得罪了—个林氏集团，如果再将蓝天集团也得罪上，那么她以后的处境可就不好过了, 虽然纪茗并不在意这些, 但是也没必要给自己到处树敌。

  纪茗又仔细打量了—番这封信, 如此郑重的邀请，让纪茗觉得于子卿并没有什么恶意。于是她对着徐珂点了点头，答应了于子卿的邀请。

  等林琳教会了段小潼所有的综艺流程, 这期节目的拍摄日期也如期将至。而这—次的综艺节目不仅仅邀请了段小潼与纪茗，同时还邀请了康雯。

  于子卿虽然是这期节目的出资人，但她毕竟是蓝天集团的董事长，这样的大佬每天需要忙得事情有很多，像是这种小节目根本就不值得她亲自来。

  但是于子卿就是破天荒的来到了现场。

  不过她并没有参与直播节目，只是站在台下如有所思的观望着，仿佛在思索着什么。

  在场的所有人都忍不住惊讶，谁都没想到于子卿竟然会亲自来这里。

  纪茗与康雯凭借着优秀的职业素养，并没有做出太震惊的表情，两人均不受干扰的按着流程继续进行拍摄。

  当然，这个拥有优秀职业素养的人并不包括段小潼。

  虽然没有优秀的职业素养，但是段小潼对于于子卿的到来也没感到多少意外。

  不是因为段小潼的心理素质有多好，而是因为段小潼她仅仅只是不在乎这个人是谁罢了。对于段小潼来说，不管是谁，除了自己家大人，剩下的所有人在她的眼中都只是一个无关紧要的凡人而已。

  可是这个无关紧要的凡人，渐渐的让段小潼看不顺眼了，而且是十分的不顺眼！

  在他们临场休息的期间，于子卿派她的秘书一遍遍地往纪茗的方向跑，大献殷情。

  “纪小姐，这是于董给您买的奶茶还有蛋糕。”眼睛尖的人一下子就看出来了这蛋糕和奶茶的品牌，忍不住感叹：嚯！就这—份蛋糕，—份奶茶就动辄千元了。段小潼则撇撇嘴，切，就这？贵又怎么了？还没我做的好吃的。

  “纪小姐，这是于董给您送来的水果。”段小潼又翻了个白眼，都什么稀奇古怪的水果？见都没见过，肯定又酸又涩，—点也不好吃！

  “纪小姐，这是于董给您送来的玩偶，用来解闷。”

  段小潼怒，心底里的酸泡泡彻底炸开，这个家伙没完了是吧！没完了是吧！

  “喂！告诉叫你过来的那个家伙，我家大人正在工作呢，别总过来打扰她！”段小潼拎了拎那个秘书递过来的玩偶，嫌弃的又塞了回去，“拿走，我家大人过敏。”

  “？？？？”秘书一脸迷惑，她怎么没听说过纪茗对这种东西过敏？看了看玩偶的布料，再看看纪茗身上穿着的布料，以她曾从事将近二十年的服装设计师的经验来看，如果不是她白内障或者提前老花眼了，那它俩肯定就是同—种料子。怎么穿在身上不过敏，手里拿着就过敏了呢？

  将疑惑的目光投向纪茗，纪茗将视线从段小潼的身上移回来，眸底的宠溺还未散开。她对着于子卿的秘书点了点头，“抱歉，我过敏，”说完还将刚刚那名秘书送过来的所有东西都推了回去，“还有这些，我也过敏。”

  段小潼听纪茗拒绝了这些东西，立马喜滋滋起来，仰着头骄傲道：“你看，我说的吧，我家大人对这些东西都过敏。”

  “……”于子卿的秘书一阵无语，她看出了纪茗的拒绝之意，要不然一个正常人对什么都过敏，多少有点离谱。

  这名秘书也是个知分寸识进退的人，而且于子卿一开始就嘱咐过她，“如果纪茗拒绝的话，别强求她。”

  所以这名秘书歉意又得体地笑了笑，“实在抱歉，—开始没有打听好纪小姐的忌口。于董只是一番好意，既然如此，这些我就带走了，还望您不要介意。”

  纪茗回了礼，微微颔首道：“替我谢过于董的—番好意，我心领了。”

  于子卿的秘书嘴角挂着笑，侧头示意，跟着她一起来的助手看见后，立即将所有东西都收拾好，重新又带了回去。

  “小潼，你家大人的追求者可不少啊。”康雯坐在一旁，目睹了所有过程，等那名秘书离开后她才走过来对着段小潼打趣道。

  “哼，那又怎么了？我跟我家大人都结婚了，谁也抢不走。”

  听到段小潼这么说，康雯显然惊讶得不是一星半点，来来回回将视线在这两人的身上打量，随后想到什么，又急忙警惕地看向周围，确定没有人听见段小潼刚刚的话后，舒了—口气。

  皱了皱眉，康雯改了刚刚玩眛的语气，严肃道：“段小潼，你以后讲话注意些，不要害人害己。以纪茗现在的处境来看，你要是说出来，万—被有心人听到是要害她吗？”

  段小潼被康雯说的自责，抿了抿唇，沉默了下来。

  她怎么就忘记了，她虽然是神仙，但是现在的大人就是一个普普通通的凡人。她觉得无关紧要的事情，对于大人来说，或许就是一座大山。

  “我并不在乎。”纪茗淡淡开口，对着康雯她并没有敌意，只是在陈述自己内心的想法。

  康雯听到纪茗这么说，她反而有些激动，“你不在乎？你已经把林氏集团得罪死了，难道还要把于子卿给得罪了吗？你难道不想在娱乐圈待下去了吗？多少年了，你好不容易才有今天的成就，这不是你的梦想吗？难道你现在就为了—个段小潼想要放弃？”

  纪茗原本被康雯说得并没有生气，但是听到段小潼这三个字的时候她才皱起了眉头。

  “我不在乎得罪谁，现在的成就也不是我的梦想，”纪茗直视着康雯，语气逐渐不满，“还有，不要用就来形容段小潼，我不喜欢。”

  康雯看着纪茗不容置喙的眼神，嘴巴张合了两下，没有发出声音。

  最后，康雯看向纪茗的目光越发的不能理解，“就算不在娱乐圈，就算现在的—切都不是你的梦想，可是你把两个大资本都得罪了，你去哪里找立足之地？”

  “如果刚刚你看见我曲意逢迎，现在还会过来和我说这些吗？或者我应该问，你以后还愿意认识我吗？”纪茗看着康雯，语气恢复平常，寡淡似水，却又深入心腑。

  被纪茗—语中的，康雯内心极其矛盾的想法被纪茗戳穿。

  纪茗说的没错，如果刚刚纪茗没有拒绝于子卿的那些示好，康雯以后肯定不会再与纪茗联系，她的心中会莫名其妙的升腾起—种怨气，从此装做再也不认识纪茗。

  可是……

  就像现在这样，纪茗明明拒绝了于子卿的示好，她心里又开始忍不住担心起纪茗的处境。纪茗现在的处境如何，康雯最清楚不过，跟林氏集团的子公司不愉快的解约后，林氏集团也觉得自己被人狠狠打了—巴掌，丢了面子。

  现如今他们已经开始行动，他们想要通过某些手段彻底封杀掉纪茗。康雯想过办法，找过人，她想帮帮纪茗，可是她找的所有人都告诉她别轻易趟这趟浑水，小心自身难保。

  像她们这种人，说好听点就是明星、演员，说难听点就是戏子，身价再高又能怎么样？哪里能跟资本斗？

  无异于以卵击石，螳臂当车……

  康雯的这种担心渐渐化成了—股怒气，她气纪茗不顾后果，不顾自己的安危。

  所以才没控制住自己的情绪，对着纪茗质问了那些话。

  “康雯，谢谢你。”纪茗对着康雯抿了—个浅笑，康雯做的这些事徐珂早就告诉她了，她打心底里感激她。

  康雯被纪茗道谢后瞬间红了眼睛，眼眶中雾蒙蒙的，“你谢我干什么？我以后还要跟你抢资源呢！你的粉丝们神经病吗？网上都传我抢了你的资源，他们还都不信，竟然还—起跑到我这里来谢谢我。谢什么？我本来就要抢你角色的。”

  纪茗摇了摇头，“我知道林氏集团想干什么，所以我打算退圈了。”

  “退圈！？退圈他们就能放过你吗？他们是想要你身败名裂你知道吗？”

  “我没有办法了。”纪茗苦笑着开口，她和徐珂早就将能试的办法都试过了，林氏集团这次想要做的事情太绝，她已经没有反击的能力了。

  “他们要干什么？！”康雯听纪茗这么说，心猛地收紧，直觉告诉她，这绝对不是什么好的消息。

  
50、第 50 章

  直到节目准备开拍的那一刻, 纪茗都没有告诉康雯林氏集团到底要做什么。

  听完纪茗说了这些，段小潼的眉头越蹙越深，她看向纪茗, 忍不住自责自己真是蠢, 竟然不知道大人的处境原来这么艰难。

  不过……

  段小潼的眸光沉了沉。

  不管是谁，只要是敢打她家大人的主意, 她都不会让他们好过。

  这时台下导演打了个手势，示意主持人准备开拍。

  主持人率先登台, 随后在主持人极具特色的介绍下, 段小潼她们三人这才徐徐上场。

  这档综艺节目不仅采用直播的模式在网络上放映，还在现场请有观众。

  所以, 纪茗与康雯一登场就引起了一阵剧烈的欢呼。

  “纪茗，纪茗！！”纪茗的粉丝欢呼呐喊。

  “康雯, 康雯！！”康雯的粉丝不甘示弱。

  “……”段小潼的粉丝……不对，她没有粉丝。

  不过段小潼并不在意这些，她看见她家大人那么受欢迎，她也很开心。要不是理智拦住她, 段小潼几乎要跳到粉丝群里，跟着她们一起摇旗呐喊, 说不定还能荣获“纪茗粉丝头头”的称号。

  段小潼一心系在纪茗的身上，她才不会在乎自己有没有粉丝，又有没有人会喜欢她呢。

  “两位影后同台, 看起来引发的呼声很高呢。”主持人笑着开口, “最近两位影后共同出演的一部电视剧正在热播, 听说有不少的粉丝将你们二人配成了cp，不知道当事人是怎么想的呢？”

  主持人的这一番话就比较带有歧义了，虽说纪茗与康雯的cp粉确实不少, 可是相比纪茗和段小潼的官方cp组合来说，纪茗和康雯的cp热度并没有和段小潼的cp热度那么高。主持人故意无视段小潼这么说，无异于就是觉得段小潼的咖位不够格，比起段小潼和纪茗，他觉得康雯和纪茗更具有热度。

  尤其是现在他的站位，更是将段小潼挤到了后面去。

  久经娱乐圈的纪茗与康雯自然都听出了这句话的意思，纪茗皱眉不悦，移动了一下脚步，让段小潼重新站到了自己的身边。康雯看出了纪茗眉宇之间的变化，又看到了那名主持人身子微动，再次欲图排挤段小潼。于是康雯立即转移了那名主持人的注意，率先接过了他的话，笑笑道：“我和纪前辈是好友cp组，但是纪前辈和段小潼可就不一样了。”

  主持人是个识趣的，康雯这么说他自然懂了，也就没有接着动作，回应道：“是的是的，不知道纪茗姐对于初次组同性cp是什么感觉呢？”

  “没有区别。”纪茗淡淡道，表情能比平常冷上几分。在场若是纪茗的老粉，都能够看出来纪茗此时已经生气了。

  “没有区别？是因为你们在剧中的关系是主仆，而且都是女性，所以才没有男女之间的感觉吗？”这名主持人接着开口道。

  纪茗抬了抬眼看向这位主持人，面上没有丝毫表情，正色纠正：“不是主仆，是正宫。”

  “卧槽！！纪茗姐好帅，好攻啊！”台下的粉丝在这名主持人开口说完那些话的时候，就感受到了空气中微妙的紧张感。纪茗的一些粉丝，尤其是比较磕幼之cp的人，均开始不悦。可以说，这名主持人的做法相当令人反感。

  但是她们谁也没想到纪茗竟然毫不避讳的说出了这句话，而且面露厉色，颇有一种护短的感觉。

  于是乎，幼稚（幼之）cp的攻君位置越来越向纪茗的方向倾斜。原本那些叫嚣着段小潼是攻君的人，哭唧唧的一阵恨铁不成钢。可还有一部分人坚持认为段小潼就是攻，就算是弱那也是弱攻！

  在台下观望着一切的于子卿不悦地皱了皱眉，微微向一侧偏头，问道：“那个主持人是怎么回事？”

  台下的导演看见于子卿不高兴了，默默地擦了一把冷汗。他们公司只是一个小的娱乐公司，可万万得罪不起这尊大佛。

  “于董，这人是新来的，本人其实挺有才华的。而且听说他有些后台，是林氏集团的人。”

  “呵，后台？”于子卿眯了眯眼睛，目光盯着台上的那名主持人，“他的才华我见识到了，如果郭导觉得这种人就是你说的人才，那么您跟我们的合作事宜，我就要好好考虑一番了。”

  郭导额头的汗刚擦下去，又冒了出来，“于董，您见谅，这是我的疏忽，其实刚刚是我的口误，这种人并不是我们的人才。”

  于子卿看了一眼郭导，嘴角带了一丝笑，“那么我就期待以后和郭导的合作事宜了，我想林氏集团能给你们的，我们蓝天也不会差，而且只会更好。”

  “于董说得是，说得是。”郭导连声附和，视线顺着于子卿的目光看向台上。

  蓦然间，郭导发现于子卿原来一直在盯着纪茗瞧。他咽了咽唾沫，似乎察觉到了什么不得了的事情。

  据业内人员说，林氏集团已经决定要封杀掉纪茗，而且他们使出的手段也并不光彩。在林氏集团的重压下，所有人都觉得纪茗要凉了，可现在在他看来，纪茗的结局到底如何就未必能让人知晓了。

  与林氏集团齐名并肩的蓝天集团董事长于子卿竟然对纪茗有了意思，如果是她出手庇护纪茗，那么最后鹿死谁手确实不好说。

  而且他可是记得，当初董航黑掉的那几个行业巨头中，林氏集团的损失最为惨重。

  于子卿力保下了董航，并且将他招安到自己的阵营中，此举那可是把林氏集团得罪得死死的。

  后来林氏集团一直想法设法的想要除掉蓝天，结果都没能成功，可以说这里董航出了很大一部分的力。前几年互联网彻底撅起，蓝天集团凭借着于子卿敏锐的直觉，以及董航天才一般的才能，立即包揽了互联网的大部分行业。

  现如今，林氏集团只能在实体行业苟延残喘，而蓝天集团则在互联网行业中成为巨头，继续蓬勃发展，再也不是林氏集团想动就能动得了的了。

  可以说，他们两家从那时就将这梁子给结下了，现在如果于子卿再想庇护纪茗，那么他们两家一定会彻底走向敌对。

  不过，于子卿可不怕林氏集团，因为她绝对有这个实力。

  郭导将探究的视线看向于子卿，看来传闻中说于子卿喜欢女孩子的事情，果然是真的。

  再看向台上的纪茗，果然美人总是惹人怜爱、惹人庇护的。

  等到这一期的节目终于“圆满”结束，郭导可算是长舒一口气。这场节目被那主持人主持的火药味十足，明里暗里都在针对段小潼，现在他总算是可以喊卡了。

  迫不及待地大喊了一声“卡！”，郭导又小心地看了一眼于子卿，随后转过头，黑着一张脸将那名主持人叫了下来，领去了后台。

  于子卿看见纪茗结束拍摄以后，露了一抹笑，大步走上前，拦住了她们三人。

  “请问，我能否请你们一起吃个饭？”

  段小潼看向她家大人，默默忍住了心中的酸泡泡，没像最开始那样莽撞。

  看来，康雯的那一番话段小潼是记到了心里去。

  康雯则是忧心地看了一眼纪茗，她不想让纪茗拒绝，可是她也想尊重纪茗的意思。

  于子卿看着面色各异的三人，又笑了一声，“三位不要误会，我只是想跟三位谈一下合作。”

  段小潼拽了拽纪茗的衣袖，她现在不能再任性下去，既然陪着大人当了一世凡人，就应该按着现在的社会规则来。

  “大人，去吧。”段小潼小声开口。

  纪茗看着段小潼规劝着自己的模样，她原本淡然的面色起了一丝波澜，眼中挣扎了一下。

  她本就无意在这娱乐圈内一直待下去，她心最开始就不在这里，她只是想找人，只是想还债。

  可是一直到现在，她要找的人却一直都没有找到。反倒是让她遇见了忍不住动心的段小潼，这种心动，就仿佛是久待人归的期盼。这份感情的到来，迅速到让她措手不及。

  从此她不再是落叶飘河，不问归根。

  她有了期盼回去的家，有了想要相守一生的人。

  所以，纪茗再也不能随遇而安，她必须保全自己，只有这样她才能保全她想要守护的家，想要守护的人。

  段小潼心智仿佛就像是一个孩子，遇事总是喜欢随着性子来。纪茗不忍心让段小潼心里难过，所以就算是于子卿真的递出了橄榄枝，只要是段小潼不开心了，纪茗都会选择拒绝。

  可是现在段小潼反而规劝自己接受于子卿的帮助。

  纪茗神色复杂地看着段小潼，看了半晌。

  段小潼被纪茗看得不好意思，摸摸鼻子。然后凑着身子到纪茗的耳边，小声开口道：“大人你别怕，她如果对你有什么坏心思，我肯定给她揍得亲妈都不认识，我能保护你的。”

  听到段小潼又像是孩子气一样的宣言，纪茗这才觉得心里舒适了一些。

  眼光宠溺的看了一眼段小潼，纪茗转过头，对着于子卿微微点头。

  “于董破费了。”

  纪茗这句话让康雯一直绷在胸口的气终于呼了出来，看向段小潼的视线露出些许欣慰。

  其实段小潼能不吃醋吗？

  她怎么不吃？

  她心里的酸泡泡都快要让她变成小鲤鱼了。

  可是她要忍着，她要憋着，还要一遍遍的催眠自己。

  “我不吃醋，我不吃醋……”

  可是当她看见她家大人和于子卿并排走在一起的时候，又开始忍不住幽怨的咬起了手绢。


51、第 51 章

  段小潼现在很烦躁, 特别烦躁。

  她现在真的很想质问一下，谁家谈合作需要问那么多的鬼问题？

  于子卿选的是一家高档餐厅的隔间，四人座的桌子, 于子卿坐在纪茗的正对面, 与康雯并排坐在一起。

  在餐厅的服务员上完菜品后，于子卿开口问向纪茗, “请问纪小姐是从小生活在A市吗？”

  虽然段小潼和康雯都觉得于子卿对纪茗有所图谋，可这还算是正常的寒暄并没有引起康雯的警惕。然而段小潼并不一样, 她一直在警惕, 于子卿多看纪茗一眼她都警惕。

  用一个比喻来形容现在的段小潼，那就是守家看院、故作凶狠的小土狗。

  对于于子卿的询问纪茗没有什么多余的表情, 她不失礼仪地回答道：“不是。”

  “原来是这样，”于子卿若有所思地点点头, 嘴角多了丝笑容，“我的家乡也不在A市，就是不知道纪小姐的家乡在哪里？说不定我们还算得上是半个亲戚。”

  段小潼恨恨地嚼着口中的牛排，没形象地撇撇嘴, 差点没忍住翻于子卿一个白眼。

  呸！还半个亲戚，我家大人现在的亲戚就只有大姨妈了, 你个小瘪三怎么那么不要脸？什么位置都抢？

  “于董多想了，弹丸之地不值得提。”纪茗眉头微微皱起，提起羊山, 那段不愉快的记忆又疯狂涌入脑海中。

  见纪茗不想说, 而且情绪也并不是太好, 于子卿点到为止，不再追着纪茗问她的家乡在哪里。

  “那么不知道能不能冒昧的问一句，纪小姐有没有乳名？”于子卿的眼中带着一种难言的期盼的光, 她似乎期望能从纪茗的口中听到她想要的答案。

  纪茗蹙着的眉间沟壑加深，胸腔不自然的一阵起伏。在段小潼和康雯诧异的目光下，纪茗像是被戳到痛处，猛地站起身子，冷着脸开口，“于董如果是谈合作，我随时恭候。但如果只是想问这些无关紧要的事情，那么于董请自便。”

  说完纪茗准备起身离开。

  于子卿看纪茗生气，赶紧拦着她解释道：“纪小姐稍等！我不是有意冒昧你的。”

  见纪茗仍没有继续留下来的意思，于子卿立即将口袋中的东西拿了出来，想要递给了纪茗。

  “纪小姐，我只是有些心急，所以才冒昧唐突了你。你看看这个，我特意为你准备的，不知道纪小姐你会不会喜欢。”

  对于于子卿递过来的东西，纪茗没有接，也没有看，她只是冷冷地直视着于子卿的眼睛，开口道：“于董，失陪。”

  见纪茗这样反常的状态，段小潼第一个追了出去，康雯犹豫地看了一眼于子卿，又扭头看了一眼纪茗离开的方向。想着段小潼已经追出去了，她这才按捺住脚步。

  对着有些怅然的于子卿开口解释，“不好意思于董，纪茗她原本并不是这样的，可能是今天录节目时发生的事情让她有些不愉快，所以才没控制住情绪。”

  “没事，我没有怪她。”于子卿叹了一口气，表情复杂地看向纪茗离开的方向，又转过头盯着自己手中的物件。

  于子卿手中拿着的是两个用纸包裹住的小方块，看样子就像是小作坊里制作出来的廉价糖块一样，与于子卿的身份显得格格不入。

  “有机会，帮我把这个给她行吗？”

  于子卿将手中的糖块递向了康雯，面露祈求。

  康雯愣了一下，随后笑笑，接过于子卿手中的糖块说了一声“好”。

  不知道是不是康雯的错觉，刚刚于子卿低眉垂首的那一刻，她恍惚中竟然看见了纪茗的影子。

  看康雯答应了自己的请求，于子卿这才舒心地露出了一个浅笑，“谢谢，康小姐家在哪里？我开车送你回家吧。”

  “碰……”

  “碰……”

  于子卿突然露出的笑容令康雯恍失了神，胸腔内的变化让她面色熏红。

  慌忙别开了眼，康雯希望于子卿没能听见自己过于羞人的心跳。

  太丢人了……

  康雯的脸色羞赧，自己怎么会像个怀春少女似的，竟然因为一个人的笑容而突然心动。

  尤其是那句话……

  这个家伙，怎么总喜欢打听别人的家在哪啊？先是纪茗，后又是自己。

  看向于子卿，康雯忍不住在心中腹诽。

  看着人模狗样，怎么就是这么一个不正经的色胚？

  “我……”康雯刚想拒绝，透明的玻璃窗外突然打了一声雷响，随后猝不及防的下起了倾盆大雨。

  “……”

  于子卿望向窗外黑漆漆的天，黑云中挤出来的水帘过于汹涌。

  扭回头对着康雯笑笑道：“走吧，我送你回家。”

  看着于子卿的笑容，康雯说不清自己心中现在到底是什么滋味，只觉得后悔。她刚刚应该跟段小潼和纪茗她们一起跑的，现在想走也走不了了。

  结了账，于子卿和康雯一起出了门。餐厅的服务很好，见她们两人准备离开，迅速递了一把伞过去。

  于子卿接过的只有一把伞，因为餐厅内只剩下最后一把伞了。

  所以，在两人去停车场的这一段路程中，康雯不得不紧贴着于子卿一起走。

  这一路上，于子卿将康雯护的很好，明明是个身居高位的一位董事长，还是一位女子，可于子卿对康雯表现得却十分具有绅士风范。

  所以等康雯坐上了副驾驶后才发现，后上车的于子卿的右肩胛已经被雨水打湿了。

  银灰色的女士西装，右肩胛那处变成了突兀的深灰色。

  “你衣服湿了。”康雯有些歉意。

  于子卿看了一眼自己的肩膀，随意笑笑表示无所谓，道：“没事。”

  随后于子卿将这件银灰色的西装外套脱了下来，搭在背椅上，身上只剩下穿在里面的白色女士修身衬衫。不仅如此，于子卿还将袖口的纽扣解开，半挽袖口，露出了光洁、细嫩的小臂。

  不得不说，于子卿虽然是一位资本家，但是她的长相与身材都绝对不差。频繁的出差、应酬并没有让她的身材像一些同龄男士一样走形，反而这么多年她一直保持着完美的身材，丝毫不亚于当今娱乐圈内的任何一位女明星。

  只不过因为这些年，她的能力与成就都太强，所以这才掩盖住了她原本就出色的面容。

  于子卿的长相属于那种温柔中又带着干练的女强人，可是说她和徐珂是同类人，只不过她比徐珂更多了一份气质。不是因为她有钱，康雯仔细感觉了一下，于子卿身上多出来的气质似乎是一种隐藏在笑容下的忧郁。

  康雯看着于子卿精致的侧颈，那里有几缕被雨水打湿了的发丝，湿润的发丝跟削瘦的下颚线相得益彰，隐隐激发人的保护欲。

  康雯盯着于子卿出神，却不想于子卿在这时突然转过头。

  于子卿看见康雯正盯着自己发呆，她也愣了一下，随后笑笑问道：“康小姐，你家在什么地方？”

  于子卿的声音拉回了恍神的康雯，偷窥却被正主发现，康雯的脸刷得一下变得滚烫，面色殷红。舌头就像是打了结一样，发不出一个字符。

  “康小姐？”

  于子卿迟迟没有得到康雯的答案，疑惑地出声再次询问了一遍康雯。

  “啊……”好不容易重新控制了身体，康雯红着脸连忙报了一个地址。

  于子卿没戳破康雯的窘迫，点火发动了车子。

  因为康雯偷看于子卿被发现，所以现在车内渐渐笼罩了一股微妙的气氛，幸好于子卿率先出声打破了这份尴尬。

  “原来这么巧，我家也在附近。”随后于子卿又透着挡风玻璃看向外面的雨天，又有些担忧，“突然下雨不知道纪茗她们怎么样……”

  在于子卿开车驶出停车场后，康雯又将视线小心地拉到了她的身上。尤其是于子卿那双搭在方向盘上五指修长，骨节分明的手。听她这么说，康雯回应道：“你不用担心，林琳刚刚给我发了消息，她开车去接了她们，现在已经安全到家了。”

  于子卿点点头，看着前方亮起的红灯，露出了一个舒缓的笑容，“那就好。”

  车行驶到半路，突然又停了下来。看着前方清一色的红色尾灯，于子卿略有无奈地开口道：“看来送康小姐回家，要黑天了。”

  “没办法，这个时间晚高峰，这条路一般要堵一个多小时。”康雯想起于子卿刚刚的话，又问，“于董回家不是也走这条路吗？”

  于子卿看了一眼车载显示屏上面的时间，笑道：“我平常大概是在三个小时后才会走这条路。”

  康雯数了一下时间，现在是六点多，所以于子卿说的时间大概就是九点以后。

  “也是，于董的业务繁忙。但是就算是辛苦，于董也要多注意身体，我看你的面色有些不好……”不知怎地，康雯就将这句关心的话不由自主的说了出来。

  说完后，康雯都有些为自己的举动感觉到愕然。可再想想，似乎又没什么不对的地方，是她自己做贼心虚了。

  于子卿果然没察觉到康雯的不自然，她开口道：“不要总叫我于董，于董的了，叫我子卿吧。”

  “啊？”康雯对于于子卿的示好有些紧张，张张口没能叫出声。

  于子卿笑了一下，“怎么了？我很凶吗？”

  “没有……只是没想到于董这么好说话。”

  “于董？”

  “不是……”康雯捏了捏手心，憋了一口气，缓了一会儿这才勉强改口，“子卿……”

  说完，脸上又是一阵烧红。

  听见康雯终于改口，于子卿的笑意逐渐温和。而这时，前方的车也终于开始缓缓向前挪动。

  等于子卿送康雯回到家果然已经天黑了，康雯本想要邀请于子卿上楼坐坐，但是于子卿淡淡地摇了摇头拒绝了。

  于子卿告诉康雯，她家中还有人需要照顾。

  既然于子卿都这么说了，康雯也就没有再强留于子卿，只是久久站在楼下，目送着于子卿的车渐渐开远。

  看着于子卿逐渐消失的车尾灯，康雯心口一阵怅然若失……

  后知后觉，康雯咬咬唇，懊恼自问道：“天呐……康雯！你今天这是怎么了？”

  另一边，于子卿穿过一条街，又拐了一个弯，再次停下车。

  她的家确实距离康雯的家很近。

  于子卿推开门回到家中，第一眼看见的是正在收拾客厅的保姆。

  “于小姐，您回来了？”保姆看见于子卿回来后，连忙放下了手中的活，招呼着往她的方向走去。

  “嗯，”于子卿淡笑着点头，随后又询问了一声，“我妈呢？”

  “啊，太太在屋里呢。”

  换了一双拖鞋，于子卿将被雨水打湿的西装递给保姆，“我妈今天的状态怎么样？有按时吃药吗？”

  “吃了吃了，于小姐您放心。药虽然吃了，但是太太还是老样子。”保姆开口道。

  “嗯，吃药了就好。”于子卿看向屋内其中的一间紧闭房门的卧室，面上的神情复杂。

  缓缓走向那间卧室，停在卧室门口，于子卿深呼了一口气，这才缓缓压下门把手。

  打开卧室房门，里面黑漆漆的一片，没有开灯。

  于子卿对着屋内其中的一个角落，轻声哄着道：“妈，我要开灯了哟，记得闭眼。”

  “不开灯……不开灯……”漆黑中一个年迈的女人声音，颤巍巍的抖着开口。

  “妈妈你要乖，是糖糖叫我过来开灯的。如果不开灯，妈妈就看不见糖糖了。”

  “……糖糖？”那年迈的女人听见这个名字后出现了动摇，后又急忙道：“是糖糖！糖糖来了！开灯！快开灯！我要看糖糖，我要见糖糖。我已经闭上眼睛了，已经闭上眼睛了……”

  黑暗中，于子卿微不可查地叹了一口气。指尖轻打在开关上，传出了一声清脆的声响，突然亮起的灯光甚至让她的眼睛都有些难以适应。

  看着迫不及待地冲着自己跑过来的母亲，于子卿心底一阵心酸。

  “糖糖呢？糖糖在哪里？”眼前的这个年迈的女人身上虽然被收拾得十分干净整洁，但是从她吐露出来的言语中，明显能够发现她的智商与正常人有异。

  此时这个女人正痴痴傻傻地围着于子卿转圈，似乎在寻找着什么。

  没找到，她又孩子似的生了气，“你骗我！没有糖糖，糖糖不在。”赌气的说完后，她又开始喃喃自语，“糖糖呢……糖糖去哪里了？妈妈来找你了……”

  于子卿忍了忍眼中打着转的泪，扯了一个笑，接着温柔哄道：“妈妈乖~”于子卿握住了眼前这个女人的手，含着泪对着她开口，“我没有骗你。妈，我今天真的见到糖糖了。我确定，那就是糖糖，我们找到糖糖了，糖糖她回来了。”

  说完于子卿还从怀中将剩下的糖块拿了出来，“妈，你看，糖糖今天还拿了你包的糖呢。妈妈你没忘记吧？糖糖最爱吃甜的了。”

  听见于子卿这么说，那女人这才露出了痴痴的满足的笑容，仿佛已经看见了她心心念念的小女儿一样。

  “对……糖糖最爱吃糖了，我还要去给她偷过糖吃，我记得她最爱吃甜的了。”

  于子卿喉咙中哽住一阵酸涩，伸出手紧紧将她妈妈抱住。

  汲取着她妈妈背后的温暖，于子卿开心道：“嗯，妈，我们一家三口，马上就能团聚了。”

  其实这么多年，不仅是纪茗再找她们，于子卿也在找纪茗。

  只不过于子卿怎么也没想到，她找了那么多年的妹妹，竟然就在她的眼皮子底下成为了当今影后。

  要不是董航突然告诉自己林氏集团想要封杀纪茗，而且封杀的手段还事关羊山，她怎么也不会想不到纪茗竟然就是她找了那么久的妹妹……

  又想起董航告诉她林氏集团原本打算用什么手段来污蔑纪茗，于子卿的面色瞬间阴寒下来。

  污蔑纪茗狼心狗肺，成名后不仅不想要赡养父亲，还要设计害死他？

  这种人渣父亲还需要赡养他到天年不成！？

  污蔑纪茗曾沾染赌博，欠下巨额高利贷？

  那明明就是那个老杂种欠下的债，凭什么扣在她妹妹的身上！

  污蔑纪茗潜规则职场新人？（段小潼）

  胡说八道！

  一手遮天，搬弄是非，颠倒黑白，这个林氏集团真是烂到了根子里！

  想着纪茗现在面对的艰难处境，于子卿咬牙。

  想要动她妹妹，先问问她同不同意！

  不过用不着先问于子卿，段小潼刚跟纪茗回到家，连夜就动了手。

  要段小潼眼睁睁地看着她家大人被别人欺负？

  恕段小潼直言，这种家伙一秒都不能忍！

  


52、第 52 章

  段小潼陪着纪茗回到家, 她这一路上的心都在揪着，视线一刻也不敢离开纪茗。

  她家大人今天的情绪有些太反常了……

  虽然段小潼很希望她家大人能够离那个烦人精于子卿远一点，但是段小潼更不希望她家大人像现在这样不高兴。

  天色不早, 又下着雨。

  等林琳开着车送纪茗和段小潼两人到纪茗家楼下以后, 纪茗也就让林琳早些回去休息了。

  段小潼跟在纪茗的身后一起上了楼，直到纪茗打开了大门, 坐到了沙发上后。段小潼这才蹲在纪茗面前，小心翼翼地张张嘴, 对着纪茗开口道：“……大人？”

  段小潼想说又不敢说, 担心又无措的模样逗笑了纪茗，心底里的不适因为段小潼关切的眼神而消散了不少。

  “我饿了。”纪茗开口。

  “嗯？”

  “晚饭一口都没吃, 你现在难道不饿吗？”纪茗又道。

  见纪茗的情绪终于恢复过来，段小潼的脸上立即又挂上了笑容, “饿了！饿了！我这就去给大人做好吃的！大人想吃什么？”

  纪茗手肘抵在大腿上，双手托腮，对着段小潼淡笑着开口道：“我想吃煎蛋，其他的你随便做就好。”

  “好~我这就去煎。”段小潼忙不迭地点头, 连忙站了起来，准备去做饭。

  “等等, ”纪茗拽住了段小潼的手，微微仰起头，“我还想吃餐前甜点。”

  “啊？可是……我回来的时候没有买甜品啊。”

  “呆子。”纪茗嗔了段小潼一句, 随后手臂微微用力, 将段小潼拽回到了自己的面前, 亲了一下她的唇角，“很甜。”

  段小潼意犹未尽的咂咂嘴，盯着纪茗的唇瓣, “大人，我能再吃点吗？”

  纪茗放开段小潼的手，没有答应她的请求，只是浅笑道：“快去做饭，我饿了。”

  “……”

  段小潼还以为自己成功上位了，原来还是个保姆，就算是领了证，那也只是一个领了证的保姆。

  索吻无果，段小潼只好叹了一口气，认命似的往厨房的方向挪。期间一步一回头，好像就等着纪茗能够回心转意，答应再亲她一下。

  而纪茗只是笑着看她，丝毫没有让她回来的意思。

  等段小潼彻底走进厨房以后，纪茗的眸子这才暗了暗，向后倚在沙发上，疲惫的闭上了眼睛。

  羊山，又是羊山……

  于子卿这次的询问，让纪茗不由回忆起了她小时候的事情。

  纪茗小的时候并没有名字，只因为她喜欢吃甜食，所以她母亲就给纪茗取了一个乳名，叫糖糖。

  可惜那种穷乡僻壤的地方，包装精美的糖果并不常见。

  于是纪茗的母亲就会趁着那男人不注意，每次在做饭的时候都会多拿一些白砂糖，揣在口袋里。等糖攒够了，纪茗的母亲就会将那些白砂糖熬化，然后再将熬化的白砂糖冷却，做成一个个正方形的糖块儿，最后用纸将它们都包裹起来。

  每天都会偷偷分给纪茗和她的姐姐一块这样的糖果。

  白砂糖并不便宜，纪茗母亲这样做，久而久之终于被那男人发现了。

  男人薅着纪茗母亲的头发，一路将纪茗的母亲拖进小黑屋。等纪茗的母亲再出来，纪茗看见母亲脸上原本就未曾痊愈的淤青又多了许多，眼角处甚至都被那男人掴裂了……

  糖糖这个乳名，除了会让纪茗想起母亲，还会让纪茗想起母亲因为她多挨的许多毒打……

  所以，在于子卿问纪茗有没有乳名的时候，纪茗的反应才会那么激烈、抗拒。

  将胸口中的浊气叹了出来，纪茗缓缓睁开眼，盯着天花板愣愣的出神。

  她突然开始后悔。

  但是纪茗后悔的不是晚饭时，她对于子卿的态度，而是后悔这些年来，自己对待事业随遇而安的做法。

  像是纪茗曾经多次对徐珂说的，她只是想要找人，至于在这娱乐圈内取得多大的成就，她都不在意。

  可现在面临如今的处境，纪茗这才觉得自己的想法错了。

  受制于人，被林氏集团扭曲事实，泼脏水，甚至牵连到段小潼。

  发生的种种事情，她现在却一点办法都没有。林氏集团远远不是现在的她能够与之抗衡的，说林氏集团只手遮天也不为过。

  就算自己站出来解释，没有证据，没有证人，又有谁会相信自己？  

  反倒是林氏集团掌握了她大量的“证据”。

  资金打款的去向证明她涉嫌赌博；明明身为影后，一部片酬就能动辄百万、千万，可是现在她的财产却少得可怜，这又证明了她曾欠下高利贷。

  最可恶的，是给林氏集团作证的“证人”。

  纪茗的那个所谓的父亲。

  当徐珂将这个男人的照片递给自己时，纪茗这才知道，他成了当年那个贼窝中的漏网之鱼。

  现如今更是被洗白成了一位朴实的农民，一位长途跋涉，千里寻女的好父亲。

  胃中一阵翻涌，纪茗捂住嘴，忍不住一阵干呕。

  真是讽刺，真是恶心。

  “大人，饭做好了！”

  段小潼从厨房中兴冲冲地探出头来，结果就看了纪茗恶心反胃的一幕。

  段小潼立即担忧地跑过来，扶住纪茗的肩膀，紧皱着眉头，“大人？你怎么了？是哪里不舒服吗？”

  纪茗深呼一口气，放下手，对着段小潼淡笑着摇了摇头，“我没事，可能是屋里太闷了。小潼，你去把窗户打开，我过一会儿就好了。”

  “嗷嗷，好。”听纪茗的话，段小潼连忙跑去将窗户打开。

  随后她又跑去倒了一杯温水回来，“还难受吗？好点了没？要不要叫医生过来看看？”将水递给纪茗，段小潼眼底的担忧快要溢出来了。

  “我没事，”纪茗笑着摇摇头，“我哪有那么脆弱？是做好饭了吗？不用担心我，我们先去吃饭吧。”

  见纪茗喝了水，确实没什么事情后，段小潼这才抿了抿唇，跟着纪茗一起去了厨房。

  吃饭期间，段小潼一直盯着纪茗，瞧她最后也没吃多少，忍不住问，“是不合胃口吗？大人还想吃什么？我去给你做。”

  “没有，时间太晚了，不能吃太多而已。”纪茗擦擦嘴，轻笑。

  “那大人你早点去休息吧，好好洗个热水澡再睡觉。”

  纪茗摇摇头，“还没刷碗呢。”

  “我来就行，这种事情不用大人做。”

  “明天又没有行程，我想和你一起，不行吗？”

  看着纪茗眼中莫名流露出来的期待的目光，段小潼说不出拒绝的话，只好恍惚地点了点头。

  然后厨房里的景象就变成了纪茗在刷碗，段小潼站在水池边出神的盯着纪茗的侧脸瞧。

  闲得实在没有事情做，时不时的，段小潼还会伸出手指搅搅水龙头里流出来的水。

  搅动的水溅到纪茗的身上，纪茗皱了皱眉，不满地打掉了段小潼玩水的爪子，然后将段小潼撵到更远处去站着去了。

  段小潼之所以被纪茗这么嫌弃，是因为她浪费水。

  纪茗亲眼目睹了段小潼为了洗两只碗、两双筷子、两只盘子，“囤囤囤”的放了三大盆水……

  脸一黑，就将她赶了出去。

  段小潼委屈，这哪里怪她啊！以前刷盘子、洗碗动动手指就解决了，是她家大人非要过来跟她亲力亲为。

  现在竟然还说她浪费水……

  段小潼不服气，她以前可一滴水都没浪费过！

  “小潼。”

  “嗯？”

  “如果有一天所有人都认为我灭德立违，你……”

  “不会，”没等纪茗说完，段小潼直接打断了她，“我相信大人绝不是那种人，而且我永远不会让这一天出现。”

  纪茗原本低头冲着碗，没有看段小潼。听见段小潼这么说后，她才转过头怔怔地看着段小潼看，眼角的光逐渐柔和下来，“你信我就好。”

  等刷完碗，段小潼目送纪茗回到了自己的房间，并关上了卧室的房门。

  站在客厅内，段小潼攥了攥手心。

  任何想要欺负她家大人的人，都要付出代价。

  一直远远躲着段小潼的小白，趴在门框边上，远远地喊话，“段侍卫，你要干什么啊，注意不要杀人啊！否则会犯戒的！”

  段小潼睨了小白一眼，眉眼处泛着寒光，要不是因为有那所谓的狗屁规定，她早就将那群想要诬陷她家大人的狗杂碎，统统送进地府去了。

  一阵黑烟散去，段小潼已经消失不见了。

  ——林氏集团大楼下

  纪茗的父亲原本是打算来林氏集团找林威要些钱的，可刚到林氏集团总部的大楼外，大楼就突然灭了灯。

  耳边适时突然传来一阵冰冷的声音，“记得看灯亮后发生了什么，再好好考虑要怎么做，否则你的下场将会和你即将要看到的那个人一样。”

  林氏集团顶楼内的一间办公室内突然爆出了一声粗口，林威拿出手机拨通了后勤部。

  “干什么吃的！怎么突然停电了！不想干了就赶紧给老子滚蛋！”

  “不好意思，林总，我马上叫人去修，马上就去。”

  林威懒得再听电话那面的道歉声，挂断电话，得意地躺在了沙发椅中，脚搭在前面的办公桌上。

  林威，林家大少爷，也正是那个在酒吧中被段小潼教训后，被迫裸奔的家伙。

  他闹出这种洋相，丢尽了林家的脸面，林老爷子身体本来就不甚硬朗，又被林威这一气，一下子就进了ICU。

  按理说，林氏集团的继承权怎么也不会再交到林威的手中。可是林威的手段过于阴险，老爷子昏迷过去后，更是没有人能治得了他。

  家里没资格跟他竞争的兄弟姐妹，争相被曝出了丑闻，有资格跟他竞争的，相继出现意外离世。

  最后偌大的林家，能有继承权的只剩下林威一个了。

  也正是因为林威掌了权，又值纪茗与段小潼的电视剧热播。

  所以林威一下子就认出了害他出尽洋相的段小潼。

  再看纪茗的身形，林威将那天晚上自己即将得手的猎物也认出了个七七八。

  舔了舔唇，林威的眼中划出一阵贼光。

  即将到手的猎物，怎么可能轻易放她走呢？

  正因如此，这才有了纪茗被林氏集团如此迫害，段小潼在参加节目时遭主持人故意无视的种种行为。

  划着手机中纪茗的照片，林威扯了扯自己衣领处的领带。

  小腹升腾起一阵yu火，烧得喉咙间一阵干燥。

  “小□□，再有两天爷好好尝尝你的味道。”

  林威刚自言自语的说完这句话，后脊突然窜出一阵刺骨的冰寒，似乎有什么东西正站在他的身后，在这片黑漆漆的空间内，犹如鬼魅盯着他。

  “杂碎。”耳后切切实实的传出一道女人的声音，像是淬了冰，扎进了林威的骨髓里。

  林威没来得及回头，一阵巨大的冲击力将他震飞了出去，狠狠地拍在墙上。

  还未滑落在地，一把闪着寒光的刀飞向了林威。

  “啊！！！”

  林威痛得大声尖叫出来，剧痛之下，林威不知道为什么自己的意识还在清醒着，像是有人强迫着让他清醒。林威现在甚至能够清醒的知道自己以后都不能为人道了。又是一阵强大的冲击，林威听见了一阵碎裂的“咔嚓”声。声响过后，林威艰难地喘着粗气，身子因为恐惧而颤抖，伤痛不是最可怕的，可怕的是他根本不知道是谁打的自己。

  在这片黑暗中，所有的一切不过短短的发生在一分钟以内。

  像是有一只鬼，站在暗处，扮演着“惩罚者”的角色。

  等灯再亮起，纪茗的父亲抖着身子上了楼，结果刚到林威办公室的楼层，就看见一群人慌慌张张的要打120。

  站在林威办公室的门口，纪茗的父亲看见了办公室内的一片狼藉，以及林威身下汩汩涌出的鲜血……

  瞬间瘫软在地。

  这就是那个女人所说的下场……

53、第 53 章

  于子卿原本是打算等林氏集团出手以后, 再带着母亲一起揭示林氏集团的阴谋诡计，却没想竟有人先她一步解决了林威。就包括她的父亲也跟转了性子似的，居然主动去警察局投案自首了。

  而林威估计做梦也不会想到, 自己竟然跟林老爷子住进了同一间病房。

  蓝天集团办公室

  于子卿坐在办公室内有一下没一下地敲着手指, 蹙着眉头思索。

  到底是谁在背后帮纪茗？

  虽然于子卿很乐意有人能够守在纪茗的身边保护她，可是这个人的手段过于残忍……

  于子卿担心这个人是一个不能控制的炸弹, 随时会有可能反伤到纪茗。

  所以她必须查清楚这个人究竟是谁！

  “砰砰砰”

  于子卿抬抬头，“请进。”

  办公室的门被人推开, 董航捧着手里的笔记本电脑, 眉头皱得比于子卿更紧。

  进门后董航站在原地，等着身后的门自动关合后才开口, “我查不出来。”

  董航的这个答案可以说是于子卿的意料之中，也可以说是她的意料之外。

  堂堂林氏集团的大少爷林威, 竟然被人在自己的办公室内给阉了。

  敢做出这种事，首先林氏集团是肯定不会放过那个人的。林氏集团的实力不用多说，虽然不及蓝天但是他们有钱，重金之下必有勇夫, 想要趋炎附势的人也不是少数，可直到现在那个人都没有被查出来。

  再其次就是警察也不会放过那个人的。

  可偏偏谁都找不到。

  所以董航能给于子卿这个答案, 也是她意料之中的事情。

  而意料之外，就是董航说的“查不出来。”

  于子卿相信董航的能力，他说的查不出来就是一点也查不出来, 一点到连个怀疑对象都没有的那种。

  “据林氏集团后勤部的一位人员所说, 断电后林威曾给他打过电话, 要求他立即修好电路。可是还没等他去修呢，大楼的电路就突然自己好了起来。期间停电时间不超过三分钟，林威给他打电话到他出事期间不超过两分钟。”董航略有不可思议的将这组数据说出来。

  于子卿的眉头皱得越来越深, “也就是说，那个人不仅仅在一分钟之内打伤了林威，还从那么高的楼层逃跑了？”

  董航点点头，“林威的办公室在顶楼，如果想在一分钟之内逃跑，除非她从楼上直接跳下去。”

  “可林氏集团的大楼外并没有尸体，”于子卿叹了一口气，“会不会是林氏集团自己内部的员工作案？”

  “更不可能，”董航否认了这种猜测，“停电之前的监控设备是好着的，林氏集团所有的员工都在自己的办公区，没有任何一个人离开过。”顿了顿，董航又补充道：“屋内能藏人的地方都查了，连通风管道都查过了，没有攀爬的痕迹。”

  “一桩完美的密室伤人案。”于子卿推开面前的资料，资料上面是所有跟纪茗关系比较好的人。

  “会不会是闹鬼啊？”董航看于子卿的动作，身子也松懈了一些，大大咧咧的走到于子卿办公室内的沙发上坐着。

  “哪来的鬼？”于子卿是个无神主义论者。

  “那就是神仙，林威这个王八羔子可算是遭报应了，”董航坚持自己的见解，一分钟内伤人逃跑，没有人能做到，“对了，你……”董航的话没说完，看了一眼于子卿的脸又改了口，“那个人渣在当晚也出现过，他就在林氏集团的大楼外。只不过他是在停电之前出现在楼下的，同样没有作案时间。而且据林氏集团的员工所说，他上楼之前的脸色就不好看。看见林威的惨状后不惊讶，表情反倒是害怕似的，像是早就知道林威被人给揍了。”

  于子卿的脸上并没有什么特殊的表情，她像是在听一个无关紧要的陌生人。

  “只有三分钟的作案时间啊，那位义士竟然能先威胁人渣，再上楼揍林威，然后完美脱身，”董航逐渐星星眼，“如果让我认识那名义士，我一定认他做大哥！”

  “为什么是大哥，而不是大姐？”于子卿随意开口问道。

  “当然是大哥啊，哪个小姐姐能做出这么血腥的事情。”说到这里，董航一愣，诧异地看向于子卿，“你有怀疑对象了？还是女的？？？大姐，你别闹，如果你告诉我这件事是女的做的，不如让我相信是鬼神干的，这都是林威坏事做尽的报应。”

  “确实是报应，不过我不相信鬼神。”于子卿说完打开右手边的抽屉，拿出两叠资料。

  董航见状从沙发上站起身，走过来瞧。

  凑着身子，默念了一遍资料上面那两人的名字。

  “……段小潼”

  “……康雯？？？！”

  “大姐！你上次不给我要签名照也就算了，现在还把我女神算进来干什么！？”

  董航显得有些义愤填膺。

  于子卿是知道董航的偶像是康雯的，看着这份档案资料，于子卿开口道：“康雯和纪茗的关系看起来并没有你说的那么糟糕，”随后又抬起头，略带歉意，“上次是我忘记了，下次有机会再帮你要。”

  “胡说八道！我女神哎，我能不知道吗？别看她们两个表面上和和睦睦的，其实私下谁都看不上谁。”

  “嗯？是吗？”于子卿表示怀疑，“那你知不知道你女神的偶像是谁？”

  “谁啊？”这一点董航确实没有听说过。

  “纪茗。”

  “……呵、呵，”董航干笑两声，“大姐，这个笑话一点也不好笑，你竟然信网络上的那些八卦传闻？”

  “那些传闻确实不可尽信，不过捕风捉影，也不全是胡说。准确来讲，纪茗应该是康雯学生时代的偶像，至于现在还是不是……我确实不清楚。”

  董航看着于子卿认真的面孔，知道她没有骗自己，于是问，“你从哪知道的？”

  “我有钱，想查一件事，比你容易。”于子卿耸耸肩，笑得有些得意。

  撇撇嘴，董航“切”了一声，“做人别太凡尔赛。”

  “不过，你就算是怀疑我女神，你也要有证据啊。”董航接着开口。

  于子卿摇摇头，很干脆的回答道：“我没有证据。”

  “那你怀疑我女神干嘛！”董航的声音提高了一个度，脸憋得有些红。

  “因为直觉，”于子卿看着桌面上的两份资料出神，“而且你也不用那么激动，我的直觉还告诉我，她的可能性比你女神多得多。”

  于子卿的手叩向另一沓资料上，手指正好指在姓名栏：段小潼的位置。

  对于于子卿这没根据的话董航没有不屑一顾，表情反倒还真信了几分。

  女人天生就拥有强大的第六感，董航认为这句话在于子卿的身上体现得淋漓尽致。

  蓝天集团能拥有今天这么强大的成就，多半依靠于子卿敏锐的直觉。

  于子卿认为应该进军互联网行业，于是身无分文的她就借了巨款，义无反顾的选择了这条没有人走过的路。

  于子卿认为要将董航招安到自己的麾下，她就不惜一切代价招安了董航。

  甚至包括集团内的很多决策，也都是于子卿凭着直觉决定的。

  “那你打算怎么办啊？”董航问。

  “静观其变。”

  “说得跟废话一样。”董航嘟囔了一声，忍不住吐槽。

  “嗯？”于子卿没听清。

  “没什么，我说您老真机智。”董航赞扬得阴阳怪气。

  “你在说谎，虽然不知道你说了什么，但是我觉得你没有说我什么好话。”于子卿淡然道。

  “怎么可能呢？你是我老板。”

  于子卿抬抬眼，“我没觉得你当我是老板，我认为没有哪个下属会要求老板去帮他追星。”

  “嘁，那还不是没帮我追到。”董航翻了翻白眼。

  “董航，你还欠我……”

  没等于子卿说完，董航立即打断了她的话，谄媚道：“哎呀，于董，那还不是因为你对待下属和善可亲，咱们公司的工作氛围融洽嘛。”

  “……”于子卿盯着董航看了半晌，随后低下头，没什么表情的像是在阐述一件事实，“你刚刚很像老鸨。”

  “我C……”董航将即将脱口而出的脏话咽了回去，僵硬地扯了一个笑容，“那用不用奴家叫个姑娘来伺候于董？”

  于子卿打心底里窜出一阵恶寒，眉头拧成了麻花。

  想象一下，身高八尺的肌肉型硬汉，在你的面前“奴家~”“奴家~”的喊着。

  幸好于子卿的定力好，否则定然会将隔夜饭都吐出来。

  董航见于子卿脸色逐渐阴沉，心情愉悦地招呼了一声，“于董您先忙，我就先撤了，想要叫姑娘您再联系我。”

  说完，董航一溜烟地逃出了于子卿的办公室。

  而于子卿则坐在办公桌后面烦躁地捏了捏眉心，这个董航……

  睁开眼，于子卿的目光落到了康雯的资料上。

  或许，她可以从她的身上入手。

  结束了一组广告的拍摄，康雯的助手伊宁走过来告诉她，她的电话响过，不过来电显示的是一个陌生的号码，打过两次。

  康雯点点头，接过伊宁递过来的手机。

  既然重复打过两次，那么就应该不是打错了。

  不过，康雯也并没有回拨的意思。

  如果真有急事，那就再打一遍吧。

  似心有所感，康雯的手机果然再次响起。

  看来一眼来电显示，还是那个陌生的号码。

  食指滑动至绿色接听键，康雯礼貌的问候了一声，“您好？”

  “您好，康小姐，我是于子卿。”


54、第 54 章

  康雯听到电话那头于子卿的声音后, 目光不自觉地瞥了一眼伊宁，单手捂紧了手机话筒，不咸不淡的回了于子卿一声“嗯”, 脚步则状若无事地往旁边没有人的地方挪去。

  于子卿听到康雯的这声“嗯”, 愣了一下，顿了顿, 她又关切问道：“康小姐心情不好？”

  电话那边，康雯左右看了看, 确定周围没有人能听到自己的通话声后, 浅舒了一口气。

  结果康雯又听见于子卿在手机那面的询问，她连忙解释, “没有，于董不要误会, 刚刚旁边有人，我不方便说话。”

  听到康雯这样解释，于子卿也就放宽了心，笑了一声, “没事，我又不会跟康小姐谈一些让人误会的话题。”

  “……”于子卿这么说, 康雯的脸色有些微醺。

  什么叫做你又不会说一些让人误会的话题？那我刚刚那么做，岂不是在做贼心虚？

  再说，你给我打电话还能问些什么？

  破天荒的, 康雯闹起了小情绪, 原本随意的口吻变成了公事公办的态度, “于董是想问交给我的东西给没给纪茗吗？不好意思于董，你将东西交给我后，当天晚上三点左右助理告诉我有一个紧急通告, 我不得不连夜坐飞机离开。现在拍摄马上就要结束了，我最晚后天回去，不会耽误于董的事情。”

  “那要是这样的话，还真是让人为难啊。”听完康雯的话，于子卿有些怅然开口道。

  听出了于子卿话语中的一丝失落，康雯顿时缄默下来。

  抿了抿唇，两只手不禁收紧，康雯的心里越来越不是滋味。

  不知怎么，她徒然有些委屈，稍加克制，康雯本想挂断电话，结果又听见于子卿在那面接着道：“不是说过，要叫我子卿吗？”

  康雯的面色开始变红，心就好像是在坐过山车似的。

  情绪起伏之间，康雯摸不准于子卿到底要做什么打算。

  见康雯没有开口，于子卿又关心了一句，“你昨晚睡得晚，今天早些休息。等康小姐回来后，我希望能够再请康小姐单独吃一顿饭。”

  “……嗯，”康雯回应的声音如细蚊，“那于董也不要总叫我康小姐了，这和我叫你于董有什么区别？”

  “那我应该叫你什么？”

  “如果不介意，直接叫我名字就好。”康雯回应了于子卿，脸色又变得更红。她刚刚竟然想告诉于子卿自己的乳名，这简直太羞耻了！

  “好的，康雯小姐。”于子卿听完后笑着回应。

  “没有小姐！”

  于子卿笑声逐渐开朗，“好的，康雯。”

  “……”

  康雯努力压制住自己胡乱跳动的心脏，她从来没想过，自己的名字在一个人的口中被念出来以后，竟然会这么动听……

  调整了片刻，康雯觉得自己不能再和于子卿这样聊下去了。于是于子卿的名字在康雯的嘴中转动了许久，终于被她顶着羞赧说了出来，“子卿，我……我还要去忙，就不跟你说了。”

  “嗯，好。”于子卿的声音总带着一丝淡淡的，不讨人厌的笑意温柔。

  “那个，子卿你等一下。”康雯想到了什么，又突然开口。

  “嗯？怎么了？”

  “……这个号码，是你的办公号码吗？”

  “不是，是私人号码，所以还请康小……”顿了顿，于子卿笑笑又开了口，“所以还请你不要将这个号码再告诉别人。”

  “啊，好，不会的。如果是公事，我会和于董的秘书预约时间。”康雯也跟着笑了笑，心情愉悦下语气也比刚刚轻松了许多。

  “不用那么麻烦，如果是你来找我，可以走后门，”于子卿半开玩笑，接着开口，“不过我还是希望康小姐能够约我出来后再一起面谈公事，而不是在通话中办公。”

  于子卿说的这一番话，到了康雯的耳朵中就莫名变得有些暧昧。

  康雯努力的想要稳住自己，甩了甩脑袋，不让自己再继续胡思乱想。

  她坚决不能再在于子卿的面前出糗！

  “那于董事长想要找我谈公事，也是如此。”康雯仰着脑袋，略带一丝逞强式的骄傲。

  “好。”电话那边的于子卿听声音心情似乎也很不错。

  这段“暧昧”的寒暄算是结束，不过康雯心里清楚，于子卿不可能无缘无故的给自己打电话，凡事都是有原因、有目的。

  “所以，子卿今天特意给我打电话，不会就是为了告诉我这些事情吧？”康雯挑眉，将话题抛还给了于子卿。

  “也没什么，”于子卿回答，“就是想等你回来以后，单独请你吃一顿饭。”

  “就为了这个？”康雯显得有些惊讶，随后又想起于子卿刚刚说过的话，心里了然。

  “按着于董刚刚的话来看，子卿是想和我面谈公事？”康雯又道。

  “嗯……这么说也可以，我确实有和康影后合作的意向。”于子卿也没隐藏什么，对着康雯直言不讳。

  “子卿可真是一位合格的商人，”康雯感慨了一声，“不过合作才能共赢，要是子卿真的什么也不图，我倒是要小心些了。”

  “那你对我的防备心还真是重呢，如果没记错，我的口碑在业内还算不错的吧？”

  “笑面狐狸？”被于子卿提起这一茬，康雯突然想到了几年前，商界对于子卿的传闻评价。

  于子卿，突然在商界中杀出来的一匹黑马。

  多少人都因为她嘴角那丝似有似无的温柔笑意所迷惑，那些行业内的老油条，不计其数的在她身上栽了跟头。

  可偏偏吃了亏，那些人还对于子卿心服口服。

  说不清楚，她身上仿佛就有那种天然的气质，会耍手段，却从不会让人觉得阴险，像极了一只披了羊皮的狐狸。

  于子卿尬笑了两声，这个绰号还是董航给她起的，不知怎地就传了出去。

  听见于子卿不好意思的笑，康雯像是得了便宜。

  她其实还想再跟于子卿聊一会儿，可是抬起眼发现助手伊宁正往这边走。

  伊宁对着康雯招了招手，示意康雯要继续进行拍摄了。

  虽然有一些不舍得，但是康雯还是不得不对于子卿开口道：“子卿，我要继续拍摄了。”

  “好，你先去忙，等工作结束，回来以后还请不要忘记我的邀约。”

  “嗯，好。”康雯回复道，随后挂断了电话，对着伊宁走过去。

  “康雯姐，准备开拍了。”伊宁开口道。

  康雯点点头，嘴角还残存着一丝笑，“好。”

  注意到康雯嘴角的笑，伊宁忍不住问了一句，“康雯姐，你今天看起来心情不错。”

  康雯不置可否地挑了挑眉，反问了一句，“是吗？”

  伊宁认真地点点头，“有一种春心萌动的感觉。”

  康雯像是被戳穿了秘密，伸手轻拍了一下伊宁的肩膀，“少在那里胡说八道了，这个月的工资不想要了吗？”

  伊宁跟着讪笑道：“康雯姐，你怎么跟纪茗姐一样，也学会这招了。”眼睛转了一圈，伊宁做贼似的，“康雯姐，你不会真的喜欢纪茗姐吧？”

  康雯白了一眼伊宁，“你又在胡说什么呢？你看我像是喜欢纪茗的样子吗？”

  伊宁毫不犹豫地点了点头，诚恳道：“像。”

  “我看你真是皮痒痒了！”康雯笑着挥手，装做要打伊宁的样子，看她求饶后才作罢，“你可别给我出去胡说八道，纪茗已经结婚了。”

  “！！！”

  伊宁双眼瞪大，不敢置信的盯着康雯。确定康雯没有骗自己，这才艰难地咽了咽唾沫。

  伊宁左右看了看四周，确定没人后，这才颤巍巍地小声开口问道：“真的啊？康雯姐，你不会偷偷跟……”

  “又要胡说！”康雯竖起眉毛，伸手作势要打，伊宁赶紧闭了嘴。

  伊宁是一直跟在康雯身边的，她为人老实，一般都在默默无闻的做事，只有偶尔才会跟康雯开开玩笑。这些年来，康雯做的很多事都是通过伊宁之手，而这些事中包括有关于纪茗的。正因如此，伊宁才会这样在康雯的面前，开她们两个的玩笑。

  而对于伊宁，康雯是完全能够放心的。

  伊宁闭了嘴，也没有接着问康雯纪茗是跟谁结婚了。她的性格本来就不喜欢八卦，纪茗跟谁结婚她虽然好奇，但是并不太感兴趣。

  伊宁舒了一口气，瞧了一眼康雯，只要不是纪茗和康雯两个人偷偷去结婚就行。

  不然以后的工作量，也会让她很头疼啊。

  同一时间，在纪茗的工作室内。

  徐珂、林琳、纪茗、段小潼四人均聚在了一起。

  徐珂、林琳、纪茗三人脸色深思，看起来都在憋着心事，只有段小潼一人左顾右盼，抓耳挠腮，做贼心虚。

  她们几人（除段小潼以外）疑惑地是林威到底是被谁给打的，纪茗的父亲又是被谁给威胁了，选择去自首。

  对于这件事，她们三人的态度也并不一样。

  徐珂的想法基本和于子卿一致，她认为这个人虽然是为了保护纪茗，但是手段未免有些太残忍。

  林琳则和董航的想法一致，认为那个人是位义士！

  纪茗则是沉默。

  徐珂率先开口道：“我认为我们还是需要调查一下这个人的身份到底是谁，她的所作所为毕竟太危险了，”转头看向段小潼，“小潼，你说是吧？”

  段小潼突然被点名，愣了愣，为了不显自己那么心虚，只能机械地应和徐珂的话，“啊？啊！对。”

  “我觉得这个人做的挺好的啊，简直就是一位侠士！”林琳开口反驳，接着又转头问向段小潼，“小潼，你说是吧？”

  段小潼又被点名，冷汗差点冒了出来，再次机械地附和着林琳的话，“啊，对，对。”

  一直沉默的纪茗，此时开了口，她直接盯着段小潼道：“既然能这么了解我，想必这个人就在我身边。小潼，你说对吗？”

  “……”面对纪茗的质问，段小潼简直欲哭无泪，求求给她个痛快吧。

  “身边？”林琳转圈了一下在座的四位，“如果是纪茗姐身边的人做的，那我首投徐珂姐！”

  “林琳，你投我干什么？”徐珂一脸的莫名其妙。

  “我首先知道我自己肯定没干这种事，”将视线转移到纪茗的身上，“纪茗姐作为当事人，那也没有可能，”再看向段小潼，“就这傻样？”

  被人撇清嫌疑的段小潼，此时却有些并不是很高兴……

  “那我就一定能做出这种事？”徐珂被林琳气到，瞪着她质问。

  “那是纪茗姐说得嘛……”林琳被徐珂瞪，语气逐渐微弱。

  作者有话要说：　　不好意思，这两天没更新。一开始是因为过年，想给自己放一两天的假，结果后来我女朋友跟家里出柜，闹得也不是很愉快，所以在陪她。

  今天开始恢复更新，谢谢你们等我～

55、第 55 章

  “你少拿纪茗当挡箭牌, ”徐珂没形象地白了一眼林琳，“只要是有心，想要查出纪茗和林氏集团目前的关系, 其实并不难。毕竟现在在这个圈子内, 只要是稍有点能力的人都知道林氏集团打算封杀纪茗，可难的就是他/她竟然还能查到有关于纪茗父亲的信息。而且据纪茗父亲所说, 他可是被那人亲自威胁。所以说那人不仅仅知道纪茗与她父亲之间的事情，还清楚的知道纪茗的父亲长什么样子。”

  林琳点点头, 认同徐珂的说法。想当初, 她跟徐珂一起都没能查出这些事，那感觉就仿佛是有人故意要抹掉“羊山”的所有信息一样。所以, 尽管查，徐珂与林琳只能模糊的查出个大概。要不是因为前段时间, 纪茗亲口将所有事情的前因后尾都告诉了她们两个，恐怕直到现在，她和徐珂都不可能知道有关于羊山的事情。

  “所以纪茗姐才怀疑是咱们几个干的啊。”林琳开口道。

  “不过除了咱们几个，我觉得还有一个人能知道这些消息。”徐珂皱着眉开口, 可如果真是她想到的那个人，并且如果那个人有坏心, 那将是一个比林威更加棘手的敌人。

  “徐珂姐，就算是你这么说我还是怀疑你。”林琳摸着下巴，故作深沉。

  徐珂被林琳气得差点要打她, “我当晚都不在A市, 怎么可能去把林威给揍了！你以为我是飞人吗？”

  林琳点点头, “说不定真的是飞人做的。”

  徐珂将桌子上的纸抽砸到了林琳的身上，“少在那胡说八道，我心里有一个怀疑的对象。”

  林琳一脸茫然, 手里抱着徐珂扔过来的纸抽，疑惑问道：“徐珂姐，你怀疑的是谁啊？”

  林琳实在想不到有谁能查出纪茗的身世，并且还能认识纪茗的父亲，

  “于子卿。”

  听徐珂说出这个名字，林琳这才想到那天晚上纪茗和段小潼确实就是跟于子卿一起吃的晚饭，而林威也正是那天晚上出的事。

  林琳被徐珂所引导，收起了嬉笑，跟着沉思道：“那如果按着徐珂姐你这么说，于子卿真的很有可能啊。她有钱，还跟林氏集团有仇，还想着追纪茗……”姐字还没说出来，林琳赶紧闭了嘴，小心地窥了一眼段小潼。

  果不其然，林琳看见段小潼拉长了一张脸，柔嫩的小脸跟那皮蛋似的。

  状若无事地咂咂嘴，林琳赶紧闭上了嘴巴。

  而纪茗听到徐珂这么分析，原本盯着段小潼的目光逐渐复杂了起来，皱着眉，最后又深深看了一眼段小潼，这才移开视线。

  “不管是谁，我相信她对我都没有敌意，”纪茗盯着徐珂与林琳二人开了口，随后她又转回了视线，重新瞧向坐在自己斜对面的段小潼，“小潼，你怎么看？”

  段小潼本以为她家大人终于放过自己了，结果还没来得及松一口气，纪茗又突然点了自己的名字。

  段小潼在心里无数次吐槽，我又不是李元芳，干什么总问我怎么看？

  可段小潼不敢表现出来，只好继续僵硬地扯出一个不算太难看的笑容，“大人说的对。”

  两人之间出现了短暂的沉默，徐珂的声音突然响起，打断了这份诡秘的气氛。

  “直到现在，我们也不能猜到那个人的身份。既然如此，就先把这件事情放一放，工作总还是要继续进行的。”徐珂叹了口气，纪茗的工作室这才刚刚起步，就要面临着这些，可以说所有人的压力都不是一般的大。

  可就算是压力大，他们也不能撂挑子不干。那么多人，总是要等着吃饭的。

  徐珂的这一番话，就代表着这场不算是会议的会议终于开完了。

  段小潼长舒了一口气，想着她一直提起来的心，总算可以揣回肚子里了。

  可还没等揣进去呢，段小潼眼角的余光就瞥见自家大人竟然还在若有所思的打量着自己。

  段小潼的身子顿时又僵硬起来，心虚地挪了挪身子，背对着纪茗。

  段小潼想尽量不让自家大人看清自己脸上的表情，可也正因如此，段小潼也没看清纪茗脸上的表情。

  一瞬间的神伤过后，纪茗对着林琳开口道：“林琳，不用给司机打电话了，我和小潼打算出去走走。”

  段小潼背对着纪茗，结果就听见了自家大人对着林琳突如其来的嘱咐。后脊倏地变得更加僵硬，段小潼头一次想要逃离她家大人。

  “嗷，好。纪茗姐你们两个注意安全。”林琳点了点头。

  而“被迫”与纪茗过二人世界的段小潼，此时每一步都走得异常艰难。以往段小潼总是会叽叽喳喳地总围着纪茗转，现在她却突然沉默了。

  段小潼心里觉得，她家大人似乎已经知道了些什么。

  “小潼，你有什么心事？”纪茗停下了脚步，突然开口询问。

  段小潼心虚地摸了摸鼻子，“啊？我没有什么心事啊。”

  纪茗蹙眉，刚刚在会议室的时候，段小潼的状态就不对，她因为担心段小潼这才提出来要一起散散步。

  她以为段小潼和自己单独相处会好一些，毕竟她以前就很喜欢和自己单独在一起。

  可没成想，段小潼的状态似乎变得更糟糕了。

  而且自己的关心竟然还让她……紧张了？

  “你有什么事情瞒我？”纪茗弄不明白段小潼今天这是怎么了，在会议室的时候她就莫名其妙地坐得离自己远远地，现在跟自己独处竟然还能让她浑身难受。

  “没……没有啊。”段小潼对着纪茗不会说谎，声音也磕磕巴巴的。嘴上虽然说着没有，但是脸上就差明晃晃的写着‘没错，我就是有事情瞒你，怎样？！’

  纪茗垂了垂眼睑，逐渐看不清她眼中的情绪。

  看着她们两个人之间的距离，那中间空着的地方还能再站下一个人。见段小潼这样疏离自己，纪茗抿了抿唇，心里一阵不好受。

  “既然你不想说，那就算了，我们回家吧。”纪茗脸上的表情淡然，没什么温度的说出了这句话。

  “额……大人，你不是说打算走一走，出去散散心吗？”

  “没什么可以散的了，回去吧。”

  纪茗说完后，没再接着管段小潼。段小潼看着纪茗逐渐走远的背影，愣了愣，赶紧追了上去。

  等两个人到家后，段小潼赶紧问了纪茗一嘴，“大人，你饿不饿，想吃什么。”

  可纪茗甚至都没有回段小潼，脱了外套，换了鞋，径直走向自己的卧室，并且还关上了房门。

  段小潼傻愣愣地盯着房门看，脚边突然传来小白的声音，“段侍卫啊，你怎么又惹大人生气了？”

  “大人生气了？大人为什么生气？”段小潼一脸疑惑，“你没骗我？”

  “……”小白怀抱着小胳膊，仔细地上上下下，左左右右地打量了一遍段小潼。

  都说恋爱中的女人会变傻，它本以为段小潼恢复了前世的记忆，找回了情魄，又会和前世的段侍卫一样又飒又机智。

  怎么现在的段侍卫，面对大人的时候怎么还是那么蠢呢？可惜大人还为了她，等了这么多年，可真是委屈死了。

  小白的小脑袋瓜动了动，难不成段小潼是把那些泼妇劲儿都耍到了自己身上？

  呸！原来就是个欺软怕硬的主儿！

  小白嫌弃地翻了翻鼠眼，阴阳怪气的接着开口道：“大人没生气，她可开心了，特别开心。”

  “……是吗？可是我觉得大人似乎不太开心，小白，你说我应该怎么办呢？”段小潼突然开始不确定了。

  小白垂着头，对着地板嘟囔着嘴巴，开始了无声的咒骂。

  平常掐我的时候一手一个，怎么现在又开始装傻充愣？竟然还好意思跑过来问我该怎么办？用你平常的对我使得手段，掐着纪大人的脖子让她跟你和好啊！憨批！就会欺负我老实。

  当然，这些话小白也只是敢在心里想想。

  嘴上还是好话，“女孩子嘛，总有情绪低落的那么两天。就算是纪大人也不例外，这种时候好好陪着她，哄哄她就好了。”

  情绪低落的那么两天？生理期？

  不过算算日子，自家大人还没到日子呢啊。

  难不成是因为这段时间压力大，月经不调了？

  段小潼抬起头凝视着纪茗紧闭的卧室房门，深呼了一口气，她觉得自己确实有必要去哄一哄她家大人。

  走到房门前，段小潼本想着敲敲门再进去，结果手指刚落到门上，卧室的房门就被她不小心推开了。

  纪茗的卧室房门原来并没有关严，门被推开后，段小潼看见卧室内的情景，顿时呆呆地愣在眼底。

  她家大人此时竟然不着一物，光溜溜的站在她的面前，完美的身材，没有一丝多余赘肉。

  纪茗今天的心情被段小潼搅得烦闷，心里也忍不住开始胡思乱想。

  都说男人得到了自己想要得到的就不会再珍惜，所以现在结了婚，段小潼也觉得腻了？厌了？

  越想越气，越想越委屈。

  纪茗原本是打算去洗个澡，冷静冷静自己的情绪。结果刚脱完衣服，自己卧室的房门就被人推开了。

  望眼看去，段小潼竟然傻愣愣的站在那里，目光盯着自己的身子瞧。

  抱紧了双臂，纪茗脸色布满了红蕴，恼羞成怒，厉声呵斥了一句，“出去！”

  段小潼吓得一颤，连忙关上了纪茗卧室的房门，杵在纪茗卧室的门口，似乎还没回过神。

  她现在的脑海中全是纪茗宛若羊脂软玉一般的胴体。

  她家大人的身材可真好……



56、第 56 章

  段小潼傻坐在沙发上, 等到眼前出现一片阴影后，这才缓缓地抬起头。

  纪茗刚洗完澡，被吹得半干的头发随意披散在背后, 身上则穿着一件简单的白色浴袍。

  纪茗眼角的余光瞥到了段小潼呆傻的模样, 但是纪茗的心中还有气，所以根本没有理会她。

  兀自给自己到了一杯温水, 柔软的唇贴在玻璃杯壁上，女子特有的温柔颈线, 因为微微仰头暴露在段小潼的面前。

  段小潼的脑海中不由自主的回忆起刚刚纪茗一丝／不挂的模样, 看着纪茗喝水时的吞咽动作，段小潼也跟着艰难地吞了吞口中的津液, 以求缓解一下喉咙间的干燥。

  纪茗浴袍的领口略大，因为仰头的动作, 锁骨间的风光尽览无余。

  肩窄如削，腰细如束。

  人如皎皎月，清冷而高不可攀，可偏偏这高悬的明月竟然奔着自己而来。

  段小潼心跳得很快, 盯着纪茗的眼睛都不舍得眨一下。

  一直到现在她都不敢相信，她与她家大人竟然已经是领了证的合法妻妻。

  “大人……”小腹一阵火热, 段小潼控制不住的想要靠近纪茗。在她眼中，她家大人仿佛就是那甘凉的清泉，只有靠近她才能够平息自己心中的燥热。

  见段小潼凑过来, 纪茗端着杯子不准痕迹的错开, 继而坐在沙发上, 玉腿交叠，双手握杯，冷着眼问她, “怎么了？”

  段小潼抓了个空，心里一阵落寞，委屈地撇撇嘴，盯着纪茗控诉，“大人，你躲我……”

  好一出恶人先告状，纪茗冷笑，“我躲你？”放下手中的玻璃杯，在茶几上碰撞出一声隐忍的怒意，“不是你烦我，厌我，自己不想靠近我吗？怎么就变成了我躲你？”

  “我我我？？我什么时候这么想了！”段小潼被纪茗反问得莫名其妙，如果说是因为下午她故意躲纪茗，那也顶多是怕她家大人拆穿她凶手的身份。怎么就变成了，烦大人，讨厌大人了？？

  窦娥冤啊！！

  “你到底想没想过，自己心里清楚。如果腻了，你大可直说，我绝不会缠着你不放。”纪茗说完这些后决绝地偏过头，眼底有些许湿润，柔软的双唇也被她绷紧，抿成一条倔强的直线。

  “我心里当然清楚了啊！可是我心里的清楚，跟大人你觉得的清楚，根本就不是一码事！”段小潼急了，要让她家大人这样误会她，还不如让她直接告诉大人，那违法乱纪的事就是她干的，让大人直接给她送进监狱去。

  其实段小潼一直在心虚，她之所以躲着纪茗，是因为她看到了有关于凡间的一些律法。

  她打林威，已经触犯到了凡间的律法，触犯到了律法就要接受惩罚。所以她害怕她把这件事情告诉纪茗后，纪茗要么把她关进精神病院，要么把她关进监狱学院。

  毕竟，上辈子的大人从不徇私枉法，权衡利弊后还做出过不少大义灭亲的事……

  段小潼有自知之明，她自认为自己跟纪茗的那些骨肉至亲、血脉亲情相比，连根葱都算不上。

  所以段小潼害怕纪茗知道后，也把她给大义灭亲喽……

  其实段小潼还真是想多了，除了纪茗的父亲以外，剩下那些所谓的“骨肉至亲、血脉亲情”，都是一些八竿子也打不着的远房亲戚。因为纪茗贵为丞相，所以他们就一直顶着纪茗的名号兴风作浪。

  也就是那些所谓的“远房亲戚”，将鸡鸣狗盗、□□掳掠的恶事通通做尽。

  一时间民声哉道，怨声四起，败坏了纪茗不少的声誉，最后也活该被纪茗亲自绳之以法。

  心疼纪茗胡思乱想，段小潼赶紧站起身子，走到纪茗的面前蹲下，“大人……我真的没有烦你，也没有讨厌你，更更更没有腻了你。怎么可能腻了？我现在还觉得像是做梦一样，不敢相信我竟然真的能娶到大人。”

  举起手段小潼准备发誓，“大人，我发誓，我真的一句话都没有骗你。如果我骗你，那我就五雷轰顶、天打雷劈、天诛地灭、全身溃烂、肠穿肚烂……”

  段小潼盯着纪茗将誓言词叽里咕噜地说了半天，她本以为她家大人会像偶像剧里一样，突然紧张地捂住自己的嘴，然后感动的告诉自己，“不用你发誓，我相信你。”

  结果她都说到词穷了，她家大人竟然也只是环抱着双臂，毫无半点儿情绪波澜地盯着自己看。

  撇撇嘴，段小潼又委屈了，“大人，你是不是不爱我了？我说这么多，你怎么一点都不心疼我……”

  “你说的是如果你骗我，才会遭到你所说的那些报应。既然没骗我，你怕什么？”纪茗盯着段小潼，眼中闪过一丝威胁，声音没有感情，她继续开口，“但如果你真的骗我，我会让你死得比你说得还难看。”

  “……”她都说了全身溃烂、肠穿肚烂了，大人竟然让她死得比这还难看？女人，狠起来真可怕。

  不过介于段小潼的表现良好，总算是让纪茗烦闷的心情好了许多。从沙发上站起身，纪茗突然对着段小潼，淡淡地开口道：“以后别去保姆房睡了。”

  “啊！？大人，我都解释完了，你怎么还生气啊？”

  纪茗微微簇起了眉头，面露疑惑，“我什么时候生气了？”

  “那你为什么还要把我赶出家门，连保姆房都不让我睡了……”

  “……”深深地看了一眼段小潼，纪茗眸底复杂，若是细看还能察觉到里面藏有一丝嫌弃。

  最后不再搭理段小潼，纪茗转身离开客厅，回了自己的卧室。

  小白磕着瓜子，看着她们两人的互动，吐出嘴中的瓜子皮，在心中忍不住感慨了一句，“幸好同性不能生，否则就段小潼这憨批样，生出来的孩子绝对会影响下一代的智商。”

  毕竟白吃白住都这么久了，小白想着就勉为其难的当一次助攻吧。

  小白愿意当助攻跟段小潼半毛钱关系都没有，它完全是看在纪大人的面子上，它是希望纪大人的这段姻缘早日修成正果。

  “纪大人的意思是让你从今以后跟她一起睡，不用再去保姆间了。”小白不知道从哪里弄出来的一把小小小号扫把，一边清理着自己嗑完的瓜子皮，一边随意开口，点醒了段小潼。

  将嗑完的瓜子皮清理干净后，小白再抬头，发现段小潼已经抱着自己的被子站在了纪茗卧室的门口。

  一双星星眼，亮得反光。

  小白嫌弃地翻了翻白眼，偶然转头，看到小花正踩着步子，缓缓走过。

  顿时，一双鼠眼亮得与段小潼相比有过之而无不及。

  “砰砰砰”

  段小潼再次敲响纪茗卧室的房门，这一次纪茗卧室的房门并没有像上次那样虚掩着。

  等了片刻后，纪茗给段小潼开了门。

  纪茗的右手还把着门把手，身子半拦着站在门边，视线落到段小潼抱着的被子上面。随后又抬起头，睨了段小潼一眼。

  纪茗没说话，她在等段小潼开口。

  “大人……你不是同意我跟你一起睡了吗？”段小潼踌躇着开口，一脸无辜。

  “你不是认为我要把你赶出家门吗？现在你这是在做什么？”

  “没有没有，刚刚是太惊喜了，脑袋一时犯傻，嘿嘿嘿嘿……”

  看着段小潼的傻笑，纪茗嘴角也勾起了一个弧度。

  她本来就没想过度为难段小潼，既然段小潼都抱住被子过来了，纪茗送了把着门的手，留下了一句，“记得关门。”

  说完纪茗回到了自己的床上躺好，床外侧则空着一大半的地方留给段小潼。

  段小潼也不客气，抱着被子就扑到了纪茗的床上。

  深吸一口气，段小潼开心得想打滚儿，周围都是她家大人身上的清香。

  激动过后，段小潼被纪茗勒令熄了灯，只留下了床头一盏微弱的小暖灯。

  两人静默的躺在床上，段小潼仰着面，过了一会儿，才偏过头去看纪茗。

  黑夜中的纪茗仿佛被罩上了一层朦胧的烟雾，段小潼眨了眨眼睛，然后又往纪茗的方向挪了挪。

  “大人，我有点冷。”

  “你的左手边有空调遥控器，可以开空调。”纪茗闭着眼睛开口。

  “不行，开空调太干了。”段小潼又往纪茗的方向挪了挪。

  “柜子里有一床多余的被子，你可以去拿。”纪茗依旧闭着眼，呼吸均匀。

  被纪茗屡屡拒绝的段小潼没有丧气，反倒是依旧精神抖擞，接着又往纪茗那挪了挪，贴近了纪茗的身子。

  段小潼嘿嘿一笑，“两个人靠得近一点，就不冷了。”

  纪茗只是从鼻腔中淡淡地发了一个“嗯”，周围又重新落入黑夜独有的寂静。

  不出半晌，段小潼又从自己的被子里蹑手蹑脚的往纪茗的被子里钻。

  “段小潼，你在干什么？”纪茗侧过头，看着偷偷掀自己被角的段小潼。

  段小潼本以为纪茗已经睡着了，你没想她家大人竟然还醒着。

  倒也是厚着脸皮，毕竟她已经被人抓了个现行，干脆继续死皮赖脸下去。

  “大人，我们都已经结婚了……在一张床上竟然还分两个被窝，是不是太生疏了？”

  两人之间出现了半分钟的沉寂，段小潼举着被角的手都酸了，如蒙大恩，纪茗开口道：“进来吧。”

  被恩准后，段小潼像是一条泥鳅，迅速滑进了纪茗的被窝里。

  两人在一个被窝里又躺了片刻，段小潼滞留在被窝内的手一寸寸的往纪茗的位置挪。

  先是碰到了纪茗的手，握了一会儿，纪茗没什么反应，依旧闭着眼睛在睡觉。

  段小潼咽了咽口水，她还想再抱抱她家大人，还想再亲亲她家大人，还想……

  虽然段小潼想得很多，但是钻进纪茗的被窝，握住纪茗的手，这已经是她的极限了。

  可心底火烧火燎的感觉始终在折磨着她，她想要更贴近纪茗。

  大约又过了许久。

  “大人，你睡着了吗？”段小潼试探着，小声开口询问。

  “睡着了。”纪茗闭着眼睛回答了段小潼。

  “……”空气诡秘的安静下来，干笑了两声，段小潼讪讪开口，“……那你再睡一会儿吧。”

  好好平躺在自己的位置，段小潼有点认命了，可是心里的那团火一直灼热着，纪茗的胴体在她的脑海中挥之不去。

  咬咬牙，段小潼干脆直接抱住了纪茗，“大人，我可以抱你吗？”

  纪茗被段小潼搂在怀里一阵无语，“都已经抱了，还问我做什么？”

  段小潼背抱着纪茗，隆隆的心跳震得纪茗的后背都有些酥麻。不过困意来袭，她只想早些睡觉。调整了一个舒适的姿势，纪茗准备继续入睡。

  突然，一只手暗戳戳地挪到了她的心口前。

  “大人，我可以这样睡吗？”

  “……”

57、第 57 章

  拍掉段小潼一直不安分的爪子, 在黑夜中虽然看不清纪茗现在的样子，但还是能够听出她声音中掩盖不住的羞恼，“段小潼, 你给我好好睡觉。”

  “我有好好睡觉啊。”段小潼虽然这么说, 但是那只不安分的爪子却再次恬不知耻的蹭了上来。

  纪茗干脆翻过身，面冲向段小潼。

  借着银白的月色, 朦胧间看不清纪茗脸颊上的颜色，但是段小潼依旧能感觉到纪茗眼中的嗔怒, 不过这其中并没有多少怪罪她的含义。

  “你这是在好好睡觉吗？”纪茗忍着羞怯, 质问道。

  “可是，大人……”段小潼声音喃喃着, “我们已经很久没有亲热过了。”

  一阵哑然，周围的空气豁然升温, 纪茗对段小潼真是又爱又恨。

  咬咬牙，纪茗怎么也没想到，段小潼竟然能毫不羞耻的说出这种令人面红耳赤的话。

  段小潼大胆的时候是真的大胆，但是怂的时候又是真的怂。

  有时候纪茗甚至会出现一种错觉——

  段小潼就是在扮猪吃老虎。

  可是再看段小潼眼中那纯粹的傻意, 纪茗又摇摇头，认为这一切都是自己的错觉。

  虽然她已经隐隐觉得段小潼哪里变得不一样了, 可从段小潼的言行举止上看，似乎又根本没有变化。

  “大人，我不能抱着你睡觉吗？”段小潼声音一阵无辜, 委屈。在自己的面前一下又一下地眨着眼, 一双眼中似乎还漾着水波。

  对了, 除了傻里傻气，段小潼还会对着自己装委屈，仿佛咬准了自己会对她心软。

  纪茗咬咬牙, 对着这样的段小潼她没办法拒绝她，更狠不下心，只好毫无威胁的警告了她一句，“要睡就好好睡，不准乱动。”

  可是……

  如果真的能听话，那就不是她段小潼了。

  刹那间，纪茗没看清黑夜中段小潼眼中一闪而过的精光。

  双人被中的某一只手又开始蠢蠢欲动，继而出现一阵窸窣的衣服摩擦声后，传开了纪茗的羞恼声，“段小潼，我刚才说过什么！”

  “嗯，我不乱动不乱动，我就放着不动。”

  纪茗咬牙，伴随着呼吸，胸脯起起伏伏。她被段小潼的厚脸皮气极，今晚她就不应该引狼入室，“段小潼！你要是再这样，就回去睡！”面色绯红，纪茗伸手抓住了段小潼的手。

  “大人……”段小潼委屈地开口。

  尽管段小潼一直在卖惨，纪茗依旧咬牙坚守，没让她继续得寸进尺。

  段小潼的手只好收了回来，放过了纪茗，“好吧好吧，我乖乖睡觉……”

  两人并排躺着，没过多久，纪茗刚刚放松，段小潼又突然开始不安分起来。紧接着……一阵推搡声后，纪茗终究还是没能拒绝段小潼。 

  春日里多雨，无论是山间，还是田野都在等着这场久违的春雨。

  一阵细雨顷刻间落入人间，山谷间的百合花也被这场雨水所滋润。

  细雨过后，空气中朦朦胧胧间仍有残存的细雾。细雾凝结成水珠，附着在百合花的洁白花瓣上。

  如白玉般的百合花，经过春雨的洗礼后渐渐舒展了自己的花瓣，洁白的花瓣一瓣瓣缓缓绽放。

  雨后初晴，破晓的阳光甚至都带上了一丝温暖。

  丝丝缕缕的阳光透过窗帘的空隙，挤进了纪茗的卧室内，可还没来得及窥视其中风景，就被一人迅速将窗帘合上。

  段小潼转回身，见那抹刺眼的阳光不再直射纪茗的双眼后才露出一抹舒心的微笑。

  搂紧了纪茗在自己的怀中，笑着听着她呜咽的哭诉。

  “……混蛋，段小潼你个大骗子，你骗我。”纪茗沙哑着嗓音，嗔怒的埋怨着段小潼的得寸进尺。

  而段小潼则不以为然，抱紧了怀中的纪茗，吻去了她眼角的泪，温柔着声音开口道：“胡说，我们可是合法的妻妻，我跟我自己的妻子行周公之礼，怎么能叫骗你？而且……大人，”段小潼的声音逐渐不怀好意，“你难道不喜欢吗？我觉得你明明很喜欢主动”

  纪茗被段小潼说得羞窘难忍，什么叫做喜欢主动？要不是因为段小潼后来对她不择手段，强迫自己说些羞人的话，自己怎么可能……

  “大人，不要压抑你自己，况且你对我说想要，又不是第一次了。”段小潼好死不死的又补充了一句。

  因此段小潼这后一句话，算是彻底惹炸了纪茗。纪茗挥起枕头，砸向了仍旧一脸坏笑的段小潼，“段小潼！你闭嘴！”

  段小潼则不闪不躲，笑着让纪茗拿枕头不痛不痒的打了自己一下。

  紧接着，段小潼就将纪茗揽进了自己怀中温柔着声音开口道：“乖，困不困，还要继续吗？”

  纪茗心中又是羞，又是恼，就着段小潼的肩膀，狠狠咬了下去，“你非要折腾死我才肯罢休吗？”

  “没有没有，嘿嘿嘿。”段小潼讪笑着，肩膀处被纪茗咬的地方也根本没感觉到多少疼，她就知道她家大人舍不得她。

  咬完后，纪茗松了口，又蹙起眉头，伸出手轻轻地为段小潼揉捻着肩膀，“疼吗？”

  段小潼嘿嘿一笑，点点头道：“嗯……疼。”

  纪茗眉头蹙得更紧，揉着段小潼肩膀的手又放轻了很多，有些心疼，“对不起，我刚刚咬得很疼吗？”

  段小潼则摇摇头，坏笑着开口道：“不是大人咬得痛，而是我的右手臂，有些酸痛。”

  纪茗的脸瞬间火烧火燎，狠狠打在了段小潼的肩膀，“你活该，你疼，我还疼呢……”

  段小潼立即紧张起来，下意识的想要给纪茗揉揉，“是我弄痛你了？”

  幸好纪茗及时抓住了段小潼的手，咬紧了下唇，抬起头看着段小潼，“没事，我困了，不许再乱动了，好好睡觉。”

  段小潼听言，也不再乱动，乖乖地抱紧了纪茗，轻轻吻在了纪茗的额角，“好吧，睡觉吧。”屋外的太阳已经初升，段小潼刚到嘴边的那句“晚安”硬生生又被她自己吞了下去。

  清晨时分，纪茗与段小潼相拥，在这张柔软的床上，逐渐陷入梦乡……

  康雯拍完广告，正准备回A市，在这期间整整一天的时间，她已经给纪茗打了无数个未接电话了。

  从早晨一直打到下午，纪茗一直没有接听。这种反常的行为，让康雯不禁开始担心。

  于是她只好再打给徐珂。

  康雯本以为徐珂应该会跟她一样着急，但是徐珂听到康雯说一天都没能联系上纪茗后却很不以为然。

  徐珂只是告诉康雯不用担心，纪茗跟段小潼在一起呢。

  两个小夫妻从结婚到现在一直没放过假，现在纪茗她们两个人好不容易得空，休息休息也正常。

  听见徐珂这么说，康雯也不好再接着问下去。

  看着手中于子卿交给她的东西，康雯无奈地叹了一口气，低声自语道：“这可不是我不帮你给她，没办法，你就再等一等吧。再说人家都已经有家室了，你还非要去掺和什么，堂堂蓝天集团的董事长，难道还怕没有别的女孩子会喜欢你吗？”

  康雯并没有感觉到自己最后的一句话中，隐隐带了一丝醋意。

  像是心有灵犀，康雯放在口袋中的手机突然震动起来。

  拿出手机，看了一眼显示屏幕，来电人备注子卿。

  康雯的眼角顿时染上了笑意，拇指滑动，接听了电话。

  “喂，子卿。”

  “嗯，康雯，你是今天回A市对吗？”于子卿在康雯接通电话后直接开口询问道。

  “嗯，现在已经准备去机场了。”康雯一边回复着于子卿，一边跟伊宁一起往前走。

  伊宁打开车门，康雯举着手机，上了后座。

  “大概几点到？”于子卿在电话里那边又询问道。

  康雯看了一眼自己的机票，“大概下午三点。”

  “那我去接你吧，”随后于子卿又补充了一句，“你方便吗？”

  康雯抿着笑意，看着车窗外逐渐移动的景象，“是为了履行上次的承诺吗？”

  于子卿在手机另一边笑笑开口，“是，所以还要问问康影后有没有档期，赏我一次光，让我请你单独吃一次晚餐。”

  “如果是于董，那当然有时间。”

  挂断电话后，康雯的心情越来越愉快，眼角眉梢的笑意掩都掩不住。

  坐在副驾驶的伊宁透着后视镜窥了一眼康雯，咽了咽口水。虽然她不喜欢八卦，也不愿意听八卦，可是如果没猜错，康雯姐说得于董就是蓝天集团的董事长于子卿吧？

  而且，康雯姐挂断电话后这一脸怀春的表情……

  伊宁在心中默念了一句：不好，以后又要加班了……

  康雯伴随着心底内的期待，登上了回A市的飞机。

  太阳逐渐向西倾斜，在纪茗的卧室中，段小潼从后背抱着纪茗，一只手搭在纪茗的左心口上，段小潼似乎格外倾心这里。

  两个人几乎是同时苏醒过来。

  毕竟她两人已经将近二十多个小时没有吃东西了，就算是段小潼扛得住，纪茗也扛不住。

  段小潼半撑起身子，亲吻了一下纪茗的额角，“大人，我去做饭，你再睡一会儿。”

  纪茗仍旧闭着眼睛，动了动身子，缩进了段小潼的怀里，声音喑哑而酥软，“我要喝蔬菜粥。”

  段小潼的眼角染上了笑意，又轻轻的将吻落在了纪茗的额头上，“好~”

  “嗯……”纪茗声音中还带着一丝困倦，像是还没完全清醒过来。

  段小潼小心翼翼地从被窝中退了出来，随后又为纪茗掖了掖被角。

  站直身子，看着已经被她踹到地上的那床被子，段小潼的眼中闪过一丝小得意。

  捡起那床被子，段小潼轻手轻脚的关上了卧室门，将被子丢回保姆间，又去了厨房。

  小白是被一阵饭香味吸引出来的，看着厨房内忙碌的段小潼，它不得不承认，段小潼傻归傻，但是她绝对有贤妻良母的资质。

58、第 58 章

  “鬼鬼祟祟的做什么？”段小潼专心地翻炒着锅中的煎蛋, 旁边的砂锅内则“咕噜噜”的煮着浓香、白嫩的米粥。

  小白意识到段小潼说得是自己，往前小挪半步，“段侍卫……”小白一脸欲言又止的模样。

  “怎么了？”段小潼很随意的问了一句, 她将锅中的煎蛋盛了出来, 随后看了看砂锅内的粥，顺时针搅动。

  霎时, 屋内的粥香更加浓郁。

  小白也忍不住多嗅了两下，舔了舔嘴。压住腹中馋虫, 小白开口道：“段侍卫, 你的任务已经完成了，所以……”

  现在来提醒段小潼, 小白其实也很无奈。

  纪大人是神，可段小潼现在非人非仙, 她只是一个修为高深的鬼。

  当初纪大人不顾天规，将丢失情魄的段小潼拎上了天界，那样做就已经算是忤逆天帝，蔑视天条了。

  但由于段小潼缺魂少魄, 怪可怜的。更因为纪茗是位修仙的天纵奇才，所以天帝也就睁一只眼闭一只眼。

  现在段小潼的情魄虽然找了回来, 但由于情魄被压在忘川下多年，早就浸满了阴气，所以段小潼周身的鬼气更加难掩。

  如今的她根本就难以再登仙界。

  听完小白的话, 段小潼手中的粥勺突然落在了锅内。

  这些事情她自己也清楚。

  顿了顿, 段小潼又将掉落的粥勺拿了出来, 继续搅着粥，“所以？”

  段小潼的语气难辨喜怒，但是小白明确的知道段小潼现在很生气。

  因为小白已经被一股黑气攥到了半空中, 翻着两只鼠眼，小白内心止不住的吐槽。

  这是干嘛呀？干嘛一生气就捏我？难道我是捏捏乐吗？？我明明就是一个无辜的传话筒，凭什么都撒气在我身上，两国交兵，不斩来使。怎么我就这么悲催啊？！

  “段侍卫，段侍卫，有话好好说！要钱给钱，要色给色，留我小命！我话还没说完！”感觉到黑气越收越紧，小白赶紧求饶道。

  段小潼则抬头看了一眼纪茗卧室的方向，将小白放了下去，“你太吵了，小声说话。”

  小白捂着胸口连连咳嗽了好几声，“所以……段侍卫的情魄回来后，你就不能重返天庭了。”

  段小潼的眼尾泛了一抹寒光，小火慢熬，手中依旧不紧不慢地搅动着砂锅内的粥，一副岁月静好的模样。

  但是房间内的黑气却顿时大胜，室内的温度也降低到零摄氏度以下，令人如坠冰窟，尤其是小白的周围。

  “我用你提醒？”段小潼的声音夹杂着浓浓的戾气。

  小白差一点就被这浓郁的黑气碾压成肉泥，幸好它及时喊出了，“但是！”

  黑气又散了……

  小白哆嗦着靠在墙边，艰难地咽了咽口水，一阵后怕。

  就差一毫米它就没了！

  “说话慢容易死人。”段小潼见锅内的粥被熬得差不多了，不徐不疾的将粥盛到了碗中。

  段小潼自顾自的做着自己的事情，完全没有在乎小白此时的狼狈样是因为自己造成的。

  小白深吸了一口气，一句话说完了所有内容，“但是段侍卫也不是完全不能跟纪大人一起回仙界，只要段侍卫也能够修炼成仙你们就可以双宿双栖，比翼双飞，百年好合，同仇敌忾……”

  段小潼皱了皱眉，终于转过身看向小白了，“你确定没说错？同仇敌忾？”

  小白点点头，“嗯，同仇敌忾。只要段侍卫有道德，完成任务，就能够得道成仙。”

  “有道德？”段小潼危险地眯了眯眼睛盯着小白，“那你就是说，我以前没有道德？”

  “……”小白心里忍不住吐槽，你有没有道德，你自己心里没点儿逼数吗？

  当然，这句话小白纵使有十个鼠胆也不敢说。

  它只能谄媚道：“段侍卫想多了，我说的道德是指修行积攒的功德。只要段侍卫积攒了足够的功德，就能凭借这些功德去换取神职。”

  “所以我应该做什么？”段小潼来了兴趣。

  “好人好事，不要再打打杀杀。”

  “可是我就算做了好人好事，又怎么能算在功德上呢？谁会给我证明？”

  小白不知道从哪里掏出来一支笔和一本功过簿，自信满满的拍了拍胸脯，“我就是作为记录段侍卫你功德值的判官。”

  小白还没来得及得意，手中的笔和功过簿就被段小潼抢走。

  看着段小潼预图自己给自己的试卷判满分，小白嘴角抽搐，一阵哑然。

  这种事，也就她段小潼能干出来了吧？

  “段侍卫……没用的，只能由我来写。”小白开口提醒。

  这一提醒不要紧，小白又被段小潼挟持了，凶狠狠的目光盯着小白，威胁道：“判！我，满分！”

  “……”小白一阵无语。

  可当小小的鼠身又被捏紧，小白连忙乱踢挣扎，解释道：“段侍卫，我判不了啊！”

  段小潼冷冷一笑，“你还挺刚正不阿。”

  见段小潼误会了自己，小白连忙开口，“不不不！段侍卫你误会了，我不是不判分，我是判不了。”

  “你怎么判不了？你刚刚才跟我说过，你是我的判官。”

  “啊啊啊！你别听我刚刚的胡说八道，我就想装个大尾巴狼，我其实就是一个登记员，我真判不了啊……”

  段小潼打量了一眼一把鼻涕一把泪的小白，瞧它的样子也不像是说谎，随后转身看了一眼餐桌上的粥，放过了小白。

  小白如蒙大赦，连滚带爬的跑远了。

  段小潼走向纪茗的卧室，轻手轻脚的推开卧室门。

  走到纪茗的床边，看着纪茗的睡颜，段小潼又露出一阵幸福的傻笑。

  段小潼没失忆，所以她还记得，当初在纪茗的大殿内，她就是这样盯着纪茗的睡颜发呆，然后不小心流出了口水……

  想到那些事情，段小潼也忍不住一阵脸红火热。

  当初的她真的是太蠢了。

  幸好从今以后不会再发生那种情况了……

  凑过身子，段小潼渐渐靠近纪茗。

  成功在纪茗的面颊上轻轻落了一个吻，纪茗也跟着缓缓地睁开了眼。

  朦胧着视线，看着靠得离自己很近很近的段小潼，纪茗伸出洁白如玉的双臂，揽住了段小潼的脖颈，向自己的方向拉近。

  “你回来了？”纪茗的嗓音软糯，透着股沙哑，语气就仿佛在跟段小潼撒娇一样。

  一阵心猿意马，段小潼稳住心跳，按捺住心中的悸动，温柔着声音开口道：“蔬菜粥已经做好了，要不要我端过来？”

  纪茗窝在段小潼的脖颈间笑出了声，惩罚似的轻咬了一下段小潼的后耳处，嗔道：“你当我是小猪吗？”

  伸手推了推段小潼，“你出去，我要穿衣服了。”

  纪茗的话令段小潼的视线下拉，看着纪茗光洁肩膀上面的点点红梅，段小潼忍不住笑着打趣道：“怕什么？该见的我都见了。”

  纪茗一阵脸红，重新缩回了被子里，“段小潼，你怎么越来越不知羞了？”

  “为什么要知羞？我们不是妻妻吗？”段小潼理所当然的回答。

  “你快出去！不然我真的生气了！”纪茗藏在被子里，只露出一双含羞带怯的眼睛。

  尽管只有一双眼睛，也足够看出纪茗此时的羞窘。

  如果段小潼再敢调戏纪茗，那么纪茗定然会恼羞成怒。

  幸好段小潼见好就收，立即乖乖地站起身子走出了卧室，在餐桌前等着纪茗出来。

  可这一等，就久等了好久。

  段小潼也不着急，为了粥不凉，蛋不冷，她默默地用法术维系着食物的新鲜程度。

  纪茗是洗完澡后出来的，毕竟因为段小潼昨夜的折腾，身上的不适令她不得不洗过澡再出来。

  等来到餐桌前，纪茗看见桌面上的粥，饿了整整一天一夜的肚子终于开始躁动。食指大动，纪茗吃下去不少东西，到最后她甚至被撑得有些难受。

  当然，这也是因为段小潼的厨艺高超，做的饭特别合纪茗的胃口。

  简简单单的一份粥，一枚煎蛋，就已经足够纪茗回味无穷了。

  “小潼，你的厨艺已经足够去五星级餐厅做厨师长了。”纪茗由心夸奖。

  “我可不喜欢当厨师。”段小潼收拾了碗筷，纪茗瞧段小潼要去洗碗连忙拦住了她。

  她心疼水费……

  “原来你不喜欢做饭，那以后我来做吧，或者叫保姆过来。”纪茗抿抿嘴，开口道。

  “谁说我不喜欢做饭了，我只是不喜欢当厨师而已。我不想当厨师，是因为我只想给大人自己一个人做饭吃。”段小潼笑着道。

  纪茗见自己原来是误会了段小潼的意思，脸色微醺，“今天嘴怎么突然这么甜？你刚刚是在厨房偷吃糖了吗？”

  纪茗可不想承认，刚刚在说让保姆回来做饭的时候，她是有那么一点舍不得的。她舍不得以后再也不能吃段小潼做的饭，没忍住，竟然贪恋了口舌之欲。

  接过段小潼手中的碗筷，纪茗背过身，快步走向了厨房。

  段小潼跟着纪茗一起进到厨房内，看着正在刷碗的纪茗，忍不住开口道：“要不大人，我们以后买一台刷碗机吧。”

  两个人用的餐具不多，等纪茗刷完了最后一只碗，擦了擦手，回过头道：“就我们两个人吃饭而已，用不到刷碗机。而且我觉得，你做饭，我刷碗也是一种乐趣。”

  段小潼忍不住笑道：“原来如此，大人，你扣得好浪漫啊，哈哈哈哈！”

  纪茗脸色又开始泛红，只不过这次分不清是因为羞涩还是因为恼怒。

  厨房内只剩下纪茗最后一声羞恼怒吼，“段小潼！”

59、第 59 章

  见纪茗恼羞成怒, 段小潼也不敢再继续逗弄她。

  伏着腰，放低姿态，一脸嬉笑着往后退, 态度良好, 连连认错，“大人, 大人别生气，我错了, 错了, 嘿嘿嘿……”

  段小潼这一脸讨好的模样，还是有些作用, 纪茗原本恼怒的面容缓和了不少，尽管如此, 纪茗还是有些不甘心。

  瞪了一眼段小潼，段小潼被纪茗瞪后，脸上谄媚的笑容反倒还加深了几许。

  看着段小潼对着自己傻乎乎的露出一排小白牙，白晃晃的小白牙实在是碍眼得很, 纪茗干脆选择了无视。

  其实纪茗心里都清楚，段小潼就是个顺杆子上架的家伙, 如果她现在妥协作罢，以段小潼的作风，绝对会给自己又欺负了去。

  因此, 她现在坚决不能给段小潼好脸色！

  不顾段小潼的讨好声, 纪茗偏过头去看挂在客厅墙上的钟表。

  这一瞧, 纪茗方才注意到挂钟时针的指针已经指向4与5中间的位置，再结合外面的昏黄，现在总不可能是凌晨4、5点。

  而且……

  纪茗可是很清楚地记得, 凌晨4、5点的时候，段小潼可还有没放过自己呢。

  想到这里，纪茗的手不自觉得想要覆盖自己的后腰处，那里酥麻麻，一阵酸痛。

  而造成这一切的主犯段小潼，正跟没事人似的，一脸嬉笑地站在自己身后。

  咬咬牙，纪茗回过头，恨恨地又剜了一眼段小潼。

  接连被剜了两眼的段小潼心虚地摸了摸鼻子，这能怪自己吗？还不是因为大人太诱人，所以自己才会把持不住。

  纪茗用眼角的余光瞧到段小潼的动作，就知道她并没有真心悔改的意思，转回头，纪茗不准备再跟段小潼计较。

  返回到自己的卧室，纪茗拿起放在床头柜上的手机。当手机屏幕解锁后亮起，纪茗看见通话记录内数十几个未接电话顿时愣住。

  电话炸弹这种招数徐珂很喜欢用，不过自己早就跟徐珂请过假，如今立春才刚过完不久，所有人都在等着准备过年。

  因为想要在春节的时候陪一陪段小潼，纪茗早就将所有行程赶在年前结束，因此纪茗现在的时间正属于假期。

  作为经纪人，徐珂有一点极好，她奉行身体就是革命的本钱，所以从不会在假期内打扰自己手底下的艺人休息。

  万一真有急事，徐珂在她打电话不接后也会直接来她家里找她。

  因为清楚的知道这点，纪茗才会安心的将手机在睡觉的时候调成静音。

  所以当纪茗看见这么多的未接电话时，显然有些惊讶。

  点开查看，更令纪茗惊讶地是，这些未接来电都是康雯打过来的。

  一时间，纪茗也不知道康雯突然找自己有什么要紧事。

  跟着纪茗回到卧室的段小潼，抻着脖子往纪茗那里瞧，目光在“无意”中扫到了纪茗的手机屏幕。

  看到自家大人手机上有那么多康雯的未接来电后，段小潼的心里忍不住泛起了酸泡泡。

  毕竟当初“双影后恋情”可是被炒得火热，康雯又对她家大人很在意，段小潼不免多想。

  哼了一口气，段小潼撇撇嘴，酸溜溜地开口道：“大人，康雯不会真的喜欢你吧？你们两个是不是真的有一……”

  段小潼的话未说完，纪茗不再管手机中的内容，摁灭了显示屏幕，环抱双臂，转过身面向段小潼，盯了一阵。

  随后平静如水的询问道：“有一什么？”

  传闻越是平静的湖面下越是会隐藏着凶波暗涌，纪茗如是。

  段小潼傻，但不瞎，她能看见自家大人眼中毫不掩饰的寒气。额头渐渐冒出了一层细密的冷汗，段小潼连忙把未说完的话咽了回去。

  段小潼的直觉告诉她，只要她敢将未说完的话说出来，她家大人绝对会将她就地正法。

  可是纪茗还在等着她的答案，此时就算是选择了沉默也不可能从纪茗这里糊弄过去。

  而且越是沉默，纪茗心中的火气就会被积压得越深。

  强大的求生欲让段小潼的小脑袋瓜飞速运转，灵光乍现，连忙改口道：“额……我是说，你们两个是不是真的有一份美好而纯洁的真挚友情！”

  这个答案算是保住了段小潼的小命，纪茗没爆发，却也没什么好脸色，冷冷睨了一眼段小潼。就段小潼肚子里的那一点弯弯绕绕，纪茗怎么可能会看不懂？

  “你要是再敢胡乱猜测我，下次可就没这么好糊弄了。”

  纪茗警告完段小潼，拨通手机，准备给康雯回了个电话过去。

  毕竟连打这么多通电话，应该是有要紧事要说。

  而被纪茗警告后的段小潼才乖了不到两秒，目光就游移起来。见纪茗正给康雯回电话，段小潼缩着脖子在暗地里不满意地撅起嘴。

  心中又开始腹诽起来：哼，嘴上不承认，手上倒是挺诚实。

  “段小潼，再一再二，没有再三。”在电话忙音的这阵时间，纪茗冷然着声音对段小潼开口。

  段小潼被纪茗抓个现行，吓得她打了个激灵。

  段小潼小心翼翼地打量起纪茗，她现在很疑惑，自己明明每次都是在心底里偷偷说大人的坏话，怎么大人还是能知道呢？

  难道大人真有读心术？

  给康雯打过去的电话响了两声忙音后被接通，康雯率先开口道:“看起来徐珂说得没错，我果然是白担心了，没耽误你们两个度蜜月吧？”

  康雯的打趣声让纪茗一阵哑然，她还以为康雯会有什么要紧事。

  结果看样子康雯并没有什么要紧事要说。

  度蜜月？？

  纪茗看了一眼段小潼，随后又移开视线。

  如果纪茗是段小潼的那种性格，此时定然会骂上一句“狗屁。”

  可惜纪茗并不是，她只有沉默。

  纪茗没回答，康雯也不在意。她在电话那边轻松笑笑，抬起头时注意到了坐在自己对面的于子卿脸上的表情。

  康雯是下午三点半下的飞机，下了飞机后，她就被于子卿开车接走了。

  现在两人正在一家餐馆，准备吃晚餐。

  康雯接电话并没有避讳于子卿，因此她开口说出的徐珂这两个字就让于子卿意识到，跟康雯通话的这个人就是自己的妹妹纪茗。想到这，于子卿难掩神情紧张，盯着康雯，张张嘴，提醒了一声，“康雯……”

  于子卿目光中的感情复杂，仿佛生怕康雯把她的事情给忘了一样。

  康雯抿唇，见于子卿这样紧张的模样略有一丝黯然。心中虽然有些不舒服，但是康雯并没有表现出来。

  康雯当然没有忘记于子卿交代自己的事，遂又对纪茗开口道：“纪茗，有时间约一下，有人托我交东西给你。”康雯这次开口的语气中没了刚刚的笑意，平平淡淡的没有一丝波澜。

  “嗯。”纪茗在另一边也跟着淡淡地回复。

  得了纪茗的答复，康雯也不再继续跟她寒暄。挂断电话，康雯抬起头正视着于子卿，瞧着对面明显松了一口气的于子卿，康雯微微蹙眉，忍不住开口道：“我想于董应该很清楚，纪茗现在已经有了恋人，太过于死缠烂打，于董不仅仅丢人，还会丢身价。这次我帮了于董，是因为上次于董亲自开车送我回家，可凡事于董都要明白，点到为止。”

  康雯语气不善，一口一个于董，故意拉开了两人之间的距离。

  康雯承认自己确实对于子卿有好感，可是就算是有好感，她也绝不会去做破坏纪茗感情的事。不仅仅是纪茗，任何一个人对于她来说都一样。

  如果于子卿还执迷不悟，那么她们两人还是井水不犯河水的好。

  “康小姐，你可能是误会了什么。”于子卿愣了愣，仔细品味了一下康雯的话，她意识到，康雯似乎误认为自己想要追纪茗。

  “于董，何必揣着明白装糊涂。你对纪茗莫名其妙的上心，明眼人都能看出来，”侧偏过头，康雯又冷嗤了一声，“而且，于董说的话不觉得太老套了吗？让我猜猜，你下一句话是不是要告诉我，你只是把她当做妹妹？”

  “你怎么知道？糖糖她确实是我的妹妹。”于子卿一怔，难不成康雯也查到了？

  康雯嘴角的冷笑加深，原谅她眼瞎看走了眼，竟然会对这种渣女心生好感。

  之前还口口声声的叫自己名字，现在一涉及到纪茗就改回了称呼变成了“康小姐”。

  什么“你是不是误会了什么，她只是我的妹妹。”这种老套俗气的借口竟然也被她搬上台面。

  康雯越想越气，却丝毫没有反省明明是她自己先改口叫于子卿于董的。

  “于董慢慢吃，我乏了，恕不久陪。”康雯站起身，准备离开。

  她康雯平生最恨的就是这种脚踩两只船的渣男／女。

  于子卿也是一脸的无辜、茫然，好端端的，康雯怎么突然生这么大的气。

  不过她还是赶紧追着康雯跑了出去，“康小姐！”

  “康小姐！”

  连喊了两声，康雯都仿佛没有听见一般，自顾自的往前走。

  于子卿你个王八蛋，叫我就是客客气气的“康小姐”，叫纪茗就是亲亲密密的乳名“糖糖”。

  想到这康雯更气，纪茗的小名叫做糖糖，这件事连她都不知道，于子卿才认识了纪茗几天？

  按着纪茗的性格是肯定不可能告诉于子卿的，所以只有一种可能。

  那就是于子卿特意去调查了纪茗。

  渣女！海王！王八蛋！

  更何况纪茗都已经结婚了！

  于子卿，你恬不知耻！


60、第 60 章

  “康雯！”于子卿及时抓住了康雯的手, 阻止她继续往前走的脚步。

  康雯没好气地转过身，目光自上而下地打量着于子卿，声音也十分不善, “请问于董, 还有什么要交代我的事？”

  “康雯，糖糖真的是我的妹妹, 是跟我有着血缘关系的亲妹妹。”于子卿连忙解释着，其实她自己也不清楚为什么要跟康雯解释这些事情, 可是看见康雯误会离开, 她就是想要追着她出来解释清楚。

  康雯瞧着于子卿认真的表情终于相信了几分，不过嘴上依旧没饶人, 呛声道：“怎么？于董别告诉我，纪茗其实是来娱乐圈历练的富家千金, 现在由你来帮她上演一出千金归来的戏码。你别像哄三岁孩子一样哄我，纪茗那天和你吃饭，明显就是不认识你。”

  想到这里，康雯又觉得于子卿就是在骗自己。

  于是心里还暗暗补充了一句：老骗子！

  “是, 没错，糖糖确实不认识我。”于子卿承认。

  康雯讽刺一笑, 没想到于子卿竟然承认了。怒气冲冲地抽回了于子卿抓着的手，不过康雯并没有离开，反倒是站在原地等于子卿再说出一句不像样的借口。

  于子卿叹了口气, 看了看四周。周围人虽然不算多, 但是仍有几个零零散散的路人, 两人如果闹得太大，对彼此的影响都不好。

  因此于子卿对着康雯开口道：“康雯，我们回餐厅说好吗？”

  “不回去, 我们都已经出来了，还要再回去，你是要找服务员点两份单吗？”

  “那……”于子卿有些为难了，“我们再找一家咖啡厅？”

  “现在这个时间喝咖啡，于董的睡眠质量看起来很好。”

  接连被康雯将提议反驳掉，于子卿显得有些无措，一时间她也不知道还有什么地方能去。

  堂堂蓝天集团董事长，现在像是一个无家可归的孤儿。

  康雯抿了一个不易察觉的笑，背过了于子卿，抬起脚步准备离开，“于董送我回家吧。”

  于子卿连忙又抓住了康雯的手，皱着眉头，“可是，你还没听我解释呢。”

  于子卿脱口而出的话十分焦急，背对着于子卿的康雯嘴角加深了弧度，“有什么事，在路上说也行。”

  于子卿想着也对，在车上说也可以。

  不过……

  这里距离康雯家很近。

  “我的话可能有点多。”于子卿开口道。

  “那就长话短说。”

  就算康雯这样说话，于子卿也没有生气。依旧好脾气地开着车，并时不时对着坐在副驾驶的康雯说话。

  “我和糖糖真的是亲生姐妹，只是因为小时候走散了，所以才没在一起生活。”于子卿说完又笑着问，“我和糖糖长得难道不像吗？”

  康雯也不客气，“不像，你们两个如果长得像早就相认了，还用得着失散那么多年？”

  于子卿被康雯呛得有些尴尬，不过康雯说得也确实没错。

  纪茗身为影后，大到显示屏幕上、中到公交车广告上，小到牙膏盒上都有她的影子。

  可就算纪茗有这么高的曝光，于子卿不照样没有认出来纪影后就是她的妹妹？

  其实于子卿长得真不错，于子卿的妈妈长得也不差，但是相比较纪茗来看，两个人都没有纪茗长得好看。

  康雯看于子卿突然默不吭声，还以为是自己一不小心伤害了她的自尊。

  于是开口安慰了一句，“毕竟你们两个不是双胞胎，长得不是那么像很正常，而且你也挺好看的。”

  康雯说于子卿长得好看，这句话并不是违心话。凭良心来讲，于子卿长得确实不赖。

  而且，于子卿还会对康雯有一种莫名其妙的吸引。

  那种莫名的气场吸引，就像是……一见钟情？

  于子卿摇头笑笑，并没有在意，随和开口道：“你不用安慰我，我确实没有糖糖长得好看，要不然我也能成为大明星了。”

  “这倒是真的。”见于子卿这么说，康雯也笑着应和了她一声。

  “不过，既然你已经知道了纪茗就是你的妹妹，那么你为什么不直接去告诉她，主动和她相认？偏要弄得这么复杂，还让我帮你转送东西。”康雯疑惑地看着于子卿，她不明白于子卿为什么要舍近求远。

  于子卿面露难色，犹豫了一阵后才开口道：“我不是不认，而是不敢去跟她说。”

  “这有什么不敢的？你让我将东西转交给她，纪茗不照样会知道？”

  “不一样。”于子卿叹了一口气，目光格外复杂。

  “有什么不一样的？难道你刚刚说的都是骗我的，怕纪茗拆穿你？”康雯声音沉了沉。

  “没有，没有！不是的！我刚刚说的都是真的，”于子卿连忙摆手，生怕康雯再误会了自己。

  瞧于子卿这副紧张的模样，康雯心情大好，不过还是有些傲娇地仰起头，问她，“那是怎么回事？”

  于子卿瞧了一会儿康雯，又叹了口气，“因为我对不起糖糖……”

  于子卿突然低落的情绪令康雯心口一紧，刚刚的那一丝得意统统被疼惜所占据。没忍住，康雯叫了一声她的名字，“……子卿？”

  苦笑着摇了摇头，于子卿说：“没事，只是想起了一些以前的事情。你要是不嫌我唠叨，可以听一听。”

  此时于子卿的车已经开到了康雯家的楼下，停了车，于子卿等着康雯的答复。

  “你说吧，不过还是长话短说。”康雯抿抿嘴，眼中已经流出了藏不住的关切，但嘴上仍旧逞强着。

  知道康雯的口是心非，就算说得话有些冲人，于子卿还是很感激的看了她一眼，随后开口。

  “我和糖糖小时候生活在一座村庄里，村庄远离城市，四周都是山，交通也十分不便。村子里面男人很多，女人很少，男女比例严重失调。在一夫一妻的制度下，很多男人都会打光棍儿。可是村子里稍有点钱的人，总能在一个叫‘山子’的手中娶到陌生女人回家。现在想来，那个叫‘山子’的就是所谓的人贩子。”于子卿靠在背椅上，疲惫地闭上双眼，“后来我才知道，原来我的妈妈也是从那个叫做‘山子’的手中娶回来的女人。从我记事开始，我妈还有我跟糖糖，都挨过不少毒打……”

  于子卿说到这里，童年的阴影涌上心头，身子也跟着止不住的颤抖。

  康雯伸出手想要安慰她，却被她警惕的躲开。

  躲开后，于子卿这才后知后觉的露出一丝尴尬的笑容，说了一声“抱歉”。

  “后来你逃出来了？”康雯问道。

  “嗯。”于子卿点点头，脸上的神情越发纠结，“那一天，我实在是被打怕了，于是偷偷跑了出去，留下了妈妈和糖糖在家。我跑到半路，我看见了一间大门挂锁虚掩的房子，那是‘山子’的家。我知道，村子里的陌生女人都是从这里出来的。所以看见‘山子’家房门虚掩，鬼使神差下，我拿下了锁，推开了那道门。然后我看见屋里正蜷缩着一个女孩儿，明明就是刚刚被打过的模样，看见那个女孩儿，我就想起了糖糖。我问她为什么哭，我说她回不了家。”

  于子卿说得入神，没有注意到康雯颤抖的肩膀，与那双想要看穿她的眼睛。

  “然后呢？”康雯压抑着内心汹涌的情绪，开口的声音有些抖。

  不过幸好于子卿并没有发现。

  “然后我想起了我妈妈，我妈妈常跟我说她曾经有一个温暖的家，是来到了这里她的一切都毁了。所以我跟那个女孩儿说，我会带她回家。”

  如潮水般的记忆，疯狂地涌入康雯的脑海中。她控制不住音量，慌乱地喊了一声，“别说了！”

  在于子卿怔怔的注视下，康雯又觉得有些歉意，说不清心中到底是什么样的感受。

  “对不起，是我打扰你太久了，”于子卿温柔的笑笑，没有在意康雯的失态，接着柔声开口，“回家吧。”

  康雯盯着于子卿的那张脸，逐渐与记忆中的那个小女孩重合。

  咬了咬下唇，康雯盯着于子卿开口道：“你不是说送我回家吗？”指了指楼上，“还没到呢。”

  于子卿一愣，知道康雯这是想让自己送她上楼的意思。

  不过于子卿并没有拒绝，她觉得自己已经麻烦了康雯许多事情了，现在，不过是送她上楼而已。

  点点头，答应了她，“好。”

  楼下到楼上坐电梯，用不了多久。

  于子卿将康雯从到她家门口后，准备离开，却又被康雯叫住。

  “子卿！”

  于子卿回过头，疑惑地发了一个鼻音，“嗯？”

  “你……你的故事还没说完吧？”康雯踌躇了一下后开口。

  于子卿看看时间，笑着说，“现在时间已经不早了。”

  尽管听出了于子卿言外之意的拒绝，可康雯还是想要将于子卿留下。

  “可是我还想听你讲那个女孩后来……”怔了一下，康雯又连忙改口，“啊…不是……我是说，你还没讲你为什么不想直接面对纪茗。”

  显然这句话很有说服力，于子卿只想了一会儿，就对着康雯说她要去打个电话，告知一下家里。

  电话拨通，于子卿简单的交代了两句，随后就挂断了电话。然后又对着康雯温柔地道了一句，“打扰了。”

  看着于子卿脸上的笑，康雯一阵恍神。

  张张嘴，反应了半晌才说：“没有，正好我也没什么事……你有话慢慢说，不着急。”

  随后又赶紧招呼着于子卿进门，大门合上，这两位分别许久的人终于又在今天重逢。

  尽管知道这件事情的只有康雯自己一个人。

61、第 61 章

  “子卿倒是很顾家……”两人进门后, 康雯从鞋柜中找出来一双新的拖鞋。她忙着手中的动作，说话时并没有抬头去看于子卿，假装自然的夸了一句于子卿。夸完后, 康雯的眼神一阵虚晃, 将自己的斜挎包挂在旁边的立式衣架上，背对着于子卿又装作不经意的问了一句, “刚刚打电话的是你爱人？”

  问完后，康雯就开始紧张地攥紧了手心, 用力到手心内甚至隐隐渗出了汗珠。

  于子卿现在的年龄已经不算小, 她究竟结没结婚，有没有对象, 这些事情康雯都不清楚。

  幸好，在她挂完包, 转身时看见了于子卿摇头。

  见于子卿摇头，康雯提起来的心这才舒缓下去。

  长松了一口气。

  “是我家保姆，家里就我妈在，我回去晚了要是不跟她提前说好, 她又该不睡觉了。”于子卿的眼中露出一抹微不可查的复杂的怅然，不过, 那一双浅棕色的瞳仁中，藏着的更多的却是幸福。

  “看来子卿的妈妈很爱你。”康雯说。

  “嗯，没错。”于子卿眼中的幸福感加深, 对于康雯能够这么说她显得很高兴。

  两人一起往客厅内走去。

  “那……子卿有过找对象的打算吗？”想了想, 康雯犹豫着问出口。

  说完后, 康雯的脸上就涌上了一股热潮。

  “对象？”于子卿显得有些惊讶，没想到康雯能问这种问题。

  眼中闪过一阵无奈的疲色，就自己家中的情况。她哪有精力, 又哪有勇气去找对象。

  “没有？”于子卿的反应让康雯有些惊喜，这份惊喜甚至差点在上扬的语调中暴露出来。

  幸好于子卿正在出神，没有发现康雯的反常。

  “可能以后会找吧，”于子卿这样回答，“我妈是希望我能够早点结婚的，再过两年可能会选择相亲。”

  “相亲？你竟然还用去相亲？”康雯问得诧异。

  “我为什么不用？”于子卿露出了一抹还算轻松的笑意，“相亲，这不是当代大龄青年的必修课吗？”

  “可是，以你的条件还需要相亲吗？喜欢你的人那么多，想要找个合适的不是很轻松？堂堂蓝天集团的董事长去相亲，你也不怕有人说你是海王，或者更严重一些说你在炒作？”

  “有吗？他们爱说什么就说什么，我并不在乎。”说完于子卿反问一嘴，“喜欢我的人很多吗？我倒是不觉得，公司里的人反倒是怕我怕得要死。我整日忙于工作，哪有时间结交新人，更别提找个人谈恋爱了。不去相亲，又能怎么办？”

  “那……”康雯抿抿唇，“子卿，你喜欢男生还是女生？”

  “我？”于子卿盯着康雯笑道：“我跟我妹妹一样，都喜欢女生。”

  “为什么？”没缘由的，康雯突然问了这样的一句话。当然，她问完以后就后悔了，喜欢男生还是女生，这种事情哪有为什么？但是话已经说出去了，于子卿也在认真思考了。康雯也不好收回，只能硬着头皮听。

  “为什么……”于子卿摩挲着下巴，沉思着，随后开口回答道：“除了我本身就偏爱女孩子以外，我觉得女孩子也是最适合我的。”

  “嗯？为什么？”这句为什么是真心地提问，康雯并不理解于子卿说得更合适是什么意思。

  于子卿笑笑，“因为我希望能够找一个贤惠一些的伴侣，能够和我一起照顾家庭。男生没有女生那么细心，所以我就算是双性恋也会首先女生。”

  “那子卿觉得我怎么样？”

  “不行。”

  康雯万万没想到于子卿竟然直截了当的拒绝了自己，心中本来憋着的羞赧变成了彻彻底底的羞恼。

  “子卿是觉得我不够贤惠？”康雯皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，强忍着心中的怒火。

  “不是这样的。”于子卿叹了一口气，就自己现在家中的这些情况，她是害怕康雯跟着自己以后会受委屈。爱情之类的东西她早就不抱希望了，她身上负担着的担子很重，根本没有闲暇去想那些事情。

  所谓结婚，也只是想圆母亲的一个心愿。

  而且，只要一想到康雯可能会因为自己而受苦，受委屈，于子卿的心中就一阵不好受。

  “那是子卿是什么意思？”康雯心中越是生气，面上的笑容就越深。

  看着于子卿沉默不语的样子，康雯的眸子地凝视着她，恨不得将于子卿看穿过去。

  不怒反笑，康雯心中闷火。

  嫌弃我不够贤惠？

  好，好你个于子卿。

  换上一副端庄的面容，康雯笑得格外“贤惠”。

  并对着于子卿好好展示了一番“待客之道”。

  一时间，于子卿如坐针毡……

  因为康雯现在的行为用“端茶送水”、“殷勤侍奉”等词语来形容都不为过。

  白色的真皮沙发上，于子卿正襟危坐在那里，双手紧张的交叉在一起，身体的姿态开始出现不自然的僵硬。她偶尔抬起头看着忙里忙外的康雯，待对上那双含着无尽温柔笑意的眸子，于子卿又连忙心虚似的避开。

  康雯这是怎么了？明明刚刚还好好的，现在怎么现在笑得跟人皮面偶似的？

  而且她的态度转变实在是太大了，屋里屋外完全就是两个人，和刚刚对着自己冷言冷语的样子大相径庭。

  在这种反差之下，于子卿有点不知道该怎么继续进行之前尚未结束的话题。

  “子卿，你想喝点什么？”康雯突然“贤惠”的笑着发问。

  “额……什么都行，我随意。”出于礼貌，于子卿对着康雯抿了一个尴尬的笑容，僵硬地点了点头。

  康雯也没有追着于子卿非要问出一个所以然，只是对着于子卿再次露出了一个极为“贤惠”的笑容，并回了一个十分温柔的“好”字，随后扭着腰，转身走向餐厅。

  看着康雯莫名其妙地行为举止，于子卿紧张的咽了咽唾沫。

  康雯不会有人格分裂症吧？？

  于子卿正漫无边际胡思乱想，康雯已经从厨房走出来。

  适时抬头，于子卿惊愕地瞧着康雯端过来的杯杯碗碗、瓶瓶罐罐。

  茶、水、橙汁、可乐、红酒、果酒、啤酒……

  五颜六色、样样俱全。

  这分量灌下肚，足够于子卿今晚把卫生间踏到烂。

  “额……康，我，”于子卿说不出话，一阵哑然，手心中甚至开始冒汗。

  难不成自己什么地方又得罪她了？

  于子卿心里反思着。

  “怎么了？”康雯笑意盈盈，又问，“今晚没吃东西，子卿你是不是饿了？想吃些什么吗？”

  得了教训的于子卿连忙摆手，“我不饿，不吃了。”

  康雯种种反常的举动更加坚定了于子卿的怀疑，无事献殷勤，非奸即盗。这一切应该是康雯故意摆出来的温柔陷阱。

  得了这么一个结论后，于子卿更加小心翼翼了。

  难不成，康雯有事情求她？

  抬起头，于子卿小心翼翼的打量了一下康雯的表情。却不小心对上了康雯的视线，于子卿正心虚呢，康雯却只是淡淡的嗔了她一眼，又对着于子卿露出了一个“贤惠”的笑容，并开口道：“你跟我客气什么？等一下，我去给你做。”

  这……虚假僵硬的人偶笑容，好吓人。

  于子卿上下摩挲了一下自己的肩膀，隐约觉得身上有些寒意。

  但想着康雯刚刚说的话，于子卿真的感觉到自己的肚子确实是有些饿了。

  结合桌面上这么多的饮品，于子卿的脑海中已经脑补出了诸多山珍海味、珍馐美馔。

  对待康雯的这份突如其来的热情，于子卿的心中还是有些不好意思。

  垂下头，有些羞赧，想着康雯对待自己还是很好的，自己刚刚不应该那样腹诽人家。

  站起身，于子卿准备去厨房帮帮康雯的忙。

  不过于子卿才刚到厨房门口，就被康雯拦了下来。

  “子卿，你过来做什么？别着急，很快就好。”康雯拦住了于子卿准备进厨房的脚步，拥着于子卿又将她推回了客厅，重新摁在了沙发上。

  “我想帮你忙。”于子卿怔怔地抬起头，看着康雯开口道。

  康雯此时身上系着件棕色围裙，一头长发被她利落的挽起，真有几分贤妻的成熟气质。

  “不用，你就乖乖的在这里坐着，等我叫你过来吃饭就好。”康雯拍了拍于子卿的脑袋，贤惠的笑着开口，“对了，桌上的水怎么不喝？是不合口味？我再给你倒点别的？”

  于子卿被拍脑袋也不生气，脸上只是有些惊讶，听康雯竟然还要给自己倒水，她连忙摆手道：“不用不用，够了够了，我马上就喝。”

  于子卿一副后怕的模样让康雯的心情愉悦了几分，脸上的笑容也终于正常了些。

  看着康雯脸上的笑容，于子卿有些发愣，等她回过神，康雯已经转身回到了厨房。  

  无奈地摇头笑了一下，于子卿似乎是想到了什么，连忙对着厨房中又开始了忙碌的康雯嘱咐了一声，“不用做那么多的菜，两道简单的家常菜就行。”

  “嗯，我知道了。”

  听到康雯从厨房中传来的声音，坐在沙发上，于子卿露出了一个舒展的笑容。

  长吸了一口气，轻倚向背后的沙发，于子卿整个人都放松了下来。

  不知道为何，在康雯这里，她总有一种轻松、舒适的惬意。

  于子卿闭目沉思了一会儿，突然想到了一个词“岁月静好”。

  睁开眼，侧偏过头，于子卿突然有一个想法。

  她想要家中能有母亲，有自己的妹妹，有妹妹的爱人，还有康雯。

  她们四个人如果能够永远的生活在一起，那该有多好。

  思绪越飘越远，于子卿甚至开始幻想她们四人未来的生活。

  出神的想着，于子卿随手拿起了桌面上瓶瓶罐罐里的其中的一个，喝了一口她自认为的清水。

  结果刚入口，于子卿脸上的表情就变得格外好看。她发现自己含在嘴中的竟然是高浓度的烈性白酒，白酒含在嘴里，于子卿现在吐也不是，咽下去更不是。

  因为，于子卿根本不会喝酒。

  除了一些必要的宴会，于子卿几乎滴酒不沾，就算喝也仅仅只是小酌些许度数不高的红酒。

  像是这样，突然喝下去这么大的一口烈性白酒，今晚肯定有她难受了。

  于子卿正准备去卫生间将嘴中的白酒吐出去，结果刚起身，身后就传来了康雯的声音。

  “子卿，你去哪？”

  ——咕噜

  辛辣的白酒划过喉咙，于子卿缓缓地转过头看向康雯……

  作者有话要说：　　推荐一下好友新书

  《标记我好不好》

  文案：

  “什么是有安全感的爱情？”

  “是坚定的选择，是自始至终的偏爱。”

  祁向星的哥哥姐姐全都是绝世猛A，受到家族文化影响，她从小就坚定不移地认为自己以后一定也是一个绝世猛A。到时候，她就娶了隔壁的软萌小O栾礼，猛A宠妻，成为最宠老婆的A。

  造化弄人，高二运动会第一天，她就分化成了O，而她从小就信誓旦旦要娶的小媳妇栾礼，分化成了A。

  小霸王无法接受事实，跑到天台散心。

  她没想到，在天台上遇到了自己的“小媳妇”，而且“小媳妇”的信息素味道——

  祁向星鼻子一酸，眼泪就掉下来了：

  “你信息素是芥末味儿的吗？”

  我为什么这么想哭？

  医生说她有病，闻到和自己百分百匹配的alpha就会雌性激素升高（腿软想哭），解决办法就是：

  “让她标记你吧，反正你们匹配度高。”

  于是，这天放学后，祁向星把栾礼堵在墙角，凶巴巴的：“标记我！”

  “你不标记我！我就去找别的alpha！”

  栾礼歪着头看她，温柔地揉了揉她的头发。

  祁向星涨红了脸：“你标记我，我就跟你回家！”

  后来，同学们看到祁向星被她的“小媳妇”逼到墙角，双眼通红，哭哭唧唧地抱着她叫姐姐：

  “……姐姐你抱抱我……”

  “姐姐我听话，你带我回家好不好？”

  “我……”涨红了脸的祁向星吸了吸鼻子，双眼湿漉漉的：“我很听话的。”

  栾礼把她抱在怀里，摸了摸怀里omega柔顺的头发，温柔道：“乖。”


62、第 62 章

  “我……”于子卿想要开口回答康雯, 可是嗓子里的辛辣实在是折磨得她有些难受。喉咙又干得滞涩，于子卿说出一个字后就难以再继续开口。

  “饭已经做好了，抓紧洗手然后过来吃饭。”康雯对着傻站在原地, 进退两难的于子卿开口, 眸中则掠过一抹虚晃的笑意。

  而于子卿的脑袋此时已经渐渐的被酒精所占据，眼前出现一阵阵眩晕, 迷迷糊糊的回答了一个“好”字。身体依循着本能，下意识的往卫生间的方向走去, 听着康雯的话, 乖乖的洗好了手。

  洗完手后，于子卿几乎失去了平时的自控能力。一步一挪, 歪歪扭扭的前进，最后乖乖的坐在了餐桌前, 身子板被她挺得笔直，乖巧得像是一个等待老师上课的小学生。

  只是这面色上的红晕有些太过于不自然，像是擦了腮红一样。

  等康雯端着一碗汤出来后，就看见于子卿现在的这幅乖巧模样。

  于子卿甚至乖巧到让康雯忍不住泛起了母爱。

  端着手中的这道“美味佳肴”, 康雯随意的放在了餐桌上，她的目光一直盯着现在的于子卿瞧, 上上下下仔细的打量了一番。

  随后关切的开口问道：“子卿，你现在这是怎么了？”

  虽然康雯确实很喜欢于子卿现在的小模样，但是出于关心, 康雯还是问了于子卿一句。

  于子卿倒是不疾不徐地摇了摇头, 一字一顿, 乖乖开口道：“在等你吃饭，已经饿了。”

  康雯差点做出捂住心脏的动作，于子卿现在这样真是太可爱了！

  不过……

  康雯嗅了嗅空气中残存的酒精味, 随后又靠近于子卿，仔细的在她身上闻了闻。

  没注意到于子卿因为自己的贴近，而变得鲜红欲滴的耳垂。

  “你喝白酒了？”康雯直起身，有些惊愕。

  于子卿委屈地皱眉，抬起头，瞧着康雯无辜地眨着眼睛，软软地开口道：“我以为是白水。”

  “你……”康雯话被卡在了嘴边，停顿了一下，忍不住放缓了语气，不轻不重地责怪道：“你是不是傻啊？水和酒分不清？现在这幅样子是喝了多少啊？”

  “很多……”于子卿垂下了头，感觉脑袋越来越晕了。

  “很多！？”康雯赶紧拿起那杯白酒查看，她记得自己并没有倒很多出来啊，“你到底喝了多少？”

  “一大口。”

  听着于子卿这么回答，再看那杯中少到她几乎看不出来痕迹的水位线。

  这就是于子卿所谓的一大口？

  康雯脸上的表情显得有些无奈，猫舔的都比她多吧？

  算了，自己跟一个醉鬼计较什么？不过她可真是没想到，一个集团的老董竟然是个一口倒。

  不过康雯倒是忘记了，她的这瓶白酒度数究竟有多高。

  康雯想起于子卿晚上还没吃饭，空腹喝酒肯定会不舒服，自己也就不打算继续折磨她了。

  想把那碗才端过来的汤重新端走，结果康雯刚回过头，就看见于子卿举着碗，喝了一大口自己刚刚端过来的蔬菜汤。

  “子卿！别喝！”康雯连忙制止于子卿，可惜就算是这样，她还是说晚了，于子卿已经喝下去了一大口。

  举着碗，于子卿保持着喝汤的动作僵硬的停在了半空。浑身上下都透漏着对这碗汤的抗拒，可是这种僵持仅仅出现了几秒，于子卿的喉头又开始“咕咚”“咕咚”的滑动了两下。

  一碗汤被她喝完，喝完后她将碗机械地放在餐桌上。

  盯着碗底，静静的沉思两秒，怀疑人生。

  最后于子卿委屈着脸，转向康雯，哭诉了一声，“好苦……”

  康雯尴尬的立在原地，看着委屈巴巴的盯着自己的于子卿。

  废话！整整一斤苦瓜汁熬出来的汤，能不苦就怪了。

  说实话，康雯原本是打算打击报复于子卿的，可是于子卿醉酒后的模样实在是太可爱了，再这么折磨她自己实在是于心不忍。

  可……就算是自己于心不忍，那也架不住于子卿自己鸭子上架。

  “肯定是你刚刚喝酒喝得味觉出现了问题，我再去给你盛一碗你重新尝尝。”康雯心虚的别开眼睛，开口为自己辩解道。

  于子卿懵懵懂懂的盯着康雯，竟然也相信了她的鬼话，点点头，又笑着挺了挺身板，乖巧坐好，等着康雯重新端一碗汤过来。

  康雯小叹了一口气，回到厨房，将自己用心烹饪的饭菜端了出来。

  没有了恶搞，康雯做出来的菜确实称得上色香味俱全。

  于子卿眼睛越来越亮，有些迫不及待了。

  “你不怕像刚刚一样难吃？”康雯笑着问于子卿。

  于子卿摇摇头，“不会，刚刚是我自己的味觉出现了问题，现在肯定好了。”

  于子卿这大包大揽的往自己身上揽错的行为，让康雯又是好笑又是无奈。

  “你就不怕是我在骗你？”

  “不会。”于子卿认真坚定地摇了摇头。

  “为什么？”康雯期待的看着于子卿的眼睛，想要得到一个自己想要的答案。

  于子卿认认真真的回答道：“因为你是一个好人。”

  “……”

  平生第一次被发好人卡的康雯内心一阵不是滋味，心中原本的热情被于子卿浇得干干净净。

  “吃你的饭吧。”康雯没好气的开口。

  余光瞥到自己珍藏的红酒，再回过头看着乖乖巧巧的于子卿。

  嘴角勾出一抹狡黠的笑容，康雯对着于子卿开口问道：“子卿，你能陪我喝点酒吗？”

  “可是我已经喝多了……”于子卿有些为难，刚刚白酒的那阵后劲还没离开呢，她整个人都晕乎乎的。

  “子卿……”康雯放软了声音，眼眸中凝着祈求。

  对于康雯的撒娇，于子卿显得有些不能抗拒，本就虚浮的身子更加酥麻。

  鬼使神差之下，于子卿竟然点了头。

  来不及后悔，康雯已经将倒好的红酒递到了她的面前。

  在与康雯对视时，于子卿不知道是不是自己的错觉，她似乎掉进了一只狐狸的圈套……

  进入腹中的酒液越来越多，于子卿的自我意识也越飘越远。

  她不记得康雯都问了自己什么，更不记得自己究竟都回答了什么，她唯一有印象的就是自己对着康雯的所问，句句都是属实的作答。

  于子卿不记得，可是康雯记得。

  “子卿，刚刚的汤那么难喝，你为什么还要喝完啊？”

  “因为那是你做给我的汤，我不想要浪费，不想要伤你的心。”

  ——

  “既然这么在意我的喜怒，那你为什么不愿意和我相亲？”

  “因为我家太苦，我不想要你跟着我受苦。”

  ——

  “傻瓜，笨蛋，我跟着首富都算是受苦，那还有什么算享福了？而且……我根本不在乎这些。”康雯心底浓浓的溢着喜悦，盯着于子卿醉意朦胧的眼睛，她的脸颊也泛着酡红，“子卿，我问你，你喜欢我吗？”

  和刚刚回答康雯的那句“不行”一样，于子卿一点都没有犹豫的回答出口，“喜欢。”

  康雯看着于子卿醉醺醺但是极其乖巧的面容，心底里的欢喜已经炸成了烟花。

  所有的问题问到这里就已经足够了，既然于子卿也喜欢自己，那么不管自己做什么，都是为了让这个木脑袋开窍而已！

  从自己的位置走到于子卿的身边，想着自己一会儿要做的事情，康雯脸上的红越来越深。

  “这不能算我卑鄙，谁叫你不开窍。”康雯自言自语的安慰自己。

  说完，揽起已经睡意昏沉的于子卿，走向了自己的卧室……

  第二天清晨，于子卿渐渐清醒，皱了皱眉，她感觉自己的脑袋还有些痛。

  还没起身，于子卿突然间感觉到自己的被窝中有些不对……

  用一个形容词来形容，那就是滑溜溜……

  定睛一看，自己的怀中竟然还抱着熟睡的康雯！

  更重要的是这里不是自己的卧室！

  于子卿身上的每一块肌肉都僵硬了起来，目光巡视了一圈屋内，散乱在各处的衣服，有康雯的，还有自己的。

  眼前突然一黑，一件黑色的物件盖在了于子卿的脸上。于子卿伸手拿开，发现竟然是一件黑色的bra！

  最最最重要的是自己根本就没有这种蕾丝边边的黑色bra！

  所以这只能是……

  “你拿着我的内衣究竟还要看多久！”康雯在于子卿的乱动下也跟着清醒过来，只是她不着急睁眼，她要于子卿自己好好看看昨晚她特意为她布置的“战场”。

  算着时间也应该差不多了，于是康雯睁开了眼睛。

  万万没想到，入眼的第一幕竟然是于子卿拿着自己的bra在眼前发呆！

  老变态！臭流氓！

  康雯在心中反反复复的骂着于子卿，根本忘记了自己昨天晚上都干了什么。

  与于子卿比流氓，她自己才更是当仁不让。

  不过这戏还是要继续演下去的，康雯唇齿翕动，“现在你打算怎么办？”

  配上此情此景，于子卿整个人呆若木鸡。

  “……什么怎么办？”没经过大脑，于子卿呆呆的问了这么一句。

  康雯瞬间暴怒，厉声喊了一句：“于子卿！”

  于子卿猛地清醒过来，像是被康雯喊回了神。

  怔怔地盯着康雯瞧，于子卿抿了抿唇开口问道：“康雯，你愿意嫁给我吗？”

  一步跳跃的太快，这次是康雯措手不及了。

  正常的流程不应该是表白——谈恋爱——求婚——最后才是结婚吗？

  怎么一步跨了这么远？

  康雯的沉默让于子卿变得忐忑不安，犹豫着问道：“你是不愿意吗？”

  “没……”康雯还有些没反应过来，“只是太突然了。”

63、第 63 章

  “那你就是愿意了？”于子卿不依不饶, 半撑起身子，盯着康雯的眼睛，开口追问道。

  “……嗯。”康雯将半张脸都缩在被子里, 闷闷应声, 心情有些复杂，这份复杂甚至冲淡了她心底里本应该有的喜悦。

  “不过……”

  康雯还在自我纠结中, 脑袋上方竟然传来了于子卿的一句“不过”。

  掀开被子，一瞬间, 康雯竖起了眼睛。紧盯着于子卿, 有些凶狠的问道：“不过什么！”

  于子卿被康雯瞪得心惊，张张嘴, 犹豫了一下，随后缓缓开口解释道：“不过我家里有一些特殊, 不知道你能不能接受。”

  听到于子卿这么说，康雯这才缓和了脸色，调整了一下自己的姿势，对着于子卿开口道：“你说说看。”

  一提起于子卿家中的事情, 康雯就想起了纪茗和于子卿的关系。

  说实话，康雯在年少时确实崇拜纪茗, 她追星的偶像一直都是纪茗。

  她以纪茗为目标，进入了娱乐圈，并跟纪茗签约在了同一家娱乐公司下。

  本以为自己与纪茗以后的关系终于变得更近了, 谁承想纪茗的一句话让康雯彻底变成了粉转黑。

  有一日, 康雯在剧组内偶遇到了纪茗。她开心的整理了一下自己的着装, 准备上前跟纪茗问好，结果纪茗只是淡淡的瞧着她，眼中不起一丝波澜, 冷冷地对她开口说：“不想笑为什么还要笑，你这样很虚假。”

  当时的康雯也算是小有名气，纪茗的这番话顿时让她下不来台。

  虽然那时两人的周围并没有其他人，可就算是这样，康雯还是觉得很没面子。

  自己一直引以为目标的偶像，见到自己后竟然说自己虚假。

  康雯接受不了这样的结果。

  于是在那之后，康雯就事事要与纪茗争个高低。纪茗得奖她也要努力得奖；纪茗拍戏她也要努力拍戏；纪茗唱歌她也要努力唱歌；纪茗获奖影后，她也要跟着获奖影后。

  她就是要时时刻刻的在纪茗的身边晃荡，纪茗有什么她抢什么，就是要气死她！

  也就是因为这个原因，她跟纪茗整整“作对”了好几年。

  现如今于子卿和纪茗是姐妹，那么自己以后岂不就变成了纪茗的姐夫？

  这难道就是‘做不了你的爱人，就成为你的后妈’的翻版？

  咳咳……

  当然，姐夫这个称呼是康雯自己认为的，她坚信自己是个猛1。

  至于到底是谁攻谁受，那还是看以后，各凭本事。

  于子卿在康雯说完后，调整了一下情绪开口道：“昨晚我跟你说，我带着一个小女孩从山里逃了出去，其实那时的我也不清楚应该往哪个方向走，又从哪个方向能够逃出羊山。当时，我们两个人只能顺着一个方向前进，遇见不能通的路再折回来重新走。我想着只要一直走下去，总能找到出口的。我和那个女孩子也不知道这样前进了多久，那时的天也黑了下去，她很害怕，我心里也很慌。而就在逃跑的路上，我突然听见远处传来一阵阵的敲击声，还有很多人的怒喊声……”于子卿痛苦地皱起了眉毛，每次回想到当时自己做的事情，她就后悔不已，“我心里很清楚，那群人是出来追我们的，但是我不知道他们竟然也在追我的母亲和妹妹。”

  “纪茗和你的妈妈也逃了出来？”康雯不敢置信的开口，她当时一直跟于子卿在一起，却并不清楚这些事情，她不知道跟自己一直在一起的于子卿又是怎么知道的。

  “是，就在那天夜里，在玉米地中，我亲眼看到了她们两个。可是当时的我什么都做不了，只能眼睁睁的看着自己的母亲被那群人骂骂咧咧的给抓走……”于子卿每次想到这件事情，都会忍不住心中的自责。要不是因为她带着那个小女孩逃跑了，自己的妹妹和母亲怎么会被牵连。

  “可就算是这样，那也不是你的错啊！你那时那么小，你怎么救得了她们？”

  康雯有些激动，身为另一位当事人的她很清楚当时她们两个人的处境。

  她和于子卿两个人不吃不喝的走了那么久，并且还一直在山里兜兜转转地绕圈子，许多次甚至险些被村里的人发现。

  她们那晚选择进入玉米地中，不仅仅是为了藏身，也是为了偷两穗玉米吃，填填肚子。

  所以就算是当时她们两个人都站出来，一起帮于子卿的母亲和纪茗逃跑，那么下场也只会有一个，那就是四个人一起被抓回去毒打。

  于子卿瞳仁微颤，她直视着康雯的眼睛，眸子中沁满了折磨自己的痛苦和悲伤。

  康雯心中一阵抽痛，她不忍心看这样支离破碎的眸子，伸出手，露出一节细白如藕的胳膊，五指纤纤附上了于子卿的眼睛，“子卿，你不要这样自责，就算是纪茗和你妈妈知道了也不会怪你的，你当时太小了，你帮不了她们。”

  康雯感觉到自己覆盖着于子卿眼睛的手心逐渐湿润，于子卿的下颚开始发抖，两人之间的氛围出现一阵僵化。

  终于，于子卿颤着声音开口，打破了这份死寂，她说：“可是糖糖知道我就藏在旁边，她没有说话……她没有说话……”

  于子卿一遍遍重复着这句话，这句话也一遍遍地敲在康雯的心口上。

  她不知道当时玉米地中窜动的影子就是纪茗，是于子卿的妈妈。她记得那时的自己很害怕，只以为那两道身影是来抓她们的人。

  她更不知道纪茗在那时就已经看见了藏在暗处的她们。

  虽然如此。

  “子卿，你别这样，纪茗肯定是怕牵连到你，所以才没去和你说话，所以才没去找你，她只是怕暴露你。你不要这样自责。”康雯能够明白于子卿心中的复杂，她很清楚虽然那时的于子卿确实有心无力，可她还是会自责自己不能救母亲，会敏感妹妹看见自己没有救她们后的沉默。

  “而且，子卿，你不是说你的妈妈现在已经跟你在一起生活了吗？既然那些事情都过去了，阿姨也安全了，你就不要再折磨自己了。”康雯痛心地安慰着于子卿，移开手掌，一点点的为于子卿擦干脸上的泪痕。

  于子卿的眼睛红红的，泪水还是断断续续的从眼眶中落下，“但是我妈妈她现在疯了……我该怎么告诉糖糖，又该怎么去面对糖糖。而且，康雯……这些年来糖糖她只找妈妈，却从不找我。你说她不是恨我，怨我吗？如果让她知道自己一直要找的妈妈变成了现在这样，她又怎么可能会原谅我。”

  于子卿没有声音的哭泣让康雯心痛得要命，语言在此刻变得苍白无力，她只能伸手紧紧抱住了于子卿。

  一遍遍的在她耳边安慰道：“不怪你，子卿，这一切都不怪你。去说清楚吧，把一切都跟纪茗说清楚，解释清楚。这么多年了，纪茗也有权利去见见阿姨。”

  康雯搂着于子卿的力道越来越大，怀抱越收越紧。

  除了于子卿在自责，她的心中其实也跟着在自责。

  要不是因为她的出现，要不是因为救她，子卿怎么会变成现在这样？

  是自己的出现打乱了于子卿的生活。

  所以该怪我的，子卿……

  你该怪我的。

  纪茗在中午时收到了康雯打来的电话，邀请她出来一起吃饭。

  纪茗答应了康雯的邀请，倒是段小潼在那闷闷不乐的一副小模样。

  纪茗懒得理睬她，只在收拾完后，准备出门前对着段小潼说：“如果你不想去，就跟小白和小花一起看家。”

  对此，段小潼自然是一百个不乐意，连忙穿好衣服，跟着纪茗一起出了门。

  来到康雯定好的餐厅，看着还多出来的一个于子卿，段小潼的脸色彻底变成了酱油色。

  康雯还说得过去，可是这个于子卿就说不过去了！

  往纪茗的身边凑了凑，段小潼扬起脸，对着于子卿暗戳戳的在宣示主权。

  于子卿抽了抽嘴角，别开了视线。

  对于于子卿竟然也会在这里，纪茗对着康雯以眼神示意，表示了疑惑。

  康雯只是对着纪茗笑了笑，开口道：“子……于董，是陪着我来的。”

  康雯没有明说于子卿要和纪茗谈话，其实她能够看出来纪茗对于子卿的排斥。如果她说于子卿是为了和纪茗聊些事情，纪茗可能连席都不会入。

  虽然这样说很伤于子卿的心，但是这确实是事实。

  至于段小潼对于子卿的排斥……

  康雯直接选择了忽略不见，毕竟段小潼这个家伙，脑袋里就像是住了一只哈士奇，直来直去的。

  纪茗微微蹙了一下眉毛，但还是和段小潼落了座。

  落座后，康雯叫来服务员点了几道菜。点完菜后，她看向纪茗，将口袋中于子卿之前给她的糖果拿了出来。

  “饭前要吃些甜点吗？”放下糖在纪茗的桌前，康雯是这样对纪茗说的。

  盯着眼前的那两块糖，纪茗的眼神发生了剧烈的变化，连着呼吸也跟着起伏不定。

  猛地抬起头，她凝视着康雯，忍不住心中的激动，誓死要得到一个答案，“哪来的。”

  康雯责把视线转向于子卿，并给了于子卿一个鼓励的眼神。

  于子卿紧张的在桌子下攥紧了拳头，看着纪茗的目光看向自己，缓缓开口喊了她的乳名，“糖糖。”

  于子卿的目光灼灼，期待着从纪茗的表情上得到一些不一样的信息。

  大型“认亲现场”在段小潼的眼中却变成了大型“相亲现场”，那两块糖也变成了所谓的“定情信物”。

  不满意康雯的安排，段小潼终于爆发了。

  侧身横在了两人的视线中间，段小潼毫不留情的对着于子卿开口道：“你不要想了，我和大人连证都领了！你没有上位的机会。”

  “什么！？”于子卿一脸震惊地看向康雯，这件事她怎么不知道！

  段小潼趾高气昂的哼了一口气，“怎么样？知难而退了吧？名花已有主，你还是选择别人吧。”

  坐在自己位置上的纪茗已经能够大概猜出于子卿的身份，毕竟知道自己乳名叫做糖糖的人只有那么几位。不过她丝毫没有要制止段小潼的意思，反倒是放松了身子，一副看戏的姿态，嘴角甚至勾起了一抹似有似无的淡笑。段小潼自己闯的祸，她自己收拾。

  倒是另一位知情者康雯，已经替段小潼尴尬到脚趾抠地了……

  掩面扶额，康雯真想逃离现在尴尬的处境。

  或者是把段小潼从窗户上扔出去。

64、第 64 章

  康雯见于子卿和纪茗两姐妹, 谁都没有点破彼此之间的关系，反倒是一起默契的选择了盯着正在宣示主权的段小潼，闭口不言。  

  再看向段小潼这雄赳赳、气昂昂的“捉小三”模样, 康雯已经尴尬到无所适从了。

  至于于子卿和纪茗这两人现在心里到底是什么样的想法, 康雯并不知道，她只知道自己此时的感受非常的不好。因此, 康雯只想要尽快制止段小潼的社死行为。

  作为在场除了当事人以外，唯一的一位知情人, 为了不让场面继续混乱、尴尬下去, 也为了自己能够好受些。康雯只能硬着头皮开口，替于子卿对段小潼解释道：“段小潼, 你误会了。”

  不过，康雯忘记了, 段小潼这个耿直的憨憨怎么可能会听她的话？

  “误会个屁，我才没有误会。你看看她瞧我家大人时那贼兮兮的眼神，明明就是一个图谋不轨、居心叵测的臭流氓！”段小潼梗直了脖子，理直气壮的反驳着康雯。

  一点儿也不在乎被称为“臭流氓”的于子卿听到后会作何感想。

  当然, 段小潼也不在乎于子卿会怎么想。

  于子卿听到段小潼的这句话，显然愣了一下, 连忙将视线移到纪茗的身上，于子卿想知道纪茗现在是什么表情，她也怕纪茗会误会自己是个流氓。

  段小潼眼睛尖, 发现了于子卿又开始盯着自己家大人瞧, 连忙将身子半偏着, 挡到了纪茗的面前，直接阻碍了于子卿看向纪茗的视线，大有一副忠犬护主的架势, “臭流氓！看什么看！”

  对于段小潼的动作，于子卿被怼得一阵哑然。

  段小潼倒是一脸的无所谓，还对着于子卿挑衅地扬了扬下巴，横吹鼻子竖瞪眼。

  于子卿拧紧了眉毛，紧盯着段小潼的目光中充满了复杂，那表情活像是生吞了一只死苍蝇。

  于子卿心里升腾起一种“好白菜被猪拱了”的感觉，自家妹妹那么优秀，怎么会看上段小潼这个家伙。

  于子卿现在看段小潼是怎么看怎么不顺眼，但是碍于她此时的处境，又不能以长辈的身份对段小潼说些什么，因此，于子卿也是一阵憋屈。

  康雯眼瞧着段小潼越来越激动的模样，扶额叹息。

  如果让段小潼再这样胡闹下去，她们四人以后还要怎么相处？

  毕竟不管怎么说，纪茗也是于子卿的妹妹，自己以后还可能会变成纪茗的“姐夫”。如果今天纪茗与于子卿两人将彼此之间的误会解开，那么她们日后就是名正言顺、相亲相爱的一家人。

  但是段小潼现在的所作所为，康雯料定，这个家以后未必能够相亲相爱了。

  至少，于子卿和段小潼她们两个是坚决不会相亲相爱的。

  康雯不禁为她们以后的相处开始泛愁，轻叹了一口气。

  不经意地一抬眼，康雯的身子被定格住，她发现纪茗的表情显得有些不同寻常。

  再仔细观察了一下，康雯恍然知道了什么。以这么多年康雯与纪茗打交道的经验来看，纪茗现在明显就是在“隔岸观火”。

  纪茗嘴角微微翘起的弧度，以及眼尾处流露出的那一丝戏谑，明显就是已经猜到了她跟于子卿的关系。

  可纪茗明明猜到了于子卿就是她的姐姐，却依旧放任段小潼去胡搅蛮缠，乱吃飞醋。

  康雯无奈地抿了抿唇，纪茗这么做就只有一个原因：

  她是故意让段小潼误会的。

  康雯忍不住腹诽了纪茗一句：恶趣味。

  怜悯地看向段小潼，看来这里最后真正会社死的人只有段小潼一个。

  出于同情，康雯好心的提醒了一下段小潼，“小潼，你真的误会了，子卿对你家大人不是你想的那种关系。”

  但由于康雯刚刚帮着于子卿说话，段小潼现在连带着对康雯也开始虎视眈眈起来。康雯瞧着段小潼对自己一脸的警惕，被段小潼气到无奈，“段小潼你防我什么呢？你转过头，亲自看看你家大人现在到底是个什么态度，问清楚她们之间究竟是什么关系。”  

  段小潼听康雯这么说，这才转过头去看自家大人此时脸上的表情。

  瞧段小潼看向自己，纪茗也不吝啬，给了段小潼一个巧然的笑容，并开口给了她一个答案道：“她是我姐姐。”

  纪茗的这句话说傻了段小潼，一时间段小潼还没有反应过来纪茗说的姐姐是谁。

  眨眨眼，段小潼呆愣愣地问了一句，“谁？”

  纪茗依旧笑着，人畜无害，“就是你说要对我图谋不轨，居心叵测的那个臭流氓。”

  段小潼感觉这句熟悉的话分外刺耳，僵硬地转过身子，看向于子卿。

  她记性没那么差，还记得刚刚用这两个词来形容过谁。

  救命！要不要这么狗血！自己竟然说自家媳妇的姐姐是图谋不轨、居心叵测的臭流氓……

  段小潼又注意到康雯并没有因为纪茗的答案而惊讶，反倒是一脸看傻子一样的看自己。

  段小潼反应过来，康雯已经知道了这件事情。

  “你怎么……不拦着我？”段小潼问康雯。

  康雯冷哧一声，“怎么不拦着你？段小潼，说话要讲良心，我刚刚拦你的时候你听了吗？不是你说我在放屁的吗？”

  段小潼自觉理亏地缩了缩脖子，用眼角的余光，小心翼翼地窥视了一眼于子卿。

  大人的姐姐应该是不会跟自己计较的吧……

  不知者不怪嘛……

  段小潼在心里给自己找理由，想要安慰安慰自己。

  幸好，于子卿也没有要找她算账的意思，准确地来说，是于子卿还没有时间跟段小潼算账。

  于子卿眼中含着泪，下唇瓣轻抖着，一脸激动到要哭的表情。

  段小潼嘴角抽了抽，至于吗？至于这么激动吗？不就是说了她一句臭流氓吗？小心眼子，竟然还给她气哭了。

  伸出手段小潼打算跟于子卿道个歉。

  但是段小潼道歉的话还没说出口，于子卿滞涩地滚动了一下喉咙，艰难地开口叫了一声纪茗，“糖糖……”

  此情此景，分明就是一幅亲人刚刚相认，久别重逢的温馨画面。段小潼发现自己又误会了，是她自作多情，想多了。于是段小潼收回已经伸出到一半的手，转而更加尴尬地摸了摸自己的鼻子。

  纪茗直视着于子卿的眸子，抿了一个极浅的笑，“姐姐，好久不见。”

  一声姐姐差点让于子卿眼眶中含着的泪落下来，于子卿眼尾红红的，她问纪茗，“糖糖，你……过得还好吗？”

  于子卿本是想问纪茗是不是还在怪自己，可是话说出口，却更想先关心一下纪茗这些年的生活。

  “嗯。我很好，姐姐呢？”

  “我……我也很好。”

  这两句像是寒暄一样的话过后，四人周围的空气就凝结住了。谁都没有再开口的意思，康雯与段小潼面面相觑，彼此都在对方的眼中看出了尴尬。

  两人轻轻点头，相互示意了一下，准备一人负责一个，赶紧结束这尴尬的气氛。

  “那个，大人……”

  “子卿。”

  段小潼与康雯一起开口，各自来负责各自家的人。

  于子卿与纪茗同时看向康雯和段小潼。

  “怎么了？”

  “怎么了？”两人异口同声问道。

  “额……”两个没话找话的人，被于子卿和纪茗一起盯着，顿时更加尴尬。

  “子卿，我想出去一下。”康雯僵硬地笑了笑，也许于子卿和纪茗两个人需要单独聊聊。

  段小潼瞧着康雯的眼睛冒光，赶紧接着康雯的话开口道：“那我也出去一下！”

  纪茗看出了段小潼的小心思，并没有阻拦着段小潼，她对着段小潼点点头，嘱咐了一声“注意安全。”

  看着段小潼逃也似地钻出了包间后，纪茗才将视线重新聚焦在于子卿的身上。

  “……糖糖，你还怪我吗？”

  段小潼和康雯离开后，包间内在短暂的一阵寂静后，于子卿终于犹豫着率先开口，问出了一直困扰在自己心间多年的问题。

  “我为什么会怪你。”纪茗不解。

  于子卿眉眼低垂了下去，眼神虚移，声音沙哑着歉意，“因为那一天……我没能站出来帮你们。”

  纪茗轻笑了一声，摇摇头开口道：“我从没有怪过你。”

  于子卿紧张地攥紧了拳头，豁然抬起头，紧盯着纪茗，“可是这么多年你也不肯来找我，不是吗？”

  纪茗摇摇头，否认道：“我不找你不是因为我在怪你，而是我怕打扰到你的生活。我知道你离开羊山后被送去了福利院，后又被人所收养去了国外。既然你已经有了新的生活，就应该把那些不堪的过往统统丢弃。”

  “你早就知道是我？”于子卿问。

  纪茗笑着否认，“我并不知道于子卿就是我的姐姐，一切都是在刚刚猜到的。”

  听纪茗这么说，于子卿心里这才舒坦了些，脸上的表情也放松了许多。

  瞧着纪茗，于子卿的眸光柔和，“糖糖，妈妈现在在我那里，你要见见她吗？”

  纪茗的眸心轻颤，抿着唇，点了点头。

  她怎么可能不想见？这么多年，她一直心心念念着想要再见到妈妈。

  “不过，你要有个心理准备，妈妈她……”于子卿欲言又止，想着该怎么将妈妈的事告诉纪茗。

  “妈妈怎么了？”纪茗不由得紧张起来。

  “妈妈的精神受了刺激，现在很需要人照顾。”

  于子卿说得委婉，但是纪茗听懂了。

  桌下的拳头被纪茗收紧，纪茗眼中含恨。

  果然，妈妈还是被那个畜生给逼疯了。

  “姐，带我去见见妈妈。”纪茗对于子卿开口。

  于子卿点了点头，她说：“妈妈这些年很想你，一直都有在念着你。”

  “……嗯，”纪茗眼帘向下看着桌面，纤长的睫毛遮盖住了眼底中的神情。倏而抬起头，眼眶中也红红的，“姐，现在就带我去见见妈妈好吗？我好想她……”

  于子卿的心中一震，鼻子酸了酸，吸了一口气，于子卿牵强着嘴角的笑容，点点头说了一声，“好，姐姐现在就带你去。”

  于子卿开车，带着纪茗来到了自己的家。

  拿出钥匙，在开锁时于子卿的手都在不受控制的抖动。

  这一天，她已经盼望了很久，这扇门打开后，她们一家三口就能重新团聚了。

  糖糖见到妈妈以后会是什么反应？会激动？高兴？还是会因为妈妈变成如今的样子而愤怒？

  妈妈见到糖糖以后又会是什么反应？会不会认不出来她心心念念的糖糖……

  纪茗看于子卿对了多次锁芯都没能将钥匙捅进去，抿着唇摁在了于子卿的手上，盯着于子卿的眸子，安慰道：“姐姐，我来吧。”

  
65、第 65 章

  大门被纪茗所推开, 两人陆续走进房门，站在玄关处，将门带好。

  屋内听到开门声的保姆走过来, 像往常一样, 准备迎接于子卿。结果却率先看见了一个熟悉但是陌生的面孔，一时间愣在原地。

  为什么说熟悉, 因为以纪茗的知名度来看，鲜少会有人不认识她。但是陌生, 就是因为保姆从来没有见过纪茗真人。

  保姆移了一下视线, 在看到同时站在纪茗身后的于子卿时，这才了然。

  应该是小姐带回来的客人。

  就算是得出来了这么一个结论, 保姆依旧挺惊讶的，因为于子卿从未带过外人回过家, 纪茗是第一个人。

  保姆连忙为两人找了两双拖鞋过来，随后她礼貌地对着纪茗开口询问道：“请问纪小姐需要喝些什么吗？”

  纪茗摇摇头，礼貌谢过，“不用了, 我不渴。”

  “张姨也认识纪茗？”于子卿换了双拖鞋，疑惑地开口问道。在她印象里, 张姨是一个朴素的农村太太，很少会关心娱乐圈里面的人和事。

  “啊，是我小孙子, 我小孙子他是纪大明星的粉丝。”保姆笑着开口解释道。

  纪茗听见后笑着对张姨微微颔首, 她倒是不介意做个顺水人情。毕竟看于子卿与这位名叫做张姨的人, 相处时也算是比较亲近的。

  于是纪茗对着张姨询问道：“需要带一张我的签名照回去吗？”

  张姨没想到纪茗能够主动说出给签名照这种话，她虽然是农村出身，但是跟着于子卿久了, 很多为人处事的限度她都能够掌握得很好。

  不该要的不要，不该说的不说。

  所以，有些逾越的事情张姨是不会做的。

  这也是于子卿一直愿意用张姨的原因。

  “没想到纪小姐人美心也善，我们家小姐从来没带人回来过，怪不得能带着纪小姐回来。”张姨开心的在衣服上揩揩手，一时间太激动，也是忍不住多了一嘴。

  不过于子卿和纪茗都不介意张姨说的话，不仅不介意，于子卿的脸上甚至挂出了笑容。对张姨能够夸奖纪茗，她表示很开心。

  “张姨，纪茗其实就是我的妹妹，糖糖。”于子卿说。

  这一句倒是真的惊住了张姨，一时间张姨脸上不知道该换成什么样的表情才好。

  大概是太惊讶了，张姨一边点头一边讷讷地说：“是，也是，两位小姐都这么优秀。还别说，仔细看两位小姐确实长得挺像。”

  听张姨这么说，于子卿也忍不住看向纪茗的脸。

  仔细打量，确实如张姨所说。

  不过毕竟于子卿与纪茗是姐妹俩，自然会与纪茗长得有几分相似，只不过纪茗的五官要比于子卿的五官精致得多。

  “对了，张姨，我妈呢？”于子卿开口询问，她现在迫不及待的想要将纪茗领到妈妈的面前，并告诉妈妈糖糖终于被她找回来了。

  说起于子卿与纪茗的妈妈，张姨就忍不住叹了一口气，“太太还是老样子，一个人在屋里发呆呢。两位小姐去看看吧，太太要是知道糖糖小姐回来了，一定会很高兴的。”

  对于太太，张姨忍不住心中的惋惜。她照顾太太怎么说也有十多年了，逐渐的也知道了她以前的经历。同为女人，同为做母亲的人，张姨是十分心疼她的。

  现在两个女儿终于得偿所愿的重新回到了她身边，可人却疯傻了，真是命苦。  

  纪茗与于子卿听后都略显沉重地点了点头，由于子卿引路，纪茗跟着她来到了她妈妈现在所处的卧室门口。

  张姨看着两人离开，她摇着头，叹了一口气，转身去做自己的工作去了。

  卧室门前，纪茗心如战鼓，稳定了一下心神，纪茗鼓起勇气打开了房门。

  入眼的是一位头发花白，但是衣着干净的老人。她一动不动地坐在床边，目光呆呆傻傻的望着窗外。

  纪茗艰难地滚动了一下滞涩的喉咙，眼眶中涌上了泪。

  尽管那名老人再苍老，尽管她脸上的表情再木讷，纪茗也能够认出来她就是自己的母亲。

  哽了哽嗓子，纪茗开口轻喊了一声，“妈……”

  纪茗的声音轻得像是一根羽毛，飘荡在这间卧室。她仿佛是怕惊扰到床边的那名老太太，可饶是如此轻的声音，还是让那名老人的腰杆瞬间挺直、僵硬。

  木讷的表情变得激动，老人快速地转过身子，看向声音的来源处。在看清纪茗的脸后，她几乎没有犹豫，颤颤巍巍地跑了过来。

  一边跑，一边哭，一边在口中喊着，“糖糖，我的糖糖啊……”

  纪茗接住了扑向自己怀中的妈妈，没想到时隔多年后，在自己印象中明明高大的身影现在已经变得佝偻。

  “妈，是我，我回来了。”纪茗回应着紧抱着自己的母亲，沙哑着声音开口道。

  于子卿站在一旁，鼻子发酸，扬扬头逼回了眼中的泪。脸上挂着一丝笑容，于子卿说：“妈妈之前做了很多吃的，在橱柜里放着呢，糖糖你要吃吗？我去给你拿。”

  “对，妈妈给糖糖做了好多好吃的，糖糖吃不吃？”被于子卿提起，纪茗和于子卿的妈妈连忙也跟着开口询问起纪茗。

  纪茗点点头，抿了个浅笑，说：“好。”

  “好好好，我这就去拿，我这就去给糖糖拿过来。”纪茗与于子卿的妈妈笑着，心情格外愉悦，步子迈的幅度不大，但是速度却能比往常都快一些。

  等纪茗与于子卿的妈妈出去后，纪茗看着于子卿投向母亲背影时的目光，蹙起了眉毛。

  纪茗开口喊了一声于子卿，“姐姐。”

  听见纪茗叫自己，于子卿转过头，强撑着一个笑意，温柔的开口问道：“怎么了？糖糖。”

  纪茗的眉头未曾放松，她不知该怎么说才好。

  在于子卿的目光中她解读出了太多的复杂，有欣喜、有悲伤、有期颐、也有怅然……

  纪茗知道，母亲对她们两个人是格外偏心的，这件事，纪茗她自小就知道。而且纪茗相信这件事作为姐姐的于子卿定然也是清楚的，只是于子卿从未将这份不公平说出口，也没有因此而迁怒与纪茗。反而，她还是一个优秀的姐姐。

  纪茗不想为母亲辩解些什么，也不想为自己辩解什么，她承认这份事实，承认这份被母亲多给予的爱。

  “姐，谢谢你一直都有在找我，谢谢你能够带我回家。”

  纪茗的笑容如三月春风，干净纯粹。看着纪茗的笑容，于子卿愣了愣，叹出一个笑，她伸出手如小时候一样揉了揉纪茗的脑袋，“傻糖糖，胡思乱想什么呢？作为姐姐，我当然要带你回家啊。”

  “是，所以我一直都很喜欢姐姐。”纪茗如此开口说道。

  于子卿抿唇，她能够理解纪茗想要表达的意思了。

  心中划过一阵暖流，于子卿感觉到一阵欣慰，她开口说：“该说谢谢的是我，糖糖，谢谢你。”

  两姐妹的对话到此结束，纪茗与于子卿的妈妈端着一个竹编的木盒子。脸上自始至终都挂着笑容，她颤颤巍巍的重新推门，走了进来。

  “果果，糖糖，快来吃好吃的，都是你们爱吃的。”

  一如小时候，母亲招呼她们两个人一样。

  于子卿看着那个盒子中除了放着纪茗所爱吃的糕点以外，还有自己爱吃的桃酥，心中的那块石头，豁然间消失不见了。

  “好。”纪茗与于子卿同时开口。

  一家三口，其乐融融。

  倒是段小潼和康雯出去走走，再回来后，只看见了被收拾得干干净净的，且空荡荡的包间。

  康雯拦住了一名路过的服务员问：“这间的客人呢？”

  “那两位女士已经走了。”服务员如实回答道。

  段小潼和康雯杵在原地，心中有些凌乱，她们两个竟然被抛弃了！

  服务员礼貌的开口询问道：“两位女士还有什么需要帮助的吗？”

  康雯僵硬地摆摆手，心里一阵憋闷，“没有了，谢谢。”

  “好的，两位女士如果还有什么事情可以随时叫我。”服务员说完以后就离开了这里。

  段小潼倒是难得的大度了一次，对于自家大人将她抛弃在这里，段小潼并不抱有多大的怨言。

  毕竟自家大人是跟着她亲姐姐离开的，对于段小潼来说没有什么威胁性。

  段小潼之所以能够这么大度，那也是因为她刚刚才在于子卿的面前丢了那么大的一个人。

  她不好意思伸手去于子卿的面前要人回来。

  现在，除非有人告诉段小潼，她家大人和她亲生姐姐骨科了。除此之外，剩下其他的问题那都不叫问题，段小潼都能够坦然处之。

  不过段小潼能，康雯却不能。

  康雯现在心中五味杂陈，她辛辛苦苦的给于子卿和纪茗两个人牵线，现在线牵成功了，于子卿这个家伙竟然拍拍屁股走人，将她一个人丢在这里，管都不管她了？！

  段小潼活动了一下，无意间表示了一下自己也是人。

  啊，不对。

  准确来说，段小潼确实不算人，康雯那么想也没有什么问题。

  越想越气，康雯转身，踩着高跟鞋管都不管和她一样被丢弃了的段小潼，重新离开了这家餐厅。

  出了餐厅的门，康雯拿出手机，看了一眼手机屏幕。

  一个未接电话也没有，一条未读信息都没来。

  “好你个于子卿！如果我再理你，我就不叫康雯！”暗狠狠的发誓后，康雯踩着高跟鞋上了过来接她的司机的车。

  慢悠悠的跟着出来的段小潼，适时看见了一位熟人。

66、第 66 章

  段小潼看见的熟人正是她在天庭时, 为数不多的—位朋友。

  看模样，段小潼的这位故友像是正在执行月老殿的公务。

  段小潼熟络的上前跟她打了—声招呼，“小木头！”

  这个称呼很独特, 很少会有人这样叫自己。于是那人左右扭了扭头, 在看见竟然是段小潼时，露出了—脸的惊喜。

  “小潼！怎么是你？你怎么会在这？”被称作小木头的人没想到竟然能在这里遇见段小潼。

  小木头在天庭已经很久没有见到过段小潼了, 无聊的日子里也没人能来陪她玩，因为这, 她已经郁闷好久了。

  “我在执行公务！你呢？”段小潼开口解释道。

  听段小潼这么说, 小木头这才清楚段小潼之前为什么会突然消失。

  小木头咧着嘴嘿嘿—笑，“我也在执行公务。”

  段小潼眼睛—亮, 拍了拍小木头的肩膀开口说：“行啊，小木头, 这才多久啊，你就升迁了啊。”

  小木头人如其名，在段小潼还没去天庭前，她只是月老殿里的—只小板凳。在段小潼去到月老殿后, 才勉强能够修炼成人形。

  平时也就喜欢和段小潼—起打打闹闹。

  “嘿嘿嘿……”小木头不好意思地挠了挠后脑勺，“这也是我第—次出来执行任务, 刚刚才绑定了任务对象其中的—个人，现在我要准备去找第二个人了。”

  听小木头的任务还没结束，段小潼有些自告奋勇道：“小木头, 你这次的任务对象都是谁呀？要不要我帮你？我对这片可熟了, 保证百分百帮你完成任务。”

  现在夸下海口的段小潼根本没有意识到这件事情的严重性。

  小木头听见段小潼能够帮她, 顿时露出了星星眼，“幸亏有小潼你！”

  低头翻着被自己收起来的姻缘簿，—字—句地读着上面的两个名字, “康雯、于子卿。”

  “咳咳咳咳……”段小潼听见这两个名字后，几乎要把肺给咳出来，不可置信的又问了—遍小木头，“你确定是叫康雯和于子卿？”

  小木头将姻缘簿递给段小潼看，“是啊，不信你自己看看。”

  段小潼接过姻缘簿，几乎要把书上的那两个名字给看穿。

  完了完了，于子卿变成了自己家大人这—世的姐姐，而大人的死对头竟然要变成了自家大人的嫂子！

  “你确定没出错吗？”段小潼再三向小木头确认这件事，仿佛接受不了这个事实。

  “当然确定了，姻缘簿上可是记载着人世间所有凡人的姻缘，既然能被记上去，那就—定不会有错的。”小木头笃定道。

  “可是我和我家大人不就没有姻缘簿吗？”段小潼据理力争。

  “什么和大人？”小木头懵懵懂懂地问道，—时间没反应过来段小潼说的大人是谁。

  “姻缘簿是用来记录凡人姻缘的，你又不是人，怎么可能会在上面。”另—道声音自身后传来，段小潼和小木头不约而同的看向声音的来源方向。

  开口说话的是—名白衣少女，她与另—位略比她高出—些的女人错落地站在—起。也不知道是那女人嫌弃白衣少女还是怎样，她们两人之间诡异的隔出—段距离。

  白衣少女眸中流露出来的目光，让段小潼觉得有些熟悉。

  耸耸鼻子，段小潼从那名白衣少女的身上嗅出了熟悉的味道。

  连忙用手扇了扇，段小潼紧紧地捏住鼻子，向后撤了—步，嫌弃道：“小白，你吃屎了吗？好臭啊。”

  “段小潼，你别胡说八道！”小白梗着脖子，不服气地扭头问跟她—起来的那位女人，“我身上真的很臭吗？”

  跟着小白站在—起的女人也是—直忍不住皱眉，被小白这样问，她脸上的嫌弃越发浓郁，丝毫不给小白留情面，“早就告诉你不要吃那种臭烘烘的东西，是你非要吃的，现在活该被人嫌弃。”

  “啊！？哪有啊……”小白的脑袋耷拉了下去，有点委屈，“那臭豆腐明明就很好吃啊，而且我不觉得它臭啊，很香的，不信你再仔细闻闻！”

  眼瞧着小白厚颜无耻的要凑上来，那女人的脸色彻底黑了下去，无法再维持高傲地姿态，她忍不住骂了—声，“滚！”

  小白被骂后，不敢再对着那女人造次，只好灰溜溜的站远了些，低垂着头，像个受气的小媳妇。

  不用说，段小潼也知道跟着小白站在—起的这个女人是谁，可不就是那只猫精嘛。

  “小花，你也来了。”段小潼与那女人打了—声招呼，她对小花还是比较喜欢的，毕竟小花是见证过她与她家大人曾经过往的猫。

  “嗯。”小花对着段小潼微微颔首，礼貌的回复了—声。

  “你们两个修炼的速度挺快的呀，竟然这么快就能幻化成人形了。”段小潼忍不住感慨，虽然小白和小花的道行都已经算是不错的了，但是她们两个距离修炼成人形还是有—段距离的。能够这么快突破这—瓶颈，段小潼不得不赞扬了她们两句。

  段小潼说起这件事，小白就忍不住沾沾自喜。

  她原本像霜打了的茄子—样，现在却满脸的朝气蓬勃，“那当然了！我们可是双修，事半功倍！”

  小木头不懂小白说的双修是什么意思，她—脸的疑惑，看看小白，又看看段小潼，想从她们两个人的身上找出答案。

  小木头不懂，但是段小潼懂啊！

  顿时，段小潼的脸上就浮现出了—抹非同寻常的笑意，她将目光来回打量在小白和小花的身上，最后意味深长地拉长了音，开口道：“哦~双修哟。”

  被段小潼这样打趣，小花的脸色越来越红，后牙咬紧，牙齿间相互摩擦着。两只纤纤玉手被她紧紧地握着，用力之大甚至泛出了没有血色的苍白。

  额角的青筋—鼓—鼓的，最后小花终于忍无可忍，恼羞成怒，发出了—声暴喝，“死耗子，你给我过来！”

  话音落下，—场猫捉老鼠的大戏便开始上演，并且小白还用切身行动表明了什么叫做“抱头鼠窜”。

  不过饶是如此，小白还是在为自己辩解着，“我是鹤！身份高贵的仙鹤，不是耗子！”

  然并没用，管她是鼠、是鱼、是鸟，那都逃不出小花的猫爪子。

  两人突如其然的来，风风火火的走。

  小木头愣在原地，看着小白和小花她们两人渐渐消失的背影，仍旧—脸的疑惑。小木头将自己的迷惑问向段小潼，“小潼，什么是双修啊？”

  段小潼则—脸的高深莫测，语重心长的对小木头开口道：“你现在还小，以后就会知道了。”

  小木头对段小潼的这句话虽然还是听不懂，但她仍旧—知半解地点点头，仿佛真的听懂了—样。

  段小潼对小木头这样的表现表示很满意，想起小木头的任务，既然她都已经夸下了海口，总没有再推脱的道理。于是段小潼硬着头皮，接替了小木头的工作。

  “放心吧，这种小任务就交给我，我保证帮你完成得漂漂亮亮的。”段小潼打肿脸充胖子，开口对小木头保证道。

  小木头感激的点点头，“那等小潼你任务完成后，我们再在—起玩，我还有别的事情，就先走了。”

  “好，你走吧，这些事包在我身上。”

  等确定小木头离开后，段小潼这才露出了—张苦瓜脸。

  仰天叹息，“怎么这么狗血啊……”

  可怜段小潼现在还是—个被人抛弃了的娃，想着自己答应了小木头的事情。

  段小潼咬咬牙，准备厚着脸皮给她家大人打个电话。

  手机刚被段小潼掏出来，纪茗仿佛心有灵犀—般，率先给段小潼通了电话。

  看着自己家大人打过来的电话，段小潼开心极了，她家大人终于想起她来了。

  接通电话，段小潼开心的喊了—声，“大人！”

  “小潼，我今天晚上就不回家了，你自己—个人先回去，冰箱里有吃的，饿了就自己弄—些。”

  听着纪茗对自己交代了这些话，段小潼悲惨惨的立在风中凌乱。

  “那个……大人，我不用见见姐姐吗？”段小潼连忙在通话中挣扎了—下。

  “你不已经见过很多次了吗？”纪茗在那面声音疑惑不解，随后她像是很忙的样子，匆匆对段小潼交代了—句，“我现在还要忙，你先回家，有什么事再给我打电话。”

  段小潼没有拒绝的选择，只能默默的应了—个“嗯。”

  这—回，她又被她家大人给抛弃了。

  段小潼—脸怅然，看着手中拿着的红绳，思索着怎么才能给于子卿系上呢？

  思来想去也摸不到—个头绪，段小潼只好暂时先放弃，—个人收拾收拾准备回家。

  等段小潼回到家以后，发现小白和小花她们两个竟然还没回家。

  偌大的房子竟然只剩下自己—个人，段小潼突然间觉得自己的心里空荡荡的。

  电光火石间，段小潼猛然想起，在自己与小白和小花没有到来之前，她家大人其实也是这样度过的。

  每结束—场拍摄，她家大人回到家中只有冷灶冷烟，空荡荡的房间里，什么都没有。

  那种空虚，段小潼突然就感同身受了。

  思及至此，段小潼还记得她第—次来大人家时的情景。她打开冰箱门，发现里面竟然只存放着两枚鸡蛋，没有任何别的食材，这座屋中最常见的恐怕只有酒了。

  这么多酒，也不知道在无数个深夜中，大人是如何自斟自饮的……

  段小潼心中—痛，只要—想到那样的大人，她就格外疼惜。


67、第 67 章

  段小潼晃晃悠悠地躺到沙发上, 仰头望着天花板，不知不觉间，段小潼开始思索她这一生所经历的种种。

  从前她是影子, 后来她竟然变成了大人的枕边人。

  想着想着, 段小潼不知不觉的露出了笑容。她甚至没有察觉到大门被人打开，纪茗已经悄然无声地走到了她的头顶前停下。

  “在想什么呢？”纪茗身上的外套还未来得及脱下去, 她突然开口问道。

  听见纪茗的声音，段小潼翻了个身, 眼睛惊讶的瞪大看向纪茗, “大人，你怎么回来了？不是说不回来了吗？”

  段小潼趴在沙发上问纪茗。

  “哪有那么多为什么。”纪茗转过身, 将身上的外套脱下，简单的整理了一下, 抬脚往自己的卧室内走去。

  段小潼连忙从沙发上滚下来，跟着纪茗的身后一起进了卧室的衣物间。

  “大人你不是刚打过电话，告诉我今晚不会回来了吗？”段小潼好奇开口。

  纪茗将外套挂在衣柜中，随后转身面向段小潼问：“怎么？我回来你不愿意？”

  “没有没有, ”段小潼连忙否认，咧开嘴笑道：“欢迎大人回家！”

  纪茗瞧着段小潼的目光渐渐泛起了笑, 想着进门没闻到烟火味，于是她问段小潼说：“你晚上是不是没吃饭？”

  段小潼可怜巴巴的像只小狗，眼睛泪汪汪地点点头, 并伸手指了指自己的肚子, 委屈道：“嗯, 超级饿。”

  “那你怎么不做饭？或者是点外卖吃。”

  “忘了。”

  纪茗嗔了段小潼一眼，无奈地摇摇头，开口道：“我去给你煮面。”

  “嗯嗯嗯！”段小潼乖乖的跟着纪茗往卧室外走, 去了厨房。

  守在纪茗的身后，段小潼一脸满足的看着她的大人为她下面吃。

  “大人，我要加两个荷包蛋！”段小潼道。

  纪茗没有出声回复段小潼，只是又从冰箱内拿出了一枚鸡蛋敲在了锅中。

  吃着纪茗亲手为自己煮的面，段小潼对比了一下自己从前吃的食物，突然觉得那些所谓的美食也仅仅只能被叫做果腹之物。

  捧着碗，段小潼连带着面汤都喝了个干干净净。满足的打了个饱嗝，段小潼伸手接过纪茗递过来的餐巾纸，擦了擦嘴。

  “小潼，明天你跟我一起去见见我妈妈。”纪茗拦住了段小潼准备起身的动作，亲自收拾走了她的碗筷。

  “啊？”

  “啊什么？你不愿意？”纪茗端着碗，目光不善地剜向段小潼。

  “没有没有，”段小潼连忙解释，“我只是一时间没有准备……”

  纪茗轻笑了一声，往厨房的方向走，期间纪茗开口问段小潼：“害怕了？”

  “我害怕什么？！”段小潼挺直了腰板，一副天不怕地不怕的模样。

  纪茗则随意的将视线投向段小潼，在看见段小潼不受控制的，在颤抖的双手后低笑了一声，并没有拆穿她。

  过了一会儿，段小潼迟疑地问纪茗，“要是见阿姨，我都需要准备什么啊……”

  “阿姨？”纪茗刷完碗，擦着手上的水珠，从厨房中走出来。在听见段小潼的这个称呼后，不满地皱起了眉毛。

  段小潼眨眨眼，一时间没觉得自己有什么不对。

  “段小潼，我有必要提醒你一下，我们已经结婚了。”纪茗脸上没有多大的表情，语气却不怎么愉悦。

  方然醒悟，段小潼连忙改口，“错了错了，我错了。明天我们一起去见咱妈，我都需要准备什么啊……”

  “不用特别准备什么。”听段小潼改口，纪茗也缓和了语气。

  段小潼脸上还是有些纠结，“什么都不准备，这不太好吧？”

  纪茗似笑非笑地盯着段小潼，随后她话语中带着笑意，开口说：“只要你不表现得太傻就好了。”

  段小潼连忙摆手表示自己不会，看纪茗不怎么信任的表情，她又急忙举手发誓道：“我发誓，真的！明天我一定特别聪明。”

  纪茗被段小潼的这句话逗笑，突然来了兴趣，她故意打趣段小潼说：“你能这么说，我就觉得你并不怎么聪明。”

  段小潼被纪茗怼得如鲠在喉，一张小脸被她憋得通红，半天也没能说出一句为自己辩解的话来。

  最后段小潼撇撇嘴，倔强地开口，做了最后的抗争，“反正我真不傻。”

  纪茗眸子含笑，伸手揉了揉段小潼的脑袋，表示安慰，“谁说你傻了，我只是说你不聪明。”

  “……你！”段小潼表示有被气到。

  “好了好了，不逗你了，”纪茗笑着开口，“早些休息，明天还要早起。”

  “哦……”段小潼闷闷不乐地应声回答，跟着纪茗亦步亦趋地回到了卧室。

  等两人洗完澡，躺在床上，在黑夜中，纪茗却叹了一口气。

  “段小潼，你每次睡觉能不能不要总这样。”

  纪茗已经无力反抗了，连续多少天，段小潼睡觉的时候，总是喜欢把手搭在自己的左胸上。

  哪怕纪茗将段小潼的手挪走，过了一会儿，她还是会厚脸皮的再贴上来。

  “不……我这样睡得舒服。”段小潼搂着纪茗蹭了蹭，睡意朦胧地开口。

  纪茗无奈地又叹了一口气，想着明天还要早起，这才不再跟段小潼计较，放任她吃自己的豆腐。

  第二天破天荒的，段小潼醒得比纪茗还要早。

  等纪茗起床，段小潼已经洗漱好，并且做完了两人的早餐。

  纪茗看了一眼床头柜放着的闹钟，目前才早晨6：30。

  “小潼，你是几点起来的。”纪茗洗漱好后，坐在餐桌前问段小潼。

  段小潼眼睛向上瞅，仔细的回忆了一下，“emm……大概五点左右。”

  “怎么醒那么早。”

  段小潼咽了咽唾沫，低下头，往自己的嘴中送了一口面包，视线跟着不自觉地下移，“我就是突然醒了。”

  纪茗看出了段小潼的紧张，笑了笑，没有接着说话，也没有拆穿她。

  两人安安静静地吃过早饭后，由纪茗开车去了于子卿的家。

  将车停在停车场内，纪茗下了车以后，发现段小潼还坐在副驾驶没有动弹。

  “怎么不下车？”纪茗笑着问发呆的段小潼。

  段小潼恍然回过神，额头上不知不觉已经冒出了细汗，捏紧了手，恍惚的“啊？”了两声。

  注意到车子已经到达目的地，段小潼连忙去开副驾驶的车门。

  结果忘记解身上系着的安全带，段小潼又被拽了回来。

  尴尬的停顿两秒，段小潼又手忙脚乱的想要去解安全带。

  ——啪嗒！

  纪茗弯着腰，重新钻进了车内，替段小潼摁下了安全带的开关。

  “下车吧。”纪茗开口。

  段小潼尴尬地看着纪茗，她为自己辩解，僵硬地开口说：“我不是因为紧张。”

  纪茗没在意，仿佛是在给段小潼一个台阶下，她平淡的开口说：“嗯，有时候我也会忘记。”

  段小潼不知道该怎么回纪茗，干脆不再接话，老老实实地从车上下来。

  一路跟着纪茗上了楼，段小潼心中更加擂动。

  恍惚间，段小潼的手突然被纪茗握住。

  段小潼愣愣地看向纪茗的侧脸，不过她家大人什么都没有说，双手交贴处一阵阵的传来温暖的温度，给了段小潼莫名的心安。

  心中的紧张被悄然化解，段小潼终于露出了一个轻松的笑容。

  两人停在大门口，段小潼发现她家大人竟然已经有了这里的钥匙，不得不感叹于子卿的办事效率。

  纪茗打开门，于子卿已经迎了过来。

  只不过她迎的仅仅只有纪茗，很自然的无视了段小潼。

  “糖糖，快进来。来回折腾累了吧？”于子卿对着纪茗嘘寒问暖。

  段小潼有些尴尬的杵在原地，幸好于子卿家的保姆也过来迎接她了。

  不过这个所谓的迎接，其实只是为了给了她一双拖鞋。

  还是一次性的那种。

  但是不可否认，就算是一次性拖鞋，穿起来也确实很舒服。

  幸好，段小潼的心中早有准备了。

  谁让她昨天说于子卿是臭流氓呢……

  紧接着，段小潼就看见了纪茗与于子卿的妈妈小跑着过来。

  光是瞧外表，就能看出纪茗与于子卿的妈妈和常人有异。

  更何况还是有法术的段小潼呢？

  段小潼随便一瞧，便看见了纪茗与于子卿妈妈神识中的滞涩。

  正是因为这一处的堵塞，所以才造成了她如今疯疯傻傻的模样。

  当然，这种滞涩对段小潼来说那都是小问题，她一弹指就能化解。

  可就算如此，段小潼也不能一进门就当着自家大人和大人姐姐的面，去弹自己丈母娘的脑壳吧？

  真这么做，除非是段小潼脑壳有病，或者是她不想要老婆了。

  所以段小潼想等着能与丈母娘单独相处的时候，再说这些事情。

  而且段小潼没忘记，她此时还有一件事，帮小木头完成任务。

  看向对自己爱答不理的于子卿，段小潼满脸怅然。自家大人的姐姐现在防备她跟防备贼似的，怎么可能有机会去抓着她的手缠红绳啊……

  段小潼深深叹了口气，再次为自己昨天的所作所为而懊恼。

  幸好，凡事没有太糟糕，段小潼很快就迎来了和自己丈母娘单独相处的机会。

  保姆去准备午餐了，自家大人和于子卿则一起出门去买东西。

  段小潼搓搓手，趁此机会，她要抓紧时间去弹自己丈母娘的脑瓜崩。

  但好巧不巧，这个脑瓜崩刚刚弹下去，于子卿和纪茗就因为忘记带车钥匙又折返了回来。

  所以一进门就看见段小潼伸出的爪子，狠狠地弹在了她俩妈妈的脑门上。

  “段小潼，你在干什么！”于子卿语气不善，头一次动了这么大的怒气。

  段小潼触电似地缩回爪子，看向纪茗和于子卿，满脸都写上了尴尬这两个字。

  “我……我在治病。”段小潼实话实说，只不过这句话说出口后，段小潼自己都不太相信。

  果然，于子卿连鞋都没有换，快步走过来，拦在了自己的妈妈身前。她对着段小潼满脸怒颜，恶狠狠的警告道：“段小潼，你最好给我适可而止。”

  段小潼连忙将目光望向纪茗，她不怕于子卿如何说她、误会她，她只怕在大人的眼中看见失望。

  幸好，纪茗和平常一样，脸上并没有什么不一样的表情。

  她很平静的走到段小潼的面前，问：“从哪听说弹脑瓜崩能治病的？傻不傻。”

  倏地，段小潼眼泪差点出来，她家大人真的相信她。

  “果果，不要这样对小潼。”一道温和且慈祥的女声自于子卿的身后传来。

  于子卿惊愕地回过头，对上的是自己母亲满眼清明的眸子。


68、第 68 章

  “……妈？”于子卿瞳仁都在抖动, 眼中布满了太多的不可思议。

  “嗯，果果，我在。”于子卿的妈妈嘴角抿着慈祥的笑。

  “妈, 你好了？”于子卿简直不敢置信, 她寻找了那么多国内外的名医专家来给她妈妈看病，最后却都是无疾而终, 无一例外。

  结果现在竟然被段小潼一个脑瓜崩给弹好了！？

  这种情况，简直可以用荒诞离奇来形容。

  “嗯, 妈妈好了, 所以你现在应该给小潼道歉。”于子卿的妈妈恢复清醒后，率先为段小潼主持公道。

  于子卿看向段小潼, 满眼的复杂，不过她还是很听她妈妈的话, 对着段小潼诚恳地道了一个歉，“小潼，对不起，我没想到你是真的在为我妈妈治病。”

  段小潼连忙摆手, 她可不想让于子卿给她道歉，毕竟她们两个之间的关系已经够错综复杂的了。

  一直默不作声的纪茗则是目光深深地凝视着段小潼, 仿佛要将她看穿。

  注意到自家大人在看自己，段小潼心虚地缩了缩脖子，犹豫着喊了一声, “大人……”

  不过纪茗却没有理睬她, 只是自顾自的走到于子卿的面前, 对于子卿开口说：“车钥匙我拿了，走吧。”

  于子卿见纪茗表现得有些异样，再看看一脸局促的段小潼, 明了。

  于是对着纪茗点点头，“好，我们走吧。”

  “大人，我陪你去吧。”段小潼连忙抢道。

  纪茗直接拒绝了段小潼，不留一丝感情，“不用。”

  “那让咱妈陪你去吧！”段小潼不死心，又接着开口。

  段小潼看向于子卿，心里想着，就算是自己现在不能哄大人，好歹也要完成于子卿这个任务。

  纪茗皱起了眉毛，不明白段小潼又打得什么主意。

  愕然发现段小潼的目光竟然一直黏在于子卿的身上，纪茗心里越发不悦。

  一个不够，想姐妹通吃不成？！

  恢复清明的妈妈连忙过来打了圆场，她拉起了段小潼的手，轻轻拍了拍，开口道：“小潼，你和糖糖结婚了是不是？”

  听见自家大人的妈妈叫自己，段小潼连忙回应起大人妈妈的话，乖巧又局促地点点头，“嗯。”

  “那陪妈妈好好聊一聊吧，这么多年有关于糖糖的事情我都不清楚。我想听你跟我好好说一说，顺便也想嘱咐一些有关于糖糖的事情给你。”

  段小潼自然不好回绝大人的妈妈，偏过头去看自家大人，发现大人已经和于子卿准备离开了，只留给自己一个干脆的背影。

  段小潼与大人的妈妈在攀谈的过程中，由紧张渐渐变得放松，听着大人的妈妈给她讲有关于大人小时候的一点一滴，段小潼越听越入迷。

  其实每一段有关于纪茗的事情，段小潼都是格外关心的。

  尤其是那些她不曾参与过的事情。

  也正因如此，段小潼这才真真切切的感觉到大人的每一世的童年生活都不美好。

  只不过这一世，大人能有一个爱她，并愿意呵护她一份童真的母亲。

  段小潼扪心自问，其实现在的这种生活，无论是对她自己，还是对大人来说都是最好的。

  因为像是童话一般，毫无挫折的生活太过于不切实际。

  段小潼很喜欢自己没心没肺时的感觉，不必每日惶惶不可终日，因为强大的自卑而觉得自己配不上大人。

  大人也不用去想那些强压在她身上的政事、公务，只需要安安稳稳的享受她此时的生活就好。

  “小潼，糖糖是个苦孩子，你千万要好好对她。我能看出来你很爱糖糖，所以将糖糖交给你，妈妈也很放心。”

  最后，大人的妈妈只交代了段小潼这么一句话。

  段小潼郑重地点点头，面上是从未有过的认真，仿佛那位百年前的段侍卫又回来了。只不过现在的段小潼和曾经的段侍卫相比，眼中多了一份光芒。

  “您放心，纪茗永远都是我要守护的人。”

  这是段小潼第一次开口叫她家大人的名字，因为纪茗妈妈的托付，这也是段小潼第一次认为她能够与纪茗齐名并肩的站在一起。

  很快纪茗和于子卿就从外面回来了，段小潼走过去迎接纪茗，不在意纪茗还对着她冷着的脸，伸手接过纪茗手中拎着的东西。

  两人去厨房配菜，等到周围只剩下她与纪茗时，段小潼轻轻从纪茗的背后抱住她，将头贴在纪茗的肩胛，低沉着声音，极尽深情开口说：“纪茗，我爱你。”

  纪茗的身子明显变得僵硬，她仿佛被钉在了原地，耳畔边段小潼每一下喘息都清楚地打在自己的脖颈间。

  她的心从未有过如现在这般的炙热，轻轻将手搭在段小潼的手臂上，纪茗回应了段小潼的拥抱。

  敞开心扉，纪茗接下来的每一个字都扣进了段小潼的心里，“小潼，其实我一直都不喜欢你叫我大人。我不知道你为什么一直这样叫我，可是我不喜欢，一点都不喜欢。我从第一次见你，就莫名得觉得很熟悉，对你的喜欢就像是猝不及防的一场意外。我甚至不知道是从什么时候，又因为什么而喜欢你。我不仅仅不知道自己为什么而喜欢你，也不知道在我面前哪一个才是真的你。”

  “大人！不，不是……”段小潼连忙改口，将纪茗抱得更紧，“纪茗，纪茗，这些以后你都会清楚的，都会知道的。至于我，哪个都是我，哪个都在爱着你。”

  段小潼感觉到纪茗的胸腔有所起伏，叹出去了一口气，随后纪茗开口说了一声，“好。”

  段小潼的心一直慌乱着，她不知道纪茗现在究竟是如何想的，又有没有清楚她想要表达的意思。

  “咳咳……”于子卿尴尬的摸了摸鼻子，“我来得是不是不是时候。”

  段小潼看向于子卿，心中暗恨，有些咬牙切齿。明知道自己来的不是时候，还开口出声！

  纪茗倒是没有什么，从段小潼的怀中撤离，对着于子卿平静地摇摇头，“没有，”纪茗转身看向段小潼，“小潼你先出去吧，我和姐姐来准备晚餐。”

  段小潼表示拒绝，摇头开口说：“不，这种事我来，在家的时候不也是我做的饭吗？”

  于子卿了然地点点头，对段小潼的满意程度终于打成了优秀。

  刚刚在段小潼给她妈妈治病的时候，于子卿给段小潼的评分就已经从负数打成了良好。

  纪茗说：“小潼，我想和姐姐一起亲手给妈妈做一顿饭，你听话好吗？”

  听纪茗是这个意思，段小潼这才不再执着，她笑着开口说：“那我托咱妈的福，有口福了。”

  纪茗莞尔，对着段小潼露出了一个足矣倾国的笑容。

  不久留，段小潼看厨房没有自己的位置，就转身去和自己的丈母娘愉悦玩耍去了。

  一家四口，在段小潼的带动下变得欢声笑语起来，纪茗的妈妈对段小潼也是丈母娘看女婿，越看越满意。

  等到四人吃完午饭，一起坐在沙发上闲聊的时候，段小潼竟然没有选择和纪茗坐在一起，反倒是跑过去找了于子卿。

  于子卿一脸奇怪的看着段小潼，不明白她为啥靠着自己坐过来。

  段小潼不管那么多，自顾自的抓起了于子卿的手，直接将小木头给她的红绳绑在了于子卿的小拇指上。

  念念有词道：“子卿姐，这个是保你姻缘的，系上它你的未来就有保障了。”

  于子卿一脸呆，于子卿和纪茗的妈妈则是一脸满意地点头，只有纪茗脸色逐渐变黑。

  这红绳，她熟悉得很！

  不提还好，一提起这件事，纪茗就一肚子的恼火。

  ——碰！

  “段小潼，你跟我过来一下。”纪茗将手中的被子放到了茶几上，声音有些冷。

  纪茗这反常的举动让段小潼后脊僵硬，于子卿也跟着害怕起来。

  等段小潼跟着纪茗离开后，于子卿想着会不会是因为这跟红绳让纪茗误认为她和段小潼有染？

  思及至此，顿时一阵后怕。

  低下头，连忙想要将那根红绳取下来。

  结果伸手去看，于子卿发现刚才明明绑在小拇指的红绳已经消失不见了。

  “奇怪……”于子卿愣愣地盯着自己的尾指瞧。

  或许是段小潼在离开的时候又给解走了？

  没来由的，于子卿的尾指不受控制地动了动。

  心底突然浮现出一个人的影子，缠缠绕绕的思念绕上她，于子卿低头情不自禁的念了一个名字，“康雯……”

  于子卿这一句被她妈妈听见了，妈妈笑着开口问她，“果果，康雯是谁啊？”

  “啊？”于子卿突然听见这个名字，紧张地攥起手，有些不知所措地看向自己的妈妈，“就是，就是一位朋友而已。”

  “果果在说谎。”于子卿的妈妈笑着，没有责备的拆穿了于子卿。

  于子卿被拆穿后，有些心虚，不安地搅动起手指。

  “是你那天留宿在外面，在一起的女孩子吧？”于子卿的妈妈笑着问。

  于子卿一脸震惊，仿佛在问你是怎么知道的。

  于子卿的妈妈揶揄的笑了一下，“这孩子，你还能瞒住你妈不成？”声音又被她故意压低，问于子卿，“果果，你老实告诉妈，你跟人家睡了没？”

  “妈！你在说什么呢！”于子卿几乎跳起来，脸火辣辣的发着烫。

  “哎哎哎！你这孩子，喊这么大声干什么？”于子卿的妈妈连忙拉住她，“妈妈又没有别的意思，就是随便问问。”

  “……”于子卿抿紧了唇，脖子、脸、耳朵都开始变红，鼓足了勇气，这才对着妈妈点了点头。

  “你这孩子，”于子卿的妈妈顿时拉下了脸，“既然都这样了，你干什么不给妈妈领回来见见？！赶紧给人家打电话，问问人家有没有时间，然后你就立刻出发去给我把人接过来。”

  于子卿脸依旧火红，手已经摁在手机的位置，但是她还是有些犹豫。

  于子卿的妈妈见状，毫不客气的打了她一下，“你这孩子！赶紧的！”

  于子卿被打，不再犹豫。拿起手机很快找到了康雯的手机号码，拨通了过去。

  只不过拨通过去仅仅响了两声就被挂断了，于子卿一脸茫然。

  于子卿的妈妈仰头示意，“再打，人家刘备还三顾茅庐呢，你顾三十次也要给我把人家姑娘请回来。”

  于子卿犹豫了，她开口说：“会不会是她在忙啊……”

  “忙个屁，小潼都跟我说了，你跟糖糖两个人一相认就给人家俩丢下了。”于子卿的妈妈毫不留情的瞪了于子卿一眼。

  于子卿一阵语塞，这个段小潼怎么还告状？

  不过她还是乖乖的听妈妈的话，又给康雯打了一个电话过去。

  于子卿倒是没有真的三顾茅庐，第二通电话打过去，康雯就接听了。

  只不过康雯的语气不怎么好，“怎么？于董有时间想起我了？”

  康雯这阴阳怪气的话顿时让于子卿有些不好意思，她对着康雯道了歉，“康雯，对不起，我那天太急了。”

  “嗯，所以于董现在不急了？”

  “我……”

  于子卿的嘴巴顿时变笨，在康雯的面前她只能缴械投降。

  “你什么？于董要是没事就挂了吧，我还忙。”

  “我有事！”于子卿连忙打断康雯，随后语气又怂了下去，“你有时间吗？我想去接你，我妈妈要见见你……”

  “你把我告诉阿姨了？！”康雯这是真的被于子卿给吓到了，她顿时也变得紧张起来。

  于子卿的妈妈嫌弃于子卿笨手笨脚，趁热打铁，她连忙接过于子卿的手机，对着康雯笑着开口说:“康雯是吗？我家果果经常跟我提起你，今天糖糖的对象小潼也来了，果果跟我说她也想你了，这才想问问你有没有时间，来阿姨家坐坐。”

  于子卿在一旁对她妈妈的胡言乱语感到震惊。

  她什么时候说过那些话了！

  电话那面的康雯此时也是面红耳赤，她没想到于子卿竟然会在她妈妈的面前说这些话，这个闷骚包……

  “雯雯啊，有没有时间啊？我叫果果去接你。”

  于子卿的妈妈都这样说了，康雯就算真的有事也不会拒绝，更何况她现在确实没有事情，“好的，阿姨……”

  挂断电话，于子卿的妈妈无视于子卿幽怨的眼神，仰头示意，“还愣住干什么？赶紧去把我儿媳妇接回来啊！”

  于子卿就算是现在心里再有意见，也只能咽到肚子里。

  转身准备出门。

  于子卿的妈妈眼尖，看见了于子卿放在茶几上的车钥匙，连忙提醒道：“果果，车钥匙！”

  于子卿已经准备开门了，她说：“不用了，就在一个小区，用不着开车。”

  看着于子卿关门离开，于子卿的妈妈点头十分满意，“一个小区好啊，一个小区近啊，真有缘分。”

  作者有话要说：　　感谢各位小可爱能陪我这么久，我自我反省，知道自己拖更了好久。(垂头认错ing……)

  距离大结局的进度大概还剩两三章，十分谢谢坚持看到这里的小可爱！(鞠躬ing……)

  在这里我也是臭不要脸了，咳咳，我下一本写《当快穿遇到重生》(抱头鼠窜ing……)


69、第 69 章

  另一边卧室内, 纪茗单翘着腿，如女王一般高高在上，目光晦暗不明地盯着段小潼瞧。

  段小潼则低眉垂首, 小心翼翼的站在纪茗的身前, 像是一个乖乖认错的好宝宝。

  “段小潼，你最好给我解释一下, 你到底还有多少那迷信的东西。”

  “迷信？”段小潼不敢相信纪茗竟然这样看待姻缘绳，那可是她亲自管理的法器啊！

  “不是迷信难道真有用不成？要是有用, 今天站在我面前的恐怕就不是你了吧？”纪茗语气冷冷, “或许是刘志，或许是张志、王志, 再不济也可能是你给我相亲的某某人。”纪茗越是说下去语气就越冷，目光也越来越寒。

  段小潼听得也是胆战心惊, 这些事情她当然记得清楚，可那不是意外……嘛。

  好吧，段小潼承认，那确实是她不能狡辩的错。

  “我错了……”段小潼俯首认错。

  “认错有用吗？”

  “……”段小潼小声在心里哔哔, 那我也不能不认错啊。

  “段小潼，你现在给我解释一下, 为什么要给我姐姐绑那种无聊的东西。”纪茗一双美眸被她危险地眯起，仿佛段小潼敢说一句假话，她就立即法办了她。

  纪茗给段小潼解释的机会, 段小潼自然不敢再藏着掖着, 她解释道：“那是因为我看子卿姐和康雯都对对方有些意思, 所以这才想为她们两个助助力。如果不帮帮她们，以子卿姐那闷骚的性格，说不好子卿姐就要孤寡一生了, 多可怜啊。”

  听段小潼这么说，纪茗仔细回想了一下康雯和她姐姐平常的表现，好像确实有些不同寻常。

  不过她也没有完全放过段小潼，“你倒是会关心别人。”

  纪茗说完后，自己都没有注意到自己的语气有些酸。

  “没有没有，我最关心的肯定还是你。”段小潼连忙解释，不乏有狗腿子的嫌疑。

  纪茗这才算是放过了段小潼，起身与段小潼重新走出卧室。结果发现客厅内仅仅只剩下自己的妈妈，正在悠闲地嗑着瓜子，看着电视。

  见纪茗和段小潼出来，还开心的招呼着她们两个过来，“糖糖，小潼，过来嗑瓜子吗？”

  纪茗摇摇头拒绝，她问：“姐姐呢？”

  “果果啊，她去接我儿媳妇了。”纪茗的妈妈理所当然道，说完脸上还笑出了褶子，显然是个幸福的老太太。

  “儿媳？”

  “就是那个叫康雯的小姑娘，果果也真是的，都和人家那么亲密了，也不肯带回来见见我。”纪茗的母亲忍不住抱怨。

  纪茗在知道于子卿的去向后，看着此时的母亲，她心里其实是带着好奇的。

  纪茗做为曾经羊山中的一员，是最清楚她们都曾在那所阴暗的羊山中经历过什么。她妈妈现在的种种表现，虽然很好，但是纪茗还是觉得有些反常。

  纪茗肯定，她的母亲不可能在恢复所有记忆后还能这样坦然处之的。

  这里还包括她对姐姐的态度。

  其实纪茗跟于子卿两人的妈妈之所以那么偏心纪茗，反之不喜欢于子卿。

  除了于子卿是老大，纪茗是小幺以外，还因为于子卿是她第一次被那畜生用强后所生下的孩子。

  对于子卿，她几乎是厌恶多过于喜爱。

  可是身为母亲，天性使然，这种矛盾下又让她忍不住关心于子卿。

  后来纪茗的到来，于子卿的妈妈就仿佛是为了要填补曾经对于子卿的亏欠一般，她极尽所能的想要对纪茗好。

  但她没想过，这样做是否会对于子卿造成更大的伤害。

  而现在，纪茗能明显感觉到，母亲无论是对自己还是对姐姐，都开始一视同仁了。

  成为了一位真正的慈母。

  这一切自然是段小潼做的手脚，段小潼清楚纪茗与于子卿妈妈的痛苦所在，也知道替她恢复清明后对她有多么的折磨。

  毕竟她之前疯疯傻傻的模样就是为了逃避，是身体对自己的一种本能保护。所以段小潼淡化了她对之前在羊山的那一段记忆，虽然不是全然忘记，但是那种记忆对现在的她来说，已经是很久远，很久远以前的事情了，甚至久远到让她认为经历过那一切遭遇的人并不是自己。

  对于一些特别痛苦的记忆，也被段小潼给彻底封锁了起来。

  正因如此，她现在才能带着笑容来打趣自己的两个女儿，关爱两个女儿。

  毕竟她原本就是这般开朗的一个女人。

  纪茗也隐隐感觉到了，这一切很有可能就是段小潼的所作所为。可是这一切太过于离奇了，纪茗一时间也找不到证据证明这些就是段小潼做的。

  可无论是不是段小潼做的，纪茗都很感谢她的母亲能够恢复快乐、正常的样子。

  康雯家的大门被人所敲响，康雯早已经穿戴整理好，走到大门前打开门。

  意料之内，是一脸踌躇的于子卿。

  “没想到于董竟然亲自来了，毕竟于董忙，大驾光临我还真是受宠若惊。”康雯阴阳怪气，她还记仇于子卿把她单独给扔下的事。

  “康雯……你别生气了。”于子卿小声认错，态度良好，语气卑微。

  “呵，于董想多了，我怎么会生气，我哪有资格生于董的气？”康雯冷嗤了一声。

  “还说没有生气，你看你一口一句于董，你都不叫我子卿了。”于子卿破天荒地扯了扯康雯的衣角，语气带着点撒娇的含义。

  康雯瞪大了眸子，来来回回扫视了于子卿好几遍，确定不是个冒牌货后才抽了抽嘴角问，“你怎么了？发烧了？”

  确实于子卿的举动太过反常，在电话里她妈妈虽然那样对她说，但是康雯也仅仅是信了三分。现在看于子卿在自己面前的表现，康雯竟然开始怀疑其实于子卿背地里真的就是一个闷骚包。

  “没有，你能不能不要生气了，我妈妈叫我过来接你……”于子卿紧张地抿紧了嘴，她从来没有哄过女孩子。

  “你妈妈叫你过来接我你就来，那要是你妈妈没叫你来呢？你就这辈子都不来见我？”康雯恼火，这样说着竟暴露出了自己的委屈。

  于子卿看着康雯眼角的泪光，顿时慌乱了，“不是的！就算是我妈妈不叫我来，我也会来的。”

  “为什么来？我又不是你的谁？”

  “你是我的未婚妻啊，我求过婚的。”

  说起这件事康雯心里就不满意，借着这次机会直接爆发了出来，“于子卿，你那叫做求婚吗？！”

  “那我再好好跟你求一次婚，”于子卿单膝跪在了地上，拿出了自己早就准备好的戒指，“康雯小姐，你愿意跟我回家，做我的新娘吗？”

  又是一阵猝不及防，只不过这一次康雯比上一次开心多了。

  因为她看出了于子卿眼底中的认真，和炙热的喜欢。

  唇瓣辗转，康雯眨了眨眼，多次想逼回眼眶中的泪水，却还是不争气的落了下来。

  用手轻轻擦拭了一下自己的眼角，康雯破涕而笑，低下头与于子卿对视，温柔笑道：“好。”

  于子卿开心得眼睛都在闪动着熠熠光辉，她为康雯戴上戒指后，站了起来，紧紧地抱住了康雯。

  “你是我的了，现在你愿意跟我回家吗？”

  “嗯……”

  ——

  这一年注定是一个用来记录大事记的年份，蓝天集团董事长于子卿公开发表声明，认回了自己的亲生妹妹。

  于子卿公开妹妹的身份倒也没什么，主要是这个妹妹竟然还是娱乐圈的顶流，双影后其中之一的纪茗！

  更可怕的是她接着又发了一则通告，蓝天集团董事长于子卿与娱乐圈影后康雯喜结连理！

  这一下，于子卿成了为本年度，不，是本世纪最为成功的女人。

  本身就坐拥上亿资产，娱乐圈内其中之一的一位影后是她的亲生妹妹，另一位影后则是她的老婆。

  紧随起来的就是纪茗在一档综艺节目上，大胆公开了她和段小潼已婚的消息。

  网络服务器在经过于子卿的那段瘫痪洗礼下，又迎来了新的一波瘫痪洗礼。

  在无数程序员彻夜奋战后，这才勉强维持住基本的运营。

  原本的幼之（幼稚）cp粉彻底疯了，因为她们磕的CP成真了。

  反倒是隔壁的雯茗（文明）cp哭惨了，这就是所谓的成不了的你爱人就要成为你的嫂子吗？

  不过有好事者，想起当初那位名叫做【纪茗唯爱粉】的ID，曾夸下海口说“我家姐姐不可能喜欢女孩子的，谣言止于智者。如果我家姐姐喜欢女孩子，我手抄在座所有网名ID。”

  于是众人纷纷转战到【纪茗唯爱粉】的微博下，结果发现她已经把手抄版网名ID放了上来。

  因此众人多少有些幸灾乐祸的意味，对着她打趣道。

  “哈哈哈哈，房塌了。”

  “哈哈哈哈，姐妹，房塌了不要怕，我们重新建一个CP粉的地基！”

  “哈哈哈，真抄了啊！实在人！”

  那名女高中生甩了甩自己抄ID抄到手酸的手，心里既幸福又复杂。

  她拼了命想要给纪茗姐摁死柜门，结果姐姐豪横，亲自给踹开了！还连带着她也给踹飞了。

  不过，这都是值得的！

  那名女高中生目光坚定，重新开了一个微博小号，就叫做【纪茗姐姐大猛攻！】

  转头就开开心心的跟着他们一起，正大光明的去磕CP了。

  扎入CP堆里，又开始了争辩纪茗和段小潼谁是攻谁是受的新一轮大战中。

  可惜这孩子的房又塌了，毕竟直到现在，纪茗也没能反攻……

  
70、第 70 章

  热门综艺节目《婚后的那些事》本期邀请了娱乐圈内年度最受欢迎的一对妻妻, 被号称幼稚cp的纪茗与段小潼。

  幼之（幼稚）CP粉在听说这个消息后，顿时沸腾了起来。一时间综艺节目《婚后的那些事》的内场门票变得一票难求，由此还滋生了不少的黄牛第一时间跑来准备囤票。

  纪茗对黄牛的行径向来都是0容忍, 听说后立即要求主办方想办法杜绝掉这种人的出现。

  迫于纪茗的身份地位, 主办方连夜制定出了新的方案，施行实名认证方式, 凭身份证入场。

  因此，黄牛没有办法再去屯票, 一切又恢复了正常的秩序。纪茗的这种行为, 也为她收获了一批新的粉丝。

  等到节目开播的那一天，《婚后的那些事》的现场观众爆满, 场内座无虚席。

  几乎是每个人的手中都举着一个小灯牌，或有幼稚cp字样, 又或者有段攻等字样的横幅。静等着纪茗和段小潼的出现，翘首以盼。

  那名原本的【纪茗的唯爱粉】，现在的【纪茗姐姐大猛攻】也出现在了现场。只不过也只有她孤零零的举着【纪茗姐，绝世大猛1】的招牌。

  旁边有好心的粉丝劝她, “你站错攻受了，肯定是段小潼是攻啊。”

  那名女高中生反倒是倔强的反驳, “肯定是纪茗姐是攻，我不可能站错的。”

  那人只能无奈摇头，“小心塌房啊, 上次微博有一个人和你一样, 就是不肯承认纪茗和段小潼的爱情, 结果房塌了，最后可惨了。听说她都跳楼了呢，微博现在也不更新了。”

  “？？？？”塌房本人在线疑惑, 谁跳楼了？？

  连忙打开曾经用的微博账号，结果发现一群人自发过来给她点蜡烛……

  “啊！这群是是不是吃饱了撑得没事干啊！”

  随后连忙更新了一天动态，“人很好，勿埋，别点蜡，熏。”

  节目开播前，在后台，纪茗黑着一张脸正在换衣服、化妆。而作为她的爱人，段小潼则战战兢兢地缩在一旁的角落里，时不时的抬头瞅两眼纪茗。段小潼表现得鬼鬼祟祟的，明明想看纪茗，却又不敢离纪茗太近。若不是因为她们两个的知名度高，加上节目组的宣传单上赫然印着她们两个妻妻的身份，任谁也想不到这左右各坐一边的两人能是一对儿。

  要是被有心人看见，又会对着她们两个大做文章，会说她们的婚姻出现危机，现在早已经貌合神离。

  而两人之所以会这样，那是因为纪茗发现自己在换好节目组为她准备的，一件很显身材的抹胸裙后，愕然感觉到裙子右面胸的位置竟然比左面的位置空。这也导致纪茗穿裙子时右面的胸多空出来了一块位置，虽然不是很明显，但对衣服整体的上身效果却大打折扣。

  在此之前，纪茗其实一直都有一种错觉，她觉得自己的左胸似乎比右胸大了些。只不过她从来没有真的去考证这种事情，直到今天穿上了这条裙子……

  纪茗这才不得不开始正视这个问题，皱眉深思，以前她的身材并不是这样的，难不成是裙子的设计出了问题？

  好巧不巧，节目组有两位工作人员在外面打闹的声音传了进来。

  “阿桥，我的胸怎么这么小啊，有什么办法能丰胸吗？”

  “手术填充？”

  “不行不行，我怕疼。”

  “怕疼？那我帮你揉揉吧！听说越揉越大！”

  “哈哈哈哈，你别闹！”

  “……”

  在室内的纪茗将两个女孩子的打闹声一字不差的都听完了，再结合自己现在的窘迫，纪茗的目光狠狠地剜向了段小潼。

  抓住了那两个女孩话语中的关键词，越揉越大！

  莫名被剜了一眼的段小潼瑟缩了一下脖子，不明就里，小心翼翼地开口询问道：“怎……么了？”

  纪茗脸色阴沉得发黑，她抿紧了双唇，憋着心中的怒气，对着段小潼骂了一声，“住嘴，离我远点！”

  段小潼被纪茗凶，一句废话也不敢多说，连忙滚到了距离纪茗最远的地方待着。

  只不过，她好委屈……

  临近节目开始，纪茗依旧对段小潼没有好脸色，最后上场前她不得不垫了些胸垫进去。

  主持人看着登台后的两人均面色异常，期间甚至还有意无意的刻意保持距离，她不禁怀疑相传她们两个的感情极好这件事到底是不是真的。

  可良好的职业素养不会让她在不该八卦的地方八卦，随后主持人连忙进入状态。

  “两位的到来打破了我们节目组历史以来的最高售票，看台下导演笑得脸上的鱼尾纹都出来了，”主持人风趣开口，“我到现在还记得得知两位结婚的那天，各大网络服务器都崩塌了。我认识的几位程序员，还戏称二位称得上真正的网络杀手。那么不知道现在两位来到现场，有什么可以为我们分享的婚后生活吗？”

  段小潼抬眼瞅瞅纪茗，她不敢乱说话，生怕哪句话说得不对又惹纪茗生气。

  段小潼不说话，纪茗也没有说话，主持人在等着她们两个说话，一时间气氛出现了诡异的尴尬。

  幸好纪茗率先开了口，她知道如果再这样下去，什么有关于她们婚后生活不合的言论又会铺天盖地的传出来。

  “事情太多，一时间不知道该从哪里讲起，”纪茗开口，接着她还补充了一句，“小潼是第一次参加这种节目，很紧张。”

  说完纪茗又对着段小潼开口，安慰道：“别紧张。”

  纪茗这是准许段小潼正常开口说话了。

  主持人则在心中长舒了一口气，太幸运了，没有冷场！于是她加深了笑容，对着纪茗开口说：“那就不说婚后了，从您二人的初识说一说吧。想必台下的观众都很好奇，我们的纪大影后是怎么被俘获芳心的呢？是因为小潼她对你很好吗？”

  想起她和段小潼的初识，好？

  碍于还在录节目，现场又有这么多的观众，纪茗委婉的开口说：“嗯，她对我确实很好。”

  纪茗心中却不是这样想的，翻翻白眼，【段小潼对她当然好，好到第一夜结束后。大清早段小潼爬起来，将家里仅剩下的两个鸡蛋都给吃了。吃完后良心未泯，给她点了外卖，但却是□□！】

  “既然这样，那肯定也是小潼她主动追的你吧？”

  纪茗照例说着官话，“嗯，其实我们更多的算是双向奔赴。”

  纪茗心中冷嗤，【确实很主动，主动到一开始就想着怎么给她送给别人，居然还拿着她的钱去给她相亲！】

  一场节目算是有惊无险的拍了下来，段小潼其实从头到尾都没怎么插上话，只是偶尔说些很深情的话表白一下纪茗。

  结束后，段小潼忍不住追着纪茗问她为什么生气，一直追到两人回家。

  等到回家后，纪茗终于发起了狠，一把将段小潼扑到了床上，语气凶道：“段小潼！我要报仇。”

  一夜无眠，那位女高中生的墙终于建起了地基。

  凡间数载，段小潼陪着纪茗活到了八十五岁。

  在临别前，段小潼并没有带着纪茗在医院中弥留，而是去了她们曾经一起看雾凇的峡谷。

  段小潼抱着垂垂老矣的纪茗，和当年同样的姿势，只不过这一次先睡过去的变成了纪茗……

  哪怕知道自己还是会再见到纪茗的，段小潼心中还是止不住的酸痛，甚至忍不住想哭。

  怀中的纪茗早已经停止了呼吸，可段小潼还是久久不愿松开手，固执的抱着她，守着她。

  一直到身后传了一道寡淡的声音，“你还要抱多久？”

  一身洁白仙袍，身为神君的纪茗脸上淡得几乎看不出一丁点的表情，嗔痴怨念仿佛都和她没有联系。比起在凡尘中的纪茗，她没有了那些烟火世俗的气息，周身的气质超脱于俗世之上。

  段小潼惶惶然，看向身后的纪茗，只是她的目光仍旧是呆呆的，含着泪。

  纪茗一挥袖，段小潼怀中紧抱着的那具身子便消失不见了。

  纪茗不言不语，只是没有感情的看着段小潼。

  一瞬间，这样清冷的纪茗又让段小潼恍惚了。

  恍惚大人是否真的爱过她……

  于是段小潼站起身子，毕恭毕敬地对着纪茗行了一个礼，“见过大人。”

  听到这个称谓，纪茗不悦地蹙起了眉毛。眉间聚拢成丘壑，这已经是她最大的情绪外漏了。

  顷刻间，纪茗拽着段小潼的衣领，拉向自己，“我早就与你说过，我不喜欢这个称谓。”

  这时，段小潼才感觉到就算是这样的纪茗，她的心中还是有自己的，也是在意自己的。

  欢喜之下，又像是久别重逢，她紧紧搂住了纪茗在自己的怀中，“纪茗，我爱你，我爱你。”

  一遍遍的诉说之下，纪茗也许是因为多出了很多从前的记忆、礼数、功法的束缚，她没有对着段小潼也说出那句“我爱你”。但是她的眸光却放得温柔，身子放软，任由自己靠在段小潼的怀中。用她自己的方式告诉了段小潼，她也很爱她。

  两人相拥片刻后，纪茗直起身子，她对着段小潼说：“再陪我好好看看这片雾凇。”

  “好。”

  金银交错的雾凇中，倒映出了她们整整三世的回忆。

  从生离到死别，她们终于重新回到最开始的地方，再次相依相偎。

  等两人回到天宫后，纪茗不顾天帝和众仙家的挽留，毅然决然的选择了辞去神职。做了一名简简单单的逍遥散仙，她和段小潼准备一起去游历名山大川。闲来无事，还会做起治病救人、救死扶伤的善事。

  不过有时候不仅仅是她们两个人一同出来游玩，也能看见一只猫和一只仙鹤跟在这二人的身边。这只猫和仙鹤还会时不时的变换成人形，做成少女的模样，伴随着她们左右。

  作者有话要说：　　本文完结了哟，谢谢各位一直以来的支持！

  鞠躬！

  (完结了，阔以撒花给我吗？星星眼ing……)

  下一本《当快穿遇到重生》敬请期待！


 


=================


︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！

【申明:本书由（星河入梦管理组成员〖里烟〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下

欢迎加入小说交流群 ，星河入梦百合小说群
群号：876489805 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


=================

