︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

温贤总裁的钢琴家
作者：檸檬雞翼


文案：

此部属：总裁啊XX系列只是名字想改变一下～所以不用理会～！
主角：公璟瞳、陆悠油
不负责任简介：
温柔贤淑的平民总裁Ｘ清冷傲世的钢琴家
或
好脾气的万能总裁Ｘ生活脱线的钢琴家

负责任简介： 陆悠悠的助理由于家里母亲需要动个小手术要请假回家，失去平日三餐照料、嘘寒问暖、送出送入的助理令自小十指不沾阳春水的人感觉好像失去生活似的，三餐点外卖点到嘴要歪了，想开车出门去餐厅吃饭，车还没开出别墅便撞上了铁闸，把车灯撞碎，吓得团长嗷嗷叫，让她别再出门，只能待在家里。 第一次见到公璟瞳，陆悠悠歪心一起….. 想她过去T地出演？ 那儿一向有她的痛处所在，陆悠油即管这几年满世界跑也绝不答应跑去Ｔ地的，不过见着小伯雅真被那个甚么歌姬抢了，心又不甘，她也想飞去Ｔ地与歌姬一抢高下，奈何助理还没回来，眼下要生存也成问题，怎会有心情再去Ｔ地呢…… 嗯嗯，人家有求于己……. 去Ｔ地迟早要的，不过，找她来做个暂时助理直至助理回来为至也不错！ 哎，没想到，人家平民总裁入得厨房，出得出厅堂…
还……可以暖暖被窝!
内容标签： 都市情缘 近水楼台 天作之合 甜文

搜索关键字：主角：公璟瞳，陆悠油 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：

一句话简介：总裁系列

立意：总裁



第1章  

　　某处的别墅Ｂ区，第19号门户。
　　
　　那儿，正上演一出慈母要远行，女儿一早被碎念的剧本。
　　
　　范絮藤下午三点飞机，却起了一个大清早替别墅的主人做了她爱吃的蕃茄面做早餐，把两碗冒着热烟的面端到餐桌上，转身去了厨房洗了两双筷子再回来递一双给一直安坐抿嘴不说话的人面前。
　　
　　落坐在那人的对面，范絮藤夹了几条面送入嘴里，咀嚼了几口心仍然放心不下，明里打探问对面把面吃得安静如鸡的人：「油油，还记得怎么用微波炉吗？」
　　
　　陆悠油筷子一顿，挑起的面条滑回了几条，闪过一秒心虚，飘开清亮的眼睛垂下看向红通通的汤头，点了点头，带点不奈道：「这么简单，怎会不记得，翻热食物要用玻璃或瓷的器皿，不要用来煮鸡蛋，絮絮，我不是三岁小孩，何况妳不是在微波炉旁边贴了使用说明吗，别啰唆了，快吃面，都要凉了呢。」
　　
　　提问的人松了半口气，这几天替她恶补练习会用到的电器还是有点成效。「待会早餐吃完，妳得再给我试用几次。」
　　
　　闻言，挠起长发吃面的人又顿了几秒，软声哀叹了口气「很多电器不会用都不是妳平常严禁我不能用的结果吗？整天说我这双手是无价宝，不能有任何损伤，保险都买了，真废了有保险公司赔偿，赔偿额够我吃几辈子，别操这种心。」
　　
　　「乱说甚么话！TOUCH WOOD！」范絮藤把手碰碰用红木雕塑而成的桌面，皱眉瞪她。
　　
　　「摸了，得了吧。」陆悠油被强迫摸了几下光亮亮的桌面，无言以对地继续吃早餐，怎么想好好地安静吃顿早餐也这么难？
　　
　　对面的范絮藤摸熟了陆悠油的脾性，瞧她眉心轻蹙便清楚唠叨得暂时歇歇，要不然大小姐又得发脾气了。
　　
　　她在心里长叹了口气，想着油油念她的话也是对的。
　　
　　她和陆父陆母都过于宠悠油了，悠油的父母从小因为悠油的钢琴天份而处处惯着她、宠着她，不让她碰危险的物品，不允许她踏进厨房半步，陆母说，厨房甚么利器都有，万一伤及小手有可能造成无法治愈的伤害，悠油说过母亲对她踏入厨房特别严厉，小时候不听教，偷窜进厨房东摸摸西碰碰，被提早回来的母亲发现，平常很疼她不舍得骂打她的母亲像变了个人似的，罚她站在花园外半天，午饭不给吃，罚到吃晚饭前才让她进屋。
　　
　　从此，悠油有了心理阴影，大人不给她进的地方，她乖乖半步不踏进去，大人不给拿、不给碰的东西，连手指尾也不敢伸去触碰，差点眼尾见到也得逃得远远的。总之，别人告诉她不能做不能去的，全都敬而远之。
　　
　　被严管的情况直至到了高中才有了点好转，慢慢准许悠油在陆母陪同下进去厨房学一点生活技能，例如怎么开火、怎么用电磁炉、怎么用电水壶烧水等等，以免女儿真成为一个厨房白目。
　　
　　陆悠油大概被双亲管束太久，从维也纳深造回流Ｂ市后，她第一时间是去看房子，看了几处，最终选了现在所处的别墅，别墅装修后没多久便心急搬出去逃离束缚在身上己久的锁链。
　　
　　可是，陆悠油独自生活后发现有点低估了自己的脱线生活技能，没几天她有点受不了，在父母过来探望她的某个周末，暗示自己顾着练琴三餐吃不好而瘦剩八十来斤，陆母心疼女儿想说要搬过来照顾她，但被女儿果断拒绝，陆母叹了口气，便向身边的好友问问有没有信得过的人介绍给她，来担任悠油的媬姆助理。
　　
　　陆悠油与范絮藤的缘份这就来了，陆母在大学群里也发了寻媬姆的消息，正好陆母大学时的同房闺密告诉她女儿刚好前阵子在公司被老鸟阴了一把给炒鱿鱼了，范母把自家女儿吹棒得从小就是她打理家务，弟妹的三餐也是她包办，陆母一听也许是不错的人选便决定约范絮藤见上一面。
　　
　　那时候才年长陆悠油半年的范絮藤被老鸟阴成了无业悠民，短时间内无心恋战职场，当母亲说有这么一份媬姆工作的时候，内心挣扎了一小会便答应试做看看，唉，谁想在大好拼搏的年华跑去做富家小姐的媬姆！她再怎么差也是知优大学毕业，前途可能赚不到超大的钱，至少能担个主管来做做的。
　　
　　世事就这么神奇，范絮藤从来没想过栽在陆大小姐的琴音里，与她相处下来发现，陆大小姐并不是别人眼里的高冷钢琴女神，切切实实只是因为过于沉迷在练琴而忽视周边生活的女孩罢了。
　　
　　越了解一个人，便越想替悠油做好所有事，目的就是想成就她成为钢琴世界里的高冷之花，所有人都要仰头远观，不可摘之。
　　
　　也因为如此，范絮藤尽得了陆母真传，不给悠油碰危险的东西，特别是一切利器，厨房里的刀她差不多全都换成了专给小朋友下厨用的刀，剪刀也是收得严严实实，没那么容易给她找出来。
　　
　　至于其他厨房电器……陆悠油在聘了能烧得一手好饭的范絮藤后，不再那么执着要学会那些奇奇怪怪的电器用法，变本加厉天天专心在琴房练琴，生活在范絮藤的蚕食下彻底脱了线。
　　
　　陆悠油以为她的生活有絮絮在就不用烦忧，她却忽略了每个人都有每个人的际遇，自上星期絮絮收到范父打来告知范母出门被电动车撞倒，送院后发现膝盖受损需要动手术，范父还没退休要工作，絮絮不安心母亲术后出院家里只有弟妹照顾，便在打工四年以来首次提出把积存下来的假期一口气放了。
　　
　　范母出事，陆悠油怎会不批准，在情在理上，她也担心范母的身体。
　　
　　批准了絮藤的假期，陆悠油是没想到絮藤不在，她要正视独自的起居生活，起初絮藤说让陆母过来一段时间，可她怕了母亲的唠叨，比絮藤更能念她，同时己习惯了与絮藤生活的习惯，断言拒绝，更警告絮藤别跟她妈说她请了长假。
　　
　　无可奈何，絮藤严密了嘴巴，唯有在离开前把大大小小能让大小姐活着的生活技能教她一遍，还特意花了两天时间教会了悠油用电子支付系统，教她怎样点外卖，教她厨房里电器用法，最后教她如何煮好一碗她爱吃的蕃茄面和炒一盘熟透且能吃的鸡蛋。
　　
　　虽则，目前她煮出来的蕃茄面全都糊得一塌糊里胡涂。
　　
　　陆悠油吃完早餐，甚是无言地在别人的监督下把翻热食物的动作做了五遍才给过关，放她出去倚躺在沙发里欣赏管弦乐，而待在厨房里的范絮藤洗好碗碰没时间出去休息了，她要为大小姐提早做一顿午餐，能让大小姐少吃一顿外卖便是一顿。
　　
　　做好了午饭，范絮藤脱下围裙走出浴室擦了把汗与换过了上身衣物后看了眼时钟，差不多时间了，她上楼把行李提下来，恰好预约车的司机打过来，她应了很快出来便挂线。
　　
　　「油油，我要出发去机场了。」她拖着行李到玄关穿鞋子。
　　
　　陆悠油赶紧在沙发里起来，高冷的脸容底下藏了些许不舍，在范絮藤打开门后情不自禁抓住了她的衣袖。「我陪妳去机场吧。」
　　
　　「别了，我怕妳去了机场不会坐车回来……」范絮藤是没料到大小姐有临别依依的小情绪，心底是高兴的，这几年出心出力照顾她是没有白废。
　　
　　「怎会。」她虚声回嘴。
　　
　　「怎么不会！上回我约了朋友去吃饭没法陪妳听演奏会而已，妳可以给我搞到上警局的失物认领处，幸好妳也有自知之明，大半夜没胆子打车回来！说来，我宁愿去警局接妳，总好过妳上了贼车出事。」提到那一回，范絮藤担忧起来，握住她的手臂叮咛：「这阵子少点出去听演奏会，减少晚上出去，若真要出去在上车前把车牌和定位发给团长，我昨天教妳了怎么发定位给别人的，有没有记住？」
　　
　　「我记得，又不是三岁小孩。」陆悠油皱了皱鼻子。
　　
　　「现在三岁都比妳会用智能手机！」轻敲她的额头，范絮藤不舍地抱了她一小会退开，感觉自己像她妈似的，要忧心悠油的生活起来。
　　
　　「行了，我学会了，至少我比三岁孩子懂得更多。」陆悠油依恋地抽住絮藤的衣袖随她步出别墅，别墅的铁闸外，一辆房车早己等着，司机还边等边抽着烟。
　　
　　司机一见来者抹起笑容，替范紫藤把行李装进车尾，回来时被陆悠油盯紧，他抓抓脸尴尬结巴疑惑：「小姐……请问我脸上有甚么吗？」
　　
　　「没有，你好好送她去机场，别在中途打她坏主意，我现在会看定位的。」陆悠油学会了发定位气焰高了两度，大白天发出威吓。
　　
　　范絮藤哑然失笑，心间是暖暖的，平常真没白疼这位大小姐了。在她劝了几句，又在司机对悠油保证自己是正人君子，陆悠油才放心替絮藤关上车门，目光一定盯着车子，由司机开车直至车子驶离了她的视线范围。
　　
　　一时三刻空荡的心灵难以言语，唯一能填补的，也只有钢琴了。
　　
　　她回到屋内，直奔琴室，打开琴键盖，修长灵巧的十指由慢而快地跳跃在黑白键上，弹奏起带着浓浓离愁的曲子，她闭上眼胸腔溢出絮藤日常的唠叨、她煮的饭菜、她无微不至的照料。
　　
　　忘情投入地弹奏，陆悠油指骨高低起落，时而轻快时而缓慢，用几首代表离愁之曲去舒发失去一个好“闺密”的伤春悲秋，甚至一弹便是一个下午，彻底忘记了午饭，等到把情感完全舒发出来，十指骤然停下，落地窗的金黄色泽柔美地洒落在漆黑的琴身。
　　
　　「絮絮如果知道她才离开半天我就忘了吃饭，一定念到黄河也缺水。」她侧过身瞇眼看向外面的斜阳，手腕有点疲累，轻曼的身肢从琴椅上起来，缓缓把琴键盖盖上。
　　
　　怕甚么来甚么，弹了半天的人巡回去厨房，动作熟练地从冰箱拿出絮藤在中午煮好的黑椒鸡腿扒与蕃茄炒蛋出来，小心地分出她能吃的分量到一个分隔的玻璃盘子里，再送入微波炉翻热。
　　
　　微波泸里的盘子一圈一圈地转，陆悠油失神地看着它转，六十秒后叮一声，拉回了她的思绪，听话先套上隔热手套才去把盘子取出来先放好，转身又将半碗米饭送去微波炉里，这一回她只调了二十秒左右。
　　
　　都翻热好了，悠油拿出去餐桌那边吃，吃没几口手机传来絮絮的视频通话，平静无波的心间吹来了点点暖风。
　　
　　「絮絮，伯母情况怎样？」悠油有听过絮絮说过伯母情况，不过絮絮也是听范父说的，现在她回去了解病情也许有不一样的说法。
　　
　　「跟爸说的差不多，伤到膝盖的半月板，医生说伤势不算很严重，要动小手术修复，术后以我妈的年纪至少一个月先不能下地走动，之后要下地也得用拐杖撑一下重量…….等等，油油，妳吃的是中午的菜？」话说到一半，絮藤察觉对方夹进嘴里的鸡腿非常眼熟。
　　
　　筷子顿在半空，悠油赶紧放回去不让鸡腿再出现在屏幕里。
　　
　　「别藏了！怕妳又是在琴房待到忘了吃饭，悠油，我才离开……」絮藤提起手腕，数起腕表上的数字「六个小时！六个小时便把我的叮咛当耳边风，叫我怎么放心，不行，我还是去告诉伯母吧！」
　　
　　「不要，今天伤心妳离我而去，才会在琴房弹到忘了吃饭，保证明天不会。」难得悠油惯了高冷的面容上抿起了嘴溢出淡淡的哀怨。
　　
　　「哎呀，能让陆女神为我离开而弹奏乐曲，我该三生有幸了呢！」絮藤自我讽刺之余白了一眼，没好气地对她保证暂时向伯母保密。「若果妳再忘了吃饭或是有甚么意外，我得去告诉伯母，没情面可说。」
　　
　　「知道了，妳快比我妈啰唆。」悠油啧了一声，径自把放下的鸡腿块再提上来吃进嘴里。
　　
　　「妳以为我想。」絮藤顿了几秒啊了一声「对了，早前妳不是说过大学的小师妹想妳接听一个人的电话，前阵子电话打来我接了，对方姓公，想邀请妳去Ｔ地开演奏会，我跟她说过妳从来不去Ｔ地的，她似乎不死心，说过阵子会亲自过来跟妳谈谈，当时我问过妳，妳答应了先见她一面再说的，刚才见完我妈醒起这件事，提提妳公小姐应该过一阵子就会过来找妳，我让她先找团长，到时候妳去团长那边见人吧。」
　　
　　「哦。」絮藤提到大学小师妹的时候心口堵了一堵，脑里浮起了大学时期最美好的时光，那时候天天能与小雅见面聊天弹琴，那场四手联弹的表演至今仍然是她认为人生最好的一场演奏。（POPO版本是没有这幕四手联弹，晋Ｘ版才有）
　　
　　「油油，妳该不会想去Ｔ地演奏吧？认识妳这么久，我都不知道妳为甚么不愿去Ｔ地，到底为甚么？现在又想过去了吗？」絮藤很久前得知油油从来不去Ｔ地感到讶异，问了原因却没法得到答案，絮藤了解她的脾性，不愿说的话用钳子也撬开嘴巴。
　　
　　悠油抬起亮眸瞥她一眼又低头吃饭「就……觉得不该再逃避，我想去争取想要的东西。」
　　
　　「甚么东西？」絮藤被她说得锁紧了眉，这是甚么哑谜？！
　　
　　「待我准备好再告诉妳吧，妳吃饭了没，别老说，妳现在要照顾伯母，得准时吃饭储好体力。」悠油明着就是要结束这话题，絮藤顺她的话也不再追问，继续碎念对方要照顾自己。
　　
　　视频因为絮藤要跟父亲弟妹去餐厅吃饭而结束，悠油独自一个对着冷冰冰的餐桌吃饭……
　　
　　有点吃不滋味。



第2章  

　　
　　T地，高尚住宅区13楼B座。
　　
　　女孩子房间里溢荡着莫扎特欢快的小星星变奏曲。
　　
　　「姑姑，好听吗？我练了好久！伯老师也说我是她学生里学得最快的～」公瑾朵的小指在白键上落下最后一个音符，心急的小心思在完结后马上转过身，亮起一双圆滚滚的大眼，里面写满了抑制不住的兴奋与期盼。
　　
　　望着小侄女藏不住的渴求，公璟瞳向她招手，朵朵咚一声滑下琴椅两步助跑扑过去抱住她。
　　
　　小人儿把公璟瞳撞个满怀，宠溺地抱住她往她脸颊亲了亲，摸摸她的小脑袋「朵朵，看来妳这阵子很用心练习啊，进步不少，姑姑盖一个小白兔给妳。」
　　
　　从身旁拿起大哥给她的小兔印章，翻开朵朵用来收集小兔印章的本子，在第三页最后一格里印上一只淡粉色的兔子图案，正好填满了此页。
　　
　　大哥说，朵朵每收集满一页，便能去一次麦当劳吃她想吃的食物，同时亦可以去一次室内的儿童游乐场玩乐。正好明天是周末，朵朵不用上钢琴课，她想去游乐场，却差一个小兔子，身为姑姑，日常工作忙比较没时间去看侄女，难得过来大哥家里吃饭，便向大哥拿了印章，宠宠侄女，给她一个小心愿。
　　
　　「谢谢姑姑，明天我可以去游乐场了！还可以吃鸡块！姑姑，妳明天忙吗，陪我去嘛。」朵朵短小的手抱住公璟瞳，往她脸庞亲了亲，亲完自个儿羞臊的红了脸，嘴角笑咪咪的。
　　
　　公瑾朵懂事以来便很喜欢这个姑姑，姑姑疼她，常常亲她小脸颊，也是严肃爸爸的克星。
　　
　　大掌摸摸她的小脸，笑着地带惋惜「我也想跟朵朵一起去，但是呢，姑姑明天要去第二个地方工作，短时间内可能回不来陪朵朵了。」公璟瞳把脸颊贴上去蹭着侄女白白嫩嫩的脸颊，小孩的嫩口肌理蹭起来有种治愈感，能舒压。
　　
　　这也是她今天会来大哥这里吃饭的原因，明天一别，不知道甚么时候才能见到朵朵和家人。
　　
　　「啊，姑姑要去出差啊。」朵朵失落地噘起了粉嫩的小嘴巴。
　　
　　朵朵的爸爸公璟淳在某大企业里做市场部经理，偶尔要飞到外地出差两三天，所以朵朵在小时候便懂得出差是甚么意思，一点也不陌生，在她的小世界里，出差便是离开朵朵几天。
　　
　　难得姑姑过来一趟，公瑾朵以为能对姑姑撒娇就可以明天和姑姑一起去游乐场了，如今小阴谋没得逞，心间堆满了小怨气。她躲开姑姑的磨蹭，姑姑都不跟她一起去游戏场，小脸不给姑姑蹭了！
　　
　　「妳是坏姑姑！」公瑾朵从她怀中争脱下地，穿回小兔拖鞋开门往外跑，裂开的小心灵得去找妈妈来安慰。
　　
　　哎呀，朵朵说她是坏姑姑。
　　
　　公璟瞳哑然失笑，也跟着从小床起来缓步走出去寻人。
　　
　　步出客厅，小人儿己扑倒在大嫂的怀间，圆大又无辜的墨眸可怜巴巴地挤出了两颗豆大的泪珠，正向大嫂哭诉：「妈咪，姑姑坏，她明天要去出差不陪我去游乐场。」
　　
　　大嫂紧她往公璟瞳无奈笑了笑，指腹抹去女儿常用的泪眼攻击，扫她小鼻子「姑姑怎会坏呢，她帮妳盖了一个小兔子，要不然朵朵明天就不可以去吃麦当劳和去游戏场玩啰。」
　　
　　「朵朵，怎可以说姑姑不是。」公璟淳在单人沙发里放下时尚杂志，抬起与妹妹有几分相似的脸与眼睛瞅住老婆怀中的小公主。
　　
　　「没事，哥。」公璟瞳自小与他长大，哥的脾性她一清二楚，个性古板严肃，朵朵出生后心里疼她像小公主，明里则要当个严父，把朵朵教得有礼乖巧，现在听到女儿说自己不是，一定会责备朵朵的。
　　
　　「妳别惯着她。」外表古板严肃又是严父的公璟淳，内里则有一颗宠妹控的心，自小把公璟瞳保护在臂弯里，让妹妹远离那些打她坏主意的男生，直到大学妹妹远去他郷念书，在失去他的保护下被一个学长钓到他妹妹，要不然他会保护到妹妹大学毕业后才可以谈恋爱。
　　
　　妹妹帮女儿说话，宠妹控的公璟淳也就只能撇撇嘴，做做样。
　　
　　「哎哟，谁把我家宝宝弄哭了呢！」公璟瞳的母亲端着一盘手撕鸡腿出来，瞧过去客厅，朵朵倒在媳妇怀里哭泣，做奶奶的宠孙心疼呢。
　　
　　「奶奶！是姑姑！她明天不能陪我去游乐场！」朵朵见着另一个可以帮她的大人，又从母亲腿上滑下来扑过去奶奶大腿边，抓住她的裤子。
　　
　　「哎，这……」李之初瞥自家无奈苦笑的女儿一眼，摸摸朵朵的小脑袋，为难道：「姑姑要去工作也没办法的，等姑姑回来再带朵朵去游乐场，好不好？」
　　
　　女儿明天要飞去Ｂ市，听她说归期不定，她当娘比起朵朵更不舍得。
　　
　　朵朵听到奶奶跟母亲说的话一模一样，皱皱鼻子，她也不是不讲道理的小孩，也许是日常得到父亲良好的教养，感受到姑姑明天去出差是铁一般的事实，做小孩不能让大人为难的，这也是爸爸以前出差时常常对她说的话。
　　
　　「知道了。」朵朵这才转过身又扑向公璟瞳腿边讨抱，被抱起了，她怯怯的嘟嘴小声说：「对不起姑姑，我不该说妳坏的，妳最好了，所以出差回来要和朵朵去游乐场。」
　　
　　「嗯，回来我会带朵朵去玩。」公璟瞳把脸重新往小脸蛋上磨蹭，明天后都不知道要多久才能蹭到了。
　　
　　「打勾。」朵朵伸出小尾指，璟瞳脸容抹起弯弯一笑，拿出尾指与她打勾。
　　
　　插曲落幕，公氏一家今天整整齐齐地吃了一顿送别公璟瞳的晚饭，同桌还有公璟瞳踩点才到达的弟弟公璟渊。
　　
　　在怀上公瑾渊前，父亲与母亲一心以为璟瞳是老幺，璟瞳在肚子里的时候便对璟淳天天灌输要宠妹妹的讯息，到了女儿出生，一家欢天喜地，宠她到无法无天的地步，幸好公父是大学教授，宠女儿还宠女儿，必要的教养也是有的，所以公璟瞳才没有变成公主病，是家中乖巧的女儿。
　　
　　到了老婆意外怀上璟渊，公璟瞳再也不是老幺，却无损大家对她的宠爱，家里一大一小的男人从璟渊懂听人话开始，给他灌输的全都是要服从姐姐的讯息，姐姐说一，当弟的不可以说二，姐姐的使唤是圣旨，当弟的必须领旨并好好地完成。
　　
　　教养很重要，公璟瞳当姐以来，对弟弟相当温柔，不过偶尔也会行使一下姐姐的权力，使唤弟当跑腿。
　　
　　公璟渊在大哥与爸的熏陶成长中彻底成为姐控，特别黏姐姐，得知姐姐要远去Ｂ市，还不知道归期，他十分不舍，即使他得忙着出试券题目，也得抽空回来与姐姐吃一顿饭。
　　
　　三个小孩里，公璟渊算是承继了公父的衣钵，成为了大学的老师，目标跟父亲一样成为教授。
　　
　　「姐，倒不如辞职吧，妳的老板根本是虐待员工，怎可以让妳去劝一个从不来这里演出的人来演出，分明是刁难妳，若妳劝了一年都劝不动她，岂不要长期待在那边了！」公璟渊夹了一口肉愤愤地吃进嘴里。
　　
　　公璟瞳咀嚼着嘴里的饭，吞了才道：「怎会呢，我会衡量，对方实若没意思要过来演出，我也不能强求，跟老板讲实况他会理解的，怎可能让我长期在那边去追求一些不切实际的事，若果长期待在那边又可以领取薪水，亏的是他可不是我。」
　　
　　为了让她过去，萧卓开出了丰厚的条件，例如薪水上调百分之五、住宿的租金全包等。
　　
　　他开出这些条件的时候，公璟瞳便想，到底萧卓有多喜欢陆悠油这位音乐家。
　　
　　「小瞳说得对，阿渊你过份担心了，如果她老板真把她丢到那边，我是第一个过去把她带回来的人。」公璟淳夹了一些蕃茄鸡蛋到朵朵的碗里，目光略略瞥了眼弟弟。
　　
　　得到大哥的保证，公璟渊稍有放心，去夹了一块姐姐爱吃的酿豆腐到她碗里。
　　
　　「你也多吃，看看你，没见一个月怎么又瘦了，太瘦没女孩喜欢。」公璟瞳也替他夹了一块鸡腿肉。
　　
　　「找不到像姐姐一样的女人，我宁可不娶。」璟渊在踏入青少年时期便有了将来妻子的条件，她要像姐姐一样是个温文尔雅、贤娴淑德的女人，即管生气了，也生得内敛清雅的，脸上不会有过多的扭歪表情。
　　
　　个性温雅的公云峰连嘲笑也相当翩翩公子一样，嘴角微勾无情地嘲笑小儿道：「那你注定孤寡一生，世上没有第二个小瞳了。」
　　
　　噗吱，公璟淳的老婆沈敏静失礼的掩嘴笑了出来，她很快受到小叔瞥过来的怨视。
　　
　　「呵呵，叔叔永远找不到女朋友～！」朵朵性子随母，个性乐观爱笑，有了母亲做先峰，她也借意在大人的话题中插一嘴。
　　
　　公璟瞳跟着他们轻轻一笑，拍了弟弟的肩一下，声线清亮柔和「渊啊，你不是想找像我这种的女孩，只是合你的眼的人还没出现而已，别拿我来档驾。」
　　
　　「那妳呢，小瞳，最近有没有合眼缘的？现在流行小鲜肉，比妳小也不要介意，适合就发展一下吧，别总惦着工作。」李之初趁机唠叨女儿的终身大事，女儿三年前和那个男的分手后就没听过她与甚么人有特别的交流了。
　　
　　话锋无端落在自己身上，公璟瞳拿筷子的手顿住了半空，脑海里浮起了小雅的脸庞，她错愕地闪过一些无奈，摇头甩走那份心思，仍然温雅翩然道「现在好像不只流行小鲜肉，小姑娘似乎也挺不错的。」
　　
　　锵锵几声，是筷子丢到地上的声响，整桌除了朵朵听不懂而吃得专心外，其余的人全都瞪大了眼看着自己的女儿／妹妹／姐姐／小姑。
　　
　　饭后，她被大哥、弟弟以及老爸拉进了书房进行了一场审问，而大嫂则拉着老妈在客厅替她恶补“女同”知识。
　　
　　公璟瞳瞧着三个眨眼变成法官般的三位大男人，懊恼自己一时兴起口快说了那句话。
　　
　　说真的，她是随口说说，并没有为曾经好像对伯雅有点好感的那些事放在心里，后来她告诉自己，对小雅有好感是出于弟弟出生前她一直是盼着妹妹来的，她是把小雅看成妹妹了。
　　
　　「爸、哥、弟，我开玩笑的，你们不懂我的幽默吗。」她长叹一口气，揉了揉眉心。
　　
　　「我认为没甚么事是不可能发生，小瞳，我们得问清楚妳目前的想法，让爸有个心理准备。」公云峰挺着腰板坐在中间，桌面上的手交握着，他是大学教授，大学里甚么没见过的，只是没料过交往过男人的女儿，会说出那种不可思异的话来，头上的警铃霎时哗啦啦地响起。
　　
　　他两旁分别是璟淳与璟渊，二人双手抱臂看着自家的妹妹／姐姐。
　　
　　璟淳严肃的面容上沉了几分，想了想以往妹子爱蹭女儿脸颊的画面，他并不是害怕女儿被妹妹非礼，他在想，难道妹妹潜藏了对女孩子的喜好？
　　
　　璟渊则是思绪零乱，长这么大从没想过女神姐姐有可能会中途转姬，姐姐是神圣的，美好的，将来会是个贤妻良母，生一堆像她一样漂亮的小孩！
　　
　　「爸，我暂时没有那个念头。」公璟瞳没把话说死，像爸说的，没甚么是不可能发生的，如她突然对伯雅来了好感一样，不过人家死会了，那份萌了半丁点的好感自动转化成妹妹情。
　　
　　暂时？
　　
　　三个大男人同一时间挑起了右眉，三双眼睛有六分相似，别人说他们不是父子也不相信。
　　
　　「小瞳，日后有了那个念头，我们永远都是妳的家人，不过……即使是妹媳，也得要过我们这一关才可以入门。」公璟淳古板不波的脸说得认认真真，其余两个男人点头也是点得头头是道。
　　
　　公璟瞳突然两额麻痛，指尖从眉心改揉向额侧。
　　
　　哥连妹媳这称谓都说出口，怕是再解释也是白说，她选择默不作声，多说一句都是罪。
　　
　　选择沉默不代表会被放过，公璟瞳在书房里坐如针毯了半个小时，听着三个大男人一人一句开出将来“妹媳”的入门条件，越开越离谱，额筋听得溢了起来。
　　
　　她整个人都不好了，头痛、耳痛，心累！
　　

第3章  

　　
　　Ｂ市，安康医院门诊部。
　　
　　纳伦施交响乐团的音乐总监兼团长余沐丹神色焦躁地跑进门诊部，墨黑的眸子急速扫视在轮候看病的人，没看到他脑海里的那抹高挑的身影，便跑去前台找护士询问。
　　
　　「不好意思，刚才应该有位叫陆悠油的女生来看病的，请问知道她在哪里吗？」
　　
　　护士小姐眨巴着眼看着余沐丹，嘴边吊起一抹浅笑，想起了半小时前一位名字相当有趣的小姐前来求诊。
　　
　　「她几分钟前进去看诊了，你坐一会等吧。」护士小姐态度温和回答他。
　　
　　「呃，妳知道她受了甚么伤吗？」接到陆大小姐来电说她现在要打车去医院一趟的时候，余沐丹的心己飞跳出来，第一句问她手有没有手伤，他话刚落，大小姐便把电话挂断了线。
　　
　　护士小姐又再眨巴着眼「不好意思，这是病人的私人，你要是她的甚么人就等她出来吧。」虽然眼前的男人相当翩翩有礼，而且颜值高雅清秀，长年来的职业措手，她还是有的。
　　
　　余沐丹知道不能得出甚么答案，泄气地回头在椅子那边挑了个开扬的位置坐着，好让陆大小姐出来第一眼找到他。
　　
　　等了十五分钟，陆悠油左额贴着纱布轻慢地步出诊室，深眸扫了眼大堂，不意外见到身穿浅灰色休闲西装的余沐丹。
　　
　　「噢，大小姐，妳怎么了！」余沐丹露了一脸夸张的表情走过去，眼眸里忧心地瞅住她额上的纱布。「电话里妳说妳撞车了？是妳撞人还是人撞妳？」
　　
　　目前看来是小伤，应该车撞得很轻吧？
　　
　　陆悠油眼眸虚虚地飘开，冷冷淡淡说：「你帮我去拿药，我累，想坐一会。」
　　
　　「行行，妳去坐，我帮妳去拿药。」医院的领药柜台不在这边，余沐丹拿了悠油手里的诊疗书便大步星流去替她领药。
　　
　　领药也得等，余沐丹领了十分钟才回来，他见大悠油脸色憔悴，双目无神，懂得大小姐一向有着小脾气，不敢再烦她，说话比刚才轻声两度「悠油，药领了，我送妳回去休息。」
　　
　　「我不想回去，你带我去吃饭。」悠油随他起来，跟在他身旁往医院大门走。
　　
　　「啊，妳还没吃午饭？」余沐丹侧头瞄了她冷清的七分脸，到底……她的助理离开之后大小姐是怎么过活的？他才没见她十天而已，人瘦了又憔悴，一副没了灵魂只有血肉之躯的感觉。
　　
　　陆悠油不想重复说一样的话，淡睨他一记眼波，让他自己感受、感受。
　　
　　大小姐的眼波自认识她以来余沐丹便吃不少，他黯然神伤，好歹他也是团长！心里燃起红红烈火，可他不敢造次，拿不出团长该有的气势压回去。
　　
　　谁叫陆悠油是纳伦施的老佛爷，乐团大部分的收入都得靠她。
　　
　　余沐丹带了陆悠油去中菜馆吃饭，是她要求的，桌上的三道小菜他俩在无话之间吃光，他来的时候己吃过午饭，菜大部分都是陆悠油吃的，难以想象平日饭量不大的大小姐……
　　
　　将菜都吃完，连一根洋葱也不放过。
　　
　　她到底有多饿？
　　
　　俗语说，吃饿了心情就好，余沐丹瞅了两眼眉角带笑的大小姐，提起胆子柔声问：「悠油啊，到底怎么撞车了？」
　　
　　「我本来想开车出去吃饭，怎知道车不受控撞向别墅的铁闸，对了，你等会帮我找人来修铁闸，还有我的车撞破了车灯，你看何时有空替我找人也修修。」吃了一顿满足的中菜，陆悠油心情大悦，十天以来吃了满肚子的多油重口味的外卖，到最后她一天只吃得下一顿清粥或青菜，实在不想三餐都吃味精下肚。
　　
　　撑到今天，她试着可以开车出去找一间高级菜馆大吃一顿，坐上轿车时信心满满，谁知道慢慢把车开出去，到了铁闸那儿脚不听使唤，踩剎车变了踩油门，脚一踏，车便往前撞，幸好速度不快，她只是手额头撞到方向盘撞瘀了。
　　
　　絮藤离开后几天她便想念她了，特别她一手的好菜，把家里打扫得干干净净，看着顺眼。还有平日无微不至的照顾，天凉了要她添衣，例假来了会为她煮红糖水，准备暖水袋等等……
　　
　　她离开后恰好例假便来，悠油第一天痛得床也起不了，曲着身体在床里痛得全身冒汗，等好了一会，她虚脱的起床爬去浴室洗澡，饿了连动脑点外卖的力气也没有，洗完澡又爬回去床里待着。
　　
　　睡得昏昏沉沉到第二天，她是被饿醒的，腹下没昨天的痛不欲生，却仍然沉重的下坠的痛感，悠油忍住不适爬起床第一时间是先点了一顿丰盛的早午餐再去洗漱。
　　
　　例假来的七天，陆悠油受尽生理痛之余，也受够了外卖千遍一律的味精味道，也受够了房间、客厅与厨房不堪入目的乱七八糟，糟乱的生活教她不能专心练琴，每天的琴音都像她心绪一样，乱得不成调。
　　
　　随之深深明白到……她是一个不能独自生活的人，不得不承认她的生活技能相当的差！
　　
　　在絮藤回来之前，她得想个办法，例如…..在乐团现抓一个会做饭的小师妹来当暂时保姆。
　　
　　余沐丹不知道陆大小姐打着那些坏主意，知道她是自撞在自家的门前，浮起的心稍有回落，一一应下她的要求，翻开手机记事本将这件两事记录下来，扫了眼明天的行程，上面标示了一个星号，他喝了口茶水放下茶杯叮咛她：「悠油，记得明天要过来纳伦施一趟，约了那位公小姐下午三点见面。」
　　
　　「知道了，你跟絮絮都认为我有脑退化症吗，天天提，天天说！」昨天跟絮藤视频，挂线前她提了三次明天约了那个公小姐见面。
　　
　　要不是给小雅面子，她不会见Ｔ地的任何一个人，何况是这个甚么卓飞娱乐的行政总裁，絮藤替她查过，卓飞娱乐在Ｔ地规模不小，业绩不错，最盛名是一手打造那个白目歌姬，除了歌姬，旗下亦有五六位发展相当不错的艺人，这位公小姐一不是卓飞老板的甚么人，二没有财雄世大的背景，名义上是总裁，说到底……
　　
　　不就是一名打工的打杂？
　　
　　管理公司甚么都要做，甚至邀请她去开演奏会这种小事，公司也派她亲自飞过来？
　　
　　如此听话又好操控的总裁，真少见。
　　
　　第二天，陆悠油稀有地相当积极起了个大早，为自己煮了一碗终于不太糊的蕃茄面，加一小碗看起来炒得有模有样的鸡蛋，她吃香喝香的把早餐吃完，碗筷收去了水槽里放着，等着今晚才回来洗。
　　
　　现在她得比余沐丹早点过去乐团，好好把小师妹小师姐一一抓过来面试一番。满怀着美滋滋的期盼上楼略施一点打扮，毕竟要去见外人，要装备一下，要显得她高雅带强势一点，从衣柜里挑了一件白色的无袖雪纺上衣，下着选了一条湖水绿的裙裤。
　　
　　许是姓陆的关系，亲爹无端给她改了悠油这名字，她从小也偏好绿色系的衣衫。望着全身镜子的配搭雅致带清朗，陆悠油决定就这一套，换上后化上一个淡妆，正好预约车司机联络她了。
　　
　　匆匆提着一个包包走到玄关换上白色的高根鞋，出门便坐上了预约车。
　　
　　她在车内戴着了墨镜，并不是认为自己是个甚么了不起的知名人士，她纯粹不想与陌生人对到投向她的视线，例如预约车司机在开车后不久时不时透过后镜扫向她，让她十分不自在，若不是独自一人打车，以她的脾性早就怼司机了。
　　
　　交响乐界里再怎么有名，换下一身礼裙，离开演奏厅，她只是一个平凡的人，不希望被不必要的目光打扰到心情。
　　
　　别墅离纳伦施有半个小时的车程，车即将到达的时候，陆悠油很无奈地收到范絮藤的温馨提示，提醒她今天下午三点约了某人见面的事。
　　
　　回了她一声知道了就不想理会，车子也缓缓驶到了乐团门外。
　　
　　下了车，步速不疾不除走进去乐团大楼里，进入室内灯光比自然光昏暗了些，陆悠油自然地脱下墨镜放回包里，她直往管弦乐手的休息区，途中每个人都对她打招呼问好。
　　
　　来到休息区间，里头的人错愕地看了她一眼，纷纷紧张的站起来向她弯了弯腰。陆悠油嘴角轻扬，扫眼恰好全是女孩子，她清清喉咙，吩咐道：「还有谁来了，要女的，一个一个过来我那边谈谈。」
　　
　　「还有几个，我去喊人。」其中一个资力较深也与她合作过几次的小提琴手自动请英，得到她点头应了应便把正擦式的小提琴放回盒子里转身便跑出去了。
　　
　　其余的人以为悠油要与她们倾谈音乐演奏上的事，没想太多便听从吩咐，在她专门的休息间外，合作地一个个地排队进去。
　　
　　外头很快排了十位乐团里的女性乐手，每个人互相看了眼，有的互相细语问到式发生甚么事。
　　
　　休息间里，悠油坐到沙发里，第一个进来的女乐手被安排坐在单人沙发上，她提起一份乐手名单，扫了女乐手几眼，一点也不害臊转弯，一双夺目的墨眸直勾勾地看着对方「懂煮饭么？」
　　
　　女乐手愕然先看了她几秒，回神后摇了摇头，硬着头皮说：「只会煮泡面算么？煎个鸡蛋火腿肠之类也可以。」
　　
　　「妳说呢？」悠油压着脾性冲她皮笑肉不笑了一记，为保高冷的形象，忍住翻白眼的冲动，挥挥手让她出去喊下一个进来。
　　
　　女乐手出去把下一个推进来，门关上她便被人围着问到底陆大小姐要她们进去谈甚么，她回答只问了她会不会煮饭，不明所以的人皱起眉摸不着头绪，但早知道陆大小姐的保姆请假回家的人心眼精明，猜大小姐是要在乐团里找临时保姆！
　　
　　大件事！知道怎么会事的人顿时不说话，人是自私的，不想成为陆大小姐的保姆就得推不懂事的人去火海啊！不过为求其他姐妹，有人暗暗地向团长余沐丹发了消息。
　　
　　后来还有几名女乐手来了乐团练习，悠油见了十五个人，大半的名字旁她打了个叉，实在无言，难道学音乐的女生自理能力都比较差，或者家世好，家中有阿姨照料，像她一样十指沾不了多少阳春水。
　　
　　其余她打勾的表现是强差人意，大部分强差人意的原因要么不太会煮饭，要么不爱清洁家居，有些则是话太多，反过来问东问西的，她不怎么喜欢......
　　
　　陆悠油绝对没想过她不怎么喜欢的同时，人家半点想当她保姆的意思也没有！
　　
　　苦恼地翻看乐团里还有那些女乐手，翻页间有人敲门，她没心没肺应了声。
　　
　　「哎，莲娜说我还不信，妳还真的在这里挑保姆！她们每个都是精英，家世甚好，怎会有人愿意做妳的奴婢！」
　　
　　余沐丹收到莲娜消息马上从家里飞车过来，初时他不太相信莲娜说的，后来开车中途陆续收到几个乐手发来说陆大小姐问了她们奇奇怪怪的问题，他慢慢额上飙汗，车速一下子加了不少。
　　
　　见到人了，看到她手里的名单，余沐丹要晕在地上，这大小姐......好打不打，竟打乐团的人的主意！？
　　
　　她要临时保姆可以开口跟他说，他替她找找看啊！
　　
　　「絮絮走了情况有那么糟？」余沐丹问时心有点心虚，想到昨天收到她撞车的电话，陆大小姐......也许并不适合独自生活，得个人来暂时照顾她生活起居。
　　
　　余沐丹了解一个厉害的音乐家的世界，正如陆大小姐一样，很常活在音乐的世界里，追求深层次的领域，达到高峰再超越高峰，永无止境。
　　
　　对着余沐丹，悠油懒得自持高冷文青的形象，抬起明雅的眸子射他一道光波，再次让他自己领略。
　　
　　不糟她需要劳师动众办这个小型面试吗？废话！
　　
　　「那妳也不能在乐团里随便抓一个人啊，她们都是大家闺秀，家世最差的也在某某村里有田有地，几栋房几辆名车，会做点家务，不过家里也不给她做那多，跟絮絮没得比。」余沐丹要打消陆大小姐奇异的念头，况且即管她不打消念头，整个乐团不会有女的愿意到她家里做保姆。
　　
　　「那怎办，我现在无法专心练习，快要去日本出演，若我心情仍然像今天这么糟糕，出演发生甚么大问题，毁我名声也毁了纳伦施的名声，你自己看着办。」陆大小姐甩锅甩得干净利落，把名单随意放回茶机上，起来拢了拢飘散出来的碎发，冲余沐丹眨了眨眼，弯眼灿笑「中午了，带我去吃饭吧，早点吃完回来见那个公小姐。」
　　
　　余沐丹追在她离开房间的背影，几步便来到她身侧，怯怯提意「点.....外卖吧，别走来走去了。」重点是他停好车不足十分钟，现在又得开走了？
　　
　　「本小姐决不吃半口外卖！」陆悠油侧头瞪他一记，超强的冷光恨不得把余沐丹瞪出十万个洞。
　　
　　「好好！别气、别气！去去去，我们去吃饭。」天下无论那种男人都怕拨妇，余沐丹也不例外，何况眼前是纳伦施的金佛，得烧香供奉。
　　
　　余沐丹颓靡地载着心情不算好也不太差的金佛出去吃饭，大小姐还挑了一间高级西餐厅，点了几道精致的菜，味道无话可说的美味，不过余沐丹吃不滋味，全盘心思都放在怎样解决照顾大小姐生活起居问题，幸好大小姐有点良心，由她来结账。
　　
　　两点多一点，他们便回到纳伦施，余沐丹让助理去安排清理一下会客室，陆悠油则回去了休息间欣赏世界知名管弦乐团的演奏曲，烦恼起居生活的心绪被悠扬跌荡交响曲抚平，躁动的怪兽驯化成绵羊，乖巧地伏地而睡。
　　
　　隔了三十分钟，休息间的门敲起，打断了投进了演奏曲的情绪，悠油从淡淡的愁情中抽离睁开了染上雾气的眼睛，她眨动几回，眼内雾霞褪去顿时装出一副高冷冰清神色，冷调应声让人进来。
　　
　　进来的人是余沐丹的小助理汤索海「悠油，人来了，团长说妳可以的话就过去一下。」
　　
　　「来了？」悠油挑眉，提腕探视了腕表上的时间，两点四十分而已，这个女人还满有态度的。「行，你先出去，我等会就过去。」
　　
　　「好。」汤索海个格比较呆板，不太会猜别人想做甚么，得到他想要的答案便退出房间，回去把悠油的话传达给团长知道。
　　
　　门关上后，悠油飞快从小包里拿出小镜子与唇蜜粉底，稍为补了点妆，打量脸上没奇怪的脱妆情况便把东西收好，步出房门前调整好高冷钢琴女神的形象，悠悠然地往会客室方向走去。
　　

第4章  


　　
　　公璟瞳凌晨四点起床，五点半过一点到达了机场，她搭的是早上七点十五的航班，办理好登机与寄好行李，时间也差不多，剩不一个小时左近，她背着斜肩包步进去了出境范围里，熟悉地寻了过去一间咖啡厅外卖了一杯咖啡，选择踱步过去登机闸口静心等候。
　　
　　过于早起来，她戴上了墨镜挡去机场落地玻璃透进来的光线，长发盘了起来，露出漂亮好看的鹅蛋脸形，额头上的美人尖更为突出，除了墨镜遮掩了如玉般温润清透的墨眸外，笔挺却不算高的鼻梁嵌在中央显得恰到好处，唇形秀美细薄含笑，色泽是哑粉色。
　　
　　今早出门太匆忙，公璟瞳整张脸只画了一条柳眉与涂了一点护唇膏润泽上高的细纹。
　　
　　咖啡喝完了，看了眼腕表上的时间，预算差不多地勤将会广播航班登机，她打算上机前再去一趟洗手间，免得在机上上洗手间，亦可以顺便把手里的咖啡纸杯丢掉。
　　
　　上完洗手间公璟瞳在闸口范围里悠悠逛逛，目的是松弛舒展双腿的肌肉，逛了大约十分钟，早早在闸口准备中的地勤服务员终于开广播，呼喊航班的商务客座乘客先登机。
　　
　　她不急不忙边走边走包里掏出护照与登机证交给服务员，服务员动作利索扫了登机证的条形码，目光有礼地打量了护照照片和她，检查完毕便放人了。
　　
　　航班准点完成所有起飞前的程序，机身缓缓后退，机长开始广播，空服人员在走道上来来回回作最后检查，飞机起飞了，待机身稳定下来，公璟瞳支在椅柄上，手托下颌，低垂螓首补眠。
　　
　　她习惯了在空中逗留的时间，没多久便轻浅地睡去，到了空服过来询问她用餐款式，她挑了个淡口味的鸡蛋火腿吐司配点色拉的餐食，再要了杯咖啡提神。吃过早餐，空荡的胃填了点东西，离着地还有一个多小时至两个小时，公璟瞳继续支着下颌，垂下脑袋浅浅入睡。
　　
　　再次醒来是被飞机降落的颠簸唤醒的，她头脑轻抬，墨镜下的眸子扫向外面，飞机在跑道上滑行减速，速度渐渐缓慢，空服广播着请乘客在飞机停定前不要解开安全带与离开座位。
　　
　　她动了动睡梗了的脖子，有点酸楚，看眼腕表，时间很准时十一点多抵达Ｂ市。
　　
　　公璟瞳松了口气，往常Ｂ市国际机场由于航空管制的关系，航班经常会延误，她担心会迟到，即管约了对方下午三点见面，她还是订了一大早的航班飞过来。
　　
　　商务舱乘客是优先下机，她也不急，等好了商务舱内比较急着走的人离开了，她才缓缓起来，步出客机。
　　
　　顺利入境也提了行李，公璟瞳打给了预约好的司机，司机操着一腔北方卷舌得严重的腔调热情地指引她该往那个方向走来停车的地方。沿着司机指示，很快找到了那位司机，司机皮肤幼黑，牙齿很白，眼睛有神，见到她立马上前替她拖行李到车尾里。
　　
　　助理很早前己跟司机谈好价钱与往返地点，不过司机还是保险一点在开车前问了她一下酒店名，得到应声才把车开走。
　　
　　来到酒店虽然不早了，己经一点左右，可是酒店还不能入住，公璟瞳也只是把行李寄放到前台，然后到酒店的洗手间打理衣装，拿出包里的小西装外套穿上，将过于早起而略显苍白憔悴的脸上施了点脂粉，补上眼妆，用遮瑕膏重点遮去眼肚下的黑眼圈，最后往哑淡的唇瓣上了一层带木质调质感的经典玫瑰红唇膏。
　　
　　离开洗手间前把盘起的头发放下来理顺到两肩上，一副平日工作时的干练气质回归了，淡淡地发出总裁职权的黯隐气场。
　　
　　花了半个小时步出酒店，司机按吩咐没离开，公璟瞳来到他身旁差点没认出来，一来她上车时全程戴着墨镜，二来换了衣服又化了点妆，他是神经大条的男人，女婆又是家庭主妇不怎么打扮，心叹今天幸运载到一位美女，而且看起来身份不轻。
　　
　　司机更加小心地侍候她上车「公小姐，接下来要去吃一点东西再去纳伦施还是......」
　　
　　现在时间点有点尴尬，一点多了，虽然去纳伦施有点远，可现在开车过去却早了点，若认认真真坐下来吃顿饭，时间又有点赶。
　　
　　日常对时间掌管特别严谨的公璟瞳在化好妆出来早己考虑了，果断吩咐「去到纳伦施附近再找些方便的小店吃吧，不好意思，害你要晚点吃午饭了。」
　　
　　「没关系，我没关系的，做司机习惯了，我第一次过去纳伦施，不过向同行打听过，那边有几间面馆不错，那边外来的人较多，口味比较多元化。」他载过各式各样的客人，有不同省市来的人，也有一家人来旅游，也有像这位小姐一样从外地来出差的，其中有不少是奥客，认为付了钱便是上帝，少有像她一样会为他们担心饭点。
　　
　　公璟瞳有礼含笑点头，换上衣服化上妆让她有点精神，车程苦闷，她随意问了司机大哥一些Ｂ市事情，打探这地方的风俗文化，他很热情，她问一句，他介绍几十句，让车厢里流淌着轻松的气份，时间的流逝也变得快起来，眨眼到了纳伦施附近，司机替她找了一家店面装潢较好的面馆。
　　
　　「大哥，一起吃吧。」公璟瞳淡雅笑说，诚心邀请。
　　
　　「不用、不用，公小姐妳去吃，不用管我。」客人邀他同桌？！司机受宠若惊，也是从业以来第一次。
　　
　　「那......我给钱你去吃吧。」他脸上慌张的神色看来是有点吓倒了，她亦不勉强，从包里掏出一百块元给他。
　　
　　「不用，公小姐，妳付的车资都包了我的伙食，不必再另给钱了，受不起。」司机双手挥着，她白晳的指尖近在眼前，他碰也不敢碰，像一碰会弄污了如此好看的手指。
　　
　　「别客气，当是我给的小费。」白晳的手再往前伸，见他不肯收，强行抓住他的手，把钱塞到手心里，一点也不嫌弃司机大哥因为皮肤偏黑而别人看着觉得有点脏的手。
　　
　　钱到手里，司机脸都红了，脸红的原因是他从没碰过像白玉般的手，清凉而润滑.......他心里打脸，不能赞美老婆以外的女人的！
　　
　　「这......公小姐......」他无奈叹气「公小姐客气了，我也不推让，恭敬不如从命，妳也去吃点东西，我去其他店转转。」挑这家面馆是这里的汤头口味比较清淡，从车上与她聊天知道她不太喜欢浓味的食物。
　　
　　他的口味却恰好相反，特别爱辣，这家面馆再好吃也不是他会选择的地方。
　　
　　与司机各自吃好了午饭，公璟瞳吃好出来司机己在外等，她莞尔一笑利索上了车，赞了他挑这家店很合她口味，味道很好，公璟瞳并不是在说客套话，她点的清炖鸡汤米线确实好吃。
　　
　　司机内心得意洋洋，知道她来出差应该会待一点时间，再推介了一些菜馆、面馆给她，当是最后十分钟车程的话题。
　　
　　终于到达纳伦施交响乐团的艺术大楼前，司机亦是第一时间跟着下车，不过这位小姐从来不用替她开车门，他是习惯了而已。
　　
　　公璟瞳包了司机一整天的，回身向司机大哥说：「我逗留的时间应该不长，你预我半个小时左近会出来，之后载我回酒店便可以下班了。」
　　
　　「好的，我也不会走远了，在附近找地方停车等妳。」司机裂嘴笑笑，回头上了车把车开走。
　　
　　她抬眼看了艺术大楼，独特的建筑风格结合了时尚与艺术的气息，清润的眸子闪了些波澜，心里但愿那位陆小姐不要过于为难自己。
　　
　　迈入大楼里，直往前台小姐那儿报出来意，前台小姐闪亮了眼轻快地打量了几眼，有礼微笑让她等一会，随即提起助机电话拨给团长的助理汤索海，余沐丹早在一小时己让他整理会客室，听见人来了，便让前台请公小姐过来。
　　
　　公璟瞳随前台小姐来到一个类似办公室又不太像办公室的区域，后来接手是一个男人，他便是汤索海，汤索海见到人如前台小姐一样目光情不自禁往她身上多看了几眼，与前台小姐不经意的目光相比，公璟瞳反而被这个男人不太会遮掩的目光看得有点不好意思。
　　
　　汤索海的眼神不是那种男人往猎物身上打量，令人不舒服的，在他眼内，公璟瞳看出他被自己外表吸引那种目光，令她有些许不自在。
　　
　　「不好意思，妳.....好好看。」汤索海微红了脸收回目光，转身背着他焦急地带她过去见团长。
　　
　　公璟瞳很想笑，基于礼貌她抿嘴忍了下去，猜测这位汤先生......没有女朋友吧？
　　
　　她在脑里开点小差的期间，另一个男人出现，这个男人打量她的眼神自然得多了，男人一见到她便扬起迷人的笑容自我介绍「妳好，我是余沐丹，纳伦施的音乐总监兼团长。」
　　
　　「你好，我是公璟瞳，这是我的卡片。」她从包里拿出卡片包抽了两张出来递给他和他的助理汤索海。
　　
　　余沐丹速阅了印在上面的两个头函“企划执行总监”和“营运行政总裁”，身兼两职，果然是一位贤能之才。「幸会，我们到会客室再谈，咖啡要吗？是我私人的蓝山咖啡，味道不错。」他风度翩翩，嘴角带笑，做了一个请的姿势。
　　
　　「好，谢谢。」她微扬嘴角，含笑点头。
　　
　　来到会客室，余沐丹吩咐汤索海去请陆大小姐过来，在大小姐过来前跟她浅谈了一些到Ｔ地演出的事，说了十分钟左右，主角终于来了。
　　
　　陆悠油步带清风进来，高冷的表情不带一丝笑意，直至背对着她而坐的人闻声起来与余沐丹一同回身迎接她。
　　
　　第一眼，如秋水潋滟的眸子短速地收缩，很快她把多余的打量收起，她不能给对方察觉出来她被她的容貌有所在震惊。
　　
　　她看过不少好看的人，包括外国的，甚至出席一些音乐节场合见过各式各样化妆精致的明星，漂亮的人在陆悠油眼里己成为麻目的观感，她自问再好看的人也不外如是，彼此活在地球便是一个凡人而已。
　　
　　但是，眼前这个女人的好看是另一会事，她散发出来的美无法推翻是来自这张雅致秀美的脸蛋外，更多的是来自于她的气质，还有......那股隐隐镀着一层领导风范的威压。
　　
　　「公小姐，她就是纳伦施首席钢琴手陆悠油。」余沐丹脸带笑容为她俩介绍
　　
　　「陆小姐，久仰大名，很高兴能与妳见面，妳比海报里的照片更好看。」公璟瞳眼睛微笑，唇边带笑，真心地赞美她。
　　
　　见到陆悠油的第一眼，第一感觉是海报拍得没她真人好看。海报里的她确实如外界形容一样，像高山里盛开的白玫瑰一样高冷清艳且明媚娇美，真人当然也有这种感觉，但没海报里呈现出来那么强烈，倒是......
　　
　　一双柔美带着和熙阳日般的眼眸或多或多渗透出一丝像孩子般的纯粹与明亮，她想起伯雅对她的叮咛，其中一句便是让她把陆悠油看成大小孩哄着就好。
　　
　　嘴边情不自禁多弯了几分，心里面揣度眼前硬要装出一副生人勿近的大小孩私下是怎么样的。
　　
　　她无端加深的笑容如一股冷风窜起了陆悠油的疙瘩，心底莫名有种被看穿了的□□感，十分讨厌，傲慢地与她扫过了手心当是握过了手，故意扬起一声轻哼，是她能听见声量。
　　
　　收回手掌，公璟瞳不把她小孩子气的鄙夷放进心内，随她带愤然的姿态一同坐回沙发里，对着她直接奔去主题「陆小姐应该耳有所闻我这趟来的目的，萧董......即卓飞的董事长十分欣赏陆小姐的演奏，得知妳从来不来t地演出感到可惜，他很想将妳介绍给更多懂音乐的人认识，特意派我过来诚邀陆小姐过来演奏，这是计划书，妳可以看看，我们萧董很有诚意的。」
　　
　　她将计划书拿出来，递给的人不是她而是她身旁的余沐丹，阅人无数，谁看得懂，谁懒理这种事，公璟瞳看得出来的。
　　
　　这点小举动陆悠油看进眼内，暗暗咬牙，心里再打了个叉，多讨厌她几分。
　　
　　余沐丹翻开计划书速阅了几个重点项，诧异地疑问「认真的？整个团的机票住宿全包？其他事也不用管？」
　　
　　「又并不是不用管，海报怎么设计也要经陆小姐与你的眼，卓飞是第一次做演奏会，很多细节上的事也得请余团长帮忙了。」来之前她恶补了许多关于管弦乐演奏的功课，知识都是表层，未敢在余沐丹与陆悠油面前班门弄斧。
　　
　　「成事的话，能帮我一定帮，但......」余沐丹斜眼看向陆大小姐，他没说出口的那句话是：但能决定成事的人不是他！
　　
　　公璟瞳意会目光直接往左一瞥，落到从一而终脸上板着“生人勿近”的陆悠油身上，眉角弯起，嘴角微勾，是她习惯了谈公事时的公式化礼貌表情。
　　
　　可恶，这女人有毒！由她第一眼见到自己后不久的那抹意味深长的浅笑，以及话对她说却计划书给余沐丹的小举子看得出来，她看透了她！抑或是小雅跟她说过她的弱点之类的？
　　
　　「悠油，这不失为一个好机会，虽然我不知道妳为甚么从来不去ｔ地，但机会错过便难有下一次了。」余沐丹瞧她嘴唇紧抿，丝毫不松嘴，怕是不答应了。
　　
　　「妳说萧董有诚意，但妳的诚意呢？他派妳来过做劝导，总得拿出点诚意打动我。」陆悠油突然在沉静中冷淡嘲笑了一记，态度高傲轻慢。
　　
　　公璟瞳利用了一点时间考虑，声线清亮柔美地在办公室响起：「这样吧，陆小姐不仿说说想要怎样才愿意过去演出，如果是我能力范围的，我都答应。」
　　
　　「甚么都可以？」陆悠油眉稍挑了挑。
　　
　　「前提是我能办得到。」公璟瞳留有后着地回说。
　　
　　陆悠油想了一想，忽然想起了最近能否安然活着也不知道，怎么去Ｔ地出演呢！
　　
　　「妳会做饭吗？」她问。
　　
　　余沐丹听到她的提问，心都要跳出来，差点刚抿的咖啡也得喷洒到对面的客人身上。
　　
　　公璟瞳眼内闪过一丝疑惑，想了一想，头颅轻点「高二开始我妈知道我要离郷念大学，天天要我随她进厨房学做饭，普通家庭常吃的菜式我都会，复杂的大菜就要试做几遍了。」
　　
　　陆面试管满意点头，接着问：「妳是自己一个人住吗？爱不爱干净？房间收拾得整不整齐，会做家务吧？」
　　
　　余沐丹整人都不好了，瞳孔地震地瞅向公璟瞳又瞅向陆大小姐。
　　
　　「工作关系很早搬了出来自己住了，由于工作不定时，也时常要出差，没请阿姨帮忙，家里都是我自己收拾的。」她问这些做甚么？公璟瞳满心的疑问。
　　
　　「妳有多少兄弟姐妹有的话家中排第几有没有国际驾照」本是耍点任性为难她一下，陆悠油未料到前面两大条件她都符合了，这不是她今天找了很久的临时保姆吗！
　　
　　「排第二，上有大哥，下有弟弟，没有国际驾照……陆小姐，请问这些问题与妳答应演出有甚么关系？」直角告诉公璟瞳情况不太妙。
　　
　　「当然有关系！没有国际驾照没关系，多的是时间去领，妳有弟弟的话，当姐的应该满会照顾人，就妳了。」陆悠油嘴角深深勾起，她拿起计划书倒过来推回给她，浅笑开出条件......
　　
　　「想我去演出没问题，但我的保姆助理有事请假了，没了她我没心情演奏，如果公小姐能答应做我的临时保姆直至她回来，我答应妳去Ｔ地开演奏会。」
　　
　　陆悠油语带嘲笑的声线所开出的条件震动了在工作模式中永远保持温雅浅笑的公璟瞳，润泽的墨眸勾住对方带挑衅的笑靥，像是笃定她不会答应。
　　
　　做她保姆
　　
　　这个条件，真够为难她。
　　
　　

第5章  

　　
　　身躯与灵魂皆疲惫，公璟瞳回到酒店率先泡上了一个热水澡，泡到皮也皱了、水也凉了才起来套上浴衣，擦拭湿发步出浴室。
　　
　　吹干了头发，她换了一套休闲服到酒店的餐厅随意点了些看起来比较清淡的饭菜，等待上菜期间，手机盼来了萧卓的回电。没半点犹豫把电话接听「萧董。」她从纳伦施回来心情处于无奈又不知道该怎样才好。
　　
　　两个小时前，她并没有实时答应陆悠油的条件，与对方说她要考虑，目的是想拖延时间回来静心想对策应付她。怎料陆悠油魔高一丈，提出给她考虑的限期是明天晚上十一点五十九分前必须给她回复，若不回复自动当公璟瞳放弃，她亦不会受邀过去Ｔ地演出。
　　
　　无疑陆大小孩是故意刁难她。
　　
　　要她留守Ｂ地做陆大小孩的保姆确实有失她身为一间公司总裁的身份，不过她心理质数良好，反正不是大家闺秀出身，要从日理万机的工作回归到做家务事她是乐得轻松，少点烦恼。
　　
　　问题在于不是她答不答应，而是萧董放人吗？若果萧董为达到目的让她去做陆悠油的保姆，她亦没话可说了，只是她很想知道萧董有多喜欢陆大小孩的演奏……
　　
　　「璟瞳，不好意思，刚在开会，我看到讯息了，陆小姐真的开出这个条件？」萧卓收到她发来的讯息诧异非常，他以为陆悠油开条件也是价钱方面的。
　　
　　「嗯，真的，她要我做临时保姆直至她的保姆回来，还说没了保姆她没心情演奏。」没心情演奏的理由从陆大小孩嘴里吐出那秒，差点气倒了一向情绪控制力极好的公璟瞳，只是当时她强装镇定，保持非常有质数且不失礼貌的微笑。
　　
　　萧卓拿着电话沉思了片刻，试着打探公璟瞳的意愿「妳…...唔……要妳做这种事是不是有点屈就了」
　　
　　他的试探包含了公璟瞳想得知的结果，有预料之内的浅叹，亦对萧董有如此决定的一丝错愕与无解「萧董，我想问很久了，你是为了甚么原因无论如何都要请到陆小姐过来演出？」
　　
　　公璟瞳没正面答不答应接下这个条件，而是反过来用点小技巧去威胁萧董必须把原因告诉她。
　　
　　她可以担任陆悠油的保姆，前提是得知道萧董为何要如此坚持的原因，好让她做保姆做得心服口服。
　　
　　「为了……我女儿，她从小有自闭症，活在自己世界里，与家人几乎是零沟通，直到半年前在网上看到了陆小姐的钢琴演奏的视频，她很喜欢，也是第一次主动过来问我知不知道陆小姐下次演奏的地方，当时陆小姐正在维也纳，我高兴得马上订了机票带她飞过去，怎知道刚上飞机她情绪失控，大吵大哭，阻疑了飞机起飞，也被空服员劝了离开，那时候我便知道夕夕她不能坐飞机了，她也许知道自己无法亲身听演奏，变得更加不愿与外界接触，即使事后我买了陆小姐演奏的ＣＤ给她，也没见她有表情反应，我怕……夕夕的情况会越来越差。」
　　
　　萧卓回忆起女儿在提起陆悠油的演奏时稀有地露了一丝笑靥的可爱脸蛋，心头便揪紧了些，夕夕智商测试过是没问题，正常孩子，只是有自闭症，在普通学校上学，除了不跟同学有接触之外，成绩可是顶尖的，为了女儿可以从自我的世界里走出一小步，他当爹的能为她做多少便多少。
　　
　　「萧董，陆小姐的条件我就应下了，不过……她的保姆不知道甚么时候回来的，所以我原本的工作……」
　　
　　「没问题，我会处理，这段期间薪水、花红、奖金全部不会少，一切照以往来办，若果要租住地方，租金由我来负责。」萧董感谢地松了口气，他结识了璟瞳有些日子了，懂她的脾性，她不是一个盲目遵循上级指令做事的女强人，要她做事可以，但必须让她做的事情是合理的，若没有正当的理由，看怕她是不会应下做保姆的工作。
　　
　　「先谢过萧董，我回头便联络陆小姐应下她的条件，不打扰萧董了。」公璟瞳不在乎那些，对他的保证并没太多的欢快心情。
　　
　　只不过，当一个保姆却领着总裁的薪水……
　　
　　心里面难免会萌起了一点“真爽”的心情。
　　
　　挂掉了电话，一向做事讲求速度效率的她随即点开与陆悠油的对话框，指尖快速在手机上敲打了一句简单的文字，清润柔和的眸子盯了文字几秒轻慢长叹，带点无奈按下发送，恰巧服务生过来为她上菜，解决了做不做保姆的纠结，公璟瞳舒开了心情，把电话翻转放到手边，拿起刀叉专心享用晚餐。
　　
　　琴房里，今天奏起了蓝色狂想曲，琴音音色是十天前以来听上去最美妙的，节奏时而抑扬高昂、高亢挺拔，偶尔又如展翅的蝴蝶溜达在繁花中轻慢悠扬，叮叮当当，乐也融融。
　　
　　陆悠油的心情自见完了公璟瞳后荡了起来，表面波澜不起，内心却难以抑压翻起了的丝丝浪花，按照对公璟瞳离开前的表情看来，很快她便有会一位总裁级的免费保姆使唤了！
　　
　　指尖不假思索跳弹在黑白键上，弹奏的人的脸上不自知地勾起一些轻快的笑容，不知道是因为蓝色狂想曲还是快要有保姆照顾她生活起居而感到欢悦，修长晳白的十指渐渐零落地落在琴键上，弹奏的人闭上了眼，思思入扣地作了一个妙绝的结尾。
　　
　　好看灵动的十指同时离开琴键，陆悠油漾开了眼睛，额上渗着微丝的香汗，连续十遍的蓝色狂想曲，牵动起来的激昂情绪使得她身体发热，喉咙干涸，有点累人。她收拾了一番离开了琴室，踱步回到客厅去厨房倒了杯温水来喝，瞄到时钟上己经将近十点。
　　
　　平日絮藤在九点多便会从琴室拖她出来去洗澡，现在人不在，陆悠油所有的生活规律都被打乱了，今夜是难得能保持心绪去弹琴，感觉特别淋漓尽致。
　　
　　喝完了水也赶去了洗澡，洗完出来才拿起放在床边柜上的手机查看有没有甚么别的讯息。
　　
　　点进去微信，目光不可置信地盯住今天刚加的“好友”发过来讯息，仍有点湿意的眼睫眨了眨，她不是说明天十一点五十九分前答复也不迟吗？
　　
　　等等，她不会是拒绝的吧？！
　　
　　大好的心情顿时在胡思乱想中沈了下去，她咬牙狠瞪那人正经八度的头象，哼了她几声才点进去，一句简单的说话她阅读了十多遍，原本黯然的眸子明亮来，嘴角有多高便勾得多高。
　　
　　“陆小姐，我答应妳的条件。”
　　
　　陆悠油笑哼了声，指尖飞快敲着手机“明天午饭前过来详谈。”下一条讯息则是发了别墅的地址过去。
　　
　　酒店房内，坐在书桌前用计算机处理助理传给她的文件的时候，手边的电话叮咚两声，拉回了公璟瞳认真的神色，没半丝犹豫拿起电话滑开查看，是预料中陆小姐发来了回复。
　　
　　望着一串她完全不熟悉的地址，黯然叹息揉揉额角，指尖快速敲上： “约十一点见，ＯＫ？”
　　
　　陆悠油在那边一直守着电话，见对方这么快回复，而且文字间让她有种此人真是总裁范的强势，令她心生一丝畏意，不敢矫情立马回：“ＯＫ”
　　
　　送出了，陆悠油仰向天花板啧了一声，暗骂自己是个怂货。
　　
　　结束与她的对话，公璟瞳指尖滑向下方与她最近联络频密的司机吕途那处，询问了他明天是否有空，有的话想约车，很快得到吕大哥说没问题，她便安心继续处理手头上的工作。
　　
　　第二天公璟瞳睡到八点起床，比日常上班时间晚了一小时，昨天她实是累了。
　　
　　赶紧起来梳洗一翻，在行李箱里挑出比昨天相对较为休闲的上衣与牛仔裤换上，坐落在书桌前对着自带的座台镜子化上也是较昨日明丽春日的妆容，特别眼影用了些心思，口红也涂上了鲜亮的橘红色，压下大哥小弟常唠叨她过于“总裁”的正式感。
　　
　　今天她不想以卓飞娱乐的总裁身份去谈做保姆这事情，所以才会用日常与朋友逛街聚会的打扮示人。她还把散落的头发梳理拼扎成高马尾，两侧留了些发碎，再往耳朵戴上简约的短垂式小珍珠耳环，让公璟瞳褪去了总裁的视感，看上去像个二十五六的花样姑娘，清丽而秀美。
　　
　　打扮完毕还有点时间，她提着房卡下去了酒店西餐厅享用自助式早餐，吃到差不多吕大哥相当准时发出微信通知她己在酒店外围等候。公璟瞳不像平常焦急，回了他知道后，继续细慢地享受着一杯香醇的咖啡，把剩下的半个餐包细撕成一块块地吃下。
　　
　　吕途没等多久，十分钟便接到公小姐了。
　　
　　「公小姐，妳今天跟昨天很不同，不过一样好看。」大汉子吕途脸颊羞了几分，他甚少这样称赞别的女人，不过公小姐真的太好看，是他喜欢的那种秀气的姑娘，心叹谁可以配得上她？
　　
　　能配上她的一定要有相当的俊朗有才华才行，要不然对不起公小姐像大家闺秀般婉柔又干练的典雅气派。
　　
　　公璟瞳弯眼笑了笑「谢谢，吕大哥很会说话。」吕途笑得豪气，替她打开后座门，她笑意不减，俐索上了车。
　　
　　「公小姐，妳给的地址是高尚别墅区，像我这种没登记的车不能开进去区内的，到时候只能放妳在区外下车。还有，妳是去见甚么人？最好现在发讯息让对方跟门卫报一下，要不然妳也可能进不去。」吕途小心地检查她有没有扣好安全带，确定她己扣上才缓缓把车开离酒店。
　　
　　他一早己把公小姐昨天发给他的地方输入了导航，导航此时用着标准的中文开始说话。
　　
　　「也是，我现在跟她说一声。」从小肩包包里拿出手机点开与陆悠油的对话框，发了她现在出发过来的消息，并让她替门卫通报。
　　
　　那头的陆悠油吃完早餐早己投进琴音里，根本没看手机。
　　
　　车路过了一半仍得不到回复，公璟瞳没怎么焦躁感，倒是吕大哥探问了几次，他是怕自己到时候要在门外等很久。
　　
　　「没事，到了再没回复，我直接打电话给她吧。」她柔美一笑。
　　
　　「也是。」吕途想了想，公小姐也不在意，他这个外人也不用那么紧张。
　　
　　到了别墅区外依样未数到陆悠油的回复，公璟瞳还是下了车去探问保安亭里的门卫，门卫听她说是找B区19号的陆小姐有点生疑，他们没收到陆小姐的通知，虽然对方是位漂亮的女士，严格的操手让他战胜了美色，拒绝这位小姐的要求。
　　
　　没办法了，只好打给她。
　　
　　电话打了几通也没人接，当公璟瞳想到不如打给余沐丹问问看的时候，陆悠油回电了。
　　
　　「喂，怎么了吗？」陆悠油有点心虚，若不是她弹到半路生理需求得去趟洗手间暂停了练习，她己弹到忘了约了公璟瞳这件事。
　　
　　公璟瞳呼了口气，并未因她耽误了时间而生出甚么情绪，声线仍平和解说：「门卫说没收到妳的通知我会过来，不给我进去。」
　　
　　「要通知的吗？不是登记一下就能进来？」往常有人来访都是絮藤处理，她有听过絮藤说外来人要进来要登记证件，没听说过要通知门卫。
　　
　　对她的疑惑顿了一顿「或者……陆小姐现在先通报一下。」公璟瞳有点知道为甚么陆悠油需要一个人来照顾她了。
　　
　　住在高尚别墅区，来访者需要得到屋主通报才能进去都是基本要知道的事吧？
　　
　　「噢，妳……等等。」悠油挂了电话，幸好絮藤离开前有提过以前就把别墅区管理处及保安处的电话录在手机里，咬着指甲紧急地翻拨着电话，找到了保安处打了过去，细说了事情便挂了电话，再发了讯息给公璟瞳。
　　
　　经保安处一轮下达下来的通知，公璟瞳等了十五分钟，门卫才放人进去。
　　
　　来到19号门牌前方，她按了门铃，铁闸咔一声开了锁，公璟瞳自然推开铁闸走进去，经过前园来到别墅的门前，未等她再敲门，油白色雕花大门缓缓打开了，探出一双澄澈的眼睛。
　　
　　「妳好，陆小姐。」她礼仪式地扬了起唇。
　　
　　「妳好，请进。」陆悠油将门全打开，刚才她己准备好一次性拖鞋放到玄关处了。
　　
　　换上拖鞋，公璟瞳随前方的人来到客厅坐下，对方侧坐落在另一旁的二人沙发上。
　　
　　「妳嘴唇有点干。」一坐落打量了陆悠油几眼，视线停留在对方干纹尽现的唇瓣上。她淡淡然问:「没喝水吗？」
　　
　　「起床和早餐后都喝过一杯了。」要不然她怎会因为想去洗手间才见到手机有她的来电！
　　
　　哼。
　　
　　「但似乎仍然有点缺水，嘴唇都干了。」公璟瞳快速扫了别墅的格局，很快发现厨房的位置，她放下包包起来，踱步过去，没一会从里头寻出两只马克杯，在恒温水壶里往杯中倒了三分二满的水。
　　
　　陆悠油有点回不过来对方在做甚么，到了她回来，手上端着两杯水，一杯还递给了她。
　　
　　不自觉伸手接住「谢…..」
　　
　　等她喝了几口水湿润了唇瓣，公璟瞳瞬即进入工作时的神色，敛起了笑靥，认真抬眸看向陆悠油「陆小姐，我们开始谈吧，妳需要我做些甚么，有甚么界线，有甚么不可侵犯到的事，妳详细说一遍，介意我录音吗？别误会，我只想回去记一下重点。」
　　
　　「不……介意。」放下水杯，陆悠油暗掐了自己大腿肉，怎么面对这个人，她日常的“精明”都没了？
　　
　　而且明明是她“威胁”对方做她保姆，为何现在好像倒过来一样，被对方淡定精练的气场压得她乖巧非常之余，连耍点阴招都不敢说出口了？！
　　
　　公璟瞳冲她莞尔，望着悠油仍在恍惚之中，内心是有那么一点想笑出来的，不过她日常训练十足，憋住了。
　　
　　
　
第6章  
　
　　陆悠油让自己不要怂，调整了莫名被压低的高冷气场，心高气傲地腰板坐正，胸膛挺起，澄明的眸子硬出一些“顾主”的势头，一件件事告诉公璟瞳。
　　
　　「第一重点，料理我的三餐。」她抱了抱臂，拨弄肩上的头发，睨了公璟瞳一副平和的脸色。
　　
　　啧，她真像余沐丹说的，有点好看，气质又好，脾性嘛……要相处下来才知道。
　　
　　「陆小姐有甚么不吃的？」她点了点头，做保姆这些都是份内事，看来她得熟习一下那儿有超市或者菜市场。
　　
　　她的反问拎陆悠油顿住，絮藤摸熟了她的口味，每顿煮的菜式全都合她口味，她沉静想了想，高冷的挑了挑指甲，理所当然道：「不知道，妳自己猜吧。」
　　
　　如能她能像卡通里一样可以实时吐血的话，公璟瞳绝对能吐出一碗血，这位大小孩连自己不喜欢吃甚么都不知道？
　　
　　「咳，那我倒过来问吧，妳喜欢吃甚么，或者……妳的保姆日常煮过甚么菜给妳吃，麻烦说几样，让我好猜。」
　　
　　「絮絮她煮的菜偶尔浓味，偶尔也挺清淡，有鱼有肉，印象中没煮过羊肉，或者奇奇怪怪的肉类，有辣、有酸，不过我能吃，啊，对了，不要煮太油腻，炸物偶尔一两会吧，其实我不怎么挑吃，妳会煲汤水吗，絮絮煲的汤水可好喝了。」
　　
　　越说，陆悠油更想念絮絮的老火汤，特别絮絮常要她喝的甚么花胶螺肉鸡汤，好喝又滋润。
　　
　　「汤水……只会几款基本保健的，没关系，妳喜欢喝汤的话，我回去可以研究。」对于她空范地说了平日吃甚么，公璟瞳觉得她能说到这程度己谢天谢地，至少她还没脱线到别人煮甚么喂她吃都不清楚。
　　
　　悠油以为能刁难她一二，能看到她像昨天离开前为难的脸色，谁知她一副波澜不经的模样，心生对她产生一种“生厌”。
　　
　　「咳，第二样重点，把整个家里都要收拾整齐干净，一尘不染，特别琴房，不过，妳不要动我的钢琴，不用乱用东西抹它，因为定期会有专业人员过来清洁的。另外我的衣服絮藤是按颜色质料分好的，妳别打乱……还有那….」
　　
　　公璟瞳双眼一眨一眨地认真听她细说第二项重点，瞧她脸上故作冷感，嘴里却滔滔不绝，内心又窜过一阵笑意，哎，她……原来可以这么长气，才第二个点己讲了有六七分钟，幸好她有先见之明，用电话录下来。
　　
　　说到口干，悠油俯身往茶机拿起马克杯喝水，瞥了公璟瞳一眼察觉她不像一开始像谈生意般严肃，嘴角带一记刺眼得很的淡笑，那记笑仿佛在嘲笑她似的，让人心生不爽。
　　
　　「妳笑甚么？」她冷硬的瞪她一记，气焰质问。
　　
　　「没有，陆小姐可以继续第三点。」稍微回神，公璟瞳敛下嘴角，心坎闪过对自己有如此失礼的疑惑，她从来不犯这种低级的错误，很快她找了一个理由解释，也许在这个环境，而且在谈论保姆工作让她感觉不来是在谈生意，态度有所松懈。
　　
　　没好气的再瞪她两眼，抿多几口水润润喉，陆悠油继续说第三点。
　　
　　一眨眼她俩谈了一个小时，保姆的仔细工作内容才基本确定下来。陆大小姐高冷形象没保持住，谈完那刻双手拉高伸了个舒适的懒腰，伸到最高点才醒起自己的形象，双手顿在头顶，目光斜瞥向沙发那头在关掉录音的人。
　　
　　赶紧把手收回来，端来水杯想以喝水盖掩窘态，只是杯内己经没水了。
　　
　　「还要喝水吗？」公璟瞳余光有瞥见她伸懒腰的，不过不明白她伸到一半突然又把双手放回来，留意到她仰起杯子的角度有点高却没喝到一口水，便猜杯内没水了。
　　
　　「要喝，也饿，今天顺便试试妳的手艺，妳给我煮顿午餐再走吧。」她清了清喉咙，道出今天把人约在午饭前的目的。
　　
　　试她手艺占一半，另一半是她不想点外卖。
　　
　　公璟瞳未料到突然要她下厨，吕大哥还在等她呢……
　　
　　见她润泽的眸子里透出一些犹豫，陆悠油心想她事先没说清楚，不想为难她，正要开口说如果有事不用之际，便听到那个人说：「也好，做一顿饭给妳看看喜不喜欢我做饭的口味，若不喜欢我回去再作调整，不过我先打通电话，今天预约的司机还在等我。」
　　
　　陆悠油被她认认真真的说明弄得再次恍惚起来，乖巧地嗯了一声，点了点头，许是见着自己如绵羊听话，那个人眉眼微弯，嘴角扬了几分，拿起电话从沙发起来，边步去厨房边拨电话。
　　
　　目光追随她纤瘦好看的剪影，今天的她与昨天是两种风格，陆悠油在打开门的那刻是有点看得恍神，心里头极度怀疑是否同一个人来的，若然不是她脸上仍旧抹上一记装模作样得让她生厌的笑容，她怕是会把人拒之门外。
　　
　　步进厨房的人不知道外头的大小姐一边嫌弃着她，一边又赞她好看，径自打开冰厢，翻着食材等待吕大哥接电话，电话通了「吕大哥，不好意思，我这还需要一点时间，时候不晚了，你先去吃午饭，我这大约……」她看了眼腕表，现在是十二点四十分了「大约三点多才结束。」
　　
　　「没事！妳去忙，我会去吃饭的。」吕途在区外不远处停着车，她打来的时候正好下车抽烟休息。
　　
　　「谢谢。」公璟瞳道谢后挂掉电话放回牛仔裤袋里，认认真真翻找食材。
　　
　　冰箱里最多的是鸡蛋、蕃茄、绿色的菜，其次都是一些半成品，例如急冻饺子、肉肠、超市腌过的鸡腿肉、急冻虾仁，至于罐头类就叹为观止了，普通的午餐肉、沙丁鱼、茄汁豆是必须，竟然还有几罐一头吉品鲍鱼，几盒真空包装翻热便能吃的花胶，对一个不会煮饭的来说，她感到有点意外。
　　
　　奈不住寂寞的陆大小孩悄咪咪地来到厨房门口，瞧她盯住冷冻区里的东西，她没打算隐瞒道：「那些日是絮藤离开前备下的，我一点也没碰过，絮絮忘了教我怎么解冻，不过我知道饺子可以直接放水煮。」那天她想吃点虾仁，煮的时候才拿出来，一堆虾仁冰成一大块，她不敢整块拿去水里煮。
　　
　　公璟瞳看到她脸上提到自己知道饺子可以直接水煮时故意炫耀得意的神色，虽然淡淡一闪而过，她还是捕捉到了。
　　
　　「知道了，陆小姐，在我担任保姆期间，妳有兴趣跟我学学基本的做菜知识吗？」今天时间有点急，公璟瞳只从冷冻区里拿了一些急冻饺子，其余是鸡蛋、蕃茄和蔬菜，拿好后转身看向她，等她答案。
　　
　　从来…….
　　
　　没有人会问她要不要学，他们十之八九直接否定她的答案，决定她不得进厨房，不能拿刀学煮饭，巴不得将她养成只会弹琴的人就好，其他事有钱便能处理的，便让她不必理会。
　　
　　后来就连絮絮也有这种趋势，能不给她进厨房就不给。
　　
　　偶尔她看到絮絮这么能干有点羡慕，她与絮絮同年的啊，为甚么她进厨房进得如此理所当然，而自己每天踏进厨房心里会戚戚然，好像做了亏心事一样，小时候母亲罚她站了半天的阴影看来影响她挺深的。
　　
　　「可以吗？」陆悠油不相信耳朵听到的。
　　
　　「当然可以啊。」公璟瞳愣了愣，不明白她为甚么会有这种反应。
　　
　　觉得自己有点失态，陆悠油敛去诧异的目光，双眸从她脸上飘开，小声带傲骄地嘟嚷「那……我勉为其难学一下。」
　　
　　她，很想笑。
　　
　　公璟瞳弯了弯眼，抿住唇线阻止了快要笑出来的嗓音，亦赶快从她好玩的表情移开，开始在水槽里洗菜和蕃茄。
　　
　　「食材不多，我煮的东西也不难，妳今天先待在旁边观摩。」笑意淡去后，公璟瞳才放心开口说话。
　　
　　「嗯。」陆悠油变成乖巧好学小学生，静待在一个不会打扰到她的角落，看着她行云流水般的动作，她有一种错觉……
　　
　　她做饭的身影比絮絮更要好看百倍。
　　
　　正式切东西的时候发现，厨房里除了一把拿来切肉的普通刀外，其余的蔬菜刀与水果刀都是儿童防切到手的塑料刀，那把普通刀还有一个保护套套住。公璟瞳望着绿绿蓝蓝的塑料刀思忖起原因。
　　
　　「她……们怕我切到手。」陆悠油看穿她突然停下来盯着刀看的原因，小孩子气的刀具莫名使她十分窘迫，声线带了点虚浮，亦有点羞臊。
　　
　　「我也想到是这个原因。」公璟瞳冲她温软一笑，视线在收回来前落到对方交结起来的十指上，并没说甚么，便拿起塑料菜刀出来切蕃茄，用上手也不错，锯齿状的刀锋能轻易蔬菜切开。
　　
　　她找到了让陆悠油生活脱线的重要原因。
　　
　　每个人都想保护她的手，不想价值天价的手受到一丁点的伤害，可他们难道不觉得这样做只会更让她出意外，甚么都不会用，父母和保姆不能陪在身边到永远的，总有些日子只能是孤身一人。
　　
　　没收到让她出去的话语，陆悠油松了口气，心情愉悦地继续打量这个女人的一举一动，切菜切肉、开罐头、热锅下油、煮面条，除了偶尔要找一些调味料而阻碍了点时间外，动作是一气呵成，并没出现手忙脚乱的情况。
　　
　　她满意点头，确认了公小姐没有虚报，她是经常下厨的人。
　　
　　不知不觉，午饭煮好了，陆悠油看得出神，还要公璟瞳喊了几声。她惊觉自己怎会这样，脚步听从对方吩咐移步到餐桌那儿等候。
　　
　　餐桌上放了一盘色香味俱全的蕃茄炒、一碟切片的罐头吉品鲍鱼烩生菜、两碗葱油拌面。
　　
　　「看起来好好吃。」陆悠油不会做家务、不会做饭，她有的是自小父母亲所教的修养，再饿，再想吃，仍能保持大家闺秀的忍耐，公璟瞳还没坐下喊一句可以吃了，她是绝不会偷吃的。
　　
　　从厨房端出最后两杯咖啡出来见着陆悠油满眼亮光瞪着桌上的菜式，她的模样像极了卡通里的小孩童，就差没流口水而已。嘴角轻慢地弯起，步速不自觉加快了点来到餐桌落座，将两杯咖啡完美对称地放在两碗面的前方。
　　
　　「可以开动了，冰箱没甚么能即用的食材，这顿做得简单了点。」特别她决定开了厨柜里的吉品鲍鱼罐头拿来加热切片再淋到灼过的生菜上时，特别有考试作弊的心虚感。
　　
　　「不简单了，至少我不会。」悠油对于下厨这件事己放飞自我，不会就是不会，不会强装自己会。
　　
　　「罐头那些会不会开？」公璟瞳借吃饭的惬意时间，抛砖引玉探问陆小姐脱线的程度。
　　
　　夹了一块蕃茄鸡蛋送入口里，甜甜酸酸的很对她口味，双眼亮多几分，她记得絮絮也煮过这道菜，味道有些许差异，不过同样煮好吃，如果真要比较，她……喜欢公璟瞳的多一点。
　　
　　「易拉罐式那些会，要专门用罐头刀开的…….好像试过一两次，而且还在我妈的人盯人下开的，后来我妈见我开得颤颤魏魏的，教会了就再不给我碰了。」
　　
　　公璟瞳直接理解她的意思是……不会开。
　　
　　餐后，公璟瞳同样让悠油一起进来，要她看着自己洗碗，还边洗边告诉她碗筷洗好要怎样怎样，对方算是一个不错的学生，认真看也认真记，碗筷不多，她把碗筷很快洗完，端起二人未喝完的咖啡转移到客厅那儿休息。
　　
　　「陆小姐，我想了一下，申请国际驾照要点时间，我刚好认识一位吕大哥是司机，平常也是做私单，待会妳加他一下，若我不在的时候晚上想出去妳可以先问问他有没有空载妳，他为人老实可靠，信得过。」公璟瞳在一顿午餐导出了陆小姐操作智能电话也是半桶水，她起来坐过去她身边，让她拿起电话，一步步教她怎么添加吕大哥。
　　
　　陆悠油不智障，看了一遍操作自然会了，而且跟之前絮絮教她添加好友的方法差一多而已，所以很快把吕途添加了。
　　
　　「嗯……至于住宿问题有点头痛，我待会先回去酒店处理一下工作，做晚餐前会先去超市买点食材过来，最近妳晚上就别……吃宵夜了，也对身体不好，真的饿我买点洗洗就能吃的水果。」她翻开电话，把一条条记下的重点事项对悠油说着，每一件做到以陆悠油为先。
　　
　　在旁听着的人发懵，特别公璟瞳坐她的时，淡淡的香味飘过来，像妖姬迷惑君王般的妖冶味道，她不自觉贪恋地调了快了呼吸，望可以多吸几口。微微侧过脸近距离打量她的五官，皮肤细致光滑，五官搭配起来不像明星那般艳压群雄那种鲜明的漂亮，她的美是淡淡而来，越看越欢喜那种。
　　
　　还有她衣领微开，漂亮的颈项修长白晳，她戴了一条白金颈项，为锁骨添上了点缀，散发出健康的性感美。
　　
　　「陆小姐？」公璟瞳察觉身旁的人没反应，轻唤明显出神的人。
　　
　　「哦…….知道了。」她是出神，不过该听的正事还是听到「我不常吃宵夜，絮絮偶尔只会煮一顿给我吃，大多时间也是吃水果吧。」
　　
　　公璟瞳点点头，接下来的事项比较是关于自己的，拢起了眉低声轻念「还有，我得办一个任职就业证明才可以申请长期逗留的签证，有了签证才可以在银行开户口…….嗯…….做妳保姆能有就业证明吗？」她本着也许陆小姐会知道的奇迹心情去问她。
　　
　　「私人的我不清楚怎办，不过我可以问余沐丹，若私人工作没办法拿签证，那我让余沐丹写一张妳在乐团做事的证明就好，反正妳现在也算替乐团办事。」
　　
　　「也可以这样解决。」真有奇迹的，没料到陆小姐除了钢琴、音乐也懂得别的事。
　　
　　「喂，我不是白痴，别这样看我！」陆悠油从她带明笑的眸中看穿她的想法，恼羞成怒又罢起架子来。
　　
　　公璟瞳忍不住轻笑出来，炸毛了的波斯猫不好顺毛，着力敛去笑声，眼底里的笑意藏不住，这更让陆悠油憋得一肚火，坏脾气又不好意思发作。
　　
　　「暂时没别的事，差不多时候了，我得回去酒店一趟处理原本的工作。」公璟瞳应酬千千万，把话题适时转移，变相把对方炸起的毛顺顺。
　　
　　「随便妳！」陆悠油哼她一声。
　　
　　公璟瞳憋住笑声，唇角却勾了起来，提起包包离开。
　　
　　送走公璟瞳，悠油心坎闪过孤单感，关上门转身看向宽阔的别墅，事她买这么大的屋子干嘛！
　　
　　大小姐没别的兴趣，饭后的消食运动仍旧是弹琴，陆悠油回到琴房再度坐落在钢琴前，掀开琴键盖子，十指轻碰在白键上，第一个音符响起，琴音飘飘，散落在房间每个角落。
　　
　　陆悠油并没发现，她弹的琴音里，除了孤寂，还带了些想念某个身影的潮汐。
　　
　　
第7章  

　
　　最迫切的，是找房子租住。
　　
　　离开别墅走了一段路才走出小区，公璟瞳无暇欣赏区域由的花花草草又或者是一栋栋漂亮宏伟的别墅，她一路走一路思忖着Ｂ市是怎么找房子租的？应该跟他们那边一样去房地产看吧？
　　
　　恍神间她回到了小区闸口，与门卫含笑点头，看过路边便见到了吕大哥冲她挥了挥手。
　　
　　迈腿往他走过去，坐上车后，她打量了吕途几眼，试着问他关于租房子的事「吕大哥，你懂不懂租房的事？或者，有没有认识的人有空房子租出来，最好是近这一区的。」
　　
　　吕途扣上安全带吱唔地想了想，先打火把车开走才道：「有认识的人有空房子租出来，不过离这区太远了，而且地段人流较复杂，不适合公小姐呢，怎么？妳要长留在Ｂ市？之前不是听妳说最多逗留两星期左右？」
　　
　　公璟瞳确实给劝服陆悠油的时间是两星期，两星期不果她不会理会萧董。人生有时候是出乎意料的，所谓计划赶不上变化，谁又能料到陆悠油开出这种条件而让她无可奈何滞留在这个陌生的城市。
　　
　　「事情有点变化，现在要留下来一段日子，住酒店不是办法，而且也离这区有点远，对我的新工作不方便。」她在吕途前没板起甚么总裁范，脸上流露出普通人遇上问题时的苦恼，满脸愁云。
　　
　　吕途在后镜看到公小姐有点无助的样子，点燃起男人该担起责任般的火把，在等交通灯号的时候，在手机上发讯息给同行询问谁知道怎么找房子最方便快捷，不多久，跟他喝过几回啤酒的同行屠津直接推荐了一个房产APP过来，说是近来很火红，滔滔不绝地发送文字赞爆了APP里的房子怎么怎么好。
　　
　　屠津之所以这么推介，吕途知道当初他初到Ｂ市赚钱就是透过这个APP找到便宜又好的房子。
　　
　　适合他未必适合公小姐，公小姐一看就要找些高级点的地段，而且房子要绝对的好，人流不能复杂啊。
　　
　　其他同行只发些相熟的地产经理电话过来，他了解公小姐的工作，不可能花时间去看每间房子，还是先给公小姐介绍这个房产APP吧。
　　
　　「公小姐，我有朋友推介这个找房的程序，里面的房子都有真实照片可看，而且大部分是业主自己放上去出租，有保证还免佣金，妳下载看看有没有近别墅区地段的房子出租。」吕途再趁着等第二个交通灯号时把屠津发来的连接与图片转发给她。
　　
　　「真的？我还在担心自己没时间去看房，原来这里这么方便。」她二话不说寻找这个APP下载，下载好便开始注册账号，她在里面拨了一下，边滑边对吕途说「吕大哥，看着不错，有很多不错的房，我看看有没有近那区的。」
　　
　　「好，妳慢慢看，还有点时间才到酒店。」能帮上一点忙，吕途乐弯了眼，专心开车。
　　
　　车程才走了十分钟，公璟瞳突然叫停了他。
　　
　　「吕大哥，先往路边停一下，我见到Ａ区的别墅有套房出租，看照片不错，如果业主现在方便，那我们不用来回走，直接调头去看一眼，有大哥陪我也没那么害怕。」
　　
　　人生路不熟，她不知道Ｂ市的治安良不良好，虽然放盘数据上写只租女生，但难保去看房子的时候来了个男的，别墅偏郊野，有甚么事……远水不能救近火，有一个男人陪着比较好。
　　
　　「真的？公小姐要租套房，那可能业主会把其他房间出租给别人，对妳会不会不太方便？」吕大哥照意思打灯停在路边，却对她租套房的打算有点担心。
　　
　　公璟瞳支支吾吾，分神在看照片与资料「嗯…….生活上有可能不算方便，但它地段太符合我的要求了，而且你看，房间看起来很大，设备齐全，可以先去看看，与业主了解情况再打算。」
　　
　　「也是，如果妳的工作长期需要在Ｂ区那边待着，倒不如看看这间套房。」吕大哥点点头，对她的分析很认同。
　　
　　心动不如行动，是公璟瞳做事的方式，找到适合就不要拖拉了。私讯了业主，等了五分钟左近业主回复了，大家聊了几句便向对方说待会就可以过来看套房。
　　
　　「吕大哥，约好了，调头回去Ａ区。」公璟瞳呼了一口气，没想到这么幸运，心目中她其实己断定若果业主真的是女性，而且态度不错的话，她会租下来。
　　
　　从Ｂ区开出来，连塞车己有半小时，吕大哥亦不嫌烦，能帮助到公小姐就最好，找了一个可调头的位置把车开回去。
　　
　　Ａ区与Ｂ区在车程上只相融五分钟，来到Ａ区时，门卫的态度是截然不同，公璟瞳道明自己的的来意，找那一栋的业主，门卫完全没质疑，抱着笑意请她出示证件登记便放人进去。
　　
　　怎么……是业主这么快做好通报了吗？
　　
　　来到资料上所示的门号，指尖按下门铃，未几，一抹高挑的身影小跑出来，看到来人，她心底打了个突兀。
　　
　　外国人？
　　
　　「妳好！是来看房子的公小姐吗？」外国人操了一口流利的中文，同样吓到了她。
　　
　　「是。」公璟瞳打量她一翻，很确定业主的年纪很小。
　　
　　业主热情地替她介绍别墅的每个地方，跟在她身后东看看西看看，公璟瞳越看越喜欢，来到二楼的两间套房，两间没太大差别，差别在阳台对着的风景有点差异，她看中了业主所说原本是她的主卧的套房。
　　
　　每间房都下了重本装修，特别属于业主这一间，设备俱全得来装横上更花了不少心思，虽然色调不算是她的品味，风格则是她喜欢的。别外，依小房东所说的，环境好，套房也独立，其余空间虽是共享，但她想到基本从早上起床便得出门过去陆小姐那边做事，晚上才回来，根本与未来的租客照不了多少面，而且能花钱租小房东其余房间的人，相信一定有些质数的，心中己有定断了。
　　
　　与小房东杀了点价钱，用四千八租一间别墅的套房，值了。
　　
　　重点是这里用走的就能走去陆悠油那儿。
　　
　　定下了住宿的地方，其他事就好办了，都是时间的问题。小房东热情又好客，送她出去门卫那边，起初她婉拒的，对方却说她既然定下来租住套房，也要过去管理事务处为她申请一张业主出入证，顺路。
　　
　　小房东都这么说了，她不好推，便和她一起离开别墅，缓步沿路走回去。小房东个性直率爽朗，样子柔中偏刚，五官酷美，身材更没话说的，沿路她替她介绍小区里的设施，很快便回到了小区闸口了。
　　
　　与小房东道别，吕途上前接她，等她上了车，吕大哥急不及待疑问：「刚才那位是不会是那个套房的业主吧!」
　　
　　如果是的话，年纪太轻了！
　　
　　「嗯，我也挺诧异，她很年轻，所以我定下租她的套房，房间比照片看来更好呢。」公璟瞳弯眼笑笑，现在回想小房东向她抱怨自己扛了一个月的水泥的情景，有点逗趣，难以想象她一个小女生扛着一大包水泥的样子。
　　
　　「那就好，现在是回酒店？」吕途见她笑，他也跟着笑。
　　
　　「嗯，回去收拾行李就把房退掉，我己跟小房东说好今天就会搬过去。」
　　
　　吕途没再说甚么，应了声好便把车开回去酒店。公璟瞳花了半小时收拾好行李，拖着大箱子去前台退房，搞好手续又上了吕大哥的车上，从陆悠油那边出来再回去小房东那儿看完房其实也花了一个多小时，回到酒店办好手续天色亦开始沉下来，她让吕途载她去别墅区附近超市购了点食材出来，时间也将近六点。
　　
　　小房东人真是好，知道她有点忙，主动提意替她把行李带回去放她房间，那她就不用跑来跑去了，解决了行李问题，吕大哥亦顺利载她回Ｂ区的闸口前，下车后公璟瞳道了几声谢谢。
　　
　　「今天麻烦到吕大哥了。」原本她是租用吕大哥半天，如今天都黑了。
　　
　　「没事、没事！能帮到公小姐我很高兴，时候不早，妳快点进去，我也要回家吃饭呢。」吕大哥扫了短发不好意思起来。
　　
　　「嗯，谢谢。」公璟瞳秀丽一笑，笑弯着眼睛，对他挥挥手便走去了，这一回门卫认出她，同时陆悠油有交代过了，她只要出示一下证件登记便能进去。
　　
　　六点多一点，门铃响了一遍又一遍。
　　
　　公璟瞳早己放弃继续提着重如大石的食材，放在地上，把门铃又按了几遍。
　　
　　没人？奇怪了？
　　
　　她绕别墅四周踱了一圈，抬头望上去的时候突然想起……陆小姐有可能又在琴房里练习到忘我了吧？待会要不要让她配备锁匙给自己呢。
　　
　　她再铁闸外再等了等，又按了十收遍门铃，终于在等了二十分钟后铁门的锁咔一声开了。公璟瞳无奈苦笑，提起地上两大袋东西步进去，来到同样的白色雕花大门时，再次探来了半颗头与一对打量的双眸。
　　
　　「陆小姐，我来给妳煮晚饭。」保持微笑的提高手上的袋子表明来意。
　　
　　「妳等了很久吗？」陆悠油脸带些歉意打开门让她进来，刚刚她确实在琴房里，又暗幸再次因为生理需求暂停时瞧见了公璟瞳的未接来电。
　　
　　公璟瞳斜眼扫了她一眼，没有要怪她的意思「嗯……有点。」不过她顺势而上，借意提出锁匙的问题「陆小姐妳待琴房后几乎寸步不离？手机也不带进去吗？」见她微点了点头，松开了故作严苛的眉眼，温淡笑着提意「如果这样…….妳介意配备一条锁匙给我吗还有大门是指纹锁吧，方便也将我指纹录进去？」
　　
　　她直接把两袋东西提进厨房，身后的陆悠油像被她身上的甚么吸引一样跟着过去，阴影始终使她顿足在门口，乖巧地欣赏她把袋子里的东西翻出来分类放进冰箱里，整过过程依旧行云流水，仿佛冰箱是她常用的，每个角落该放甚么好像一早知道一样。
　　
　　「可以的，我把我的锁匙给妳去配，指纹锁……我不会。」提到智能家电甚么的，陆悠油在她面前特别感到尴尬，特别感到自己过于脱线。
　　
　　对于她最后那句不会，公璟瞳再没有半丝诧异感，反过来觉得理所当然，哎，才半天时间，怎么己习惯了陆小姐的脱线状况？
　　
　　「有说明书吗？」三两下功夫便把食材放进冰箱，没放进去的是现在用来煮晚餐的。「晚餐有没有特别不吃淀粉类？例如白饭？」她关上冰箱，抬起墨亮的眸子直勾上由一开始便感应到的视线。
　　
　　墨眸往下又扫了一眼，瞧到对方脚尖仅只贴在厨房门外，半丁点没越线。
　　
　　她的家人从小有多严格不准她进厨房？看她是从内到外不自知地站在外围，公璟瞳忽地有点替她童年感到点可怜。
　　
　　「絮絮好像提过家里电器的说明书放在电视柜下，我……去找一下有没有门锁的，还有，晚上我也会吃白米饭，不过吃得较少。」幸好记得絮藤离开前怕她没多久忘了那个家电的用法，特别提过家里所有家电的说明书都有好好地保存。
　　
　　「好，我煮少点米饭，至于说明书……麻烦妳去找一下了。」公璟瞳微歪了歪头冲她微笑「时间不早，我先煮饭，如果真的找不到我改天问别人吧。」
　　
　　说罢她回身开始处理食材，她来的时候有点晚，不适合做些要煮很久的菜式，所以她买了一条新鲜鱼，起了肉打算做一道鱼肉炒西兰花，鱼骨熬一个豆腐蕃茄汤，两个女生吃饭，自己晚餐吃得不多，依中午观察，陆小姐食量属正常女生饭量，多配一个葱油鸡腿肉就差不多了。
　　
　　饭做到半路，陆小姐脚步生风的回到厨房门外，脸带笑容的举起手中的说明书，得意洋洋地道：「哎，妳看，我找到了！我去研究一下怎么录指纹，妳继续做饭。」
　　
　　她急生风又跑走，跑去了沙发端坐着，按照说明书的序列翻到说明录指纹的那部分，认认真真看了几遍。
　　
　　忙着做饭的公璟瞳闻声抬头转过去门口时只看到一抹人影，出现两秒的人消失了，眨动着眼睛看着空荡的门口，几秒后失笑起来，转回去继续专心做饭。相处下来，她觉得这位陆小姐挺有意思的，也不像别人口中说的高冷难相处，如小雅说的，她就是从小被父母和身边人宠惯了大小孩，本质是善良，有修养懂礼节，她的世界里除了钢琴就没别的东西进去了，所以生活才脱线的严重吧。
　　
　　待她做好了饭，脱下围裙走过去喊人吃饭。
　　
　　「我很早就闻到香味了。」陆悠油放下说明书巡着香味和她的呼唤走过去入座，同样公璟瞳还没坐下来正式说一句可以吃饭她也很有教养地没动筷偷吃。
　　
　　家常的两菜一汤足以征服了陆小姐的胃，用扫光所有菜的行动来表示她的赞许，吃完饱到顶住了。
　　
　　「就让妳别把剩下的吃完。」公璟瞳柔叹地念她一句。
　　
　　「我……忍不住，太久没吃家庭菜了。」悠油没啥形象摊坐在椅子上，摸摸有点微突的肚皮。
　　
　　公璟瞳托着腮子悄悄扫看着她，慢慢地，她欣赏着脱去高冷钢琴之花光环的陆悠油。
　　
　　眼前这个女生难以与海报里的“陆悠油”合在一起，现在的她给公璟瞳的感觉是相当真实的，与普通女生没分别，吃饱会摸着肚皮，懊恼吃太多担心明天会重两斤。
　　
　　还有会为找到说明书而高兴、做错事会内疚、闻到饭香会走过来抱怨两句催促她快点……
　　
　　在她身上，能发掘更多有趣的一面。
　　
　　休息一会儿，公璟瞳把碗筷收拾回厨房清洗，而陆大小孩则从餐椅移施到沙发里继续躺坐摸肚子`。
　　
　　陆悠油一直等她洗好，见到人擦手出来，急着拉她过去大门那边，提起说明书一步一步地照着做，终于进入录指纹的模式，她紧握她的手背，把她左手姆指放到扫指纹的位置上。
　　
　　几秒后听到提示己录取的女声，女声接着指示录右手，陆悠油放下左手又握起她的右手把姆指放上去，专心地为她录指纹，完全没察觉被录指纹的人因为她温软手心的触碰而无法动弹。
　　
　　「好了！」录完了，陆悠油很有成就感转过身笑得十分灿烂，如天上最闪亮的星光一样炫目。
　　
　　同时……
　　
　　撞了进去公璟瞳明澄柔和的墨眸里。
　　
　　

第8章  

　　
　　啪搭。
　　
　　公璟瞳回到了小房东的别墅，还装了一点喝不完的豆腐鱼汤回来给小房东做宵夜。
　　
　　「公姐姐～妳回来啦！行李我帮妳拿到房间了。」展昕笑咪咪地在玄关迎接她第一个租客，今天公璟瞳定下租房后不久，户口便通知她有一笔钱进帐，乐得展昕在屋里转了一圈。
　　
　　「谢谢。」她的笑容感染了疲惫的公璟瞳也跟着弯眼一笑，换过拖鞋后将手里的保温壸递给她「这个是汤，要喝吗？」
　　
　　「汤？！喝喝喝！」展昕把保温壶接过来，和她一起回到了客厅「姐姐，这是妳的住证卡、铁闸的钥匙、房间钥匙，对了，大门也要将妳的指纹录进去。」她从厨房拿了一个碗子出来后，将准备好的东西一一放在茶机上讲解是甚么。
　　
　　指纹……
　　
　　公璟瞳下意识地右手摸向左手的手背，那处仿若仍残留某人的余温。
　　
　　「不急，妳先把汤喝完，我上去换一换衣服再下来。」
　　
　　「嗯，我看妳挺累的，不如泡个澡吧，妳选的那房间原本是我的，浴室里的浴缸有按摩功能哦，指纹明天妳出门前录也可以。」展昕并非如外表看上去小孩子，她心智成熟得很，且观察入微，从公璟瞳的脸上看出她没甚么精神。
　　
　　「按摩功能啊，听着不错，不过等放水也要点时间，我还是上去换套衣服，等放水的时候下来录指纹吧，我明早也要挺早出门，怕与她出门时间错开了。」她莞尔，起来步上房间。
　　
　　上楼她摊躺在床里几分钟缓缓气，随后才打开行李拿了一套居家服换上，再去了浴室一趟调水温开始放水，做好一连串动作回到客厅，沙发里己不见小房东的身影，她听到厨房那儿有水声，没一会小房东擦着走出来，见到她自然裂嘴一笑，向她挑眉示意过去大门那儿。
　　
　　公璟瞳感觉与小房东还挺有眼缘的，她喜欢这个小房东爽朗的个性，隐忍的一面之下，她总觉得小房东比自己更有历练，见尽世态炎凉。
　　
　　小房东不用说明书俐索地为她录上指纹使公璟瞳再度想起了某人认认真真看着说明书替她录指纹的景象，嘴角不自知地上扬，也不自知的格外柔美。令小房东一回头瞧见如此美人一笑，心间飘来了花香似的醉人。
　　
　　哎，公姐姐笑起来真的好好看，不过……她更喜欢隔壁户的宫姐姐～
　　
　　「好啰，妳试试。」她把公璟瞳这就关在门外。
　　
　　门锁啲一声显绿灯，公璟瞳失笑的推门进来「可以了，那我上去看看放好水了没，妳也早点休息。」
　　
　　小房东的按摩浴缸太舒服了，泡得公璟瞳差点在里头睡着，洗好出来全身肌肉都松了，她把行李里的东西拿出来放好，收拾一番涂上瓶瓶罐罐后有点口渴，下楼打算倒杯水发现小房东仍然在客厅看电视。
　　
　　「小昕，还不去睡吗？」她端着水杯也来到客厅，坐到她身旁和她一样坐下来看晚间新闻。
　　
　　Ｂ市的新闻五花百门，甚么小区有只小猫被困都会报导出来。
　　
　　「嗯，差不多了，公姐，上午听妳说是来Ｂ市要待一段时间，是来工作？还是.....」展昕并非刻意要打听，随便找个话题聊而已。
　　
　　「算是......来工作吧，对了，小昕，妳知道如果我是做别人私人助理的话，可以申请工作证明吗？我没预期要留这么长的时间，现在我只属一般旅客逗留，一到时间就得离开，如果长时间要留下得有工作证明申请签证，还有银行户口也得签证才可以开户呢，原来Ｂ市到处都是电子支付，今天我在超市用现金买单，周边的人都歧视我一样，收银员还将我的两百元翻覆检验，有点麻烦，还有我也要申请国际驾照，不过听说要重新考。」
　　
　　想到有一堆事还没处理好，在陌生的环境里公璟瞳内心浮起了一丝烦躁。
　　
　　「我不太清楚，不过不打紧，妳肯租我的房帮了我一个大忙，这点小事我来帮妳处理，妳是说妳需要长期居留的签证、开户跟驾照嘛，把证件发我一下，我敢保证这星期一定能办好。」
　　
　　展昕拍心口保证，公璟瞳意外很信任她点头，笑着道谢，水喝完回去房间后便翻出所有证件发给了她。
　　
　　发完了照片，公璟瞳顺便查检电邮看看助理有没有发给她一些紧急要她决定的事，滑了一下都是普通报告公司状况的便关掉电邮，没事可做，脑内忽地窜出某人成功录到指纹时的灿烂笑脸，食指指残地点向视频网站，在搜寻栏里输入“陆悠油”，指尖轻轻点下鼠标，有关陆悠油的录制视频两三秒里全部显现出来。
　　
　　她点向其中一条，视频展开，镜头从侧面近拍着陆悠油，她身穿了一条湖蓝色的高雅长裙坐落在黑色的三角琴前，十指轻碰在白键上，下一秒，琴音响起，是陆悠油开始弹奏。
　　
　　身后各式各样的乐器与她的琴音互相生辉，前调柔和慢慢，中段逐渐跳跃轻快，后段汹涌澎湃潮起潮落，有几个近镜落在琴键上的两手，看得公璟瞳拼起了气息，，陆悠油的手速飞快移动跳动，一发以动全身，看得出她彻底投入到管乐的高山之颠，盛开贵丽的花瓣，迷醉世人。
　　
　　一曲终。
　　
　　但见陆悠油呼吸急速，双手收起，回身起来向观众鞠躬，抬头那刻，眉宇间溢扬着淡雅的满足笑靥。
　　
　　黄色暖意的灯色往她身上镀上了一层金光，熠熠生辉，甚是好看。
　　
　　视频结束，公璟瞳拉回了心神，呼吸稍微用力，才可平缓心间猛烈的跳动。关掉计算机，心胸牵起了微丝的浪潮回身躺进被窝里，闭上眼，则是满眼不同角度的陆悠油。
　　
　　公璟瞳梦了一夜的琴音，亦梦了一夜湖蓝色的身影。
　　
　　手机闹响了，一向有良好起床习惯的公璟瞳睁开了眼，梦了一夜的她有点疲乏，坐起来抓过手机关掉响闹，扭扭肩脖抓被起床，步进浴室洗漱梳理仪容，她扫眼浴室里的物品，都是些旅行装的东西，她得找时间去一趟百货公司之类的地方采购一下生活用品。
　　
　　打开衣柜，里头同样是疏落的衣衫，她不是爱大花的女人，不想另花钱再添购，打算让大嫂去她家里打包一点过来。从挑无可挑的衣服里取了一条有弹性便于活动的休闲裤，上衣随意挑了件白色的麻质衬衣，衣袖挽起至手肘处，习惯性地戴上手表，其余首饰不打算戴了，今天起她要做“媬姆”，主要工作是打扫收拾，戴那些东西有点不方便。
　　
　　最后将长发用低垂的手法盘到后脑勺下，露出修长柔美的颈脖，她画了一对柳眉与上了个淡色的口红，底妆也直接省去。
　　
　　为了要给陆小姐做一顿她要求的好吃早餐，公璟瞳起了一个大早，下楼的时候是没料到小房东比她更早，而且看样子是跑步回来了。
　　
　　「妳几点起床的？」小房东身穿背心，露出两条修健有肌肉的手臂，她正抬起衣罢擦汗，腰间若隐若现的六块腹肌得公璟瞳有点自愧昨天吃多了。
　　
　　「五点多吧。」展昕起床就起床，并没看时间，是多年训练的习惯。
　　
　　「我有空要请教妳健身秘诀。」她禁不住多瞄向小房东的腰身。
　　
　　「没问题，没甚么秘诀，有恒心就行，妳也这么早吗？现在才......六点半。」她扫了眼大厅里的大钟。
　　
　　「嗯，昨天我不是说笑的，我今天开始要当一个人的助理媬姆啊，得管理三餐，现在过去准备。」公璟瞳去了厨房倒了两杯水出来，一杯自己，另一杯给小房东补充运动后的水份。
　　
　　「公姐不像会做这种工作的人啊。」展昕接过水杯，昨天有点晚，她们只聊到公姐的工作性质，并没问理由。
　　
　　「确实不像，做媬姆只是暂时，也是对方的条件，我原本是个总裁哦。」喝完了半杯温水，把杯子洗了洗放回消毒柜里，半带自嘲的冲小昕眨眨眼。
　　
　　「就说嘛，总裁比较适合妳。」不管气质还是外在，公姐也不该是做媬姆的人。
　　
　　又者说，她并不像甘愿成为别人配衬的女人。
　　
　　「不说了，我得出门了，待我工作稳定一些我们一起吃顿饭吧。」她伸手撸了小昕可爱的头发，她扎成了一条小冲天炮怪嫩口的。
　　
　　公璟瞳出门了，走了十几分钟便来回到了陆悠油的家门，顺利扫了指纹进去屋内，里头寂静一遍，仿如没有人住一样。
　　
　　她把小包放到沙发，去厨房先洗米熬一锅昨天陆大小孩指明的瘦肉粥，另外还有蛋饼，不过时候尚早，熬粥需时，往饭锅里煮上粥的时候，她决定去打扫客厅。
　　
　　做起事来时间过得特别快，擦擦抹抹了客厅己过了四十多分钟，期间她有去看了眼饭锅里的粥熬成怎样，经过一段时间熬煮，锅里的粥香软密绵，适时把腌好的猪肉片放进去。
　　
　　不多久，二楼梯间传来脚步声，她半身探出厨房外，果真是陆悠油起床了。
　　
　　「早，洗漱好了吗？」公璟瞳眉眼弯弯地笑问。
　　
　　陆悠油眸中闪过一丝意外，怎么家里多了一个人。缓了缓才想起今天开始.....公璟瞳正式成为她的临时保姆了。
　　
　　轻轻点头，冷淡地应了声「嗯。」
　　
　　「去客厅坐一会吧，粥我熬好了，现在做蛋饼，我还做了点色拉，早上吃点蔬菜比较好。」她不是询问，而是决定了。
　　
　　坐到沙发里待的陆悠油头脑迟滞，昨夜她待在琴室到半夜，气自己每首曲子弹到某个段落会勾起了公璟瞳一直温平优雅的时候。躺上床想休息了，满脑子却懊悔她在录指纹的时候怎可以抓住对方的手？！
　　
　　她的手柔若无骨，皮肤透着清凉的温度，十指全都相当好看，指骨分明而修长，指甲没有花巧的花纹，看出来有涂上透明的保护液，亮泽透着淡粉。
　　
　　等吃的时间里，陆悠油人神交战，不明白昨天她意识到自己抓住对方手的时候，为何心间会生出一股触电感。
　　
　　而且对方亦一样，好像被她的举动吓得闪神了。
　　
　　抬手瞄向手心，她仍感受到公璟瞳手背柔柔凉凉的，手心渐渐抬到面前，她把鼻子凑近......
　　
　　「陆小姐，可以过来吃早饭了！」公璟瞳端着两盘热辣的蛋饼出来，含料亦是陆小姐指定加了肉松与干酪。
　　
　　轰！！！！
　　
　　陆悠油压下那只手，吓得从沙发里跳起来，双颊泛红，把冒起的窘态归咎于公璟瞳身上。
　　
　　「知道了，妳急甚么急的！」
　　
　　她冷哼走过去，半点好脸色也不给公璟瞳。
　　
　　无辜被怼的人立在原地眨了眨眼.......
　　
　　昨天她怎会对这位大小姐起了一点点好感的？
　　
　　幻觉吧。
　　
　　绝对是，除非不是。
　　
　　

作者有话要说：

陆小孩：哼！
公保姆：小孩不生气，给妳糖。
陆小孩：我不是小孩！（嘴上说不是小孩，却光明正大把糖收下）
陆小孩：糖真甜，要尝尝吗？
公保姆：是吗，可我只有一颗，怎么尝？
陆小孩：这样不就能一起了尝了。
陆小孩把人倒圈过来，倾下唇吻上去，灵活地把糖导过去，顺势勾上她的。
二人进行了一轮不良的尝糖，气喘喘的，脸也红红的，公保姆害羞地把人推开。
陆小孩舔了舔唇：公保姆尝起来比糖更甜。
公保姆：流氓！（逃）
感谢~


第9章  

　　
　　怼了人的陆悠油坐立难安地吃早餐，期盼一夜的食物如今她食髓不知味，味同咀蜡，心不在焉地吃几口便瞄向对面安安静静专心吃早饭的人，想在对方脸上看出甚么端儿。
　　
　　例如……生气了么？
　　
　　由她入座开始，对方正眼也没看过自己，吃相简直有模有样，优雅成熟，吃粥不会发出半点声浪，嘴巴咀嚼蛋饼的幅度轻微而保持节奏，比她更有大家闺秀的模范。
　　
　　不过有一点，陆悠油从女人神准的直角里判断，她果然是生气了吧？
　　
　　拥有良好修养的陆悠油陷入要不要道歉的挣扎中，几次想开口道歉，话到嘴边便被吃进去的绵粥吞回去，就这样，一顿早饭吃完了，陆悠油始终没说出口，而公璟瞳半句话也没说。
　　
　　收拾了碗筷去清洗，公璟瞳平静地敛下眼看紧每只手里的碗，洗得很仔细，她并没生气，相反十分平静，把被怼的话当做是陆大小孩的起床气，至于她为甚么不说话，她也不清楚，人在异地之余又要她做这种工作，第一天一大早就被怼了，公璟瞳内心在自我审视着目前她做的事。
　　
　　值得吗？
　　
　　碗洗好了，她擦擦手走步出去，饭厅没人，再踱过去客厅看一眼，一个人也没有，她转身看去楼梯，微仰头打量了二楼，隐隐约约听见了一些琴音，猜陆小姐应该在琴房弹琴了。
　　
　　见不着人她乐得清静，至少不会无辜被怼。
　　
　　手机适时啲啲两声，发讯息过来的人正是萧卓。
　　
　　「租房钱我己找人打到妳户口里，暂时打了三个月的钱，再有甚么需要跟我直说。」
　　
　　三个月……唉。
　　
　　她要做保姆至少三个月吗？不行，找机会联络陆大小姐挺常挂在嘴边的“絮絮”才行了。
　　
　　手机不一会又传来啲一声，是短讯，来自Ｔ地的银行，讯息内容提示有一笔ＸＸＸＸ金额的钱存入账户里。默默凝视那笔款项，回头回答那条问题……
　　
　　至少萧卓给她的待遇是值的。
　　
　　陆悠油在琴房，公璟瞳果断杀进她的房间打扫，房门一推开，椅子上一大堆衣服，不知道穿过没有，梳妆台上的瓶瓶罐罐摆放零乱，而且也有少许灰尘了。地上散落了一些琴谱的纸张，房间里说得上最整齐的是用来睡觉的大床，除了有睡过的痕迹外，上面放了一些应该是从衣柜拿出来的衣物，因为衣物是迭放整齐的，应该是她挑好衣服没把落选的放回衣柜里。
　　
　　她步近床边，惊觉迭放的衣物旁有一套深紫色的内衣裤同样整齐地放着，同为女人，公璟瞳亦难勉有点不好意思直视别人的内衣，只赶紧打开衣柜把床上那堆衣物按分类放回去，至于那套内衣，她不知道穿过没有，唯有连同椅子上那堆放乱了的衣物抱出去洗衣房放到洗衣篮里。
　　
　　又花了一个小时打扫，公璟瞳甚至把床单也给拆了出来换上新的，乱七八糟的瓶瓶罐罐己分类摆放整齐，她不会看琴谱，只把地上的捡起来同样放到梳妆台上用东西压好，贵妃躺椅己空无一衫，用了打亮的清洁喷雾擦干净，最后她将房间的地毯用蒸汽吸尘一体机清理干净。
　　
　　一番打扫后，房间里充满了清新的气息。
　　
　　清洁了陆悠油的房间，公璟瞳还不能休息，她回去了洗衣房把从房间里抱在这里的衣服分好颜色，看清楚标签才将可以放洗衣机洗的衣服丢进去洗，其余的……包括那套内衣裤，公璟瞳得用手洗。
　　
　　手洗的不多，没一会便洗好拿过去花园凉晒。
　　
　　琴房里的人，弹得心情浮躁，曲目一首比一首澎湃，弹了五首累透了才停下来歇息，口有点渴了，陆悠油颓然走出琴房，发现自己的房间开了一条缝隙，但她记得自己是关紧的。
　　
　　推开房门，一室的整洁使她呆滞了几秒，絮藤离开后……她的房间从此没这般整洁光明过了。
　　
　　快步回身离开房间，去寻找脑里的身影，她跑到楼下，厨房客厅也没人，唯一有可能是在花园了。
　　
　　寻到过去花园，一抹瘦削的背影秀气地凉着一些衣服与明显是她早上起床时的床单。
　　
　　今天的公璟瞳又是另一种美。
　　
　　简单自然，吃早餐的时候，她便发现对方差不多是素颜朝天了，衣服穿得随性却隐隐流露着抑压不了由骨子里散发出来的知性美，衬衣衣领开了三颗钮扣，露出立体分明的锁骨，昨天的饰物都不见了，唯独腕表还在。
　　
　　陆悠油不知不觉看得入神，直至公璟瞳在衣篮底里掏出最后的衣物正是她今天挑选内衣时落选的那一套……
　　
　　「啊!!!!」陆悠油脚下生风走过去把内衣抢过来抱在怀间，脸露绯色气呼呼的瞪眼吼问：「妳做甚么碰我的……我的衣服 !」
　　
　　手里的内衣突然消失，公璟瞳眨了眨眼回身对上陆悠油神色慌张的脸，垂眼盯住被她抱在怀中的内衣，无奈伸手将内衣抢回来，俐索地挂起来凉晒。
　　
　　小三角就在她俩的注视下飘飘扬扬，至于CUP数不小的上面部分则随风前后摇罢。
　　
　　「我不知道妳穿过没有，见有些要手洗的衣服，顺道把它洗了。」凉好后提起衣篮转回来对上陆悠油明显尴尬的羞意，底里飘来想多逗她的念头。「妳在练琴，我不好意思为了这点小事敲门打断妳。」说罢她还想快点去打扫其他地方，大步往客厅走去。
　　
　　「但但但……那是贴身衣物，我没妳想的那么娇贵，以往都是我自己洗的。」陆悠油像跟屁虫般跟在她身后，支支吾吾要在她面前建立她是一位有良好教养的的千金小姐，与其他十指不沾阳春水的是两码事。
　　
　　公璟瞳侧一侧身瞥了一眼，瞧她脸颊泛红，她害羞起来真有点那么傲骄却可爱。「哦，那我以后都不碰了。」她忍住笑出来，嘴边却抑止不住往上扬起。
　　
　　其他衣服还在洗衣机里滚转着，公璟瞳取出吸洗机清洁一楼的地板，她吸到哪，陆大小孩跟到哪，她又不开口说话，公璟瞳没理会，到了背后灵有点阻碍到她打扫，才没好气的停掉吸洗机。
　　
　　「陆小姐，有甚么事吗？」她抬手背擦擦额上的薄汗。
　　
　　「嗯……….我………….妳口渴吗？」观察她冒了点汗，又做了一个早上，原本要道歉的话又吞回去，换成了别的话。
　　
　　两人安静地对视了几秒，不明白她想怎样，公璟瞳只好顺她意点头「有点，妳想喝甚么，我去倒吧。」
　　
　　「没事，妳休息，我去。」
　　
　　有人哒哒跑走，公璟瞳坐落沙发不久，对方端着两个杯子回来，杯子里面是昨天她买来的无糖绿茶。冰凉的绿茶喝了半杯，她一路喝一路等陆大小孩说话，等了又等，绿茶都喝完了，也休息够了，猜想二楼的洗衣机应该洗好了吧？
　　
　　她才要起来，就被人喊住。
　　
　　「妳去哪？」
　　
　　「衣服应该洗好了，我拿下来凉晒。」她顿了顿，耐心解释。
　　
　　「哦……」陆悠油捏住手里的杯子，装作没事一样。
　　
　　纤巧的身影消失了没多久又回来，两手提着一篮湿重的衣服。陆悠油放下水杯过去帮她一起提，公璟瞳倒没拒绝，确实有点重。
　　
　　二人一人提一边到了花园，像刚才一样，一个凉衣服，另一个则默默待在身后，衣物凉得七七八八，公璟瞳仍未听见陆后灵说话，她到底是怎么回事……
　　
　　凉最后一件衣服，手举高，陆后灵结结巴巴小声嘟嚷：「今早…….对不起，我当时在想事情，被打断了有点恼。」
　　
　　挂衣的动作一顿，心口的郁闷一扫而空，公璟瞳把衣服挂上后转回来，莞尔道：「没事，我以后会多注意点，妳练习了一朝早，再喝点水多休息一会，中午有甚么想吃的吗？」
　　
　　终于……终于对她笑了！陆悠油笑灿如花，乐咪咪不客气点菜「有，我想吃妳们Ｔ地的卤肉饭，不过我不喜欢甜的口味。」
　　
　　「没问题，我少放点冰糖。」公璟瞳又想回去二楼整理衣帽间，走了两步又回来「对了，中午饭之后我要外出一会儿，晚饭前会回来的。」毕竟现在陆大小姐算她半个金主，做甚么都得先报告行纵吧。
　　
　　「去哪？」陆悠油不乐意了，干嘛又丢下她一个人留在家里？她快要闷到头顶一堆长菇了。
　　
　　「昨天租了Ａ区一个房间，没料到要长留这样，带过来的东西不够用，要出去添购，很快的，我查好去甚么地方买了，也约了吕大哥载我去。」
　　
　　「购物？！我也要去。」悠油双眼发亮，多久没出去购物了！絮藤在的时候，也被管得死死的。
　　
　　「妳也要去？琴不练了？」何况她不是去购物，公璟瞳在心里补了一句。
　　
　　她向来购物都是有目的性，工作性质使她不能随意浪费时间左挑右挑，别的女人爱逛爱买的习性，在她身上只剩下能买这回事，看到喜欢就得下判断，不会没完没了在更衣室试各式各样的。
　　
　　对陆悠油要跟着去，她怕会打断预算好的回来时间。
　　
　　「练甚么，晚上再练吧，除了纳伦斯之外，我很久没去过别的地方了。」听她语气是不愿自己跟过去，陆悠油情绪霎时低落了几分，抿嘴又嘟嚷了一句，抬起明澄的眸子眨动，冲她来几波“死亡凝视”，装可怜，摆低姿态。
　　
　　人类为求目的，无所不用其技。公璟瞳表现如常，内心却无限腹诽中，她也该死的没抵抗力，叹声同意给她跟着一起去。
　　
　　午饭过后，某陆氏小孩便飞奔回房换衣服，为不打扰了公璟瞳的行程，私心也期盼她煮的晚餐，想精心打扮也不敢，挑了大方得体又突出她特点的衣衫换上，妆容也就涂了点防晒粉底霜，画了眉毛与涂上樱粉色的口红。
　　
　　深怕公璟瞳不等她，完成后飞奔下楼，见着对方在等她心头才定下来，重新装起一点高冷感，纵然她知道在公璟瞳面前人设早己崩塌，不过自身的骄傲是不可放弃的。
　　
　　「我好了哦，只花了半小时。」她斜眼撇她一眼，托了托鼻梁上的墨镜，双手抱臂重新摆上高姿态。
　　
　　仿佛刚才向人家放低姿态、委曲求全的人不是她一样。
　　
　　「我没催妳。」公璟瞳曲着食指搁在唇上遮掩笑意，内里己憋得窒息，她……在装甚么？人设昨天不是崩了一地了么？
　　
　　陆小姐一天比一天有趣呢。
　　
　　她俩前后地出门，公璟瞳走在前，她仰头瞇眼看了一秒太阳，从大包里取出一把遮阳伞出来打开，自然退到身后的人旁边，把伞高举了一点，谁叫陆大小孩比她高半个头。
　　
　　「我没让妳做到这地步。」陆悠油皱眉横走了一步离开伞下。
　　
　　「别误会，我怕晒太阳有雀斑，反正都要遮阳，一起吧。」把人拉回来站在伞内，怎么她总是多想？
　　
　　到底她这种年纪的不大又不少的女生在想些甚么？可是小雅挺成熟的，心思细密，与陆悠油……
　　
　　可两个人是两回事，不可以拿来作比较。
　　
　　公璟瞳自我摇头否定，一起走出去小区门的路上想起了小雅帮她联络陆悠油助理时候疑似想拉红线的事情，她悄悄地扫视她，有点不明白小雅为啥认为她会喜欢她，又或者陆悠油会看上自己……
　　
　　咳咳，她怎么会有这样的想法？
　　
　　真是的！都是小雅乱说话！
　　
　　「陆小姐，我好奇有点事想问妳。」走出去的路上很安静，又想到小雅狡黠的眸子，她亦是难以想象陆悠油喜欢小雅。
　　
　　陆小姐横看竖看都不怎么有姬气。
　　
　　「甚么？」
　　
　　陆悠油一路上都闻着身旁的人传来的香水味，她有点喜欢，正想着用甚么理由向公璟瞳敲出香水的牌子。
　　
　　「我听小雅说妳是她的师姐，妳们在大学里怎么认识的？」
　　
　　小雅是她心里的一条刺，忽地这根刺被人提到，心间仍有点被刺着的难受。
　　
　　「一起表演。」她言简意赅，表明态度不想多言。
　　
　　简单得很的答案仿佛是意料之中、情理之内。
　　
　　公璟瞳与她再度默然地走了一段小路，脑里结合了一些事，再度开口「妳一直不愿去Ｔ地演奏是因为小雅？妳…..现在还喜欢她」理由她是肯定的了，只不过想看看当事人心底的真正想法。
　　
　　陆悠油脚步停下来，脱下墨镜横臂扭头瞪住她。
　　
　　「我不想回答妳这个无聊的问题。」她哼了一声，重新把墨镜戴回去，不管她快步向前走。
　　
　　身后的人追上前，遮阳伞重新挡去陆悠油头上的阳光。
　　
　　陆悠油走得急又快，没看清路面，踩到了一颗小石，身体倾斜，手臂倏地有一只温热的手抓紧她，令她没有跌倒。
　　
　　「走慢点……对不起，是我失言了。」
　　
　　手臂上的温度灼烫着心胸，那儿呯嘭地跳动，陆悠油盯紧了右臂上的修长的五指，沿着手指的主人看过去，一双柔美的眸目映进她的眼底里，在里面，她看到自己的倒影。
　　
　　她……还喜欢小雅吗…遇上公璟瞳前，她可以肯定刺在还。
　　
　　现在，不知怎地，陆悠油一点也不肯定了。
　　
　　
第10章  

　　
　　弥补自己的失言，来到商场后，公璟瞳松口许容陆悠油逛多一点时间，至于原本午餐她指定的卤肉饭因为不够时间而推迟在晚餐，也可以用高压锅做出来，省去熬煮的时间。
　　
　　前提她得去厨具店里购一个安全的高压锅。
　　
　　从厨具店走出来，买完最后一件公璟瞳要买的东西，陆悠油脚下顿时生风一样飙去三楼的女装区，她很收敛地直往几间她常去光顾的店铺逛逛买买，买了三套裙装与裤装，最后她原本想去逛内衣店，脑内浮现今早挂在花园外的小三角的画面......
　　
　　陆悠油收起了步伐，使跟在后面滑手机的公璟瞳撞了上去。
　　
　　「怎么了吗？」公璟瞳摸摸鼻子，移过她身旁去。
　　
　　「没事，妳累吗，要不要去二楼咖啡店先喝杯咖啡？」陆悠油“好心”提意。
　　
　　「这段时间不了，喝了怕睡不着。」公璟瞳有点小高兴吧，陆小姐会有这么关心人的一面啊。
　　
　　「我记得除了咖啡有别的饮品的，妳去坐一会，我想再逛两间，就两间。」她内心翻白眼，她一番“好意”敢不领情！
　　
　　「不用了，陪妳一起逛。」她再度婉拒。
　　
　　「啧，妳说的，别后悔！」
　　
　　公璟瞳懵了的瞅盯着她快步远去的背影，她.....又怎么了？
　　
　　跟上去没多久，她顿住了脚步，眼看着那背影闪进去一间很有名的高级内衣店里，一切了然了，人家才不是关心她啊，只是不想让自己跟着而已。
　　
　　她还笑人家想很多，自己何妨不是呢。
　　
　　陪陆悠油逛内衣店，后悔吗.......倒不至于，她带过来的也不够穿，顺便可以买几套。
　　
　　她俩在内衣店里各有各挑，身旁也各自跟随了一位服务员。
　　
　　陆悠油不自觉地游了过去公璟瞳的身边假装挑选，眼尾却不断打量公璟瞳会挑选甚么款色，有甚么偏好，特别是......尺码是多少。
　　
　　被盯上的人没带半点尴尬心思，云云款色凭喜好从中挑了一款拿在手中端详，一旁的服务员顿时开始训练有数地卖花赞花香，职业吹棒起公璟瞳「客人，这款很适合妳这种身形纤巧的，款计简单，功能方面这系列公认是承托力好，能更有效地把(匈)部聚拢集中，突出线条，要不......拿一套试试，尺码是.....70C，对吗？」
　　
　　公璟瞳早察觉得某陆性大小姐悄悄靠近这边，面对服务员直白而准确也说出她的尺码，内心一片羞赧，脸上她藏得很好，表现镇定含笑不语地点头。
　　
　　70C!!!!
　　
　　陆悠油待服务员离开，她瞇眼紧盯住公璟瞳宽松的衬衣，怎么看都不像是这个尺寸。
　　
　　「看甚么，妳挑好了没，我给妳的时间所剩不多。」被她盯得全身发麻，公璟瞳故作去挑别的款式侧过身挡去对方的视线。
　　
　　「切，挑好了。」陆悠油努努嘴，转身向身旁的服务员指了两套。
　　
　　「客人，要拿甚么尺码？」服务员阅人无数，眼前的客人不像那位客人温文易说话，所以她看穿尺码也不道明。
　　
　　她抱臂思考了一会，故意高声说：「75D。」
　　
　　噗。
　　
　　服务员训练有数的只敢在内心嘲笑。
　　
　　哎，明明就穿75C，女人就爱较劲。
　　
　　「嗯，好的。」服务员保持微笑，转身还是去拿了75D给她。
　　
　　这种场面她见多了，她们通常适当地替客人保留面子的。
　　
　　听到陆大小孩报75D，公璟瞳件反射地扫向她的(匈)脯处，左左右右扫视起来，眉心拧起，带点质疑说：「早上我洗的那套是75C，内衣买大了会穿坏(匈)形。」赶紧喊住走了几步去的服务员「小姐，妳等等，给她多拿一套75C试穿。」
　　
　　噗噗！服务员憋得辛苦地嘴边微笑向公璟瞳点了点头，回头想到刚才听到讯息量很大的对话，她俩是甚么关系！？成熟姐姐还帮她洗内衣！？！？
　　
　　她兴奋得想马上跟店内的其他姐妹分享！
　　
　　气疯了陆悠油，也尴尬得要命。
　　
　　「我穿甚么SIZE也要妳管！就是那套我觉得紧所以今天没有穿，现在想来买新的！」可恶，她洗就洗，干嘛留意大小。
　　
　　她这么说公璟瞳又觉得是她啰唆了，陆小姐是成年女性，穿甚么大小的内衣该比她更清楚才对，下刻她语带诚恳道：「抱歉，是我多事了，不过75C也可以试穿一下，每个款式有可能不一样，要试到合身，要不然会出现副(汝)或者提早下(搥)的。」
　　
　　下下下下(搥)！？
　　
　　她怎么说这些话都不害臊的！？！？！？
　　
　　陆悠油炸红了脸，低下头扫向自己的(匈)脯，再抬眼盯住对方丰满的位置，双眼一瞇「妳比我大，担心自己提早下(搥)吧！」
　　
　　公璟瞳被她盯得脸上爬了些羞意，对方脸上一副看她的(匈)脯不顺眼的模样又觉得好笑，也噗吱一声笑了出来，笑声轻轻柔柔，十分迷人。
　　
　　服务员把她俩各自的尺码拿了过来，打断了陆大小姐想发飙的一刻。
　　
　　她俩也随服务员各到两间更衣室试身，公璟瞳的身材自发育完全后一直都那样，只有更瘦没有胖过，尺码没甚么问题，把两款都试过便很快出来交给服务员去包起来。
　　
　　另一边，陆悠油边心里暗骂边试身，她就硬要试75D的尺码，试上身后一脸黑线，确实……有点大，不能承托她的(匈)脯，她在面子与下垂里挣扎，最终下(搥)战胜，重试了75C，尺码刚刚好，功能完全发挥出来，完全承托且聚拢起来，让她的曲线提升了不少。
　　
　　啧，出去一定被那家伙取笑的。
　　
　　陆悠油铁青着一张脸把两套75C的递给服务员「要这两套。」
　　
　　服务员笑着点头，接过两套75C，把75D的交给另一个同事放回去。
　　
　　公璟瞳闻声从收银处步过来，看到服务生拿的是75C的尺码点了点头，用十分之诚恳的目光与语气问：「试真了吗？没有没紧？过紧也会不舒服。」
　　
　　「没有，妳别再说了，闭嘴。」她还嫌她不够丢脸，是不是！
　　
　　「……」公璟瞳仿佛习惯了的淡笑一声，适时转移话题「买好了回去吧，要不然今晚没法吃卤肉饭了。」
　　
　　「不行，那快点回去。」陆悠油瞬步奔去收银台支付了内衣钱，还催促店员包装快一点。
　　
　　一秒变脸。公璟瞳眨了眨眼，黯然失笑。
　　
　　购物时闲有点短，陆悠油很知足了，加上特别期待卤肉饭，回程的路上心情美滋滋的，伏在大腿上的五指无形地弹奏起欢快的音符。
　　
　　坐在左端的公璟瞳支着下颌，视线直勾住她，嘴角浅薄地勾起。
　　
　　她外表高冷，性格是有点典型千金小姐的傲骄，私下却是个容易满足的大小孩，两小时的购物时间，一顿卤肉饭便可以让她高兴很久……
　　
　　短短相处了两天，公璟瞳认为这个小孩还满好带的。
　　
　　用上最新款的高压锅，花上三十分钟便炖好了一锅卤肉，陆悠油闻香肚叫，连吃了两大碗饭，本来胃口不大的她再度吃撑了肚皮，她搓着微突的胃腩，对明天上秤的体重有点堪忧。
　　
　　「公小姐……..」不行，明天起她要吃健康餐。
　　
　　「甚么？」公璟瞳在喝着饭后柠檬热水，解除一点卤肉的油腻感。
　　
　　她又在搓肚子了，公璟瞳好像猜她接下来要说甚么话。
　　
　　「我觉得这样下去不是办法，明天起妳开始煮健康餐给我吃，就是那种甚么鸡胸肉色拉之类。」她坐直腰板，说话时像极了在讨论国家大事一样严肃。
　　
　　眉稍挑起，嘴边抑不住笑意浅淡上扬，点点头同意「没问题，明天早餐就吃水煮鸡蛋，光好我买了紫心地瓜，再配一份色拉，营养又低卡。」
　　
　　光听一大堆营养健康的食物便倒了胃口，陆大小姐心情像天气一样风云变色，然而要吃健康餐是她自己说出口的，拿不下面子说不要吃这些。
　　
　　「放心，没妳想的那样淡而无味。」她轻笑摇头，瞅了几眼想发作又不好意思的人，无奈把桌上的碗收拾到厨房清洗。
　　
　　某大小姐瘫坐了一会儿起来跟了过去厨房，同样只仅仅站在门边，幽幽地欣赏一副姣好的侧影，洗几只碗也洗到非常认真严谨，这是陆悠油越看越有趣的地方。
　　
　　这位总裁似乎做事都抱着非常认真的态度，就像下午买内衣一样，向她讲一大堆买了不适合的内衣会怎样怎样，却没想过她要买大一个尺码的原因只是想给她知道自己比她大，完全没有猜度她的小心思。
　　
　　还有陪她去买高压锅，把相中的型号从店里口中得到详尽的信息，了解得清清楚楚，她还特别注重了危险性，陆悠油心知，她顾及了自己的安全吧，付钱后，对方又千叮万嘱她不可以私下使用，没直白说她是电器白痴，贴心得很。
　　
　　「看甚么？」公璟瞳把碗洗完放进消毒柜里，洗到一半的时候便感受到门口有一双眼睛盯着她看，不过她没理会，反正屋子里就只有她与陆小姐，除了她，还能有谁？
　　
　　「没甚么……」哎，“偷看”被抓包了，不过陆悠油没有被发现的尴尬，脸上写着她是理所当然，想看便看，要妳管的字眼。
　　
　　她不说，公璟瞳便自己猜度「想喝点柠檬水？」
　　
　　陆悠油总不能回答她只想看看她而已，说出来好像会惹人误会……索性顺她话点头「嗯。」
　　
　　柠檬水很快泡好，公璟瞳领着人过去沙发那儿坐下，自己则回去厨房清理一下灶台与对着的那面墙身。
　　
　　陆悠油细慢地抿着酸味□□适度的柠檬水，喝得慢不经心，忽地搁在手边的手机传来微信视频通话邀请，来电者使她心情又偷悦了几分。
　　
　　视频接通，范絮藤的大头出现，劈头便问：「油油，我听团长说妳威胁Ｔ地来的公小姐做妳的临时保姆，是不是真的？」
　　
　　「用威胁好像严重了，是等价交换，她有求于我，我提出条件，合情合理。」她不承认是威胁，她们只是各取所需。
　　
　　「妳真是，还说等价交换！人家是总裁，妳这样不觉得是羞辱了别人吗？」画面里，絮藤厉眼瞪她，与她同居几年，早己摸透这位大小姐的性子，悠油性本善，不过优越的家庭环境令她性子上出现了价值观的偏差。
　　
　　「会……吗？但人家总裁做得很好啊，洗衣煮饭无不一会，做起来得心应手啊……」陆悠油被凶得心虚一地。
　　
　　「妳就会为自己的荒唐辩护！我打来是求证团长说的是不是真的，不过若果公小姐能好好照顾妳我也放心了，可以好好照顾我妈，妳啊，别像对我一样对公小姐，至少说话客气一点，好歹人家是总裁，还有，我是来提醒妳要把我飞大阪的机票改为公小姐，要不然来不及改又要多花钱买过另一张，妳钱多也不是这么浪费的。」
　　
　　经她一提，陆悠油好像没跟公璟瞳说过两周后要去日本的事……
　　
　　「知道了，伯母情况怎样？甚么时候动手术？」她赶紧转移话题，免得又被絮絮念。
　　
　　「情况就那样，有我在她不再乱下地走路好很多，手术安排在下周三，我妈有问起妳起居生活怎么办，放心，我跟她说了，别让她跟妳妈打报告。」
　　
　　「谢啰，知我者莫若絮絮。」
　　
　　她俩多聊了一会便挂掉电话，恰好公璟瞳亦端着一杯温水出来。
　　
　　「公小姐，絮絮刚才打来提醒了我一件事。」陆悠油细看她抿着杯边的薄唇，哑淡，却莫名……有点诱人。
　　
　　「哦，妳说。」公璟瞳放下水杯，洗耳恭听。
　　
　　在厨房抹墙壁的时便听见外面的人在讲话，陆悠油不会无端自语自语，她己猜有人打电话给她了。
　　
　　「两周后妳要跟我去大阪，絮絮提我要把机票改名，我不会，妳会吧？」她探头问。
　　
　　「跟妳去大阪？」公璟瞳睁大了眼。
　　
　　「嗯，那边定期有一个音乐节，邀请了我们乐团过去公演两场，妳是我保姆当然要与我同行。」
　　
　　「需要我同行吗，妳去住酒店有人收拾房间，三餐也有安排，我去了也是白去。」公璟瞳心累，做保姆做到要贴身随身……
　　
　　陆大小姐真行啊。
　　
　　「不会，因为我怕鬼。」
　　
　　陆悠油绝不是开玩笑，看着她的时候特别认真，眨动又长又卷的睫毛。
　　
　　「………………………..」
　　
　　公璟瞳瞪住她默然了许久，竟然找不到话来辩驳。
　　

第11章  

　　
　　有神秘的小房东帮助里，公璟瞳在第三天晚上取得了Ｂ市的工作签证，她疑心地问展昕为甚么听别人说工作签证起码要花两星期才能批下来，她的只花了两天。
　　
　　「呵，妳的雇主为国争光，拿过不少国际音乐奖项，我把文件交上去，然后与里头的人打招呼，不到半天里头的人便对我讲了妳雇主的战绩，还说批文会很快下来的，啊，没想到今天中午下来了，挺快的。」
　　
　　除了工作签证，小房东很贴心地替她连埋了银行户口，户口直接开通了网银，她还怕公璟瞳不会在手机安装注册之类的操作，现在便在客厅一步步教她。
　　
　　公璟瞳不像陆悠油是与智能脱节，Ｔ地也开始流行手机支付的方式，展昕说一句她便道怎么做，下载、注册、登入以及绑定银行卡一口气完成。
　　
　　「公姐，至于驾照呢，我向上面打过招呼了，不过他们说不能就这样发给妳，妳得意思意思地去考一下笔试与路试，放心，妳要去考不必排期甚么的，随便那天有空都可以去考，至于路试，他们也安排了一个行内有名细心而且非常有路面经验的师父给妳练习，这些是笔试的课本，以公姐的能耐，背一下就过了。」展昕献宝的把几本笔试的课本拿到她大腿上。
　　
　　所有她本来很烦心的事一口气解决，公璟瞳都不知道该怎么报答小房东，小房东挺神秘的，而且有一点公璟瞳没道破，她对小房东所讲述的身世并没有完全相信，半信半疑吧，她总觉得里头有点谎言。
　　
　　但，每个人都有隐私，有不想告诉别人的秘密，她不能强求，况且小房东不像一个坏女孩。
　　
　　她点了点头，感谢道「小房东，妳真厉害，再一阵子我没那么忙煮一顿饭给妳吃。」撸撸她的头顶，哎，小房东虽一副洋鬼子相，却异常像一只讨人喜的小奶狗。
　　
　　「好啊，我想吃你们那儿最有名的卤肉饭～」展昕不客气点菜，嘿嘿地笑。
　　
　　又是卤肉饭……………………….
　　
　　公璟瞳轻叹了口气。
　　
　　「公姐突然不开心了，怎么了吗？我点卤肉饭妳不会煮？不打紧的，煮妳会的就好。」展昕观人于微，正如她观察到隔壁宫姐姐腰伤了还要健身一样。
　　
　　「没有，为两星期后要和雇主飞大阪工作烦心吧，令我再度质疑应下这份工作到底是对是错，由一个总裁沦落为一个保姆，我有再好的心理质数，偶尔也会反问自己是不是人老了降底了功作能力，被老板抛弃。」
　　
　　她少有地露出一些软弱的神色，不知为何，小房东给她一种可靠安全的感觉，认识她只有几天，却完完全全信任她。
　　
　　「怎会！公姐超有总裁范，如果妳那个甚么萧董不会欣赏，我欣赏！我愿意为妳走后门，把妳推进去一间国际大企业做总裁！」
　　
　　展昕所谓说走后门的正是她干妈宋董的公司左氏企业，虽则干妈己抹手不干，不过她今时今日只要说一句话，左氏没谁敢拒绝。
　　
　　瞧她这么认真，信誓旦旦，公璟瞳浅轻地笑出来，怪可爱的一只小奶狗。「我怎会有总裁范，先谢过妳的好意，我就是想诉些苦闷吧，萧董对我很好，很欣赏我的能力。」
　　
　　她话是这么说，小房东依然承诺若有一天她对萧董失望了，随时可以找她。
　　
　　公璟瞳有点小感动，至少此刻她认为来到Ｂ市结识了小房东是一件很幸运又有缘的事。
　　
　　第二天是陆悠油每周指定回去纳伦施与其他人集练的日子，而公璟瞳趁机将从休沐丹那儿探出陆悠油未来半年的出演行程，让她有心理准备要随她到处飞。
　　
　　看了她的行程有点讶异，她知道陆悠油拿过不少很有份量的国际级钢琴奖项，只是没想到完来她的出演行程绝对不输时下一些歌星，两周后是大阪，接着每隔两周都有演出。
　　
　　演出前的空窗期，偶尔有些Ｃ国的音乐学院邀请她担任比赛评审，亦有一些省市地区邀她做一些地区比赛的评判。
　　
　　而上述的行程，陆悠油那家伙竟然一项也没给她提过。
　　
　　公璟瞳暗拍了额头，原来她不单只做保姆，实际连助理的份都要干的，这是余沐丹把行程表传给她后，语重心长地对她交代以前范絮藤都是这样过来的，起初絮藤直头想掐死这位陆大小姐，同时余沐丹也说了别怪悠油，因为…….
　　
　　自从有了絮藤做媬母兼助理，陆悠油压根儿把生活锁碎事依赖了她，从没记住有甚么工作，哪来还能跟公璟瞳提起有关工作的事。
　　
　　汤索海前来通知余沐丹某赞助商代表来了，跟公璟瞳说了句失陪便匆忙离开。留下的公璟瞳拿起日常严肃的工作态度把陆悠油的这个月的行程大约记住，然后才拿出小房东给她的交通笔试课本出来念背。
　　
　　念背了一小时，腰都坐得硬了，公璟瞳离开了陆悠冲的休息间出去寻找茶水间想倒杯水，问了外头的职员，沿着他的指引走，没多久走见到一个茶水间，她取了一个纸杯倒了温水来喝，纸杯小小的，她喝上了两杯。
　　
　　喉咙有了足够的湿润，双腿要回去休息室了，没走两步她回头看着饮水机……呃，都练习了一个小时，她…..
　　
　　渴了吧？
　　
　　来到宽大的练习室门外，门上有一个小窗，公璟瞳透过小窗第一次见到陆悠油真真实实在眼前弹琴的模样。
　　
　　她今天不像正式出演那样穿了礼裙，身上是很简单的纯色绵质上衣与洗水直筒式牛仔裤，头发绑起了高马尾，虽自带的柔美优雅气质令她走在路上回头率是百分之九十九，可一身的衣着绝对是休闲到没半点特别，然而坐在钢琴后有股强烈的气势浓罩在她的四周，眉宇与脸部表情随着音乐的韵律时而皱着紧崩，时而舒开带浅笑，亦时而扭曲激昂。
　　
　　公璟瞳站在外头被这样子的陆悠油吸去了呼吸与目光，拿着水杯的手不自觉收紧，等到一曲结尾，里头的人在更换乐谱时，她敲门进去。
　　
　　「陆小姐，喝口水。」未经许可，她未敢贸然踏进去音乐家的独特领域里。
　　
　　翻页的动作顿住，额上渗了些汗水的脸略带诧异转过来，诧异一闪而过，很快被陆悠油用冷淡冰薄的表情压住「嗯。」她起来，过去前顺便交代「辛苦各位了，休息十五分钟。」
　　
　　她是乐团的轴心，基本上甚么时候休息，其他人习惯了听她指挥。
　　
　　来到公璟瞳旁边取过杯子，目光若有似无地从她眼神里略过，陆悠油知道自己又惹这位总裁大人生气，原因是她没提过要去大阪的事。
　　
　　怎么天天就惹她生气了，而自己却不敢发飙？
　　
　　「妳琴前琴后是两个人，虽然我不算懂音乐，不过我不得不佩服妳的琴音很有画面感。」公璟瞳留意到她额上的薄汗，边说边低头从包包里取了一张面纸，温柔地替她印去汗水。
　　
　　有些发碎俏皮跳了出来，举子自然地替她把发碎拢到耳后。
　　
　　带凉的指尖扫到她的耳旁与耳廓，陆悠油心尖因此牵动起来，一颤一颤的，扣住杯耳的两指捏紧，澄亮的目光看过去那双温平柔亮的墨眸里，又来了…..那种心悸的感觉。
　　
　　这感觉她很熟悉，当年对小雅生了好感的时候，只要与她贴在一起坐在钢琴前便会出现的。
　　
　　「当然，我拿过很多大奖。」陆悠油心惊，赶紧用娇傲的语气压下那份不该有的悸动。
　　
　　「这个我知道，妳的数据我都会背了。」瞧她略微仰起的下颌，一副天之娇女的炫耀样子，公璟瞳心悦地莞尔。
　　
　　陆小姐……不弹钢琴的时候，完全是另一个人，张扬傲气得很，只是容易触摸的屁孩心思有着反差萌，同时也教人头痛。
　　
　　「背来做甚么，花时间记住些没用的，倒不如多学些新菜式煮给我吃。」水喝完，她理所当然把水杯塞回去公璟瞳的手里。
　　
　　内心却因为她说把自己的事都记住而有点…….小开心。
　　
　　无端被怼己是常事，公璟瞳眨了眨眼没以往的堵了口气在胸口，己成自然的把她的话自动过滤为“学新菜”而已。
　　
　　「嗯，回去我多看点煮食节目，妳要再喝吗」她举起杯子问。
　　
　　「要，不过我要去趟洗手间。」
　　
　　搁下话便匆匆往洗手间走去，望着脚下生风的高挑背影，公璟瞳眼睛瞇了一瞇，摸了摸心口……
　　
　　刚刚替她拢发碎的时候碰到了耳朵，她感受到陆悠油身体颤了一颤，跟着留意到耳朵尖端泛起樱花般的淡粉。
　　
　　公璟瞳看到这小片的少女粉，心跳漏跳了一拍。
　　
　　相当意外。
　　
　　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝
　　
　　拿到驾照了，公璟瞳只花了十天的时间。
　　
　　笔试她念了两天便去考试，路试练习除了与小房东所说的的师父练习外，她让吕途在晚上也带她熟悉Ｂ市路面交通，特别一些比较特别的路口，一些像Ｔ地，一些又很不一样，当然她让吕大哥带她熟悉路面只坐在一旁，专心听吕大哥讲解。
　　
　　每天做好早午餐后，她趁陆悠油午餐后练琴的时候与师父练习路线，六点钟回来做晚餐，然后晚上与吕大哥出去认路。
　　
　　十天下紧密的时间表，拿到驾照那刻，公璟瞳泛起了陌生的感动，差点眼角要滑下一滴泪水。
　　
　　恰巧拿到驾照第二天是陆悠油去大阪前最后一次往纳伦施总练习的日子，她开了一直停在车库封尘的轿车出来。
　　
　　「妳才拿到驾照而已，行不行？」陆悠油换好衣服戴好墨镜出来，久没露面的宝贝车再出现眼底，心情有点轻快起来，终于可以自由出入，不用预约了。
　　
　　「没事的，我开慢点。」公璟瞳莞尔地打开车门，她的质疑是正常的，没半点毛病。
　　
　　质疑的人嘴上嫌东嫌西，行动诚实多了，没半点犹豫坐进去副驾，嘴角因为偷悦而上扬。
　　
　　轿车稳定安全抵达纳伦施，并停泊在陆悠油的专门车位上。
　　
　　「陆小姐可以放心了吗？」公璟瞳精茫浅笑地故意问这位傲骄得很的千金小姐。
　　
　　「妳别得意。」墨镜下，千金小姐给她一个毫无形象的白眼。
　　
　　公璟瞳近日喜欢上一件事，便是逗弄陆悠油，她的逗弄并不是耍她，而是说一些话让陆小姐出现可爱的傲骄态度，短短几天逗得得心应手，她的性子也差不多摸清楚。
　　
　　甚么是她的地雷，甚么能让她瞬间好心情，甚么时候她懊悔惹自己生气挣扎该怎么搭话的小动作等等。
　　
　　所以有时候，公璟瞳没有生气也假装不跟她说话，看看她又使出怎么样的花招。
　　
　　陆傲骄花招很多，最常用是饭后低声嘟嚷问她要不要喝水，或是饭后主动收拾碗筷，若果公璟瞳再不理她，她会将傲骄发挥得淋漓尽致，故意待她离开后两个小时打给她说肚子饿，要吃宵夜，让她赶紧过去。
　　
　　第一次陆傲骄使这招，她己躺在床上，说实话内心一片无语与咒骂。
　　
　　若她还不搭理她，这丫使出人盯人战略，站在厨房门口眯起眼瞪住她的一举一动，誓要瞪到对她一笑才行。
　　
　　有公璟瞳开车，她们到达纳伦施比预期早了半小时，外加上有些乐手还没到全，她俩一起回到休息室。
　　
　　「后天要去大阪了，今晚我们一起收拾行李，去演出要带礼裙吧？」至今公璟瞳仍难忘视频中穿湖蓝色裙子的坐在钢琴前的身影。
　　
　　懒洋洋斜躺坐在沙发里的陆悠油闻言秒速弹坐起来，澄眸睁大了些许，头颅一点点地扭过来与公璟瞳对上，呈水平线的嘴线虚假的冲她弯出完美的迷人孤线。
　　
　　她这副模样，公璟瞳也在这十数天摸清楚底蕴，暗吸一口气，亦回她一记虚假的和谐微笑，只是墨眸里尽是平静无波，隐隐聚了些黑团「陆小姐，又有甚么是忘记了吗？」
　　
　　这段小日子下来，陆小姐忘记约了调音师上门调音、忘了去接留学维也纳时指导师父、忘了一个音乐界的小聚会，这一回，她又忘了些甚么？
　　
　　「………」陆悠油先是沉默抿着唇，支支吾吾了一下才道「我好像约了今天去拿订制的新裙，要带去大阪的。」
　　
　　「陆小姐，除了琴谱，妳还有甚么能记得的？」公璟瞳捏了捏眉心叹了口长气，带了点责备，语调带有无奈却仍然温温文文的。
　　
　　「如果我记得住这些也不用请助理保姆……妳骂甚么啊骂，现在妳有求于我，忘记这种事用得着骂我吗。」陆悠油垂眸嘟嚷，她也知道近日给公璟瞳添了不少麻烦，特别指导老师来Ｂ市那天，她当机立断找上了吕大哥询问有甚么同行在机场附近可以替她们接人，幸好吕大哥有朋友正好载客去到了机场，顺利不得失导师把人接回来。
　　
　　导师没生她的气，知道她原本就是生活脱线的了。
　　
　　公璟瞳做事顾全都方方面面，她替陆悠油订了一间夜景一绝的餐厅请导师吃饭赔罪，饭局里她挑上了两瓶合适的美酒搭配，外国人嘛，多多少少吃饭都爱摸酒杯底的。
　　
　　她的委屈说来便来，还一路委屈一路回嘴骂回头，敛下的眼睫清楚看到一根根的，长而卷，半挡住眼下的眸子，怎么看都像哑巴吃黄莲一样，只有她自己懂个中的苦，别人都不懂的可怜样。
　　
　　呵呵，陆小姐又多一招了，装萌装软装委屈都拿出来了。
　　
　　「店铺在哪里？有没有电话？我打过去问问几点关门。」订制的礼裙要得试穿，方便有甚么不对可以临时修改一下。
　　
　　「呃嗯……..」陆悠油心慌地飘开目光。
　　
　　很好，不用说了，公璟瞳己经知道答案。
　　
　　「谁知道？」她轻扶住额头。
　　
　　「絮絮。」陆悠油坐直腰板回答。
　　
　　「那妳问问她……不，妳直接把我的名片发给她，让她加我，妳待会就要进去练习，专心弹琴，其他事我来处理。」
　　
　　公璟瞳不容许在她接手之后可以出现这种低级的错误这么多次，也怪她没完完全全将自己投进这份工作里面吧，内心多少还有点抗拒，她一直都知道若果要全方位顾好这丫，最好的方法是直接与陆悠油经常挂在嘴边的絮絮联络，将这丫的私人日程都接管过来。
　　
　　她之所以抗拒，是认为若真把全部接手了，便真的认命沦为这丫保姆的事实。
　　
　　「好……….对……不起……….也….谢谢妳。」她拿出电话微侧过身开始操作推介名片的动作，并对絮絮说了让她加公璟瞳为好友。
　　
　　最后的谢谢细如蚊吶，若不是休室间里落针可闻，看怕公璟瞳也听不清楚。
　　
　　汤索海前来通知人到齐可以练习，陆悠油借势落荒而逃，深怕再逗留会被公璟瞳掐脖子。
　　
　　人去留空，寂静的休室间被一声短速的微信讯息声音划破。
　　
　　公璟瞳提起手里的电话，画面显示“你与柳絮随风飘己成为好友，可以开始聊天”
　　
　　「妳好，我是公璟瞳。」她打字发过去。
　　
　　「公小姐，妳好～我都听油油说了，店铺的地址与电话我会传给妳，这段日子油油就暂时拜托妳了。」
　　
　　公璟瞳看到她的回复没几秒，对方己啲啲了店铺的全部数据，包括地址电话还有关店时间。看到一连串的资料……心叹……
　　
　　那丫能遇上范絮藤这位全能保姆是上天给她的幸运。
　　
　　

第12章  

　
　　唰啦一声，浅灰色的布帘拉开，陆悠油换好了订制的裙子出来。
　　
　　待命在两旁的服务员训练有数上前几步，与她一起在镜中审视衣服有何不妥的地方。
　　
　　嗯，要腰身有腰身，上围饱满，无袖的设计秀出两条纤幼手臂，而藏蓝色的裙身衬得她皮肤更加白晳。两旁的服务员眉开眼笑地赞叹「陆小姐，妳穿得好漂亮，公小姐，妳也来看看，是不是？」
　　
　　服务员很好眼力，以往是都是絮絮陪陆小姐过来的，这回变了另一个人，而且她们明眼地看出陆小姐对公小姐的态度有点不一样，陆小姐再高冷也会与絮絮互相怼几句，就是闺蜜般闹着斗嘴，而对公小姐…..
　　
　　陆小姐态度依旧高冷，可每当公小姐开口发话，陆小姐只能抿嘴不发一言。
　　
　　公璟瞳由坐下等待人家换衣服开始便与范絮藤紧密联系，确认并记下对方井井有条地发过来属于某丫的私人日程，某丫真行啊，除了工作行程，私人行程也不少，而且私约的日程排了两个月。
　　
　　认真在手机里标记某丫的日程过于专心，眉头更是蹙得紧，突然被点名她带点茫然地抬头，一眼扫过去是一抹换上藏蓝裙子的背影，单单是背影己令墨黑的眸子里点起了点点星光。
　　
　　身躯自然从小沙发起来踱步过去，透过镜子她己看到裙子的款式，上半节是中国旗袍款式，上高利用了淡黄色的线绣上一些大大小小的花与叶配搭的图案，下/半节是一袭轻纱长裙，长度刚到脚眼，款式高雅端庄，颇有民初时代知书识礼的大家闺秀的秀气，公璟瞳甚至脑海里飘浮起陆悠油穿着这条裙子演奏钢琴的样子。
　　
　　定必引人目光，气压全场。
　　
　　陆悠油天生皮肤白晳，如白玉般润泽细滑，搭上深色系的藏蓝色裙子，衬得她白如瓷娃娃，教人移不开那两臂，以及……裙子背后开了一个椭圆的“大洞”里透出来的白滑小背。
　　
　　啊？怎么会见到背部的，民初的大家闺秀是不可以这样。
　　
　　「怎会是露背的？」指尖不自落在大洞里蝴蝶骨的中央，是公璟瞳唯一对裙子非常不满意的地方。
　　
　　指尖的轻触令陆悠油颤了一颤，她巧妙地移了一小步避开，扭着身子看向镜子露出的一节背部，自觉这点地方没啥毛病「一点点露背可以的，演奏时的衣着不太露就可以。」
　　
　　她以为公璟瞳担心裙子露背会对演奏的形象有影响，毕竟是代表国家出外表演，余沐丹也特别让她注重一点。
　　
　　指尖曲起捏了捏，那儿还残留了点滑嫩的触感「不会冷吗，要不要换一条？」她进来的时候有扫视过店内有些现货的裙子出售，设计款式亦是上等之品。
　　
　　「不会冷，妳可知道演奏的时候更加要投入情感，情绪会随曲调起起伏伏，每次弹到半路汗都出了。」她扭完左边扭向右边，审视自己的腰身，怎么感觉有点肉感…..
　　
　　可恶，一定是多吃了公某某煮的饭菜！
　　
　　「公小姐，回去研究一下减脂餐，我觉得我胖了一点，大阪回来之后我得实施减肥计划。」她掐住腰身，目光盯住腰两则，真的越看越觉得宽了一点。
　　
　　「这话我几天前己听过一次，谁在我做些绿油油的食物出来的时候嫌弃一地，骂我虐待国家级钢琴家的？」公璟瞳眉心依然蹙起，蹙起的因由不是这丫又一次提出要吃减脂餐，而是那片白嫩的背有点刺眼。
　　
　　至于她的腰是否宽了……
　　
　　公璟瞳以前没看过，不好判断。
　　
　　「公璟瞳，我这一次是认真的。」陆悠油回身瞪向她。
　　
　　抬眸扫她一眼，对她咬牙切齿连名带姓的警告一点也没放在眼内，没理会她要吃减脂餐到底认不认真，径自绕着她转了一圈，眉头轻皱道：「下次裙子的款式要经我审核，这条裙子在演出前妳得披上披肩直至演奏开始都不能拿下来，人在异地，我不想妳冷病。」
　　
　　还有一点点私心，女孩子美好的身段，不该大派给别人欣赏的。
　　
　　她再往两旁冷薄地扫了一眼，两位识时务的服务员露出标准八颗牙点头如捣蒜，立刻把讨好的对象改成公璟瞳，向她保证下一次一定让设计师以保守为准则，瞧见公璟瞳脸上松了几分才呼了口气。
　　
　　这点不一样陆悠油黑着一张脸看在眼里，哎哎哎，付钱的金主在此！
　　
　　可惜，没人理会她。
　　
　　某丫板着脸换回了自己的衣服，在付钱时瞪住两个叛徒服务员，瞪得人家胆战心惊，小心脏吓得要停止跳动，频频看向陆小姐身旁总是温耐的公小姐求助，她们不知道哪得罪了这个大客，若陆小姐不再来订制裙子，老板一定问罪的。
　　
　　公璟瞳也不明白某丫为何突然发起大小姐脾气来，主动接过服务员包好的裙子提在手中，柔声问：「时候不早，今天出门前我炖了蕃茄牛腩，妳想配饭还是意大利面？」
　　
　　要转移这丫不知明的脾气，最好的方法莫过于用吃甚么来转移。
　　
　　她轻拉住悠油的手臂带她离开，回身前往服务员给了些放心的眼色。
　　
　　「哼，公璟瞳，我脱线，不代表我白目看不出妳帮她们，裙子款式为甚么要经妳同意！穿的是我不是妳。」她己被压进轿车的副驾内，双手抱臂架着对方没有合理原因她是不会动半分。
　　
　　没几秒，她头颅微侧右方不看她，下巴仰起二十度角，目光斜斜地瞥瞪着她「我说我要减脂，白饭容易胖！」
　　
　　公璟瞳上车见着一副傲骄的可爱模样暗自偷笑，倾身替她拉上安全带，靠近时二人鼻息与香气交错缠绕，她俩同时愣住了，成熟的公璟瞳自然地完成扣上安全带的动作再退回去，假装甚么事都没发生。
　　
　　心跳加速，陆悠油呼吸细微却有点微喘，双颊温烫，她把发烫的因由归责于公璟瞳还没打火，车内闷热造成的。
　　
　　「妳是去演奏，没必要露背露匈的裙子。」她启动轿车，打方向灯驶出马路。
　　
　　「我没露匈。」陆悠油实时回嘴，不能被诬蔑自己没做过的事。
　　
　　「低匈也不太好。」关于陆悠油所有演奏的影片她在这段日子全看过了，她演奏时的穿著不会像女明星一样爱穿过露的衣服来抢记者镁光灯，不过有一两回的裙子是一字肩与ｖ领的，差那么一点点便露到事业线了。
　　
　　「………………」某人抿紧了嘴，低匈她穿过一两回，做过的事陆悠油没法反驳她。
　　
　　一团气堵塞在胸口下不去又吐不出来「这不能穿哪不能穿，好啊，穿羽绒去弹琴最合妳意。」她用一声冷哼作结尾，连身躯都扭过去用背对着她以示抗议。
　　
　　「妳想穿也不是不可以。」专心开车的人嘴角张扬地弯起，她联想起一团米之莲坐在钢琴前认真地演奏好像挺有反差萌的，笑声不自觉从喉咙溢了出来。
　　
　　如清泉流淌的清亮笑声勾起了陆悠油的神经，她回首看过来，映入眼内，却是公璟瞳如盛开的白兰花般粉雕玉琢的雅秀脸庞，圣洁温儒且知性，润墨的双眼隐燃着一股强势的厉气，嘴角此刻溢满了好看的笑容，像带着花香的清风拂到脸上一样扣人心扉。
　　
　　正想怼人的情绪被此风驱散，残留在心尖上的，是诱人的花香。
　　
　　「想甚么？」公璟瞳在等交通灯，没收到预计中怼她的说话，好奇转过头看过去，发现一张瞪着自己的脸。
　　
　　「没想甚么，妳专心开车，我可不想死在妳手上。」陆悠油落荒而逃一样躲开她的目光，重新扭向窗户那儿背住她，手悄悄摀住胸口……
　　
　　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝
　　
　　一辆大巴根据门口保安的指示缓缓驶进去Symphonyhall交响音乐厅停车地方，停好后车门打开，古典音乐节的接待人员己在门外守候，坐在车前的余沐丹第一个下车与接待人员握手。
　　
　　其他人带着自己的乐器陆陆续续下车，到了尾二一排的座位，公璟瞳无奈地瞥瞪枕在她肩上睡得又香又熟某丫，唤了几声都不见得有苏醒迹象，眼见全车人都下车了，日本的司机也站起来看了她俩几眼，明知道某丫有起床气，她还是尽本份把人喊醒。
　　
　　「醒醒，陆小姐，到步了。」指尖戳向她的脸颊，肩上的人完全没有反应。
　　
　　「陆小姐、陆小姐？」公璟瞳再戳再喊，绕是某丫嫌她烦人，侧过身抱住她更往她肩窝里蹭了蹭，对方呼出的热烫鼻息一拂一拂地刮在她的脖子上，有点骚痒，亦牵快了一些心跳。
　　
　　公璟瞳低首凝盯住她戴着墨镜的脸庞，以她阅无数女明星的审美来看，陆悠油属眉清目秀、气质出众的小美女，许是她从小接触音乐，而且身形瘦削，留有一头长而直的秀发，简单穿一件Ｔ恤与牛仔裤走在街上，仍然难掩由里到外散发出来的优雅气质。
　　
　　指尖不知甚么时候由戳变成了轻抚她的鼻头与人中的位置，指腹点在她的唇瓣上，呼出的热息由那儿窜到心尖，产生了春天般的花香与悸动。
　　
　　有点危险，公璟瞳体内的危机机能自动开启，瞥开落在她脸上的目光，指尖改为捏住某丫的下巴把拂得她颤栗的热气推开。
　　
　　轻轻一推，肩上的头歪过去另一边，撞向了车窗。
　　
　　撞痛了头额，陆悠油拧起眉心睁开眼，目光凶巴巴地寻找害她撞向车窗的人，视线正好撞上坐在她身旁的人的眼睛内，一双略带凌厉的眸子显露了些许倦意，此刻带点无奈的笑意也看着她。
　　
　　「其他人下车了，剩下我们。」公璟瞳有点心虚，逃开墨镜下的视线，从坐位上起来，往上高的置物架取下她们二人的手提行李包。某丫刚睡醒的反应迟缓，还瞪着圆亮的眼睛“怼”着她，无声叹气伸手抓住她的手腕拉她起来「再不走司机大哥要赶我们了。」
　　
　　手腕处温温热热的，烫服了堵在胸口正想爆发出来的起床气，任由她抓住自己往前走，下车后陆悠油才回神过来，往公璟瞳手上抢过自己的行李包「我有手会自己拿。」
　　
　　公璟瞳松开了她的手腕「有点重，累了就交给我。」摸清她的性子，自小的修养又令她要强要面子，很多事能自己做都不假手于人，例如属于她自己的手提袋不想别人替她拿，不想给别人她是大小姐要给人侍奉一样。
　　
　　但……她请她这位保姆回来不就是要别人侍奉她吗
　　
　　「行了，别啰唆。」她哼了一声，证明自己有能力更加把手提包背到肩上。
　　
　　她抿嘴不服的样子仍然是公璟瞳每天的乐趣，双眼微弯地笑了笑「跟上团长，妳可是这次演出的首席钢琴家，也得跟别人应酬几句。」
　　
　　「知道了。」陆悠油突然提速，小跑走到去余沐丹身旁，她侧身瞥了一眼，公璟瞳也跟了上来。
　　
　　余沐丹很快把她介绍给负责领路的人，领路的人叫松下久至，从事古典音乐工作的他当然听过陆悠油了，她由十多岁开始从不少国际青年钢琴比赛里夺得过十分之好的成绩，那时候以一个华人来说成功在国际音乐界打响了名堂，其后20岁拿下了国际肖邦作品钢琴比赛第一名，后来以舒曼、柴可夫斯基命名的钢琴比赛中亦夺得相当漂亮的成绩，是近年钢琴界里被誉为最具潜力又年轻的新星。
　　
　　这一回大阪的古典音乐节会邀请纳伦施过来演奏，一方面纳伦施在国际上也颇有有气，二来自从陆悠油加盟后，纳伦施的实力拉高了一班，大会这次亦是冲着陆悠油的名气而来的。
　　
　　跟在她身后的公璟瞳意料不到的是陆悠油会说日文，她还说得相当流利，与叫松下的男人对答如流。
　　
　　陆悠油这丫也真是只应酬几句便把责任卸给余沐丹，自个身退回去公璟瞳身边，手提包确实有点重量，平常被人娇惯的身躯，肩膀开始有点酸痛。
　　
　　「给我。」一位尽责的保姆，看穿“金主”脸上的变化，虽然旁人看来她是一张难以接触的臭脸。
　　
　　不由她拒绝，公璟瞳将她的肩上的包抢过来，圆领位置她瞧见了一条红印。她皱起眉心「就说别逞强，妳看看，明天要演出了，幸好裙子不是露肩款，要不然这样多难看。」
　　
　　以前带戚任芙出去工作的时候，公璟瞳照顾得方方面面，包括出演时的衣着，所以她惯性留意“艺人”身体上的变化，这种红印子一时三刻不会那么快退去，也得看每个人的体质。
　　
　　陆悠油是天之傲女，皮肤应该属难退红的体质吧。
　　
　　「我没有逞强，这种印很快退的，妳也是女人，提两个人的包也不行，我找人帮忙。」
　　
　　某丫所指的找人帮忙，找的正是余沐丹的助理汤索海，她直接将她俩的手提包递过去，某丫不知道与汤索海说了甚么，汤索海回身看了一眼公璟瞳，双眸带了些羞怯，对某丫点了点头便把两个行李袋很有男友力地背起来。
　　
　　陆悠油觉得自己做了一件很了不起的事，仰着脸走回来对公璟瞳笑了一记。「公小姐，妳的小兵真管用。」
　　
　　「甚么小兵。」公璟瞳厉了她一眼，这丫造返了。
　　
　　「海哥啊，全乐团上下都知道每一次妳陪我去纳伦施，他都会在一旁偷偷看妳，平日像孤独精不爱与人交流，见到妳至少主动跟妳聊两句，分明暗恋妳，八卦一下，海哥入妳眼不？」她用手肘戳她手臂，内心的小鹿却乱撞起来。
　　
　　「妳再乱说话，回头酒店我多开一间房。」她快步往前走，撇下陆悠油不想理会。
　　
　　「我没乱说，妳怎可能没看出海哥喜欢妳。」陆悠油不心死，紧追在她身后，拉住她的衣袖。「妳不能多开一个房，我不会付钱的。」
　　
　　「一间房钱我还付得起。」瞥看衣袖上的白晳又修长的手，嘴角暗自扬起。
　　
　　她的行为像个小孩子，长不大，别人的高冷形象在她眼内全毁了。
　　
　　陆悠油想回嘴又想不到该回甚么，她不像絮藤领她薪水过活，样样事以她为尊，不会付钱这点小威吓对絮藤有用，对公璟瞳来说，一个房间的钱是不痛不痒，而且她知道公璟瞳会向萧卓报销。
　　
　　紧抿住唇，别人看上去一副生人勿近的样子，四周的乐手纷纷散开不靠近，有些更对公璟瞳投以可怜的眼神，示意她要加油不要放弃。
　　
　　「妳看别人都怕了妳，我不会多开一个房，不过妳不可以乱说话。」对着年纪比她小的人，特别是这丫，她特别心软。
　　
　　尤其天之娇女陆悠油很会抓捏她的弱点，在她面前装出一副委屈巴巴，被她欺负了的模样。
　　
　　从前对着任芙怎么卖萌撒娇她都没心软过的，任芙也算是富康家庭里长大的女孩，亦是娇惯了的个性，但对着陆悠油，她无法硬起心肠，正如第一天与她见面，见到她真人的时候…..
　　
　　公璟瞳己被她身上散发出来的艺术且高冷的气质给摄住了，所以才会回去考虑做保姆的条件，若是以前戚任芙跟她这么谈条件，早己被她巴上天空了。
　　
　　「我没乱说，谁都看出来。」陆悠油心有不甘，衣袖捏得紧紧的。
　　
　　「是是，妳没乱说，看是看出来了，但我对他没意思，如果其他人有误会我对他有甚么，看来我也要检讨了。」公璟瞳扶了扶额，眼尾瞥到汤索海再次偷偷看来，她挺怕处理这种不张扬却又偷偷喜欢她的感情。
　　
　　对方不进一步，她很难直接开口拒绝，主动找对方，又显得太过伤人，毕竟人家甚么也没做，平常只是偷看她几眼，找些事跟她聊两句。
　　
　　公璟瞳一副懊恼的脸驱散去了陆悠油心生的闷气，生人勿近的脸上吹来春风，嘴角勾起，只是捏住别人衣袖的手一直没松开。
　　
　　

第13章  

　　
　　预演的时间只有三个小时，余沐丹与主办单位负责人应酬的同时，其他乐手以及陆悠油抓紧时间去了现场开始处理乐器，在演奏场馆实地练习，感受一下场馆。
　　
　　公璟瞳入座在观众席里，四处只有她一个人，倏地觉得接下来的演出只她一个人演奏一样，明明听过他们练习很多遍了，曲目也听得熟透，心中竟有一点儿期待感。
　　
　　乐手们一个个坐了下来，三角琴那处，陆悠油挽起了长发盘了起来，十指在琴键上弹着一些音符在试音。
　　
　　指挥站在指挥台，回头询问了陆悠油，公璟瞳见她头颅轻点，后面的乐手亦像严阵以待的模样，指挥的手轻慢举起，小提琴手拉出了柔慢慢的音调，陆悠油的十指亦跳躣在琴键上。
　　
　　曲调渐渐急速澎湃，公璟瞳从没在标准的音乐厅里欣喜过古典乐，没想到此刻听到的同一首曲目，与他们练习时听过的感觉，完全是两回事。也许是环境使人的精神力集中在音乐上，空间的回荡亦让人的心跳跟着节奏跳动，砰卟砰卟的。
　　
　　落在陆悠油身上的视线从没移开，那一刻，公璟瞳明白了甚么是主席琴手，连她这个外行人都能听出来陆悠油的琴色是重要灵魂，她投进去的情绪比起在练习的时候更加深入，陆悠油偶尔闭眼，偶尔又会蹙紧眉心，肢体动作也稍比练习时大了一些。
　　
　　这样的陆悠油，正是别人口中所说的高岭之花，她在高上之颠绽放，散发出难以抗拒的香气，洁白的花瓣上沾了些寒露，孤高清冷而吸引，但往往这种花仅供欣赏，难以攀附。
　　
　　短短的三个小时，乐团在练习中调整之下只可以练习了三遍，对于纳伦施来说，足够了。
　　
　　一团人回到酒店休息，在准备下去餐厅吃晚餐的时候，陆悠油抓住了公璟瞳的手臂，亮起眼，露出迷人一笑道：「公总大人，我们去吃拉面好不好？」
　　
　　公总大人？
　　
　　甚么新招？
　　
　　她们明天要很早起床，而且拉面盐油钠量全部都很高，吃了她明早一定水肿，搞不好把责任赖到她头上的，公璟瞳斜眼瞥向她一副亮晶晶又期盼的，明知道不行，内心在人神拉锯，敌不过某丫示软的态度，点头应下。
　　
　　呵，人家一早有预谋，公璟瞳点头正想说就在酒店附近找一间来吃不要走远，话都没说出口，陆悠油高高兴兴拉着她出门打车去了大阪的旅游区难波，下车后原本的小路痴变成了猎犬寻路一样厉害，走了几分钟便来到一间拉面店。
　　
　　拉面店应该是有点名气，她们来到的时候己经九点，正常吃饭时间己过，宵夜时段还没到，店外仍然要排队，有七八个人。
　　
　　「陆小姐，隔壁那间不用排，我们不能太晚回去的。」看势头走不了要等半个小时。
　　
　　「那间难吃死了，现在不算多人，下一轮就到我们的，别急。」陆悠油皱了皱鼻子，手不知不觉挽紧了公璟瞳的手臂，好像怕她下一秒会投奔隔壁那间店一样。
　　
　　突如奇来的亲密令公璟瞳失去了反驳的能力，属于陆悠冲温暖带香的气味穿过轻薄的衣衫渗透进来，对方嫌弃隔壁间后又瞬即对排队这店的期盼，眸目流淌着亮闪闪的光茫，细巧的嘴儿一弯起，与刚刚在台上弹钢琴的高岭之花两个人。
　　
　　眼下的她像邻家女孩，清丽优雅，如温室小花娇柔，笑起来给人如沐春风之感，此刻在公璟瞳眼中更尝到一丝微甜，感染了嘴角亦轻柔上扬几度。
　　
　　预期一样，等了将近半小时，店里的小哥出来先替她们点餐，陆悠油会日文，公璟瞳便放心由她去点餐，怎知道进店后店小哥端来了两碗放有一整条猪软骨的拉面，肉的份量大得很怀疑陆悠油她能不能全部吃完。
　　
　　不负所望，陆悠油能吃完之余，还把公璟瞳吃不下的半条猪软骨拿过来吃掉，继而毫无形象地摸摸她的肚皮，如往常一样抱怨明天会胖两斤，裙子会穿不下。
　　
　　「那妳不该把我的都吃了，时候尚早，我查了一下这里回酒店坐地铁的话要走不少路，当做散步消食吧。」她贴心地从包包里拿出面纸递给她，指尖忍不住往她肚子上戳了一戳。
　　
　　哎，胃腩是突了出来，这丫吃太撑了。
　　
　　「别弄我。」陆悠油闷着气抓住了她的手指。
　　
　　如静电般的电流窜过她们身上，时间仿佛停歇了，二人的眼底映衬着对方闪动的眼睛。
　　
　　两双眼睛里面，隐然地看出一丝丝电流擦出来的花火。
　　
　　花火即使一闪即逝，它的震撼与美丽，却能深深地种在心头之上，用时间去把它种出一朵美丽甜香的绯纷之花。
　　
　　「喝口水，这店的拉面好吃是好吃，不过有点重口味，待会可能会口喝的。」公璟瞳巧妙利用这个借口分开彼此的视线，被握住的手指顺势缩回来，去取桌面上的杯子倒了一杯水给她。
　　
　　陆悠油不说话接过水杯听话喝下了半杯，肚子更撑了，她感觉到店内狭窄的空间慢慢地火热起来，隔壁桌谈话的声浪忽地有点吵耳，一秒也待不下去，喝完水就起来拿着账单去收银台付钱。
　　
　　她俩走出店后并肩而走，难波连着道顿屈与心斋桥，四周仍然有不少旅客拿着小吃在两旁吃起来，更有不少排长龙的店仍然有人群在排队，当中也有些当地年轻人三五成群低声聊天高声大笑。
　　
　　街道上热闹非常，显得公璟瞳与陆悠油之间有点过于沉静，以及只有她俩才嗅出来的一些异样气氛。
　　
　　花了十多分钟走到最近的地铁入口，她们不赶时间，速度一直慢悠悠的往地铁入口的又长又斜的楼梯走下去，擦过她们身旁的当地人把开车时间抓得很准确，步速匆匆地赶上快要开出的列车，几个匆匆的人走过后，后头又传来更加急速的皮鞋声，走在外围的陆悠油下意识往公璟瞳里面贴近几分让开一点，谁知道追车的这个人没长眼，一个冲撞撞向她的肩膀了。
　　
　　她站不隐，身躯要往楼梯跌下去，一道力拉住她的手臂，陆悠油由跌下去的方向往拉力的方向扑了过去，撞进了一副温暖带香的怀抱里。
　　
　　「对不起！对不起！我有点赶时间！对不起！」撞人的男人回身连忙弯腰道歉，列车即将关门的钟铃响起，自知赶不上了，他步上楼梯几级要查看有没有把对方撞伤之类的。
　　
　　公璟瞳把人扶好，忧心问：「有没有撞到甚么地方？」
　　
　　「没有。」离开了温软的怀抱，陆悠油仍有点眷恋那份香韵，撇过头对上那个日本男人，回了他几句日文，大致告诉他自己没事，却叮嘱他以后走路要小心点，对他人与自己的安全都有保障。
　　
　　有位气质美女对自己训话，男人自然像小鸡啄米的点头说好，而陆悠油更没料到的是，男人最后借意想拿她的联络方式。
　　
　　「不要管他，走。」公璟瞳听不懂，但眼没瞎，男人从一开始撞倒人的慌张到后来带别样意味地揪看陆悠油，结尾还掏电话过来，不会听也知道这男人想套她的电话。
　　
　　搂住陆悠油的肩膀果断带她往人多的地方走，经过那男人身边的时候，公璟瞳提起墨眸厉了他一眼，警告他别再靠近。
　　
　　男人并不是甚么坏人，是普通单身有点久而看对了一个漂亮女孩想结识罢了，况且公璟瞳一开口是异国的语言，他便知道那女孩追不了，是外国人啊，他自知惹怒了女孩身边的“姐姐”，并未跟着下去等列车，在梯间等着再来的一班列车声走了才兴致尽失地走下去。
　　
　　车厢里人不多，却没一个相连的座位，而且才四个站数，公璟瞳与陆悠油默契地选择站在一旁。
　　
　　列车行驶的声线有点刺耳，风声扑进耳内，显得车厢里更加安静，二人的手臂随着车厢的丝微移动时不时互相轻撞，把她们之间气氛的异样感扩大好几倍。
　　
　　四个车站没坐太久便抵达了，步出车厢走了几步，知性成熟的公璟瞳用她的社会经验一剎那扫走那股尴尬，微垂头颅，轻淡笑了出来，眼弯弯地瞥向身旁的人揶揄道：「陆小姐的小兵才是遍地开花吧？」
　　
　　往前走的人顿了顿脚步，侧头迎上了一双笑得像月牙的墨眸，里头点缀了耀目的星闪熠熠动人。
　　
　　「才……才没有，与妳相比差得远，团里都不知还有多少男人偷偷看着妳。」有点吸引，过于迷人，陆悠油有些受不住的赶忙撇开脸，继续往前走。
　　
　　她捏住手咬了咬牙，突发想起了伯雅在电话里对她说过的话。
　　
　　她说如果她去Ｔ地的时候仍然想追她的话，她给她一个机会。回想起来，那家伙有预谋的，笃定她会……一点点地被后头那个人吸引了目光。
　　
　　陆悠油在这短短的半个月里不知不觉被公璟瞳身上散发出来的知性美吸引，像当年她被伯雅身上自然流露出来的婉雅气质夺去了注意力一样，而两个人不同的是，公璟瞳多了她很喜欢的安稳感，处事有她的节奏，面对突发事是处变不惊，仿天大的事亦能掌握在她手里。
　　
　　加上她气质温柔儒雅，五官标致耐看，一双墨眸如秋水，看久了会被摄走魂魄，工作的时候，那双墨眸又是两个样子，深亮中混了些厉色，一个眼波，己令人生畏，不敢在她面前造次。
　　
　　对，她就是那个常常被一个眼波堵得不敢发飙造次的当事人。
　　
　　「那就是平分秋色，不相上下，我也听闻有不少公子哥儿送花给妳。」用听闻这词己是公璟瞳润饰过了的，她陪陆悠油第二次去纳伦施练习，人在练习房，她没事做打算四周溜一圈，没想到在前台看到一个高个帅捧着一束清雅的花束，高个帅表示花束是送给陆悠油的，并且想亲自送给她。
　　
　　前台似乎习以为常，张口便是淡定的谎话，对高个帅说陆悠油不在，花束可以由她们代为致送。
　　
　　高个帅也看穿一切一样，纠缠了前台两位小姐姐很久也未得到结果，灰溜溜的放下花束，摸鼻子回去。
　　
　　公璟瞳是甚么人物，以往游走在娱乐圈练得满腔套人话的心得，她假装无意经过瞥见一束花，先是赞美了几句，故作甚么都不知道问花束的来历，前台小姐姐虽然只见过她几次，却对她印象甚么好，加上她己是陆大小姐的临时助理保姆是人尽皆知的事，与公璟瞳攀谈几句便将有甚么人追求陆悠油一一罗列出来，连对方的身份地位也一清二楚。
　　
　　后来她问了前台小姐姐花束多半怎么处理，前台小姐姐婉惜说陆悠油不喜见到任何无聊人所送的送花，花束自然不能入她眼尾，在处理前会先知会余沐丹，之后十之八九是给了想拿回的人。
　　
　　「他们一个个都是看完我演奏然后说被我吸引想我做他们的女朋友，我听着理由就想笑了，单看一场演奏就喜欢我？没了解过一个人怎谈得上喜欢到要谈恋爱，所以那些人我直接否决，一堆没脑的纨裤子弟。」
　　
　　陆悠油侧过来皱皱鼻子，忆起了有几个特别难缠，还连夜在纳伦施门外堵她的情景就怕了。
　　
　　若不是余沐丹后来对门外保安作了一个协调，她根本不敢再去纳伦施。
　　
　　「他们也许是心急了一点，不过许是想与妳有一个了解的机会，我瞧妳也小了，除了小雅……还没遇到让妳心动的吗？抑或是妳……只喜欢女生？其实遇到有点对眼的也可以先约出来吃顿饭看看的。」
　　
　　沿路往酒店方向走的路上昏暗而且幽静，伴着而来是一袭千万片树叶被风吹过的习习嗖嗖的声浪，有几片树叶随风吹落，缓缓盘旋地降落到陆悠油的鞋子旁边。公璟瞳只是见她俩不说话好像有点怪，而且眼下只有她们，她没别的心思只想象与普通朋友一样聊天，绝不是想打探陆悠油的感情世界的敏//感话题。
　　
　　她是这么想，陆悠油却不是。
　　
　　「妳就这么想我跟别的男人约会么？」她兴嘲了一声，接着自答道：「也是啊，我出去约会妳就可以省点功夫，不用为我煮晚餐，不用堂堂一个总裁要看我脸色做家事，还有，我喜欢伯雅只因为她是伯雅，并不在于她是男是女，如果妳讨厌我喜欢女生的话，那不好意思，请妳忍忍，絮藤回来妳就不必再对着我这种喜欢女生的变//态。」
　　
　　她丢下一堆话转头便大步走去，留下了听得愣住的公璟瞳。
　　
　　回神之时，高挑的身影渐渐远去，公璟瞳知道酒店就在前方也不急着追她，她脸上的雅柔一扫而空，换上来的是副若有所思的模样。
　　
　　慢走了几步，公璟瞳后来把步伐加速了。
　　
　　不出所料。
　　
　　陆悠油突兀地站在酒店门外，双手抱臂，紧崩住一张臭脸在等…..她。
　　
　　见到她，冷不防给出一个哼声。
　　
　　「现在妳要自己带房卡了吗？」公璟瞳闭不住嘴角的笑意，嘴角柔柔地慢了开来。
　　
　　大队练习完上车回去酒店派房卡，从汤索海那儿收到两张房卡的公璟瞳第一时间把其中一张递给陆悠油，只不过人家撇开了脸，低声告诉她曾经试过多次不见房卡，钱被罚多了，范絮藤勒令她不必把房卡带上。
　　
　　她应该被范小姐管太严了，像陆父陆母以前管她不能进厨房一样，害她不能从失败中取得进步，会不见房卡一定有原因，到底原因是甚么，她今天有观察到的。例如这家伙进去洗手间补妆是把包里的东西全倒出来，又或是东西随意放在裤袋里，当把手机掏出来的时顺带把裤袋里的东西拉了出来跌在地上。
　　
　　「没事的，只要小心点就不会不见。」公璟瞳在她脸上看出了一些迟疑，适时的鼓励对这丫相当有用。她走上前握起她的手，摊开她的手心，把一张房卡交到她手里。
　　
　　「每天出房门时记得要把房卡收好在皮夹里，遗失的机率自然降低，拿着吧。」公璟瞳收回手，眸中荡起一波明亮的秋水，隐含温柔的笑意。
　　
　　「好…..吧。」原本想对她再次发飙的陆悠油被她带偏了，脑里只想着对方的话，记住要把房卡每一次收好在皮夹里。
　　
　　陆悠油把房卡捏紧在手中，能拿房卡解锁了，心情愉悦，脸上展露出如日本樱花的粉甜笑靥，笑弯的眼眸道：「妳的手有点冷，快点回去吧。」
　　
　　她两指夹着房卡把玩，轻哼着今天练习的曲目转身走进酒店。
　　
　　抬眼凝睇着她的背影，心坎……拨开了一丝沉重的云雾，瞧见了一些柔和灿烂的阳光。
　　
　　刚刚……她没有试探吗？
　　
　　公璟瞳也不敢如实地回答自己。
　　
　　
第14章  

　　
　　六点三十分，音乐厅里陆陆续续有观众持票进场，各处飘来聊天的窃窃私语以及场刊翻动的声音。
　　
　　化好了妆，造好了发型的陆悠油从更衣间出来，一袭深蓝色的中国旗袍风的裙子衬得她肤白胜雪，嘴唇涂上的火红色的口红，令她看上去端庄得来带了些娇艳，她坐在化妆台前，从一个盒子里拿出一双垂吊式耳环。
　　
　　耳环刚拿到手，便被一直待在身后的人轻轻地夺了过去。
　　
　　「我来，关键时刻别刺到手指。」公璟瞳的指尖拂过她的耳珠，将耳环的针利落地刺在耳洞再把扣子扣上。
　　
　　她触碰到自己耳珠的一剎，陆悠油全身僵住了，视线透过镜子的反射，把公璟瞳小心翼翼替她戴耳环的样子纳进了眼底，心坎再次不规律地跳得又快又急。
　　
　　「我没那么笨。」嘴上她坚持要逞强，瞥她一眼，用一声轻哼以示抗议。
　　
　　无奈对方一点也不在意，而且嘴角还扬了起来。
　　
　　啧，真讨人厌。
　　
　　「戴好了，有没有不舒服？」指尖下意识地逗着那片耳珠和那简约的垂钻。
　　
　　「没有。」她摇了摇头，自然地躲过热烫的指尖，拂得她心尖有点乱。
　　
　　滑嫩的触感消失，公璟瞳仿佛感觉到胸口某处有少许空了出来。她捏着指尖，扬了扬嘴角对她再道：「差不多了，过去集中吧。」
　　
　　来到集中点，乐手们都为陆悠油一身的打扮赞叹，男乐手们的打量目光，公璟瞳则看进眼里，她暗幸让陆悠油披上了自己的西装外套，要不然陆悠油的小背也能被他们看得一乾二净。
　　
　　甚么时候，她介意起来了？
　　
　　公璟瞳自我审视。
　　
　　深思的时间过得很快，乐手根据所坐的位置开始一个个拿着乐器出场，陆悠油是主角，她是等介绍才会出去的，待所有人都离开了，公璟瞳才把西装外套从她肩上拿下来。
　　
　　「我也出去了，第一次看妳演出呢。」公璟瞳在她面前套回西装外套，今天她因应音乐厅庄严的场合，穿得比较正式一些，西装下搭了一条黑色的连身裙。
　　
　　她墨眸里闪动着，充满期待，嘴角依旧是她的招牌温儒雅笑，比起日常公式化的笑意，此刻的笑容多了几分柔美，而她的身上，也沾了点公璟瞳的香水味，好像跟她的味道融合了起来，害陆悠油忽地双颊发烫，耳朵也沾着了些粉色。
　　
　　「甚么第一次，平常练习妳也听得烦厌了吧。」内心她是十分高兴，高兴得想跳起，甚至想对她说一声“妳要好好地听”，但在公璟瞳面前的任性大小姐人设，绝对不能崩，嘴巴吐出的话，仍然语带尖刺。
　　
　　公璟瞳对她崩不住嘴角笑靥感到好笑，对她非常不诚实的嘴巴不以为意，最后替她理了理跳出来的发丝，禁不住指尖又拂到她的耳珠，轻声道：「相信一定很不一样的，我会好好地欣赏，没时间了，要出去找位置呢。」
　　
　　她搁下这话便走了，没看见陆悠油被她拂得耳朵全都红了起来。
　　
　　余沐丹给公璟瞳留了一个音乐厅里视觉与听觉都是绝佳的位置给她，她很快依着票上的数字找到了座位，没想到坐在她旁边的是汤索海。
　　
　　二人在半空中对视了几秒，汤索海木纳的脸上朝她浅浅地笑了一个，公璟瞳错愕地顿了一顿，随即完美遮掩地回以一笑，入座在他身旁。她假装在翻阅场刊避开与他对话，幸好五分钟左近，场内响起了音乐会即将开始并且在一分钟后门内不能进场的提醒广播。
　　
　　不一会，灯光昏了下来，指挥家不疾不除、大步星流走出来，来到台中间向观众鞠躬，得到场内的人的掌声，然后他看向旁边，手抬到半空，邀请今天的钢琴手陆悠油出来。
　　
　　今夜陆悠油的衣着打扮成功吸引了所有人的眼球，她曼妙的身姿如名字一样悠悠地步出来，步速与距离控制自如，在众人的注目礼下来到指挥家的旁边，同样向观众弯腰鞠躬，脸上仅带一丁点笑意，眼神像开在高岭的雪莲俯瞰底下的一些杂草花儿，冷峻且孤高。
　　
　　管弦乐的表演不会有多余的绍，基本上要观众在开场前翻阅场刊了解今天会演奏甚么乐章，指挥家与陆悠油很快各自回到指挥台与钢琴前，他俩互看一眼，陆悠油点了点头。
　　
　　陆悠油在台上的的每个动作、眼神，公璟瞳都感到异常新鲜，是很不一样的陆悠油，像两个人。
　　
　　指挥家柔软的右手举起了指挥棒，后头的各乐手做了好了准备，柔软的右手一抬起，单黄管与长笛吹起了起来，飘到耳朵像柔丝一样顺滑，后面陆续加入小中大提琴、图号、古典吉他，来到一小段后，陆悠油的十指轻放到琴键上，准确地在她的地方穿梭在各式各样的音符里。
　　
　　钢琴音把乐章提升到另一个境界，快速跳跃的一指像在琴键上跳着独特的舞步，公璟瞳己分不清是她眼与耳都蒙上了滤镜，还是陆悠油的琴音确实是与别不同，琴音把整首乐章带动起来，由她来牵引着所有的乐器发挥到淋漓尽致。
　　
　　而且，现场的震撼感，与网上的视频和练习的时候确实不一样，她完全能感受到乐章里每一段的气氛，也可以说，她听见了陆悠油用钢琴把乐章里的故事告诉观众。
　　
　　整场演奏要差不多两个小时，所以中场会休息，让观众出去洗手间或是松一松筋骨，而公璟瞳休息的时间第一时间奔去了后台休息室。
　　
　　「我就说不一样，很棒。喝点水，妳额头有汗。」她抬起陆悠油的脸，用面纸小心地印走细汗，粉底是防水的，不过她还是替她补了一点。
　　
　　「不止额头，我全身都出汗了，妳还说我穿这裙子会冷。」悠油娇傲地瞥她一眼，忍住了喜悦的心情，却止不住上扬的嘴角。
　　
　　「那不行，得擦一下，跟我过去更衣室。」公璟瞳这就拉起来往更衣室去，陆悠油还没弄清怎么了之下，她们己进去了。「我帮妳脱一下。」她将陆悠油背过去，把拉链拉下来，拉到半路，被人截住。
　　
　　陆悠油紧张地转回来，双手抵在前方，结结巴巴道：「妳妳妳…..做甚…..么。」
　　
　　「帮妳擦汗，妳现在热，待会出去又冷，如果有汗我怕妳会感冒。」不给她有反对的机会，再次把人拧转，两指利索便把拉链拉下来，用面纸替她擦去浅在雪白背上的细汗。
　　
　　有人死命抵住前方，由于裙子是有点露背的，不可能穿上内衣，裙子前方有缝上垫子，所以她可说是真空上阵。
　　
　　公璟瞳慢下来的时候察觉得对方的不对劲，肌肤在微颤，而且双手在紧抵着前面，眸光从她的蛇般的腰往上探去，流连在漂亮立体的蝴蝶骨，慢慢再往上游走，被白晳软柔的脖颈震慑了，那处不见天日，肤色更白晳，更细滑。
　　
　　拿着面纸的的手往那儿轻抚，隔着面纸，温暖的体温依然能传递过来，从指尖窜入心窝里，一点的星火足以燃烧了荒凉己久的草原。
　　
　　「公璟瞳，妳擦好了没。」陆悠油同样察觉到对方与先前的举子不一样，心头有点荒乱，到底是怎么了？
　　
　　连名带姓的叫喊把公璟瞳失神的思绪唤了过来，她顿时收回了手，再拿了一张新面纸交到她手里，在她耳旁轻语道：「前面妳自己来，我先出去。」
　　
　　热气拂到陆悠油的耳边与脸颊，正想转身大骂她奇怪的时，人也走了，更衣室门也体贴地替她关上。
　　
　　更衣室门外，公璟瞳双颊发热，她用手背捂在脸颊上，为自己的某些难以形容的感觉感到些许忐忑，也有些许羞意。
　　
　　休息时间只有十五分钟，没时间给陆悠油在更衣室里胡思乱想，她把汗擦了，拉回拉链就出来了，出来的时候，二人对看了一眼便各自撇开，默契地不提起刚才更衣室里卷了起来的一些莫名的悸动。
　　
　　下/半/场的演奏用上了一首激昂澎湃的乐章作结尾，指挥家收起所有指挥，音乐骤然而止的两秒，有人站起来拍掌，带动起全场的人也站起来为这支世界级的乐团鼓掌欢呼。
　　
　　全体乐手起来，指挥家与陆悠油站到前端，向观众同样鞠躬。公璟瞳同样在观众里头为她拍掌，台上的她光茫四射，演奏满足过后，高岭的雪莲终于展露娇美的笑容，等到主办方的摄影师表示拍照完成后，娇美的笑容很快抹去，转身往后台离开。
　　
　　掌声一直持续到所有乐手退场，而公璟瞳则在热闹的当中亦回去了后台。
　　
　　演奏后余沐丹带大家去吃宵夜，并答应明天正式结束时请大家去居酒屋喝酒，吃到半路，陆悠油有点疲累宣布要先离开，大家似乎习以为常，身为她的保姆助理，公璟瞳即管还没吃饱也跟在她后头离开了夜宵店。
　　
　　一踏出店外，春夜的寒意袭向她，陆悠油因喝了点啤酒双颊泛起了点晕红，清泽的眸子含住了一波秋水，她下意识地抱住双臂，却很快有一件温暖带某人独特香味的外套披了上来。
　　
　　「明天还有一场，别冷病，平常少喝酒吧？」吃饭的时候余沐丹点了不少啤酒供大家喝一点放松的，公璟瞳有责任的关系一直注意着陆悠油，过程里，她数着对方总共喝了十口，大约半罐左右。
　　
　　大概是在朦胧的夜晚，演奏激情且喝了点酒过，而且有点冷的关系，日常总爱怼公璟瞳的她变得异常驯服，双手拢了拢肩上的外套，闻着飘来的阵阵香水味觉得十分舒适，把喝酒后的难受平息了一些。
　　
　　「正确来说是不给喝。」悠油转身，把含住秋水的眸子迎上对方的眸子里，公璟瞳也喝了啤酒，她看到日常凌厉的墨眸亦带了些月亮照池水一样的柔静感。
　　
　　「妳酒量很好吧？找一天妳带我酒吧喝上一场，给我锻炼一下。」她轻轻抓住她的衣袖，撒娇摇了摇，嘴唇只为她扬起前所未有魅惑的弧度。
　　
　　这丫…...喝了酒撒起娇来比起往常的高傲式的撒娇来得要乖萌，直击了公璟瞳的心潮，咚地一声，水花荡漾起来。
　　
　　「去酒吧妳想得美了，在家开瓶红酒就可以，外面的酒吧比妳想的更危险。」她说完转过去把视线放到马路边，有点晚了，虽然地铁还没关，不过她觉得以悠油现在的状况，打车回去酒店比较好。
　　
　　陆悠油轻切一声，昏黄星点的灯光下看着那抹纤巧的背影，突然有种十分可靠的安全感，嘴边抹了起来，酒意使她的躯体不受控制，往前走了一步靠近她，把额头抵在肩膀上。
　　
　　咕噜了一句：「公璟瞳……不要对我这么好，以后妳走了……我怎么办。」
　　
　　她的酒语把公璟瞳拦车的手顿在半空，正好有辆车往她们这边驶了过来，车停在她们前方，公璟瞳没时间思考，把人扶进车厢里，再把酒店的卡片交给司机，司机看了一眼是一间知名酒店，知道她俩是游客也不必多说甚么，直接开车走了。
　　
　　后座里，陆悠油有点懊悔冲口而出的话，处于尴尬地靠在窗边托着腮子假装看向往后不断飞奔的街景，公璟瞳侧若有所思地瞅住她侧着的脸庞，突然她往她长发摸过去。
　　
　　「陆小姐，虽然我俩的关系最终会结束，不过……世事难料，我们会有缘再见的。」她的发丝很柔软，公璟瞳眷恋地捏住了一小把在两根指尖上抚着，发丝一根根地从指间里流走，最后一根不剩才收回了手。
　　
　　她的骚扰扰得陆悠油心尖发紧，荒乱中回头想瞪她一眼，但这一个回首，恰好撞进了公璟瞳万千柔情、波光流转的眼内，怼人的话堵在喉咙，灼灼发烫，烫热了心坎。
　　
　　又是这种感觉，是她渐渐喜欢伯雅的时候时不时涌起来的悸动感。
　　
　　她……不会是喜欢了这位平民总裁了吧？
　　
　　对方看着就是直女一名啊，这一回……
　　
　　她能成功么？
　　

第15章  

　　
　　第二场演奏同样在热烈的掌声下结幕，主办单位的负责人抱着两束花分别献给了指挥家以及陆悠油，他们三人碰肩站在前面，给今天的记者以及主办单位派来的摄影师拍照。
　　
　　合照以后回到后台，负责人邀请了所有人去一个小聚会，聚会里有一些爱音乐的企业家或投资商，亦有不少日本相当有名的音乐家出席，余沐丹一听有投资商，爽快地应了下来，无视陆悠油在暗里出尽力气拧了他手臂一把。
　　
　　她原本结束后想拉着公璟瞳再去那间拉面店吃拉面，之后她想去吃章鱼烧与冰淇淋，回酒店前去便利店买些关东煮、饭团，把这段日子为了保持身材穿裙子的艰苦日子补回来。
　　
　　公璟瞳在大巴里听着她低声的嘀咕，嘴里的美食清单一一罗列，依她对陆大小姐的胃口大小估算，她最多吃完一碗拉面，再吃三粒章鱼烧就能撑住肚皮喊天喊地了，也许冰淇淋会缠住她去买，自己舔上两嘴后把其余的给她解决吧。
　　
　　「待会聚会不要乱吃东西，应付一下我们就偷溜吧，那间拉面店好像是二十四小时营业，到时候妳还是想吃我们打车过去，不过吃完就别吃冰淇淋，太冷，对女生不好。」她的手轻拍在对方搁在大腿上的手掌上，感觉出来手不是暖的。
　　
　　她脱下外套披在她的肩上，未等陆悠油反应过来，贴心伸高手调节空调出风口的位置。
　　
　　调好回首，对上陆悠油一双疑惑复杂且又有点呆滞的眼睛，她嘴角一勾，点住她的眉心问：「怎么了吗？」
　　
　　「我听说妳以前是做那个甚么烂歌姬的经理人，妳都是这样照顾她？」昨夜意识自己的心意己有变化后，陆悠油慢慢地吃起一些莫名其妙的醋意来。
　　
　　例如今天她才知道余沐丹昨天今天都安排了汤索海坐在公璟瞳隔壁。
　　
　　又例如公璟瞳在她面前与汤索海聊天，嘴角抹着温柔的微笑，即管她知道是公璟瞳公事式的礼仪笑容。
　　
　　就在刚刚公璟瞳替她披上外套以及调□□口角度，一开始是暖心的，后劲上来的是满腔的惆怅，她认为公璟瞳一切的关心与体贴举动，全都源自她习惯去照顾一个人，并非出自……对她有特别的存在。
　　
　　陆悠油忽地情绪就恼了起来，试图要假装不经意的旁敲侧击，说出嘴来便成为了一堆不礼貌的言词。
　　
　　她的语词切实地触怒了一点公璟瞳，眉头蹙了蹙，若果以往是戚任芙说这句话，她会二话不说斥骂她，教训她做人要有基本的礼貌与品德，花了几秒再沉层思考了陆悠油的修养十分优良，怎会冲口而出说这些话？
　　
　　她……是生气了么
　　
　　怎么无端生气了
　　
　　公璟瞳摸不着头绪，眸光微闪，静静地瞅看住她脸崩紧的五官，仍看不出甚么端儿，为她再一次退下底线，拿出再多的包容，舒开眉头，脸上泛起带宠溺又无奈的笑意，伸指弹了她的鼻头以示惩戒。
　　
　　「妳注意点用词，任芙为了登上这个位置，付出的努力不比妳少的。」她顿住一下再道；「我是她的经理人，不是助理，叮嘱她注意身体是有的，日常照顾她的话是助理的工作，我现在是妳的助理吧？助理不该是这样照顾人的吗？」
　　
　　陆悠油亮泽的唇抿起来，脸带歉意又不好意思道歉。
　　
　　「知道吗，除了亲人外，妳是我一唯这样照顾的人了。」公璟瞳对她观察入微，而直觉告诉她，这番话会令对方高兴。
　　
　　果然，某丫听进耳后紧住的眉眼嘴角己崩不住舒坦开来，嘴角抹了一抹难以看出来的偷悦笑靥。
　　
　　「对不起，她抢走小雅永远是我心里一条刺，以后至少在妳面前我收敛一点。」即使她现在不再留恋与小雅弹琴时的悸动，改变了心意，但始终她仍然觉得戚任芙配不上小雅。
　　
　　再来一点是，她不明白自己比起她优秀十倍，为何小雅这么多年还是没放弃过戚任芙，在一场初恋里输得一败涂地。
　　
　　这根小刺刺了她整整五年，根深柢固，拔不走了。
　　
　　公璟瞳不怒反笑，觉得她是小孩子气呢，爱情简单却复杂，她听来的故事是小雅故意让悠油做了挡箭牌，去让任芙误会她俩有甚么，借意逼走任芙的，事后小雅很明确对她表示过对她并没有感情。
　　
　　谁抢谁了？
　　
　　小雅的心一直都被任芙拿捏在手，没人抢得了。
　　
　　「妳啊……自尊心太强了。」她像小孩的捏了捏她的鼻尖。
　　
　　「公璟瞳，胆肥了？」她把手推开，横瞪她一眼，尤其她脸上起的轻快笑容，仿佛在调侃她一样。
　　
　　「依年纪来说，妳还得喊我一声姐姐，连名带姓叫嚣，胆子谁比较肥了。」公璟瞳难得玩心打开，故意再逗她一把，由鼻子改为捏她没半两肉的脸颊。
　　
　　日常她煮的菜，这丫几乎都吃光，没见到她胖到哪儿去，到底吃下去的东西藏哪了？
　　
　　「啧，妳还动手！」陆悠油还击，抓住她的手腕一个倾身逼近她，双手捏过去她的脸颊上。
　　
　　距离太近，感受到彼此呼出来的热息，似乎己经太迟，她俩的视线从没这么近地撞入对方的眼内，同样从对方眼瞳里看到自己的影子。
　　
　　大巴突然一个急剎，公璟瞳反应快把人捞过来抱住，而她则因为惯力往前面座椅上撞去，撞痛了肩膀。
　　
　　「嘶……」她低哑嘶了一声，车子稳定后松一松臂弯，低首检查陆悠油有没有撞到。「没有撞到吧？」她握起她的手，仔细地看了遍。
　　
　　「公璟瞳，妳没必要做到这样。」她把人推开，无意推到公璟瞳撞倒的位置，对方皱起了眉，她紧张地问：「怎么了？」
　　
　　「没事，刚才撞了一下而已。」为了她安心，她笑了笑摸摸肩膀，活动了一下给她看。
　　
　　「妳……」她欲言又止，有种公璟瞳对她己超出保姆工作的关系，矛盾地，她又怕自己意会错了，就像以前她以为小雅是喜欢她一样。
　　
　　一段失败的初恋对陆悠油来说，是一辈子的阴影。
　　
　　「妳……没事就好，但，没下一次，好吗。」她咬住唇凝盯住公璟瞳的侧脸，抓住对方的衣袖。「我没妳想象的那么娇贵，不要不顾自己安全。」
　　
　　陆悠油突如其来的温软驯乖与担心她的情绪使公璟瞳感到突兀，习惯了她的趾高气扬、嚣张跋扈的模样，有点不习惯之余，她……心口莫名被那双澄澈的眼睛盯得有点心跳加速。
　　
　　轻按住衣袖上纤柔变暖的手，撇开眼应了下来：「好，不过……陆小姐，那是我的本能反应，我也不能眼睁睁见着妳受伤，不得不承认妳胳膊和手…..都是娇贵无比。」
　　
　　她把陆悠油的手按下来放回去，替她把外套披紧在肩膀便退开坐正身躯，目不斜线地盯向前方，霎时间，她们安静无话，气氛还弥漫着些尴尬。
　　
　　陆悠油把手藏回去外套下，却捏紧了拳头。
　　
　　纵然对方动作做到不着痕迹，每个眼神自然到没毛病，但就是有一刻，她感觉到公璟瞳闪躲了。
　　
　　聚会上，正如主办单位的负责人所说的，日本的商界、音乐界颇有知名的人都来了，透过负责人带着余沐丹与陆悠油游走在那堆名人之下，陆悠油是脱不了身，而且为了应酬，她只能一路与别人谈笑风生地边聊边喝酒。
　　
　　她有意来到聚会后撇下了公璟瞳，径自与不同的音乐知名家高谈阔论，将她冷落，有种要报复她在后期在车里同样对她冷淡之仇。
　　
　　与她正聊开来的是日本很知名的小提琴手，他今□□着休闲里散发出浓厚的典雅味道，发型干净利落，样子清俊，笑起来两边有酒窝的，一双手与陆悠油一样修长柔美，谈笑间幽默风趣，是一个迷人的男人。
　　
　　陆悠油内心在想，如果她不是对男人没兴趣，可能己经对他有意无意的试探心动了吧？
　　
　　这个男人一直在表露自己对她有好感。
　　
　　他们坐在靠落地窗的一角对坐聊天，陆悠油翘起了腿，手肘支在膝盖上拿着酒杯，身躯微微倾身，顺滑的长发倾倒在一则，露出圆巧的耳朵，她自然撩头发的举动，令对坐的男人看得入目三分，痴痴迷迷。
　　
　　此处百分之九十的人都只会说日文，公璟瞳一句也听不懂，有点乏味地端着酒杯与其他纳伦施的乐手们坐在一起有一句没一句地搭聊起来，她不时瞄向陆悠油与那个男人的互动，对自己说美其名是要注意某丫的喝酒的量，实际……
　　
　　她知道自己在意陆悠油竟对着那个男人有说有笑的，完全不像她平日拒人于千里之外的高冷。
　　
　　也许是在谈音乐，所以陆悠油放下戒心？
　　
　　心绪有点不宁，最糟的是有人带头把她身旁的位置空下来，让汤索海坐到她身边。
　　
　　汤索海一直没对她做出过十分明白的暗示，跟他的个性一样，安静被动，这才是令她有点头痛的地方，他若果表露得坦白一点，她至少可以找个机会跟他说清楚，但他总是隐晦不明，有点令人摸不着头脑该如何开口拒绝。
　　
　　他现在亦是安安静静坐在她身旁而已，只不过会特别关心她，例如把拿到的小吃自然地交到她手上，待她吃完会递上一张面纸。
　　
　　眼看着陆悠油早己忘了车里她说待一会就溜的话了吧，胸口抑压得有点喘不过来，加上汤索海这边给她有点心理压力，公璟瞳跟一众人说了声便起来去了洗手间。
　　
　　在洗手间里洗了把脸，凉水使心绪冷却了些，抬头看着镜中的自己，反思她对陆悠油是否越过了该有的关系？
　　
　　她有喜欢陆悠油么？
　　
　　她不清楚，这根她当时以为自己喜欢伯雅的时候感觉不太一样，期中好像有点相似。
　　
　　冷静了几分走出洗手间，门外却站了一个身影，没想过是汤索海。
　　
　　「公小姐，没事吧？我见妳神色有点不好，不如我陪妳先离开吧。」汤索海个性虽然内敛安静，可他对人观察入微，何况是喜欢的女生。
　　
　　「不用了……我只是有点累而已。」公璟瞳惯式地扬了扬笑容。
　　
　　「那更不好了，我陪妳回酒店早店休息吧，应酬的事让团长去就行。」汤索海担心得皱起了眉头。
　　
　　公璟瞳正在脑里要翻出一个完美的推辞的之时，一把熟悉得很，且带着嘲讽不屑的声线横空撞了进来。
　　
　　「海哥，她是我的保姆，我人还在这里，你带她回去酒店，那谁来照顾我？」
　　
　　撞进来的人把公璟瞳一手抓了过去护在身后，横瞪了她一眼，再回头冷视汤索海「她答应跟我去吃拉面，回甚么酒店啊，我饿死了。不过不要说我不近人情，公小姐，妳选择，回去酒店还是跟我去吃拉面。」
　　
　　作死的某丫把球丢回来，公璟瞳无言回瞪了她一眼，朝汤索海露了一抹抱歉的微笑，她的选择……是明着的了。「不好意思，我答应了陆小姐一起去吃拉面，那就麻烦你代为跟沐丹说一声我们先走了。」
　　
　　汤索海往她二人来来回回地打量了一下，呆呆板板的点了点头，再迟钝的他，己知道公璟瞳己发出了很隐晦的拒绝了。
　　
　　他豁然了，趁感情也不深，他果断抽身，对她微笑点头便去找余沐丹。
　　
　　陆悠油抓住公璟瞳的手腕一脸生气的扯她坐电梯离开，到了电梯关上门，公璟瞳的手才被甩开。
　　
　　「怎么了吗，不喜欢他就直接说，原来公小姐喜欢拖拖拉拉，喜欢收兵，被男人围着的感觉很有优越感么？」一张嘴就是嘲讽，说完了，陆悠油懊恼地咬住了牙，她怎么就按不住自己的脾气？
　　
　　「我刚才正在想如何表明的，怎知道妳就来了。」公璟瞳没为她的言词生气，倒是……为她颇大的反应有点偷悦感。
　　
　　「哼，谁信！」
　　
　　「妳信就行了。」心情突然舒快起来，侧了侧身含笑看向陆悠油，下一刻又想起为甚么她会在那个时候出现的？她不是跟那个男人聊得正开吗？还是她真的太饿，找她去吃拉面？
　　
　　「我以为妳与那个小提琴手聊到忘了要吃拉面，怎么，是太饿了吗？」她抬腕看了眼时间，也难怪，己经将近十一点。
　　
　　她们只在开场前一小时分了一个便当来吃，因为这丫说不能吃太饱，怕有胃腩裙子穿出来不好看，所以连带她也只可以吃半个便当……
　　
　　日本的便当份量不多，即使是女生的胃口，吃半个也等于没怎么东西下肚。
　　
　　陆悠油被她此番话气结了，想骂出口她是特意来抓她跟汤索海的奸/情……
　　
　　「妳难道不饿！」陆悠油给她一个白眼自己领会。
　　
　　到了地面，公璟瞳不知道她又抓狂甚么，只好牵住她的手腕拖她出去，来到路边很快拦下了一辆车。
　　
　　坐上了车，公璟瞳不会日文，拉了拉陆悠油的衣袖求助。
　　
　　被公总大人求助，陆悠油的尾巴绕了起来，高傲地先嘲笑她不会日文后，才对司机说了她们要去的目的地。
　　
　　坐在她身边的公璟瞳将她洋洋得意的勾笑看得入迷……
　　
　　觉得这样的大小姐……
　　
　　还满讨喜的。
　　
　　

第16章  

　　
　　第二天早上，纳伦施的其他人己在酒店大堂集中，坐大巴去到机场回Ｂ市了，唯独陆悠油与公璟瞳没出现。
　　
　　众人疑惑起来，在最后一个乐手都退房出现后，余沐丹才跟他们说陆悠油不随队离开，她有自己的私人行程，所以她与公小姐的机票是大后天的。
　　
　　昨天吃完拉面后非要缠住公璟瞳买冰淇淋吃的主角正抱着被子睡得香甜，另一边的床上却空无一人，即使是休假的日子，公璟瞳始终习惯性六点多起床，洗漱后换上衣服，拿着手提电脑坐在书桌上查看助理寄给她看的企划。
　　
　　虽然她暂时不在其位，公司亦有萧董代为管理，但总有些专业范畴萧董不太能作一个决定，所以经常都有一些企划书会传到她电邮里，待她看完再作决定，决定好再联络萧董那些可行，那些要修改，可行的便由萧董签名落实展开。
　　
　　她细看了一份企策书后，床里的某丫渐渐有所动作，她翻来覆去静止了一会儿，突然猛然坐起来，头低垂，长发盖脸，十足……日本那只贞子阿飘。看在公璟瞳眼内，却新鲜又有趣，以往她去到这丫的别墅都没管她的，每一回差不多做好早饭，自自然然便见到人出现在餐桌上了。
　　
　　「几点了……」今天不用一早赶去音乐厅，昨夜吃太饱也拖了点时间才睡觉，陆悠油没调闹钟，一心今天要睡到自然醒。她拨开长发，一脸惺忪地瞅看了一记穿带整齐干净的人。
　　
　　「快九点，起床吧，整理好还来得及十点前去餐厅吃早餐。」公璟瞳订酒店的时候是挑了有早餐配额的，不吃就浪废了。
　　
　　「又是自助早餐，吃了两天吃够了，我们出去吃吧，有一间手打乌冬好好吃的。」提到吃就精神了，陆悠油实时踢开被子，从行李箱里拿出衣服冲去洗手间洗漱，才花了二十分钟时间，出来的时候连妆都上好。
　　
　　哎，原来吃的魔力比公璟瞳的催促更有用，往常公璟瞳催到口水都干了，这丫依然慢条斯理地化妆、卷头发、喷香水。
　　
　　出门前，公璟瞳还被陆悠油反过来催她快点。
　　
　　二人就这样打车去到了陆悠油推介的打手乌冬面的小店，现在是上班时间过后，店内只有几个客人，正合陆悠油的心意，她没问公璟朣吃甚么，直接替她作决定，有两款招牌她都想吃，等会她要分一点。
　　
　　端着两碗面与一些油炸物来到比较角落的位置，公璟瞳服务周到指她擦擦筷子再递给她。
　　
　　「待会我要吃妳一点，妳也吃我一点，两款不一样。」陆悠油见着美食两眼发光，不客气地夹了几条乌冬嗦进嘴里，完全不顾形象，她还说，吃得越大声才是表达给师父知道很好吃的正确方法。
　　
　　公璟瞳知道日本人有这种文化，但她始终是女生，从小也是习惯吃相斯文，没理会陆悠油，自个儿一口一口地细味慢咀，一口面一口汤，吃了第一口，她体会到陆悠油推介的原因，确实汤头清而鲜味，咸度适中，乌冬面弹牙有韧性，软硬正好。
　　
　　她吃了两句，碗里突然多了一双筷子夹走了一大坨乌冬面，眼眸随乌冬随过去，某丫一下子塞进了嘴里……
　　
　　越吃越无食相。
　　
　　「妳慢点，我分妳就是了。」她从包里取了张面纸给她擦嘴。
　　
　　「我……很久没吃了，而且有点饿。」陆悠油尴尬接过面纸笑了笑，擦了擦嘴才继续吃，不过后面她收敛了，恢复由小到大的修养习惯，一小口一小口地吃，吃得高雅，吃得滋味。
　　
　　与前十几秒完全不一样。
　　
　　从乌冬面店走出来，寒意袭上，她俩呆呆地站在店外前一点的地方，一时间不知道该去哪，回去酒店好像挺无聊的，连公璟瞳都觉得都出来了，不好这么早回去待着，待到饿了又跑出来吃饭，反倒更累人。
　　
　　她俩站了好一会儿，有些行人经过她们会偷偷瞅一眼，直至有几个穿校服的高中少女聊着天从她们身边经过，听得懂日文的陆悠油把她们的话听进耳里。
　　
　　「公璟瞳，反正出来了，我们去看樱花！刚才那堆学生说正是樱花季呢，我们搜搜最近的赏花地点。」
　　
　　她就像那堆高中生一样脸带明亮的兴奋，兴奋到抓住她的手臂撒娇摇起来。一刻的心动就此萌生，公璟瞳被迷惑过去，宠着的点头了点头，还着手搜了地点，地点还是有点远的，她花了点钱临时包司机接载比较省时。
　　
　　要不然这丫中途又会叫天叫地了。
　　
　　买了两杯热抹茶在路边等了半小时司机便来了，上车后直往第一个赏樱地点，司机也给她们推介了两三个有樱花的神社，两人索性来了一个小小的半天观赏游。
　　
　　在最后一站的神社里慢步赏花，樱花真是日本名物，怎么看都是会令人赞叹它的美，陆悠油与她一前一后地走着，之前的地点她们拍了很多照片，最后一站，她俩默契地只想好好地欣赏。
　　
　　她俩走到一棵很大的樱树下，突然一股强风吹来，吹起了万天的花瓣，风没了，花瓣自然落体地飘落在她俩身上……
　　
　　公璟瞳被眼前笑得开怀，仰头闭眼感受花瓣落在她脸上的陆悠油吸去了所有的目光与呼吸，长发轻飘，上面沾了几片花瓣，樱花香气浓浓地罩住她俩，她第一次觉得世界剩下她们，不想被打扰。
　　
　　「悠油…….」同样第一次，公璟瞳叫她的名字。
　　
　　「妳……叫我甚么 」陌生的称谓震得陆悠油睁开了眼，不可置信地看着她。
　　
　　「我在想……我们同住一间酒店房间，现在也把臂同游了半天，再称呼妳做陆小姐未免太过疏离，我这样称呼妳…….可以吗？」她抹起柔情似水的笑容，眼里溢着一丝波光，她走过她，细心替她沾在头上的花瓣取下来，没有丢掉，反而捏在指尖里。
　　
　　她，有点紧张。
　　
　　「随便妳，那……公平起见，我也叫妳的名字，不带姓。」她靠得很近，陆悠油耳尖及脸颊微微发烫，不想给对方看见自己脸红，赶紧把身转过去，快步继续在后园里走。
　　
　　后头的公璟瞳弯起了眉眼，并没有错过陆悠油转过去前的那剎羞意。
　　
　　夜里，陆悠油带着好心情睡觉，第二天依然睡到自然醒，她还做了一个似乎不错的梦，只不过醒来那刻甚么都忘了。
　　
　　旁边的床依旧空空如也，拨开垂落的长发照旧在书桌那儿瞧见那抹轻盈的身影，陆悠油是知道的，她在处理Ｔ地的公事，每一天都在她睡了或者她还没睡醒的时候处理，绝对不会与照顾她时间交迭。
　　
　　书桌那儿的人发现她坐了起来，如陆悠油所料，她很快关上计算机，把注意力全都放在她身上。这种第一时间被关注的感觉，令陆悠油前所未有地感受到何谓被一个人紧张与宠……着。
　　
　　「醒了？」公璟瞳合上计算机，起来走过去她旁边坐下，伸手替她拨好头发。「今天在外吃早餐还是在酒店？」
　　
　　「在酒店吧，不想走远，昨天走太多路有点累。」她轻微退开了些，现在的她素面朝天，一副睡懵了的蠢样，陆悠油不想给她看得一清二楚。
　　
　　她不知道是，公璟瞳每晚都看着她睡了之后踢被子、抱被子滚来滚去的可爱样子。
　　
　　大小姐真娇贵，公璟瞳昨天己包车接载，只有到了景点才需要走路，昨夜回到酒店有留意电话里的计步器，上面显示七千多步，说真的，对于一个成年人来说，真的不多。
　　
　　「那要快点，现在九点多点，餐厅十点半就没早餐了。」她又从床上起来，回去把计算机收好，替她拿出替换衣服出来。
　　
　　连她想穿那一套衣服都猜出来，陆悠油心跳又快了一些，对公璟瞳的好感是几何级地上升。
　　
　　不行，她得清醒点。
　　
　　拿了衣服冲了进去浴室，用冰凉的水打脸，凉水冻麻了她的头皮，暂时把那忐忑不安一扫而空。
　　
　　用过自助早餐，陆悠油今天的私人行程是受了师父的邀请过去大阪某间以音乐盛名的大学做一个音乐比赛的观众，她们更约好比赛结束后一起去吃饭，重游及回顾当年她们师徒在这间大学一起练习钢琴的日子。
　　
　　陆悠油的师父是国际颇为知名数一数二的钢琴家卡蒂雅，当年离开Ｃ国远走维也纳进修不久，她被卡蒂雅相中收为徒弟，陆悠油跟了她半年后，卡蒂雅对她说收到这间大学的邀请在那边担当一年的钢琴顾问，原本师父是让陆悠油在这一年跟随另一个有名的钢琴家学习的，但陆悠油大胆地提出她也跟师父一起过去，卡蒂雅没想过这个徒弟如此忠心啊，爽快答应了，还跟那间音乐学院联系，将陆悠油申请为交换生。
　　
　　「所以……妳日文那么好是在这里待了一年？」在车里无聊，公璟瞳问起了陆悠油为甚么她日文如此流利。
　　
　　「嗯，说起来我有语言天份，出发来大阪前只剩三个月不到，我请了一个日文老师替我恶补之余还要求她住下来，只要我踏进家门那刻，我必须说日文，人的潜能无限，短短三个月我学到生活对话没问题，但去到日本啊……他们讲话快到像蛇一样，我适应了也有三个月，到了后半年叫做正式能完全听懂日本人交谈时飞速的对话。」
　　
　　「怎么，有没有觉得我更厉害了？」她转身过去，勾了一笑，等着被赞扬的骄傲。
　　
　　「我一直都觉得妳很厉害。」如她所愿，公璟瞳弯了弯眼睛，笑着称赞她。
　　
　　出租车没多久到达了那所音乐学院，她俩无论衣着打扮没有一个地方像大学生，陆悠油被拦下来后拿出邀请卡给门口的守卫查看，守卫恭恭敬敬查检了一下便放人进去学校里。
　　
　　此学院便是陆悠游跟随卡蒂雅过来做交换生的学校，她非常熟路地带着公璟瞳去到学校的小型音乐厅，她们进去的时候，比赛还有十分钟便开始，前排的评审处，陆悠油瞧见了师父卡蒂雅。
　　
　　她上前与卡蒂雅打招呼，还与她拥抱问好，只可惜比赛快开始，她有点不舍地回去了公璟瞳身边坐下。
　　
　　观众并不多，都是报名比赛的学生的家长前来欣赏，场面略显有点疏落。
　　
　　这次的比赛是少年组，年纪最小的只有六岁，最大的也不超过十五，起初公璟瞳听到是少年组会以为演奏的水平跟陆悠油那种差别很大，但第一个仅有十岁的参赛者上场令她另眼相看。
　　
　　演奏的水平虽明显与陆悠油有距离，但也达到令人赞叹的等级。
　　
　　舞台上的小男孩演奏完毕向评审鞠躬，陆悠油在掌声里小声跟她解说：「别看轻他们，能参加这个大阪区的音乐比赛都有一定的实力，全都是很有实力天份的小孩，我挺喜欢看小孩演奏和比赛的，从他们的弹奏里会听出小孩对一曲乐章纯真的理解力，反而会令我对同一首曲有不一样的思考。」
　　
　　「所以妳的私人行程全都是去听演奏会……」公璟瞳扶了扶额，想到范絮藤给她那看那堆私人行程，听了数十场演奏后，她会不会也沾了点音乐家的气质？
　　
　　「我己经收敛了，公总大人。」话不投机半句多，下一个参赛者出来了，陆悠油敬她一个完美的白眼，把专注力回到舞台上。
　　
　　比赛人数不少，中途大会像演奏会一样中间有一个十五分钟的休息时间，她与陆悠油一起上了洗手间一趟，公璟瞳好了，陆悠油想补点妆让她先回去，公璟瞳见此处是她熟悉的地方，便顺她意先回去。
　　
　　她在座位上等了不会，差几分钟门要关上，为了不影响参赛者演奏，门一但关上便得等下一转的休息时间才能打开了。
　　
　　公璟瞳皱了皱眉，掏出手机传短讯给她，等了一会儿都没收到回复，焦急的她想起来出去找她，偏偏时间到了，门被职员关上，职员并示意她回去坐。
　　
　　前几个参赛者她没法投入听演，一直暗里向陆悠油发微信，全部讯息一个也不得不到回复。
　　
　　到了下半场第五个参赛者出场，是一位十三岁的女孩，她演奏的是小提琴，而帮她伴奏的人……
　　
　　公璟瞳揉了揉眼，确定她没看错，陆悠油出现在舞台上，与小女孩一起向评审鞠躬，小女孩与评审自我介绍，事前她有做过功课，参赛者的伴奏者是谁都可以，但临时换人会否被取消资格，她就不知道了。
　　
　　不管陆悠油为甚么成为那小女孩的伴奏，公璟瞳只知道当她上到演奏的舞台，她便会化身成为那朵高雅清丽的雪莲，让所有人的焦点都落在她身上，纵然她现在没有漂亮的礼裙，只有简单的Ｔ恤牛仔裤，头发简单绑成马尾。
　　
　　小女孩的演奏开始。
　　
　　公璟瞳以为以陆悠油的实力，小女孩所拉的小提琴绝对会被喧宾夺主，实际上并没有，陆悠油把伴奏的力度掌握得恰到好处，不会抢走小提琴的戏份，她的十指轻轻柔柔地洒落在黑白的琴键上，是一个完美的伴奏者，还将小提琴凄美的声线提升到一个境地。
　　
　　小女孩的演奏曲目结束，她获得了热烈的掌声下退场。
　　
　　不久，公璟瞳的手机震动了。
　　
　　“公总，现在崇拜我还来得及，给妳特权，做我的头号粉丝。”
　　
　　“下次别乱跑，至少要跟我说一声。”
　　
　　陆悠油看到她的回复，神色淡了下来，她紧捏手机，叹了一口气放回牛仔裤袋里，站在栏杆外看向一片晴空。
　　
　　公璟瞳，妳一点情趣都不懂。
　　

第17章  

　　
　　「陆姐姐、陆姐姐！」一个小女孩甩开父母，捧住一座季军的奖杯追在前方两抹高挑的身影，脸上笑容灿烂，绑着的马尾随着她的小跑弹跳起来。
　　
　　听懂日文的陆悠油自然地回身，迎上那几声急速的叫喊时，小女孩己跑到了她的面前，高举了她的奖杯。
　　
　　「谢谢妳陆姐姐，我拿了季军，幸好有妳。」小女孩对她鞠躬致谢，抬起腰来后她不好意思地瞅了几眼陆悠油的脸庞，腼腆一笑，十指紧张地捏紧奖杯的底座，羞怯地小声问：「陆姐姐，我可以跟妳拍一张照片吗？」
　　
　　陆悠油微微蹲下去，轻撸了她的发顶，温和地道：「当然好了，不过我希望小真妳日后遇到甚么困难都不要轻易放弃。」
　　
　　小真的父母后头赶来，认出陆悠油便是刚才在台上为女儿临时伴奏的女生，也跟着对她鞠躬道谢。
　　
　　「哎，别别，你们是长辈，晚辈受不起的。」陆悠油扶他们起来，后来应小真要求与她合照，再来是他们一家人与她再合照了一张。
　　
　　在他们合照后，音乐学院的新闻部同学吸了一口气上前想要采访陆悠油，这位同学前天正正有去过音乐厅欣赏纳伦施乐团的演奏，当时他己经很想采访陆悠油这位国际知名钢琴家，可惜他只是一名学生，没正式的记者证，亦根本去不了后台找人。
　　
　　他觉得遗憾，没想到今天学校举办的音乐比赛再遇到她！
　　
　　陆悠油在等师父出来，闲着也没其他事，便应了下来，从学生记者与陆悠油的对答里，小真才意识到自己跟了一个很了不起的一起参加比赛，能让她为自己伴奏，真是天大的幸运，双眼比刚才闪得更亮了。
　　
　　学生记者问了六七个问题，到最后他也请求对方跟自己合照，在外一向保持自我美好形象的陆悠油和善地点头，而一直被凉在一旁的公璟瞳始终沦为一个帮怕的路人甲。
　　
　　公璟瞳暗自呵呵一笑，唉，曾几何时，她堂堂一个总裁要做这种事呢。
　　
　　人散了，早己出来的卡蒂雅悠悠然地走过去，轻轻拍了徒弟的肩膀。
　　
　　「师父！」陆悠油转身弯起了眼，笑容可掬与卡蒂雅来了一个紧紧的拥抱。「甚么时候出来的？」
　　
　　「妳在受访的时候，妳啊，怎么这么出人意表，怎么会做了那个女孩的伴奏？」刚刚卡蒂雅见到她在舞台的时候就十分诧异，随即担忧由陆丫头来伴奏，那小女孩有可能反倒被拉低了分数。
　　
　　谁想到陆丫头功夫又更上一层楼，完美演好了配角的角色，把小女孩的小提琴镀上了一层金光，不过，小女孩也是有很好的技巧与发挥才能夺下季军。
　　
　　这个问题，公璟瞳亦是相当好奇。
　　
　　「是这样的，在半场休息的时候…….」陆悠油回想了一个小时前的事。
　　
　　在洗手间补好了妆容，陆悠油见还有点时间，不想这么快进去，便走向另一端有栏杆的地方吸一下新鲜空气，看一眼熟悉的校园，忆起了与卡蒂雅练习过后走在校园操场舒展手脚的时光。
　　
　　回忆不到一分钟，不远处的暗角传来阵阵诧异的哭声，最怕阿飘的她心里打颤，以往没少听学校飘故事的她正想急脚回去找公璟瞳寻“安全感”，走了两步哭声越觉真实，她鼓起勇气回身往哭声走过去。
　　
　　在暗角的转弯位，她便见到小真抱着小提琴蹲下来抽泣。
　　
　　她外表高冷不代表内心是冷漠的人，而且依她看，小女孩身穿小礼裙，绑了一个小马尾，还抱住小提琴，应该是今天的参赛者之一，善心让她走了过去蹲下来柔下了声线问小真发生了甚么事。
　　
　　小真见到她起初有点害怕，小小的心灵又无法承受听来的打击，需要一个大人来安抚，正好陆悠油出现，她在对方安抚了几句后把事情说了出来。
　　
　　原来是小真的伴奏老师来的中途出了一些轻微的交通意思，头额撞伤被强行送院，小真的伴奏老师没法联络小真的父母，打给了主办单位，主办单位通知了小真，而且给予可临时找伴奏代替。
　　
　　可惜在场做钢琴伴奏的人都不愿意，因为没有人可以在没与她练习过且没记熟过乐谱的情况下跟她一起出去比赛，怕连累到小女孩。
　　
　　小真求助无门，伤到地躲了出去偷哭，心念着准备了两年的时间就这样白废了，爸妈还对她这次的比赛期望很高的。
　　
　　陆悠油不忍她哭得红通了眼睛与鼻子，贸然出手帮她，让小真把乐谱给她看，记熟后再让小真在不多的时间给她拉了两次小提琴，时间眨眼过去，轮到了小真上场比赛。
　　
　　小真也本着不要放弃机会的想法，没料过才看过乐谱十分钟的大姐姐能一符不错地弹奏出来，而且完美地配合着她的小提琴，在演奏的时候，小真内心是相当惊讶。
　　
　　「原来是这样。」公璟瞳在一旁小声道。
　　
　　她的小声话引起了陆悠油回首给她一个漂亮又得意的笑容，令公璟瞳怔了一怔，她想起了悠油在伴奏后传来的讯息，其实当她看到内容时，心跳骤然变速，漏跳了很多拍，她没法看穿讯息背后，悠油要表达些甚么。
　　
　　那种内容，并不是平常悠油会发给她的，思来想去，她选择避开了。
　　
　　卡蒂雅这时候才正眼看到悠油身边的女士，她看去公璟瞳主动自我介绍：「妳好，我是卡蒂雅，悠油的师父。」
　　
　　「妳好，我是公璟瞳，悠油的临时助理。」她俩握了握手，公璟瞳感受到卡蒂雅来回地看着她与悠油，离开她身上前那秒的眼神，有她读不懂的笑意。
　　
　　「临时助理？辛苦妳了，这姑娘很难照顾吧。」卡蒂雅笑得意味深长，更朝陆悠油扬了扬柳眉。
　　
　　与师父一起生活了好几年了，她是甚么的人，师父知道的，而师父此时的眼神，陆悠油也知道有些事瞒不了她。
　　
　　「师父，有这样在别人面前损我的吗？」她扭过去瞪住公璟瞳，凶巴巴威胁问：「妳说，我有没有很难照顾？」
　　
　　这……
　　
　　难为了“媳妇”啊。
　　
　　公璟瞳含笑不语，答案，己在沉默中给出去了。
　　
　　卡蒂雅欣赏这女人的诚实，大笑的搂过小徒儿的肩往外走「别墨迹了，我们去逛一圈，晚点去吃晚饭，我订了以前常去的喜寿烧店，不知道还是不是那个味道。」
　　
　　她们径自往前领路，落下公璟瞳在后两步的身位跟上，三人慢悠悠地在校园里游逛，经过一些建筑物，陆悠油与卡蒂雅会聊起以往的事，悠油也尽了地主之仪，替公璟瞳介绍一番。
　　
　　时间还有点早，而且她们中午也没吃甚么，半路她们在小卖部买了点饼干与饮料，游了过去校园的休憩区在长椅里休息。春风送爽，拂在她们三人的脸上，公璟瞳贴心地替她们打开饼干包装与饮料的瓶盖，不打扰她们师徒说话，做一个称职的助理，何况……
　　
　　不知道她们是不是故意的，全程用法文对话。
　　
　　公璟瞳温娴体贴的举子卡蒂雅都看进眼里，她勾了一笑，小声地用法文向自家傲骄得很的徒弟问点八卦「妳不是说T地有个妳喜欢的女生的吗？怎么，现在移情别恋啰？」
　　
　　弹奏音乐很视乎情感，卡蒂雅收了陆悠油做徒弟后第一件事便要悠油把她的感情生活状况告诉她，知道徒弟的初恋对象是个女孩子，身为外国人的卡蒂雅不算感到意外。
　　
　　「我也不知道。」陆悠油下意识瞥了一眼身边的某某，某某感受到她的目光抬眼疑问地回看她一眼，却被某丫嫌弃地瞪了一眼。
　　
　　哎，她怎么被瞪得有点无辜。
　　
　　「怎会不知道，我看啊，她对妳满好的，为甚么要留恋一段没可能的感情呢，把握眼前人，妳啊，问问心，对公小姐没动心么？」活了五十年人，卡蒂雅雪亮的眼睛将徒弟的心思看得一清二楚。
　　
　　除了自己，她没怎么见过陆悠油会在别人面前做出小女孩的举动。
　　
　　陆悠油又回望过去瞅了瞅安安静静吃饼干的人，心动吗，动了。喜欢吗，好像有点。
　　
　　「但她好像喜欢男人，我怕……做得太明显会吓退她。」吃饼干的人又感受到她柔柔投过来的眼波，这回公璟瞳小心翼翼再投了一个疑问的眼波回去，由这两回眼波大概猜到……
　　
　　某对师徒故意用法文光明正大地谈论她。
　　
　　卡蒂雅怔了怔再次笑得明快，用力拍下陆悠油的背「妳没听过世上没有掰不弯的直女吗？妳主动一点，让她对妳产生有别于普通朋友关系的感情，成功就在望了，所以，在她面前，放下妳讨人厌的傲骄，闲时带有感情地看着她，看到她不意思，脸红心跳。」
　　
　　「妳又没追过女人，师父妳别瞎说。」悠油吃了一嘴饼干碎，她身旁的人适时把纸巾伸过去替她擦走。
　　
　　某傻徒弟是身陷其中没发现，卡蒂雅则把公璟瞳充满柔情看着悠油的目光看得清清楚楚。
　　
　　如果单纯是临时助理保姆，照顾的时候眼带这种令旁人起鸡皮疙瘩的情愫波澜，谁都不相信她对悠油没更深一层的情感。
　　
　　她俩都在雾里看花，每走近一步都小心翼翼，更怕拨开那层雾后，那朵花到底是不是她们所想的那样。
　　
　　「呵呵，信不信实验一下不就知了，不过妳再不行动，临时助理终有一天要回去，到时候妳才是会后悔的那个。」
　　
　　卡蒂雅说完这番话也不再说下去，突然将语言调回去英文，与公璟瞳随意地聊天。
　　
　　夹在她俩中间的悠油低首细咀着饼干，偶尔抬一抬眼看向公璟瞳，她与师父聊天的模样完全掏出她的知性成熟，聊天时大方得体，两个没有共同生活圈子的人，在她的带领下，仍然聊得舒适没尴尬……
　　
　　她不仅样子耐看、学历高、成熟温雅，事业更加没话可说的，即管是平民出生，也单靠实力爬上总裁之位，是很多人心目中的全能女神吧？
　　
　　而这些，亦是陆悠油第一眼对上公璟瞳的时候，吸引她的地方。
　　
　　晚饭她们去到了喜寿烧店，过程中，公璟瞳察觉到卡蒂雅似乎有意往悠油杯里添满清酒，悠油与师父聊得高兴，不自知地一杯接一杯，饭吃到后半喝得满脸通红，她不知道为甚么卡蒂雅想灌醉自己的徒弟，到了结账时，悠油几乎连脚步也站不稳，她边扶住她，边付钱。
　　
　　扶着醉倒在她怀里的走出店外，公璟瞳有些不悦地看向卡蒂雅，微熏的眸中带了些质问。
　　
　　「妳有没有见过悠油这么醉的样子？」她的怒意卡蒂雅感受出来，嘴角也因此上扬，暗自赞扬公璟瞳成熟得来也很护小，徒弟日后有她照顾，她做师父也放心了，她轻轻掂起悠油的脸，假装看不到她的生气自个儿继续道：「每一回她跟我来这家店都会不知不觉喝很多，有一次她喝得烂醉，我很辛苦才把她拖回去宿舍，妳知道吗，她……醉后的样子，很吓人。」
　　
　　「既然这样，妳为甚么要灌醉她呢。」悠油在她怀里很不安分，脸蛋一直往她脖脸上磨蹭，热息拂在皮肤上，使她双腿发软。
　　
　　「今晚妳就知道了，我是在帮妳们，拦车吧，妳一个人扶不了她的。」
　　
　　二人合力扶悠油回到酒店房安躺在床里，公璟瞳回身想送卡蒂雅下去打车，不过被对方拒绝了。
　　
　　她最后还是送卡蒂雅坐电梯，电梯门关上前，对方回儿对她莫名其妙地眨了眨眼，不明所意的她回到了房间，巡步过去站在悠油的床前，黑眸在昏黄的灯光下与沾上酒意的朦胧下，稍显幽深。
　　
　　轻唉口气，摇了摇头甩走卡蒂雅对她说过的话，回身去浴室湿了一条毛巾出来。
　　
　　坐到床沿，细慢地拨开黏到脸上的头发，用热毛巾替她擦脸和脖子，一连串的动作扰醒了床上的醉娃。
　　
　　醉娃忽地弹坐起来，双颊通红抬头迷着眼睛努力把焦点聚起，看清楚是某个公总大人，她扑过去把人抱紧，傻呼呼地捧住她的脸笑着，两手捏住她的脸颊，扭曲的脸容让她笑得更傻。
　　
　　「公总～公总～」她声线变得甜腻娇媚，脸颊靠过去贴在她的发鬓上吸香，一直往她耳旁呼喊一声又一声的公总。
　　
　　「哎……悠油，妳醒醒。」耳旁被她呼出的热气弄得全身酥麻，飘来的香气里混着酒意，仿佛也把她熏醉了。
　　
　　「我都没睡，醒甚么。」悠油回过来嘟嘴瞪她一眼又扑回去用脸贴向她的脸，用鼻子嗅着脖颈间淡雅的香水味。
　　
　　好好闻，凉凉的好舒服。
　　
　　「不是……妳先躺下，我替妳卸妆。」公璟瞳出力把人推倒，转身要起来，突然天旋地转，下秒怎么是她躺到床里，还被人压住！？
　　
　　「嘻…..嘻嘻……」悠油压坐在她的腰上，两双锁住她的手腕不给她动弹，居高临下的姿势，往她内心添了几分得瑟。
　　
　　甚么嘛，公总大人也得神服在她之下。
　　
　　「陆悠油，妳起来，在干甚么！」压在床上的公璟瞳渐渐意识到情况不妙，悠油的身躯一点点地弯下来，她以为……悠油要吻她，怕得紧闭了双眼。
　　
　　等了一会并没预期的亲吻，噗咚一声，锁住她的手腕力量没了，身体上压了一个重量，她睁开眼，上高的人扑进她的怀里醉死了过去，只不过她被当成了大型熊娃被悠油抱住，发烫的脸颊还往她脖上里钻。
　　
　　醉娃乖不过一秒，她的唇寻去了公璟瞳的耳珠，张嘴亲着它，一下下地亲起来，亲得高兴还笑了出来。
　　
　　「公总……妳甜甜的，好好吃哦。」
　　
　　「……………..」
　　
　　公璟瞳无法回话，她被舔得脸红耳赤、浑身无力，软在床里无力抵抗。
　　
　　

作者有话要说：

醉娃：我是攻。　
公总：我绝不是受。　
醉娃：公道自在人心。



第18章  

　　
　　洁白的床里安稳熟睡的醉娃渐趋苏醒，她低哑地嘤咛了几声，嚯地弹坐起来。
　　
　　她披头散发安坐在床里好一会儿，喉咙像被火烧过一样又干又灼热。
　　
　　「喝点水。」忽地她的床边陷下来，长发里她瞇眼看到一抹身影。身影见她并没动作，温柔地替她把盖在前面的长发撩到一旁，把她的脸寻出来，将水杯递到她眼前。
　　
　　陆悠油抬眸对上公璟瞳一双疲乏带红丝的眼眸，心头闪过突兀与疑惑，呆呆滞滞地接过水杯，仰头一饮而尽。
　　
　　「还喝不？」公璟瞳轻自暗叹，态度依然自然得很。
　　
　　谁都不知道，她被抱住的一整夜心头是七上八落，惆怅而又不断溢着一丝丝的情动。
　　
　　公璟瞳撑到了后半夜感觉到压在她身上的人抱她的双臂有所松动，静悄悄把腰上的手移开翻下床，匆匆逃去了浴室用凉水拨了一脸，凉水冰冷麻痹了心头如蚂蚁咬的痒痛，只是镜中，她无法忽视耳朵被咬过的痕迹。
　　
　　她冲了一个澡出来，眼看着另一旁整齐冰冷的床，半点睡意也没有，坐去了书桌上打算处理好还没处理的工作，但她低估了陆悠油给她的冲击，心思无法投进去工作里，看着屏幕的目光，在不知不觉中回归到床里抱着枕头睡得香甜的人。
　　
　　房间除了空调微弱出风的声浪，剩下便是陆悠油沉浓的呼吸声，公璟瞳不知不觉就这么微侧上半身，手支着头颅凝视那张酒醉而微红的脸庞，她每翻一翻身，变换一个睡姿，看进公璟瞳眼内，都是……
　　
　　可爱且迷惑她的。
　　
　　她敢肯定，自己大概是疯了吧。
　　
　　陆悠油把水杯递回去且呆呆地摇了摇头，公璟瞳微微一笑，伸手轻揉着她的脑袋道：「妳先坐一会缓缓，我去放水给妳泡一下，泡完不出去了，下去餐厅吃顿饭就要坐车去机场，我约了司机两点。」
　　
　　有人头昏脑胀，一粒字也听不进去，后来公璟瞳把水放好出来瞧见她依旧是那个样子，好笑地拉她起床，将替换的衣物塞她怀中再把她推进浴室。陆悠油这才有点暖过来，两边太阳穴隐隠泛痛，见着一缸热水，她赶紧脱衣下去泡一泡。
　　
　　泡了半小时差点泡到睡着的时候，门外拿捏着时间的公璟瞳敲门提醒她要起来，她这才从浴缸里移步到淋浴间匆匆洗澡换衣。
　　
　　真正梳理好出来，陆悠油在温热的浴室里熏红了双颊，湿濡的头发散在两肩上，一对眼睛沾上了一层薄雾，薄雾在灯光下闪亮萌动，看着这一副真人版美人出水芙蓉的画，公璟瞳一时三刻移不开视线。
　　
　　「怎么不把头吹干，外面空调冷，一冷一热容易感冒呢。」她收回视线，从小沙发里起来走过去，挑起她的湿发在指尖里抚摸。
　　
　　「我……忘了。」陆悠油跟着她的举动垂下眼，视线一样落在被抚摸的发丝上。
　　
　　怎么一觉醒来后，她觉得公璟瞳有些不一样？
　　
　　「我来帮妳。」
　　
　　陆悠油被她牵住的手腕拉进去站在镜子前，镜内，她见着公璟瞳拿起吹风水，专心致志地替她吹头，偶尔她撩起头发的时会触碰到她的脖子与耳朵，每碰一次便会酥软一次，嗡嗡叫的吹风声在她耳里幻化成一曲独特的乐章。
　　
　　乐章随她的头发干透而终止。
　　
　　「公璟瞳……妳………..是不是昨晚我醉了做了些甚么，对不起，我……我知道我醉后的德性，给妳添麻烦了吧？」她刚才一直在思良是哪里出了问题，没理由一醉醒来对方态度会有这么细微的变化。
　　
　　看着像之前一样温柔待人，实际上，陆悠油从中觉得有那么一丁点不一样，她说不上来哪里不一样，好像比以往更软柔，隐隐中似乎又几分有点不一样的疏离感。
　　
　　迎上陆悠油隐含水波雾气的眸子，公璟瞳失神了一剎那间回神，软柔一叹，指尖往她额头推了推「不是说好喊名字的吗，以后少喝点酒，即使跟熟人也不行喝到醉。」
　　
　　要疯了，现在怎么看这丫，都看到这丫四周泛起粉红泡泡的？她那双眼总像散发着电力一样，把人摄进去。
　　
　　「妳跟我说说昨天醉成怎样？」悠油跟了她走出去，十分好奇昨天发生了甚么事
　　
　　她的记忆只留在与师父在餐厅喝着清酒聊当年和未来想收徒弟的事，后来的她没印象，断片了。
　　
　　「没怎样，抓住我讲了一大堆有的没的生活事，之后可能讲太多累了吧，抱住枕头滚来滚去睡着了。」她不敢看着陆悠油说话，径自替她将衣物收到行李箱内，再赶忙另一边收拾其他东西。
　　
　　她假装在忙不想对方再问下去，收拾好后起来转身，发现了某丫的视线从一开始便没有离开过自己。
　　
　　「怎样了？」公璟瞳镇定的抹起公式淡笑问。
　　
　　「没有，有点饿而已。」陆悠油带着不明所以的目光看着公璟瞳，她总觉得公璟瞳没说真话。
　　
　　「我收拾得差不多，先下去吃饭，回来再检查一遍就可以了。」公璟瞳朝她莞尔，回过身背着她，脸上的淡笑化成了一丝的惆怅。
　　
　　她不知道该怎么面对陆悠油，更不知道怎样面对萌生出来的情感。
　　
　　二人按着公璟瞳所安排的流程走，吃完饭回房间检查一遍，休息了半小时便收到司机消息，说他己到酒店外了。
　　
　　到了机场，公璟瞳仍处事妥当，领着陆悠油用最快的速度办了登机手续与进去出境大楼，她俩见有点时间，便开始逛起商店来。
　　
　　她俩由上车后便无话可聊，如今碰肩地逛街，陆悠油心不在逛之余，也闷在心里头。
　　
　　现在怎么回事？怎么好像她做错了事被人恼了一样？？她一开始都认错了，公璟瞳也说她醉了没做甚么出格的事，怎么感觉自己变成罪人？
　　
　　公璟瞳并不知道某丫闷闷不乐的心思，一心想替陆悠油做点鸡婆的事，替她买点手信给纳伦施里的职员，在某间手信店挑来挑去。
　　
　　「我想去那边逛一下，妳随便买，钱我回去再打给妳。」盯住她挑得把她凉在一边更气了，搁下一句便径自往不远处的高档商店逛过去。
　　
　　「别走远，我买好过去找妳。」望住她大步远去的背影，轻轻长叹，她是不日是惹恼她了？
　　
　　她是故意想疏远她一些，理清自己不明朗的心思而已。
　　
　　悠油来到商店内万无目的地走走看看，原本她就并不是想买甚么，亦无心思要挑选甚么东西，只是逛到香水区，她听见一个男士询问店员惹女朋友生气想买一款比较受欢迎的香水有没有好推介，店员从中挑了三款名牌而且大部分女生满受落的香水出来给那位男士挑选，不知为何，悠油的脚步自自然然地也凑了过去闻闻摸摸的。
　　
　　男士赶飞机，挑了一款店员大力推介的便付钱走了，店员想把香水收回去之时，悠油叫停了她「不好意思，我也想看看。」
　　
　　有客人要光顾，店员笑容可掬的再次把三款香水介绍一遍，悠油三款都闻了一下，感觉过于少女，并不适合某人，看来刚才那个男人的女朋友年纪挺轻的。
　　
　　「嗯……闻上去偏甜太少女了，有没有那款比较适合成熟一点的女士的？」悠油自己只有出演或出外逛街才喷一点，挑选香味的全凭直觉，现在眼前三款她直觉地认为不适合某某。
　　
　　店员暗自打量了她一番，成熟的香味并不适合这位小姐的，便大胆向悠油探问：「是送人的吗？能否说说对方是怎么类型的女士？」
　　
　　「呃………甚么类型啊……」指尖点在下巴想了想「她……是某个公司的总裁，不过为人没架子，温柔贤淑，能煮家常小菜，很会照顾别人，不过惹她生气起来超级有威压感，闻说她在公司做事雷厉风行，与平日温软柔柔的外表是两回事，哎，倒想看看她在公司里怎么雷厉风行。」
　　
　　日本的店员标准地用笑容可掬的脸听完，据她的形容在玻璃柜里拿出两款闻上去比较成熟知性的香水，她拿出试纸先喷了一款递给她闻一闻「这款叫浪凡谣言，主味是白兰花，清风拂上的时候花香会扑面而来，尾后的余韵则很柔和，能将女性的温柔之感发挥得淋漓尽致，而且它有一个别称叫斩男香，大部分男士闻到都会为之迷倒，所有有些女生形容它的香味是带有别样心思的温柔。」
　　
　　悠油把试纸凑在鼻前，听着店员的讲述，脑里浮起某某喷了这香水后彻底把索海迷得一团团的妖媚姿态，眉间紧皱，香气确实还满适合某某，只是……她不喜欢香水背后有斩男香的名字，有另一种心思的温柔并不可以发生在某某身上！
　　
　　哼！
　　
　　观察入微的店员看穿悠油对此香背后的形容不太喜欢，实时将另一款喷在试纸上给她闻闻，依然熟背了此香的数据「这香水叫FOR HER，虽然说是很适合冬季的香气，不过因为在于香水在冬天里像一道暖意的风，拂面而来会感到无限暖意，名字中的HER是带着一点轻熟的温柔，而且知性温雅得来有女性独特的妩媚性感，不管私下出街喷它，还是职场上喷它，都是绝对适合的。」
　　
　　悠油脑里浮起了另一个画面，某人喷了这个香水朝她步过来，她俩靠得很近，某人轻抚她的脸庞，淡柔的香气飘送而来，轻拂在她的唇上，她抬起眼，落入眼内却是某人的衬衣领口，领口大开，露出立体的锁骨，确实……
　　
　　有点迷人。
　　
　　她垂下头脑，往那片迷人的境地探过去，唇瓣快要亲在好看的锁骨上。
　　
　　「小姐，不知道这款喜欢吗？」
　　
　　店员打断了脑里翩翩联想，拉回现实的悠油满脸灼热，惊讶她怎么会……幻想此等旖／旎的场景!
　　
　　疯了疯了！她是因为自娘胎出来都没那方面的经验所以ＸＸ爆发吗！？
　　
　　悠油冷瞪手中的试纸，把责任推到香水身上，不过……不知怎地她想某某喷上这香水。
　　
　　「嗯……就要这款，我送人的，包装好一点…」她撇过微红的脸，心坎因脑里正想着不该的画面而发热。
　　
　　香水买好了，恰好公璟瞳提着一大袋东西巡了过来寻人，等待包装的期间悠油时刻注意公璟瞳会走过来的方向，眼尖发现那抹瘦削轻型的身影，一手接过店员还回来的信用卡，一手把香水抢过来塞到包包里面，庆幸今天她背了一个帆布中型包，藏一瓶香水绰绰有余。
　　
　　她赶紧从店里走出来，撞上了寻她而来的公璟瞳「怎么，见到喜欢了么？」她在远处好像见到了悠油把甚么东西放到了包包里，便笃定她是买了甚么东西。
　　
　　「没有！没见到喜欢啊，就随意逛逛，妳…..」悠油瞥眼她手里一大袋东西，顺势转移她的视线道：「妳买这么多干嘛！这么重！有多一个袋子吗，分我一点提吧。」
　　
　　「不用，都是些零嘴，不重，而且也没多一个袋子。别墨迹了，差不多要上飞机，慢慢走过去登机闸口吧。」瞧她紧紧张张的，不知道是买了些甚么不能给她知道，会是太贵的东西怕被她骂？
　　
　　公璟瞳在她旁领路慢步走向登机闸口的路上，有点好奇地想从包包的缝中看看是甚么贵重物品。花她自己的钱买奢侈品，公璟瞳不会连这些约束，难道是这丫以往胡乱挥霍，试过被絮藤唠叨所以怕被她知道？
　　
　　她暗自猜度，目光又不时瞥向悠油的帆布袋，最后决定回去后问问絮藤比较好，若果这丫不懂理财观念，也该替她上一课了。
　　
　　悠油被那瞅来的眼波看得心慌，见到登机闸口在远处加快了脚步，然而她并不知道心虚的举动彻底被公璟瞳收进眼内，这样公总大人进一步起了疑心。
　　
　　登上飞机找到座位坐下，某丫决定装死装到底，以醉后头晕头痛为由，戴上墨镜侧过脸去睡觉。公璟瞳瞄她一副冷漠装死的心虚样子，不自觉嘴角带宠溺地慢开来，从包里取出一条厚薄适中的披肩披到她肩上。
　　
　　某丫有些微洁癖，不喜欢用飞机上的毛毯。
　　
　　飞机抵达Ｂ市己经是将近十点钟，连除排队过关，正式离开机场去到停车场取车便己十一点，幸好Ｂ市在入夜的晚上马路车流量少了许多，公璟瞳开得很顺利花了不足一小时便回到悠油的别墅。
　　
　　「这堆手信先放在这里，行李不想收拾也都放着吧，等我明天过来弄，晚了，妳去淋个澡早点休息，若果肚子饿冰箱有急冻菜肉包，热一个来吃吧。」公璟瞳将那一大袋手信放到茶机上，悠油的行李亦贴在沙发旁搁着，一切安排好回过身来，又想起这丫在飞机上傲娇过头不理她叫唤，不起来吃餐食，怕待会淋一个热水澡就会饿了。
　　
　　一进屋，悠油便眼睁睁看着她忙里忙外的，而她还是注意到公璟瞳双眼的红丝有点加深的感觉，忽地心口泛痛，抓住她欲要往厨房的身影拉她回来。
　　
　　「璟瞳，该早点休息的人是妳。」悠油握住她的手腕，姆指轻轻地揉动手腕下的脉搏，一跳一跳的，触动着她。
　　
　　「我想休息多点，明天不用一大早过来做早餐了，妳多睡两个小时吧，看看妳…..眼睛都是血丝。」她直白地看进公璟瞳的眸子里，身体被一双过于温润却带疲累的眼睛吸引，不自觉抬起手，用指尖轻抚那儿的眼睛圈。
　　
　　微凉的指尖从毛孔渗进神经里，震住了公璟瞳的反应，此刻就像昨晚一样，她的触碰使她全身酥软动弹不得，眼眸里倒映着陆悠油写满心痛的神色，同时在对方眼里，也映衬着自己的脸庞。
　　
　　悠油送她到门口，在公璟瞳要离开时醒起她买的香水「对了，等我一下……」她跑回客厅从包里翻出那个小纸袋后又急步跑到门口，将香水递给她。
　　
　　「这是……」公璟瞳呆呆地接住了那个小纸袋，想起了悠油在机场里买了一个神秘的东西，难道…..
　　
　　「赔罪礼物，昨晚我是做了甚么惹妳生气了吧……收下这个就一笔勾销，不可以再生气。」
　　
　　悠油双手搁在腰后，十指紧张得互相揉捏，而且十分冰冷，她假装傲娇地撇脸仰头四十五度，一副本小姐都低声下气了，妳该懂做人才对的嘴脸。
　　
　　公璟瞳把纸袋里包装精致的盒子拿出来，解开上高的丝带掀开盖子，是一瓶香水，她知道这瓶香水受到不少女性欢迎，香水推出那期间很常卖断了货，甚至要预订，她向来习惯了一个味道或者一个品牌就不容易变换的，所以从来没想过要买它。
　　
　　「店员说这款香水味道适合知性成熟的女性，我闻过觉得还不错，若果不喜欢不要勉强，我只是想买点东西向妳赔罪。」对方打开盒子的一刻，心脏前所未有地崩跳起来，她觉得都要从心口崩出来了。
　　
　　「我……没有生气，所以这香水还是妳自己用吧。」她把盒子盖上放回纸袋内还给她。
　　
　　「我不会收回送出去的东西，妳不要就丢了它吧！我累了要休息，再见！」悠油把纸袋推回去，不跟她废话直接请她吃闭门羹。
　　
　　门外的人眸子深幽地瞅看着手中的香水轻慢长叹…..
　　
　　到底这丫…….是不是……
　　
　　对她有那个意思？
　　
　　但是，她不是一直都喜欢小雅的吗？
　　
　　抑或是，她送她一瓶香水，纯属是真的来赔罪？
　　
　　几万个不明所以盘绕在公璟瞳的心头，某丫还说让她早点休息，就为了她为甚么要送香水的心思，己害她一整晚再度失眠。
　　
　　

作者有话要说：
某丫：我帮妳治疗失眠。
公总：怎么治？
某丫：跟我滚一滚，滚完保证妳累得秒睡。
公总：警察，我要报案，这里有一只大灰狼。
某丫：来吧～
公总：等等…………我要洗澡。(脸红)



第19章  

　　
　　前一天己没睡好，昨夜公璟瞳熬到了半夜三点多，烦乱的思绪敌不过精神上的疲劳之下懵然地睡了过去，只不过，尽管某丫让她多睡两小时，生理时钟却不允许，而且大大力地在七点多一刻钟的时候唤醒了她。
　　
　　眼看着手机上的时间，算是比平日六点多起床晚了那么一丢丢。
　　
　　认命的按着额侧起床，掀过被单下床便过去浴室洗漱了。
　　
　　刷完牙用凉水洗脸绝对是令人彻底清醒的一个好方法，冰冷的水扑面剎那，激灵了公璟瞳五感，后劲换上来的是一团冻麻了面部肌肉的感受，强行启动精神力的一波动作后，她走出去打开衣柜随便在差不多款式的衣服中挑了一套俐索换上，接着坐到梳妆台那儿，做起一系列十之八九的女人都要做的动作，她往脸上拍了拍爽肤水，涂涂抹抹一套护肤产品，护肤做好了，下面便是化妆。
　　
　　当起悠油的保姆后，她化妆的步骤少了许多，涂些隔离霜、粉底、画眉毛以及涂点口红而已，比起往常繁锁的步骤，公璟瞳都在想回归总裁一职后会不会变懒了。
　　
　　她惯常想拿起一直用惯的香水，润亮的墨眸恰好被放到一到梳妆台一角的小纸袋吸去目光，心思又回到了昨夜回来后千回地转起来，她垂了垂眼，心叹若果她今天喷上某丫送的香水，对方会不会开心一点？
　　
　　顶着哄哄某丫开心的念头，伸出的手改了个方向，把小纸袋拿过来取出里面的盒子打开，把里面的香水打开盖子，她先把鼻子凑近闻着淡雅的香气，香气芳香清丽，后劲带了些成熟的韵味，她有点喜欢。
　　
　　还没摸熟香气的特性，公璟瞳小心地喷在左边手腕上后用另一边手腕互相磨擦，感觉不是特别浓郁过俗，她再喷在指尖上，摸向两边耳朵下方。
　　
　　混身己沾满了香水味道，嘴角轻慢地展开，香水闻着她越发欢喜。
　　
　　时候不算晚也不算早，公璟瞳打算到楼下客厅倒杯温水慢慢喝完再过去悠油的别人，拿着水杯走落楼梯，意外听见了另外两位租客卡落儿与麦静思的对话。
　　
　　「静思，本是不该跟妳说的，那是病人的私人，小昕……她受伤了，还是我亲自做的手术，不过放心，目前过了危险期，身体没大问题，但得留院住一阵子，我回来是替小昕收拾几件衣服的，原本是小昕的养母要过来，不过我见我也要回来的，便对她们说我替她收拾就好。」
　　
　　她们还谈到卡落儿是心脏科医生，意味着小昕心脏受伤？
　　
　　这么大一件事啊！
　　
　　「小昕受伤住院了？」公璟瞳适时开口打断她们，目光投向卡落儿身上，要寻求一个证明。
　　
　　「嗯，是啊。」卡落儿很肯定地点头。
　　
　　「那……」公璟瞳在手机查看今天某丫没有别的行程，是某丫的休息宅在家的一天「这样吧，静思，妳几点下班，我开车过来载妳一起去探望小昕，她一个小女孩受了这么重的伤怪让人担心的。」
　　
　　「也好，小昕平日可爱又亲民，对我们又好，去看看她。」麦静思回首看向卡落儿再问「对了，她能吃甚么？」
　　
　　「吃的不用了，她目前还吊水，暂时不能吃东西，买束花就好。」
　　
　　公璟瞳朝她俩点点头「花我来负责，静思妳只需负责准时下班。」得到静思保证会准时六点下班，她便步过去厨房倒了一杯温水，喝完她见时间早，晚上要去探小昕，得提早准备晚餐给某丫才行……
　　
　　把水杯洗一洗放好，便向餐桌上的两个人道了一声便匆匆离开，赶去附近的超市备材料，去大阪前她特意清空了冰箱，现在悠油家里的冰霜除了急冻食品都没新鲜食材呢。
　　
　　买好食材去到悠油家己经快将十点，提着两大袋东西的身影扫了指纹侧着身用肩膀准备要推开木门，门推到一半，突然门的重量轻了，而且自动打开……
　　
　　「怎么买东西不叫我，我可以帮妳拿。」悠油半个小时起床的，起床下来不见心目中那抹熟悉了的身影，不知道为何有股淡淡的失落感，她倒了杯水便躺宅在沙发里，失落得连播放的古典乐也不能使她提起情绪。
　　
　　听到大门有所动静，躺软在沙发的身躯霎时弹坐起来，用了不足三秒的时大步奔向雕花大门，大门己被推开一些隙缝。
　　
　　「这点东西我还可以，妳不是说要睡晚点吗？」她一心以为悠油的睡晚点会睡到日上三竿的。
　　
　　她话是这么说，却任由了悠油把她左手那袋东西提走，笑笑的把门关上，换上室内拖鞋便示意悠油一起过去厨房摆放东西。
　　
　　公璟瞳照顾悠油的方式与絮藤不太一样，她比较着重让悠油融入生活一点，例如现在她会让悠油与她一起收拾食材放进冰箱，从而教她分类食材以及甚么类的食材该放在冰霜的甚么位置，以前的悠油只管放进冰箱，不知道食物该分开放的。
　　
　　几次下来，悠油己掌握了个中的知识，后来公璟瞳便做递食材的一角，让悠油负责把食材放到冰箱。
　　
　　这便与其他人不让她碰所有生活上的事大有不同。
　　
　　陆悠油蠕动着鼻子，用了点力闻着空间里多了的一些香气，香气很熟悉，她不自觉再靠过去公璟瞳一点，而走在前方的人没有察觉，二人己经进去了厨房。
　　
　　她眼瞪瞪地瞅视公璟瞳，不死心凑过去她脖子旁用力一吸，浓一些的味道吸进鼻子里，勾起了昨天购买香水时的回忆了。
　　
　　「妳喷了那香水？」悠油很肯定，澄澈的眼眸含着闪动的波光。
　　
　　公璟瞳脸颊带羞，不好意思地撇开脸点了点头，轻嗯了一声「我试喷了点，妳看……适不适合我」脸颊微微发烫地抬起，隐隐中期盼着甚么起来。
　　
　　有人得寸进尺，再靠近一点，头颅凑近至她耳旁吸了吸鼻子，她呼吸间的热息洒落在公璟瞳的脖子上，引起一串又一串的酥软感，她双手撑住水槽台边隐住身躯，轻咬唇瓣。
　　
　　「很配妳。」悄悄地，悠油挑起她马尾的末端抚摸了一下松开，退后一步观察公璟瞳细长的后颈，收起目光，笑笑地打开冰箱「放东西吧，今天午餐我们吃甚么？」
　　
　　公璟瞳松了口气，把焦点放回两袋食材里，她把肉类先拿出来给悠油，一些让她放冷冻格，一些今晚吃的便放普通格就可以。买食材的时候她有考虑过几道菜的「妳没吃东西吧，要热一个包子吃吗？」
　　
　　对方想了一想点了点头，然后非常自觉从冷冻柜里取出两个小包子放到微波炉里。「我想喝咖啡。」
　　
　　「收拾好就去煮咖啡。」在等包子的时间，她俩继续一个递一个放地把东西收拾进冰箱里，两个人有默契地合作，眨眼两大袋东西都收拾干净，包子己经好了，公璟瞳也开始煮咖啡。
　　
　　吃过小包子垫垫肚子，细慢地品尝过高级蓝山咖啡，也是公璟瞳要准备午餐了，刚问了悠油想吃甚么，她说不出所以然来，只道想清淡一些，容易入口的，这等要求令公璟瞳当场想白她一眼。
　　
　　花了一个小时，公璟瞳便做好悠油所指的清淡而且容易入口的午餐，她做了两碗鱼汤挂面、虾仁炒蛋与烫清菜。
　　
　　其实，无论公璟瞳做甚么，陆悠油都很喜欢吃，她把面条吃得像山珍海味「吃了几天日本菜，今天回归妳的手艺更觉得妳煮甚么都好好吃。」
　　
　　她吃得津津有味的样子，公璟瞳今天特别感到高兴，她笑笑的夹了一块蛋放到她碗内，突然想起今早约了静思去探小房东的事。「悠油，今天我有点事，五点我要离开，妳的晚餐我会做一锅卤肉饭，等到晚上妳煮些白饭，翻热一下淋上去就可以吃。」
　　
　　「为甚么，妳有甚么事……我不要一个人吃晚餐，妳不在我不吃，不用煮了，省力气。」原本高兴的情绪一下子低落，筷子撩拨着碗里的面条，忽地食不滋味。
　　
　　「悠油……妳记得我向妳提过的小房东吗，她受伤住院了，她的年纪还比妳小，在Ｂ市没甚么朋友，感觉怪可怜的，所以我约了其余两个租客去探病，要不我去探完尽快回来陪妳吃。」她再夹了两条菜心到她碗里「吃点菜。」
　　
　　她咕噜地转了转眼，瞅了眼公璟瞳，她决定了的事是不会轻易改变，眨了眨眼，吃了一口菜，心思想到与公璟瞳同住的那两个租客，以前听她说过两位都是职业女性，一个是外国来的医生，另一个是某大集团总裁的翻译秘书，外国来的医生她倒没甚么担心的，但那个翻译秘书…..
　　
　　别人都不是这么说的吗，能做总裁的秘书一定有着漂亮标致的脸蛋与玲珑浮凸的身材，这样才能勾总裁做坏事……这个秘书租客对她有点威胁，得去观察敌人，知己知彼。
　　
　　她慢悠悠且小心提意道：「不用赶来赶去的，我也跟妳一起去探病，探完在外面吃饭，很久没吃过北京菜了，妳也没吃过吧，今晚我带妳去吃一顿。」
　　
　　拿着的筷子差点丢下，在脱手之时公璟瞳及时回神拿稳筷子，皱眉向她确定一遍：「妳说妳跟我一起去探病？我有向小昕提过妳，不过妳俩始终没见过面啊…..」
　　
　　「没甚么，到时候我就坐在一旁不打扰妳们探病，况且病人要多休息，妳们一堆人也不好意思打扰她太久吧。」
　　
　　这丫好像又说得有点道理，可公璟瞳总觉得哪里有点不对劲，她有点不懂悠油为了甚么想跟也一起去探病。
　　
　　以她对这丫的了解，她不爱应酬，莫说要去探一个一面都没见过的人了……
　　
　　她抬眼偷偷瞄了悠油几眼，哎，她怎么双眼狡黠，嘴角扬着邪邪的笑意？眼花了吗？公璟瞳揉了揉眼睛，对面的人脸上的邪意与狡黠消失了，正抬起头来笑着一抹人蓄无害脸容看着她…..
　　
　　喉咙深深地吞咽了下，在明目张胆的目光注视下端起咖啡大喝了一口定定心神，公璟瞳突然有种……
　　
　　这丫要去抓奸的既视感。
　　
　　

作者有话要说：

某丫：哼哼，我要去抓狐狸精！
静思：怎么我在这部故事躺得远远也中枪…………
公总：辛苦妳当一回狐狸精了。
静思：……………那个……………我何时是狐狸精了。



第20章  

　　房车堵在马路整整半个小时，来到麦静思所在的商业大厦前也只是刚好准点六时正，在堵车的时候公璟瞳为怕会迟到，己向静思传过讯息，让她收到自己的消息才好离开公司，以免她在楼下等太久。
　　
　　麦静思收到公璟瞳己到达她公司的讯息没半点犹豫，办公桌的文件她老早就收拾干净，现在她把小包包提到肩上，回身把椅背上的小西装外套搁到手臂，把椅子推回去便打卡溜走。
　　
　　由于是下班时间，她等电梯等了不少时间，当电梯来到大堂，她加急了步速，走出大门便瞧见一轮白色的轿车停在路边，她下意识认为她该坐副驾，便大咧咧扬起笑容往轿车的副驾位走去。
　　
　　只是越走越近，她察觉到副驾有一抹身影，这下步速才缓缓减慢，改为走向后座打开车门入座。
　　
　　陆悠油在到达大厦后，墨镜下的双眸经以用虎视眈眈的目光扫视大厦门口人来人往的女人，一时探测到一个样子甜美可人的或者秀气斯文的，眸光不自觉瞇起来如猎豹追踪猎物一样盯住她们，直至察觉那堆女人并没有往她这边走过来才缓一口气。
　　
　　坐在驾驶座的公璟瞳隐隐感受到她一言不发不知道在盯住甚么看的“凝重”氛围，并不知道某丫内心是如此丰富绝妙地打探有可能勾引她的“狐狸精”，她手掌支在窗边轻托腮子，微侧着头看着悠油聚精会神打量窗外事的后脑勺，手心不自觉温柔地挑起她柔顺没分岔的发丝，想着这丫私下不修边幅，却异常会保养自己，一句到尾…..
　　
　　她爱美。
　　
　　余光瞥见大厦出现静思的身影，她收起指尖，提前将车门解锁，从静思的表情她看出对方好奇副驾的陆悠油是甚么人。
　　
　　悠油高傲，绝不会率先自我介绍。
　　
　　待她坐到后座，公璟瞳温和侧过脸朝她莞尔，为她俩介绍：「静思，她就是我跟妳们提过的那位钢琴家，陆悠油。」说罢她揪看悠油忽地仰高了一点的侧脸，好笑的对她道：「悠油，她是麦静思，能会八国语言，特别精通英、法、日文。」
　　
　　「陆小姐，幸会。」麦静思把手伸向前，悠油嗯了一声有礼地与她交握了一下。
　　
　　「幸会。」她高冷回应。
　　
　　有外人在，这丫的高冷形象绝不崩的，公璟瞳略感反差萌轻轻一笑，打火开车往安康医院开去。
　　
　　后座里的麦静思眼波来来回回飘在前面二人身上，自踏入姬圈后，她的姬圈雷达长期处于敏感状态，虽然前面两位在开车后各自一言不发，但单凭陆小姐很隐晦地时不时从后镜瞥她一眼的小举动看来……
　　
　　经以触动了雷达的警号，似乎是被陆大钢琴家视作了情敌了。
　　
　　不行啊，她不能躺着也中枪的。
　　
　　车开了不足两分钟，她自觉地要澄清，不管她现在澄清是多么突兀的一件事，自从有过前一段感情的惨痛经历，她不想害人也不想害己。
　　
　　「陆小姐，之前听过璟瞳提起妳是钢琴家，我在网上找过些视频来看，虽然我没有欣赏音乐的底子，也不会音乐，但没想过我会被妳的演奏吸引到没有跳过任何一秒，那晚我莫名其妙一整晚在看妳演奏的视频，不过呢，我想入正题说的是，我与璟瞳虽然同住一屋，不过向来各自各生活，而且我俩出门时间常常对不上，同住的这段时间，很常连一个照面也见不着，对璟瞳极其量视为朋友，没其他的，就望……陆小姐别误会。」
　　
　　某人没想到她会这么开白地对她解释，闷住心里一口气也有些松动，在未见麦静思前，她想着总裁秘书的种种风情万种的姿态，吐槽某总裁大人不是会喜欢妖力十足的女人，但当见着人了，悠油心头一紧，公璟瞳的“邻居”比她想的妩媚女人正经多了，样子确实是标致却正气，妆容得体大方，柔和中带了知性稳重的气场……
　　
　　看眼就与公璟瞳很合得来，也……挺相配。
　　
　　「麦小姐，我没甚么误会，看来误会的是妳。」陆悠油收后从后镜打探向她的目光，假装不以为意的看向窗外。
　　
　　「对对对，是我误会，不过最重要妳没误会才是最好的，我是不想躺得老远也中枪，很冤的。」麦静思呼了一口气，违心保持笑意，未几在后镜收到璟瞳瞅看她的一眼，对方眉角往上扬了扬，带了点点的询问。
　　
　　静思也往她挑了挑眉：怎么，我没说错啊，这丫看上妳。
　　
　　公璟瞳微瞪了瞪她脸上讨打的笑容，趁着等转灯的短短九十多秒的时间里，眸子深意地瞅住一直用后脑勺对着她的人。
　　
　　她问自己……是吗？她真的看上自己了？
　　
　　连旁人都看出来，她是不是该正视自己的想法了。
　　
　　探望完小房东出来，卡落儿抹着笑意邀请她们一起吃饭。
　　
　　「不好意思，卡落儿，得留在下一次，我跟她还有点事。」公璟瞳惋惜地道。
　　
　　卡落儿眼底暗了，自叹想借与静思吃一顿饭的借口都没有，低落了几秒，蓝眸回复日常「没事，我们住在一起，陆小姐也住我们这么近，下回我们在花园再搞一次烧烤，邀请陆小姐跟我们一起吃吧。」
　　
　　收到卡落儿的目光，己脱下墨镜的悠油往她淡淡笑了笑，点头道：「好的。」
　　
　　她们三人聊了两句，卡落儿口袋里医院发的手机响了，这手机一响便证明有病人需要她，她匆匆与她俩道别便转身往医院里跑。
　　
　　如悠油先前所提到，她们一堆人探病瞧见小昕是中枪伤，身体虚弱得很，她是很惊奇小房东怎么会跟枪伤沾上边，但后来想小房东身世有点神秘，便把惊奇打消，与往常一样关心她，大家都看出小房东撑住眼皮跟她们有说有笑，意思意思逗留了半小时便以让小房东多休息为由结束探病时间。
　　
　　璟瞳心想，过多两三天再去探比较合适，是她过于心急了，不过知道小昕养母与不知那来的一众干妈都来看她，至少放下了心。
　　
　　七点到达医院，离开时八点也不到，她与悠油上车后，公璟瞳看着悠油问：「妳打算带我去哪里吃北京菜？」
　　
　　「菜馆名叫京阁，很有名的，我己经打过去订位了，这里过去连堵车大约半小时，正好。」她将菜馆的定位发给公璟瞳。
　　
　　公璟瞳设定好导航，听着字正腔圆的女音响起，她缓缓地将车驶离医院的停车场。
　　
　　京阁菜馆位置Ｂ市比较僻静的区域，近湖郊，公璟瞳下车一看菜馆的气派便知此菜馆并非一般平民能消费得起，她随在悠油身后走进去，来到门口，知客看来认得相熟的贵客，一开口便叫出了陆悠油。
　　
　　「陆小姐，晚上好，是订了两位吧？」每一更的知客都必需看过订桌名单，经理吩咐，能记住是最好的，但有时候人客太多，记不住也不无可口非，不过有经理一句说话，员工们都做到记住每位客人以及客人订桌的数据。
　　
　　陆悠油下车后戴回了墨镜，墨镜下她神色依然冷淡，往知客淡淡扬了扬嘴角应了一声。
　　
　　知客摸熟了她的脾性，陆小姐看上去高冷冷漠，不过服务生都知道她脾性不坏，好说话得来小费也是大大方方的给，不像其他持着是富豪的奥客一副恃势凌人的狗模样。
　　
　　不过知客看向她身后的人闻不可声地皱了皱眉，贵客的事她不好意思打探，只是好奇怎么今天与她来的人并不是姓范的助理，而是一位看上去温和成熟，但就莫名有股威压感的御姐。
　　
　　公璟瞳感受到知客的目光，她大大方方往她点头微笑，露出一贯的公式化样子，是身体自然的反应，有时候她也控制不来。
　　
　　京阁招待的都是达官贵人，所以没有公众区的，全都是独立包间，有大有小，她们只有俩人，被安排了一间可以坐六人的包间，说是只可坐六人，但房间的空间不小，一张至少可坐八人的圆桌之外，还可以放一张小茶机与小沙发。
　　
　　不用想象了，公璟瞳一拿起餐牌看到价钱，是意料中的价位，见惯大场面的她，再贵的也遇过。
　　
　　她一向把吃甚么这方面交给悠油，扫了一眼餐牌便放下「我不会京菜，由妳来决定。」
　　
　　「北京填鸭一定要来一份，妳口味爱清淡一点，多选两个小菜就够了，啊，还要来一份甜品，这里的菊花藕丝羹可好喝好了。」
　　
　　她谈起美食两眼闪亮亮的，嘴边的笑容弯得高高的，时而嘟嚷抱怨很多菜式都想吃但又不能全点，十足十一个嘴馋的少女对着一堆美食苦恼，公璟瞳被这样的她吸去了注意力，静静地看着她的一颦一笑，脑里想起了静思今天在车上投向她的眼神。
　　
　　她与静思说上来就是熟一点而已，但今天在车里，她是完完全全知道对方投来的眼神是甚么意思。
　　
　　说来真奇怪，人与人之间有时候的波长有种难以解释的契合。
　　
　　对于麦静思说这丫看上她，综合之前在大阪发生过的事，公璟瞳仍然只抱住相信一半的态度去看待，所以她是不是该主动试探她，去确定陆悠油是否真的…..
　　
　　喜欢上自己。
　　
　　「苦恼甚么，还没想好吃甚么吗，再犹豫就有点晚了。」她把头脑凑过去，几乎脸贴脸，呼出的热气拂到悠油的脸颊上。
　　
　　连带送给她的香水味也扑面而来，彼此的体温在交错递传，弄得悠油全身一个激灵，脸颊泛起淡淡的羞红。
　　
　　太近了，陆悠油感觉到心跳飙升了好几倍的速度，甚至呼吸都有点困难，她稍稍移开，指着餐牌上两道菜「我在考虑吃这个还是这个。」
　　
　　公璟瞳故意贴上去，在她脸边嗯了好长的一声，从葱爆羊肉与京酱肉丝的图片上指向京酱肉丝「这个吧，我……对羊一般般，一点点的骚味都受不了。」
　　
　　「啊，真的？那就京酱肉丝。」悠油暗自高兴又知道对方一些小事，嘴角儿弯了起来。
　　
　　「不过妳喜欢吃羊也不用迁就我，这么有名的菜馆，我想它们处理的羊肉应该不会怎么骚的。」她按住悠油想按铃叫服务生进来的手。
　　
　　指尖落在悠油的手腕上，轻轻捏了捏，软软绵绵的，很是令人想多捏一会儿。
　　
　　手腕上的触感直接爆击了陆悠油，目光落在自己的手腕上，再回去看向公璟瞳，这么一看，便看着对方略带不一样的目光，而这目光像一道电一样与她半空交缠，电流的吱吱声，悠油仿佛都能听见。
　　
　　「怎么了吗？」公璟瞳轻扫她的手腕问。
　　
　　「没！我们点菜，就要京酱肉丝，一样好吃。」她赶紧抽回手，飞快拍下按铃，服务生几秒来到，点菜时她差点说话都结结巴巴的，嘴唇都要被自己咬破。
　　
　　菜来了之后，公璟瞳如平日照顾有加地替她夹菜，但每回看向陆悠油都适时给出一个完美又迷人的笑容，声线温柔软软地挑起话题与她聊天。
　　
　　悠油忽地害怕眼前这个不太一样的公总，径自埋头扒饭，吃到嘴边都是饭粒，抬起头想喝口茶歇歇的时候，她的下巴被捏了转过去，某人的姆指往她嘴角一抹，替她抹去那粒饭粒。
　　
　　公璟瞳拿捏好尺度，当然没暧昧的把饭粒抹过来自己吃掉，若她真这么做，一定吓得这丫当场跑掉吧。
　　
　　她用面纸抹手指尖上的饭粒，一脸无可奈何的笑靥说：「吃慢点，没人跟妳抢，高冷形象还要不要呢。」
　　
　　炸一声，陆悠油脸红耳赤，她哼一声把脸从她指尖里拿回来，低头却听话地把扒饭的速度减慢，内心却嘀咕起来……
　　
　　去妳的公璟瞳，突然怎么撩起她来了？
　　
　　比以往无意间的撩……
　　
　　陆悠油这一次被撩得心湖无法平静，还听见山崩的巨响。
　　

第21章  

　　
　　一顿饭下来，公璟瞳没有把握悠油是否对她有意，故意的靠近也只牵动了对方一丝丝的别扭，她一向做事需要实证，这样的反应，并不代表陆悠油用她来代替了小雅的地位。
　　
　　也许是她过于照顾悠油了，对方是将她看成姐姐看待了吧？
　　
　　而且以前也听过悠油提起小时候也想有个大姐姐替她保驾护航，那样她的童年就不会只有钢琴了。
　　
　　回到家洗了个澡，她端了一杯温水走到阳台依在栏杆，轻风扑面，带着些许青草的味道，放眼看向一片漆黑的山景，来Ｂ市前，她万万没想到会有妒忌起小雅的一天，指尖在栏杆上没节奏地轻敲，想不通，拂上心头的，是不知所措的长叹。
　　
　　看来她是真的栽在这丫的手里了，千想万想，公璟瞳怎会想到带着快速完成任务的心态远赴Ｂ市出差，会出现一个令她挂在心头里的女孩。
　　
　　那种挂牵对她来讲是陌生得很，有些怯怕，有些迷茫，她完全看不到前面清楚能走的路，世界的爱情很简单，复杂的却是世人的目光与鄙视，然而注定要承受压力的这份感情里，带了点轻甜，又是惹人舍不得捏毁抛弃。
　　
　　静谧的环境稍稍降底了公璟瞳有些烦乱的心思，突然摆放在书桌上的手机来了一条讯息的提示音，拉回了她放空于漆黑里的神绪，回身返回房间，顺势将阳台玻璃门关上并锁好。
　　
　　今夜她的状态不适合处理工作，亦少有放纵自己不去翻看助理从午后便发过来的文件，取了手机的她没半丝犹豫便躺坐在床里，关上大灯，只留下床头灯作照明。
　　
　　指尖滑开手机，由她洗澡到她出阳台发呆思考事情的这段期间，也有不少人向她发讯息，只不过正好打断思绪的那条讯息正是悠油的保姆助理絮藤发过来的，她点开与她的对话框，对方发来的内容己被她用一目十行的功力花了两秒便读完。
　　
　　絮藤说：“公小姐，有一个好消息跟妳说，就是妳多熬一个月就能脱苦海了！我妈的腿康服得不错，目前用拐杖可以走路了，起初她天天赶我回来，怕我丢了这份工作，不过我不肯，想多花一个月陪她，所以，再辛苦妳照顾悠油一个月了。”
　　
　　“还有，我刚与悠油视频的时候提过了，她听了超开心的。”
　　
　　公璟瞳眨了眨眼，细慢多读了几遍讯息，眸子在昏黄的床头灯下黯然下来，特别是得知悠油听到这消息而十分开心，她的心口被堵住，闷闷不乐。
　　
　　她开心絮藤回来，意味着……她并不喜欢常常见到她，而且她忘记了吗？絮藤回来便代表她便要去Ｔ地演出，那么她们之间的合约便完成了。
　　
　　突然间，公璟瞳意识到她与陆悠油之间，只有一纸合同捆绑的关系而已。
　　
　　还说这丫看上她？根本不可能吧，她高兴絮藤回来也许是高兴她终于可以飞去Ｔ地见小雅，如果喜欢她，不可能听到絮藤回来会如此高兴，近水流台先得月，她想悠油不可能不知道从古至今的道理。
　　
　　公璟瞳啊公璟瞳，就妳多心乱想一堆，现在……伤心的也只有自己。
　　
　　她回复:“照顾悠油也不是苦海，她很好相处，不过还是替妳高兴伯母的腿这么快康复。”
　　
　　入睡前，她收到絮藤一个向她鞠躬说谢谢的表情包，而一直挂牵的那个人，半点消息也没有。
　　
　　另一边，被撩起了难以平伏心湖的陆悠油在半小时前接到了絮藤的视频请求，一如以往，她调整了一下情绪便赶紧通过了这通视频通话。
　　
　　「悠油～今天公小姐又煮甚么好菜给妳吃啊？」接通的第一刻，絮藤比起之前看上去都有轻松愉悦的感觉。
　　
　　「今天陪她去医院探朋友，晚上我带了她去京阁吃京菜，她来了Ｂ市没尝地道的，想着反正要出门，便带她去尝尝。」悠油己洗好了澡，她边讲边往床那儿靠过去，掀开被子躺进去带些冰凉的被窝里。
　　
　　与絮藤相处久了，悠油亦擦觉她今天心情十分愉快似的。
　　
　　她挑挑眉问：「是有甚么高兴的事发生了吗？遇到好男生追求了？」
　　
　　絮藤有时候会对她抱怨跟在她身边没遇到看得上眼或者看上眼却对方没看上自己的真命天子，导致她母胎单身了二十五年。
　　
　　而她回去前几天有对她悠油说起，伯母想趁絮藤回去的日子替她介绍些男人相亲，絮藤开玩笑指若果真有看对，她有可能不回来了。
　　
　　那时候听到她这么说，悠油郁闷了些许日子，在她习惯了絮藤照顾的日子里，当时难以想象絮藤不回来又剩下她与钢琴的日子，或者她要习惯另一个陌生人来照顾她。
　　
　　但现在……
　　
　　她“很坏”地有点希望絮藤真的找到了对感觉的男生，然后说不回来，那么，她与公璟瞳的一纸合约便成为永久的了。
　　
　　虽然，她知道若真演变这样的话，某总裁大人一定会跟她协商更改合约的。
　　
　　不过此时悠油并不知道，某总裁大人己没了想更改合约的心思了。
　　
　　沉酸在美好的幻想里，很快被絮藤接下来所讲的消息彻底打碎。
　　
　　「嘿嘿，这也给妳看出来，不过不是遇到甚么好男生，妈给我介绍的都看不上眼，每个都有一个大的啤酒肚，好歹我还是个美少女，怎可以配那些大叔！我妈真觉得我没人要！唉，这些会长眼针的事就不说了，今天打来是有个好消息想告诉妳，噔噔，我妈的腿好得不错，用拐杖便能好好地走路，她啊，一直唠叨我快点回来上班，别打扰公小姐，说甚么好歹人家是总裁，怎可以当一个小小的保姆，能用拐杖走路就催我回来，我是一直拖着她，不过眼看她近一星期走路走得不错，见她又唠叨我回来，而且爸和弟妹都说会好好照顾妈，所以我答应了她再多待一个月就回来，所以～悠油，我下个月就回来了！」
　　
　　「甚么，妳可以回来了？」她听见了内心另一角的山峰崩塌的巨响，那一角的崩塌令今天一切粉红的梦幻世界碎裂了，她还没攻陷公璟瞳，而且公总目前只把她当妹妹看。
　　
　　怎么办？
　　
　　悠油与公璟瞳有同一个想法，便是认清了她们之间，一直只有一纸的关系，这一张合约，对于她俩来说如泡沫一样一触即破。
　　
　　絮藤愉快的笑容因对方并没有显露她想象的兴奋而渐渐凝在脸上，她歪头皱眉问：「怎么了吗？我能回来妳好像……不太开心」
　　
　　她的疑问将悠油飘到远远的思绪强行拉回来，嘴角硬扯开灿亮的笑容，双眸争取显得明亮，笑道：「怎会不开心！消息来得突然，一时间大脑运转不来！太好了，妳能回来，妳知道吗，我好想念妳煮的红烧猪肘哦。」
　　
　　隔着一个屏幕，絮藤当下没看出甚么来，凝住的笑容再次笑开来「没问题，回来第一时间买材料煮给妳吃。」
　　
　　「下个月哪天回来，我去接妳机吧。」悠油扯开笑容，眼眸却装不了的变得黯淡。
　　
　　在屏幕外，她的手烦躁地抓捏住被单。
　　
　　「还没决定，不过视乎我妈的腿怎样呗，正常月底，这段时间妳忍住不要发小姐脾气，对公小姐忍让一点，学我妈说的，人家说到底是一个公司的总裁，再好脾气也不能对她撒野。」
　　
　　絮藤又开始思想教育她了，悠油每一次都抱住耐心去听的，然而今天她一字都不听不进脑里，麻目地对着屏幕做着各种反应。
　　
　　她与絮藤后来聊了其他的事，从公璟瞳的话题带走，陆悠油才稍有缓了口气，只是她全程仍是心不在焉地与她聊天。
　　
　　挂掉了视频，悠油无力地靠在床头，仰起头看向天板花，把手机提高点开公璟瞳的对话框，里面最后一条讯息是她刚才送她回来后发给她叮嘱她不要拖延，早点洗澡休息的字句。
　　
　　她听话了，原本她是想摊躺在客厅听一会儿音乐的，屁股还没坐下，收到讯息后看了一眼看上去很舒服的沙发便扭过头走向楼上，直往自己房间拿取换洗衣物去浴室洗澡。
　　
　　指尖落在键盘上，打了好几个字又删掉，来来回回，文字删了又重编，心急的她想直接问公璟瞳会不会喜欢女生，如果她接受到与女生谈恋爱，那么她又能不能成为第一人。
　　
　　但怎么编写都不妥，而且只会吓退对方，或者明天就见不着人了吧，铁定当晚买机票逃回去Ｔ地。
　　
　　烦躁感逐渐扩大，身躯缓缓滑下去，躺到被窝里用被子将自己完全盖住，被窝里，她像煮熟的虾子一样卷起身躯，漆黑之下，刺亮的的屏幕照得她一脸惆怅。
　　
　　第二天早上，一夜几乎未眠的悠油洗漱后稀有地明知道不会出门却坐在化妆台前化起淡妆来，特别眼下的黑色素，涂了几层的遮瑕膏才能掩去失眠的痕迹，她还特别从衣柜里换上了看起来比较神爽的家居服，目的就是不要给公璟瞳看出她昨夜为她即将要离开而烦恼。
　　
　　下楼己听见厨房那儿有熟悉的水喉声与煮食的吱吱油声，不舍的心情亦令她想多珍惜可以见到某人的时间，禁不住自己的双腿，慢慢地巡过去厨房，依傍在门框，姿态慵懒悠然，长发随意散落，眼睛直往在灶台做早饭的身影。
　　
　　她今天穿了一件简约的白色衬衣，钮扣扣到锁骨那颗而已，露出了雪白一片的锁骨与柔美修长的脖子，两边衣袖都撸至了前臂最未端，露出了一对纤瘦且线条优美的前臂，下身配了浅色的牛仔裤，牛仔裤版型修身，突出了微翘的臀形，在厨房色调极劣的惨白光灯下，陆悠油看着却觉得公璟瞳身上染了一层淡雅暖和的色彩。
　　
　　无可否认，眼前这女人并非陆悠油遇过最漂亮的，却是最能使她记住心头的。
　　
　　她不知道为甚么会对公璟瞳产生了情感，也许对方总是对她的任性包容之余，态度也是温柔至极，在她身上，她寻到了前所未有的安稳感觉，那种安稳却又异于爸妈给她一室温暖的亲情，是那种淡淡的，只要知道她与自己在一个室内，她便能安安心心地不管外事，专心在琴房内弹琴。
　　
　　即管以往絮藤把别墅与她的生活都打理得很完美，但那种安稳感却从没在她心头产生出来，仿若只有公璟瞳才能激活那块地似的。
　　
　　昨夜她有点迷茫，在思考为甚么会喜欢她喜欢到连一直掂记的小雅都能罢到另一个位置上，她俩至今在表面看极其量就是普通朋友关系，公璟瞳也出于是她的保姆才会事事关心，但撇开一纸合约，也许她与公璟瞳之间根本是淡如清水，寡而无味。
　　
　　单方面的思恋令悠油陷入迷茫，她不确定公璟瞳能否接受自己对她产生这样的感情，如果她说出来会吓得对方再也不见，那么她是不是不要再像小雅那一次那样表白，将这份情感收好，那么，她想念她的时候还可以飞去Ｔ地假装像找朋友一样约她出来吃一顿饭，见上一两个小时。
　　
　　甚么时候，她陆悠油竟然为见上一个人一面而退下底线，做不到当初与小雅那段感情一样，断言从此不踏足Ｔ呢？
　　
　　这样的想法太不像她了。
　　
　　从悠油靠近厨房，公璟瞳便察觉她的存在，何况她光明正大依在厨房一言不发盯着她看，这丫除了第一二天会这样厨房外看她，她很久没这么做了，而且今天的凝视中与那时候很不一样，那时候她看着自己是出于对煮食的好奇，目光多半落在她煮食的动作与步骤上，可今天，公璟瞳感受到她的目光一直盯在自己的身上。
　　
　　她装做不以为意，继续把鸡蛋液下镬翻炒，炒至这丫喜欢的绵滑质感便捞到碟子上，配上两片全麦面包，一些拌了意大利醋的色拉，一份草苺，简单的西式早饭便做好了。
　　
　　端着碟子利落转身，墨亮的眸子抬起迎上那双灼热的眼睛，心头窜上一股颤动，她强行压住它，一切做得相当自然，清雅一笑地递到悠油的面前「妳的。」
　　
　　「哦。」悠油扫过那抹笑容，感觉出来那是装出来的，认识她也有一段日子，不是傻的都可以分清公璟瞳公式化的笑与真正笑容的区别。她接住碟子端出去餐桌，不一会又回到厨房门框，目不转睛地盯住公璟瞳。
　　
　　「……」公璟瞳瞥了她一眼，有点无言她今天怎么了……
　　
　　不理会她异常的举动，将炒至全熟的鸡蛋捞到碟子里，同样配了两片麦面包、色拉与草苺。
　　
　　她想要自己端出去，但是门口那尊门神仿佛没意思移开「借过一下。」
　　
　　「拿来。」陆悠油从她手里抢过那份早餐，快步将它放到餐桌上，重复地又回到了厨房门口。
　　
　　这一回，她见着公璟瞳从咖啡壶里倒了两杯咖啡，咖啡味芬芳香醇，以往她俩都喜欢不加奶与糖，悠油见着那杯黑乌乌的东西有点令心情更加糟，开口道：「今天我想加奶加糖。」
　　
　　公璟瞳身影顿住，没看她点了点头「嗯，好。」
　　
　　她从一个柜子里取出一瓶花奶按比例灌入其中一杯咖啡里，再取了两粒方糖放进去轻慢地搅拌，原本黑溜溜的咖啡看上去没那么不近人情了。
　　
　　二人一前一后入座餐桌，当公璟瞳坐下时见着自己那份早餐皱了皱眉，瞥过去悠油己在享用的那份，不解地说：「悠油，妳把早餐调转了，我这份才是妳喜欢的鸡蛋口感。」
　　
　　「我想吃妳喜欢的口味，不可以吗？」悠油无辜地眨动眼睛看向她，端起一片麦面包撕了一小片送入嘴里慢慢咀嚼，除了鸡蛋质感她俩口味不一外，面包的脆感她们也不一样，她喜欢吃脆口一点的，公璟瞳则喜欢小脆内软的。
　　
　　公璟瞳喜欢的口味，一切都很好。
　　
　　与这丫对看了几眼，视线默默的移开，没给她甚么回应，同样拿起一片脆口的面包咬了一小口，认认真真地吃起来，整顿早餐，她们做到食不言寝不语的最高境界，再也没有人说过半句话。
　　
　　二人默契得选择逃避不去提絮藤快将回来，并且她俩之间的合约将要结束的事。
　　

第22章  

　　
　　接下来的几天，两人都过得相安无事，絮藤要回来的那件事，她俩就像从来未闻其事一样，只字不提。
　　
　　只不过，她们下意识逃避去倾谈这事，却没想过再厚的窗纸，始终会有被捅破的一天，不是她们来捅，也会有旁人无心捅破。
　　
　　窗纸被捅开一个破洞，躲在窗户两边的公璟瞳与陆悠油在破洞中瞧见了对方，尴尬又滑稽，再也没借口躲下去。
　　
　　捅破这层窗纸的是，正是余沐丹。
　　
　　絮藤是悠油的生活助理，他理所当然与她关系不错，互相有添加微信好友，前一天，他看了乐团演出行程除了这个月中去Ｇ市、月尾到Ｋ市以及下个月中旬到Ｚ市各有三场演奏外，暂时没有音乐厅邀请他们去演出了。
　　
　　一个乐团的开支可大了，余沐丹算半个生意人，他总得为乐团谋开壁之路，便醒起来公小姐过来Ｂ市的原因才不是顶替絮藤做生活助理！她不是说邀请悠油过去Ｔ地开演奏会的吗！
　　
　　眼看公小姐己做了悠油生活助理差不多有两个月了，把心一横私微了絮藤，旁敲则击絮藤母亲的腿的康复情况，谁知他就花了点小心思敲了伯母的腿复康德不错的消息之外，絮藤直接告诉了他再多待一个月便可以回来了。
　　
　　当下他高兴得掩不住笑容，礼貌地向絮藤母亲问声好便挂了线，拿起平板滑动乐团的工作日程，他觉得可以直接联络公小姐，跟她谈大约三个月后可以飞去Ｔ地演奏，让她对Ｔ地的公司提前筹划与准备。
　　
　　而正好后天是乐团集体练习的日子，他向公小姐与陆悠油提出让她们早一个小时来到纳伦施倾谈事宜，未知道余沐丹己知晓事情始未的二人没想太多，应了下来，亦导致她俩在此刻在捅破的窗纸后面，显露“终究都要来临”的无形慨叹。
　　
　　她俩如余沐丹所提出的平往日提早一小时到了纳伦施，迎上来的汤索海扫向公璟瞳，眼内始终带着倾慕的微微闪烁，含着淡然的笑靥道：「团长在会议室了，妳们需要喝点甚么吗？」
　　
　　他说到最后一粒字才施舍般往陆悠油看过去。
　　
　　悠油把一切看进眼内，自问发出了只有自己听见的一声哼音，内心的眼己翻得不能再白，吐槽这个男人有种再做得明显一点。
　　
　　问她喝甚么就是顺带。
　　
　　「我们都要温水，汤先生麻烦你了。」公璟瞳莞尔，侧一侧头看了一眼悠油，领住她往会议室走去。
　　
　　悠油吸一口气，有股闷气堵在胸口，甚么啊，我一句话都没说，妳那眼神是怎样！一副温温要她别闹的威压脸，哎，都拿出总裁的威嚇来呢！
　　
　　来到会议室敲门而入，余沐丹见着二人高高兴兴地请她们坐下，后步汤索海端了三杯温水进来放下，团长没让他留下来作记录，那意味着这并不是一场正式的会议，他自然地提着盘子安静地退出房间，并轻力地关上了门。
　　
　　门关上的会议室里持续了几秒诡异的沉默，这几秒间，余沐丹正想着如何开口、公璟瞳则微垂脑袋，端着温水抿湿了唇片，思忖余沐丹找她们来的目的、陆悠油则双臂抱胸，轻侧过去将视线搁在手臂上的五指，指甲上高透着亮泽，是昨夜涂了一层新的保护甲油。
　　
　　几秒间，各人心思各处飘。
　　
　　当然打破这几秒沉默的人，无论如何都是找人过来倾谈的余沐丹，他双手挪到其中一个膝盖上，姿态暴露出他的有些微紧张，坐在他正对面的公璟瞳，应酬经验丰厚，细心地察觉出来，倾前放下温杯，温然的眸目主动投过去，无疑令余沐丹内心的压迫感松了口气，裂开了嘴角笑说：「昨天我跟絮藤联络过……」
　　
　　公璟瞳如润泽黑墨的瞳眸微不可察地缩了一缩，旁边一直万不经心、事不关己地把弄着指甲的陆悠油也顿住了微细的动作，将侧垂的脸摆正，澄清的眼睛扫向余沐丹，恨不得在他身上捅出十万个洞。
　　
　　唯一不知的余沐丹并未将对面二人不同的异样反应感觉出来，接着说：「她跟我说她母亲的腿康服得不错，再多逗留一个月便可以回来，那……」一开始他是不断轻微来回扫在对面那二人的双眸看的，说到最后，眼睛则自然地锁在公璟瞳好看又温雅的脸上道：「那么公小姐与悠油的合约……我在想是不是可以提前做一下筹备，虽然我们纳伦施是国家认可的乐团，不过始终是去Ｔ地，办的手续可能比较烦杂，我今天找妳们来就想听听妳们意见。」
　　
　　余沐丹说得没错，公璟瞳知道絮藤要回来的第二天站在了公事上想，她不能浪费时间，该要远控助理让卓飞的企策部开始筹划，只是站在私人感情里，第一次使她选择视而不见，在工作里，甚少地放任时间白白流走了几天。
　　
　　几天的时间，以她训练出来的企策部至少可以赶出一份初形的方案书了。
　　
　　「余沐丹，我们下两个月的巡演都有了安排，其他地方也在倾谈中，用得着急着处理去Ｔ地演奏的事吗？纳伦施财政有问题了？」悠油气场变得比平常冷冽，语气含着前所未有的急躁。
　　
　　三人间的气氛被她这么一怼，骤然捏成了粉末吹走，留下的只有一地的寂寥。
　　
　　余沐丹以为日常被怼得多该惯了，这一次的枪口噼哩啪啦把他扫得全身是枪伤，连为甚么被怼也琢磨不了，感觉有点委屈。
　　
　　他俩互相瞧看，一个一脸的冤，一个一脸的黑，平日余沐丹会使出自问高招的幽默感化解的，但当下，他有点无法接受与释怀。
　　
　　就在这冰天雪地的尴尬场面里，像电影那般出现一个人来解救，一条如葱白的前臂伸前端起悠油面前的温开水，把它递到悠油的面前，柔声中带威压温淡地说：「悠油，水要凉了，先喝了吧。」
　　
　　大家心照，公璟瞳是在解救这场景，纵然悠油性子怎么任性，脾气上头起来便不太好，她始终在大人社会里游走过不少的应酬场合，公璟瞳话中的暗示她岂会不明白，只是她接过水杯前不服气的瞪了余沐丹一眼，拿了水杯后不再参和地低垂抿住边沿湿润唇片。
　　
　　气氛一下子回升了几度，公璟瞳嘴边舒开工作模式温温淡淡淡笑靥，假装思忖了几秒，认同余沐丹的话轻点了点头「余团长也说得没错，卓飞也算第一次筹办乐团的演奏，实行起来可能会遇到不少问题，若等到纳伦施的巡演演得七七八八才来准备，似乎有点浪费时间，这样，我会向萧董报告一下，他同意了我便让企划部先做一份初步方案，余团长看了方案再提些要修改的部分，连同拍海报、宣传、卖票的事宜，合着合着也得要半年时间，确实现在开始会比较有效率。」
　　
　　像是随随便便说出来的流程，余沐丹与陆悠油一听就知道公璟瞳可能己经有着一整套初阶的计划，也许计划书并没有实体，是在公璟瞳瞳心里。
　　
　　余沐丹内心满满赞叹，他由第一次见公璟瞳就十分欣赏她了，若然他不是己有了一个很爱的女朋友，他也许会心动追求她。既然对方把话也说开，余沐丹顺势积极地拿出平板与她谈一下一些演奏会开办的初步比较重要的事宜。
　　
　　凉在一旁的陆悠油被堵得一腔闷气，稍用力地把水杯锵一声放回玻璃面的茶机上，无声从沙发起来，踩着高根鞋走向门口，打开门同时道：「这里闷，我去练习室。」
　　
　　门关上，她没得到会议室里倾谈专心的人的响应。
　　
　　来到练习厅，己有不少乐手在这里三五成群地边调音与边聊天，悠油冷着一股气压进来，顿时令厅内吵杂的声浪降底了几个分贝，她坐落在钢琴前，随意地弹起一些没意义的音符，她很常会这样做，也是从师父身上学来的，是与钢琴进行弹奏前的交流。
　　
　　她弹着弹着，左旁不远处聚了几位小提琴手，其中一个女生打趣另一个道：「喂喂，继续讲啊，你说长笛的熊大昨天约妳去看电影之后就好上了？看甚么电影？是看电影还是做坏事啊！」
　　
　　被打趣的女生红了一脸，嘟嚷道：「妳才满脑子坏事！不过不知道是不是他故意，我去到电影院才知道他买了现在挺火的恐怖片，我问他为甚么，他说别人推介，说故事很好看，对我说抱歉没考虑我，还绅士问我要不要买另一套，我见他票都买了，不要浪费，便没去挑另一套，怎知道这个恐怖片真妈的太吓人，开场不到十分钟，我全程挨着他，两手抓住他的手臂，他啊，一定一早有预谋，顺势将我搂住来哄，完场我仍然惊吓中懵了，是被他牵住手走出电影院，然后…..牵住的手就没放开过，他送我回家楼下，离开前……他他他……亲了我一下，回去不久，我收到他的短讯，问我可不可以做他女朋友啦。」
　　
　　「哇靠！男人都这样设这种老土的套路哦，不过女人总是受落，怎么，妳怎么回答，是答应了吧，看着妳也喜欢熊大。」第三个女生边擦弓弦边吐槽，吐槽中又带了几分羡慕。
　　
　　悠油由一开始没心偷听，到后来听得入神，正想听出结局来时，指挥来了合集所有人就位，把女孩如何响应的结局截住了。
　　
　　练习结束，门口被赶时间离开的人率先打开，其余的人像被感染一样，收好乐器便两两三三地离开，很快，练习室里剩下零声不急着要走的人，陆悠油亦是其中一位。
　　
　　她指尖零零散散地落在白键上轻敲，指望练习休息或结束的时候会知道答案的她，却等到结束还没到答案，心情好像空了一块，连音符都不能把它填满。
　　
　　乐团的指挥苏烨悄声来到钢琴旁边站了一会儿，细看着悠油修长而软若无骨的五指万无目的地敲着白键，他眸子幽幽地注视了一会儿，突然嘴角划开一个笑靥，轻敲了敲琴板。
　　
　　「今天妳不在状态，平均一个乐章弹错了三个音，其他人被你高超的琴技混了过去，但混不过我的。」指挥的家耳朵相当敏感。
　　
　　敲在白键的五指顿住，悠油站起来看向他，笑了一个抱歉「烨哥，对不起，昨夜睡不好吧。」
　　
　　「希望真的是睡不好，悠油啊，我们认识很久了，有甚么心事的话，可以找个信任的人说出来，或许对方能帮助你的。」苏烨走上前轻拍她的肩，离开前柔柔叮嘱「失眠就少喝点茶和咖啡吧。」
　　
　　悠油笑容抹得难看又敷衍，朝他点了点头便目送苏烨离开。
　　
　　练习室转眼剩她一人，重新坐在钢琴前的悠油继续没心没肺地弹着躁急成章的音符，无论外行人或内行人听着，都是一堆虐耳的琴音，甚至刺耳得很。
　　
　　躁急的琴音要达至最顶峰时，一个保温瓶出现在她的眼前，琴音霎时停止。
　　
　　悠油不客气地接过保温瓶，打开它来喝前，万不经心地道：「终于想起我了么，别忘记妳该照顾我的，休息的时候我都没喝到水。」
　　
　　她明里地抱怨，暗里地撒娇。
　　
　　「对不起，余团长……一直情绪高亢，我不好意思截停他，而且他的提意我也觉得满有用的，意识到练习的休息时间却过了。」公璟瞳静眼看着她微仰头细喝着水，看了一会儿，喉咙也有些发干，带点沙哑问：「累吗？」
　　
　　「嗯。」喝水中，悠油应了一声。
　　
　　「给妳揉揉。」公璟瞳小心地握起她的手，另一只手张开五指揉在软软呼呼的手臂上，揉了一会儿，两手落到她的手背，两只姆指在只看到淡淡血管的手背上下来回轻轻推揉。
　　
　　把掌心翻上来，将悠油的五指逐一按了按。
　　
　　按到了食指的指尖，一股酥麻的电流透过指尖流到悠油的血液里，滚烫了血细胞膨胀，她脸颊燥热起来，悠油羞得缩回了手，装作把保温瓶塞到她手心道：「那你们谈完了么，可以走了？」
　　
　　「嗯，可以回家了。」公璟瞳浑开了嘴边，笑得雅致地对答。
　　
　　这丫……害羞的反应都要这么傲骄吗？
　　
　　有点可爱，十分犯规。
　　

第23章  

　　
　　女提琴与熊大的结局，在陆悠油与公璟瞳碰肩步去停车场取车的路上得到了答案。
　　
　　辟静的停车场，一辆辆轿车房车跑车井然有序地停泊，来到她们的轿车，悠油正准备打开副驾钻进车厢，眼尾瞄到停车场几乎最末端的那儿有两个相拥的身影，她瞇了瞇眼觉得有点眼熟，多看了几眼，就是这八卦的几眼，练习开始前听不到的结尾给她遇上。
　　
　　相拥的那两个人不就是熊大和那个女的吗？哎哟，公众场合，熊大搂得女生紧紧地，他俩互相深情凝视对方，看着看着，唇就亲上了，起初蜻蜓点水，后面全是热辣而缠绵的吻。
　　
　　此情此境令悠油有种偷窥了别人的心虚感，羞意浮到面颊，赶紧打开车门坐进了副驾位，俐索把安全带扣上。
　　
　　公璟瞳不明所以瞧她突然脸红红的侧脸，以为她走路走得热，动作很快地打火让空调吹出来，而且还把温度调底了两度。
　　
　　轿车发动引擎后吹出的空调凉风使悠油冷静降温，不知为何脑里全是那个女生所说的约会情节，在公璟瞳打灯要出车时，鬼使神差冲口而出：「璟瞳，最近有部电影影评不错，身边不少人去看了，现在时候尚早，我想去看，妳要一起吗？」
　　
　　「电影？甚么电影？」公璟瞳拨开手机，点开某个可以购电影戏票的ａｐｐ，拨着上面的电影海报。
　　
　　「妳先说要不要一起去看。」她摁住公璟瞳手里的电话。
　　
　　清凉的五指触碰到她的手指，公璟瞳实时抬头，迎进了昏灯的灯光里，带点期盼晶亮的眸茫，下意识地捏了捏手机，鬼迷心窍点了头「现在回去也不到做饭时间，我也很久没看电影了。」
　　
　　悠油偷悦的心情禁不住浮到脸上，眼睛与嘴角都弯了起来，笑咪咪的指令：「妳开车去戏院，我来在网上买票。」
　　
　　「妳……会买吗？不会买去问絮藤，学多一样事情不也赖。」公璟瞳同意这个安排，再次打灯把车驶出停车格。
　　
　　「妳别少看我好不好！摸索一下就会了，哼！」她嗤之以鼻，不理她打开ａｐｐ努力地寻找购票的字眼。
　　
　　悠油以为自己要摸索很久，或者到最后得去请教絮藤，没想到很简单，点几下后选择座位，输入支付码就完成了购票过程，她乐可可在半路举高了手机「买好了，就说摸索一下一定能会。」
　　
　　「是哦，咱们的陆宝宝真聪明。」公璟瞳注意路面情况，前面大直路没很多车，单手握住軚盘，松开的那手往悠油的下巴摸过去，像逗弄一只波斯猫逗扫着几下。
　　
　　轰！
　　
　　下巴的触感就那几秒，短暂如幻觉，公璟瞳把手收回去，陆悠油后两秒才意识到被撩了，而且她竟然没实时拍开她的手！
　　
　　她的反应何时变得迟钝了？
　　
　　陆悠油仍在震惊中，面部色彩五光十色、万紫千红，公璟瞳禁不住轻笑出来，无疑往悠油烧烫着的脸添上一笔汽油，火烈地炸开来，红浑指数直线上升，某丫驼鸟心态，整个身侧过去面对车门，彻底用背后作无声抗议，不给公璟瞳多看一眼自己脸上失措羞红的反应。
　　
　　来到电影院，公璟瞳好像明白了在车上某丫为甚么阻止她搜有甚么电影了，她想看的电影是一部各路评论都一致评它有十级惊吓值的恐怖，是由有鬼后之称的温轻婉一年前公布休息前最后接怕的电影。
　　
　　在某丫去排队取电子票后又风风火火说凭票可换爆俗汽水套餐奔去再排另一条长队的等待期间，公璟瞳犯上了职业病，心里暗忖猜想电影拍了一年才安排上映，除了虽要多方面的后期制作外，也许温轻婉拍完电影没多久便宣布要休息一年７造成的风浪有关。
　　
　　她搜了一年前有关温轻婉的新闻，不少媒体偏向大肆报导电影剧情太过惊吓，导致温轻婉杀青后无法从角色抽离而精神失常，需要进神精病院静心治疗，媒体报导甚么，粉丝多半容易被引导，鬼后的庞大的粉丝冲去电影官微、电影公司、投资商开骂过不停，最后连鬼后的经理人公司也不放过，集体向公司要求公布鬼后的身体状况。
　　
　　事件扰攘发酵了几天，结果迫得温轻婉正式发布一则声明贴文，表示她精神状况良好，只是长年拍戏有点疲劳，正巧身上没签其他电影合约，顺水推舟向公司申请一年假期静休，为了安抚焦急的粉丝，声明最后用了公关部门惯常用的煽情字眼作结尾，提到静休一年是为了有更好的状态拍摄更好的作品。
　　
　　贴文起了效用，煽情的字句平定了粉丝的愤怒的情绪，他们不再疯狂斥骂，不过亦有不少路人亦质疑温轻婉突然要休息的原因。
　　
　　有这样的事件发生，即管电后期制作好了，想必监制、导演与投资商己一致协商不要把电影在浪尖口上拿去审评局急着上映，也许是戏组的人都知道温轻婉要休息，这部“等你归来”或多或少有着不少的影响。
　　
　　一想到鬼后休息八九不离十是因为这部电影，公璟瞳暗起了一些期待。
　　
　　网上票有优惠，可凭票在小卖部换领情侣套餐，若不是情侣，亦可换领一份小桶爆俗与大杯的汽水，两者的分别在，情侣套餐的是大桶爆谷，汽氶的吸管是心形状的。
　　
　　悠油印了电子票便奔去排在小卖部那儿的队尾，没多意意识到前后都是几对情侣在恩恩爱爱地搂腰偎在一起轻声细语，显得她好像孤独没人爱，她偷瞄站在离秩序带有两步距离在滑电话的公璟瞳几眼，有点气，但也知道她们甚么也不是，而且还是她让公璟瞳不用陪她一起排，要她在一旁等的。
　　
　　前面一些情侣全都是领着情侣爆俗套餐，汽水上的心形吸管莫名令悠油羡慕起来，脑海忽地浮起她与公璟瞳在心形吸管的两边对看着喝汽水的粉红画面。
　　
　　「小姐，是和男朋友一起吗？」
　　
　　沉醉中的悠油被小卖部姐姐一句话打散了脑里的梦幻，意识姐姐在问甚么，头颅下意识往公璟瞳那儿看去，公璟瞳有所感应似的，从手机里抬起眼微笑地与她对视，看出她不知道有甚么难以选择似的，快速花了两步靠过来。
　　
　　「怎么样？换不了爆谷吗？」公璟瞳挨得近，看了她手里的戏票一眼便往小卖部的职员看过去。
　　
　　「不是，我在问小姐是否跟男朋友一起来，因为情侣换的套餐不一样。」小姐姐虽然保持到职业微笑，但被公璟瞳这一眼揪得内心颤抖。
　　
　　看起来温柔的姐姐，气场有点大。
　　
　　「让妳往旁边等，妳非要过来搅和，去去去，滚一边。」悠油恼羞成怒，把人轻推到一边，暗瞪了小姐姐道：「我跟我朋友来的，所以换普通餐！」
　　
　　小姐姐内心一片哭喊，她也是公事公办啊！刚才的姐姐气场大，眼下这位姐姐则脾气暴燥，服务业真艰苦，她只是混口饭吃，在读大学期间赚点多余钱吃喝玩乐而已......
　　
　　人生可难了。
　　
　　小姐姐在量爆谷份量，横空一把声提到：「爆谷量不要给足桶，减半吧，我们吃不完。」
　　
　　悠油己在生着气，听着公璟瞳自降份量，更加气呼呼的瞪住她。下一秒她的下巴又被扫了一下，便听见她笑指：「不要吃太多爆谷，不是说看完电影带我去吃日本菜吗，要留肚子吃晚餐。」
　　
　　「确定减半吗？」小卖部姐姐笑容僵住，内心九九着她俩。
　　
　　又被撩的人红了一脸，她扭过头躲开公璟瞳，抬眸扫了小姐姐一眼，同意地点头，她突然有种被女朋友管住的幸福感。
　　
　　领了爆谷与汽水，公璟瞳瞅了一眼悠油手里的爆谷桶，说要减半，小姐姐亦不敢真的割掉半桶，她目测份量比半桶多一丢丢，或者小姐姐觉得桶小是底部修腰的，所以给了半桶多一些。
　　
　　暗算着待会要瞅紧这丫吃的量，以免待会吵着吃不了晚饭，倒头来回到家十一点多发消息给她说肚子饿。
　　
　　电影上映以来一直大卖，到目前己放映了有一个月，慕着温轻婉话题前来欣赏或者八卦的人仍旧很多，所以戏院仍然将电影安排在最大的主厅放映，她俩一人拿爆谷，一人拿汽水的细慢步进主厅，里面己有不少观众，公璟瞳拿着电影票很快找到列排与座号，又怕院内灯光昏黄悠油看不清路，在要穿过前面几对情侣入座时，侧身牵住悠油空着的左手手腕，为她领路地往座位那儿走。
　　
　　她在前方一直替她俩向善意为她们拿位置的人道谢，身后的陆悠油抿住嘴，烫着脸地瞅住她被昏黄的灯照得更加柔美修长的背影，这个人明明比她瘦也矮了一丢丢，为何总在这种时刻，她感觉到前所未有的安全感，仿佛天要崩下，只要躲在这个人的怀里，甚么事都不用怕，甚么事都有她来解决。
　　
　　公璟瞳把她牵到座位里坐下才松开手，头颅稍靠向她提醒：「趁未开场把电话调静音。」
　　
　　「嗯。」悠油见她把手机滑向了静音，也自觉地从肩包里拿出手机乖乖听话照样做了。
　　
　　离开场还有五分钟，荧光里是一堆广告，等待间有点无聊，悠油开始有一颗没一颗地掏着爆谷送入嘴里，吃得咔嚓咔嚓响，她越吃越带感，还自带节奏，节奏飘到她身旁的公璟瞳耳里。
　　
　　吃个爆谷都能吃出一个乐章来，公璟瞳暗忖果然是音乐家，自带音符啊，后着她想到，虽则她不赞成吃垃圾食物，却想在去超市的时候买一大包薯片给她在看八点档的时候啃，再悄悄把声音录下来，感觉……好像满有趣的。
　　
　　到点了，昏黄的灯渐灭，留下了楼梯边旁的微弱小灯，吵杂的聊天声浪骤然而止，买票看恐怖的观众霎时感觉到空间充满了阴森感。
　　
　　屏幕上在播放看电影时要注意的事项，陆悠油微微侧脸看向公璟瞳，忽明忽暗的灯光映得她的侧脸更加立体，亦抹上了一层冷冽，涂了轻沙朱红的上下唇浅抿住，使她整个人看起来有些别于日常的严肃感。
　　
　　指尖第十二次往爆谷桶里掏出一颗爆谷丢进嘴里，她肆无忌惮吃得咔嚓有味，屏幕播完了注意事项，接着播的是即将上映的电影预告，落在公璟瞳脸上的灯光依然忽明忽暗，陆悠油的视线没法离开，目不转睛地看着她。
　　
　　掏出第十三颗爆谷，本来要往嘴里送的动作，鬼使神差的转了个方向，手臂往右边伸去，把爆谷送到公璟瞳的那片唇瓣上。
　　
　　爆谷焦糖香甜的味道突然冲到鼻腔里，唇上抵住一个小圆颗，公璟瞳侧过脸看向悠油，她的眼睛此刻在黑暗的环境像一潭明澄的潭水，清澈得能映出自己的脸庞，那双眼睛里的脸，公璟瞳看出有一些脸烫与一丝的诧异。
　　
　　她们就这样僵持了好一会儿，陆悠油挑了挑眼，提醒她快点把爆谷吃下，要不然大家都往这边看过来了。
　　
　　不负所望，公璟瞳微张薄唇，将爆谷含进嘴里，却又故意在悠油要缩回指尖前往前倾一些，唇瓣恰好在对方缩回去前触碰到她的指尖。
　　
　　就那剎的触碰，她感觉到唇瓣酥麻，一串电流从唇尖扩散，酥麻了软柔的心瓣。公璟瞳下一刻便有点悔，她不该做这么越举的小动作，眉心不自觉为不当的行为蹙紧，而吃在嘴里的爆谷，舌尖下意识地舔着它的表皮，浓郁的香甜味四处慢开。
　　
　　很甜，甜到入心。
　　
　　三度被撩的人惊吓万分，不敢再造次的乖乖挺直身板坐正身体，面向屏幕，暗明不定的光线完全遮不住双颊上的绯红，心脏跳动得要崩出胸口，她连环丢了几颗甜得打颤的爆谷吃了满嘴，用甜味来镇压直线飙升的肾上腺素。
　　
　　电影正式开始，第一个镜头……
　　
　　正是温轻婉面向前方，她神色憔悴，眼圈极深，五官流出鲜血，用阴森诡异的表情瞅看着镜头后的观众，最后嘴角一勾，笑出天际的恐怖。
　　
　　

第24章  

　　
　　气氛优雅宁静，灯光、布置与格局特别有日文风情的日本餐厅，二人在服务生安排下坐进了一个比较僻静的卡厢，服务生微笑放下餐牌，温和嘱咐了两句便转头跑去忙着去把食物往其他桌上菜。
　　
　　卡厢头顶有盏明亮黄灯，打下来使公璟瞳眼底下映出深沉的影子，她今天散开了头发随性地垂在两肩上，室内温度偏暖，她脱了外套的骨架在白色的衬衣下显得弱不襟风，衣领解开两个钮扣，隐若可瞧见稍微性感的锁骨以及由修长脖子至那儿的一些雪白肌肤。
　　
　　她翻看着餐牌里的菜式，拿着餐牌的十指修长而极有骨感，手背上的蓝筋与血管有点点深，不难看之余还衬得肤色相当洁白，配上修得好看与涂了保养护甲液指甲，绝是别人眼中的学霸系气质美女。
　　
　　重点是，这阵子她身上的香水味，一直都是悠油送给她的那款香水。
　　
　　悠油在对座轻微抬起餐牌遮掩打量她的视线，欣赏她文风系的柔和之美的同时，亦带有强烈的怨念暗瞪她，狠不得往她身上瞪出个蜜蜂窝来。
　　
　　她暗骂那个说昨天去看恐怖片而被表白的女乐手，甚么鬼约会情节，根本不管用！
　　
　　两个小时前，电影开场十分钟，故事发展步向一点点地浮现出悬疑阴森且使人起鸡皮疙瘩的灵异情节，这处那处都有些小惊吓，但惊吓情程轻微，场内亦只有一些非常胆小的女生轻呼出声，随即气氛又陷入沉默又阴森当中。
　　
　　来到大约二十分钟，情节步向第一个紧张心跳的剧情，画面突然一黑，再出现的是鬼后狰狞凭空捏死当年有份碎她尸体的女三，女三拼命挣扎，眼睛微突，脸色缺氧而由红变紫，女三死了，她在半空跌在地上，鬼后笑得狰狞，却不放过她，捏紧她的脖子用力一扭，脖与头分离，后续画面则是她锋利的五指插进她的心脏，将它掏出来吃进嘴里。
　　
　　她满嘴鲜血，在她扭断女三脖子与挖出心脏短短十来秒间，院内惊呼尖叫声四起，甚至悠油还听见一些胆子小却硬头皮陪女友来看的男生飙出一声声的脏话。
　　
　　温影后演得很好，这里也挺惊吓又恶心，以往与絮藤闲来没事在客厅关了灯，利用六十吋大电影会挑些灵异片来看，一开始她与絮藤两个女生看得拥成一团，后来看习惯了，每回都看穿惊吓位的套路，便没再那么害怕看灵异片。
　　
　　陆悠油看到这两幕不至于要惊呼，不过倒是心口也有离心感，她心一喜，马上悄悄把目光偷瞄到身旁的人那儿，那个人的坐姿与一开始并无异，她靠着椅背，一臂支着头，另一臂放在扶手上，全无一点儿惊吓的神色。
　　
　　她安慰自己，刚才的也是普通级别，再等一会儿。
　　
　　故事到了第三、第四个超级无敌吓人位置，悠油也差点吓得要飙出要消音的脏话，何况是场内叫起一堆高分贝的尖叫声，有四必到五，到了温影后更加残爆地对待将她□□又奸尸了遍的男人，她终于听见了公璟瞳的声音，但她等到的是一堆非常专业的评价。
　　
　　“故事虽然八九不离十，但音乐、后制、美术、构图都做得非常好，特别导演拍摄手法让故事惊吓程度升了几个等级，不过，若这部电影没了温影后的演技支撑，也造不了全场尖叫的效果，悠油，这电影不错看。”
　　
　　感受到她视线的公璟瞳以为悠油想与她讨论一波，职业病又犯了，也许由电影开始就犯上了病，从一部电影构成的方方面面去欣赏，有些情节也许是挺吓人的，不过公璟瞳是那种自己没见到就不会花心血去怕的那种人，即使有一秒吓着，下一秒便犯病地用专业角度去欣赏它。
　　
　　细则到血浆的调色、死人的妆容、被掏出的器官造得逼不逼真等等。
　　
　　等了一整套电影的时间，没得到身旁的人怕得往她身上抱，换来的是一堆赞赏的言词，悠油怒从心中来，压下声线骂她“看电影就看电影，那来这么多废话，吵死了！”
　　
　　补上了强烈不满的一个哼声，悠油决定要生气一会儿。
　　
　　莫名被喷了一脸的公璟瞳不但没生气，反倒瞧见她气鼓鼓的脸觉得她很小孩子气，有点点娇蛮，但都是招她欢喜的，嘴角在尾段剧情里无论场面多呕心与恐怖，它依然是勾起的。
　　
　　「看好了吗？想吃甚么？」
　　
　　一声好听又温和的嗓音剎那间压碎了满脑子的怨念，对方漆亮的眼睛里亮着一茫星闪，悠油归咎于头顶上的灯光把人照得朦胧又柔软，双颊一热，她赶紧翻了页，这间日本餐厅她与絮藤都很爱来的，仅用了五秒时间决定了想吃的菜式「一早看好了，就等妳。」
　　
　　「日本菜我挺喜欢的，妳来决定吧。」
　　
　　说到尾，公璟瞳体贴地让悠油点她喜欢的口味，她是游走在大人社会世界太久了，从底层爬起的她，早己习惯在一些细微的地方迁就对方。
　　
　　「甚么我来决定，我也想妳吃喜欢的，妳得挑两个菜。」而且我也想吃妳喜欢的口味，多了解妳这个人啊。悠油内心补上后两句，她这一回比上一次来得小心翼翼，怕越过多一点，都有可能吓退对方。
　　
　　况且……絮藤回来日期越来越近，她不能在这个时刻过于心急，公璟瞳回去Ｔ地而已，在她过去Ｔ地演奏的时候，也可以见到她的。
　　
　　或者…..到时候找个借口飞过去找她。
　　
　　例如提前来熟悉场地？提前来熟练一下那个钢琴？
　　
　　很快，她数了十几个飞去Ｔ地找人的理由，内心又欢悦起来。
　　
　　公璟瞳意想不到这丫会站在她的角度着想，除了身边一些闺蜜或者家人知道她口味而为她特意点那些菜外，其他不算很熟的人只要她提出让对方来决定，对方都不磨蹭地接受这个提意，她有点错愕，错愕过后，心房里流淌起温和微热的暖意，养润的那朵萌了一小截的嫩芽，嫩芽往上长了一点，她变得期待着嫩芽长成鲜花时的模样，飘来的香味会否像悠油给她的感觉一样，清香里带着花蜜的甜意。
　　
　　对面的人笑意展开了不少，她将那抹偷偷的笑容视为她很期盼吃这顿饭，招来了服务生，听话地点了两样她看了图片而勾起了强烈想吃的菜式。
　　
　　「我们口味还是有些像的，这个我刚好也想点。」悠油内心的小鹿高兴得跳来跳去，飞快把余下的三个菜向服务生说了一遍。
　　
　　服务生复单后拿着餐牌脸带微笑离开，起先悠油想点清酒的，但想到公璟瞳要开车不能倍她喝，独自喝酒没啥意思，提到喉咙边的清酒改成了一杯巨峰梳打。
　　
　　「妳是不是从来都不怕看鬼片？」悠油由散场一直把这个问题憋到现在，刚才她一直生气所以不想问出口。
　　
　　也许灯光过于柔性也偏暗，公璟瞳放松了整个人，左手撑在桌面上，屈起的五指支在腮骨上，神态慵懒，也有点妩媚。她寻了一遍记忆里的片断，寻到了甚么时候她不怕看鬼片的了。
　　
　　「小时候挺怕的，后来在Ａ国念大学，同室的女生特别喜欢看悬疑和鬼片，我不是那种书呆子，每周都会找些娱乐放松自己，便有了第一次与同室看鬼片，我记得那时我看完整晚睡不着，半夜还怕得去找同室一起睡，即管之后训练得再也不会抱住她，但这件事被她笑足了整个大学四年，直到她毕业回家，我继续念硕士才结束慢长被嘲笑的日子。不过话说回来，我并不是对这套电影没感到害怕，在第三角色被杀的时候，那些血腥画面我的心仍然会离心的，只不过……犯职业病，下秒就往其他角度去看这场惊吓场面。」
　　
　　「怎么？没怕得尖叫妳很失望？原来，妳是故意要看这套电影的啊。」公璟瞳自顾自说过往的经历的同时，另一边心在想着来看这套电影的前因，以及看完电影后得到被悠油一路怨恨怒瞪的结果。
　　
　　综合了一番，她确定这丫是……故意的，想看她出糗
　　
　　谁要看妳尖叫，我是要妳怕得扑倒我身上！
　　
　　这句话悠油不敢说出口，瞪住她揶揄道：「对啊，想看看淡定自持、风韵儒雅的公总大人花容失色的一面。」
　　
　　「不好意思，让妳失望了。」公璟瞳轻轻浅柔地笑出来，眼睛酿满了闪烁的波动，笑声如清风扫过风铃，叮呤叮呤，治疗了悠油计划失败的泄气感。
　　
　　「我会有一天让妳吓得说不出来话。」悠油从她好看的笑脸移开，默默地端起麦茶抿了一口，吓不到她的话，倒不如打探她的情史。「以前追妳的男朋友不会带妳去看鬼片么，男人都用那种套路，想妳怕得抱住他们。」
　　
　　公璟瞳转换了另一只手支着腮骨，指尖点在温热的茶杯上，目光时刻流连在对座的人的脸上，描绘她的五官。
　　
　　「经妳这么一提，他们好像都有约我去看电影，追我的时候都看鬼片，啊，原来……他们是这个用意？我真不知道啊，事后还跟他们讨论惊吓位做得不怎么样，哎，我一直伤了他们的自尊心啊。」她耸肩无奈地笑了笑。
　　
　　「现在的男朋友都有吗？如果都有的话，那真是天下男人都一样，不过妳跟男朋友分开异地，不怕他背着妳去找别女人吗？」悠油故作藐了藐嘴唇。
　　
　　「我没有现在的男朋友，所以不用怕，即使有，我会选择去相信他。」
　　
　　「没有男朋友？」悠油忍住嘴角上扬的冲动，内心是美滋滋的。见公璟瞳很肯定的点头，她又特意揶揄道：「我猜都是妳被甩的吧。」
　　
　　这回轮到公璟瞳闪过一丝诧异，她不解道：「妳怎么知道的？」
　　
　　「哎？真被我说中了，啧啧，就说嘛，妳这种工作狂，为了邀请我去演奏可以答应老板牺牲自己大好的总裁职位不做，跑来当我的保姆，时间至少得留在这里两个月，哪个男人能受得了？女人都能出轨，何况两个月碰不到女朋友，妳是对自己太有自信，还是高看了男人的自制力？」
　　
　　悠油嘴上是揶揄她，心里则是暗骂那堆甩她的男人全都瞎了。
　　
　　她是一位美好的女人，外在不用说，眉目清雅秀丽，身材与女明星差不多，要腰有腰，要胸有胸，性格温柔细心体贴，好脾气，做起事上来果断干练，有远见、有远谋，不会投机取巧、花言巧语，却在职场上能靠有涵养的说话令对方信服，陆悠油有时候在想，她的前任们都在想甚么的，这么好的女人都会把她放过。
　　
　　如果是她得到手，怎样也会捉住她。
　　
　　谈前男友就谈前男友，怎么谈着谈着谈到去那个方面去？对那啥这方面一向比较含蓄的公璟瞳唰地红了一脸，而且还是眼见的速度红到上耳朵。
　　
　　「我是第一次……要离开这么久，以前最长才…十天。」能言善辨的公璟瞳竟找不出甚么话来驳斥，说话更结结巴巴的。
　　
　　哎呀哎呀，她吓不了公璟瞳尖叫倒入她怀中，却把她弄到脸红耳热的，陆悠油心里嘿嘿地笑，这位大姐姐有点可爱，都是成年人，甚么年代了，关于那啥的事都能害羞成这样？
　　
　　「呵，不要说我说妳的，十天那次出差回来，那男的不多久就找妳分手了吧。」悠油深深地翻她白眼。
　　
　　公璟瞳猛然抬起头，目光定格地看着她……
　　
　　「妳……又怎么会知道的。」不堪的回忆飞快地浮出来。
　　
　　当年她出差回来，本着该去见一下男朋友的心态去约他出来，但没意料中的答应，而且找了个借口推了她，时隔一周后，他约了她出来餐厅见面，坐下点了餐饮后，对方便直接了当提出分手。
　　
　　她伤心，面子让她强忍住眼泪，冷怒地问他为甚么，她要听真话。
　　
　　男人亦知道她的性子，老实地说她出差两天的时候要去一个酒会，酒会上结识了某企业的千金，当时他只想维持普通朋友关系，但几天下来，千金主动又热情，年轻之余，也很喜欢自己。
　　
　　男人嘛，有一个漂亮的女人天天说喜欢他，自信心膨胀，就在一顿饭后去了酒吧喝了点酒，后半夜二人借了点醉意便滚上了床单，他醒来便很自责，却又割舍不了那个漂亮的千金，他拖了一星期想清楚，认为对公璟瞳的感情己淡如水了，其实说白点，一早就不那么爱了吧，所以分手。
　　
　　那一次是公璟瞳谈恋爱以来最悲惨的一次，以往的两段恋情都是大家有共识是感情淡得无法相处经营下去才和平分手的。
　　
　　也因为那段悲惨被出轨的恋爱经验，公璟瞳对追求他的男人抱以小心观察的态度，久之久之，她看淡了爱情，觉得现代女性，有工作能力的，单身也可以活得很自在。
　　
　　「果然，真被我说中啊。」悠油叹了声，可以想象公璟瞳当时应该挺伤心的。
　　
　　这话题沉重得有点猝不及防，一时之间她俩都安静不说话，各自在想事情。
　　
　　「我说……如果，真的是如果，突然出现一个人说喜欢妳，但那个人不是男人，妳会怎么做？」日本餐厅里十分安静，几乎只有器具轻碰的声音，悠油问出口后，她感觉整个餐厅的声浪都消失了，只剩下自己的心跳声。
　　
　　对座的人听见问题并没有甚么大反应，反倒安安静静地垂着眼，指尖依然碰着杯口，脑海浮起了某人的身影…..
　　
　　她缓缓抬起眼，看着悠油，指尖点在下巴，玩味一笑「妳可能不相信，我曾经喜欢过小雅。」
　　
　　公璟瞳脑内闪过那夜，她在车内想亲向小雅的那幕，到现在她也寻不出因由，当晚为何没了所有的自持，让冲动把她控制住。
　　
　　「哦，喜欢过小雅..................啊！？妳说甚么！？」正要端起茶杯的手在半空一顿，睁大了眼看着她，一脸不可置信。
　　
　　「妳没听错，我说，我喜欢过小雅。」公璟瞳把勾起的唇再展开一点，笑得妩媚又好看，像一朵欲要摘下它的人盛开的玫瑰，艳丽的花瓣、扑鼻的香味，散发出的魅力勾人心魄。
　　
　　「妳意思是......妳会喜欢女生」悠油明眸里闪着不可置信，鼻腔里出现幻觉，闻到了阵阵诱玫瑰艳丽而诱人的香味。
　　
　　她凑过去贪婪地闻起来，禁不住花香里的蜜香……
　　
　　欲要举手去摘取它，据为己有。
　　
　　

第25章  

　　
　　洗过澡的悠油失重地摊躺在床里，目光空洞又麻目地盯着天花板。
　　
　　在半小时前，她体验到何为一秒天堂，下一秒是地狱的感受，上一秒是喜出望外、心跳乱崩，下一秒是快攀到顶峰的心便被公璟瞳下刻所说的话强行卡在半空，紧接轨道的卡位松开，降伞自由落体地往下陷去。
　　
　　她很意外公璟瞳说她喜欢过小雅，心里倏地便浮过一些偶尔在网络看到的话语，那条话语是这么说的“世上没有绝对直的人”，看到这句话的时候她是否定它，她就遇过啊，絮藤就是这种笔直的女生，再漂亮再温柔再对她好的女生都只视她为好闺密，笔直的性向在她不自知的情况下击退了不少面上对她好，实际想追她的女生。
　　
　　有些大胆敢表白的，絮藤先是错愕，后是温柔却伤人地拒绝，出口都是千篇一律说她是异性恋，她不歧视，知道爱情有时候无法选择的，但她并不是那种人而已。
　　
　　陪絮藤几历过两次，听过她两次同样的拒绝的理由，陆悠油便不敢向她坦诚自己第一个初恋暗恋对象是个女生，絮藤太好了，她不想失去一个能照顾她，亦能成为互诉心事的闺蜜。
　　
　　所以当她听见看上去直如钢柱的人说喜欢过女生，她欣喜又雀跃，差点冲口而出对她表白，说自己对她有好感，想与她有一进一步的发展，能够知道她可以喜欢女生己很满足，能否攻陷温柔香，是时间的问题，那刻，她忍住了。
　　
　　仍处于暗喜的陆悠油，并没想过公璟瞳说了一堆令她跌进谷底的说话。
　　
　　“我也纠结过这个问题，从谈第一次恋爱对象都是男的，大学的时候有被一些学姐示过好感，我婉转拒绝了，拒绝了并不代表我排斥，只是从没想过我要与一个女生谈恋爱，感觉不符合我。但当我意识喜欢小雅然后很快被拒绝，回去深思为甚么，想了一夜，我想通，可能是我妈怀我弟的时候，我希望他是个女孩，我想有一个妹妹，而小雅的个性是我理想中的妹妹吧，所以对她产生了一些别于普通朋友的情意，想拥有她，但应该不是爱情。”
　　
　　她说完了，服务生送上了她的特饮与一盘堆砌精美的刺身过来。
　　
　　鲜美的刺身在灯光下照得亮泽，加添了食欲，可对于陆悠油那刻来说，眼前的刺身再肥美也是难以吞咽。
　　
　　“照妳所说，日后有女生再向妳表白，妳也不考虑啰？”她拿起筷子，夹了一片带子刺身，沾了些酱油，很多很多的芥末，再往嘴巴里送。
　　
　　芥末的呛鼻一剎冲到鼻腔，辣红了她的眼睛，眼眶泛起了些水气。
　　
　　公璟瞳也随着她夹了一片鲑鱼，沾上酱油吃了一口，她瞧了悠油几眼，想看出对方问这问题是出于甚么心思……
　　
　　也许悠油演技太好，她看不出答案，假装想了一会儿才答：“我无法回答妳，要看看这个跟我表白的女生能否打动我吧。”
　　
　　后来菜都上齐了，她们话题也不知道怎么从这话题飘开，悠油只知道整顿晚餐，她一直狂沾芥末来吃，借助那辛辣呛鼻的刺激，将眼睛与鼻子刺红，遮掩她瞳仁里的黯淡与失落。
　　
　　公璟瞳如常送她回来，不过今天特别温柔地叮嘱她很多事，有一刻悠油感觉她想多留几分钟似的，她还走去厨房收拾了一下，出来时倒了杯温水盯住她喝完，后来还待在屋内检查了一遍门窗才离开。
　　
　　有点反常，但好像又在情理之中，心情差到极点的陆悠油没心思深究了，待她走后便关了客厅的灯，上了房间取衣物去洗澡。
　　
　　躺在床里的她陷进一片茫然，有点不知道该继续前进，还是……与上一段暗恋一样果断弃船。
　　
　　她烦乱的抄起另一个枕头摁住自己的脸，黑暗与窒息感交错袭来，反而使她心浮气闷，内心的波动摇得像像七级地震的波长那样大起大落。
　　
　　宁静的闺室响起了一声与别不同的短速声音，摁住脸的枕头不足一秒被主人抛开，躺着的人弹坐起来，抄起床头柜上的手机，指尖拨开屏幕的速度是前所未有的快。
　　
　　“洗好澡了吗？”公璟瞳回去后倒了杯水回房间，她不急着洗澡，坐在阳台那儿看着夜空上稀有的一颗小星，小星闪闪亮亮，她觉得像极了某个人，今夜是注定不一样的夜晚。
　　
　　她第一次在回来之后，不为公事发讯息给她。
　　
　　“洗好了。妳呢，回去了吧？”悠油抿紧了唇，她也清楚这次她们第一次在这个时间不为公事而聊天。
　　
　　“嗯，安全到步，要不要明天开始向妳报个平安？”公璟瞳用自己的方式小心地想探视对方的内心。
　　
　　她第一次对一个女生有这种的心思，没有完全的把握，是不敢乱来。
　　
　　“谁要妳报平安！”悠油难改傲娇品性，送出后之后马上又补一句“不过我身为雇主有必要保障员工安危，要不然真出甚么意外，被妳家人怨恨我，所以，明天开始回去之后跟我说一下。”
　　
　　“哦？雇主吗，怎么我这位员工一个半月都没收到工资。”清风凉快地扑面，吹走一身的热气，回家后被她绑起来的头发跟着风摇动。
　　
　　夜色平凡，星光稀落，公璟瞳认为今夜是她来Ｂ市之来最特别的一晚，心跳缓缓为某丫口是心非的关心而跑向了另一种跳动的模式。
　　
　　心口像有热浪卷来，熨贴了心房，暖暖甜甜的。
　　
　　很快，四封五千大元的红包啾啾四声传了过来，上面写着简单两个字：“工资”
　　
　　公璟瞳止不住嘴角的上扬，不客气全部点取收下“谢谢老板。”
　　
　　“哼，不客气，不过别以为我不知道妳公司是如常发工资给妳，还想在我身上挖钱，果然是狡诈的资本家！”悠油送出后再秒速送上一个死亡凝视的表情包。
　　
　　“再多工资也不及陆大钢琴家一场的演出费，让我大开眼界了，媲美一个当□□后唱两首歌的出场费，或者一个影后去当一集综艺的特别嘉宾。”悠油是个世界只有钢琴的人，她不是笨，不是不会理财，而是要让她花时间去分析怎么把财富投资，她宁愿就把钱放在银行不动。
　　
　　絮藤亦不是经济学专业，以前的做法极其量替悠油把三分一的家财投进比较低风险的蓝筹股里赚取每年利息，三分一拿去买了一个储蓄基金，剩下三分一作为流动现金以备不时之需。
　　
　　她接手后，絮藤有跟她谈论过这些，过后她便花了些时间去研究Ｂ地的投资项目，最后在不会亏蚀的价位从蓝筹股里抽掉一半拿来投到另一个中高风险的项目当中，即使这样，万年不会乱花的出演费，陆父从不手软每月打给悠油花的巨额“零用”，日积下来…..
　　
　　金额可观得有点吓人，再过几年应该达九位数。
　　
　　所以公璟瞳才毫不犹豫，也心安理得地接受那几封红包。
　　
　　“看吧，我身价很高的，公小姐，我不介意妳抱大腿。”悠油己甜笑地躺到床里，状况情绪跟文字上差距甚大。
　　
　　“妳不怕我抱了甩不开？我是万恶资本家，抱上金腿后不把金腿挖干挖净是不会收手的哦。”公璟瞳己从阳台回到房间，她把门关上，也拉好了窗帘。
　　
　　房内一室柔和的灯光，软柔的床铺向公璟瞳招手，她扭了扭脖子，坐过去床沿。
　　
　　“有本事就来啊，谁怕谁！妳敢乱动坏心思，我马上报警抓妳去坐牢。”她在床里转了个圈，踢了踢右腿，脑里幻想着公璟瞳抱住她大腿的奇异画面。
　　
　　眼尾瞄向床头电子钟，分针的数字刚好跳转为三零，而时针那儿则转到十二。
　　
　　“晚了，我还没洗澡，妳早点休息。”公璟瞳是有点意犹未尽，不过时候不早，她体贴地不想悠油破坏了她的作息规律。
　　
　　陆悠油又何尝舍得结束特别的一夜，暂别是为了走更长的路，也可以套用到现在的情况里吧？
　　
　　自我安慰想了一想，隔了些许时间指尖不舍的送出“好，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　＊＊＊　＊＊＊＊　＊＊＊＊
　　
　　絮藤回家照顾母亲这件事，悠油与她一直瞒住了陆父陆母，瞒到至今都相安无事，她俩早就没把警觉性放到心上。
　　
　　纸却永远包不住火。
　　
　　第二个早晨，公璟瞳比往常更早来到悠油的别墅，她目的是想多见悠油几面，早上早起来冒起这个念头的时候，她失笑自己怎么像个少女暗恋别人一样？太不像自己而又不能自控。
　　
　　比往常早了半个小时来到别墅，还没推开门便打开了，门里的悠油己穿戴整齐，细心留意，对方还化了淡妆，但依她记忆，上午悠油并没有外出的行程，晚上反而有一个邀她出席的音乐会，会后她应该会被邀请去把酒言欢。
　　
　　「早。」悠油侧过身让她进来，待人进来便顺手关上门，跟在公璟瞳身后往厨房那儿走去。
　　
　　「早，今天妳这么早起床的？是待会有甚么事要出门吗？」身体己成习惯，进来屋内第一时间就是去厨房准备这丫的早饭，有一会她觉得她会没那么早起便打算收拾一下才去做，收拾到一半，悠油下来见到餐桌毫无一物，脾气就上来了。
　　
　　悠油暗红了脸，搁在腰后的两手的手指互相打架互捏，她今天将柔长的秀发绑了个高马尾，让她看上去清爽利落，削去些平日娇蛮，添了几分青春少女的羞涩味道。
　　
　　脑袋轻轻摇晃，马尾也跟随摇摆「昨晚跟妳聊天忘记关遮光帘。」她是不会说因为昨天对方的一句晚安使她睡得舒服，比闹钟快一步醒来，醒来之后想到今天可以见到公璟瞳，回笼觉也不愿睡，匆匆起床梳洗，还特意化妆让自己看起来更漂亮一点。
　　
　　「是吗？今晚睡前我提妳。」公璟瞳在翻找冰霜中看向她露出一个漂亮的笑容。「想吃甚么？」
　　
　　「随便吧，妳做甚么我都喜欢吃。」悠油被她无意的一笑剎到，心口噗咚了一下。
　　
　　公璟瞳往她瞧了眼，拿出一些蔬菜与一盒前日做好炸菜肉丝「炸菜肉丝米粉？」
　　
　　对她做甚么是没所谓的悠油抹一抹笑点头，她得到的，也是公璟瞳莞尔一笑，笑如春风，像沐浴在春天的花香里，幽香迷人。
　　
　　怎么看，怎么都是赏心悦目。
　　
　　悠油同意了古人说的话了，情人眼里出西施，她现在一瞬不瞬地注意着她，怎么看公璟瞳都是镀了一层滤镜的，有时候是粉红，有时候是经典LOMO，有时候是童话带朦胧，有更多的时候像菲林的色调，随着她的心绪调节光暗，照出她喜欢的色彩。
　　
　　倚在门边细看她做饭时行云流水的动作，亦能使悠油的心填满，而公璟瞳习惯了她的注视，任由她炙热地凝盯着自己做饭，二人一里一外，格外地享受这种宁静的美好。
　　
　　不过，美好遭受到打扰。
　　
　　「小油！爸妈来了！」大门那儿指纹锁嘟了一声，随即门被人推开。
　　
　　从母胎就听到大的声线激得悠油一个僵硬，她往后探一探头，爸妈来了！他们怎么来了？糟，给他俩知道她威胁一个大总裁来做保姆一定要家训侍候！做饭的公璟瞳也有点被吓了一跳的停下切萝卜丝的动作，放下刀子，拿下一条毛巾擦干了手。
　　
　　「伯父伯母今天会来怎么不提前跟我说一声。」公璟瞳心跳砰砰跳跃，虽则悠油她是还没拐跑，可将来她应该会拐走的，有点点心虚，况且第一次见家长她没准备任何得体的见面礼…..
　　
　　万一给伯父伯母留下坏印象的话，以后有点难办。
　　
　　被轻斥的人委屈，扁起嘴嘟嚷「我也不知道他们突然杀来啊，爸爸整天忙公事，都是我有空回去看他们比较多，璟瞳，我…..我没告诉他们絮藤回家照顾妈妈的事，他们如果知道我威胁妳来顶替絮藤…….会被打的。」
　　
　　「他们会打妳？」她不赞同体罚的，但悠油都这么大了，还会是她想象中拿着藤条打小腿那种吗？
　　
　　「小时候会轻微打啦，大了之后罚我在花园面壁思过，除了水不能吃，罚到太阳下山。」悠油叹了口气，看怕今天一定又得站一天，眼睛瞧向那碗半制成品的炸菜肉丝米粉，咽了口口水，她在想要不要先偷吃一点填填肚子。
　　
　　委屈的脸溢出公璟瞳护小的心切，轻捏她扁起嘴的脸蛋揶揄「早知今日，何必当初，要我一个总裁做保姆做条件就妳才想出来。」
　　
　　「切，妳还说，妳帮我说一下谎呗，说妳自愿的。」悠油撒娇的握住她捏她的手腕，拉它下来摇晃。
　　
　　「谁自愿嗯」她好笑的用指尖点了她的额心。
　　
　　心都化了，软了，护小的心更浓，她不能让伯父伯母罚她站在花园一整天，今天天气晴得云也没一片，妈的太刚巧了。
　　
　　「小油！爸爸带了好多东西给妳，快过来啊，在厨房做甚么呢？絮藤在做饭吗，让她也出来，给她也带了。」正脱着鞋子的二人在他们角度看去只看到女儿站在厨房门外，并没见到厨房里的公璟瞳，他们也一心以为里面的人是絮藤。
　　
　　听到叫唤，她们都知道躲不了多久，由见惯风浪的公璟瞳领着悠油走到大门那边。
　　
　　有甚么，由她来护航。
　　

作者有话要说：
陆父：想拐跑我女儿，门都没有！
公总：不是我想拐，是妳女儿要随了我。
陆丫：爸，我都上了人家，要负责任。
公总：…………..请妳闭嘴。
陆母：是吗，我女儿是攻啊，太棒了，爸爸，咱们女儿出色了！
公总：………………………


第26章  

　　
　　二人双双来到玄关前，迎接陆悠油的父母。
　　
　　「陆先生、陆太太，您们好，初次见面，我叫公璟瞳。」她微微弯了弯腰，先向陆青仁伸出手。
　　
　　陆青仁与悠油的母亲乔缓芝互扫一眼，己明了自家女儿一定又闯出甚么祸来了。
　　
　　「妳好，公小姐。」陆青仁纵横商场多年，将火山爆发要抽女儿来骂的情绪掩藏起来，嘴角微扬，有礼与她握手。
　　
　　与陆青仁握完，乔缓芝把手接过来也握了一下「妳好，公小姐。」
　　
　　「爸妈，别搁在这说话，先进来。」悠油忐忑又怂地半躲在公璟瞳身后，但依然没躲过爸妈暗暗的瞪视。
　　
　　一抹纤巧的身影挡去了他们的目光，而且相当懂礼知识的帮他们把行李箱放到一旁，随他们走去客厅，找小油算账的事，他俩暂且搁下一小会。
　　
　　把人安坐在沙发，公璟瞳要悠油端两杯水出去讨好他们，让伯父伯母顺顺气，悠油照办，端着两杯水出去，假装没甚么坐在陆青仁手边挽住他，眨眼无辜地问「爸，你们怎么突然来了，来也不跟我讲，我去接你们。」
　　
　　公璟瞳上了一趟洗手间稍整理一下仪容，镜子中的她有点紧张，她不自觉笑了出来，哎….
　　
　　还没拐跑人家女儿就怕成这样，之后真拐了还得了的，不行啊，公璟瞳，拿出平常应对长辈的招数就可以了。
　　
　　对镜子做了几次微笑，做到自然了便赶紧出去，她不放心悠油一个人应对他们。
　　
　　她也倒了两杯水出去，是给她和悠油的。
　　
　　「公小姐，坐吧，似乎我们该知道一些事吧？」陆青仁不拐弯了，直接了当。他对公璟瞳第一印象还好，然而纵横商场己久，兵不厌诈这道理他深感明白，而且她看上去有点强势的气场，并非一般女生，他怕女儿被人利用。
　　
　　小油是娇蛮任性了点，亦是被他俩宠出来的，女儿从小心醉钢琴，钢琴以外的事接触得少，见的人也不多，即管她长大后陆仁青慢慢灌输社会上、商场上的尔虞我诈的事给她以作提防他人对她不怀好意，但说到尾，女儿依然有些纯品，思想有点简单化，过于凭好感这虚无缥缈的东西相信别人。
　　
　　悠油感觉到爸好像对公璟瞳有点不友善，正要出口护她，就被公璟瞳开口截住了。
　　
　　「是这样的，絮藤母亲的腿出了点问题，要做手术，术后需要人照顾，她不放心家里只有弟妹，向悠油请了假回家照顾她，而我刚好有点事过来Ｂ市找纳伦施的余沐丹团长，得知悠油没了生活助理有点不方便，便提出暂替絮藤做悠油的生活助理，直至絮藤回来。」
　　
　　乔缓芝闻言闺蜜要手术她竟不知，扰心地道：「怎么楚秋出事也不跟我说一声！怎么这样，公小姐知道她现在怎样了吗？」
　　
　　公璟瞳大约向他们说了一下情况，知道不是甚么大手术，半天吊的心安稳了些。
　　
　　程楚秋是老婆的闺蜜，陆青仁与她见过不少次，亦算相熟的，他眉心轻皱，瞅向自家女儿责问：「小油，这么大件事怎么不跟爸妈说，在情在理，都要向絮藤的母亲表达心意，现在给人家觉得我们陆家无情无义。」
　　
　　「爸，是絮藤不给我说的……」絮藤不在，悠油直接甩锅给她，絮藤是想向她父母交代，但她私心不想妈妈搬过来天天念她，才威胁絮藤如果事情传到她爸妈那儿，她放假这段日子的工薪一毛也不发。
　　
　　资本主义面前，絮藤毫不犹豫地选择俯首称臣。
　　
　　女儿是乔缓芝十月怀胎生出来养到这么大，她是甚么人当妈的怎可能不知道，而且絮藤平日很有交带的，一定是女儿做了甚么才会让絮藤不敢向她说明情况。
　　
　　十之八九，女儿是拿人家的薪水捏住絮藤的嘴。
　　
　　看破说不破，做妈的是疼女儿，她说破了，老公一定责骂女儿，从小她也见不得女儿委屈兮兮的样子。「老公，没事，待会我打给楚秋慰问，再找时间过去看看她，楚秋明白事理，不会介意的。」
　　
　　同样地，除了欠了十个月的怀胎之外，陆青仁那会不清楚女儿在这个情况下说出口的话没多少成份能相信，基于有外人在，老婆也明着帮腔，他也不好对她发飙，逼她说真话。
　　
　　不过，之后多的是机会，哼！
　　
　　「嗯，过去的时候多买点补品。」陆青仁板着一脸严肃，注意力很快重新回到坐在茶机另一边的公璟瞳身上。
　　
　　他扫了几眼，当惯老板的架势不自觉跑出来，目光如炬地揣摩这个人对悠油有何心机。
　　
　　「爸，你干嘛盯着璟瞳，不怕妈扭你耳朵啊。」悠油就怕老爸疑神疑鬼的性子，每回她结识了新朋友都得被他暗里查过一二。
　　
　　好几回她知道了，与他吵起来，她用冷战来无声抗议，陆青仁气下了用一张金卡来哄女儿。
　　
　　乔缓芝嗔了女儿一记，跟陆青仁老夫老妻，老公盯住公小姐看是犯了职业病。
　　
　　公璟瞳有礼自持地保持温文的笑容，没畏惧、光明磊落和陆青仁对视。「陆先生有甚么不妨直说。」
　　
　　「公小姐哪里人？听妳口音不像这地人。」陆青仁收回视线，倾身将女儿端给他的水拿过来喝了一口。
　　
　　大boss要来了。
　　
　　陆悠油悄咪咪地瞅向公璟瞳，公璟瞳余光接受到她投来的求助视线，悄声向她投了个安心的眼神。
　　
　　「陆先生厉害，一听便知晓，我不是这地人，在T地来的。」笑容像有算好一样漾开一点，是她职场惯用的手法。
　　
　　笑得人畜无害是令对方卸下心房的第一步。
　　
　　陆青仁挑高了眉，目光带了些居高临下瞧住她「哦？Ｔ地啊，Ｔ地满不错，我去几次做生意，挺喜欢那儿饭菜的味道，妳说来Ｂ市找余团长，找他做甚么？」他声线温和，仿佛他是很随性地与她交谈。
　　
　　但这种人才是老狐狸。公璟瞳心里腹诽，无言一笑，这更加不能给他知道悠油当初用一纸合约约束她做媬姆了。
　　
　　「找余团长商讨乐团去Ｔ地出演的事，这才无意知道乐团的主席钢琴手没了生活助理无法短期内去Ｔ地，但老板非常欣赏悠油，很希望早日定下过去Ｔ地演出的时间，便让我留下来看看有甚么可以帮忙，我见生活助理并不是难事，才主动提出暂替絮藤而已。」公璟瞳说完来龙去脉，喝口水歇一歇，补了后面把责任全负的话「都是我做事不够细心，忘记让悠油知会两位了，两位都清楚，悠油……心中只有钢琴，难免忽略了这些。」
　　
　　她后来补充的话，陆青仁多少听出她有意将责任揽上身，话里好像要告诉他，错不在悠油，不要为难她。
　　
　　霎时对这个女人有些许改观，但不足以陆青仁放过她跟悠油，她俩一定有甚么事瞒了起来，而且他一看公璟瞳就不像普通上班族了，甚少有人能与他一派自然地交谈的，从她刚才的话里读得出老板派她来做说客，在公司职位并不会低到哪里。
　　
　　职位不低，会自动降格做悠油的媬姆？
　　
　　哼，开玩笑，他不相信。
　　
　　要么她另有所图，要么陆悠油这丫做了甚么破格的事让她不得不留下来。
　　
　　乔缓芝淡笑也端水而喝，老公在主持，她不好阻拦落他面子，暗自默赞公小姐对着老公这只商场上的老狐狸仍能表现自然，大方得体。
　　
　　「没有啦，她以为我有对你们说的。」说不感动是假的，悠油没想过公璟瞳会为了她把谎说到底，还把责任揽到自己身上。
　　
　　她真的很想摸清楚，公璟瞳是对她有意的情，还是像小雅一样，把她亦看成妹妹。
　　
　　唉，姐妹情甚么的，最讨厌了。
　　
　　女儿帮口，令陆青仁与乔缓芝闪过些轻微诧异，虽知女儿有了絮藤做媬姆只会将闯祸的事甩给她，除非东窗事发，为了不被骂，她绝不会自认有责。二人不自觉把视线再往公璟瞳身上认真打量起来，甚么魅力让女儿帮腔护她？
　　
　　「不，我是有责任的。」公璟瞳瞄向悠油，用眼神示意她闭嘴不要说话。
　　
　　「都过去了，谁对谁错我也不想追究。」陆青仁假咳了一声，把水杯放下，又抹起商场里的狐笑，一派轻松自然地继续套她话「对呢，未知公小姐在哪高就，有卡片吗？下回我去Ｔ地出差可以找妳带我去吃饭啊。」
　　
　　就知道。公璟瞳又复诽。
　　
　　这回悠油不敢乱说话，不断偷瞄公璟瞳，内心紧张的九九着，肠子都觉得在打结，手心冒了些湿意。
　　
　　「高就不敢当，就在一间娱乐公司打工吧，卓飞娱乐，陆先生应该都没听过，公司规模与青凡集团相比，是一间小公司呢，今天我没带卡片在身，日后补上。」她嘴角微扬，双眸低垂片刻避开陆青仁有点像猎豹紧咬不放的目光。
　　
　　过于锐利，难怪悠油如此害怕他。
　　
　　「没这回事，正巧，我听过卓飞娱乐，Ｔ地娱乐事业中数一数二的公司，虽然我公司没涉及娱乐这一块，但有不少想我投资的伙伴在倾谈生意的时会提到这一方面，上几次去Ｔ地谈生意，生意伙伴都有提过卓飞，公小姐，是妳谦虚了。」
　　
　　陆青仁挑起眉峰，嘴角勾起，女儿不去Ｔ地出演他跟缓芝一直都知道，但原因他俩始终套不出来，就刚才，公小姐提到邀请悠油去Ｔ地出演，女儿没有实时反驳她不会去，那意味着，公小姐用了甚么的手段让悠油松口答应去出演……
　　
　　等等……
　　
　　公小姐愿意当悠油媬姆到絮藤回来为止，会不会……她用这个作条件劝服了女儿出演？
　　
　　但卓飞这么大一间公司不会派一个没份量的人过来做说客，总不会是普通职员，眼前这位小姐至少是副经理级。
　　
　　有一定职级的人，没可能甘心过来当媬姆，也许…..可能是悠油耍了甚么手段逼她答应。
　　
　　嗯嗯，照他对女儿的了解，多半机会是后者。
　　
　　她就知道陆青仁没那么好唬弄，即使事情要被揭，她都得保住那一纸合约不能给陆青仁知道。
　　
　　要不然啊，依陆青仁性子，悠油应该有得受了。
　　
　　「没有谦虚，公司再大，我也只是打工罢了，领老板薪水嘛，就得完成老板派给我的任务，做不到我不敢回去呢，会收大信封啊。」公璟瞳幽默轻笑，陆青仁与乔缓芝也被她带起了笑出来。
　　
　　他们看上来倾谈自然无害，实质只有他们才知道彼此一来一往地交手。
　　
　　「公小姐风趣！老板派妳过来一定很看重妳了，公小姐在卓飞地位不轻啊。」陆青仁就要套出她的职级。
　　
　　他总感觉她交际的手段，不单只有副经理级，手段如此的高，只能说是游走在尔虞我诈的地方多了才锻炼到出来的。
　　
　　「没有、没有，小职员而已。」公璟瞳有点招架不住，背脊冒了一大片汗，不能再与陆青仁交手下去，迟早会泄露底牌，她瞄向手表，假装道：「不知道两位吃过东西没有，我刚才正好在煮早饭给悠油，若两位未吃的话……不如我先去做给大家吃」
　　
　　「啊，妳们还没吃？不行啊，都几点了，我去做。」乔缓芝心疼两个女孩，暗暗捏了老公一记腰肉，起来要抢去厨房。
　　
　　陆青仁无辜瞧了老婆一眼，他怎知道她俩还没吃早饭，没办法，这回合只好到这里结束。
　　
　　公璟瞳赶紧起来安抚乔缓芝坐下，微笑道：「没事，陆太太，是我的职责，我来就好，你们要吃点吗？手厨不算好，但味道不错的。」
　　
　　两公婆对看一眼，他们来的时候在飞机上吃过一点，不算饿，礼貌性也点了点头，乔缓芝客气说：「在机上就吃了点，不用做太多给我们，我们吃一点就可以。」
　　
　　得到应许，公璟瞳转身前瞥向陆悠油，让她没她在场别乱说话。
　　
　　她俩好像心有灵犀，悠油完全知道她说甚么，冲她眨动眼睛，嘴角娇甜地笑了笑。
　　
　　噗通......
　　
　　公璟瞳心口被甚么撞了一记，哎.....
　　
　　她怎么无时无刻都像她对放电？
　　
　　

第27章  

　　
　　躲得了第一天，逃不掉第二天。
　　
　　第二天如常来到悠油的别墅，知道伯父伯母都在，她选择按门铃而非直接扫指纹进去，老人家起得比较早，很快乔缓芝应了门。
　　
　　「璟瞳啊，妳天天都来得这么早？小油没那么早起床呢。」经过昨天的相处，乔缓芝挺欢喜她的，在吃早饭的时候早把公小姐改称为璟瞳。
　　
　　公璟瞳进去轻柔关上门，抹了抹笑「没有很早，准备做早饭也要点时间，叔叔阿姨还没吃吧？」
　　
　　「嗯，刚起床不久，老陆在泡茶喝，咱们打算等悠油起床才做饭，没想到妳这么早就过来。」乔缓芝看着她就高兴，看来璟瞳这段日子照顾得悠油不错啊。
　　
　　她们边聊边来到客厅，茶机上放了一套古色古香的茶俱，水沸了，陆青仁洗了一遍茶俱与茶叶，待水降到八十度左右才冲泡茶叶，看着手艺是好茶老手，公璟瞳暗自记住心里，下回购点上等好茶送他好了。
　　
　　「叔叔，早。」
　　
　　这声叔叔喊得乖巧温婉，喊得陆青仁心里舒畅，他抬头裂开嘴儿，向她招手，公璟瞳像驯乖的媳妇向他走过去，依他意思坐到旁边。未几，他端来一杯香茶，公璟瞳接过后凑在鼻前闻了闻，茶味清澈芳香，抿上一嘴，味醇，回甘持久，不识茶的她也能喝出此茶绝对是上上品。
　　
　　「怎样？」陆青仁也自我抿了一口，这茶是他很喜欢的苏州东山碧螺春。
　　
　　「坦白我不懂喝，不过我很喜欢，茶味清香，甘醇，茶香能萦回在口腔里久久不散，叔叔，这茶价值不非呢。」公璟瞳笑笑地再贪嘴喝了一口，享受地闻着杯里飘来的茶香。
　　
　　陆青仁眸茫闪了闪，暗许公璟瞳很会说话，嘴巴像吃了清甜的糖一样，说出的话让他听着就高兴起来，哼哼，他越发认为公璟瞳并非常人，昨天给她逃了一劫，今天一定不给她跑了。
　　
　　「对了，今天有记得带卡片吗，叔叔都没妳联络方式呢。」陆青仁替她添满了茶杯，脸上又露出狐笑。
　　
　　又来了。公璟瞳叹了口气，但能拖就拖。
　　
　　她把茶喝了，笑笑的起来「带了，待会就给叔叔，悠油快起床了，我先去替你做早饭，今天我熬一个南瓜小米粥，配些小菜，叔叔阿姨可好？」
　　
　　「行，甚么都好。」陆青仁勾一勾嘴，暂放她一马。
　　
　　呼了一口气的人赶紧赔了个礼匆匆逃进厨房，留在客厅的两夫妻看通一切的互看一眼，摇头轻笑。
　　
　　迟早都是要揭底牌啊，难道她做甚么职位有甚么好难开口？
　　
　　公璟瞳差不多做好早饭了，陆悠油像夹好时间，梳洗好下楼。
　　
　　听见厨房有声浪而客厅爸妈乐也融融地打情骂肖，她便知公璟瞳来了，满心欢喜都不跟爸妈问好，跑去厨房看人。
　　
　　「璟瞳，今天吃甚么？」她吸了吸鼻子，没闻出是甚么来。
　　
　　「小米粥，炒了一碟杂菜，再配点蒸馒头。」翻了翻平底镬，里头的杂菜完美地抛了个拋物线再回到镬里。公璟瞳这才分了个眼看向她，淡雅一笑，此笑如白荷莲的清丽。
　　
　　撞得悠油心里也开满了甜香的花儿。
　　
　　「啊，这么清淡？给我煎颗蛋.....」悠油打开冰霜，拿了一颗鸡蛋出来放到她手边。
　　
　　「妳想吃鸡蛋啊......自己动手煎，多练习。」杂菜好了，关火出锅到洁白的碟里。她将平底镬清洗，让悠油过来自己动手。
　　
　　悠油努了努嘴，勉为其难抱怨：「怎么我爸妈来了妳煮的都是他们爱吃的口味，都不顾我了。」
　　
　　「我们要以长辈为先。」公璟瞳转到另一边盯住她的所有步骤，嘴上说教，眼里是宠溺。
　　
　　「啧。」悠油打开火一会儿，手搁在上空感受热力，差不多了便放一匙油，转动镬里的油让它沾满整个平面。
　　
　　熟练地把鸡蛋敲进去，吱吱的油煎声响起，耐心地待蛋白部分成形，镬铲挑起边沿，一气呵成将蛋翻面，煎了大约三十秒，她又再小心的铲起鸡蛋放到公璟瞳替她拿出来的小碟上。
　　
　　完美的荷包蛋，炫耀的跟公璟瞳笑指她的成功。
　　
　　「端出去吧，顺便喊叔叔阿姨吃早饭。」公璟瞳让一个身，眼神挑了挑。
　　
　　「嗯。」悠油小心端着小碟出去，放到她的位置前，放好才小跑过去客厅。
　　
　　「看来璟瞳比我们重要，起床都不跟爸妈说早了么？」陆青仁板脸来，感觉女儿有了媬姆没了爸妈。
　　
　　「爸，你这也吃醋，我习惯了，对不起，没下次。」一看爸的脸色，悠油内心哎了一声，扑过去挽住陆青仁的手臂，脸贴上去，露出一张好看极的脸，眨动眼睛，认真知错。
　　
　　真的有了心上人，爸妈都忘了。
　　
　　在厨房里的人竖起了耳朵听到了一切，她无奈叹了口气，刚才她就该察觉悠油没跟叔叔阿姨问好，不知道会不会给叔叔阿姨落下甚么不良印象。
　　
　　一顿的早饭，有知书识礼，眼界颇阔的公璟瞳带动下温馨地结幕，公总为了躲避陆青仁，抢着留在厨房洗碗。
　　
　　丑妇终需见家翁，在厨房擦擦抹抹，抹得没可再抹，拖无可拖，公璟瞳慢悠悠地解开围裙，小步无声地过去客厅，看看能否用要打扫房间为由再逃掉。
　　
　　陆青仁是甚么人，她当然逃不成。
　　
　　「璟瞳，打扫甚么的不急，坐下来休息一会儿。」陆青仁声线和善，实际上，公璟瞳看出他眼睛是在命令她。
　　
　　她僵住笑容坐下，怎样也不提卡片的事。
　　
　　四人各自沉默，喝水的喝水，喝茶的喝茶，陆悠油都感受到陆青仁与公璟瞳暗里的对决，她自问不是老爸对手，唯有当只驼鸟，掩住头置身事外。
　　
　　「璟瞳啊，卡片可以给了吧？还是，妳不想叔叔去找妳？是的话直说，我不勉强。」陆青仁品好一盏茶，缓缓放下茶杯，抬起锐利的目光要刺穿她俩的那层遮掩。
　　
　　公璟瞳轻叹，跟他一样轻力放下茶杯，从口袋里拿出卡片盒，往里面取了一张出来，双手敬上「当然不是了，我欢迎叔叔随时来找我。」
　　
　　陆青仁接过卡片一看，顿时横瞪向陆悠油，这丫不是笨啊，反应极快地从他身边躲过去公璟瞳身旁，怯怯的瞅住他。
　　
　　「企划执行总监，营运行政总裁？」陆青仁不疾不除地念出卡片上的头衔，眸光带了些不同地看向公璟瞳，光是这两头衔，足以证明卓飞半壁权力由眼前人执掌，地位可见一班，卓飞十分看重她。「公总，太过谦虚了。」下一刻，他瞪向女儿，不怒而威地问：「说吧，妳作了甚么妖让人家一个总裁替妳做牛做马？」
　　
　　一向不管老公处事的乔缓芝对公璟瞳的职衔颇感诧异，身为女性能在这个年纪攀上这个地位，可见是一个非凡的人才，她怎可会同意做悠油的媬姆？要强的人，很少能如此屈就自己的。
　　
　　「叔叔，跟你相比是小巫见大巫了，做甚么职位对我应下来做媬姆都不要紧的，老板派我过来的目的是要我用尽方法邀请悠油过去出演，做不到的话证明我没这个能耐，老板迟早都会找人顶替我啊，叔叔，我也只是一个打工的，用甚么法方都好，总之我们达成共识，絮藤回来，悠油便会过去出演，而我在这段期间老板依旧给我发薪水，哎，总裁的薪水，媬姆的工作量，我当是休个长假，很化算的呢，也两存其美啊。」
　　
　　她轻描淡写解说，语调不快不慢，嗓音温润耐听，听得人耳朵和心都舒适贴服。
　　
　　加上她脸上标准的魅力笑容，击散了点陆青仁要爆发的怒意。
　　
　　「别以为妳这样说我会放过悠油，公总说话能言善辩，就不要护小了，她是我女儿，小时候己被宠得娇贵了，大了我更加不能纵容她的任性！」陆青仁拍了一拍大腿，冲悠油指了过去。
　　
　　悠油吓得往公璟瞳身边缩过去，抓住她的衣袖，露出一副小猫咪惊吓的可怜样子。
　　
　　「陆悠油，妳给我说清楚做了甚么让公总做妳的媬姆！」陆青仁这回用力拍了茶机，茶机上的茶杯被震得发出了响声。
　　
　　「呃嗯......就...................就................就跟她签了一份协议而已！爸，你干嘛凶我！我生活有人照料，她也可以跟老板交代！一石二鸟啊！」她松开公璟瞳，越想越委屈，当时她与公璟瞳你情我愿，没有逼她必须要签的，只是公璟瞳当下需要她同意，她也正好可以省去时间找合适的媬姆，大家各取所需才达成协议，怎么爸就觉得是她的问题！？
　　
　　悠油全无悔意，抬头挺胸喷回去。
　　
　　她吼完之后，客厅落针可闻，场面一度降到冰点，公璟瞳扶了扶额，就知道这丫沉不住气，照理她死口不说协议合同的事，陆青仁最多骂骂她而已，现在好了，驳嘴也吼骂，这跟火上加油没分别。
　　
　　「还还还回嘴！你看看！你看看，你女儿！」陆青仁气得心口快要堵住，怒目看向乔缓芝。
　　
　　「也是你女儿，你有份宠坏的。」乔缓芝白他一眼，老夫老妻了，不跟他计教，倒了杯茶给他顺气。
　　
　　「妈，爸凶我。」悠油改为向疼她的母亲埋手。
　　
　　「别这么喊我，做错了事还理直气壮。」乔缓芝瞪了瞪她，她现在不能明里帮她，这只会加速悠油“死”快一点。
　　
　　「叔叔.....阿姨，悠油没说错，我们各取所需，没有谁亏了亏谁的。」见陆青仁喝了两杯茶顺气了不少，公璟瞳试图替悠油化解他的怒意。
　　
　　「还说没亏了！这丫头一定是捏住妳的脖子威胁妳签协议，公总，妳.....也许这段日子跟悠油相处不错，视她为妹妹看，不忍她被责备，但妳看看，捏住妳的弱点逼妳签约，肆意妄为，现在不教，迟早因为她的任性出大事。」陆青仁情绪没刚才激动，却也恨铁不成钢的气愤。
　　
　　「叔叔......叫我璟瞳好了。」公璟瞳汗颜，由璟瞳的喊变成一声声的公总，她担不起伯父这般的称呼啊。
　　
　　两父女各不相让，互相瞪视，公璟瞳暗里扯扯悠油的衣罢，要她少说两句，认句错。
　　
　　若不是为了公璟瞳不被为难，悠油以往可不会吞声忍气，一定据理力争到底，她抿住唇，把话吞回去，垂下了头，不甘的道：「爸，别气了，我错了，没有下次，我发誓。」
　　
　　陆青仁瞪着眼看她，同样惦量着有外人在，着实不好再发飙一波影响形象，他顺了顺气，怒着声指罚：「去倒一杯水喝，喝完去花园面壁思过，谁都不能给她吃喝，也不能上厕所，直到今天完结为止。」
　　
　　悠油闻言抬头瞪大眼，甚么，直到今天完结？岂不是要过了十二点？！以往都是太阳下山啊！而且......他说谁都不能给她吃喝，意思是她喝完这杯水就连水都不能要求，不能上厕所更绝，想喝多点存量也不行！
　　
　　这是她人生活了二十多年来被罚得最重的一次。
　　
　　公璟瞳听了也提了起心来，悠油不是说过只会罚到太阳下山？现在才十点多，站到今天完结......得站十几个小时，而且今天也妈的依然万里无云，阳光充沛，水都不能喝，厕所不能去.......
　　
　　从小便娇贵惯的悠油会受不了的。
　　
　　「叔叔.....」
　　
　　「公总，妳不用替她求请了，我们还不好意思呢，是小女任性了，屈就了公总，妳不用再当悠油的生活助理，至于妳与悠油的协议，这样吧，依样等絮藤回来，她会依协议过去ｔ地出演，我另请临时助理过来照顾她。」陆青仁用了不容别人拒绝的语气决定好她们的事。
　　
　　在位高权重的人面前，公璟瞳无力反驳，她捏紧了拳头，头一次觉得.....
　　
　　她的能力太低了，日后如何让陆青仁将女儿交给她？
　　
　　

作者有话要说：

陆父：公总想得长远了，我是不会将女儿嫁给妳。
公总：我嫁进来也可以。
陆父：......


第28章  

　　
　　陆悠油认认真真喝了一大杯水，在陆青仁的盯视下三步一回头看瞄向公璟瞳，可怜巴巴的走到花园没遮没挡的中央罚站，她罚之前，取巧地把深色的上衣换成白色薄款ｔ恤，至少没那么吸热。
　　
　　无办法救她，公璟瞳是想陪她一起站的，但被悠油阻止了，她说一个人罚好过两个人，而且她始终认为是陆青仁不讲道理，没道理亏给他。
　　
　　她的理由逗笑了公璟瞳，不过她想陪悠油罚站是不可能的，陆青仁跟乔缓芝不会给她这么做。
　　
　　时间不知不觉来到阳光正猛的中午，陆青仁开了口让公璟瞳回去休息，但公璟瞳找了个理由留下来，说是有始有终，让她做完今天的工作，实际上，她是想陪着悠油，多看她两眼。
　　
　　这个理由意外令陆青仁很满意，他似乎喜欢年轻人认真对待工作的态度，在她打扫完二楼、洗手间与客厅后将她拉下来一起品茶闲聊。
　　
　　知道她的身份，陆青仁与她谈话的内容也有所变化，更多地聊生意上的趣闻趣事，有时候好像试探一样，将一些公司遇到难决策的事告诉她，问她意见，公璟瞳认真分析情势，由于不了解青凡集团的内在情况，她只能单凭网上搜来的数据说出了比较稳妥的意见。
　　
　　谈了半天，陆青仁放下茶杯，进入正题「璟瞳，有没有兴趣来青凡做事，公司的战略部经理正好到了年纪要退休，我在愁没适合的人接手，待遇不比卓飞差，甚至更好。」
　　
　　他.....想挖角？
　　
　　公璟瞳有点意外，他俩相处了一天半，谈的事都是表面的，凭这些对话陆青仁就想挖她到公司？
　　
　　「抱歉，叔叔，我能走到现在，是多得萧董提拔照顾。」公璟瞳心不在焉，眼尾瞄向花园那儿，悠油晒了一个下午己经双颊通红，满头汗水。
　　
　　他的挖角很吸引，特别如果她留在青凡集团做事，想见悠油便可以容易见到，分隔两地的话......
　　
　　她一点把握都没有。
　　
　　可惜萧董对她有恩，年少得他提携才有今天成就，不可辜负。
　　
　　自古情义两难存，公璟瞳内心当然想答应，理智却阻止了她这刻的冲动，即使她真的要走，至少都要给萧董一个交代。
　　
　　陆青仁顿了顿，满意的大笑，再为她添一盏茶「年轻力懂得饮水思源，萧董有福气啊，璟瞳，我不急的，回去先考虑一下。」端起茶饮时，他亦跟公璟瞳一样，注意了几眼女儿的状况，感觉还好，应该不会柔弱得昏过去。
　　
　　「好，我考虑。」她礼貌性地应了声，跟着她端起一盏茶，余光注意着那张红通通的脸。
　　
　　不屈不甘，坚韧不服输。
　　
　　陆青仁看她是任性、教而不善，公璟瞳看到的，却是她那份坚定不移的心，即使被罚，也要维持她的骄傲，绝不求饶。
　　
　　撑过了午后的烈阳，太阳缓落向西边沉下去，湛蓝的天空变幻成鲜艳的橙黄，热气散去，留下来春意的清凉。悠油的头顶被晒得热烫，露出来的两臂晒得又红又痛，嘴唇干固擦白，口水早己无法再分泌出来，喉咙渴如沙漠的难受，她捏拳死忍，奈何度秒如日。
　　
　　她下意识地咽了一口，口腔里干得没半点水气，吞咽的动作使她更渴望一口水。
　　
　　日落西山，天色渐沉，等待时机的公璟瞳逮到了机会，有电话打给了陆青仁，看来是公司要事，他上了二楼的客房倾谈，乔缓芝正好去了洗手间，待在厨房的公璟瞳从冰箱里取下了一块冰块，快步走过去花园。
　　
　　「悠油。」她把冰块放到悠油的唇边「吃掉它吧。」
　　
　　一袭冰凉湿意使悠油想也没想的张嘴把它吃进嘴里，很快冰块融于口腔里，湿润了她的喉咙，她有点意犹未尽，舔着干固的唇瓣，把它也沾上一些水气。
　　
　　公璟瞳瞅看着她舔着的唇，喉咙咽了一下，赶紧在抵不住诱惑前撇开眼，截断不该有的心思。
　　
　　「我得回去了。」公璟瞳替她拨了拨额前滑落的发丝，见着她这个样子，有点揪心。
　　
　　陆青仁宠她，同时对她过于严厉了。
　　
　　「璟瞳......明天妳不能来了......」悠油在她转身时勾住了她的尾指。「我刚才有想过，爸是不是说得对，是我任性屈就了妳。」
　　
　　她眷恋璟瞳对她的温柔，给她的安稳感，巴不得把永远约束在身边。
　　
　　这样做是自私的，爱一个人虽然希望她也可以响应妳，但不能强来，强扭的瓜可以吃，却不会甜。在静心罚站中的悠油，深思起陆仁青的一席话，反复地问自己是不是因为自己的任性与自私，屈就了公璟瞳留下来。
　　
　　她俩没提过絮藤回来的事，大家避而不谈剩下的相处时间，她们以为会好好地度过剩下的日子，只是没想到计划永远赶不上变化，父母突击前来，杀她们一个措手不及，剩下无多的日子，怎么转眼变成了几个小时？
　　
　　悠油不甘心，心痛得要窒息，比起被小雅拒绝，那种即将分离的痛，难受得心脏要被四分五裂，无法抵抗。
　　
　　尾指反过来勾紧她，公璟瞳何尝舍得就这样回去，在陆青仁不近人情替她们的协议作决定的时候，她亦在心底做了一个决定，协议只是一张纸，怎么做是她说了算。回首依样露出只对悠油才有的独有温柔，轻语：「我没觉得屈就，而且签了的协议，我会遵守的，待到絮藤回来才走。」
　　
　　「妳会过来看我吗？」悠油抿紧了唇，心里划过甜蜜。
　　
　　「会，只要妳想。」她用耳语般的声调，柔柔绵绵地对她作出承诺。
　　
　　她的承诺像绵花轻轻在半空飘落，挠得悠油心瓣颤动，停歇不了。
　　
　　时间不允许她俩留恋此刻的甜美，勾紧的尾指各自松开，公璟瞳若无其事在阿姨出来前回到厨房，只是一脸难以自控的羞红，而花园处的悠油嘴边一路漾着笑意，尝着嘴里蜜甜的湿润，站到最后。
　　
　　屋里的两位长辈撑到十点左近，只开眼只眼闭的与坚持留守到十二点的公璟瞳道了声“自便”便上了二楼休息，没了陆青仁的空间，威压感旋即消散，整晚板直腰与他聊天的公璟瞳也暗暗舒了口长气，摊躺于沙发背上，扭捏脖子。
　　
　　坐不够几秒，心心念念着花园外的人，上楼在悠油房间拿了一件薄外套下来。「叔叔阿姨去休息了，夜晚凉，穿上。」站到她身后，扶助悠油穿上外套。
　　
　　陆青仁是去了休息，不代表悠油的处罚便能结束，两个都是要面子的人，悠油坚持站到十二点，只是见到公璟瞳靠过来，对方便有种魔力使她逞强的外壳卸下来，抿起嘴幽怨向她撒点小娇，嚷嚷道：「我又累又饿，妳有没有偷偷留点饭菜......我见到妳煮了土豆烧排骨，想吃。」
　　
　　「偷偷留并不是我的风格。」公璟瞳指尖点住她的额头推了一推，怎知一推悠油被她推后了一步，差点跌倒。「小心，怎么一推就倒啊。」她扶紧对方的手臂将她拉回来。
　　
　　一剎间悠油也抓住了她的手「妳试试站十几个小时？站比走路更折磨。」悄悄的，悠油坏了心思，握住了她的手。
　　
　　她的手心好暖，正好将她带凉的手捂暖，心也暖，也甜。
　　
　　恋爱的甜味，她贪婪的想要更多。握住她的手拉她过来，额头抵在对方的肩上，不让她看见脸上的绯红，闷声对她抱怨「妳怎可以不留点给我，我不管，我要吃土豆排骨，妳去做给我吃。」
　　
　　她今天的香水味.......还是她送的那瓶，悠油多吸了几口，纵然这样想有点幼稚，她觉得公璟瞳喷那瓶香水就好像将自己放在心上一样，走到哪里，都会惦记着她。
　　
　　无论之后她们会分隔两地，她都能占据公璟瞳的心。
　　
　　「说偷偷不是我的风格，因为我一向做事光明正大，放心，排骨炖好的时候第一时间留起了一点，够妳吃了，而且叔叔阿姨默许的，他们知道我留了饭给妳。」她用空出来的手往她耳珠捏揉，以表罚她把她说得那么没良心。
　　
　　她没接话，低柔柔地娇哼了声，听在公璟瞳耳里像一只小奶猫乌鸣，教人心要化开，而且握住她的手收紧了些，姆指还一下没一下地抚摸着她一根手指的指节。
　　
　　她俩维持了这个姿势好一会儿，谁也不想结束这份宁静中的暧昧。
　　
　　暧昧使人心醉、迷恋，它像躲在云层里的明月，隐藏难以招架的神秘感，很想伸手拨开那层迷雾摘取它，却又怕揭开面纱后，并非彼此心目中想要的那轮月亮。
　　
　　有人陪着罚完剩下的时间，在那剩下的时间，陆悠油又觉得过得太快，她还想多牵一会儿。
　　
　　踏正零时零分，公璟瞳把人扶进屋里坐进饭厅那儿，赶忙替她倒了一大杯暖水。
　　
　　悠油见到水双眼发光，端起来猛灌，差点呛倒。
　　
　　「喝慢点。」公璟瞳抽了面纸替她擦嘴「慢慢喝，我去翻热饭菜。」
　　
　　幸好用微波炉翻热饭菜很快，重新烫了一碟青菜出来也仅花了不到十分钟，以免她饿狼猛吞，放下饭菜前关心叮咛「我知道妳很饿，但吃饭要慢慢来，没有人跟妳抢。」
　　
　　「知道了。」悠油羞了一脸，拿起筷子一口一口地把饭扒进嘴里。坐对面的人一直盯着她吃饭没有要走的意思，她估量着时间，低头扒了口饭同时支支吾吾道：「这么晚了，我不放心妳回去，虽然这区保安做得不错，百密总有一疏的......」
　　
　　「没事，妳不放心我可以一边走回去一边跟妳聊天。」公璟瞳支起下巴，细看她脸上每个部位与细节。
　　
　　百看不厌，在她眼里，悠油很美，很好看，是她喜欢的。
　　
　　「不是......万一妳出事，我会很内疚的。」悠油咬了咬唇，抬起脸迎上她炙热的注视，脸再红了一度，结结巴巴道：「所以......妳不想我内疚就.....就就留下来睡一晚，明天再走。」
　　
　　「可是.....这里没其他客房，若然妳不介意，我在琴房打地铺也可以。」公璟瞳并不是没想过，只是一直悠油坚守絮藤的房间不能碰，她不希望絮藤回来不开心，悠油当絮藤是好闺蜜，好姐妹。
　　
　　「谁要妳打地铺了，明天给爸妈知道又得罚我，妳是想我被罚吗！」悠油抿起嘴，筷子挑着碗里的饭粒，她心跳加速，偷看了她一眼又撇开视线，装得不情愿的提意「今天是特殊，允许妳跟我......一起睡。」
　　
　　「在妳房间打地铺」公璟瞳悄然一笑，她红脸的样子啊，很诱人想多欺负呢。
　　
　　悠油要她留下来住一晚的那刻，公璟瞳内心是有点小激动，她彷佛预料到这丫会说些甚么话，只是，她想听悠油脸红热耳的邀请她同睡一房。
　　
　　「公璟瞳，妳故意啊！跟我一起睡床！都说不能让妳睡地板！妳就是存心想明天看我被罚！要睡不睡，不睡妳就回去，现在就走，省得我心烦，碗我自己洗。」
　　
　　她连耳朵都红了，是被气红.....
　　
　　还是害羞所以红呢
　　
　　公璟瞳好看的唇形此时弯了起来，墨黑的瞳仁里映出的只有陆悠油羞娇的姿态，她不好意地低头吃饭，大概也不知道自己两只耳尖红通通的，像一片含羞草，勾引她的指尖去触碰。
　　
　　「睡，怎么不睡，陆大小姐诚邀我同床，高兴都来不及。」眼睛笑弯了，指尖也不受控的伸过去，逗了通红的耳尖。
　　
　　一阵酥麻直卷过来，悠油下意识缩躲，挠抓骚痒的耳尖，嗔瞪她「妳......妳做甚么，别乱碰我。」
　　
　　「既然妳留我下来睡，时候确实不早，我先上去洗澡，妳刚才说的，碗自己洗哦。」她后推开椅子站起来，在某丫发飙前捏了她的鼻子一把，随即转身逃上二楼。
　　
　　楼梯走到一半，便听到悠油尖声破骂她流氓及下流。
　　
　　流氓下流都用上，看来被气得不轻。
　　
　　公璟瞳脚步轻快地继续走上二楼，双手搁在腰后，轻哼着这段日子以来，她听悠油所弹的乐曲中最喜欢的一首。
　　
　　

第29章  

　　
　　站了一整天，吃东西前又灌了一大杯水，悠油有点惋惜她没能把璟瞳特意为她留的饭菜吃完，吃剩的一半她很有美德地放到玻璃保鲜盒里，想着明天可以再吃，把剩菜都装好放进冰箱，瞧了一池的碗筷，话她发了出去，覆水难收，叹声撸起衣袖把它们洗干净。
　　
　　陆家千金洗好碗碟，大步星流跑上二楼，即将来到房间前又悄然轻步，蹑手蹑脚地握住门柄，慢慢压下，往前轻推，她把眼睛贴上去开出的细缝中，“偷看”自家闺房。
　　
　　后一秒她想到房间是她的，干嘛是她鬼鬼祟祟开房门怕看到不该看的！即使公璟瞳在里面没穿衣服，她也是光明正大进去看！
　　
　　心态自我纠正，手利索的把门推开进去，床那儿没人，浴室里倒是听见了吹风机的声音。
　　
　　吹风机关了，房间霎时安静下来，陆悠油听见了一些噗通的叫嚣，摸清楚声线的来源，是她的心跳声。
　　
　　浴室门打开，湿热朦胧的蒸汽跟随着公璟瞳身后涌出来，她的长发挽成了一个大丸子随性地挂在头上，擅自拿了她常用的透明紫色鲨鱼夹稳住丸子，几缕俏皮的发丝不太听话，没被夹住的垂了下来。
　　
　　视线从秀美的脸庞往下，公璟瞳穿了她在迪迪尼买的米妮扣钮式短款棉睡衣，睡衫与睡裤都印满了不同表情姿态的米妮，亦是她常穿的一套，睡衣领口比较低，恰好穿在她身上展露了晳白立体的锁骨，光线照亮下，皮肤还带了些湿意……
　　
　　慵懒而性感，极具诱惑性。
　　
　　「碗洗了？」公璟瞳笑笑地倜侃她。
　　
　　「给我爸妈知道妳要我这双手洗碗，妳可能要跪地谢罪。」她回儿先把门关上，知道她是故意取笑她，悠油没打算笨得要回答碗洗了没的问题。
　　
　　「让我看看。」公璟瞳把人拉过来，握起她的手看得认认真真，肤质柔嫩，十指纤巧，没损伤。
　　
　　她洗完澡的淋浴乳味道扑向陆悠油，淋浴乳她天天在用，天天在闻，怎么用在公璟瞳身上味道有些不同，微微多了层柔和的清香……
　　
　　想多闻一点，香味却忽地淡了，走了。
　　
　　「时候不早，去洗澡休息，对了，我可以用妳的护肤品吗？」松开她好看的五指，边说边步过去摆满一堆化妆品护肤品的梳妆台。
　　
　　一颗松散的丸子在后脑微晃，瘦削高挑的身材穿在宽大的米妮睡衣里衬出她的骨感，一双白嫩嫩的腿，看得悠油眼花花的，喉咙不自觉滚动了一下。
　　
　　「随便用，要不要敷面膜？在右边第一个抽屉。」悠油跟在她身后，打开那个抽屉，取了一块她用过认为效果很好的面膜，献宝的道「用这个，敷完保证妳皮肤水水嫩嫩。」
　　
　　对上一双晶亮的眼睛，里头澄澈清明，波光闪闪，撼动了公璟瞳的心头。
　　
　　悠油对她……应该是那个意思的吧？
　　
　　万一不是呢？
　　
　　她俩就这样相处，公璟瞳己经心足了，过于贪婪会弄巧反拙。
　　
　　「如果敷完没效果，它对不起这个价钱。」悠油推给她的这款面膜她也有，对面膜来说它是奢侈品，一片单价要两三百元，但不得不说它敷出来的效果相当保湿，提亮肤色之余也去面黄。
　　
　　她赚不少，但对于这种奢侈品并不感冒，买了两盒放在家里，偶尔应酬过多，经常熬夜才会敷这个面膜，急救一下皮肤。
　　
　　房间是她帮悠油收拾的，她知道这丫买了一箱放在家里…....
　　
　　「女人嘛，要保养好，要不然很快有皱纹呢。」悠油把面膜放下，叮咛她要用之后，轻快地跑去衣柜拿睡衣去洗澡。
　　
　　打开放睡衣那一块，手往睡裙那堆高山摸过去，目光突然飘向钮扣款式的睡衣堆上，正好第一套的睡衣是与璟瞳身穿那套是同款不同色，在迪迪尼她犹豫要买米妮还是米奇图案，在旁等得不耐烦的絮藤见她取舍不了，让她两套都买下，所以她买了粉色的米妮，天蓝色的米奇。
　　
　　两套她日常都会轮着穿着的…….
　　
　　摸向睡裙的手摸了回来，落在米奇的睡衣上，吸一口气，把它取走。
　　
　　洗好澡的悠油紧张到连打开浴室门的手都在颤抖，她知道她是欲盖弥彰，直接往公璟瞳丢一个直球。
　　
　　她再不积极往深一点探察，人走了，情也要凉了吧？
　　
　　踏出浴室，若无其事走过去梳妆台坐下，从镜子里，她瞧见公璟瞳躺坐在左边位置，被子盖住了腰下，遮住了在淋浴的时候，有点惦记的小腿，羞了一脸，为自己有些龌龊的思想而羞耻。
　　
　　天蓝色的身影夺去了公璟瞳专注滑手机的视线，她稍稍抬眼瞄了悠油身上的睡衣，有点眼熟，她低首看了看自己的，睡衣她是随手拿，没想太多…..
　　
　　呃………嗯………..
　　
　　这么直白，她应该可以做多一点吧？
　　
　　嘴边漾了开来，放下手机，看着她把一些瓶瓶罐罐逐一拍在脸上，等到她涂完了那堆东西，也等到了对方回过身来，眼神虚飘的往她这边走过去。
　　
　　敢穿同款睡衣出来却不敢正面看她，也不给她解释，公璟瞳不恼也不主动问，就当她俩是巧恰吧。
　　
　　悠油小心地在右边钻进被子里，一躺下来身心累得要命，呵欠连连，小腿、脚底隐隐作痛，躺下不到几秒又坐起来，伸手捏柔小腿与脚底。
　　
　　「痛？」公璟瞳看着她捏捏捶捶的，想到站了一天，一定痛了。「我记得有按摩膏在药箱，我去拿。」
　　
　　「不要去，而且我不喜欢味道留在床上，不是很痛，捏一下就好。」悠油拉住了她回到床里。
　　
　　「我帮妳。」
　　
　　悠油想说不，公璟瞳则在她说出口前己把她的小腿放过来开始捏揉，指力适中，按到脚底她还有点不好意思…..
　　
　　又再想起爸的说话，人家是总裁啊……
　　
　　平民总裁也是总裁，脚底都给她拿去捏，爸知道的话何止罚她一天，这件事绝对只能她俩知道，要不然大祸临头。
　　
　　按了一会儿，悠油把腿收回来「别按了，好累，关灯睡吧。」
　　
　　软柔的肉突然消失，公璟瞳有点眷恋地捏捏指尖，她应了声侧过去把床头灯关上，安安静静地平躺在左边床位。
　　
　　二人各躺一边，中间隔了有一个人的空位。公璟瞳闭上了眼，呼吸渐渐轻而慢，另一边的悠油如何累都有点拘紧睡不进去梦里，而且心上人就躺在身边，与自己身上味道不太一样的香味又总是一阵阵地飘来，心腔发烫，整个人心猿意马，心跳噗通噗通的，特吵人。
　　
　　她翻了过身，侧躺着看向公璟瞳，室内昏暗，只留有一盏床脚灯方便晚上上洗手间能看到路，暗淡微弱的柔光划在她秀气的脸庞上，吸引着悠油的目光，她看得目不转睛，格外炙热。
　　
　　这个女人对她来说太有魔力，看她睡颜己满足不了日益膨胀的情感，身体慢慢地挪过来，香气扑鼻，体温递了过来，她凑过去闻着独特的味道，而被窝下的手，悄然将公璟瞳平放在两侧的手握住，像在花园那样，一下没一下地用姆替扫抚她光滑的手背。
　　
　　扫着扫着，她把自己扫睡到梦里。
　　
　　听见绵长的呼吸有规律地拉奏，闭着眼的人缓缓打开双眼，她侧过头看向近在咫尺的脸庞，夜色里可以看出这女人对自己很好，皮肤吹弹可破的光滑细腻，嘴唇薄嫩，唇纹浅淡，呼出来的柔丝带着薄荷清香。
　　
　　把垂下挡住视线的发线拨到耳朵后，小巧可爱的耳朵完全暴露在她眼前，公璟瞳浅开嘴角，顺便用指尖轻抚耳朵的轮廓，捏住肉肉的耳珠。指尖滑过去她的额头、鼻尖，再往落到十分之诱人的上唇，热丝拂向她的指腹，牵起了她体内那股躁动。
　　
　　指尖划过下唇，来到下巴，沿脖颈的线条蜿蜒而下，停顿在睡衣领口，她知道陆悠油没穿内衣，指尖颤了颤，指尖瞬即收回捏成拳头，强行让自己躺平调整略急的呼吸。
　　
　　右手被她牵住，公璟瞳没打算要松开，反过来牵紧，将二人牵紧的手放到她的心口上。
　　
　　入睡前，公璟瞳心叹……
　　
　　也许不该答应同睡一床，软玉在怀，有些歹念，经过这次才知道并不只有男人才会生出来。
　　
　　餐桌上，悠油把早饭吃得心不在焉，目光总是悄悄地扫向坐在她旁边的公璟瞳。
　　
　　今早她是在公璟瞳怀里醒过来的。
　　
　　二人睡着睡着，她不知道自己怎么滚进人家的怀里，而对方也不知道是不是下意识地侧过身把她搂住，手还搁在她的腰上，抱得相当自然，彷佛她俩做过千遍万遍的熟练。
　　
　　她惊吓的啊了一声，吵醒了抱着她的人。
　　
　　公璟瞳缓缓睁开眼，低首一看，哎？怎么睡醒变成她抱住悠油了？
　　
　　啊，不不不，她睡到半夜，半边身突然有份重量攀了上来压住她的胸口，有些难受的醒了过来，低垂瞧见一个头顶，悠油不知何时滚到她身上将她牢牢地抱住，此人手脚还不□□份……若不是见她熟睡了，真怀疑这丫是借睡行凶勾引她。
　　
　　这大半夜的，公璟瞳再次有所认知，女人绝对可以勾起另一个女人的那啥。
　　
　　为保后半夜悠油能保贞节，公璟瞳侧过身把心一横将人圈紧在怀里不给她乱动，怀中人似乎不悦的蹭了蹭，蹭到了舒服的位置又沉沉睡去，而她，也终于可以回去跟周公子下棋了。
　　
　　她松开了悠油，这丫像极一只惊慌的小奶猫，喵鸣一声跳下床，踢上拖鞋跑往浴室，只不过，公璟瞳没忽略她羞得双颊通红的可爱样子。
　　
　　以这丫自知自明的睡相，她是知道是她先滚过来的吧？
　　
　　她可没做出甚么，己经相当自制了。
　　
　　公璟瞳坐了起来，不自觉笑起来，她喜欢的这丫啊，也太逗了吧。
　　
　　她也下了床，翻了悠油新的内衣裤与一套休闲装在房间里换上，在穿上衬衫扣着钮扣的时候，悠油终于做好心理准备，又是一副甚么事都没发生一样走出来，只是前一波激荡才稍落，出来又见到公璟瞳在把衬衣的钮扣扣上，刚好，她只扣到肚脐对上的那颗，一对她的内衣包不住的丰满闯入眼内，白呼呼的，配着黑色内衣，叫人怎么不看！
　　
　　脸颊火烧起来，看得那软团目不转睛。
　　
　　「我拿了妳新的内衣裤，下一回买一套还妳。」公璟瞳没觉有甚么问题，很快将钮扣也扣到了胸口，挡住了满园春色。
　　
　　悠油不敢直看她扣钮的动作，咬咬牙应了声，走去也拿了一套衣服，在公璟瞳进去浴室后极速换上，绝不能像刚才一样，在未穿好的时候被对方看见。
　　
　　就是有了早上这一幕“经典”，悠油脑里全是一对黑色内衣包不住的白面团，甚至吃着健康的小米粥，想的却是双手往公璟瞳身上不太健康地揉面团。
　　
　　吃过了早饭，公璟瞳找不到理由能留下来，陆悠油经昨天一罚，亦不敢在陆青仁面前劝说不要换人，他们一家送公璟瞳到大门换鞋。
　　
　　「叔叔阿姨，不用送了，外头热。」公璟瞳阻止欲要跟出去的陆青仁与乔缓芝。
　　
　　场面话陆青仁听多了，他也没有勉强。
　　
　　「爸，我去送她……」悠油抿住嘴看着公璟瞳，脸上崩着没看出甚么情绪，眼内则流露出不舍，好像她俩从此不能见面的一样难舍难离。
　　
　　「嗯，也好，妳总算知道得体，那我们进去。」陆青仁应了声，搂住老婆回身去客厅泡茶。
　　
　　悠油送她到铁闸而已，如果送到小区门外，站在爸妈角度有点过了，也会引起他们的怀疑。
　　
　　一段小小的路，她们没有说话。
　　
　　「回去吧，天气热。」她己走出铁闸，回过身看着她甚么表情都写上来的脸。
　　
　　「我看妳走。」她抿嘴看向她，眼眶有点热，她不能失威的丢眼泪，又不是生离死别。
　　
　　「傻瓜，等叔叔阿姨走了，我会过来看妳。」上前暗里把她的尾指勾过来，彼此距离拉近了。
　　
　　「但妳始终都要回去，然后留在那边，不是吗？」悠油咬住牙说。
　　
　　她们是知道的，二人始终都是两个地的人，在各自的地方有各自的生活和工作，若她们戳破那纸窗，便得经历分隔两地的思念之苦。
　　
　　公璟瞳没想过她会在这个时候捅破这个点，心有不舍她为此而难过，冲动地抱住她。
　　
　　她们互相抱紧，静静地抱住，没有言语，只有缠绵在一起的呼吸与心跳。
　　
　　隔栋的邻居夫妇出来溜狗，狗吠声结束了这个拥抱，她俩分开，公璟瞳后退了一小步。
　　
　　她牵起对方的手，垂下眼看着它，惆怅轻叹了声。
　　
　　到最后，公璟瞳走了，没留下半句话。
　　
　　陆悠油回到房间，任由一眶眼泪浸湿脸颊。
　　
　　

第30章  

　　
　　陆青仁能打理一间公司妥妥当当，自然做事绝不会拖拖拉拉，公璟瞳离开后，他己让秘书找到了适合的钟点阿姨每天定时过来照顾女儿起居，至于女儿要出行，他也让秘书在公司里抽调一个司机接送女儿。
　　
　　安排得滴水不漏，陆悠油想好了一大段力挽狂澜的撒娇卖萌语句全数吞回肚子里，被胃液消化得烟消云散。
　　
　　没了公璟瞳的第一个夜里，乔缓芝亲自操刀下厨煮了一桌两父女喜爱的菜，眼望着一桌她确实很喜欢吃的菜式，陆悠油吃得却是食髓不知味，味同嚼蜡，一碗香软的白饭被她用筷子戳来戳去。
　　
　　男人粗之大叶不懂女孩心思，乔缓芝始终比陆青仁多怀了悠油十个月，知女莫若母，她哪会看不出璟瞳走了之后，这丫看似平常向他们撒撒娇，卖点萌，实际上她是闷闷不乐，中午经过琴房的时候，所弹的乐章也带着淡淡的愁思。
　　
　　乔缓芝不知道悠油会这么喜欢璟瞳，她是独生女，从小只有钢琴没多少儿时玩伴，大概是失落失去了一个能谈心的姐姐吧？
　　
　　她瞧向老公，慨叹一声，陆青仁是一家之主，他之所以这样做也不想女儿恃宠而骄，悠油这一次确实是过份了点。
　　
　　「悠油，晚点问璟瞳甚么时候回去Ｔ地，尚若不急着走，不如咱们尽地主之仪，明天请她出去吃顿特色菜，感谢她在这段时间照顾妳。」乔缓芝夹了一块女儿爱吃的烧排骨到她碗里，在女儿亮起眼看向她时，她回以女儿一个心照不宣的笑意。
　　
　　下一刻，悠油偷瞥向陆青仁，陆青仁看了她一眼，认为老婆说的话没错，的确要好好款待照顾女儿的璟瞳。他点了点头，嗯了一声「也好，该答谢她。」
　　
　　陆悠油努力地抑压内里兴奋得要奔腾翻浪的涌动，仅露出淡淡的笑靥，对陆青仁点头示好「待会就问她。」
　　
　　她分别向爸妈碗里夹了一块石斑鱼，营造和谐美满又温馨的景象，陆青仁与乔缓芝却不知道，女儿巴不得放下碗筷冲上房间用这个借口找公璟瞳聊天。
　　
　　女大不中留，是日后陆青仁与乔缓芝对陆悠油最怨气的评价。
　　
　　晚餐终于落幕，悠油在沙发陪父母坐了一会便找借口奔回去房间找公璟瞳，点开对话框，指速飞快打上文字，没半点犹豫地送出。
　　
　　“璟瞳，爸妈说想请妳明天去吃饭，答谢妳照顾我，哼，明明是我俩各取所需，根本用不着搞这套，跟他们说不用非要我问妳。”
　　
　　悠油的邀请也有她的傲娇特色，害羞中又要强装不在乎。
　　
　　今天回去后一直在等悠油消息的人，现正坐在阳台处，吹风微风，回忆早上与悠油分别时的情景，悠油的话挽起了公璟瞳被情愫蒙蔽了的理智，她说得对，她终究要回去不会再回来，如果她不理智贪恋这种滋味，不只她会苦，悠油也会。
　　
　　她能隐忍伤痛的情感，但悠油呢？公璟瞳看不得她伤心的样子，就像早上她快要哭出来的双眼，亦能扯痛她的心。
　　
　　这丫明上装得傲世坚强，内里却有一颗敏感脆弱而又清明的心，她清楚明白彼此隔了十万八千里，公璟瞳在Ｔ地有她的事业与成就，陆悠油也靠着纳伦施的国际名气互相扶摇直上，二人即使现在不顾一切敞开心扉快快乐乐地一起，那之后呢？
　　
　　分开两地之后，又如何维持。
　　
　　公璟瞳长这么大来，首次遇到她无法选择的题目，内心迷茫无助，对这段萌了芽的情感碰不得，也割舍不了。
　　
　　她动了自私的念头，不说破，彼此维持这个暧昧的阶段，让悠油一直喜欢她，喜欢到不能没有她，永远等着她，挂念她。
　　
　　念头太危险，亦对悠油不公平。
　　
　　叮呤。
　　
　　简速的铃声打断了公璟瞳烦杂的思潮，从沉重的渊谷里倏地拉回来，瞬即拿起电话查看，那是悠油讯息专属的声浪。
　　
　　看到熟悉装凶作势，要面子又傲慢的语句，公璟瞳扫走了心腔的黑云，嘴边慢起了她不自知带甜意的微笑。
　　
　　「告诉叔叔阿姨我没问题，有时间地点吗？」她没有回文字，直接发了语音过去。
　　
　　悠油在那边守在电话前，见到回复心也落了下来，早上她说出口的那些话无疑把窗纸撕了一角，露出了脆弱给对方知道她的心意，她当时在赌，如果这点心意能试出公璟瞳对她是否也有同样的情感，她觉得值得的，偏偏早上换来的，是公璟瞳一声的轻叹与沉默，还有一抹清冷的背影。
　　
　　她没谈过正式的恋爱，并不代表她感觉不出来公璟瞳对她的态度比一开始很不一样，看她的眼神也变了，温柔中带了些情意，每回对上那双好看的宝墨色眼睛，足以令她心跳加快，小鹿乱窜。
　　
　　只不过她俩没用过语音通讯，望着画面上的语音条，她有点紧张地点开来听，经过电波传递，公璟瞳的声线平真人添了几分硬实，却依然温软有韵味，柔柔轻拂在耳旁，像羽毛划过一样，使人耳尖酥麻。
　　
　　「他们没说，不过依我爸的性子，明天一定安排得妥妥当当，妳才走了没多久，照顾起居的阿姨和司机己经安排了，看看他的效率。」人家发语音过来，悠油当然也发语音回复，录制前还不断调整自己的声线，做到像日常一样，不给对方知道她此刻高兴的心情。
　　
　　公璟瞳播放了两遍，听了两遍，带点嗤之以鼻的腔调，逗开了她的嘴角，眉眼都笑弯起来。
　　
　　「叔叔能将青凡发展成现在的规模是有他的能耐，我看过青凡的发展史，挺崇拜叔叔的，他很会做生意，要不然就没资本去宠妳啰。」她尾音带着轻笑结束了这条语音。
　　
　　轮到陆悠油把语音连播了好几回，目的要多听几次结尾那两声清脆娇柔的笑声。
　　
　　好……好酥啊。
　　
　　「天下有钱老爸是否都只会拿钱宠女儿？小时候惹我生气只会买玩具买裙子，到大了，每回我不理他，他便一张张金卡送过来给我刷，我没用过卡里的钱都不知道，他根本不懂我想要甚么，璟瞳，妳爸是怎样的？」谈到这个点上，悠油是发自内心的剖白，她想在陆青仁身上要的东西与天下女儿想要的一样，便是父亲多一点的关怀，懂她们，无论她们做甚么，都支持她们啊。
　　
　　陆悠油很清楚，若果给陆青仁知道她喜欢了公璟瞳，铁定要跟她脱离父女关系，他是多么看重传统的人，每年过时过节他也是必安传统来做的，多忙也会陪家人过，新年总少不了一封压岁钱放枕头底，家里会贴满红通通的挥春，大年初一要穿些中国款式而且要大红色的服装，连带她不想穿，也得套一件在外面，羞得她每年都不想见外人。
　　
　　若果爸爸愿意把花钱宠她的心思改为支持她与公璟瞳上去，她会很感激的。
　　
　　从她对陆青仁发牢骚的话，公璟瞳找到了收拾悠油房的时候，发现其中一个抽屉里有十几张卡的原因了，起初以为是絮藤替悠油办的，是以防这丫大头虾不见提款卡才一口气办了这么多张……
　　
　　原来，全都是“父爱”来的。
　　
　　正如悠油所说的，天下的富爸爸，而且像陆青仁又忙又有钱，没时间顾及女儿太多的，都用这种方式宠前世情人呗。
　　
　　「我是家中唯一的女儿，父亲也会宠着我，但他是大学教授，宠我也严格管教，但我俩家庭情况不一样，不可以作个对比，不过这两天我看叔叔是很宠妳，只是他是生意人，太忙了，到妳长大了，他不知道该用甚么方式疼妳增进父女情，下意识认为能供妳挥霍，买妳想买的东西就是爱妳的表现，他没想过妳己不需要这些身外物了，不如妳多点告诉他妳的想法，例如邀请他多看妳的演出。」
　　
　　悠油仍然把这条语音听了两遍，这一回她并不是想多听璟瞳的声音，而是想多听两遍她说的话语。
　　
　　每字每句都截中她的心里，公璟瞳太了解她了，每回渴望父母来听她的演出这事都知道，她从没说过，也许是她这阵子陪她演出的时候发现了吧。
　　
　　其实，她每场演奏都会让余沐丹留空两个座位，以防陆青仁突然有空了，想过来看她演出。
　　
　　十多岁的演出时，陆青仁还会抽点空出席一两次，到了她获奖、从维也纳回来加入纳伦施后，一场都没见过他。
　　
　　心坎涌起酸意，眼眶烫热，只是习惯了失望的陆悠油并不准眼泪丢下来。
　　
　　「公璟瞳，我失望够了，不想再有甚么期盼。」
　　
　　发过来的语音没了拔气，公璟瞳能听出陆悠油对陆青仁长年来的期盼，到最后结果都是失望的低落，她心痛了，巴不得会瞬间转移，立刻来到她身边把她拥抱在怀内，安慰她受伤的小心灵。
　　
　　「悠油，妳能相信我吗，以后妳每一场演出，我都过来看妳。」她坚定地向她作出承诺。
　　
　　死寂的心一点点地跳起来，陆悠油听得耳朵颤栗，心脏乱崩，可惜理性告诉她，这种承诺很难做到，她不想有了这么高的期盼，忍住自己的情绪，冷嘲道：「我每月至少飞两个地方演出，妳一个大总裁能这样抽空飞来飞去么，公司不用管啰？」
　　
　　她不相信。公璟瞳叹息。
　　
　　也是啊，她都没勇气对她表白情意，没勇气能跨越距离的障碍，作出这种承诺，谁都不信。
　　
　　「总裁就是管着人去做事，离开一两天公司不会倒，悠油，我会做到给妳看。」
　　
　　她不是不想相信，而是不敢相信，陆悠油不想回应她，便火速转移话题「不聊了，时候不早，我要去洗澡，妳也早点休息。」
　　
　　「悠油……对不起。」她指的是今早没说半句话便离开的事。
　　
　　陆悠油以为她会回复“好的”之类的话，没想到点开来听是一声的道歉，顿了一顿她才意识到公璟瞳为了甚么向她道歉了，心腔发痛，鼻子一下来了酸意，眼角奔出了一串泪水…..
　　
　　说甚么对不起，她不想听！好像她被拒绝了似的。
　　
　　抛下电话大步跑去浴室洗澡，她要洗走一直奔流出来的眼泪。
　　
　　不行，陆悠油，妳不能哭，太丢人了。
　　
　　第二天如悠油所说的，陆青仁把这顿饭局安排得妥当，时间地点亦由悠油发了给她，还说了陆青仁知道她住在隔壁Ａ区，到时候直接过来Ａ区外接她一起过去餐厅，不用她再安排接送车了。
　　
　　对她应了一声，这丫除了发过来饭店的数据和安排接送的事宜外，便没跟她再发甚么别的讯息，公璟瞳当即明白，昨天那句对不起惹她生气了。
　　
　　坐在餐桌里吃着早餐的她悠悠地叹了口气。
　　
　　「公姐，怎么啦，早餐不合胃口？」展昕也端一盘早餐过来坐下。
　　
　　「没有，感慨快要回去，有点不舍得妳。」公璟瞳适时冲她笑了一笑，扯开话题。
　　
　　展昕也哀了一脸，拿起麦面包咬上口「我也舍不得，怎么一下子就要走了。」她喜欢公姐啊，公姐温柔又细心，对她可好了。
　　
　　「以后有空我回来看妳，看看到时候妳把宫影后追到手了没？」公璟瞳不想话题搁在这个有点愁伤的话题上，俏皮地挑了挑眉，嘴角上弯，近来小房东频频进出宫影后那里，说甚么做了她的健身教练，做健身教练可以，但有必要做到晚上才愿意回来么！
　　
　　有事情呢，宫影后也是当局者迷。
　　
　　展昕闻言涨红了一脸，阳光爽朗的脸容娇羞了一下下「公姐妳坏！笑话我。」她笑了一笑补上「我在努力，妳回来看我的时候一定己经美人在怀，好让妳羡慕羡慕！」
　　
　　「瞧妳得瑟到呢。」公璟瞳伸臂捏她的脸颊，没半两肉的脸捏上手一点手感也没有。
　　
　　「公姐，我决定了，现在我有点钱，房间我不会再租出去，妳甚么时候过来，无论工作也好、探朋友也好，房间永远只留给妳，那妳就不用去住酒店啦～酒店我这里好，温馨又自在。」
　　
　　展昕愉快地决定，这个决定，却令公璟瞳若有所思。
　　
　　「谢谢，来Ｂ市能结识妳，我很高兴。」公璟瞳再次伸臂撸她的头顶，小房东很合作地往她手心里蹭，她被逗得欢乐地笑起来，一扫刚刚的伤愁。
　　
　　晚上六点，陆青仁亲自开着车来到Ａ区保安亭外面，驶过来的时候，早己见到一抹清雅身影在路边。
　　
　　轿车停靠在她前方，身影踩着高根鞋不疾不除的走过来，陆青仁按下车窗，身影轻微弯下腰向他问好「叔叔，阿姨，谢谢您们请我吃饭。」
　　
　　「谢甚么呢，我们才要答谢妳照顾我家女儿，先上车，这个时候怕要堵一点时间。」陆青仁豪迈地笑笑，把车门解锁。
　　
　　公璟瞳打开车门，看了一眼坐在里面的人，对方不屑看她一眼，身躯好像故意做给她看似的，侧着身，几乎用后脑勺对着她，她苦淡一笑，坐进车里把车门关上。
　　
　　她上车后，阵阵淡薄的香水味飘到陆悠油这儿来，她咬了咬牙，她故意的，明知道她生气，还喷了她送的香水，就想迷惑她！
　　
　　陆悠油这回很坚决，不被香水诱惑，也不会就此原谅她。
　　
　　车开了没十分钟己堵在马路上，陆青仁是生意人，公璟瞳也属半个，自然在车内一言一句地闲聊，由生活小事到国际新闻，他俩无一不能对接上的，偶尔乔缓芝也搭上两句，公璟瞳会被他俩的老夫老妻的幽默风趣逗笑了出来，清灵般的笑声响片车厢。
　　
　　也挠得陆悠油耳朵痒。
　　
　　她沉默静坐，瞥向他们三人的欢乐，好像她才是多余的那个，她并不是妒嫉，而是闷气老爸老妈将她心里头的人的注意力抢去。
　　
　　怎会回事，她竟然连爸妈的醋都吃……
　　
　　她是喜欢公璟瞳喜欢到甚么地步了。
　　

第31章  

　　
　　凤琼轩，闻说背后老板是书香世代，有权有势也有钱的人，半路喜欢下厨便开了一间菜馆，召募了四面八方的名厨，主厨还得到过国际奖项，有这么庞大的背景，自然菜式味道上等，相对价格高昂得吓人，是业内出名的名人饭堂，来光顾的全是达官贵人、富豪明星，这里的保安措施也相对严格，没有会员卡是不可进内，特别深受明人欢迎。
　　
　　陆青仁昨夜透过人脉搞到一张会员卡，预订了一间小型包间，训练有数的服务生毕恭毕敬地领着他们来到包间里，里面灯光明亮，装饰优雅带有古式的韵味，服务生放下四份餐牌，离开包间带上房门，并一直待在门外守候。
　　
　　包间里是一张中型尺寸的长方形桌子，正好陆青仁与乔缓芝坐一旁，公璟瞳与陆悠油坐另一旁，四人拿起餐牌来看，公璟瞳则只是意思意思地翻看，并不打算决定任何的菜式，对面坐着的是纵横商场的老大，她职衔上称总裁，说到底，也只是个打工的小人物。
　　
　　在别的人都在翻页间，公璟瞳余光瞄向陆悠油，对方看餐厅看得很认真，翻到某页明显在挣扎选哪一个，嘴角漾开了笑意，不知不觉光明正大地看着她了。
　　
　　感受到旁边的投过来的目光很久了，弄得陆悠油心都要飞出来，她看甚么？不知道爸妈在对面？！
　　
　　悠油把餐牌竖高了些挡去了对面的视线，微微侧过头，对公璟瞳斜瞪了眼，轻啧了她一声。
　　
　　公璟瞳优雅一笑，朝她眨了眨眼，探身过去，低声询问：「妳来吃过么？有甚么好推介？」
　　
　　香水与她的体温扑面而来，像有甚么控制了她的大脑，羞红爬上了脸，往旁边挪了挪，以免再次鬼迷心窍对她有甚么非份之想。
　　
　　「我记得悠油好像来过一次吧？」对面的陆青仁抬眸看向爱女，自然地搭话。
　　
　　可惜他的爱女横瞪他一眼，暗自腹诽人家公璟瞳是问她，不是问你！
　　
　　某被瞪的富爸爸还以为爱女投来的是爱的视线，回以一个扬嘴笑脸。
　　
　　「忘记是甚么人请我来的，好像是上年丢钱给纳伦施开演奏会的主办商的董事，余沐丹说人家是金主，不想去也得应酬，所以来过，菜式是不错，可惜上一次跟一堆不认识的人吃，倒胃口呢，没认真品尝。」意兴阑珊地再翻了一页，暗自又决定了一个菜式。
　　
　　这个菜应该合公璟瞳口味，看上去味道偏淡。
　　
　　陆青仁没再搭话，在他而言，目前该做好的是选择点菜，过了一会，他循例问了公璟瞳想吃甚么，意料之内得到由他来决定的响应后，又问了自家爱女，女儿指了两个菜，其余由他来发板。
　　
　　服务生替他们点好了菜后依样恭敬退出房门，留下客人温馨聊天。
　　
　　公璟瞳又开始与陆青仁、乔缓芝闲话家常，几乎没有冷场的，静坐在一旁的陆悠油深深佩服两只大小狐狸的假面具戴得如此得心应手，场面吹棒的话说上来非常自然且不觉得臭屁。
　　
　　她就是不懂商人的世界了。
　　
　　悠油闷着的端起茶杯抿着里面清香的菊花茶，听着老爸与公璟瞳互相的职业吹棒，实是没啥意思。
　　
　　忽地，她搁在大腿上的手被甚么握住，她猛地睁大了眼看向公璟瞳，对方则若无其事地与她老爸聊天，甚至开始轻柔地抚着她的手背，像前天与她同床共枕时对她做的一模一样……
　　
　　她那天还没睡？
　　
　　是了，要不然，第二天她离开时，不会是那样的反应。
　　
　　脑里的联想倒使悠油更加气了公璟瞳，桌底下一路要睁开她的手，但又不敢太大动作，她使力要从她手中拿回来，对方不依地死握紧，该死的某人这么出力，但面上还笑得得体大方地面对她父母！
　　
　　啧啧，比四川变脸还厉害。
　　
　　握手竞技赛在服务生敲门进来上菜结束，结束的时候，陆悠油用指甲刺了公璟瞳的手背出了一口气才善罢罢休，被刺的人视若无睹，即管痛了，也保持微笑。
　　
　　惹怒娇贵的波斯猫被抓一下算甚么呢。
　　
　　用餐的过程相当欢快，陆青仁、荞缓之与公璟瞳倾谈甚欢，除了陆悠油生着闷气自闭吃她的饭外。
　　
　　两个小时的用善时间过去，离开凤琼轩，服务生也恰好把轿车开到门口，陆青仁从他手中接过车匙，荞缓之自然跟上老公，陆悠油亦随步在后，她才要走下楼梯，手腕被人拉住，她顿住了脚步。
　　
　　「叔叔，阿姨，我想跟悠油去走走，晚点送她回去，可以吗？」公璟瞳把人拉到身旁来，风雅的笑靥，沉实的双目，容不得对方拒绝的态度，使陆青仁回身看向她那刻有些错愕。
　　
　　从第一眼见面到前一刻，陆青仁未见过这样的公璟瞳，他突然意识到，眼前这个她是掌管半壁卓飞的公璟瞳，有着一人之下，万人之上的威严，她即管是一张笑面，仍然气压群臣，令人生畏。
　　
　　在旁的乔缓芝设计这场饭局正是要女儿好好与璟瞳聊聊，她未等陆青仁开口，求之不得地推了一把老公，连忙点头道：「怎么不可以，当然可以了，刚才我们只顾着聊些无聊事，璟瞳都没怎么跟悠油说过话，年轻人有年轻人的话题，妳们去走走，当是消食啊，老公，你说对不对。」
　　
　　「谁说我要跟她出，我不要。」悠油拗气的要走向老爸老妈那儿。
　　
　　「也好，悠油，妳跟着璟瞳，时候不算晚，安辉门那边的灯饰不错，妳带璟瞳去游一下，人家都要走了，妳该尽多些地主之仪。」陆青仁如帝皇向女儿下旨，说一不二，说完便护住乔缓芝，替她开车门上车。
　　
　　轿车就这么在悠油叫都不叫不住下开走了，不到半分钟己不见车尾……
　　
　　望着空空如也的前地，悠油相对无言，她回身瞪住公璟瞳，昨天闭着的一吐气向她喷出「妳想怎样？！妳知不知道这里是Ｂ市的城郊，打车己经够难了，预约车也不一定有人肯接。」
　　
　　她边说边拿出电话，打开预约车的程序，看看有没有司机可能会在附近肯接单载她们回去。
　　
　　「放心。」公璟瞳按住她滑手机的手，正好有一辆房车从外驶进来，停在她俩前面。
　　
　　房车的司机停好后下了车，吕途走了上去「公小姐，很久不见啊。」他瞄向载过出行几次的陆悠油，裂开笑容对她问好「陆小姐，晚上好。」
　　
　　吕途得到悠油一个轻速的应声与点头，他没介意，比她还傲慢的客人多的是，陆小姐算好人的了，之前接载都有给他不少小费呢，吕途断定陆小姐是位嘴硬心善的姑娘。
　　
　　「吕大哥，不好意思，临时要你过来。」公璟瞳握住悠油的手腕随吕途回去房车那儿，她是在用餐半路陆青仁出去打电话的时候在桌下用手机跟他预约的。
　　
　　「没事、没事！多做一笔生意对我也好，而且这么晚，妳也不好叫陌生的预约车来接妳们，危险呢。」吕途习惯地替客人打开车门，用手护着她俩头顶让她们坐进后座。
　　
　　待吕途回到司机座里，公璟瞳脸带不好意思问：「吕大哥，我们想去安辉门那儿走走再回去，你方便吗？我们不会走太久，大约半小时。」
　　
　　「方便！这儿过去也顺路啊，没事，妳们待久一点也可以。」吕途豪迈爽直地答应，叮咛她们坐好便把车开离凤琼轩。
　　
　　坐了大约半个小时来到了安辉门，像陆青仁说的，晚上的安辉门与早上大有不同，四周亮起了黄橙的灯光，比起早上看着的严肃，此刻的安辉门则有种众生皆醉我独醒的清高，俯瞰门前的众生。
　　
　　门前的广场仍有不少旅客，有些在散步，有些在留影，落车后的公璟瞳与陆悠油相隔了半个身位随意游走在其中，她们没有人要说话，周遭的热闹显出她们沉默，彼此揣着对方的心思，也许是都不知道该如何开口去破冰。
　　
　　不知不觉她们走近了些，二人垂在身旁的手背在自然摆动间轻碰到对方，每碰一次，一触的瞬间，公璟瞳觉得像有一片羽毛挠着她的心尖，酥酥痒痒，有些难以自持，无法克制内心的那只小猛兽。
　　
　　再一次触碰到对方的手背，她把心一横，悄然地将手握住，对方试图挣脱，她则强行牵紧不松手。
　　
　　「公璟瞳！放开我。」悠油立住不走，用力要将手从她手里扯出来，甚至动用另一只手抓公璟瞳的手背。
　　
　　指甲己刮得公璟瞳的手背出现伤痕，她也用了另一只手扣住那只不安份的手掰到悠油的腰后，用力再将人推送到怀里轻拥，她低声在她耳后细叹轻问：「可以不生气了吗。」
　　
　　一手被人牵住，一手被人扣到腰背后，悠油动弹不得，动作大点会扯痛被扣住那边的肩膀，这女人在哪学来的无赖招数？
　　
　　但她温暖低声下气求她的耳语，刺激着悠油的官感，火气被她这么一声有点委曲求全的说话全灭了，好像再别扭下去是她的问题。
　　
　　「哪有人这样求人不生气的？」悠油矫情地说着违心的话，昏暗的环境里，她双颊沾上了一些绯红。
　　
　　「所以不生气了？」公璟瞳小心地松开扣住她的那只手，暗悄悄地改成扶在她的腰上。
　　
　　「妳……妳以后都不要对我说对不起。」解放的手抓住公璟瞳的衣衫，脸颊轻靠到她的肩窝里，这么的近，她看见了公璟瞳细腻的肌肤，闻着好闻的味道，甚么脾气都没了，窜上来的是微甜的蜜意。
　　
　　她在偷抱她，以为她不知道呢，悠油心里腹诽。
　　
　　女人都一样，口是心非，做了这些暧昧的举动，却说了那句对不起，太伤人了，伤得悠油差点儿想放弃。
　　
　　「那……说抱歉吧。」公璟瞳故意的。
　　
　　作弄大小姐的后果嘛，是公璟瞳的肩膀实捶地被打了一拳，然后怀中香软娇躯没了，人也气呼呼地往前走了。
　　
　　她追了上去，再将她的手牵住，这回她动作干脆多了，牵住了手之余还将五指交扣到她的五指间，牢牢地锁住。
　　
　　陆悠油意思意思地做了几次甩开的动作，当然“甩不掉”，咒骂了公璟瞳几声流氓，但见对方被骂也笑笑不语，“情深深”地看着她，她努了努嘴红着脸任由她牵住继续在广场里散步。
　　
　　十一点前，公璟瞳亲自送悠油回到了别墅，她俩的手也松开了。
　　
　　「我……我进去了，妳回去小心点。」悠油抿住下唇，夜里的眸茫流淌着动人的光纹。
　　
　　短暂的甜美，即将要结束了。
　　
　　「没事，吕大哥一向会等我给他传讯息才开车走的。」公璟瞳回了话后却一直看着她，在皎柔的月色下，悠油的四周镀上了一层柔白的光影，甚是勾人心魄，迷得要将她据为己有。
　　
　　宁静的门前，她们眼神胶着在一起，犹如热恋的情侣临别依依，情意浓烈得有些旖旎缱绻。
　　
　　若是正常情况下，这种时候情侣应该会来一段缠绵悱恻的法式热吻，套用在陆悠油与公璟瞳身上，不但一个吻也不可能拥有，就连临别的紧抱，也相当自持小心，大家都站在界外，不敢同时踏进一步。
　　
　　尝过了甜，分隔两地便难以忍受思念的苦涩，若一开始没正式尝过，到分开了，遗留在心中的，也许只有些遗憾吧。
　　
　　公璟瞳最后也没忍住，在陆悠油转身打开铁闸时从后轻轻抱住了她。
　　
　　「晚安。」她在她后颈上轻柔细语，像呢喃一样暖热。
　　
　　「晚……安。」悠油把腰上的手松开，打开铁闸头也不回走进去，怕是回头……
　　
　　她想要的，不会只是一个拥抱。
　　

第32章  

　　
　　过了三天，飞机场出境入口处，陆悠油来送陆青仁与乔缓芝，她各自给他们一个拥抱，每一回离别她一定会做的事。
　　
　　与乔缓芝拥抱后松开，悠油看向陆青仁「爸，好好照顾妈，别顾着做生意，少喝点酒吧，我听妈说你的体检只是仅仅合格。」素来我行我素的悠油实际上很关心父母，特别从小便知道陆青仁为了给她供好的生活环境总是很拼命，青壮时出外应酬差不多把白酒当水喝。
　　
　　若没了乔缓芝近年来的看管，陆青仁的体检报告怕是满堂红。
　　
　　被女儿教训，陆青仁又喜又羞，脸上笑出慈父的模样，心叹果然是前世情人，心疼爸爸啊。他搂住老婆，像儿时一样摸了摸女儿的头顶，慨叹女儿的身高，有点怀念她小时候常抱着他大腿撒娇的样子。
　　
　　「知道了，妳一个人也样样事小心，絮藤回来妳俩别到处浪呢，特别是妳，带坏别人的女儿叫我怎么向人交代啊。」陆青仁慈父不过半分钟，换上严父来一个临别前的教导。
　　
　　若不是基于形象，悠油绝对能给他一个白眼，他不知道他的女儿除了只会浪在音乐会外，其余都没兴趣吗？何况她能带坏絮藤这管家婆？让她带一次去酒吧喝上一杯都不行呢。
　　
　　「没人可以带坏絮絮，爸，你别扯开话题，听我说，也听妈说，应酬少喝点，意思意思抿一两口就好，要不然叫助理去挡。」悠油坏心眼提意。
　　
　　助理还年轻啊，他爸老了，这一回她看到陆青仁两鬓多了不少白发。
　　
　　「行了！啰唆。」陆青仁心是暖的，说出口却是相反的，这一点啊，陆悠油根本是遗传自他的。
　　
　　陆悠油见时间不多，她催了他们进去，还答应了下回有空她飞去ｚ市探望他们。
　　
　　送走了父母，情绪仍处理离别的低落感，她轻叹回身，却撞进一个软柔带香的怀里。
　　
　　一闻那股香水味，她便知道是谁了，刚才的愁绪一扫而空，嘴边禁不住溢出了笑意。
　　
　　「与父母分开虽然很伤感，但伤感也要看路。」公璟瞳把人扶好，食指指尖点了点她的鼻尖，眸里带宠意。
　　
　　这三天，公璟瞳没出现过悠油的眼皮里，人就像离开了Ｂ市消息了，若不是她偶尔会与她聊天，悠油总感觉她与她己不在同一个地方，有时候公璟瞳慢了点回复她的讯息，内心莫名便会慌起来，乱想她会不会突然走了，回去了Ｔ地。
　　
　　幻得幻失之感，占据了陆悠油的思绪，捉不住的人，彻底地偷走了她的心。
　　
　　忍了三天的眼泪崩堤般滚下来，眼睛发烫通红，泪水一串又一串，连接不断，她无声地哭，纵然眼前一片模糊，她紧紧地看着公璟瞳来哭，用哭去控诉她的残忍。
　　
　　「怎么哭了，别哭。」
　　
　　公璟瞳温柔地用指背拭去她的泪，却不知道，她的温柔，才是最锋利的刃，一刀一刀地割得陆悠油很痛。
　　
　　哭完了，陆悠油记不起怎么会坐进了自己的轿车副驾的，而她更加不知道公璟瞳要带她去甚么地方。
　　
　　她用余光厉眼瞪着公璟瞳，内心骂着，这人真不要脸，都要走了，还偷偷去她那把她的宝贝车开出来。
　　
　　「妳去过我的别墅？甚么时候？」悠油与父母早上一直在别墅过最后的温情时间，她是甚么时候来的？
　　
　　「很早。」早到天还没亮，公璟瞳便起床梳洗，煮了一个简单的早餐，匆匆吃过便出门过去了悠油的别墅，她一直在另一边等。
　　
　　以前她听中学结识的好友聊起男友为哄她站在她楼下一整晚，那时候会觉得那个男人真傻，或者认为做这种事的男人都是傻子，有没有站一整晚，在家的女朋友不会知道的。
　　
　　只是女人本就是感情用事较多，听着男朋友说站了一整晚，感情区间战胜了理智，为这种行为感动流泪。
　　
　　「多早？」悠油傻了，目瞪口呆地看着她。
　　
　　很早？直觉告诉她，公璟瞳口说的早，是她意料不到的时间。
　　
　　公璟瞳状似思考了一会，浅浅一笑说：「我也不清楚，没看时间，好像……叔叔阿姨也没起床吧。」
　　
　　哭过的红眼倏地睁大了几分，她定眼地看着专心开车的人，细看下，她看出了涂上粉底也遮不住的黑眼圈，高兴、自责与心痛的情绪交集地撞过来，彷佛能感受到公璟瞳见着她哭会心痛一样。
　　
　　她们彼此都在沉默中互相伤害，同时又互舔伤口。
　　
　　「妳平时的精明跑哪了，还偷开我的车，公总，这是犯法啊。」她撇开眼，同样装做往常一样，倜侃她一番，平静无波的表面，旁人却不会知道她在歇力地平服翻起浪涛的心房。
　　
　　公璟瞳闻言也自嘲笑了自己傻「不好意思，没问过便开走妳的车，原先我想约吕大哥载我来机场的，没料他有客人包车了，我见着你们上了车，一时间有点心急，所以开了妳的车追过来。」
　　
　　她顿了一顿，柔柔教导说：「下回妳要第一时间取消门锁的指纹，铁闸的锁得及时找人换新的，也要联络保安室取消资料，这才能提防小人。」
　　
　　公璟瞳自问不是小人，但有些事，她得提前给悠油上一课，以免日后招来甚么危险。
　　
　　人心难测，前一刻高高兴兴离开，谁能知转头翻脸不认人呢。
　　
　　「我不会取消妳的指纹，除非妳要求，所以，妳要我取消吗？」悠油看着她，进逼地问公璟瞳。
　　
　　被问的人不语，开了一段路遇上红灯，轿车缓缓停在白线前。
　　
　　「妳知道的，悠油。」公璟瞳伸臂过去把她的手牵过来，紧紧地与她五指双扣。
　　
　　这么一扣，扣住了两颗颤栗的心，她俩深深对看，情海涌动，旖旎的粉红溢满车厢，直至后头车辆按亮了喇叭，戳破了车厢里的泡泡。
　　
　　「不要单手开车，我可不想死于交通意外。」悠油赶紧甩开她的手，哼了一声，抱臂不给她机会。
　　
　　公璟瞳也认为不妥，安安份份双手握紧方向盘，只是偶尔遇上红灯，她便会把悠油的手握在手心里。
　　
　　她们能做的亲密，暂时只有这个了。
　　
　　来到某间位于高层的餐厅，服务生领着她们来到落地窗边的餐桌，放下餐牌给她们。
　　
　　「妳要吃蛋糕吗，我听说这里有一款蛋糕拿了国际甜品大奖。」公璟瞳翻开餐牌看了几眼，抬头看过去对面的人。
　　
　　「妳是不是还没吃午饭？」悠油把她在车厢里的话重整排列了时间，她爸妈是三点半飞机，他们早上吃过早饭，待到十一点多便要出发去机场，免得会堵车，但来机场的时己堵了大半个小时，在机场办了登机手续，还有点时间，她与爸妈先吃点东西再送他们入闸的。
　　
　　她算是吃了午饭，那这个人呢？她躲在哪儿等他们？会不会一路等，等傻了不知道先吃点东西？
　　
　　现在快四点了。
　　
　　公璟瞳诚实地点头「是没有吃饭，不过带妳过来是想哄妳开心，特别哭过后吃点甜品会心情好点。」她莞尔一笑，直接把餐牌翻到甜品区，找到了那块得到国际大奖的蛋糕。
　　
　　「要吗，这个，网上评价一致都说好吃。」
　　
　　「谁要妳哄了！妳别管我，别饿坏胃了，先看妳想吃甚么。」悠油啧她一声，她一大早过来一直没吃东西，虽然人一天只吃一餐也没问题，可她就是心疼公璟瞳为她做到这个地步。
　　
　　某人今天特别听话，她说甚么，她便把餐牌翻回去主菜区，随意看中一款意大利面「我看好想吃甚么，妳还没说要不要吃蛋糕，试一试，可能妳也会喜欢。」
　　
　　「好好好，我吃，妳快点点餐。」悠油嗔她一眼，今天怎么啦，非要她吃甜的，平常缠着她要买冰淇淋却拿出一大堆吃甜对身体不好的话来推她。
　　
　　得到应许的公总大人招来服务生点餐，服务生有礼覆述一遍确定无误会收起餐牌离开。
　　
　　蛋糕很快上来，良好的教养之下，悠油并没实时开动，直到公璟瞳点的意大利面也送上来后，二人才一起动起叉子享用。
　　
　　「好不好吃？」公璟瞳待她吃了两口，笑弯着眉眼问。
　　
　　「很好吃，不愧是拿了大奖。」悠油看她一眼后扫向自己的蛋糕，她用叉子挖了一口递到她嘴边「妳试试。」
　　
　　公璟瞳望着她吃过的叉子顿了一顿，嘴角偷悦地弯起来，微启朱唇把叉子含住，蛋糕的奶油与芒果的香气散在口腔的每一个角落，甜度刚好，层次丰富，她的舌尖舔了舔唇，湿润了哑色的唇色。
　　
　　喂食的人手臂僵住，目光流连在公璟瞳细薄的唇上，她舔唇的动作，意外的勾引人，巴不得倾上前将它吃进嘴里尝一下会不会更甜美。
　　
　　悠油咽了一口口水，红着脸把叉子收回来，躲避地挖了一口蛋糕来吃压压惊。
　　
　　这女人有毒，绝对有毒！
　　
　　就说这女人有毒，吃完蛋糕送她回去，把车停好没有经她同意堂而皇之随她进屋，替她和自己倒水来喝，与她坐在沙发里若无其事地看电视或陪她听管弦乐，完全没有要滚回去的迹象。
　　
　　当下陆悠油深深体会公总大人的面皮有多厚，或者多半当总裁的人面皮都这么厚？都把她的家当成自己家一样呢。
　　
　　「我可以抱着妳吗。」公璟瞳问是问了，身躯比嘴巴快一步，手臂穿过悠油的后腰，把人轻柔地抱住。
　　
　　香软玉躯在怀，公璟瞳抱得舒舒服服，填充了点空荡的心灵，抑压住牢里的小野兽。
　　
　　悠油用一记妳真的很无赖的眼光瞪了瞪她，嘴巴与身体同样诚实，没有拒绝，自然地依偎到她的怀里看新闻。
　　
　　温馨恬静的时光眨眼流走，公璟瞳逗留到晚上十点才回去。
　　
　　第二天开始，悠油打发了陆青仁聘来的临时阿姨，让她日后只需要早上过来打扫完便可以离开，钟点阿姨见金主都这么说，她也乐得可以下午多找一份工作帮补家庭，爽快答应下来。
　　
　　她们从第二天开始就好像过着偷情般的生活，只要阿姨走了，公璟瞳便会准时出现在陆悠油的别墅里，按照以往一样照顾悠油，唯一分别在于她不用再打扫，用空闲下来的时间陪着悠油做她要做的事。
　　
　　不过陆大小姐除了去纳伦施练习，几乎只宅在家里练琴，她得到悠油同意，搬了一张椅子坐在琴房的一角，静静地看着她弹琴，她一点也不觉得闷，反而觉得时光过得太快，眨眼便日落黄昏，有时候晚上会外出听演奏会，公璟瞳都伴随左右，全程牵住她的手，半步不离，还像贴心男友，把人送到别墅门口才回去。
　　
　　她们过得压抑却又甜蜜，日子流走得特别快，快到明天便是絮藤回来的日子，絮藤也在上星期分别发了确认回来的日子给她们了。
　　
　　期间她们没有提过絮藤回来的事，避之不谈，不想破坏她们现在美好关系，有时候她们在想，也许这样己经很足够，静静地靠近，一直暧昧，一直都不用面对现实的残酷，分开也许只会有些想念吧。
　　
　　晚上，公璟瞳把碗洗好擦手出来，扫了眼四周，客厅没人，她看向楼梯口，隐约听见了些琴音。
　　
　　双腿随琴音迈上二楼，这些天，悠油习惯了不关房门了，默许公璟瞳在她弹琴的时候可以自由出入琴房。她抱臂依在门边，头微微歪向左边，墨亮的眼睛轻抚在那抹弹琴的身影，每一天都有不同的姿态，百看不厌。
　　
　　公璟瞳听过了无数遍属于悠油的琴色，再怎么不会音律多少能听出此刻的琴音比以往的狂烈急躁，带着隐隐的焦虑，手速与指速快得她己有些跟不上，速度力量过于猛烈，像一头蒙着眼冲向前的老虎，孤寂披上战甲地背水一战。
　　
　　这样的琴音倒不刺耳，却听得公璟瞳头皮发麻。
　　
　　站着听完一曲，悠油微微喘气，轻轻回身看她一眼没有作声，又转回去把琴谱翻向另一页。
　　
　　公璟瞳走过去坐在角落里的椅子上，拿出手机，在她开始弹前问：「我可以录下来吗？」
　　
　　「嗯，随便。」悠油瞥她一眼，翻着琴谱挑选合适的乐章……
　　
　　过了明天，她们是各走各路了吗？
　　
　　悠油内心有点惆怅，不安，所以今天才没像往常一样，吃完饭待在客厅等公璟瞳出来抱着她一起看电视，而是来了琴房来弹琴，她想舒发压抑己久的思绪。
　　
　　肖邦f小调第二钢琴协奏曲，乐章里充满了他对初恋情人的思慕，但他并没有表白，只将这份爱埋在心底，在创作协奏曲的时候，不知不觉将没能表白的爱情投放到乐章里，乐章前部分沉重，中间却有着对爱情的遐思，如梦如真，流光溢彩。
　　
　　到最后，肖邦亦没有向暗恋的人倾诉，如花飘落在流水里，遗留下来的，只有无法追寻的蜜甜带苦的思忆。
　　
　　手机开始录像，屏幕里，悠油深情投入到乐章的无奈中，眉头深锁，表情带着轻微的痛苦与悲壮，十指在琴键上飞跃乱舞，几丝汗水在发在线悄悄凝聚，呼吸带动着胸口起起伏伏，公璟瞳堕进她的世界里，感受到乐曲里那份爱而不得的苦楚。
　　
　　音符压住她的胸口，即将分离的痛于心间涌动不安，忽地眼眶一热，一串泪从公璟瞳眼角滑下来，她赶紧擦走，不想让对方也跟着难过。
　　
　　她要把一生最爱的女子录下来，珍而重之。
　　

第33章  

　　
　　烈焰般的昏黄烧片了整个天空，停机坪里的每个人对火烧云如此美艳的天色早己麻目，他们忙于指挥一辆飞机离开驶去跑道，另一辆飞机则缓缓在另一边跑道降落，巨型的轮軚摩擦着路面减轻缓冲，飞机速度渐慢，按路面上的指挥员指示停入预好的位置里。
　　
　　范絮藤通过了海关正式回到了Ｂ市，平常接机的地方，她二话不说寻到了身形瘦削且高挑，自带艺术家仙气与气质的金主陆悠油，三个月不见，她如同看见亲妹一样快速拖着行李奔过去，奔走了两步，发现了与照片有着不同感觉的人物站在了悠油的身旁。
　　
　　奔走的步伐慢下来，也没几步来到她俩面前。
　　
　　原先想给悠油来一个助跑跳起熊抱她的，现在絮藤收起了兴奋，不过脸上藏不住久别重逢的喜悦。
　　
　　「公小姐，怎么麻烦妳来接机了，不是有司机吗，我受宠若惊啊。」絮藤有礼微笑，伸出友宜之手。
　　
　　公璟瞳含笑与她握了握手「不麻烦，我们联络了这么久，怎么也得见上一面，正好今天有空，顺便请妳去吃顿饭，替妳洗尘。」
　　
　　站在旁边的人鄙夷地藐了她一眼，公总说起谎来面不改色，天天像无业游民敲好时间过来她家吃她豆腐，无所不用其技地抱她，牵她的手，近日连吃饭也得牵上一牵，甜蜜得令悠油头痛。
　　
　　但该死的每回默许她这么做，像块鱼肉任她乱来。
　　
　　明知不能而为之，她俩都在刀锋口上试探，甘心被锋刃刺伤，承受必然会痛的滋味，自虐中享受那股甜味的快感。
　　
　　「哇，怎好意思第一次见面让妳请吃饭啊！让她请吧，她多金。」絮藤指向自家金主，多年的闺蜜情养成了她胆肥。
　　
　　「喂，妳好意吗，人家公总都说请客，何必花我的钱，我赚钱不易呢。」悠油捏她的鼻子。
　　
　　絮藤吐舌笑了笑「是是是，别动气，不说了，快点去吃饭，经济舱的餐食越来越差劲，给狗吃似的，我就吃了两口，饿扁了。」
　　
　　「那走吧，我们在餐厅订座了，这里过去应该差不多。」公璟瞳眉眼弯弯，嘴边漾着笑靥，目光则随随落在絮藤自然得很地挽住悠油手臂上的手。
　　
　　有点刺眼。
　　
　　悠油没觉得不妥，她与絮藤一起生活这些年，大家都不像雇主与雇员的关系，反而比闺蜜更深一点的关系，像两姐妹一样，她们在日本光着身体去泡温泉都试过了，这种手挽手的亲密程度是婴儿级别了。
　　
　　她让絮藤挽住她的手跟随公璟瞳身侧回去停车的地方，去取车的路上，悠油感觉到公璟瞳的气场有些沉静，她猜想可能有别的人在，所以公璟瞳把柔情都收敛起来。
　　
　　去餐厅的路上，久没见面的闺蜜聊得起劲，彻底将司机公璟瞳忽略，不过比较懂做人的絮藤偶尔会与她聊上两句，对方虽然表面温温平平的，但絮藤莫名感受到公总比起跟她一直联络的人有很大出入，电话里的她温雅得很，真人为啥有种笑面虎的感觉？
　　
　　而且她总觉得公璟瞳时不时在后镜里瞪她。
　　
　　哎，错觉吧？
　　
　　人家嘴边在笑的呢，一定是坐飞机坐出了幻觉。
　　
　　去到餐厅，公璟瞳与悠油坐到一边，絮藤独自在对座，她与悠油吃甚么都没所谓，点菜的事很直接地交给了公璟瞳，公璟瞳早己习惯了，翻了翻菜牌点了几个招牌菜和甜品，全都是悠油喜欢的口味。
　　
　　菜上齐了，三人起筷吃饭，悠油与絮藤依旧把公总大人凉在一旁自个自聊天，直至在甜品上菜前，絮藤起来去洗手间，被人凉在一旁的人瞬即向身旁的悠油讨存在感。
　　
　　她在桌底下把她的手牵过来，低声呢喃：「妳不理我了么？」话语近乎撒娇，带了点醋意。
　　
　　灼热的手心包裹着她有点凉意的手，她试着挣开，结果当然是不成功，出动指甲掐她的皮肉，某人面不改色，乌亮的眸子映衬着自己的脸容，她就这么堂而皇之、明目张胆地看着自己。
　　
　　「这醋妳也要吃？」悠油没好气的反问。
　　
　　她回想起这位总裁从机场就有点不妥，哎哎哎，不会由那时候就开始吃醋吧？她不是知道她与絮藤纯属是姐妹闺蜜情么？
　　
　　「嗯。」公总大人很不要脸的点头。
　　
　　她浅白而直接地承认，逼得陆悠油脸上染满了红霞。「妳！无聊！」
　　
　　「我只对妳无聊。」她的姆指一下一下地在她的手背上抚摸，五指慢柔柔地寻了一个方向转动，卡扣在对方的指间，与她十指相扣。
　　
　　情话谁嫌多，加上公璟瞳脸上认认真真，把话说得古井不波，话中那么的肯定，悠油的心跳鼓动乱崩，脸上的红再添了些羞娇，像一朵含羞答答的粉红玫瑰，娇媚又惹人疼。
　　
　　再说下去不知道这位总裁还可以说出甚么不要脸的话来，悠油索性不说话，撇开脸不理她。
　　
　　只不过，她却反过来紧扣住公璟瞳的手，安抚她的醋意。
　　
　　得到了响应，公璟瞳一扫心腔的郁结，狐笑的脸化成春风般的暖意，温柔极至，吓得回来见到这一幕的絮藤有点脚软。
　　
　　在车里她的感觉没错吧？
　　
　　公总笑得人畜无害是在假笑吧？而且对她还有点疏淡呢！怎么上了一趟洗手间回来，公总对她态度是一百八十度转变，还主动跟她找话来聊天，表面上同样都是温文风雅的笑容，但内涵是天堂与地狱，絮藤是真真切切感受到的，吓得她颤颤发抖。
　　
　　有扫去醋意的公璟瞳带动，后半段三人的气氛和谐得不得了，范絮藤重新崇拜与喜欢上公璟瞳，至于陆悠油，她再度为某人四川变脸的功夫叹为观止，同时又觉得，公总大人吃起醋上来颇有她的风格，怪逗趣的。
　　
　　回别墅的车程，也许是范絮藤有些累了，在车上累兮兮的靠着车窗没怎么接话，不过忽地想到了悠油与公总的协议，虽然她知道事件己东窗事发，叔叔阿姨也打了电话给她母亲慰问，并且得知了叔叔退走了公总，聘请了临时的清洁阿姨与司机来照顾悠油，不过她也从悠油那儿知道公总认为协议就协议，会留下来待到她回来才离开。
　　
　　那……她今天回来了，意味着悠油与公总的协议也正式结束，她有些感叹今天才见面的人，也如此喜欢她，却偏偏对方要回去了。
　　
　　人的缘份就这么莫名其妙，一个回来，另一个得离开，缘来缘去，剩下是一点空白。
　　
　　「公总，妳会甚么时候回去啊，我觉得跟妳很投缘，想替妳饯行，以后我们来Ｔ地可以找妳出来聚聚吗。」
　　
　　和谐的气氛霎时被絮藤的问题冻住，前面原本一搭没一搭在聊天的二人像被人捏住了喉咙发不声来。
　　
　　公璟瞳看了一眼身边的人，她防备地扭过头看向窗外，她垂了垂眸，视线回到路面上，她一直不提，就是不想让悠油不开心，不想看见她难过的样子。
　　
　　「我……订了后天的机票，这两天在收拾行李了。」
　　
　　后天？
　　
　　悠油睁着眼回首看着她，脸上写上了不可置信，她预计公璟瞳会在这些天回去，但没想到这个人做得这么绝情，没留半点预备时间给她。
　　
　　消息来得猝不及防，陆悠油捏紧了拳头，强忍住一涌而上的热泪夺眶而出，一段没有表白开来的感情，到后天便要结束了。
　　
　　「啊！这么急？！」絮藤也惊醒过来，虽然与她相处短短才几小时候，不知为何她满腔溢着可惜，很想与她多多相处。
　　
　　公璟瞳淡薄苦笑，平薄无波说：「老板催得紧，他把我的工作接手之后工作量太多了，这几个月都没几天休息，前几天发烧又重感冒，早前我不是让公司开始筹备演奏会的事么，他知道妳大约回来的时间，所以这几天他一直在问，没办法之下，我得赶回去了。」
　　
　　「这样啊……」絮藤惋叹。「明天是妳留在Ｂ市最后一天啰？」
　　
　　公璟瞳把落在路面的目光偷了几眼瞥向悠油那儿，对方紧抱双臂，长发挡去了她的脸容，猜不着她现在的情绪。她心不在焉地把视线放回前方，敷衍应对「嗯。」
　　
　　「公总，明天有空可以过来吗，我亲自下厨为妳饯行！可以吧，油油？」絮藤亮起了眼睛，盼着对方答应。
　　
　　「问我做甚么，人家公总事业做得大，又这么忙，不知道有没有时间理会我们这种闲人。」她撇了撇嘴，出口便是嘲讽，一个眼神也不给公璟瞳。
　　
　　熟悉的揶揄与语气，公璟瞳一听便知她是非常生气了。
　　
　　「公总～来嘛！我对我的厨艺很有信心的，妳喜欢吃甚么，我明早去菜市场买最新鲜的食材回来。」
　　
　　「妳这么热情邀请，我怎么忙都要抽空过来。」公璟瞳往后镜看了絮藤莞尔一笑。
　　
　　她又怎会不答应，明天是最后一天与悠油一起了，她多希望明天带她出去，过只有她们的时光。
　　
　　清早。
　　
　　为她饯行的主人翁依旧一早起床，絮藤回来自然人在别墅，她不好晨早过去，在情在理，对方也会觉得奇怪，为了忍住想马上见悠油的冲动，她选择在Ｂ市逗留的最后一天，上了三楼用上了小房东的健身房。
　　
　　她不会做其他器材，以免乱做会受伤，干脆直接上了跑步机来一个长途跑，跑到半途小房东寻了过来，手里拿着一瓶水和一条毛巾。
　　
　　展昕晨跑回来见到三楼有灯光，好奇过来看看是哪位姐姐住了三个月终于醒起有健身房而过来运动，看到在跑步机上的人，意外中又有点意料之内。卡落儿是医生，忙得地球不转她也得钻进手术室；麦静思纯粹懒，自从教了她如何饮食自然会瘦，到真的瘦了几斤后，她断言绝不做运动，那么一大早跑来用健身室的人，只剩下明天要飞走的公璟瞳了。
　　
　　走到跑步机前方，展昕细致又直白地欣赏公姐跑步的姿态，想好好地记住这个女人的美好。她跑步的姿势像她的为人一样，柔和而平稳，即管汗如雨下，也不减她由体内散发出来的淡定温婉的气质，只要待在她身旁，总有份万大事有她解决的安心。
　　
　　她托着腮子，孩子气地嘟嚷「公姐，我舍不得妳。」
　　
　　「妳有空过来探望我，我带妳去吃好吃的。」对比起小房东目前的工作，对方比较有空闲飞过来。她无奈淡笑，亦轻轻叹息，关掉跑步机，喘息地走下来坐到她的身旁「小昕，妳是我来到这里第二个遇到的有缘人，我想我回去会想妳的，但不是那种想哦，怕妳的宫影后会吃醋。」
　　
　　想起了鷨年吃醋的样子，展昕裂开嘴角笑起来把毛巾和水递给她，阳光恰好照在她身上，添了几分暖意，感染到公璟瞳抹起了这几天以来第一个发自内心的暖笑。
　　
　　她们俩安安静静地在窗边晒着早晨柔和的阳光，展昕悄悄将头颅歪向公璟瞳的肩膀上，后者身躯顿了顿，喝水的嘴角浅淡抹起，心念着她与小房东靠在一起的画面，无论宫影后或是陆悠油，都不能给她们知道。
　　
　　坐了一会儿，展昕靠得满足，站起来说她洗一洗下去做早饭，让公璟瞳洗完澡下来一起吃，她知道这顿早饭是展昕替她饯行的心意，没有拒绝，笑着点头跟着她离开健身房。
　　
　　公璟瞳洗好便过去了餐桌，桌上还坐了两个人，她对她们打了招呼便坐下来，三个大姐姐就等着小房东为她们做早饭。
　　
　　展昕没特别因为要饯行而做一大桌不适合晨早吃的食物，她依然按平常心，做了一盘鲔鱼色拉，每人一份虾仁滑蛋配麦吐司，餐饮当然都是职业女性晨早必需的醒神咖啡一杯。
　　
　　她们如常地聊起各自生活的事，没把公璟瞳明天要离开的伤感带进和谐的气氛里，成熟稳重的她们都希望给公璟瞳带走的是欢愉的回忆，而并不是一堆离愁别绪。
　　
　　况且，人生如一辆火车，到站了，有人上车，也有人要下车，天下亦无不散的筵席，有聚有离，同样地，有离也有聚，她们相信以后她们四人会再聚在某一个地方，笑看今天的事。
　　
　　卡落儿与麦静思吃完早餐得赶去上班，她俩不知道明天能不能送她，在出门前各自给公璟瞳一个深深的拥抱，互相祝福。
　　
　　厨房里把碗洗好的展昕擦着手出来，依在厨房门看着公璟瞳从大门那边回来，嘴角笑起了八卦问：「明天……会有人送妳去机场吗？」多多少少，展昕与她在这段日子聊过的话中，感觉到那天与她一起过来医院探望她的钢琴家有点异于姐姐妹妹的感情。
　　
　　不过再多她就不清楚了，公璟瞳对感情这一块保护得很好，也可以说，她把尚未摸清的感情，很少提及。
　　
　　展昕喜欢的墨眸失去了往常的柔亮，对方站在那儿与她对看，慢慢地，一抹苦涩的自嘲笑容画在她脸上，那刻，展昕有点心痛她了。
　　
　　「应该……不会有吧，她一定很恨我。」眼眶的湿意悄然滑落，公璟瞳快速把它擦走，只是眼泪不听话地一直滑落。
　　
　　「为甚么不试着对她说，世界上成功的异地恋多的是，不要怕它。」展昕走过去温柔地把她抱住，扫抚着她的背。
　　
　　「我是不忍心她受这种痛苦，不开始的话，对她会好过一点，过一段日子，她会忘记我的。」她比展昕年长许多，怎会倒头来要让一个小孩安抚她。
　　
　　公璟瞳感觉太糟糕了。
　　
　　「公姐，妳唯一的缺点是太为人着想，所以也相当主观，对自己又够狠的，也许她愿意啊。」展昕松开她，替她擦着眼泪「姐姐妳哭也美美柔柔的，真我见犹怜啊，古时君王最爱的宠妃。」
　　
　　她突然这么一句话扫去了公璟瞳沉积己久的痛苦，逗得她哭中又笑地推她一把「为甚么是宠妃不是皇后。」
　　
　　「谁要做皇后，皇后会被人毒杀的。」近日展昕知道鷨年在拍古装电影，便跑去看了一些宫庭恶斗电视剧，没想到有些还满好啃的。
　　
　　「宠妃才会招来杀身之祸呢。」公璟瞳没气的捏她的鼻子「不说了，还有点东西要收拾，下午我要过去她那边。」
　　
　　「哦呵呵，临别依依，呢，公姐，索性把人推倒留个纪念吧。」展昕坏坏地朝她单单眼。
　　
　　公璟瞳双颊以眼可见的速度染上一层红粉，她恼羞成怒的一把捏住展昕的脸，教训她满脑子的黄色严肃剧情。「说甚么呢！少看点乱七八糟的东西！信不信我向宫影后打妳小报告？我可是有她的私人微信号。」
　　
　　「啊，别别别，她知道我向她动坏心思会把我踢出房门啊！」她最近用缠功成得到可以每晚抱着她睡呢。
　　
　　「哼！妳自己看着办。」松开她没半两肉的脸，瞪了瞪她便大步逃上二楼。
　　
　　展昕嘿嘿地笑，向楼上喊过去：「公姐，明天我送妳去机场！」
　　
　　公璟瞳知道小房东不想她孤独离开，回身莞尔，点了点头，脸上的红却半丝未退。
　　
　　

第34章  

　
　　午后吃完午餐，公璟瞳急不及待来到了别墅，她想帮忙打下手则意料中被絮藤赶了出去，让她去陪陪悠油那丫，她说，那丫不知道怎么会事，今早吃完早餐就待在琴房里半步未出，中午饭也说不吃，对絮藤来说这种事以往常常发生，她不懂艺术家的世界，没吃午饭也不会怎样，便随她了。
　　
　　公璟瞳闻言捏了捏手心，眸内幽黯如像一潭寂寥的井水，轻淡应了一声，回身循着琴音来到了琴房外，它己不像以前一样，打开来随她进出了。
　　
　　她在外面等待一曲的结束，曲目己熟透了，盘算等了五分钟，里头的琴音逐渐慢下来，没几个音符便停止了，她敲门而进，目光扫了琴房一眼，她搬进来的那张椅子，不知何时也不在了，没了她的一席之地。
　　
　　「怎么不吃午饭。」她上来前冲了一杯蜂蜜水，把蜂蜜水递到她前面，手轻轻地搭在她的肩膀上。
　　
　　「留空间今天吃公总的饯别大餐。」肩膀无情地甩开那温暖的热度，抢过那杯蜂蜜水喝上一口再塞回去她的手心，一个正眼也没给过公璟瞳。「喝完了，妳别在这里碍我眼，不要再进来，这里己不是妳可以进来的领域。」
　　
　　她拒绝公璟瞳再无情地侵犯她的世界，不让她在唯一可以冷却情感的领域里留下该死的温柔。
　　
　　拿着杯子的手一点点地捏紧，她的话如一把锋利的□□，随意一挥，便能轻易往公璟瞳心上割开一道很深的伤口，浅薄如线的伤口瞬即渗出鲜红的血，捂也捂不住，疼痛非常。
　　
　　手掌被甩得搁在半空，她慢慢地捏起了拳头垂在身旁，深深呼吸了两口，调节了汹涌翻浪的情绪，像没发生过甚么事一样，倾出她能够给的温柔对待她。「对…..不好意思，我这就出去。」
　　
　　她说过不能对她说那三个字。
　　
　　悠油说的那些话，公璟瞳铭记心里。
　　
　　关上琴房房门，公璟瞳呆立在原地，手心仍拦在手柄上，不一会房间里传来一阵狂乱的乐章，像是悠油拿着钢琴来发泄对她的不满与绵绵的恨意。
　　
　　她转过身靠在门边，捏紧了手中的蜂蜜水，听着宣泄的音符，缓缓地闭上了眼，承受音符里对她的指骂。
　　
　　临别的晚餐有范絮藤亲自操刀，满桌的菜式色香味俱全，全部按公璟瞳的口味去烹调，以清淡菜式为主，不过为顾及金主妈妈，絮藤也做了一个比较偏重口味的红烧肉。
　　
　　端出最后一道清蒸鲜鱼，范絮藤解开围裙挂起来，坐落在悠油身旁的座位「公总，不知道合不合妳口味，见笑了，起筷试试。」
　　
　　「怎会见笑，比我做的厉害多了，难怪悠油常说想念妳做的饭，我是比不了，回去要跟我妈多学学。」公璟瞳神色平缓，嘴角含笑却眼波黯然，她拿起筷子夹了悠油爱吃的红烧肉送进嘴里，肥而不腻，肉质软糯，咸甜适中。
　　
　　是悠油喜欢的味道，她要记住。
　　
　　絮藤瞧她夹的第一款菜是红烧肉有点反应不过来，油油不是说公总不太爱肥肉的吗？？她往右边的人投去一个探问的眼神，对方似是没看见，而且紧崩着脸容，捏着了筷子紧紧地盯着公总吃那块红烧肉。
　　
　　哎，金主妈妈，别在这时候翻脸啊，人家公总就尝了一块，还有一大碟呢。
　　
　　她以为悠油是气了公总吃了她喜欢吃的菜，却不知道悠油生气的，是坐在她对面的人若无其事地吃饭，若无其事地用她的温柔去处理她们的感情。
　　
　　她会不知道公璟瞳甚少吃肥肉吗？如今第一口便挑上红烧肉，她是几个意思？这样的温柔令她更难受，想恨她却恨不了，也不舍恨。
　　
　　悠油是娇贯的大小姐，并不代表她心智不成熟，有些事她都懂。
　　
　　公璟瞳不可能舍弃她的工作，而她……却无法从正处于颠峰的音乐成就里另觅无法登高的风景，看惯了最高处的云海，又怎想看云海下的凡俗。
　　
　　她们都无法取舍，所以才会选择以这种盖着一层铁布的方式开始感情，同样在铁布中将感情压死在里面。
　　
　　「油油，妳也吃一块，看看有没有退步？」絮藤见崇祖脾气在崩坍的边缘，瞬即夹了一块又大又肥的肉到她的碗里。
　　
　　悠油收起瞪视那人的目光，提起筷子把碗里的红烧肉咬了一口，是絮藤的味道，是以前她喜欢的味道，只是……她现在更爱对座那人的味道了，即管絮藤再做得怎么好吃，喜欢就是喜欢，回不了头了。
　　
　　「好吃，妳回去这几个月有跟阿姨学多点吗，没新菜式妳明天就滚哦。」悠油笑眼弯弯地向絮藤威吓。
　　
　　「哎，有妳这样的吗！我这些年为妳学了多少不同地方的菜，妳不当钢琴家可以去当美食家了，不如我替妳办一个美食微博号吧。」多年的默契，絮藤立刻接住了悠油丢给她的话题，成功把餐桌上的气氛往轻松欢快的方向带去。
　　
　　「妳们……感情真好，让人羡慕。」对面是一幅乐悠悠的景色，有那么一刻，她羡慕的是絮藤少了那种束缚，光明正大地留在悠油身边，照顾她生活，哄她开心。
　　
　　至少絮藤让悠油快乐，而她……带给悠油只有不快。
　　
　　她的话打开了絮藤的匣子，整顿饭围绕着与悠油从结识到相知的趣事，公璟瞳听得认真，不愿错过任何一件有关悠油的事，讲到一些好笑的，她也会跟着絮藤一同笑出来，柳眉弯起，眸子里点亮了星光。
　　
　　一向不多话的悠油只有絮藤把话搭到她这边来才应付地回了两句，一顿饭下来，她都偷看着对面的人。
　　
　　她在笑，强装出来的职业笑容。
　　
　　眼在弯，眸底中她看出了湿亮。
　　
　　这个人怎么这么可恶，要走的人是她，现在好像是她抛弃她似的？
　　
　　面对她完美的伪装，陆悠油的心像被绞着的疼痛，心疼她，所以……
　　
　　她没逼公璟瞳留下来，让她回去属于她的地方。
　　
　　吃过晚饭，絮藤切了一盘水果、泡了一壶花茶端到客厅，继续餐桌里的聊天，不知不觉，时间急速流转，时针踏向11，公璟瞳知道今天该结束了。
　　
　　「明天早机，我要回去了。」公璟瞳适时在一个话题结束提出，她提起包包站起来，向絮藤笑道：「谢谢款待，很高兴认识妳，下回见应该是在Ｔ地了，到时候轮到我招待妳…..们。」
　　
　　絮藤也站起来，展臂给她一个拥抱。
　　
　　「絮藤，妳去清理厨房，我来送公总。」悠油也跟着站起来，用容不得絮藤拒绝的语气与眼神看她。
　　
　　主仆多年，絮藤不是没感觉出来公总与油油今天相处有些怪，怪在哪她摸不清，自然地，她说到这么明显了，絮藤没可能听不出来，她笑得灿烂应许，与公总道了句一路顺风便回去厨房把碗碟洗了。
　　
　　悠油把公璟瞳送到铁闸外，她站在闸内，公璟瞳己在闸外，眼眸看进彼此的眼内，只映着对方无法掩饰分离的难过。
　　
　　「悠油……我……能不能再抱一抱妳。」耳边，响起了小房东最后的那些黄色意见，推倒甚么的她是做不了，最后，她也想讨个拥抱。
　　
　　眼泪凝在眼里，它在发热，灼得陆悠油很痛，她咬着唇，没有答应。
　　
　　「妳走吧，一路顺风。」
　　
　　悠油退后一步，把铁闸关上，正式在她们身上划上了句号。
　　
　　她回身那瞬，泪水滑落，留给公璟瞳的，是一抹洒脱的背影。
　　
　　她希望公璟瞳能记住她的寡薄无情，回去后把她淡忘，这样的话，在Ｔ地再见，她们亦可以以礼相待。
　　
　　＊＊＊　＊＊＊　＊＊＊　＊＊＊
　　
　　天色正沉，坐落在床边的人一夜无眠，她望着搁在一旁的行李箱整整一个晚上，纠结与悔意随时间的流转而跌入深渊，黑夜总是伴随着孤独、寂寞与愁绪，恰好这夜全都落在公璟瞳的心上。
　　
　　她脑里一直徘徊悠油最后那幕的回身，以及……没来得及挡去的眼泪。
　　
　　悠油的眼泪绞碎了她灵魂，到此刻，公璟瞳始终没搞明白为甚么会对她用情这般深，比以往任何一任都要深厚，是因为她是人生第一个喜欢的女孩吗？
　　
　　她搞不明白，也无力弄清楚。
　　
　　爱情过于莫名其妙，也猝不及防。
　　
　　放在一旁的电话响起，向她提醒是时候要出发了。
　　
　　拉回神伤的公璟瞳有点没力气地站起来，脱下一身的睡衣，取过床尾一早准备好的衣服换上。
　　
　　行李早己收拾好，化妆台上空无一物，她今天亦无心思要化妆，随意地把头发绑起便拖着行李离开房间。
　　
　　踏出房间脚步顿了一顿，看见门外的人，她赶紧换上一副平日的温文笑容，向小房东道声早安。
　　
　　「妳怎么比我还早，没吵醒宫影后吧？」公璟瞳轻笑地揶揄小房东，她的房间到晚上便空无一人，有时候她会取笑展昕赶紧嫁过去。
　　
　　「嘿，我家影后说不放心我独自送妳去机场，吃醋啰～所以她要跟过来，司机都准备好。」展昕走前将她的行李拿过来，边说边提下楼。
　　
　　小房东一身肌肉，力气又大，公璟瞳乐意得很有人指她搬行李，悠悠地跟在她身后一同下楼。「哎，这么大面子，能够得到宫影后送机。」
　　
　　「她爱乱想，跟她说过妳有喜欢的人了还不放心，不过她这样吃醋还满可爱的。」展昕嘴边漾笑，笑如蜜糖，清清甜甜。
　　
　　见着小房东找到爱的人，公璟瞳替她高兴。
　　
　　别墅外，一轮黑色的保姆车安安静静地停靠着，许是司机见到她们二人，下了车帮小房东把她的行李放进车尾箱里，而小房东熟悉地打开车门，像个小绅士的扶助公璟瞳上车。
　　
　　车上，宫影后坐在副驾里，戴上挡去半边脸的墨镜，一副冷淡生蔬的气场。
　　
　　「宫小姐，劳烦妳了。」公璟瞳微微一笑，内心是笑着宫影后这么爱吃醋，与屏幕前的她有着反差萌呢。
　　
　　「不劳烦，刚好没工作。」宫鷨年淡淡回了一笑。
　　
　　待司机与小房东上了车，在小房东的热情与她的影后撒娇卖萌中，车内属于宫影后散发出来的冷冻感瞬即回暖，而强装没事，强扯笑容的公璟瞳也松了口气，安心看着窗外的风景自我封闭。
　　
　　凌晨马路没甚么车，机场没多等便到了。
　　
　　公璟瞳在想，若不是机场是人来人往的地方，加上宫鷨年即管从包到落脚亦容易被认出来，她应该会与她们一起下车，紧盯着自己有没有对小房东做越界的小举动。
　　
　　宫影后到现在也生气那天她摸了小房东的头颅啊。
　　
　　小房东真是个暖心的小奶狗，陪着她办好登机手续，一路说笑地送到她到出境门外，用尽最后一秒去逗她开心。
　　
　　「公姐，她不来吗？」小房东扫了眼四周，有点叹息有些感情不太顺人意。
　　
　　微笑僵在脸上，装不住了，在小房东面前不再伪装，敛下唇角，黑亮的眸子变得黯淡无光。
　　
　　公璟瞳苦笑摇头「她不会来的，不来可能对大家都好。」
　　
　　展昕知道感□□旁人无法插手，上前将一副伤心的姐姐抱进怀里，她不再说下去，只温柔地与她道别。「一路顺风，有时间我一定会去找妳的。」
　　
　　「谢谢。」公璟瞳回抱她，她亦暗幸宫鷨年没下来，要一然她又在小本上记她一笔了吧？
　　
　　二人松开后各露出微笑，她不再墨迹，揉揉小房东的头颅便拿着护照与登机证回身给关员检查进去出境区了。
　　
　　飞机离地，公璟瞳眼睛里的Ｂ市越来越细小，静水流深的墨眸掀动了一圈的湿润，眼角悄声落泪，默言在心内向她说了声再见。
　　
　　絮藤七点起来，洗漱换衣走出房准备去把昨天的衣服拿去洗，她经过悠油的房门，房门是半掩的，那并不是正常的状况。
　　
　　好奇驱使她手放在门柄上，轻轻地推开探进里面，看到里面的情况，絮藤双眸睁了睁，心脏吓得离了一离。
　　
　　悠油并没她想象的在床里抱着被单没睡相的熟睡，她正坐在床边，头颅低垂，脸埋进双手里，房间安静又昏暗，走近几步，絮藤听见了抽泣声，脚步加快了速度，走近了她。
　　
　　近看，她发现掩面的手边全是泪水，絮藤不知道发生甚么事，但结识她这些年，从没见过哭得如此伤心的悠油，她心疼天子骄女怎会伤心成这样，没说半句话将人抱住。
　　
　　悠油像在海面上抓到一块本一样，压抑的情绪彻底释放，倒在絮藤怀中放声哭泣，流了一夜的泪，此刻更加如洪水冲破堤口一样，滚得汹涌。
　　
　　

第35章  

　　
　　──笃笃。
　　
　　两声敲门声拉回了专注批改方案的公璟瞳，她扭了扭脖子，应了声喊敲门的人进来。
　　
　　「公总，妳的午饭，还有，咖啡别喝了，我泡了玫瑰水果茶给妳。」
　　
　　提着一盒便当与一个透明茶壶进来的人是苏意浓，她是公璟瞳的秘书，从公璟瞳当上经理人部门的主管便跟着她了，见证着她捧红了戚任芙，培育了不少可以成为明日之星的好苗，壮大了公司的实力，公司隐定发展并有了不少经验丰富的经理人带新人，萧董觉得她只做一个小主管是大才小用，将她拨过去企划执行部当副总监。
　　
　　公璟瞳凭着努力与能力，一路扶摇直上，她先坐正部门的总监，没几年萧董在股东会议上提出任命她做营运行政总裁，就着公璟瞳以往卓越的表现与成绩，她顺利得到股东们一致的赞同，正式荣升为卓飞第二把撑权人。
　　
　　苏意浓一向很佩服公总，随她多年，自问多少能观她于微，只是……公总自从在B市回来，她便琢磨不了。公总有时候远望着窗外望得出神，连喊几声也叫不回来，关心她是不是回来工作量太多太累了，每一回公总只是淡笑摇头，说她没事便用一股冷淡去阻挡她去继续挖探，把那份让她分神的事藏得极深。
　　
　　另外，苏意浓注意到，公总比起去Ｂ市前更卖力地加班，而且特别关注演奏会的筹备进度，几乎关于演奏会的事事过问，若不是她身为总裁己有太多事要去处理，苏意浓在想，公总大概巴不得亲自跟进。
　　
　　太奇怪了，小芙蓉的Ｃ国巡回演唱会也不见得公总如此上心。
　　
　　是因为纳伦施是国际有名的乐团，而且她花了三个月的时间，所以才这么着重吗？
　　
　　去了一趟Ｂ市的上司，苏意浓有些摸不着她的心思。
　　
　　「谢谢，午休还有点时间，妳去休息吧，我知道最近辛苦了妳陪我加班，再过一星期就是演奏会，过了演奏会妳去放几天假吧。」公璟瞳端起玻璃茶壶，往杯子里倒出黄橙色带玫瑰及果香味的液体，倒了满满一杯。
　　
　　时间不动声色地往前迈进，回来后一堆工作等着她去处理，公璟瞳忙得焦头烂额，恨不得一天有七十二个小时之余还能使用□□术，没想到忙着忙着，近手手头工作少了，当有空档静下来，回过头，发现她离开了她经以三个月。
　　
　　期间再怎么忙，公璟瞳依然把承诺兑现，抽身去出席她在别的地方的演奏会，她还故意卖票时指定要靠后排而且是角落的位置，不想打扰台上那朵娇艳脱俗的雪莲，亦不想再次波动了她的感情世界，只愿安安静静地在远处仰望她。
　　
　　她的行程从回去卓飞后一直排得很密，任性地要求意浓替她空出时间是难为了她，有时候在逼不得己，意浓只能替她订半夜凌晨的飞机飞去演出地，看完演奏就要赶回去机场，飞回来第二天继续上班。
　　
　　说不累是假的，在见到她的那瞬间，公璟瞳觉得甚么都值得了。
　　
　　「提起放假，公总，妳说过今天要回家吃饭，下午妳只有一个会议，演奏会的事各方都准备好了，过几天纳伦施便会过来，妳还是提早下班，早点过去吧。」能够放假是很高兴，但作为秘书，她也希望上司能偶尔停下来，好好休息。
　　
　　是吗，原来过几天她就可以光明正大以卓飞总裁的身份站在她面前，不用再躲起来了。
　　
　　「我看情况再决定，好了，妳去休息，下午的会议要开很久呢。」她挥了挥手赶人出去，瞧意浓转身，她才叹了口气，打开便当，食之无味地吃起来。
　　
　　到了最后，公璟瞳还是把时间拖到六点钟，与外面的职员同步下班。
　　
　　不知道的人以为她以身作则，即使手头没工作也待到六点，唯一知道的苏意浓则望着公总离开的背影，不自禁担心起上司的身体，近三个月己经瘦成弱不禁风的样子，再熬下去，就剩皮骨了。
　　
　　来到大哥公璟淳住处正好踏正七点，给她开门的是她最爱的小侄女公瑾朵。
　　
　　去了Ｂ市三个月，回来忙着又过了三个月，半年时间，打开门见到公瑾朵的公璟瞳扫去脸上的疲乏，弯下腰把小侄女抱在臂弯内。「我们的小朵又长高了呢，小姑想妳呢。」
　　
　　想念小朵的嫩滑脸颊，心动不如行动，她把脸凑过去蹭着，还在粉嫩的小脸上用力波了一吻，留下一个唇印。
　　
　　「我也很想姑姑哦！我也要亲亲妳。」小朵嘟起小嫩嘴往她脸上用力亲了一吻，还带声的。
　　
　　两姑侄立在大门那儿温馨甜蜜，闻言女儿回来从厨房匆匆跑出来见人的李之初都不好意思打扰粉红泡泡的她们呢。
　　
　　「妈、大哥、大嫂。」公璟瞳抱住朵朵看向他们，发现他们全都看着她与朵朵，有些不好意思，赶紧把朵朵放下来。
　　
　　「璟瞳，怎么瘦成这样！」李之初扶着她的肩转了一圈，女儿以前身材是瘦得健康瘦得美，现在……是网络流行所说的变态瘦！
　　
　　女儿去Ｂ市吃不习惯？还是回来盲头忙了三个月，废寝忘食所至而瘦的？
　　
　　公璟瞳心虚地眨眨眼，以笑遮掩「有吗，还好吧。」
　　
　　她是瘦了，从回来Ｔ地一个月就以眼见速度瘦下来，不少剪材合身的衬衣变得松动，她并不是忙到没吃饭，反而意浓有注意到，便刻意喂她午晚两餐，只是她无法吃下多少。
　　
　　「怎么没有，璟淳，敏静，你们说是不是？」李之初移开一个身位，让坐在沙发里的大儿子与媳妇审查。
　　
　　公璟淳在妹妹一进屋便察觉到她不寻常的消瘦，公璟瞳瘦得过于明显，沈敏静哪会看不出来。
　　
　　「是瘦了。」两夫妻同时指说。
　　
　　眼下蒙不过去，公璟瞳只好拿出撒娇这招，挽住母亲的手臂柔声装可怜道：「可能太忙，饭是有吃的，不过外卖哪及妈妈妳煮的，没胃口吃多少，就瘦了吧，所以啊，今天我要吃够本，吃撑肚皮养出两斤肉。」
　　
　　李之初一副就知道的嗔怪表情，生气又心疼女儿，赶紧让她过去沙发休息，回头又跑进厨房加快动作炒菜。
　　
　　一桌子的菜，香味四溢，再怎么内伤以至食欲不振的公璟瞳也提起了胃口，口内不断分泌口水，家人一直替她夹菜，一顿饭里不嫌烦地叮咛她、关心她，家带给她的温暖，把寂凉己久的心暖了起来，不再那么冰冷。
　　
　　她忍住了泪水，一口接一口地吃，把每个人夹给她的菜全都吃光，她果然如自己所说，把肚子吃撑，扁平的肚子也吃出个小胃腩来，饭后还与小朵一起吃了冰淇淋。
　　
　　吃完冰淇淋，小多拉着她去了自己的房间，让她听听最近学到的曲子。
　　
　　是每一次公璟瞳来吃饭的指定动作。
　　
　　她坐在小朵的床上，细心倾听小朵弹的琴音，半年不见，小朵进步了很多，而且所弹的乐章，正好是上一次她飞去Ｇ市看悠油演奏时的最后一首曲目──贝多芬的“离别”
　　
　　贝多芬这首“离别”是抒发离别祖国的情感，旋律优美动人，结尾则逐渐平静，有种渐行渐远之感。
　　
　　不同人听有不同的感受，即使这首“离别”写的是怀念祖国的情怀，听在公璟瞳心上，则像悠油抒发她己对那份感情渐渐冷淡远去的感觉。
　　
　　小朵的十只小指卖力地在琴键上弹跳，虽与悠油的有很大的距离，但小朵弹的是另一番的感觉，结尾也可以抓到“淡去”的神韵。结束了弹奏，小朵有些喘的回头想让小姑赞美她，怎料她却见到小姑流着眼泪，伤心得很。
　　
　　「姑姑！妳怎么哭了！是小朵不好，姑姑累了还要妳听我弹琴，以后我不会了，妳别哭！」小朵跑过去扑在她的怀内，小小人身面对大人的眼泪不懂怎么做，反而急得也跟着哭起来。
　　
　　「不……不是朵朵的错，妳弹得好好听，是姑姑……姑姑工作太累，累得想哭，刚好听着听着就哭了。」公璟瞳红着眼流着泪，顾不得自己哭，倒过来安抚怀中哭得起劲的小女孩。
　　
　　小朵抬起哭得鼻涕流的小脸，用力吸嗦，小手胡乱抹去姑姑还在流的眼泪「姑姑不哭，小朵疼妳。」
　　
　　她一副大人的模样逗得公璟瞳破涕为笑，也替小朵抹去眼泪「小朵也不哭，我们都不哭。」
　　
　　「嗯，不哭。」小朵用力点头，姑姑的眼泪也没再流下来了。
　　
　　门外有人敲门，是沈敏静，她走过把小朵抱过来，逗了女儿小鼻子道：「小朵，今天爸爸说妳好乖，奖励妳看一会儿小猪佩佩，在书房等妳哦。」
　　
　　「啊～真的吗！那姑姑，我去看佩佩了，妳不要再哭哦。」小朵从母亲怀间挣着下地，得到姑姑点头答应才跑出了房间，奔去爸爸的书房。
　　
　　沈敏静关上了房门，坐过去公璟瞳旁边。
　　
　　「他们三个男人听到小朵说妳哭，派我来跟妳聊聊。」敏静与璟淳拍拖开始，常常见到璟瞳，她是璟淳捧在手心的妹妹，那时候出去约会的十次里，有五次璟凉会带上璟瞳的，久而久之，她与璟瞳成为了好朋友。
　　
　　很多时候，家里三个男人不好意思出面，就会派她去探璟瞳的口风。
　　
　　他们一家人都很了解璟瞳的个性，她在外表温惋秀气，内里则是坚忍又强大，工作再累，再怎么遇到挫折都不会哭。
　　
　　听璟凉说，成长后的璟瞳到目前为止在他但面前因为伤心而哭过三次，三次都是因为无法走到最后的感情，但没有一次像今天一样，没忍得住情绪在小朵面前哭出来，以往都是在他们不知情己分手之下提到她的男朋友才哭出一两滴眼泪。
　　
　　「大嫂，我没事，只是工作有点累。」公璟瞳狼狈地用手背擦走还挂在脸上的泪水，习惯地用淡笑掩饰内心的情绪。
　　
　　公家三位大男人也许会相信，但沈敏静同为女人，与璟瞳认识成为好友，工作累的哭并不会像她那样眼泪流得如此汹涌，若不是她有意抑压情绪，沈敏静可以说，璟瞳这回的伤是能哭得撕心裂肺。
　　
　　「在大嫂面前不要说谎，妳能骗到外头那三个宠女宠妹宠姐狂魔，可骗不到我，况且撇开我俩亲人关系，身为朋友，不可能看不出来。」她往女儿的小书桌上抽了两张面纸，把璟瞳的手拿下来，小心地替她印去眼泪。
　　
　　「甚么宠甚么魔的，哪有人这样说自己老公，妳真是。」听出她的嘲笑，公璟瞳双脸晕开了非胭脂的粉朵。
　　
　　「逗妳笑呢，妳笑起来才好看，现在可以说了吗，这次是谁家的渣男伤害到公家的大公主啊。」小朵出生后是公家的小公主，出生之前，敏静一直认为公家的公主是璟瞳。
　　
　　不过璟瞳被教育良好，没有公主的娇惯与病态。
　　
　　下意识地想对敏静说她不是男人，冲口而口的一剎剎停了嗓子，抿住了嘴缓冲了一下才道：「她没有伤害我，敏静，在她和工作，我……无法选择，我才是伤害她的那个。」
　　
　　敏静抓住了重点，瞳孔收缩了一下，惊呼：「妳说那个男人是Ｂ市人？」
　　
　　「嗯。」璟瞳点头，点头后微微低垂，轻轻浅叹。
　　
　　「这……他怎么说？」很快接受了这讯息，敏静是没想到啊，璟瞳去Ｂ市三个月遇到了她这么爱的人。
　　
　　「她没说甚么，我也没说甚么，我俩从头到尾都没说白。」她再度为自己当时拿不出年少时对爱情那份冲动深呼吸一口。
　　
　　「没说白？三个月都在搞暧昧？OH MY GOD！你们……」敏静脸露一些羞赧，声浪降下三度「你们就单纯那啥关系？」(注:那啥是本柠自动消音)
　　
　　太劲爆！公家最乖巧温文的大公主玩这种刺激的男女关系！？
　　
　　唰啦瞬间公璟瞳整张脸被“那啥关系”四个字刷成了蕃茄般通红，耳旁还不安份窜出了小房东离开前那夜对她说的推倒留纪念的黄色对白，心跳快得要了她的小命。
　　
　　「我们没有，更加没妳想的那样！给公家三铁男听到我耳朵可要受罪！」满脸通红的公璟瞳嗔恼的轻推了沈敏静，她可不想又坐在书房听他们念半个小时，不，这种误会可能要念上一小时才放行。
　　
　　她这个大嫂由结识她开始就知道她话出惊人，大哥第一次带她去见她，敏静一见到着没搞清楚她是谁，便指着她鼻子演了一出三角关系戏码，还大骂她哥哥变态，她说她不玩三人运动。
　　
　　当时公璟瞳还小，亦被大哥保护成温室小花，哪来知道三人运动的意思，后来见着大哥红着脸骂了敏静一顿，当下她知道三人运动似乎不是一些好事情，暗暗对这位未来大嫂默哀……
　　
　　她以为大哥不会喜欢这种言行大胆的女生，没想到他们不但恋了五年，最后还结婚生下小朵。
　　
　　一物治一物吧，敏静治了大哥的严肃古板，悠悠则填补了她的不温不火的脾性。
　　
　　「嗄？！不会吧，那男的三个月都没碰过妳？你俩玩精神交流啊，这么听来他还满君子的，男人哪可以受得了妳的温软玉躯三个月都不碰，啧啧，看来那男的也很珍重妳。」沈敏静幻想是甚么样的男人，以璟瞳过往的男朋友的颜值可以推断，这个男的一定也是俊俏派，而且才能出众，十分迷人。
　　
　　「大嫂，我拜托妳等会出去“告密”给他们听的时候别把这些加进去。」哭过后再应付敏静的言论，公璟瞳头痛又心累。
　　
　　「行啦，我知道怎么说。」敏静手肘撞了撞她，嘴角抹上邪昩一笑「他真的三个月都没有想推倒妳吗？你俩怎么交流？我很想知道。」
　　
　　稍落的茄红又一次回熟，轻啧了她一声「没有、没有、没有！」重要的事要说三遍，她说完又叹了口气再回答第二个问题「我们……挺平淡自然，偶尔牵手和抱抱吧。」
　　
　　「抱？就单纯地抱一下？他没其他动作？」敏静越听越觉得这个男人太神，香软玉躯在怀耶，她抱住璟瞳也有些想摸摸看，何况男人？
　　
　　「沈敏静，妳够了。」公璟瞳厉起了哭过的红眼，溢出日常总裁的威风，嗔怒地截停她一切的黄色风暴。
　　
　　全名出动，沈敏静立刻禁声，一副不说就不说的不屑，伸臂把人揽了过来做她过来房间正式该做的事「璟瞳，我知道没有人能帮到妳，但妳要知道，无论妳做怎样的选择，我们都会支持妳的，所以……如果你们缘份未尽，不要放弃，总会找到解决的方法的。」
　　
　　充满暖意的怀抱让公璟瞳难受了三个月的心胸舒开了一些，她静静地回抱她，眼泪跟着因为暖意而滑下来，这回的眼泪是感受到家人的爱所以流下来的。
　　

第36章  

　　
　　降落的颠簸震碎了遥远的背影，墨镜下的一对眼睛也从茫然回归到当下，空服在广播要扣好安全带，语速快得令人反应不来，要在脑里运过几轮才传达到里面，望着窗外同样烧得火红艳丽的天空，陌生的机场，谁能想到，一别后匆匆过去了三个月。
　　
　　陆悠油与絮藤是最后过海关的人，护照从关员收回来后，她瞬即将墨镜戴回去，隔绝任何人从她眼里看出惶恐，特别是……可能那个人会前来接机，悠油特别不想给她看到。
　　
　　提着有些沉重的脚步，她挽紧了絮藤走过去一大堆人聚集的地方，那一大堆人正是纳伦施的成员，略眼过去她见着余沐丹好像在跟一个人聊天，笑得像哈巴狗似的，只是跟他聊天的人正好被高大的鼓手完全挡去了。
　　
　　心跳呯噗胡乱地跳动，越接近，跳得越快越没章法。
　　
　　她是天之娇女，身材高挑、外型出众，走过去的气场可艳压他人，没走近几步，第一个成员发现了她让开了身位，后面的成员陆陆续续像她君下之神般开出一条路，给她登上皇座，统领八方。
　　
　　与余沐丹哈啦的人并不是她。
　　
　　陆悠油倾刻失望，同时又松了口气，出发前她做了很久的心理准备，来到Ｔ地她依然会紧张与害怕。
　　
　　紧张不知道该怎么面对她，害怕则是……她可能己经不喜欢她了。
　　
　　「悠油！来来来，这位是卓飞的行政副经理孟小姐，来接我们机的。」余沐丹笑得俊逸阳光，手掌贴在悠油的背上轻推她上前一步与主办方的高层打招呼。
　　
　　「孟小姐，妳好，我是陆悠油，纳伦施的主席钢琴手。」悠油墨镜下的嘴角牵扯出一记冷淡的笑意，淡得余沐丹、孟盛瑶与苏意浓结成了冰霜。
　　
　　她人是做了有礼的动作，自带出来的姿态则是傲慢无比，目中无人，有种她不屑与他们长在低谷里的野草有甚么交集。
　　
　　「妳好，久仰了，我是孟盛瑶，这是我的卡片，而这位是公总的秘书，原本公总是要亲自来接机，但临时有点事跟了萧董出去工作，所以专门派了我与她的秘书过来，她还叮嘱我一定要照顾好陆小姐。」
　　
　　纵横大大小小场合的孟盛瑶亦非等闲之辈，再傲蛮的明人巨星她也侍候过，论面皮，她不输公璟瞳，御寒能力己达MAX级，眼前的钢琴娇女再怎么傲，她也是能应付有余的。
　　
　　孟盛瑶递上卡片同时把身旁的苏意浓也介绍给对方知道，对方似乎闻言苏意浓是公总的秘书脸色稍有了些温度，没再那么冷冽。
　　
　　难道刚才她是因为不是公总亲自接机觉得卓飞对她不重视了？
　　
　　「妳是她的秘书？」陆悠油打量着苏意浓。
　　
　　苏意浓有着公璟瞳的一些气质，面相和善，双眸透着自信的光辉，上班的衣着打扮如那个人一样有些死板，半点花肖都找不到，一头长发还如出一辙地要么盘起，要么绑成马尾。
　　
　　「是，我是苏意浓。」被点相的苏意浓也赶快送上卡片。
　　
　　对方虽然戴着墨镜，但墨镜下打量自己的目光盯得苏意浓头皮发麻，十分突兀。
　　
　　「嗯，可以走了吧？」悠油敷衍收下卡片直接丢给絮藤，絮藤匆匆与孟盛瑶、苏意浓自我介绍，也稍微替金主妈妈露出抱歉之意。
　　
　　孟盛瑶习以为常，没将大小姐的态度放在心上，而且……
　　
　　公总一早就给她与苏意浓做了些心理准备，提醒了陆小姐见到第一次见面的人都会装出一副冷娇傲骨的样子，看似眼角长在头顶，实际上很好侍候的，别惹着她就是了。
　　
　　看来公总服侍了陆小姐三个月，早己摸清了对方的属性。
　　
　　「可以，大巴己准备好，行李刚刚吩咐人先放到车里。」孟盛瑶率先领路，笑面为她说了一些今晚的安排。
　　
　　「行了，我不管这些，只管弹琴，其他事跟余沐丹说吧。」陆悠油罢罢手，拉过余沐丹做挡箭牌，自己则退回去与絮藤一起。
　　
　　孟盛瑶面不改容下吸了一口气缓缓气结的心情，继续以笑迎人，只好把下面的事跟余沐丹再说一遍。
　　
　　卓飞的诚意纳伦施所有成员绝对能体会到，他们安排了一间很有设计感的五星级饭店，大巴到步后，不用等待，卓飞己派人去处理了房间，把房卡交到各人的手中，他们可以先上去房间休息两小时，两小时后在大堂集合，再有大巴接去今天特意宴请他们而预订的星级餐馆。
　　
　　行程安排舒适，舒适中陆悠油闻到了卓飞大洒金钱的味道。
　　
　　她难免猜想这会是那个人的主意吗？
　　
　　不过她再多的只是个总裁，放多少钱到演奏会上，那个人并不能完全控制。
　　
　　虽然她们来Ｔ地的航班是安排在中午起飞，悠油仍然比平日早了些醒过来，以Ｂ市的心塞堵车的情况，絮藤拉着她提前很多出门，在登机前两个小时到达机场。
　　
　　舟车劳顿，悠油回到房间脱下墨镜与高根鞋，毫无形象地趴在软硬适中的大床里，她抱住枕头，侧过脸看向落地窗外的风景，想着的是那个人现在会在甚么地方在做甚么的事？
　　
　　她依然有点期待又有点害怕待会的晚宴，那个人一定会出现的。
　　
　　不行，她不能休息，她要好好打扮，用最亮眼的一面见她，要她好好后悔对她无情的抛弃。
　　
　　絮藤这就看着她忽地从床上弹起来，打开行李箱翻出高雅的一条黑色连衣裙，拿走化妆袋跑进了浴室。
　　
　　一向平常晚宴都不怎么注意打扮的人，今次一反常态隆重其事，有些震惊了范絮藤对陆悠油的认知。
　　
　　晚宴是设在一间连续拿了三年米芝莲的创意传统结合的特色菜馆，装潢自然有些传统与时尚混和的风格，拥有浓厚古朴民风，亦有欧陆的时尚韵味。
　　
　　陆悠油换了一条款色简约的黑色裙子，裙子无袖之余也稍微有些低领，隐若能瞧见Ｖ位处的短小事业线，她戴上了幼细的颈炼，吊坠是花朵绽开的型状，中间镶有一颗钻石，花型的吊坠正好垂在□□的上方，白晃晃的肌肤衬着闪亮的钻光，令人第一眼很难不往她的那个方向先吃两眼冰淇淋。
　　
　　肌白胜雪，配搭黑色裙子，衬得她如瓷娃娃般雪白透粉，脸上的妆容自然带些娇媚，她，绝对是踏进菜馆后惹人注目的美人。
　　
　　早己到步准备迎接宾客的孟盛瑶瞧见领头的余沐丹与令人眼前一亮的陆悠油，刚才陆小姐戴着一副挡了半张脸的墨镜，让人看不到真实的脸，现在墨镜摘去，又换上了裙子，粉饰了的外在终于与她见着海报上的高岭之花搭上了。
　　
　　对对，这样子的陆悠油傲慢得起，而且这种傲慢不会令人讨厌，而且觉得她该是这样才对。
　　
　　「陆小姐，余先生，这边请。」孟盛瑶依旧笑面迎人，亲自领他们去到安排好的主席桌上，主席桌里的位置，亦是事先己有所特定的安排，每个座位上排了好名字。
　　
　　悠油按名字分配坐下来，余沐丹坐在她的左边，絮藤意外也被安排到这一桌，当然坐在她的右边。
　　
　　她瞄向余沐丹旁边的位置写着谁人，不意外是卓飞的董事萧卓，再往两个座位都是萧卓的……家属？再远悠油己瞄不见名字，目光扫回来絮藤邻座的名字，“公总裁”三个字刺入她的眼内。
　　
　　好一个公总裁，她绝对是故意的。按正路，她该是坐在萧卓家属旁边的位置吧？
　　
　　其他座位坐甚么人己无心探寻，反正除了公总裁，她啥都不认识。
　　
　　没等多久，包间的那扇门再次推开，一位高挑的身影出现在门前，身影左边牵住了一位看上去就知道很贤淑的女士，右臂抱住了一个五六岁的小女孩。他长腿大步迈进来，移过了些身位，悠油才看见那抹她期盼己久又害怕见到的人影。
　　
　　她……瘦了，本己够瘦的人也能看出她瘦了，她回来后到底有多忙，忙到可以把己弄得像病态的瘦。
　　
　　身旁的余沐丹立即拉她起来过去迎接，手臂被扯得有些痛，她怒瞪了余沐丹一眼。
　　
　　在她要怒怼他的时候，手抱女孩的男人抱着一脸俊朗的笑容走过来伸出手「陆小姐，妳好，我是萧卓，久仰大名了！我很高兴妳能过来。」
　　
　　「您好，萧董，萧董如此有诚意，也是纳伦施的荣幸。」一肚要怒骂余沐丹的气逼不得己吞回肚子里，还硬生生扯出笑容与他握手。
　　
　　余沐丹与他也刷了一波存在感，萧卓有礼也握了手后，注意力回到她身上，替她介绍手抱的女孩与身旁的女士「这是我的闺女雯雯，这是我的太太。」
　　
　　「萧太太好。」她先与萧太太握手，再回去看他手抱的小女孩，不难发现小女孩由一开始就盯着自己看，双眼闪亮亮的，拥有了父母的颜值基因，萧青雯眼睛圆滚滚，脸颊还有些肉，今天刻意的公主打扮，样子怪可爱的。
　　
　　可爱的孩子总令人欢心，悠油很自然扬起今天发自内心的和善笑容，对萧青雯伸出友谊之手「雯雯，妳好，我是陆悠油。」
　　
　　萧青雯在萧卓的鼓励下也伸出了小手，小手握住了悠油后满脸笑容，然后又害羞地倒进萧卓的怀间不看人了。
　　
　　「不好意思，她比较内敛害羞，不过雯雯很喜欢妳，常常看妳的演奏视频。」萧卓轻拍雯雯的背安抚她。
　　
　　「没关系。」悠油没放在心上，也不用与一个小女孩计教吧。
　　
　　她故意忽略站在萧卓另一旁的公璟瞳，谈笑得体地拉上余沐丹与他聊天。
　　
　　有孟盛瑶适时的介入，他们一行人回去了主席桌那儿坐下再聊，主席桌除了余沐丹与悠油及絮藤，其他的座位都是卓飞的高层，孟盛瑶按衔头坐在公璟瞳的旁边，即管与悠油只隔一个位置，公璟瞳都得不到陆悠油一个正眼对待。
　　
　　她生气是应该的，不理她也是正常的，她理所当然要接受这些的，但当下，公璟瞳的心头隐隐有些伤心。
　　
　　公璟瞳在进场第一眼便落在悠油身上，她今天穿得很漂亮，裙子衬得她身材狡好以及肤色极白，不过无袖以及低领的设计略为令她生起些不悦，再来便是微微的事业在线挂着的钻饰，旁人不想看也被闪亮的光茫多看几眼。
　　
　　她有说过不许穿露胸露臂的，怎么就是不听话。
　　
　　目光紧盯住那道小沟，刺得公璟瞳脸容冷冽了几分，巴不得截断萧卓跟她的对话，脱下外套要她穿上。
　　
　　但她知道不能这么做，旁人会觉得奇怪。
　　
　　隔着絮藤，公璟瞳趁着萧卓与余沐丹在聊演奏会的事，她对悠油道：「餐厅空调大，没带披肩或者外套吗？」眼看絮藤与悠油身边没有能塞得下披肩与外套的包包。
　　
　　她温柔带暖的嗓音飘进了悠冲的耳里，她下意识转过头看过去证实她是不是在跟自己说话。
　　
　　絮藤当然也听见，尽好了保姆本份替她回答「我说要带的，悠油不给。」
　　
　　「她任性，妳不能也事事听她，万一冷病了怎么办？」公璟瞳将己脱下的西装外套交给絮藤「替她披上。」
　　
　　「我不要。」悠油瞥瞪她一眼，果断拒绝，她才不要受她恩惠！「我不觉得冷，公总的好意就省着吧。」
　　
　　欲要接下的絮藤手搁在半路，不进不退，她眼看看公总，公总明显神色僵住，尴尬得絮藤想找洞钻进去。
　　
　　「没关系，冷的时候我再给妳。」公璟瞳心头像被拧了一拧，双手一下子冰冷下来。
　　
　　对方轻哼了她一声，声线大得两旁的人都听见，包括坐在公璟瞳旁边的孟盛瑶。
　　
　　「公总，我终于知道为么萧董要找妳去Ｂ市，这位大小姐并不是非一般的难侍候，如果是我被要求做她保姆，我可能宁愿辞职跑回来了，还待三个月？是折磨吧。」
　　
　　「她没妳想的那样，陌生人多，她不习惯而已。」公璟瞳淡淡一笑，瞥瞪了孟盛瑶要她闭上嘴。
　　
　　公总在下属眼里是多么有威压，一个眼神也能压死你，连带坐上副经理一职的孟盛瑶亦对她严厉的目光有些生怯，她悄声道歉，灰溜溜的喝了口红酒压压惊。
　　
　　酒过三巡，尽管有余沐丹挡架，陆悠油亦难免在萧卓与其他卓飞高层敬酒过来的时候都得抿上两口，不胜酒力的她，轻微有了些醉意，双颊泛起并不是胭脂的粉红，增添了她身上的妩媚性感。
　　
　　整顿饭公璟瞳盯得要紧，除了萧卓她不可能瞪人之余，能瞪的她都瞪了，看出她眼色的人把欲要敬去悠油的酒收回去，看不见她眼色的，公璟瞳暗暗记住，打算秋后算账。
　　
　　晚宴纯属替纳伦施接风洗尘以及是萧卓想与陆悠油见一面的晚饭，公璟瞳没安排期间有甚么特别的仪式，以及饭后都没有其余娱乐活动，让所有成员吃饱喝好才是这顿饭的重点。
　　
　　所以吃饱喝好了，晚宴亦到达尾升，萧卓适时用爱女要早点休息为由早在半小时前己离席，留下来的一堆高层开怀畅饮了一番，晚宴才正式落幕。
　　
　　悠油与絮藤在排队上大巴的队尾，初夏的夜风仍有些微凉，穿无袖裙子的人暗暗抱臂，意图生出一些暖意。
　　
　　突然肩上落了一层衣料，酒醉的她有些反应不来，待回过神，肩上披着一件淡蓝色的西装外套，外套上有淡淡熟悉的香水味道。
　　
　　「别拒绝，我不想妳冷病。」公璟瞳从她身后来到她身前，替她拢紧外套，挡住胸前那片因酒意而泛起晕红的肌肤，比起单纯的雪白，晕上粉红的肤色似乎更诱人注目。
　　
　　悠油脑袋有些迟滞，理智在拼命地操纵她该甩开这件外套，然而内里她没法对这个指令作出反应，贪恋着熟悉的香味，令她有点偷悦的气息。
　　
　　她不拒绝，也不瞅睬，始终没给公璟瞳一个正眼。
　　
　　目送絮藤扶着她上了巴士，悠油坐在第二排靠窗的位置，公璟瞳便站在那个窗外，带酒气朦胧的目光，由始至终只锁在她冷薄醉红的侧脸。
　　
　　大巴缓缓驶走，悠油在公璟瞳确定看不见的角度微微回身，在车子要转弯挡去她前瞅了她身影一眼。
　　
　　她怎么不但瘦了，而且近看化妆也遮不住眼下的憔悴……
　　
　　这结果不是她想要的吗
　　
　　为甚么再出现在她面前却表现出一点都没好过的样子
　　
　　她一定是在装可怜，要她自责心软。
　　

第37章  

　　
　　陆悠油有史以来第一次来Ｔ地演奏，纳伦施把过往的曲目重新更换了，而且为了给Ｔ地的听众独特的福利，悠油挑了由夏光作曲的“仰望”作为演奏后的一首安哥作品。
　　
　　夏光早期只作曲给戚任芙，戚任芙签在卓飞名下，以关系图来说，是纳伦施感谢和给卓飞娱乐大面子的小举动。
　　
　　排练时间有两天，两天下来，卓飞准备好乐团的早午晚餐，根据余沐丹的见意，乐团成员排练大都不爱走来走去，卓飞的统筹细心替他们准备些适合他们口味的餐点。
　　
　　唯独主席钢琴手的三餐别具一格，每餐一个保温壶，看着是有人亲手做的，而且娇贵得很，由公总的秘书亲自送过来，苏意浓说过，公总要她必须由亲手交到陆小姐手里。
　　
　　别人都说，因为公总当了陆悠油三个月媬姆，这回在Ｔ地演奏，也许是她们最后的交集，所以公总把“媬姆”的工作做到最后一刻，旁人羡慕陆悠油有公总的疼爱，只有她本人才知道，是公璟瞳擅长窝心至极的杀手锏。
　　
　　杀得她一脖子都是血，硬着的心肠早己被那天印在脑海里憔悴的一张脸软成了一摊柔水。
　　
　　她该拒绝那些特别的餐食，该让苏意浓带话给她，让她别再做过来的，面对公璟瞳对她独有的温柔与宠爱，拒绝的话总是堵在喉咙上，说不出来。
　　
　　苏意浓在第二晚排练的晚餐时间准时提着一个保温壶前来，众人瞧见她，目光不若而同落在在钢琴前与它交流的陆悠油身上。
　　
　　有人妒忌，有人看好戏，天之娇女总是被别人捧在手心的。
　　
　　「陆小姐，妳的晚餐。」
　　
　　弹跳在琴键上的五指停住，悠油侧过头看着苏意浓，再扫过去她手里的保温壶「公总公务繁忙，她不可能有时间做饭，妳可以告诉我是谁帮她做的吗？」
　　
　　苏意浓笑面的脸崩住，除了早饭，午晚餐确实不是公总做的「公总说若妳问起，她让妳亲自问她。」
　　
　　嘴紧抿起来，伸手抢过她手中的保温壶，不再看她，专心与钢琴交流，明天要演出了，她这两天的心一直无法平静，无法与钢琴达至灵魂共鸣。
　　
　　突如其来的疏冷让苏意浓感到有些难堪，她自我安慰这是音乐家的性格，别与她计教。
　　
　　达成了公总交给她的任务，苏意浓走出了音乐厅门外第一时间通知公总。
　　
　　肩膀忽地被一轻柔一拍，苏意浓吓得叫了一声，晚上的音乐厅可是有些阴森森的。
　　
　　「……是陆小姐啊」苏意浓拍拍心口呼了一口气。
　　
　　「忘了说，谢谢妳给我带饭。」悠油双手搁在腰后扭捏着，别扭的撇开眸子，假装不经意又道：「公总似乎很忙，前天的晚宴见她有些憔悴，她是不是熬夜太多了。」
　　
　　「回来的第一个月她确实忙于处理堆成山的文件，第二个月开始好了些，到第三个月……我发现公总有些不妥，没事都要留守到很晚才回去，莫说陆小姐，我伴在公总身边的三个月，见着她的消瘦，妳那天看到的憔悴己经好了些呢，不知道怎么地，你们来的前一星期，公总问我她的样子怎样，我直接告诉了她，她听完后便天天准时下班，给她买的便当也比往常多吃了不少，算是给我养出一些肉来呢。」
　　
　　谈起公总三个月来的消瘦，苏意浓身为下属也看不过眼，若不是她盯紧公总吃饭之余，也给她喝些滋补的汤水，看怕是半斤肉都养不回来。
　　
　　「不好意思，妳不要跟公总说我告诉妳这些，她似乎不喜欢我们在妳面前说工作以外的事，上回晚宴没看到她眼色对妳敬了酒的高层啊，事后她一个一个召进了办公室训话，哎，真像老师训学生那样哦，吓得那些经理一个个青白着脸出来，怪好笑的。」苏意浓回想那些高层进去时颤颤惊惊，出来则是垂头丧气，场景说有多有趣便多有趣。
　　
　　三个月的时间，公璟瞳是这样过的？
　　
　　而且那种场合别人给她敬酒很正常，她干嘛抓人去训话这么幼稚啊，真是的……
　　
　　嘴上是嗔怪，心上则是暖的。
　　
　　「作为交换，妳也不能告诉她我有问妳关于她的事。」悠油并不想让公璟瞳知道她心里始终放不下她，要不然她俩会剪不断，理还乱。
　　
　　苏意浓赶紧点头，她可不想被公总训话呢。
　　
　　她送了苏意浓回去车那儿，挥手跟她说再见，陆悠油的形象一下子在苏意浓的心里提升到几个级别。
　　
　　从后镜看到她还在那里看着她这边的方向，苏意浓自言呢喃：「公总……疼她并不是没有原因的。」
　　
　　＊＊＊　＊＊＊　＊＊＊　＊＊＊
　　
　　正式演出的第一天相当成功之余，第二天媒体的报导对演奏会是一致好评，大赞纳伦施名不虚传，不愧是国际知名乐团，而当中用了很大的编幅写了有关主席钢琴手的资料与个人照，漂亮的外表，高冷的表情，勾起了坊间的男男女女关注了陆悠油。
　　
　　关注的人搜了她的一些数据与战绩，一时间，多了人想进场看看这个钢琴手的现场演奏，纷纷向卓飞要求多加一场，无疑令飞的知名度提升了不少。
　　
　　加开有些不太可能，音乐厅没有空挡位置，最快要到月底才有，萧卓为了这两场演奏会己大花金钱，收支己是预料中的亏损的，再要花大钱多加一场，他愿意，其他股东也会有微言呢。
　　
　　到了第二天，也即使最后一场。
　　
　　陆悠油以一曲仰望作为圆满的结束，全场没料到的人惊喜地站起来拍掌，公璟瞳以卓飞代表人的身份上台献花。
　　
　　花束也是公璟瞳亲自去挑选，是一束圣洁的白玫瑰。
　　
　　今天，是悠油自晚宴后第一次见到她。
　　
　　「谢。」接过花束，悠油和她拼肩站在前方，给媒体拍照。
　　
　　下一瞬，她肩膀多了一只暖和的手心，身躯被对方轻轻拥住，她暗骂这女人真会挑时间占她便宜！
　　
　　大庭广众，她是不可能推开她的。
　　
　　「我好像提过絮藤不能给妳穿裸露的衣服。」公璟瞳含笑目视前方的镜头，手心收紧，她感觉到悠油手臂上的肌肤光滑细嫩。
　　
　　两天的演奏悠油穿了不同的裙子，第一天露了背，第二天露了手臂与心口，第一天公璟瞳坐在观众席上欣赏时的目光一直关注她的背，休场时间还听到身后有些男人在谈论悠油的身材，说她皮肤白和有种别样的小性感。
　　
　　不悦心情使她后半场蹙紧了眉，没想到第二天的裙子露的是心口，怪她没让苏意浓让企划部确认悠油的演出裙子……
　　
　　镁光灯闪了好一会终于停下来，悠油立刻冷傲瞧她一笑，甩开手臂上的手「妳没有权利管我。」
　　
　　对观众鞠躬，悠油头也不回的走向后台。
　　
　　事后她要接受媒体采访，采访需要些时间，卓飞安排了余沐丹及其他成员包括絮藤先坐大巴先过去祝捷会场地，而悠油嘛……公总安排的是由她亲自载人过去，这个决定在会议上由她提出的时候，亦令一众人有些匪夷所思。
　　
　　这样的决定有些不妥，但没有人敢开口，没人开口反对，这种匪夷所思的分配自然在默然中定了下来。
　　
　　采访花了大约花了大半个小时，扰扰攘攘，悠油再去把裙子换下来，走出来的时候，她提着手提包找不着絮藤，奇怪的是，她好像没见到任何一位纳伦施的成员，音乐厅的后台霎时像恐怖片一样只剩下她一人。
　　
　　「换好衣服了？」公璟瞳从门外出现，驱散了悠油正要从脚底爬上来的恐怖感。
　　
　　「怎么一个人都没有，絮藤呢？」眉头紧蹙，她把人推开走出去找人。
　　
　　「他们己经上了车在去祝捷会的路上。」跟在她身后也往外走出去，眼眸望向她提着的行李包，快步走上两步伸手把包提到自己手里来。
　　
　　「妳干嘛，放手。」悠油紧捉住行李包不放。「他们都跑了，有安排车给我吗？」
　　
　　「给我拿，妳刚演出完，手累。」公璟瞳轻柔拍拍她捉紧的手「我们卓飞做事很全面的，当然有安排了。」
　　
　　那么喜欢拿，拿过够！她放手任由她去拿包，人家公总要做阿四，拒绝就不大道了。
　　
　　「那车呢，门口吗？」悠油一股劲踩着高根鞋往音乐厅大门走去。
　　
　　「不，不在门口，在停车场，妳随我过来，我带妳去。」公璟瞳闭住笑意，一把握住她的手拉她往另一个方向走去坐电梯。
　　
　　走着走着，公璟瞳从手腕移到她的手心，把人牵在手里。
　　
　　「妳做甚么，放开我，公璟瞳，妳别这样。」她使力要从她手里逃脱，对方何时力气这么猛呢，抓得她的手很痛。「痛，公璟瞳，妳抓痛我的手。」
　　
　　电梯叮一声打开，公璟瞳沉着气把人拖进去，在电梯门关上后把人压到墙壁上。
　　
　　「公……..」捏痛她的手的力气一丝丝地松下来，公璟瞳一手圈住了她的腰，清雅的香水味飘扑而来，肩膀轻轻搭上了对上的下巴，眼眸斜下去，她瞧见了公璟瞳憔悴的黑圈，还有她白晳的脖子。
　　
　　「我知道不应该的，但…..我想妳，太想妳了。」埋在她肩窝里才感觉到悠油还是她的那个悠油，并不是对她冷漠反感，视而不见的陆悠油。
　　
　　她柔软的身躯，无意地浓情倾诉，一切都是陆悠油的软筋，也是她无力抵抗的致命点。
　　
　　叮一声，负二层到达，悠油松一口气「到了，赶紧出去。」
　　
　　「好，我牵着妳走。」公璟瞳抬起致命的眸子看向她探问。
　　
　　「无赖。」她撇开眼侧过去在电梯门关上前走了出去，而公璟瞳看穿了她态度的软化，追上前悄然试探勾住她的指尖，见她没再抗拒，便大摇大罢把手握紧。
　　
　　陆悠油气结的盯住她们紧扣的十指，甩己甩不掉，红着脸口是心非再骂她一声无懒。
　　
　　她俩来到一辆轿车的前，悠油瞧车两眼，里面没有司机「车里没有人，妳不是说卓飞安排很全面吗？司机呢？跑了？」
　　
　　「我就是司机。」公璟瞳取出车匙解锁，车灯闪了闪，她先打开后座把包放进去，然后转过去副驾替她开车门「上车吧，我们得快一点。」
　　
　　「公璟瞳，妳假公济私！谁要坐妳的车了！别人看到怎么想，堂堂总裁当我的司机？妳不怕被人说闲话吗。」
　　
　　悠油抵住车门不依，她不要坐，她要去打车。
　　
　　「不用别人看不看得到，这个方案己在会议上全体通过，他们没看到也知道这件事，闲话吗？他们好像就奇怪我怎么这么宠妳吧，没其他不好的说话。不用怕，来，快点上车，我们要赶过去。」
　　
　　甚么！？
　　
　　有甚么这女人是做不出来的？这种事光明正大在会议上提出来？她疯了，这女人是疯子！
　　
　　「乖，上车。」在悠油内心在XX中，公璟瞳拉住她的手腕推她坐进车里，然后关上车门一气呵成。
　　
　　白色的轿车驶出大马路，车厢里安静得剩下空调出风的声浪，由于时间己来到快十点，路上车辆不多，大约用了半个小时便到了祝捷会的饭店场地。
　　
　　停好车后，悠油在对方解开安全带前垂下头，带了些决绝道：「公璟瞳，妳没意思要跟我一起请不要再撩拨我，这次回去后，我发誓不会再来这里，永世不再踏足半步。」
　　
　　她利落解开安全带推门下车。
　　
　　「对不起，悠油，妳给我一点时间去解决问题。」她的话令公璟瞳有些惊慌，当年为伯雅不会踏进ｔ地半步，她真的做到了，花了几年时间便放下，那如果这一次她失去她呢？悠油又会用多少年将她丢下？
　　
　　公璟瞳追上前把人拉住，好像她这么一走，她俩就没了。使力将人转回来，一张哭着两行泪的脸揪得她心拧成了一团。
　　
　　「我说过，不要在感情上跟我说对不起！」悠油甩开她的手，胡乱地擦走眼泪。「我知道我们个性相差十万八千里，但可笑的是有一点极为相似，我们都是太要强的人，给妳多久时间可以解决我俩的问题？妳可以辞职吗？抑或是我离开纳伦施？别傻了公璟瞳，我们的理智控制了对待感情的方法，大家都不会因为一段不知道能不能走到白头的爱情放弃手里的东西，我不开口，妳也不开口，宁愿这样拉拉扯扯也觉得没问题，但……公璟瞳，这三个月的冷静期我想通了，我们这样走下去有意思吗？没意思的，公璟瞳，没意思！」
　　
　　公璟瞳己放开了她，安静地听她的宣泄，一字一句，都每一把刀往她心上刮一道伤口，痛得有些呼吸困难。
　　
　　「虽然我们没有开口说白过，不过，我下定决心了，公璟瞳……」
　　
　　「不要说，可不可以……」仿佛预料到她接下来要说甚么，公璟瞳眼眶泛泪，语带着哽咽。
　　
　　「不可以，我们要说清楚。分手吧，虽然这两个字落在我们身上挺可笑的，从没一起过，何来分手，但……真的，公璟瞳，我们到此为止，不要再作没意思的纠缠。」
　　
　　这夜，她留下了决绝的话以及一个冷清的背影给公璟瞳，潇洒离去的背后，公璟瞳并不知道她回身那剎，眼泪蜂拥而至，一息间浸染了两颊，她拼命咬住唇齿，让哭声吞回去。
　　
　　公璟瞳不愿做狠心的人，那么，她来做这个角色。
　　
　　即管将来公璟瞳再不喜欢她，痛恨她，都没所谓，若能斩断彼此的情结，公璟瞳过回她要过的生活，她也无悔了。
　　
　　

第38章  

　　
　　憔悴的人一蹶不振，她在人前装得人模人样，努力地吃下苏意浓喂她的饭，努力地笑面迎人，努力地埋首工作，努力地出席应酬，努力地喝醉，再努力地不去想她。
　　
　　养出的肉，总会在不经不觉间消去，无论苏意浓再怎么用心去喂食，肉总是不长出来，庆幸的是，公总至少没继续瘦下去，只是谁都能看出她不好，十分不好，非常不好，双眼下的黑色素经以重度遮瑕也遮不了多少，眼里的红丝半年内都没消退过，偶尔在开会期间跑出了神，没听进去多少。
　　
　　公司的业职半年里是增长了不少，代价是他们的公总活得不像人，有时候，苏意浓会在假日收到她的讯息，问她一些文件摆放的地方，那时候苏意浓才知道公总这阵子连周末都回去公司看文件。
　　
　　苏意浓是心思细密的秘书，她回忆公总是甚么时候不对劲的，追索起来，她认为是公总在Ｂ市回来后就开始不对劲，那时候的不对劲没那么严重，直到……
　　
　　对，直到演奏会圆满结束，那夜该一起出现在祝捷会的公总与陆小姐，不知道甚么原因只有陆小姐到场，公总在陆小姐出现后五分钟传讯息给她说她不舒服要回去休息，让孟副理主持。
　　
　　祝捷会之后，公总请了一星期的假期，假期后再出现的公总便是现在这个模样，在假期里，她似乎好像没怎么休息，一双眼红得像哭了很长的时间。
　　
　　怎么会事？难道与……陆小姐有关？
　　
　　苏意浓这半年一直在猜想，她想替上司找一个可以解铃的方法，她实在不忍心继续看着公总以笑迎人，背后却活得比生意失败更惨烈。
　　
　　一周的例会散去，公璟瞳摊坐在主席的大班椅里，手揉捏着鼻梁，昨夜她再次半夜梦见悠油满脸泪水对她说分手两个字，梦里她拼命要追上那扇背影，就在她以为追上可以抓住她的那剎，人不见了，而分手的魔咒则回荡在空间里挥之不去。
　　
　　半夜随着魔咒惊醒，抹向脸颊，是一片的湿意，她又一次在梦里伤心得流了眼泪。
　　
　　半年的时间匆匆己过，她不但没有把感情淡下来，反而一天比一天浓烈，有时候公璟瞳有些可笑地自我嘲讽，三十有多的人第一次对一个女孩用情至深，体会到情深深雨雾雾里那种悲恸的感受，难怪男女主角要哭得死去活来。
　　
　　「公总，要不下午的会议推后吧，妳回去休息。」苏意浓留意到今天公总双眼的红根深了一些，猜测她昨夜没睡好。
　　
　　公璟瞳摆了摆手，收拾了眼前的文件便站起来与苏意浓一起离开会议室。
　　
　　「不用，待会泡一杯特浓给我，对了，任芙的巡演准备得怎样？下星期是第一场吧？」走到半路，瞧见了公司当眼的位置贴了一张海报，她这位甩手己久的经理人拿起了些良心去关心这件事。
　　
　　苏意浓点点头，任芙的演唱会是孟盛瑶负责监督，她身为公总秘书正路是不可能插手到副经理那儿去，这会有点越权，不过她与副经理的秘书向来有互通消息的习惯，所以知道一些。
　　
　　「一切准备就绪，舞台己经搭好在测试安全，后天正式进场采排，演唱会的票两个月前开售，十分钟内售完，外界反应挺热烈的，有不少呼声要求加场，不过场地配合不了，副经理好像考虑在巡演回来再开两场作为结尾。」
　　
　　她们己回到办公室，公璟瞳翻了翻公司的上半年度的财政报告「回来再开两场也不错，任芙现在名气人气很高，打铁要趁热，还有，我们不能只把市场放在这里，妳去跟任芙的经理人说多向其他市场发展。」
　　
　　苏意浓利落应了声，在笔记本记下便出去泡咖啡。
　　
　　用满满的工作填补多余的空挡，埋头把文件看完一遍也不够，公璟瞳像极了老师，把递上来的方案看了一遍又一遍，细微到标点符号用错了也抓人上来训斥一顿，这半年里，公璟瞳在别人眼中己成为魔王级的上司，日常时候她还是温和动人的，只是一到了工作的时候，她的头上像长了一对角，可怕得很。
　　
　　下班的时候人去留空，苏意浓也走了，把最后财务部拿上来的批文看完，她一抬头，窗外天色黑沉，半点星光也没有，扫了眼台上的时钟，又一天加班加到十点而不自知。
　　
　　拿走衣架上的西装外套挂在手臂，背起包包扭着脖子走出办公室，一直以来这个时间段公司外绝对是漆黑一片，走了两步，另一边有房间传来一些白色的灯光，她循灯光走过去。
　　
　　高根鞋走在木板上的声音有些沉实，配上黑森森的办公室空无一人，脑海里莫名浮起那一天她带她去看恐怖片的情形，“等你回来”有一幕，温轻惋正是在无人的办公室走廊一端出现，要去杀第三个害死她的人。
　　
　　嘴边轻慢扬起，她想起了悠油喂她吃的那颗爆米花，嘴里好像仍然记住了那个焦糖的香甜味，甜到入心的那种。
　　
　　来到房间敲门，里面的人有些惊颤的应了声，公璟瞳这才推开门「盛瑶，这个时间还没下班？」
　　
　　孟盛瑶朝她一笑，反过来嘲弄她「公总好意思说我吗，妳不也待到这时候？」
　　
　　公璟瞳一笑置之，难得她走的时候还有人，而且也有点饿，半年下来，她首次对工作以外的事向孟盛瑶提出了一个邀请。「要去喝一杯吗，我想吃点宵夜，有些饿。」
　　
　　「吃宵夜很胖，妳请客？」孟盛瑶说是这么说，身体却诚实得很，赶紧收拾桌子然后拿外套套上，顺手向公总大人Ａ一顿。
　　
　　公璟瞳挑了挑眉，低头看了眼自己的身材，笑指：「全部人都说我太瘦，要我多吃养几斤肉出来，下周爸妈还说要检查，非要我上秤秤重，所以今天起我决定要临睡前吃点东西。」
　　
　　关灯关门，孟盛瑶回首白她一眼「吃一口都胖一斤的小姐姐最痛恨妳这种难以吃胖的人。」像她一样，一吃就得胖。只是她也看出来公总自Ｂ市回来后一直消瘦到现在这个样子，无论苏意浓怎么喂都胖不回来。
　　
　　看来公总有情况呢。
　　
　　以喝一杯为目的，她俩亦不打算开车了，打车去了一间盛名的居酒屋，点了两瓶清酒，一桌小菜，公璟瞳为了下周上秤合格，决定吃淀粉类，点了一碗咖哩乌冬面。
　　
　　她无需顾忌体重地大开吃戒，成功得到孟盛瑶无言又羡慕的白眼。
　　
　　小菜与酒很快上好，她们卸下上司与下属的关系，只要并不是办公室里，公璟瞳与孟盛瑶可算是职场上聊得来的知心朋友，这种该放下身份的时刻，她俩互相倒酒给对方，慢品一杯又一杯，由皮层的话题，逐渐在酒意上头后开始聊进去深层。
　　
　　公璟瞳把她的杯子倒了九分满，二人举杯轻碰各自抿了一口，放下杯子，她瞅住孟盛瑶，从在她办公室见到她脸上的神色，公璟瞳看穿她有心事。「说吧，今天怎么这么晚也不下班，平常妳没应酬都跟着大队跑呢。」
　　
　　「唉。」孟盛瑶自知躲不过，她将杯子里的清酒一饮而尽。「这件事暂时是秘密，萧董今天找我去他办公室，他告诉我一年多前他找到了适合的合伙人投资了一间传媒公司，给我一个机会调去Ｂ市发展，坐正行政总裁，问我愿不愿意。」
　　
　　她的话让公璟瞳有些反应不来，夹住鸡块的筷子也搁在半空。
　　
　　「这是一个机会，妳留在这里也超越不了我啊。」公璟瞳强扯开笑容，想缓和有些沉闷的气氛。
　　
　　「啧，超越不了并不代表我做不来！哼！是萧董太疼妳而已！」孟盛瑶俐索再给她一个白眼，愤恨地倒上一杯又喝了下去。
　　
　　清酒烧灼了喉咙，舒快了她闷着的心绪。
　　
　　孟盛瑶妒忌过公璟瞳，由一开始她从经理人调上企划执行部，再后来坐上营运行政总裁怎么看她都不顺眼，觉得她是靠美色勾引萧董，跟他做了些不道德交易换来的，但与她工作久了，渐渐发现她那时候确实工作能力不如她，有了竞争才有进步，孟盛瑶咬紧牙做好每样工作追赶在她身后，后来爬到了行政副经理，她认为自己可以再上一层，只不过有公璟瞳在，她的光茫永远都是被遮盖的。
　　
　　她佩服公总，后来便没有想再继续往上的心思，甘愿做第二吧。
　　
　　「璟瞳，妳一听就知道是鸡筋，要去接手一家初起步的传媒公司？哈哈，好听一点让我调过去做总裁，实质不是要我去做开荒牛吗！卓飞初起步的时候我也算半个开荒者，那时候跑业务跑得多辛苦，有去不完的应酬，喝不完的酒，做不完的方案，开不完会的会议，如今是要去Ｂ市重新来过，一不熟悉那儿圈内情况，二没人脉，资金听说是有不少，但这样一家婴儿级的公司，我过去要撑多少年？何况………」
　　
　　「何况甚么？」她停了很久，公璟瞳下意识追着问。
　　
　　这样的情况代表过去就是重新做起，名义上叫总裁，做起上来跟打杂没分别，甚么事都得亲力亲为，要不然当年她也不会亲自跑去找有潜力的新人签回来，幸好她找到了任芙，将卓飞的带起来。
　　
　　孟盛瑶双颊染上了一层不是酒意晕起的红光，抿了抿嘴，吸一口才压声说：「何况我有一个稳定的男朋友，有机会未来两年就会结婚吧。」
　　
　　「啊？」公璟瞳不可置信地看着她「我怎么没见过有男人出现在妳身边？」
　　
　　「因为……我们暂时不能见光。」孟盛瑶心虚地撇开了眼。
　　
　　「不能见光妳当人家小三」这料有点劲爆，如果是真的话。
　　
　　「甚么小三！不是！」孟盛瑶啧她一声，索性拉她过来往她耳旁说：「我男朋友是李孝东。」
　　
　　「！？」公璟瞳张嘴睁大眼看向孟盛瑶，对方很肯定地点了点头，一脸羞赧。「妳…..妳甚么时候搭上他的」
　　
　　李孝东是知名男演员，拍过很多卖座的电影，回流拍了一套电视剧也相当火红，在电影圈是抢手货，只是李孝东很少传绯闻，有绯闻的都是公司花钱搞的宣传，他休息的日子几乎只待在家里，偶尔出去逛逛与朋友聚会吃饭，都是一大堆人，就着角度拍也拍不出跟甚么女性有暧.昧的照片，他非常小心与每个女性隔很远距离，照片拍下来无聊到狗仔也没兴趣创作有价值的新闻故事。
　　
　　听说李孝东个性古板又纳闷，不太会哄女人，那么孟盛瑶是在甚么场合遇李孝东？谁追谁？看盛瑶并不是会倒追男人的人。
　　
　　「嗯……有两年了，记得两年前原本妳要去的那个电影首映礼，前一天妳发高烧，萧董不给妳去，要我代为出席，就是那一天在首映礼开始前的小酒会，他无端走过来问我是甚么人，我见他是李孝东，没想太多啊，给了我的卡片，交换了联络方式，一开始他没有联络我，我当然也没甚么要找他的，时隔一个月，他约我出去吃饭，我以为他有甚么想跟卓飞合作的当然要应约，但去到餐厅，他没怎么说话，我俩安安静静吃了一顿饭，他送了我回家，回到家我也茫然，想着到底他为了甚么约我去吃饭，想了很久想不通，到后来他又再约我吃饭，同样安安静静，偶尔聊一下我的生活事，然后结束他又送我回来，次数多了，我不禁在想他应该是对我有点意思。」
　　
　　孟盛瑶回忆起来也有些害羞，酒醉的红搭上羞意的红，使她看起来极为诱人。
　　
　　「他这么闷骚，你们是怎么确定关系？」别人的爱情故事总是如此甜蜜惹人羡慕，反观她自己……有点糟糕，她对悠油所做的，好像都是在伤害她。
　　
　　「他……他约我去上他家吃饭，吃完在客厅看电影，看着看着……他借位把我揽过去，我惊慌看着他，然后他突然亲下来……就一起了。」
　　
　　公璟瞳闭住笑意，放下筷子又替她倒上一杯「他的套路好老土，那天亲完有没有后续？」她挑了挑眉，暧.昧地笑了笑。
　　
　　「啧，谁要告诉妳。」孟盛瑶一剎间红了一脸，答案是……那天她没离开，早上在李孝东的床上醒来的，身上一.丝.不.挂.呢。
　　
　　行，不用说，公璟瞳看她反应就知道，搞不好李考东是老手呢，这么老土的套路一夜便能骗走咱们盛瑶的身心呢。
　　
　　「所以不想去做开荒牛是假的，原来是不想和男朋友分开。」谈到距离，公璟瞳又再想起了她。
　　
　　「大部分原因吧，他说近年风气变了，男明星公开恋情也没怎么影响，上一年有提过想公开他有女朋友，只是我反对，他那时候事业正发展不错，而最近他经常提，试我口风，我有些心软，如果这时候我调去Ｂ市，璟瞳，我不知道能不能维系这段感情，妳知道吗，我怕失去他，曾经我都以为自己是个事业为先的女人，对感□□没怎么盼望，谁知会他就没预警地出现在我生命里，他让我觉得留在他身边比起这个机会重要，其实如果不是有他，我大概在萧董对我说的时候己经答应了。」
　　
　　「是吗……他比这个机会重要」公璟瞳内心充满疑惑问她，亦是在问自己。
　　
　　「嗯，妳以前可能没这么爱一个人吧，只要妳遇到那个人，自然会知道了。」孟盛瑶说开了，心也舒坦，她待在办公室是在跟自己挣扎，无疑内心早己决定好选了李孝东。
　　
　　「不，我遇到了，只是我没像妳一样选择了她。」公璟瞳摇了摇头，想起了与那个人美好的时光，半年了，她放不下，突然，她被孟盛瑶的故事刺激到一些神经。
　　
　　工作对她来说重要吗？她公璟瞳何时变得如此贪恋权位？不，不是，她从来不贪恋做甚么，担任甚么职位的。
　　
　　她怎可以这么胡涂，怎会把一个好女孩放走？她以前是吃了猪油塞住了脑！
　　
　　眼前，是上天丢给她的一个机会吗？
　　
　　孟盛瑶不去，她去。
　　
　　她要去把心爱的女孩重新追回来。
　　
　　重新来过又怎样？
　　
　　她只想要她，其他甚么都不重要了。
　　
　　

第39章  

　　
　　同款的掌声热烈地在会场内拍响，坐在钢琴前的苗条身影带着轻微喘息站起来，走到台前与乐团指挥苏烨向观众们鞠躬，镁光灯闪烁过后，音乐厅里的灯全部亮起，播音在广播观众慢慢离场。
　　
　　陆悠油向散场的观众扫了一圈，习惯了寻找那个人的身影。
　　
　　她以前并没有这个习惯，自从半年前Ｔ地回到Ｂ市没多久又要飞去Ｈ地出演，在演出的最后一场，无意间在散席的观众里看到像极了那人的背影，大脑管不住双腿，奔下舞台，往人群方向跑去，穿插在人群的她茫然张望，甚么都没有，人影也没见。
　　
　　自嘲说分手的人是她，如今念念不忘亦是她。
　　
　　分手了，谁又会傻呼呼的兑现承诺，无论她在甚么地方演出，都会来看她？没有吧，不会有人这么无聊。
　　
　　自从那一次之后，陆悠油便有了这个习惯，完场后一直往观众席方向看过去，可笑每一会都没见到她心里面那个人。
　　
　　「悠油？怎么了吗？你是不是在找甚么人？」苏烨轻拍她的肩膀，刚才喊了她几声都没反应，而且不单是这一次，近些日子，悠油每次在完场后都会立定在舞台很久，直至观众差不多散去才会回去后台。
　　
　　观众己散去一半，悠油收回视线，向苏烨露出一抹不温不火的笑容「没找甚么人，想看看来听演奏会的人会是怎样的，我的师父说过，多体会人生百态对乐章会有不一样的领悟。」
　　
　　她的话听起来有些道理，尤其音乐里的艺术家的思考异与常人，苏烨没半点质疑相信了她的话。
　　
　　始终没有找到她想念的那个人，一眼望向空荡荡的观众席，再一次的失落，再一次心里面那块地变得荒凉虚无。
　　
　　在她回身走落后台后，一抹躲于暗角的身影走出来，目送了那抹穿了黑色裙子的身影。
　　
　　换回了衣服，絮藤把裙子装好，突然醒起甚么，从一堆花束里拿了其中一束出来，递给她。「拿着吧，人家在外等妳呢，真痴情啊，无论去到哪他都来看妳。」
　　
　　盯着怀间的花束，不愿意接受，但他送的话，她不能不收。
　　
　　无奈把花束接手，对着絮藤忙着收拾的背影嘟嚷「他怎么那么闲，不是有一大间企业等着他接手承继吗，没事干嘛飞来飞去的。」
　　
　　怎么那个人就不像他了，人家做总裁，那个人也是做总裁，那个人却没这个闲情逸致飞过来看她，要不然她俩还用分手？
　　
　　「那可不一样，人家谢公子可是太子，太子要罢工两三天，下面的人能说他吗？何况谢公子可有才干了，闻说自从他从外国回来做了些变革后公司收益高了不少，连带股价也升了，妳说啊，将公司管理得这么好，忙里偷闲跟着妳到处飞有何不可？」将悠油的手饰放回去绒盒丢进提包拉上拉链，把包背到肩上回过身来挑了挑眉「走吧，别让谢公子等太久。」
　　
　　「他有才干又怎样，人笨，我的态度还不明显吗，他干嘛非要缠住我。」最可恶是她不能坦坦白白说她不喜欢他，请他不要再来，要不然她一定被爸妈烦死。
　　
　　谢治辰是Ｚ市冀祥集团的太子，半年前从外国某间大企业辞退回流接手家业，外表俊朗，身材高大，衣着时尚，犹如电视剧里演霸道总裁的男主角一样，有颜值，有家财，相信是不少少女、熟女们幻想的对象。
　　
　　可惜啊，陆悠油对他不感冒，而且她现在非常无敌讨厌“总裁”！
　　
　　他俩天南地北，一个在Ｂ市，一个在Ｚ市，本该不可能有甚么相识的机会，人生如戏从来都是大道理，悠油哪能知道陆青仁是如何搭上冀祥集团的谢董，然后恰好谈到他的儿子是单身，陆青仁的女儿也是单身的话题。
　　
　　二人一拍即合，陆青仁说谢董知道她是名扬国际的钢琴家，认为和他的儿子很般配，很快促成了她与谢治辰在某间餐厅见面相亲。
　　
　　陆悠油是被陆青仁骗去餐厅的，她并不知道餐厅里等着她的人是谢治辰，去到餐厅见到不是陆青仁或乔缓芝而是他，她调头要离开，若不是谢治辰有礼邀她坐下来，说他也不知情的话，她一定不会搭理他。
　　
　　捧住一束花心情倾刻烦躁，悠油没有女人收到花该有的喜悦或优越感。
　　
　　音乐厅外，谢治辰好像在拍偶像剧，双手搁在裤袋里挨坐在他的房车前，头颅微微低垂，在悠油与絮藤看过去的角度正好是三七面，如雕刻出来的轮廓在女人眼中可谓帅到掉渣。
　　
　　悠油内心感慨一番，谢治辰是名副其实的高富帅，为人绅士有礼带点幽默，品格暂时挑不出毛病，对女士谦谦君子，对她更是事事上心，记住她的口味喜好，伴着她四处演出，他的追求理应要怦然心动的。
　　
　　可惜谢治辰没能让她那片镜海翻起半点涟漪，对着谢治辰的迷人与体贴，她依样是心如止水。
　　
　　「悠油。」谢治辰感觉到台阶上有人，抬头看过去，是他心念的那位女士。长腿迈开往走上台阶，伴着她一同下来。「累不累？」
　　
　　悠油摇了摇头，扯了一扯唇角。
　　
　　她身体确实不累，累的是心。
　　
　　每一场演奏总是盼着那个人的身影，每一次得到的是无尽的失落，冀望越高失望越大，道理她明白，但有些感情她控制不来，谢治辰使她心如此水，那个人则令她大浪翻飞，平伏不来。
　　
　　「治辰……你忙的话不用过来看我演出，你支持的心意我是知道的，管理公司很多事要处理，别为这种小事弄坏身体。」她说得非常婉转，婉转中却中肯地表达了她想说的话。
　　
　　要谢治辰别再往她身上浪费时间与精力，她不会有任何感情上响应的。
　　
　　「不会，我还有时间去健身呢。」这段时间他是知道悠油对他并无意思，只不过在他角度，悠油只要没喜欢别人，他都有机会的。
　　
　　古语不是这样说的吗？精诚所致，金石为开，他相信能用诚意打动一颗芳心的。
　　
　　第一眼在餐厅见到陆悠油的时候，谢治辰并没太大的感觉，相处了一顿饭，他最多对她只泛起了些许兴致，觉得她漂亮之外，内涵丰富，有音乐家特别的韵味和优雅的气质，但，仅此而已。
　　
　　直至他为兑现在用餐时答应会去看她演出而买了票，特意在繁忙的行程中抽出空档去看她演奏，那场演奏让他对悠油有改观。
　　
　　在演奏舞台上，她令他觉得她是高不可攀的女人，娇艳夺目，散发出芬芳勾人心神，冒着露水的花体又像一朵纯洁单纯的白玫瑰，想摘之，又怕它的刺，令人欲罢不能。
　　
　　与她那天在餐厅里的疏冷截然不同。
　　
　　两面的陆悠油勾起了谢治辰的心潮，回去后整夜难以忘怀她的身影，他便知道自己中招了，既然老爸和陆董想撮合他们，他何不顺利成章找借口追求她？
　　
　　只不过他没想过追了快半年，对方半点响应也没有，与他保持该有的距离，对着他是不客气表露疏淡，越是这样，谢治辰越想征服她。
　　
　　男人都会这样，容易得手的不会珍惜，难到手的却越挫越想得到，满足个人的虚荣感。
　　
　　谢治辰承认有这种心态，另一方面，他年纪也到了该修心养性的阶段，总觉得悠油可以让他定下来的女人。
　　
　　「我以为偶像剧里的总裁都是瞎演出来的，没想到你当总裁也能当得四处飞之余还有时间健身。」悠油再扯一扯嘴角，眼神与笑意足以冷冻整个太平洋。
　　
　　谢治辰闻言忍不住笑了出来，笑声如偶像剧里的男主角十分磁性性感。「总裁的工作真没妳想得那样。」
　　
　　「为甚么我认识的那个总裁并不是这样？」脱口而出那剎，悠油暗里啧了一声，紧抿住了唇。
　　
　　跟在他俩后头的絮藤听到悠油说的话，脑里莫名马上出现了公璟瞳的投影，是吧？悠油说的那个总裁是公总吧。
　　
　　半年前她抱住悠油哭了一个早上，她问不出发生了甚么事，只知道自从那天后，悠油变得不爱说话，基本上除了三餐之外，她的时间全都投放在琴房里，有几次在琴房外候着，絮藤得出她的琴音多了几分忧郁的灰暗，一首欢快的乐章，她听着还有股淡淡的心碎感。
　　
　　她关心了几次，几次也撬不开悠油的嘴巴，问不出所以然来。
　　
　　女人的直角是难以用科学角度去理解的，絮藤问不出却感觉到出来，悠油的不妥出现在公总离开之后的，若果她是普通不舍得一个照顾过她的姐姐的话，那她的反应未免有过态了。
　　
　　除非……………
　　
　　那是一个大胆的猜想，絮藤有几回敲门进去琴房给她喝水，见着她神色落幕的模样，心里的猜想便觉得它有可能是真的，很想直接问她，话到唇边却又问不出口。
　　
　　现在悠油的话证实了那个猜想，原来并不是谢公子不够帅、不够吸引、不够诚意，是某人的心早己装住了一个人。
　　
　　注定谢公子无法得到金主的芳心，絮藤有些替谢公子可怜。
　　
　　「谁？陆世伯吗？」谢治辰当下第一反应以为悠油在说陆青仁。
　　
　　陆青仁很忙，忙到女儿在ｚ市演出都不会过来捧场。
　　
　　「不说了，没意思。」悠油不正面回答，来到车旁，她又道：「谢谢你的花，不过……」
　　
　　「不用说了，妳在哪里演出，我就会过来支持妳，妳只要有一天是单身，我就会坚持到底，住哪间酒店，可以让我送妳吗？」他己打开了副驾，带了些男人的强势令对方不容拒绝。
　　
　　这种方法有些凑效，悠油抿着嘴有些不忍对这么好的人狠心，缓缓点了点头上了副驾，而絮藤自然坐在后座，把自己的灯泡亮度调到最底，降底存在感。
　　
　　湛蓝的轿车开走，停泊在后头的预约车这才亮起了车头灯。
　　
　　司机向后座的乘客小心问道：「可以去机场了吗？」
　　
　　乘客在街外昏黄的灯光照亮下映出一张苍白的脸，她紧咬住唇瓣点了点头，目光看向窗外来来去去的车辆。
　　
　　也对啊…….
　　
　　半年多的时间，她不可能一直在等的。
　　
　　有人在她身边了……
　　
　　公璟瞳，妳始终失去了她。
　　
　　

第40章  

　　
　　陆青仁换上了一套三件的深蓝色暗纹西装，系上较西装深沉的蓝色领带，西装口袋上放了一条手帕，发型利索地往后梳理，看起来精神饱满，容光焕发。
　　
　　他气定神闲翘着腿坐在沙发里翻着财经杂志，边看边等待生命中最重要的两个女人。
　　
　　很快，梯间传来脚步声，陆青仁瞬即放下杂志起来看过去，看见来者是谁，严肃的眉语间舒展开来，凌厉的眸茫被一摊温柔浸淹，快步走过去扶着乔缓芝下来，满眼星闪地打量自家妻子。
　　
　　乔缓芝穿了一袭无袖的现代款旗袍，质料用上神秘紫的绒布，款式修身，完美地突出了女性的曲线美，而且乔缓芝一向有身型管理，年到五十无论身材与容貌仍能保持在三四十之间，皮肤可不比年轻的女性差。
　　
　　而且今天她划上了雅致的妆容，看上去端庄自恃、雍容华贵，若她年轻廿年，定能艳压群芳。
　　
　　「真美，ＸＸ女星都不及我老婆！又美又好看，谁能像妳一样驾驭得了考验身材的旗袍！」陆青仁张嘴就来一堆赞美之词，两只大手扶紧乔缓芝纤巧的腰肢上，柔柔把软香的娇躯拥到怀中来，细看如此完美的妻子。
　　
　　陆青仁替爱妻拨拨发丝，感情深厚的两人难得凝望对看，忽地年轻谈恋爱的感觉回归，默契十足往对方的唇靠近，互相轻吻。
　　
　　辣眼睛！
　　
　　紧接下来的陆悠油顿在半路，暗啧她爸妈无视失恋的人的心情，乱在她的地盘秀恩爱，都一把年纪还在女儿面前亲亲抱抱，不过画面有些美，有些粉，她不忍打断相亲难得一回的甜蜜。
　　
　　两老终于亲完，她咳嗽了两声宣告他们的女儿下来了。
　　
　　乔缓芝马上从陆青仁怀中争脱出来，颊上晕上一片羞红，拢着无形的发丝往耳后，遮掩被女儿撞破“好事”的尴尬。
　　
　　对比日常演出便要穿礼裙来说，陆青仁对自家女儿一身酒红色的低领无袖裙子不怎么欣赏，女儿是前世情人，他稍微嫌弃女儿的低领有些低，那个甚么事业线都有些刺眼。
　　
　　「怎么这么低，不行不行，一点也不好看，去换另一条。」陆青仁对爱妻的衣着打扮是滔滔不绝的赞美，对女儿则是一万点暴击。
　　
　　他相当嫌弃地蹙着眉，怒瞪女儿心口那片白花花的地带。
　　
　　呵，这点倒像某人啊，管得那么宽。
　　
　　悠油无视陆青仁的批评，提着有些长的裙罢，拿着白色的手拿包小心地走下来，情人跟妻子就是不一样，乔缓芝下来得到陆青仁的搀扶，而她，呵呵，走到步步为营都得不到老爸一只绅士的手啊。
　　
　　安全走完最后一级楼梯，悠油瞅瞪了老爸一眼「爸，你也不用偏心的，扶妈不扶我，若我穿了高根鞋不小心摔下来怎办？手废了怎办？」
　　
　　「手废了就回来公司接手。」陆青仁给她一眼“这也能跟妈妈比的吗？”，再冷嘲一笑，嘲讽中又带着宠溺。
　　
　　「接手不是问题，别怪我没两年弄垮了青凡。」她回以一记斜视给陆青仁自我体会一番，改为投向乔缓芝的怀抱。「妈，爸他偏心。」
　　
　　一声娇柔柔的告状，陆青仁不屑轻哼，女儿在他们面前爱用这套。
　　
　　「妳啊，这么大了还撒娇，公司迟早是妳的，早点准备接手也好，若真的不会接，那就给妳爸找个人来接啊，我就觉得治辰很不错。」乔缓芝握起女儿的手轻柔拍了拍，一脸慈母盼女儿成家立室的渴求。
　　
　　爱妻借题发挥，陆青仁也不遑多让，打蛇上棍，乘胜追击大力推广谢家谢公子「对对对，治辰是个好男人，有才能也好看，他配妳绝好，近来与他发展得怎样？我可听谢董说妳每场演出会去棒场，可见他多么有诚意。」
　　
　　又是他。
　　
　　陆悠油不想谈论，今天他们一家还要出席慈善晚会，不适合现在坦白她对谢治辰半点意思都没有，要不然老爸可以整场黑脸。
　　
　　「别再说下去了，不是赶时间吗，快点吧，絮藤在等了。」悠油岔开话题，截停他俩继续盛赞谢家公子。
　　
　　陆青仁瞧了眼手表，确实时间差不多要出发了，Ｂ市没事有事都得堵车，他们是受邀的嘉宾，不能迟到。
　　
　　一家上了絮藤负责驾使的轿车，去会场的路上堵了一小会，幸好在开始前十五分钟赶到了。
　　
　　陆青仁是Ｚ市起家，理应在Ｂ市不会受到甚么邀请，这次则是因为谢董的关系，人家主办方得知Ｚ市青凡集团的陆董愿意为慈善晚会捐款，当然二话不说发给他邀请函，正因为这个原因，陆青仁昨天跟乔缓芝过来了Ｂ市，顺带威逼了陆悠油一起出席。
　　
　　陆青仁与谢董是内有乾坤，目的是多制造机会给悠油与治辰相处，晚会总离不开喝酒聊天，重点有跳舞环节，俊男美女在舞池上翩翩起舞，起舞间少不了适当的肢体接触，人与人之间也相当靠近。
　　
　　男女的荷尔蒙在此时会被激发出来吸引对方，是点起那份爱苗的绝佳时机。
　　
　　悠油不知道陆青仁即将要把她丢进坑里，来到会场心念着只想快点做好她是好女儿的任务早点回去。陆青仁到了会场第一时间要找的人故之然是谢董谢成泽，而主要目的是借他俩聊天不适合年轻人为名，丢女儿给谢治辰做女伴为实。
　　
　　谢成泽比陆青仁早来十分钟，瞧见陆青仁一家来了，眉开眼笑的挽住夫人与领着谢治辰上前打招呼。
　　
　　悠油在谢成泽往他们这边走没几步便发现谢治辰在他的身旁，对方亦看见了她，嘴角徐徐绽放，溢着清泉般的愉悦笑意，他的一笑摄去了擦过他身旁的一些名缓千金、淑女或女明星的目光，谢家大公子有钱有颜又有才，谁都想成为他眼里面的那个唯一的女人。
　　
　　他来到他们面前，单是两家人照面而站，悠油己感受到四方八面的敌光，有打量的，有对她甚是不屑的，甚至己有些妒忌的。
　　
　　哦呵，她与谢治辰甚么肢体接触都没有，女人啊女人，天生下来就是喜欢妒忌别人。
　　
　　难以想象等一会她被老爸与谢成泽坑给他成为女伴的时候，那堆妒忌吃味的女人会怎么用眼波往她身上射穿多少个洞来发泄。
　　
　　说坑，坑便来了。
　　
　　陆青仁与谢成泽哈啦着男人的话题，谈酒谈天也谈地，两位加起来上百歳的男人在眉语间打起暗色，由谢成泽率先开口：「治辰啊，你俩年轻的跟我们聊不着边，陆小姐应该也觉得无聊，你陪她去见见人，聊聊天。」
　　
　　「对，我家悠油甚少出来这种宴会，来的时候有些紧张，对着陌生的环境会有些不安，治辰啊，你和她年纪相约，年轻人该与年轻人一起玩，我们的老话题不适合你们。」
　　
　　老爸除了拥有一张会哄妻子的嘴，也有一根出口成章的舌头，要不然怎可能接手爷爷的公司后将青凡打造成今天的上市集团。
　　
　　结局在她无奈答应过来的那刻己经注定了，谁坑她都可以调头走，唯独爸妈坑她加上谢世伯的面子，陆悠油心里再不悦也得以笑带过，点头应许。
　　
　　「那我们不打扰谢世伯聊天了。」悠油有礼微笑，转了个身位过去了谢治辰的身旁，朝他抹一个虚假的柔笑，眼眸却是幽幽冷冷，表达出疏离感。
　　
　　「陆世伯，那我带悠悠去见见我认识的朋友。」谢治辰风度有礼向陆青仁示好，随后领着悠油离开他们，迈过去一处比较疏落的角落去。
　　
　　来到没甚么人的角落，谢治辰从服务生的盘子里端了两杯香槟，递了一杯给她解说「别误会，我来的时候并不知道妳也会来的，妳不是不喜欢这种场合的吗？」
　　
　　接过香槟并没意思要品尝，单纯地拿在手中轻摇把玩，悠油漫不经心地盯着杯中淡黄色的液体与不断冒着的气泡，瞅向他扯起嘴角「爸坑我来的，看来谢世伯与他一早计划好。」
　　
　　谢辰治浅淡一笑，陪着她一起看着手中的香槟，在其他人眼中，他们是怪异的。
　　
　　「我们顺他们意吧，单纯来聊天。」他往她的杯子敲了敲，挑起了浓密剑气的眉。
　　
　　「聊甚么？」她不惑地皱了皱眉。
　　
　　「就聊………霸占了妳心里的那个人是谁」上星期在U市送了悠油回酒店，他开车要赶回去机场的路上，突然领悟到悠油冲口而出问的那条问题潜藏意思是甚么了。
　　
　　青凡集团是家族生意，陆世伯接手后即管当过总裁的名涵，却是年轻时候的事，那时候他应该还没结识陆夫人，在生意做大，陆夫人亦在生命中出现，然后生了悠油，他经以是青凡集团的董事长。
　　
　　悠油指的人故之然不是陆世伯了，那么，谢辰治找到了他这么有诚意亦打动不了一颗芳心的原因，原来芳心一早被人偷了。
　　
　　摇晃的手腕停住，有些震动的瞳孔看着谢治辰一副他十分肯定的嘴脸，她不再伪装成端庄优雅的高冷钢琴家，露出傲骄的本性，对他冷然一笑，态度恶劣的反问「关你甚么事？谁人都有过去，难道你还是青头么？」
　　
　　噢。
　　
　　谢治辰愣了一愣，随后好听的男低音不自禁地笑了出来，笑得迷人的眼睛都弯了，勾得一直注意他们的女人更加妒嫉陆悠油起来。
　　
　　「没想到妳还满伶牙利齿，陆小姐真多面啊，不过先别生气，我没恶意，只是想知道输给了谁。」谢辰治在服务生经过的时候把香槟放回去，香槟对他来说有点甜，不适合他口味。
　　
　　有些事情是不能勉强的，他以为可以，到最后原来香槟早己是别人，他强行拿过来也苦了自己。
　　
　　「谢先生，你跟她没在一条起跑在线比赛，何来输赢？有人说感情没先后之分，但谁先来，谁在后，似乎也能牵制到整个赛果。」悠油也放下了香槟，她不知道为甚么男人都认为女人会比较喜欢香槟这种带甜的酒，而她喜欢的却是日本的清酒。
　　
　　清透温文，才对她的口味。
　　
　　谢治辰听着有道理，故作叹了口气伤心道：「就是迟来没机会抱美人归。」
　　
　　「甚么抱美人归啊，美人不是在旁了么，谢少。」一把男中音横插而来。
　　
　　闻声的二人同时回身，悠油看见来者双眼睁大，瞳孔震动。
　　
　　她……
　　
　　怎会在这里？
　　
　　

第41章  

　　
　　谢辰治见着来者眉开眼笑，上前张臂给对方一个拥抱。
　　
　　「杨公子，你怎么会来？杨董逼的？」圈里谁不知道杨家三公子不爱来这种正经八度的场合，只爱出去浪啊。
　　
　　「他可以逼我吗！呿呿呿！」杨帆脸带痞气的笑容，双手搁在裤袋里，与谢治辰的气质截然不同，杨帆相较之下显得有些不羁。「我最近不是跟别人投资了一家媒体公司吗，这会来是新来的总裁认识世叔伯打通关系人脉，方便日后Ａ资源啊。」
　　
　　提到他发起雄心壮志投资的公司，杨帆少有地积极把身旁的女士推介给谢治辰。
　　
　　「来来来，璟瞳，这位是冀祥集团的谢公子，人脉关系打得可好了，妳要多多“麻烦”他，在他身上Ａ点好处。」他眉角逗趣挑了挑，惹得谢治辰呿了他一声。「她姓公，是我家公司新上任的总裁，人家来自Ｔ地，来了Ｂ市才两个月，你得好好照顾她。」
　　
　　谢治辰快速用礼貌的视线带笑地打量了她一番，外表看上去温婉柔情，样子秀气逼人，只不过墨亮的双眼看得出她隐稳的强势与凌厉，一袭黑色的修身长裙更为突出她领导威势来。
　　
　　「你好，公小姐，我是谢治辰，很高兴认识妳。」友人己开口说得这般明明白白，谢治辰很懂做人，递上自己的名片。
　　
　　公璟瞳接过它并递上自己的名片，便算徥上结识了对方。
　　
　　是冀祥集团的公子……人品好像不错，样子是有些花肖，有点不实在，不过悠油喜欢……那也好。
　　
　　「我把我的女伴介绍给你，你也该给我介绍这位漂亮的女士是谁啰？」杨帆老早就瞪上了陆悠油，她的气质与会场里的女人有些不同，可以说她站在这里有些格格不入。
　　
　　高冷又艳丽，冷傲的气场最能勾起男人想要征服她。
　　
　　「可以，这位是陆小姐，青凡集团陆董的千金，也是鼎鼎大名的钢琴家。」在外人面前，谢辰治悄悄贴过去凑近悠油。
　　
　　「青凡集团我听过，Ｚ市可盛名了，原来是陆董的千金，还是钢琴家，失敬。」杨帆了然为何对方会如此格格不入，音乐的艺术气质俗一点地说使她极俱有仙气。
　　
　　「你好，我是陆悠油，不好意思，我没名片。」嘴边再次不情不愿扯开笑容，和杨帆握手，故意忽略公璟瞳投来的目光。
　　
　　从闻声转身看到心念己久的身影，悠油很快从震惊不可置信的情绪中平伏下来，后劲涌上来的则是一腔的怒意与凝惑。
　　
　　她来了两个月？为她而来的吗？杨帆说她是新上任的总裁，临时的吗？恰好又来短时间出差？种种的问题使她紧瞅住公璟瞳的脸，对方依样人模人样，波澜不经，看不穿她想怎样。
　　
　　「没事，名片甚么的都是浮云，最紧要互相加好友，以后多多联络，我公司做传媒的，总有机会可以合作。」他机智地拿出手机，很少人能在这种骑虎难下的情况下拒绝的。
　　
　　他掏出手机没两秒，手机被身旁的“女伴”无情地按回去，而且还换来一记含笑却带凌厉的暗瞪。
　　
　　杨帆刷刷叫糟，不知道哪里惹到公总大人了。
　　
　　「扬言不管公司行政的人跟陆小姐谈甚么合作呢，是不是？」公璟瞳横瞅他一眼。
　　
　　「啊，是是是，公总说得对，我不管不用加好友。」杨帆幸幸一笑，灰溜溜的把手机收回去西装内袋里。
　　
　　除了公璟瞳与悠油，其余两个大男人有些尴尬，一时三刻不知道该怎么带开话题继续聊下去。
　　
　　外面音乐柔扬地响起，瞪住公璟瞳的人转过头看向谢治辰，展露娇艳的笑容，握住了他的手腕。
　　
　　「不好意思，失赔了，我们要去跳舞。」她把人拉出去，不管对方愿不愿意。
　　
　　杨帆傻呼呼的应声点头，公璟瞳瞇起了眼，目送二人般配的背影落入舞池里翩翩起舞……
　　
　　她捏紧高脱杯子，视线紧随在他俩的身影上。
　　
　　扬扬的音乐柔慢抒情，一双双俊男美女、老夫老妻加进舞池中配合起舞，其中一对引起了围在旁边的嘉宾在议论。
　　
　　「看吧，传闻是真的，青凡集团的千金是谢董指名的媳妇，和谢家公子挺配的，男的俊，女的仙，而且门当户对，我看这婚事一定成。」某家公子甲与友人金融才子乙碰了碰酒杯，享用红酒与一出金童玉女的好戏。
　　
　　「我还听说女的是钢琴家，国际也有名的那种，才华出众，加上青凡的家世，婚事若定了，到时候啰，两大集团股价一定升爆，我明天还是买一点呢」金融才子乙两眼都是钱的符号，一对俊男美女暧暧昧昧的舞姿，在他眼里是满满的金钱。
　　
　　另一则，一堆女人看得眼红，嘲讽那个女的不够美配不上“完美”的谢治辰。
　　
　　站在两堆人中间的杨帆与公璟瞳彻底当了一个旁观者与窃听者，杨帆对他们的言论颇觉得有娱乐性，听得津津有味。
　　
　　他放眼到舞池被人议论的两位主角身上，倜侃身边是他带过最无趣的女人道：「公总，妳要不要也去买点青凡、冀祥的股票？搞不好婚事真定了，可翻几倍。」他对晚会没半点兴趣，可又不得不留下来，只好找个人来说话打发时间。
　　
　　公璟瞳的视线始终如一地锁在悠油身上，没半点心丝要给杨帆一记说他无聊的瞪视「我不做这种极高风险的投资，你说的婚事……」她暗地里不屑轻哼「我并不看好，所以我也劝你别去买货，免得亏掉整个卓帆。」
　　
　　这女人除了容貌对他口味之外，果然其他东西毫无趣味，勾不起他的征服之魂。杨帆白眼斜翻，若不然卓帆需要人脉、而要资源，他这刻绝对想甩开这个无趣的女人跑去夜店和小姐姐们劲舞一场。
　　
　　「公总大人说的是，小的受教的。」杨帆努了努嘴，心想他明天偏要跑去大手购买两个集团的股票！
　　
　　哼，到时候赚翻了就要向她炫耀，要她羡慕又妒嫉！
　　
　　几个人说他们登对，公璟瞳可以笑他们无眼光，但场内许许多多的人都这么说，她心头难免承认了这个事实。
　　
　　男的俊杰，女的亮丽，而且两家家长看上去也满意这位媳妇、这位女婿。
　　
　　陆青仁无意瞧见了公璟瞳，他挽住乔缓芝上前与她打招呼「璟瞳，很久不见，妳怎会在这里？又来出差？」
　　
　　「是啊，叔叔，大半年了，这次可以说出差，不过没归期，我是被调来的。」公璟瞳端着高脱杯弯弯一笑，眼带温柔。
　　
　　「啊，妳认识陆董？」杨帆讶异得很，小声问道。
　　
　　「嗯。」公璟瞳拉过杨帆向陆青仁介绍道：「叔叔，他就是我的老板，杨帆。」
　　
　　陆青仁主动申手出来「杨先生，你好。」
　　
　　「陆董好，能有幸认识你是我的荣幸。」杨帆在必要时挺靠谱的，礼数绝不会少，与陆青仁握了手后拿出名片给他。
　　
　　「卓帆传媒？名字挺新的。」Ｂ市的市场他有留意过，毕竟女儿在Ｂ市发展，但卓帆有些陌生，不过名字看上去与卓飞相近，他想到璟瞳是调过来的，当下了然了「萧董怎会舍得调妳过来做开荒牛啊？」
　　
　　「他怎会不舍得，巴不得我过来替他做好公司呢。」公璟瞳适时也递上全新的名片，上面的头衔依样是“企划执行总监”与“营运行政总裁”
　　
　　陆青仁豪迈笑道「叔叔佩服妳接受这种重头来过的挑战，有我当年勇呢。」
　　
　　「哎，你还好意思说当年勇，人家璟瞳可是女孩子，又是单身，再拼多几年难找好对象呢，你啊，倒不如看看有甚么适合的人选介绍给璟瞳，别自顾自己女儿跟治辰的事，我看他们差不多能行了，你看他们刚才跳舞跳得多投入。」乔缓芝身为女人，总站在女人角度思考，璟瞳的姿色应该要找一个条件很好的对象来照顾她才对。
　　
　　陆青仁想继续聊下去，只是被谢成泽唤走了。
　　
　　杨帆感叹道：「公总能被陆董欣赏真厉害，他没挖妳去青凡么？」以刚才陆青仁的态度看得出他非常欣赏公璟瞳，爱才的人没可能不想得到一名人才。
　　
　　「我拒绝了。」公璟瞳转过身，一脸漠然冷冽。
　　
　　「我又哪里惹到妳了？」杨帆哀怨把红酒仰头灌尽，没意思的借尿意溜走。
　　
　　杨帆溜走她不在意，一个人在一旁喝着红酒时刻关注悠油那边，她与谢治辰有些亲近的接触与一些看不透的眼神交流，刺得公璟瞳不仅眼痛，心头也似被千根针刺进来，痛得她有些呼吸困难。
　　
　　红酒一杯接一杯，有人上前结识她，公璟瞳无任欢迎，适时弯起惯有的公式化弧度，温淡笑对，交换名片后喝酒聊天，单身且另有目的的男人知晓她话里的拒绝也无法生气，笑笑的借任何理由离开。
　　
　　走了一个，又来一个，像无止境一样，重复相同的事，一样的笑容，一样的对话，唯一不同的是，手里的酒喝完一杯又换上一杯，整晚下来，公璟瞳喝得有些熏醉，也满肚子水，在晚会即将完结时她走去了洗手间。
　　
　　她是醉了，看路也有些模糊，跌跌撞撞扶着墙身摸到了化妆间的门前，她正想推门而入，里面的人却恰好拉开了门。
　　
　　没有扶助力公璟瞳跄踉往前倾，正正跌进开门的人的怀抱里。
　　
　　「谢……」她扶着对方的肩膀站起来，抬眼瞇了瞇看清了对方是谁，蒙上雾气的墨眸闪着亮光，嘴边深意地勾起「悠油，是妳啊，今晚妳很漂亮。」
　　
　　陆悠油冷着一张脸瞅住她两颊的醉红，身上酒气浓烈，她喝了不少。
　　
　　公璟瞳注意她的同时，悠油何尝不是惦记着她，时不时看向她位处的方向，一晚下，至少有十几个男人向她搭讪，她应付一个男人便喝上一杯酒，连喝十几杯红酒搭威士忌，想不醉都难。
　　
　　「谢谢了，公总。」爸跟她聊完过来便对她说了，公璟瞳这回是直接被调来Ｂ市管理一间初成立的卓帆传媒公司，职位不变，但爸说开荒牛可不好做，同样的职位，承受的压力要比她在Ｔ地多很多倍，一切都得亲力亲为，爸说他难明璟瞳为甚么会答应过Ｂ市开荒。
　　
　　爸还认为，卓飞的萧董稍微考虑就不该派璟瞳过来，她过来了，那卓飞呢？谁担当璟瞳的职位？一间公司要换走一个总裁可是一件大事，一来影响股价，二来影响军心，会引起下面的员工一些不好意的猜测。
　　
　　她为何而来？
　　
　　悠油在刚刚一直在想着这个问题，是她想的那样？为了自己而来？
　　
　　当初她说分手的用意就是不愿看到公璟瞳为了她们的感情去做一个艰难的选择，所以她来选，选择让她回去，各自过回以前的生活。
　　
　　「妳是要去洗手间吧，爸妈还在等我，失陪了。」悠油装出冷漠疏离，侧过身走了出去。
　　
　　「悠………..」人己远去，公璟瞳失落地送走她没温度的背影。
　　
　　不可能了吗？
　　
　　她要成为别人的女人了……每个人都说他们登对，叔叔阿姨也欢喜谢治辰。
　　
　　公璟瞳自问除了家世与性别，其他方面不比谢治辰差，决定代孟盛瑶调来Ｂ市的时候，心存悠油始终会惦记住自己的，她喜欢小雅也喜欢了这些年，只要她回来，这段感情便能摊开。
　　
　　现在她知道感情不能计划，计划了便不是爱情，是她自信过头，一切不在她能掌控的范围里，无力感沉重地包围着她，既没有退路，也没有前路，人生的色彩亦瞬间变成黑白灰，没颜色，没温度。
　　
　　

第42章  

　　
　　陆青仁又一次坑了女儿，她短短才去了洗手间的五分钟，出来便剩下谢治辰在外面等她，她的爸妈与谢治辰的爸妈看准了时间一溜无影，完场的晚宴会场内，剩下的人不算多。
　　
　　她往谢治辰走过去，对方耸肩无奈浅笑，抬起手臂道：「他们把妳丢给我啰，还说若妳同意我可以带妳去任何地方不用送你回家，哈哈，哪有人将女儿这样丢出去的。」
　　
　　早己尽显本性的悠油光明正大啧了一声，对双亲无言给出一双漂亮的白眼，将手轻搭在谢治辰的手臂上「他们是看我不顺眼多久了，大晚上把我丢给一个男人，是巴不得我失身回去。」
　　
　　她的话有点直白，谢治辰感到好笑之余也有些不好意思。
　　
　　他们二人看似甜蜜地往大门方向准备离开，经过某两个甚么公子才俊的时候，一些不堪入目的话流进了悠油的耳里。
　　
　　「你确定？杨三少虽然在骏宏集团没权没势，但他深得杨董宠爱，若我们碰他的人……会不会惹上麻烦啊。」公子丙有些顾虑，有些不同意公子戊的提意。
　　
　　「你怎么这么胆小，我确定杨三少在后半场溜走了，那个姓公的女表子又喝得那么醉，我俩那啥了她，明早都不知道我们是谁，以她的年纪，搞不好我加你都满足不了她呢。」公子戌双目尽是酒后那啥的光茫，他要报仇公璟瞳刚才在另一个友人面前拒绝他，落他面子，害他被取笑。
　　
　　公子丙脑补了千千万万种爱情动作片里的剧情，饱暖思那啥，吃饱喝好，起初怕惹麻烦的顾虑一扫而空，对公子戊的话起了蠢蠢欲动的心思，他同意点头，邪笑地与公子戊走去洗手间“捡尸”
　　
　　走了两步敏／感听到他俩讲的人似乎是公璟瞳，陆悠油早己停下脚步，身旁的谢治辰理所当然也听见那两位公子下流的对话，随着身旁的人停下，他是不想理这样的鸟事，但不得不停下来看看悠油想怎样。
　　
　　他是建议不要多管闲事，搞不好杨帆带来的那个女人也是另有所图，万一出手坏了人家的好事，他们便变了好心做坏事，这种事常有呢。
　　
　　这种事在他们富家公子、男明星圈中是常事，有些男人会说得很难听，指那些女人在这种场合喝醉是故意勾／引男人讨好处。
　　
　　曾经他在某晚会结束后见着一个喝醉的二线女星被三位富二代捡走，其后怎样么他故之然不知道，只不过，那位女星后来星运可好了，频频接拍电视剧、电影和广告，在最红的综艺见到她，由二线挤上了一线成为抢手的当红小花。
　　
　　到底那个女人是否故意，他亦不知道，也无兴趣深究。
　　
　　两位准备“那啥”的公子走了两步，陆悠油没想太多回身走上前，轻拍他俩的肩。
　　
　　「妳……妳是陆小姐，怎么了吗？」公子丙认了一会儿才认出拍他肩膀的人是青凡集团的千金。
　　
　　青凡集团虽在Ｂ市没甚么势头，不过在Ｚ市生意做得可大了，闻说陆董为人正气爽直，所以结交了不少当官的，陆董从没让结交的官员开方便之门做些灰色地带的交易，深得官员欣赏他的正直，有甚么事都会帮他一把，并不是能得罪的人。
　　
　　同理，他们俩也不会傻得去惹陆董的掌上明珠，还有这颗明珠身旁盛传己久的“未婚夫”，谢家在Ｂ市也是有头有势。
　　
　　陆悠油先是灿然一笑，眼盯住公子戊说：「没怎么，先说声抱歉，我无意听到你俩的对话，若果你们想“捡”的那个人是别人的话我是不会多管闲事，但是呢，我恰好知道那个女人一些少为人知的事，杨三少确实溜了，但你们知道他这么放心留她一个人在这里的原因吗？」
　　
　　在旁的谢治辰也对悠油的话很感兴趣，他也想知道她会编怎样的故事来吓唬他们，他以为以悠油有些刚烈的脾性，该是出口骂人禽／兽护住那个姓公的女人，谁知她挺懂得应变的，以柔制刚，往往有意想不到的效果。
　　
　　两位公子被她的话弄懵了，多疑的公子丙内心也跟着她的话质疑那个女人的背景来。
　　
　　杨三少只说了她是Ｔ地来上任卓帆的总裁，没说她是甚么集团的千金或明珠，推断她只是一般的女强人而已，理应那啥了她亦不会有人找他们麻烦，经陆千金这么一说，他又觉得杨三少没可能不知道在这种场合有不少男人会找猎物的，他这么放心留她一个下来……
　　
　　难道………
　　
　　「没错，你猜对了，她的背景厉害到你俩得罪不起。」悠油瞅了眼为她的话而动摇的男人，她再看过去仍持着镇定的公子戊，一脸无辜说：「鷨昕娱乐你们听过吧，无论娱乐圈与商界无人不晓它有着神秘又强大的后台，你们知道吗……」
　　
　　她故意对他们停顿了一下，看着他们眨了眨眼睛，不难发现当他们听见鷨昕娱乐四个字经以脸露难色了。
　　
　　「那个女人是小展董的好朋友，我闻说小展董可照顾她了，知道她来Ｂ市把别墅的主卧让给她长住，自己反而搬去客房，你们说………她是你们能捡的人吗？」说到最后的一句话，陆悠油的语调冷怒无比且带着深深的警告，瞅住二人的双目酿着深厚的寒意。
　　
　　得了。
　　
　　公子戊明白了陆家千金截停他们并不是出于好心，她所说的话是真是假他不知道，但此刻他知道陆悠油是来警告他们那个女人碰不得，无论出于是否属实的鷨昕背景，抑或是陆家千金不知道为何要出手救人的举动，今夜他与公子丙是不能去碰那个女人的。
　　
　　「陆小姐，多谢妳的提点，我们不打扰两位，先走了。」公子戊有些敢怒不敢言，气得内伤也只能以笑相对，说完扯着公子丙急步离开。
　　
　　人走了，悠油愤怒得咬住了牙，若……她不是听到他们的对话，公……公璟瞳绝对会被两个禽／兽带走。
　　
　　那个杨帆一点也不靠谱！
　　
　　「哇，陆小姐妳的故事编得可精彩！这一年谁不听到鷨昕娱乐四个字都要避之则吉，好方法啊。」谢治辰从悠油提到鷨昕娱乐便暗中发笑，佩服陆悠油说起谎来依然面不改容。
　　
　　悠油没心情跟他打趣「我说的是事实，她确实是小展董的朋友，大半年前她来Ｂ市的时候结识的，搞不好她还跟宫影后相熟，你也别狗眼看人底。」
　　
　　「真的？你怎么知道？」谢辰治仍有些不相信，若是真的话，他救了人不就可以攀一下鷨昕的关系？
　　
　　她回以一记不想跟他废话的眼神。
　　
　　「相不相信随便你，不过，她还有一个背景我是没说出来的。」悠油己往回去洗手间那边走，公璟瞳目前还没出来，她有些担心，虽然赶了两个禽／兽，难保会出现一堆色狼盯上她，她不能留她一个人在这里。
　　
　　谢治辰跟着她身旁去捞人，打赌悠油那副细骨架是不可能扶得起喝醉了的人。
　　
　　「她还有背景？」他满是讶异地看着悠油焦急的神色。
　　
　　来到女性洗手间门前，悠油在推门前目光平静无惧看向他，声线从没像这般肯定地道：「她曾经是我的临时生活助理，是我爸欣赏到想挖角的人，单是这层关系，你说我会给她有事吗？」
　　
　　她第一句话谢治辰便有些消化不了……
　　
　　等等….那女人是总裁……曾经是悠油的生活助理……
　　
　　谢治辰不可置信地倒吸一口气，脑里想到的答案使她震惊得说不出话。
　　
　　不会吧？
　　
　　悠油在一格厕门虚掩的厕格里找到了公璟瞳，她坐在厕所上，手肘支着大腿托着腮子，状态状似睡了过去。
　　
　　「公璟瞳、公璟瞳。」她唤了几声对方没反应，只好轻推了推她的肩膀再唤「公璟瞳，醒醒！」
　　
　　醉猫被摇醒了，公璟瞳吱唔地努力睁开沉重的眼皮，眼前有些模糊，她瞇起眼一会儿才看到眼前人，醉意让她分不清现实还是在梦境，若这是梦的话，她希望这个梦可以一直做下去。
　　
　　因为她心爱的女孩来到她眼前了。
　　
　　「悠…..嗝…..油……..是妳。」落空的心找到了踏实又温暖的地方，荒萎了的地方得到了一丝暖意的阳光照射，因此，娇红的脸上绽出一抹好看的笑容。
　　
　　悠油是她的太阳，只要她靠近自己，她的心才能暖起来。
　　
　　「妳醉了，我送妳回去。」她把人扶起来，让手臂搭在她的肩上，幸她公璟瞳还有些意识，不是醉死了。
　　
　　享受她的太阳向她发放的暖意，身躯故意往她再贴近一些，呼吸着有属于她味道的空气，过来Ｂ市两个月来没天没夜地工作的疲惫一扫而空，值了，没甚么比得上可以靠近她这么值。
　　
　　浮向天的感觉很快没了，扶出厕所外公璟瞳便见到她最不想见到的谢治辰，她自嘲笑了笑，笑自己妄想，悠油过来找她只是出于朋友的关心吧？她有一位可以照顾她的人了，他们可是别人眼中郎才女貌，门当户对的金童玉女，叔叔阿姨都喜欢，她还能拿甚么去把人抢回来……
　　
　　太迟了，她的醒悟来得太迟。
　　
　　她失去她了。
　　
　　悠油是扶不住她，谢治辰见着她俩走得跌跌撞撞赶上上前在另一边用扶住公璟瞳，三人慢慢地走出会场。
　　
　　「谢……公子……嗝…….不好意思……失…嗝……礼……了。」来到饭店外，自然吹来的夜风吹散了些酒气，不过公璟瞳仍觉得头很晕，脚步似踩在云朵上轻飘，双眼看到的东西像蒙上一层薄雾。
　　
　　「公小姐以后得小心点，别在外面喝醉了，今天妳幸运遇着我们……」谢治辰想把刚才的事告诉她让她长点心，以后在外应酬，不会像今天一样有好心人会救她。
　　
　　话到嘴边时，扶在公小姐左边的悠油厉住了他，凶得他顿时闭上了嘴。
　　
　　醉意影响了公璟瞳的五感，她没听出来谢治辰还有话未说完，以为她只是出于好心提醒「今天……我顾着想为公司好……一下子没注意……被有心人趁机灌多了些酒，谢公子……嗝…..放心……我以后会…..嗝…..拿捏好。」
　　
　　「杨帆走了，我们送妳回去吧。」谢辰治只好顺着公璟瞳身旁瞪住她看的人的目光点点头，只只不提某两位禽／兽的事。
　　
　　「不麻烦你们，我……来之前……嗝…..叫了相熟的……预约车…..嗝……来接我。」公璟瞳不想放手也得放，她轻轻施力甩开悠油扶着她的手，暖着她的温度消失了。
　　
　　说时而那时快，吕途的车像挑好了时间一样驶到他们面前。
　　
　　吕途见着公小姐脸色通红，似喝了不少酒，过去两个月只要她出外应酬便会预约他去接送，今天是两个月来喝得最多的一次吧？他下了车走上前扶她上车，他俩没走几步，一道外力拉住了二人。
　　
　　「吕大哥，你的车只可以到小区外，她喝得有点多，我跟你们走，到时候陪她进去。」悠油跟了上来，重新把公璟瞳扶在手里。
　　
　　消失的暖意又回来了，公璟瞳有些意料不到，她不是应该很恨她才对？怎么…..
　　
　　她放下了，呵，放下了，只有不再爱了，才会没有憎恨。
　　
　　公璟瞳听见了心碎裂的清脆声，乒，每一块碎片把她四肢百骸害伤，全身疼痛得很。
　　
　　最痛的，还是己割满了伤痕的心。
　　
　　她不作声任由吕大哥与悠油带她走，车里她缩在右端，头靠车窗，她微微侧过身，不让翻涌崩堤出来的眼泪让另一端的人发现。
　　

第43章  

　
　　回来的路程要半小时，酒气散了不少，只不过红酒后劲上来的醉意持续影响公璟瞳的中枢神经，加上在车里偷偷哭过，在悠油扶她回到熟悉的房间、舒适的床上，疲意浓烈地涌上眼皮，醉意更加绕着大脑打转。
　　
　　「吕大哥在等妳的，快点回去……叔叔阿姨会担心的。」醉意与疲累交集在一起，公璟瞳软下了身躯靠着床头，歪着身躺坐，一对沾着雾醉的墨眸看上去有些娇媚又脆弱，谁看了也不忍心丢下她的。
　　
　　悠油正是这个不忍心的人。
　　
　　「我让吕大哥走了，妳这样我不放心，何况我不回去爸妈才高兴，他们把我卖给了治辰，我去妳弄一条热毛巾给妳擦擦脸。」她注意到璟瞳的脸颊比刚才稍退了些红意，晕开来的樱红在昏黄的灯光下映衬出她柔美的脸蛋，让人最着迷的是那双难得水灵醉人的眼眸，像月映投在平静的潭水中，静美而婉约动人。
　　
　　她多瞅了几眼才回身往应该是浴室的那扇门走去，没走两步，腰间有一双手把她搂紧，背后有一副带酒气的娇躯贴了上来，她还能感受到某地的软绵，对方的脸蹭到她的脖侧，肌肤相赔与呼吸的热息激灵着她的细胞，酥了她的神经。
　　
　　「悠油……」悠油把治辰喊得自然又亲切的声线触动了公璟瞳的伤口，在她要离开的背影仿佛不会再回来，醉意断了她的自恃，压制不了身体去把人抱住，也控制不到眼泪滑下来。
　　
　　「太迟了吗………我来迟了吗………是不是迟了……是迟了……我是迟了，我不该犹豫的，不对，我最不该的是离开妳，我为甚么要离开……为甚么……」醉意控制了情绪的公璟瞳在询问的同时又自问自答，一时在问，又一时给出答案，一堆闷在内心己久的话全都吐露出来。
　　
　　她的哭声渐渐放大，温热的眼泪一串串地滴落在悠油的肩膀上，收紧腰上的手臂，紧紧地把人圈住，当是最后的拥抱，这次松手，她不可以再这样了，那会造成悠油的困扰的。
　　
　　迟了吗？
　　
　　悠油问了自己。
　　
　　公璟瞳在她眼中永远保持温雅且刚强，淡定而自恃，舍她而去的那天，公璟瞳亦只留下洒脱的背影作为道别礼。她憎恨过、责怪过公璟瞳，一直记恨着对方的无情，在她看见公璟瞳出现在晚会上，气从心中来，她气她怎可以这么厚面皮若无其事回来？
　　
　　可是，当她从陆青仁那里得知公璟瞳这回是直接调派过来开荒的，甚么恨、甚么痛也过去了，她嘴上不想承认，心里却知道公璟瞳是为她而来的，恨过后是心痛她为甚么要这样做，她该走顺风的路，而并不是回来重头来过受苦。
　　
　　后头涌上来是生气公璟瞳太愚蠢，感情算甚么，没了她，公璟瞳仍然找到下一个。
　　
　　也许下一个比她更好，没有公主病，不任性，脾气好。
　　
　　到了在洗手间的厕格找到了醉倒了的她，那个样子的公璟瞳是彻底被甚么击碎了的状态，是她从没见过的脆弱一面。
　　
　　悠油为此而心痛，醒悟了一些事，自责非常。
　　
　　感情是一条双向传输的电波，她与公璟瞳的电波接轨了，是公璟瞳默默地向她这端传送情感能量，她甚至不求有结果，为她们的感情付出了许多。她的离开悠油认定了电波就此断开，没想到公璟瞳为她而丢下花了多年才建立的事业心血，反观下来，她在这段感情里是自私的一方。
　　
　　随着惦记公璟瞳的心一天比一天浓烈，她有想过离开纳伦施，有想过跟爸妈坦白她喜欢公璟瞳希望他们成全，这半年里不断在痛苦中挣扎，最终她只徘徊在想的过程里，不敢行动。
　　
　　公璟瞳牺牲了Ｔ地的所有只身过来，除了责怪她的傻，悠油更多的是感动。
　　
　　怀中人施了点力甩开她的束缚，公璟瞳意识到对方的抗拒，她该清醒了，不能打扰悠油现在的生活的。
　　
　　「对不………」
　　
　　陆悠油只是想转过身来看着她，看着她的双眼向她表明自己一路以来的心意，谁知这女人一开口便是她最讨厌的三个字，一恼之下她反过来把人拥过来，用唇堵住快要出口的第三个字。
　　
　　她说过的，不喜欢公璟瞳在这段感情上说对不起。
　　
　　她没对不起她，反之她才是要说对不起的人。
　　
　　「悠………唔………」悠油的唇绵密地吮吻着她的，她抓住对方换气的空档想搞清楚现在是甚么情况，她是醉在梦里了吧？
　　
　　悠油怎可能会吻她……在做梦吧。
　　
　　第一次的初吻，第一次做主动，第一次牵动了一些要被和谐的想法。
　　
　　悠油在吻间探索并开发新的领域，吻住公璟瞳的唇瓣，试着撬开闭紧了的大门，唇齿如她愿松开了，心跳砰卟加速，怀着紧张的心情悄慢地探索，一股香甜的酒味弥漫而来，她再往前，碰到了暖暖的东西，剎那间像静电的电流流过了她的神经，她有些怯的想暂退出去，缓缓气。
　　
　　「悠油………」此时以为在做梦的公璟瞳像惊弓之鸟，以为悠油要离开她的梦，与她的这一吻，公璟瞳可是等了慢长的时间，她赶紧追了上前，把人卷回来，经验丰富地带领对方进入接吻的另一个层次，深深浅浅地互相品尝个中的甜美。
　　
　　骄傲的人不甘被她夺去行使权，从她的带领下学习吻的技巧，一步步地掌控起节奏，反过来强势地回吻，占领她。
　　
　　她们吻得腿也软了，刚占了上风的人拥着公璟瞳的后腰把人带到床边，中途暂停了缠绵的深吻，将人扶到床里躺下。
　　
　　躺下来的公璟瞳脸上泛起并不属醉意的红霞，心口因为剧烈的喘息而起起落落，她的双眼冒起了一层薄雾，朦胧且迷人，她唇瓣微启，一呼一吸的，甚是像向悠油作出进一步的邀请。
　　
　　站在床边的人感受到公璟瞳爆发出来的浓烈荷尔蒙，刺激了她的呼吸也跟着急速起来，没吃过猪肉也见过猪跑，悠油相信她对女人身体构造的熟悉，摸索一下便知晓。
　　
　　理智的弦无悬念地断掉，悠油压了上去重新吻住那片香软得令人一试难戒的唇瓣，女人的唇很柔软，吻起来很软甜，使她心尖发抖，这个抖动会蔓延开来，激活着她第一次启动的地方，对她的唇进行着紧密又炙热的接触。
　　
　　乱来的节奏使公璟瞳无法呼吸，她在缺氧的边沿，双手胡乱想要截停有些强霸的吻，双手探到她的肩膀想要推开，还没动作，手腕被抓住强行压制在头两侧，对方温热的手从手腕攀到她的手掌中摊开，轻柔地交扣着她的十指。
　　
　　悠油双眼着魔般发亮，稍稍离开看向她「璟瞳，妳没有迟到，我一直都在等妳，妳再不来，我会去找妳的。」
　　
　　「真的吗……谢公子不是妳的男朋友吗？他们都说你们会结婚……」公璟瞳确定自己在梦中，过去那大半年里面，偶尔在梦中悠油会对她说这样的话，声音温柔缱绻，眼底藏不住对她的喜欢与情动。
　　
　　很美，美得勾走了她的心魄，想拥有她。
　　
　　「谁要跟他结婚，是爸妈一相情愿，我对他可没半点意思，妳……妳不会误会了我们才喝成这样吧？」悠油想笑她傻，不过公总大人会吃她的醋，想想也开心，证明她很喜欢她嘛。
　　
　　「我没误会，你们手挽住手，抱在一起跳舞，别的人都说你们登对，叔叔伯母都欢喜他，妳还为他跟妳讲的话笑了……」公璟瞳说着今天看到的一切，借在梦里对悠油数落出来，表达她的不满。
　　
　　谁知数着数着，他俩亲密地交头接耳的画面刺激到她的眼泪夺眶而出，吓得悠油不知所措。
　　
　　好端端在数落她怎么又哭了？她还等着听听这女人还看到些甚么。
　　
　　「不准哭，我说妳误会了就是误会了，公璟瞳，现在我正式再说一遍，我陆悠油不喜欢他，只喜欢妳，懂吗？有听好？」悠油怎么觉得公璟瞳明天醒来就会忘记她现在说的话。
　　
　　她有股说了会白说的预感。
　　
　　唉，不管了，她说是说了，明天公璟瞳不记得她是不会再说一遍，因为……
　　
　　她会不好意思。
　　
　　公璟瞳点头又摇头，搞得悠油不知道她听懂没听懂，人家说春宵一刻值千金，她不能再跟一个醉猫废话。
　　
　　「妳听不进去没关系……」悠油凑近到她的耳旁，轻语呢喃「之后我会让妳记住的。」
　　
　　她的话语特别温柔，而且她的热息洒落在她的脸上，好像有甚么要涌上来，有些害羞地侧过脸，而悠油如毛毛细雨的轻吻直教她整个耳朵红得像熟透了的龙虾。
　　
　　悠油紧扣住她的十指，吻得那片唇满足了稍有放慢速度，给公璟瞳足够的时间换气，不再缺氧的人变得非常乖巧，没了挣扎，她想怎样便怎样。
　　
　　一块黑幕带过一些相当欢乐和谐的画面后，悠油抬起头来盯着她道：「璟瞳，妳太瘦了。」筋骨形状都有些显见，腰间半点肉都没有，悠油有些担心，她是太忙没时间吃饭所以瘦成这样？做开荒牛太辛苦了，她以后要养胖公璟瞳。
　　
　　（省略了一些要被和谐的过程，因为己被锁，不知道它锁甚么鬼，甚么都没有，真无聊，文章的乐趣都没了，但还是遵守和谐健康的社会吧，谢谢各位小读者体谅）。
　　
　　「是不是很难看……….」公璟瞳侧过了去，后悔她忙起上来没顾上吃饭，瘦成这样连梦中的悠油也不喜欢。
　　
　　「我可没说难看，以后我会帮妳养回来。」她往她耳朵咬了一口，听到公璟瞳的鸣哽，才满意地松嘴。
　　
　　重新把人摆回来，倾下去与她再来一个深吻，这回她温柔且深情地吻着她，印上她的记号。
　　
　　盖章签名，这个女人是她的了。
　　
　　她心思在盘旋该把印章要全面盖起来的时候，灵敏的耳朵听见了十分规律的呼吸声。抬起头来，熟睡的脸像一盆冷水拨向她，急速让烧得火旺的烈火降至冰点。
　　
　　陆悠油撑起双手从上高盯住她安睡的脸，脑里回忆着今天所发生的事，由重遇、看着她喝醉、从别人手中救她、送她回来、她抱着她哭，到后来她吻住她，把人扑倒在床里，被她勾起了那啥，最后这个女人睡去了。
　　
　　她不自禁地失笑出声，瞇眼瞪了瞪她，由无奈又化成一些生气，把心一横再倾下去吻去她的唇。
　　
　　点火不灭火，迟早要她好看！
　　
　　不过没半点互动的吻并不吸引，把唇转移到另一个地方裁种着一朵又一朵的小花儿，一个地方种满了便移到另一边继续，种得乐呵呵满也心满意足。
　　
　　「哼……这回先放过妳。」悠油皱皱鼻子地去浴室热了一条毛巾替她擦脸。
　　
　　她是不敢脱掉公璟瞳其余的衣着，擦完手手脚脚便替她盖上被子，然后服务周到去翻了梳妆台翻出化妆棉与卸妆水，坐到床边轻柔地替她卸妆、洗脸，这个女人在半路都没被她弄醒，可以想象她刚才是很醉的吧？
　　
　　公总大人喝醉了仍能保持自恃不失温雅，啧啧，这人的自控力有强了吧。
　　
　　做好她想到的事，时候也不早了，她卸了妆后去翻了公璟瞳的衣柜，但衣柜里的衣服少得可怜，连睡衣也仅有两套…….
　　
　　这个女人漂亮又美好，好到毫无保留付出她的所有，但这种付出教悠油心痛她。
　　
　　衣柜里的衣服在泄露它们主人的孤苦，挂着的套装也显得零落单薄，悠油看着一柜的空荡，下定决心要把它添满，不再让它孤苦。
　　
　　她取了一套绵衣绵裤去浴室冲澡，出来看到熟睡的人眼皮也自然重起来，打了个呵欠走过去睡在她的身旁。
　　
　　夜里的寂静里，被褥下有人悄悄侧过身把醉死了的人搂抱到怀中，闻着香甜的味道也睡了过去。
　　
　　

第44章  

　　
　　阳台落地玻璃门的窗帘昨夜忘记拉上，明亮的光线填满了整个卧室，顺利唤醒占了一夜便宜的人。
　　
　　眼睛睁开又瞬即瞇起来，手背挡在额上，稍微遮挡对此刻的她来说有些刺眼的光线。
　　
　　她逐渐清醒，动了动肩膀但发现有些沉重，垂下眼看去，一颗头颅枕在上高，腰间还搭了一条如葱白的手臂，眼眸不自觉从她的手臂游移到她的肩膀上，那儿挂着幼细的肩带与盖了好几朵桃花，两者在晨间格外醒目，好像在指控昨夜她是个乘人之危的女色狼。
　　
　　有点心虚，幸好她是先醒来的那方，要不然要面对醒过来发现一身草苺的公璟瞳向她问为甚么的话，她真有些慌呢，突然感谢自己昨天没拉窗帘让阳光闹醒了她。
　　
　　陆悠油从自我检讨中彻底醒过来，她轻手轻脚把公璟瞳躺好，再慢慢一点点地移向床沿起来跑去浴室洗漱。
　　
　　洗好出来瞧了眼床里的人好像还要睡很久的迹象，昨天晚宴她大部分都在陪笑喝酒没吃过甚么，有些饿意，虽则这儿是人家的地盘，她还是决定寻去厨房看看有甚么她可以煮来吃的。
　　
　　璟瞳醒来也会饿……缩醉的人吃点清淡一些比较好，不知道厨房有没有小米，煮一碗小米粥她还是会的。
　　
　　她从昨夜进来的记忆下到地面区域，客厅上的沙发……竟坐了一个人，这个人在她听过璟瞳提过的内容当中，她并不是这里是住客，而是……小房东的女朋友。
　　
　　咳，糟，她至少在上回探病见过小房东和其余两位租客，宫影后却是第一次见面，而且对方也见到了她，眼神由错愕渐渐变得温怒，也极具敌意。
　　
　　「妳好……宫……小姐。」人家宫影后气场有些强，悠油吞了吞咽，艰难地吐出了问好。
　　
　　「妳是……..」宫鷨年多瞅了几眼觉得她有些眼熟，以为是哪一个二三线的女星或模特之类，再多翻了一下记忆，她记起了这张脸。「妳是那位钢琴家，姓…..陆的？」小昕也有跟她提过璟瞳这回丢下Ｔ的工作特地自动请英调来Ｂ市，牺牲多年心血是为了她。
　　
　　没想到她会认识自己，悠油紧崩的心口松了些，牵起了笑意微微点头「只有妳一个吗？小房东呢？」她扫了左右一圈，璟瞳不是说过只要宫影后在Ｂ市出现，一定能见到小房东围着她身边转的吗？
　　
　　小房东？呵，原来其他人这样喊展昕的。
　　
　　不过昕的年纪是有些小呢。
　　
　　「她在三楼健身，也有一个小时了，应该很快下来，妳找她吗？璟瞳呢，还在……睡？」宫鷨年右边眉向上挑了挑，淡薄的笑靥隐含了些暧///昧。
　　
　　陆小姐以一身人家的衣服素颜朝天下来，她很难不往某些春意绵绵的剧情想去。
　　
　　「咳咳……」她明显暧//昧的话中话吓得心虚的悠油被口水呛倒，脸颊绯红起来，结结巴巴道：「妳…..妳误会了……她昨天喝得太醉，我送她回来的，后来照顾了她睡下见有些晚，我不敢自己一个回去，所以……擅自留了下来过一晚，刚醒来有些饿，想……找点吃的。」
　　
　　宫鷨年恶意地眉稍扬了扬，哦了很长的一声，瞧她脸颊再红了一度，所有的蛛丝马迹都现形，照顾璟瞳睡下？那睡下之前呢？这家伙一张心虚的脸，看怕是没做得彻底也干过些只能描述一半的事呗。
　　
　　「上门的便是客人，没理由让客人自己去找吃的，反正昕很快做完下来，我也要替她准备早餐，不介意我做的早饭有点清淡的话……可以尝尝。」她放下手中的摇控，撸起衬衣的衣袖起来往厨房那儿去。
　　
　　一些习性改不掉，悠油的双腿也跟在她身后过去厨房，只不过依然止步于厨房门外那条无形的界线。
　　
　　自璟瞳离开，恢复与絮藤一起的生活，起初絮藤进厨房她习惯了也跟了进去，第一天就被絮藤推了出来要她别待着闻油烟，说是拥有仙气的音乐家不能沾上油烟味，她灰溜溜的退回到那条看不见的界线，站在门外，看着絮藤忙着洗菜切肉的身影竟有些陌生与不习惯。
　　
　　原本该是那个人又高又瘦的侧影，此刻不见了，她那剎间有些迷茫、失落与伤感。
　　
　　后来，与絮藤去超市回来，亦是习惯了璟瞳让她负责放食材到冰霜，她己站在冰霜前打开了门，絮藤却一脸懵的看着她，那一回不用絮藤赶，悠油自觉没意思的笑了一笑，从冰霜里拿了一盒豆浆离开了厨房。
　　
　　经历过两次被絮藤看成怪胎，悠油把自己退回到界线外，无法再踏进去了。
　　
　　她心里清楚知道并不是絮藤不准的关系，不再踏足的理由，是里面没了那个人，厨房里从此变回了双亲与絮藤所说的“危险”场所，不再有温度，不再是充满快乐与趣味的。
　　
　　这回她跟在宫鷨年身后，身体的本能使她顿足在门外，她斜斜地依在门边，眼睛跟着她的侧身来来回回，先从冰霜翻食材，再拿去洗和切，同时开火煮滚清水，她不知道她要煮些甚么…..
　　
　　默默地看了一会儿，心还是念着楼上熟睡的人，在有些诡异又沉默的空间里，悠油小声地点菜：「能否麻烦妳帮我多熬一碗小米粥，我想璟瞳缩醉醒来会比较想吃流质的食物。」
　　
　　宫鷨年切菜的动作停住，稍侧过脸看她一眼，心里盘算熬小米粥来吃也不错，能够养胃，她最近也是应酬有些多。「好，那我改一改，熬一锅小米南瓜粥一起吃，小米对胃好。」
　　
　　「噢……对不起，让妳迁就我。」她有些受宠惹惊，虽则她是国际级的钢琴手，可在Ｂ市，或者亚洲地区，宫影后的高度是她高攀不起，一部电影张手得来的片酬是以千万起跳。
　　
　　同样站在高处的人，悠油很明白这类人都有她的高傲，现在看来，宫影后比起屏幕上看来更平易近人，穿起围裙来还有一种邻家大姐姐的温和感。
　　
　　难怪小房东对她这么迷恋，悠油此刻也觉得她挺有吸引力的，可惜她心属了公璟瞳，璟瞳在她眼里才是完美情人。
　　
　　宫鷨年摇了摇头，浅淡笑笑便回身去后方的厨柜翻出一盒小米，在煮沸的水中一勺一勺安着比例加进去，加好了便把小米放回去，然后再去处理南瓜。女明星时常被人注视是等闲之事，只不过在厨房里当成动物地欣赏，她还是第一次，不知道陆小姐为甚么一直待在门外一直看着她，她猜一定不会是为了监督她的，可能人家有这种癖好吧。
　　
　　如果是人家的癖好，正好她也不介意别人注视着她的目光，所以宫鷨年自始至终都没开口让“客人”去客厅休息。
　　
　　卧室内，睡里的公璟瞳受到两股外力把她推醒。
　　
　　一是窗帘在某位不懂体贴的“女朋友”在离开房间时没替她拉上，二是昨夜喝了一肚的酒，生理需求使她有些忍不了。
　　
　　她要适应窗外投进来的光线，眼睛一点点地瞇开，一眼入目是熟悉的纯白天花板与几何形状的时尚吊灯，第一个念头跑出来的是她回来了自己的房间，第二个疑问的是，谁把她送回来的。
　　
　　记忆止于晚会里她喝得有点多想去一趟洗手间，顺便洗把脸清醒一下，推门的时候正好悠油从里面出来，对方并没正眼看她一眼便走了，她是憎恨她到了不想跟她说半句话，导致当时她的情绪极度低落，也可能是酒精扩大了那股感觉，她好像进去了其中一个厕格默默哭了起来，之后发生甚么，她断片了。
　　
　　不行，她要去洗手间。
　　
　　掀开被单，一身清凉吓得她双目睁大，把被单拉回来遮住/裸/露/的地方。
　　
　　她她她她她…….怎会只剩内衣？
　　
　　而且刚才匆匆的那一瞥，她似乎瞧见了心口的地方满布了……吻痕。
　　
　　公璟瞳动了动双腿，那儿并没有不该有的不适感，以她拥有过的经验看来，她并没被不知名的男性强行做了些不该做的事，而且内衣全好留在她身上，吻痕十分奇怪只有锁骨心口那些地方出现…..
　　
　　到底是谁？
　　
　　她是没被怎样，可身上的印痕足以证明昨天有甚么人对她心怀不轨。懊恼地握起拳头轻敲额心，闭上眼睛试着回忆昨夜的事，敲着敲着，意外地出现了一些让她心甜的梦境情节……
　　
　　梦境里，悠油吻了她，抱住她，画面十分零碎，东一块西一块，再寻到一块出来的时候，她身上只剩内衣了，而悠油扑在她身上，和她继续亲吻，某人的小手掌有些不安份地四处游玩，她的吻也不知何时落到没穿衣服的地方上…….
　　
　　这便是她最后记得的梦境了。
　　
　　公璟瞳悄悄拉下被子，神色呆滞地盯住心口上高一块又一块的红印，会不会……昨天那个不是梦？
　　
　　她猛然抬起头来四处张望，目光扫到书桌前的大班椅便停住，一条有些眼熟的礼裙搁在椅子里面，她再往梳妆台那儿看过去，上高似乎有些不属于她的饰品与一款手拿包。
　　
　　忽然房门有人悄声从外面打开，公璟瞳看到一双眼睛探视进来，正好与她迷茫的目光对上。
　　
　　「妳……妳醒了？刚醒吗？」悠油是上来看看人的，因为宫影后说小米粥快好了，可以吃早饭，小房东也在健身房下来去了洗澡。
　　
　　「悠油……昨天妳送我回来的吗？」想到那个梦有可能是真实发生过，公璟瞳的反应有些羞赧，不敢直视她。
　　
　　陆色狼一瞧她裹住被单状况便猜她己经看见了那些吻痕，心里奔过些罪恶感，始终她是趁公璟瞳醉酒下做了那些事，而且算下来她与公子丙与公子戌一样下流又禽//兽。
　　
　　她视线自然飘在被单下的某个地方，装出镇定，装出她昨天甚么都没干过一样点了点她的头「对啊，不是我还有谁会抬妳回来？妳还想指意妳的杨三少吗，我上来是看妳醒了没的，现在妳都醒了，那快点梳洗一下吧，宫小姐煮了早饭。」
　　
　　「鷨年？她来了？噢，应该是小房东回来了吧。」小房东最近要跑很多地方做模特，每回她回来宫影后便会过来的。
　　
　　「嗯，她刚健完身去了洗澡，妳……妳也去洗洗，我先下去了。」悠油落荒而逃跑了，顺带关上了门。
　　
　　公璟瞳依然对发生了的事反应不来，只知她该听从悠油的话，拿了换洗衣服走进了浴室，经过特大的镜子前，脚步突然一顿，慢慢侧过身来，片野的红印烧烫了她的脸。
　　
　　她伸出指尖去轻抚最贴近内衣边沿又是最红的那一块，犹如现在仍能感受到悠油吻下来的力量与热度。
　　
　　是悠油的杰作，有她的特色。
　　
　　公璟瞳下来的时候己见到餐卓那边己坐落了三个人，她们同一时间也往她看了过来，三个人的表情可谓有些不一样的风景与精彩……
　　
　　鷨年与小房东光明正大用暧/昧的目光与笑靥加同款的挑眉从上而下打量她，另一边的陆氏女色狼一瞧见她的衣着要比刚刚与她对望的时候更忐忑、更心虚，眼睛不自觉垂下，据公璟瞳对悠油的了解，是做了些甚么又不想承认的时候，便会表露出来的表情。
　　
　　她被鷨年与小房东瞅得有些慌张，内心想着她与悠油没做甚么，她不用理会她们，保持镇定微笑，若无其事般走过去入座。
　　
　　「在家里不用把衣领钮扣扣到最高吧，吃东西会不舒服的。」展昕嘿嘿一笑，往对面的二人左右开弓地扫视。
　　
　　心虚的某人啊，刚刚还说她只是送公姐回来顺便留一宿，但这一宿可不单纯的一宿，展昕可不相信陆大小姐没有做点甚么呢。
　　
　　看公姐在家也穿了一件比较高领的衬衣之余，连最顶端的钮扣都扣上，不是有人做了些不该做的事，公姐怎会这样遮遮挡挡呢。
　　
　　「妳管她穿甚么，怎么穿，妳不是吵着说饿吗，快吃啊。」悠油瞪住她，狠狠的夹了一块鸡胸肉到她碗里要她闭嘴。
　　
　　「呵，谢谢。」展昕朝她灿烂地笑了笑，笑容足以嘲讽某位女色狼吃了她家的公姐还不承认。
　　
　　「没事，小昕爱耍嘴皮，她没恶意。」公璟瞳适时起筷夹了一个小馒头到她碟子里，回眸时扫了眼小昕旁边的宫鷨年，成熟女性之间只需一个眼神交流，对方跟也对看了两秒，好看的唇形微微弯起。
　　
　　宫鷨年表示，成交吧，她会管住自家的小猎犬别让她再惹脾性有些“坏”的大小姐。
　　
　　「昕，食不言，下一句是甚么。」鷨年也往展昕的碟子里夹了一个小馒头。
　　
　　「知道啦，我闭嘴就是了。」展昕拿起馒头撕了半个塞进嘴里，她赶紧也撕了一小片喂给宫鷨年，在她吃下时故意把指尖扫抚那片香软的唇。
　　
　　有位大小姐本着不能输给对方的好胜心，学着撕了一片，看向公璟瞳的时候却又有些不敢那么做，好像……好像有点肉麻，而且搞不好人家根本醉得没记住她表白的心意呢。
　　
　　「给我吃吗？」公璟瞳能感受到她偷偷看过来的视线，开心地主动倾前，唇瓣微启。
　　
　　软柔的嘴唇突然就在眼前不远，悠油自然视线落在上高，忆起又回味昨夜用力吮吻她时的感受。
　　
　　不知道今天回去前能不能再尝一次。
　　
　　「没有，谁要给妳吃，不过妳想吃也是可以的。」悠油红着脸颊，很害羞把两指的馒头送到她嘴边。
　　
　　「嗯，好吃。」公璟瞳把馒头吃下去，回过身来不难发现对面的情侣纷纷提起了同款看戏的脸，她假咳两声，垂眸一勺勺地吃香甜软糯的小米粥。
　　
　　两对情侣互秀恩爱，或者是单方面某两个幼稚鬼在斗法，逼着她与宫鷨年互撒狗粮。
　　
　　有甚么好的撒的呢？不可以安安份份吃顿早饭么……
　　
　　她们是有些不理解那个年纪的小朋友在想甚么。
　　
　　

第45章  

　
　　吃过早饭，小房东找了个借口陪鷨年过隔壁看剧本，关上门时往公璟瞳单了单眼，小声往她旁边说卡落儿昨天做了一个大手术多半未来两天都留在医院，至于麦静思……她跟丘总出差了。
　　
　　公璟瞳墨眸里点了些色彩，娇嗔地瞪了她一记，小声骂她不正经，把人赶紧推走。
　　
　　终于，一室剩下她跟悠油了。
　　
　　对着大门深呼吸了两口气，公璟瞳也认为她要好好地坐下来跟悠油谈一谈昨天发生了甚么事，记忆中悠油是跟她说过甚么，可恨她根本一点也想不起，无论她怎么敲自己，就是听不清楚悠油在“梦里”对她说的那番话。
　　
　　她回了过身，脚还没站好，一道黑影向她扑过来抱住她，下一步黑影切切实实地贴到她的唇上，细腻地吻着唇上的每个区块，还伸出了舌尖舔舐唇瓣上的细纹。
　　
　　「妳是不是没印象了？」悠油吻到自我满足才放过她，指尖捏住她的下巴，双眸带了些恼意看进她茫然的眸子里。
　　
　　她点了点头，然后又摇了摇头，陆悠油也乱了，她是有印象还是没印象？
　　
　　「我……只记得一些，对不……唔………..」话还没说完，唇片又被封印了，一回生，两回熟，第三次呢……公璟瞳没那么笨，把人反过来圈到身上来，加深这个吻，她紧靠门边支撑二人的重量，做一个领导者，带领吻技有些横行霸道、四处乱冲的人放慢速度。
　　
　　她处在下风，而且公璟瞳牵领着拿捏了绝对的主导权，要不是她需要短时间里将吻技提升，陆悠油可不会这么顺意，只要璟瞳每出现一个新招式，悠油犹如一台计算机，点上复制键，快速往对方身上贴上。
　　
　　她俩在门边热吻了些时间，到了公璟瞳意识到悠油的肺活量没法持续下去，她依恋地慢慢结束这个吻，指尖眷恋非常地轻抚有些红肿的唇片。
　　
　　过于激动用力了，她的唇如此柔软，仿佛多用点力都能扯痛她，她怎能没了用力的分寸？
　　
　　「痛吗？」她倾前轻啄了一吻，有些自责心疼。
　　
　　「痛死了，妳欺负我。」先发吻人的陆色狼反过来指骂她不仁，娇羞地埋进她的肩上，抱怨的声调是前所未有的……娇嗲。
　　
　　公璟瞳嘴边弯起，喜欢她的心情溢泻出来，抱拥着软柔带香的娇躯，轻抚她的发丝，在她耳边呢喃细语「是我不对，弄痛了妳，而且也很内疚把昨夜妳对我说的话忘记了……妳能不能告诉我妳昨天说了甚么。」
　　
　　「我就知道！我对妳使坏的都记得，唯独那番话没印象！哼，公璟瞳，大白天妳要我怎么说出口。」悠油把人推开，生闷气地直往二楼走去，她要拿回她的裙子然后回家，不想再理这个女人。
　　
　　「悠油，我回去之后忘不了妳，也放不下，我很想妳，这次我是为妳而来的，我虽然不记得妳对我说了甚么话，但我现在想正式对妳说一句……我很喜欢妳，想留在妳身边，妳……将来要跟谢公子结婚也不要紧的，我想待在有妳的城市，日后我想妳了，保证只会偷偷去看妳一眼，不会打扰到妳的。」
　　
　　走了两级的人停了下来，悠油嘴角偷笑，这女人……她是傻吗！说甚么跟谢治辰结婚啊，她要跟他结婚的话，她干嘛要吻她呢！
　　
　　公璟瞳不是说过自己有过三段感情吗，怎么像个初恋少女一样多愁善感起来。
　　
　　「妳傻死了，我半年前忍住不开口挽留妳是不想妳在我与事业或者其他事之间作出选择，妳走了就走了，干嘛又跑回来受罪，看看妳，瘦成一根竹。而且，谁说我要跟谢治辰结婚，我对他没半点意思，他也放弃了追我，我跟他协议会找一个合适的时间告诉各自的父母别再拉我们红线，这也是我昨天对妳说的其中一番话。」
　　
　　「真的？妳不会跟他结婚？」公璟瞳欣喜地走上前，扑向她搂紧悠油的腰肢，她站在两级的楼梯，正好把脸埋进了她的心口里。
　　
　　「我问妳啊，为甚么要回来，我很恨妳为甚么可以这么洒脱说走就走，我以为妳不那么喜欢我，到妳昨晚瘦成人干出现在晚会里，妳知不知道我很内疚！妳笨死了，为甚么要回来，妳知不知道我为甚么不喜欢妳说那三个字，因为我俩之间最该说对不起的人是我！我自私，我不舍得放弃现在拥有的东西不顾一切去爱妳啊，公璟瞳，我不值得妳对我这么好的……」
　　
　　「对不起……对不起……我不值得。」悠油跟随了悲喜交集的情绪说到最后滑下了微温的泪串，承认自私与错误都是一件难事。
　　
　　特别在这段感情里面，悠油由一开始便将自己罢在了被动的位置，等着公璟瞳慢慢走过来，她不用付出，那么，到了电视剧的结局即管是烂尾，她也不会觉得伤心与可惜。
　　
　　可惜她忘记了她也是主角之一，有份演烂了结尾，她活该被良心责骂，活该半年里活在痛苦又自责里循环不息。
　　
　　原本该烂尾收场的结局因为公璟瞳一个决定而要发展第二季的故事，她无法忽略当见到她的时候从心而来的悸动，她喜欢这个人，喜欢到难以自拔，公璟瞳没回来之前，她觉得这辈子不会爱上别人，打算单身到老了，弹不了琴了，她便会去找公璟瞳，看看她过得幸不幸福。
　　
　　人生的缘份是无理的，奇怪的，悠油遇上伯雅的时候，她喜欢了她，喜欢了一个女孩，意识到对伯雅是这种感情她也挣扎过、否定过，后来接受了，便认定非她不可。然后，命运愚弄人啊，她又遇上了公璟瞳，这一回，她不但有股非她不可的感觉，更有命中注定要爱上这个女人的肯定。
　　
　　「妳值得，对于我而言，妳是胜于一切身外物，况且，妳一双手值天价呢，我闯不出一片天的话，妳会养我吧？」她踏上一级，仰起脸吻住那片柔美的唇，这一吻轻柔地点到即止，疼惜地替她抹去脸颊两边的泪水，扣住她的手往唇上珍重地亲了亲。
　　
　　公璟瞳的亲密对待令人有些羞赧，她胡乱用手背抹着眼角的湿润。
　　
　　「谁要养妳，以后各自财政独立！不，妳赚到的要归我所有。」指尖戳住公璟瞳的肩，她似乎忘记了自己根本不会理财……
　　
　　公璟瞳心里第一时间也是这么吐槽，只不过现在悠油算是她的女朋友了吧？说话便不能像以往一样过于直白了，她没跟女孩谈过恋爱，至少她有恋爱经验，恋爱中的男女，男人不想遭殃，说话要小心一点，不要触及女人的地雷。
　　
　　除了钢琴其他事半桶水都不足的女人，所有有关生活的锁事都是她的地雷。
　　
　　「好，都归妳，我们别站在这里了，想回房休息一会还是在客厅坐坐？」她温惋柔情地望住她，自家女朋友怎么看，便怎么漂亮，情不自禁摸摸她的脸，替她撩一下头发，露出可爱圆圆的耳朵。
　　
　　「回房，不过不是休息，收拾一下我要回家。」悠油拉她一起回房间。
　　
　　到了房间，公璟瞳见着悠油真的在收拾裙子与饰物，她是来真的？
　　
　　公璟瞳以为刚才那番话还是惹她生气了，有些忐忑地从后抱住她，眼里是一片幽怨，脸颊蹭着她的脖颈，在她耳前温语：「我们互表心迹后不是该好好相处一下的吗，还是我哪里做得不好让妳不高兴？」
　　
　　好好相处？悠油眉角一挑，是她想的那种“相处”吗？
　　
　　她挣开腰上的手转过来，媚眼如丝地瞅看着公璟瞳，眼波流转地打量她到底说那番话是何种心思。「妳想怎样相处？是我想的那种么？」嘴角暗暗扬起，没想到公总大人谈起恋爱来还满积极主动又开放。
　　
　　挑起她的下巴，姆指流连在哑粉的唇瓣上，触感十分柔软，勾起昨夜那份澎湃的潮汐。
　　
　　「妳想的那种是甚么？」公璟瞳为她的触碰软了身躯，却又对她的话摸不着头脑。
　　
　　「我想的那种是……」她搂住公璟瞳转过去推她到床里，指尖落在领口的第一颗钮扣上，她眼里流转着一些星闪「……是这种啊，妳想的跟我一样吗？」
　　
　　「悠油……妳指的相处是这个？」公璟瞳仰起了脸，瞄到落地窗外一片绿油油的景色，柔美的阳光跳进床上，好像在观看她们，她有些羞耻感，用手挡去了眼睛，遮挡属于大自然的窥探。
　　
　　「正确来说……」她返回去吻了吻她的唇，在她耳边细语道：「是继续昨夜没完成的相处。」
　　
　　与昨夜不一样，此时公璟瞳没了醉人的酒气，多了一些清香的味道，更加扣人心弦，使人情海翻浪，里面的衣装款色没昨夜那套简单无趣味，她换上了一套边位有缝上蕾丝图纹的钢圈款，比起昨天反而更诱人。
　　
　　悠油的十指往她身上弹起一首乐章，唇瓣在昨夜流连过的地方重临旧地一遍，乐章渐渐迈向云顶，她正想探身去规探神圣的风景。
　　
　　澎湃的管弦乐曲忽地在梳妆台那边叫嚣起来，截断了脑里上演着春意满园的女色狼的放肆举子，女色狼做这事己够心虚又紧张的了，这么一吓，甚么美妙风景像被一盆冰水倒下来，原本火热火热的高温瞬即降至负摄氏度。
　　
　　她从公璟瞳身上弹起来往铃声奔去拿起电话接听，转过来时便见着公璟瞳坐了起来，双颊通红地把衬衣的钮扣一颗一颗地又扣上……
　　
　　啧，好不容易解开的呢。
　　
　　听着电话那边的人在问东问西，一步步回去床边坐下，十分顺手地搂住公璟瞳的腰圈人进她怀里，脸颊搭在她的肩上，时不时吻一下嘴角，引起对方很轻微的娇咽使她十分有成就感。
　　
　　「我快回来了，再等多一会吧……嗯……璟瞳…..她没事，昨天只是喝醉了而已…..嗯嗯嗯……知道啦，今天约了谢叔叔吃饭，我当然记得，行了不说了，待会见。」
　　
　　「叔叔阿姨？他们知道我昨夜喝醉了？」公璟瞳避开她又想吻下来的唇，娇羞地推了推她，要她正经点。
　　
　　悠油无趣地努了努嘴，点了点下巴「知道啊，谢治辰怕他们误会我真被他带去做甚么事，送了我俩回来就打给我爸说了情况，所以啊，我说要回去并不是妳做了甚么让我不高兴要走，是真的要赶回去了。爸妈只待到周末，这两天答应了要陪他们，而且明晚约了谢叔吃饭，爸说待会要去买几瓶好酒带去喝，妈想去买条新裙子去赴约，搞得好像是他们去相亲似的。」
　　
　　她皱了皱额头，嗤之以鼻，十分不情愿现在回去。
　　
　　谁想与喜欢己久的人表白后离开的？她亲没亲满足，抱也没抱过够，摸就摸了两下，没做完该做的亲密“相处”
　　
　　「那妳赶快回去，不要让叔叔阿姨等。」一听是叔叔阿姨的事，公璟瞳紧张地要拉她起来把人送回去。
　　
　　她不能给叔叔阿姨留半点坏印象。
　　
　　「行啦，不急。」悠油用力将她拉回来，恰好撞入自己的怀中。「妳刚才不是很舍不得我的吗，现在这就要赶我走了？」双眸瞇了瞇，指尖截在住她的人中。
　　
　　「情况不一样，叔叔阿姨在等妳，耽误了时间就不好。」揉揉她的柔顺的发丝，待她如小孩地哄地，亲吻她的唇，在悠油想吮回来时结束，不再给对方机营造令人沉沦的旖／旎氛围中。
　　
　　悠油的鼻腔里暗暗发出了哼的一声，服从地换了一套她挑给自己的衣服，换好衣服出来，这女人把她的衣物收拾好装在一个袋里，看她脸上的焦急啊，是多想赶她走！
　　
　　这个女人真会把控她呢，抓住她的软处，不离开也不行。
　　
　　上辈子负了她呗，今世得被她吃得死死的。
　　
　　不过她陆悠油并不是省油灯的人，回去前抓住她抵在门口狠狠地吻她一遍，松开前还咬了她的嘴角宣泄心中不愤。
　　
　　目送脾气有些坏的女朋友离开，公璟瞳摸上被咬痛的地方……
　　
　　嘴角笑吟吟地弯起。
　　
　　她的波斯奶猫啊……真娇蛮。
　　
　　

第46章  

　　
　　曾经听过有些人说，逛喜欢的人逛过的店铺、走喜欢的人走过的路、欣赏喜欢的人看过的风景、吃喜欢的人吃过的食物，即使相隔甚远，仍然会有相同的感受，仿若她们在同一个空间，同一个时间靠近彼此。
　　
　　公璟瞳忘了在哪听说过，也许是某一首歌的歌词，以前她不懂说话的人或填词的人是甚么意思，现在，她懂了。
　　
　　“公总大人，我跟爸妈出去了。”
　　
　　“公总大人，我不懂红酒为啥我爸要拉住我进去？好无聊。不过见住那堆一瓶瓶的红酒啊……我脑子里全是妳昨天喝醉的样子，还有好闻的酒香。”
　　
　　“公总大人，中午了，妳准备吃午饭了没？不许说不饿不吃！妳太瘦，要养胖点！”
　　
　　“公总大人，妳说我也学我妈买一件旗袍好不好？”
　　
　　“公总大人，我见到一家蛋糕店的蛋糕好像不错想买给妳吃，但我妈还没试完她的裙子。”
　　
　　在她的小奶猫非常主动地向她汇报行纵的第一条讯息，公璟瞳亦按捺不住想见她的强烈冲动，匆匆去换了一套衣服，假装跟悠油聊天，实际暗里打听他们要哪儿，悠油个性较为率真，没太多猜度心思，公璟瞳稍稍运用了一些技巧便打听到他们要去Ｂ市最高尚、最高级的崧洋商城。
　　
　　打探到地点，她去开了杨帆配给她的轿车前往崧洋商城了。
　　
　　商城非常好找，位处Ｂ市商城高级地段，那儿车流也较少，她把车驶进停车场，一心一意想快点找到想见的人。来到商城里面，人烟不多，会来这儿逛街的人大概都是一些家财万贯的人，要么就是钱赚很大的了。
　　
　　她很快在远处一间酒庄店里看见了熟悉的高挑身影，悠油今天将长发全部绑起来，只不过寛大的墨镜遮掩了她好看的半张脸，秀丽的眉毛、高挺的鼻子与俏巧的红唇衬得一张脸非常嫩白。
　　
　　即使墨镜遮脸，公璟瞳仍能猜到墨镜下的一双眼是十分不耐的，还频频转过身挡住叔叔的视线在滑手机，滑完手机又完美做好女儿，温耐笑着地陪陆青仁挑酒，而下秒她的手机就响了。
　　
　　她发过来的讯息前段是正常不过的小抱怨，后段则让公璟瞳看得脸红热耳，忆起了一些旖／旎的情景。
　　
　　大部分的记忆在朦胧中透着炙热的，唇瓣相抵，甚至感受到陆悠油的双手附有特殊的律韵节拍往身上澎湃地弹奏，像一首乐曲，前段细慢而优美，中间渐渐进入漩涡里跌荡，后段情浪翻高掩没过来，紧缠的柔软发丝，急速交错的呼吸，扣紧心灵的十指，所有浮出的画面是如此让人羞赧至极。
　　
　　“专心陪叔叔阿姨逛街，别想些不正经的事。”她嗔怪地回话，远远地瞇起眼嗔瞪这只爱乱来的小猫咪一记。
　　
　　她还没说她呢，昨晚加今早放肆她乱来，一朵朵理应透出粉色的花瓣如今像樱桃一样，涂了几层遮瑕也遮不住它们的深痕，幸好是周末她也没约客户见面，待到周一吻痕应该退得七七八八吧。
　　
　　公璟瞳就在另一端远远地看着她，像极了一个跟踪狂，此等以往被她判定为傻子行为，没想过有一天会出现在她身上。
　　
　　挑酒的陆青仁挑得相当仔细谨慎，逗留了酒庄店将近一小时，间中悠油会向她吐槽陆青仁挑三嫌四浪费时间，好歹他是自己未来要讨好的岳父，公璟瞳又怎能跟着悠油一起数落未来岳父，她无奈只好诱导她向好的方面想，让她多学点酒知识也是一件好事。
　　
　　“怎么听起来妳向着我爸的？啧，你俩都一样，脑子里除了生意便是摸酒杯底谈生意！”悠油转向另一个酒架假装挑挑看看，实际是在回公璟瞳的讯息。
　　
　　有点冤呢，公璟瞳又不能直接对悠油说她不可能在她面前说她爸的坏话吧！
　　
　　“心只向着妳。”她避开了后面那句做生意的话，老实说……他们当任在这个职位上，脑子里没有时常替公司谋生意是愧对这份工作带给她的经济收益呢。
　　
　　悠油瞄了一眼公璟瞳回复甚么，这一瞄弄得她心口发热，脸颊泛红，嘴里溢满着甜意，心情瞬间美滋滋的。
　　
　　这女人太会说话，以前就那么认为了，现在是发挥得淋漓尽致。
　　
　　“我不会相信的，妳是惯犯，最会说话。”她愤愤又甜意地发了几个表情包过去。
　　
　　一瞬间，她发送出去的表情包下对方也回了她一个表情包，是简简单单一个可爱的女孩笑弯了眼比出一个心。
　　
　　哎咕哎咕，很会啊，公总裁。
　　
　　行吧，悠油被公总的撩招撩得心也酥软没脾气了，“勉为其难”回了一个害羞的“小小春”说着“她喜欢我”的表情图。
　　
　　收到的人会心一笑，正经八度回她“嗯，我喜欢妳”
　　
　　“肉麻！”
　　
　　有公璟瞳陪她聊天，悠油没觉得那么无聊了，甚至听了她的话，晓有兴致地陪陆青仁听着专业品酒员的介绍，算是在里头学了一些如何判断一瓶红酒好与坏的皮毛知识。
　　
　　纠结在三瓶选哪一瓶较好的人终于在品酒师的强推下买了不是最贵，但酒香味却较为醇厚的那瓶，待服务员包装好，刷好了卡，他们一家边走边说说笑笑地往上一层，轮到乔缓芝去女装部看衣服。
　　
　　悠油脸上笑着应对，内心满满吐槽双亲才是明天要去跟谢治辰再度相亲的人，她的角色才是陪衬的。
　　
　　趁着陆青仁跟妈肉麻地谈情谈爱的，她不甘吃这波狗粮，小心地拿出手机找她的公总大人抚慰酸溜溜的心灵。
　　
　　他们一家上了一层，公璟瞳后脚踏进那间红酒庄，服务员非常敬业有礼地上前招待她，不过她进来是有目标了，把刚才悠油发过来说比较喜欢的那瓶红酒而陆青仁却没选的照片给服务员看，她不想浪费时间试酒，直接把卡也递出去要了两瓶。
　　
　　她感觉到文字中女朋友带着可惜，公璟瞳想哄她开心。
　　
　　待红酒包好接到手中，公璟瞳手机里收到了一张某西餐厅门口的照片，还要她不能不吃饭，字里行间嫌弃她没半点肉，有些委屈地摸摸其他女生不知多羡慕的腰肢，比Ａ４腰更纤巧呢。
　　
　　她瘦也是为悠油而瘦，现在要为她胖回来。
　　
　　故意游荡了商场十分钟才寻去那间餐厅，乱荡的时间里，不用公璟瞳旁敲甚么来，悠油己自动报上她与父母是在包间里用餐的，所以来到餐厅的时候，她只需要向服务员要一张包间出来不易被看到的桌子。
　　
　　悠油吃甚么也给她发了照片，她亦是把照片给服务生点菜，女朋友吃甚么，她也想跟着吃，就像与她一起吃一起分享一样甜蜜。
　　
　　桌子位处的地理位置确实包间出来不会容易被注意到，不过公璟瞳一个人吃饭始终比起悠油一家三口会聊天快许多，她也是有意吃得比较快一些，赶在他们从包间出来前离开餐厅。
　　
　　吃过午饭，悠油陪着乔缓芝去买新旗袍，同样收到两张照片，分别是两款不同特色的旗袍，这家旗袍是要订造的，悠油说两款都喜欢，想问她意见。
　　
　　“两款都喜欢便两款都订制，妳穿上来弹琴一定很美。”她说的不是假话，真心悠油给她看的两款都很好看，脑里己有她穿起来的形象，一定很艳美。
　　
　　“啧，妳这张嘴不要那么甜，我才不受这种，旗袍我不太爱穿不用订制两件，穿了不能吃东西呢，胃腩会突出来，妳帮我挑一款。”悠油带着旁人诡异的笑容回讯息，明副其实是嘴里说妳坏，心里喜欢得不得了的典型示范。
　　
　　公璟瞳选了看上去比优雅秀气的款式，这款式是用了哑白的雪纺纱布料，上面染有国画风调的清莲，裙身是较为传统的修身，两侧开了高叉，穿在悠油高挑的身材上定必很好看的。
　　
　　而另一款则是现代感较重，上半截是湖水绿里有些同样是国画风调的白色荷莲图，设计师利用白色的荷莲做一个颜色的转折，利用一朵白莲从腰上开始裙身是白色的，连接做得极为自然，裙身的设计用了现代感的Ａ字形，少了传统旗袍突出女人的风韵，却多了几分肖丽，很适合比较年轻的人去穿的。
　　
　　她之所以选第一款较为传统的，私心想看一下旗袍包裹着悠油姣好曲线的样子，会不会很诱人？
　　
　　如果穿起来太诱人，她不会给她穿出去示人的，好东西只可留给自己。
　　
　　有人替她做了选择，悠油不用烦脑轻松多了，挑好款式便让服务员帮她量尺寸，做一件合身的旗袍要量得仔细一点。
　　
　　到了乔缓芝也挑好量好，他们一家离开旗袍己是一个半钟之后了，同样等到他们离开，公璟瞳后着进去店内，把照片给服务员指定要上面那款。
　　
　　「好的小姐，我现在帮妳量尺寸。」服务员笑面迎人地拿着软尺过来。
　　
　　「不用，刚刚是不是这个女孩订制了另一款？」公璟瞳把悠油上回在Ｔ地演奏的海报照给服务员看。
　　
　　「嗯，是的，客人想订那款吗？」服务员有些疑惑地问，她刚才不是要湖水绿那款吗？
　　
　　「不是，我是想……妳按这个女孩的尺寸给我订制一套这款的。」她把电话收回来，一脸笑容地看着服务员。
　　
　　服务员愣了一愣，很快意回过来，笑容挂起来接过公璟瞳非常爽快交给她的信用卡拿去收银处去刷，她开了订制收据，连同信用卡很快又交回到公璟瞳手里去，并笑得灿烂地送客。
　　
　　这种不用服务、给钱不牙痛的客人，最好一个月多来几个。
　　
　　日落黄昏前，悠油一家逛好了商场，回到别墅收拾了今天所买的战利品，絮藤也要去准备晚餐了，留了悠油一个人陪伴双亲在客厅看新闻。
　　
　　有人心不在此，偷瞄几眼双亲暗悄悄滑看手机，与公璟瞳的对话留顿在她送出去让公璟瞳选一款蛋糕口味的照片后，对方回了其中一款，接着再无话了。那家伙今天有些奇怪，不知道奇在哪儿，感觉这个公总有些听话，事事顺她心的。
　　
　　是因为由“朋友”变成情人的原故？
　　
　　她的女朋友很会勾动她的悸动呢，令人欲罢不能，隔空也想抱一抱她，亲亲她使人眷恋的小嘴儿，吻技也教人沉溺其中。
　　
　　浸沉在早上离开前把人扺在门上与公璟瞳接吻，沉溺中她不自知地发出了一条讯息过去。
　　
　　“想吻妳。”
　　
　　回过神时，悠油睁大眼惊呼了一声，引来双亲凌厉的眼神与嫌弃，赶她上去房间休息。
　　
　　她赶紧回收讯息，才回收两秒，公璟瞳发了一个含羞的表情图过来道“我看见了。”
　　
　　“没有，我打错了，妳别误会我是那样急色的人！”悠油心虚大呼。
　　
　　隔了一分钟，对方竟传来一张照片，悠油点开来看，吓得她把手机丢在床上用枕头摁住！这女人！这女人！可恶！爱抓她小把柄！
　　
　　公璟瞳发过去的是一张衬衣解开一半的照片，照片中，掀开的地方微露出一角的内衣，但照片最惹人注意到的，是雪白的肌肤上遍布吻痕，大大小小，浅浅深深，可以看出烙铁的刀手是多么的有”急色”。
　　
　　“不知道上班前能不能退一些呢……”
　　
　　“做甚么发这种照片给我！不要脸！大变态！”悠油闭紧眼索性发语音过去。
　　
　　嘴上说人家变态，手指则很手残地把照片点击了保存，并将它放到了密码才可以开的相簿里面。
　　
　　“我是想妳知道……妳不急色谁急色呢。＂别墅里剩她一人，小房东故之然一早跑去隔壁宫影后那，至于卡落儿她猜今天依然睡在医院，静思刚才在群里说明晚才回来。
　　
　　她歪坐在沙发里，手托腮子、双腿交迭、媚眼半瞇、嘴唇微弯，看上去风情万种、眉目如画，无形中散发出女性的柔丝风韵。
　　
　　公璟瞳在那个方面总想逗弄她的小女友，谁叫她乱心口上种小花。
　　
　　“妳诬蔑我，我不是这样的人，公璟瞳，我讨厌妳。”悠油滚到枕头里红了一脸，满脑子都是那片雪花白白的肌肤上留有自己爱的盖章。
　　
　　公璟瞳的娇喘、心跳，肌肤的白滑，眉目里带醉意的媚眼，吻里淡淡的酒香，通通充斥住她的脑海里，挥之不去。
　　
　　都怪她发那张照片过来！
　　
　　“讨厌我便不给妳亲了。”公璟瞳歪头对着手机轻轻发笑，可以想象到小女友像只波斯猫竖起了长而柔软的毛，对她伸了利爪抓了她一记又跳开，再回眸给她一个不屑的眼神让她自我体会。
　　
　　她以前并不会对前任有这种形象化的幻想，怎么对着小女友会这样子呢？
　　
　　喜欢女孩子会变成这样的？心境自然便填满了一些少女粉红的心思。
　　
　　“甚么给不给，现在我们又不能见面，轮不到妳说不给，哼。”悠油努起了嘴，她们没见才四五个小时，她很想很想见公璟瞳，要不是怕引起爸妈怀疑，她己经想马上过去找她了。
　　
　　“我们可以见面的，晚餐后……出来散步消食是个不错的运动。”公璟瞳一开始便打着这个心思了。
　　
　　让悠油向叔叔阿姨打着饭后消食的理由出来，她们不用走远，在区内明明实实地见面散步，搞不好挑一个昏暗的角落她可以反击吻回去，今天小女友咬她的嘴角可痛了。
　　
　　“妳坏主意多多。”有人掩住了红着的脸，感觉她要去偷／情一样刺激又期盼。
　　
　　“我会在小区外等妳。”同样傲骄不正面的回复，公璟瞳笑笑不说话，心知肚明她是答应了邀约。
　　
　　“知道了，啰唆。”悠油双颊含羞带粉红，像个娇丽的少女从床头滚到床尾，再由床尾滚回去。
　　
　　沙发里的人放下手机，她要去做晚饭了，要不然……
　　
　　来不及跟小女友散散步，接接吻。
　　

第47章  

　　
　　晴空朗月，公璟瞳独守在夜灯下等待她惦挂了一整天的女孩。
　　
　　女孩从别墅出来，如同一匹小马，步伐急速地往小区外疾走，她头载鸭嘴帽，换过了一身清爽舒适的衣服，做戏要做全套，她提了一个小巧的帆布袋，里头装了一瓶水和毛巾，是絮藤替她准备的。
　　
　　演戏要演好，亦是絮藤对她说的，然而悠油没时间去问她怎会知道她是跑去跟公璟瞳见面。
　　
　　盼到脖子也长，女孩终于出来了，月影下，一双沉幽的墨眸被女孩点亮，潭深般的秋水渐渐映入了对方亮丽而又低调的身影，来到了，眸中女孩的身影转化成一张漂亮的脸容，她似乎走得有些急速，呼吸带着微不可察的喘息。
　　
　　「这么急不及待见我？」公璟瞳嘴边浅弯，笑意隐含住深深的喜悦。
　　
　　说对了心事的女孩瞬时红了双颊，口是心非说：「谁急，妳才想见我呢，给我出坏主意骗我爸妈。」
　　
　　「妳可以不来散步啊。」公璟瞳越来越喜欢看到逗弄她的神态表情，可爱极了。
　　
　　「公璟瞳！」不敌能言善辩的公总，悠油哑口无言，磕磕巴巴也说不出一句话来，只好使出一千零一招对付她。
　　
　　喊她全名是最后的警告。
　　
　　公璟瞳浅浅轻笑，弯着唇笑而不语，半瞇着眼示意她开始散步。
　　
　　女孩跟在她身侧，视线落在对方把头发挽起后露出来的后颈，那儿有几根小发碎俏皮跳了出来，衬着白晳的肤色，骚痒着她的心尖，有些想亲过去。
　　
　　不行！不行！陆悠油，妳不能成为变态色狼！
　　
　　她俩走了一小段路离开了些许小区的范围，路上人烟也不多，只有几个家佣帮家主出来在休憩区处溜狗聊天。公璟瞳微微回过身瞧悠油一眼，嘴边又弯了弯，把手伸过去牵住对方。
　　
　　温热的手心钻过来的一刻悠油有些不习惯，却很快适应下来，反过来把五指交扣到她的五指里，二人顺利成章在柔美的夜色里十指紧扣地散步。
　　
　　「璟瞳……我们像不像偷／情。」安安静静地走在行人路里，四野己无人，街灯昏暗，她又是骗着父母走出来的，有一刻悠油有种公璟瞳成为了她不能见光的情人一样。
　　
　　好像她始终对璟瞳很不公平，不能大大方方对爸妈说她要出来见的人是璟瞳，不能对他们说璟瞳是她喜欢的女人。
　　
　　公璟瞳思忖了一下，淡笑地点了点头「有点，我不介意，悠油，别顾虑我而在没准备下跟叔叔阿姨坦白，这些事急不来的。」牵住她的手轻柔捏了捏，想让她安心，先别想得她们之间这么复杂。
　　
　　「我不想妳和我一起后感到不快乐，至少我后天送爸妈去机场会跟他们说清楚我跟谢治辰不可能的，让他们不要再给我塞人了。」悠油拉停她且把人转过来，眸里散发出柔美且情深的情感，说话也认认真真，没半点花言巧语。
　　
　　女孩眼里的坚定与深意令公璟瞳感到有些意外，她愣了一愣会心一笑，抬起手替她将耳边的小发丝勾到耳后，顺手回来轻抚她的脸颊「我相信妳，不过妳有甚么决定一定要跟我说，我要和妳一起面对，妳性格比较冲，跟叔叔一模一样，万一扛上了，反而会让叔叔更加讨厌我，会弄巧反拙的。」
　　
　　她们的事要公开的话，叔叔那关一定很难过的，至于阿姨……她相信天下的母亲对子女都是心软的，都想子女找到他们喜欢的人，只不过对方同为女性的话，是需要时间去接受而已。
　　
　　「知道了，全都听公总大人的话。」悠油把她的手掌拿下来握紧，她瞄到四野无人，她们身旁还有一棵大树，“色心”偷偷地暗窜出来，捉住人家双手把人拉近自己，微微侧过脸往她唇上亲过去。
　　
　　唇瓣相抵的一剎，念挂的情感一点即燃，烧旺了心口的一把火，两唇密不可分地缠绵，激动的情绪让她们紧抱在一起，这一回公璟瞳悄然地将悠油抵在树身，扣住她其中一手，利用绝对的吻技优势控制全场的节奏。
　　
　　热吻随着渐渐氧气短缺稍稍分离，她俩额头相抵，各自缓和急速得厉害的喘息。
　　
　　「……以前妳……」悠油双眸氤氲着湿亮的雾水，瞅住对方吻得红肿而美妙得很的嘴唇，很诱人，很想再吃一次。
　　
　　她接着的话被一根手指截住，公璟瞳抬起同样带薄雾的眸瞳，看进她的眼内「妳问下去就有点扫兴了。」
　　
　　指腹上的唇努了努，不悦地低哼一声。
　　
　　手指有点痒，骚得璟瞳轻柔一笑，收起了她的手指，倾前琢她一吻安抚她「女孩子的唇比较好亲，我很喜欢。」
　　
　　「意思是……妳有可能会去亲别的女生啰。」悠油暗里偷悦，嘴巴照旧嘴硬。
　　
　　「可我只喜欢妳，我只亲喜欢的女孩。」为证明她的话，她再度倾上前抱住她亲上去，这一回比较温柔缓慢，像向她倾诉自己深意绵绵的情意般亲得细腻缠绵。
　　
　　这个吻反而比刚刚那个激烈的吻来得更绵长，更令人喘不过气来，缺氧的一剎她们才分开，紧紧地抱在一起交颈喘气。
　　
　　公璟瞳把悠油的领口稍为拉下来，在悠油紧张要惊呼前往她锁骨处种下一朵美丽漂亮的小花。
　　
　　在外面她亦不敢造次，种了一朵花便放过她，替悠油把衣领拉好。
　　
　　「让妳长点记性，不可以再乱来，下属见到那些红印我还怎么立威严呢。」她贪恋地吻了吻她的嘴角，牵回她的手继续执行散步这个任务。
　　
　　「当时那个情况叫我怎么不乱来，妳都不知道自己喝得醉熏熏，看向我的眼神可勾人了。」悠油羞得不敢抬头了，指尖摸向衣领发烫的位置，那处灼热地往四周蔓延，熨贴了她的心窝。
　　
　　公璟瞳一个回身，媚眼动人地瞅看她「是么，能把妳勾得对我下手了？」眉稍挑起，带了些倜侃。
　　
　　「我要下手，也容不得妳拒绝。」悠油这回不给她得手，上前一步搂住她的腰肢贴到自己怀中来，钳住她的手巴，眼神极俱危险地瞇了瞇。
　　
　　这女人是爬到她头上来啦，敢挑衅她？
　　
　　「怎么，妳要演哪出总裁硬上弓的戏，这可是外头呢。」公璟瞳眨了眨眼，媚目含笑，柔柔地推开她，双手扣在腰后继续往前走。
　　
　　后方的女孩恍惚一下，摸摸肩膀，开怀笑着跟了上去，忍不住伸手把璟瞳腰上的手拉回来牵住，跟她手臂贴手臂的，黏不可分地在区内转圈。
　　
　　打着散步的名义去会情人，时间不易过长，她俩在区外游晃了将近一个半小时，偶尔半路在昏暗的位置情不自禁抱在一起亲吻，经以不知道吻了多少遍，数也数不清。
　　
　　公璟瞳把人送回小区门卫外，靠近区门时己不能明目张瞻十指紧扣，二人各自内心总有些站不得光明的失重感，而更多的是不舍的分离。
　　
　　明天，依照女孩所说的行程，她们是不能见面了。
　　
　　「星期一……妳会很忙吗？」悠油把人拉到一个死角，尾指勾住她。
　　
　　「嗯，有点，有几个会议，约了一些人要谈事情…...晚上我尽量不安排应酬，陪妳吃饭，好不好？」
　　
　　「不好，妳有时间多点休息，看妳眼圈呢。」指尖点了点她的眼下，不忍她累成这样。「再忙总要吃午饭吧？」
　　
　　「午饭好像没安排。」
　　
　　「我带午饭给妳吃，外卖别吃多了，我要给妳把养胖。」手指改为截向她的腰，太瘦，有些不好抱呢。
　　
　　她要为自己谋福利啊。
　　
　　「我胖了妳不要我怎办啊。」她把不安分的小指抓过来往唇上亲了亲。
　　
　　「到时候再斯巴达式给妳减肥。」禁不住诱人的软唇，伸手把璟瞳的后脑勺摁上来吻住她。
　　
　　位置在小区外的死角，入夜虽然没人经过，但她俩非常有自觉性地轻浅互吻了一记便停下，在静谧昏暗的围墙那儿互相瞅看，看着对方眼瞳里的自己，好像整个世界，剩下她们二人。
　　
　　一起的时间太快了，悠油的手机在口袋里响起，是絮藤打来通风报信。
　　
　　「在门卫那边了，很快回来。」她瞅了眼公璟瞳，抿住了嘴。
　　
　　公璟瞳先放了手，点了点她的嘴巴抚平她的不开心，待她挂掉电话轻柔呢喃：「回去吧，早点洗澡休息。」
　　
　　「那……我进去了，妳到步也给我发讯息。」
　　
　　这一晚，陆悠油第一次体会到为何热恋的情侣总是舍不得别离，她走了几步回首，那个女人依然在那儿看着她，再走了几步回眸，她还在，直到她拐了弯，再也看不到栏杆的地方。
　　
　　她仰头看向无云清朗的夜空，没半点星光，却有一轮皎月挂在那儿。
　　
　　今夜有些美丽，有些香甜，亦有一些不踏实的苦涩。
　　
　　与谢成泽一家的饭局约了七点半在上回悠油带璟瞳去的那间京菜菜馆。
　　
　　离七点还有三个小时，陆青仁紧张兮兮赶显然不乐意吃这顿饭的女儿上去换衣妆扮，吩咐了她不能穿过于暴／露的衣服，必需打扮得清丽纯雅一些，妆容也不能太多花肖，一切以清淡为主，务必给“亲家”留下一个贤慧的印象。
　　
　　「爸，现在才四点，你让我不用化浓妆，不准我穿得裸露，完全没必要这么早去准备，我随便穿一套，上点素颜霜遮遮就好。」悠油歪躺在单人沙发那里，没形象地掩嘴打着呵欠，目光直勾勾地盯着电视上高播放的儿童卡通。
　　
　　「甚么随便！去见未来公公怎可以不重视！」之前在晚会上两家人见面不太正式，今天对陆青仁来说，才是女儿正正式式去未来公公，也是他正式与未来女婿见面的一晚。
　　
　　他的不悦震颤了悠油，没腰骨的坐姿顿时不安地坐好，腰板挺直，可与陆青仁何奇相似的个性使她不服与反抗之心越发膨胀，她生气霍地站起来，冲口而出「爸，我不喜…….」
　　
　　……欢男人。
　　
　　千钧一发之际，一把如温玉般柔美的声线截住了她，记起了璟瞳叮咛过的话，眼下并不适合与上火了的陆青仁硬碰硬。
　　
　　正如璟瞳提到，只会让爸的讨厌度升级。
　　
　　「好了、好了，小油啊，爸也是紧张，怕待会妳打扮久了，迟到就不好，会落下坏印象，妳早点上去妆身吧。」乔缓芝见水火还未去到不融前出来打断有些紧崩了的关系。
　　
　　悠油看过去乔缓芝，两母女对视了一眼。
　　
　　从小陆青仁对她比较严厉，相比起乔缓芝只是小时候不准她进厨房之外，母亲绝对是比较心得悠油的亲近，她把话说开了，悠油亦不会要她难做，紧抿了唇点了点头，没看陆青仁一眼跑上了房间。
　　
　　把房门锁上，悠油生气得有些想哭，把自己丢进被子里气得丢了两行眼泪，柔弱之心驱使她直接拨给了现在最想见的人。
　　
　　电话不负她所望响了两秒接通「璟瞳……我不想去，他一点也没有问过愿不愿意，好像今晚便要跟谢伯伯定婚事一样，他没尊重我的意愿！如果今晚他们逼我订婚要怎办……」她止不住哭泣，声线哽咽。
　　
　　「别担心，妳不是和谢公子协商好了吗，只要他回去跟谢董说清楚，妳事后也跟叔叔阿姨说清楚，不会有婚事，不会的，如果他们强迫妳，妳有我，我会阻止这种事发生。」
　　
　　电波中传递着悠油的的抽泣声，公璟瞳很想立刻过去找她，把她抱在怀里。
　　
　　她的天之娇女，不该承受这种委屈。
　　
　　璟瞳轻柔的声调抚慰了陆悠油慌乱不安的心绪，哭泣也停了下来，她吸了吸气低声娇柔嘟嚷「妳说的……妳不能让他们逼我跟谢治辰订婚，我也不会嫁给他。」
　　
　　璟瞳在那边看向阳台，片山绿油油，一卷清风从外吹进来，带着青山泥土的天然味道，她从书桌起来走出去依在栏边，眉目含着至柔情的笑靥，轻声低唤道：「我不会让妳嫁给他，因为……妳只能属于我。」
　　
　　一句使人憾动的情话胜过良丹妙药，悠油在棉被里霎时因她的话红了一脸，发现了公总的情话是一层比一层肉麻，套路一是一圈比一圈的深。
　　

作者有话要说：
公总：怎样，我的嘴巴甜不甜？
陆丫：甜不甜要吃过才知道。
公总：坏女孩～（害羞）
陆丫：亲亲（嘟嘴）
呵，感谢各位撑到现在～


第48章  

　　
　　京菜馆的贵宾包间，两家人相谈甚欢。
　　
　　又或者说，双方家长相谈甚欢，两位后辈则是脸带微笑应和，说话非常客套。陆悠油给了陆青仁足够的面子，安安份份做一个乖巧听话而且清雅脱俗的女儿，拿起大家闺秀该有的模样，举手投足都要表现出她是一位十分有修养的女人。
　　
　　她努力面对谢治辰的时候保留一些亲切，脸带微笑，顺着陆青仁与谢成泽的意愿与他随意闲聊，在旁人看上去两位年轻人有着“郎情妾意”的情怀，他俩四周冒着恋爱前兆的粉红泡泡，怎样看怎样的般配。
　　
　　当局者里面，只有谢治辰感受出来对座的人眼瞳内毫无情份，甚至可以说透露着对他明显得很的疏冷淡薄，嘴角在笑，眼里则是冷冰冰，偶尔谢成泽要他照顾她一下的时候，这位陆千金暗悄悄地瞪向他，在无形里警告他不要做甚么出格的事惹两边爸妈有甚么极大的误会。
　　
　　一顿饭吃下来看着安安隐隐度过，言谈中两边父母意有所指悠油与治辰挺般配，令他们成为亲家的意向大增。
　　
　　两家分别各自坐进了回家的轿车里，絮藤在司机位置选择性失聪与眼盲，假装看不见小金主的一张黑云一片的神色，做好保姆的本份，人上好了车便把车开回去。
　　
　　沿路上没人开口说话，车厢里安静如鸡，把絮藤吓得握方向盘的手像冰块一样冰冻，而诡异凝重的气氛主要来自陆家两尊大小佛身上，明着眼也能看出大陆小陆正暗里冷战。
　　
　　终于撑到回到别墅，陆家一家三口先进去，絮藤把车停去车房，以她的技术停车是几分钟的事，可她不敢现在进屋，打开车里的音响，躺在椅子里享受片刻独自一人的美好时光。
　　
　　屋里，如絮藤猜想的没两样。
　　
　　陆悠油面无表情，脱下高根鞋换上拖鞋，用一个冷背对着父母说：「我有点累，先上房休息，爸妈，晚安。」
　　
　　「站住！」忍了一个晚上的陆青仁要爆发，脱掉皮鞋也换上拖鞋追上前叫住了她。
　　
　　背着的人深呼吸了一口气，着力忍住也在爆发边沿的脾气，稍稍调整了黑了的脸容回过身抬眼无畏惧地跟陆青仁对视。
　　
　　她没说话，怕一开口说甚么都挽回不了，陆青仁也是气得说不着话瞪住她。
　　
　　「青仁，有话好好说。」乔缓芝顺拍了老公的背，知女莫若母，从今早女儿一脸不情愿，再加上刚才整晚女儿脸上笑着对待治辰，眼内却半点男女好感的闪动都没有，而且还透着疏淡，她便知道女儿对谢家公子并无半点情意。
　　
　　「有甚么好说的，妳看她的态度，象样吗！」陆青仁破口指着悠油怒骂，血压霎时飙高，一张脸肉眼的速度涨红起来。
　　
　　悠油委屈也不回嘴，为了璟瞳，她捏紧拳头，紧咬牙关沉静地受承一切。
　　
　　「缓缓气啊，看你，血压高了！又喝了酒，小心中风。」乔缓芝心惊，赶紧从包里掏出降压药，让他先吞一颗，然后从药箱里找出一颗牛黄丸出来以备不时之需。
　　
　　吞了降压药，脸上的血退了些许，喝了些红酒的陆青仁有些心累，看着长得婷婷玉立的女儿，他只是想有生之年见到她能嫁给一个好的郎君，生两个小孩，组成一个美满的家庭，将来他跟缓芝百年归老的话，至少不用担心女儿一个人了。
　　
　　乔缓芝扶他去沙发那儿坐下，生气归生气的悠油见时势不太对，跑了去厨房倒了一杯温水过去。
　　
　　「爸，喝点水，顺顺气。」放下水杯，悠油没坐下，像被罚的小孩站在一旁等候发落。
　　
　　瞅了茶机上的水杯一眼，疲累地抚着赤痛的额头，陆青仁挥挥手「妳上去休息吧。」
　　
　　这一剎，悠油注意到陆青仁鬓间有些白发，眼纹、额纹也多了不少，印在脑里高大英俊也严肃的父亲，现在看上去有些老态，有甚么压迫感烫热了她的眼眶，一堆想说的话当下无法说出来。
　　
　　嘴唇抿起，她呼吸了几口气，柔下了声线「爸，对不起……我上房休息了，你…..不要生气，身体要紧。」
　　
　　女儿回房了，乔缓芝端起水喂给陆青仁喝上了两口，手掌一直顺着他的胸口，不一会瞧见他脸上的红退得七七八八，她叹了一声。
　　
　　「青仁，有些事我们不能勉强，现在这个年代，年轻的人的婚事不是我们能左右的。」
　　
　　谢家公子再好，女儿对他没好感，不喜欢，硬要撮合他们并不见得是一件好事，反过来有可能毁了悠油的终身幸福。
　　
　　「我知道，但是治辰有甚么不好？悠油怎会不喜欢他呢，缓芝，我们老了，女儿总要找个好归宿我才放心。」陆青仁握住老婆的手在指间轻抚，阔大的客厅显得他俩有些孤寂，他黯然叹了一口长气，是身为父亲都会担优的事。
　　
　　缓芝回握他一下，婉约地莞尔，身为母亲，她更加着急悠油的婚事，可身为女人，她明白女人求的并不是对象的家世背景，或者对象有没有才能、性格好不好，女人求的是找到自己喜欢的，对方也喜欢自己的那个人而已。
　　
　　女人想要的爱情很简单，可越简单，往往越艰难。
　　
　　「女儿是我十月怀胎辛辛苦苦生出来的，比起你，我更着急悠油的幸福，但你想想，你要她嫁一个不喜欢的人，万一我俩有天都走了她才受不了跟治辰离婚，到时候谁照顾她？她还要承受不少人的耻笑，如果是这样，我宁可她暂时待在我们身边，继续做我们的小公主。」
　　
　　陆青仁望了老婆一眼，惋惜中默认了她的说法，伸臂把人揽进怀里反过来安抚她，二人在客厅依偎了一会儿也回去房间洗漱休息，再不上楼啊，絮藤不知道还待在车里多久呢。
　　
　　不停歇的机场在早上照样人来人往，陆悠油与父母这些年来不知道第几次的离别，这一回，她的心情与过去都不一样，有点忐忑，有点不舍，有点她会与父母越分越开的不安感。
　　
　　办好了登机手续，悠油把他们送到出境区域前，她有些话想说，但不知道该如何开口。
　　
　　时间逐点流逝，乔缓芝上前握起了女儿的手，带有经历的双眼充满了对女儿的爱意「小油，昨晚我和妳爸谈好，不会再要求妳和治辰陪养感情，感情勉强不来，我们只想妳快乐。」
　　
　　悠油看着她又看了看有些不好意思的陆青仁，眼眶泛热，眼泪凝框，她握住乔缓芝的手，也伸过去把陆青仁的大掌握过来，三个人的手交迭在一起。「爸妈，对不起，我对谢治辰生不出好感，帮不了公司做些甚么，我试过想顺你们的意，闭眼将就嫁给他吧，但……我骗不了自己，我有喜欢的人了，虽然她没甚么家世远不及谢家，但她也很优秀，对我也很好。」
　　
　　「妳有喜欢的人了？！怎么不早说，害我跟爸担心。」乔缓芝亮起了眼，本来愁眉苦脸的，现在是眉开眼笑。
　　
　　「他是甚么人？怎么不趁我们过来介绍给我们认识呢。」陆青仁有些惊喜，霎时看悠油的目光也变了，有种女儿终于成长了，很快真的要离开他们保护的臂弯，投奔到另一个人的怀抱里。
　　
　　前世情人有了心上人，当爸的总会有种养熟的瓜要被拿走的不爽，但女儿的幸福远比任何事重要。
　　
　　提到心头里的人，悠油难得在父母面前含羞一下「时机还不到，到了一定给你们介绍的。」
　　
　　「真是的，甚么叫时机不到！感情不稳定？刚结识的？」乔缓芝急得要紧，女儿第一次交男朋友，会不会遇到披着人皮的坏人啊，到时候骗财又骗色呢。
　　
　　她的女儿是黄花闺女，现今社会少有了呢！
　　
　　谢家当时听到他们的暗示才挑起了想见悠油做他们的媳妇，能守身如玉的女孩，坏不到哪里。
　　
　　「呃…….结识了一段时间，不过最近才正式交往啦，所以不方便跟你们说，再过一阵子吧。」她有点想公总大人了，昨晚她们没法见面，只在夜里视频聊天，对她诉苦。
　　
　　最近才交往啊，那感情未稳定，女儿要花点时间看清楚的。
　　
　　听到这里，陆青仁点了点头，抱了抱她道：「下次我们来的时候要介绍给我们认识，妳少发点小姐脾气。」
　　
　　「知道啦，爸你别啰唆，我发点脾气她都受不住的话我才不会看上她呢！」不过公总大人总有办法让她乖巧贴服啊。
　　
　　唉，爸妈，你们的女儿被吃在头上了。
　　
　　目送了爸妈进去，笑容渐渐收起，虽然最后爸妈听了她说有喜欢的人带着高兴上机，但之后呢？如果他们知道她喜欢的人是公璟瞳，反应会是怎样？像那些残片一样棒打鸳鸯？
　　
　　若真打，他们会做出甚么来？
　　
　　很多未知知数，不安不踏实感又跑出来了。
　　
　　腰间突然多了一双手臂把她圈在怀里，耳边传来那把让人安心的熟悉声音「刚才不是高高兴兴送叔叔阿姨走的吗，怎么转头眉头深锁，在想甚么？」
　　
　　「妳怎会在这？早上不是有会议要开吗。」悠油从她怀里转过来，受不住寂寞把头搭在她的肩上，双臂圈紧她过瘦的腰肢，清雅的香水味一丝丝地扑进她的鼻里。
　　
　　公璟瞳从开始就在机场里了，昨天在视讯里虽然悠油看起来与平日没两样，不过她还是察觉到她的不对劲，她怕是昨天陆家与谢家的饭局可能发生了些事，小女友是怕她担心所以装没事。
　　
　　看到她硬要扯起的笑容，公璟瞳怎可能不心疼，恨不得想见她一面。
　　
　　所以她昨晚让助理把今早不算重要的会议推后，抽出两个小时过来机场抱抱她的小女友。
　　
　　「为妳推迟了，想见妳。」把人从肩上起捞起来，认真端视她漂亮的脸，特别那双清亮的眼睛蒙上了一些水意。
　　
　　很想亲亲它们，吻去里面的伤感。
　　
　　「妳这不行，万一被人知道会骂我是妲妃的。」机场人多眼杂，她不敢抱她太久，松开公璟瞳和她往离开机场的方向走。
　　
　　「谁敢骂妳我炒了谁。」公总难得为女友霸气一会。
　　
　　「哎，妳这更显得我是迷惑君王的妖姬。」
　　
　　「我都能弃天下抱美人了，多一个罪名又怎样，妳要迷惑我吗？我的小爱妃。」指尖滑过去她的下巴扫了她一把，换来小女友一记嗔瞪，抓住她的手臂咬了一口。
　　
　　牙齿咬下来有点酥也有些痛，公璟瞳任由她咬，咬好了莲臂上多了一个整齐的牙印，是小女友给她特别的烙印呢。
　　
　　公璟瞳要赶回公司，她把悠油送回去絮藤停车的地方。
　　
　　绝世好女友要做到底，她还替悠油打开车门，护住她的头顶送她上车，腰肢弯下，瞧她一笑「我去上班了，妳是不是会送午饭给我？」
　　
　　絮藤再度把存在感缩至最低，目不斜视观望前方……
　　
　　女人跟女人谈起恋爱来都一样啊，撒狗粮不看时间地点！
　　
　　「看妳表现。」某傲骄小姐撇了撇嘴。
　　
　　「这样啊……那等不到妳我就不吃。」公璟瞳自有办法治她的小女友。
　　
　　「妳敢！不吃的话怎么胖回来，抱起来不舒服。」没经大脑冲口而出的话造成了一车三人的安静…..
　　
　　公璟瞳眸里含笑，无意瞥见絮藤暗暗翻了白眼，狗粮不易撒多，要不然会引人单身狗的反咬呢。
　　
　　整张脸肉眼可见速度红起来，悠油咬住牙差点想找地方钻进去，没脸见絮藤了，以后怎样面对她啊！
　　
　　很丢人！
　　
　　「原来妳抱得不舒服，我会努力长胖的，不说了，回头见。」公璟瞳倾前往她脸上送了一个轻吻。
　　
　　说是目不斜视，可后座有甚么动静还是能察觉到，絮藤震惊得手也抖，原来公总……很会撩，难怪撩得陆千金倾了她的心呢。
　　
　　一个吻换来一个轻啧，是轻浅带羞的啧声，啧得公璟瞳心头暖暖的。
　　
　　公璟瞳的车停在了停车场，她走了后，絮藤斜过身来瞅了小金主一眼。
　　
　　「公总走了，可以开车了吗？」絮藤笑笑的倜侃道。
　　
　　「开吧，赶紧呢，妳还要煮饭给她吃。」悠油尴尬的咳嗽一下，拨了拨头发掩饰她的含羞。
　　
　　「！！！」好一个有了女友没了保姆的典型试范，絮藤低哼了声，高调嘟嚷「看怕妳是做被压的那个。」
　　
　　絮藤可不是纯情小绵羊，猜到小金主与公总有一腿那段时间里，好奇之心推动她上网搜了一些知识来科谱，搜出来的知识可精彩了，分攻受，分上下，分了很多奇奇怪怪的代名词……
　　
　　不过一看便明白的就是上下之分呗。
　　
　　「甚么！是我压她！」平日公璟瞳就爬到她头上来了，在床上，她绝对要压回去！
　　
　　「呵，是么，拭目以待，压完公总分享一下心得哦。」絮藤才不相信呢，一看公总是气场在上之人，当然要符合总裁小说公式当主攻手啊。
　　
　　悠油这回是被气得红脸，该死的她被看扁了！！
　　
　　「范絮藤，妳等着，我压给妳看！」
　　
　　开车回公司路上的某总突然打了个喷嚏，浑身一冷，她吸了吸鼻子，伸手调高了空调气温。
　　
　　「怎么背脊凉凉的……」
　　
　　

第49章  

　　
　　一抹亮丽且精心打扮过的身影来到了卓帆传媒。
　　
　　坐姿端正，穿着清素干净的前台小姐眼尖见到来人马上站了起来，笑出八颗牙齿迎接对方。「小姐，您好，请问有甚么可以帮到您？」
　　
　　她暗里打量着这名养眼的女士，柔美的秀发散在肩的两旁，脸上即管戴上了一副宽阔的墨镜，始终遮掩不住对方漂亮的五官以及自然散发出来的典雅优美的气质，举手投足都让人感到与别不同，用现代的潮语便是有仙气。
　　
　　「我姓陆，你们的总裁约了我。」她轻拨了搭在肩上的长发到后方，小小的举动反映了心里有些紧张。
　　
　　不过在别人面前，陆悠油得装她很淡定。
　　
　　前台小姐眉头飞速地蹙起又松开，脸上依然挂着有礼的笑意，心谂着屠姐没有跟她说过公总今天约了一位姓陆的客人。白撞？可这位小姐一脸自信没半点犹豫，难道是公总约了她而忘了跟屠姐说了？
　　
　　「麻烦您坐过去稍等一下，公总在开会，我去知会公总的秘书。」前台小姐伸手朝向沙发那方向，示意她坐下来等候。
　　
　　双手扣在前方的小动作松开，她点了点头，提着一个精致漂亮的袋子步过去黑色的小沙发，仪态优雅地拼腿坐下。
　　
　　离去前的前台小姐把她的动作收进眼里，由对方的一举一动她可以判定这名女士一定出身名门望族，来找公总的，搞不好是甚么大公司的重要人物。她加快了步伐走过去行政部的办公区域，扫了一眼未见屠姐，猜屠姐应该是跟着公总在会议室里开会了吧。
　　
　　她知道公总在跟其他部门的主管开会，正考虑要不要敲门进去？但她只是一个小小的前台职员，贸然敲门好像不行。
　　
　　在她犹豫之际，跟在屠姐底下做事的小助理提着一个杯子出来，她眼尖看出那是公总的杯子。
　　
　　「哎，钟莹，是不是泡咖啡给公总？」她指指钟莹手上的杯子。
　　
　　「公总想喝点温水，里面空调有点低。」钟莹棒住公总的杯子温浅一笑。
　　
　　「那太好了，妳端水回去的时候麻烦跟屠姐说有位姓陆的女士来了，她说公总约了她，但屠姐没跟我提过今天会有姓陆的客人，我怕公总太忙，约了人家却忘了。」前台小姐如释重负地拍拍心口，她担心卓帆初起步，万一因为公总太忙忘了事情得罪了大人物就麻烦了。
　　
　　钟莹听了立马点头跑去茶水间倒水，大家都知道公总为卓帆做了很多，每晚熬夜加班，如今卓帆算有些起色，挖了一些有潜质的新人，差在签约以及跟各处的电视台与一些监制导演打通关系而已，现在的卓帆不能走错一步的。
　　
　　她去倒了一杯温热的水回到会议室，把杯子小心端到公总的面前，得到了公总一记眼神与微笑，钟莹最喜欢公总笑了，温雅好看，心里飘飘然却没忘重要事，她坐回去屠姐身后的位置，压过去屠姐耳侧交代了前台所说的话。
　　
　　屠蔓青闻言也不自觉地皱起眉，难道真的是公总太忙忘记了自己约了这一号人物吗？
　　
　　她赶在市场部主管在换页的卡顿间倾过去公总耳则，将前台的话再传达给她知道。
　　
　　「她来了？」公璟瞳抬腕瞥一眼手表，即将要踏入中午十二点，时候确实不早，会议其实也差不多，得知悠油来了，她扫去了脸上严肃的表情，挂上了柔柔的笑靥截停了市场部的主管「下面把文件交给蔓青，我有空再看，时间不早，别耽误吃饭时间，散会。」
　　
　　「钟莹，妳去领陆小姐过来我办公室，再倒两杯温水进来。」她收拾了前面一些文件便起来回去办公室等她挂在心头上的女孩。
　　
　　公总一系列的举动让会议室里的人摸不着头，特别跟随她两个多月的屠蔓青亦未见过这样子的她，心里默认那个姓陆的女士应该是甚么重大人物啊。
　　
　　钟莹照办把陆悠油领进去办公室，未几倒了两杯水进去便出来了，她在关门前着意地打量被安排坐在沙发上的女士，越看越有些眼熟…谁呢？难道是甚么明星来的？
　　
　　不会吧，公总这么厉害，挖了一个有名气的明星过来？
　　
　　屠蔓青在钟莹领人进来看到了前台所说的女士，她被挖来前是在某间做得不错的传媒公司当行政秘书的助理，她不甘被那位只会当花瓶的秘书压着自己头上，当有人介绍她过来卓帆，二话不说辞职了，但在辞职前，屠蔓青熟悉整个圈中的人和事，一眼看到这个女士便认出她来了。
　　
　　她是国际级的名钢琴家，是国内顶级管弦乐团纳伦施的首席钢琴手，如此厉害的人物，公总是怎么认识她的！？
　　
　　她今天来找公总会是有甚么合作机会？
　　
　　如果是真的，卓帆绝对能成名，行内谁不知道陆悠油心性很傲，从来不跟娱乐圈里的人和事合作。
　　
　　办公室里，关上门后别人视为凌厉的上司公总一秒化身温柔万千的女朋友，坐到沙发那儿把身体附在小女友的身上，下巴搭在她的肩上，轻声细语地道：「絮藤做了甚么给我们吃？」
　　
　　悠油倾身把袋子里的饭盒拿出来打开「我让她做多点好的蛋白质给妳吃，今天是香葱鸡扒、蕃茄炒蛋，再配点蔬菜和米饭，说明一下，蕃茄炒蛋和米饭是我做的。」
　　
　　「那我得认真尝一下妳有没有退步才行。」璟瞳接过玻璃饭盒，饭还温热的，证明一做好便拿过来了。
　　
　　「可…可能退步了一些，妳不在的那段时间厨房又变成了我的禁地，絮藤不太让我开炉火煮食，我好像煮饭加多了水，煮得较软，至于蕃茄鸡蛋好像又多加了点糖，偏甜。」她有尝过味道，白饭还可以吃，蕃茄鸡蛋她本来想重造，但时间不够，再不出门来不及赶在午饭时间拿过来了。
　　
　　公璟瞳拿起筷子各吃了一口，跟悠油说的一样，可能情人眼里出西施是这样的吧，她没觉得不好，反而勾起了她的胃口「嗯～好吃，妳煮的很好吃。」
　　
　　「不带这样撩人的，口甜舌滑！」脸颊暗暗一红，她也拿过自己的那盒打开，细细吃了一口米饭，经璟瞳这么一赞，口味好像变得像她说的一样，挺不错吃的。
　　
　　她夹了一块鸡肉送到璟瞳的嘴边，鸡肉被她乖乖吃掉了，双眼与嘴边满意地弯起来，自己也吃了一口。
　　
　　璟瞳把鸡肉细慢地咀嚼吞下，搭了一口米饭，也从盒子里夹了一条豆角喂给她吃。「这样算撩了？情侣不是这样子的吗？」以前她下厨煮晚餐给前任吃，他们一尝拍手赞好，得到对方的赞同或多或少会有些优越感，即使心里明白他们只是想让她开心。
　　
　　此时身份倒了过来，公璟瞳有点明白他们并不是特意一开口全是妙赞，而是…….喜欢一个人，口味会随她而调节，偏甜的蕃茄鸡蛋她吃出无穷的美味，软绵绵的米饭也能吃出香糯。
　　
　　敏感嗅到某人过去的情史，心头顿时有些不爽，却又有些好奇以前的璟瞳是一位怎样的情人。
　　
　　像现在这样子会说很多令人心脏噗通的情话？还是她会是个体贴独立的情人？
　　
　　「吃妳的饭，食不言，我妈教的。」她又夹了一块鸡肉塞到她嘴里，过去璟瞳是一个怎样的情人也好，现在她是属于自己的。
　　
　　璟瞳软软地笑着把吃掉鸡肉，向前亲了亲她的嘴角应声。
　　
　　「正经吃饭。」光天化日，她就这样被占了便宜，悠油羞着脸没底气地瞪了她一眼。
　　
　　悠油想到了今早絮藤的话，愤愤地用筷子戳着米饭，心唠叨这女人时不时撩她吃到她头上来，迟早她会在床上给她好看！
　　
　　暗里盘算甚么时候会是最好的时机，她把饭吃得非常专注。
　　
　　她们安安静静把饭盒吃光，偶尔来点小情趣互喂一番，公璟瞳收拾好餐盒，因为吃得大撑而躺在沙发背上抚着肚皮，目光瞥了身旁端着水杯边喝水边滑手机的小女友，看来小女友铁了心肠要将她养胖，她可是有留意到吃饭的时候这小东西把自己饭盒里的鸡肉有一半喂了给她吃。
　　
　　「公总，妳下午要做甚么？」悠油回复了絮藤问她甚么时候回去后收好了手机，微微侧过身看向露出些慵懒之意的公璟瞳。
　　
　　她平常很能维持那种温雅中带凌气的气场，所以日常的举子非常有自律感，像现在这样瘫软的坐姿，悠油也是第一次见到，这个样子的公璟瞳一瞬间变得贴地起来，变得生活化，变得……有些可人。
　　
　　「还有一个会议，之后要出去见一位电视台高层，我在一个选秀节目里看中一个能唱能创作的女生，按惯例这种节目前五强是内定的，他们正路己签了公司，公司要他们来选秀节目是为了打响知名度，起初我以为这个女生应该是签了公司，后来有一次宫影后来了找小昕，听到我一路看节目回放一路惋惜，暗里帮了我一把打探到内定的五强没有她，女生没有背景，凭实力挤身了十五强，依照现在人气的排名，她可以进准决赛，可惜啊，没公司支持，她不可能拿前三，不过这也好，可以挖她回来，我私下接触过她，人品性格很有修养，似乎出身不错，是个可造之才，为了不被其他公司抢走，所以我要去见这个电视台高层，也是宫影后帮了我。」
　　
　　看中一个女生………..
　　
　　怎么听在陆悠油耳里十分刺耳，听到前面脸色己沉下来，瞇着眼幽森地瞪住一谈公事自自然然眉飞色舞的人。
　　
　　明知不该生气吃醋，她就是控制不住自己的心。
　　
　　「这个女生……漂亮吗」悠油眼神冷飕飕，嘴角却笑着地问。
　　
　　谈起工作没了危机感的某总想到了那个女孩青春可丽的外表而亮了起眼睛，语带兴奋高兴，甚至拿出手机翻出相簿，里面有几张属于那个女孩的美照「漂亮，我看中的不会差到哪里，妳看看，就是她，很肖丽可人吧，眼睛圆圆大大，现在脸颊略有些婴儿肥，不过看上去够自然，上节目不会化浓妆，看上去非常利索清纯。」
　　
　　呵，她手机还存了好几张照片！
　　
　　悠油瞇眼看了她的手机，确实如公总说的啊，青春肖丽，活泼可人，原来她好这种类型。
　　
　　「公总果然好眼光，这女生相当漂亮的，很合妳口味啊。」她语调清冷地打趣。
　　
　　嗯？
　　
　　沉醉在女孩是棵好苗的公总渐渐有所醒觉，危机感如电流滑过全身，脸上笑容敛下了不少，动作僵硬地将手机放到一旁，悄咪咪地瞄了小女友几眼。
　　
　　女友的眼神如冰刀地往她身上千刀万斩，公璟瞳后知后觉她犯了情侣间最低级的错误，不该在女朋友面前谈论前任之外，最不该的……是谈论别的女生，而且还当着她面前赞美对方。
　　
　　「甚么合我口味呢，我喜欢甚么口味妳怎可能不清楚。」公璟瞳挪过去紧贴她的身旁，手臂伸过去扶住她的腰把人轻搂过来。
　　
　　悠油拿开腰上的手，推开她再坐过一点「不清楚，也不想清楚。」她轻轻一哼，抱臂扭过去不理她。
　　
　　「妳不清楚那我跟妳说清楚。」公璟瞳跟着凑过去用双手抱住她到怀里来，低声柔柔地哄「我只好妳这口，别的都不合我。」
　　
　　这事哄不好，日后有得受罪了。
　　
　　响应依然只有一声低哼，只不过公璟瞳分辨出此哼己软化，可以说是有些小撒娇的意味。
　　
　　心头软呼呼的，陆悠油不争气地暗里偷笑，这女人到底有多会说撩人心动的话？
　　
　　「要不要我证明给妳看？」小奶猫软化了，公璟瞳打蛇随棍上，指尖将她的脸转回来，脸也凑近到她面前，双眸波澜涌动，嘴角勾人的微微扬起。
　　
　　低喃温柔的声线如潺潺湲湲的流水清透而静美，像一首独特的乐曲撩拨着悠油的心弦，一呼一吸的热息跟她交织在一起，眸里逐渐镀上了一层水润的雾霞，视线从她漂亮的眸子扫下来，经过鼻尖到达那片看上去软柔的唇瓣。
　　
　　「怎……怎么证明…」对方温暖的体温透过薄薄的衬衣传递过来包围着她，淡雅的香气一丝丝地扑进来，进一步迷惑了她的心智，双眸半瞇地瞅住对方的嘴唇。
　　
　　「很简单……」
　　
　　公璟瞳倾上前封住了她的唇，双臂圈紧了她的腰肢，让她紧贴着自己，吻一点点地递进加深，两片唇绵密地交流，吻技青涩的悠油，呼吸有些零乱，她的双手抵在对方的肩膀上，试着跟上公璟瞳的节奏，甚至想把主导权抢过来。
　　
　　主导权没机会抢过来，公璟瞳结束了这个吻，额头抵住绵长地喘气呼吸。
　　
　　「以后清楚我的口味了吗？」她勾起嘴角，往前啄了一吻之外，轻轻啄了那片接吻后特别红润亮泽的唇瓣。
　　
　　「不……不清……嗯………唔………」
　　
　　未说完的话被人堵了回去，下唇更加被人施虐，咬得她有点痛，也有点……刺激。
　　
　　她要咬回去，先动嘴的璟瞳赶忙退后，用指尖点摁住了追上来的嘴「之后给妳咬，今天不行。」
　　
　　「不公平！」悠油知道她不给的原因。
　　
　　公总还要见人，嘴唇若有咬伤的伤口……会惹人想很多。
　　
　　「我会补给妳。」指尖压在她的唇瓣，禁不住再吻住了她。
　　
　　己有所准备的人乐于迎接对方印上来的嘴，反客为主啃着公璟瞳软绵的唇，与她缠绕相连。
　　
　　这回的吻奏出了双人情恸缠绵的谱曲，呼吸浑成一体，你来我往，密不可分。
　　
　　

第50章  

　　
　　近日卓帆定时定刻便会出现一抹亮丽的风景，此风景拥有了总裁的特许权，可自由出入她的办公室，方便总裁在开会实在不能走开的时候，让她自行在里面等候，免去了别人一双双好奇地看着她的视线。
　　
　　卓帆上下都知道了自从姓陆的钢琴家天天过来之后，公总十分准时在中午休息吃饭，即使她俩关上房门无人清楚在做甚么，久而久之，他们猜到陆悠油是过来送午饭给公总的，公总连续两周下来胖回了些许，而且红光满面，精神饱满，脸上的笑容多不不少，让她看上去至少不像纸片人一样，风大点都感觉能吹走她。
　　
　　二人的关系成为一众心中的谜团，就连屠蔓青也打探不到公总的口风。
　　
　　她得到的答案永远是公总一记清冷的目光，以及笑而不语的脸容直勾勾地瞅住她看，看得她心慌慌，问了两次后再也不敢问了。
　　
　　有人挖到Ｔ地的总公司曾经在大半年前邀请了纳伦施演出，他们便猜可能是在那个时候二人结识了，相处之下志趣相投成为了好闺蜜，陆小姐不忍见着公总瘦成营养不良的样子，所以出手盯住公总吃饭。
　　
　　这个猜测是一众外人觉得最有可能性的了，还没挖到陆悠油去过Ｔ地那个料之前，有人猜公总是陆青仁年轻时种下的私生女，如今接了私生女回来相认，陆悠油是公总的妹妹，有人听了后很佩服传出来的那个人想象力丰富，公总没半点像陆青仁呢。
　　
　　能够有人治到公总准时吃饭，外面的一众打工的是相当感谢陆小姐，至少在午饭时间公总放得相当准时，以往几乎一半时间在会议里度过呢，莫说公总，前两个月，卓帆上下全都跟着瘦了一圈。
　　
　　将近十二点的时候，电梯那处响起叮的一声，耳尖的前台小姐抹着轻快的标准礼仪笑容，有人准时得像报时器，只要那抹风景来了，便意味着他们即将可以午休，可以跑去吃午饭！
　　
　　步出来的人果然是那抹风景，前台小姐识趣地站起来迎接。
　　
　　「陆小姐，下午好。」
　　
　　戴着墨镜的人微微点头，淡笑回说：「下午好，她又开会了？」
　　
　　前台小姐无奈一笑，点点头。
　　
　　啧，有没有那么多会要开……每天来不是开会就是去见客了，前天不是说签了那个甚么陶雁琪了吗，照理陶雁琪的发展交给她的经理人和企划部的下属去跟进，总裁签签字不就好了？
　　
　　她好不容易将人养回胖了一丁点，抱起来软呼呼了，万一太忙又瘦回去她不是白白浪费了多日的心血？！
　　
　　不行，待会要说说她才行。
　　
　　「行，我去她办公室。」悠油提着保温袋踩着高根鞋熟悉地沿路经过办公区寻过去公璟瞳的办公室，她推门进去，没料到璟瞳的秘书也在。
　　
　　屠蔓青闻声转过来，她是公总吩咐过来拿一份文件的。她见来人嘴角挂着微笑道：「陆小姐，会议还差一点，妳要多等一会，我会跟公总说妳己经来了。」
　　
　　「妳……跟她说不用急，我可以等的。」有一回她没说这句话，璟瞳知道她来了会议半路便叫停，事后她是在洗手间听见有人在外面说了会议的事才知道。
　　
　　屠蔓青愣了一愣，怎么她有种……怪怪的感觉。
　　
　　「陆小姐，我想问很久了，妳和公总是很好的朋友吧？」
　　
　　「嗯……算是。」是很好的女朋友，她在心里补了一句。
　　
　　算是？天天亲自拿爱心便当上来也只属“算是”的范围？？屠蔓青有些看不透，不过既然是朋友，那……她应该会乐意帮公总的吧。
　　
　　「是这样的，今天的会议主要是企划部做了几个方案为陶雁琪打响名声，只是几个方案公总都有些不太满意，认为不够力度，其实我见到妳来找公总的时候一直以为公总是与妳谈合作的，和陶雁琪合作表演，这女孩弹钢琴也是很厉害，当然了，与陆小姐相比，是小毛见大毛……而我一直觉得陆小姐能够跟雁琪合作的话，是最有话题性，可以令外面的人最快的速度记住雁琪，有人向公总提过，但被她否决了，有点可惜。」
　　
　　她之所以跟悠油说这些话，是想试探陆悠油的口风，她是认为公总没跟陆小姐提过，是单方面否决了方案。
　　
　　至于原因，屠蔓青有点摸不着头，眼前是一条大快捷方式，能攀上的话，卓帆会走少很多弯路。
　　
　　悠油可不是一位入世未深，世界只围着钢琴打转的单纯人，她听出了屠蔓青的话里话，璟瞳从没向她提起过这件事，不过屠蔓青说她否决了方案是悠油的意料之中，璟瞳清楚她一向不会跟普通歌手合作演出，在情在理，她是把人拉高了，反过来表演若处理不好，会将她的级数降格，俗称身价下跌。
　　
　　她淡笑不语，用沉默作为响应。
　　
　　屠蔓青亦不是不懂看脸色的人，能跟着公总做事，多少都知道分寸，公总没有说的话她代为说了，成不成事也不到她这位秘书能左右的。
　　
　　回到会议室，把文件递给公璟瞳后对她提到陆小姐己在办室等她，陆小姐让她不用急，屠蔓青留意到公总听到陆小姐传达的话嘴边扬起了笑意，笑意里她感觉到宠溺？
　　
　　「嗯，让人泡一杯蜜桃茶给她。」公璟瞳歪过头向屠蔓青耳边轻声吩咐。
　　
　　这种事屠蔓青让钟莹去做了，接下来她要专心把会议开完。
　　
　　会议持续了二十分钟才散会，关于“陶雁琪”的方案有很多地方公总不给过，要重新修改，对于企划部、市场部与公关部来说是一场漫长的持久战，但亦是关键的一战，卓帆能否可以成名，就看怎样包装陶雁琪了。
　　
　　公璟瞳顶着一脸凝重，揉着眉心地回去办公室，推门见着小女友安安静静地坐在沙发里看着杂志等她的静美柔态，工作上遇到阻碍而感到心疲的情绪凌空消失，嘴角不自知地上扬了几分。
　　
　　「今天有点赶，大约只有四十分钟，一点多要出门了。」她把手里的文件放到办公桌上，整理一下便坐过去悠油身边，靠过去依附在身躯软柔的小女友身上，把人揽进怀里充充电，缓一口气。
　　
　　以前不觉得有一个挂心的人能让她有这种幸福的感觉，怎么现在只要工作累了抱一下女朋友便觉得心满意足，充满干劲。
　　
　　闻言时间如此急赶的人微不可察地皱了皱眉，头颅微侧，公璟瞳眼底下酿着了浅薄的黑色素，这家伙一定是没听她说话，晚上回去依然处理工作到夜，难怪她天天盯着她吃饭，而这家伙的体重只有轻微重了一斤而已。
　　
　　她用指尖点住她的额头把人柔柔推开，有些生气地把饭盒拿出来「那还抱甚么，快点吃饭。」
　　
　　「抱一下比吃饭重要。」璟瞳笑瞇瞇地不依，紧贴上去抱紧她，脸颊眷恋地蹭在小女友柔软的脸蛋上，从前有朵朵给她蹭，现在有小女友给她充电。
　　
　　「妳越来越无赖了，公总。」屠蔓清的话萦回在悠油的心头上，她纳闷得很这女人不想跟她分担压力，日常会顺她腻歪任由她蹭脸的心全灭了，生气地将人推开，把饭盒塞到她手里。
　　
　　「吃饭！」她瞪住公璟瞳。
　　
　　她…怎么了？
　　
　　公璟瞳的笑靥敛走了不少，不清楚发生了甚么之前，她选择静观其变，听话地打开饭盒，一口一口地吃起来，全程悠油没正眼看她一眼，也没跟她说过半句话，这不太正常，昨天她才问东问西，几乎天天问她每日行程，然后叮嘱她要注意休息和喝多点水的。
　　
　　她俩各自各吃完了饭盒，悠油抢过她手里的盒子装回袋子里「我走了。」
　　
　　璟瞳抿住唇瞅住她生闷气从沙发上起来，出于危机感的自然反应，她赶忙跟着起来，在对方打开门前把人拉回来。
　　
　　「悠油，我最近是忙了点，忽略了妳，过多一阵子吧，待雁琪顺利出道，我会多点时间陪妳，周末我没安排工作，我们去看电影，好不好。」在吃饭的安静时刻里，璟瞳忆着过去两周发生过甚么事，思来想去，唯一会令大小姐生气的，只有她一直在忙，持着悠油迁就她在午饭上来见面之外，她常常在公司加班，回去之后也熬夜看文件，她们几乎每天只见上一个多小时……
　　
　　过去的几任多多少少跟她分手都是同样的问题，她忙起来完全忽略身边的人的感受，自顾自在工作里打转，到不忙了，人心也跟着离她远了，走远的心无法拉回来，分手成注定的结果。
　　
　　但她这一回不想这样与陆悠油走这种结局了。
　　
　　气！气死人了！悠油甩掉手腕上的温柔，转过来心疼地瞪住她。
　　
　　「妳是不是该有些话要问我的？」
　　
　　「………」璟瞳迎上她怒意的目光一脸懵住「有甚么….要问妳？」
　　
　　「陶雁琪出道的方案！」那张疑惑的脸足以证明这女人一直没半点心思要跟她商量这件事。
　　
　　璟瞳过于保护她了，对于身价高低，在她为自己回来之后，悠油心态变了，名气与身价变得不那么在乎，能够遇上对的人，活得快乐才是最重要。
　　
　　「蔓青跟妳说了甚么？」公璟瞳有些不悦地蹙起了眉心，立刻想起会议后段她让蔓青过来拿文件，她回来后便对她说悠油来了，是她对悠油说了甚么。
　　
　　公璟瞳不喜欢跟从她身边做事的人超过了她的本份范围，这种人难以控制，好的话会让妳更好，坏的话……只会在背后搞小动，迟早会倒戈的，她挺欣赏屠蔓青的能力，但这一回……
　　
　　看来她要给这位秘书一些思想教育了。
　　
　　「璟瞳，我不是不懂事的小女孩，我有能力帮妳，妳接受宫小姐的帮忙，为甚么连问也不问一下我的意愿…」她忍不住扑过去将人圈紧，目光瞅紧她一双墨亮的眼里。「妳己经为了我牺牲了这么多，叫我怎么忍心见着妳为工作心力狡碎的样子，璟瞳，妳是不是看轻我对妳的感情。」
　　
　　眼眶泛起湿意，她一直知道璟瞳倾尽心力发展卓帆，吃一顿中午饭，她的电话依然不断震动，璟瞳以为她没留意，电话的震动有点大，她又怎可能没察觉不断有人找她。
　　
　　只不过璟瞳将宝贵的午休时间全都给了她，从不让工作加进来。
　　
　　「我没有，只是我不想因为我的原因让妳把原则降底，妳也清楚，处理不好对妳有不少的影响。」没料到她会对自己敞开心扉，璟瞳心底有些高兴，或者悠油说得她没错，在她们的感情上她做了主动开口的一方的时候，璟瞳内心有种抓不住悠油内心的感觉，好像只要她做得不好，待她不好，悠油便会毫不犹豫离开她。
　　
　　原来，悠油比她想的更喜欢自己，而且可以为她付出。
　　
　　璟瞳喜从心底浮到眼里，寻了埋在她肩上的脸蛋，凑过去啄了她软柔的朱唇，今天她的口红挺甜的，牵引了她想深入一点的谂头。
　　
　　「妳别用这招来转移话题，我现在跟妳谈公事！」见她又想把唇凑过来，悠油立马用手挡住，挣开她的怀里，拉开办公椅子坐下，双手抱臂，下巴微倾，一脸正经八度的高冷模样。
　　
　　谈公事……..
　　
　　呢，谁说过午休时间不能拉工作进来的？
　　
　　璟瞳抬腕看了眼时间，还有十多分钟而已，拿来谈公会不会太浪费。
　　
　　「陆小姐，跟我谈公事需要预约，现在的时间是属于我和女朋友的，麻烦想跟我谈公事的陆小姐先离开，把我的女朋友还回来。」她把椅子转过来扶住两边，弯下腰靠过去柔柔轻语。
　　
　　无意的话撩起了悠油一脸通红，她呼吸的热息洒落在她的唇上，热热的，把四周升温了几度。
　　
　　「我跟妳谈公事妳敢要我预约？」她抿紧了唇，稳住被对方散发出来妩媚勾去心魄，阻止想亲上的念头。
　　
　　璟瞳柔然一笑，眉峰挑了挑，稍微拿出日常总裁的架势，用指尖点住她的眉心「敢，怎会不敢，我不容许公事阻碍到我跟女朋友宝贵的相处时间，麻烦陆小姐退下，回头去跟我的秘书预约。」
　　
　　对方散发出来高浓度的荷／尔／蒙，刺激着悠油的神经，持续的热息拉断了那根弦线，锵一声崩开了。
　　
　　「找死！」悠油抓住她的腕把人拉下来狠狠地封住那片诱惑的娇艳红唇，胡乱的章法中细腻地吻着那片香甜的唇蜜，这女人早有预谋一样，主动和她玩躲迷藏，她勾上去，她的躲开。
　　
　　公璟瞳单膝跪在悠油的腿边，被抓牢的手腕无法动弹，她只好用另外的手扺悠油背后的办公桌沿支掌身躯，热吻响彻整个办公室，窗外透进来的美好阳光像过去两周一样，柔和恬静地晒落进来，成为唯一的观众。
　　
　　吻逐层递进，某些酝酿甚久的情动强烈地在二人的心□□发，随后单膝跪着的人感觉到有人的小爪子不安好心在她身上乱来，今天她恰巧穿了西装裙子，这样下去，难保悠油会在办公室乱来做出些甚么。
　　
　　她赶紧截停这个深吻，喘着气握住裙子上的半只手掌「我可是个正经的总裁，不会在办公室做这种事。」
　　
　　「呵，现在才说这句话？谁先第一次在办公室里头吻过来的？」悠油己从有些混乱的情动中回来，把肆意的抓牙压回去。
　　
　　悠油改为扶住她的腰肢，埋进她的腰腹里轻喘。
　　
　　「胆肥了，敢当着总裁兴师问罪？」她把腹间的脸用指尖踮起来，往下啄了一吻便从她身上下来。「妳说的事……我再想想怎样可以做到一石二鸟，做到两方都有得益。」
　　
　　「不是说谈公事要预约吗？」悠油拨了一下头发，剜了她一眼，时间是差不多，她该离开了，待会她也要回纳伦施练习，很快她要飞去Ｚ国演出。
　　
　　这次是个人的演奏会，受Ｚ国最盛大的音乐盛典的邀请她出演。
　　
　　「妳就爱抓我小把柄。」指尖轻点她的额头，语带微不可察的幽怨。她们靠着办公桌那儿，公璟瞳忽地瞄到桌头上的日历，在这个月底有几天被她圈了几个圈，差点忘记这件事了。
　　
　　「悠油，月底我要回去几天。」相处时间还有几分钟，璟瞳叹息的抱住小女友，作最后的充电机会。
　　
　　回去几天？
　　
　　悠油对于璟瞳离开Ｂ市总有些不放心，总是怕她像上次跑回去不再回来。神经过于敏感，导致她的身躯僵了一僵，下意识抓住了对方的衬衣。
　　
　　「怎么要回去，那边的工作不是早就交接好了吗？」
　　
　　「不是工作，是我答应了朵朵要看她第一次的钢琴表演，就是我前几天给妳看过视频的小女孩，顺便探望我爸妈。」她的情绪璟瞳感觉出来，连忙抱紧她，轻抚她的背。
　　
　　「那……妳会待几天？」人还没离开，悠油心头便泛起了些不舍了，原来热恋期的情侣要天天见着是真的，绝对没有夸大。
　　
　　「一星期，周一早机去，周日下午机回来，我记得那几天妳也要去Ｚ国，正好我回去探望爸妈的话，感觉等妳回来的时间会快一点，知不知道每次妳去别的地方演出，我会觉得时间过得很慢，慢到像那句话一样，一日不见，隔了三个春秋似的。」
　　
　　「公璟瞳。」悠油板起脸，媚眼里是一袭的波光，波光凝聚在对方的眸潭里。
　　
　　「嗯？」公璟瞳被感染，温和的神色稍稍也跟着严正起来。
　　
　　「妳很肉麻！」她用两手捏向公璟瞳的脸颊，而自己的一张脸再次被她话弄得红通通的。
　　
　　有人嫌弃地从她怀里钻出来，走过去茶机提走保温袋准备离开这位口上说要正经，但一点也不正经的总裁的办公室。
　　
　　手掌摸上门的把手，压下去前柔柔侧过身来扫了那位不正经总裁一眼。
　　
　　不正经的公总正倚在桌边，双手抱臂，修长均匀的双腿左右交迭，倚靠的姿势使西装裙子稍微往上挪起，眼含温软的笑意，浑身上下散发着成熟女人独特的魅力，直勾勾地抓住了悠油那双扫过来的眸子。
　　
　　「不给我GOODBYE KISS吗？」不正经的公总玩味地用指尖点住自己的唇，她就觉得悠油的一双眼睛在暗示她甚么。
　　
　　「不要，我走了，这个周末去看电影还算不算数的？」扭拧的人断然拒绝，随后又想到刚才公璟瞳有提过去看电影的事。
　　
　　她俩自从一起了之后除了办公室，都没去过别的地方约会了。
　　
　　璟瞳姿态柔慢地走过去，圈住她的腰肢把人抵在门上「说话算话是我的优点。」指尖轻触她的下巴，脸微倾靠过去，贴上她的唇前呢喃「妳不给我……让我来给妳吧。」
　　
　　两片唇难以自控地相触辗转，沉醉于接吻美妙中的她们忘却了时间，这个吻特别沉长，直至办公室里的电话不通气地响起斩断了她们心灵的紧连。
　　
　　璟瞳松开她，替她整理被自己揉乱了的头发才回身过去接下这通电话。
　　
　　电话是屠蔓青打来提醒她时间到了，她得准备出去。
　　
　　悠油也拨了一下零乱的长发到肩后，用唇语与她说了再见便打开了办公室的门，迎来外头的人依样好奇的目光。
　　
　　经过屠蔓青位置的时候，她往她轻点头颅后道：「谢谢。」
　　
　　屠蔓青一脸懵逼，突然被道谢，她内心只飘过一堆莫名其妙。
　　
　　

第51章  

　　
　　Ｚ国一年一度的国际管弦乐团国际大赛，此刻正在皓翰国际艺术中心举行。
　　
　　今年主办方邀请了陆悠油担任表演嘉宾，这次的表演嘉宾有些特别，为推动发展管弦音乐，主办方向悠油提出让她与当地某私人音乐学校培训出来的小小管弦乐团合演，这队小版管弦乐团平均年龄是十岁，年纪最小的只有七岁，最大的不超过十三。
　　
　　悠油觉得还满有新鲜感的，便应许下来，提前了两天来到Ｚ国跟小小管弦乐团适应与练习，一众小孩年纪虽小，不过实力也是相当的，所以今天她要与一群小孩合奏两首经典的乐曲。
　　
　　在比赛最后一位参赛者拉奏完毕，主持人把她介绍出来，身后随之跟着一群只到她腰上的小童，这个画面亮了台下观众有了眼睛，不甚热络的气氛一下子拉高起来，尤其是悠油一袭高雅的黑色简约长裙特显了她高冷漂亮的外表，美的东西自古以来都是惹人注目的焦点，她感受到台下的视线几乎都落在她身上。
　　
　　小孩子们很快拿着他们的乐器就位，待他们都安坐下来，悠油扬起浅淡的微笑向观众微微弯了弯腰，曼妙的身姿转过身轻慢地舞动了裙罢，优雅非常地坐落在一座纯白色的钢琴前。
　　
　　小小管弦乐团连着指挥也是小孩，亦是全团年纪最大的男孩，他腼腆瞧了眼换上裙子后更具魅力的她，对方亦浅浅含笑朝他点下了头。
　　
　　男孩举起指挥棒，在半空划出漂亮的轨迹，小提琴优美的音色拉响，跟随着长笛、短笛、大提琴等等添加进来，柔和地融合，来到一小段后，坐落在钢琴前的身影双手悄然轻抚在琴键上，准确无误地在她的部分融进去乐韵里面，让整首乐曲彻底升华。
　　
　　孩子的演奏水平不输一些经验丰富的大型乐团，同一首曲在小孩子的世界演奏起来别有一番韵味，多了不少孩子理解音乐的单纯与纯朴感，外行人听起来会比较有愉悦简朴的感受。
　　
　　眨眼两首乐曲演奏完毕，跟小孩子合奏悠油仍然将全副情绪投进里面，结束时呼吸有些急速，她着力地调节呼吸，露出有些稀有的愉快的笑容从钢琴前站起来，等待其他小孩也跟她在一起后，主动牵住了指挥的小男生以及另一旁年纪最小拉小提琴的小女孩，接受台下观众的掌声，掌声半途他们鞠躬，也热烈的掌声还没减退前很有秩序地离场。
　　
　　回到后台，絮藤第一时间上前为她披上外套，给她递上保温瓶，里头是清甜的蜂蜜水。
　　
　　悠油细喝了一口，原本她是想等比赛结束便回去酒店的，可惜主办方留她下来接受记者简短的采访外，也邀请她去一个小聚会，聚会出席的人包括主办方的高层，听说ｚ国的文化局局长也会现身，她纵然不想答应，为了礼仪她怎么不愿也要出现吧。
　　
　　她演出没多久，包里的手机传来震动，是那位己回去t地的公总。
　　
　　「我拍了视频发给了公总。」絮藤单了单眼睛，事实上，她是受了公总的私下委托拍下悠油的演出。
　　
　　「难怪她时间拿捏得这么准。」悠油羞嗔地嘟嚷，把手机贴近耳朵，听着公总经过大气电波后仍旧柔美的声线。
　　
　　“妳今天好漂亮，后悔没跟过来，现场欣赏一定更好。”
　　
　　璟瞳是在悠油飞去ｚ国前两天回去ｔ地的，回去ｔ地有两个目的，第一个目的是探望家人和观赏朵朵第一次的演出，第二个则是她得回去公司收拾她的私人物品。去B市做开荒牛有些匆忙，以往的助理替她收拾好装了起来，不过这两箱东西一直放在现任的总裁房间里，实在有些不合礼数，虽然那个总裁正是接替她的孟盛瑶，她说了不介意先放着，不过公璟瞳应为占了太久的话并不好。
　　
　　到步后她没第一时间回去公司，这次回来她有心想放松自己，飞机落地她上了大哥的车直接回了自己的房子休息，到了晚上才过去大哥那边与家人团聚，最夸张是妈妈见到她高兴到哭了两行泪光，公璟瞳有种对不起父母的感觉。
　　
　　她为了寻自己所爱，丢下了父母。
　　
　　母亲得了父亲安抚才露出笑容，在吃饭的时候频频夹菜给她，只不过吃完饭认认真真打量她的时候，甚是疑惑她没瘦下来之余，感觉她胖回了一点，当下要她上秤确认体重。
　　
　　公璟瞳无奈脱下拖鞋上当着全家上下面前上秤，体重差一点五公斤便回到了以往的水平，爸妈高兴还能理解，为啥大哥弟弟露出一副恩惠的模样，连大嫂也抱着朵朵高兴起来……
　　
　　这是几个意思？
　　
　　后来公家三位大男人同样派了大嫂进来打听她胖回来的原因，公璟瞳更加对他们有些无言，甚么鬼，瘦了要打听，胖了又来打听，他们会不会太过八卦呢……
　　
　　公璟瞳又想了想，不能怪他们，当初通知他们她选择要去Ｂ市做开荒牛的时候，全家人都震惊了，母亲跟大哥的反对声音特为激进，而且对上那次她在朵朵房间里哭起来，提过她是为了Ｂ市一个人而消瘦，他们知道她下定决心要过去Ｂ市长期发展，根本没半个人支持。
　　
　　到她出发那天，他们来送她飞机，公璟瞳才得到了他们忧心又不舍的叮嘱，以及依依不舍的拥抱。
　　
　　来异地做开荒牛，一切重来，他们也以为公璟瞳为了工作一定废寝忘餐，这次回来一定会比之前瘦，一家人难免会忧心的，没料到他们的掌上明珠不旦没有更瘦，反而胖了！
　　
　　天大的新闻！
　　
　　派了沈敏静过来打听，公璟瞳没隐瞒，直说己跟喜欢的人一起，沈敏静直问到底那个人是谁，公璟瞳反而有些迟疑，没有坦诚对方是个女孩，她不是怕家人反对，反而是顾及到悠油的意愿，想先打探对方有没有意愿在她家人面前公开。
　　
　　柔美的声音悠油贪恋地听了两遍，瞅了一眼絮藤，脸颊泛着羞意提着电话躲到没人的角落，才按下语音键回话“公总，妳的彩虹屁快要不值钱了。”
　　
　　“我是实话实说，看了视频有点冲动想飞过来，悠油，我有点想妳。”公璟瞳刚从大哥那边吃完饭回来便收到絮藤发来的视频，她急不及坐在沙发点开来看，视频里的悠油很美，散发着炫目的光茫，吸引她的视线无法从她身上移开。
　　
　　欣赏完两条视频，公璟瞳抬眼看向一室的空荡，史无前例觉得买下的房子太大了，而且欠缺了另一位女主人，使她感到有些寂寞。
　　
　　浓浓的挂念萦回在心头，说冲动想飞过去并不是哄悠油的，她是有那么一剎想买机票了。
　　
　　“才有点而己？”悠油在那头偷悦地眯起了眼，嘴角如娇花灿烂地盛开。接下娇声轻语地补上“我是非常想妳…...公璟瞳，怎会这样，妳对我下了甚么魔咒吧。”
　　
　　“被妳发现了，我是下了一个很厉害的咒语，这个咒是让妳无时无刻都会想起我，离不开我。”她不知道自己是怎么回事，对着悠油不经意总会说出这些以前绝对说不出口的情话，也许是人对了，自然说甚么都不觉得肉麻，心里只想到怎样才可以哄她的小女友高兴。
　　
　　躲在暗角里的背影心悦得笑了出来，肩膀微微抽动，把语音重复听了好几遍。
　　
　　她与公璟瞳一发接一发语音地聊着，不知不觉聊到了比赛宣布了赛果，她也是其中一个颁奖嘉宾，絮藤急忙寻了过来让她回去准备。
　　
　　比赛圆满落幕，悠油也接受了记者简单的采访，换下衣服上了主办单位安排的专车来到了聚会的地点，一间挺有情调的餐厅，似乎是包场了，她看到里面都是一些熟悉的面孔，有些人物在音乐界里地位还挺大的。
　　
　　她迈开步伐走进去，主办方的负责人领她去见一些高层，应酬少不了喝点红酒香槟，红酒后劲有点强，璟瞳一向不喜欢她在这些场合喝红酒，做一个听话的女朋友，悠油在服务生的盘子上果断拿走一杯浅黄色的香槟。
　　
　　经了一轮应酬各方面的有身份有看头的大人物，悠油醉意有了三分，脸上早己挂不住笑容，端着喝了一半的香槟溜到餐厅能看向河岸的外庭，站到栏边，有些醉意朦胧的眼眸沉静地落在漆黑的岸在线，酒意把心腔里挂着某人的思念扩张，里头喧闹得让她感到烦闷的氛围溢发她更加想念某人温静的怀抱。
　　
　　如果那个人在的话，一定会借意黏上来抱住她不放。
　　
　　跟她谈恋爱的公璟瞳有些黏人，有时候她反过来撩拨她一波，她会双颊泛起微微羞红，像朵娇柔清丽的百合花含羞答答地撇开脸，动人也特别可爱。
　　
　　聚会里的人己喝得有些熏醉，悠油谂着差不多时候了，她能留到这个点己算是给够了面子主办单位，喝完手里的这杯香槟，把杯子放回去正好经过的服务生盘子里，她撩动被吹风得零落的发丝，整理好仪容回去室内，找上负责人交代她得回去了。
　　
　　以悠油在国际音乐界里的知名道以及她家世背景，能留守到聚会尾升是给了他们极大的面子，负责人热情地向她道谢，还亲自送她出门口，盯住她与助理安全坐上了他们安排的车辆。
　　
　　回到酒店，公璟瞳再次捏住了时间点打了一通电话过来。
　　
　　“喝醉了吗？”
　　
　　柔柔软软的声音抚过悠油的耳侧，撩拨到她的心尖有点痒。
　　
　　“没有，一点点而已。”她斜靠在小沙发的边上，头仰后，双眸闭上感受璟瞳像清泉温润的声音，能够安抚喝酒后的晕眩。
　　
　　那头的人早己回到了房间，半躺坐在床头，在打电话过来前一路看着絮藤给她的两条视频，还有一些悠油的照片，她才发现原来她与悠油一张合照也没有，也没有悠油的生活照，手机里全是悠油海报里的照片，看上去有些高冷淡薄，很不真实。
　　
　　“休息一会儿才好去洗澡，絮藤有带蜂蜜过去吧，让她泡一杯给妳。”
　　
　　悠油没有应声，沉静了好一会儿，静默中她敏锐地听见了璟瞳微丝又撩人的呼吸声，她不开口说话，璟瞳也没有催促，同样听着她的呼吸安安静静地等着。
　　
　　“我想见妳……很想很想…….”悠油己管不得絮藤在忙着替她拿衣服，当下只想向璟瞳表达心里最强烈的感受。
　　
　　蹲在地上收拾中的絮藤僵了一僵，无言地翻了翻眼睛，为了躲开强行被喂狗粮，她唯有胡乱拿了睡衣先进去浴室洗澡。
　　
　　“好，明天我买机票回去Ｂ市等妳。”璟瞳回来Ｔ地第二天早有这个谂法了。
　　
　　悠油轻柔笑起来，打趣她“妳最疼的侄女不是明天第一次演出了吗，到时候她见不到妳会不会生气，以后不理妳了。”
　　
　　有人苦恼叹息，女朋友与侄女之间如何选择她那会不知道，她虽疼朵朵，但朵朵是小孩，日后补偿就能够和好，可女朋友想见她，她也想见悠油，这份难熬的心情璟瞳有些抵受不住。
　　
　　“我比较怕妳不理我。”
　　
　　“公总说话每字每句都那么好听，行了，我就嘴上说说，妳别真的飞走，答应了小孩子的事要做到的，况且妳己在Ｔ地了，后天也回来，不差那两天。”
　　
　　“都听妳的，妳要我留便留。”璟瞳漾起唇角，暖暖甜甜地笑着。
　　
　　“妳在那边有好好吃饭吧？没可能妳爸妈不盯着妳吃。”悠油转开话题，不想继续聊这个话题，她怕聊下去公璟瞳真会明天便飞走。
　　
　　说起吃饭这回事，公璟瞳媚眼展开，笑瞇眯道“告诉妳一件好消息，我重了！”
　　
　　“真的？呵呵，妳看看我多会把妳的养胖，难怪近日抱起来比较软绵。”有人骄傲地仰起了下巴，洋洋得意要领功。
　　
　　“我平常没秤，只感觉衣服是稍微没那么松，回来这边第一晚在大哥那儿吃饭，妈妈要我上秤，是重了，不过还未到我以前的体重。”璟瞳想到了甚么，下刻试探地道“他们知道我的性格，去做开荒牛不单没瘦还重了一定有原因，又派了大嫂来探听。”
　　
　　听着有点好笑，悠油笑声顺着问“妳怎么说的？”
　　
　　“我说…….我说我跟喜欢的人一起了，生活过得开心，自然有好好吃饭。”璟瞳莫名有些紧张地捏拧着盖在腿上的被子。
　　
　　“妳…..妳真这么说？他们没追问是谁吗？”悠油心口发烫，也有些小紧张不知道璟瞳有没有说开来，有点在意她的家人对她有甚么看法。
　　
　　扭捏着被单的手松了松，指尖抚摸上面的细软的纹路“问了，我没有说，怕妳介意，不知道妳想不想在我这边家庭公开。”
　　
　　“我……我不介意，不过暂时不想妳说出来。”悠油轻呼了口气。
　　
　　她的话勾动到璟瞳某处脆弱的心灵，原本期盼的眸茫都淡了下来。
　　
　　悠油不想公开也正常的，她们的事暂时不给太多人知道会较好。
　　
　　“公璟瞳，我警告妳，妳不能一个人去面对妳的家人，至少要我陪着妳才可以公开，知道吗？”璟瞳经以为她付出那么多，她不希望对方在选择与家人出柜的时候不在她的身边，她想找一个适合的时间，牵住璟瞳跟她的家人公开。
　　
　　如果璟瞳的家人对她们这种感情是强烈反对，她至少能陪着璟瞳身旁一起面对。
　　
　　跌落在地上的心一剎间提了上来，沉淡的墨眸涌起星亮的波光，一闪一闪。
　　
　　璟瞳紧捏住手机，心脏猛烈跳动，它仿佛在告诉她，这一回，是对的。
　　
　　陆悠油，正是她这辈子要等的人。
　　
　　

第52章  

　　
　　去机场的路上，墨镜下的一张脸有些崩紧，她在回想与某人的对话，昨夜喝得有些醉意她没领会到某人一些话里的意思，等到她今早睡醒过来，酒气全退，再进浴室洗了把冷水脸彻底清醒大脑后，悠油心坎浮了一些不安。
　　
　　昨天她与璟瞳顺着话题聊下去，无意中，璟瞳似乎有意无意地提起有一次她跟家人吃饭被伯母催婚，伯母让她不要介意年纪，找个小鲜肉也可以，璟瞳说她当时回伯母现在小姑娘也不错。
　　
　　她说那天被公家三个男人审问，而伯母则被她的大嫂拉去了科谱同.性.恋的基楚认识……
　　
　　哎，当时悠油有些醉意没领略璟瞳说这个故事给她听的意思，一心以为她是想跟她聊久一点，不愿挂线，如今头脑清晰了，她心里有些忐忑，经过一些日子相处，悠油了解公璟瞳的个性，决定了的事，劝都劝不了……
　　
　　如今公璟瞳正好在T地，悠油是怕她瞒着自己对家人公开她们的关系，独自承受一切不好的反对声音，把她护起来，不给她一起分担。
　　
　　她总有些不安，总觉得璟瞳会抱住夜长梦多的定理，在这两天挑一个时机向家人公开的。
　　
　　不愿成为这段感情里要被保护的一方，陆悠油心底也想为璟瞳付出。
　　
　　「悠油！」絮藤喊了好几声她都没反应，在地勤人员皮笑容不笑的有礼的眼神瞪视下，她只好推了小金主一记，把她的魂召回来。
　　
　　魂召回来的人茫然地看了眼地勤小姐，又扫向絮藤递过来的急躁脸色，悠油微垂头颅，紧锁拿在手中的护照。
　　
　　「絮藤，我不走了，妳先回去。」她下刻跟地勤小姐有礼微笑道：「妳替她办登机，我有点事要飞第二个地方，不好意思，麻烦妳了。」
　　
　　她说完便提走自己的行李，絮藤急得也抓走地勤手里的护照，照样拖走行李跟上去，纵然会被地勤小姐背后暗骂祖宗十八代，她也不能未搞清楚小金主怎么会事便登机啊。
　　
　　「油油，妳要去哪？」絮藤拉住了她。
　　
　　「妳别管我了，去登机。」悠油没空理会她，不断滑动手机在寻找现在有没有航班可以飞过去Ｔ地的。
　　
　　絮藤瞄到她手里在滑购买机票的ＡＰＰ，想到了昨夜悠油跟公总聊天聊到半夜，她不会是想现在飞过去ｔ地找人吧？在她对悠油的认知里面，从没见过她这一面，谈起恋爱来的女人智商真会下降？
　　
　　「去找公总？」她明知故问，暗里幽叹，有种吾家女儿初长成的苦恼。
　　
　　悠油偷看她一眼，轻轻点头「我有点事要找她，不是妳想的那样。」
　　
　　「我想哪样了，看怕我反对妳依然会坚持要过去找人，我帮妳买机票吧，妳的资料我早就背熟，不用妳边看边填，我先去办登机手续，办好回来帮妳。」絮藤一心认为她就是挂住公总，女性浪漫的基因使她要马上飞过去找人。
　　
　　回去受到地勤小姐十万个冷眼之下办好登机手续，絮藤只好干笑的跟地勤小姐说了声抱歉与谢谢便拿她的护照与登机证回去拉着悠油找了个地方坐下搜最快可以飞去ｔ地的航班。
　　
　　幸好金主钱多，最快的一班机在两个半小时后，而且在特级豪华舱里仅剩下一个空位，絮藤问也没问，直接用最快的手速抢下机票，花不到十分钟便成功付款，再一气呵成陪着金主寻过去那间航空公司的柜台替她办了登机手续。
　　
　　那样她们可以同时间进入出境区了，絮藤能送她到登机闸口至少比留她在外头不知道她会不会买机票来得安心。
　　
　　把人安置在悠油所属的登机闸口，像老妈子一样忧心地叮咛了几句，让她注意甚么，到步要第一时间通知她之类的话后，絮藤也急忙寻过去自己的登机口了，她离开前被悠油警告这件事不能知会公总…..
　　
　　又说不是她想的那样？飞去找人又不要知会她，不是搞狗粮浪漫难道她跑去抓.奸.么！
　　
　　科科，白目情侣世界她这个单身汪是不懂，絮藤登上飞机后心中淌泪，再找不到男朋友是不是以后都要吃公总跟金主撒出来的狗粮？
　　
　　另一边亦登上了飞机的人，起初飘浮不定的心头安然下来，至少她现在可以飞过去找璟瞳，无论她是否要公开，这回由她制造一个惊喜吧。
　　
　　璟瞳见到她会有甚么反应？悠油支着下巴闭上了眼，幻想有可能的表情，最终她脑里出现了对方抱住她，用力亲她的画面。
　　
　　真羞人，这绝对是公总大人会做出来的事。
　　
　　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　
　　
　　某小学六十周年的校庆庆祝典礼进行到一半，由老师担任的主持人在表演项目结束后走出来过场几句，她身后有两位健壮的男老师搬出一座钢琴，台下的家长们不用她说也清楚接下来的表演一定是钢琴演奏了。
　　
　　这所是ｔ地数一数二的名牌学校，校内的学生可谓多才多艺，老师肯定会挑一位水平最高的出来表演的。
　　
　　观众席前几排里坐了公氏一家，见着钢琴搬了出来，身为人父的公璟淳表面温文冷静，实际己紧张兮兮的提起特意买来的相机准备拍摄，另一边身为人母的沈敏静则是拿起另一部相机，是用来拍录像的。
　　
　　其余公氏也纷纷准备好手机，准备拍下孙女／侄女人生的第一次。
　　
　　朵朵第一次公开演出，一定要记录下来。
　　
　　朵朵出来了，公璟瞳被感染地亮起了眸子，静观台上小小的身影神态淡定地走到台中间，绑着肖丽可爱的elsa发型的她甜美一笑，向观众们鞠躬后悠然地走过去钢琴前坐下。
　　
　　璟瞳知道身为朵朵的师父小雅也来了，并且一早在后台陪着朵朵，所以朵朵看上去才没那么紧张。
　　
　　演奏开始，朵朵短小的十指灵巧非常地落在琴键上，琴声清脆悦耳，朵朵选了一首欢乐的乐曲，也是她最拿手的一首，在表演前一个月，她听大哥说朵朵一直在练习，很勤力，弹到小指都红通通，大哥大嫂看着怪心痛的。
　　
　　大嫂还拍了朵朵通红的小指给她看，向她嘟嚷心疼女儿，指她不能置之度外，要跟她一起心疼侄女……
　　
　　沈敏静真是令人无言。
　　
　　表演结束了，掌声很热烈，朵朵有些害羞也有些后怕的红了一脸，微喘着气息向台下弯了弯身，保持笑容奔回去后台，一回到后台，朵朵扑向伯雅的大腿上埋起脸来。
　　
　　公瑾淳跟沈敏静结束后也第一时间溜过去找女儿，公璟瞳与其他人留在原位继续欣赏接下来的节目。
　　
　　校庆圆满落幕，公氏一家离开学校的时候不早也不晚，他们难得兴致地去了商场逛一会，为奖励朵朵还整个公氏陪着一个小孩去了一间甜品店吃冰淇淋，吃过买过，他们分了两部车回去公璟凉的房子，同样由璟瞳的母亲李之初以及父亲公云峰合力做饭。
　　
　　今顿饭有朵朵指名要吃的可乐鸡翼还有酸甜的糖醋排骨，原本他们是想在外面吃的，只是朵朵说要吃爷爷奶奶煮的，外面不是一样的味道。
　　
　　饭煮到半路，沙发里坐姿慵懒的公璟瞳皱着眉滑动手机，怎么这么久都没收到悠油的消息？问絮藤也没有响应，正路她俩应该早己到步，她有些忧心会不会出了甚么意外，第一时间去搜有没有航机失事之类的新闻，搜了一会并没有才定住了心头。
　　
　　或者她们坐飞机太久有些累没注意手机吧。
　　
　　她机不离手，一路把手机拿在手中，有点心不在焉地看电视，璟瞳异常常态的小行为收进了一直想探听八卦的沈敏静眼里。
　　
　　沈敏静悄悄挪过一个身位挨近璟瞳，压下声线打趣她：「等男朋友电话？他出差还没回去吗。」
　　
　　留连在电视上高的眸子轻瞥她一眼，有些不自然地别了一下耳前无形的发碎，轻咳一声说：「应该到步了，我不是等，是想知道她到了没，知一个安心。」
　　
　　八卦的人正想顺着继续探听，只是璟瞳捏在手里的电话就这么恰巧响了一声，沈敏静见到了从没见过的璟瞳紧张兮兮地侧过身去，挡住她视线才查看手机。
　　
　　哎哟，怎么回事，这次璟瞳好像很认真啊，会不会跟那个男人奔去结婚的方向呢？
　　
　　“璟瞳，妳现在在家吗？”悠油刚下飞机过了海关入境了，只是头脑一热飞了过来，到了有人上前问她要不要坐车出市区时，她望着那个男人好一会儿，脑袋一片空白，她虽然很想不用烦心直接跟他上车奔去市区找人…..
　　
　　可是她要去哪？她完全没问过璟瞳住哪里。
　　
　　「我在大哥家里啊，怎么了吗？妳到步了？怎么好像比预期要晚一些，般班延飞了？」璟瞳呼了一口气，收到消息证明了女朋友好好的，没发生甚么意外。
　　
　　“这样啊……我想了解妳多点，例如妳大哥的住址，可以告诉我吗？”悠油个性直率，思良不出比较婉转的方法可以套出璟瞳身处的地方。
　　
　　地址？
　　
　　精明干练的公总从她文字中抓住了些不可置信的重点。
　　
　　她有些恼地急问“妳在哪里！”
　　
　　悠油盯着她的回复幽幽叹气，果然一问就被她发现了。“嗯……我在机场。”
　　
　　“这儿的机场？！”璟瞳惊喜又高兴的站了起来，身体己比她先反应，拿过她的包包想奔出门口去拦车过去机场接人。
　　
　　“对，我来了。”悠油也弯嘴一笑，她可以猜到那头的公总是怎样的表情。
　　
　　要装淡定自恃，然而一双眼睛藏不住欢愉。
　　
　　“我过去接妳，别乱走。”璟瞳在众目睽睽下速步过去玄关穿上高根鞋。
　　
　　“别过来，一来一回多浪费时间，这时间你们应该快吃饭了吧，妳告诉我地址，我给司机看就行了。”
　　
　　璟瞳直接拨了语音电话过去，对方接听了实时说：「我担心妳安全，还是我…..」
　　
　　「我不是小孩子了，妳不可能一辈子护着我的，妳忘记了吗，妳教会我厨房里的知识，难道我们一起了，妳反而像絮藤他们一样要把我护在伞子里么，我总要学会，总有时候身边没有妳们。」
　　
　　悠油说的话让璟瞳心湖清了几分，她说的没错，她们一起之后璟瞳有些没安全感，时常想将悠油收好，保护好，不让她伤心，不让她受伤害，事事护住她，没想过这样的方式，有可能对方并不愿意。
　　
　　她又在众目睽睽之下将穿上不足一分钟的高根鞋脱下放好，脸上由紧崩化成一摊柔水，温柔至极地漾起笑意，对电话那边不知道是谁道：「我现在发地址给妳，上车后给我发定位，妳一个人坐车我始终不放心。」
　　
　　悠油妥协应了声，挂线后等不到一分钟便收到完整的地址，得到了地址她寻过去刚才拉她生意的大哥，大哥热情招待，替她拿行李带她过去停车场取车，地址他一看便知道在哪儿，这个地址可是高尚住宅区，Ｔ地算是有名了。
　　
　　挂线后的璟瞳在门关那里静思了一下，换回了拖鞋奔过去厨房，对在做饭的李之初含羞地道：「妈，有朋友过来找我，要多加一双碗筷。」
　　
　　切着洋葱的李之初顿住了下手的刀子，疑惑确定再问：「朋友？甚么朋友？不会是……男朋友！？」
　　
　　璟瞳眨了眨眼，李之初以为她一定是点头，谁知女儿一脸神秘地含笑摇头「不是男朋友，她来了妳就知道。」
　　
　　不是男朋友？李之初懵了，不是男朋友哪有人会山长水远过来找她女儿！
　　
　　一定是男朋友！女儿是害羞不好说出来而已。
　　
　　厨房里公云峰摸着刀子，温文的目光变得锐利，嘴角冷寒一笑，手起刀落将卤好的鸡腿砍成块。
　　
　　哼哼，他倒要看看甚么男人可以有这么强的魅力，可以让她女儿神魂颠倒，不顾一切选择去Ｂ地开荒。
　　


作者有话要说：

公家三男:想拐走我们的大公主!门都没有!!
悠油：公总，他们好可怕。
公总：不用怕，他们会像审犯一样审妳而已，不会动刑。
悠油：………………..我还是回去好了。


第53章  

　　
　　公氏的掌上明珠明显是坐立不安，她一会儿坐进沙发里滑手机，一会儿站起来在客厅溜达到阳台看下去，瞧见底下并没有她预期内的身影，耷拉着脸叹息地回到沙发里窝起来，一副盼着男朋友过来的小娇妻似的。
　　
　　姓公的三大男人从来没见过璟瞳出现这种情况，即使是璟瞳第一次谈恋爱的那阵子，公璟淳最多只见过妹妹拿着电话聊天聊到半夜，在电影院门口等男朋友，亦最多未见人的话会打电话问一下位置…..
　　
　　完全没有这种坐立不安，紧张又期待的偷悦情绪。
　　
　　那个男人真的有如此大的魅力？把他家的妹妹勾成这样？不行，不行！人来了他得好好审视一番，若察觉出他是一个渣男，妹妹再喜欢他都要棒打鸳鸯！
　　
　　只不过，公氏太位各怀心思的大男人并没等来甚么渣男，等来的是一位他们意想不到的人物。
　　
　　房车转入直路，稍远的街口处，后座的人眼尖地瞧见一抹熟悉的身影，身影似乎也意识这辆车便是她坐的那辆，一路看着车子从远处往她那边驶过来。悠油跟司机说了驶过去那个人旁边就可以，司机点了点头，笑着应声。
　　
　　停好车子，司机解安全带第一时间跑去开后尾箱替客人拖出行李。
　　
　　「谢谢大哥。」悠油有礼微笑，从钱包里掏出比他们谈好的价钱多一些塞给他，司机大哥热烙笑得开怀她收下，道了声再见递去一张卡片才离开。
　　
　　悠油认为这个哥满好的，长远以来，她以后自己过来找璟瞳的话，选一个她熟悉的司机大哥会比较放心。
　　
　　「妳怎会无端过来，辛苦吗？」眼下没有旁人，璟瞳凑上前轻轻拉住她的手，见到心头惦着的人，心思都有些甜美。
　　
　　她一手牵住了她，另一手替悠油拖行李，只不过手才碰到行李的手把就被人拍了一下，她茫然看了眼悠油，悠油低声嘟嚷了不用，她并没有公主病。
　　
　　可爱的嘟嚷教公璟瞳失笑，轻轻刮了她的鼻尖。
　　
　　「辛苦倒不算，有点累啊，我很早起床去机场，去到机场临时不想飞回去，想过来找妳。」悠油没说出口的是她的强烈直角告诉她这家伙会瞒着她跑去家人面前出柜。
　　
　　她的女人直觉璟瞳没有看穿，快快乐乐牵住女朋友进去大厦坐电梯上去。
　　
　　电梯里，望着楼层渐渐往上，悠油心跳稍有加速，亦有了极人的紧张感，她脑里在模拟待会要怎样笑才显她比较温驯无害？又怎样可以显得成熟稳重，让璟瞳的家人放心把人交给她？
　　
　　心思有些乱，一时想去这，一时又想到那，心头越发紧张。
　　
　　当。
　　
　　悠油从混乱的思绪里惊醒，她这个时候才有些怕，有种想把电梯按回去的冲动，只可惜她的手被人牵住出去了。
　　
　　她们一路牵住手的，直至璟瞳打开了门，扣住的十指自然而然松开。
　　
　　妹子带回来的人令屋内等着的人目瞪口呆，暗暗搓手磨刀准备刁难“渣男”的公家男士脑袋当机，设计好要来审判渣男的提问全数推翻，全屋唯一最快有反应的是完全不知道大人们在盘算的朵朵。
　　
　　朵朵见着陌生人进来，看了一会觉得眼熟，多认了一会便认出人来，高兴地从沙发崩跳下来，咚咚跑到悠油的面前，指着她呼喊：「啊！妳那个漂亮姐姐！我好喜欢妳，妳弹钢琴好厉害，我将来也想象妳一样。」
　　
　　上回悠油来Ｔ地演奏，公璟瞳自然留了一些票给家人，朵朵是学钢琴的，大哥大嫂也乐于带朵朵去欣赏，座位还是靠前的，朵朵事后跟璟瞳说了好久她喜欢这个姐姐甚么的。
　　
　　才到她大腿的小人儿成功吸去悠油的注意，她蹲下来跟她平视，弯弯嘴角，温雅笑说：「是吗，听说妳今天第一次演出，我有看到视频，不错啊，小雅老师把妳教得很好。」
　　
　　「妳怎会看到视频，又怎会知道我的老师是雅雅？」公瑾朵一脸疑问，寻不到答案便把目光投过去姑姑那儿去。
　　
　　「是姑姑发给姐姐的，待会妳要现场表演一次给姐姐看吗？」璟瞳伸手摸了她的脑袋。
　　
　　「好啊～姐姐，等会妳可以看我弹一次吗？」朵朵年纪小，并没知道眼前这个女人是国际顶级的钢琴家，孩童无所畏惧，向来都是随心而走的。
　　
　　「嗯，可以。」朵朵比视频里看到的更可爱些，脸颊圆圆的，悠油禁不住笑弯了眼轻揉她的小脸。
　　
　　某人吃了小孩子的醋，暗里把她的手从朵朵脸上拿开，还捏了一把。
　　
　　被捏了一记手心的人一脸惊吓，吓得抽回了手，她怎可以在家人面前做这些事！万一他们讨厌看到这些事怎办？
　　
　　她给自己定的人设是一个温驯听话、规规矩矩的媳妇！
　　
　　「陆小姐过来应该没吃甚么，正好可以开饭了，我们边吃边聊。」最快从一堆疑问里恢复过来的是沈敏静，她暂时不能确定璟瞳与陆悠油是甚么关系，可对上一次璟瞳去Ｂ市前一晚吃饭的时候提过现在的小姑娘也不错这番话令她心底似乎有了一个模糊的答案……
　　
　　答案有点意想不到之外也相当教人震惊。
　　
　　要令模糊的答案清晰，得在餐桌上再深一点观察。
　　
　　庆祝朵朵演出成功，今晚李之初与公云峰合力下厨，准备了八个菜一汤。
　　
　　李之初端出最后一道清蒸桂花鱼小心地摆在正中间空出来的位置，转身又匆匆解开围裙放回厨房后奔回房间用毛巾擦了两把汗，赶紧换上一件干净得体的衣服出来入座。
　　
　　期间陆悠油在璟瞳逐下介绍下乖巧非常地与公氏上下问好，把特意在Ｚ国机场买过来的手礼送上，等到李之初落座，悠油面朝向她，温柔喊了一声阿姨。
　　
　　「阿姨，我来得有些匆忙，没带甚么体面的手礼过来，不过在Ｚ国机场买了些很有名的按摩油，待会送给妳试试。」她的位置刚好在李之初身旁，另一旁当然是要紧贴女朋友的璟瞳了。
　　
　　漂亮、懂礼、温巧，李之初双眼都发亮了，虽然不知道她跟璟瞳是甚么关系，心头己经被笑容柔了下来，连忙道谢：「没事，不用买甚么，真是的，来吃饭就好，让陆小姐破费多不好意思。」
　　
　　「这些东西不贵，没有破费，能用得好我以后托人再去买来给妳。」她有些不好意思地别了一下耳前的发丝，动作优雅，散发出她长年累月的修养气质。
　　
　　「叔叔，我也听过璟瞳说你是大学教授，长时间站着讲课会腰疼，Ｚ国有个腰背疼贴特别好的，我见机场有也买了点给你，望你不要介意。」她又朝公云峰看过去，脸上挂上软软的笑容，简直要用她漂亮的外表，甜美的笑容镇住公氏最有权位的两个长辈。
　　
　　呵，其余的甚么妹控姐控的两大男人，陆悠油不太放进眼里，他们不该跟她抢人呢。
　　
　　公云峰挑了挑眉，他是公家男人三人组的队长，怎会为一点小礼物以及“装模作样”的漂亮甜笑给俘虏，莫说他们一家人还未弄清楚到底这位陆悠油跟咱们家的大公主是怎么回事，单纯是朋友关系最好不过，若不是……
　　
　　哼哼，他绝对要这位陆小姐好看！
　　
　　敢对他们的大公主下手！可恶！
　　
　　他淡笑点头，转头又很轻地哼一声，就只有坐在他身边的爱妻听见。
　　
　　李之初在桌底下拍了他大腿一下，等人看向她时瞪住他，夫妻之间不用言语，公云峰努了努嘴不再说话。
　　
　　公家两位长辈起动筷子，其余的小辈也跟着起筷，桌上辈份最小的朵朵没理会大人，小筷子直往可乐鸡翼夹过去，可她手短，够不着挨近漂亮姐姐那边的糖醋排骨，她不好意思让漂亮姐姐帮她，有些不开心地鼓了鼓腮子，脑袋转动该怎么办。
　　
　　办法还没想好，一块漂亮又大块的糖醋排骨夹到她的卡通碗子里，朵朵脸颊上溢上了如太阳的甜笑，爸爸教过她做人要有礼貌，她便大声向漂亮姐姐道谢：「谢谢姐姐～奶奶做的甜甜骨最好吃了，妳也吃。」
　　
　　「好，我也吃。」小孩的笑容纯真无杂质，感染到悠油也跟着笑起来，在朵朵闪亮盼着的眼睛注视下也夹了一块糖醋骨送嘴里咬了一口，表情也跟着浮夸亮起眼来「好好吃啊，难怪朵朵这么喜欢，姐姐也喜欢。」
　　
　　桌上的人全都把目光投到一大一小的互动上去，沦陷最快的人是沈敏静，有人喜欢她的宝贝女儿，她一定要弃明投暗，搞不好朵朵会被对方相中收为徒弟，能够得到国际知名钢琴家指点一二，朵朵将来也有机会踏上同样的舞台，发光发亮，她绝对要站去敌阵一方的呢，况且她本就觉得璟瞳喜欢谁，是男是女不重要，重要不是公家大公主能得到幸福快乐吗？
　　
　　一眼就看出璟瞳比以往谈恋爱都要快乐高兴，看看她，眼里只剩下这个钢琴家，她甚至看到璟瞳含着幽怨的目光投到她女儿身上来，哎，璟瞳不会吃她女儿的醋吧！
　　
　　有趣、有趣，她暗搓搓地摸着下巴，继续观察。
　　
　　公家三位女性前后弃明投暗，城墙内剩下三位大男人不屑一哼，想抢走他家的公主，没可能！
　　
　　「我也夹不到。」璟瞳低柔地向女朋友抱怨。
　　
　　她娇柔的抱怨吓得公家三大男人跌下了手里的筷子，他们倒吸一口气，目光啾啾地扫过去，三双目光顿住在那碟糖醋排骨上，目测它与璟瞳的距离只有只手臂而已，简单说她微微伸一下手就可以夹到。
　　
　　软绵绵的幽怨醋意弄得悠油脸红热耳，她知道这女人是故意的，红着双颊不看她一眼，匆匆夹了一块丢到她碗里，再若无其事吃饭，不理这位有些可爱黏人的女朋友。
　　
　　得到赏赐，璟瞳愉快地夹起排骨咬一口，母亲的手艺她尝多了，只不过这一块排骨她觉得特别好吃。
　　
　　璟瞳是个贴心女友，整顿饭照顾周到，暗里把悠油夹不到的菜夹到她碗里给她品尝，观察她表情知道她特别喜欢那道卤五花肉，多夹了两块给她，而倒过来，悠油也暗搓搓多夹了肥肉给她吃，没忘记要将她的肉养回来。
　　
　　她俩餐桌眉来眼去、一来一往的互动早己被公家上下看透，经过上回敏静给李之初科谱过同性恋不算是坏事之下，她纵然觉得璟瞳以后无法生个漂亮宝宝有些可惜之外，关于悠油会成为她另一个女儿是相当满意。
　　
　　沈敏静更不用说，举脚赞成，巴不得悠油收她女儿为徒弟，以后朵朵的钢琴生崖一定好走很多。
　　
　　至于公家三位大男人吃过饭各自沉默起来，怒瞪瞪的一直瞅在抢走他家公主的某人身上，怎么看怎么不顺眼，坚守阵地，不给敌方攻陷进来。
　　
　　水果也吃了，朵朵让姑姑一起把钢琴推出客厅，方便她可以表演一次给爸爸妈妈看，所以一大一小一前一后把钢琴推了出来放到客厅的一侧，而观众早就坐好了位置。
　　
　　小人儿跳上钢琴椅掀开琴盖，小指先摸了一遍黑白键，悠油看到她这个小动作清淡一笑，朵朵把小雅弹琴前的小动作都学了，是朵朵无意学来的，还是小雅教她了甚么事情，朵朵才会跟着这样做？
　　
　　比起表演台上，朵朵这回的琴音听起来更喜悦欢乐，小脸蛋上全是甜暖的笑容，弹完了表演的乐章，她跳下来扑过去悠油大腿，握起她的手闪亮起一双圆眼羞答答问：「姐姐，怎样？好不好听？」
　　
　　沈敏静暗里给女儿一个大姆指，这就对了，巴上去讨好她啊。
　　
　　「朵朵，妳知道人与人该保持适当的距离吗？」璟瞳轻蹙眉心，悄然把朵朵小手掌里的手抢回来放好。
　　
　　此举又让公家三男倒吸一口气，怎么回事！以前璟瞳最爱蹭朵朵小脸了，现在嫌弃朵朵亲近这家伙！？
　　
　　可恶！此女要不得，他们三男坚决要把人赶走！
　　
　　「嗄？」朵朵不解歪着头，她太崇拜悠油了自然躲过另一则又贴到悠油腿上。「姐姐，到底好不好听？」
　　
　　「好听，不过呢，弹琴要懂得收放，我知道朵朵很高兴，可是这首歌是表达欢乐的喜悦感，妳有些用力过度啰，来，姐姐弹一次给妳看。」悠油无视璟瞳的黏人，悄悄用手肘推开她，牵住朵朵的手带到钢琴前坐下。
　　
　　每个钢琴手都有自己跟乐器交流的方法，悠油的十指往她熟悉的位置敲了敲，琴音清脆干净，是一座高质的钢琴，看来公璟淳很疼女儿。
　　
　　十指准备就绪，指骨下落，同样一首乐曲，在场的人却彷佛听到另一首歌来，正确来说，是另一种听觉的享受，悦耳而可以令心情轻快欢乐，与朵朵弹的是两回事，当然了，朵朵弹出了孩子纯白的心，悠油则是随心投入地将这首歌无械可击地演活了那个景象。
　　
　　朵朵站在旁边看得入迷，与雅雅老师弹的好不一样，似乎这位漂亮姐姐更厉害，指法与速度她的眼睛快跟不上了。
　　
　　双手同时提高离开琴键，乐曲终止。
　　
　　

作者有话要说：
公家三男：别妄想,我家大公主不嫁!!
悠油：三位请冷静，是妳家公主要跟我的，我委屈。
璟瞳：不委屈，亲亲。
悠油：我们甚么时候可以开跑车？
璟瞳：嗯。。。。。。。。。很快可以开,但咱们会被和谐（脸红）
公家三男：（她不是我们的公主，我们的公主才不会这么主动！）
其实越到后面越心惊,开车章节该如何和谐更上来呢……苦恼



第54章  

　　
　　璟瞳拍起了掌声，欣喜地走了过去把人牵住起来，她想…..家人应该都看出来了，是时候要向他们正式介绍悠油。
　　
　　她替悠油拨弄好有点零散的长发，一派温柔，拨弄好便牵住砰咚心跳加速的小女友来到众人面前，正正式式对他们说：「悠油是我遇过最好的女孩，我喜欢她，而且我们己确定了关系，你们反对也好，我己认定了她，不会跟她分开了。」
　　
　　陆悠油感受到姓公的三名男士强烈的瞪视，眼里的寒刀直往她身上砍过去，怪吓人的，不过她照样不担心他们，反之有点在乎阿姨的看法，从餐桌上，公家上下观察她，她也同样观察他们一家，短短一个多小时的饭局里头，悠悠看穿一切，公云峰看似一家之主，实际上，李之初的决定主宰着大局。
　　
　　得到婆婆同意才是关键因素。
　　
　　「好啊，陆小姐挺好的，漂亮温驯，配我们璟瞳很好，不过妈是怕妳们在外受到伤害……我知道这种事外面很多人不接受，妳们能坚持下去吗？」为人母的李之初己算接受得快了，也要多得敏静给她科谱了一个晚上，让她心底里有些准备。
　　
　　她起来感叹地握起二人的手搭在一起，璟瞳跟女孩一起好像挺好的，她不用少了一个女儿，而且还多了一个漂亮女儿养眼。
　　
　　「阿姨…我会保护她。」悠油腼腆地握住手心里的人，坚定地向李之初保证。
　　
　　比她女儿还小说甚么保护，不过好听的话谁不爱，李之初恩惠得眼泛泪光，慈爱地看着二人，心头有股女儿要成为别人了的感触。
　　
　　李之初退下，第二位上来支持的人是沈敏静，她抱了一下璟瞳跟悠油「璟瞳，妳知道我除了是妳的大嫂也是妳的知心好友，妳跟甚么人一起我不会反对，最重要妳得到幸福。」
　　
　　她横过去看着悠油，抹起狡黠的笑靥喊：「妹嫂啊～妳觉得我家朵朵怎样，能不能收她为徒？」
　　
　　一声妹嫂哄得悠油心花怒放，不过谈到徒弟嘛……
　　
　　好啦好啦，看在璟瞳份上，她只好答应。「收她为徒不是不可以，妳舍得把朵朵送来Ｂ市？目前我看朵朵跟小雅学琴学得很好，这样吧，以后我每天抽时间跟朵朵视频教学，等到她上中学，妳看要不要送她过来Ｂ市吧，期间我有空也可以抽时间飞过来几天亲自指点。」
　　
　　听到朵朵要离开自己，沈敏静心凉了，哎，她没想到这点，朵朵还没离开，她己依依不舍地抱起女儿猛亲，一副良母送子的样子，逗得悠油无奈又好笑。
　　
　　公家女性全都通过，就剩一堆男人。
　　
　　璟瞳默默地看着自家大哥和老爸，弟她就彻底忽略，谁叫他是弟弟，他的感受谁要管呢。
　　
　　「不必看，我不同意，她是狐狸精，把妳迷得一团团，光是这点，她不配进公家门。」公云峰端出一家之主的气派，左右护法应声同意点头。
　　
　　「叔叔，我不用进公家门，如今横看竖看，都是璟瞳过来随我。」陆悠油嗤之以鼻地轻笑，只不过明上的态度依样保持风度有礼。
　　
　　李之初跟沈敏静静观在旁，暗地给悠油一个大姆指，好样的，她是第一位敢驳公家一家之主的壮士！
　　
　　璟瞳也有些震惊，她以为悠油会怕得躲到她身后，看来她确实太小看了小女友的战斗力。
　　
　　公家三男气得脸红红，公云峰呼噜着，瞪起眼来，气到说不出话。
　　
　　「陆小姐，妳知道璟瞳为了妳甚么都不要跑到Ｂ市重新来过要花多少年时间重建事业？为了她妳更不该抓住不放，离开我妹，璟瞳值得更好的男人来照顾她。」公璟淳拍拍老爸的腿，换他来进攻。
　　
　　悠油半点不惧，值不值得谁说了算？当然是璟瞳了。
　　
　　「噢，是吗，甚么男人才配得上璟瞳？我想公先生心里应该有一项条件是有钱吧，我表演出场的费用可能在你眼里不算多，不过，你可能不知道我家青凡集团在Ｚ市生意可做得很大的呢，嗯，算算我爸那家财啊，至少市值也有两千亿，当然对比起一些国际企业来说是少毛见大毛，但爸只有我一个女儿，将来他的钱始终是归我的，璟瞳辛苦了，我会让她退下来，随我做一个贵太太，天天陪着我弹琴，她要是闷了我打本给她做点生意，想想也挺美的，妳喜欢不？」她转过来深情地看璟瞳一眼，她说的话并不是说说而已，她很早前就有这个计划。
　　
　　只要璟瞳说不想做，她便准备好把人圈养，给她喜欢的生活。
　　
　　「喜欢。」璟瞳含羞地回她，牵住的手暗暗用力。
　　
　　一抹粉红泡泡在她俩身上散发出来，李之初与沈敏静看得乐呵呵的，越看越觉得她们匹配，特别听到悠油的家财啊，为人母亲当然就想看女儿嫁个有钱有能力照顾她的好女婿。
　　
　　这家伙有钱有才华…….性格温驯又可人啊，除了性别外，是照顾璟瞳最佳的人选…..
　　
　　眼看自家明珠早己被迷得眼里没爹妈哥弟，而且璟瞳面上的幸福笑容是他们第一次见到的。
　　
　　公家三男有些动摇，只是基于面子不肯认同，公云峰再次担起先峰进攻落下条款：「妳要把我家璟瞳拐跑不是不可以，除非妳能让璟瞳生个漂亮的宝宝出来，要不然要我们同意门都没有。」
　　
　　公璟淳与公璟渊打亮了眼，纷纷给父亲一记钦佩的眼神。
　　
　　对对，能做到这点，他们再不反对。
　　
　　「啥玩儿？！」悠油吸一口气瞪大了眼，这分明是刁难她！
　　
　　「爸！」璟瞳娇嗔地叫喊，耳根都红起来，怎么无端谈到生孩子上？
　　
　　她与悠油怎么生？
　　
　　她俩的第一次至今还没机会发生呢！
　　
　　跟公家三男决战了几回合的人心累地逗留到十点左近，她起初还想继续战下去，只可惜她那位惹人邻爱的女朋友借了时候己晚为由，强行把她从公家三男的书房里带了出来打包回府。
　　
　　进去电梯里，悠油便抱住香软暖呼的娇躯，把脸埋进她的肩窝里充电。
　　
　　暗幽幽地噘嘴抱怨：「你爸无理，你哥变.态，你弟恋.姐，我心灵受到暴击，要亲亲。」
　　
　　她的评价一语中的，公璟瞳没生气反而感到好笑，她揉揉软柔的发丝，往她耳侧呼着热息呢喃：「想我亲哪里？」
　　
　　先撩的人热红了脸，她以为璟瞳会害羞拒绝的。
　　
　　「亲……这里。」她缓起头来，轻碰向前，唇与唇间若有似无地点住。
　　
　　嗯…..
　　
　　两片唇瞬即交织起舞，疑于在电梯里，公璟瞳在热吻中坚守住一根理智的弦线，掐指算好电梯降落的速度在到达Ｇ层前慢慢地结束这个深吻，捧住她的脸颊，与悠油一样呼吸急速零乱，意犹未尽。
　　
　　当的一声把二人交错的气息分开，璟瞳的脸上婉约地笑了笑，扣住她的五指，替她拉着行李步出电梯。
　　
　　热吻后脚步有些飘，也有些软，悠油差点走不了路。
　　
　　来到路边，悠油羞红着耳朵垂眼下，小声探问：「我来得匆忙，没来得及订酒店……妳送我去附近酒店问问有没有空房吧。」
　　
　　「妳要住酒店」璟瞳顿住脚步回身蹙眉不解地看着她，她脸颊微垂，一副娇然欲滴的模样，她……
　　
　　是不是在试探甚么来？
　　
　　如果这时候她同意去找酒店，她会不会踩到大地雷？
　　
　　「不住酒店难道要睡街头啊。」别扭的人害羞地回嘴。
　　
　　「不用麻烦找酒店，我家有客房，不过客房比不上酒店的大房哦，妳介意不？」璟瞳眨了眨眼，墨眸洞识一切般明亮。
　　
　　「如果我说介意妳会不会给我去找酒店？」悠油努嘴一哼。
　　
　　「不会。」璟瞳边牵住她走，边说「不喜欢客房就睡我的卧室，卧室比酒店要大的。」
　　
　　又撩了，这个女人！
　　
　　「无赖，流氓！」识穿了她的计谋，有人恼羞了，出口一顿乱骂。
　　
　　璟瞳己把人牵到她的车旁，回过身向她轻笑，打开副驾的门请她进去「我意思是若妳嫌客房小的话，把卧室让给妳，我去睡客房，妳……想到哪里去了」弯边深意一弯，有一位不懂藏心思的小女友，还挺容易抓住重点的。
　　
　　至少日后地雷会踩少一点。
　　
　　找不到言词回嘴的人选择自闭，上车扣好安全带后侧过身来，无论璟瞳怎么哄都不回身看她一眼。
　　
　　到了住宅的停车场，哄不好小女友的公璟瞳无奈地把车停在停车位里，解开安全带去了后车箱拖出悠油的行李，关上车箱后也见到小女友自动自觉下了车，只不过她依然不肯跟她说话。
　　
　　她走过去把人牵住领人回去。
　　
　　踏入女朋友的私人领土，空间里有股属于公璟瞳的气味，装潢上也有她个人的风格，素雅简约，某些地方又章显著强烈的设计感。悠油粗略地扫了圈，很自然喜欢上这个空间，在她走神打量屋子不多久，脚前出现了一双拖鞋。
　　
　　「家里只备了给客人穿的一次性的拖鞋，明天我们出去挑一双妳喜欢的？」璟瞳试探地轻搂住她的腰，软下声线，连哄带宠的。
　　
　　「抱住怎么换拖鞋。」悠油推开她，耳朵热红红地脱下休闲布鞋换上拖鞋。
　　
　　璟瞳带人到客厅的沙发里休息，去厨房倒了两杯温水回来坐到她身旁，悄咪咪地一手端着水杯喝水，一手滑过去用很轻微的力度扶在悠油的腰上，她挪过一点紧贴到她身侧，观察她的反应。
　　
　　没反应，不拒绝，那代表可以抱多一点。
　　
　　她的动静明目张胆，陆悠油哪有可能没有察觉得了，耳朵的粉红还没消下，一浪新鲜的娇红再度开满来，身躯柔软地依偎过去，头颅轻搭在对方的肩膀里，深长地打了个呵欠。
　　
　　一早起床赶往机场，不飞Ｂ市改飞这里，机程要四个半小时，延误了一些时间，她足足坐了五个多小时才到步，屈在机舱里想不累是假的，加上上到飞机上空服员派餐以及途中有几回的颠簸，悠油亦没怎么补眠。
　　
　　「是不是太累，我去拿新的毛巾给妳洗澡，早点休息。」璟瞳侧垂着注视她的眼底，清薄的香气萦绕过来，心弦被甚么在拨动，叮叮铃铃地响过不停，在操控她要做些出格的事。
　　
　　熟悉的香水味令悠油有些舒服，她转了转身两臂抱紧公璟瞳，脸颊埋过去肩窝里用力吸着她的香味。
　　
　　「好了，别墨迹，去洗澡。」璟瞳好笑地揉了揉她的后脑勺，揉完便柔柔地将黏在身上的人挪开，起来往卧室走去，不多久便拿了一条新的毛巾和新的洗漱品给她。
　　
　　小女友顶着一个呵欠被她推进去浴室，时间有些晚，璟瞳同时也拿了睡衣进了主卧的浴室洗澡。
　　
　　她俩前后脚洗好出来，悠油在浴室把头发吹干了，拿着毛巾寻去了主卧房间，门没关，她直往里头走进去，听见了一些吹风机的声浪，猜想璟瞳也洗好在吹头了吧。
　　
　　坐到床边等人出来，双眸四处乱窜，房间的风格比较有柔和，以暖色为主调，衬了些时尚的吊灯和床头灯作点缀，墙纸用了较为简洁和谐的图纹，不会造成压逼感，很适合睡房用来休息的作用。
　　
　　掌心摸在被单上，很舒适的丝绵质地，她坐了一坐，床褥软硬适中，公总挺会享受的呢。
　　
　　「想甚么呢？」
　　
　　忽地一团黑色靠在眼前，悠油下意识拱后几分，撞开距离才看清楚一张清素雅致的脸蛋，哑淡的软唇浅浅勾起来，如墨水亮黑的瞳仁映着自己呆滞的样子。
　　
　　「在想毛巾要挂在哪里。」她把手里的毛巾塞过去再把人推开，从床上起来有些不知所措地往梳妆台那边坐下来道：「不介意我用妳的护肤品吧，我不想打开行李。」
　　
　　「不介意，随便用。」润泽透亮的眸子流露出一丝狡黠，嘴角深意一弯，她的小女友……
　　
　　是不是有些紧张了？
　　
　　但她们并不是第一次同床共枕啊，这是怎么会事？
　　
　　

作者有话要说：

小女友：千辛万苦潜进来，目的只有一个！
公总：（羞羞）
小女友：公总大人，来吧～我们来开跑车。
公总：可不可以先开个三轮车…..太刺激我会受不住。
小女友：谁要开三轮，今晚别想逃了～嘿嘿
感谢各位支持



第55章  


　　
　　率先涂好护肤品的人得到房间主人的应许快手快脚钻进被窝里，她有些害羞地睡在右边，侧过身去背着左边的位置，还把被子盖住了半张脸。
　　
　　被子里全是某人混杂的香味，刚才璟瞳从浴室出来弯下腰凑近她时，无意扫到对方垂下的睡衣衣领里面，那片白雪皑皑，最令人心跳窒息的是雪地上开着两朵漂亮迷人的樱花。
　　
　　悠油的脑瓜便无法冷静下来，翩翩联想起她如何在雪地里穿梭的和谐美好的情节，最该死的是璟瞳醉了那夜往雪地努力地栽种着一朵朵红花的画面又浮现起来，驱动着她动了些不和谐的念头。
　　
　　唇亲吻上去的触感，正将她的理性逼在墙角，恶魔伸出食指朝她勾了一勾，想要牵出她的最不和谐的心思。
　　
　　璟瞳感觉到小女友的异样，有些担心，加快了涂抹的动作，也省了几瓶修护品的步骤，涂抹好便过去床的左边掀开被子躺进去。
　　
　　「我关灯了。」璟瞳半坐半躺，目光疑惑不解地盯住只露出来的半颗后脑勺。
　　
　　「嗯…..关吧。」由于被子盖了半张脸的关系，悠油的应声是沉厚闷实的。
　　
　　开关在璟瞳的左边床头，她稍微倾身把房间里的大灯都关上，剩下床底的夜灯，当时设计在床底是不想过于刺目，影响睡眠质数，如今柔和淡弱的昏黄灯光变成了房间里暧／昧非常的灯色。
　　
　　公璟瞳睡觉一向习惯平躺，基本上睡下是怎样，睡醒都是怎样的，不太会翻侧，她虽然闭了眼，只是脑里还有些清醒，特别身旁多了一道温热的体温，一时三刻她是睡不着的了。
　　
　　睡不着她便思考悠油从她洗完澡出来便有异样的反应，她害羞甚么呢？又或者她怎么会紧张起来？
　　
　　是她们太久没一起睡觉了？
　　
　　过份专注揣测小女友的心思，连悠油不知何时翻过来面向她也没察觉出来，而且不多久对方一点点地凑近到她身侧，亦没惊动到她的思绪。
　　
　　忽地一个重量挂到她半边身，闭上的眼睛茫然地睁开，落入眼里是一张抹着甚么期盼的脸孔，嘴边柔柔一笑，轻问：「怎么了？陌生床睡不着吗？」
　　
　　「突然想起妳说妳重了，我看着不像，想亲自测量一下。」悠油在璟瞳睡下后，属于她的香味更加浓烈，体温也往她飘过来，魔鬼成功将她勾走，溢起浓浓的那啥情绪，阻止不了身躯往璟瞳方向接近。
　　
　　「现在吗？明天不行？」她都躺下来了，有点不想起来去浴室上秤啊。
　　
　　「不行，这种测量得现在做的，现在不做，明天做不了。」悠油一点点地翻身压到她身上来，双手撑在两侧，把脸凑过去勾起了唇角。
　　
　　嗯？怎么……有种不详之感，眼下的势头，悠油的意思并不像要她上秤，更像…..往某个相当和谐健康的方向发展。
　　
　　「是…哪种测量……」身上女孩的香气丝丝入扣到她骨子里，璟瞳意识到甚么，手掌扶在她的腰上，媚眼朦胧，荡漾着如樱花般的娇媚。
　　
　　意识达成一致，压在身上的人松下紧张的心情再往下凑过去，轻点她的唇瓣，低哑呢喃「我尽量给妳最舒服的……体验。」
　　
　　两唇相印紧碰，悠油主控全场，吻住娇软的唇瓣，酥软入骨的滋味激荡起强烈的浪花，她细腻吮吻住每个细微的角落，在适当的时刻加深这个吻。
　　
　　两张唇吻到难分难解，缠绵又跌蘯，酥麻着心尖，那处不停颤动，只是光接吻己满足不了如蚂蚁咬的心痒。
　　
　　掌心从她肩膀游移在睡衣的衣领处，指尖在上高打了几个圈，她感受到璟瞳有着很轻微不一样的颤抖，这无疑是鼓励她一样。她满意一笑，落在睡衣钮扣上的手指在不动声色间灵活地解开第一颗。
　　
　　夜很浓，时机也成熟，陆悠油要正式测量公璟瞳是否胖了。
　　
　　她反复地测量公璟瞳的每一个地方，手心相当灵巧，每到一处便能知晓是胖了还是根本没胖过。
　　
　　到达至关重要的地方，悠油测得不急不忙，即使第一次去测量别人，她彷佛像是这方面的天才，方方面面都游刃有余。
　　
　　陆悠油没想过璟瞳的表现像一只任人宰割的绵羊，乖巧地任人鱼肉。
　　
　　挺好的，职场上的公总有点严肃凌厉，生活里的璟瞳又有些御姐气派，面对这两面的公璟瞳，悠油多少感觉被压在下风，低了一层。
　　
　　而在那个那个方面，她终于扳回来，凌驾在她之上。
　　
　　渐渐地，卧室内响起了二人共同编织的乐曲，起初轻慢柔情，中段逐渐高亢，尾段的奏鸣一发不可收拾，悠油彷佛觉得自己坐上了一辆跑车正驶往一条无人的大直路，直路尽头是一池的清泉，车速早己收不回来，剎车器己失灵，车身跃起，直奔在泉水里，溅起了巨大的水花。
　　
　　她们同时间飞到云端，相拥地看到那片绝美的桃花园，片野桃红深深地印记在心扉之上，难以忘怀。
　　
　　璟瞳呼吸急速，紧紧地抱住对方。
　　
　　上方的人亦心跳轰隆地剧烈跳动，她啄吻璟瞳的眉心、眼睛和唇片，温柔地安抚着她。
　　
　　休息过后，主卧的床上空空如也，二人累透的移施至客房一拥而睡。
　　
　　璟瞳在入梦前嘟嚷:“……明天要洗床单了。”
　　


第56章  

　　
　　空调的温度清凉舒适，被窝里暖烘烘的，窝在被窝里的人翻过身，想一抱昨夜令她神魂颠倒的软柔娇躯，暗暗还打算重温一遍让人爱不释手的雪地，若果公总不反抗的话……
　　
　　来一次晨早的交流好像挺不错的。
　　
　　理想归理想，现实是打着不和谐念头的人抱了个空，掌心摸了摸挨在脸侧的枕头，一丝余温都感受不到，鼻子皱起吸了吸，若不是上高有残留了对方的余香，悠油有种昨夜一切是场梦的感觉。
　　
　　空荡的脑筋在不满抱不到人的不悦情绪里渐趋清醒，她抱住对方枕过的枕头，贪恋地闻着属于公总大的香韵，眼皮挣扎撑起半条缝线，房间里的窗帘都拉上了，只不过外头的阳光透过窗帘的边沿缝隙照射进来，彷佛告诉懒床的人该起床了。
　　
　　陆悠油爬起来，长发蓬松，媚眼惺忪，身上寸丝不挂，手臂上有着显著的五指红印，光滑的背上则有几条浅浅的爪痕，而肩胛、胸口有些深深浅浅的小花，可见昨晚二人有多么的鸡冻。
　　
　　她垂眸审视自己的身躯一会儿，妩媚眼睛笑得弯起来，指尖点住心口上那朵淡红的小花，璟瞳在她指下娇艳绽放的表情让她回味无穷，只是现在人在哪里？她打量着外头的光线，应该接近中午，昨夜公总被她累成那样，怎么还能这么早起床？
　　
　　目光扫了一圈，视线落在桌子上的衣服，嘴边漾了起来，她抓开被子，走过去把衣套上再走出房间。
　　
　　外头有些安静，她带了些疑惑转进隔壁的洗手间洗漱，稍微整理一下仪容出来往客厅那儿寻过去，在阳台那处寻到了一抹素雅纤瘦的背影，昨天经她测量这女人是胖了一丢丢，但总体来说还有些瘦，她要再努力一点了。
　　
　　悠油弯了弯唇，悄咪咪地如猫一样无声走过去，来到璟瞳的身后双臂穿过腰肢扑上去圈住她，下巴搭在肩窝上，闻到了清新的淋浴露混着体香的味道。
　　
　　唇瓣吻向近在眼前的耳背，柔柔呢喃：「床单也洗好了，妳是多早起床啊，昨晚……妳不累么，怎么不睡多点。」
　　
　　一夜间关系深入了一层，小女友暧/暧/昧/昧的话挑起了璟瞳一脸通红，她双手拿着洗好的被单无法把放肆乱来的手抓下来，承受着不可名状的触感，耳后喷洒过来的热息软了她的双腿，身体自然依靠着悠油的怀内，低下头躲过耳背过于接近的吐息，磕磕巴巴娇嗔：「别这样……让我先把床单凉了。」
　　
　　后方的人俏皮轻笑，倒意外很听话放过了她，转过来帮她提起一边的床单「妳几点起床，醒来没见妳我有种一晚情的感觉，就欠床头放一张支票。」悠油的计划里是她会在璟瞳的怀里醒来，醒来见到自己心爱的人，然后相拥腻歪一起早上的。
　　
　　她醒来没见到人，有那么一剎的失落感。
　　
　　「胡说八道，我己经比……比平常睡晚了。」璟瞳脸颊再红了一度，不看她的将床单挂在几个衣架上，在悠油的扶助下顺利挂到阳台天花上的凉衣横梁里。
　　
　　忆起昨夜种种不堪的情景，璟瞳有种比起人生第一次过后早上起床时更加害羞，她醒来待在床上抱拥着熟睡的悠油看了很长的时间，时间好像都在这个空间静慢下来，漂亮的小女友怎么看都不厌倦，若不是后来小女友在她怀里开始四处乱摸，璟瞳看怕会一直看下去，看到悠油在她怀里醒来为至。
　　
　　挣脱了小女友在梦中乱摸的双手她便无心再继续睡下去，想到主卧室里的床单……璟瞳羞得赶紧起床回去主卧室随便套上衣服先把床单拆出来放进洗衣机清洗，把床单换上干净的，她见着时候尚早，按照小女友昨天……咳，一定不会早起，一身酸软感促使她拿了换洗衣服注了一缸暖水泡澡。
　　
　　泡了一趟温热的澡，公璟瞳洗好出来才觉得整个人的筋骨没那么崩紧酸软。
　　
　　凉好被单，悠油又巴上去抱住公璟瞳，双臂圈紧对方腰肢让她贴上来，关系深了一层整个感觉都不一样，眼前的人彻底从里到外成为自己的，心头踏实了许多，她会想得更长远…..
　　
　　远到有个画面是她俩满头银丝白发，满脸皱巴巴的皱纹，牙齿掉光，不再漂亮，成为了一对可丑了的老太婆，她们依然相爱，到了踏上人生最后目的地的那剎，她们双手紧扣在一起，伴在彼此的身旁，不离不弃，誓言下辈子会再找上对方再爱一次。
　　
　　想到那画面忽地使悠油鼻腔一酸，她倾过去深深地吻住她，牵起璟瞳的手在无名指上落下一个吻，眼泛着一星泪光道：「我会负责任的。」
　　
　　气氛很美好，璟瞳看到悠油眼里的认真，只不过她说的话有些好笑…..
　　
　　她禁不住轻笑了出来，揉揉她的脸颊，有些抱歉笑指：「妳......噗.......对不起，对白很像八点档里男主角对女主角说的台词，我忍不住。」
　　
　　旖旎的泡泡一戳即破，认真承诺的话被对方当成笑话，悠油郁闷又生气，恼羞成怒推开她，一声不响回头要躲去客房自闭一番！
　　
　　自知过份了一些，屋主随即跟上去，却来不及在客房锁上去溜进去，她唯有敲了敲门，在门外低声下气道歉「悠油，对不起，我感受到妳的认真，也很感动，只是昨晚……我自愿的……妳不用好像负了我一样承诺我甚么。」
　　
　　门里一片安静，璟瞳不死心把耳朵贴到门上，眉头皱成一个小山丘，她记得客房装潢的时候没有安排隔音的材料……
　　
　　没可能一点声音都听不见。
　　
　　门里门外各自沉默了好一会儿，突然门把上发出了门锁解开的声音，璟瞳未反应过来房门己被里面的人拉开，她跄踉往里一跌，跌进一个怀抱里，再来一个天旋地转，身体稳下来的时候，璟瞳意识到她再压进床里。
　　
　　腰上坐着一个重量，双腕亦被上高的人锁紧在两侧，悠油的脸近在咫尺，二人的呼吸在狭窄的距离中交织在一起，己分不出是她还是自己的。
　　
　　璟瞳感觉到心跳呯呯作响，好像要崩出来一样，她没想要挣扎，安安静静地躺，在对方明亮透彻的瞳仁里清清楚楚地看到自己的脸孔，脸孔双颊泛红，瞳眸沾粘着柔亮的雾霜，水润亮泽。
　　
　　「刚才的意思是……我会为妳这辈子负责到底，妳懂不懂。」悠油有些难为情地把话解释一遍。
　　
　　躲进来她有反复咀嚼那句话，感觉璟瞳说的没错，那句话太老土又俗气，甚么负责任，整个就像她流氓了公璟瞳后敷衍应付，最后得到结论她这样说出来似一个渣女，吃完要甩手一样。
　　
　　噢，原来那句“我会负责任的”的话是一个很重的承诺来的，并非一般的情话啊…..
　　
　　璟瞳心里泛起了些愧疚，她还不认真笑了出来，难怪伤害到小女友的心灵。
　　
　　「现在懂了。」璟瞳仰起头，闭上眼亲了上去作为她收下这个承诺的响应。
　　
　　上高的人微微施力压吻回去，手掌松开其中一边手腕探到璟瞳的后颈承托住她，她们在灼热深浓的吻里传递着彼此的情意，旖旎的氛围逐渐演变成猛烈的浪潮，深厚的吻渐渐变调，炙热而剧烈，勾起了昨夜意犹未尽的不和谐气氛。
　　
　　有人己扺受不了身下的香躯散发出来的某种气息，唇瓣移到璟瞳的耳朵咬了一番，她还急不及待翻起人家的衣服，把脸埋进一片溫柔里。
　　
　　「悠油…等等……」璟瞳伸手推开她的脸，只不过压在上方的人樽佛一样推不动「中午了……妳……妳不饿吗……先……先吃午饭……好不好……」
　　
　　「嗯…唔……我……我……在吃了…」做起这种事上来特别下流的陆悠油开口说话便能令公璟瞳红了整张脸，为了证明她己经在“吃”，她还故意用多几分力去吃“饭”
　　
　　公璟瞳酥得要命，然而同时又涌出了丝丝不和谐感觉，让公璟瞳又羞又抗拒不了。
　　
　　悠油吃过满足便回去吻住璟瞳呼吸零乱的唇瓣，唇枪舌剑一番后，她在她耳朵前询问：「吃午饭前……要不要先做点別的？」
　　
　　「不要。」璟瞳侧过脸，可惜毫不抗拒的反应己给了陆悠油真实的答复。
　　
　　「啧啧，公总总是口是心非呢，明明己经想了。」她直接探访重要基地上，有一股温暖非常的暖意递到悠油的心尖里，刺激着她的神经。
　　
　　「我没有…妳别乱说。」条件反射，公璟瞳颤颤发抖，害羞又盼着想得到更多。
　　
　　「呵，欲拒还迎，得了。」悠油俯/身吻去她的呼吸，催毁公璟瞳在白天有些坚厚的防线。
　　
　　没穿到两小时的衣物一一被悠油卸下，而且这一回某人又来了些新花招，把她摆成了不符合人体工学的姿态。
　　
　　大白天的感知扩大了公璟瞳的羞耻感，她双手挡脸情难自控地唤出了不和谐的声音，余光瞄到房门没关，纵然屋里只有她们，公璟瞳有些没无法接受，羞怯地细语要求：「关……关门…悠油…先关门。」
　　
　　「就我们俩，不用关。」悠油正卖力吃她的饭呢，又怎可能有空去关门！
　　
　　此饭真香又甜……叫人忍不住一口接一口吃得一粒饭也不剩。
　　
　　午饭甚么的一点也不吸引，眼下最能勾起她胃口的，正正是眼前这一碗又热又软的香饭。
　　
　　悠油吃饱了扶着公璟瞳再去洗澡换上衣服，正式出门去吃午饭己经是两个小时后，若不是把公璟瞳累得动不了半根指头，陆悠油宁愿不出门宅在屋子里吃泡面。
　　
　　大白天被这样那样的公总有些不高兴，她的求饶被小女友误解为想要多点，要了一遍还不够，不断变出花样又啥又那的，结束后全副骨头都像要散了一样无力，为了表达她生气不满，公总出门至今仍没给陆悠油一记好脸色。
　　
　　小女友好像自知有些过份，哄了她几句，只是暂时不能心软原谅她，若不给她一点颜色看看，小女友真以为她好欺负。
　　
　　还有呢，小女友到底在哪学来的“知识”？她平常在偷看些甚么，一定是了，一定有偷看过小朋友不能看的小视频！
　　
　　待会她要好好教育她，不能让她“错”下去。
　　
　　璟瞳开车带了悠油去了一家还可以吃午饭的地道小餐馆吃饭，半天没半点东西下肚之余又做了一些剧烈的运动，一向看着份量来点菜的公璟瞳放开肚皮，点了四个小菜和两碗的卤肉饭。
　　
　　小餐馆每个小菜的份量不算多，四个菜加两碗饭，两个饿极了的人尚可以全部吃光，只不过扫光的后果是胃腩也撑了起来。她们沿路在附近走走，做错了事的某人静悄悄伸手过去牵住一路不理她的公璟瞳。
　　
　　温暖的手心轻慢地钻过来，公璟瞳微丝一顿，生气归生气，她是做不出拒绝小女友主动示好，甩开她太伤人了，气也气过了，她的心早己软了，反过来把五指穿在她的五指里扣住牵走。
　　
　　心软归心软，她仍然要好好教育她一番。
　　
　　「那种事……要懂得节制。」公璟瞳轻侧过去扫她一眼又撇开，谈论到敏／感话题她难勉有些不好意思正眼看向她。
　　
　　「我…有啊，很节制了。」要不然啊……她不会同意出来吃饭，困住公璟瞳在家里再多吃几口饭。
　　
　　她有点吃不满足不是没原因，一想到回去Ｂ市便不能随心所欲想吃便吃，陆悠油自然萌生出趁屋里只有她俩要多来点肢体交流。
　　
　　公璟瞳闻言直勾勾地瞪住她，把人拉过来捏住她的脸蛋「妳这叫有节制？」
　　
　　「嗯……痛……」她摸向那只手腕想要把它拉下来，当街被欺负有失身份…
　　
　　「哼……知痛就长点记性，我……我受不住！」璟瞳甩开她，红起脸气呼呼地撇下她往前逃开。
　　
　　在后面的人呆顿了一会，眸光瞅住逃掉了的背影，媚眼含笑，嘴角笑的弯起…..
　　
　　受不住…
　　
　　意思在赞她开跑车的技活相当好吗？
　　
　　她能否解读为公总大人嘴巴说不可以，实际是很喜爱呢？
　　
　　不过还是节制一点吧，要不然今晚被踢出房门就不好了。
　　
　　

作者有话要说：
陆攻攻:我技好吗?我弹了这么多年钢琴可不是盖的哦~手速可快了~
公总受:不正经！
陆攻攻：妳坏～想哪了～我指我弹琴的速度很快～
公总受：不要脸！！今晚不要进房！
陆攻攻：妳舍得吗？我的手速这么快...
公总受：................



第57章  

　　
　　逛商场挑生活用品的时候，璟瞳提意悠油把行李里的衣服全都留在她的衣柜里之余趁这次再购多几套衣服，方便她们日后再回来住上几天也不必带太多行，悠油是个听话的小媳妇，顺从乖巧地黏在公总身上连连应声，终于把公总大人的笑容哄回来，二人重新黏腻地牵手逛街。
　　
　　公总大人不生气，某人坏心眼地在打着如意算盘，算算今晚如何哄公总大人早些去洗澡，然后早些回房间“休息”，只要早点躺到床里做点甚么别的，做完也不会影响璟瞳的休息了。
　　
　　这样安排的话…璟瞳没理由可以说她了啊。
　　
　　如意算盘在心里头打得啪啪响，逛去女装部的时候只要公总大人拿给她对比一下的衣服她全数火速拿进去更衣室试过一遍，感觉不错的全数买下来，突然十分果断的悠油让以为还要多逛一个小时的公总大人有点点错愕。
　　
　　另一间时装店公璟瞳又挑了两套裙装，某人二话不说拿进去更衣室试穿。
　　
　　每个女人都希望喜欢的人会称赞的，陆悠油试好走出来，双目亮晶晶地在她面前转圈再定眼瞅住公璟瞳看。
　　
　　「怎样？」她挑起裙摆的侧边，再左右扭动腰肢。
　　
　　「好看。」璟瞳走上前审视细节的部分，裙子衬得悠油十分高雅秀气，别人不说会以为她还是大学生。
　　
　　在旁的服务员己暗暗观察她俩的互动好一会儿，在Ｔ地这种都很漂亮的情侣不少，她们己断定两位客人是情侣关系。服务员眼力还是很准的，看出公璟瞳是主宰的一方，明明穿着的人是陆悠油，但服务员却是对公璟瞳介绍这条裙子的设计特色，在她耳边一直称赞悠油穿起来十分好看。
　　
　　有人夸她小女友好看，璟瞳自然高兴又自豪，心里头轻飘飘的，不用多说，荷包也跟着松开，一边欣赏小女友的美丽，一边麻目地把信用卡递出去。
　　
　　看到她动作的陆悠油横瞥了收下卡后速速跑去刷的服务员的背影一眼，啧啧，公总定力有点差，而且别以为她没注意，这女人从逛生活用品开始便暗丢丢地一直在抢着付钱，要不是她知道璟瞳财富有不少，她一定要跟这女人实施ＡＡ制。
　　
　　刷好卡，两套裙子亦包装好送到陆悠油手里，她们离开店铺，往刚才相量好的路线该往睡衣店逛过去的途中，悠油听见电话传来响叫，她自然从小包里翻出手机查看是谁。
　　
　　传讯息给她的人让她立马挺腰收腹，表情十分严正的查看讯息的内容。
　　
　　“媳妇啊，今晚婆婆做了妳爱吃的控肉呢，今天的五花肉可水了，一定要带璟瞳过来吃饭，而且妳俩明天要回去了，让婆婆多看妳几眼啊。”李之初在客厅磨了好一会儿才磨出这两行文字。
　　
　　她不给女儿发而选择给悠油发讯息的原因，是当妈都知女心思，以前璟瞳忙起来饭也不回来吃，答应了回来吃也可以放她鸽子，明天她们要回去了，小媳妇千里过来陪她女儿，女儿今晚铁定不想别人打扰她们的相处时间，所以……
　　
　　拉拢小媳妇是不二之选！
　　
　　一声媳妇把悠油心头的如意算盘哗啦一声碎了，她咬咬唇，婆婆说的话她不能拒绝，况且婆婆说得对，明天她们要飞回去了，如果今天璟瞳因为想多陪自己不回去跟家人再聚一晚的话……
　　
　　陆悠油自己也有些过不了关口。
　　
　　没办法了，去婆婆家吃完饭回来……只好少做几遍。
　　
　　她在璟瞳的牵领下来到了睡衣店，公总依然体贴女友上身，以及少女心爆发，步进店里便往比较家居少女粉的款式奔过去挑选，悠油自然也跟在身后，叹息地把手机摆到她前方指说：「璟瞳，婆婆要我们今晚回去吃饭哦。」
　　
　　婆婆？
　　
　　公总对这称呼有几秒的疑惑，一向她只从沈敏静嘴里听过她叫自己母亲，领会到悠油对母亲改了称呼，她双颊红了一块，暗暗往小女友耳边打趣道：「妳还没嫁我哦。」
　　
　　「难道妳没有这个考虑？只想跟我玩玩？」悠油没被她的打趣击倒，反过来瞇眼警告。
　　
　　小女友准备要发飙了，公总大人为了保命，赶紧改口风「我认认真真呢，称呼也转了婆婆，妳要甚么时候嫁我啊？」她挑了挑眉，捏柔她软柔温热的手心。
　　
　　如果悠油脑袋一热现在答应了，她不就省钱省时间，省下一场求婚仪式？
　　
　　公璟瞳突然冒出办公室里的总裁精明，暗暗打着算盘。
　　
　　「哼，等妳过了我爸那关再说。」悠油也红了脸，恼羞地甩开她往另一边挑款式「挑快点，婆婆等着我们呢。」
　　
　　呵，小女友是多想嫁给她呢？
　　
　　不过.....
　　
　　悠油想嫁过来，陆青仁一定不会放过她吧？
　　
　　她们在睡衣店挑了两套同款不同颜色的情侣睡衣，唤服务员过来拿新的时候，欣然地接受对方一双震惊与诧异的扫视，公璟瞳似有炫耀的心理，当着服务员面前搂住小女友的腰肢，灿烂微微一笑回视对方。
　　
　　服务员呆了几秒应了声便检查了款式的尺码匆匆走去仓库室给她们拿两套新的。
　　
　　「公璟瞳，Ｔ地是比较开放但也不必如此特意的。」陆悠油比较含羞，小鸟依人地偎到她怀里娇柔嗔斥。
　　
　　「我是证实她脑里面的猜想。」依人入怀，她没道理不顺势而上，抱紧她的腰肢紧贴自己。
　　
　　怀中的“依人”娇艳偷笑，小拳头出动了两下，便双双往另一边去挑挑看看。
　　
　　服务员很快把新的拿了过去给她们瞧瞧，没见有瑕疵损毁之类，公璟瞳也是爽快交出信用卡。
　　
　　悠油见公总在等服务员包装，有些没趣的甩开她的手往另一边比较成熟款的区域迈过去，挑挑选选，另一个服务员随她身旁偶尔介绍一些特别款式，在她巡到一些比较性感撩人的款式，从里拿起一条含有蕾丝花纹的丝质黑色吊带睡裙，脑里自自然然联想到公总大人穿上后向她做些撩人的动作…..
　　
　　鼻头热了一热，心头蠢蠢欲动，身旁的服务员资力深厚，一看客人有所微动，实时在耳边卖力推销，她也知道客人跟在收银台前的客人是一对，把甚么二人身材相约，可以相互轮着穿的话起劲说了几遍。
　　
　　轮着穿？公总会想看吗？
　　
　　悠油想想也有点羞羞，目前她只想今晚让公总穿给她看。
　　
　　她悄悄掏出信用卡交给服务员，压声往她耳朵边道：「不要给那个人知道，刷完回头过来拿。」
　　
　　服务员连忙应好，笑得暧／暧／昧／昧地取走信用卡。
　　
　　买好了所有的东西，在坐电梯回去停车场时，悠油挡住电梯门，让璟瞳先下去取车，她想去一趟洗手间，原先璟瞳想陪她，悠油另有目的当然不肯，电梯里还有其他人，璟瞳有些不好意思顺了小女友意愿先去停车场，再约悠油在商场门口等。
　　
　　心怀不轨的某人奔回去女装区回到那间睡着衣店，店员一瞧见是她，第一时间领她去收银台在信用卡单据上签名，签好把包装严密的睡衣连同信用卡一并交到她手里。
　　
　　悠油道了声谢谢便收到璟瞳讯息，她己经在商场门口。
　　
　　她不易逗留太久，拿走东西把小巧的袋子收到另一个衣服的袋子里匆匆赶回去门口坐上了公璟瞳的轿车。公璟瞳没半点怀疑，体贴帮小女友扣上安全带也驾车驶开往大哥的住处。
　　
　　公氏一家女人邦己自成一派，她们赖理男人邦幼稚得很的抵制行为，过去只站在女儿与老公、儿子中间的中立派李之初亦己经倒戈相向，扬起明言认了悠油做媳妇，小媳妇一到步便一声声媳妇地喊，悠油早己习惯，反倒是公璟瞳有些莫名的脸红耳热。
　　
　　来到公宅，作为答应成为朵朵师父的悠油在沈敏静的推波助澜下有点无奈地领着黏在她身上一声声喊姑嫂的朵朵过去闺房指点她弹琴，姑嫂都喊出来了，她能推吗？一定是不能的，甚至得讨好朵朵，公总最疼这个侄女了。
　　
　　公家三男嗤之以鼻盯住敌方进入朵朵房间后，由公云峰发话召了公璟瞳进书房，今天誓必要把女儿／妹妹／姐姐洗脑，让她重拾正轨。
　　
　　他们审犯般轮着劝说，仍然被公璟瞳一一化解。
　　
　　「爸，如果你怎样都不肯接受我和悠油的话，那就不用再说下去，以后我少点回来免得你气到高血压，万一你有甚么事我难辞其咎，即使回来我只见妈和大嫂，这样你看好不好。」心里说不开心是假的，得不到全部家人的支持，怎样心里面都有些说不上来的无力感。
　　
　　她不能强行改变爸哥弟的想法，不可能要他们不抗拒这种爱情，只是她也无法自由控制心意，说不喜欢就不喜欢，说不爱便不爱，说喜欢男人便喜欢男人。
　　
　　喜欢一个人她怎可能控制，如果感情能控制啊…….
　　
　　她跟悠油便不会在一起呢，她亦不会脑残地过去Ｂ市做开荒牛，重新再来。
　　
　　到了吃饭时间，李之初赶紧从公家三男手中救女儿出火海，暗暗地瞪住他们。
　　
　　晚餐吃得尚算和谐美满，至少公家三男并没像昨天一样在桌上说起来话是含沙射影、指桑骂槐，他们沉默得令公家女邦有些心里突兀，正猜想他们到底又再计谋甚么来拆散璟瞳和悠油。
　　
　　没了公家三男针对，悠油整顿饭吃得悠然乐呵呵，黏住身边的公璟瞳往她碗里夹菜，偶尔以为别人没注意到，夹了菜直接喂给她吃，璟瞳被喂吃早己习以为常，没觉得有甚么问题一一将小女友送来的菜都吃下去。
　　
　　悠油也是很会讨好婆婆的，喂吃女朋友之外，不忘做一个乖巧的媳妇，往李之初碗内夹菜，顺道也给沈敏静夹了远她比较远的菜，至于朵朵当然也得讨好一下，给她夹了几回鸡翅。
　　
　　公家三男食不滋味地瞅了这对撒狗粮撒得可恶的情侣，暗暗互相扫眼，达成了一个公识。
　　
　　吃过晚饭，璟瞳没意思要逗留太久，吃过饭后水果多待了半小时主动牵着小女友起来告知李之初她们要先回去，借用的理由是明天要坐比较久的飞机，想早点回去休息。
　　
　　李之初是明白事理的母亲，拉拢小媳妇强要女儿今晚过来吃饭自知碍了女儿的好事，女儿都这么说了，她当然欣然放人。
　　
　　二人在玄关处穿鞋子，公家三男啾一声跟了上来，三张脸写上了有话要说几个字。
　　
　　「下次甚么时候回来？」公云峰有些难色地拉下了面子问。
　　
　　「不知道，或者等你们比较理性去面对我跟悠油的关系，没那么生气后吧。」璟瞳牵住悠油的手淡然回答，她实在是不能给一个确实的答复，一来公司有不少事情要她处理的，二来……
　　
　　她不希望带悠油回来受他们很不好听的冷嘲热讽、冷言冷语。
　　
　　悠油事后总说没事，璟瞳则记看在眼内，记在心里，很不好受，有种让她受委屈了的难受。
　　
　　三人脸上沉了一沉，他们嘴上说某人配不上他家的明珠，可是这两天某人待她明珠的态度也一样看在眼里，记在心内，某人待璟瞳很好，没有他们以为的那样是他家的明珠屈就在对方的身份地位里，她们相处平等，一举一动中满满都是甜蜜感。
　　
　　而且重要的是璟瞳认定了某人，他们似乎不想失去一个好女儿／好妹妹／好姐姐的话，就要学会接纳某人了。
　　
　　其实他们并不是介意某人的性别，他们在意的一直都是想璟瞳找到一个能担起她未来的人，从没想到这个人是陆悠油，一时三刻反应不过来，一下子无法接受。
　　
　　「工作再怎么忙也要注意休息，快到十月了，那边不是有一个甚么国庆黄金长假期的吗，到时候一定要回来见见妳妈……..妳也要回来，之初喜欢见到妳。」公云峰瞥了一眼悠油，老脸有些不好意思地泛着一些别扭的微红。
　　
　　「噢……好啊……璟瞳回来我也可以跟着过来的……只要叔叔你们不嫌弃我疑眼。」悠油受宠若惊，甚至有些想掏掏耳朵，深怕自己听错了。
　　
　　「是很疑眼，不过妹妹喜欢……我们也没办法。」公璟淳同样非常别扭，插在裤袋的双手都拧紧了口袋。
　　
　　「是啦，没办法啦，谁叫姐姐鬼遮眼选了妳。」公璟渊努了努嘴，自小有姐控的他把话说开来便有些眼泛泪光，上前抱住姐姐「姐，妳要常回来，我会想妳的。」
　　
　　「好，我回去安排一下工作，十月要回来不是问题的。」璟瞳撸了下他的头顶，对他的温柔半点也没减少。
　　
　　「那说……说好啰。」璟渊吸吸鼻子，变脸的瞪过去悠油开始扳起脸训话「妳要是敢欺负我姐，我一定不会放过妳！」
　　
　　公璟淳她也不放在眼里，何况他是璟瞳的弟！这家伙还得喊她一声小嫂呢！轮辈份她是在他之上。
　　
　　不过面子要给足公总大人的，悠油忍住翻出白眼，皮笑肉不笑，敷衍应和：「行了，有你们盯住，我怎敢欺负你们家的大公主。」
　　
　　大公主这绰号是大嫂悄悄告诉她的，她说朵朵还没出生之前，公家三男视公璟瞳做小公主的。
　　
　　「悠油！妳妳妳说甚么呢。」璟瞳的老脸也红了一波，甚么公主啊，她以前没严厉纠正爸爸他们真是一个极大的错误！
　　
　　「说妳是大公主啊，不过……妳是我心里最迷人的小公主~」悠油难得找到机会撩一下公总，撩得公总大人双颊通红，哎，好娇美啊。
　　
　　呕！
　　
　　公家三男嫌弃万分，赶紧把人赶回去，免得被喂一肚狗粮，不过赶人离开前，公璟淳当回了一位好大哥，主动提出明天送她们去机场。
　　
　　有人接送当然好，而且公璟淳开的是顶级的ＳＵＶ，坐着就是舒服。
　　
　　

作者有话要说：
陆攻攻:咱们来玩睡衣PLAY
公总受:为啥只有我穿............
陆攻攻:因为妳是小受~
公总受:迟早要妳好看!!



第58章  

　　
　　有点奇怪。
　　
　　踏入家门没几步，公璟瞳看着小女友神神秘秘，双眸略带些狡黠明亮地主动提着所有战利品去房间收拾，明面上还关心她开车累了，让她好好地在客厅坐一会休息一下再去洗澡，甚至压她到沙发后贴心得很跑去厨房倒了一杯温水给她慢慢喝。
　　
　　悠油也摸清了她的习惯，从外头回来定必要喝上一杯温水润喉，慵懒地倚在沙发那里支着下巴看一会新闻再去动身做其他事。
　　
　　摸熟公总这种习惯，她断定公璟瞳并不会随她过去房间打扰她的奸计。
　　
　　东西准备好了，就差了道借力的东风。
　　
　　装模作样像甚么事都没发生过一样坐过去公总身边，柔情万千地倚到她身上，小鸟依人偎进她的怀里讨摸。璟瞳斜斜地瞥了她一眼，满眼疑惑同时又溢出幸福的愉悦感，墨眸霎时被美色所惑，换上了一层滤镜，奇奇怪怪的行为都化作为小女友的贴心。
　　
　　「都收拾好了？」璟瞳一手拿着水杯，另一手则反过来摸摸小女友水嫩的脸蛋，各式各样的新闻己不能拉住她的焦点了。
　　
　　闻着她混着体香的香气，陆悠油心头微痒，搭在她肩窝里的脸蛋微微抬起来，倾前轻咬她的耳珠。「收拾好啦，明天我们要走，新的衣服待下次回来再一次过洗吧，我只是把它们分类好放进衣柜。」
　　
　　悠油的鼻息洒在她的脖子上，热热暖暖，公璟瞳身体微微一颤，有甚么窜到心口里来。「悠油……节制……昨天我们……熬到很晚呢，明天虽然是下午飞，可是也得提早两个半小时出发，怕路上塞车。」
　　
　　「我没做甚么哦……公总大人……难道妳想歪了？」悠油娇笑一声，直往她耳尖攻过去，那片一带都是璟瞳的敏／感地。
　　
　　「嗯……悠油……别闹。」璟瞳一只手在拿杯子，反着的另一只手没准使出甚么力气推人，而且小女友专找她的敏／感带亲的，她根本是使不出力来啊。
　　
　　亲过个痛快，悠油拉回一些自控，松开香呼呼的软躯，一脸假正经对璟瞳说：「行，不闹，妳也说了，明天我们也得提早两小时多出发，该早点休息，妳今天开车比较累，赶紧去洗澡，我刚才可是很体贴哦，替妳把睡衣毛巾都拿进浴室啦，快去洗洗休息。」
　　
　　「我女朋友有这么乖？」乖巧的小女友，教璟瞳怎能不死心塌地爱她呢。
　　
　　「喂喂，我一直待妳不薄啊，要不然啊，妳家的三个男人怎会在今天改口风。」踏出公家门后，悠油就在想了，为啥誓要跟她竖敌的三个男人突然接纳她呢？她想了想在过去三小时里面做过的事，除了跟朵朵练习外，她最多时间都黏在璟瞳身边，婆婆切了点饭前水果，璟瞳顾着滑手机回复工作的事情，她习惯了的一颗一颗葡萄喂给她吃，吃了几颗公总觉得有些甜腻想喝水，她也是第一个跑去厨房跟婆婆要了杯水给她……
　　
　　在吃饭的中途不用说了，她喂食喂得挺光明正大。
　　
　　不会这三男瞧她对璟瞳很好，对她改观了？
　　
　　一定是这样了。
　　
　　「也是，我没想过爸爸他们这么快转换了心态，算作接纳了我们。」她欣然地抱住悠油，心里头满出了幸福的感动，轻轻长叹，往小女友脸蛋上蹭上了瘾。
　　
　　公总有这个小癖好悠油早也察觉出来，在公宅她会去蹭朵朵的，回来便蹭她的，不过她喜欢璟瞳可爱的亲昵，会乖巧地一动不动，任由她蹭过满足。
　　
　　世上没有完人，公璟瞳私下便有这些别人看起来有些毛毛的怪癖，但所谓每对情侣都是待此最舒服的那条缺失的筋骨，在悠油的角度，她很喜欢璟瞳没完没了地蹭着她的脸。
　　
　　某人终于蹭过满足，满足沉长一叹，放开小女友刮了她的鼻子柔声说：「我去洗澡了。」
　　
　　「嗯，快去。」回到洗澡的主题，悠油双眸又点亮了，甚至催促她快去。
　　
　　璟瞳被小女友迷惑了精明的脑袋，怀着甜美的心情，内心哼着小女友常弹的一首乐曲去了主卧室里的浴室洗澡。
　　
　　踏进浴室她很快看见悠油替她准备的东西，只不过毛巾搭在最上面，她没有看到一向保守款的睡衣早己换成了有些小性感的丝质吊带睡裙，心里还赞许悠油对她太好了，越来越细心体贴……
　　
　　可以走一辈子了。
　　
　　另一边厢，悠油看着璟瞳前脚进去了房间，后脚她也奔去了客厅那儿的浴室，用最快的速度跟着洗澡，洗好了后冲进房间，意料中璟瞳还没洗好，她还听见水声哗啦啦地响。
　　
　　不过水声响不过几分钟便停了，面向浴室门坐在床边的人心跳加快，她想知道里面的人见到那件睡裙会怎么选择。
　　
　　选择如她所愿穿上身走出来，还是包住毛巾生气得过来扭她耳朵？
　　
　　悠油有点期待又有点害怕。
　　
　　浴室门发出很轻的一声咔嚓声，一条细缝涌出一些温温湿湿的水气，坐在床边的人更加紧张，搁在两边的手不自觉地拧住了床单。
　　
　　门缝一点点扩大了，半张不知道被热水蒸红还是害羞得脸红的脸蛋探了出来，正如公璟瞳猜想，小女友是不安好心，在她去洗澡期间也洗好了，明明实实地坐在那儿等她出来。
　　
　　她不可以明着说想她穿吗？如果悠油对她撒撒娇，嘟一下小嘴巴，公璟瞳怕是再硬的底线也会为小女友软掉。
　　
　　公璟瞳还是有点害羞，穿上小女友准备的睡裙那刻她都有了想钻洞的心了，瞅了眼镜里的自己，羞耻心爆棚，在挣扎之间，她只好披上了毛巾走出来了。
　　
　　「陆悠油！」璟瞳步出来后十分没底气地小吼她一声。
　　
　　「怎么啦…」心虚的人顿时站起来，一副傲慢地走过去，不是总裁的她，总在这种时刻总裁附身，拿出一丢丢的霸气出来，拿走那条碍眼得很的毛巾，雪白的双肩吸去她的呼吸，眸子情迷地瞅住她看，牢牢地把人圈到怀里来，紧贴她的身躯。
　　
　　「妳看上去……很美。」
　　
　　丝质的布料柔美地贴在公璟瞳曼妙婀娜的身上，黑色衬出她肤白胜雪，心口两边缝上了一些看着就够迷人的蕾丝花边，对方一向丰满，完美地承托着低领的设计，划出了漂亮的半圆，悠油还能看到雪地上高仍挂着一些水气，极为诱人。
　　
　　过于诱人了，悠油情不自禁往左边靠心脏的位置轻轻吮吻了一口，留下一朵浅淡粉嫩的花儿。
　　
　　「悠油……」心脏那儿由温热变得火烫，高速漫延至两腿，单是一个吻己令她有些站不住，公璟瞳得扶住悠油的肩支撑。
　　
　　悠油心脏的位置一路吻上去，感受到璟瞳软下了防线，柔柔轻轻地递出一些忍隐的喘声，她用额头抵住她的，浓烈地看进一双朦胧带水气的墨眸里。
　　
　　「我答应妳……今晚不会太过折腾。」她往璟瞳耳边吐息给出承诺，在吻住璟瞳时悄悄地伸手过去后方把大灯关掉，昏暗的环境更具情意绵绵的气氛。
　　
　　她俩在吻得天旋地转。
　　
　　一夜春风吹过后，床上的人累透相拥躺下，主攻手累得没几分钟便睡了过去，留下因为觉得太过黏湿而无法就这样睡去的人。
　　
　　璟瞳休息了片刻从悠油怀中钻出来，去了浴室简单淋了澡，也打了一盘水出来替睡去的人清洗一下。
　　
　　擦过了，悠油睡得更舒服，抱住有璟瞳香气的枕头转过身去沉沉睡去。
　　
　　「妳这家伙……」璟瞳无奈莞尔，转过去那边拧住小女友的耳朵。
　　
　　她弯腰倾过去在她的嘴角落下一个晚安吻。
　　
　　「别得意太早，迟早要妳好看，等着瞧。」
　　
　　公璟瞳暗暗立誓，她一定要把小女友压回去，再给她放肆……
　　
　　身为总裁还要面子的
　　
　　别人的霸总小说是总裁攻得要命，到她怎可以轮为万年小受！
　　
　　总裁霸道攻是必需的！
　　

作者有话要说：
公总做小受做够了，后面嘛……………………
反攻也是必需的，公璟瞳身为第三部总裁系的主角，怎样也得安排她攻回去啊！
总裁小说的套路啊，总裁不当攻对不起万众总裁文了！
呵呵～
感谢支持～！！！


第59章  

　　
　　去机场的路上补眠，上机起飞后补眠，落地Ｂ市己是日落黄昏，排队过海关境的时候，公璟瞳幽幽地向小女友抱怨。
　　
　　「悠油，我要罚妳。」璟瞳暗暗瞇起了眼眸，捏了捏小女友的腰。
　　
　　倦得睁不开眼睛了的人闻言双眸在墨镜下稍稍撑大了眼睛，微微扭一扭头瞅住捏她腰的公总大人，慵懒地打了个呵欠问：「为甚么？」
　　
　　「罪名是不懂节制，罚妳这几天过来公司给我端茶按摩，顺便见一下陶雁琪，企策部做了一个方案我觉得挺有意思，既能用妳拉她一把，亦能保持妳的身价名声。」璟瞳娇媚地红了脸压声在她耳侧说。
　　
　　眉角悄然地挑了挑眉，公总的胆子肥了，敢吩咐她过去端茶按摩？
　　
　　她只是人生第一次开荤后有些嘴馋，稍微着迷璟瞳在她眼皮底下双眸散焕、娇媚喘息地向她求饶，过程十分美妙又有成就感，果然昨夜应该要忍住第四次的交流，至少得让璟瞳歇一歇的……
　　
　　「可我看妳喜欢到不得了呢。」悠油心虚地拨了拨散落在肩上的长发，指尖托了一托有些滑落的墨镜，装起一张正经的脸，嘴里明实地说出事实的真相。
　　
　　「我…….是挺喜欢跟妳……那个的感觉，喜欢归喜欢，但也不可以天天没节制折腾我。」公总双颊暗红，怒羞地又捏了小女友的腰肢一把。
　　
　　悠油任她捏捏揉揉，若不是在排队入境，她哪受得住摆明是撩她的骚扰，早就想抱住她乱吻一通了。
　　
　　「警告妳公璟瞳，明天还想起床去上班妳不要再捏，妳捏到我想压妳去洗手间。」越来越心痒，加上璟瞳不是真的捏痛她的那种，轻轻柔柔的，说捏她倒不如说在撩拨她比较恰当。
　　
　　伸出的柔指顿时缩回去，现在公璟瞳听悠油说甚么都不像往常单纯只理解表面上的意思，脑里实时会生出一片黄色滤镜，把整个压她到洗手间里做甚么想了一遍，叫人暗暗红起脸来。
　　
　　「回去我得将妳的脑子洗一洗，去掉一些黄！」指尖推了推她的额心，璟瞳难得娇嗔非常地努起嘴来哼了悠油。
　　
　　「妳想怎么洗了？」悠油反过来捏她说是胖了可仍然纤幼得很的腰肢，墨镜挡去半张脸仍挡不掉她眉毛、鼻子与嘴巴营造出来的暧/昧轻挑。
　　
　　她纯粹排队过于沉闷想找点乐儿，没想到她这位女朋友竟然认真地思考起来。
　　
　　认认真真思考了能洗掉黄色的方法，璟瞳一脸诚恳地道：「听我念道德经一百遍。」
　　
　　公璟瞳己不指望小女友会听她说抄写几遍道德经净化发黄了的心灵，只愿她能够好好地听她念经，学懂里面的一些精髓。
　　
　　「行，公总，妳真行。」墨镜下一双清亮的眼睛翻出一片鱼肚白，双手抱臂侧回去继续排队，不想再鸟这位不懂情趣的人。
　　
　　有一个满口会说撩人情话同时却不懂情侣间情趣的女朋友，悠油认栽了，谁叫她就爱她这种叫人欲罢不能的样子。
　　
　　认真思考如何洗黄的公总……
　　
　　嗯………..怎么可以这么可爱啦！
　　
　　终于在一条长长的龙队中排到柜台，二人一前一后通过了海关也不急不忙步过去领取行李，排了差不多一个小时，行李不知道在输送带里转了多少个圈了，领过行李便直奔一个多小时前絮藤说她到达了的候车区。
　　
　　她们是午后机飞回来，再加上排了一个多小时才过了海关早己天色都黑漆漆了，一向安排妥当的公璟瞳直接让絮藤订餐厅吃晚饭，一起吃完晚饭再回去。
　　
　　絮藤接到人便匆匆驶离机场，她也等到肚子咕咕叫，再不快点她们变相是吃宵夜呢。
　　
　　吃了晚餐，璟瞳跟随她俩先回到悠油的别墅，停好车的絮藤一进门口瞧去客厅便瞧见她俩腻歪地搂腰靠坐，一人手里一杯水，优哉悠哉地看电视，而她从没见过小金主此般小鸟依人，娇柔地偎在公总的怀里。
　　
　　哎咕，人家公总手里有一杯水，小金主干啥还把自己的水杯喂过去…...
　　
　　辣眼睛、辣眼睛，絮藤决定掉下她们回去自己的房间自闭好了，丢下一句她不打扰她俩小聚，絮藤匆匆叹声进去房间关门大吉。
　　
　　客厅剩下一对热恋的情侣，有一位脑袋过于黄色的人飞快在门关上的一刻把慢悠悠地喝水的公总吻住，而公总的身体己自动实时响应这个突如其来的吻，唇瓣反过去噙住对方柔软得很的嘴巴，不知不觉她们唇舌一来一回地玩乐起来。
　　
　　热吻后额头互抵，泛起雾气的四目深深痴望，微微急喘的热息在差那么一分毫的距离间柔柔绵绵地缠绕着，弥漫着浓厚的旖旎气息。
　　
　　悠油侧过去在璟瞳的耳朵前轻声呢喃：「今晚留下来吧……」说罢她还故意挑逗地捏了捏对方耳朵的敏/感位置，勾得璟瞳颤了一颤。
　　
　　「不行，明天我要早点回公司准备开会，走了一周，很多事要经我处理。」璟瞳稍为想到明天的工作便拉回了点理智，把悠油推回去坐好，瞧了眼小女友一脸不开心，她心疼地在她唇角亲了亲以示安抚。
　　
　　「别这样……昨天……还要不够？妳也得给我休息几天才行……」璟瞳说时脸颊有些发烫，把那些事说出口始终有些害羞。
　　
　　是不是悠油初次开荤，尝过鲜就一想再尝，不懂节制？璟瞳虽然也觉得尝起来很新鲜很“快乐”，每回悠油勾引她也把持不住应了对方的索求，可再没天没夜“快乐下去”，都要把她这副老大不小的骨头给弄散了。
　　
　　认真站在璟瞳角度思考，悠油瞬即把勾动起来的心痒压下来，靠过去紧紧地抱住她，下巴搭在对方肩窝里，闷声叹息：「我可以养妳，但我知道妳不喜欢这种生活，璟瞳……谢谢妳为了我放弃这么多，妳等着，只要跟纳伦施合约到期，我带妳去外国，给妳一个名份，而国内情况……听闻只要将妳指定为我的法定监护人，万一我有甚么事，财产都会归妳的。」
　　
　　「说甚么胡话！」璟瞳不悦她说的话，敲了她的脑袋「名份跟钱对我来说不重要，重要是妳可以永远陪在我身边走后辈子的路，不过妳说的法定监护人我有了解一下，我们可以互相指定为彼此的监护人，这样的话将来我俩其中一方遇到有甚么事要做手术，我们都可以签字。」
　　
　　悠油吃痛地抿起嘴抬起头来偷啄了一吻，若果签下了法定监护人，四舍五入便是结婚了，突然谈起将来，她有种要步入人生另一个阶段的感觉，令她觉得要更加努力接工作，多存点老婆本。
　　
　　「也是，那…我们甚么时候去签字？」悠油双眸含着狡黠，定下了日子，不用求婚,璟瞳就是她名副其实的妻子啰，做了她的妻子，到时候她便可以光明正大要璟瞳搬过来一起住。
　　
　　能省得省，求婚甚么的她有些不知道怎么做呢。
　　
　　璟瞳被问得双颊一红，一瞧小女友狡滑的小表情不难猜她在想甚么呢！
　　
　　「短时间里急不来，我得找一个可靠的律师咨询。」想套她，没那么容易呢！
　　
　　「切…」悠油气愤骗不了她，把人推倒在沙发里乱亲一通，亲着亲着，俩人紧紧地抱住一起深深拥吻，有人以为下方的人被吻去理智，灵活的双手悄悄把束在牛仔裤里的衣罢拉出来，再钻探到里头。
　　
　　被压的人没有被完全吻去理智，在悠油有所动作那剎，璟瞳睁开雾水氤氲的眸子，把人推起来羞赧地红着脸斥责她：「说了不行！明天要开会，妳刚刚有没有留印子？」
　　
　　她摸上刚才感觉到悠油有些用力吻的脖侧，若留了印子明天不知道要涂几层遮瑕了！
　　
　　「嗯……」悠油瞄向她的脖子处，虚虚地道：「有些微红……没事啦，我没有很用力，搞不好明天看不见呢。」
　　
　　「真是的，以后不可以在脖子以上留印。」璟瞳没底气地瞪了瞪她，没底气的原因是她知道悠油黄海上脑便甚么都忘记，而且只要小女友软声在她耳边说两句，心都化了，她还能有甚么底线！
　　
　　知道璟瞳只是意思意思地凶凶她而已，悠油还是很厚道装出乖巧应声点头，为了哄哄假生气的女朋友，还主动投怀送抱，不断啄吻她的唇，啄到璟瞳禁不住勾起笑容，捧住她的脸来了一个霸气的深吻。
　　
　　公总很久没拿出霸道总裁的架势来吻她了，偶尔处在下风，也是另一种享受。
　　
　　她们抱抱亲亲到将近十点，悠油担心时候太晚女朋友回去会危险，纵然她不舍，也得要在最后的一个深吻中抽回来，把璟瞳送到铁闸外，看着她远去的背影。
　　
　　洗好澡的悠油收到了璟瞳消息，她看着文字叹了声……
　　
　　这样偷偷摸摸不行，璟瞳都把她介绍给家人知道了，她不能委屈璟瞳的，得找一个合适的时间告诉爸妈。
　　
　　但以她爸的个性……悠油有些担心。
　　
　　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　
　　
　　没能抱住小女友睡觉的璟瞳在床里虽然滚了一会儿才适应身旁空荡荡的孤单感，但连日来被折腾有些过火，适应了身旁没了个温度便很快进睡，而且一觉睡到天亮，电话闹钟响了才醒来。
　　
　　洗梳、换衣、化妆，公璟瞳一气呵成做完，精神满满的她心情愉悦地在难得上班的日子选了一对简单耳环戴上，再挑了一条精致的小碎钻项链配衬Ｖ字领口的上衣，站在全身镜子前打量一番，确定很完美，她看到镜子的自己脸上写满了幸福感。
　　
　　离开房间前，璟瞳指定动作喷上悠油送给她的香水，她天天喷，香水剩那么一点了，有些惋惜舍不得它用完，为了留下纪念拿出手机拍了一张照片，在吃早餐时禁不住发给了小女友，稍稍表达她很喜欢女朋友为她买的香水。
　　
　　悠油恰好也有些初醒，只不过今天稍微想赖床，没想过特别的讯息音响起，她瞬即赶跑睡虫，翻身去把手机解锁来查看女朋友在这时候发给她甚么了。
　　
　　点开是一张照片，她当然认出照片中的香水瓶了，只不过香水瓶里的香水就剩一点点，接下来看到璟瞳说“妳看看我多喜欢妳送的香水，快用完了，不知道Ｂ市在哪可以买，妳知道吗？”
　　
　　嘴角上扬了几分，悠油眉角一挑，脑补了公总是在暗示她该送一瓶新的了，而她却不知道公总很平实地只想问她在哪买而已。
　　
　　她不能给公总想要的答案，想制造一些惊喜给女朋友，故意回说“我也不清楚，不过可以问一下我妈吧，她每次过来Ｂ市都爱逛商场，搞不好知道呢，问好了我们下次一起去买。”
　　
　　璟瞳兰花指地端起咖啡杯细喝了一口，宫影后给小房东买的咖啡真的太好喝了，下次见到宫影后问问她是甚么牌子。
　　
　　“也好，妳问好了我们再约时间，我待会要出门去公司上班，小女友今天要送午饭给我吗？”她再送出一个含羞又期盼的表情包过去。
　　
　　“哼，妳昨天不肯留下来陪我，罚妳今天叫外卖！”悠油心头的幸福快乐泻了满地，少女心使她拿着电话在床里滚来滚去。
　　
　　这女人太撩人！看文字里“小女友”三字足以征服悠油傲骄之心。
　　
　　收到回复的时候有些失望，不过璟瞳下秒转换了心情，想着悠油这几天飞来飞去，夜里又……这么卖力折腾她，一定很累了，她不送午饭来也好，让她多休息点。
　　
　　“遵命，那我待会让秘书替我叫外卖吧。”璟瞳忍不住找了一个小女孩抿起嘴的表情包发过去，她要给小女友知道自己的心灵有些玻璃。
　　
　　“呵，要妳留下来又不见这么听话，记得好好吃饭，开车小心点。”悠油送出叮咛几句便匆匆跑去梳洗换衣，来到饭厅便闻到阵阵的小米粥清香。
　　
　　「絮藤，今天妳准备好璟瞳的午餐便直接送去卓帆，我待会十点多出门去一趟商场买点东西，买完我会赶过去的，到时候在商厦门外等。」她见絮藤端好所有早餐坐下来后，边吃边吩咐。
　　
　　「啊？妳要去商场买甚么。」悠油的决定有些突然，跟昨晚说好的不一样。
　　
　　「去买礼物给璟瞳，她说她的香水用完了。」悠油甜滋滋地扬起笑来。
　　
　　絮藤大吸一口气，忍住两眼一翻，她就知道不该问的！不该问！！
　　
　　

第60章  

　　
　　——笃笃。
　　
　　埋头苦干了一个早上的人此刻听见敲门声有点怕，由今早踏进公司没多久，办公室一直被屠蔓青敲响，不是拿一堆文件进来给她看，便是进来提醒她会议准备好该开会了，要么就是一堆预约等着她去确认。
　　
　　「进来。」身体休了一周的假期有些懒性，回来便要进入高强度工作，自问铁打的公璟瞳也有点乏，连应门的声线也显得有些无力。
　　
　　办公室的门依样利索地在应声后打开，只不过走进来的身影不再是屠蔓青，此人的身材比她高挑且纤细，而且还带着一身淡雅的香气，一瞬间香气散发着它的作用，飘散在沉闷的空间内，甚至绕向了落坐在办公桌里的人。
　　
　　香气很熟悉，熟悉到低头专注批改方案的公璟瞳眉头不自觉蹙了蹙，心念谁喷了跟小女友一样的香水？据她所知……公司里的女生没人喷这个牌子的。
　　
　　心里的疑问催使她放下眼前的方案，终于抬起头来。
　　
　　「妳怎会来了？」原先疲乏的眼眸里被眼前来者点亮了星茫，亮晶晶地眨了眨看着对方，下一秒把重要的文件丢下，脸上掩不住惊喜的神色，嘴角含笑地从椅子里起来急忙地走上前把搂住她的腰肢「妳不是说不来吗？」
　　
　　「哼，我是怕屠姐管不到妳有没有好好吃饭浪费了我前阵子把妳养胖的努力。」她看到璟瞳为她来了而十分高兴，甚是满意自己这一回带给她的小惊喜。
　　
　　「妳看得我紧紧的，怎敢不好好吃饭。」璟瞳柔美笑开来，十分积极接过她手里的袋子，牵住她的手领她坐进双人沙发里。
　　
　　只是悠油没想到，她坐到沙发里的下一秒，公璟瞳把她抱过满怀，充满倦意的柔声在耳旁向她苦诉:「今天好多工作，快累死我了，妳来了正好，帮我充充电。」
　　
　　粉嫩的脸颊受到女朋友的小癖好攻击，蹭起来…..
　　
　　哎……她是拿她做充电宝？
　　
　　能在公璟瞳嘴里听见她说累，那一定是很多工作压得她喘不过气了，悠油心痛，工作上无能为力帮轻她，此刻可以做的只有做好女朋友的角色，把脸交出去给她蹭到电量回升为止。
　　
　　「待会再充，现在先充充肚子里的。」再给她蹭下去，饭都要冷了。
　　
　　松开香软的身躯，璟瞳轻轻往她唇上落下一个羽毛般的亲吻，媚眼弯起含笑，压在她耳前道：「昨天说好要惩罚的，所以……妳喂我吃。」
　　
　　「妳真要罚我？」悠油本以为她只是说笑，这女人很宠她的，怎会舍得啊，哼，她是想搞些情调？
　　
　　「当然，不罚怎么让妳长记性。」指尖点了点她的樱唇，禁不住又往前轻柔如羽毛地亲了亲。
　　
　　「好吧，总好过听妳念道德经。」她难以想象她俩坐在一个地方，一个念经，一个得坐直腰听训。
　　
　　璟瞳止不住笑声，不过见好也收了，小女友在瞪她呢。
　　
　　如她所愿，小女友服侍周到，小心地一口接一口饭喂她，她只需抱住软香的小女友，饭来张口，偶尔偷亲一口配饭，摸摸她的小手，往她腰肢上骚一下，作弄得悠油心坎发热，脸颊微红，呵，本总裁不发威，别当她是小猫呢。
　　
　　一顿平常午饭在璟瞳略施骚扰下将午休时间消耗了大半，饱餐一顿，公总又把小女友抱住，直往她脸颊蹭充电。
　　
　　「公璟瞳，妳不觉得妳这个癖好有一点点变态？」悠油无奈躺在沙发背上，双眼往上翻了翻。
　　
　　啧，蹭得她很心痒啊，很想推倒她…只不过大白，午休又快过了，加上公总工作了一个早上，下午还有一堆事，悠油忍住，不敢乱来。
　　
　　「比起妳对我做的……谁更变态？」璟瞳轻哼，略略咬了她的小耳朵一记，听到小女友闷闷地鸣了一声，忽地内心泛起了些些微动，基于悠油是第一次……她不想在办公室里进行。
　　
　　女生的第一次，公璟瞳想给悠油一个美好的环境与体验。
　　
　　自知理亏的人黯红了一张脸，娇声哼了声便不再抵抗，抱住璟瞳调节了姿势让她好蹭一点，舒服一点。
　　
　　蹭到后来，璟瞳也有些受不住地亲吻她，炙热地吻悠油的樱唇，探索温暖的柔软，热吻间她们差点察抢走火，到了理智拉回来截断了快要烧起来的情恸时，二人身上的衣衫零乱得很，璟瞳上身的衬衣早己被悠油解掉了一半。
　　
　　悠油望着公总再一次一颗一颗地把钮扣扣回去，略感一些可惜，是否她们该找一个合情合理的时间在办公室来一次？
　　
　　女朋友是总裁耶，不在办公室里试一下似乎对不起自己，想想可以把璟瞳压在办公桌上这个那个，再来她受不了向自己求饶更合悠油心意，她开始有些期待与些兴奋，只可惜今天不行，女朋友工作太累了。
　　
　　「那个陶雁琪今天会来吗，下午我没其他事做，顺便留下来陪妳工作，不是要我端茶按摩吗。」她得维护好女朋友的总裁形象，细致地替她整理有些散乱的头发，与有些皱了的衬衣。
　　
　　提起按摩，璟瞳瞇起眼转过身去道：「现在单击看看手艺合不合格。」
　　
　　「不合格也不许说，如果给我爸妈知道我用这双价值连城的手帮妳按摩，他们一定不给妳入门。」悠油嘴里一堆抱怨，身体异常诚实地把柔美的双手搭在女朋友肩上，果真有些硬，她使出了些力气揉捏「要不要大力一点，看妳啊，肩膀太硬，做久了得做点放松运动。」
　　
　　「工作起来还怎会记得放松运动…嗯…好舒服，不过可以再大力一点，给一双价值连城的手按摩着实不一样。」公璟瞳舒服到瞇起眼来，温热的手透过衬衣传到她的皮肤里，又有些勾起了她的小心思。
　　
　　按着按着，悠油突然醒起今天的重要惊喜，她放开璟瞳，从包包里拿出一个小巧的纸袋出来「璟瞳，妳看看这是甚么？」
　　
　　肩膀突然没了舒服感，璟瞳从快要睡去的神智里清醒，回身看到眼前一个白色黑边的小纸袋，上高印着的标志她一眼便看出来。
　　
　　「这该不会是那瓶香水？」她疑惑地接过纸袋，把里面的深蓝色盒子拿出来打开，是她想的那样，正是那瓶名为“FOR HER”的香水。「妳今天去买了？不是说好再约时间一起去买吗…多少钱，我打给妳。」
　　
　　与预期的反应不一样，悠油有些不高兴，她意识到……这女人给她发的那段话并非故意有所暗示，公璟瞳表达的就是字面上的意思，她只想知道Ｂ市在哪里可以买到，而不是想她送给她。
　　
　　「得了，公璟瞳，妳很没情趣。」悠油推开她要亲过来的脸，内心受到一万点打击。
　　
　　可惜……女朋友是她找的，再没情趣也只能接受了。
　　
　　索吻被拒，又一次被灌上没情趣的罪名，公璟瞳有些冤屈和莫名其妙……
　　
　　她看看手里的香水，再抬眼偷瞄了生气中的小女友，回忆今早她俩互发的讯息内容，黯沉的眸底亮起来，嘴边弯起，凑过去圈住小女友，下巴搭在她肩上，轻柔道谢：「谢谢，我好喜欢。」
　　
　　说罢还亲了亲抿紧了的唇角，故意一个吻接一个吻，吻到抿住的唇松开，她便把悠油的脸强势地摆过来，深切地吻住她。
　　
　　喘息的二人在仅有的几毫米距离下凝望着对方，呼出的热息缠绕起来，悠油双眸被吻得迷朦妩媚，只不过理智尚存，该生气的她还要生气「哼，我怎会喜欢妳这个不懂情趣的女人，谁看了妳发来的讯息都会联到想我买给妳吧，就妳脑子太过正经。」
　　
　　「若我不正经……是个坏坏的女人，妳可能不喜欢我啊。」璟瞳有些贪恋她娇美的唇，试着往前再索一吻，很扫兴地，办公室的电话响起来，打断了二人快要接上的一刻。
　　
　　「去接电话…」悠油羞着脸推开她。
　　
　　「听妳的。」漂亮的唇线微勾，她起来前用指尖刮了一下小女友泛红的耳朵，引得小女友一记嗔瞪才过去接电话。
　　
　　来电者不出所料正是她的秘书屠蔓青，她说陶雁琪来了，知清楚陆小姐在她办公室，打来是询问要不要让雁琪直接进来。
　　
　　她让屠蔓青稍等，用手盖住听筒，小声询问悠油「雁琪来了，现在初谈一下合作方案有没有问题？」得到小女友点头，她应了屠蔓青，让她带陶雁琪进来。
　　
　　很快，屠蔓青敲门领着雁琪进来，由于只属陆小姐与雁琪简单的初面，公璟瞳让蔓青继续午休，不必留在这里作记录。
　　
　　关上房门，雁琪显得有些紧张，她见到陆悠油掩不住双眼的闪亮，视线一直停留在她身上。
　　
　　好美，好女神，好有气质！
　　
　　经璟瞳为二人互相介绍后，她开始对悠油初步说明了她们怎样合作的方案。
　　
　　悠油听着觉得挺有意思的，方案其实很附合近年年轻人的口味，也相当贴近这几年来娱乐圈的新型发展模式，璟瞳公司是想让雁琪以拍ＶＬＯＧ的形式在微博发送向她拜师练琴的小视频，之后会定期发表一些她指导的日常，打着雁琪是她的徒弟的名号，领住雁琪一同参演两个月后的一个慈善音乐会。
　　
　　那个音乐会悠油也耳有所闻，每年很多人音乐人想抢着参与，在年轻市场里很受到注目的，前年主办单位找过她演出，只不过她认为在那种场合弹奏一些古典乐有些扫兴，虽然意义不错，不过她还是谢绝了。
　　
　　若果这会搭着陶雁琪表演四手联弹，对她跟雁琪来说是一个不错的爆点，看久了一堆歌手在演唱，突然出现这种表演，会令观众留下深刻印象，加上雁琪人气现在很不错，跟她一起…..
　　
　　确实并不会拉低她的身价，果然有璟瞳的公司，班底里都是精英，这是一石二鸟的方案。
　　
　　「方案很不错，只不过…这个方案可以实行的前提不是应该先决定她合不合资格成为我徒弟吗。」悠油谈起公事来也是另一个样子，她想帮璟瞳是没错，不过总不能麻目地帮，若果陶雁琪琴技只属下等，她应了也只有两败俱伤。
　　
　　办公室里无论年纪及资力最轻的陶雁琪连呼吸都不敢吸用力一点，这种时候只可以安静地坐在旁边静观其变，谈判甚么的交由两位老大去了。
　　
　　璟瞳甚是同意地点头，只是脸上充满自信，勾起嘴角看向陶雁琪「妳有信心吗？我很相信妳的。」
　　
　　悠油瞥了她俩一眼，某总实时感受到浓浓的警告，收起笑意，可谓求生欲十足。
　　
　　「我一定会努力，不会辜负公总给我的机会！」陶雁琪霍地站起来向璟瞳低首弯腰。
　　
　　纵然有小女友盯紧，公总大人还是压不住喉咙里的笑意轻浅地发笑出来，与悠油相望指指这女孩问：「很有趣，对吧？接触她几回，我觉得她很可爱又有趣，性格纯品，有才华，琴技也相当呢。」
　　
　　可爱？有趣？纯品！？？！？！
　　
　　呵，公璟瞳妳死定了！
　　
　　「拭目以待。」悠油瞇起了眼，暗瞪她，咬牙切齿说。说完冷漠地慢慢从椅子里起来，居高临下瞪了她一记，暗暗一哼，回身没给某总一个好脸色火速退场。
　　
　　这回她不生气几天，不理她几天，她不姓陆！
　　
　　某总的笑脸瞬即冻结，而且暗暗叫糟……
　　
　　她又忘记了。
　　
　　在女朋友面前怎可以赞其他女孩可爱……….
　　
　　小女友生气了怎么哄？在线等，超急的。
　　
　　

作者有话要说：
陶雁琪：公总说我可爱～（羞）
陆悠油：（瞪）
陶雁琪：师父，妳觉得公总怎样，我好喜欢她哦，不知道她喜不喜欢嫩口的？
陆悠油：她啊，可喜欢了，最喜欢比她少的，爱吃嫩口。（皮笑肉不笑）
公总：…………………………（糟了）



第61章  

　　
　　生气归生气，悠油却很配合方案，第二天让陶雁琪过来试水温。
　　
　　她只请了陶雁琪，却有位脸皮极厚的人打着怕雁琪不会来的名号跟了过来，陆悠油不给公璟瞳好脸色看，正眼也不给一个随意让絮藤招呼公总便带了陶雁琪上去琴房试探她的实力。
　　
　　雁琪与某总说的一样，琴技相当了得，而且意外地对古典乐曲相当熟悉，她起先让雁琪弹奏一首最熟悉的，一曲后悠油心里便有了个底，这女孩是可造之才，不过她志在歌坛，有些婉惜。
　　
　　要试她实力当然不能只试一曲，她接着让雁琪弹了两首曲，一首轻柔讲求感情、掌握节奏，另一首则截然不同，讲求指法与技巧，她两首都过关，在八十分的水平里面，最后她让雁琪视谱弹奏，挑了几首时下流行的乐曲给她即场一边看谱一边弹。
　　
　　无论是迪斯尼最红的冰雪奇绿，抑或是宫崎骏有名的龙猫主题曲，甚至连她也耳有所闻的日本当红动画鬼灭之刃的主题曲也弹奏得得心应手，只有少部分错了，不过她运用了技巧瞒了过去。
　　
　　外行人是看不出来，悠油则听得一清二楚，她赞赏雁琪的对自己琴技的自信，在外演奏就得像她那样，即使弹错了也得保持镇定，拿出一份骄傲继续演出，这才能对得起听众。
　　
　　考核悠油心里打了八十五分，合资格成为她第二个徒弟。
　　
　　她们在琴房试了大约半小时，双双下来的时，便瞧见某总一副气定神娴地喝着絮藤用最顶级的咖啡豆泡出来的香浓咖啡，翻着她的音乐杂志，看上去姿态儒雅，悠闲自在。
　　
　　呵，真把这地当家了！？她气还未下呢！
　　
　　实情上，公璟瞳并非表面看的淡定，皆因小女友昨天离开后没回复她所有发过去的道歉讯息，打给她不接，打给絮藤也不通，极度怀疑被拉黑了，幸好的是，她带雁琪过来，悠油没有赶她出门，意味着…..
　　
　　悠油只是一时生气，找机会哄哄她应该有转机的。
　　
　　「试完了？」璟瞳余光扫到人影，她对雁琪是充满信心的，此刻有着的紧张感是来自小女友对她的态度十分冷淡，她有些无助，完全不在能控制的范围里。
　　
　　雁琪笑咪咪地乖巧点头，走上前亮起双眸，对她羞答答道：「我过了～师父说我有潜质，可以的话让我逢二五过来练琴。」
　　
　　咳，璟瞳感受到飒飒的寒意从雁琪身后飘过来，己被拒绝了一整个晚上，公总特别有求生欲，顿时跟雁琪保持两个身位的距离，只抹起公式化的浅笑点点头，微微赞许：「挺好的，悠油收徒弟不容易，妳要好好学习。」
　　
　　肢体接触也免去，以前璟瞳见雁琪像个妹妹，她做得好会撸一下她的头颅，现在…给她再大的胆子也不敢了。
　　
　　「知道了！我一定会好好努力，不负大家所望，会为公司取得好成绩！」
　　
　　雁琪在选秀节目里表现出色，即管她签了卓帆还未算正式出道，却己有不少电视台的综艺节目找她上镜，经理人替她接了几个比较合适的，所以雁琪下面得赶通告了，而且她的经理人彤姐己在外等着。
　　
　　送走雁琪，璟瞳是打算耍赖留下来哄女朋友的，谁知转身女朋友便挡了去路。
　　
　　「公总事业繁忙，还是早点回去工作吧。」悠油冷着脸把她的包包塞到她怀里，脚尖指了指玄关里的高根鞋，示意她赶紧换上离开。
　　
　　明着赶她走，璟瞳手抱包包站在玄关静静地看着小女友，她低柔软了声线，装了些委屈：「昨天妳不接电话我睡不好，熬到天亮呢，妳看不到我的黑眼圈吗……对不起，我以后会注意说话了。」
　　
　　她试着走上前想把她抱过来，可惜装委屈这招不算管用，即管悠油有刻心软，却也难消这女人的白目惹出来的气！
　　
　　不懂情趣就算了，怎可以在她面前称别的女生可爱？
　　
　　意思她不可爱了？她不纯品了？哼哼哼！
　　
　　「别过来，熬一晚对公总来说是常事，多熬几晚也不怕，在我消气前，不要来找我！」悠油冷地一哼，抱臂回身不理她，然后故意大大声对躲在厨房里的絮藤说：「絮藤，还不出来恭送公总离开，妳盯住她走。」
　　
　　絮藤连忙应声，跑出来“恭送”公璟瞳。
　　
　　「公总……妳哪儿惹到悠油了」絮藤在“盯”住璟瞳换鞋时忍不住问，昨天悠油一回来便拿过她的手机直接将公总的电话拉黑，还吩咐她把璟瞳录下的指纹除掉，不能给璟瞳进门。
　　
　　除掉指纹甚么的絮藤就没听了，她知道小金主只是一时之气，女女间耍花枪嘛，她也是有眼睛看出来的。
　　
　　换好了高根鞋，璟瞳长长轻叹，把始末告诉了她，让絮藤有机会替她说两把好话。
　　
　　「哦，公总啊，妳踩了大地雷，自求多福吧，不过我悄悄告诉妳，昨天我听到悠油在房里骂妳，但骂妳的话都是说妳笨啊、大傻子之类的轻话，她啊，就是吃醋了，妳这几天不要管她有没有回妳，只要想到她就发讯息给她，最好说点妳很想她、想到吃不下饭之类的，悠油最吃这套了，等她下了这口气就好。」
　　
　　跟主己久，絮藤还是了解悠油的。
　　
　　收到提示，璟瞳感激不尽，暗里决定若果悠油不生气了，得买点礼物送给她的小线眼。
　　
　　璟瞳离开，躲在楼上的人瞬即下来，闷闷不乐生闷气，闷这女人甚么都不懂，她厚点面皮赖着不走不可以吗！
　　
　　笨！
　　
　　悠油跟璟瞳闹了整整四天，四天下来璟瞳按照了范军师的方案，天天定点给她报告行纵，早午晚三顿加下午茶宵夜时间都会发语音过去说自己很想她，在公璟瞳日夜温软至极的情话攻势，第五天的下午，她终于迎来悠油亲自带饭上来了。
　　
　　前四天都是范军师代劳的。
　　
　　开会途中闻见小女友来了，璟瞳也不管不了那么多，会议结尾匆匆解决，第一时间宣告散会赶去办公室见人。
　　
　　「悠油，妳来啦。」璟瞳关上办公室的门阻隔外面偷偷瞄过来的视线，放下文件脸上尽是欣喜高兴的表情，眸子被点亮得一闪一闪的，坐过去悠油身旁的位置，挨近她却未敢进一步亲近。
　　
　　「再不来妳肯定又瘦回去，我可不想白废之前的心血。」悠油微红了脸，娇哼了她一声后端着大小姐的本色，用指尖截住她的心口，瞇眼质问：「妳知道错了吗，怕了没？」
　　
　　「怕了，也有好好反醒，以后只赞妳可爱。」抓紧机会，悄声把手臂伸过去小女友的腰肢上轻搂她过来，在她耳边软声说话。
　　
　　「哼，爸说得对,妳就剩一张嘴会说话」对方一个一个吻地夺去她的呼吸，悠油把持不住空了四天的心灵，反过来主动攀住璟瞳的肩脖，一下子加深了这个吻。
　　
　　唇和唇灼热缠绵，提升了室内的温度，悠油感到全身发烫。
　　
　　「不行，这里是办公室。」璟瞳有些抵触，阻止了她胡来的双手,她要推开她只是对方不给，牢牢地锁住她的腰。
　　
　　「正好，我女朋友是总裁怎会不行？？这几天,妳不想我吗？」悠油吻她的耳朵。
　　
　　「我想妳，但不可以………」耳朵的热气使她颤了一颤。
　　
　　加上了四天孤单的心灵……着实有些“想念”小女友的放肆。
　　
　　「公总，我们去那边。」悠油抹起笑意，看她表情就知道这回得手了。
　　
　　她拉起有些软的璟瞳，出了点力把人抬起坐上办公桌上，公璟瞳双手要推不推的，她还在犹豫。
　　
　　「还是.......好像不太好。」公璟瞳低了低头，一脸通红，通红又不强硬的拒绝，意思十分明显。
　　
　　可以但不要过份。
　　
　　这是陆奶猫读出来的讯息。
　　
　　「这就对了，公总大人，让我好好“爱”妳的。」她吻过去同时把挂在璟瞳手臂上的衬衣轻柔给她脱下来，正式展开她的探险。
　　
　　说错话的后果，公璟瞳从办公桌一路被欺压到大班椅里、茶机上，最后当然还有最舒服的沙发中。
　　
　　她累瘫在最后一场的沙发里曲着身体大口喘气。「妳……还有力气穿衣服吗？」悠油挨过去抱住她吻了吻她汗湿的发鬓。
　　
　　「让…让我歇歇。」璟瞳转过去埋进她怀间。
　　
　　「只可以歇十分钟，剩下二十分钟要来吃饭。」悠油抱住她，亲了亲她满是汗水的额头，她是有些激动，过了火线，她起初的计划只是想在办公桌……
　　
　　咳，谁知璟瞳的表情反应完全跟床上不一样，更娇羞，可加令人想欺负啊，不知不觉就想看更多，做更多了。
　　
　　说十分钟便是十分钟，十分钟后悠油协助璟瞳穿回所有衣物，她也在公总幽怨的目光下做回一个乖巧贴心的女朋友，不用她动手，把饭喂到公总嘴前。
　　
　　剩下的二十分钟亦匆匆在甜腻下流走，悠油这趟过来非常满足，倒是公璟瞳事后开会频频出神。
　　
　　「不行。」公璟瞳在会议间突然开口。
　　
　　站在前面讲解方案的企划部副总监吓得顿住了。
　　
　　方案是根据公总的提议改的，怎么又突然说不行了。
　　
　　「公总，不知道是怎样不行了？」副总监恭敬又害怕地问。
　　
　　「嗯？」璟瞳回过神来，一脸茫然地看向他，她花了几秒调整了表情，浅淡道：「颜色做得不行，下回注意一下。」
　　
　　嗄？！
　　
　　副总监及其他人吓得颤抖抖的，ｔ地那边传过来的传闻是真的，连内部会议的ｐｐｔ也讲究颜色配搭！？
　　
　　众人内心一波汹涌巨浪翻腾跌蘯，以后做好ｐｐｔ也许得拿给设计部的人瞄一眼比较好。
　　
　　公璟瞳不会知道自己无心飘出的一句话造成了下属们的恐慌，她刚刚说的不行是对自己说的。
　　
　　她绝不能让小女友放肆下去，要给她看看一些总裁该有的威势了。
　　
　　之前还想慢慢计划，现在……
　　
　　哼，不能再慢！
　　
　　

第62章  

　　
　　卓帆的执行部门在公璟瞳瞳领导下，效率极速地与陆悠油约了几天后让陶雁琪过去假装自拍vlog一样拿着手机拍她从家里出发过去悠油别墅练习的第一天。悠油己收雁琪为徒，她不当是甚么特别的一回事，回复了可以的时间便在家里等雁琪过来。
　　
　　由于要呈现真实感，卓帆让雁琪自由发挥，她便由起床开始一路拍过去到达悠油的别墅，在琴房里她在角落架好了脚架，把她跟师父第一次的练习全程拍了下来，至于后期剪接，雁琪不会，直接丢给公司的媒体部处理。
　　
　　要有真实感，媒体部把这条vlog没有过多的后期加工，基本删去一些用不到的素材，加点有趣的图字便让雁琪发到微博。
　　
　　这则日常Vlog一放送出去，得到的回响日是有些意想不到的热烈，而且有不少流量营销号转发并配上标题“国际顶级钢琴家是陶雁琪的师父！？”这标题还一道攀升至热搜十名以内，令不少悠油的忠纷跑过去雁琪那儿看看这位徒弟的表现，大家被视频中悠油的高冷的仙气吸引，再勾来大批路人跑来一睹风采，甚至有厉害的搜寻高手挖出悠油一堆国际殊荣和网络上的演奏视频。
　　
　　雁琪这条vlo□□阅率短短一天里有几十万人次，对原本微博关注量只有十来万的雁琪来说是一个创举，而且两边的关注量也升了十万，虽然反应热烈到这个高度令卓帆上下有些意外，但一石二鸟的结果绝对是公璟瞳的预计之内。
　　
　　卓帆乘胜追击，隔了几天宣告雁琪即将火搭她的师父出演某个慈善音乐会，继而再让雁琪在家练习钢琴的视频放上微博，视频里有着雁琪表达对慈善音乐会的紧张以及不想负了师父的名声，会努力练习的讯息，虽然词稿是卓帆公关部写的，不过也是雁琪的意思。
　　
　　雁琪人气急升，现今是流量时代，很快有很多工作找上门来，同时亦令初起步没名气的卓帆在传媒公司圈里冒了出来，各大小的传媒公司打探到卓帆现在掌管公司的人是从ｔ地来的女人，姓公的，公璟瞳因此出名了，以往是她靠杨帆的光去蹭一些能结识人脉的晚宴，现在则是经常有几五封邀请函邀请她出席各种晚会。
　　
　　为了卓帆可以有更多的资源，公璟瞳让屠蔓青能出席的都安排出席，撞期的就得挑比较有份量的。
　　
　　繁多的工作让公总没空进行压回去的计划，过去一个月不但计划是零进展，而且在即将的周末她难得有空，却迎来小女友要出外演出。
　　
　　幸好的是，她以前承诺过悠油她出演必会去看的，所以小女友这回演出，同样并不知道她可以飞过去看她，在出发前一个晚上，小女友知道她最近很多应酬，体贴地让她不用特意飞过去看她，只要她好好休息。
　　
　　璟瞳明上应了，暗里早让屠蔓青排开了周六日的日程，购了演奏会的票之余，连机票、酒店也预订了。
　　
　　上回小女友给她惊喜，给她买了香水，这回若果她不说，然后突然出现在她面前，悠油会不会对她的评语改观？不再说她不懂情趣的女人？
　　
　　应该会吧，她这回很聪明地想给她惊喜呢。
　　
　　公总暗里对自己十分有信心可以扭转这个“不懂情趣”的评语。
　　
　　悠油一早出发去机场，她说过不用璟瞳送她，她还要上班，应该睡多一会，只不过有人就是不听，一大早拿捏好时间开着她的轿车出现在小区外，而原先她们预约的车却没来。
　　
　　预约车是絮藤该做的工作，她斜眼瞪住絮藤。
　　
　　「别怪我，公总的吩咐我无法不听啊。」絮藤耸了耸肩，没理会小金主的微怒把二人的行李拖过去轿车的后车箱托到里面去。
　　
　　回头回去后座的车门旁时，小金主己被公总哄了进副驾，她失笑摇头，唉，小金主耳朵软，而且公总的嘴巴总像吃了糖一样甜，旁人可能看到的是悠油吃在公总头上，实际啊，她看到的是悠油整个被公总控制住了。
　　
　　机场的送别总是有些不舍，即使是短暂几天的分开。
　　
　　「妳要休息多点，吃多点饭，别以为我…..」她瞄了眼在旁的絮藤，倾过去压在她脸则「别以为我前天摸不出来，妳有点瘦了回去。」
　　
　　絮藤见她俩日常撒狗量又开始了，自动自觉走开一些距离去滑手机。
　　她的话令璟瞳双颊微烫，媚眼嗔瞪她一眼，捏捏她的腰：「瘦了其中的原因也是妳让我运动过度。」
　　
　　「公总没好好吃饭还赖到我头上啰？妳说啊，这个月我们做上的次数一只手也数得清，妳好意思说我让妳瘦的？妳再瘦下去，下次回ｔ地婆婆会责怪我没照顾好妳呢。」指尖点住她的“良心”，瞇眼瞪她一记，让她自己领会。
　　
　　「好，我让秘书安排少点应酬，以后会好好吃饭。」是有理亏了，近月晚上很多应酬，加上公司的事务，有时候没吃两口饭便得换裙赶去出席晚会，晚会上她总得应对上来攀谈的商人，除了手中的酒，基本上她没有空去拿食物吃的了。
　　
　　两人鉴于有外人在，而且机场耳目众多，悠油因为雁琪的关系偶尔走在街上会被人认出来，所以璟瞳不能放肆给她一个临别的吻，她们只是互相简单拥抱了一下，彼此叮咛过后，璟瞳送走了小女友。
　　
　　过了两天，璟瞳再次来到了机场。
　　
　　璟瞳的机票也是一早的飞机，她捏着时间走出小区，小区外屠蔓青己驾着公司配给的SUV在等候，由于是私人行程，璟瞳先询问过蔓青愿不愿意，她同意了另外私人付加班费给她。
　　
　　屠蔓青没看重是否有钱，但只是载上司去一趟机场，能搏得上司好印象之余也有钱收，她何乐而不为呢。
　　
　　由于晨早的飞机，路上并没甚么车，大约一个多小时便到了。
　　
　　「公总……妳到底去w市做甚么，而且回来是周一的早机，下午有两个会议，晚上还要赶晚宴，我怕妳累倒呢。」屠蔓青替她把小小行李箱从车尾拿出来，她有些担心上司的身体状况，近日来她做秘书都感觉到行程紧凑得有些喘不过气，更何况几乎每晚都有应酬的公总。
　　
　　她有留意到，即使陆小姐天天来送饭，公总还是有些瘦回去的迹象，只是没以前瘦得那么夸张而已。
　　
　　璟瞳接过行李想到可以给悠油一个惊喜，原本有些累的精神状态一下子不觉得累了，脸上忽地柔然一笑道：「我要去做一个懂情趣的女人。」
　　
　　「甚么？」她没听错吧？公总说她要去做懂情趣的女人？？？？？甚么意思？难道公总去见男朋友？但她从没听说过公总有男朋友啊……
　　
　　传闻说很难懂公总的思维果真没错，人家能坐上总裁的位置，脑里想的东西都不是普通人会想象到的。
　　
　　璟瞳淡笑不语，没打算要解释甚么，轻拍了她的肩膀，拖着行李寻过去柜台办登机手续了。
　　
　　Ｂ市飞去Ｗ市幸好机程不长，两个小时多一点，可惜差不多要抵达Ｗ市的时候因为航空管制问题延误了差不多一小时才能降落，等到通过了海关检查来到入境大楼外，经以来到午后时份。
　　
　　璟瞳上到飞机便睡了过去，两小时机程的飞机餐即管她坐的是商务客位也没令她可以吃多一点，随意吃了半份三文治，一杯咖啡便让空服员收回去，对比起吃，她认为补眠比较重要，虽然今晚可以见到小女友，可她很难保证在安静舒服的环境下听着小女友的琴音不会睡过去。
　　
　　她与悠油订了同一间酒店，也是事前向她的小线眼打听过来的，来到酒店差不多四点，时间正好可以直入拿房卡入住休息，璟瞳实在不想再往外走了，问了酒店前台得知可以用APP点外卖，然后他们可以找上送上来后，她没多想，直接干脆点离酒店较近的餐店，专门挑选容易做好的菜式。
　　
　　外卖等了半个小时便由酒店的服务生有礼地送了上来，璟瞳当然懂意思地给了送餐员一点小费。
　　
　　填好了肚子，离音乐会还有两个多小时，酒店与会场很近，打车十分钟便到，她散开绑紧的头发，掀开被窝躺进床里再补上一觉。
　　
　　睡好的公璟瞳还预了些时间梳洗，打车到会场，恰好拿捏到给观众进场的时间点，她拿出票来给验票员，验票员俐索过了红外线嘟了一声把票还给她，拿回票后，璟瞳进到场内找到了自己的依样买得靠后又角落的座位，望着台上那座墨色的钢琴，她突然有种小兴奋又期盼的心情。
　　
　　补足了精神的她在悠油出场后一路聚精会神地欣赏小女友在台上漂亮优美的身姿，对她来说弹甚么曲目并不重要。
　　
　　一场演奏会在三小时后结束，同样地结束时悠油与指挥一同走几步向观众鞠躬后再离场，璟瞳跟着观众离场，她知道自己没工作证不可能进去后台的，她在音乐厅外想了怎样给悠油最大的惊喜？
　　
　　…等等，难得现在没有工作，今天睡了两觉精神也十足，这不该正好把压回去的日程提上了吗？
　　
　　至于压人的体力，她回去酒店附近吃顿夜宵就好。
　　
　　公总愉快地决定，她己想到一个可以给小女友惊喜而又可以骗她到自己房间来的方法。
　　
　　她知道悠油定必没那么快回酒店的，所以她赶紧打车先回去酒店附近挑了一间还在营业的面店吃了一个葱油拌面配煎蛋和一碟灼青菜，吃得饱饱的，在走近酒店左近时先观察确定没那么倒霉遇上纳伦施的成员回来，她马上回到房间洗澡。
　　
　　洗澡后她拿过手机，小女友果然有给她发讯息。
　　
　　“今晚结束了，也到酒店啰，公总大人今天难得放假，做了些甚么？。”惦记住女朋友的悠油回到房间第一时间向璟瞳汇报了。
　　
　　也是公总在她离开时千叮万嘱的事。
　　
　　看到讯息，璟瞳媚眼里透着丝丝狡黠，嘴边勾了起来，给她回复的只有一张照片，没配任何文字，她要小女友动动脑筋。
　　
　　悠油等了没多久收到回复，疑惑地点开对方发过的图片，刚才小小的只看到是一张长方形的纸之类，点开放大，她发现是演奏会的入场票，日期正正是今天的。她发这张入场票给她看是甚么意思……
　　
　　不会是………….!!她来了！？
　　
　　“公璟瞳，别跟我说妳来了！我不是要妳好好休息的吗！妳现在在哪里？？”悠油第一个反应是生气，可生气没几秒便涌出了很大的惊喜，后劲上来的是无限的感动和高兴。
　　
　　小女友很聪明啊，璟瞳在那边笑得深意，依样只发过去一张照片，并且同样地没配任何文字。
　　
　　悠油又点开图片看看这女人在搞甚么神秘，图片是一张类似一扇房门口的近镜，只拍到门上的几个数字。
　　
　　门口的颜色有些眼熟……
　　
　　她呀了一声，拿着手机跑去打开房间的门，对比着照片与房门的颜色，一模一样的，照片上的数字是“1611”，而她的房号是“1319”，那意思是……璟瞳的房间在十六楼了。
　　
　　“公璟瞳，妳等着，我要过来收拾妳！”悠油笑意加深，急着要去找璟瞳，往在浴室里洗澡的絮藤说了一声便跑了，害没听清楚的絮藤洗好出来时人影己没了，她等了一会还没见人回来，正要滑手机打给对方，却正好公总传来讯息，说悠油今晚会在她房间休息。
　　
　　公总原来向她打探乐团会住甚么酒店是这个目的啊，恭喜啊公总，妳终于开窍了。
　　
　　说回来，悠油奔到十六楼找到1611后在门外深呼吸了几口，调整了过于惊喜的情绪再敲门的，她要保留矜持，不能让公璟瞳看出她很高兴，很想她。
　　
　　门敲响几秒而已便有人打开，公璟瞳穿着休闲的睡衣迎接她的小女友。
　　
　　「妳真来了！可恶，妳有没有休息好的。」门开了，悠油自然走进房间里，并没意识到她是送羊入虎口。
　　
　　「当然有休息，妳看看我，有没有觉得我困？」公总把人拉过来抱紧，惯常地蹭向她的脸颊，蹭完便给了她一个轻吻。
　　
　　「讨厌，妳怎可以这样，都说了不要过来。」她看起来是挺精神的，只是日积下来的疲乏全都显现在眼圈里，那儿有一片淡淡的青黑。
　　
　　璟瞳再往前清浅地触碰了她的嘴唇，落下一个如羽毛轻飘的吻，她牵人过去坐到床上，让悠油坐到她腿上来，翻出手机里名为小女友的相簿，找出了回去Ｔ地后第一场偷偷飞去看她演奏会的入场票照片给她看。
　　
　　「我不单一次这样做了，妳每一场演奏会，我都有去看的，妳记得这是我答应过的事吗？」她圈住悠油的腰，抬起头观察她的反应。
　　
　　看到照片的时候，悠油先是反应不过来是甚么，演奏会太多，她怎会每一场都记住，经璟瞳一提起，这一场正是璟瞳离开她回去Ｔ地后的第一次出演，她记得在Ｓ地，那一场可算是人生以来她认为最糟糕的一次演出。
　　
　　整场节奏是乱七八糟的，团员都感觉出来，但他们不敢直接跟她说，派了指挥的苏大哥过来探问，她并没说甚么，只说了心情有些不好，第二场她比较好了，至少没第一场那么糟糕。
　　
　　泪水凝在眼眶里，她没想过当时璟瞳看似随意给她的承诺，会在二人分开后有信守它，她继续翻动相簿里的照片，全都是她每一场演奏会的海报照，再来便是一场又一场的入场票照片。
　　
　　她是真的每场演奏都来看了。
　　
　　悠油的眼泪己滑了出来，她转过去把人抱紧「笨蛋……妳真的很笨，如果妳当时给我知道妳有来看我，我会把妳追回来的，无论要付出甚么代价。」
　　
　　连她亲爹亲妈也做不到的事啊，公璟瞳却在得不到任何结果的情况下做到了，还不给她知道，她怎会是这样傻的人。
　　
　　「现在我有把妳追回来就好，不要哭。」从肩膀寻回小女友的脸蛋，一张哭红了眼的脸容触碰到璟瞳的心，她伸手抚上她的脸颊，二人视线胶着在一起，距离一点点地拉近。
　　
　　鼻息缠绕起来，唇与唇轻触后点燃了温情的气氛，她们深入互吻，这个吻格外沉长缠绵，彷佛永远不想结束一样。
　　
　　长热的吻断开又贴上，吻己触发了彼此的憾动，一路以来压在上方的悠油早己按不住，正当她习惯要做上方准备开展另一番的展开，身躯突然被人抱住反过来压到床里，然后一片唇炙热地再度吻上来，吻去了她的举动。
　　
　　悠油专心响应这个特别深热的吻，手不知不觉试着想伸过去捧住璟瞳的脸颊，手才轻碰到脸颊，璟瞳强势地抓住了手腕压到自己的脸侧，下秒她的五指缠上来与她紧扣，深吻依然在上方的人带动下持续当中，她有些想动手抱住对方，但今天上方的人十分强悍，扣住她的手不给她动……
　　
　　悠油醒悟了，这是公总的套路！
　　
　　她睁开被吻得朦胧的眸子，用膝盖撞向公璟瞳的腰，某人不得不停下来，只是她依然压住她，用力扣住她的手腕。
　　
　　「妳的第一次，该给我了吧？」房内没旁人，璟瞳也不必害羞，直接向女朋友说明她今天勾她来房间的目的。
　　
　　没想过公总一开口直白得要了她的命，害悠油羞得一脸通红，她眼眸星动，用另一只没被压扣的手柔柔地推了她一把，羞赧道：「我还没洗澡。」
　　
　　「是不想的借口？」璟瞳拿不准她这句话有没有另一种潜台词。
　　
　　「不是啦！妳也知道我弹琴会出汗，我想……洗一洗。」悠油羞娇的瞪了瞪她，感觉到扣住她手腕的力量消散了，用力把人推开，坐起来整理衣服。
　　
　　「噢……是我没想得周到，应该让妳先洗澡再过来的。」璟瞳突然为自己有些心急羞了一张老脸。
　　
　　「哼，妳这骗子，根本是骗我来失身的！」悠油拉她过来，往她嘴角咬了一口，然后又羞媚地往她耳侧呢喃：「我去洗澡了，很快的。」
　　
　　「我没有很急……会等妳。」突然间，公总大人有些害羞。
　　
　　她们深吻一记再分开，悠油跑去了浴室赶快洗澡，而公璟瞳则去锁好了门，关了大灯，把窗帘拉得十分严密，一切准备妥当，安安静静地坐在床边……
　　
　　盼着有些兴奋的心情等着她的小女友出来失身给她。
　　

第63章  

　　
　　浴室门轻浅地被里面的人打开，一些温热的水气带着香味像薄雾一样飘过来，很快温热的气息被房间里清凉的空调掩盖，剩下了淋浴乳的香味留守在这里，扣住了坐在床边的人的心尖。
　　
　　几乎在浴室门打开的一瞬，坐着的人有些急切地站了起来，她见着期盼的女孩小心翼翼地先探了探头出来，见到她之后便有些羞意地向她走过去，身上穿了酒店备好的纯白浴袍。
　　
　　她隐隐地见着浴袍领口的雪肌沾着一些水气，双臂伸过去扶到她的腰上，将女孩轻柔地往自己身上拉过来，抬手替她轻拨垂落的发丝，顺便揉了揉她的耳朵，精明的墨眸此刻透着极致的柔情凝望她的女孩。
　　
　　她们一点点地凑近，唇瓣相碰，彼此有默契地在对方的唇上轻尝即止，视线在最近的距离胶着在一起，俩人有些沉粗的呼吸交错绕转，不知道谁先起头把唇吻过去对方，这一个吻将刚才扑灭成点点的星火重新点燃起来，烧得火旺。
　　
　　公璟瞳捧住悠油的脸深柔地吻住她，圈住她腰肢的手使力让她转过来躺进床里。
　　
　　扑倒在床的一剎，二人一上一下视线交织起来，璟瞳的指尖拨开她脸上的小碎发别到耳后，露出一只可爱泛红了的耳朵，指尖故意扫过去轻抚了一下，惹来了小女友嘤嘤。
　　
　　璟瞳待女孩如手心里的夜明珠，指腹触抚她的额心，扫向鼻尖，落到女孩娇嫩得让人垂涎的朱唇，她不急，动作温柔至极地同样由她的额心开始落下羽毛般的触吻，到达那张诱人且微启的唇瓣亦是一吻深，一吻浅。
　　
　　女孩又再被一个一个浅吻而满足不得之下想要伸手把上方的人的后脑勺压回来，她指尖才碰过去，手腕被一道力量狠狠地锁到脸侧，璟瞳修长的五指紧扣着她的指间施力压下来。
　　
　　又是这般强势的威压，威武得悠油一些受软，冒起的爪牙彻底地被驯服，乖巧的依照璟瞳的节奏慢慢来。
　　
　　只不过……公总的套路是无章法的。
　　
　　以为这一吻又是逗她的，谁知公总吻上来的瞬间升华，强势的压住她来吻着，悠油回吻过去，势必要在吻技上与她打成平手。
　　
　　二人唇枪舌剑不分高下，呼吸逐渐粗喘，悠油觉得自己快要缺氧昏晕过去的时候，上方的女朋友终于肯放过她，暂停了过于强势的深吻。
　　
　　璟瞳轻伏在她的身旁，撩起她的一些发丝亲了亲，看着悠油喘着气娇媚的样子，眸色变得深了，幽幽地瞅住她套在身上有点松散的浴袍。
　　
　　她们坦诚相对很多次，只是过往都来不及看清楚，现在终于可以细看了，比印象中更加好看，肤如晶莹剔透的白玉，仿佛稍稍用力都能捏碎一样娇贵。
　　
　　悠油还是对自己的工作剩下那么一丁点的责任，挡去公璟瞳一直盯着的视线，羞赧地小声警告：「妳……妳不要太乱来，我明天的裙子会有点露心口，是无袖的。」
　　
　　这样有些绑手绑脚，公总大人内心有些无奈又有些闷意，一言不发倾过去咬住她的唇。
　　
　　哼哼，她这回要小女友好看，别以为她不反抗是好欺负，平日就是宠着她，惯着她，今天，本总裁要威武起来！
　　
　　「不要咬我，公璟瞳！」她娇嗔地推她一把。
　　
　　「油油，妳喊错称呼了，给妳一次机会纠正，如果再错……要罚了。」璟瞳回身过去再咬她的唇。
　　
　　喊错？悠油早己意识己不多了，她还要再猜另一种称呼？！？一时间悠油头顶冒出几个问号，可在这种情况下她己无法思考，睁开朦胧的眼眸迎上了璟瞳一副看好戏的脸，到底……这女人想她怎么叫她？
　　
　　在这个时候要求换另一个称呼，多半是想讨她便宜，增加情趣的……
　　
　　她突然想到甚么，樱红的脸颊展开成一朵娇红的牡丹，红通通的瞅住公璟瞳，傲娇的性子使她咬住牙，娇怒说：「我不知道!」
　　
　　哦？看表情她是知道的，不想叫出口？
　　
　　公璟瞳有的是办法让她屈服，慢条斯理的亲吻她。
　　
　　她的办法是一直温温淡淡地吻着小女友，直到小女友喊出“公总大人”四个字，平常这家伙爱用这个称呼调侃她呢，现在她是给她机会“调侃”个够。
　　
　　果然不到一会儿，小女友抓住她的背叫着一声声的“公总大人”，真动听。
　　
　　现在，公璟瞳十分喜欢小女友喊她公总大人了，喊得多美妙，全个房间很快充满着“公总大人”四个字，途中还夹杂些哭诉，像个小孩子一样说要向爸妈告状，告她欺负自己。
　　
　　小女友真会拿她爸妈来吓唬她呢，不过公璟瞳听在耳里就是小女友向她撒娇罢了，看到她眉头紧皱，一脸不能自控地叫“公总大人”的模样，心底浮出了个所以然来。
　　
　　原来……平常小女友是喜欢这种欺负人欺负得对方无法还击的优越感。
　　
　　不当欺负者都不知道里面的感受，真……的只会越看着她这样那样的表情，越想持续下去。
　　
　　可她是个体贴的女朋友啊，明天小女友还要演出，公璟瞳想再一次让她叫“公总大人”的，最后还是忍住了放过她。
　　
　　「我还想听妳叫我公总大人，只是……妳明天要演出，今天先这样。」璟瞳自以为体贴的亲了亲她，细语地在她耳边说。
　　
　　悠油转过身瞪住一副精神抖数的人。
　　
　　「怎么了？妳……想再叫一次？」璟瞳凑近她圈住她的腰，笑意深深的。
　　
　　「妳不要正经八度的说出来！公璟瞳，咱们等着瞧，回去看看谁才是当家作主！」悠油倾上前往她肩膀咬了一个很深的牙印，咬过了便埋到她的肩窝里睡觉。
　　
　　吃痛的人无奈苦笑……
　　
　　她欺负她就这么一次，小女友欺负了好多遍呢……
　　
　　璟瞳有些忧心，己经在编织拒纷小女友中午送饭过来的理由了，办公室的PLAY她不想再来一次，被锁得怕了。
　　
　　

第64章  

　
　　一早唤醒怀中的小睡狮，自睡狮苏醒过来后，她一路住公璟瞳身上装模作样地撒娇装委屈，说这那痛，肆无忌惮使唤她去做这做那，用尽浑身解数誓要公璟瞳内疚。
　　
　　而她，做到了，即使公璟瞳心里明知道小女友是有些故意的，她也是甘愿听她使唤。
　　
　　公璟瞳起来便密切关心小女友的一举一动，只要她稍为扶了扶腰，走路有些不顺畅，她会紧张兮兮地照料她，在自助早餐里头，公总更是小女友要她去拿甚么她都去拿，刚坐下听见小女友说想喝酸奶，她又急急从座位起来寻过去取了一盒回来，还贴心地送到面前。
　　
　　若不是餐厅人多眼杂，公璟瞳也不想悠油动手吃饭，巴不得一口一口喂她吃，让她多休息点。
　　
　　无耻的陆大小姐暗暗偷笑，哎，今天的公总大人特别可爱。
　　
　　全程像路人一样被凉一边的絮藤看到这种奇异画风，心里头公总温文儒雅中带凌厉风行的形象有些崩坏，她有种感觉，公总正逐渐步向妻奴的方向发展，她俩昨晚在酒店房里应该发生了不太和谐又超级不能描述的关系，而且她敢肯定躺在下方的人是她家的陆大小姐。
　　
　　哎哟，扶腰扶得真假呢，咱家的大小姐啊，演戏演像一点，嘴角还笑呢。
　　
　　「还痛不痛？」待絮藤出去拿食物，公璟瞳小声凑过去柔柔询问。
　　
　　「痛，痛死了。」悠油嘟起小嘴，撒娇到底。
　　
　　「下次不会痛的了。」璟瞳在桌底下把手搭过去她的大腿上轻柔安抚。
　　
　　「哼，没有下次，今晚妳要躺着不许动。」悠油叉起一颗小蕃茄送到她嘴里，见着公总张开涂了朱沙色唇膏的嘴唇乖巧吃下，咀嚼起来还慢条斯理，仪态万千，她不自禁想起昨天这女人就是用这张嘴…………….
　　
　　突然脸颊一热，匆匆撇开眼睛。
　　
　　昨夜的情景不该在大白天里回忆的。
　　
　　璟瞳闻言温淡哑笑，从她背腰上搂她过来瞅住她的双眼，诚恳款款道：「给妳不是问题，但是……我还想要几次。」
　　
　　讲到谈条件，公总怎可能谈一单亏本的“生意”呢，虽然……她这么疼小女友，“生意”终究是亏尽她的老本，只不过……至少得讨点便宜才像她的手段。
　　
　　公璟瞳怎可以说这种事说得没羞没臊？
　　
　　谈到这种事悠油没那么大方，斜瞥瞪她一眼，羞绵绵地推了她肩膀「越来越不正经了，公总。」经过沉重的教训，悠油现在不敢把“公总大人”四个字乱叫出口，而且，她昨晚......己经喊满了一年的份量。
　　
　　“公总”这称谓触动到公璟瞳的笑意，身躯倾过去往她耳朵吹一口气「怎么“大人”不见了？妳......喊得可动听了。」
　　
　　「公璟瞳，妳好讨厌！」她可没忘记昨天她喊得多丢脸！
　　
　　小女友脾气要来了，璟瞳见好便收，温文一笑，撕了一片小面饱喂到她嘴边「乖，不逗妳了，快点吃吧。」
　　
　　虽然昨夜她只是被压了一次，可始终是第一次，悠油确实觉得有些不适，而且不知道是不是她的错觉，她感觉自己今天特别听公璟瞳的说话，她说甚么都觉得是好的。
　　
　　悠油吃到七分饱很自律地停下，抿了一小口香浓的咖啡，悄眼看了身旁的人一眼，悠悠然地问：「妳明天几点飞机？」
　　
　　喝着咖啡的人顿了一顿，嘴角的笑容敛去，换上一声无奈的轻叹，她如实告诉她「半夜要去机场了，凌晨的飞机。」
　　
　　「凌晨？」悠油不可置信地侧过头看向她。
　　
　　公璟瞳艰难地点头，她知道悠油会生气的。
　　
　　「璟瞳，妳以前都是这样的吗？」悠油一想到以往她都是这样匆匆的来看她演奏，然后连夜赶回去Ｔ地，有可能回去后家也归不了直接上班，紧密的行程怎么看都一定是很累的，眼眶不自控地像要烧起来一样炙热，鼻腔泛酸。
　　
　　瞅住她澄明的双眸溢起一些潮涌，璟瞳心生怜爱揪痛，实时放下咖啡杯，握住她的手趁没甚么人注意的时候亲了一吻，柔声哄说：「没事的，我不辛苦，见到妳我便满足了，妳可是我的充电宝呢，回来给我充充电就好。」
　　
　　「以后都不可以这样！妳心痛我，我也心痛妳，妳不想我心痛就不要勉强。」悠油反握住她的手，紧紧地扣住往她心上放「璟瞳，答应我。」
　　
　　「我以后把时间安排好一点，行吗？」璟瞳不想答应她，因为她己承诺过无论悠油往哪里演奏，都要到现场看她的。
　　
　　她也不想放过任何一场小女友的台上琴姿，想把每一刻都能记在心里。
　　
　　悠油那会听不出这女人的潜台词，她不就是不肯答应她么！
　　
　　「妳来看我……我当然很高兴，可我不希望用妳的辛苦疲倦去换回来的。」她轻叹，扣住她手的手心用力捏了捏，若不是在餐厅，她早就吻过去来表达她心里的感动了。
　　
　　「我不辛苦……」璟瞳倾过去她的耳边道：「要不……妳今晚多喊我几次公总大人，当是奖励我呗……」
　　
　　不正经的对话彻底弄热了悠油的脸颊，她没好气的松开对方把人推回去坐好，只不过在端起咖啡前低声羞着脸应了一声：「行吧……」
　　
　　耳朵十分露敏的公总当然听到她这声应许，她笑弯了好看的眼睛，满心期盼今晚的奖励了。
　　
　　临别的晚上如狂风暴雨直倦酒店房间每个角落，公璟瞳在脑海里翻了不少前阵子恶补的小视频，全都在这一夜用在悠油身上，不过她毕竟性子较为温婉含蓄，没用上看完都觉得不符合人体工学的了，会伤到悠油的。
　　
　　酒店吹出来的空调风有些冷，却冷却不了二人心头的热，今夜悠油很乖巧地任由女朋友摆布，叫着的一声声公总大人，即管丢脸到太平洋去也忍了下来…..
　　
　　谁叫她许诺的。
　　
　　公璟瞳奋勇地为自己充电，却一路看紧时间的。
　　
　　她掐算好时间，听见小女友声线都沙哑了便好好地结束，心疼她吻了吻她，抱着她待她睡了后才去拿了换洗的衣服去浴室冲澡，冲好出来换上衣服，收拾一地的衣物和自己的行李。
　　
　　动静她己保持到最轻了，以免吵醒沉沉睡去的人。
　　
　　离开前她坐在床沿，倾过去往亲吻小女友的额头，在她耳朵道了一声很轻的再见。
　　
　　不舍也得走了，她感觉到包包的手机在震动，猜测是预约车的司机打来的。拿出电话滑过去接听那边，听到司机说他己到酒店外，同样很轻柔地应了声便挂掉电话，只是没想到想拖行李离开时，后头有人搂住她的腰。
　　
　　「妳充好电就走人了？嗯哼？」悠油半瞇着眼紧紧地抱住她，下巴搭在对方肩上，故意往脖子上咬了一个小牙印。
　　
　　璟瞳吃痛的往另一边闪躲，手自然摸上去被咬的地方，颤动了她的心尖之余勾起了一些歹念。
　　
　　「我还没充饱呢。」璟瞳苦笑转过身来，替她拨弄好零乱的头发，哄说：「对不起了，得赶飞机，妳睡吧，这房间到明天的。」
　　
　　悠油脸上一热，从心而发打了个寒颤，充不饱？这女人的胃口…….
　　
　　「妳不在我还睡甚么……」悠油要后天才回去，她明早要接受一个采访，下午又要去拍一本音乐杂志的封面，絮藤为她着想没有订晚上的机票，而是在酒店休息一晚再飞回去。
　　
　　现在悠油只想明晚早点飞回去陪女朋友了。
　　
　　「乖，快点回去睡。」璟瞳圈住她的腰带她回去床上躺下，替她盖好被子，在她额上亲了亲「我要走了，后天就可以见呢。」
　　
　　「嗯……妳小心点，到机场和到Ｂ市都要跟我报平安。」悠油握住她的手，双眸敌不过床上的舒服以及被累了一整夜的倦意而缓缓垂下。
　　
　　「……都听妳的。」璟瞳依依不舍地往她唇上亲了亲，轻抚着她的额头，见着悠油己睡回去，才放心拖着行李离开房间。
　　
　　陆悠油回到Ｂ地后第一时间奔去卓帆找心爱的总裁女朋友，在这短短的一天半分开时间里，她认真而且十分慎重地把她们的关系重新定在另一个位置里，刚一起的时候她心里总有些不真实，感觉璟瞳总有一天会回去然后她们会分手，这段日子她会抱住她们这段感情终究是你走你路，我行我素的局面……
　　
　　现在，她肯定的是不会了，璟瞳来的这一趟，悠油变得十分珍重这段感情，她完全感受到璟瞳对她的认真，她不能够再像小女孩一样每事依赖璟瞳了，她也要为这段得来不易的关系付出更多。
　　
　　首先，悠油天天在盘算怎么跟陆爸陆妈交代清楚她的感情事。
　　
　　把关系定位于“一辈子”里，悠油闲来没事出现在卓帆的频率大大提高，甚至近来卓帆上下都知晓公总早上来上班，隔壁总随着那抹仙气十足的身影，起初他们都还以为是陶雁琪与陆小姐成为师徒后拍上网的日常造成了热话而公总找她来继续谈细节，只不过高调随公总来上班的人己连续出现了两周，卓帆上下开始为她们的关系重新定位了。
　　
　　闺蜜？但闺蜜可以好到天天陪公总来上班？而且公总总留她在办公室呢。
　　
　　远房亲戚？这传言很快被人推翻，根本不可能，新戚更加不会陪公总工作吧！
　　
　　所有关系都不太成立的情况下，有人大胆猜想……不会是那个吧？！
　　
　　情侣！？
　　
　　会是情侣吗！？
　　
　　话说啊，你们不觉得她俩很配吗，公总一看就知道很攻呢，陆仙女就娇里娇气，当受最适合了。
　　
　　外头的八卦传得满天飞，却无损办公室里的情侣在腻歪谈情。
　　
　　小仙女横坐到公总的腿上，双臂抱住她的肩膀，时不时凑过去吻她的耳朵一下，逗得看着企划书的人有些专心不来，非得拿一点注意力放到小女友身上，和她来一记深吻，吻得小女友娇喘到不行才稍为安份了点。
　　
　　「悠油，妳知不知道外面的人己猜我们是情侣关系了。」企划书终于看完，圈了几个大要点需要修改的便合上来，正眼看着一直在骚扰她的小女友，圈住她的腰把脸蹭过去充充电。
　　
　　「现在才猜到去情侣关系啊，妳到底怎么挑员工的，脑袋不灵光呢。」悠油同样任她蹭脸，她每回蹭上来都暖暖呼呼的，属于她的香水味也清清淡淡，闻着就有些心热。
　　
　　她顺手讨点便宜。
　　
　　昨夜她又强行地叫了“公总大人”呢，公璟瞳最近是充电充上瘾了。
　　
　　「哎，我待会还要开会，别闹。」璟瞳红着脸将她的小爪子拿下来扣紧在五指里。
　　
　　「哼哼……今晚妳不能再欺负我了。」悠油狠狠地吻过去，把公总的口红吃个干净，有点意犹未尽的轻舔她。
　　
　　「妳喜欢怎样都可以。」小女友要的，璟瞳怎会不给，她都把所有献出来了。
　　
　　办公室空调微冷，悠油抱紧她的脖子，拉下她的衬衣领口在脖子上咬上一大口来泄愤。
　　
　　「就会说好听的来哄骗我，到头来妳还是反过来这样又那样的，没完没了！」都不知道第几次了，她压了一次而已，后半夜却成为了公总的美味宵夜，有一晚……这女人还抱她进琴房……说甚么要在自己喜欢的地方留个纪念……
　　
　　幸好琴房隔音做得好，以她那天叫声的分贝来看，可是全屋都能听见。
　　
　　借口！都是三十如狼的借口！
　　
　　她说的是事实，璟瞳理亏不好咬回去，只好乖巧让她在领口附近种起小花来。
　　
　　来到会议时间，璟瞳被屠蔓青喊走了，离开前得把领口最顶一颗钮扣都扣上遮住一堆小红花，被吃掉的口红也得补上才敢开办公室的门出去。悠油见过女朋友心满意足，叫了絮藤回来载她过去纳伦施练习了。
　　
　　两人的生活有些惬意，惬意到没为意一些危机正在靠近。
　　
　　后来悠油的做法越来越高调，只要公璟瞳要出席一些重要晚会可带舞伴之下，她会死缠难打要跟过去，两个女人手挽手出席公开场合多了，虽然她俩没做出甚么出格亲密的举子，可现在是甚么年代了，女人之间再没有纯友谊，特别晚会上多的是年轻一代的，猜测的方向偏向姬里姬气的，自然一些不好的传言传了出去，加上悠油可是国际知名钢琴家，谁都清楚她的家世正是青凡集团董事的掌上明珠，慢慢地有些人甚是意故地把那些流言从Ｂ市传到过去Ｚ市的陆青仁耳里。
　　
　　

第65章  


　
　　谢成泽发了三张照片过来，陆青仁点开来看的时候并无觉得不妥，三张都是在不同场合女儿与公总面对面交谈或是挽手对视笑得明媚的感觉，他还觉得照片里的女儿说不出哪里的不同，第一眼看上去觉得漂亮了，从脸上表情看出她近来过得很愉快，而公总似乎没以前见的那么瘦，挺好看。
　　
　　陆青凡心生欣慰，女儿在Ｂ市能与公总成为好朋友也是一件很好的事，至少女儿有公总这位贤淑又有才干的人顾着的话，他跟荞缓芝也能放心一些。
　　
　　只不过，三张照片之后，谢成泽好意地暗示给他知道近来Ｂ市商圈流传着女儿跟公总一些不好的传闻，说她俩是那个那个，身为陆青仁的好友，谢成泽怕传言越传越离谱，坏了陆千金名声的话，以后不好找对象。
　　
　　虽然自家犬儿治辰未能得到陆千金的芳心，不过他早把悠油看成半边女儿，青凡又远在Ｚ市，他当世叔伯的就想多多保护她了，所以近日他只要出席一些公开场合，或多或少用他的地位去压止那些多嘴的人说是说非。
　　
　　但是啊，嘴长在别人身上，谢成泽的确无法管大到这么宽了。
　　
　　经谢成泽透露那种不好的传言，陆青仁再翻上去看那三张照片，顿时生心一股突兀，何况他一下子想到公总来自的地方通过了同/性/婚姻……这正正便是疑心生暗鬼的最佳试范，套现代人说的便是疑心雷达打开，甚么都能看成姬气。
　　
　　陆青仁未敢跟荞缓芝谈起此事，自个儿闷了好几天，直到失眠了几个晚上，他一直在床上翻来覆去吵醒了老婆，他才叹了口气点开手机给老婆看那几张照片以及谢成泽跟他说的那些话。
　　
　　「妳说……传言会不会是真的？这女人来的地方同/性/恋/可开放了，不久前还通过了同/姓婚姻，她会不会带坏我们家女儿了。」陆青仁忧心地看着老婆，他己想到若事情是真的，他们陆家颜面何存？
　　
　　荞缓芝亦不敢断言帮璟瞳说话，她跟陆青仁一样，未看到谢成泽说的那些话时，那三张照片只觉得是一般好闺密好朋友一起聊天的美照，而且拍得她女儿跟璟瞳都很美，但当看见谢成泽后面发来的那些别人所说的传言后……
　　
　　照片顿时上了滤镜一样，从二人对视微笑间看出了粉红的泡泡满天飞，说多姬便有多姬。
　　
　　把手机还回去，做老婆这个时候不能乱，荞缓芝依偎过去他的怀里，顺抚他的心口
　　
　　「老公，我们先别多想，不如挑个时间过去Ｂ市找女儿问清楚，搞不好她俩就是关系特别好而已，你又不是不知道璟瞳照顾过小油一段日子，她们关系好也是情理之中。」她说这些话，对老婆说之余，也是对自己说的
　　
　　父母就是这样的了，明眼好像看到了事实的真相，偏偏第一时间都不会去相信，非要当时人亲口承认或者他们亲眼看见，父母总是担心子女走错路，总是认为他们安排的才是最好。
　　
　　二人安抚了自我零乱的心绪才在后半夜入睡，但是他们各自梦到小油与璟瞳出格的境况，导致第二朝醒来，陆青仁焦躁说正好明天是周六，提意今天便订机票飞过去看女儿时候，荞缓芝并没反对，默默顺老公的意思，回去房间干脆利落地把二人的行李收拾了。
　　
　　Ｂ市与Ｚ市都是Ｃ国的大城市，两地商人贸易来往甚多，出差两地的人更加不用说了，多到几乎天天机位都是满的，所以即日飞去Ｂ市的机票不好买，陆青仁的助理找了各大航空公司，只找到最快有机位的航班在凌晨起飞的，为了快点见到女儿，陆青仁让助理不要管时间，马上把机票订下来。
　　
　　凌晨飞机准时起飞，陆青仁与荞缓芝各自沉默地看着窗外漆夜的景物，心生了一种莫名的不安，也许他们都在照片上看了出来，里面的小油比任何一刻都开心，印着璟瞳的眼睛比起她开了一场很满意的演奏会更加耀眼，知女莫若母，没有十月怀胎的陆青仁同样十分了解女儿的品性。
　　
　　不是真心喜欢的，她不会有此等的喜悦，甚至他们认为小油喜欢璟瞳己超越了钢琴。
　　
　　这阵子的周末，公璟瞳即管周五还有应酬，可应酬过后己不回去小房东的别墅了，而是寻过去小女友那边留宿，久而久之，别墅里头多多少少也会见着她住下来的痕迹，例如主卧里的浴室多了一套洗漱用品和一大一小的毛巾，衣帽间里的衣柜亦留有几套情侣睡衣，还有与小女友同款不同颜色的情侣拖鞋。
　　
　　公璟瞳默默为这些变化而感到愉悦，每个周末过来见到玄关摆放了那双跟悠油一样的拖鞋，心里便踏实得很，很多变化证明小女友己完全接纳她进入她的生命里面，甚至有着一辈子，下辈子都要一起的想法。
　　
　　偶尔成熟的小女友会跟她谈未来，她所谈到的未来全都有她的存在，公璟瞳有一刻有些冲动想向悠油开口求婚，让她们正式组成一个二人的家庭，家庭里有妳有我，互相扶持。
　　
　　美妙的幸福感遮盖了除了二人甜蜜之外的事情，她们过得像神仙眷侣，却没想过在某个大好的周末，晚上因为有点激情的交流而熬到半夜所以睡晚了的二人，在起床走到客厅的时候见到了陆青仁与荞缓芝。
　　
　　她俩当时的姿势，是悠油在后面像树赖一样抱住璟瞳的腰从二楼慢慢下来，期间小女友往她耳边细说昨晚一些健康快乐的话语，还故意作弄她往她的耳朵吹气，弄得公璟瞳一脸羞红。
　　
　　这下子，不用陆青仁荞缓芝质问她们是甚么关系了，起初他们心里头想只要她们不承认，他便向外硬要说她们只是闺蜜，现在他想骗自己也骗不到！
　　
　　自从公总周末自动出现在别墅后，絮藤放飞自我，不想留下来当电灯泡，基本上每逢周末会跟朋友出外去一趟小旅游，前天她己出发去了Ｇ市吃喝玩乐，家里没了这颗电灯泡，悠油有恃无恐，圈在璟瞳腰上的手流氓起来，回味那份手感。
　　
　　只要家里絮藤不在，公璟瞳对她施展的流氓行为是不会拒绝的，但这一回公总突然十分突兀地一把将她的手扯下来，然后跟她保持了距离……
　　
　　「悠油……」璟瞳看着在客厅一脸不可置停信地盯紧她俩的人脸色比炭还要黑，再加上刚刚悠油的行为……想洗白己洗白不了，她认为跟悠油的关系还没到时候要跟陆青仁荞缓芝说清楚的。
　　
　　她知道近段日子商圈流传她与悠油的是是非非，亦知道早晚会流到去陆青仁耳里，这也是小女友的计划，她全都知道，只是不知道流言己传到了，而且陆青仁还在没预警下杀了上来。
　　
　　「甚么啦？」悠油瞧了眼她带点慌张的神色，再沿着她的视线看过去，看到爸妈顿时心虚了一虚，把圈住人不放的手松开，与璟瞳分开一点的距离，只是不到几秒，她想到自己不就是想要这个结果么？她为甚么要逃避！
　　
　　她不能让璟瞳屈就躲着的，至少在爸妈面前，她要璟瞳是堂堂正正示人。
　　
　　「爸、妈，怎么过来不跟我说一声，你俩的房间没有收拾呢，絮藤也放假了。」悠油假装自然应付，不过爸妈难看的脸色使她说完这些话也相对无言，静静地看着他们，等候他们发话。
　　
　　她没想过的是，陆青仁倏地走过来在她还没反应到的时候直接扇了公璟瞳一巴掌。
　　
　　清脆得很的手掌与脸颊碰撞的声浪响彻了整个客厅，陆青仁这一巴掌下得非常重，重到公璟瞳的脸颊歪向一边之余也胀红起来，火辣的五指印清晰可见，就连在后面想拉住人的荞缓芝也惊呆了。
　　
　　「爸！你干嘛打人！」悠油急得双眼发红，心疼的泪水在眼眶里打转，轻轻扶过璟瞳的脸，红肿的脸看着就痛了，泪水一时忍不住便掉了下来「妳有没有怎样？我去拿冰袋给妳敷一下，星期一妳不是说要去见甚么节目导演吗，这样怎么见！」
　　
　　确实……痛得入肺。
　　
　　这是公璟瞳被打之后第一个想法。
　　
　　「没事的，悠油。」公璟瞳拉住她回来，把悠油的手牵紧在五指里，目光坚定地看向陆青仁。「叔叔……」
　　
　　「打住！别乱叫，公总。」陆青仁气得眼与脸都红着，一副看着是气到高血压了。
　　
　　荞缓芝看到女儿跟璟瞳那模样也心生一阵怒意，可很快这股怒意被陆青仁那巴掌吓得没了，而且老公脸上的红光也令她十分担心，实时回去客厅从包包里拿出血压药出来「别气，把药吃了。」
　　
　　她顺着老公的心口，转头又跑去厨房倒了一杯水给他喝。
　　
　　璟瞳瞧他吃了药似乎呼吸也轻慢下来，这才放心跟他聊了。
　　
　　「陆董…陆夫人…我明白你们一时半刻很难接受，但是我向你们保证我是真心喜欢悠油的，会疼她一辈子。」璟瞳无奈地把称谓改口，情况不同了，她得把身份降到最卑微，以低姿态跟陆青仁对话。
　　
　　陆青仁听了火气烧得更旺，指住她的鼻子骂说：「妳把我女儿带坏还敢说甚么真心一辈子！？呸！我女儿不是同/性/恋，一定是妳用了甚么方法误导了她的恋爱观！妳在我动手前立即离开我女儿，要不然妳不用在Ｂ市立足了，我一句话多少也可以影响卓帆这家小公司的。」
　　
　　「甚么误导？甚么带坏？爸，你能不能冷静一点讲道理！你不可以使手段影响璟瞳的工作，要不然你只会没了我这个女儿！」悠油的性子跟陆青仁是一个模板一样复制出来的，他生气上来火爆横蛮，他的女儿也不是省油灯的，硬碰硬，最多两败俱伤。
　　
　　「别乱说话，妳站到我背后，一切都由我来承担。」璟瞳拉下往前怼自己爸的人，她怕的是陆青仁火遮眼会扇悠油巴掌，她不希望见到悠油受到伤害。
　　
　　「不要，公璟瞳，我们的事由我们一起来承担。」悠油反过来把人护在身后，她双眼因为得不到父母的体谅与支持而发烫通红，而让她最心痛的是陆青仁一来便指责是别人的错，反映了他一直以来都没有真正了解过她。
　　
　　从小到大，陆青仁给她最好的，知道她喜欢弹琴，有弹琴天赋，为她找来Ｚ市最有名气的老师，但年纪小小的她，也仅只是喜欢一样东西，并没想过因为这样而失去周末的玩乐时间。
　　
　　她不能像其他小孩子一样可以与父母在周未一起去游玩，而且陆青仁工作正在上轨道，十分忙，整天飞来飞去，他留下的就剩下一座价值昂贵的三角琴和每堂学费至少要两三千的有名钢琴手。
　　
　　偶尔难得陆青仁不用出差，以为他可以陪她去玩了，谁知到了周末他觉得自己喜欢钢琴，便带她去看演奏会，她才六七岁，能不睡着听完全场己经算她厉害了。
　　
　　其实，悠油从来没想过自己当年一句喜欢学钢琴，陆青仁便为她铺好未来的路，要求按他的路来走，她走了，这条路还走得很顺，她也很感恩，只是……有些缺失难免还是对父亲有些失望。
　　
　　她知道不能有这种想法，爸己给她最好最多了，但像大多数的小孩想的一样，给再多也不及一个了解与温暖的拥抱，像现在这种时候，悠油对陆青仁的反应完全是意料之内。
　　
　　「爸，妈，你们还记得当年我推迟了去维也纳的那件事吗？」悠油稍微冷静了一些，平心静气抬起眼问道，见他们脸色闪过一丝错愕她便知道他们还记得。她接下去说：「你们一直问我推迟半年的原因，我一直不肯说，现在我来告诉你们原因吧。」
　　
　　「璟瞳从来都没有误导我，带坏我，当年推迟了半年才去维也纳的原因是我喜欢了一个师妹，但她不喜欢我，我不服，觉得那个人配不上她，所以留下来想争取一个机会，最后我当然是追不到，你们问我为甚么要哭着上机，现在终于可以跟你们说真相了，因为我伤心，我失恋了。」
　　
　　悠油自我嘲笑一声，把璟瞳拉过来深深地看着她，对陆青仁说：「爸，如果你说误导与带坏，我可以对你说，我才是勾引了人家女儿的人呢，她原本性向正常，喜欢男人，有过几个条件十分好的前任，相比之下，若我没了陆家千金的身份，也只是一名有点名气的钢琴手而已。」
　　
　　她的女朋友贤淑、有才，如此美好的女人给她把到手了，有时候悠油会突然想，她才是配不起对方的那一个。
　　
　　这番话让公璟瞳感动得眼角滑下泪水，握住她的手朝她摇了摇头，她喜欢悠油是因为她的全部，并不是她所说的被误导和带坏，甚至说甚么勾引甚么的，她喜欢她是非常自然地发生。
　　
　　仿佛好像命中注定一样要遇上悠油，然后喜欢上她。
　　


第66章  

　　
　　陆青仁感觉到脸上是火辣辣的打脸，打脸者来自他的女儿。
　　
　　能不能给点面子？他刚才威武地扇了人家公总一巴掌，大骂人家带坏他的女儿，谁知他的女儿老早有姬气倾向！？难怪谢成泽的儿子人帅又有能力也不见女儿动芳心，原来……女儿一直不喜欢男人？？
　　
　　现在女儿给他无声打脸，这两巴掌打得啪啪响，痛到他有点难为情，陆青仁当爹的第一次感到很失败。
　　
　　他瞧了眼公璟瞳，对方右脸上属于他的五指印清楚可见，半边脸肿了起来，冷静过后，陆青仁与荞缓芝双双回忆起几分钟前她俩从二楼亲亲密密的抱住下来，落到平地，他们的女儿确实有点流氓地公然伸出小爪子那啥那啥的……
　　
　　可以叫做流氓得不亦乐乎……
　　
　　打脸，绝对是大型打脸现场，就连内心不悦却一直没出口骂璟瞳带歪她女儿的荞缓芝也有些感到尴尬…..
　　
　　真是的，她就说嘛，人家公总看着就像大家闺秀，贤妻良母类型，而且有才华有能力，横看竖看都不像姬里姬气，哎，怎么……原来是自家女儿诱拐了她，荞缓芝内心己想得非常长远，想着他跟老公该怎么向璟瞳的家人交代。
　　
　　之不过，打脸归打脸，陆青仁面子还得挂住不能丢的。
　　
　　他摆起了架子，怒扫了女儿几眼，顺道意思意思地瞪了公璟瞳，装模作样指着她们一同继续反对「我管谁拐谁，总之妳们给我分开，如果妳们坚持要这样下去，陆悠油，咱们父女情今天就断了！免得妳丢了陆家的颜面！公总也不要再接近我女儿，要不然别怪我没对妳手下留情。」
　　
　　「爸，我再说一次，你们怎么反对不支持也罢，我不会离开璟瞳，我们不会分开！」悠油继续把人护在身后，挺起胸像翻版陆青仁骂回去，骂得脸红耳赤，两父女在前厅生气的样子是一模一样，而两者分别在于陆青仁脸红的一半原因是被气得血压飙高。
　　
　　父女对决，站在两旁的人想开口阻拦也有些力不从心，风头火势，二人眼冒怒火，看怕璟瞳与荞缓芝说甚么他俩父女也听不进去。
　　
　　「妳不给我分手是吧！那我们没话可以说，咱俩的父女关系今天就断了！最好断得干干净净，将妳身上属于我给妳的通通还来！」陆青仁一时气话冲口而出，他原本是笃定女儿一定会怕，一定会退让，谁会知道这女儿性子太像他了！
　　
　　好的不像，坏的全像了他！
　　
　　「断就断、还就还！我没甚么还不起的！你等着！」悠油回过身让璟瞳在这里等她，她在回身奔上二楼前哼了陆青仁一声。
　　
　　她认真又有点幼稚的举动弄懵了剩下来的三个人，歌也有唱了，最怕…空气突然安静。
　　
　　璟瞳脸露无奈又尴尬的淡笑看向两位，拿出晚辈的态度，恭敬道：「陆董，陆夫人，过去沙发那边等吧，不知道悠油她……想怎样。」
　　
　　被人哼的陆青仁也不甘示弱哼了她一声，再用力瞪了瞪她这才扶住老婆回去沙发那儿，公璟瞳哑然失笑，看着陆青仁的背影……暗暗想到果然是两父女，撒野的行为啊……
　　
　　一样幼稚。
　　
　　做晚辈当然不能计教，她手脚麻利去厨房冲泡了两杯上等普洱出来送到两位前面，陆青仁虽然瞧见她便一肚火依然对她嗤之以鼻，而荞缓芝则是预料中内的对她态度还好，眼神嘴脸算得上平和无波，只不过璟瞳仍会感受到荞缓芝看她的眼神带了些疏离感。
　　
　　璟瞳未敢乱动半分，端好茶便安安静静待在一旁等着小女友下来，小女友也不用她等很久，几乎是陆青仁荞缓芝端起茶抿了一口的时间，楼梯那儿便传来拖鞋急忙走响的声音，不到半分钟，悠油拿着甚么奔到璟瞳身边了。
　　
　　「他没对妳怎样吧？」悠油走得气喘喘的，她深怕自己走开了陆青仁会对她的女朋友动粗。
　　
　　八点文件的电视剧看多了，加上陆青仁一上来便扇了女朋友一巴掌，悠油直接把他代进了去电视剧里土豪老爸反对女儿嫁穷小子的恶人角色。
　　
　　「没有，妳不要动气，我们坐下来跟叔叔阿姨谈一下。」璟瞳软柔地叹气，小女友刚才太冲了，她就知道悠油本性刚烈，尤其对着陆青仁。
　　
　　「谈么啊谈，是他蛮不讲理，怎会有人甚么话也不听就打人！还打女人！」悠油故作大声说最后那句话，她就是要陆青仁羞耻！
　　
　　故意给他说话听，陆青仁怎会听不见，他事后也有些懊悔，怎么生气也好，身为一个男人，最不该的就是动手打女人，他平生最看不惯打女人的男人，没想过有一天他成为了自己最看不起的那种人。
　　
　　「爸，我再问你一次，是不是我不跟璟瞳分开，你不认我做女儿？」悠油还是听璟瞳的话的，拉住她坐在另一旁的二人沙发上，紧牵住女朋友的手，眼里坚定地瞅看陆青仁。
　　
　　「总之我不许妳跟一个女人一起，像甚么话！简直丢光陆家的面子，妳知道外面怎么传妳们吗，说的话多难听妳知道不！我管妳喜不喜欢男人，迟早我得找个人把妳嫁出去！」陆青仁半步不让，他在传统的家庭听长大，现代发达进步，听过种种谁家的公子男女通吃，当时他觉得这是人家的事也管不着，如今事情落到他家族里，他接受不了。
　　
　　意思是没话可谈，悠油这么理解。
　　
　　「行，你说的，我会嫁，但不是嫁给璟瞳就免谈，你说我丢光陆家的面子，也行，反正你刚刚说了我不从就断了父女关系，那就断吧，断了我就不是陆家人，也不会丢陆家的面子了。」
　　
　　悠油内心是伤痛的，只是表面装坚强，一脸没了爹妈都没所谓的样子。
　　
　　身旁的璟瞳紧握住她的手，她不想看到他两父女搞成这个样子，一切都好说，只要他们能冷静，平心静气来一次真诚的对话。
　　
　　「这些卡，你看看。」悠油从口袋里拿出一堆卡，她把卡一张张排好，分成左右，左边有八张，右边有两张。
　　
　　陆青仁挑了挑眉，瞪住桌上的银行卡，他不知道这些银行卡与悠油要跟他断亲有甚么关系。
　　
　　「这一堆是你这么多年来惹我生气就丢过来给我花的卡，你可能不清楚，我从来没花过一分钱。」悠油指了指左边，然后往右边指说：「而这两张，一张是你一直给我打零用钱的户口，另一张是我有能力赚钱后将所有收入都存进去的户口，还有这别墅的房产证、一堆基金投资的单据我不知道絮藤放在哪里，她回来你直接问她，现在我把所有都还给你，感谢你二十几年来的养育之恩，我知道我赚来的钱远不够你们给我的亲情，亲情无价，我这辈子都还不了……唯有下辈子有缘再还。」
　　
　　悠油紧咬住唇，两行泪水从漂亮澄澈的眼眸里滑下，她不让自己哭出声，只默默地为断亲的伤心以及陆青仁无法谅解流泪。
　　
　　「悠油，冷静点，不必做到这个地步，叔叔阿姨不会想跟妳断亲的。」坐在她旁边的璟瞳心疼的把人搂过来抱住，轻柔在她耳边安抚，她知道这些并非陆青仁与悠油心底的意愿。
　　
　　荞缓芝看着茶机一堆卡，听着女儿哭不成声的断亲宣言，心都要碎了，怎会搞成这样的？她也以为陆青仁嘴上说说而已，并不会做到这个地步，陆青仁有多爱女儿她怎会不知道，确实像璟瞳说的那样，陆青仁怎会舍得断亲。
　　
　　陆青仁也未料到自己苦心养大的女人比他还决绝，说一不二，眼看着一张又一张陌生得很的银行卡，他有些惭愧，女儿说是他给的？他记得过去为哄女儿让助理去办卡给她花钱消气，但他从来没过问女儿有没有花他的钱，更加没正眼看过助理所办的这些卡。
　　
　　印象里，助理办好有给他瞧过，只是他太忙了，匆匆看一眼便打发助理送去给女儿……
　　
　　而且他从没留意过那些户口一分钱都被女儿花过。
　　
　　「悠油，我再给妳一次机会，妳跟她断，还是跟我断？」陆青仁忍住一股气，沉静地看着泪流满脸的女儿问。
　　
　　他怎可以再逼她呢？悠油受不住这种打击，她其实也在赌，赌陆青仁不舍得她这个女儿。
　　
　　「我不会跟璟瞳断的，不必再说，你己经逼我选择了。」悠油愤然拉着璟瞳站起来，正正经经向父母鞠躬「爸妈，最后一次喊你们，是我不孝无法侍候你们百年归老，以后要好好照顾身体，我……我这就走了，等你们回去Ｚ市我再回来收拾几件衣服，至于那些手饰包包我也不会带走。」
　　
　　悠油再向两位弯腰，弯下时肩膀抽泣，挺起腰后神色却格外坚决，牵住璟瞳的手温软万分道：「以后妳会陪着我的吧？」
　　
　　「会，妳去那我去那。」璟瞳拉她过来往她额头亲了一吻，拭去她的泪水，也向陆父陆母弯了弯腰，带着悠油过去玄关穿好鞋子离开别墅。
　　
　　她们没甚么地方可以去的，璟瞳直接选择带她回去她那边的房间，沿路上，她感受到悠油没停过哭泣，只是她一直忍住，忍到回到房间里，她心疼地抱住她的时候，怀中人才放声大哭。
　　
　　「对不起……我没用，我没法让爸妈接受我们，我甚么都没有了。」悠油把脸埋进她的肩里任由眼泪沾湿了璟瞳的衬衣。
　　
　　「怎会甚么都没有，妳还有我，还有一双手，钱没了可以再赚回来，而且妳也不是大花之人，我赚的够养妳了。」璟瞳往她脸上落下一个比一个更温柔的轻吻，她明白那种感受，正如一开始她也得不到公云峰和大哥弟弟的支持一样受伤。
　　
　　最后璟瞳在她唇片上深深地吻着，吻得二人气喘连连，抵住额头笑开了甜美，世界再怎么无理，悠油觉得只要璟瞳在她身边就足够。
　　
　　当天晚上，璟瞳哄了悠油睡下没多久，她的手机传来讯息声音，滑开手机不太意外见到荞缓芝发来了一个讯息。
　　
　　“璟瞳，麻烦妳照顾悠油了，我和她爸订了明早的机票，妳劝悠油回来住吧，她爸就是嘴硬心软，怎会舍得赶女儿走呢，不过……妳俩的事，总得给点时间我们俩老接受，我代青仁向妳道歉，他打得太重手了，记得用冰敷脸。”
　　
　　看完讯息，她回过头看向因为今天哭了一场而熟睡得很的悠油，心疼地抚摸了那张嫩白的脸颊，忍不住倾过去亲一吻，再正式回复荞缓芝“阿姨放心，我一定会照顾好悠油的，是我们给你们添麻烦了，我向妳保证，以后都不会让悠油受半点委屈的，我会好好爱她。”
　　
　　“有妳这句我总算放心，我是趁青仁睡着发讯息给妳的，妳们早点睡，晚安。”
　　
　　璟瞳回了一句晚安便把电话放回去床头柜上，转过身把温软的香躯搂过来抱紧。
　　
　　悠油在熟睡中感受到温暖，像只树熊把腿搭过去巴住公璟瞳，小爪子顺手讨了一番便宜，整张脸舒适地埋进最舒服的地方蹭了蹭，喟叹了一声再沉沉睡去。
　　
　　「真是的……睡着了也这么色。」心口上枕了张脸，热息一呼一吸，弄得璟瞳心尖颤痒，她忍住想翻过来压她做点甚么的冲动，紧抱住她强行让自己快点睡。
　　
　　她们第二天睡到自然醒，醒过来后吃过璟瞳做的早饭，悠油被劝服回去别墅一趟，璟瞳没道明给她知道昨夜荞缓芝向她通风报信了。
　　
　　回到别墅，悠油只打算去收拾几件衣服就溜走，却没想到经过客厅，昨天她怎么排好的一些银行卡，原封不动地静待在茶机上。
　　
　　璟瞳也看到这个情形，在她后面苦笑一叹。
　　
　　说甚么断亲情，女儿是爸爸的前世情人，情人耶，陆青仁再狠心也不舍得不要她的小情人啊。
　　
　　一张也没少的银行卡足以表明了陆青仁的立场。
　　
　　钱，他不要。
　　
　　所以……
　　
　　父女的情，当然没能断成功。
　　

第67章  

　　
　　去了一趟小旅行美滋滋回来的絮藤发现别墅里空无一人的时候直觉地让她认为发生了甚么事，想也没想直接打给了小金主询问她怎么不在房子里。
　　
　　怎么劝阻下坚决不回去别墅的悠油固执地收拾了一些衣服住进了璟瞳的套房，她不肯回去有两个原因，第一个当然是她跟陆青仁一样爱面子，他一声不响没带走一张卡回去了不代表她可以当甚么话都没说过，回去住就是打自己脸。
　　
　　第二……意外地她觉得每晚都能抱住女朋友睡觉实在太好了，而且醒来后也可以送璟瞳去上班，在门口来一个深深的离别拥吻，顿觉自己像个小贤妻。
　　
　　悠油收到絮藤的电话霎时把一肚苦水吐给她知道，包括陆青仁要跟她断父女关系，还有她己将别墅还出去。
　　
　　「嗄，那那那那......那我怎办？保姆这份工还能成立么？我留在这里还是得打包回家另找工作了。」怎么去了趟旅行回来就失业了？？嘤嘤，絮藤暗暗骂自己近来过于挥霍了，她不该跟着一堆好姐妹四处玩的。
　　
　　「说甚么，我说过除非妳不做，要不然我会养妳一辈子，妳就留在别墅那边吧，我爸妈应该短时间不会过来的了，妳知道啊，我也爱面子，暂时也不回去，妳得留下来替我打扫，还有替我做饭拿给璟瞳呢。」
　　
　　悠油心底那会不清楚陆青仁没把卡拿走是甚么意思，她本性就是被养到傲骄惯了，即管对方是老爸，她一时三刻也拉不下面子嘛，总要摆一摆高姿态，顺便吓吓他，搞不好这次吓他一下，下一次他再见到璟瞳的时候会顺眼一些。
　　
　　最好爽快答应让璟瞳嫁进陆家，那她就可以快点准备一个求婚仪式，完完全全将璟瞳留下来了。
　　
　　絮藤一剎认为她们比较像塑料姐妹花，说到尾不给她离开就是要为她做饭给公总邀功......「行了吧，妳就看中我可以留下来做饭。」
　　
　　「妳知道吗，妳是最好的。」悠油认认真真地说出周星驰的经典对白。
　　
　　「呿呿呿，今天下午要送饭给公总么？要的话我要去准备了。」她是昨天回来的，今早见冰箱没甚么便去了超市，刚回到家中。
　　
　　「她说午饭要跟甚么台长吃饭，不用了，妳刚回来休息多点，下午两点在小区外等，今天要去纳伦施，六点多要去接璟瞳，她说咱们一起在外吃饭，让妳不用这么辛苦。」悠油十句有八句都是关于璟瞳的。
　　
　　絮藤是感觉到的，自上回公总飞去W市安排了一个惊喜飞过去看悠油演奏后，小金主回来特别黏人，事事以公总为先，一点都不像以前傲骄得很的陆大小姐了。
　　
　　唉，果然爱情令人智商下降是没错的。
　　
　　与小金主和公总吃过一顿专为她接风洗尘的晚饭，絮藤意思意思劝了悠油一起回去别墅，但是悠油跟叔叔的性子一模一样，固执死要面子，她说过别墅不要了就不回去，害絮藤独自回去后眼望空荡阔落的空间顿觉一点孤单感。
　　
　　有时候能住大屋未必是一件好事，至少一间大屋没了一个伴倍就显得更寂寥了。
　　
　　美滋滋跟着璟瞳回去的人洗过澡后便在床里等着女朋友，到了听见浴室门打开的声音，她媚眼一弯，笑得狡黠，全程盯着女朋友姿态撩人地吹起长发，忍住等到璟瞳做好全部护肤步骤步过来床边关上头顶大灯，色心甩开枷锁，张牙舞爪地挥舞起来。
　　
　　她一手搂住璟瞳的腰肢压到床里，唇靠上前吻着她，一吻接一着一吻，啃得高兴又愉悦。
　　
　　「等等……」璟瞳抓紧那双手腕，眸色有些波澜，她有些为难，特别悠油过来住的这阵子，每次她俩深入交流后的早上，如果遇上隔壁房客静思刚好起床，对方总意味深长的给她一个眼神与微笑。
　　
　　纵使小房东曾说过每个房间都做足了隔音措施，她总有些心虚不敢直视静思投给她的兴味目光……
　　
　　难道是她们那个甚么大声了点，所以她听到了？
　　
　　所以这两天璟瞳很克制自己不点火，只是她无法阻止小女友的“兴致”。
　　
　　「怎么啦？工作太累了？」自决定要全心全意跟璟瞳过一辈子的悠油事事以她为先，她忍住两天没甚么了的冲动，压下心间的魔兽，改为搂紧她埋在她脖里轻浅地吻了吻，往她耳边低喃询问。
　　
　　璟瞳反过来牵住她的五指扣到心胸上，也轻浅叹了声，有些不好意思红了脸嘟嚷：「静思好像听到……每次她看过来的眼神我就有些心虚。」
　　
　　「有吗……可我们也不是很大声吧」悠油说到后面也心虚的小声下来，人在忘情的时候那管得了四周的人和事，要不然怎会有些情侣明知道车震野战会被人拍到也照样忘情吶喊。
　　
　　她们各自说完都心虚得沉默了，有时候高兴起来，声浪是止不住了。
　　
　　「要不……我们另外找一个近这里的房子吧。」尴尬的沉默过后，悠油趴在璟瞳身上，抬起头看泛着一双澄清的眸子看着她。
　　
　　身下的人伸手抚摸她的脸颊，这个角度正好看到小女友睡衣的衣领，心尖微动，指腹慢慢地禁不住摸过去她嫩美的唇片上，思忖低语说；「这两天我也有这个想法，不过小昕带了宫影后去了瑞士，听说去完瑞士她要回去工作的地方做一个交接，走了快两个月，看看过几天她回来了没，我想跟小昕说一声才搬走。」
　　
　　「也是，妳工作忙，地方由我来负责找吧，那今天……」悠油深意一笑，她怎会没察觉女朋友刚才一直在看她衣领处的春天气息呢，而且啊，璟瞳摸她嘴巴的小动作己暗里撩起她了。
　　
　　她凑过去吻了吻她的唇，转到她耳朵前呼气呢喃：「妳叫得小声点……所以……要来吗？」她把决定权交到对方手里。
　　
　　璟瞳受不住这些挑逗，何况热恋期她们没啥两天啊，整整两天，她羞臊地很轻很轻地嗯了一声，尾音甚至淹没在悠油炙热的吻里，没几许，她们隐忍地进行深深的情感交流。
　　
　　世界太玄了，对，不是圆，是玄。
　　
　　计划永远赶不上变化，半个月后璟瞳人依然等不到小昕回来，却等来了宫影后一副落泊又苍白的神色独自一人回到了隔壁别墅，她不知道发生甚么事，只知道她去找宫影后问小昕的时候她便哭得撕心裂肺，哭腔里她听出所以然来。
　　
　　小昕去了甚么基地交接的时候遇到了意外，人找不到，失踪了。
　　
　　原本想搬的璟瞳剎那不愿意离开，她跟着有些伤感地流着泪，抱紧了宫影后安抚她，她跟她的想法一样，留下来一起等小昕回来，她深信小昕一定会回来的。
　　
　　她不打算退房了，选择继续交租到小昕户口里，仿佛小昕只是远游了，并不是不回来。
　　
　　只不过她还是会跟悠油去外面另租一个地方，但她与悠油说好了，隔一段时间要回去住，悠油听后心也沉了沉，虽只见过那个小房东一面，还是她躺在病床的状态，不过她还挺欢喜小房东，因为璟瞳说过，小房东是她来Ｂ市遇到第二个的好人。
　　
　　爱屋反乌就是这种吧，璟瞳喜欢的她都会喜欢。
　　
　　悠油除了去纳伦施做些集体练习外，基本把演奏外的私人工作推得七七八八，除了有些工作遇上璟瞳出差的日子，她才会选择接下。
　　
　　陆青仁是没有收走她的卡，但不代表她会拿回来用，特别她们在上周搬到了新租住的地方，很多东西要重新买一些，所以名副其实身无分文一直在花女朋友钱的悠油多黏了璟瞳一段日子之后，觉得不可以再只花不赚了，出去刷璟瞳的卡都刷得有些心虚，她赶紧收回了要耍废的心，重新让絮藤把适合她的工作全都接下来，要去赚钱养家了。
　　
　　悠油这边除却到四处奔波有些疲累之外，工作上十分顺利，反而，公总最近的工作受到了一些阻滞。
　　
　　一个艺人的工作被打/枪是合理，但接二连三手下的艺人同时被拒上节目或者明明谈好都转头说要换人的话，这就并非巧恰，尤其是正席当红的陶雁琪也受到了打压，有人买了一些营销号爆料她中学时代的一些黑历史，那些黑历史根本没么，每个中学阶段的人都会做过肖皮的捣蛋事，却被营销号和明显是买来的水军无限放大，引导观众三观，一时间把陶雁琪黑了一波，幸好公璟瞳挑选出来的公关部精英不是废料，马上也投钱给水军公司掩去一些不良的留言，加上雁琪以往一向人品性格也好，没有在娱乐圈里竖敌，所以才没有敌人暗中踩一脚令事情加剧。
　　
　　公关部努力把一些舆论带回去好的方向，保住了雁琪的粉量与名声。
　　
　　一波的操作压碎了整个卓帆的心，特别是公璟瞳，她与几个艺人的经理人开了一次大会，要他们报告到底有多少艺人的工作被打/枪，经过他们汇报后，公璟瞳第一个反应是有人针对卓帆了。
　　
　　她在会议上并没说出来，以免稍微平定下来的军心又再动荡，只吩咐他们多努力挖跟方各面打好关系，承诺过了这关会加薪水，知道公总能力，说到做到，他们也并没太多的忧虑，散会后重整心情便去努力打人脉关系为手下艺人拿工作。
　　
　　会议后公璟瞳回到办公室静思起来，她第一时间想到陆青仁说过的话，但时隔一个多月了，以她与荞缓芝私下联络看来，陆青仁表面上对荞缓芝常说怎么样都不会接受她们，但阿姨对她说，陆青仁就嘴上说说，实际上经常向她套话，询问女儿情况，特别知道女儿死也不回别墅住之余也没把银行卡拿走，而且还在外租了地方的时候就急了，大骂女儿在外租些不三不四的地方很危险。
　　
　　这也是因为荞缓芝故意说悠油一个人出去租地方住，没把璟瞳也一起的事说出来，她还说叔叔要荞缓芝用她的名义打钱给女儿，还要她多看着点，却从来没说璟瞳坏话，说她不是。
　　
　　另外，荞缓芝透露近些日子叔叔忙着出差处理公事，所以璟瞳并不认为这阵子卓帆一直被打压是跟陆青仁有关的……
　　
　　那么……到底是甚么人看卓帆不顺眼，故意耍针对了？
　　
　　难道有人怕卓帆掘起？
　　
　　不会吧，目前卓帆在圈内名声虽有了，但规模还算小，暂时对其他公司没甚么威胁的，而且底下都是二三线的艺人，最红的只有雁琪而已。
　　
　　公璟瞳想不通，指尖揉着泛痛的额侧，看着一堆文件，小女友又远在外地工作，未能求一个安抚的拥抱，她柔声深叹了一口长气。
　　
　　

第68章  


　　针对卓帆艺人的局面一直持续了两周，公司上至下的员工每天顶着一头压力上班，他们怕的是公总拼战出来的心血会因为这场看不见敌人纵影之下宣告战败，旗下的经理人打尽了人情牌也问不出甚么人针对他们。
　　
　　他们如此出力，更何况把全副心血投放到卓帆的公璟瞳。
　　
　　公璟瞳没将公司的事告诉悠油，怕她知道了会冲动找陆青仁，他们两父女仍然在冷战呢，如果因为这个误会让他俩再战一场，她就怕悠油直接单方面和陆青仁脱离父女关系呢。
　　
　　此事得能瞒多久便瞒多久，反正悠油不太关心她工作的内容，只关心她工作累不累，定时定刻送午餐上来给她喂食，甚至替她按摩肩脖，除了现在工作上的阻碍有点心烦之外，其余和悠油生活在一起的时间是相当美好的。
　　
　　眼下，难就难在她要找到被针对的原因。
　　
　　她跟杨帆四处打听到底怎么一回事，在期间公璟瞳可以肯定并不是陆青仁搞鬼，几经波折，杨帆透过一些较有势力的兄弟们替他去探听终于探出一些眉目，他有难，兄弟那里不帮忙，而且只是去探听消息，不涉及金钱，他们大都很仗义出手的。
　　
　　兄弟们出席了一个饭局，里头有些品牌的高层、一些小企业的掌管人，男人嘛，有美人陪伴，喝点好酒便高兴了，有七八分醉意更加轻易套出话来，杨帆收到消息后第二天一早去了趟公司跟公璟瞳倾谈。
　　
　　「你说甚么，是谢成泽？我们得罪了他甚么？」璟瞳得知是谁在阻挠他们十分诧异，谢家的家业并没涉及娱乐圈这一范来，卓帆还是小公司，一路走来几乎可以说未敢耍大牌得罪其他同行，谢成泽怎会利用他的人脉发了话要那些大大小小的公司、电视台抵制卓帆旗下所有艺人活动？
　　
　　甚至一些倾谈好，差签合同而已的二三线产品代言也在临门一脚被打/枪了。
　　
　　谢家是没涉及娱圈事业，但在Ｂ市，他们家可是有十足的势力财力，Ｂ市十大企业里排第三，全国排名二十八，可以想象谢家的爪牙一定很广，不碰娱业却一句说话可以影响各行各业，包括卓帆。
　　
　　例如现在，谢成泽随便发点话，己让卓帆陷入危险的边沿当中。
　　
　　「不清楚，不过我己拜托我哥去接触谢董，以杨家的声望，要约他见一面也是可以的，要死也要知道原因吧。」杨帆长长一叹，自以为找来一个得力总裁助他管理公司，还管得有声有色，近半年老爸时不时也赞扬他终于长大，有点所为了……
　　
　　谁知啊，莫名得罪了谢家，他又怕公司撑不住倒了，让老爸失望。
　　
　　杨帆感叹多说了两句也沉下了心情离开了，他离开后，公璟瞳转过椅子看向落地窗外属于Ｂ市繁华的街景若有所思。
　　
　　如果要说卓帆与谢家有甚么“仇”…….
　　
　　沉着坚韧的墨眸慢慢地因为想到一些事情而越睁越大，她有些不可置信自己想到被针对的原因。
　　
　　「不会吧………………………」璟瞳内心不想承认她的猜想，但偏偏直觉在告诉她，谢成泽是冲她而来的。
　　
　　自己的儿子没本事追不到悠油，他好意思反过来追击她吗？陆青仁扇她巴掌她还可以理解，他是人家女儿的爹，至少她是甘愿接受这巴掌的，谢成泽凭甚么没羞没臊为他儿子针对她，害了整个卓帆！？
　　
　　祸是她惹回来的，公璟瞳只望杨帆的大哥可以约到谢成泽出来见面，她要会一会这个老头子。
　　
　　杨家在B市的地位还是有点势头的，毕竟他们的公司在Ｂ市里排行二十多，谢成泽是生意人，多一个朋友，总好过多一个敌人，每一间发展强势的公司都不能轻视，因为你不会知道几年后人家会不会超越你。
　　
　　而且谢成泽知道杨家突然要想约他见面倾谈合作，十之八九是杨家的杨三少的主意，好，他就要看看约好的那天来的人是杨三少还是姓公的那个女人。
　　
　　如果是姓公的来赴约，至少她知道他是针对她啊，还算有点聪慧，若果只有杨三少嘛，他更加要追击卓帆，打压这个不聪明又乱搞了好友女儿的女人。
　　
　　饭局约在两天后，地点是谢成泽决定的，他选了达官贵人常去的“饭堂”—京菜馆，也是他一向约应酬饭局必选之地。
　　
　　杨帆原先想跟老爸大哥一起带住公璟瞳一起杀过去的，谁想到知道谢成泽应约后，公璟瞳让他们都不用过去，她自然会单刀赴会，杨帆当然有所疑惑有些担心，公璟瞳见他不太相信自己才透露谢成泽应该是针对她才会弄卓帆的。
　　
　　他半信半疑，瞧见公璟瞳很肯定的样子，他才松口让她自己去，也回去跟老爸大哥找了个借□□代他们也不必去了。
　　
　　璟瞳是后辈，她比约定好的时间早了足足半小时到达京菜馆，报上谢董的名字，服务生马上毕恭毕敬地为她带路，来到谢董每次来都必指定的优雅园林风的包间，包间有一张宽阔到可以坐下二十人的桌子，璟瞳让服务生把茶水前菜小吃都安谢董口味送进来。
　　
　　知道是谢董约见的人，服务生不敢怠慢，出去拿了谢董专门放下来的顶级普洱泡上一壶，配上他平常喜欢吃的陈皮花生送进包间。
　　
　　待服务生离开了，璟瞳望着一室的空间顿觉有些压迫感，她深叹一口气，桌上的茶水却未敢乱动半分。
　　
　　谢成泽是守时之人，他把时间拿捏准确，到达京菜馆的时候离约定时间还有五分钟之多，同一个服务生见到他来了，顿时也是恭恭敬敬迎客，以及告知他的客人己在半小时前己到了。
　　
　　「哦？到了半小时？来了多少人？」他眉角一挑，心中还算对卓帆有些赞许。
　　
　　服务生有些疑惑，难道谢董约了好多人？可来的人只有一个啊！那些人糟了，谢董最讨厌别人迟到呢，可这些话他未敢说出口，只如实道：「只来了一名女士。」
　　
　　谢成泽眉角再挑多两分，心中默默再赞赏姓公的这个女人，很好，敢一个人来赴约，看怕是猜到他针对卓帆的原因了。
　　
　　不错不错，这年轻人还有点底子。
　　
　　服务生为他打开包间的房门，同一剎那，里头的公璟瞳应声同时站起来去迎接谢成泽，谢成泽挥挥手让服务生退下，眼看了前面显得恭敬有礼，而且相当优雅漂亮的女人一眼，用眼神示意她坐下来。
　　
　　桌子是阔大的圆桌，公璟瞳坐回去之前的位置，谢成泽也没有给她难堪，挑了隔一个位置坐下，不动声色地翻着服务生临走前放下的餐牌，看了几看横眉看过去有礼询问：「公小姐看看想吃甚么。」
　　
　　「我对吃不挑，照谢董喜欢来点就行。」璟瞳自然带起公式化的谦逊微笑，微微起来替谢董面前的茶杯添了八分满的普洱茶。
　　
　　看餐牌的人余光扫了她的举子，心里默默又给她添了些分数，内心慢慢有些恨铁不成钢的谂头，她看来很有才华能力，对长辈有礼而且十分谦卑，不像现在的年轻人心浮气躁，做事焦急冲动。
　　
　　他还以为她会一来便质问卓帆的事，可惜，她品格出了些问题，带坏了好友的女儿。
　　
　　挑了几款京菜馆的招牌菜，服务生再一次进来为他们服务后又悄无声走了。
　　
　　谢成泽不急，端起温热的茶凑到鼻前闻了闻，嗯嗯，是他的普洱茶，再看了眼桌上的陈皮花生，做事够细心！他内心从公璟瞳细心的动作不断赞许，赞许同时又可惜，大好的年轻人怎会变成这样？
　　
　　可惜、可惜。
　　
　　抿上几口茶水润了润喉，他放下茶杯，直看向隔壁的她，终于开口发话：「想必公小姐今天一个人来赴约……是知道原因了吧？妳说说，甚么条件才离开我的义女。」
　　
　　义女？？谁？不会是……悠油是他的义女甚么时候的事!
　　
　　这事她没在小女友身上听过！
　　
　　「敢问谢董……你指的义女不会是悠油吧？」公璟瞳要确定一下，她心脏都快要气得碎裂了。
　　
　　甚么东西啊，亲爹也没做甚么来着，这单方面认人家做义父的人跑出来打击她的工作？！
　　
　　谢成泽给了她一个“明知故问”的斜瞪眼神，让她自己领会。
　　
　　「谢董……我以为你是气我从谢总手中抢走了悠油。」璟瞳暗里无言轻叹，千想万想，也没料过连小女友都不知道存在的“义父”比亲爹反应更多，二话不说直接想打击她的事业。
　　
　　行吧，大佬有才有势又有权，她这个小小辈怎么跟他斗，眼看她可以怎么做让他收手？
　　
　　「哦？」谢成泽也未料她会这么想，一派豪气笑了笑「治辰早就跟我说过了，悠油对他没意思，我只是没想到是因为妳，妳用了甚么方法迷惑我的义女，同/性/恋就是违天的，妳不知道羞耻的吗，妳父母知道妳是这样的人吗，他们怎会教出妳这种女儿？」
　　
　　对着老一辈一开口便是带些羞辱的话，公璟瞳自然在来的时候做了一些心理建设，预设与现实始终还是差太远，现场听到谢成泽一句同性恋是违天的，又牵连到她的父母，公璟瞳未免有些恼。
　　
　　违不违天她没资格说，单是提到她父母就必需把话说出来。
　　
　　「甚么违天不违天这方面我就不跟谢董理论，毕竟是大部分人看我们这种情感都会这么认为，但，谢董，请你别把事情扯到我父母身上，他们知道我跟悠油的事，也用了一些时间才接受的，天下父母知道子女的感情有别于一般大众都会伤心，我爸妈也不例外，只是他们比起指责，更加疼我而选择接受而已。我能理解谢董疼爱悠油，但希望谢董亦能以爱无分贵贱身份以及性别来理解我们，更加不要指骂我父母，他们没罪，如果你硬要定罪，那就把罪名全都指在我身上。」
　　
　　她一口气说完，谢董越听越脸黑，他怎么有些被这个小辈打脸的感觉？确实扯到他父母好像有点过份，有些失言，但面子还是得撑住的。
　　
　　「妳父母怎样我是不能干涉，但小油明明就是一个秀气漂亮的姑娘家，怎会无端跟着妳这种变态的人？她应该要找一个很疼她的男人过正常又好的生活，不该受到旁人的指骂，我心疼这姑娘啊，小油承受得了吗，我当爹的为女儿担忧也是正常，总之，小油不该被妳带坏，妳要是不肯跟她分开，莫怪我再下点嘴头击倒卓帆，甚至在Ｂ市让妳无法在任何一间企业立足。」
　　
　　一声变态足够让公璟瞳卷起了黑/暴，世界上接受她们这种感情的人只占小数，她也预料过迟早她与悠油瞒不住被甚么人知道的时候总要承受这种指骂的，可她从小品学兼优，是老师们的十好资优学生，师弟师妹、下属们的崇拜对象，活到三十多年里，从没听过别人用这般难听的话说她的……
　　
　　公璟瞳一剎间坚固城墙粉碎一地，眼眶顿时有些酸烫，只是她游走在商场己久，再怎么委屈想哭也能在别人面前忍住。
　　
　　「谢董，请你说话尊重点，我身份虽然比起你来说是很低微，但人与人之间的尊重不该用身份去判决，即管你是长辈，我也该得到应有的尊重，难道谢董见到智力有问题的小孩会当面喊她智障吗？对不起，我喝茶多了，要去趟洗手间。」她板起了一张脸，强忍住眼里打转的泪水滑下来，霍然从座位上起来离开了包间。
　　
　　一踏出包间，眼眶里温热的泪悄无声地滑到脸上，她有些狼狈地边走边用手背抹走，未留意到有一个身影几乎在同一时间走出包厢时瞧见了她这个模样。
　　
　　谢成泽有些呆滞，她说的那些话让他有些反思的影响力，在等她回来的时候，他沉着脸，耳边不断响着公璟瞳的说话。
　　
　　他说得过份了吗？
　　
　　好像有点，而且也不像他，他的家族也是书香世代，自小有良好的教育与修养，很少会说出这种叫人变态的话来。
　　
　　但是……同性恋是逆天的，他是旧派人完全不能理解喜欢同/性的人，而且他始终忧心的是好友知道女儿是同/性/恋会受到打击，他知道陆弟很疼女儿啊。
　　
　　在追击卓帆前几天他再向陆弟探问有关小油的传言，陆弟在讯息里好像有些隐晦地只说都是年轻人的事情，指那些嘴残的人很快找到另外的八卦便不会再传下去，响应的内容有些模棱两可。
　　
　　所以谢成泽单方面认为陆弟不好意思直认小油跟了一个女人一起，也是啊，家丑不出外传，那么他就替陆弟把小油拉回正轨吧。
　　
　　
第69章  


　　
　　洗手间里，公璟瞳拨了些凉水到脸上，让发烫发酸的双眼降温降红，一句锥心的“变态”令她有些迷茫，思考着人生里头，从没想过有人会用来形容自己，这对她从小资优到大的认知中有些崩裂感。
　　
　　闷在心头，她也不想这个状况回去应付谢成泽，以目前的情绪，回去对着他也解决不到被针对的事情，她看着镜子的自己深呼吸几口，幽幽地看着水槽里的水珠透着天花板橙黄的色彩。
　　
　　咔嚓，有人打开了洗手间的门，公璟瞳并没注意是甚么人，只一个劲呆在那儿眼红红地看着水槽，脑里仍然有些混乱，还不够冷静，不冷静下来今天这场仗只会败阵的。
　　
　　不，她不能赔上卓帆，不能令萧董有所损失，如果谢成泽决意因为她而针对卓帆，她……只好作出选择，请辞吧。
　　
　　吸一口冰凉的气息再让乱七八糟的思绪冷静多几分，心意决定了，人也稳了下来，这时候抬眼一看，镜子里除了她还有一个人，把她吓了一大把……
　　
　　「鷨年，妳怎会在这里？」璟瞳顿时回身，诧异地看着她。
　　
　　宫鷨年脸颊微红，看着是喝得有几分醉意，却又添了不少妩媚妖艳，红唇丰厚诱人，醉意朦胧的美目里透着丝丝勾人的眼波，难怪小昕如此迷恋她的，宫影后之所以能得到大众所爱，有实力之外，重要的还是这个世代都是看颜脸的，有颜有实力，怎可能不火。
　　
　　鷨年在包厢里约了导演投资商倾谈合作拍摄一部时装电影，应酬嘛，总要喝几杯酒，一来又有借口喝醉了，不过人在外她还是有些节制，喝到几分醉意让顾余安应付一堆要敬她的男男女女，自个人找了个理由去趟洗手间喘口气。
　　
　　未料到打开门便见着一抹熟悉的身影走过，身影没发现她，她倒是看得很清楚公璟瞳脸上的泪水。
　　
　　她怎么哭了？小昕平日常对她说公姐怎样怎样温柔，怎样怎样的像大姐姐照顾她，而且璟瞳听到小昕失踪后也伤心得哭了，她也一定很疼小昕的，爱屋及乌吧，鷨年便有些在意了。
　　
　　谁欺负她了？如果小昕知道她喜欢的公姐姐被人欺负…一定很生气吧？所以她被某种情义驱使跟了过来。
　　
　　「来谈新电影，喝得有些多来一趟洗手间。」鷨年走过去站在另一边的水槽，打开水喉洗手。
　　
　　她不会看到了吧？璟瞳自我欺骗她应该没注意的，抹起装没事的淡笑担心道：「我有留意圈子发生的事，妳近来接得太多工作了，不要累坏身子，小昕……知道会心疼的。」
　　
　　谈到小昕，她俩都沉默了一下。
　　
　　「我不能停下来啊，璟瞳。」鷨年抬起眸看着她。
　　
　　璟瞳吸了口气，劝阻的话无法说出口了，全都吞回去。
　　
　　「别说我了，倒是妳，别装，我都看到妳哭，怎么回事，妳跟谁过来的？」鷨年取了两张纸擦手，淡定地把话说开来。
　　
　　「妳看到啦……没甚么的，公司近来出了些问题，这个问题只有我才可以解决，妳不用操心我了，顾好妳身体比较重要。」璟瞳柔声一叹，她不希望拉了鷨年进来。
　　
　　鷨年眉稍一挑，没再说话点了点头便离开洗手间了，只不过出去后经过璟瞳出来的包厢顿住了脚，招来服务生用了些语言技巧探听包厢里有甚么人，服务生没那么聪明，贵客问了便说了出来这包间一向都是谢董专用，告诉鷨年要指定这包间得向老板问问看。
　　
　　得到了想要的答案，她随口笑指她自己问老板便打发服务生去做他的事。
　　
　　谢董，掌管冀祥集团的老爷子。
　　
　　鷨年皱着眉回去包间，趁着顾余安跟导演投资商喝得兴高采烈没注她和莫群芳这边来的时间低声询问了芳姐有关谢董的事。
　　
　　「妳确定是冀祥集团的谢董？」莫群芳见她点点头，她也皱眉把知道的话说出来：「冀祥一向不接触娱乐这块的，不过……」她犹豫了些许，想着卓帆虽是同行应该避忌的，但现任总裁是鷨年的邻居，也是小昕的租客，她想到有可能鷨年跟人家总裁关系很好，所以想了一下还是把收风得来的小道消息说出来。
　　
　　「不过我听一些电视台高层喝了两杯后透露过卓帆旗下的艺人近一个月一直被打压，人有八卦之心嘛，我多灌了对方喝两杯，便套了些消息出来，他们说冀祥的谢董莫名向不少企业电视台发话，要他们拒绝卓帆的艺人，我想套原因，只可惜他们都说不清楚，所以很多行家只好照做，不敢逆他意思，谢董在Ｂ市太有影响力了。」
　　
　　莫群芳端起红酒转了转，她也喝到有五六分醉意，眸子透着轻卷的波光。
　　
　　鷨年沉默盯住前面赤红的酒，脑里印着璟瞳流泪的样子，那个样子跟知道小昕失踪后的样子一模一样，是谢董逼她做甚么事伤心成这样？
　　
　　不会………谢董一个老爷子看上璟瞳，璟瞳不肯就耍这种手段逼她就范！？
　　
　　鷨年生平最讨厌这种事了，她倏地站起来，满脸怒意，她又说了一声失赔，风风火火去救人！
　　
　　刚才璟瞳说过只有她才可以解决？！难道她为了卓帆决定…….
　　
　　不行，小昕知道她见死不救，回来一定怨她的！
　　
　　她单人匹马杀进璟瞳与谢董的包厢里，推开门后瞧见里头只有他们二人，更加印证脑补的该死情节，熏醉的眸子此时冒起了红红烈火，管谢董甚么人，她大列列地来到他面前。
　　
　　「谢董，这么巧啊，不知道……你认不认识我，我先自我介绍吧，我是宫鷨年，鷨昕娱乐的董事长，幸会了，原来妳和我的朋友在你吃饭啊。」她脸上勾起一笑，伸出如白玉般好看的手。
　　
　　鷨……鷨昕娱乐？！公璟瞳跟宫董是朋友！？
　　
　　这阵子，商圈里谁不知鷨昕娱乐有高到无法想象的高官罩住的！而他为了不得罪鷨昕娱乐的上下，早让助理给他找了一些高层的数据，认清楚所有人，当然数据上包括一张近照。
　　
　　宫鷨年，宫影后，不用他特别记住，Ｂ市几乎没有人不认识她了，四周都是她的广告，他再不怎么留意娱乐圈，不看电视不看电影，单是一些商厦外场的大型广告牌十个里，至少有三四个是挂着宫影后代言的海报。
　　
　　何况她不知道在甚么人的撑腰下收购了SHINE易名为鷨昕娱乐，此事莫说娱圈，商圈也牵动了一些震荡，特别是一直流传鷨昕背后是有超大的高官护航的。
　　
　　谢成泽有些慌了，他顿时站起来恭敬地雄腰微弯与她握了握手。
　　
　　他冒着些冷汗笑着邀请她坐下来，鷨年一副冷艳得很的姿态瞥他一眼，非常自然地坐落在璟的旁边，她还有意瞧璟瞳嫣然一笑，替她倒了杯温水，态度像极了她俩是认识很久的朋友。
　　
　　「喝口水，刚才在洗手间见妳嘴唇有些干。」把水杯推拿到她手里后，又横过去扫了一记谢成泽。「璟瞳妳这就不对了，原来认识谢董，虽然卓帆跟鷨昕是同行，但也不能自私独吞冀祥这个大资源，一向不碰娱圈这块的谢董这么欣赏妳约妳吃饭谈合作，真羡慕呢。」
　　
　　「哪有、哪有，宫董言重了，冀祥确实没想过要接触娱乐这块……」谢成泽不知道该怎么解释，脑里找着可以脱身的理由。
　　
　　「哦，没想搞娱乐事业……怎会跟璟瞳约吃饭？难道谢董看上她的能力想挖角？」鷨年咄咄逼人，心想这老家伙一定是想潜璟瞳了！
　　
　　都多大年纪，他就不怕死在床上？
　　
　　「没有！啊，不不不，公小姐确实是很有能力，我是很欣赏的，只是我也不是要挖角………………」糟，怎么越描越黑的感觉？
　　
　　「不是想发展娱乐，不是想挖角，谢董跟璟瞳也似乎没甚么地方能拉上关系了，莫非………谢董要收璟瞳做小情人吗」鷨年说时眼里透着阴寒地瞅住这个老家伙。
　　
　　谢董慌了「没有，没有，我不会对不起我的老婆！结婚这么多年我从没找过其女人！」意外地，谢成泽是位相当专情的老公。
　　
　　一旁默默不语的璟瞳有些看懂情况了，鷨年是过来帮她出口气的，只是她似乎把事情想歪了。
　　
　　「鷨年……并不是妳想的那样。」璟瞳在桌下拉拉她的裙子，见谢董吓得口也抖了，真怕他高血压心脏病都发出来。她倾过去往她耳边简单诉说了发生的事「她是我小女友的义父，知道了我俩的事，今天出来想要我主动分手，我刚刚有些不开心是因为他说我是变态………带坏了他的义女……」
　　
　　哼，有宫影后做靠山了，璟瞳忍不住小小地向她告状，哭诉她的委屈。
　　
　　嗄？义父？这年头义父管这么宽还说璟瞳是变态，这不就变相说她也是变态了？
　　
　　谢董看着她俩咬耳朵说悄话，感到有些不妙，他可没忽略公璟瞳说要去洗手间的时候双眼己经通红。
　　
　　「谢董。」鷨年听了后点点头，举起璟瞳的红酒摇晃着，似笑非笑地瞅他一眼「你知不知道我也有一个小女友？」
　　
　　糟了！谢董瞳孔地震地睁大了苍老的眼眸，下意识瞧向她旁的璟瞳求助。
　　
　　刚才骂人家是变态是他这辈子骂过最不该的话！
　　
　　「当然……不知道了。」谢董拿出口袋里的手帕，擦着满脸的冷汗。
　　
　　「呵，若照谢董的逻辑看来，我有一个小女友………应该也是一个变态，不太配跟谢董一同坐着吃饭喝酒。」鷨年把手里的红酒一饮而尽，空着的杯子稍稍用力放到桌上，轻轻的一声足以震摄对方。
　　
　　璟瞳见着谢成泽霎时变得像哈巴狗颤颤巍巍的，心里有些偷悦的凉意，她觉得自己有些不该嘲笑的，不过有大佬护小的感觉真的太爽了。
　　
　　「怎么说这种话呢，宫董言重了，是小的失言，不知道公小姐是宫董的朋友，我向公小姐道歉，都甚么年代，爱啊情啊，都是年轻一辈作主，自己喜欢就好。」谢成泽汗都弄湿了整件白衬衣，甚么同/性/恋是逆天，逆个屁，人家甚么爷孙恋都修成正果！
　　
　　一些旧有观念跟他的冀祥百年基业对比起下，观念就该与时并进了。（呵呵，笑）
　　
　　果然商场上不能以貌取人，你永远不知道对方有甚么人脉，即使对手地位有些轻微。
　　
　　「不用了谢董。」接下来，璟瞳该拿回主权解决卓帆的事了，有大佬在，她说话都大声一点。「我们可以谈的只有一件事…….」
　　
　　「明白，知道，不用说，我会好好解决这件事，还会让他们优先选用卓帆旗下艺人！啊啊，正好冀祥旗下的新式超市即将在Ｂ市Ｚ市各开两间连锁店，都是卖一些进口商品，正想找明星拍一系列广告，特别适合卓帆的艺人的。」
　　
　　还有甚么要谈呢，谈屁呢！不用谈了，把资源先往卓帆那边丢就是了！
　　
　　璟瞳听着有些呆了，看过去宫鷨年那边，人家大佬气定神闲笑着对她点头，她深深地感叹，宫影后真的是今非昔比了，别人说嫁一个有钱太太少奋斗十年，可宫影后的一句话，她也能少奋斗十年呢。
　　
　　「或者……」宫董悠然也挑高眼皮，瞅他一记柔慢带媚地说：「或者冀祥该考虑发展一下娱乐这块了，卓帆是个不错的公司，谢董说一句话也是很简单啊。」
　　
　　唉，虽然这样帮璟瞳屈起卓帆会威胁到鷨昕，不过……小昕喜欢的姐姐得帮。
　　
　　不帮，她可能永远都不愿回来了。
　　
　　谢成泽老眼都睁圆了，甚么………今晚一句失言却赔上要动用公司资金开发娱乐这块？他怎么向股东们交代？
　　
　　这样他有点亏，怎么都得拉一下票房的定海神针宫鷨年下水啊！他硬着头皮，笑笑道：「一定一定，回头我马上召开股东大会，通过方案就可以去投资一些电影、电视剧，必定指名要用卓帆的艺人，我也给…宫董妳留一个女主角啊，到时候宫董不能不捧场呢。」
　　
　　他笑嘿嘿的拿起红酒向宫鷨年杯中倒上，偷偷瞧住宫鷨年的脸色。
　　
　　哼，老狐狸就是道行高呗，借机拉她下水，帮人帮底吧，反正……她也不想闲下来，只要闲下来，她便会很想念她的小女友了。
　　
　　「剧本、角色以及条件合适的话我无任欢迎。」她举起被添了些红酒的高脚杯，与谢董凑过来的杯子敲了敲，口头承诺了。
　　
　　酒杯一敲，谢董的心才定下来，他多瞅了璟瞳脸上的笑靥，怒不可言啊！
　　
　　有大佬做靠山早点说嘛，难怪陆弟不敢管，害他多此一举，差点得罪了宫董！
　　
　　当天晚上，陆青仁正准备睡前收到了谢兄的讯息。
　　
　　“陆弟，你真不够义气呢，怎么不说小油的女朋友是宫董的朋友呢，害我得罪了她，现在冀祥要拿钱出来做娱乐这块了，不能只有我倒霉，找到好剧本的时候陆弟你也跑不掉，一定要给我拨钱出来做投资！（生气小黄脸X 10）”
　　
　　“(一头问号小黄脸X 5)”陆青仁皱眉回复。
　　
　　“还装！你招了个厉害的女婿就大方说啊，现在甚么年代了，女孩找女孩当伴没问题的，只要是认认真真一起就好。何况啊，现在渣男特别多，万一小油嫁了一个会家/暴的渣男才糟糕！行了，陆弟，记得让你的女婿向宫董多多为冀祥美言几句，助我冀祥再上一层楼啊哈！（单眼小黄脸X3）”
　　
　　“（黑人问号X3次）”陆青仁越看越懵了。
　　
　　谢兄“（比心X10次）”
　　
　　陆青仁白眼一翻，甚么宫董，甚么女婿？哎，谢兄你前几天还跟我暗示同/性/恋是家丑，要让小油回到正轨，要她清醒清醒的吗…….
　　
　　怎么翻脸不认账，还比心呢，靠/北哦！
　　
　　不管了，工作太累，睡醒再问清楚谢兄吧。
　　

作者有话要说：
公小妹：宫董霸气！小妹以后跟定妳了～
宫大佬：呵呵，快叫我宫霸霸。
公小妹：宫霸霸～（抱腿）
展失踪：哭哭，我这就领便当不能串场了吗？我才是宫霸霸背后的霸霸啊！


第70章  

　　
　　宫鷨年一句话，得到冀祥集团莫名其妙向各方各业转口风，甚至扬言会发展娱乐这块，还暗示第一波资源都会投给卓帆旗下合适的艺人后，璟瞳一夜间成为了娱圈商圈里的火热人物。
　　
　　甚至当天晚上，鷨年想起原本自己包间里在倾谈的电影，导演提过还有一个女三找不着适合的人选，全国的女演员可以说要多少有多少，但为何一个女三迟迟找不着人选，原因是这个角色需要特别的条件，出演女三的要求导演设定了必须会弹琴，而且技术含量还要比较出众的那种。
　　
　　多才多艺的女演员也有不少，只是导演有点吹毛求疵，不是嫌人家脸蛋过于妖艳，就是嫌弃对方的年纪不符合角色。
　　
　　电影的女三是女主的闺密，说女三实际戏份都直逼女二了，而且人设是前期清纯肖丽，后期温雅贤娴，还是一名获国际奖项的钢琴天才，角色看上去是很讨好观众的人设，能演上有可能在宫影后扶助下爆红的，醉意纷纷的宫董懒理谢成泽还想狗腿留她下来吃喝聊天，拉着璟瞳过去自己包间介绍给里面的人认识，顺便向导演推介璟瞳一手捧红的得意门生陶雁琪。
　　
　　陶雁琪第一支放上微博与陆悠油上课练琴的视频火到她也看了，小女孩样子清纯，打扮一下应该可以贴上肖丽二字，至于后期要较成熟的温雅感，一样靠化妆衣着就行了，重点她弹琴厉害，还是国际知名钢琴家的入室弟子，女三这角她来当一定稳了。
　　
　　一套能火、能红、能卖座的电影并不是单方面有她当女主就能成事，是天事地利人和，而眼前陶雁琪也许是能为电影造话题的那个人和了。
　　
　　导演一向只关心电影界的动向，并不知道陶雁琪是何许人，若不是宫鷨年要开的一个后门，他也懒得接公璟瞳的卡片，只不过当公小姐把视频调出来给他看的时候，陶雁琪那张纯天然连妆也化得很淡的样子直击他的心脏，女三的脸己代到她身上来，看到她很会弹琴，重点是国际级钢琴家的入室弟子！？不用多说，女三这角他敲定这女孩了。
　　
　　他十分想马上跟她签下合同锁住她，单是沾着国际钢琴家入室弟子的名声己让他的电影先牵起话题了。
　　
　　就这样，璟瞳从京菜馆出来的时候都有些懵，难以相信一个晚上除了得到谢成泽的应许会发话要把资源投给卓帆所有艺人外，意外为雁琪谈下了一部电影演女三，而且不用担心演技，人设上看来雁琪是本色出演，加一点点演技就可以，这部电影虽然是商业式的小品爱情电影，但以导演、宫影后两个大卡位护航，电影一定卖座，一定成为热话。
　　
　　她甚至己看到了雁琪即将在半年后躣进一线当红小花的愿景。
　　
　　第二天由于公璟瞳昨天喝得有些醉迟了一个小时才踏进公司，她出到电梯口，被秘书屠蔓青抓住，震惊地问她到底昨天跟谢董怎么谈的，她跟她汇报今早到了卓帆正式的上班时间电话便响过不停。
　　
　　璟瞳疑惑回问：「怎么回事？是记者吗？哪个艺人被拍到？」
　　
　　「不是！全都是之前谈好却在签合同前被拒绝的工作回头找上门，他们真是狗嘴说狗话，差不多都是说回去再三考虑过了，觉得我们的艺人最适合，要求甚么代言、广告得照原先一样签约，公总还没回来我们不敢乱答应，万一是陷阱怎办呢。」
　　
　　大班椅里的人悠然地喝了口咖啡挑起了眉，悠悠的笑起来，谢成泽的动作很快嘛，也有可能昨天她被宫大佬拉走后便做事了。
　　
　　「还有还有，杏姐、龙哥、娜姐他们十分前钟也打来问怎么回事，说是一大早便有人打过去询问他们手下的艺人有甚么空档，主动邀他们上节目的上节目，拍剧的拍剧，甚至还有些不错的电影剧本供挑呢。」屠蔓青感觉到一夜间卓帆要飞起来了，其中的原因她想一定是公总昨天去跟谢董倾谈的原因。
　　
　　「很好，昨天我跟谢董确实谈了些事，解开了大家的误会，这些都是谢董补偿卓帆之前的损失，没事的，妳淡定一点，回头回电给杏姐他们，艺人的工作不要急，不用来者不拒，要挑有帮助的，这阵子卓帆不用愁了，好资源会自然送上门，不过也要我们的艺人争气才行，有资源但他们不行，也是浪费，所以妳明天挑一个时间，把所有人召回来公司，我要跟所有部门的上上下下开一个大会，包括艺人都要出席，卓帆能否在未来几年在娱圈发光发热，在于能否把握这次机会了。」
　　
　　屠蔓情听着更加懵了，甚么误会？不过甚么误会也好，公总解决了！她马上记下来，却在记下的时候，听到公总又抛给她一个深水炸弹。
　　
　　「对了，昨天我结识了郑铭导演，他正好缺一个会弹琴的女三，我顺势给他推介了雁琪，他很满意，还说今天会寄来合同的电子版给我们瞧瞧，妳联络一下许大状，到时候把合同发给她看，她看过没问题便约对方上来签。」
　　
　　演不演女三，轮不到璟瞳说的，她并不是强权的上司，所以即使昨天郑导是巴不得马上签一个初步合同锁住雁琪，她还是婉转说要回去问问雁琪的意愿，所以在回家的途中，发了讯息给雁琪。
　　
　　雁琪是聪明的女孩，纵然她一开始只想往音乐发展，但毕竟年轻，年轻人嘛，甚么新鲜事都想试，万一演戏红了，红了后还担心音乐事业发展会不好吗？别傻了，到时候给外面知道她能演能唱能创作还能弹，是多才多艺的艺人歌手，想不红上天都难！
　　
　　懂为未来着想的人，都不会放弃这个难道又玄妙的机会，她几乎没怎么考虑，隔了十分钟璟瞳便收到她同意的回复，还感谢公总的提拔。
　　
　　得到同意她也放心，也马上回复郑导，怕是转个头郑导又不想要雁琪，不过雁琪是最佳人选，郑导兴奋到发了一连串的语音给她，内容全都是赞美雁琪，还焦急说这两天就要签字定下。
　　
　　人的机遇很妙，昨天公璟瞳还愁着公司的危机能否解决，今天前面便放着一条康庄大道，不过功劳归功于鷨年了，她得跟鷨年约一个时间请她吃饭答谢一番。
　　
　　卓帆以火箭升空一样往直线向上火速飞起来，第一波好的又适合他们家艺人的数据全都拿了下来，卓帆的气势一时无两，最爆的消息除了圈内人众所周知冀祥大集团不知何解会扶助卓帆外，还有的正是有点微红的卓帆小花陶雁琪在郑导正式公开新电影的角色名单后直接燃爆了。
　　
　　名单出来后，有些小道消息传了出来，是关于卓帆的公总与鷨昕的宫董是闺中密友，这下子，不单娱圈，商圈更加争先恐后地向卓帆的公总伸出好友之手，一些平时卓帆不够格出席那种会聚集商界大佬的晚宴，纷纷寄来了邀请函。
　　
　　一堆小山丘的邀请函堆满在桌上，屠蔓青一脸委屈地把责任推给她，小声嘟嚷：「公总，我实在挑不出那个不重要，每一张都太有份量了……公总……妳自己看着办？」
　　
　　公璟瞳抬眸给她一个自己领会的眼神，不为难她了，把卡堆整齐推回去说：「今周五六日的都不出席，让杨少去吧，一至四的妳挑出来分类好再拿给我决定。」
　　
　　「啊？五六日的都不出席？公总另有要事吗？」这样确实好办，大多晚宴都在五六日，排除后，一至四的应该不难，只是屠蔓青好奇一向是工作狂的公总怎会有这个决定？
　　
　　大班椅里的漂亮女子脸上溢出近日最为温美的笑容，墨眸光茫闪了闪，淡雅笑说：「小女友要回来了，当然比甚么事都紧要。」
　　
　　小女友应下一周的工作时，公璟瞳抱怨并且反对，热恋期的情侣怎可能受得住分开一周！可是“身无分文”的小女友谢绝她的供养，正气凛然说要自力更新，赚钱养家养公总……..
　　
　　眼下卓帆抓着宫影后的大腿要飞起了，公总的收入很快也像火箭升空一样，根本不用小女友担心她们未来的生活，而且陆青仁从头到尾都没有拿走女儿半分钱，更加没有出横手冻了女儿的资产。
　　
　　小女友仍然是身价亿万的白富美。
　　
　　屠蔓青走出公璟瞳办公室后呆滞地坐在座位上……嗯……她是谁？她在哪？她……到底听到了甚么了！？传闻是真的！公总是姬啊！
　　
　　失策，总裁是姬，她身为秘书走不进总裁小说套路，失去踏上人生颠峰的机会！
　　
　　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝
　　
　　陆悠油坐的是午后的飞机，到达Ｂ市己是晚上。
　　
　　公璟瞳早早来到机场等了快一个小时，接到她心心念念的小女友，二人忍住潮涨般的思念想拥吻对方的念头，只简单抱了一下，之后她开车带着小女友去了喜欢的餐馆吃晚餐，吃饱喝好回到租来的房子那剎，灯也没开，首先由公总发动攻势，激烈地把小女友抵在大门上热吻，尝着她的柑香蜜甜。
　　
　　被扺住的人同样热情地响应她，灵巧非常的十指将璟瞳万年的总裁范衬衣钮扣解开。
　　
　　「嗯」璟瞳的唇被悠油咬了一口，她吃痛低嘤了声，输人不输阵啊，她解开小女友腰间束得太紧的皮带。
　　
　　悠油抓住她还想继续的手转身反过来把人抵在门上狂烈地吻公璟瞳，两人在玄关处然热地抱拥着、热吻著。
　　
　　看势头小女友第一回合不想当小受呢，公总大人一向十分宠她，主动放弃第一回合，随她怎么来怎么回应。
　　
　　她俩在玄关结束第一回合，悠油还意犹未尽，扶住公璟瞳过去沙发躺下准备第二回合，阳台落地窗透进来的微弱灯光悄悄地为她俩添上了炙热的温度，勾起天雷地火。
　　
　　分开整整七天，香汗淋漓的二人洗了一个鸳鸯浴，也在浴室做了些洗澡以外的事后，主卧里很快又洋溢着春意盎然的景象，两俱娇美如花的身影密不可分地抱拥着，四腿四手简直要纽结成麻花。
　　
　　她们合力演奏的独特乐章持续了半夜才歇下来，急喘着气的悠油趴在璟瞳的怀里，只不过小爪子意犹未尽地向璟瞳讨便宜。
　　
　　「不行……我们太疯了吧。」璟瞳瞄了眼床头的跳子钟，半夜两点多，她们从回来开始竟然详谈交流了四个小时多，她有些心颤也要把乱游的手扣住搁到腰侧阻止这些无意的挑逗。
　　
　　「是有点。」悠油疲累一笑，抬起头往她下巴亲了亲后，有点羞的再埋紧一点到她身上来。
　　
　　这一吻吻得璟瞳心胸有些甜意，搂紧几分小女友的腰，她很想抱紧悠油，巴不得把她融进骨子里。
　　
　　悠油这次出差有些久了，不知道是否早前因工作被打压有些心累的关系，公璟瞳盼到小女友回来后便意识到她太想她了，很想很想。
　　
　　「公司的问题解决了？妳今天心情特别好。」卓帆出事，公璟瞳不说，悠油从她过去一个月的情绪里感觉到的，璟瞳在她面前装得很完美，该笑的笑，该温柔的温柔，该疼的也十分疼她。
　　
　　只不过，女人的直觉，加上是枕边人，再装，情绪这东西总会在不经意间流露出来的，她不说，悠油知道她不想自己担心，不想为女朋友添麻烦，她也选择静观其变，再没好转的话，她打算用自己的方法打听出了甚么问题。
　　
　　「妳怎知道是公司出问题？」璟瞳意料不到悠油一猜便猜中。
　　
　　「哼，妳跟我妈私下联络以为我不知道哦，妳都跟她联络了，我是她女儿又怎会不向她打听呢，由感觉到妳情绪有些不对开始我便向我妈打听那个人有没有搞小动作，只是妈说他没有，我就想可能是卓帆有别的事让妳头痛了。」小指委屈在她的锁骨上打转。
　　
　　身体有些敏／感，小女友不良的小举动弄得璟瞳微颤，再次把不乖的小手抓住扣好。小女友不再乱来了，璟瞳便将谢成泽的事告诉她。
　　
　　「啥？我甚么时候多了个义父，又甚么时候做了他的义女？！我喜欢谁还要他管！那个人也管不着我！」她说的那个人其实就是陆青仁，她单方面认为陆青仁跟她己断绝父女关系。
　　
　　所以，她不会喊她爸的！
　　
　　「悠油啊……妳也要理解叔叔阿姨，特别叔叔，一时间接受不了才冲口而出说那些话，不要冷战了，我们选一个时间过去Ｚ市找他平心静气再谈一次，好不好。」璟瞳拿出一些娇柔向她撒了点娇。
　　
　　怀里的小女友没有回话，璟瞳不急，安静地抱住她等着她想通。
　　
　　等了一会儿，小女友终于很轻地应了她一声。
　　
　　

第71章  


　　
　　这趟Z市的行程不好安排，主要原因公璟瞳与陆悠油各自工作日程非常密集，早前为了要赚钱养家养公总，悠油一口气接了不少工作，甚至外国音乐会邀请的表演嘉宾她难得应许了，以前不是比较国际有名的音乐会她是不会应诺的。
　　
　　毕竟山长水远要飞十几个小时过去欧洲那边演奏两场实在有点累，虽然每次主办单位开的价钱挺高的，从前她恃着是陆家掌上明珠，这些钱多却累人的工作绝对不考虑，现在啊，“身无分文”了，家里又有一个公总要养，再累也该担起“家庭”责任了。
　　
　　至于公璟瞳不用多说，有了宫鷨年的大靠山，卓帆上下每个职员可谓忙得不可开交，她每天有看不完的文件、永无止境的会议以及出席有很多大狐狸的各式晚宴会，每次出席有不少人主动向她投来好资源。
　　
　　只不过，有些是因为宫董而诚心想巴结多一个朋友，有些则是赤／裸／裸地向她暗示想要他手上的资源可以，不过得上酒店房谈谈了。
　　
　　呵，公璟瞳根本不是别人眼中的菜鸟总裁好吗，在Ｔ地见过形形式式的人，资源底下各种各样的潜规则台词早己听到耳朵烂掉，只要她听出所以然来的资源通通用微笑带过，婉转谢拒。
　　
　　小女友全国满地走，甚至周四飞了过去悉尼，要到周一才能回来，工作忙得疯癫的她俩近来晚上不用怎么克制，每晚的深入交流次数下降，有些晚上悠油洗好澡出来，说好在床里等她的人不知不觉睡着了。
　　
　　悠油不忍心弄醒她，关了灯替她盖好被子也跟着一起睡了。
　　
　　盼望到来的周一在公璟瞳忙着的日子每夜累瘫在床上便秒睡中撑了过去，她照样让秘书排开周一晚上的应酬，甚至下午开了一个会议后便大摇大摆绕班提早放工，匆匆赶去机场接人。
　　
　　接到小女友的这个晚上她俩当然是小别胜新婚一样带着思念浓浓的激情进行了这阵子最多次的交流，交流到夜深，卧室里一些羞人的声浪才歇下换成了一些喘气声。
　　
　　「公总，妳不是说很多工作么，怎么体力还这么好。」躺趴在对方身上的悠油带幽怨的往她肩上咬了一口。
　　
　　「因为我的小女友很诱人。」璟瞳不羞不臊地亲着她说。
　　
　　「啧，色鬼，我不在的这几天妳看了甚么迷片？哼哼，都是些新招式。」悠油的长臂在被单下探过去。
　　
　　「没有……悠油………晚了……明天要开会……让我早点睡。」她们前前后后也交流了两个多小时，现在己是接近一点。
　　
　　悠油像是听不见一样，开始驾着一辆波音七十七高速前往目的地奔走，直到第Ｎ次让公璟瞳飞到云端才收手。
　　
　　到了目的地，悠油拥住她在唇上落几个很温浅的吻，心疼叹声：「看看妳的黑眼圈……璟瞳，我不需要像以前一样的富裕生活的，只要跟妳一起，简简单单，过平凡一些我也觉得很幸福了，所以不要这么拼，有应酬让杨少去吧。」
　　
　　欺负完便对她说这些正经八度的话，公璟瞳服了！她眼眸涣散，施不出半点力气，躺在小女友身下双手只轻轻扶住她的腰「我并不是只为了我们，萧董信任我将卓帆交到我手上，我不能辜负他，无论来Ｂ市是我自愿也好，我也该做好我的本份，再半年吧，卓帆有宫影后一句话前景会很好，现在忙是正常的。」
　　
　　缓过气来的璟瞳抱紧小女友把人翻好，她整个人压在她身上有些重呢。
　　
　　「还说我为工作不理妳，妳说说啊，自己应酬多多，每晚留我一个人等妳门，还好意思劝我去Ｚ市找那个人，怎么，不知道公总大人有空了没？我下半个月没接工作了。」
　　
　　连续奔了大半个Ｃ国，悠油有些累，而且霎时她新开的银行户口里又有可观的存款，够养公总一段小日子哈，要休息一下了。
　　
　　「嗯………」璟瞳疲倦地把脸埋到她的怀里蹭了蹭，壅声柔语道：「对不起……忽略妳了，谢谢妳包容，我知道妳下半个月没工作，所以让蔓青空了下周四至日，妳没问题我明天去订机票，还有跟阿姨说说。」
　　
　　女朋友是工作狂她有甚么办法了，悠油还是有自知自明，经商的甚么都不会，唯有做一个乖巧体贴又听话的小女友，不烦到她就是帮上忙。
　　
　　「我怎样也行，反正只是休息，下半个月我跟余沐丹提过纳伦施也不去的。还有，明天我又会开始盯住妳吃饭，妳又瘦了一些。」悠油愤然地捏捏她比Ａ４还幼的腰，多少女生都想拥有，可是女朋友这条腰瘦得不健康！
　　
　　璟瞳抬起笑脸，一副心虚吻向她的额头，她近来确实是一餐没一餐的，没定时吃饭。
　　
　　「哼哼，又以为我摸不出来？」悠油伸出爪子捏她的腰，捏都捏不出肉来。
　　
　　「没有、没有，知道错了，我会记得好好吃饭。」璟瞳握住她的手十指交扣放到胸口上「别乱动了，睡觉。」
　　
　　若不是瞧她一双熊猫眼严重了不少的话，悠油想和她多抱抱聊聊，摸了摸她眼下的黑色素，心疼一地，很柔很轻地往她唇角亲了一吻，轻语呢喃：「晚安。」
　　
　　璟瞳在沉入睡魔的旋涡里前，壅着声线给小女友回应「嗯……晚…安……」
　　
　　去Ｚ市前的几天，两个人的生活过得平淡又简单。
　　
　　卓帆上下己知道陆大小姐是公总的名正言顺的女朋友，不见一阵子的身影再次出现，全体职员瞧见她身影会肃然起敬挺腰立正，还喊她一声公夫人。
　　
　　悠油墨镜下斜斜地瞥他们一眼，指尖托起有些滑下的墨镜，内心愉悦得想笑出来，可在外人面前高冷形象要维持的，她淡雅一笑，大方挥散金钱道：「你们午饭吃甚么尽管点，我请客，以后要多为公总做好份内工作，让她少加点班，知道吗？」
　　
　　一声公夫人捧到某丫上天，二人过着妻妻生活，可是她们还只是女女朋友啊，人家一声夫人夫人的叫便笃定璟瞳是她的夫人呢。
　　
　　小员工一片欢呼声目送公夫人敲门进去了公总的办公室，门关上后，他们己无心工作，纷纷在商讨点甚么贵价的外卖。
　　
　　小女友送饭进来，放下保温壶像小树熊钻到璟瞳的大腿上坐好，双手勾住她的脖子，小女友还笑嘿嘿地告诉她：「喂，公总，妳的下属嘴巴真会说话，他们喊我公夫人。」
　　
　　嗯？璟瞳稍稍放下手里的文件，拿出点空闲瞧向小女友，抹起漂亮的笑容，套她入局地试探：「他们没喊错啊，妳不是么？」
　　
　　悠油压住甜意咪起笑容哼她一声，指尖点了点她的眉心「想得美！」
　　
　　「我当然想得很美，不过想让叔叔接受了我们才计划让妳嫁给我。」璟瞳手扶在她的腰上，歪头凑过去闻起小女友身上的清淡的香水味，她今天的香水味混了自己的那款香水，香气落在悠油身上跟自己出来的效果有些不一样，她闻起来有股熟透了的苹果勾人想咬一口的诱惑力。
　　
　　陆悠油瞅住她没说话，她俩的头颅渐渐挨近，鼻尖碰鼻尖，热息在仅有的距离中互相交缠，很快两片软绵的唇贴合在一起，轻浅到深沉地来了一个缠绵情动的吻。
　　
　　她俩吻得喘息才稍稍分开，璟瞳感到不妙，这样下去眼下这份文件会看不完，她拍拍小女友的大腿，软声哄说：「乖，去那边坐坐，我得把这份文件在吃饭前看完，下午要用的。」
　　
　　悠油多啄了几吻才放人，从公总大腿上起来步过去沙发坐下，等公总工作有些无聊，只好拿手机出来看些八卦新闻，顺便寻过去徒弟的微博，看她在自己忙于工作的时候有没有勤力练习。
　　
　　当师父也累，随时都要盯紧徒弟啊，要不然坏了名声就不好了。
　　
　　公总与公夫人公然在公司光明正大地腻腻歪歪了几天，卓帆上下终于送走一对随时随地撒狗粮的情侣，不是单身的小职员撞见她俩小声说情话，拉拉手，暗角偷偷亲起来也莫名心里尝到了柠檬酸，巴不得快点下班也跟男朋友女朋友摸摸手，搂搂抱抱滚大床。
　　
　　公夫人渐渐担起夫人的责任，事事体贴公总，十分为她着想，把原本一大早的航班改到中午，让她睡饱一点，吃一顿絮藤做的丰盛早餐才换衣出发去机场。
　　
　　抵达Ｚ市，手机可以开启后，璟瞳与悠油分别收到荞缓芝传来的讯息，内容是一模一样的，告知来接她们的司机大约在甚么位置。
　　
　　两人手牵手拖着行李寻过去机场上落客的临时候车区域，一眼看过去有几辆SUV，而公璟瞳不会认为悠油能记住陆青仁的近身司机所开的车牌号是甚么，她俩原地望了望，幸好的是，悠油没记住车牌号，可陆青仁的近身司机怎会认不出董事长的掌上明珠呢。
　　
　　很快其中一辆黑色ＳＵＶ上的司机下了车，直往她们走过来。
　　
　　「陆小姐、公小姐，车在这边，行李我来拿。」司机有礼带笑，即管他早己看到二人牵手手法并不像普通朋友，他依然目不斜视，指指停在路边的车，很惯手地把公璟瞳手里的大行李箱拿过来。
　　
　　璟瞳含首浅笑道了声谢谢，便牵住在外人面前又装出一副冷淡高傲的小女友跟随在司机大哥身后，来到车旁也细心地先扶了她上车。
　　
　　司机大哥放好行李后回到驾驶座，他听从陆董的吩咐，先询问了她们道：「陆小姐，现在回大宅吗？」
　　
　　悠油抬腕看了眼手表，她举子亲密地挨到璟瞳身上，挽住她的手臂，没有要在司机面前遮掩她与公璟瞳的关系，目前时间有些尴尬，她拿不定主意，只好问问公总大人了。
　　
　　「现在回去有点早，而且大宅里没甚么好做的，离吃晚饭还有些距离，妳想早点回去休息还是怎样？」
　　
　　「嗯……」璟瞳也看了眼腕表，四点左近，飞机上的餐食不太合口味她俩都没几口，她有些饿，便提议道：「不如我们去吃一点Ｚ市有名的小笼包，逛逛街再回去？顺便买点礼物给叔叔阿姨。」
　　
　　「行，我也有点饿，有一间小店很有名的，离小店走十分钟左右就是商店街，有一个大型商场可以逛，我们就去那里吧。」得到璟瞳温温地笑着点头，她便向司机说出了店名。
　　
　　这家店可出名了，司机收到指令导航也不用直接开车过去。
　　
　　荞缓芝算紧了时间般，在司机开车十分钟左右再次向公璟瞳传讯息，这次她没有发给女儿，她心想，如今发给谁都一样呗，心知女儿的性子，讯息发给璟瞳比较靠谱呢。
　　
　　她并不知道她家的女儿像贴身膏药一样紧黏在女朋友身上，璟瞳对她并没有任何该隐瞒的事，在璟瞳查看她传来的讯息，悠油可是清清楚楚见到发来的人是她亲母！亲母！而她手机并没有任何亲母再传来新的讯息！
　　
　　她怒气提起璟瞳的手臂咬了一口，不知道哪儿得罪小女友的璟瞳吃痛轻啊了声，手臂落下一个深深牙印后有些哀怨提起来看它。
　　
　　「怎么了」璟瞳伸臂把人搂过来，满脸委屈地瞅住她看。
　　
　　「怎么我妈传给妳不传给我？」悠油这才想到前方的司机，羞赧的轻拍了璟瞳的肩膀让她安份点。
　　
　　璟瞳稍稍松开她，改为牵住她的手往唇上亲了亲，瞇眼弯起嘴角，且不怕死地直指：「也许阿姨认为问我会容易得到回复吧。」
　　
　　坦白的结果是换来肩膀又被小女友用力拍了一下，这一拍便有些麻麻痛痛了。
　　
　　她要不要向阿姨告状呢？小女友这是虐妻行为。
　　
　　「好了、好了，别生气，我们一起看，一起回复都一样。」璟瞳拿着手机主动倾过一点给她看。
　　
　　悠油扁起了嘴，哪一样了？不一样！她亲母有了新女儿都不要她这号十月怀胎的女儿了！
　　
　　回复了荞缓芝她们想去吃点东西，璟瞳发送后抬眸发现悠油一脸鼓鼓生着闷气，她不怕羞，再次把人搂到怀间，指尖扫了扫她扁起来的可爱嘴儿，宠溺哄她「等会我请妳吃冰淇淋，不要气了。」
　　
　　「哼，我要吃两球哦。」悠油的脾性来得莫名，又为了冰淇淋消得特别快，她很没骨气不气了。
　　
　　自从同居后她被公总管得严，日常要吃冰喝冷都得经她同意，特别是大姨妈来访前一周，公璟瞳是严格管治她的饮食，谁叫有一回她不听教，在大姨妈前两天和絮藤偷偷在外吃了一大碗绵绵冰，又喝了一杯大珍奶，等到大姨妈来了，她痛不欲生地躺床起不来，吓得公璟瞳差点想叫救护车送她去医院。
　　
　　哎，还有脸跟她谈条件？
　　
　　不过，一向宠小女友的璟瞳在这个当下甚有求生意欲的不打算拒绝。
　　
　　「好，但最多只可以两球，之后一周都不可以偷吃冰的，妳那个快来了。」璟瞳瞄了一眼司机，他在专心开车，禁不住吻了悠油因为听见可以吃冰淇淋而像小孩偷悦弯起的唇片。
　　
　　「做甚么……有人呢。」悠油推开她，轻声羞骂。
　　
　　「他看不见。」璟瞳倾过去在她耳边坏心地说。
　　
　　「不管妳了！」悠油把屁股挪过一点，跟她保持安全距离。
　　
　　她要光明正大地谈恋爱，但并不代表在别人眼底下可以没羞没臊地做亲密行为啊，搂搂抱抱己有些别扭了，何况还……亲呢。
　　
　　偷了个吻的公总轻柔一笑，不再逗她，只不过一刻都不想离开小女友的她暗里把手也挪过去，扣住她的五指，紧紧地牵在她的手心里。
　　
　　而她们并不会知道，司机暗里把过程看进眼里，表面如常的他差点要惊讶得咬手手。
　　
　　


第72章  

　　
　　吃好逛累回到了陆家大宅，悠油一路进门一路向她身旁的公总抱怨，抱怨这女人有她的爹妈没有了她这号小女友，刚才逛街公总全程只顾着买礼物给她的爸妈，买了一手还不够，最后还进了一间海味店购了名贵的冬虫草才罢休。
　　
　　哎哎哎，她这么大花，悠油可心痛了，她心痛的是公总赚的钱不就是她的么，那些名贵东西爸妈多的是，而且他俩富得很，干嘛还大笔大笔花她们的钱，礼物嘛，意思意思买一两款贵的送就好。
　　
　　她提意去逛街是要去进行疯狂女人购物模式，买衣买鞋买包包，并不是买海味买好酒买保健品！
　　
　　她俩进门后己闻到饭香，悠油不自禁满怀了期盼，心情有些美美的，她挺久没吃阮姨煮的菜了。
　　
　　只不过换过拖鞋带着璟瞳进去大厅那边，有些意外没见到“那个人”在沙发，以前两父女还没崩裂前，悠油每趟回来，一进屋内，陆青仁的身影总会坐在沙发那儿，要么在看新闻，要么在看报纸。
　　
　　闻声她回来像极她一样，高冷得很只瞄她一眼，然而陆青仁却不知道谁也看出他在等宝贝女儿回家。
　　
　　在外住这些年，回来的景气从没变过……
　　
　　悠油皱了皱眉，正好荞缓芝在厨房端着一碟菜品走出来，见来她俩高兴得眉开眼笑。
　　
　　「妈，爸呢？」再大的事也不及女儿回来，悠油突然内心有些不滋味了，难道…..陆青仁因为她喜欢女生不再爱她了？
　　
　　一想到有这个可能，悠油的心灵有些受伤。
　　
　　脸上的笑容稍微回落，荞缓芝放下菜品缓缓走过去拉着女儿的手轻柔拍了拍，语重心肠地温柔说：「他啊，今天下午己经绕了班回来等妳，怎知道……唉，没多久有电话打给他，他听完这通电话脸色都变了，说要马上回公司，我也来不及问原因他就匆匆忙忙走了，后来在妳们回来前一小时，我还收到妳爸说今晚要在公司加班，不能回来。」
　　
　　悠油听着也皱起了眉头，公司出问题了？她想应该是大问题，要不然她爸从来不会缺席过她回来的日子。
　　
　　受伤的心情被这消息拉了点回来，却多了几分忧心，她不会行商，帮助不了陆青仁解决问题，有时候悠油会想，她是不是该早点回去公司去学管理了？要不然……爸妈都离开了。青凡日后该如何呢
　　
　　正当她有点儿惆怅之际，荞缓芝松开了她的手，改向她身旁的公璟瞳说话，打断了她的思绪。
　　
　　「璟瞳啊，让阿姨看看妳，哎咕，怎么好像瘦了？忙于工作了？有没有好好休息啊！这不行，看妳瘦成纸片人呢，阿姨今天煮了不少好菜，听悠油说妳比较喜欢吃清淡一些的菜，我做了一个冬瓜盅，里面可足料了，有花胶鲍鱼冬草虫，滋补养颜。」荞缓芝看着璟瞳简直像看一位好女婿一样，双眼闪闪发亮。
　　
　　是她十月怀胎生出来的亲女儿陆悠油一脸黑线地盯住她的亲娘，她也瘦了，怎么她的亲娘没发现？以前每次回来荞缓芝总爱拉住她唠叨，说她又瘦了，要她好好吃饭，嘘寒问暖，添衣加餐……
　　
　　还有，亲娘早前还跟她说要给点时间给接受她俩啊，今天看来是口不对心，明眼就看出她亲娘把璟瞳当女婿看了，比亲女儿还用心。
　　
　　呵，冬瓜盅？
　　
　　往年某一趟回去刚好是盛暑日，提起想吃冬瓜盅，她亲娘是有应她要求啦，只不过，冬瓜盅是家里阿姨做的，现在她亲娘是亲自做给公璟瞳吃！
　　
　　「近来是有点忙，有时候忘了吃饭又或是没时间吃，悠油说过我了，回去我会好好吃饭。」璟瞳弯眼柔笑一记，心里也清楚荞缓芝嘴上说要点时间，实际行动上己接纳她了吧？
　　
　　「阿姨，讲起冬虫草，我刚才逛商场经过一间海味店，买了点过来送妳，妳看看那店有没有骗我，服务员说这个是虫草里最好的。」
　　
　　璟瞳从一个红色大袋里拿出一个圆盒，里面全是满满很粗壮的冬虫草。
　　
　　荞缓芝哪儿会不清楚这间海味店是老字号，卖的货都是上等的，有不少名贵的干货出售，而且这个等级虫草可贵了，她有时候买来给陆青仁熬汤也有些心痛，总觉得虫草卖得越来越贵。
　　
　　知道这女孩为了讨她与青仁欢心而大手笔破费了，她瞄了地上的大袋子一眼，里面好像还看到一些大干鲍、大干贝和燕窝，一堆东西至少要十万八万了。再看向其他袋子的品牌，有些是高级床上用品，有些是中药的保健品，还是她和青仁一向有吃的种类，而那几瓶红酒、白酒和洋酒，应该是特意要送给青仁的了。
　　
　　唉，这般烫贴细心的女孩子若果日后能好好照顾她女儿……
　　
　　似乎也可以安心的。
　　
　　一顿缺了陆宅男主人的饭局，虽然对桌上三个人来说有些遗憾，可她们相处下来还是愉快的，荞缓芝趁着陆青仁不在，向公璟瞳打探了不少事情，也有在女儿口中套了些她俩的日常生活。
　　
　　大概知道的是，在璟瞳的公司，她俩的关系是明朗化，却没有人对她们说些难听的话，也有可能是璟瞳是上司，下属即管有讲也传不到她们耳里，这点荞缓芝也算是放心。
　　
　　至于外面一直在传悠油跟璟瞳的特殊关系，她听老公说过，商界里的八卦事与娱乐圈里的没啥分别，她俩的事己过去了，讨论的人也没多少了，剩下的都是一堆嘴贱爱说的人而已。
　　
　　总体上，璟瞳与小油在一起……又好像没啥毛病，她们的生活听起来像普通情侣一样而已。
　　
　　饭后她们三人过去了客厅看电视吃饭后水果，荞缓芝看着自家亲女儿拿了一颗最大最红的一颗草苺，她第一口并不是自己吃，是送到了璟瞳的嘴前，正好在播有关卓帆艺人的娱乐新闻，她看得很专心却动作自然地张嘴咬了一口。
　　
　　「甜不甜？」悠油服务到位，拿了一张面纸替她擦了擦嘴角的草苺汁。
　　
　　「甜。」璟瞳看向她瞇眼一笑，以阿姨听不见的小声道：「妳给的都甜。」
　　
　　悠油娇羞轻推她一把，亦压声嘟嚷「妈还在呢！」嘴巴上是拒绝，身体很诚实地再拿了一颗红泽的草苺，喂她吃最甜的前段，将后段的留给自己。
　　
　　璟瞳笑而不语，暗里握了握她的手后继续看电视，现在正好播到关于雁琪出席的那个综艺节目的新闻。
　　
　　啧啧啧，辣眼睛！荞缓芝内心两眼一翻，真酸！
　　
　　没多久，荞缓芝收到了青仁的电话，电话里只说到他这几天都可能不能回来，要她好好吃饭，早点休息，缓芝内心担心却不敢多问让老公烦心，一个体贴的家妻，在风口尖上暂不可多问，待风口缓了再问才好。
　　
　　挂掉电话，她一来忧心青凡发生了甚么大事，二来也担心青仁年纪渐大，再操劳下去身体迟早吃不消。
　　
　　两方面的担忧令荞缓芝情不自控愁起了脸容，叹了一口长气。
　　
　　「妈，怎么了吗？爸有没有说甚么，到底公司发生甚么事了。」身为陆家唯一的掌上明珠，悠油对公司再没兴趣她也是有放到心上来的，只是她实在并不是当商的材料，自知再怎么努力学，也不及爸的半分精明。
　　
　　荞缓芝长叹摇头「我暂时不敢问，怕太过唠叨更烦到妳爸，妳爸说这几天都可能回不来，要在公司睡，可能也抽不了身回来看妳了，小油啊，别气妳爸哈，他说之后有空会过去看妳。」
　　
　　悠油轻搂住她，轻柔安抚道：「没事，少见一两次而已，大不了我多留几天。」
　　
　　「多留几天？妳没工作了吗？」荞缓芝一向很少过问小油的行程，有的都是絮藤定时定刻向她报告小油甚么时候要到甚么地方表演。
　　
　　「前阵子太过努力赚钱养家，有点累所以打算休息一两个月，也不用回纳伦施。」
　　
　　赚钱养家？荞缓芝下意识看向璟瞳，对方无奈一笑向她摇了摇头。
　　
　　知女莫若母，她这女儿又不知道发甚么神经呢。
　　
　　「不过阿姨啊，叔叔不回来的话，不如我们过去找他，人总得要吃饭吧，在最烦躁辛苦的时候可以吃到阿姨妳煮的菜的话，我想叔叔会欢迎的，而且在吃饭时间过去也未必打扰到他的工作。」璟瞳诚恳地提意，而且…..
　　
　　她也有点想过去看看青凡发生了甚么事。
　　
　　早在荞缓芝提及青凡发生了事的时候，公璟瞳仿佛好像猜到是关于甚么事，她被萧董派过来做说客的时候，很有效率的她己派助手搜出悠油是青凡集团的掌上明珠，顺带她也看过青凡的一些网上新闻与数据。
　　
　　后来喜欢了这丫，也明白她是拐走了人家女儿，怎样也得多了解青凡的动向，至少多了解万一有一天陆青仁考她起来能对答的话，至少她能赚点印象分，也因为这个原因，公璟瞳至今仍然每天看商界里发生些甚么事，关系到青凡的更加多注意一些。
　　
　　而早些日子，她看到一则新闻，是关于Ｚ市政府想重建一所空置己久的市政医院，欲要打造Ｚ市最大型、最新式的安老院舍，一听这个重建计划便知道是一口大肥肉，Ｚ市的政府富有得很，自然会大手笔舍得花钱去建造。
　　
　　亦因此，Ｚ市几家以建造业有名的大企业都想抢下来，一来为政府做事会给到良好印象，二来这确实是一口很肥的肉，而想抢下来的企业，其中一定包括青凡了。
　　
　　看到这则消息那剎，璟瞳也马上想到青凡在几家大企业中胜算满高的，想着叔叔抢下来的话，青凡可以再往上走一步了。
　　
　　眼下……
　　
　　有可能标书出了问题？
　　
　　毕竟下周五便是召标日期了。
　　
　　第二天天色还没亮，荞缓芝便起床了，她认为老公熬夜需要喝点汤水，想着她做冬瓜盅给璟瞳的时买了两个瓜和两只鸡以防做坏了，所以冰箱里还有多余的材料，她便想炖一个比较简单的等午饭的时候送过去。
　　
　　她在厨房转眼忙到了天亮，一向早起的璟瞳也梳洗好下来。
　　
　　璟瞳习惯每朝去厨房准备早饭给悠油的，即管来到陆宅心知有家佣会做饭，她还是习惯寻去了厨房，未料到荞缓芝己在厨房里之余，她眼见她要往炖盅上放入个冬瓜…
　　
　　「阿姨，妳起很早？」冬瓜里分明是己放好了材料，材料都要准备，例如洗清，浸泡等，现在才早上七点半，阿姨不就很早很早就起床了？
　　
　　荞缓芝小心把冬瓜放到炖锅里，盖上盖子才回身朝她一笑说：「嗯，有些担心青仁，不过放心，阿姨有睡觉的。」
　　
　　璟瞳点点头，扫了厨房一眼，想着家佣姐姐没有做饭，便问道：「妳吃过了没？还是一直没吃？」
　　
　　「太早，家佣还没起床的，妳饿了吗？阿姨煮早饭给妳吃啊。」荞缓芝匆匆想去打开冰箱，却被璟瞳握住了手腕。
　　
　　「别忙，让我来，妳应该站了挺久的，去客厅那边休息一下。」
　　
　　荞缓芝当然不愿，怎么说璟瞳是客人，那有要客人动手做饭的道理！可璟瞳要强厉起来她也抵不过她，被她的威势压过了一些，推推拉拉下，她还是敌不过，倒了一杯温水离开厨房，听话地过去沙发坐下休息。
　　
　　翻冰箱的公璟瞳一边找食材一边想着……
　　
　　小女友“欺善怕恶”的方面…….原来是来自阿姨的啊。
　　
　　她嘴角上扬了几分，感觉挺有趣的。
　　

第73章  


　　
　　冬瓜盅赶在午饭前炖好，荞缓芝同时煮了一顿丰盛的午饭装在保温盒子里面，刚装好便让司机赶紧送她们过去公司。
　　
　　荞缓芝一向甚少跟陆青仁上班，更何况是悠油，不过公司里的人并不是瞎的，至少经验丰富的前台小姐早把董事长的家庭状况与人物图表记个清清楚楚，导致荞缓芝两母女一步进大堂便听到一声声的董事长夫人以及陆小姐的叫唤声。
　　
　　可是，前台小姐却怎么也记不得陆小姐身旁跟着的那位很有范儿，看着温文却透着一股隐隐的气场的女人是谁。
　　
　　很快，办公室的上班族最爱的自娱八卦由前台小姐开始传了开来，公璟瞳的身份众说纷纭，最象样的传言是说那位小姐是董事长的陈年旧债，甚么初恋女友偷生下来的私生女，现在接回来让她慢慢适应打理公司。
　　
　　这个传言最广为人相信，大家都清楚董事长膝下无儿，只有一位掌上明珠，可惜掌上明珠热爱音乐，从没有心思要接管公司，甚至出现在公司的次数少之又少，董事长年纪也上来了，再不找下任继承人，公司可能要落入陆姓亲属手里吧。
　　
　　三人单是走过大堂等电梯的短短几十秒，八卦的生成比细菌还厉害。
　　
　　公璟瞳并不知道莫名成为别人口中的私生女，与悠油跟在荞缓芝身后，在旁人看来这架势，更加觉得私生女得到正印认可，并且经以登堂入室，现在是正式由董事长夫人带人上来表明她己接纳私生女的态度。
　　
　　人心叵测，别人脑里想些甚么往往是意想不到又邪恶的。
　　
　　前台小姐甚有经验，在荞缓芝带人进来后几秒，她己直接拨往董事长秘书的电话通风报信，然而她可能并不知道人家陆董与陆董夫人相当恩爱，来之前己互通讯息，不过这些都是她们前台该做的事。
　　
　　到达了行政部楼层，荞缓芝步出电梯后收到所有职员的恭敬叫唤，一声声董事长夫人喊得此起彼落，没走几步，爱妻一号陆青仁顶着一头乱窝与一双黑眼圈走出办公室来接她的妻子。
　　
　　「缓芝，辛苦妳了，就说不用了嘛，赵助理会帮我订外卖。」他上前扶住老婆的细腰，余光瞥见老婆身后的二人，久远不见女儿，他可高兴了，但一往左边看到那张温雅的脸容，他的脸又黑沉下来。
　　
　　哎，谁给她过来的？！
　　
　　知老公者莫若老婆，荞缓芝见着他笑容削了几分，温柔笑咪咪道：「提意拿补汤过来的人是璟瞳，她可有你心了，知道你要留在公司熬夜，还说啊，你少吃点外卖会比较健康，反正我在家里没事做，做顿饭也不辛苦啊。」
　　
　　陆青仁脸色温和了些，却看向公璟瞳时依然板起了脸瞪了瞪。
　　
　　被瞪的人无言只好回以一笑，突然想到……原来男人啊，拐跑别人的女儿要得到认同真的要过前世情人这关，而且她认为以叔叔是宠女无边界的势头看来，她要过这关的路有点远。
　　
　　在她们来之前，陆青仁己让赵秘书准备一间宽敞的会客室，她们三人便跟着他来到会客室里准备一起坐着吃午饭。
　　
　　赵秘书离开时，荞缓芝叫住他道：「赵秘书，今天午饭我来请客，妳让他们尽管点单。」
　　
　　「好，那我先代他们谢过董事长夫人了。」赵秘书微笑点头，也不阻疑人家家庭时光，却又在离开前多瞄了公璟瞳几眼。
　　
　　私生女？
　　
　　她感觉不像啊，明明董事长经常瞪她呢，倒是董事长夫人对那个女人还不错，至少没甚么不好意表情，搞不好……
　　
　　不会吧，是董事长夫人以前跟别的男人偷生的！？哇，大发！这下事更大了！
　　
　　八卦再度像热油一样炸开，越传越离谱。
　　
　　午饭的过程里，荞缓芝一贯作风，没向陆青仁询问公司发生甚么事，但刚才进来的时候见到那些职员一个个都顶着一双眼圈，她便知道不会是小事，她不想多问，不想让老公添烦心的情绪。
　　
　　同样，陆青仁爱妻，他并不想让老婆担心，谈到的话题都是日常的公司生活和应酬谁谁谁，偶尔说点八卦给她知道逗她一笑，看在公璟瞳眼里其实也有些羡慕他们二人的相处模式，回首看了一眼身旁的悠油，对方感受到她的视线，朝她嫣然一笑，那剎，公璟瞳的心口有些发热。
　　
　　她很想实时把悠油抱住，告诉她很喜欢她，很爱她。
　　
　　只不过在陆青仁面前，她得矜持住。
　　
　　她要矜持，可她的小女友偏要反行其道，夹了一块甜酸鸡柳送到她嘴前，柔声柔气地道：「妳多吃点，不能比我瘦。」
　　
　　「我近来胖回了不少，快到以前体重呢。」公璟瞳己习以为常，开口把鸡柳吃进去，手掌悄然来到悠油的后腰轻扶在上高，一脸没她办法的无奈看着甜甜在笑的小女友。
　　
　　她己吃饱了，但为了甜笑的小女友欢喜，公总大人很拼地把小女友送到嘴边来的食物一一吃掉。
　　
　　她俩的甜丝行为，坐对面的老夫老妻同时在心里骂了一句“辣眼睛！”
　　
　　陆青仁往左瞥一眼自家美妻，美妻无奈又回以一个眼神，表达昨天她俩在家里都是这般甜甜腻腻的，多的是热恋情侣的小动作，荞缓芝在想啊，这两个人在无人的时候更放肆吧？
　　
　　吃饱喝好，公璟瞳还被小女友强行喂撑，她起来道：「我想去倒点水喝，叔叔阿姨要吗？」
　　
　　「也好，都来一杯吧。」荞缓芝微笑替大家作主。
　　
　　「一个人怎么拿四杯水，我也去。」悠油见不得自家女朋友要服侍别人，特别是一直不肯认同她们的陆青仁。
　　
　　陆青仁气在心里头，哎哎哎，他可是养大她的人呢！现在让那女人倒杯水用得着瞪他吗？！
　　
　　小油挽住那女人离开后，陆青仁气呼呼的对着爱妻骂道：「妳看看！妳女儿甚么态度！倒杯水而已！还是那女人主动说的，妳女儿敢瞪我！」
　　
　　他那外表火爆内里心软的性子，荞缓芝早就看穿了，他虽然还没接受到公璟瞳，但至少对女儿选了一个女人做伴好像没早前那么抗拒，毕竟女儿是他的前世情人，情人嘛，只能疼和宠，不能打和骂，更不可能生情人的气。
　　
　　荞缓芝呵呵两声，无言耸肩，未几又叹声轻拍了拍丈夫的大腿，语重心长说：「你不觉得她们很开心吗，特别是小油，长大之后，你有多少时候见过她笑得像少女那般甜？青仁，我们不得不承认某方面是忽略了小油了，你知道吗，璟瞳答应过小油每一场演奏都会出席，她真是做到，而我们呢？好像除了小油第一次正式公开开演奏会后都没再去看了，我这个妈，你这个前世情人在这点完全比不上璟瞳，可见她对小油的爱是挺认真的。」
　　
　　也是荞缓芝这阵子与璟瞳互通讯息，还有昨天看到她俩相处后确认的事。
　　
　　陆青仁听着听着便没话可说，喝着碗里剩下的冬瓜汤沉默下来。
　　
　　茶水间，陆家大小姐一开口，便有人指明在哪儿拿杯子，甚么柜子放了甚么，职员热情为大小姐介绍，可她只想拿杯子倒水。
　　
　　悠油有礼一笑，点头示意她知道了，便用几十万个眼神让那个职员自动离开。
　　
　　「妳有必要那么凶巴巴吗？」璟瞳含笑捏了捏她的小耳珠，转过身往刚才小职员的指的地方取了四只杯子到水槽里清洗一遍。
　　
　　悠油看着她冲洗杯子的动作，水柱冲落在她的手与杯上，莫名有种生活就这么简单安稳的感觉。
　　
　　「妳不觉得刚才那个女的看妳的眼神不太对，不知道看甚么！」是的，她吃醋，陆大小孩不羞于承认的。
　　
　　倒着水的人闻言看向她轻柔地笑了笑，放下倒至三分二满的水杯，倾过去在她唇上啄了一吻。
　　
　　被吻了的人瞬即脸红了一地，赶紧瞄向茶水间外有没有其他人，她嗔怪地道：「干甚么，别在外头动不动吻人家。」
　　
　　「看到妳吃醋忍不住，怪可爱的。」璟瞳抿了抿唇，小声哄说：「下次不会了。」
　　
　　「妳妳妳…妳流氓！」悠油从她手中抢去两杯水，赶紧撇开脸「倒好了就回去吧。」
　　
　　璟瞳轻笑点头，她也端起两杯水，却在此时眼尾的余光在咖啡机旁瞧见了一份文件，出于好奇心往那边走了两步，文件第一页的内容清楚看到是关于安老院设施产品的好坏分析报表……
　　
　　果然，应该是标书出了甚么问题。
　　
　　她看得入神，突然一声脚步声打断了她，来人是一个小伙子，他见到公璟瞳在看那些资料有些紧张，因为标书出问题这件事是高度秘密，不能给其他部门的人知道，眼下他不太认出这个女人是哪个部门的……
　　
　　「是我留下的，不好意思。」小伙子速用身躯挡住数据文件，尴尬地笑了笑，又迅速将报表拿到腰后「我要回去工作了，妳慢慢。」他又尴尬地嘲她再笑了两笑，后头像逃跑一样奔走了。
　　
　　走了几步没见到女朋友的悠油回来时见到一个男人跑出来，她探头进去问：「怎么了吗？那个男人怎么回事？」不会是见到她的女朋友温柔漂亮想拿她联络方式！？
　　
　　不行！绝对不行！
　　
　　「没事，留了些东西回来拿而已。」璟瞳嘴角微弯，走上前道：「回去吧，别傻呼呼的乱吃醋。」
　　
　　「谁叫我家女朋友这么好，得防一防。」悠油故意向她挤挤眉眼。
　　
　　「我的小女友也很可爱，更要防。」
　　
　　两人相视几秒笑了出来，她们恋爱起来，脑子都不太好使。
　　
　　陆青仁吃过爱妻的爱心午饭，下午到点要工作起来也特别来劲，荞缓芝想多待一些时间给外面的小职员再请一顿下午茶，她明说要留下来了，当女儿及“女婿”的怎敢说不呢。
　　
　　而且，也正合公璟瞳心意。
　　
　　公璟瞳在外遛了一圈，观察到一些奇怪的景象，在这里工作的人精神状况不好之余，他们给她的感觉不知道自己在做甚么，有人计算机里是一堆新型设备的数据数据，有些则是在做价格分析对比，有些则是建筑材料资料，但他们好像不太像往要修改标书的感觉。
　　
　　嗯……到底怎么回事呢？公璟瞳用了一杯咖啡的时间都想不通，便借了一顿洗手间的时间，决定直接去敲董事长办公室的大门。
　　
　　里面有人应声，公璟瞳推门而进，而办公室里面的人看到是她则有些不明所以。
　　
　　「陆董，我有点话想跟你说一下。」璟瞳保持微笑直视陆青仁，她字里行间的暗示让在一旁的赵秘书出去，却没有直接表露出来。
　　
　　赵秘书是何许人，懂看眉头眼额，她从临时的办公桌起来，对陆青仁说：「陆董，我去趟财务部。」得到陆董点头，她随意拿了一份文件，经过璟瞳的时候向她微微一笑并且点头。
　　
　　门轻轻由赵秘书关上，剩下的，是一室的无言对视。
　　
　　「咳，妳有甚么话要说？如果要跟我说妳和小油的事，我暂时没心情。」陆青仁拿出了董事长的架势，瞥了她一眼便翻动桌上的文件，再也没抬眼看她。
　　
　　璟瞳下意识摇了摇头，墨眸扬起，面对一个生意人，她很自然转向了公总模式，不转弯，直接道明：「我想知道是不是投标重建安老院的标书出了问题？」
　　
　　她的提问令到陆青仁紧张兮兮地倏地抬头看着她，皱起眉反问：「妳怎会知道？谁跟妳透露的？！」
　　
　　「没有，是我猜到大概一二吧，很早前做小油的保姆知道她是陆董的女儿，那时候我有翻过青凡集团的所有资料，到目前也会留意青凡的新闻，正好我看过Ｚ市政府想重建边郊区那儿的医院用作安老服务，青凡一向在Ｚ市建筑界里诚信质量都是十分良好，己猜到陆董一定想拿下来，召标日期将近，而你突然要留在公司加班……综合起来我猜是标书出了甚么问题，对吧，陆董？」
　　
　　无可口非，这女人很有才能，细心又聪慧，当初他接触几许便想挖她过来青凡并不是陆青仁客套才伸出去的橄榄枝。
　　
　　他敛下了脸上的诧异，垂了垂眼，脸色带了些沉重问：「妳没跟缓芝说过吧？」见到她摇了摇头，心头大石才放了下来，轻叹一声，扶着额两侧，带有些失落的承认说：「是标书出了问题，我们开的价钱不知道甚么原因被最大的竞争对手知道了，我得知对方特意把价钱压低，打着亏本也要拿下这次的项目，我不能跟着再把价钱压下去，一方面青凡亏蚀会触动到股东的利益，另一方面若我把价钱压了拿到了项目，动用了大量资金投资便需要放弃其他项目，我认为对方会借这个机会踩在青凡上头。」
　　
　　璟瞳听着点头，他分析得没错，但听着她认为这次是竞争对方做的“好事”。
　　
　　「我想争取短时间里重做一份标书，但原本负责这项目的吴经理前几天家中母亲病危请了长假回去，同组负责财务估算、数据分析的精英，一个前几天出车祸，左腿打了石膏在躺医院，另一个则说是一早请了假去跟家人旅行，还是我亲批的……原本组合出来的精英队伍缺了三个人，加上标书外泄一事我不想张扬，只好将才就用，但…我这一回没太大信心。」
　　
　　听着的人很快分析了形势，三个人不在的时间点过于巧恰，心想当中一定有人是对方的间谍，又或者被收卖了。
　　
　　「陆董，多一个人可以分担工作量，你不嫌弃的话，我可以留下来帮忙吗？」公璟瞳认为，外头的人群龙无首是不行了，若说要重做标书，修改看怕也做不来。
　　
　　陆青仁颓然的脸容上浮起不可置信，自从他知道小油跟她一起后从没给她好脸色看，刚才还一直瞪她……
　　
　　纵使公璟瞳做的是娱乐公司的总裁，但他清楚有些事万变不离其中，而且他也很清楚她的能力。
　　
　　「妳说真的？」他瞅住她问。
　　
　　「当然了。」璟瞳向他一笑，很确实地点头。
　　


第74章  

　　
　　公璟瞳把原先的标书细仔地看了一遍，大胆地看向陆青仁提出了一个意见，她认为标书不用重做，把一些地方修改就可以，况且以目前外头的人的状态，要在下周五前重做一份可以摆上台之余还能拿下项目的标书，有点痴心妄想。
　　
　　「只要修改？妳指价钱吗？我说过了，不能比万仕的价钱低…..」陆青仁又想开始对公璟瞳进行思想教育，他没说两句便被对方打断。
　　
　　对方浅淡一笑，说了句让陆青仁胆战心惊的话。
　　
　　「陆董，我们不单不用降低价钱，还要往上提升呢。」璟瞳深意地看着他，胸有成竹的模样令陆青仁吞了吞咽。
　　
　　她看过标书后心里对标书有了一个评语：过于走稳当路线，有些保守。
　　
　　无疑标书对重建医院为安老院的方案与用材、购入设备方面看上去非常有系统与理念，数据分析也相当齐全，若是建一座普通安老院舍确实在召标者看来是最适合的一份标书，可……
　　
　　Z市政府要建的这栋安老院舍要求内部设计要时尚的、设备要先进的、服务要多元化的，并且除了供给普通阶层入住部分外，可以吸引生活条件比较优的长者入住安老，但以陆青仁这份设计比较大众、设备只属普通的标书，实属不是优先选择的承建公司。
　　
　　即管这一回没有万仕从中作梗，她认为青凡要拿下这个项目是相当危险。
　　
　　原本的标书只有六成可以拿下项目，倒不如现在放手一搏，拿捏住政府想重建医院为安老院的目的，大胆把稳扎的部分抽掉，重新放入新式的元素与提高设备、用材的等级，当然，用上等用材，价格就得相应适当地提升了。
　　
　　陆青仁沉静地听完了公璟瞳很婉转地分析他们原本的标书也存在一定的风险，以及她初步提出的意见后，年轻时的干劲莫名归位，胆子也变年轻时膨胀，认真板起董事长的脸认可她的提意。
　　
　　「我信任妳，妳想怎么做便怎么做，我待会受权给外面的人知道，接下来都听妳指挥。」
　　
　　「不用，我……认为外面传言更多了，而且突然空降一个人插手标书一事会令不少人更心慌的，不如这样，陆董能在房间多摆一张办公桌，就当我是临时请回来的助理，我想怎么做，由赵秘书代为发言，说是你指达的工作，这样会比较好。」
　　
　　女士的洗手间果然是听到八卦最多的地方，公璟瞳在找陆青仁前确实去了一趟洗手间，在厕格里，外面进来补妆的人便说起公司的八卦来，她俩说八卦的主角，璟瞳有点意外是自己。
　　
　　八卦内容相当偶像剧，一批人说她是陆青仁人的私生女，另一批人则说她是荞缓芝在外偷生的……
　　
　　她可是陆家大小姐的正牌女朋友，可不是私生女，璟瞳有一剎想开口打断及纠正她们，因为说她是私生女，她当刻有种与小女友乱／／伦了的怪异感……
　　
　　所以公璟瞳当即否决陆青仁的做法。
　　
　　陆青仁思考片刻，点了点头「也是，有人的地方便有奇怪的说话冒出来，待会我让人搬一张办公桌和计算机过来，然后让赵秘书暗里传开去妳是我临时请回来重整标书的顾问，这样应该可以安抚他们了。」
　　
　　两人目标达成一致，赵秘书适时回来，从陆董嘴里得知公小姐是临时请回来的顾问，她相当诧异，可陆董说甚么便是甚么，她做秘书的只管做事，不用理会旁的是是非非。
　　
　　赵秘书做事效率相当的高，十五分钟内资源部门己搬了一张大小适中的办公桌进来，同时ＩＴ部送来一部最新最快的笔电上来，至于公璟瞳的特约顾问身份，在赵秘书故意透露给公司最八卦的人之后便疯狂传开来。
　　
　　只不过还是有人质疑公璟瞳的身份，依旧觉得她是陆董的私生女。
　　
　　将来能否进驻青凡成为第二把交椅，各人认为陆董是看公璟瞳能否能拿下这次的项目。
　　
　　公璟瞳把标书甚么地方要重新分析、整理的部分让赵秘书发话下去相应负责的职员去处理，她则要整理所有的数据，以数据的基准从新估算标书的价格。
　　
　　大量的工作霎时压到她身上，而事后才知道女朋友要留下来工作的陆家大小姐诧异又感到不高兴……
　　
　　第一时间还杀进陆青仁的办公室抢人！
　　
　　「爸！你要为难璟瞳也不能要她陪妳熬夜工作！」悠油只听到赵秘书替公璟瞳传话的前半内容，后半她没听到是璟瞳自愿的，以为陆青仁为了拆散她们所做的好事。
　　
　　赶忙跟过来的赵秘书快手关上门，挡去外面八卦的耳朵与目光。
　　
　　「妳误会了，是我向陆董提出要留下来帮手的。」在看文件的璟瞳先是茫然地看向突然闯进来的小女友，怕是她对陆青仁有更深的恨意，实时开声解话。
　　
　　「真的？妳不要帮他说话！是他迫妳的话不用理会，大不了我们回去Ｂ市，不认他做爸好了！」悠油指住陆青仁，眼看的却是自己深爱的女朋友。
　　
　　她在卓帆日夜工作够辛苦了，难得有几天假期，她本该好好休息，怎可以过来又工作了？她心痛、心痛、心痛！
　　
　　陆青仁被气得血压高升，一脸微红，眼睛瞪得老大的「小油，妳说话……」他正想教训她说话无礼之时，有人帮他教了。
　　
　　教训的人正是小油护着的公璟瞳。
　　
　　「悠油。」璟瞳敛起了对她的温柔，凌厉的墨眸幽深地看着她。
　　
　　眼神太熟悉，陆悠油的火爆脾气瞬时像小奶猫做错事一样收起来，稍稍垂下眼不敢看她，咕噜道：「人家担心妳……会太累。」
　　
　　「也不能这么说话，跟陆董道歉。」她提起指尖，某丫以为她要打她呢，吓得紧闭起双眼，害她不自觉一笑，指尖在她眉心轻柔一推。
　　
　　陆悠油相当不情愿，不过回想过来，她确实情急起来说的话有些过份了，回身对着陆青仁抿了抿嘴小声说：「爸，对不起。」
　　
　　见到女儿一脸委屈，陆青仁既心疼，又有点……舒爽，终于有人替他治治女儿的大小姐脾气了。
　　
　　以后有这“女婿”……
　　
　　呸！呸！呸！甚么女婿！陆青仁啊陆青仁，你不能接受公璟瞳，绝不！即使她帮了你也不可以！
　　
　　「妳多待一会便陪阿姨先回去，又或者妳们去逛街，买妳昨天看中却没买的衣服吧。」小女友听话乖巧道了歉，公璟瞳对她也板不久黑脸，转头脸上又是一片温婉，嘴角含笑地欣赏她小女友不服的小嘟嘴。
　　
　　若无人的话，她大概就亲上去了。
　　
　　悠油也很克制，可她不愿离开公璟瞳，挽紧她的手臂，毫无形象地对她撒娇「我不要回去，我要留下来。」
　　
　　「这……好吧，如果待闷了、累了就回去，好吗？」璟瞳太宠她了，基本她不是过份的要求都会答应的。
　　
　　陆大小姐又高兴了，同样若没人的话，她可能己按住女朋友在桌上乱吻一通。
　　
　　「那我回去跟妈说一声，妳有需要喝甚么吃甚么，我可以帮妳去买。」悠油轻婉一笑，松开公璟瞳也不打扰了，自动退出办公室。
　　
　　像路人一样完全被忽视的赵秘书全过程很想尖叫，陆……陆……陆大小姐和这位公小姐看起来不像甚么同父异母或者同母异父的那种姐妹关系，她们…她们更像情侣！
　　
　　谜底解开了吗？赵秘书不太肯定，甚至不敢肯定！
　　
　　陆青仁也看得心酸又狗粮，供了二十多年的小白菜落入别人的手了，还吃里扒外，指着他的鼻子骂呢……
　　
　　「咳咳，赵秘书，有些事该说的便说，不该说的，妳知道怎么做。」陆青仁没忽略赵秘书的表情，再怎么笨，她俩大列列秀恩爱的行为，都没甚么人会把她俩看成闺蜜。
　　
　　赵秘书下刻捂住一张嘴，用力连忙点头，她看向公璟瞳，对方仍然温然的脸色，嘴角含笑回她一个眼神，同样是温淡平和，却与刚才对着陆大小姐的那种是截然不同的感觉。
　　
　　刚才她脸上的情意可以说满得倾泻出来，现在剩下的只有淡然与公式化了。
　　
　　悠油后来跟荞缓芝离开办公室去了逛街，她俩逛街的目的却并不是购物，而是亲自去买了一些茶点给她们心爱的人，其余公司的小职员，荞缓芝联络赵秘书让她看时间订购饮料糕点。
　　
　　两母女回到公司在公事上帮不上忙，只好出心出力做茶水小妹，为各自的爱人添茶送水，某丫在下午茶时间还强行截停了进入工作狂模式的女朋友，要她休息半小时吃她亲自买的蛋糕。
　　
　　她还服务周全，不用璟瞳动手，拿起叉子一口喂一口的，看得老公在家的赵秘书酸得发抖……
　　
　　吃完蛋糕，悠油还让公璟瞳闭上眼靠在椅子上，她则走到椅后方，替她按摩额则间直是二十四孝女朋友。
　　
　　在另一旁的陆青仁无言以对，疼了二十多年的前世情人除了小时候玩家家酒喂过他吃胶料萝卜、葡萄以及搥过肩膀外，甚么都没有了…….
　　
　　哭哭，果然女大不中留。
　　
　　有了公璟瞳的指挥，外头的人做事起来有了方向，人有了正确的目标效率大大提高，手头的工作进度让他们只需加班两小时便完成，八点前可以下班了，他们为庆祝可以下班，还相约一起去吃晚餐吃上一杯。
　　
　　赵秘书指达工作下来时虽强调是陆董吩咐的人，大家心里都明白，前天陆董要他们做的事跟现在的是两回事，若吩咐工作的人不是公小姐，还有谁？他们虽然质疑公小姐的身份，但她的能力是毋需置疑了。
　　
　　同样，有了公璟瞳分担标书一事，陆青仁处理的则是标书外的公事而已，八点前他亦己经处理好今天的份量，昨天通宵了一天，他非常疲累，正打算收拾一番回家吃一顿家常饭。
　　
　　他合上文件，看向另一边，临时搬来的办公桌使用者却依旧皱着眉对着计算机，敲敲打打键盘，偶尔翻着眼前的数据文件，一副她不打算下班的样子，出于一个“临时”好老板的心态，他打断对方道：「明天再做吧，很晚了，回去吃饭，小油她们等着呢。」
　　
　　留连在屏幕上的目光未移半寸，璟瞳依然敲着键盘回道：「陆董你先回去，我还想留多一会儿，告诉小油晚饭我自己解决。」
　　
　　再劝就显得他一个大男人啰唆，陆青仁暗自耸肩，给赵秘书一个眼神，示意她也下班。
　　
　　没一会儿功夫，行政部全层办就剩下公璟瞳埋头苦干了。
　　
　　陆青仁有司机送回陆宅，踏进家门换鞋子的时候，一阵如风的步伐声渐渐靠近，他下意识边穿上拖鞋边看过去，看到来人一脸欢容，因为是前世情人，他的女儿奔来迎接他。
　　
　　供了这么久的白菜还是有他的心啦！下午的时候不该心里怨念女儿的，啧啧，真不该。
　　
　　人家的陆白菜探头左看看右看看，一脸莫名疑惑问陆青仁「爸，璟瞳呢？」
　　
　　好呢，小白菜原来不是奔来迎接他的，陆青仁内心被一盘冷水拨得凉快。
　　
　　「她说想多留一会儿。」陆青仁的心大既凉得七七八八，再怎么凉他也不能记恨女儿，女儿嘛，怎么吃里扒外也得宠着，爱着。
　　
　　「那晚饭呢？要留给她吗？」小白菜失落一地，后着又涌出了对女朋友的担心。
　　
　　「她说自己解决……」陆青仁如实……回答。
　　
　　「自己解决？！呵，不用想了她要通宵不回来！一定会忘记吃饭！不行，我要送晚餐过去给她吃。」她懂公璟瞳的性子，工作起来是不会饿，不饿便不吃饭了，有几回也是说要多留一会儿在公司做事，最后她在大床上空等了一个晚上，抱着只有她香味的枕头睡了。
　　
　　悠油心疼的回身奔去厨房，吩咐吴阿姨把饭和菜装在保温餐盒里，然后还让陆青仁叫司机回来载她去公司。
　　
　　陆青仁与荞缓芝从没看过女儿如此着紧一个人，他们都有种吾家女儿终长成的恩惠感，同一时间，他们也感觉到女儿终于要成为别人的了，迟早会离开这个家，在外组织属于她的家庭。
　　
　　一时间他们各自心里涌出说不出来的千言万语，荞缓芝也帮女儿打点璟瞳的晚饭，提点悠油带点换洗衣物过去，以防璟瞳想留在公司过夜。有了母亲的提醒，悠油又奔上楼去房间打开璟瞳的行李拿了两套衣服，也拿了一双家居拖鞋，办公室没人之下换拖鞋比较舒服。
　　
　　陆青仁看着两母女事事为姓公的那个打点，心里头有些闷意，也有一种反思谂头浮起来……
　　
　　是他太过古板了吗？
　　
　　怎么缓芝可以这么轻易接纳女儿喜欢的人是“她”？
　　
　　他独自一人坐在餐桌那儿，一勺一勺喝着陈姨送来的清心降火的汤水，人神交战的思考着女儿的终生幸福起来。
　　
　　

第75章  

　　
　　九点多一点，陆氏掌上明珠左右手各提着一个大袋子在青凡大楼前下了车。
　　
　　守门卫的保安本在暗里滑看手机，一瞧见有人推门进来瞬即把手机丢在门卫的小桌前，站直腰子欲要拦人，不过多看两眼认出了是陆大小姐，他站出来迎接。
　　
　　「陆小姐，这么晚了，陆董不是回去了吗？」保安有些想不懂。
　　
　　悠油瞅他一眼，浅淡一笑说：「我的朋友在上面加班，还没吃饭，我是送晚餐给她的。」
　　
　　「哦哦，是那位公小姐，对对，陆董跟我说过行政层还有人，不好意思，陆小姐妳随便，有甚么事需要帮忙可以打８／８／８接通保安部。」保安大叔笑得敦厚，领在前头替她按电梯。
　　
　　陪她等到电梯，电梯门关上才松了把气。
　　
　　电梯叮一声到达行政楼层，悠油先探头看了一眼，一眼看过去黑森森的，有些恐怖，她想起了一些惊吓电影的情节，喉咙吞咽了一下，为了送这顿晚饭，她突然觉得她超爱公总了……
　　
　　若果是以前，她一定会调头坐电梯回去！
　　
　　她踩着高根鞋一步步往陆青仁办公室走去，来到门口，她故意不敲门，轻轻按住手把施力一点点地压下去再推开一条缝隙，一只眼睛在缝隙里探进去，看到里面灯火通明，公璟瞳正正坐在门内对开的一点的临时办公桌里。
　　
　　「喳啦～！」悠油突然把门猛然一推，想吓吓只顾公事把小女友凉在家的负心女！
　　
　　宁静的工作空间突然响了一把女声，再淡定的人也被这丫吓得心跳噗咚一声，心脏剎那离心了。
　　
　　她捂了捂胸口，见着是她的小女友，想盛怒的情绪一扫而空，笑得开怀温柔，从过去三小时里第一次离开座位步过去悠油身边「妳怎么回来了，有东西忘了拿吗？」
　　
　　她的小女友总爱忘东忘西，有东西落下也不出为奇。
　　
　　「对啊，我有东西落在这里啦！」悠油白她一眼，指尖戳在她的肩膀上，娇怒地道：「落了妳！别给我猜中，妳是今晚想留下来通宵，而且还没吃饭！」
　　
　　公璟瞳朝她眨动了眼睛，心虚地一脸温温的微笑，眼睛微弯，心里在腹诽她的小女友甚么时候算得如此神准。
　　
　　特别是她确实忘了吃饭这件事。
　　
　　「我还不饿……」璟瞳难得委屈地抿起了樱桃小嘴。
　　
　　「妳别唬弄我呢，怎会不饿。」悠油心疼地叹了口气，公总大人向她示软，想骂她把女朋友凉在家的说话也说不出口「我带了晚饭给妳吃，知道妳今晚要留在公司，拿了两套衣服给妳替换，还有一些洗漱用品、化妆品和护肤品…..」
　　
　　她边说边把东西翻出来给她看，一件件放在沙发上。
　　
　　在后头看着她忙里忙西的身影，公璟瞳的心头被甚么击中噗咚地跳，那处灼灼发热，暖进她的骨髓里去。
　　
　　曾经很久以前，她也有过这一副愿景画面。
　　
　　只是画面里是一个模糊的男人，知道她要加班不回家，带着他们的女儿或儿子送来了晚饭和一些用品，他们一家三口一起吃了顿晚饭，孩子不舍的哭着要她抱，她亲了亲孩子和那男人的脸颊，送走他们便安安心心继续加班，没有后顾之忧。
　　
　　眼下，男人没有，变成了一位对她每件事十分着紧的女孩。
　　
　　而这位女孩，她很喜欢。
　　
　　女孩是位千金小姐，从小十指不沾甚么阳春水，被所有人宠在手心，不用做家务，不用为别人着想奔波。
　　
　　但这个女孩自从跟她一起后，怕她忘记吃饭，怕她越来越瘦不健康，怕她工作太累总说要养她，和她一起搬出去的那段小日子，女孩学着收拾房间，做家里的家务，她下班回来会赶紧拉着她坐下来休息，用娇贵天价的一双手替她按摩肩膀…..
　　
　　今天，女孩猜到她要通宵工作，没有吃饭，特意送饭送衣服过来，公璟瞳眼眶发热，她很感动，心口越发的炙热涌动着浓厚的情意，她在悠油站直腰来时从后一把将人圈紧，下巴搁在她的肩膀上。
　　
　　「悠油……我好像越来越喜欢妳，妳……可以永远不离开我吗。」心目中的愿景画面是变了，这种变化公璟瞳很喜欢，愿景里模糊的男人身影清晰地变成了悠油，孩子没有不打紧，她们只要一起到老，甚么也没所谓了。
　　
　　此生里，公璟瞳可以肯定找到了相伴永远的人了，这个人就是悠油。
　　
　　跟悠油初初在一起那阵子，公璟瞳内心其实是有些忐忑，总觉得小油年纪还轻，日后她可以找到更好的人伴她一生，所以璟瞳一直很宠她，她要的，都想满足，给她最好，一路下来以为自己在这段感情里付出最多的那方。
　　
　　到了此刻，她发现错了，悠油同样付出她能付出的所有。
　　
　　「喂喂喂，公璟瞳，妳现在是那啥吗？我不会答应的哦，甚么仪式感都没有，戒指又没有，哼，妳好歹买一只才那啥啊！」悠油不知道璟瞳内心的变化，却感觉到璟瞳浓烈的情绪。
　　
　　「如果我认认真真那啥，妳是不是会答应？」璟瞳不能肯定，小女友还可以有很多很多很好的选择，正如陆青仁说过，多少比她更好的公子哥儿与悠油很般配。
　　
　　莫名地，公璟瞳听懂那啥是甚么意思。
　　
　　有人噗吱一笑，转过来双夫扶在她的腰上，暗里捏了捏，瞇眼狡黠说：「看妳买多大的戒指再作决定。」
　　
　　「好，我有空去挑一只最闪最大的。」她也跟着笑起来，倾前轻柔地贴上去，轻柔地吻住她。
　　
　　她俩抱住对方细慢温和地亲着，亲了一会儿呼吸零乱，还是陆悠油先推开她，微喘脸红道：「我们先吃饭，去茶水间吃吧。」
　　
　　二人带着保温餐盒过去茶水间吃起来，陆丫只顾着送饭自己也没吃，所以她俩一口喂一口欢快地吃起来。
　　
　　璟瞳把吃光了的餐盒清洗擦干后放回袋子里，此时陆丫吃饱了，心思便想到旁边不良的画面去，她在女朋友转身时把人抵在冰箱上，五指卡扣住她的手压在头侧，利用穿了高根鞋的身高差气压公璟瞳。
　　
　　「妳把我凉在家里要怎么补偿我？」悠油把鼻子凑近她的耳间，清淡的香气飘过来，她享受地闭上眼。
　　
　　鼻子一呼一吸的热息弄得公璟瞳有些酥／麻，她脸颊泛起羞意，双手圈住她的腰把人贴上来「不要乱来，而且……我想专心做好这次的标书，悠油，至少今晚不行，妳不要勾引我。」
　　
　　嗅着璟瞳味道的人从她发间折返，一吻一吻地啄在她的唇上「那我想要多一点的亲亲。」
　　
　　「好…就……亲一……唔……会儿。」
　　
　　她俩的唇己狂烈地贴合在一起，接吻声音在安静的茶水间回荡着。悠油很克制着自己的动作，只是吻着吻着禁不住女朋友的魅力，原本规规矩矩扶着腰上的双手慢慢讨着便宜，一碰到敏／感的地方，公璟瞳断开这个热吻把人推开。
　　
　　「再乱来不给亲了。」璟瞳脸色红润得很，理着零乱的头发。
　　
　　「不乱来……」啧，可口的女朋友就在嘴边…吃不了真不甘心。
　　
　　她再度压上去亲在她的脖子，在别人应该看不见的地方落下几个吻痕，折返回去吻住娇艳的樱唇，两片唇又一次零乱地缠结旋转，这一回，悠油很小心地隔着衣衫紧紧地搂住她。
　　
　　待小女友吻到满足，也己是半个小时后了。
　　
　　她坚持送悠油下去看着她上车才放心，目送了她回去，看向漆黑大楼，她没有感到疲累，小女友给她充满了电，她感觉可以不用休息直到明天呢。
　　
　　有小女友在电话里盯人，公璟瞳很听话做到半夜一点躺在沙发小睡了三个小时，调了闹钟四点起床简单梳洗化上淡妆，回来又重新坐在计算机前找数据检验，并且联络了在Ｔ地结识做销售医疗器材的点头之交，拜托对方给她一些医疗器材的市场价值。
　　
　　她的专心没发现外面早有人回来，直到她有些眼累想出去煮一杯香浓咖啡，走出办公室茫然地看到外头的办公室坐满了一半，因为还没到正式上班时间，大家在小声交头接耳聊天，不知道谁先发现了她，纷纷向她道早安。
　　
　　「公顾问，早，妳甚么时候来的？」职员Ａ摸了摸头，他是第三个来到办公室的，直到刚才都没见过公顾问回来的啊。
　　
　　难道是他去茶水间泡咖啡的时候回来的？
　　
　　此处是陆青仁的地方，璟瞳不好说她昨夜留了下来，张嘴便来一些无伤大雅的谎言「挺早的，来的时候还没人回来。」她温和莞尔，向他点了点头便端着马克杯往茶水间逃去。
　　
　　茶水间的咖啡机她己摸得熟透，利索打开盖口丢进一个咖啡胶囊，等了不久咖啡浓香醇厚的味道挥发开来，充斥着整个茶水间，咖啡滤好了，她己习惯喝咖啡不加奶和砂糖，端起杯子抿了一口，满足的闻着热气中的咖啡香。
　　
　　手机传来小女友的专属响声，她抬腕看了时间，还没到八点，她今天这么早起床？
　　
　　“我跟爸一起过来公司，给妳带了早餐（心心）”
　　
　　“己在路上，妳不要空肚子喝咖啡（死亡凝视）”
　　
　　呃嗯………
　　
　　璟瞳看向左手上的咖啡，热腾腾的很吸引，不过……也不及小女友要过来的重要，而且小女友偶尔像小狼犬，闻一闻便知道她有没有喝过咖啡了。
　　
　　她把咖啡端回办公室里，却默然把杯子放在最远的距离。
　　
　　陆青仁掌心的小白菜今早起床说要跟他一起上班，有了昨天的经验，他己没对女儿有期望是为了陪他的，果然不出所料，在吃早饭前，他便听到女儿奔去厨房让陈姨另外做一些淡口的蕃茄鸡蛋拌面，用油要少一些，葱蒜不要放，她对陈姨说璟瞳一早应该不喜欢嘴里有葱蒜的浓烈味道，而且若有甚么客人要见有味道会尴尬。
　　
　　呵呵，从前小白菜从没这般替他着想过……
　　
　　难怪以前的人都说生女儿都是拨出去的水。
　　
　　陈姨一脸姨母笑的应下来，她把他们三人做好的早饭端出去，回身在他们吃的时候根据小姐的要求做了一小盘用了极之少油去炒的蕃茄炒蛋，酸味要比甜味多一点点，不用太咸，之后再去煮一个挂面，做好了分开放到两个保温碗里。
　　
　　拿了早餐，陆青仁看着小白菜笑咪咪地马上滑手机似乎要向公某人报告，他心如柠檬的酸，有种白养女儿之感….
　　
　　陆小孩高高兴兴带着爱心早餐来到公司，同样第一时间奔去办公室寻人，寻到了，她扑过去坐到她腿上，脸蛋往她肩里磨蹭，怨念兮兮地道：「我昨天睡不好，妳看看我是不是有眼圈了？」
　　
　　她把脸凑过去，完全无视身后跟来替她俩关上门的陆大董事长。
　　
　　公总认认真真地打量，确实有一层很淡的灰色素，指尖轻抚她的眼下细嫩的皮肤，心痛问：「怎么会睡不好？我昨天不是让妳早点睡吗？」
　　
　　「哼，妳睡过的枕头没有味道了，我不习惯没有了妳的被窝，有些冰冷。」
　　
　　「咳咳！」陆大懂事长觉得快听到他最不想听的“床”事，假咳打断她俩一大早的拨狗粮行为。
　　
　　对，他用拨这个字眼，这两丫根本不是在撒，是用拨的！
　　
　　坐人家腿上的小白菜很自觉地羞了一下，从璟瞳腿上下来，她知道爸在吃醋啦，适时走过去替陆青仁捏捏肩膀「爸，我待会去倒杯热水给你，咳嗽要多喝点热水。」
　　
　　陆青仁吸一口气，把怨气全都赖到公某身上，斜眼瞪她一眼，公某始终无奈地莞尔，内心再次响起了那句话……
　　
　　拐跑别人的前世情人，要顶得住这些眼神和心理压力啊。
　　
　　小白菜盯住公总吃了早餐，体贴不打扰她带着东西回去了，不过下午午饭时，她又跟着荞缓芝带着午饭回来，而且公总的午饭是她特别吩咐陈姨另外做的，同样以淡口味为主，少盐少糖少油，多点蛋白质，蔬菜和米饭是符合公总的胃容量…
　　
　　一项项的她都亲自监督陈姨去做。
　　
　　他们四人跟昨天一样在会客室一起吃，陆青仁一路吃一路暗里翻白眼，对座的二人越来越当他俩不存在，秀恩爱喂饭喝汤加擦嘴，他想啊……
　　
　　若不是有他和荞缓芝存在在这空间，这两丫己亲成一团了吧！
　　
　　看看！他的小白菜的眼神！
　　
　　啧啧啧……从没见过女儿对人露透出“饥渴”的眼波…….
　　
　　她俩分开才一晚……
　　
　　有必要像一副被拆散十六年似的吗？
　　
　　不行啊…
　　
　　养了这么久的女儿，他得想个办法把女儿收回来，小白菜现在只听公某人的话呢，那他只好在公某那边下手了。
　　
　　此事不急，如今最重要的是标书。
　　
　　

第76章  


　　
　　陆青仁没想过，当第二晚他还是独自一人回到大宅，告知小白菜她家的公总又说要留下来加班后，他吃的那顿晚饭是有史以来吃得最不安的。
　　
　　一顿饭的时间，小白菜气鼓鼓的抿着嘴，时不时抬眼“仇视”他，还明里暗里说他无能，自己的标书要别人来改，甚至还煽动自家爱妻，一起给他十万个“没良心”的眼波…….
　　
　　他真想喊冤，不是他要公璟瞳加班的啊！他劝过了，那个比他更工作狂的女人就是不听啊！
　　
　　第三天荞缓芝和小白菜送午饭过来，陆青仁更加体验到甚么是差别待遇。爱妻以前送饭第一时间会叮咛他甚么甚么，煮些他爱吃的，可今天，爱妻打开保温盒端出来的全是淡口味的餸菜，蔬菜模拟较多，而且有些还是他不爱吃所以少碰的。
　　
　　「缓芝，我不爱吃秋葵，妳平常不煮的啊。」陆青仁皱起眉指指盒子里的五六条秋葵。
　　
　　荞缓芝嫌弃地瞥他一眼「你不爱吃，还有很多人喜欢，对吧～」回过头朝向璟瞳瞇眼弯弯一笑，故意地夹了一条冰镇过的秋葵送到璟瞳的碗子里。
　　
　　「谢谢阿姨。」璟瞳感觉到陆青仁仇视的眼神，她怯怯一笑，心叹……这种罗生门到底要甚么时候能改善得了？
　　
　　啧，原来是公总喜欢吃……陆青仁兴味尽失地一口接一口地吃饭，到了喝汤时间，荞缓芝端给他的是普通冬瓜排骨汤，可端给公总的则是滋阴降火的清润汤水，看着料就足得不得了，甚至还有两三条草虫……
　　
　　他低首看着自己碗里清得不能再清的排骨汤，唔……他突然觉得老婆不爱他了，她己转到敌方阵营！
　　
　　吃过一顿不舒心的午饭，陆青仁提不起劲的处理其他工作，偶尔还要出去见见其他企业的董事谈合作事情，到了七点前他回来锁好文件，回身又见着公总一副今晚不回去的势头，想到这两天的白眼对待，他都心慌了。
　　
　　「璟瞳，下班了，明天再做。」
　　
　　「我多待一会儿，陆董先回去吧，辛苦你了。」璟瞳从文件里仰起头向他温淡微笑，随即又集中在文件中。
　　
　　又是这句！今天他绝对不会再相信了！
　　
　　「不行，今天我得带妳回去，要不然家中两母女都要怨死我了。」陆青仁走过去把那份文件强行合上。
　　
　　璟瞳茫然地再抬头看向他，放下对她的偏见，陆青仁这才看到对方眼里的红丝以及一脸的疲惫憔悴。
　　
　　莫说她女儿爱妻，眼下他作为一个男人，一间公司的董事长，见到一个女人熬夜熬成这样也不忍心，况且这个女人如此拼劲却为了完全跟她无关的工作，她真那么想讨好他吗？
　　
　　由公璟瞳说要留下来帮他，陆青仁便认为她是想讨好自己，若标书成功，他更认为对方会用这次的事捏住他的脖子，威胁他答应小油跟她一起……
　　
　　这几天下来，陆青仁越来越讨厌她的原因，他是知道的，因为他感觉出来公璟瞳并不是他想的那种人，她是诚心地想帮他，也许她是看在小油的份上才帮他而已，但他却以小人之心去看待整件事。
　　
　　「妳看看妳自己，再熬一夜吃甚么都补不回来，我给妳十分钟收拾东西，十分钟后我跟司机在楼下等妳。」他用董事长的身份下达命令，而且是不可拒绝的。
　　
　　他离开，公璟瞳回了回神，看向一片空荡的办公室，外头一片漆黑。
　　
　　她深意一笑，陆董怕了也正常，今天连阿姨都给他面色看了，若他今天不拖她回去……他一定会更不好受，有机会阿姨要他去睡书房呢。
　　
　　为了陆董能过上一个好晚上，璟瞳摇头失笑，开始手脚俐索的赶紧收拾东西，准点在十分钟后来到大楼门外，门外早己停着一辆黑色房车了。
　　
　　上了车，陆青仁第一时间抱怨道：「妳看看妳的小白菜，麻烦妳回去教育一下。」他把手机递给她看，上面显示是陆氏一家的群组对话。
　　
　　“爸，今晚璟瞳再不跟妳回来，妈说你也不必回来了，留在公司加班（死亡凝视）”
　　
　　“妈又说了，璟瞳不回来吃饭你回来也没饭吃哦～！（不屑一笑）”
　　
　　“妈刚刚要我跟妳说，若璟瞳真的不肯回来，你回来没饭吃之余也要睡书房（奸笑）”
　　
　　璟瞳瞄了几眼内容，全是她的小女友借阿姨的威名威吓自己亲爹的对话……
　　
　　这丫是给她添麻烦啊。
　　
　　「我会的，陆董。」她谦卑应许，对比起精神与身体的累，她觉得啊…要平衡小女友跟她爹的关系才使她最头痛的事。
　　
　　回头，璟瞳发了消息给小女友，告知她在坐陆董的车回来途中，小女友收到后高兴地发了很多黄鸭子转旋跳跃的表情包过来，她也被感染地弯眼一笑，发了一张亲亲么么哒的表情包回去。
　　
　　随陆青仁回到大宅，他家的小白菜早己在门外守望，一见来车便奔上前迎接她的公某某。
　　
　　「璟瞳，累不累，陈姨知道妳回来吃饭做了好多妳喜欢吃的菜，又熬了降火汤，妳要多喝两碗。」她挽住女朋友的手领她进屋，彻底把她家下了车的老爸凉在外面，连一眼也没给出去……
　　
　　璟瞳扶了扶额，在应答小女友同时心里想该怎么“教育”她要多关爱亲爹呢……
　　
　　餐桌里，陆青仁如同被孤立一样自己吃自己，他羡慕又妒嫉地看向对面的小白菜跟她的公某人，再加入他的爱妻，“一家三口”乐家融融，互相夹菜，互相聊天，爱妻还事事担忧公某人累坏身子。
　　
　　以住，爱妻这些话都是对他说的呢，哼哼。
　　
　　好啦，公某人有听他劝说，中途适时用手肘戳小白菜夹菜给他，不过小白菜夹得不情不愿，依样还在生气前两晚公某人为了做标书是留守在公司过夜，害她独守空房了两天……
　　
　　晚饭过后转移到客厅吃饭后水果，荞缓芝偷瞄向坐在另一边，肆无忌惮地黏腻在一起抱抱摸摸喂水果的两人，内心有些担心璟瞳今晚……咳咳咳。
　　
　　「小油，我知道妳开心璟瞳今天能回来休息，但啊……」荞缓芝有些难以启齿，却又不希望璟瞳回来被自家女儿“折腾”「璟瞳熬了两夜，妳今晚不要拉住她聊天了，乖乖洗了澡就得睡觉，知道吗？」
　　
　　她暧／暧／昧／昧地扫了她俩一眼，自从得知女儿喜欢了璟瞳，荞缓芝有偷偷科谱了相关事情，是“各方面”都了解过一遍。
　　
　　谁上谁下她有点猜不出来，偶尔璟瞳很有总裁范，她觉得小油一定被压得死死的，可偶尔璟瞳又柔软得很，事事迁就小油，小油拿起大小姐脾气来嘛，反过来压榨她也不是没可能……
　　
　　思来想去，她还是提醒小油一句比较好，以免璟瞳熬了两晚回来又被累坏呢。
　　
　　听懂潜台词的公璟瞳霎时脸红了一脸，羞意地把黏上来的小女友稍稍扶好坐正，敛下脸小声跟悠油道：「听到没有，今晚不能“聊天”，要乖乖睡觉。」
　　
　　「有妳陪我睡，一定乖的。」悠油笑咪咪的又黏上去，伸手抱住她的腰，闻着她淡淡的香味，而她实际上没听懂自家亲娘的潜台词。
　　
　　只不过，悠油并没想过今晚要这个那个公璟瞳，她当然知道璟瞳熬了两夜一定很累，还打算盯住她不给她回来再碰公事，催她早点洗澡休息，然而她不知道自己亲娘这么想她的，以为她“饥渴”到天天都想闹！
　　
　　啧，一路被凉的陆青仁白眼一翻，怎么看怎么都觉得自家小白菜就是爱“闹”公某的人，突然，他跟爱妻一样，有些担忧璟瞳今夜多晚才能正式休息……
　　
　　公某人瘦得纸片一样，小白菜会不会用力一点就折断她的腰啊……
　　
　　他瞎担心甚么啊！公某人是他的敌人！是抢他小白菜的可恶女人！
　　
　　吃过饭后果，“一家四口”也算家庭乐地看了新闻聊天互相关心过后，悠油拉住璟瞳回房休息，却并不知道她如此心急的行为被自家父母看在眼里是心急要“闹”公璟瞳。
　　
　　两老忧心地各自给璟瞳一个自己保重的眼神，看得公璟瞳内心吹过一些秋叶，叔叔阿姨，你们脑补太多了。
　　
　　公璟瞳懂她的小女友的，回到房间悠油替她拿睡衣毛巾，推她进去洗澡，洗完还贴心替她吹头发，细心为她涂护肤品，最后强行要她躺在床上敷一片保湿水润面膜才安心跑去洗澡。
　　
　　躺在床上的公璟瞳满足地喟叹了一声，床里床外都充满了悠油的香味，神经彻底放松下来，不知不觉便睡了过去。
　　
　　陆悠油洗好出来便见着面膜还在脸上的人微微侧着脸，呼吸匀称，心间的肉仿佛被人用尖刺戳了一记，痛痛的，麻麻的。她放轻了脚步走过去替她轻柔地把面膜拿下来，离开了一下回来手中多了一块湿巾，将她脸上多余的精华擦走。
　　
　　安安静静地轻抚她的脸，指尖落在眼圈下的地方。
　　
　　「傻瓜，讨好他也不能这么拼啊…….」
　　
　　悠油心疼苦笑，指尖慢慢沿着鼻梁落到漂亮的唇在线，她倾身过去，悄然地吻上去，这个吻轻触即止，尽量不要打扰她深爱的女朋友休息。
　　
　　睡了一觉安好，公璟瞳醒来的时候看着有点陌生的房间带了些茫然起床，她侧过头看向拉紧的窗帘，难以判断现在是甚么时间，唯有掏来手机查看，上高写着八点多一点…….
　　
　　八点零九分!她瞬时掀开被子下床跑去洗漱，洗漱出来才察觉小女友也不在，匆匆换上衣服，挽起长发，妆容也不施半点便奔下楼了。
　　
　　奔到楼下看向饭厅，陆氏一家三口悠哉地吃着早餐，小女友第一时间发现了她，甜笑笑地过挽住她过去餐桌「睡得好吗？早饭是粟米瘦肉小米粥，陈姨煮得可绵了，很好入口又够营养，还有鸡蛋。」
　　
　　「妳怎么不叫醒我呢，要迟到了。」璟瞳叹声想嗔怪她，可她不忍心责备关心她的小女友。
　　
　　「爸说的啊，他说不用叫醒妳，顾问上班不用打卡。」悠油理直气壮把陆青仁的话一字不漏说给她听。
　　
　　璟瞳偷瞥向陆青仁那边，对方回瞥了她一眼假装不在意，抬高了些报纸挡去他的脸。
　　
　　「行啦，妳又不是真正员工，说是甚么顾问啊，我爸有给妳顾问费么？合约甚么的也没签，倒头来做好也是没回报。」悠油深白一眼，拉她坐下，让陈姨端一碗粥出来。
　　
　　悠油也是意有所指，甚么顾问，不给钱就不是顾问！她要为她们的未来谋点家财，闻说公司聘请顾问少则要花两三万一个月，多则有些十几二十万一个月的，以公璟瞳的才华实力，怎么算都要花十多万去请她修标书啊！
　　
　　小白菜在自家养了二十多年，陆青仁那会没听出所以然来，幸幸然边看报纸边说：「妳老爸我管治公司是公私分明，说了是请璟瞳做顾问一定会给她相应的顾问费。」
　　
　　「好呢～谢谢爸～你打算给多少？那可是女儿以后的生活花费，你大方点啦。」谈成要付费的，当然下一步要谈费用！
　　
　　「悠油！别再乱说话，我自愿帮陆董的忙，没想过要报酬。」璟瞳马上制止她狂妄的行为。心塞了，公璟瞳抚住心口，心累啊，别再刺激叔叔了！
　　
　　悠油立马闭上嘴，嘟让委屈道：「甚么嘛，我在为我们的生活着想，现在不坑我爸多点钱，我俩何时退休环游全世界啊！」
　　
　　退休都想好了？璟瞳头上一片黑线，转头又有点惊喜，她这么说，不就暗示如果她那啥，小女友一定答应啰？她温情地一笑，搂过小女友来哄她：「我的女朋友想得这么长远啊，那我要努力工作，早点退休带妳去玩。」
　　
　　「妳说的啊，要遵守承诺。」悠油把脸搭在的肩上，深情地看着自家女朋友，她好爱她，越来越爱，悠油有种感觉，她要跟这个女人共度下半生。
　　
　　「咳咳。」荞缓芝也看不过眼，她俩也太黏了。「小油，别打扰璟瞳吃早饭。」
　　
　　悠油红着双颊，瞄到陈姨也看着她们姨母笑，不好意思地松开女朋友，默默地吃完剩下的早饭。
　　
　　唯一被气得憋了一肚气的陆青仁没眼看，甚么叫做不趁现在坑他多一点？！？！？甚么？？？？？有这样的女儿吗！光明正大说要坑他钱！！
　　
　　哭哭，女儿变坏了！
　　

第77章  


　　
　　标书有公璟瞳日以继夜进行大修，发挥领导才能指挥手下职员各施其职，标书终赶在召标前一夜完成了，对比起旧的标书，总体项目的预算支出还提升了两个百分比，陆青仁看到标书上的预计金额是有些迟疑，不过他选择相信了她的决定。
　　
　　正所谓疑人不用，用人不疑，当初决定让她来负责修改标书，结果出来便不能质疑，况且当时眼下的情况，他重做出来的标书只会是一份垃圾。
　　
　　「陆董，标书改是改好了，不过有件事我想跟你说。」公璟瞳墨眸认真地看着他。
　　
　　这次标书能泄露出来，一定是内部的人出了问题。
　　
　　陆青仁也并不是傻子，他知道公璟瞳想对他说甚么，接话道：「我找人去查了分别巧恰在这阵子放假的那三个人，查到一些眉目，不过要再进一步有证据在手才可以肯定，我绝不会放过他的。」
　　
　　璟瞳认同地点头，换上好心情的温和笑脸「我想请外面的人吃一顿，谢谢他们连日来熬夜工作，餐厅都订好了，陆董要一起吗？」
　　
　　「我去了他们吃不开怀，你们去吃得开心点，我来请客吧。」陆青仁轻浅一笑，从座位上起来把标书锁进保险柜里。「对了，妳甚么时候回去Ｂ市？公司离开这么久……还行吧？」
　　
　　璟瞳为了帮助他可是把自己的工作都推迟了，原本她是周日要离开的，现在迟了几天，这几天陆青仁有留意到她的手机一直在讯息和电话，而且除了标书的工作，她还要处理卓帆紧急的事务，可谓两边忙得两头大。
　　
　　「订了明早机票了，下午约了李总不能改期的。」前天订机票的时候，悠油还骂她疯子工作狂，甚至因为这样生了她的气，不理了她两天了。
　　
　　虽然还是会照样照顾她三餐，只是不再黏着她，不给她笑容，不给她抱，不给她牵，就是冷淡对待，害她有些伤心了。
　　
　　哦？难怪小白菜这两天的小姐脾气特别浓烈，还波及到他呢。
　　
　　陆青仁有些愧疚道：「不好意思，加重了妳的负担了。」
　　
　　「陆董不用不好意思，我就想帮一下忙，解决青凡的燃眉之急，陆董可能不知道，开始阿姨她挺担心的，小油也有点愁，我不想见到小油不开心。」她之所以会想帮忙，想讨好陆青仁的成份实际只占一丁点吧，更多的她不喜见小女友愁眉不展，还有阿姨的低落情绪。
　　
　　好呢，两个都是拿刀子桶他心口的人，帮他忙不是想讨好他而是为了小白菜……
　　
　　「总之谢谢妳，以后有甚么需要尽管开口，能帮上忙我一定帮，还有，顾问费我己让财务部在计算，最快都要后天，妳留下账户，我让他们直接打到妳户口。」陆青仁确实公司分明，在开口说璟瞳是顾问并不是乱说一个职位给她的，他打从心底是认真给她顾问的头衔，当然会给她相应的报酬。
　　
　　不过顾问的报酬是看个人的实力，经过这几天的观察，陆青仁给出了市场上上阶的价钱。
　　
　　璟瞳并不想领取，只是……不领的话小女友会更生她的气呢，她只好莞尔道：「麻烦陆董直接打在小油的户口里就行，她坑……咳…她谈来的钱就由她来收。」
　　
　　坑……
　　
　　陆青仁眉角挑高，无言地给她一记瞪视。
　　
　　「妳说的哦，别后悔，不要说我不教妳两招，私房钱还是得有。」陆青仁一副意味深长的看她笑了笑。
　　
　　「嗯……放在T地那边的钱算不算私房钱？」璟瞳认真地吸收陆青仁的教导。
　　
　　大班椅里的陆青仁笑了一记，点了点头挥了挥手让她出去跟外面那群等着吃大餐的手下去吃饭。
　　
　　公璟瞳和外头的人去了一间日本餐厅吃晚饭，完成了一个项目，他们一堆人难免起哄要喝酒庆祝，可一切都要看付钱的那位意愿，大家纷纷看向公璟瞳，她淡淡一笑告诉大家这顿董事长请客，让他们尽请点。
　　
　　得到应允，一群人点了十瓶清酒，一堆啤酒，十几个人喝得兴高采烈，唯独公璟瞳吃着吃着惦着家中的小女友，而小女友得知她今天要跟他们吃饭更是深深不满，午饭听完消息直接把饭丢下鼓着气跑了……
　　
　　她要追也追不来，小女友一眼也不给她啊。
　　
　　吃得有些闷意，心中又惦着小油，下属给她倒酒也一杯接一杯，直至她觉得足够了便婉转谢绝，而且时间有些晚了，再不回去交人，小女友可能会更加不理她了。
　　
　　有了“家室”的人，她从前都没有想过要回去交人这种心情，指尖端起清水细喝了一口，她并没感到麻烦，反而心里有一份很踏实之感。
　　
　　「各位，不好意思，我明早飞机，要早点回去，放心，赵秘书会结账的，想加单甚么的都可以。」她最后倒了一杯清酒，向他们敬过后便离座。
　　
　　上司要走，也敬了一杯赔罪，外加说要赶飞机，下属们怎敢再拉住她。
　　
　　公璟瞳顺利逃了出来，说叔叔对她不好吗，并不是，他贴心把司机留给她载她回去确保她的安全，名义上告诉她不想出了甚么意外小油会责怪他，实际上他心善对下属挺好的，只不过叔叔暂时无法接纳她而已。
　　
　　五分钟前她己联络司机了，走出门口便见到司机大哥站在车外等她，上车后有些疲倦，司机大哥也贴心没说甚么话，只让她歇歇便专心开车，她靠着车窗，迷朦地看着车外的景物…….
　　
　　想念的思潮在/胸/口里越渐膨涨，巴不得拥有瞬间转移的能力，啾一声便可以回去抱抱她又香又软又贴心黏人的小女友。
　　
　　司机以最快的速度安全地把公璟瞳送回了大宅，只是再快，到步的时候己经是将近十一点了。
　　
　　来到陆宅第二天荞缓芝己经给了她钥匙和告知大门密码，公璟瞳在没吵醒任何人的情况下开门进去，一眼看去，大宅有些空旷，也勾了些寂寞感，不过有人特意留有一些小灯给她，仿佛是暗里在等她的门，心间又缓缓地涌上暖意。
　　
　　暖意使她更想念这几天冷落她的小女友，步伐不自觉加快地上去二楼了。
　　
　　闺房里的悠油并没有睡着，她明上生气，心里则是柔软的，对璟瞳硬不起心肠，她像贤妻一样等璟瞳回来，看看她会不会喝得太多要人照顾，而楼下的小灯是她让陈姨不要关的。不知道等了多久，等到她有些心灰灰，便听见房间有人打开的小声音，她立马侧过身倒头装睡，不想给对方知道在等门。
　　
　　公璟瞳小心轻声地关上房门，在昏暗的空间看到大床上隆起了一团，心里柔成了一池秋水，她有些自责随她来Ｚ市第二天便把小女友凉在一边投入修改标书，小女友生她气是应该的。
　　
　　她轻步走过去躺进去被窝，酒意令她心生浓浓的眷恋，身体贴上去，手圈在小女友的腰上，鼻子埋进她的发间舒叹地闻着小女友淋浴过后的清雅香气。
　　
　　她闻得可香了，难为了悠油闻到的是一股带浓浓的酒意的香水味，有些呛鼻，她更不喜欢璟瞳身上有酒味，那意味着这女人喝了不少！
　　
　　「喝了多少？」悠油背着她在沉寂间突然睁开了眼，语带质问。
　　
　　腰上圈着她的手明显一顿，悠油藉以判断是璟瞳心虚的表现。
　　
　　「吵醒妳了？」璟瞳语气柔软，上身微微支起来看过去，瞧见悠油眼睛睁开的。
　　
　　悠油挣开她的怀抱坐起来，随着对方也跟着坐起身，她便把脸凑过去用力闻了闻，皱起眉头再质问：「妳喝了多少，一股酒味！」
　　
　　「没多少，几杯清酒，我没醉。」璟瞳弯起眼睛，高兴小女友终于肯理她了，笑得温软非常。
　　
　　「几杯？几杯怎会酒味这么大，衣服不换澡也不洗就躺上来，若果是别人我一定踢下床！」悠油嘴上说的话都是指责，不过身体诚实得很，替她脱下西装外套，解开了衬衣衣领被扣得严紧的钮口。「累吗，要不要洗澡？不洗我也不嫌啦，换套衣服休息吧，妳很早要起床去机场。」
　　
　　璟瞳又被触动到心坎，心坎越渐发烫，她握住悠油的双手「妳不生气了？」
　　
　　「哼......我能生妳气么。」悠油嗔娇地瞪她，脸颊微微羞红了一些，她是羞自己没原则，一瞧到璟瞳这副样子只有心痛，那能生气得来。不过她还是小拳出击，娇气地搥她肩膀，嘟嚷：「妳就只顾工作，我是担心妳会累病。」
　　
　　「有妳照顾我不会病的。」她将小女友抱过来，把脸埋进她的肩窝，脸贴到她娇嫩的脸上磨蹭，这点小癖好她是越来越上瘾了。
　　
　　又来要拿她充电了吗？悠油无言里又贴心地任她蹭，蹭到她充好电为止。
　　
　　只不过......哎，这女人的充电模式升级了，她的手怎么回事？偷偷探到她的衣罢来呢！后知后觉地她感觉到耳珠被亲吻着，吻也顺到脖子去了，悠油微嘤了一声，意识到对方是在邀请她。
　　
　　把璟瞳柔柔地推开，将她的手压制住「妳不累么.......明天还要早起，早点休............唔...........」
　　
　　她话没说完，璟瞳己受不住诱惑吻去悠油为她着想而婉转谢绝的言语，双手紧紧地抱住她，剧烈的渴求在心间燃炸起来，情绪涌动，她探下头，轻柔地吮吻着那片娇美的唇瓣。
　　
　　悠油想到爸妈房间就在隔壁「等.....等等......爸妈在隔壁 !」她压下声娇骂道。
　　
　　「我明天要走了」璟瞳稍稍松开她的软躯，吻向她的耳珠，语调却是委屈至极，有种反过来指责对方不体谅她。
　　
　　「我说过要跟妳走的，妳不给......」悠油忙着应付璟瞳吻上来的攻势，脑袋快要空白一片，想不到理由拒绝今夜的邀请。
　　
　　她怎会不想跟她来一场轰轰烈烈，想死了，只是她知道一定要拒绝，要不然璟瞳今晚睡不了多少时间就要起床去机场。
　　
　　谈到这点，璟瞳有些冷静下来，抱住她闻住她的味道轻叹道：「妳很久没来看叔叔阿姨，这几天妳也只顾着我，他们年纪也上来了，我想妳用多点时间陪家人，而且小油......他们常来B市看妳，倒是妳少了回来探望他们，身为子女，我们不能这样恃宠而骄。」
　　
　　订机票那天，悠油吵着也要一起订，只是璟瞳不给，而且这几天她见到小女友只顾着她，完全忽略了叔叔阿姨，阿姨还好，因为担心叔叔所以没怎样，但悠油为了她针对叔叔不理他就是问题了。
　　
　　她随悠油回来就是想她好好跟父母相处，多点关心父母，让两老开心点，谁知这丫......唉，所以璟瞳认为有责任要教好自己宠得无法无天的小女友。
　　
　　「我懂，所以我听妳话留下来多倍他们。」悠油在她怀里抿嘴委屈，小拳出击搥过去她的肩膀，表达她内心的不悦不满不高兴！
　　
　　「乖，我的小油最乖。」握住她的小拳包在手心里，璟瞳抬起来在唇上亲上一吻表示赞许。
　　
　　「就妳嘴甜！」悠油羞得把手抽回来，气呼呼的扭过身不理她。
　　
　　悠油光滑的背部透进了璟瞳的眼里，心间的烈火再度萌生茁壮成长，情不自禁从后抱上去，如蛇一样四处攀爬，爬到树上用蛇身紧紧地圈住树干打转。
　　
　　「呃等……爸妈在隔壁………」悠油嘴巴说了婉拒的话，身体倒是十分迎合身后的人，依在对方的怀里仰起小脸讨亲亲。
　　
　　「我们小声一点。」璟瞳把她放倒在床里炙热地和她热吻，也许明天起要等十天才见到悠油了，她特别珍惜又想把人融入骨髓里，动作也慢慢地变得焦急。
　　
　　她的唇被焦急的人咬了一口，悠油推了推上高的人嗔怪：「公……璟瞳……妳不要咬！」
　　
　　有点痛，令陆悠油有着莫大的羞耻感。
　　
　　「叫错了，换一个。」璟瞳没喝醉可神经始终被酒精影响，日常的温柔在这种当下变成了一种强势，惩罚的的咬了她的下唇一口。
　　
　　今夜女朋友好像有些反常，某丫差耻心碎成渣滓，为得到解脱，她讨好地顺她意喊唤；「公总……公总大人……妳不要咬我。」
　　
　　「我的小女友真听话。」璟瞳变回温柔一点亲吻着她，弯着眼看着小女友娇媚勾人，双眼充满了朦胧，呼吸零乱，她故意用指腹压在她的唇上。
　　
　　忍不住了，公璟瞳把被子一盖，势要把今夜烧成烈火，燎片天际。
　　
　　某丫整夜沦为小受，最后一回连反攻的力气也提不起来，被女朋友烈火烧成灰后倒头大睡了过去。
　　
　　

第78章  



　　公璟瞳充了一夜的电，睡了三个小时就得起床，她不单不觉得累，还元气满满的，看到怀中的人睡得香甜，嘴角幸福地扬起来，悄悄往小女友嘴角啄了一吻。
　　
　　她以为自己很轻手轻脚了，谁知在临走前坐在床边再偷小女友一吻后发现小女友满眼惺忪地看向她。
　　
　　「继续睡。」指尖揉揉地的眉心，脸带温软至极的笑靥。
　　
　　「不……我要送妳去机场。」悠油撑起来，张手抱住她往她肩窝里磨蹭。
　　
　　「来不及了……」她抱住软软的小女友，贪婪地亲着她的额心、鼻尖，还有最喜欢的香唇。
　　
　　「妳怎么不叫我起床。」她不舍得啊，怎办，很想哭。她抬起眼，眼泛湿意瞅住她，只想多看女朋友几眼，她们要分开十天啊……
　　
　　比她上回去欧洲工作更长。
　　
　　「没事，我们每天都可以视频，不要哭。」璟瞳留意到她眼里的湿气并不是刚起床的反映。
　　
　　「至少让我送妳出门。」得到对方点头，悠油把人推开，赶紧去洗脸刷牙，套上昨夜被脱下的睡衣，一点也不打扰到璟瞳的出门时间。
　　
　　她把人送到门外，老爸的司机早己等候多时，司机瞧见了她，恭敬地向她弯了弯腰。
　　
　　「公小姐，大小姐，早。」
　　
　　「早，你好好送她去机场，不要开太快，安全第一。」悠油牵住璟瞳的人把人送上了车，却依依不舍地不肯关车门。
　　
　　司机点了点头，只是后来的十八相送的画面简直有些辣眼睛，一些亲吻抱抱互相凝视的场面更直逼他直男的心脏，莫名在内心大喊“可以可以！！大小姐跟公小姐很可以！！”
　　
　　最后还是璟瞳劝她回去，悠油抿嘴关上了车门，目送汽车的车尾灯远去才回去屋内。
　　
　　才过几秒，悠油己经想念她，一些酸意溢在胸口，眼泪偷偷地滑下来，太丢人了，只是分开一阵子而且，她没想过她如此深陷地爱着公璟瞳，这女人很多优点，在她眼里是个完人，她难以想象有一天璟瞳不要她了，她可以怎么活下去......
　　
　　不可以，她不可以让这种鸟事发生！
　　
　　她要把这个女人据为己有！
　　
　　陆家掌上明珠纵然非常想念她的女朋友，而且天天特别想买机票飞回去，可是女朋友离开前的叮嘱她做到相当完美，女朋友离开前千叮万嘱要她好好陪爸妈，她便前所未有地当起陆家乖巧大小姐，陪妈妈逛街、做饭、看电视和去美容院做脸，妈妈要送饭给老公，她也跟过去当个小灯泡，照亮他们两位恩爱的夫妻，好让他们知道他们家的女儿变成被喂狗粮的一方，成为孤伶伶没人抱抱亲亲的孤独精。
　　
　　当父母的怎可能没看出女儿乖巧陪他们，实际心里不知道多急想飞回去，在女儿待了三天后，荞缓芝不忍见女儿受着相思之苦，劝她回去，只不过女儿理直气壮说她要陪他们，不回去。
　　
　　实际荞缓芝知道她不回去的原因，一来嘛，璟瞳工作忙得焦头烂额，没空和她亲亲抱抱，二来女儿懂事，不想璟瞳担心她放假自己一个人，会分心影响工作进度，所以宁愿留下来，听从女朋友的意见，至少在假期里有父母陪着。
　　
　　荞缓芝经过这一回，打从心底喜欢璟瞳，彻底接受了她是女儿的另一伴。
　　
　　女儿有这么好的女朋友照顾，不好么？嫁一个男人也怕他家暴小油啊！至少女人打起上来小油不见得会输呢！（公总：……我不家／暴，反对家／暴！）
　　
　　至于她老公嘛，她感觉出来有点软吧，以前她在他面前称赞璟瞳，他会说那女人是狡狐不可相信，到近来……他只是默不作声，假装听不见地看报纸看新闻，到了这几天知道女儿受到璟瞳的教育要多关爱他们，多陪他们后，态度明显有所改变，至少她在称许璟瞳是个好女孩，小油跟她一起也不错之类的说话的时候，青仁也会瞄她一眼，并没反对。
　　
　　小油是他的心肝，是他一手养大的小白菜，加上璟瞳又这么好，他心里应该是动摇了，只不过面子让他暂时跨不去那一步，唉，特别陆家那边的亲戚吧，从公公把公司全盘交到青仁手里，她的小叔一直都想拉他下台，只不过多年来青仁掌管公司很好，没给他机会，却变了想看他笑话。
　　
　　匆匆十天光景眨眼节逝，悠油一大清早哼着歌提着行李下楼，入座饭厅准备吃过早饭便坐车出发去机场。
　　
　　「小油，今天要离开爸妈特别开心哦。」荞缓芝嘲笑自家女儿归心似箭的好心情。
　　
　　「哪有～」悠油嘴上不承认，然而所有表现都宣告“老娘超级开心～可以去见女朋友了～”
　　
　　陆青仁从报纸里抬头斜瞪小白菜一记，小白菜自知有些过份，敛下笑脸，然而吃早饭的时候始终禁不住嘴角笑咪咪的笑容。
　　
　　吃过早饭，荞缓芝和陆青仁也换好衣服随女儿去机场送她。
　　
　　办好了登机手续，一家三口站在出境区前面作一个暂别前的时光。
　　
　　「小油，记住妈妈教妳的，璟瞳上班辛苦，她回来不要黏住她，要适时给她空间休息，女人啊，太黏会被讨厌的哦。」荞缓芝在这几天常常教女儿“驭夫之术”和她分享怎么把“男人”驯在掌心贴贴服服。
　　
　　悠油总是听得津津有味，她自小确实见证亲娘驯服亲爹十分到位，亲爹对亲娘的爱总是浓烈得很，只是到了步入一定年纪才有些收敛，她也憧憬她跟璟瞳以后都可以这样，做一对恩恩爱爱到老的“妻妻”
　　
　　而且在这几天，她跟亲娘学了一些厨艺，也是令荞缓芝有些感触女儿长大了，过往她不给女儿进厨房，后来女儿认识璟瞳后发现女儿对厨房的事有不错的认知，而且能煮好一碟蕃茄炒蛋和面条。
　　
　　所以女儿说要学一些简单的菜式，荞缓芝也不反对了，教会她熬一锅养胃的小米粥，教她煎牛扒或者扒类的东西，亦教会她炒一两个简单的荤素类的小菜和滋补的汤水。
　　
　　女儿比起学琴更用心，炒笔记还用手机拍下来，做母亲见到女儿为了一个人有这份心思，她很欣慰，甚至有些感触女儿长大要嫁出去了，偶尔会眼泛泪光。
　　
　　「知道了，我会好好对璟瞳的。」悠油伸臂把荞缓芝大大力地抱住，小声在母亲耳旁道：「谢谢妳。」
　　
　　荞缓芝鼻腔一酸，女儿长大了，长大了，有了喜欢的人了。
　　
　　陆青仁看不过眼，爱妻要哭，他也心痛啊。
　　
　　「哭甚么呢，又不是永远见不到小油，等标书公布结果我会多一点时间出来，到时候再陪妳去看女儿。」他把爱妻搂过来，指腹拭去她眼角快要滑出来的泪珠。
　　
　　「你这个铁男不懂啦。」荞缓芝娇柔地拍他一记心口。
　　
　　「对，爸不懂。」悠油笑眯眯地附和，看到父母搂得恩恩爱爱，她心里也很欣慰又羡慕，很想快点回去见璟瞳。
　　
　　「我怎会不懂，哼。」陆青仁双手搭在悠油的肩上，深深地看着女儿好几眼，女儿是长大了，不再是黏着他大腿叫喊的小白菜「妳要好好照顾自己。」
　　
　　「爸……」父女可能也是心灵感应，悠油当下好像感觉出来他是默许了她与璟瞳的事。「我对不起你，但我也希望你能支持我。」
　　
　　「妳没有对不起我。」青仁的心早己塌成一地，慈爱地摸摸女儿的头颅，眼里带有些湿意「我只希望妳的日子过得开心，如果这个选择是妳觉得开心的话。」
　　
　　酸烫感涌上双眼，悠油红了眼睛，扑过去陆青仁的怀里抱紧他。
　　
　　「开心，我很开心，但我也想爸爸你开心。」眼泪滑到陆青仁的肩上，悠油把人抱得更紧了。
　　
　　陆青仁也抱紧了女儿，轻抚她的背安抚她。
　　
　　一家三口互相拥抱哭了鼻子，时间也到了，悠油拿着证件登机证走入出境区，离开前她回首望向她的父母，他们微笑跟她挥手，一剎间，她觉得自己要离开父母的羽翼的保护，独自去寻找自己的栖息地了。
　　
　　幸运的是，她找到了，璟瞳便是她想要的那个人。
　　
　　到步的悠油拿了行李按照了絮藤发给她的候车地点走过去，不远处，她瞧见了一个惊喜的身影，身影手里拿着一束清雅漂亮的鲜花，她拖着行李用跑的跑过去那身影，身影展开双臂，笑得如阳光一样明媚地把她接住。
　　
　　「妳不是说没空来接我的吗？」悠油紧抱璟瞳的细腰，脸颊贴过去对方的脸上。
　　
　　她也抱住十天不见的小女友，往她额上亲了亲，捏捏她的脸笑道：「想给妳惊喜，送妳的，喜欢吗。」
　　
　　这束花是璟瞳过来机场前突然想买来送给小女友的，她醒起来和悠油一起后，没买过礼物给她，连普通一束花也没送过，她觉得有时候送一束花给对方，是另一种爱的表达方式。
　　
　　悠油接过花束，笑弯了眼睛，闻着花香道：「喜欢，公总越来越有情趣啰，学会送花了。」她调侃地朝璟瞳挑了挑媚眼，指尖逗弄着白玫瑰的花瓣。
　　
　　「我会为妳学多点情趣的。」她把人牵过来，细看没见到十天的脸庞，好像小女友变得特别漂亮动人了。
　　
　　悠油笑她傻傻的，凝看着她嫣然一笑，她俩眼中只有对方，在公众场所，悠油和璟瞳亦禁止不住小别后的情动，唇瓣靠近互相深深地接了一吻，此吻深而短，亦代表了无限的想念。
　　
　　她们上了车，璟瞳知道了小女友没好好吃飞机餐，便先带她去吃一顿下午茶，晚上她预订了餐厅吃晚饭。「阿姨跟我说妳这几天乖得很，前所未有那么乖巧。」她把车开出大路，要带小女友去吃千层蛋糕。
　　
　　有人眉角往上挑，骄傲之心膨涨起来，挑起肩上的长发傲哼两声「我一向都很听爸妈的话，是个孝顺女儿。」
　　
　　「女朋友这么听话，想我怎么奖励妳？」璟瞳含笑温柔地看了她一眼。
　　
　　「有奖励？今晚我要在上面，妳不能反抗。」悠油还在气这女人在离开前把她攻得不要不要的。
　　
　　光天白日把话题谈到去这方面，开车的公总大人差点踩错了油门，她厉起了目光瞅她一眼，只不过……小女友要的，公璟瞳从来都会好好满足她。
　　
　　她原本想给的奖励是带她去逛街，买一份礼物给她而已，怎会有人要这种黄色的奖励！！
　　
　　「行吧，公总～妳说要给奬励的！我今晚要在上面。」悠油趁车停在灯号前的时候扑过去撒娇，还乱亲她的脸。
　　
　　「妳能不能别把这些话说得那么……自然。」璟瞳扶了扶额，侧过脸回亲她的唇，二人轻亲了一会，灯号也转了。
　　
　　「谁叫妳那天……那天这样子对我，哼。」某丫嘟起了嘴儿，谁说她不害羞，只不过…..车里没其他人啊，当然要明言自己想要的奖品！
　　
　　公总忆起有点失控的那一夜，不自禁双颊染上浑红，一些打马赛格的画面在光天化日下冲击着她的脑袋。
　　
　　不行、不行，要集中，她要安全驾驶。
　　
　　公璟瞳像工作一样很果断结束这个话题，适当把话题带到另一边，而这丫的视线很好转移，被她说了两句便乖巧地聊起跟叔叔阿姨这十天做了些甚么，二人欢快地聊天中很快到了甜品店，只是吃甜品的过程里，公璟瞳内心在暗暗担忧今晚……
　　
　　她会不会被折腾得全身骨头都要散开？
　　
　　答案是……
　　
　　第二天早上，公总扶着腰走出悠油的房间，还被在做早饭的絮藤看见，絮藤脸上一目了然的扫视目光与不失礼貌的笑靥，让公璟瞳觉得她的总裁威严碎成了渣滓。
　　


第79章  

　
　　Z市重建医院的项目在召标后两个月公布了结果，陆青仁在前一晚是失眠的，有公璟瞳修过的标书确实十分到位，可他同时亦知道所有竞争的标书里面，青凡的标书所标出的价格也是最高的。
　　
　　他不能确定青凡能不能拿下这个项目，当结果公布出来Ｚ市政府决定把项目交给青凡集团那刻，他有些不可置信，消息传开后青凡股价提升了5个百分点，而他也能进一步巩固董事长的地位，不用被一直虎视眈眈的股东打压了。
　　
　　拿下了Ｚ市投资最大的项目，陆青仁松下了连月来的压力，答应了爱妻过去Ｂ市看望女儿的事也把日程提了上来，还特意空出一周的空档，陪爱妻留多在女儿身边。
　　
　　在这两月，女儿其实也曾经过来探望过他们，小油以前甚少会在短时间又回来，当看见跑了一个多月又出现在陆宅的小白菜，陆青仁不自觉地问小白菜是否财政出现问题，过来问他要钱的……
　　
　　从小，他的小白菜都不会向他要钱买甚么包包衣服，害他有时候觉得女儿钢琴技能满点让他失去好多女儿向他撒娇要钱的机会。
　　
　　他话冲口而出，换来了他疼爱的小白菜一记无限的白眼，后来又得知小白菜之所以会这么快又回来，也是受到公某人的教育，不得不说……他的小白菜被公某人教育得太好了。
　　
　　陆青仁自知日渐对公某人有另眼相看的看法，不单是工作能力上，还是能治得了他的小白菜方面，他还对公某人的品德个性也有了三百六十度转变的看法，以前看她就是不顺眼，是只狐狸叼走他的小白菜，现在……
　　
　　双眼己有一层滤镜，看公某人甚么都觉得这女人挺好的，明上他没同意爱妻认为女儿和公某人一起会幸福的看法，心里其实己想了好多遍，世俗那套束缚也在这段日子里一点点被磨平。
　　
　　带着爱妻又一趟坐飞机来到Ｂ市，来接机的人也让他有些意外。
　　
　　「陆董，阿姨。」璟瞳一身行政装束，显然她今天并不是没有工作的。她有礼微笑地看向陆青仁，诚恳地说：「我看到新闻了，恭喜青凡拿下了重建项目。」
　　
　　「是妳的功劳，我要感谢妳。」公私分明，陆青仁是不喜欢她抢走自他的小白菜，但在重建项目上，没有她根本不可能成功的。
　　
　　荞缓芝最不喜欢老公跟璟瞳像倾谈生意一样说话，暗里瞪了他一眼，转向璟瞳又是一张笑脸，疑惑看了看四周问：「怎会是妳来的？小油呢？」荞缓芝内心己责怪女儿怎么不听教的，她不是要她别累坏女朋友的吗？璟瞳一看就知道要上班，怎可以唤她过来接机？
　　
　　璟瞳怕是他们会误会了小女友，赶紧边走边解说：「我今天约了人谈公事，谈得比预期早了，我见来一趟机场挺顺路，让小油在大热天别出门，若她出了门又会趁机出外太热要吃很多冰凉的东西，阿姨，妳知道我心软……她撒撒娇我就不忍心拒绝。」
　　
　　说到尾……公某人就是心痛他的小白菜热天出门难受。
　　
　　陆青仁在心里默许地点了点头，在心里无形的一份检测表的某项上打了一个勾。
　　
　　荞缓芝笑话她道：「哎哟，原来璟瞳也怕小油撒娇啊～也是啊，小油撒起娇来可是一套套的，我也受不了。」
　　
　　公璟瞳敛下眼眸羞羞地同意点头，而且她的小女友知道她受不了撒娇这招，近来撒娇撒得变本加厉，在迷惑下，她作出了不该作出的让步与妥协，例如例假前吵着要吃冰，喉咙不舒服遍要去吃麻辣火锅。
　　
　　跟在她俩身后十分像个路人般的陆青仁吃不滋味地努着嘴，心里腹诽他的小白菜很久没对他撒娇了。
　　
　　接载陆青仁和荞缓芝回悠油的住宅后，璟瞳还有些工作又匆匆回公司了，下车后才知道她并不跟他们一起进去的二人当下明白，路可能是真的顺的，只是璟瞳并不是有空余时间来接机，她是特意把时间空出来的吧。
　　
　　又得知了璟瞳的用心，陆青仁又在心里无形的检测表的某项上打上一个大大的勾。
　　
　　这一周内，陆青仁这边一个勾，那边一个勾，心中对公璟瞳的检测表上方方面面都打了很多的勾，除了有一项他打了一个勾又划了一点，那一项正是在他这周观察下来，发现她过于宠爱他的小白菜，而且在他俩面前过于秀恩爱，啧啧，糖发得太多，他差点要得糖尿病，所以得在勾上打上一点。
　　
　　第七天的清晨，有些心事的陆青仁起了一个大早，外头天色还没完全亮起，他便泡了一壶普洱端到客厅，没有启动电视，静心地茗茶。
　　
　　闻着香醇的茶味，喝一口回甘顺喉，这几天埋在心中的一些事好像有些松容，而落针可闻的安静环境使他脑筋更清晰了些。
　　
　　有甚么比女儿找到幸福重要？
　　
　　面子？其他人的眼光？不，那些都不重要，他一手养大的宝贝女儿开心快乐过余下的人生路才重要。
　　
　　况且……公某某有实力当青凡下任的掌门人啊，人才难得一遇，把青凡交给女儿喜欢的人手上，总好过落入外戚手中，破坏了青凡一路以来的基业。
　　
　　他沉沦在自己的思朝里面，没有发现二楼传来很轻柔的脚步声。
　　
　　有着小女友的疼爱，还有小女友爸妈在宅子里，公璟瞳这周每个晚上过得十分安逸，基本上洗好澡出来有悠油帮她做护肤敷面膜，昨天她敷着面膜不小心睡了过去，悠油很贴心没有吵醒她，让她继续睡到梦里，然而她的生理时钟习惯了睡六个多小时会自然启动机能，所以她与陆青仁一样起了一个大早。
　　
　　她在房间里轻手轻脚下了床，用最低音量完成洗漱换衣服，离早饭时间有些远，公璟瞳坐在床沿看了几眼小女友的睡相，亲了她一吻才离开房间下楼打算去泡一杯香浓咖啡来展开这一天。
　　
　　今天是周末，她不用上班不过要送陆父陆母去机场，之后她终于可以全日与悠油一起宅在家里，心情有些愉悦，她脚步变得轻快，只是没想到外头天色还没完全亮起，客厅那边己有人开了灯，而且坐在客厅里的人不是谁，正是这几天一直对她板起了脸的陆青仁。
　　
　　近几天公璟瞳有些不敢与他增进“感情”，她总感觉到陆青仁时刻都往她身上盯视，每当往她身上黏过来喂水果的时候，那股“死亡凝视”感更加强烈，害她有些毛毛的，不太敢跟他套近乎。
　　
　　看来……要讨好岳父之路有些艰难。
　　
　　「陆董，你也这么早？睡得不好吗？」对方同样发现了他看了过来，想无声无色回去房间的璟瞳只能剎住脚步，硬着头皮抹起笑靥与他打招呼。
　　
　　陆青仁听着那声陆董就耳痛，他很早前便想纠正她，只是当初该她别喊叔叔的人是自己。
　　
　　「没有，昨天早了入睡而已，妳要去泡咖啡？」他有观察公璟瞳的生活习性，早上必定来一杯特浓咖啡。
　　
　　公某人很乖巧地点头，没料到换来陆青仁的召唤道：「待会吃早饭再泡，现在过来陪我喝茶。」
　　
　　她同样又点了点头，大步星流地走过去坐到他斜角的沙发里，而陆青仁将茶小心地注满了另一个小茶杯，亲手端给公璟瞳。
　　
　　「谢谢。」璟瞳接过茶杯，往鼻腔前闻了一闻，茶香清雅，抿了一口，回甘顺喉，她一直都知道放在厨柜里的普洱是他买回来的顶级茶叶，只不过她不好茶，悠油也是，所以只有她俩的话，是完全不会泡茶来喝的。
　　
　　他俩有些诡异，安安静静各自茗茶，公璟瞳杯里空了，陆青仁会用眼神示意她放下茶杯给她添茶，这么下来，他们一杯接一杯，一壶好茶也见底了。好茶喝完，公璟瞳霎时拿不出应酬时的转数，找不到话题与陆青仁打开来聊，一时之间客厅变得更安静，也有几分尴尬。
　　
　　「咳，离早饭时间还远，陪我出去走几圈，最近忙，少动了些。」瞧见对方好像挺免强地含笑点头，陆青仁不知怎地心里暗笑了一记，觉得为难她有股优越感，谁叫公璟瞳总是看起来淡定无比。
　　
　　陆青仁并没给公璟瞳换衣服的时间，所以她只穿上了休闲的居家服，套上一双帆布鞋便随他出了门，此时天色己经彻底光亮，外面也有些晨运的人出来溜狗儿，公璟瞳未敢与他并肩而行，只好像跟班一样默默在他后方半个身位左右的距离跟着走。
　　
　　他俩和刚才在客厅喝茶一样，各有各心思地散步，同样未聊一句话，气氛说有多诡异便有多诡异，多尴尬便有多尴尬。
　　
　　转眼他俩在休憩小区溜了几圈，时间离早饭间还有半小时左右，陆青仁默默领着身后的“小跟班”走回头路回去了，只不过在走回去最后的一段大直路上，陆青仁觉得是时候要对她放下那面墙了。
　　
　　「璟瞳。」他慢下脚步配合她的步伐和她并排而走。
　　
　　「甚么事，陆董。」面对长辈，又是青凡的董事长，公璟瞳下意识让自己低了一个阶级，显得十分恭敬谦卑。
　　
　　陆青仁斜瞪她一眼，轻啧一声，拉下面子暗暗红了一张脸，故作不悦地训斥：「叫甚么陆董、陆董，妳又不是在青凡上班。」
　　
　　有些反应不来的公璟瞳多朝了几眼他一脸嫌弃的样子，后知后觉猜到了他的意思，沉静的眸子里生出点点亮光，她挂上欣喜的笑靥，马上乖巧改口：「叔叔，有甚么话要跟我说吗？」
　　
　　「嗯。」陆青仁满意地点点头，抬手举起食指边摇摆边道：「妳别得意，我要不是看到小油非妳不可，我是不同意妳们，这几天我看到妳真心喜欢我女儿，把她教育得不错，像我一样宠着她，这样，要我同意妳们，除非妳答应我一个条件。」
　　
　　天大的机会，公璟瞳当然要好好抓在手里，她心情澎湃赶紧问：「甚么条件？」
　　
　　陆青仁斜眼瞅她一记，嘴角上扬，狡滑地道：「我要妳辞退现在的工作过来青凡上班，顺便把小油哄回来Ｚ市长居，我知道妳们年轻人不喜欢跟长辈同住，若妳答应，我会在附近给妳们安排住所。」
　　
　　这真是难为了“女婿”
　　
　　公璟瞳吸了口气，眨了眨眼睛，思良了一会儿，在回到了别墅门前叫停了陆青仁「叔叔……我可以到青凡，不过请你给我一年时间，卓帆是萧董交给我的任务，我想把它打好根基再离开。至于小油……我不担保她会同意回去Z市长居，我跟叔叔一样很宠她，不想她受任何委屈，更不想逼她做不喜欢的事，如果她不愿意，我不会迫她，那我就不会过去青凡了。」
　　
　　「妳真的很爱我女儿。」一间是小小的传媒公司，一间是上市集团，两者之间，陆青仁没想过公璟瞳为了小油而放弃前程似锦的未来。
　　
　　但同时他更加对公璟瞳改观，甚至像爱妻一样慢慢欣赏这个女人的魅力，欣赏她对小油付出的一切美好。
　　
　　「我爱小油不假的，我知道我们始终有一天要受到外面的人指指点点，一开始我不跟小油开始也是有这种顾虑，后来……我天天想着她，挂念令我觉得那些闲言闲语一点也不重要，重要是我想念小油，想和她一起。」
　　
　　一番真摰诚心的话击中了陆青仁的软柔之地，身为一个父亲听见一个人如此爱你的女儿，都会是感动的，心里面那面坚固的城墙亦被这番话击碎了。
　　
　　「以后给我知道妳对小油不好，她在妳那受到委屈，我一定把她带走！」当父亲疼女儿是一定的，小白菜长大了，但长大了仍旧是他捧在手心的明珠，见不得别人欺负她。
　　
　　「我不会，请叔叔放心把小油交给我。」公璟瞳依然十分认真诚恳地看着他说。
　　
　　「呵，要不要把小油交给妳，劝了小油回来Ｚ市再说。」陆青仁扬起嘴角狡黠一笑，没再理会她推开铁闸走进屋内。
　　
　　留在外头的公璟瞳仰天先是一叹，胸口尽是一片无言，这是名副其实“嘴上说不要，身体很诚实”的典范，深呼吸后，她心情愉悦地笑开来，得到陆青仁的默许了她与悠油的关系，终于可以计划怎样向小女友那啥了。
　　
　　她一直不跟悠油那啥的原因，是她认为要先得到陆青仁的认同。
　　
　　

第80章  


　
　　陆悠油惺忪醒来察觉旁边的被窝要凉冰冰的，便知道她的总裁女朋友起床了很久，看了一眼手机，经以八点左近，她赶紧下床跑去浴室刷牙洗脸，免得总裁女友独自面对她的黑面神老爸。
　　
　　她甚是看出自家老爸天天板着一张脸盯住璟瞳，外人不知道还以为他眈视她的女朋友呢！
　　
　　换下睡衣套上家居服便匆匆往楼下跑，走到一半便听见有说有笑的声浪，悠油心里有些奇怪，步伐变得轻盈，慢慢地靠近客厅那边，这才发觉她没听错，自家的总裁女友与自家的黑面神老爸倾谈甚欢，而且聊的都是生活话题，并没有商家大佬谈生意的表表面面…..
　　
　　哎，才一个晚上，她家的黑面神怎么变了个人似的？
　　
　　撞邪了？
　　
　　首先看到她的是荞缓芝，她笑咪咪的招女儿过来：「小油，妳终于起床啦，絮藤快做好早饭了。」
　　
　　「妈，甚么终于，是你们起得早呢。」她从起床到洗漱好下楼才花了二十分钟不到。
　　
　　悠油自自然然坐到总裁女友的身旁黏住她，目光打探地看向陆青仁，想从他身上瞪出个所以然来。
　　
　　「怎么了吗？」璟瞳觉得她“仇视”陆青仁的表情很可爱，捏了捏她的小脸蛋。
　　
　　「你俩甚么时候关系这么好，今天之前你明明一直瞪璟瞳。」悠油朝璟瞳瞇一瞇笑甩开脸上的指尖，看向自己老爸甚是担忧他是不是要借意今天回去的时间对璟瞳做些甚么。
　　
　　陆青仁斜瞪自家吃里扒外的小白菜一记，却和善地看着璟瞳，一副以后辛苦她的模样叹说：「妳看看她，这方面得重点教育！」
　　
　　「是，叔叔。」璟瞳乖巧点头，听话地回首看向小女友，指尖点住她的眉心严肃地道：「小油，不能对叔叔没礼貌。」
　　
　　再怎么不想对小女友过于严谨，在“岳父”面前也得做做样。
　　
　　被训示的人睁大了杏眼，吸了口气瞪住她的总裁女友，怎么回事？！她睡醒了后世界变样了，最护她的女友倒戈相向？？
　　
　　要向总裁女友发飙的陆悠油正好被做好做饭出来喊人的絮藤截住，陆青仁率先大声应和，□□透的与荞缓芝恩爱地牵住走过去饭厅，人走远了，要发飙的人委屈巴巴地瞅住公璟瞳。
　　
　　「生气了？」公璟瞳悄然把人搂过来，柔声在她耳边说话。
　　
　　「哼，妳跟我爸是一个阵营，叛徒！」陆悠油娇滴滴地把人推开，抿起了唇瓣。
　　
　　公璟瞳失笑再次把人搂过来，在陆青仁他们看不见的角度往小女友脸颊亲了亲，哄道：「叔叔说要教育妳，我也得做做样嘛，妳说，我甚么时候舍得对妳大小声。」
　　
　　「怎会不舍得！妳太讨厌了，我决定不理妳。」内心早己被哄好的某丫装凶作势直接把人推倒在沙发，在对方起来前逃去了饭厅。
　　
　　一顿早饭有了陆青仁的转变阵营，气氛相当融洽，纯属外人的范絮藤默默吃着瞅住他们看，竟有种一家四口之感，看来她得多多向公总学习，才一周时间就能把陆青仁驯得贴贴服服，果然是大佬，也许日后青凡会落入公总手里啊！
　　
　　她在深思……该转阵营抱公总大腿了。
　　
　　午饭前，公璟瞳亲自开车送陆青仁他俩去机场，离别前，陆青仁对她挑起了眉，一双眼睛充满了期盼道：「璟瞳，等着妳好消息哦。」
　　
　　不知道为甚么，陆青仁有种感觉，公璟瞳能够完成他的要求，多年来劝女儿回来Ｚ市都不果，没想过未来“女婿”可以完成他的心愿。　
　　
　　「叔叔，我会尽力的。」公璟瞳苦苦一笑，她追过来Ｂ市为了悠油，是否要去Ｚ市长居，她亦是以悠油的意愿为首。
　　
　　陆青仁的小白菜瞇眼地来回看看他俩，看不出甚么端儿来便向荞缓芝打眼色探问，然而荞缓芝也回以一记“她也不清楚”的眼神给她，陆悠油越看越觉得他俩有猫腻，她爸说甚么等好消息？难道他又威胁璟瞳甚么事吗！？
　　
　　送走了叔叔阿姨，一个回首，公璟瞳被自家小女友瞇着眼盯视，她好笑捏捏她的脸蛋「怎么了吗？干嘛盯着我看。」
　　
　　「我爸是不是跟妳说了甚么？然后妳答应了甚么？没道理一个晚上他态度都变了。」她担心的是陆青仁为了拆散她们对璟瞳开出甚么条件，每套总裁偶像剧都好像是这么演来着。
　　
　　「是说了甚么，不过我还没答应。」璟瞳把人搂过来抱住，闻着她发丝的香气，这几天叔叔阿姨来做电灯泡，她己没好好抱一下她的小女友，又没有好好亲过了。
　　
　　悠油睁大眼把人推开看着她惊呼：「甚么！他用甚么威胁妳！？可恶，妳干嘛不跟我说！」
　　
　　「没有威胁，妳不要把叔叔想得那么坏。」公总皱了皱眉，捏住她的脸，这回真的要想好好教育她了，怎可以把自己的父亲想成十恶不赦的样子。
　　
　　「妳还捏我，我担心他对妳说难听的话，妳现在甚么都帮着他，更像我爸的女朋友！」悠油莫名觉得自己失宠，很生气，生气得把公总搁到机场，她要自己打车回去！
　　
　　只不过，疼爱女朋友的公璟瞳怎会让她一个人打车回去，几经拉扯，她把小女友的手牵得紧紧的，千遍一律认错的话都说了过遍，也说尽了甜言蜜语，还把人拉到少人的暗角亲了几回，她的小女友才给她一个眼神，却在回去别墅的路上全程用背对着她。
　　
　　惹怒女朋友要怎么做才能哄好，在线等，急。
　　
　　僵持的局面持续到晚饭，絮藤吃得坐立难安，赶紧吃完便奔去厨房说要切水果避疫，留下没对策苦恼中的公总以及从机场回来便一言不发黑着脸的金主相对无言地各自各吃饭。
　　
　　撑过了饭后果，絮藤又找了个理由回房休息，躲开金主妈妈发出来的暴风圈，悠油也不想与公璟瞳独处，絮藤不在了她也二话不说把电视关掉，一眼也不看公璟瞳回去二楼的房间准备洗澡休息。
　　
　　被遗留的公璟瞳苦苦一叹，在客厅坐了一会静思该怎么哄女朋友，思了很久，在网上查了不少信息，她今天好像都做了一遍，没见效果，直至看到有人说不用哄，直接在床里解决……
　　
　　公璟瞳看到这则回复的时候心里是翻白眼，身为女性，她认为这样解决女朋友生气是无补于事……但此刻深思一番，也许这位网友并不是没有道理。
　　
　　她把水杯端回去厨房后，步伐轻慢地上了二楼，试探悠油的房间门有没有上锁，没上锁，那意味着小女友并没有拒绝她今天与她同床，脑里又浮起那位网友的回答，鬼使神差，公璟瞳暗暗觉得说甚么都不管用，那就试试。
　　
　　房间里没见到人，却听见浴室里有水声，公总静心等待，等到小女友洗好出来而对方并没有赶她出去，安心也拿了衣服跟着去了浴室，她很快洗好了澡出来，只是小女友己躺到床里，被子还盖住了头。
　　
　　公璟瞳一边涂抹护肤品一边观察“敌军”的动向，悠油没动半分，她涂好所有步骤关上了大灯，小心走到床边掀开被子钻进去，未等她想好该怎么“动手”的时候，反而是沉不住气的悠油掀开了被子弹坐起来，侧过身怒瞪住她。
　　
　　准备发飙的小女友特别迷人可爱，看上去有些可口。
　　
　　「公璟瞳，妳到底说不说，我爸是不是又要妳做甚么！上回是标书，这次又拿甚么刁难妳了！」她都快要急哭了，这女人一路就只说好听的话，根本没要让她分忧。
　　
　　这样保护着她，悠油只觉得自己很没用，她生公璟瞳的气同时也是生自己的气，她气自己没半点能耐为女朋友分担这份感情背后的压力。
　　
　　「是啊，他确实让我做点甚么。」昏黄柔和灯光为焦急的人添上几丝媚意，特别小女友睡衣领口松动，看到她雪白的锁骨。
　　
　　公璟瞳突然觉得这样子的悠油很吸引人，特别急红了的一双眼睛，里头酿着晶亮的水气，原本只想为了哄人而动手的谂头，忽地有了变化，叔叔阿姨待这么久，她俩就乖巧安份各睡各这么久，今夜叔叔阿姨终于不在了……
　　
　　嗯…也该过一个比较需要体力劳动的晚上了。
　　
　　「要妳做甚么？让妳做些不可能的任务？完成不了就得离开我？还是让妳回去Ｔ地？」悠油想到一切陆青仁会使贱的方法，十分担心。
　　
　　公璟瞳失笑摇头，目光落在悠油的睡衣领口上，抬起墨润的眸子瞅住她「他想我去青凡上班，然后劝妳回去Ｚ市长居，又说我俩不喜欢跟他们住的话，会另外安排住所。」
　　
　　睡衣第一颗钮扣被脱掉，悠油意识到她想怎样的时候，脸渐渐转红，她默默地瞪住这女人竟然一本正经与她说话，双手却自然得很地打她的睡意主意？！
　　
　　喂喂喂，她有说过不生气了吗？
　　
　　干嘛了、干嘛了！知不知道现在她不想跟她进行深度的学术交流！
　　
　　「他让妳去青凡？妳答应了吗？」悠油有些反抗地推她，睡衣虽然被卸甲了，可她的心思只放在这女人要去青凡上班的问题上。
　　
　　卓帆与青凡，当然青凡前途更好，话来她老爸的公司好歹是上市公司，怎么比，璟瞳去青凡做事一定很好，也是大才大用，她现在管理卓帆根本是埋没人才。
　　
　　璟瞳握住她轻推的手腕扳开它们，薄嫩的软唇轻柔地亲在她的眉心、鼻子与脸颊，跳过诱人的香唇而往她的脖侧闻着小女友淋浴后的清香，边亲吻她的脖侧边说：「我跟他说了，要否去青凡工作，都看妳意愿，妳不喜欢回去Ｚ市，我便留下来，不去青凡了。」
　　
　　「妳傻啊！青凡大公司，妳去工作一定有更好的发展，加上有我老爸开后门，很快可以一人之下万人之上。」悠油羞着脸侧过脖子让她亲得更轻易一些，身体慢慢被她吻得起了些热烫。
　　
　　她的吻包含着浓厚的柔情，一丝丝地勾引着她深处的情动。
　　
　　这女人太可恶了，怎可以…怎可以用这个方式让她就范!
　　
　　「我才不傻，当初为了妳我才来Ｂ市做开荒牛，如今怎会为了一份工作而把妳搁下？悠油……对我来说，只要妳在我身边，在哪工作都没分别，青凡也好，卓帆也好，我是一个打工的而已，有薪水领，能让我俩过上生活，己经很心足。」
　　
　　公璟瞳把人推躺在床里，双手紧扣着对方压在两侧，勾起妩媚的笑靥往她耳旁呢喃勾引道：「所以……我在哪里工作的决定权就交给妳了，不过……现在我不认为该谈这事的时候。」
　　
　　她吻住悠油的唇，炙热地往她唇腔里细慢地探索。
　　
　　悠油应付她一下下挣脱这记甜美浓烈的热吻，嘤咛喘息下也要把话题拉回来「等….妳怎可以把妳的前途交由我决定！妳不可以这样……嗯………我跟妳在说正经的呢。」
　　
　　她感觉到全身在被人占着便宜，身体越来越滚烫了，这该死的女人敢用这种手段？哪学来的！平常不是忙着开会应酬吗，都看甚么鬼东西！
　　
　　「我不正经吗？对着妳我可正经了……小油……不要说话……我们有好多天都没好好深层次地学术交流了。」璟瞳再次吻住她，封住她还想说甚么的嘴，将她的话全都吞没在唇齿间，几个回合，反抗的小女友终于变得乖巧，回抱住她的脖子火辣辣地吻上来。
　　
　　小女友真香，味道甜甜的，特别在她如一朵花绽放得美艳无比的一刻，公璟瞳内心突然冒出一些话……
　　
　　原来惹了女朋友生气，选择用这种不正经方法去解决……也挺痛快的。
　　
　　

第81章  



　　经过一夜不正经的学术交流，早上陆悠油醒来的时候，身旁如常地空无一人，她瞬时拿起手机看了一眼时间，将近九点了，看怕她的工作狂女朋友早己出门上班，这时候，她又回想起公总“动手”前的那些说话。
　　
　　她没想到公璟瞳直接把她的未来交由她来决定的，霎时间，她有种要对这个女人负一辈子的责任之感。
　　
　　悠油有些茫然地起床，起床后才发现她的女朋友十分贴心，把昨夜地上一遍狼藉乱丢的衣物面纸全都收拾好，而床尾角落替她放了一套换洗衣服，由内到外都齐全了。
　　
　　上面还有一张便利贴，写着“起床了吗？太累的话泡一趟热水澡吧，今天不要来送午饭了，晚上我给妳买喜欢吃的抹茶千层蛋糕回来，好不好？。”
　　
　　她瞇眼盯住这张便利贴，哼，想用一块蛋糕来收卖她？哼哼哼，可恶，昨夜的仇，今晚我一定要报！
　　
　　悠油心里盘算今晚她也要压住公璟瞳来一些不正经要打厚厚的马塞格的学术交流，暗哼哼却又偷笑地把便利贴收起来，取了衣服进去浴室，听女朋友的话放了一缸热水，泡一个早晨浴。
　　
　　洗好澡出来下楼寻她的早饭，絮藤瞧她身影便奔去厨房替金主妈妈端上今天准备的肉丝米粉和一杯咖啡，等金主妈妈入座，她便去打扫她的卧室。
　　
　　安静地吃着早饭的悠油又收到一个来自公璟瞳的讯息。
　　
　　“起床了没？不能赖床，回来打屁股。”
　　
　　“起了、起了，妳昨天还打不够？”悠油低哼的要调侃这女人！
　　
　　“我可没记得昨天有这么激／情？还是……妳喜欢这口味的？如果妳想的话……今晚可以试试（微笑）”那边的公璟瞳正好离开会前有一杯咖啡的空闲，滑着手机收到小女友的回复令她有些联想翩翩。
　　
　　同时，她也知道小女友是在故意的。
　　
　　吃着米粉的人吓差点喷出来，调侃不成功反被将了一军。
　　
　　“可恶！妳这工作狂！最好妳今晩不要回来！”悠油狂发了几张叉腰生气表情过去，以表达她内心满满的委屈。
　　
　　昨天被折腾，早上又不见人，还把自己的未来交到她手里，她可以不生气么？
　　
　　“今晚买千层蛋糕回来，要甚么口味啊？＂公总适时转移话题，她可不想真的惹怒小女友而得到今晚要回去小昕那边睡一个寂寞的晚上。
　　
　　“不是说抹茶吗，还问甚么。”悠油嘟起唇瓣，内心又浸着满满的甜味。
　　
　　“听说新出了一款伯爵奶茶味的，我两款口味也买一块回来一起吃，所以……今晚我可以回来？”公总小心试探。
　　
　　悠油啧了一声，喝下一口咖啡压压惊才回传“就算我不给妳回来妳也会厚面皮回来的啊，还问甚么啊问！我告诉妳公璟瞳，今晚妳不用睡了，取消明天一早的会议吧！”
　　
　　办公室有人敲门进来叫公璟瞳开会了，她挥一挥手，喝下最后一口咖啡后匆匆回复“我待会让秘书取消，明早待妳醒了再去上班，要去开会了，待会再聊。”
　　
　　甚么叫待我醒了妳再去上班？！
　　
　　那那那……她是不是暗示今晚不用睡的是自己 ！？
　　
　　悠油小拳锤在桌子上，决定了，她不能再做小受下去，总裁的女朋友不能这么受，她今晩誓必要反击，把公璟瞳的腰对折！
　　
　　絮藤下楼的时候，便见着自己的金主妈妈很愤然地吃着她做的可香可好吃的肉丝米粉，她心里疑惑……
　　
　　难道金主妈妈不喜欢吃了？怎么吃到一脸愤恨的样子啊…….
　　
　　午饭时间悠油实在身心有些累，而且整个上午都在思考女朋友未来的事业发展，没心思去给女朋友送爱心便当，不过倒是让她的好闺密好媬姆送去了，絮藤走了后，她便去了琴房，打算用钢琴抚平有些细浪的心绪，这些心绪让她心头有些不舒服。
　　
　　整个午后她都待在琴房，弹着不同种类的乐章，几乎在莫扎特、贝多芬、肖邦、巴吓都乐曲都弹了一遍，夕阳下山后，她呆坐在钢琴前看着窗外的天色由橙黄渐渐垂下转成灰蒙，再直入到漆墨里。
　　
　　安静的琴房突然有人敲了门，叩叩两声唤回了悠油的飘太远的思维，她应了一声，以为只是絮藤过来喊她吃饭而已。
　　
　　身躯突然被圈进温暖带香水味的怀抱里，悠油僵了一下后软软地依在背后的人身上，斜侧过脸看到公璟瞳一副温柔的脸庞，她往她嘴角亲了一吻，声音有点沙哑地问：「今天这么早回来？」
　　
　　「絮藤说妳弹了一个下午的钢琴，手累不累？」公璟瞳握起了她的手，温柔地替她捏揉按摩。
　　
　　悠油抬起脸看着自己温柔贤淑，事事以她为先的女朋友，深深地又再沉思起来，在这段感情里，她付出的太少，这个女人却是无条件地为她们付出，这些都让她于心有愧。
　　
　　这么一个好的女朋友，她有才华又漂亮，不该只待在卓帆的…….
　　
　　但如果让她去Z市，她便要与璟瞳再次分隔异地了。
　　
　　「在想甚么？」公璟瞳发现小女友盯着自己看了好一些时间，后来发现她心思不知道飞到哪去了。
　　
　　「没有……我在想……妳有买蛋糕回来吗？好想快点吃。」悠油嫣然一笑，反手握住公璟瞳拉她下来坐在自己的腿上，双臂圈住她纤巧的腰肢「不过吃之前比较想吃点别的。」
　　
　　她直往怀中人的唇攻克过去，深深地吻住她不让她有反抗的机会，只不过啊……她的公总大人可配合了，主动勾住她的脖子，把她的所有攻势逐一响应，也逐渐加深着这个吻。
　　
　　二人吻得气喘喘的，额头互相抵着凝看对方。
　　
　　率先开口说话的，是看穿悠油心事的公璟瞳。
　　
　　「小油……妳不要有压力，我让妳决定并不是想妳跌入这种两难的选择里，妳只要问问妳的心……」她指尖落在悠油的心口上「妳是否愿意离开B市，若果答案不愿意的话不用顾虑我，妳在哪，我便在哪，知道了吗？不要再受这件事影响，要不然我宁愿马上跟叔叔说不去了，我不要妳觉得为难。」
　　
　　胸口上的指尖挠得悠油心头酥／痒，她握住那根指尖将它改为她俩十指扣上，倾过去又给于公璟瞳一个深吻，她没有给出一个答案，却内心一直在想着这件事，连接吻都想……
　　
　　她想为这个女人付出更多。
　　
　　吻着吻着，悠油吻起了一些情动，抱住重不到那儿去的女朋友坐在钢琴上，双手一点也不安份起来，女朋友今天穿了裙子啊，最方便做坏事了。
　　
　　可惜的是，公总大人理智得很，一手抓住她的小皮手。
　　
　　「絮藤快做好晚饭了。」璟瞳暗暗脸颊羞红，双眼也在热吻间变得亮晶星闪，极具诱惑而不自知。
　　
　　「今晚妳不能耍赖。」吃晚饭挺重要的，关乎到今晚体力的问题，悠油深思后扶着她从钢琴下来，抱住她的腰肢往她耳边吹了口热气。
　　
　　「没半点正经。」璟瞳娇嗔她躲开，回身捏了捏她的鼻子，二人又在原地热吻了几个回合，最后还是较为理智的璟瞳截住牵起的浪花，牵住她把人带离琴房，再不下去，看怕絮藤真以为她俩在里面做甚么国家大事了。
　　
　　吃过晚饭，三人在客厅吃着璟瞳带回来的千层糕蛋，吃到一半，絮藤对另一端沙发那儿依依偎偎地互喂蛋糕的人没眼看下去，找了个理由端着小碟子回去房间吃她的单身狗的孤单蛋糕。
　　
　　絮藤不在，某二人更加肆无忌惮，吃着后尾基本用嘴来喂送，璟瞳还被悠油扑倒在沙发里乱亲，小皮手再次出动在对方身上俏皮一番。
　　
　　「妳怎么这样啦，满脸奶油了。」公璟瞳阻止身上的小女友继续乱来，再这样下去，怕是她会要在客厅擦／枪／走／火。
　　
　　「蛋糕吃完了，妳也说我们都沾满了奶油，那么……一起洗澡啊。」上高的悠油弯起媚眼，狡黠一笑。
　　
　　这丫想甚么，公璟瞳看得透彻，她与她静眼地凝视了一会儿，公璟瞳眼眸飘开，点了点头应了一声。
　　
　　可以想象，两人去到浴室躺在一缸温热的水中，尽情地激起水中的浪花与波纹，二人协奏着美妙的乐章回荡在浴室里，有着环绕立体声的效果。
　　
　　水战结束，悠油当然不会就这样放过昨晚欺负她过火的公璟瞳，带着人躺到床上继续来无数个回合，今夜她对怀间的女朋友有着不一样的感觉，巴不得把这个人吞入骨里据为己有，也因为这样，她总觉得怎么要都不够，直至公璟瞳最后累软而睡了过去，悠油才放过她而已。
　　
　　有着心事而睡不着的陆悠油把战后现场清理干净，也温柔地擦去女朋友的渗出的汗水，最后她轻手轻脚躺回去璟瞳的身旁，侧过来支起头颅盯着睡得香熟的女朋友，指尖不知不觉扫了过去，落在她的鼻子上。
　　
　　「傻瓜……有后／门也不会走呢。」悠油想通了些事，压在心口的云好像被甚么吹开，明月照在她心头，想当清透。
　　
　　她慢慢倾过去往她嘴边亲下去，谁知熟睡的女朋友一把将她推开，侧过身去喃喃抱怨道：「明天……明天还有很多事要做，迟点再补给妳，今晚……乖一点。」
　　
　　公璟瞳是在睡中以为小女友又想怎样，她实在再经不起一次了，下意识地想躲开。
　　
　　「妳说的哦……」被推的人没有不高兴，反而兴冲冲地把人从后抱住，往她耳边细语「洞房那天给我补吧，以后我要做上面，妳做小受。」
　　
　　「嗯……」璟瞳己沉沉睡去，只是把手搭在腰上的手上，与悠油的手相扣。
　　
　　某人深深一笑，抱住深爱的女朋友，盘算该怎么把她正式据为己有，想了不少方式，想着想着，也把自己想进梦里。
　　
　　梦里，她见着她与公璟瞳穿上白色婚纱，手牵着手慢慢地走过去，在充满欢乐的一个草坪上，得到所有人的祝福地行礼。
　　


第82章  


　　
　　这一早醒来，旁边的位置终于不是空档冷冰冰的了，而且她喜欢的那个人似乎仍在睡得很香，她支起上半身看了一会儿女朋友同样婉约的睡脸，决定偷偷把她的闹钟关掉，让她多睡十五分钟再叫醒她。
　　
　　倾过身亲了璟瞳一吻后，悠油也不再赖在温柔香里，赶紧起床去洗漱换衣，做好自己一系列的起床动作，她抄袭女朋友日常贴心行为，替公璟瞳从里到外挑选了上班衣服，甚至连鞋子她也想好了。
　　
　　她知道璟瞳并不喜欢迟到，让她多睡十五分钟便去叫人。
　　
　　「我的女朋友，起床了，要去上班赚钱养家啰。」她坐在床边，俯身往她耳边悄声细语。
　　
　　熟睡的人轻轻皱眉，眼皮渐渐睁开，一张庞大的脸就在眼前，小女友今天笑得特别风光明媚，真漂亮。
　　
　　「几点？怎么我听不见闹钟响的……」璟瞳没有赖床习惯，醒了便醒了，她支起半身，揉着眼皮，脸带惺忪，长发披散，再配上让人侧目的春意风光，简直是晨早下的／性／感／尤／物，看得悠油双眼瞇了起来。
　　
　　一大早就这么诱惑了么？她是不想去上班了！悠油自我腹诽。
　　
　　「八点四十五分钟，我把妳的闹钟关了，昨天累坏妳，想妳多睡一些。」悠油温柔地替她理了理一把长长的秀发，倾过去往她额头亲了亲。
　　
　　璟瞳想起昨夜的种种，双颊一红，终于也察觉了被子滑了下来，她拉高被子挡去春天的光景，慨叹她的小女友下手有些狠，年轻就是年轻，不懂节制！
　　
　　「遮甚么，要看的都看光光了，快起床，衣服我也替妳拿出来了。」悠油一把将被子扯开，一缕光洁纤瘦的好风光写入眼里，大白天看女朋友的好风光别有一番风味…
　　
　　真想来一次严肃的晨早学术交流。
　　
　　「哎，妳别……」璟瞳无奈只好用手挡去有些羞人的风光。
　　
　　悠油替她拿了一条毛巾围住身躯，暗暗地皮了两把才收手「我把换洗衣服都放在浴室里，淋个热水澡会好一点，我去饭厅等妳一起吃早饭。」她又倾前往公璟瞳唇角印上一个香吻，抱在腰上的皮手多皮了几下才收手。
　　
　　听话进去浴室的公璟瞳满脸通红又无奈，裹浴巾也这么俏皮，小女友好像越来越色了。
　　
　　她今早确实很听小女友的话，没安排甚么工作，所以即管悠油关掉她的闹钟迟了叫她起床也没甚么要赶的。璟瞳淋了一个热水澡洗手显露昨夜有些疯狂的痕迹，但有些印子实在吻得太深，看怕没三五天都消不掉。
　　
　　是不是太纵小女友了啊……昨晚太乱来了，不消停的一直在……嗯……想想也有些荒＿无道（国文题：请自行填充）。
　　
　　不行，她要给小女友上一课道德经，思想教育！
　　
　　在饭厅等吃早饭的悠油并不知道自己大祸临头，即将会面临罚抄道德经，她还欢快地哼着曲子，等她心爱的女朋友洗好澡下来吃早饭，而在厨房里准备的絮藤猫眼斜斜瞥过去，一看便知金主妈妈昨天一定是在公总身上讨了很多便宜，一醒来容光焕发，比起敷了一张几百块的面膜更见成效。
　　
　　她默默替公总默哀，上班己经够累了，回来晚上还要“喂饱”金主妈妈，辛苦了。
　　
　　公璟瞳与悠油一起吃早饭的半路，想起月底可以空出几天时间来，她与悠油从没一起去过旅行，她俩这段期间工作还满累的，而且在别墅有絮藤这颗灯炮不能好好与小女友独处。
　　
　　「小油，月底妳有空吗，我有几天假期，有空的话我们出去玩，好不好？」她夹了一块鸡蛋到她碗里。
　　
　　听到工作狂说有假期，悠油差点以为耳朵有问题，她故意掏掏耳朵，揶揄道「妳说甚么？工作狂也会空出时间跟女朋友去旅行的啊！」
　　
　　「妳说谁工作狂了。」璟瞳伸手过去捏她耳朵，又骚她腰肢。
　　
　　悠油左闪右避躲开她的骚扰，双手捧住她的脸颊猛然波了一吻，笑道：「既然工作狂都说有假期了，当然我怎样也会空出这几天，不过妳想去哪？才几天时间去不了外国吧。」
　　
　　「也是。」她最多就能穿出四天左右。
　　
　　见女朋友在苦苦思良，悠油咬着筷子，突然头顶灯泡叮地亮起，四天时间她们就回去Ｔ地吧，反正上回她是去演奏，根本没好好游逛过，而且她要拐走人家公家的女儿怎样都要付一下礼金呢～
　　
　　可以的话，顺便可以在璟瞳出生的地方向她求婚，应该是一个不错的回忆！
　　
　　悠油这么愉快便决定下来，抓住璟瞳说：「不用想了，我们回去Ｔ地看妳爸妈啊，妳也可以带我去做观光客，上回我都没怎么去过甚么时旅游景点，我想去夜市吃很多小吃呢，对了，我想吃比我脸还大的那种炸鸡扒。」
　　
　　回去Ｔ地？
　　
　　璟瞳先轻皱眉心看着悠油，瞧她越说越兴奋，还说要吃她一向不给她吃太多的炸物……好像也可以，对她来说是回家，对小女友来说便是一趟不错的短程旅行了，而且她也甚少去观光客才去的景点。
　　
　　「妳确定？其实可以去国内其他地方走走的。」她怕小女友是为了她才这么决定。
　　
　　悠油嗤之以鼻道：「国内除了乡野地方我没去过之外，大城市的我都去遍了，妳想去的话下回吧，这次我们回去Ｔ地，又可以看妳爸妈，我们也可以去逛逛看看，看怕妳这么热爱工作，一定没怎么游过自己住的地方。」
　　
　　这倒给悠油说对了，她游是游过，只是相当久以前了，中学时候跟朋友去过中部南部，之后便去了外国念书，回来便开始上班打工，有假期也只想宅在家里哪都不想去……
　　
　　「我没说错吧，呵，还不想承认妳是工作狂？」悠油仰起鼻子得意哼笑，反过来捏她的腰肉哼哼的。
　　
　　「行了，正经吃饭。」璟瞳握住她越捏越上的毛手，嗔了她一眼，今晚一定要跟小女友上一课了！「那决定啰，我回头订机票。」
　　
　　「妳忙就不用啦，让絮藤替我们订吧。」悠油收回手听话地继续吃余下的一半早饭。
　　
　　在厨房的絮藤弯腰探头出来「行啊，公总妳发我甚么日期，是不是我这几天也可以回家看看爸妈？」
　　
　　金主妈妈要跟女朋友外出耶，她还留守别墅干嘛！当然要坑点假期来呢。
　　
　　「也是，伯母的腿始终动过手术，妳多点回去看看她吧。」悠油点头同意。
　　
　　经昨天一个决定，悠油有些心急地送走公璟瞳去上班，好像被赶离别墅的人一脸疑惑又有些伤心，怎么小女友突然这么想她上班呢……
　　
　　大门一关，悠油踢着拖鞋哒哒地奔回去卧室，拐跑人家女儿这么大件事，当然第一时间要跟女朋友的家人联系一下，顺便让公家配合她。她一拨便拨给第一位入室徒弟的母亲，也即是女朋友的大嫂沈敏静，往常她跟朵朵在线指导也算有功劳，这回她当然要向对方讨点甚么呢。
　　
　　沈敏静很快接通了视频通话，笑容弯弯又狡黠地往屏幕里的“姑媳”挑眉挤眼问：「找我有甚么事啊，妹媳。」
　　
　　那称喊喊得悠油心情更加兴奋，嘿嘿两声也挤了挤媚眼道：「月底璟瞳说有假期，我让她带我回Ｔ地看你们，还有就是……」
　　
　　敏静因为女儿的关系平日也挺常与悠油连接对话，以她这么八卦的个性当然经常替婆婆打探她与大公主的感情生活有没有很顺利的样子，她心念大公主跟陆千金也一起有一段小日子了，大公主看来就是认定了陆千金啊……
　　
　　呵呵，这回陆千金打来一定有妖了。
　　
　　「我知道啦，妳一定想正式拐走咱家的大公主！～」敏静兴奋地看着镜头求证。
　　
　　「知我者莫若大嫂，所以想拜托妳先向婆婆试探口风，我该准备甚么聘礼，一向你们要多少礼金啊，我家很注重这些的。」悠油自小受到陆青仁传统习俗的教育，拐走人家女儿当然要下聘礼了。
　　
　　她认真思考的模样逗得敏静抱肚子笑到飙出泪光，一个女孩认真地讨论下多少聘礼去娶另一个女孩，敏静实在感到新奇又感触。
　　
　　「妳别笑！当年公大哥下了多少礼金娶妳过门？」悠油瞪了她好几眼，瞪到敏静终于收敛了有点浮夸的笑声才继续下去。
　　
　　沈敏静不太记得了，当时她能嫁出去，一直以为她这德性一定没男人要的爸妈高兴得不得了，哪里还会向公璟淳提甚么礼金，最后还是公璟瞳淳付了一个大约数给爸妈，爸妈多少也没所谓，简直要把她踢出家门快点嫁出去。
　　
　　她说了一个大约的金额，跟随补上：「公家不在乎妳付多少礼金，婆婆那边一定没问题，问题在于公家三铁男啊，妳要娶走他们的公主，等着受刑吧。」
　　
　　一提到公家三铁男，悠油忽地头额生筋地刺痛了，那三个男人确实才是问题所在！
　　
　　「行，船到桥头自然直，大嫂妳先帮我跟婆婆说哦。」悠油瞧她眨了眨眼「月底来的时候我送妳一个包包，我有太多都背不完，待会我拍照给妳看，随妳挑。」
　　
　　包包，哪个女人不爱！
　　
　　戳中沈敏静的弱点，她兴奋的打了一个ＯＫ手势「放心！有我一定行！我等着妳做我的妹媳哈！」
　　
　　「谢谢大嫂。」悠油深深一笑，呵，这位嫂子一个包就搞定了。
　　
　　有名牌包包做饵，沈敏静动作非常快，当晚趁着没人的时拉着李之初到厨房借意切水果之名，把未来姑媳想娶公家大公主的事一五一十告诉了她，李之初有些激动地抓住沈敏静手臂笑得灿烂再三问：「真的！？我女儿要嫁人了？！」
　　
　　「嗯嗯，悠油想要我们的支持来对抗公家三男，妳不会反对吧，她们如果要结婚的话。」虽然李之初后来挺开明的，但她知道旧一代的人都比较难接受同性婚姻这回事。
　　
　　「反对甚么！我都盼多久了，她俩过得开心幸福最重要啦，不过……唉，公家三男有点难搞呢。」李之初继续切苹果，有些忧心未来媳妇怎么过公家三男这一关啊。
　　
　　沈敏静也笑而不语，只好内心默默为未来姑媳祈祷呗。
　　
　　

第83章  


　　
　　在这几天，悠油神神秘秘地趁着公总上班后会躲在卧室打给沈敏静相讨求婚大计，偶尔李之初也会加入其中，三个女人聊得不亦乐乎，偶尔长远到李之初会探听她俩有没有意思要生个孩子。
　　
　　「璟瞳会喜欢孩子吗？」悠油并不是没有考虑过生小孩这件事，现在科技发达，两个女人也可以拥有自己基因的小孩，她对小孩没甚么期盼，所以要不要小孩她想遵从璟瞳的意愿。
　　
　　李之初可激动了，小媳妇不排斥，当下卖力道：「喜欢！妳不见到璟瞳可喜欢朵朵了，朵朵崩出来的时候，她比她哥还紧张呢，买很多衣服玩具呢，她一定喜欢小孩。」
　　
　　悠油深深地点头，对，璟瞳当时又亲又抱朵朵的时候，她差点要吃起一个小女孩的醋来了。
　　
　　「婆婆，这方面我们之后再考虑。」她将这件事先记在心里，其后屏幕画面又转到沈静敏来。
　　
　　沈静敏从李之初手中接过电话，她们这几天己盘好一系列的计划了，然而她突然想起了一件很重要的事「妹媳，妳说要求婚.......妳买了戒指了没」
　　
　　戒指!
　　
　　「啊!」悠油叫了一声，睁大了眼定了格。
　　
　　沈敏静一记白眼翻给她看，她就知道，因为她突然想起她们这几天聊了很多方案很多行程，但没听过妹媳提起过戒指这件事呢。
　　
　　「哎哟，妹媳，这不行啊，求婚当然要有求婚戒指，没戒指我们这几天计划的东西都白废啊。」女人嘛，被人求婚的时候见到戒指是另一种感觉，若果当刻选择戴上这一杖戒指，彷佛她己安定下来，为眼前向她求婚的人倾尽她的下半生去爱对方。
　　
　　悠油紧张起来「妳知道璟瞳戴甚么号戒指么？我待会就出去买！」时间不多了，她会不会挑戒指也要挑几天啊。
　　
　　「哎，妹媳，咱家大公主的手指戴甚么号妳应该比我更清楚吧！怎样，我家大公主的手指虽然不粗，但长度应该不差。」沈敏静的思想又歪成一边去，在屏幕下挤媚又娇羞。
　　
　　轰！
　　
　　某人头顶冒烟，她知道大嫂性情直率，可没想过她三句里有两句都带有重黄色彩啊！
　　
　　「啧，大嫂妳想甚么鬼了！我要向璟瞳告妳状。哼，不说了，我赶着去买戒指。」红了一通脸的人气呼呼挂掉电话，早己忽视沈敏静的求饶。
　　
　　被挂线的沈敏静心里有些毛毛的，盼是盼妹媳不要向大公主告状，因为啊，大公主念起上来.......媲美公家三男呢！而且妹媳是大公主的心头宠，哎，被她知道心头肉被口头欺负了，她会寻仇吧？
　　
　　受到口头欺负的人心有不甘，她当下打过去给公总大人求安慰。
　　
　　只是她这个求安慰的电话，惹起了公总大人的疑惑。
　　
　　「妳何时跟敏静走这么近的？以前都只是聊几句。」公璟瞳在例行会议途中，见女友这时候打来一定有甚么事，便断言截停会议休息十分钟，她跑回去办公室接这通告状电话。
　　
　　悠油支支吾吾，怎么公总大人如此精明！？她顺势说谎：「就就就......就我们快要回去嘛，大嫂说婆婆问我们有没有甚么想吃之类，又问我们那几天想去甚么地方啦，多聊了一下，谁知啊，谁知她开我黄腔！跟我谈论妳的手指长短粗幼！」
　　
　　大嫂......婆婆，公璟瞳险些要笑出来，她的小女友多想嫁给她啊。
　　
　　奈何公总大人并不知道是她要嫁人了。
　　
　　虽然直觉小女友跟爱作妖的大嫂联系频繁好像有些不对劲，不过大嫂胡乱教坏她家的小女友，任意开她黄腔欺负她的小心肝就不行了，回去要给她好好上一课，又是时候要让她抄写道德经了。
　　
　　记得敏静第一次被大哥罚抄道德经是对方开她黄腔，当时懵懂的公璟瞳并不知道含意跑去问大哥，谁知大哥一声脸先是红起来，后来便是变火烧的那种红，抓了大嫂在书房里人盯人地盯着她抄道德经，她边抄，大哥边好好地解释道德经。
　　
　　自那次之后，敏静收敛了些，因为…抄怕了，重点是，怕了大哥碎碎念道德经。
　　
　　「大嫂这么坏啊，我回去跟大哥说说，让他教育教育她。」只要跟大哥说，大嫂自然跑不掉。
　　
　　悠油用力嗯了两声，这事便撇开，反正电话也打了，她顺便关心女朋友的工作「妳在做甚么，怎会有空接我电话，不会是我打扰了妳吧？」
　　
　　这个时候，她才想起女朋友应该在忙着开会见客的。
　　
　　「没有，刚好会议中途休息。」公总大人说谎不眨眼，含着一双温和的眼眸瞅看着屏幕里的小女友，隔着屏幕也觉得快乐，原来以前君王为宠妃不想上朝就是这种感觉，有一刻她多想跟外头的人说会议不开，今天本总要放假回家陪女朋友呢。
　　
　　屏幕里的人瞇起了眼瞅了她两眼，呵，公总越来越会说谎了。
　　
　　「妳又停了会议接我电话，行了，不打扰妳，我待会也要出门。」悠油叹了一声，她也很想成熟一点不那么黏人，只是有一位工作狂的女朋友，而且她还为了妳暂停会议接这通话，令她有种是否太任性的感觉。
　　
　　出门？公璟瞳记得悠油的整个月的行程，她除了要回去纳伦施外，根本没有要外出的事情啊，这丫如非必要不会踏出门口，要么就是去坐车去逛商场，乖乖逛完便要回家，好养得很呢。
　　
　　「要去哪？待在家里闷出去逛街？」除了这个理由，公璟瞳想不出其他理由小女友会愿意在夏天出门做其他事。
　　
　　「算是吧，不过不是闷，只是有东西忘了买，要去Ｔ地前买回来。」悠油神秘一笑，对镜头抛了个媚眼神秘道：「这东西对我来说十分重要，也关于妳的哦。」
　　
　　「关于我的？要买甚么，不如等我下班一起去买。」璟瞳也想陪陪她去逛吃买，最近似乎有空陪她都是宅在家里，该出去走动走动了。
　　
　　她心里是这样想得美好，只是小女友一句打击了她的美好期盼。
　　
　　「才不要，妳上妳的班，我逛我的街，回去Ｔ地妳就知道了，去开会啦，不要为了我耽误时间，午饭要好好吃，今晚早点回来，挂啰，拜。」悠油怕再说下去忍不住要说出来，她匆匆挂掉电话，抚抚心口。
　　
　　幸好女朋友是工作狂，赶她去开会甚么的，是最好躲避她提问的良方。
　　
　　被挂断电话的人呆了几秒才意识过来，小女友怎会舍得拒绝她的邀请，往常小女友会吱吱兴奋说好的，还会提早过来公司，黏上来催她快点下班的啊……
　　
　　怎么一下子觉得小女友不爱自己了，璟瞳带着一腔深怨回到会议室，害会议室的人颤颤发抖，哎…..
　　
　　到底谁在短短十分钟里惹公总生气了，一副闲人勿近的样子啊！
　　
　　心虚挂了公总电话的人转身就抛开烦恼，跑上去换衣拎着絮藤一起出门去，絮藤听见金主妈妈说要去购买求婚戒很替她高兴，开始羡慕即将会被求婚的公总。
　　
　　去到百货商场，悠油挽住絮藤直奔向珠宝店里挑选，挑了几款不太合眼缘后又去了另一家，她们逛到第三家，悠油终于在店员介绍下看对了一款明亮简洁又低调的钻戒。
　　
　　钻戒的钻石不大不小，设计简约优雅，悠油幻想套在璟瞳的无名指上一定很合衬。
　　
　　「这款很合小姐妳的，妳的手指修长，戴这种简单款式会更好。」店员资力深厚，挑通眼眉，心念这单一定能行了，笑容更甚地卖力推销。
　　
　　悠油把戒指左摸右看了很久，越看越款喜，她没为意便反应回说：「我用来送人的，不过她的手指跟我差不多。」
　　
　　送人？店员顿了一顿，这戒指要十多万啊，不过不管了，她自戴还是送人也好，最紧要她能卖出去，可以分成啊。
　　
　　「那这款也一样合适，这种简简单单配各种气质的女性也相当好。」
　　
　　「是，戒指很衬她，她戴上一定很美。」悠油己幻想自己为她戴上这戒指的情景了。「就这只，刷卡。」她们己逛了很久，早前挂了公总大人的电话，在逛街的这时间公总有空便发讯过来邀请今晚吃饭，哎，她一定觉得自己奇怪了，所以得早点决定好然后赶去公司哄哄女朋友。
　　
　　店员笑容笑得风光明媚，拿着悠油交上来的卡快速拿去刷刷刷，再把戒指包装好交回到她手里。
　　
　　「有甚么问题凭单据可以拿回来调整的，谢谢光临。」店员亲自送她俩离开。
　　
　　戒指不能放到她身上，在絮藤载她过去卓帆后，让她把戒指拿回去收在她的房间里。
　　
　　「嗄，收在我房间里！？这么贵重！」絮藤突然觉得这个小袋子十分沉重。
　　
　　「当然收在妳房间，万一璟瞳闲来没事收拾我们的房间怎办！给她看到我的计划要破灭了。」悠油拍了她的肩膀「放心，弄丢了慢慢在妳工资要扣。」
　　
　　弄丢了还要扣工资，絮藤两眼翻白，却又无奈把戒指塞在包包里带回去别墅，到了别墅她赶紧放进有钥匙的抽屉里锁好，这样至少公总不会翻到出来，至于若果别墅有贼入屋嘛……
　　
　　这纯粹意外，工资不能扣！
　　
　　来到卓帆的悠油才踏进去便被屠蔓青抓到一旁去。
　　
　　「妳来了就好，快去看看公总，她今天心情一直不好，怪吓人的。」屠蔓青是其中一位最受公总黑沉气场伤害的人之一了，每次出去办公室她是胆战心惊。
　　
　　「心情不好？」悠油歪了歪头，试探问：「她心情不好是不是在早上某个会议休息回来之后开始的？」
　　
　　屠蔓青猛力点头「对对，不知怎么回事！总之一直黑着脸，偶尔又听见她叹气。」
　　
　　「哦……呵，没事，她见到我心情就会好起来了。」悠油心虚地笑了笑，拍拍她的肩，赶快过去找她的女朋友。
　　
　　办公室的门敲响，专心看报表的公璟瞳着实没心情应了一声，头也没抬。
　　
　　谁知听见关门声没多久，眼前突然有个黑影，继而大腿上多了一个重量，脖子也被挽紧，闻到香味，公总大人终于展露第一个漂亮温文的笑容「这么早？跟絮藤逛完了？买了甚么。」
　　
　　她今天一整天都在想，悠油要买甚么不能给她知道的。
　　
　　「逛完了，没看对眼，所以没买。」悠油把脸贴上去，主动给她充电「屠姐说妳心情不美，见到我了，妳心情有没有美过来？」
　　
　　小女友软柔的脸蹭上来，安抚了璟瞳一直在郁闷的心绪，她还胡思乱想小女友不爱她，看来是多心，也许小女友要买的东西可能是她不给买的，所以才不告诉自己吧。
　　
　　璟瞳一下子又想通了，抱住悠油的腰肢再把脸蹭紧一点，蹭了一会儿，她俩不知怎地便亲了起来，炙热地深吻，差点又要在办公室里头擦／枪／走／火。
　　
　　「现在心情美了。」璟瞳轻微喘息，指尖钳住她的下巴，姆指眷恋地摩蹭那片被吻红了的唇片。
　　
　　「公总不正经哦。」悠油娇羞地推了她一把。
　　
　　「对着妳叫我怎么正经呢。」璟瞳坏心眼地在悠油身上俏皮了一下，凑过去往她的衣领暗处烙了一个吻痕。
　　
　　「……不行，没锁门的。」悠油阻止了她，甚么时候她的公总会在办公室乱来？
　　
　　「好吧，为了补偿，妳今晚不可以压回来。」璟瞳笑笑地往她唇上亲了亲。
　　
　　「切，今晚看谁厉害。」悠油娇哼又推开她，离开她的大腿回首问：「妳可以下班了吗，我逛了一个下午都没吃东西。」
　　
　　一听小女友叫饿，璟瞳哪里还有心思工作，赶紧收拾报表，穿好外套牵住小女友离开办公室。
　　
　　公总一脸春风出现在下属眼前，大家暗里啧啧赞表陆小姐真有办法啊，黑了一天的脸都可以哄得到笑面如花呢。
　　
　　谁又知道，陆小姐是用了一夜被欺压的代价换回女朋友的笑颜。
　　
　　悠油在晚上完事后扶着腰差点想哭……
　　
　　代价啊，说谎的代价！
　　
　　


第84章  


　
　　一早的飞机终于在午后降落在跑道上，悠油与璟瞳手牵着手拖着行李步出入境区域，在迎机的地带看到了熟悉的身影。
　　
　　「师父～！姑姑！～」一把响亮的女童声线朝她们叫唤，接着女童便急不及待往她俩奔过去。
　　
　　朵朵要奔来了，公璟瞳忘形地甩开了小女友的手，蹲下来伸臂迎接把小朵朵抱进怀里，直往她脸蛋亲上几吻。
　　
　　「公总，妳光明正大在我眼底下亲别的女生啊。」悠油吃味的盯住自家得意洋洋的小徒弟，小徒弟正用力波吻她的女朋友，还嘴对嘴呢。
　　
　　璟瞳全身僵了一僵，赶紧松开朵朵起来，回眸瞅她一眼温温一笑道：「吃一个小女孩的醋也挺可爱的。」她暗里捏捏她的小手，把人重新牵紧。
　　
　　悠油切了一声，反而甩开她的手弯下腰摸摸小徒弟的头颅，进行思想教育道：「徒儿，以后妳的小姑是我的，不能随便乱亲。」
　　
　　朵朵歪着头看了看姑姑，姑姑笑言没反对，她嘟起小嘴抱怨：「姑姑也是我的姑姑，师父妳怎可以独占。」
　　
　　「妳俩师父徒儿的，在拍古装剧啊！」朵朵的母亲沈敏静赶了上来，对她俩师徒翻了个白眼。
　　
　　自从悠油收了朵朵做入室弟子后，有一天朵朵跟着她看武侠片，却没想到第二天轮到悠油做指导日，朵朵便跟悠油说她们是两师徒，要用师父徒儿做称呼，当时悠油先顿了一顿，后来笑翻了肚子，却也很配合朵朵喊她做徒儿了。
　　
　　「大嫂！」悠油见到给她献策之一满脸欢笑，抱起朵朵走近她，向她挤眉弄眼。
　　
　　璟瞳也跟上去「大嫂，怎会只有妳一个？大哥呢。」
　　
　　「有管制，也找不着停车位，他只好停在落客区，所以我跟朵朵来接妳们呗，妳不提起我也忘了，快走，要不然妳大哥又被赶走，要转个圈才回来呢。」敏静从悠油手中接过朵朵放回地上，朵朵己有六岁，虽然身材娇小也不算高，但可有些份量呢。
　　
　　三大一小欢快地位落客区走过去，而朵朵一路缠住她的师父谈判，谈判内容是她也要亲姑姑，不能只有师父可以，而幼稚的陆千金半步不让，竟然在过去落客区的路上跟一个小朋友吵闹起来，看得在后头的公璟瞳既无奈又觉得悠油跟一个小朋友斗嘴还满可爱的。
　　
　　哎，公总滤镜是越来越严重了。
　　
　　公璟淳接到三大一小，车厢里朵朵仍然向她的幼稚师父讨价还价，最后敌不过师父的无理取闹突然哭喊起来。
　　
　　「哗！妈咪，我以后不能亲姑姑了！妈咪！我也要姑姑亲！」朵朵像变脸一样，突然眼眶发红，豆大的泪珠一颗颗地丢下来，吓倒了她的幼稚师父陆千金。
　　
　　悠油最怕小孩哭了，何况人是她弄哭的，突然便紧张起来，赶紧哄她「不要哭啦，行行，给妳亲！给妳亲！不过，不能嘴对嘴，知道没？」她从她小口袋里拿出她的手帕，温柔地替她擦泪。
　　
　　「欺负小孩要罚。」璟瞳闭住笑地向她的小女友落井下石。
　　
　　罚！？是抄道德经还是那啥？！
　　
　　不行啊，前者是满／清／十／大／酷／刑，后者……不是不可以，只是公总近来有些纵／欲！
　　
　　「罚甚么！哼，是她眼浅！」悠油变戏法一样从口袋里拿出一颗糖给朵朵，朵朵一见有糖果就不哭了，嘴儿还笑咪咪地把包装拆开吃掉它。给糖的人见着一个小孩由哭变笑，当下觉得自己被骗走了一颗糖。
　　
　　璟瞳悄悄伸臂把人搂过来，往她耳旁细语：「罚妳今晚乖乖不许反抗。」
　　
　　被调戏的人瞬间满脸绯红，悠油瞄向前面，可瞄到敏静在后镜用一副意味深长的笑脸看着她俩，害她更加心虚，恼羞成怒反过来对她还击：「罚妳个鬼！今晚我跟朵朵一起睡，妳自己回妳住的地方，哼。」
　　
　　「朵朵的床小，不够师父妳睡。」朵朵不是不想给师父睡，而是……她的床容不下师父一米六八的身高啊。
　　
　　「噢，朵朵不给妳睡，今晚妳不跟我回去的话，要自己住酒店啰。」璟瞳把脸搭在她的肩上，指尖逗了逗的鼻尖。
　　
　　某人的师父瞬即黑掉了脸容，一副深怨地瞪住这位好无识趣的徒儿，然后回眸瞪向肩上的笑脸。
　　
　　「哼，我睡客厅沙发。」悠油就是要面子不从她。
　　
　　「噗!」沈敏静闭不住了，哎，她的未来妹媳太有趣了！上回她来的时候也没发现啊。
　　
　　高冷的钢琴家原来私下是这么孩子气的。
　　
　　难怪璟瞳把她视为心头肉，把女朋友宠到上天。
　　
　　全程像路人的司机公璟淳顿感他像外人，无人问津，事态严重，他回去得跟爸和弟商讨对策，一起把陆千金踢出家门。
　　
　　她们回来有些早，而且也想回去放下行李，所以公璟淳最后把她俩送了回去妹妹的住所。
　　
　　终于回到了璟瞳在Ｔ地的屋子，屋子没住人己经几个月，可室内仍然一尘不染，而且还带有清新的味道，就连床单也有阳光晒过后独有的气息，悠油觉得奇怪，一间没住人的屋子多半会有些封尘的感觉的啊。
　　
　　「我妈说她每周会上来打扫两次，知道我俩回来，昨天特别过来清洁一番，还给我们买了一点食物放在冰箱里，以防我们这几天晚上肚子饿要吃宵夜，她还说啊，要我别饿着妳呢，说吧，妳这阵子是怎么把我妈驯得贴贴服服的，她近来找我都是问起妳呢，要我怎样怎样，不能辜负妳。」
　　
　　璟瞳越想越觉得奇怪，之前李之初给她发讯息问题悠油都看似顺带而已，近几周则是每次发来的主要目的都是关心她的小女友为主，还暗指她晚上别累坏悠油，哎，妈的暗有所指也害她羞了一下，那晚便有些心理障碍，那啥了两次便放过了使坏要罚的小女友。
　　
　　现在回想，她十分怀疑是小女友向李之初告状了。
　　
　　而确实李之初之所以对女儿暗有所指，是有一天小媳妇与沈敏静又再视讯策划求婚细节，她经过瞧见小媳妇一脸疲累和有些黑眼圈，还不断打呵欠，她顺口问了小媳妇是否失眠了，没想到小媳妇突然一脸羞红，结结巴巴说了不是失眠，只是有点晚睡。
　　
　　沈敏静早跟她科谱了不少女同知识，有爱作妖的大媳妇，她把女生与女生之间怎么那啥都有告知一二，她看着女儿是总裁啊，别家的总裁小说写的都是总裁是霸王攻，她便认定女儿不够体贴，把她的小媳妇过于折腾，何况女儿三十有多，是如狼之年呢！
　　
　　公璟瞳后来知道真相也颇为尴尬，也有点无言，她十分想对母亲说，别家小说还别家小说，她家的小女友也常常霸王攻她好吗！
　　
　　后来璟瞳想到了，绝对是小女友跟母亲有联系，母亲才会有这种突然的叮嘱。
　　
　　「我哪有，妳不能诬蔑我哦。」公总的小女友心虚极了，她那天只是一时被问起，脑里浮起一些不该出现的打格画面，脸红她是控制不到的啊！怎知道婆婆如此敏锐，还对她保证会跟璟瞳说教一番。
　　
　　哎哎哎，她真的没说过半句呢，公璟瞳确实不能诬蔑她啊。
　　
　　「真的吗？」璟瞳抱住她的腰，瞇起眼瞅住就是不会说谎的小女友，小女友说谎会眼睛飘来飘去，就像现在一样。
　　
　　「真的！真的！」悠油把人推开，然后赶忙逃开道：「我累，想去洗脸换衣服，然后睡一会。」
　　
　　她真的要休息一会儿，太早起床了，而且今晚便要对决公家三铁男，她得养精蓄锐！
　　
　　璟瞳终究是宠女朋友到天了，明知道是小女友作妖，小女友说累她心疼的把人赶去浴室，回头去房间拿换洗衣服到浴室给她。
　　
　　换好衣服，洗了把脸的悠油顿感舒适了不少，她拖着公璟瞳一起去卧室休息，双双抱着躺在床里。
　　
　　「妳也要休息，不许再接电话！」她之所以会拖人进来一起睡觉，是心痛璟瞳昨天还加班加到很晚，没睡几小时便要起床赶去机场，在飞机也不太好睡，今天气流有点多，机身很频繁地颠簸，她俩都没法在机程里补眠。
　　
　　然而她在浴室出来便见到这女人该死地在接电话，明显就是在谈公事！总裁就是这样，放假不是放假，有事就得时刻工作。
　　
　　「不接、不接，听话跟妳一起睡。」璟瞳把电话调了静音后放到床头上，回身把香香软软的小女友抱进怀里，她往对方的额头亲了亲「我们休息一会儿，但不能睡太多，要不然今晚睡不了。」
　　
　　「今晚我也不打算给妳那么早睡，妳说要补给我的。」悠油哼哼两声，指尖戳在她肩上。
　　
　　想到自己的承诺，无论那啥了多少遍的公总大人还是对这种事有些羞意，昏暗的室内仍能看到她脸颊泛起的一丝绯色，她往悠油唇上亲了一吻，在她耳旁低语「补，都给妳补，可妳也要节制一点……」
　　
　　「看情况。」悠油狡黠一笑，皮皮手在被窝里出动作妖了，使公总脸红热耳才善罢干休，乖乖抱住女朋友睡觉。
　　
　　到了晚上，公家齐口吃过晚饭，沈敏静便向女儿打眼色，收到眼色的朵朵兴奋地亮起圆圆大眼，黏过去璟瞳腿上，捧住小姑的脸颊，很严正地跟她说话。
　　
　　「小姑，妳很久没陪我一起弹琴了。」朵朵演技出成自她的作妖母亲，演技精湛，而且她说的也是事实，只不过加了更多的“宝宝不开心”与“宝宝委屈”的表情，令整事件看上去更出彩。
　　
　　璟瞳把手里的最后一颗葡萄喂给悠油后，温柔地对着朵朵道：「那姑姑现在陪妳去弹琴好不好，顺便听听朵朵有没有进步。」
　　
　　达到目的，朵朵卖力点头，嘿嘿牵住璟瞳的手快速拉她进房间，她在进房间前向母亲跟师父明晃晃地打着得意洋洋的眼色。
　　
　　公家三铁男没眼盲，当然瞧了了朵朵明显的眼色，三人默契地看向今天来的不速之客，神色严肃，近日公璟淳知道老婆跟姓陆那女人联系频繁，而且说着悄悄话，老婆见到她便马上挂线，问她却说只是关心璟瞳生活。
　　
　　哼，现在看来是不速之客有甚么计划了。
　　
　　果然不出他所料，当琴房里响起琴音，不速之客便站起来站到他们前面，对他们弯腰恭敬说：「伯父、大哥、弟弟，我有些话想对你们说，可否请你们跟我一同前往书房详谈？」
　　
　　要来的始终要来，悠油来的时候其实还没想到怎么过他们这一关，来了之后，她在想，只能用她很爱璟瞳的那颗真诚的心打动他们了。
　　
　　公家三铁男互相看了一眼，敌人主动送上门，他们没理由不迎战！
　　
　　书房里，公云峰仍然坐在主帅的位置，两边站着的副帅与先锋，敌不动他们不动，四个人就在房间里大眼瞪小眼，而敌方正找着比较好的言词去劝服他们。
　　
　　悠油想要他们的认同，这样她才可以堂堂正正去求婚。
　　
　　「伯父，是这样的，我这次跟璟瞳回来，是打算在璟瞳出生的地方向她求婚……」悠油话还没说话，正想开始她的说词，便被对方一人一句打住了。
　　
　　「门都没有！」公云峰睁大了眼，吸了口气，他纯粹是要刁难这位陆千金，看看她是否真心的，其实经过老婆的唠叨与洗脑，他慢慢接纳了女儿非这个陆千金不可的事实，只是事实还事实，这么快要把女身嫁出去，身为前世情人的他不舍得！
　　
　　「不可以！」公璟淳难以想象宝贝了这么久的妹妹要嫁人！不行！
　　
　　「妳配不起我姐！！」公璟渊仍旧觉得姐姐未来要嫁一个俊朗的男人，然后生一对像姐姐的小孩。
　　
　　悠油瞅住他三人无言以对，三位大哥，我话还没说完呢。
　　
　　重新了情绪，悠油依旧吞声忍气，恭恭敬敬地把话说完「我是真心喜欢璟瞳，想和她走到生命尽头，这么说吧，我爸妈其实己经认同我们了，只是我爸她也刁难璟瞳，要求她去Ｚ市公司上班，青凡是上市公司，有这么好的机会，璟瞳应该要答应才对她事业是最好的发展，只是她把决定权交给我，她说我不愿回去Ｚ市她也要留下来，当时我在想，这个女人太可恶，怎可以将这么重要的事交给呢，然后一直很惆怅，到后来我想通了，璟瞳并不是只有把事业都交给我去决定，她是把下半辈子的路都交到我手上了，一个女人愿意为我牺牲那么多，甚至将未来交给我，我也想把自己的下半生献给她，所以我也决定了放弃纳伦施回去Ｚ市，让璟瞳可以在更大的空间发挥她自己的能力。」
　　
　　悠油说了一堆话，公家三男听到后半，一开始的甚么火气都烧成了灰，攀到顶峰的事业说弃便弃，他们还能说甚么？正如当初璟瞳说弃Ｔ地的一切要到Ｂ市发展一样，都需要很大很大的决心与勇气。
　　
　　「我想给她一个最大的承诺，与她一起牵手走到白头，永远伴在她身边，我知道你们看我不顺眼，不接受我是一个女人，但是我说的话并不是玩笑，我考虑了很久，也非常认真，很想得到你们的点头，所以，请你们答应我求婚的事吧。」最后，她把腰弯成了九十度，拿出她长这么大以来全部的诚意请求他们。
　　
　　公云峰早己心软，女儿能找到一个也可以同样为她付出的人何奇难得，除了性别，陆千金确实各方面的条件都很好。
　　
　　「妳是不是安排好求婚的事了？」公云峰开金口问，只是脸上的严肃的神色半分不褪。
　　
　　「嗯，你们点头了，我明天会带璟瞳去玩，到时候会住一晚玻璃屋，大嫂己替我安排好，我看时机便会向璟瞳求婚。」她简单地说了自己的计划。
　　
　　「如果我们不点头，妳还求不求？」公云峰又问道。
　　
　　悠油抬起眼看着他一会儿，思量了一番她诚恳又自信道：「我不会给这件事发生，我会用尽方法让你们点头。」
　　
　　公云峰轻淡一笑，嘴角轻勾，他从她身上看见了当年自己意气风发的影子。
　　
　　他沉着地跟她对看了一会，食指点了点桌子后从主帅位置起来，双手搁在腰后，没发一言像是要离开书房，却经过陆千金身旁时，云淡风轻说：「我们不点头，准备好的东西就白白浪废了啊，都是钱呢，妳钱多也别这样花，傻丫头。」
　　
　　公云峰没点明，只是最后看悠油的眼神变得温和了许多，而跟在后面退场的公璟淳与公璟渊虽还有些不服，只不过……
　　
　　他们都被打动了，妹妹／姐姐找到了一个对的人。
　　
　　

第85章  


　　
　　炙热的夜晚，悠油气喘喘的趴在公璟瞳的身上，有些意犹未尽地吻着她水嫩的唇片，亲吻着她的肩膀，一想到不多久这个女人即将成为自己的，心潮更加无法平静，想把对方吃进骨子里。
　　
　　正当她想要心动不如行动之际，被折腾过后还未缓过来的公璟瞳钳住她俏皮的手，娇嗔地小声抱怨：「说好要节制……太晚了，妳刚才不是说明天要一早出发去观光的吗……」
　　
　　虽然璟瞳并不知道悠油为啥在她听完朵朵弹琴后出来时兴奋地告诉她己安排好明天去玩的事，而且似乎是很早前便做好了准备，也不用她开车，小女友连司机住宿路线都安排好了。
　　
　　她是觉得有些奇怪，只不过见到小女友十分兴奋又期待的样子，她也跟着开心起来，甚是期待小女友安排了甚么行程。
　　
　　「是要早起，所以再来一次就完事啊。」悠油反手抓住她的手压在两侧，利用热吻吻去璟瞳的焦点。
　　
　　公璟瞳被吻得失去方寸，她得专注应对小女友的热吻才可以调整呼吸，互相应和交织在一起的吻渐渐令她的防守崩塌，抱紧了悠油也炙热地吻回去。
　　
　　看过山顶的绝妙美景，二人相拥喘息着，整夜被折腾的璟瞳很快睡得香甜，而还有些精神的悠油往她耳边轻语：「妳会答应嫁给我的，对吧？」
　　
　　悠油感受到璟瞳的爱，只不过，她对于璟瞳是否会答应，心底是有些忐忑的，万一她不想结婚怎办？万一她并不想跟自己走到老的呢？
　　
　　熟睡的人好像感应到一样，璟瞳梦语喃喃嗯了一声。
　　
　　这一声令悠油踏实多了，踏实了人也累，最后偷啄了一吻才安心抱着人睡去。
　　
　　早上确实起了一个大早，只是负责安排行程的人迟迟不肯起床，而心宠小女友的璟瞳无办法之下唯有先去洗漱然后检查她们两天一夜的行李有没有甚么遗留，最后到了预约司机的时间前半小时，她才去叫醒懒床的人。
　　
　　懒床的人听见快到出发时间，原本还很困，但想到很快这个女人就是自己的了，睡虫一扫而空，弹起来奔去洗漱，幸好悠油并不是磨磨蹭蹭的女人，简单洗把脸，化上淡妆，换上早己预想好的衣服便可以出门，司机打给她的时候，她跟璟瞳己经喝了一杯咖啡，吃掉半份公总大人做的鸡蛋吐司。
　　
　　悠油这个所谓的求婚计划并没甚么多大的特别，也是她与大嫂商量过后的结果。
　　
　　璟瞳本来就爱低调行事，若果她玩甚么大屏幕或在众目睽睽求婚，莫说她，连自己都觉得太张扬又尴尬，她是真心想与璟瞳来一次属于二人的旅行，旅行能使人放松心情，大概在玻璃屋的早上，看着漂亮的海景向她心爱的人简简单单来求婚，是她认为最自然的方案。
　　
　　不过，她还是会准备求婚必备的鲜花与一些布置饰品，当然了，这些有大嫂给她准备，而戒指她早己收好在包包里了。
　　
　　为了游得舒适，悠油没管钱是多少，租了最贵金额的套餐，包括了出租公司最舒适的那种七人豪华座驾，对她来说就是花点零钱而已。
　　
　　在司机兼导游为她们热情讲解沿路的景点，整个行程璟瞳与悠油忍为颇丰富的，而且每到一个景点她们逗留的时候也是刚刚好，喜欢的多逗留一会儿，不喜欢的走走看看提早离开，璟瞳虽然说是Ｔ地长大，可有些地方她从没去过，有去的过的也只是路过，走马看花。
　　
　　这一回她牵住悠油的手慢步在长长的海岸线上欣赏湛蓝的海景，才发现完全停下来的时光可以过得这么美好与愉快，而且不知不觉，司机己把她们送回去今晚住下的玻璃屋。
　　
　　悠油到达玻璃屋后便往风景最漂亮的阳台那儿去，现在正好日落黄昏，蓝色的海被染上一层金光闪烁的光茫，她没选错地方，这里看出去风景很怡人，明天若在柔和的晨光下求婚，一定是最幸福的一刻。
　　
　　「妳怎会知道这儿有一间玻璃打造的住宿？」璟瞳从后抱住她，下巴搭在她的肩上，与她一起看向外面裹着金光的海浪水花，环境只有海浪的撞击，十分治愈，十分喜欢，可以把平日工作的压力都放下来。
　　
　　悠油斜斜一瞥，揶揄公总说：「妳是大忙人，当然不指意妳去看旅游攻略，我是闲人呗，前阵子在网上看了不少信息，然后有人说这里是某个知名女歌手来这儿必会入住的地方，照片拍出来很漂亮，所以我也想住住看啰。」
　　
　　「谁说妳是闲人，妳不知道妳是甚么人吗？」璟瞳故装疑惑问她。
　　
　　「不就是只会弹琴，其他事都不会做的人。」悠油很认真地回答，可借她的回答得到公璟瞳轻叹摇头，勾起她的好奇心顺口便问：「不是么，那妳说说看，我是怎样的人？」
　　
　　璟瞳贴向她的耳旁，轻柔细语：「妳是我最宝贝的人。」她把人再搂紧几分，拿出不知道哪里学来的土味情话来哄哄语带抱怨她工作忙的小女友。
　　
　　她看过网上说到，闲来哄女朋友开心是必须的。
　　
　　土味情话土得悠油娇羞轻笑，从她怀里转过身拍打她，娇嗔骂道：「妳好肉麻！公璟瞳，妳甚么时候变成这样的？一开始妳不是这样啊！还我温柔贤淑的女朋友来！」
　　
　　璟瞳握住她打下来的手掌到嘴边亲了亲，媚眼弯起，嘴角深深勾了起来，与她的五指扣紧，把她锁在栏杆，搂紧她的腰肢让她贴近自己「怎么还，那个璟瞳己被人偷走了。」
　　
　　气氛突然因她的靠近而旖旎万分，她们气息交错缠绵，悠油垂下眼看着她漂亮光泽的红唇，顺着她的话问「谁偷走……」
　　
　　海风伴随着淡咸的味道吹过来，温柔地拂在她们身上，斜阳慢慢淹没在水平线里，在最后的一线光茫消散前，璟瞳给出了答案「妳啊……嗯……」她温柔地吻上去，轻柔慢吮着悠油嫩甜的唇瓣，对方很快炙热地把唇瓣微启，邀请她。
　　
　　两人吹着海风细腻缠绵地吻着，直至最后一线橙黄的光茫没落才停歇。
　　
　　「妳好…讨厌。」悠油脸上染上一抹绯色，明明都是土得要命的说话，但从璟瞳口中说出来，话变得非常有效果，她怀疑公璟瞳日常在上班一定有偷鸡摸狗，在网上看些乱七八糟的东西。
　　
　　「我喜欢看妳现在这个样子，很可爱……」璟瞳突然再往前压在她耳前再补一句:「也很可口。」
　　
　　啾一声，悠油脸颊染上一道肉眼可见的红霞，气呼呼把人推开「不正经！妳才是那个要抄道德经的人！」
　　
　　「妳昨夜也没有很正经，所以我们回去要一起抄。」璟瞳板起脸说得认真。
　　
　　最近她俩嘴上说要节制，实际上夜夜笙歌，缠绵得很。
　　
　　「谁要跟妳一起抄！我不要！」上回抄了几遍是恶梦，抄完手酸得晚上想报仇公总做坏事都做不了，果然是“道德经”啊！抄完妳想不道德也难呢。
　　
　　为免她回去真的要“道德”起来，悠油赶紧把话题转移：「妳饿不饿，午饭时间我们只吃了点小吃。」
　　
　　「不算，妳呢？」璟瞳本就胃口小的人，若不是被迫养胖，她可不会吃撑肚皮的。
　　
　　「也没有，那我们休息一会吧，晚点司机会载我们去夜市。」悠油反过来抱住香香软软的人，往她唇亲了亲，低语：「公总……我们去休息啊，在床上。」
　　
　　璟瞳剎的脸上红了一红，瞧瞧四面玻璃，天色还有些亮光的，她严正地扭住她的鼻子道：「不可以做其他事。」
　　
　　「休息当然要在床上呢～妳想去哪了。」
　　
　　「不行，回去我俩一定要抄写两遍道德经了，我觉得我俩都歪成甚么样。」璟瞳双颊粉粉的，扶着额头担忧她们会否过于沉迷不太正经的交流里。
　　
　　有人很大反应，呿了一声便逃走。
　　
　　抄个鬼啦！谁要再抄道德经！对着女朋友怎可以道德呢！悠油决定要不道德下去。
　　
　　休息了一个多小时，司机载了她们去了就近的夜市逛逛吃吃，悠油很大方，给了司机几百块让他去吃晚饭，由一早接送到现在，司机收了几次悠油给他的小费了，意外载到这么大方的客人，他觉得赚翻了，所以他没有限制她们逛街的时间，随她们逛多久便多久。
　　
　　夜市不算小，也不算大，她们慢慢人挤人地走走逛逛，也去了夹娃娃，与大多数的情侣一样，璟瞳为搏红颜一笑努力地在娃娃机前奋力大花金钱去夹一个小新的娃娃，只因小女友说了一句好可爱而已。
　　
　　终于在第十五次机器抓抓出小新，然后在半空跌落的时候刚好反弹角位而弹进出口里，二人当下高呼，璟瞳从出口拿出娃娃送给悠油。
　　
　　「我要把它放在床头。」悠油捏着娃娃的脸，她原本没怎么喜欢卡通人物，只是这个小新是套着小恐龙的衣服，她也纯粹觉得可爱说了一句，没想到璟瞳就说要把它夹起来。
　　
　　「不可以。」公总严厉蹙眉。
　　
　　「为甚么？」悠油嘟起小嘴，她以为女朋友不喜欢床上放娃娃。
　　
　　「因为……」公总倾过去在她耳边，压声说：「我不要它看着我们啊。」
　　
　　「公璟瞳！妳好污！」悠油多看了小新几眼，突然又觉得公总说的好像有些道理，小新的眼睛好像明晃晃地看着她们，如果她们在那啥时突然看到小新盯着她们，她可能会兴致全失。
　　
　　「也许到时候用枕头盖住它吧。」公璟瞳不想让小女友失望，只好退后一步。
　　
　　「行……行吧。」悠油结结巴巴，她竟然认同了！
　　
　　逛过了整条夜市，二人也吃过了不同的小吃，最后在十点前回到了玻璃屋，时候不早，她们选择了一起洗澡。
　　
　　噢，是正经的洗哦。
　　
　　两人洗得干干净净，互相替对方吹干头发，由于买了一些特产，公璟瞳收拾了一翻过后才与悠油一起上床休息。
　　
　　是的，也是正经睡觉。
　　
　　悠油装睡了一会儿，等到听见身边的人呼吸均匀，她大概知道璟瞳己进入梦香，悄悄摸上手机蹑手蹑脚离开大床，她也不敢穿上拖鞋，静悄悄地走到客厅，摸出大嫂一早让人放在暗处的布置饰品出来，以防万一，她也只敢用手机的小灯照明。
　　
　　她一个人搞了一个多小时，终于把东西贴好，也重复翻看了几次影片，用摇控操作了几遍，一切准备好了己到凌晨两点，困意袭来，她还得调一个早上六点的闹钟，要比璟瞳早起。
　　
　　七点多一点，也是公璟瞳习惯的生理时钟，不用手机响闹，她自自然然从美梦里抽身，眼睛慢慢睁开，落地玻璃墙她在睡前己落上遮光窗帘，房间很昏暗，只不过没晚上那样漆墨一片。
　　
　　旅行让她放下工作压力，她睡了一觉美好的，完全清醒过来的那剎，身体好像更有活力，难怪别人常说休息是为了走更长远的路。
　　
　　她翻了过身，下意识想寻找小女友温软的娇躯抱抱，可是身旁早己是空空的，而且有些凉意，看来悠油起床了有一段时间，她有些茫然，悠油除了要搭早机飞去演出外，从没比她早起过。
　　
　　有些疑惑起撑起身，这才发现枕头上贴了一张便利贴。
　　
　　“公总大人，起床啰（心）”
　　
　　公璟瞳拿起便利贴看了几遍，最后那个画得有些歪的心却莫名撩着她的心湖，嘴边慢起了好看的柔笑。
　　
　　起了后她走进浴室，浴室镜子上又贴了一张便利贴。
　　
　　“衣服我给妳准备好了，在架上，看见了没？”
　　
　　伸手把便利贴拿下来阅读了一遍，随即回身看向架子上放了一套衣服，她们的行李是她亲自收拾的，并不记得有准备过这一套衣服。
　　
　　难道是悠油准备的？甚么时候准备？璟瞳不自觉皱眉疑惑起来。
　　

第86章  


　　
　　公璟瞳不知道小女友的葫芦里卖着甚么药，有些感叹她没盯好小女友，给她各上了爱作妖的沈敏静，凭女人的直觉，她认为小女友的这波操作，沈敏静一定有参与其中，既然小女友连衣服都配备给她，璟瞳也凭直觉将自己好好打梳了一番，她在心里盘算悠油突然说安排好旅行，也许她有安排了一些特别的，例如……安排了摄影师跟她们一起合影一些情侣照？
　　
　　她越想，感觉越是这样了，她把睡得蓬松的头发梳得柔顺后扎成了高马尾，眼尖发现悠油的化妆袋，仿佛是故意放这的，她便随性画了一个精致的妆容。
　　
　　画了好妆，璟瞳在想下步呢？她要怎么做？如果小女友是利用便利贴的话，理应这时候要发现一张的啊。
　　
　　璟瞳环视了浴室都没见到，又瞧了眼身上的衬衣牛仔裤，也许……
　　
　　她摸向裤袋，很快嘴角微微勾起，悠油的思维太好猜了。
　　
　　“公总厉害，知道我放在裤袋～如果换好衣服的话就去客厅跟着指示打开电视！”
　　
　　嗯？不是拍照吗？怎么要她去看电视？
　　
　　真奇怪啊……
　　
　　抱着疑问的公璟瞳快步走到客厅，果然客厅的茶机上放了一个摇控以及另一张便利贴。
　　
　　“打开电视，按UV键>按USB>按播放！妳，要认认真真看！我会抽问！”
　　
　　悠油的字体十分秀丽，搭在最后一个害羞的表情图，拿着便利贴的人不自觉笑得宠溺，内心默默赞美起小女友多才多艺，写字漂亮，表情也画得可爱。
　　
　　喜欢。
　　
　　滤镜十分严重的公总看待女朋友是怎么看怎么都是最棒的。
　　
　　女友至上的公总很听话，安照指示打开电视调去了USB模式点选播放，画面一开播便是悠油一张大脸，她对着电话左摸摸又摸摸，好像确认有在录像后回到沙发里坐好，面向镜头。
　　
　　璟瞳认出来是别墅的沙发，意味着悠油在出发来Ｔ地前己经录像好影片。
　　
　　“咳，璟瞳，璟瞳啊……我有些话在我们一起之后都想对妳说的了，只是每次在妳面前找不到时机说出口，而且我也有些不好意思说出来，直至最近妳告诉我要将事业的去或留交到我手里，那时候我在想，怎会有人这么傻，大好前程在眼前却把它交到我手里，为甚么会有一个女人这么爱我，可以为我付出这么多，我很常觉得自己不配，不配让妳为了我去牺牲一些甚么……”
　　
　　「小傻瓜，我并没有觉得牺牲了甚么……」璟瞳嘴角叼起了笑靥，一些感触悄然爬上了胸口，继而眼眶莫名有些热烫，她着力地忍住了泛起来的湿意。
　　
　　“妳为我付出太多了，璟瞳啊，谢谢妳当初为了我们只身过来Ｂ市，当时我见到妳的那刻，我是知道的，妳为我而来，我很感动又生气，妳知道吗，那时候的妳瘦成一根竹了，即使化了妆也看得出妳整个人很憔悴，我清楚除了工作令妳憔悴外，也许是因为我庆功宴那天说的话，其实那天说完了分手我也并不好过，天天都在哭……”
　　
　　说到这里，悠油不自禁哽咽了一下，眼睛里裹着晶莹的泪光。
　　
　　「不要哭，我的小傻瓜……」只是，叫屏幕里的悠油不要哭的人己现泪流满脸，她忆起了悠油对她说分手时像被甚么狡碎了整颗心的痛苦，此刻回头再看，仍然心有余颤。
　　
　　“近来我想了好多关于我们之间的点点滴滴，由相遇到现在，没想到快两年了，不知不觉我们也走了很长的日子，在这段一起相处的日子里面，我也想为妳付出更多更多，不能只有妳单方面为我付出了，所以啊，璟瞳，我们回去Ｚ市吧！而且我发现每天醒来见到妳在我身边是一件很幸福的事，我想啊……我越来越爱妳了，也想把妳完完全全据为己有，不能给未来的妖艳秘书抢走！小说都是这么说的，总裁爱秘书，秘书爱勾引总裁！我不可以给那些妖精抢走妳！”
　　
　　话风渐渐的走向某个方面，公璟瞳逐渐意识到这段视频以及悠油一连串的动作是为了甚么。
　　
　　她惊喜里面满满的感动，却又被她后面的话逗开笑怀，哽鸣中轻笑出来。
　　
　　“嗯…….公璟瞳，我为了妳不待在纳伦施，陪妳去青凡上班，所以妳要不要……咳，等等，这句话我还是想亲口问妳，这样吧，如果妳答案是愿意的话就去外面找我，如果妳答案是不愿意的，麻烦妳滚回去继续装睡，装甚么都没看过！哼，妳最好是出来找我，要不然我会哭崩长城！就这样吧，我在外面等妳……”
　　
　　咔一声，画面黑掉，影片结束。
　　
　　璟瞳己泪流满脸又是一脸宠溺，怎么有人那啥是用威吓的啊！
　　
　　当然了，她怎会回去装睡！都醒来了，一定要出去找她的小女友，让她亲口问她那啥啊！
　　
　　毫无悬念的选择，公璟瞳立刻急着脚步拉开原来一直拉上的窗帘，那儿有一扇玻璃门是通往悠油所指的“外面”，外面是通往最贴近看海的室外长廊，长廊尽头能毫无阻挡地欣赏海景，而搭建的木柱与顶盖全都涂上了白色，柱与柱之间多了些昨天没见过的白纱，纱上还绑着一些粉配白的心形汽球以及好像是铃当的东西，海风吹过时会发出清脆的叮咛声音，是悠油准备的吗？
　　
　　打开玻璃门走了几步，她己见到最末端那儿有一个身影，脚步不自觉快加了些许，一步步地朝着她心爱的人迈过去。
　　
　　来到悠油的前面，璟瞳呼吸有些激动微喘，眼波里剩下的只有她一个人。她身穿了与自己一样的白色衬衣和牛仔裤，看来小女友真的早就准备好这些东西，令璟瞳不由地内心翻滚。
　　
　　「公璟瞳，妳看完啰？」悠油等到她出来的身影时早就内心激动，而渐渐在等她走过来那段路，莫名有些紧张，手心冰凉。
　　
　　原来……那些求婚视频里的男生们便是这种感受，难怪有些怕到流泪，有些口会抖，有些连台词都忘了，悠油身同感受，脑里突然的空白，准备好的言词快要忘光光，她叫自己镇定一点，别慌，只是心跳仍然不断往上升，好像缓和不来。
　　
　　公璟瞳来到她面前，温婉地扬着笑脸，用力点头「嗯，看了，把我弄哭了呢。」
　　
　　「那妳……妳……妳愿不……」悠油手心己在颤着，她一手捧住一束鲜花，另一手拿着一个小绒盒，话还没说完，却被人打断。
　　
　　「愿意。」璟瞳急不及待，灿然一笑后把人抱紧，深深地抱着她，往她嘴上亲上去「妳是我的了，不可以再跟我说分手。」
　　
　　这女人多恨嫁啊！？怎么不按剧本来的？！我还没问完啊！她愿意个鬼啊！
　　
　　「我没说完！妳等一下！」悠油把她继续啄下来的吻挡住，嗔她一记眼波，这眼波有些威力，震得公总大人乖乖停下来，只不过她嘴上的笑容半滴不减。
　　
　　公总终于消停了，悠油调整了情绪，被她亲了半天好像心情没那么紧张，只是觉得气氛不太对，不过她还是深呼吸了几口才平静猛跳的心湖。
　　
　　悠油打开小绒盒，她没有俗套地搞甚么跪地求婚，只简简单单捧住一束花，一只戒指，她觉得足已。
　　
　　她把戒指轻微抬高，星亮的眸子里写满着真诚，说：「公璟瞳，妳愿意嫁给我吗？妳考虑清楚哦，我的公主病不会改，不会做家务，不会做饭，只会弹琴，妳去上班我也会时常黏着妳，还特别爱吃醋，不许妳看其他女人或者男人，而且以后都不可以离开我。」
　　
　　公璟瞳看着戒指，向她伸出手，感动得墨眸里全是泪水，哽鸣点点头：「愿意，妳不会做家务我会做，妳不会做饭我来煮，妳只用专心做自己喜欢的事就好，其他的我都会。」
　　
　　悠油反过来被她的回应再次触动到泪线，眼眶凝着烫热又幸福的泪珠，一眨眼，泪水滑过脸颊，为她的承诺而笑得幸福。来到最后一步，悠油握起璟瞳的手掌，小心地拿起戒指套在无名指上，在明媚的阳光下，戒指特别闪烁，彷佛代表了她们要开始新一层的关系了。
　　
　　她俩从戒指上抬起眸子，所有的感动喜悦尽显在彼此的脸上，悠油把五指扣住她戴着戒指的手，轻柔地把人拥过来，在互相凝望中慢慢地凑近，热烫的气息在中间早己交差缠绕起来，一袭海风扑向她们，心急地把两片要亲不亲的唇紧密地撞在一起。
　　
　　紧贴交缠的两片唇越吻越深入，她们把想要告诉对方多么感动的情绪透过这个吻去传递，吻得密不可分，缠绵难断。
　　
　　「刚才妳说错了，现在妳是我的人才对。」结束吻后，悠油瞇起眼笑得开怀地抱住她纠正公总的错误。
　　
　　谁是谁的都一样，公璟瞳没打算要跟悠油争“一家之主”的地位，反正……谁持家有道就是谁话事呢。
　　
　　可以想象，日后的钱都得她来管理，若交到小女友…..不，现在要叫小妻子了，若交到小妻子手里，呵，她俩有可能会一夜变穷人。
　　
　　「好，我是妳的人了，不过妳甚么时候准备的？」璟瞳揽住软香的小妻子，眼里的滤镜又深了几层，小妻子真的太美，连天上的仙女也不及她的小妻子美。
　　
　　悠油也反过来搂紧她，把脸埋在她的肩窝里，轻声细语「大约妳跟我说有几天假期的时候，那时候我想通了，想和妳一起回Ｚ市，便有了这个决定。妳去青凡上班一定很多妖艳秘书出没，人家小说都这么写的，总裁会沉迷秘书的BODY，秘书会勾引总裁，所以我一定要妳去Ｚ市前把妳绑住，顺便妳天天戴着婚戒宣扬妳是己婚的女人，而且那个女人是董事长的女儿！」
　　
　　「……」
　　
　　璟瞳下意识看着无名指上的戒指，怎么刚才还好好的浪漫旖旎氛围一瞬间消退了不少，小妻子求婚的原因……令她有些哭笑不得。
　　
　　「傻瓜，妳以为甚么人都能勾引我的吗。」不过小妻子有这顾虑，她也要给她放心的。「我只好妳这口味的。」为了证明，璟瞳掂起对方的脸，往她唇上深情地亲了一吻，媚眼弯弯地看着漂亮得很的小妻子。
　　
　　「谁知道啊！口味会变。」悠油嘟起嘴，女朋友太好了，漂亮贤淑又有事业，一定有很多不要脸的男男女女黏上来。
　　
　　「是吗？那……我得再尝多点了。」璟瞳一把抱起她。
　　
　　「啊……妳干嘛，放我下来。」悠油怕极了这女人不够力气把她丢下去，反射条件驱动之双臂抱住她。
　　
　　「我要多尝尝妳啊，昨天我问过司机，早上妳没安排活动……玻璃屋这么漂亮，我们要待久一点，特别那张软硬适中的大床。」
　　
　　抱住她是有点吃力，为了面子，为了日后一家之主的地位，公璟瞳快步把小妻子带回去房间扑倒在床里。
　　
　　衬衣慢慢被人解开了钮扣，悠油作垂死的挣扎，欲／拒还迎「公璟瞳，我才是求婚的那位，妳乱来甚么！要做都是我在上！」
　　
　　绝望了，衬衣被甩开，忽地看到房间的落地窗帘是打开来的，外面是一片湛蓝的大海……
　　
　　她有种被天地窥探的刺／激。
　　
　　某公总满足后细吻她的珍宝道:「味道我尝惯了，是小妻子的味道，不会变心的。」璟瞳揉着她的发丝，肯定地给她承诺。
　　
　　「妳说的……以前不可以跟我说对不起，现在开始妳不能跟我说离婚。」
　　
　　「不会说，我以后只会对妳说……」璟瞳倾过去亲了她一吻。
　　
　　「小妻子，我爱妳」
　　
　　= = = = = =
　　还有一个尾曲，设定在七点更的。
　　
　　

第87章  　　尾曲
　　
　　求婚之旅到晚上回到市区宣告正式结束，公璟瞳那晚上牵住悠油的手向家人宣布自己被求婚了，她也答应了，全家最开心的是李之初与沈敏静，还有不知道社会非常复杂的纯真朵朵替她最喜欢的两个人拍手欢呼。
　　
　　至于公家三铁男，起初是死瞪住躲在璟瞳身侧的陆家千金，心里头再不愿意，只要是自己的女儿/妹妹/姐姐喜欢的，幸福的，他们也会送上祝福，不过暗里己想着日后怎么折腾这家伙。
　　
　　第二天公家上下订了桌子替她俩庆祝过后，二人也在另一个早上要飞回去Ｂ市了。
　　
　　回到Ｂ市，悠油才醒起来她该跟母亲报喜，在微信发了消息不久，荞缓芝瞬即打过来，却第一时间叫璟瞳来听电话，而且悠油听见母亲左一声好女儿，右一句让璟瞳喊她妈，呵，婚还没结呢，就让人喊她妈了？
　　
　　亲女儿则凉在一边？以后陆家还有地的地位么？悠油为此有些堪忧，幸好她的未婚妻挂掉电话后有哄她开心，亲亲她。
　　
　　记得亲娘忘了爹，悠油只是下意识认为陆青仁会生气，选择忽视他，等到了晚上，手机响起，是亲爹打来了，剎那间，她怂怂的拿着电话塞给未婚妻大人。
　　
　　「公总～妳帮我听。」
　　
　　面对小妻子的撒娇，击中了公璟瞳护小的心瓣，揽住洗完澡香香软软的小妻子，不慌不忙地接起这通明显是“追债”的电话。
　　
　　“陆悠油！妳要结婚这么大件事我是最后一个知道？！妳甚么时候求的婚！公家有没有刁难妳！？啧，妳看看，有甚么都不跟爸妈说，甚么礼金都没带过去多失礼！喂喂，妳说话啊！”
　　
　　「叔叔，我是璟瞳，悠油去洗澡了。」接电话的人脸不红气不喘地撒着谎，而她怀中的小妻则对她使坏，就想她在叔叔面前出糗。
　　
　　公璟瞳拿出总裁威严，抓住双乱窜的小手，再往前啄了她一吻表示让她乖一点。
　　
　　“啊，是璟瞳啊……那丫头真是的，妳父母……同意了吗？小油有没有很失礼？不行啊，我得找时间过去拜访亲家。对了，妳答应嫁给那丫头，是不是……要来青凡啰～”
　　
　　璟瞳挑高了眉，叔叔果然是商人啊。
　　
　　「嗯，小油会和我一起回去Ｚ市，不过叔叔答应过给一年时间我准备的，这条件还成立吧？」
　　
　　她怀里的悠油并不知道有这套，啊，原来并不是短时间里回去的？
　　
　　陆青仁心里当然想说不成立，璟瞳越早过来帮忙是越好的，只不过他亦不是言而无信的人，捂住不良的良心道：“叔叔说过的话当然会守承诺，行了，妳尽快处理好卓帆的工作，我会把战略发展部的总经理留给妳，熟习公司运作后再调来跟我做副总。”
　　
　　得了，连位置，甚么时候升职都盘算好，看来叔叔很心急。
　　
　　「是，叔叔。」
　　
　　“还喊甚么叔叔，缓芝说妳喊她妈了，应该也给我改口。”陆青仁在挂线前不忘讨她便宜。
　　
　　璟瞳勾起嘴角，叔叔果然是小妻子的亲爹，傲骄起来一点也不逊色。
　　
　　「是，爸。」
　　
　　“乖呢～之后我俩再配合时间，一起飞去Ｔ地见见妳爸妈哈，不说了，缓芝催我休息，妳们也别太晚，年轻人体力多，但多了会伤身，还有，给我告诉小油，别以为我不知道她在妳旁边！”
　　
　　咔，电话这就挂掉，全程在旁光明正大偷听的某丫怯怯地缩进未婚妻的怀里，嘟嚷「甚么嘛，爸也没问起我，他俩有了妳就不要亲女儿了。」
　　
　　指尖逗弄小妻子的小下巴，眼睛弯弯地含着宠爱的笑靥「他们不要……我要就好。」
　　
　　「悠油，晚了，我们回房间增进感情。」璟瞳压在她耳旁提出邀请。
　　
　　怀中的小妻子霎时红了一脸，羞意地点了点头却又傲骄嗔骂：「爸说不要太多！伤身！」
　　
　　「谁昨天嘤嘤我不要停啊……」
　　
　　「公璟…………嗯…………………….」正要喊全名作出警告的声线被一个压下来的热吻吻去了，客厅灯火通明，而且絮藤的房间在一楼，这女人要不要那么刺激！？
　　
　　「回房间……」悠油被攻占得气喘，在对方要进一步前娇羞地推了推她。
　　
　　「嗯……」上方的人替她整理衣衫，牵住她便急忙跑上二楼去。
　　
　　大半年后，公璟瞳与悠油回去Ｚ市前两个月，她俩在陆青仁帮忙安排之在外国举办了一场说大不大，说小也不说的婚礼，婚礼上邀请的都是双方的亲朋友好友，教堂里说上来也坐满了一半。
　　
　　神圣隆重的结婚进行曲响起，教堂两边的大门随即打开，双方的父亲挽住自己的女儿步行到红地毯的中间，他们深深地看着自己漂亮的女儿，有些依依不舍之下放开了这双手，两为人父当场哭得唏哩哗啦，暗暗地抱怨对方的女儿拐走了养了这么多年的小白菜／小公主。
　　
　　由于悠油一心要成为一家之主，而且是她先求的婚，所以她选择今天套上一袭订制的修腰白色西装服，里面搭上一件略为性感的白色蕾丝上衣，把长长的秀发利落盘起，整个看上去有种干练又柔美之感。
　　
　　确实比起穿了同样订制拖地婚纱的璟瞳有了几分威武，令她挽住对方的手那刻很有成就感。
　　
　　即管她时常被压制当个小受，但在外人眼中，她必须是攻！
　　
　　二人一步步地来到神父面前，听着神父的祝词。
　　
　　一人一声“I DO”以及一个深长又甜蜜的吻后，教堂里响彻了热烈的掌声及欢呼声，后来她们还一人拿一束花球，在教堂外丢给还没有出嫁的女宾客。
　　
　　花球了出去，恰好是往絮藤的那面，她傻傻伸便接住，公总与金主妈妈朝她单眼深笑，絮藤感动又好笑，哎，连男朋友都没有呢，还谈结婚？
　　
　　只是后来也许是花球的威力，公璟瞳没想过自家的弟弟在这场婚礼上相中了絮藤，后来他俩不知道怎么地秘密联系，甚至后来还谈着远距离的恋爱，之后是她的弟弟申请了Ｚ市某知名大学的教授被聘用了才结束这段距离，不多久她弟是多心急啊便宣告要与絮藤结婚。
　　
　　絮藤与弟的婚礼上，她见着一堆人在抢絮藤丢出去的花球，璟瞳侧过身搂住悠油的细腰，看着这情境不禁想起自己的婚礼，彷佛就像昨天，她禁不住凑过去小妻子的脸颊亲了一吻，小妻子羞意回身娇羞搥她肩，可是她俩相视几秒也不自禁地来一个深深的拥吻。
　　
　　公璟瞳日后回想她与悠油的许多事情，包括她们温馨的婚礼，最庆幸的是当时放下T地的一切追过来B市追求她心爱女孩，女孩现在成为了她结伴一生的妻子。
　　
　　也是她做过最正确的决定。
　　
　　正文完（2020/9/12）
　　


第88章  　　番外一：新官上任
　　
　　青凡集团大厦位处Z市商业圈最顶端的地段，除了占据全国大部分市场以及销售到外国的老本行——生产钢材水泥等建筑原材料之外，自陆青仁接手后业务更加多元化，例如建筑业、投标政府大型基建项目、房地产、大型百货商场、连锁生活用百货用品店、酒店服务业，甚至近年收购了一家很红的火锅店，进军到餐饮业界里。
　　
　　公司从上年由Ｚ市排名第三挤前了一位，青凡集团在商圈里被人称为一头壮年的猛狮，迟早把第一位的企业压下来登上顶峰，就在如此好的气势情况下，在一周之前，董事长陆青仁突如其来让助理向各部门出一封通知书，通知各人一直悬空了几个月的战略发展部经理即将在下周一正式上任，届时全体员工必须准时出席九时半的视频会议。
　　
　　通知一发出去震惊了不少人，原因战部的总经理在几个月前因年纪及身体问题光荣退休，除了多年来的退休金外，还额外拨了一大笔“荣誉金”奖励给他，总经理退休，大家心里都笃定董事长会将他的侄子陆永浩由副升上正位，甚至陆永浩也这么想的，一直信心满满地等调职消息，只是一等再等，等了半年，以为等到了，谁知等来的是一位不速之客来站在他头上。
　　
　　消息通告了整栋大厦，令他颜面扫地，甚至在踏进大厦的那剎他便感受到四方八面瞄来的目光，有些看好戏，有些是嘲讽，有些带着同情，更让他没面目面对下属，他对着叔叔敢怒不敢言，这口气实在难以吞下，他也等着下周一的到来，要看看谁人抢走他的位置！
　　
　　周一说来便来，Ｚ市金黄地段的别墅区其中一栋的玄关前，一抹高挑纤巧的身影在弯腰穿着一双黑色的尖头高根鞋，脚腕位置连着一条玫瑰金的链子扣，扣上挂着一颗小珍珠，鞋子看上严谨中有着精致的总节，搭衬公璟瞳今天所穿的双排扣式白色修腰西装，内衬是一件简单的黑色上衣，长发随意散落在两肩上，看上去温婉中带着慢慢散发出来的凌厉气场。
　　
　　当高根鞋穿好之际，身后突然撞上一副软绵绵的娇躯，嘴角不自觉弯了起来，侧过脸打趣道：「刚才不是说不要起床送我上班的吗？」
　　
　　「我不想妳去上班，所以才不送。」悠油把人束得更紧。
　　
　　「衣服要皱了，妳想毁我形象？」感受到腰间的力度小了一点，璟瞳转过来把人轻轻搂住，扫了小妻子的鼻尖。
　　
　　「爸他不是人，咱俩才度蜜月回来没几天就逼妳去上班！他怎可以拆散新婚的妻妻啊！而且妳这工作狂工作起来一定把我凉在家里长菇。」悠油满心不悦，誓要把锅丢给老爸身上。
　　
　　小妻子抱怨自家爸的话让璟瞳想笑又感到无奈，爸他没有逼她，是答应了的上任期限到了啊，况且战部经理一职悬空太久了，一个部门没了领袖，军心很轻易下降，而且听爸说……
　　
　　陆永浩频频搞小动作，逼他将他升正。
　　
　　「我怎舍得把妳凉在家里，回来一定把妳捂得热热的。」璟瞳满眼暧／昧地眨了眼眨，瞅住她的小妻子。
　　
　　「流氓！色鬼！妳学坏了，公总！」一早的黄腔击向了悠油的两颊，她顿时红起脸来，想起了昨夜她俩嘟嘟嘟至半夜的画面。
　　
　　说来她俩折腾到半夜，她的老婆怎会有这么好的精力一大早准点六点半起床？甚至她还没听到有闹钟响过。
　　
　　公璟瞳双眸弯弯，笑得温雅迷人，在出门前与小妻子亲好一会才舍得驾车去上班。
　　
　　陆青仁与她相约好在大厦门前等候，他们同样是准时的人，璟瞳前脚到步，后脚她便见到陆青仁在一辆豪车里下来，而四周来上班的员工见着他纷纷一声声地喊他董事长，同样在那些员工的八卦目光下，陆青仁来到她面前。
　　
　　「董事长，早。」璟瞳淡雅一笑，乖巧像小学生双手拿着公文包上前问好。
　　
　　「早，度蜜月回来就要妳上班，那丫有没有说我坏话？」陆青仁用眼神示意她一起进去。
　　
　　守门保安见到他俩瞬即打开打门，笑着亦向陆青仁问了声早，与此同时，不足一分钟，陆青仁身旁跟了一位漂亮又陌生的女子上班己传遍了整个大厦，大家用屁股猜也猜到，这个陌生女子一定是来任职战部总经理的人。
　　
　　陆青仁如此一问，璟瞳自自然然想到半小时前小妻子在别墅大门口说的那些话，脸上顿时有几分尴尬，她掩饰了一下，护妻是她的使命，很快调整表情，假意惊呼：「小油怎会说爸坏话，我有跟她解释的，今天上班是我预先答应了你，小油是明事理的人。」
　　
　　「哼。」一手养的小白菜真实得性是甚么他岂会不清楚，他在来到电梯前回身给她一记“得了”的眼刀，虽然是有专属电梯，但电梯在普通员工电梯旁而已，耳目众多，他也不好再说下去。
　　
　　眼刀也让璟瞳封了嘴巴，继续装出一副乖巧模样跟在他后头进了电梯，电梯直上了最高一层，这一层是青凡行政的核心部门，电梯门打开的一瞬眼，有人己认出公璟瞳来，正是一年前临时聘来跟进重建安老院项目的顾问。
　　
　　与她共事过的人十分欢喜，他们见证过她的能力，短短一周把项目差不多改头换面，还成功拿下了项目，令青凡保住地位之余也顺势爬升了一层，工作实力对比起平佣无特别出彩战绩的陆永浩，当然是由她来上任战部经理更合适，也较利于公司有更好的发展。
　　
　　公司好，他们饭碗才可以稳扎，每年花红才有机会节节上升啊。
　　
　　公璟瞳和陆青仁一同进了办公室，离视像会议还有半小时多一点，没外人的空间里他们随意地聊着生活上的事，在差不多九点半前，陆青仁秘书敲门进来示意会议室那边己准备好了。
　　
　　二人各自放下咖啡，起来整理了一下衣衫便随秘书过去会议室。
　　
　　由于这次是全体员工的例行会议，公司一向分各部门各自在会议室里看视像，以往内容多半是点评部门的工作状况，好的要赞扬，不好的也会点出问题所在，然后让各部门改善等等的会议，而今天各人心知除了这些，神秘的战部总经理也会在今天正式介绍给大家。
　　
　　上班时有见到公璟瞳的员工早己传开是一位挺漂亮的女人，身穿白色西装。
　　
　　视像在九点半准时连接到各部门，在中央的那一格正是陆青仁与秘书，却未见那抹白色的身影。
　　
　　会议由陆青仁主持下持续了一个小时，步入结束前，他终于提到今天所有人期盼的重点事情了。
　　
　　「咳，以上提到的事，相关部门要互相配合与跟进，最后，我想大家都知道今天战部将会上任新的总经理，现在有请她出来说两句吧。」
　　
　　镜头一转，白色的身影便出现在所有人的眼前，不少男人暗呼这位新经理很好看！果然如传闻说的是美美的御姐类型。
　　
　　公璟瞳嘴带微笑先做了自我介绍，其后便把她的临时秘书絮藤所写的讲词加插了自己的想法倒背如流地说出来，她说的话不多，内容就只有三分钟左右便结束，最后她也很俗套地说了一句会带领战部为公司创更好成续的鼓舞话语。
　　
　　其他部门纷纷拍掌欢迎，掌声透过喇叭也传到璟瞳的耳里。
　　
　　很快白色身影又消失在画面上，换回来陆青仁，多少男人少女感到可惜，他们还想多看看漂亮的御姐！
　　
　　至于在战部同样看着视像的陆永浩一脸黑沉，怒目瞪住那抹白色的身影。
　　
　　以前骑在他头上是叔叔的老战友他也心甘情愿，现在骑在头上是一个不明来历的女人？！
　　
　　不丢几个黑锅妳背，我不姓陆！
　　
　　经过两个月后，陆永浩用“实力”来证明自己的能力平平，纵然他在这两个月里面将所有自己做不来或者做错的锅甩给公璟瞳，对方却像一台机器猫，隔几天给他变戏法似的解决了问题，而做错了的项目，她又不知道哪来的想法将错误的地方化险为机。
　　
　　公璟瞳第一回被甩锅是一项投资的项目，上手退休的战部经理根据了一段时间的分析推估，看上了一家在Ａ国很有名的汉堡店引进Ｚ市，临离开公司前让陆永浩好好完成数据分析的报告，他在经理悬空的期间确实很努力，只可惜平佣使他工作效率甚底，导致公璟瞳上任后，单单只完成了数据报告，而且数据也做得不够全面，甚至有地方是错的。
　　
　　好的呢，公璟瞳上任不到几天看完这份报告有些无语，与此同时陆青仁在与各部门主管开工作会议上提到这个项目的进度，询问起她甚么时候可以拿出完整的方案，坐在她身旁陆永浩暗嘲一笑，董事长问妳啊，快回答啊！
　　
　　谁知公璟瞳神色非常谈定，用不卑不亢的语气睁眼说谎，对陆青仁说进度在预计之内，还给出十天后会有一个完善的方案出来，陆青仁并不知道内情，在会议上满意点头，并约定各部分在十天后就引入汉堡店专门开一次会议。
　　
　　散会后，陆永浩便等吃瓜看戏，他要公璟瞳作对，天天准点六时下班，由于战部经理悬空己久，突然空降一位不明来历的女人做上司，虽则传言说她是甚么小三的私生女之类的，但传言归传言，部内没多少人信服这位新经理，所以每天只做好自己的工作本份，做不完也不会留下来加班，跟着陆永浩每天准时下班。
　　
　　公璟瞳看在眼底却没说话，她知道要神服外面这邦崽子，她要靠自己做好这次的项目方案。
　　
　　她天天加班到十二点才离开公司，回去别墅她的小妻子总在沙发里等她门时睡着，内心很暖却亦有些愧疚心痛。
　　
　　人的潜能无限，陆永浩原以为十内天公璟瞳定必不会有方案交出来，又在吃瓜等看好某人出糗，然而当他在会议上见着某人自信满满地让秘书播放很详细的PPT，一页一页作讲解的时候，他丢了下巴，不可相信她是怎么做到的。
　　
　　战略部要做的工作范畴十分广，也是公司非常看重的部门，所以一项引入汉堡店看似简单的项目，背后战略部却要做非常多工作，包括相关行业发展的前景、动向、经营数据等的分析，通过各种途径收集竞争对手的发展势力对引入品牌威胁程度，过后还要收集重点对手的经营数据分析，有了初形后也要做出一份财务规划方案，以后再后面便要做出一份简单实行的步骤流程。
　　
　　不要以为做好以上就完结，战略部在项目进行时，需要与各部门有紧密的联系，是相当累人的部门，所以战部里的成员全都是精英份子，特别心高气傲。
　　
　　他不相信公璟瞳一个人在十天内完成这么多的事，会议后暗里问了他的心腹，到底这十日里有没有人留下来帮忙，得到答案一致是摇头，而且方案得到董事长大赞也早己传到战部里，即管他的心腹很想撑陆永浩，他们也捂不住良心了。
　　
　　谁不知道那是一件不可能的任务？但新来的经理做到了，而他们跟的这位副理明显就是实力不及，而且有些废。
　　
　　经此一战，战部简直像换了一个面貌，除了陆永浩的三位心腹不敢表达外，其余的人纷纷赞叹公璟瞳的实力，以此后来陆永浩再甩锅给她，她己经有战友一起承担，把坏的修好，把错的变成更好，而且很快，三位心腹也弃暗投明，好好工作，以免事后被公璟瞳抽出来炒鱿鱼。
　　
　　陆永浩在战部己被独立，他认命了，在众多甩锅项目也被处理好之后，有些明白了叔叔为甚么放他在这个部门，他是要让他知道自己的资质不及，该后天努力，后来他向陆青仁自动申请调部门，由出货部文员做起。
　　


第89章  　　番外二：新官的身份
　　
　　一直被自家公总大人凉在一旁的小娇妻天天像望妻石一样盼她回来，终于撑过两个月了，她也知道战部的人神服于她，有了小兵，工作理应会轻松一些些，至少周日不应该要回公司的。
　　
　　再一次周日不能和她出去约会，悠油抿嘴送走她的老婆后决定早点过去妈妈那边打发时间，到了家，她见到的是陆青仁在沙发看新闻，而身边的荞缓芝恩恩爱爱地喂他吃葡萄……
　　
　　羡慕妒忌恨全都跑出来，她换上拖鞋哒哒哒走到电视机前方，指住自家爸骂：「你是魔鬼老板！你好意思自己一个人在这吃葡萄看电视吗！怎么你没事干，我家的老婆天天要回公司加班？！！她都熬瘦了，好不容易养胖，现在快瘦成干！」
　　
　　陆青仁看着自家发飙的女儿一脸懵逼，傻傻的皱眉道：「啊，璟瞳今天怎么会回公司？她手上的工作应该不怎么赶的啊，我让她可以月底交，她说进度没问题，非要下周交给我…..我真以为她说没问题的……」
　　
　　听见好媳妇又跑回去公司加班，连荞缓芝也嫌弃起自家老公，一副“你太坏”的目光瞅瞪着他「璟瞳说没问题就没问题了吗！你身为董事长又是总裁，她有多少工作量你应该清楚，每项工作完成的合理时间你心里也要有一个底啊！璟瞳新上任又是你高调走后门带进公司的，她可能不想因为表现平平让你没颜面！哼，别以为我不知道，你想快点让她顶替你总裁的职务，以后做甩手掌柜！」
　　
　　「嗯嗯嗯！妈，妳说得太对了！爸太狡滑，欺负妳的好媳妇，害妳的好女儿每天孤孤单单的睡觉，好像没老婆一样，妈，璟瞳这两个月真的瘦了好多，腰都没肉了。」悠油扑向荞缓芝身边挽住她贴上去撒娇告状。
　　
　　大好周末的早上，陆青仁无奈地听着自家老婆与女儿的指骂，他哑口无言，没底气回嘴，说实话，他是这么盘算计谋的，委屈，要哭哭。
　　
　　女儿煽／动老婆一人一句骂了一个小时，终于因为女儿担心璟瞳独自在公司加班忘了吃午饭奔去找阿姨快点煮饭而结束，女儿也在厨房学习与监督带给璟瞳的饭菜，亲自装入保温饭盒里后又匆匆命令了他的专属司机去公司送饭了。
　　
　　一连串动作令陆青仁感觉到自家女儿真的长大了，不用爹妈担心了。
　　
　　过去公司的路上，悠油向她自家又美又贤淑又有才干的老婆发讯息，告知她的小妻子今天担当外卖员，亲自给她送午饭。
　　
　　收到讯息的公总媚眼不自禁弯了弯，嘴角上扬。不多久，小妻子来了，而她早己收舍好桌面「妳来啦。」
　　
　　「我不来妳会吃午饭吗？」悠油瞇眼瞅瞪她发出灵魂拷问。
　　
　　嗯……公璟瞳心虚一笑，若不是收到小妻子的讯息，她都不知道快到中午时候，更加不用多说会自动自觉去点外卖。
　　
　　她赶紧把她手里的保温袋拿过来，牵住她带到办公桌坐下，转移话题「看看我的小妻子给我带了甚么好吃的？」
　　
　　和她一起这么久了，悠油那会不知道这家伙是工作狂，工作起来甚么都忘了，看怕迟一点连她这个小妻子也忘得一乾二净，她是有点不开心，可同时也心疼璟瞳天天熬夜工作。
　　
　　她把人拽下来坐好，一副生气的模样默不作声打开保温饭盒放好筷子。
　　
　　「吃。」悠油又借机瞥瞪她一记，拿起小妻子的威严来。
　　
　　小妻子生气起来气场有些大，公璟瞳内心颤抖啊，巴不得现在传讯息给她哥请教惹老婆生气该怎么办。
　　
　　「妳吃了吗。」璟瞳轻轻拉着她坐回椅子里，墨眸显得非常乖巧诚恳。
　　
　　真是的，每次惹她生气就摆出这副样子，让她生气不来！
　　
　　悠油暗暗瞪她，气不过几秒软了下来「我这不是特意过来陪妳吃饭，当然还没吃！要不然妳觉得妳吃得了这些份量？」
　　
　　小妻子跟她说话了，璟瞳内心呼了一口气，笑得明媚温柔，把她的手牵起来往唇上亲了亲「谢谢老婆照顾，对不起，这段时间无办法陪妳。」
　　
　　眼眶忽地为她的话酸热起来，悠油抿起嘴扑过去把人抱住，不让她看到眼里的湿意「我不气妳把我凉在家，我气的是妳没好好吃饭，没好好休息，瘦了不少，看着我心痛，这两个月我在想让妳来青凡上班是不是错的，也许妳并不喜欢。」
　　
　　璟瞳把人拥紧，往她耳边亲上一吻「没有错或对啊，我不是说过妳在哪我便在哪，若妳回来Ｚ市我便陪着妳过来，即使我没有在青凡，还是得去找工作养家。」
　　
　　悠油憋红了眼和鼻子从她肩窝抬起脸来，眼泛泪光好好地欣赏自家老婆的美，不但是外表，她温柔体贴的内心是另一番的美，美得她陷进去无法抽身了。
　　
　　两个看着看着便亲了起来，璟瞳忙着适应新工作的时间里面，她回去小妻子便睡了，偶尔她周日不去上班才会在床里跟她抱在一起腻歪，可她知道小妻子很克制，抱抱亲亲到擦／枪／走／火也只是把她压在床里那啥一次，完事还让她多睡一会。
　　
　　近来再忙一些，她俩更加没亲密挺久的。
　　
　　一个深吻足以点燃彼此对对方的渴求，璟瞳把她拽过来坐在自己腿上吻得浓烈，双手在无意识间往对方身上做着无意识的举动。
　　
　　在接近烫热之际，手腕被人压住，小妻子红着一巴脸嘟嚷：「不行，没锁门，而且妳要吃饭。」
　　
　　不规矩的手有些可惜停下来，吻得喘急的人意犹未尽地啄吻她，在她脖子上啃吮了一番才舍得松手放人坐回去吃饭。
　　
　　「悠油，今晚我早点回来陪妳。」璟瞳在吃饭前意味深长地看着她，眼波里充满了应许的盼望。
　　
　　此话里的潜台词逼红了稍退了点热的脸颊，本想娇骂她急／色／色／女的话却在自己也很想和她那啥之下吞回去，乖乖又害羞地嗯了一声。
　　
　　等到了晚上，她俩酣畅淋漓地相拥继续来了一段温馨的亲吻才结束，躺了一会去了趟浴室淋澡，只不过她俩没回主卧，倒是很有默契地转到客房了。
　　
　　床单都湿了一大片，干脆去了客房睡。
　　
　　空缺了一段日子的心灵经那一晚有了些填补，美滋滋的悠油即管听见自家老婆说之后还有些忙也没那么不开心了，只是她跟了老婆约法三章，这段期间她要把自己送过来的午饭全部吃光，周日即使要回去公司加班，晚饭一定要回来陪她一起吃。
　　
　　小妻子不好意思要求璟瞳周日不要加班，说起条件时表情份外委屈哭唧唧的，宠妻狂魔的她当然无条件答应下来，并许下除了应酬外，再也不加班到很晚，至少在她睡之前一定回来抱抱她，陪她聊天。
　　
　　她俩幸福地达成了协议，第二天的午饭时间，会议完结后公璟瞳让助理不用替她点外卖，助理一脸懵，跟官两个多月也摸清她的性子，怕是她又太累没胃口吃饭，力挽了一番。
　　
　　「真的不用，我不是没胃口吃，是有人会送午饭给我。」璟瞳想到很快可以见到小妻子，工作了半天的疲累都扫光了。
　　
　　「啊，有人送午饭啊……那好的。」助理摸着头疑惑地离开，由于午休时间还差十分钟才到，她便坐在位置里呆等，等着等着，脑中突然想起关于公经理的一些传言。
　　
　　传言提过，在公经理做临时顾问的时候，午饭都是陆千金亲自送来的，外面都在说陆千金是公经理的同父异母或同母异父的妹妹。只不过公经理上任两个月，她没见过陆千金送饭，当时便否定了那些传言，认为是捏造出来的，但如果今天真的是陆千金送饭来的话，那是不是公经理是董事长的私生女？！
　　
　　哇靠，她能当公经理助理，做得好的话，前途无限啊！
　　
　　不用多久，助理得到了答案。
　　
　　战部忽地扬起此起彼落的“陆小姐”，等午休等到发闷的安助理像触电一般从座位弹了起来，未几便瞧见了真人，她也赶紧精神地向她打招呼。
　　
　　「陆小姐，是来找公经理的吗？」安助理瞄到她手里的袋，心道是了是了，一定是她送饭给公经理。
　　
　　她俩是姐妹的消息有九成是真的了。
　　
　　悠油朝她微笑点头，墨镜下的一对漂亮的眼睛弯弯的，明亮的眸子写满了急不及待。
　　
　　急不及待要进去抱抱老婆，亲亲老婆，当充电宝给老婆蹭脸充电～
　　
　　「好的，我马上通知公经理。」安助理坐回去手速极快的拨入直线，简单说明陆小姐来找她，她听出公经理的语调很欢快，心里再确定她俩姐妹了。
　　
　　安助理走在前敲了门，得到里面的人急急应声后打开它，请了陆小姐进去。公经理看了看她弯弯眼对她说了谢谢，还想探多两眼的安助理也不好意思磨蹭，弯了弯腰便顺势把门关上。
　　
　　探不到八卦，不开心，哭哭，不过打工仔嘛，午休最重要，一到午休安助理比谁都快去找她好姐妹聊八卦！
　　
　　办公室里头不多久便香气四溢，公经理可谓做了个大老爷一样，不用动手，张口便有饭送到嘴边，双手只管抱住她的小妻子充电。
　　
　　「是不是很累？」悠油瞧到她眼下的疲倦，担心地又把饭送到她嘴边。
　　
　　「累，见到妳就不累了。」璟瞳张嘴把饭吃进去，吃完俏皮地往她嘴角啄一吻。
　　
　　怀中的人呿了她一声，给了她一个不屑的眼波，只不过嫌弃的眼波后是偷偷笑的脸容，令公经理心头痒痒的，有些怀念昨夜小妻子的娇媚。
　　
　　人家说小别胜新婚不是没有道理的，怎么欺负她都好想再多一些。
　　
　　悠油眉头轻皱，低看了眼腰上的手，一开始规规矩佢的，怎么突然又坏毛毛起来？「正经吃饭，做甚么呢。」拍打了不正经的手，回眸又厉了她一记眼波。
　　
　　真是的，吃饭就吃饭，乱来么呢。
　　
　　「没甚么……」委屈的公经理抿了抿嘴，小妻子不懂她的暗示，哭哭。
　　
　　饭吃完了，午休尚有些时间，悠油原本想帮她按摩的，只不过人家公经理要她坐到腿上来，不要按摩，只要蹭脸。
　　
　　这点小变态的习惯是改不掉了。
　　
　　吃好蹭好充好电，公经理在外头那群八卦崽子的目光下亲自送她的小妻子到大厦大堂，还目送她上了车才放心回去，此等高调的举动可谓震荡了办公室男男女女的八卦之魂，她是私生女的传言再度在全公司疯传。
　　
　　八卦传遍整个大厦，就连一向不闻公司八卦的陆青仁也无意中听见了些许，他回到办公室召了赵助理进来质问过究竟，起初赵助理不愿说，她也是唯一知道公经理与陆小姐的关系之人，因为她们的婚礼陆董有邀请她出席。
　　
　　「妳说不说！到底外头那邦人在说甚么？不说扣钱。」陆青仁懒得跟她再废话下去。
　　
　　老板谈到扣钱，赵助理管他的，如实把近日的传言告诉了他，并说了这个传言在璟瞳做顾问的时候传过了，只是后来璟瞳做完顾问便没了人影才被人淡忘。
　　
　　「私生女？呵，他们想象力可丰富呢。」陆青仁摸摸下巴又笑道：「他们也算猜对一半，女儿是女儿，不过是小油娶进门的女儿，我未来的接班人呢～赵助理，我很快就可以做甩手掌柜，对了，絮藤跟着妳工作表现怎样？」
　　
　　提到那女孩，赵助理表情露出了恩惠感「出乎意料的好，工作很有效率，做事非常细心，我也没看出来的错处她也找到，而且处理方式很有一套，我好奇有跟她沟通过，她说是公经理在Ｂ市那会儿带进卓帆培训的，果然是公经理看中的人，确实很适合当未来总裁的秘书，董事长，我是这样想的，以絮藤的能力担任秘书好像有些大材小用，我看她可以担任战部的未来经理，公经理早晚会接总裁的位置，到时候战部经理又空了下来，这次要尽快找人补上的。」
　　
　　赵助理说得没错，陆青仁慢慢地又着摸他的“阴谋”起来。
　　
　　嗯嗯，媳妇眼光好，挑人挑得很准，陆青仁一年多前收到璟瞳回复会回来Ｚ市进青凡上班，只不过她有条件，未来若果他真的调她去做总裁，絮藤必须是她的秘书，他一开始有些犹豫，认识絮藤只知道她很会照顾小油，很会做家务和煮饭，但并不觉得她有能力。
　　
　　后来媳妇用人格担保会好好培训她的能力，还把絮藤的学历告诉了他，没想到絮藤出身自全国排名前十五的大学，而且成绩达到领取奖学金的程度，有媳妇的保证和絮藤自身的学历，陆青仁答应了。
　　
　　没想到他又得了一块宝！
　　
　　行！一于跟媳妇“谈判”，把絮藤由秘书部调回去战部跟着媳妇熟习环境，让媳妇好好裁培絮藤做战部经理！
　　
　　那头沉醉在小妻子的温柔香里的公经理在吃饱喝好抱满后继续拼劲工作，一点也没察觉“狱父”正在打她未来秘书的主意。
　　
　　近来陆千金定时定刻出现在青凡集团的消息在八卦群里一直未消停过，越是得不到答案的小八卦们到后来越是脑洞大开，甚么溏心风暴、狸猫换太子的故事创作得有模有样，说陆千金其实是董事长夫人在外头捡回来顶替公经理，目的是让公经理避开某些想夺位的人的杀害。
　　
　　电影都不拍这种烂故事了，他们一邦人还在群里聊到自嗨起来。
　　
　　只专心做好战部经理工作与哄好小妻子的公经理两耳不闻窗外事，纵然她也听过那些可笑的传闻，却也没有意思要纠正他们。
　　
　　又到午休时候，她的小妻子准时准点来了。
　　
　　「宝宝，今天会议有很多，我都快昏了。」璟瞳以前很少会在外喊工作辛苦，连亲人和朋友都不会这样，可能悠油是她生命里最重要的人，只在她来了，装起来的那面墙总会在她面前崩裂，也想象个小女人一样向另一伴诉苦求安慰。
　　
　　每天来喂食的人心疼地亲亲她「老婆辛苦了，妳上任以来都没怎么放假，这个周六不要回来公司，好好休息两天好不好，正好夏天啊，不用不出门，在游泳池里泡泡水也很舒服放松。」
　　
　　脑里顿时幻想小妻子穿泳衣的样子，对上一次她们去游泳穿泳装是在Ｇ国渡蜜月的时候，她们去了Ｇ国很有名的粉红沙滩晒太阳玩水，说来己经隔了好几个月了，那时候她们聊天才聊到除了逛街看电影的约会外，没做过其他约会了，所以那一次倒是二人首次见到对方穿泳衣。
　　
　　穿泳衣那天回到酒店她们可鸡冻了，特别悠油恶趣味要璟瞳洗完澡把泳衣换上，为那夜添了不少风情。
　　
　　璟瞳现在回想起相当和谐的画面时，脸颊不自禁一红，带了些娇人地嗯了一声以表同意。
　　
　　喂食的人纯粹心疼老婆辛苦让她可以做点舒服的运动申展四肢，并没璟瞳脑补的那些有的没有的黄色颜料。吃饭的时候她们随意聊天，璟瞳想到外头那群崽子传她们的八卦，好笑地一五一十把那些人创作的故事告诉了小妻子。
　　
　　「啥？我是外头捡回来替妳挡煞的？他们太没眼光！横看竖看我像我妈，跟爸也有几分相似，妳分明才是那个野女！」悠油嘟嘴不开心，怎么她是正宫被说成野生的！
　　
　　对啊，璟瞳才是“野女”，是她的小妻子娶过门的女儿。
　　
　　「别气，人都有八卦魂，而且说真的，若我俩没甚么关系，陆大千金怎可能天天送饭给公司的经理，他们会猜想这些也合情合理。」小妻子不高兴，璟瞳抱住她亲了亲安抚。
　　
　　悠油又喂上一口饭，嘴里还嘟嘟嚷嚷外面的人没眼光，嘟嚷的时候在想该怎么做可以扭转这些无聊的传言？
　　
　　而且啊，经她这阵子的观察，爸的公司太多美女了，秘书部每个女人都长得标致各有特色，有些身材很不错，有的腿长，穿起丝袜来太过养眼，现代社会，有机心的女人并不在乎对方是男是女，只有要利益可求，对方是女人也是能勾引的。
　　
　　璟瞳工作在全是蜘蛛精的环境里，早晚遇上胆子特别猛的，为了夜长梦多，悠油决定要找个机会宣示主权。
　　
　　周末，公经理十分听小妻子的话没回公司加班赶方案，吃过早饭休息了一会儿便与小妻子分别换上泳衣来到后花园的游泳池晒太阳玩水，她们玩得开开心心，到了将近午饭前，在别墅里负责做家务煮饭的刘姨走了过来。
　　
　　「小姐、太太，老爷和夫人来了。」刘姨原本是在陆青仁里做事的，悠油跟璟瞳回来Ｚ市定居后，她便被分配过来做事，工资还涨了一些。
　　
　　惬意地晒着太阳的悠油拨下脸上的墨镜瞥向刘姨皱眉嘟嚷：「他们来干嘛，不知道我难得可以跟老婆好好过周末的吗，来当甚么电灯炮呢！妳去让他们回去啦，说晚餐我们再过去。」
　　
　　刘姨一脸尴尬，只好瞥向一向温娴脾气好而且相当好说话的太太求助。
　　
　　璟瞳朝刘姨一笑点头，眼神示意她回去做事，人走了她从沙滩椅上坐起来握住小妻子的手在唇上亲了亲「放假多陪陪家人也好啊，我们去换衣服跟他们一起吃饭，反正我也饿了。」
　　
　　用她饿了的理由很管用，小妻子近日很着重把她养胖，只要听见她想吃东西就会让刘姨去煮。
　　
　　「那不行，不可以饿！」悠油瞬即弹坐起来，套上浴袍，也让璟瞳穿好。
　　
　　回去房间要经理客厅，璟瞳的泳衣装她不能让老爸看到！
　　
　　哼！
　　
　　冲好澡换好衣服下来，刘姨己煮好了午饭，陆青仁和荞缓芝也入座了。
　　
　　饭吃到半路，悠油瞧去老爸探问：「爸，璟瞳跟我说公司近来将我跟璟瞳的关系传得可厉害了，若我们的关系被人知道的话会不会影响公司？」
　　
　　她想趁璟瞳还是战部经理的时候公开，若老婆当了总裁再公开的话，她知道一定有影响。
　　
　　Ｃ国同／性／婚姻太过落伍了，而且女人当权己经算难得，况且还是搞同／性／恋的。
　　
　　陆青仁用吃一口白饭咀嚼的时间思忖了片刻，他一开始也顾忌过，所以璟瞳进公司前他提过她暂时不要与小油走太近，谁知她女儿为了养活好自己的老婆天天来喂饭，根本没在避讳的。
　　
　　不过，他与女儿有同一样想法，纸包不住火，她们的关系迟早都会被人知道的，但迟与早被人知道对公司未来却有着重要的分别，早公开的话如悠油想的那样，媳妇还是战部经理，公司不合群的人即使反感也轮不到他们要罢免媳妇的职务，毕竟也只是战部的经理，而且还是他的媳妇，没人敢说甚么，最多背后说点闲话。
　　
　　但迟公开的话，若璟瞳己接任总裁就不同说法了，反感的股东可以联合起来召开罢免会议，即管他是最大股东，他也不好独力挺媳妇……
　　
　　「妳现才担心这些，送饭给老婆也不顾顾妳爸呢！」陆青仁给女儿一颗白眼。
　　
　　璟瞳羞了一脸，暗暗叹他们俩父女又来了，性子一模一样。
　　
　　「要我顾吗，妈才是你老婆呢，你老婆都不顾还轮到女儿来顾呢。」悠油呿了一声，把锅甩给自己的好妈妈。
　　
　　荞缓芝回啧了女儿一记，又瞥瞪自家老公一眼。
　　
　　后半顿饭都是两父女顾来顾去的对话，直到吃水果才消停。璟瞳跟荞缓芝在饭厅学习一下盆景摆设，而陆家两父女则在客厅边吃水果边继续说到一半的话题。
　　
　　「爸，你也说了，早点公开比较好，可以先试探反应。」悠油认真地吃着水果，这时候她就很顾陆青仁了，拿了一块橙子给他。
　　
　　吃着甜甜酸酸的橙子，陆青仁点了点头「嗯，妳想怎样公开？」
　　
　　「嘿，这不用你担心，我知道怎么做了。」得到老爸同意，悠油狡黠一笑，她当然要向所有蜘蛛给一个下马威，公璟瞳是她老婆，妳们这群妖姬别打我老婆主意！
　　
　　周一早上，璟瞳很意外小妻子比她还早起床，还和刘姨一起煮了早饭，她们吃过早饭，以往只送她门的小妻子又突然说要送她去公司，小妻子爱黏人，她当然不反对，高高兴兴带着小妻子去上班。
　　
　　到了公司，悠油还陪她等电梯，由于是上班时间，四周挤满了同样等电梯的职员，他们见到她俩纷纷好奇暗里打量，悠油盘算好人流量，至少站了几十人，她突然从包包里拿出她们的婚戒。
　　
　　「老婆，妳今天把戒指留在浴室，我帮妳带了出来，妳说我乖不乖。」悠油握起她的手把戒指套到无名指上。
　　
　　看到无名指慢慢被人套上婚戒，公璟瞳先是错愕，后来一切了然，原来小妻子跟她来上班的目的是这个啊，还挑公司多人的地方来公开。来青凡当经理前，陆青凡说暂时她与小油的事不要公开，所以习惯了每天早上把婚戒放下，到了回家再戴上。
　　
　　「我的小宝最乖。」戴了婚戒，璟瞳很快把身份转换，紧牵住她的手。「想我怎么奖励妳？宫影后又上了一套新电影，爱情片，要去看吗？」
　　
　　「好啊，不过现在我就要奖励。」悠油不管别人的目光，圈住璟瞳的细腰。
　　
　　「甚么奖励？」璟瞳嘴角上扬，她似乎猜到。
　　
　　「要这个奖励……」悠油踮高了些脚，往她唇角落下一个很快很轻的吻。
　　
　　四周的人倒吸一口气，有些花痴则是两眼心心。
　　
　　就说嘛，公经理跟陆千金有一腿！她们还结婚了！
　　
　　早在公经理是顾问那几天，一堆姬眼看她们就说了，只是群里的人没多少人同意，渐渐他们发出去的百合爱情故事便埋没在一堆溏心风暴的俗气故事里。
　　
　　亲了一吻宣告了主权的人美滋滋送了璟瞳进电梯，电梯门关上后，电梯里的人唰唰地看向主角之一。
　　
　　「恭喜，公经理，新婚快乐。」有狗腿的人第一时间抱大腿，哎哎哎，没想到公经理是董事长掌上明珠的老婆耶！她岂不是未来的总裁人选！？
　　
　　董事长带她进来做战部经理一定只是踏脚石！
　　
　　有一个人当起狗腿，后头所有人跟着狗腿起来，纷纷向璟瞳送上祝贺。
　　
　　一程电梯，青凡上上下下知道了这个劲爆的消息。
　　
　　如悠油所料，一堆早想找机会勾引她老婆的妖精失望极了，在秘书室里哭唧唧的。
　　
　　不过……
　　
　　总裁不是爱养小情人么？？
　　
　　她们还有机会啊！！
　　
　　不多久，璟瞳突然觉得很多女同事爱往战部跑，和她相遇的时候硬要跟她搭讪两句夸她好看，由于情况太奇怪，有一天晚上跟小妻子提起这件事。
　　
　　小妻子怒炸了，扭住她耳朵要她跟那些妖精保持距离，璟瞳连声应了，耳朵才免去受罪…..
　　
　　委屈啊…..
　　
　　她怎知道她们是要勾引自己？？
　　
　　不知道怎么的，她看到那些女孩一点也没联想到啥啊，为何遇见小妻子的时候偏偏会心动？
　　
　　缘份真奇妙……
　　
　　幸好她能嫁给了小妻子，其他妖精？
　　
　　公璟瞳一点也看不进眼。
　　


第90章   　　番外三：生个娃拐走公总裁
　　
　　有陆青仁的扶助，不到三年，公璟瞳在股东大会里持着过去两年多的功积而得到百八之七十同意票之下成功接任陆青仁早就想甩手的行政执行总裁一职，甩手的那刻，陆青仁肩膀彷佛都松下来，并暗滋滋在前些日子与老婆计划环游世界之旅。
　　
　　有人做了甩手掌柜一个月后便拖李行带妻往外国溜了，留下一堆工作给新任总裁，当然有人欢喜有人愁，欢喜的当然是指陆青仁，愁的人则换成了新总裁的小妻子了。
　　
　　自璟瞳担任总裁后，悠油把人可照顾得着紧，天天盯她吃饭，应酬要她让助理去挡酒，别自己一直喝，幸好有她，公璟瞳不再像以前一样忙起来便会像汽球一样瘦成人干。
　　
　　老婆太忙，忙到她们一个月里是各睡各的，只有早上她特意早点起床跟老婆一起吃早饭送她去上班时亲亲才觉得她是有家室之人……
　　
　　没亲密久了，悠油贴心心疼她每天很晚回家，应酬又喝多不宜再消耗她体力，让她洗好澡便抱住人睡觉，乖得自己都不相信了。
　　
　　生活有些枯燥地过了半年，老婆渐渐当总裁当上手了，至少周末终于能休息两天，陪她去看电影逛街，或者留宅在家里泡水，甚至她俩可以甚么也不做，在沙发里抱着一整天看电影。
　　
　　可是，当然悠油见着老婆天天都这么多电话要接，这么多应酬，这么多工作，内心有些惶恐，继而她想起了自家甩锅了便溜走的老爸，老爸年轻时也是天天加班出外应酬，她是见证母亲每天在家里等门等到心累的模样，偶尔她会见到妈妈偷偷哭的。
　　
　　她不想成为那样的人，她还想跟璟瞳在身体还好好的时候与爸妈一样退休享受生活，去环游地球一圈，寻找她们最喜欢的地方。
　　
　　悠油想了好一段时间，也想起了很早前婆婆有探问过她想不要要孩子的口风，那时候她说若果璟瞳想要她是没问题的。所以在某个周末的晚上，两人进行了密不可分的深入交流过后，趁着老婆被她累得没了精明的时候，偎在对方的怀里，小小声探问：「老婆…我想生个娃。」
　　
　　「嗯…好。」璟瞳己累得快睡着，网上教的，小妻子说甚么第一句都要说好。
　　
　　脑袋这时才重新把小妻子的话运行了一遍，半瞇的墨眸在昏暗间睁得圆大，抱住小妻子坐起来，认真看着她的眼睛「宝宝，妳说甚么？」
　　
　　「我想跟妳生个孩子，妳喜欢孩子吗？妳不喜欢……当我没说过。」悠油瞧她反应有些拿不住她的意愿，心里有些紧张又失落。
　　
　　璟瞳一把用力抱住她，有些高兴摸摸她的后脑「我喜欢小孩，只是我太忙而且我年纪有些高了，怕让妳来怀孕会辛苦了妳，而且我见不得妳痛的样子。」生小孩很痛的，嫂子当年生完出来一直哭着指骂大哥是该死的东西。
　　
　　那时候啊，产房都听着大嫂骂大哥的话，暗暗发笑之余又觉得她说的没错。
　　
　　「我不怕，我只想为妳生个娃娃，组织一个完完全全的家庭，妳喜欢男娃还是女娃啊？」老婆同意啊，悠油放心了，她很快把话题带到很远的未来。
　　
　　「妳喜欢就好，男女我都没所谓，最紧要像我的宝宝那么好看的。」璟瞳亲亲她的额头，又亲亲她的鼻尖，有人愿意为妳生孩子原来是很幸福又快乐的。
　　
　　悠油捶她一下，心道当然不能像我没当商能力！要像一定像她老婆，有才干啊，要不然怎么承继青凡啊！
　　
　　哼，她也要老婆以后做甩手掌柜！
　　
　　有了计划，悠油第一时间忽悠在地球另一端的甩手掌柜回来帮璟瞳处理工作，陆青仁与荞缓芝听见两个女儿有了要生娃的计划，多远都马上订机票回来，甩手掌柜第一次这么愿意上班。
　　
　　有了陆青仁坐阵公司，璟瞳与悠油便去了Ａ国最有名的人／工／受／孕／医院进行前期一些打针与取卵的程序，第一转没怀上，小妻子有些不开心与泄气，在璟瞳安抚下才决心进行第二次，第二次做准备，悠油决定要怀双胞胎，省时间，原本她是打算生完一个男的丢给爸培训做青凡承继人，再生一个女鹅给自己与璟瞳。
　　
　　幸好，悠油身体内部数据很健康，身体年纪也很年轻，第二次很快成功怀上，怀上后璟瞳与她待在Ａ国半年安好了胎才回去Ｚ市的。
　　
　　回到Ｚ市，悠油怀的是双胞胎，肚子明显看出隆起来一些，陆青仁与荞缓芝这段期间只透过视频见女儿，电话里看不太觉得女儿要成为人母，这次盼到女儿顶着一个小肚子回来再次感觉女儿又成长了，快要做别人的母亲。
　　
　　甩手掌柜把东西又甩回去给璟瞳，只不过他这回没溜走了，留在Ｚ市，接女儿回陆宅安胎，与老婆一起照顾小油起居，让璟瞳放心去工作，而且偶尔他也会帮忙处理公事的事，让两个女儿可以过过二人世界。
　　
　　因为他和荞缓芝都察觉，每天女儿在送璟瞳上班前是笑脸迎人，但当璟瞳走了，女儿便明显闷闷不乐，偶尔肚子有甚么小小异样，也许只是娃儿在里面动了动都能惊动她十分慌张，甚至坐立难安，有一次荞缓芝见到女儿在琴房里弹着琴时莫名流着眼泪。
　　
　　他们怕女儿有产前焦虑，暗里跟璟瞳说了一下情况，璟瞳可担心了，巴不得天天陪着小妻子不分开，但工作还得做，她便每隔一小时抽空拨视频通话跟小妻子聊天，说些话哄哄她。
　　
　　爸妈后来跟她说，小油情况好了些，至少她去上班后只是觉得有些闷，爱待在琴房里给宝宝们弹琴做胎教。
　　
　　转眼，悠油怀了十个月，近几天是预产期了，医生说在预产期前或后宝宝有可能蹦出来的，习惯了怀孕的悠油变得淡定多了，可能感受到两只宝宝的活动吧，她不担心，反而是璟瞳坐立难安，时时刻刻都打电话给小妻子问情况。
　　
　　当悠油接到第十通电话时，心里是开心的，可太频繁令她也有些焦急起来。「老婆，妳专心工作，我很好，爸妈阿姨都在呢，司机也安排二十四小时待命，有甚么情况会第一时间通知妳啦。」
　　
　　「要不是今天有股东大会跑不开，我都不想工作，只想在家二十四小时陪着妳。」璟瞳透过镜头里看小妻子总是不满足，晚上下班她最喜欢回去抱抱小妻子之外，近来第二喜欢就是摸摸小妻子的大肚子，里面两只小俏皮还会踢她呢，她很期待她们结合的基因生出来的宝宝会怎样。
　　
　　「管好公司也重要，要不然妳把公司搞倒闭了，咱家一家几口谁养啦。」悠油把手机调低，摸着大肚子对里面的宝宝道：「宝宝，替大妈咪加油，让她勤力点工作赚多点钱给你们呢。」
　　
　　宝宝好像听懂，大大的肚皮突然有两只小脚丫印子蹦起来，逗得璟瞳和悠油都呵呵笑指这两只这么爱钱啊。
　　
　　几天后的中午，璟瞳在跟各部门高层开例会，突然外头有位小职员敲门闯入，紧紧张张的大呼：「公总、公总，董事长刚打来，说陆小姐要生了！现在他们在送小姐去医院。」
　　
　　「要生了！？要生了！？！？！？」璟瞳霍地站起来，挥挥手一句：「散会！马上帮我叫司机在门口准备！」
　　
　　璟瞳去到医院，悠油还在宫缩，频率达到了每五分钟一转，可是开口未达标准，所以荞缓芝正陪着她在房里走路帮助开口。
　　
　　宫缩挺痛的，悠油真的成长了，痛的时候也仅皱起眉来，璟瞳来了后，荞缓芝把陪散步的工作交给她，她一看到小妻子皱起脸便跟着痛一次，不过她是心痛，自责怎么能让小妻子独自承受这种痛。
　　
　　时间一路流逝，几个小时后开口仍只有五公分，只是没多久羊水破了，通知了护士，不一会护士把悠油要推去产房，跟进去产房的必定是公璟瞳。
　　
　　生产过程有些惊险，小妻子痛得使不上劲，抓得她很牢，虽然手很痛，可她的心更痛，她一路支持她，在她耳边说话，历时一个多小时，第一个娃终于蹦了出来，几乎用透了悠油所有的体力，但还有第二个娃，为母则强，缓了口气后，悠油再听医生的指引深呼吸再使劲推，有了第一个娃做先锋，第二个娃很疼母亲，不一会也顺利离开母体。
　　
　　悠油撑住一口气等着护士给她抱宝宝过来看一眼，两个护一手抱一个过来放到她怀中，如所有母亲一样，见到宝宝的那刻感动得泪流满脸，璟瞳也跟着哭起来，她是感动小妻子替她生了一对可爱的双胞胎，另一方面幸庆生产过程顺利，母子平安。
　　
　　生产太痛太累，护士很快把娃儿送进保温箱里，因为是双胞胎的原因，两只娃小小的，体重有些轻，得待在保温箱一段时间，发育完全才可以拿出来交给两位妈妈了。
　　
　　悠油醒来后知道消息有些不开心，自责自己怀孕期间因为孕吐不爱吃东西，妈妈炖的补汤也敷衍只喝两口，现在宝宝太小不能出保温箱，她十分想哭。璟瞳在旁一直安抚她的情况，宝宝是她们俩个人的，有甚么都要她们来承担，不再往死角里转的悠油总算去看宝宝的时候有些笑容了。
　　
　　宝宝全方面都健康没问题后，璟瞳陪着悠油抱着两个娃儿出院，娃儿的名字她们早就想好了。
　　
　　男娃叫陆轻风，女娃叫公瑾云。
　　
　　女娃的名字是公云峰改的，也是根据公家族谱排字，所以跟朵朵一样，用瑾字辈。
　　
　　一个叫朵，一个叫云，正好是云朵，多么软绵可爱，将来她们都一定长得很漂亮。
　　
　　至于男娃是璟瞳改的，她的想法是小妻子叫陆悠油，想象一下一缕轻风吹过缘油油的草原是多么惬意的画面，她希望轻风将来可以活得轻松自在。
　　
　　娃生了，可是，悠油在宝宝三岁多的时候察觉到她的如意算盘打不响。
　　
　　小风跟小云有她的遗传，爱听她弹琴，只不过小云只是爱听，小风却是很喜欢学她一样摸钢琴，每回她弹完，小风便趴在她大腿要上来用小指按琴键，小云则听完后只拍拍手，然后爬出去找大妈咪念故事书……
　　
　　哎，这个发展不是她想要的啊！！！
　　
　　到了晚上，悠油闷气的翻来覆去，禁不住向老婆抱怨：「老婆，妳有没有觉得小风比较喜欢弹钢琴？」
　　
　　抱着小妻子的璟瞳认真想了一下「嗯，小风爱偷偷进琴房，还闹刘姨抱他坐上去呢，真像妳，搞不好他很有弹琴天份，可以多多栽培，他有机会比妳更厉害哦。」
　　
　　「不对啦！我不要这样！」悠油坐起来打开房灯，一脸委屈的哭唧唧，她拼命生娃出来不是想这样的啊！！
　　
　　她要小云做钢琴家，像她那样，而小风丢去当继承人，那以后小风结婚生的小孩都姓陆了，青凡以后可以后继有人啊。
　　
　　「那妳想怎样？」璟瞳不解也跟着坐起来，把小妻子搂过来摸摸她的小脸蛋。
　　
　　「我原本想生双胞胎就是要培养小风念完书出来丢进青凡做陆家继承人啊！到时候妳就可以跟我爸一样做甩手掌柜，和我一起去享受生活，我不要妳到了六十岁还得在青凡里忙工作，太没意思了！小风没事爱学钢琴干嘛啦，我不要，妳以后多点让小风看书，让小云去琴房。」悠油生气得搥着老婆的肩膀，可心底里己感觉出来发展走向不在她的掌控之内了。
　　
　　真相大白，小妻子第二次人工受孕坚持要生双胞胎，还得要求一男一女，起初璟瞳是反对的，生一个男孩子就好了，可小妻子很坚决要生一男一女，原来原因…….是这个！？
　　
　　突然有点替小风可怜啊……对不起啊小风，你是小妈咪蹦出来做继承人而已。
　　
　　「但是……若果小风真的很有音乐天份，我们不能抹杀他，强扭的瓜不甜。」璟瞳抱住她软声跟她说道理。
　　
　　小妻子听着大道理很快睡了过去，哎，老婆的念功又进步了，她不想再听，只好入梦避劫。
　　
　　经时间证明，陆轻风对音乐是特别非常有天份，四岁的时候可能看小妈咪弹小星星看得多，默默记进脑子里，某天楼上传来小星星的琴音，悠油自个儿在客厅啃水果，屋子里没有人敢碰她的钢琴的……
　　
　　难道！？
　　
　　悠油奔去琴房，不知甚么时候睡醒午觉的小风爬上了椅子打开了琴盖，十只短指有板有眼地弹着小星星，弹完还一脸期待看着她求赞扬。
　　
　　某人世界崩溃了，抱着儿子哭崩了鼻子，还打过去给上班的老婆哭诉。
　　
　　哭诉内容令公璟瞳倍感无言又好笑，其实这两年小妻子应该要接受现实，小风一直对音乐很好奇又很有音感，只是小妻子不愿承认。
　　
　　至于小云嘛……
　　
　　像极她了，爱看书，爱问问题，个性内敛文静，小小的人看着像大人一样沉稳，只不过也遗传到小妻子的傲娇，偶然会耍点小脾气，还持着自己是姐姐爱欺负弟弟。
　　
　　后来的发展不用多想，小妻子接受现实后收拾好心情专心培育小风音乐，女儿依样与往常一样爱跟着公璟瞳看看书，问问题。
　　
　　眨眼小孩长大，陆轻风成为音乐界里最年轻拿到柴可夫斯基钢琴奖，而成年后的公瑾云则被公璟瞳当成了青凡继承人来栽培，学习由小跳级的她二十岁取得了博士学位，从Ａ国回流Ｚ市后实时被小妈咪踢进青凡跟大妈咪学习管理公司……
　　
　　两年后，在小妈咪的唆使下，大妈咪提早把总裁交给她，如当年爷爷做甩手掌柜，甚至比爷爷更绝，接任第二天小妈咪拐走了大妈咪奔去机场，准备去看看世界，享受退休生活……
　　
　　在机场，公瑾云有些无言又有点不舍得两位母亲。
　　
　　「妈……我有甚么可以找妳商讨的吧」她总裁位还没坐稳，靠山就被拐跑了。
　　
　　「讨甚么！享受人生还谈甚么工作！」小妈咪横眼瞪向身边的老婆，用眼神警告她，儿子跑去当了音乐家，女儿变成了继承人，人生计划早被这两家伙破坏了，但她密谋己久的退休生活不可以再被这两家伙破坏！
　　
　　公瑾云差点给小妈咪气得吐血，从小小妈咪很护大妈咪，不给她操劳，她才十六便往她灌输赶快接替大妈咪管理青凡……
　　
　　公璟瞳对女儿抱歉一笑，她可是妻管严，小妻子说甚么她都听甚么，这些年确实对小云带有些抱歉，女儿很小读书很厉害，她工作也忙，没怎么带她去玩，小云很懂事，没抱怨。
　　
　　轻轻抱了女儿，往她耳旁小声道：「有甚么问题传讯息吧，我偷偷回妳。」
　　
　　「妈，这些年是怎么忍受小妈咪的啊，妳是怎么爱上她的？」公瑾云懂事以来，这问题一直很想问的。
　　
　　大妈咪很温柔很贤淑，而且很有能力，管治青凡有声有色，而小妈咪脾性有点小娇蛮，很黏人又爱管大妈咪，多年来有一些漂亮小妹妹只是崇拜一下大妈咪而已，小妈咪回到家会扭大妈咪耳朵，要她远离那些小妖精。
　　
　　明明大妈咪只爱小妈咪啊，很爱很爱那种，爱到都一把年纪，她俩还在家里无时无刻来一发深吻，偶尔半夜上厕所会听到不该听见的叫声…..
　　
　　她与轻风被撒狗粮撒到麻目了，彷佛她俩有天不亲了才是大件事。
　　
　　「小云，妳遇到了生命里对的人就知道了，有些事无法解释为甚么，我就只喜欢小妈咪，其他人都动不了我的心。」松开女儿，摸摸她的头，女儿长大了，像她也像小妻子，五官很精致漂亮，从小很多人追着她身后跑，小学开始收到一大堆情信，更莫说中学大学了，一邦邦人在追她。
　　
　　不过女儿说她对那些人没找到有心动的，而璟瞳很理解，要找让自己会一直心动的人得靠缘份，像她跟小油一样。
　　
　　大妈咪留下不像答案的答案更令公瑾云费解，但后来没多久，她懂了。
　　
　　因为有一天，她的心为了一个人而一直跳动，无法解释的。
　　
　　
第91章   番外四：大人的玩笑
　　
　　前情提要:宫绵是展昕在失踪后抱回来的小女孩，抱回来的时候两岁，亦是宫影后十分宝贝的女鹅～
　　＝ ＝ ＝ ＝ ＝ ＝ ＝ ＝
　　
　　宫绵七岁的生日派对依样搞得相当盛大，同样是宫影后别墅里出现最多小朋友的一天。
　　
　　热闹的客厅、后花园满满都是小孩与他们的家长，宫绵就读贵族学校，能出席在宫影后别墅里的人都是上流人士，不过每一年宫绵结识了新朋友的家长来到别墅见到宫影后依然禁不住惊讶，刚好遇到是粉丝更加会迎来一声声的尖叫。
　　
　　派对在午后开始，宫绵邀来的好朋友早就玩成一团，上流人士的大人们也各自聊天，都是生意人，没甚么话题是一杯红酒带不起的。只不过一直陪着老婆的展昕在派对开始后频频看时间，引起了鷨年的注意。
　　
　　「怎么了吗？」鷨年撸撸小昕的脸问。
　　
　　小昕抿了抿嘴，有些不高兴道：「公姐说今年会抽时间带她的双胞胎回来的，到现在还没见到人，一定又放我鸽子了。」
　　
　　四年前，小昕抱了宫绵回来后第一次替她办生日派对，公姐刚上任战部经理跑不开没来，然后隔了一年同样要上任总裁没空来，之后是她的小妻子怀孕了待在Ａ国安胎，上上年是双胞胎刚出生不久不易坐飞机也不来，今年她又跟公姐说宫绵生日想她带双胞胎过来一起参加，她答应了，还说准备礼物呢！
　　
　　哼哼，公姐又骗她了！
　　
　　「可能飞机延误了，璟瞳一向很守承诺的，妳不如发讯息给她吧，看看她是不是遇到甚么事了。」小猎犬不高兴，鷨年又撸撸她的耳朵柔柔安抚，她的行为看得那位粉丝家长两眼心心。
　　
　　咱家的宫董好攻哦！
　　
　　「也是，公姐从来都不骗我的，真的来不了会提早说。」得到安抚的小昕正要掏手机出来发讯息，只不过讯息打到一半，大门便响起了门铃，家里的阿姨去了应门，正巧接进来的正是公姐一家四口。
　　
　　小昕两眼发亮，自家老婆都不顾直跑去看两位双胞胎，咳，当然还有公姐。
　　
　　「哇～好可爱哦，我可以戳她们的小脸蛋吗？」展昕的手指己比脑快伸了过去，戳在软绵绵的脸蛋上。
　　
　　「喂喂，别弄我女鹅！」悠油摇身一变成为人母，她手里抱的是小风，而这家伙戳的是璟瞳所抱的小云。
　　
　　「切……好像宫绵三岁的时候妳抓住她又亲又捏的，我那时候也没阻止妳！」展昕努努嘴收回魔手，可眼光依然落在小云粉嫩的脸颊上，哎，很久没见到这么小的小孩了，宫绵现在越长越秀气，脸没几两肉呢。
　　
　　被人挖出黑历史，悠油也脸不红气不喘，为母就得护子啊！
　　
　　「警告妳，妳可以捏，不能亲！女孩子不能随便乱亲！要亲亲小风吧！」悠油对于儿子是放飞管理，而且也抱累了，索性把小风塞到展昕手里。
　　
　　小风一脸天真的对着悠油笑了个灿烂的，转个小脑袋又看向一个怪姐姐，他不怕生，还乐呵呵的用短指去触碰展昕。
　　
　　展昕一脸嫌弃，虽然双胞胎两个长都很像，不过她对男孩子没啥好感，虽然脸蛋一样白白嫩嫩的，可就是没小女孩子那种娇柔感。
　　
　　璟瞳失笑地盯着她俩，特别对小妻子有些无言，小风是她的儿子…….怎么跟小云像宝一样保护着是两会事呢？看来她要平衡一下母爱了，要多爱一点儿子才行。
　　
　　她俩就把小风推来推去，最后小风是被宫绵带去花园处的充气游乐场玩耍，为甚么只带小风，因为从头到尾，璟瞳手抱着的小云睡得香甜，没有人舍得弄醒又甜又可爱的小公主。
　　
　　鷨年见璟瞳一直抱着不是办法，她提意说：「璟瞳，不如抱她去宫绵房间睡，她现在睡的床还有防护栏，而且我手机里有房间的监视镜头，只要有哭声就会通知我的。」
　　
　　「也好。」她确实抱到手酸了，而且难得可以跟鷨年把酒谈欢，抱着个小孩好像有些扫兴。
　　
　　后来小云交给了阿姨抱去了宫绵的房间了。
　　
　　生日的主角宫绵在众小朋友唱得不合调的生日歌里许愿切蛋糕，有蛋糕吃，小朋友总算能安安静静排排坐着，蛋糕吃到一半，宫绵不小心把奶油沾在漂亮的小裙子上，她不太满意自己当主角衣服脏的，便跟妈咪说了一声想去换衣服便跑进了房间。
　　
　　鷨年后一秒才醒起她的房间睡了个小小公主，想了下又觉得没甚么吧，宫绵不是小气的小孩，而且小小公主那般可爱，她不会生气的，便由她去了。
　　
　　打开房门的宫绵顿住了脚，心道她房间里怎么多了一个可爱的小精灵？
　　
　　小精灵正乖巧地坐在地上，还拿了她的故事书在翻看。
　　
　　小精灵闻声看向她这边，宫绵这才回神踏进房间并小心地带上房门，她怕小精灵会跑掉。
　　
　　宫绵小心地靠近小精灵，小精灵的圆眼瞅她一眼并没再理会她，继续看她的故事书，只不过翻了几页，小精灵回头又瞅看她一眼「讲…故事，讲。」她指指书里的图画，她才三岁，不认字，可这本故事书是她从来没看过的，她很想知道故事说甚么。
　　
　　「妳想我讲这故事给妳听？」宫绵歪头测猜小精灵的语言。
　　
　　小精灵用力点头，还甜甜一笑「嗯。」
　　
　　一抹甜笑击中了宫绵的小心脏，她可喜欢这个小精灵了！好可爱，好想让她当妹妹哦！
　　
　　宫绵怕自己身上的奶油会弄脏小精灵，她对小精灵说换了衣服再讲，小精灵好像听懂一样又点点头，换好了一条漂亮裙子后，宫绵坐到小精灵身边，闻着她的奶香味开始给她念故事起来。
　　
　　宫绵学着平常小妈咪给她讲故事时搞怪的语调把故事人物分角给她读，小精灵好像听得很入神，听到可怕的地方还会用力抓住她的衣服，让她非常有成就感。谂到一本又一本，宫绵乐此不彼，之后她问了小精灵要不要玩积木，小精灵又用力点头，她便拿出她心爱的积木跟她一起分享。
　　
　　外头的家长带着小孩离开了，送走最后一家后，鷨年回到客厅见着小风找上了璟瞳讨睡觉，他玩得太累了，这个画面令她想起在宫绵房间里睡觉的小公主，以及…说去换衣服后一直没回来过的女儿。
　　
　　有些担心女儿是不是生气有人睡她的床，鷨年正想过去房间寻人，怎料走到一半，宫绵牵住人家的女儿走出来了。
　　
　　「妈咪～妳看看我在房间发现了甚么，是小精灵耶～我们可以养她吗，不过小精灵说她肚子饿，妈咪，有没有吃的可以给小精灵啊？」宫绵弯下腰，往小精灵脸上用力波了一吻，以表她真的好喜欢她。
　　
　　鷨年扶了扶额，这年头……女孩也不该乱亲女孩啊，她想起璟瞳家的小傲骄刚才是怎么警告小猎犬别打她女儿主意的……
　　
　　小精灵被亲了一吻有些委屈，小妈咪常跟她说脸脸不能给别人乱亲的，但大姐姐给她念故事书又陪她玩……可脸脸小妈咪说要喜欢的人才可给亲，小嘴嘟了起来，金豆子一颗颗的丢了下来。
　　
　　她很难判断脸脸可否给这个姐姐亲。
　　
　　「小云，妳怎么哭了？」闻声赶来过看女鹅的悠油见到她哭，心扭成一团，怕是她睡着跌下来还是被人欺负？
　　
　　当下她目光厉向小云身边的宫绵去。
　　
　　「小妈咪，姐姐亲亲。」她指指自己的脸。
　　
　　「她亲妳了！？」靠！敢亲她女鹅！？悠油顿时向宫绵的两位家长用眼神问责！
　　
　　怎样，女儿被亲了妳俩怎么负责，礼金下多少！！！
　　
　　完全忽略她脸色的小猎犬高兴地抱起女儿，大大声道：「小绵好捧！懂哦！公姐的女儿很可爱吧，果然是我抱回来的，眼光跟我一样很高，不美不爱。」
　　
　　「对不起，小精灵，妳不要哭，妳哭我又想哭了，对不起，妳不要讨厌我。」宫绵吓得搂紧小妈咪，不敢看向小云了。
　　
　　璟瞳也抱着小风步了过来，伸手替女儿抹眼泪「妳是不喜欢姐姐亲才哭吗？」
　　
　　小云摇了摇头，抿起了嘴，她懂的词不多，不知道该怎么表达。
　　
　　「那……妳喜欢姐姐吗」璟瞳引导她再问。
　　
　　小云想了想，轻轻害羞地点了点头。
　　
　　「姐姐亲妳也是喜欢妳啊，所以不用担心，亲妳是喜欢妳，妳不讨厌就可以了。」璟瞳摸摸乖女儿的脑袋，对比起小风，她跟小油确实有些偏心，对小云特别疼爱，放在心尖上宠的。
　　
　　公瑾云似懂非懂点头，抱住小妈咪的脖子抬头羞羞地看向宫绵，小嘴嘟嘟说：「不哭，妈咪说可以亲。」
　　
　　「真的？！」宫绵用身体推着小妈咪向前，小昕知道她的贼女儿想干甚么，干脆抱她靠近小公主，果如她所料，贼女儿又往人家小脸亲了一吻，亲完自个儿也羞了起来。
　　
　　小昕看着她俩粉红泡泡的，头顶灯泡叮起亮起。
　　
　　「公姐～咱们定亲呗！我家宫绵好喜欢小云，让小云做我家的媳妇啊！小绵，妳说好不好？」
　　
　　「媳妇是甚么？」宫绵皱起漂亮的眉毛问。
　　
　　「媳妇就是……小精灵可以长伴妳身边任妳亲。」小昕狡黠一笑。
　　
　　璟瞳气笑了，摸摸女儿的小脸，她难以想象女儿长大后要离开她和小妻子身边嫁给别人…..
　　
　　想到这她很不舍得啊。
　　
　　她捧在心里宠的小小公主呢。
　　
　　「真的!好啊，我要小精灵做我媳妇！」宫绵挣开小昕下地，来到悠油腿下，她握住小精灵的手「小精灵，妳要不要做我媳妇，我可以天天给妳念故事书哦！但妳要天天给我亲。」
　　
　　公瑾云低头看着她在思考，大妈咪虽然会念故事书，但没姐姐念得有趣，姐姐还会扮不同声音呢…..
　　
　　好像做她媳妇也不错，只要给她亲就可以了。
　　
　　「好。」公瑾云灿然一笑同意了。
　　
　　抱着她的母亲又再哭崩了鼻子，怎么一下子她觉得好像没了个女儿一样揪心！
　　
　　小昕和小油在客厅各自抱着自己的女儿互数对不方是，而两位成熟的□□则在花园悠闲地喝着红酒继续聊天。
　　
　　「璟瞳，我觉得小昕的提意不错，咱们做亲家也亲上加亲了。」对比起小猎犬随意说的话，鷨年可是说得很认真。
　　
　　宫绵也是她心尖宠，从小替她物色漂亮又有才干的媳妇也不错，不过，最后还是得女儿自己喜欢。
　　
　　公璟瞳摇着酒杯挑高了眉，她家的女儿这么可爱，都被这邦人盯上了。
　　
　　「有何不可？能与C国闻风丧胆的宫董做亲家，青凡以后不用愁了。」璟瞳看似幽默说笑，只不过心里也闪过未尚不可四个字。
　　
　　女儿将来必然要承继青凡，她怕小妻子逼得小云太紧，年纪轻轻就得接任她的职务，公司总有些看她不对眼的人，女儿上任不够足够的实力很容易会被人陷害，但若果女儿一早便攀上宫家，真的是未尚不可啊。
　　
　　至少女儿日后己有一个靠山了，不管女儿与宫绵日后做情侣还是朋友。
　　
　　二人相视一笑，酒杯一踫，为女儿定下未知成不成事的婚事。
　　
　　后来，十岁的宫绵被雷奶奶掉去了外国念书加训练，公瑾云也要上学了，两个人从宫绵走了后再没见面，宫绵没忘记她的小精灵媳妇，只是年纪太小的公瑾云在渐渐长大后忘记了她。
　　
　　两个人是在某个慈善晚会上碰面的，宫绵知道公瑾云正是当年的小女孩，其实在长大后她对自己当年的话感到好笑，并没将公瑾云做她媳妇当一回事，只是多年后再遇上故人，她有些怀念起童年的时刻。
　　
　　晚会里的男男女女穿得红红绿绿，男的俊，女的美，但怎么美，也抢不过宫绵的到来。
　　
　　她一袭艳红的深Ｖ高叉长裙吸去了男人们的目光，从服务生盘子里取过一杯红酒，很快主办单位的高层前来问暖聊天。
　　
　　她游走了一圈，不少人向她敬酒拉关系，商场多一个朋友是一件好事，她来者不拒，会场内她一直都是最惹人注目的，但不一会，会场大门打开，她听见了旁边不少男女在惊呼。
　　
　　「好美！青凡集团的新总裁也太美了吧！」
　　
　　青凡集团？很耳熟啊……
　　
　　等等，青凡集团不就是公姨姨的公司？新总裁？？公姨甚么时候洗手不干的？
　　
　　人群霎时聚集在她前方，她看不见新总裁是何许人，直至人群渐散，从疏落的缝隙中她瞧见了抹白色的背影。
　　
　　很快她穿过人群，好奇想看看到底谁来接替公姨的，会不会是她童年里认识的那个人？
　　
　　那个…小精灵？
　　
　　宫绵心口莫名有些紧张，彷佛要见多年离别了的小情人一样。
　　
　　她的靠近让与那抹身影聊天的人自动退开，有些奇怪的人回了过身，正好对上了宫绵像深海一样神秘而有魅力的蓝眸，蓝眸中却相反地烧着一团火般炙热，看得她心头有些紧崩。
　　
　　这个人……好好看。
　　
　　「妳好，我姓宫，这是我的名片。」宫绵拿出她的名片递给她，唇瓣微微一勾，这一勾，令她媚眼里增添了诱惑的魅力。
　　
　　姓宫的？公瑾云微笑接过卡片，瞧见对方所属的公司与职衔，她的手微微有些颤，大妈咪带着她在青凡工作时日子里，她听过不少次关于宫董与她的一些过往，例如她与宫董是朋友，与宫董的小奶狗更加是朋友以上恋人以下的“闺密”关系。
　　
　　Ｃ国里，她想没有人不知道鷨昕娱乐的宫董吧，而此人同样姓宫，只不过她的公司叫“宫殿集团”，宫殿是近几年商界里的另一佳话，虽然还是初起步的公司，但无论背景资金人脉官脉方方面面都十分丰厚，她没想到宫殿集团的董事长是如此年轻的女人，而且她正巧姓宫……
　　
　　大妈咪说过，宫董有两个女儿……她又是姓宫。
　　
　　「宫董，妳该不会是鷨昕宫董的……」公瑾云还没说完对方己笑笑地点了点头，心里有些惊乱，她为何会主动上前来结识自己的？
　　
　　在情在理，都应该是她要去攀的关系。
　　
　　「妳知道我妈是公姨姨的好朋友吧？其实我们小时候见过面，第一次见面是在我七岁的生日派对上，不过…我想妳应该忘记了，当时妳小小的。」宫绵柔美地笑了笑，想到当年的小精灵脸颊粉粉嫩嫩的，亲上去也软呼呼……
　　
　　宫绵多瞧了几眼公瑾云的脸颊，心头有些蠢蠢／欲／动。
　　
　　公瑾云确实半点印象都没有，她尴尬浅笑指「真没印象了，可能年纪太小，为了陪罪，我敬宫董一杯。」她举起了杯子道。
　　
　　「甚么陪不陪罪，妳那时候这么小忘记了也正常，不过我们也可以为再见面喝这杯的。」宫绵挑眉往她杯子轻轻一敲，仰头轻抿了一口香醇的美酒。
　　
　　喝过后，宫绵拿出了从小昕那儿学来的狡黠，也有些记仇小精灵忘记了她。
　　
　　「对了，妳小时候答应我一件事，不知道小公总会不会兑现承诺呢？」她笑得妩媚，笑得倾城。
　　
　　「甚么事？如果我能力范围能做到的话，一定兑现的。」大妈咪也有提过，要抱好宫董这条黄金大腿，何况是眼前另一条金腿呢。
　　
　　宫绵故意指尖点住下巴想了想，笑容更深意地瞅住她看。
　　
　　「妳说要嫁给我当我的媳妇，不知道又是不是小公总能力范围呢？」
　　
　　咣一声，公瑾云白雪纱长裙上染上了暗红色的红酒，酒杯在地上转了一圈，停在了她的腿边，在附近的服务员紧张兮兮地上前询问情况，又叫人帮忙拿面纸过来为来宾擦拭。
　　
　　公瑾云为她的话震惊而一时间拿不稳杯子，杯子就这么松脱滑落，溅了一身。
　　
　　她有些生气，气的并不是这女人害她手滑弄脏了裙子，而是她看出了这个女人在戏弄她，也许从她主动上前攀谈便打算让她出糗了，可她却不能得罪这个人，她咬住牙抹着难看的笑容「宫董真会开玩笑，我想我现在不适合继续待下去，失陪了。」
　　
　　她扭头便在众人八卦奇异的目光下离开了会场，她边走边打给司机让她在酒店大门接她。
　　
　　在等司机的时候，宫绵追了出来寻人。
　　
　　她从后拍拍公瑾云的肩膀，对方瞄到她后没理会，似乎十分生气。
　　
　　「我是实话实说，当时我妈公姨姨也在的，是妳亲自答应。」在公瑾云拒绝之后，宫绵胸腔有些不爽与郁闷，她心里委屈，明明是小精灵亲口答应她的。
　　
　　「宫董，那都是童语，谁会当真。」公瑾云扭过身瞪住她，甚么年代，还跟她说指腹为婚这么可笑的话？
　　
　　「我当真了，在我刚刚再见到妳的那一刻，我觉得妳很适合做我女朋友，小精灵……妳长大后更美了。」宫绵莫名想与她扛上，只是后面赞美的话是出自真心的。
　　
　　她轻轻挑高公瑾云的脸，指尖扫抚在那片她有些想品尝的唇上，小时候亲脸，长大了想亲这儿呢。
　　
　　「甚么小精灵！疯子！」公瑾云被她暧／昧的行为逼红了双颊，瞧了眼司机来了，痛骂了一句把人扇了一巴掌后冲上了车门，她还怕宫绵发甚么神经会跟上来快速关门让司机快点开走。
　　
　　宫绵目送车子远去，手心摸着发烫的脸颊，嘴角一勾……
　　
　　小精灵有公姨姨的温婉，也拥有陆姨姨的娇蛮，除了雷奶奶，所有人都把她宠上天，从来都没有人敢打她宫绵的。
　　
　　呵，越看越喜欢，看来她要向公姨姨讨婚债了。
　　

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯