&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&君莫亭百合小说系列群欢迎加入
总群: 720938567
霖屿苑百合小说群: 929994889 
琼羽楼百合小说群: 715996166
烟雨楼百合小说群: 787233243
此文件由『屿宁』为你整理
欢迎大家窜群
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢　　《我就宠你怎么啦Gl［娱乐圈］》作者：廿廿呀
　　文案：重生巨星影后美人小姐姐X邻家软萌色胚子小迷妹。
　　甜甜甜甜甜甜剧情。
　　这个故事大概讲的就是，我在撩你的时候，你居然想睡我，我不服。
　　文艺版：我知你深切的爱着我，我亦深切的爱着你
　　上有撩姐，下有软妹。
　　谈允看中了隔壁刚搬来的高冷美人小姐姐，想破了脑袋写了一份肉麻的自我介绍信。
　　没想到，小姐姐画风突变，壁咚床咚一套走全。
　　被吃干抹净的谈允，看着正在疯狂发博的小姐姐，想让她负责。
　　小姐姐回眸一笑，“乖，来拍张照。”
　　接着娱乐圈的天炸了，巨星云端居然公然晒床照，粉丝们万万想到对方居然还是个女的！！！！

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：云薄（云端），谈允 ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章 民国小情书
　　允卿：
　　如今我已拒你三回，到底你也是知晓我的决绝。
　　你写一封，我烧一封。
　　你亦是坚持爱我，我亦是坚持不爱你。
　　【撕】
　　允卿：
　　今日你的信较往日来的晚一些，我吃饭的时候想，唱戏的时候想。
　　你送我的那些花草我也没舍得扔掉，用水好生养着，倒是比人还娇贵。
　　你写与我的信睡前秉烛细读，边角卷起只得压在箱底。
　　忆相遇那时，牡丹亭唱到第三句。
　　你偏着头模样美好，我一眼望去难以忘却。
　　从未回过你的信，几个字写不出我深切的爱你。
　　【撕】
　　“师姐，城东头家的三小姐去了。”
　　“听说是听戏的路上被车碾死了，手里头还握着信，只是被血染透了，没人知道写给谁的，又写些什么。”
　　“师姐，你怎地哭了？”


第2章 初见
　　天逢小雨，激起荷塘里片片涟漪。
　　淡雾遮眼，她着一身素白旗袍，长发盘起，额前一缕碎发随着风的吹动，轻纱琵琶领隐着白皙脖颈，蝴蝶扣着纤细的腰线在墨色兰花中飞舞。
　　翩跹的身影由远及近，才看清原是她持着竹骨绸伞缓步从桥上而过。褐色眸子透出静逸，伶俜的身影素然伫立，留下一缕茉莉清香含在雨中。
　　仅是一撇，那一道熟悉的身影倏忽而逝，她提起裙角追了出去，“允卿！”
　　导演看着突然跑下桥的人一时间还未反应过来，纳闷的问旁边的助理，“什么允卿？什么时候加的戏？”
　　“没加戏，是人跑了。”助理小声的提醒着，导演顿时反应过来，指着旁边工作人员劈头盖脸的就一顿骂，“你们都傻了吗？还不快去找人。”
　　话音一落，云薄出现在了桥头，样子有些失落。
　　优优赶紧拿着手帕跑上去询问：“端端，怎么回事？”
　　云薄接过她手里的手帕，余光撇着方才人影出现的地方，希翼着她能再次出现。
　　随着时间的流逝，那人还是没有出现在桥下，跳动异常的心终究是回归平静。自从重生以来云薄无数次从兴奋到失落，却坚信着自己既然能重生，允卿也能。
　　导演也是好不容易才请动已息影的影后，赶紧上来关心的问道：“端端，还能拍吗？”
　　云薄收回视线摇头，“明天拍吧，有些累了。”
　　说完把手帕还给优优，道：“你过来，我有事交与你去做。”
　　优优早已经习惯她说话带着戏腔，连跟导演说了几句对不起赶紧跟过去。
　　云薄到了化妆间，要了一支眉笔和一张白纸。半晌，又放下眉笔，指腹摩擦着纸片。
　　这样的东西怎配的上她的美好容颜？
　　……
　　清晨，谈允推开门伸了一个懒腰，目光落在地上那件米色绣着彩色蝴蝶戏服上，“噫”的一声捡起来看了看，正是《牡丹亭》里的那件。
　　她好奇的对着自己比了比，没想到正合适。纳闷的看着对面邻居门，想着估计是对面搬家落下的，拍了拍戏服上的灰尘，过去敲门。
　　敲了几下，门依旧紧闭着。
　　她抬腕看了一下时间，只能把衣服放在自己家里，争分夺秒的冲下楼。
　　出了楼正要去推单车，只觉得一道视线落在自己身上，抬头一看，一穿着粉色睡裙的女子撞进她的视线，清冷的面容，微微抿着唇。
　　“真好看。”她在心中感叹，傻愣愣的盯着楼上的美人，完全没有意识还要去上班。
　　楼上的美人唇瓣翕动，似要说着什么，谈允一愣，视线刚好落在她的唇上，却突然来自谈母高分的嗓音在她耳边响起，“你还傻愣着干吗？上班！”
　　谈允“啊”的一声，就把单车推了出来。等再抬头去看楼上的美人，人已经消失不见了。
　　她可惜地叹了两声气，快速骑着单车去了公司。
　　在公司整个上午，隔壁美人那粉红色的小唇都在她脑中挥之不去，弄的她是心痒难耐，同时懊恼着美人搬家来的那天自己在家睡觉。
　　一下了班她踩着自行车就往家里赶，就剩最后一个阶梯时，一只芊芊玉手在她眼里消失，谈允捶胸顿足赶紧掏出钥匙开自家的门。
　　一开门就见着她妈正在切苹果，桌上还搁着各种各样不同季节的水果，顿时觉得不妙，冲到沙发那一瞅，几乎是要哀嚎：“妈，沙发上的戏服了？”
　　“还给隔壁邻居啦，人家专门过来感谢咱们，送了不少水果，还在家里坐了一会，刚走。”
　　作者有话要说：　　很快就要见上了，不急不急～要么么～


第3章 自我介绍信
　　“妈啊！”谈允拿起桌上的苹果泄愤的猛咬一口，忧郁的望着对面的紧闭着的大门，“妈，她有说过她的名字吗？”
　　“云薄。”
　　“真好听的名！”谈允控制不住自个想要上去敲门，举起手觉得这样太过突兀，又把手落下。
　　谈母瞥了他一眼，斥道：“你别去打扰人家，人家工作挺忙的。”
　　“哎……”谈允叹了一口气，动作轻柔像抚摸美人的肌肤一样抚摸着门框。
　　摸完也只能恹恹的回到家里，寻思着要不要自己也丢点什么，让隔壁的美人给自己送过来，然后一起聊聊人生。
　　想法一出当即去屋里拿了一件自己的裙子喷了点香水就放在地上，然后乐啧啧的回家。
　　谈允盯着猫眼看了一会，美人一直没有出现，直到谈母喊她吃饭她才离开。
　　一个澡的功夫，裙子叠放整齐的放在床板中央，她眼睛一睁，欣喜的跑到客厅。
　　谈母敷着面膜，眼珠子转动着，意思就是，“我捡回来的，咋啦？”
　　谈允捂着胸口，“妈，你对我真好！”
　　说完心累的走回房间，躺在床上想着对面美人的模样，辗转反侧。
　　第二日，谈允醒的及早，伸了个懒腰就去刷牙洗脸，准备把阳台上的小板凳搬过来，守门待美人。
　　到了阳台拎着小板凳，谈允要哭了，楼下美人穿着一身素白色旗袍，手里拎着针织小包，拉开车门低着头就消失在了她的视线之中。
　　谈允痛苦的捶着墙，神情哀婉凄凉的道：“美人，让我再见你一面。”
　　谈允无精打采的吃完饭，拿上设计图踩着单车去上班。
　　到了公司，程小艾就跑了过来，拍着她的肩膀道：“谈允，你知道那个全国服装设计大赛，最后冠军的设计由谁来代言吗？”
　　谈允摇头，“不知道。”
　　“知道前几年那个因为车祸息影的巨星云端吗？听说她复出接了民国的一个片子。”说完羡慕的“啧啧”两声。
　　“云端？”谈允脑中顿时浮现出隔壁没人样子，不过一个是巨星，一个茶馆唱戏的，两者相差太大，否则她都要以为美人就是巨星了。
　　“嗯，就是那个云端，听说现在整容了，美的不行。”
　　谈允点了点头，当初云端火遍大江南北的时候，她还是个快要毕业的大四狗，一度疯狂的迷恋她。
　　程小艾呱呱唧唧的在她耳边说了许久，谈允好奇的在网上搜了搜云端的最近消息，最新动态都是关于复出拍戏的事，但是却没有一张剧照，却吊足了粉丝们的好奇心。纷纷在云端草高十丈的微博下面留评。
　　一下字就成了最热的微博话题，“wuli云端还没谈恋爱，我还有机会！所以怎样才能撩到大美人啊？”
　　底下评论是粉丝各种出谋划策，看的谈允眼前一亮，仔细的把顶上来的评论看了个遍。然后吐出一口浊气，总结着，想撩到隔壁美人就只能用一个办法，那就是让美人得对自己有兴趣。
　　于是，从抽屉里找出一张素笺，字字斟酌，写完一封自我介绍信。
　　末了在信封上印上一个香吻，暗搓搓的想着回去的时候，就把信封从门缝里塞进。
　　作者有话要说：　　新书：《撩妻入怀gl》正在更新中，求收藏！
　　文案：年少的一见钟情，却是日后的见色起意。
　　许安然一见钟情了顾南蓓，便想方设法的诱她入怀。
　　却不知，对方早已对她虎视眈眈。


第4章 情书？
　　程小艾凑过来瞅了一眼，问道：“你在写什么？”
　　谈允把素笺放在心窝，闭着眼睛在脑中描摹小姐姐的倩影，“我隔壁来了个美人，真的美，就像从画里走出来的美人。”
　　“有那么美？”程小艾看着她夸张的表情，无法想象出她所说的美人是有多美。
　　“比云端都美。”说起来她也就见美人一面，可如同相识许久，难得重逢那边让她牵肠挂肚。
　　“你先别管美人了，你的图稿画出来了没？”见她摇摇头头，程小艾叹了一口气端着咖啡准备离开，道：“今天晚上老大那边说完给你庆祝，去不去？”
　　谈允的心思只在隔壁的小姐姐身上，哪里还想去参加什么聚会，道：“我妈今天让我早点回家，下次在去。”
　　“你确定是你妈让你回家？”程小艾一眼看穿她的心思，盯着她的手中的印着口红印子素笺，好奇的问道：“亲爱的，你在写什么？”
　　谈允神秘的一笑，藏在身后：“不告诉你……”
　　“不告诉我？”程小艾呼出一口气，摊摊手道：“那我走啦！”
　　“走吧、走吧！”谈允挥挥手，程小艾刚走出一步，趁其不备，手臂一伸，将她手里的信抢了过来。
　　“清晨，你的容颜印在我的脑海之中，从此挥之不去，让我念着想着……”程小艾刚念了开头，就被她抢了回，她瞪大双眼，不可置信的看着谈允，“卧槽，情书啊，卑鄙，你写给谁的？”
　　“什么、什么情书，这是自我介绍信！”谈允一字一句的纠正她，脸袋红扑扑的，连把素笺放到身后藏起来。
　　程小艾“啧啧”两声，“好，自我介绍信，一会我让老大把时间改下一回，下个月的服装设计大赛拿上就要交稿子了，我都打听过了谷媛的画稿已经完成了一半。”
　　说起这个她才敛神把素笺放在抽屉里，拿出图纸和铅笔。
　　下个月市内决赛，只有两个名额能进去全国大赛。
　　她和谷媛本来是同一家公司的设计师，两人关系本来不错，只是没有想到谷媛居然盗用她的设计图跳槽到了对手公司，并在之前的赛季中直接进入了决赛。
　　谈允本来拿她当真心朋友，被她这么一弄，心里烦躁不说灵感也到了瓶颈。
　　看着桌子上的白纸她一连叹了几口气，在过两个星期估计谷媛样衣都做出来了，她的设计图还没画出一半。
　　她定定的看着面前的白纸，用铅笔在白纸上描摹出一个的花旦的轮廓，像极了隔壁的美人。
　　“哎！”她叹了一口气，一点也没有刚刚听到消息的喜悦，笔尖描摹着美人的眉毛，托着下巴，呆呆地想着，“美人你要是能当我的模特，我肯定能设计出一套全天下最适合你的旗袍。”
　　*
　　下了班出了公司，她叉腰高喊一声，“美人我回来啦。”一口气把单车踩到了六十迈，被警察叔叔拦住好好训斥了一番。
　　到了小区的时候她仰着盯着美人家看了许久没有亮灯，说明是美人还没有回家，正是下手的好时机。
　　一口气爬了八楼，谈允撑着墙壁大口的喘着气，抬起手腕笑眯眯的把素笺放在眼前亲了亲，等气喘顺了，蹲在美人门前研究。
　　要怪就怪这防盗门做的质量实在是太好了，一丝缝隙都找不到，她拍拍脑袋，抓耳捞腮想了许久找到了破解的办法。
　　她理了理长发，掏出纸巾擦擦脸，然后深呼一口气，练习着台词：“小姐姐你好，我是你隔壁的邻居，我是来送……送介绍信？”
　　说完她猛的摇摇头，自我安慰了一番才去敲门，敲了之后她才想起，这美人还没回来。
　　连连在心里鄙视了几番自己的智商，又蹲在地上继续研究，终于还是让她瞅到一丝缝隙，也顾不上什么，直接趴在地上往里面塞。
　　皇天不负有心人，还真让她塞进去了一点，正当她抬起来休息休息，刚抹完一脸，余光一撇，陡然睁大双眼。
　　“天呐！”她哀嚎一声，突然出现的美人正偏着脑袋绕有兴趣看着她。谈允抓着头发一个挑起往自己门前冲，撞的她闷哼一声，旋即扭动门把，打开门冲了进去。
　　“完了、完了，肯定被当成\了！”谈允哭丧着脸，扒在猫眼处看着对面的美人，只见她弯了弯眉眼，一个笑容在她脸上转瞬即逝。
　　落在谈允眼中，恰如满树桃花开，一颦一笑久违了一般。她看的痴了，目光定在了美人的眉心那颗美人痣，见她眼帘闪闪垂动，心里有千万只蚂蚁啃咬。
　　片刻，对面的美人从针织包中拿出钥匙插｜进钥匙孔，迈脚的动作一顿，接着优雅的弯腰捡起地上她还没完全塞进去的素笺。
　　谈允看的呼吸一窒，心脏砰砰乱跳，像极了一个怀春少女。
　　殊不知美人在她看不到的时刻眉头涌动，眼中滚落出几个透明的珍珠，素笺贴着她的胸口，轻声唤道：“允卿。”
　　作者有话要说：　　谢谢“疯子”的营养液，码字到深夜，终于稍微粗长了一点点。


第5章 喜欢你
　　美人一消失她瞬间就焉了吧唧的，走到浴室对着镜子照了照。
　　一张白净的小脸此时沾了不少灰尘，头发抓的乱糟糟，哪里还有邻家妹妹软萌风。
　　谈允欲哭无泪的捧起一捧水，把小脸洗的干干净净，用梳子把头发理顺了，又拿起口红在唇上涂抹。
　　等反应过叹息的又洗了把脸，出来的时候谈母正在坐在沙发上看电视，谈允上去就抱住她，撒着娇：“妈，我那个比赛需要一个模特，你能帮我去跟隔壁那个美，咳，小姐姐说一说吗？”
　　谈母瞧都不瞧她一眼，“我每次出门的时候她就走了，我怎么帮你说？”
　　“妈，你看我工作那么忙，要不你没事就帮我统计一下，她平时几点出门，几点回来，怎么样？”谈允的小算盘打的\响，让谈母摸清楚隔壁美人的上班时间，她就可以制造一些机会，和美人一起下下楼，散散步。
　　谈母自然没有看穿她那点心思，之前也听说她设计图被偷的事情，在她软磨硬泡下，谈母点了点头。
　　她捧着谈母的脸啵唧一口，哼着歌去厨房做饭。
　　此时的云薄站在阳台上，手里捏着信，一如多年以前，心中千军万马激动不已。
　　隔壁的小姐姐，你好。
　　清晨，你的容颜印在我的脑海之中，从此挥之不去，让我念着想着。
　　你站在落地窗前，像是从画中走出来的美人，落在我的眼中，成了一道美丽的景。
　　我就住在你的隔壁，谈笑风生谈，允你一生的允。
　　你的邻居：谈允
　　“第一次见面你也是这般。”她看着隔壁的阳台那盆向阳花，恍惚之间，有人站在对面，手里捧着花盆，踮起脚尖，笑魇如花，欣喜的唤着：“云薄、云薄，你是我的人，往后谁要是想打你的歪主意，你报上我的名字，我护着你。”
　　思绪又转，回到从前她窝在后台，绕在自己身边的日子。
　　“云薄、云薄，我喜欢你，你怎么不回我的话呀？”
　　“云薄、云薄，你别听他们瞎说，我是女子又如何，我会比男子更疼你、爱你。”
　　“云薄、云薄，我明日还要来，来送花，来听你唱戏。”
　　幻影被打破，搁在护栏上的咖啡也凉透，她滑动手机的屏幕，接听优优打过来的电话。
　　“端端，明天早上的戏已经安排到了后天，但明天下午的戏是不能再拖下去了，不然大家该说你耍大牌了。”
　　优优实在搞不懂她怎么突然就要搬家，搬家就搬家吧，还搬去A市，还要坚决AB两市奔波，一天所有时间都在车子上度过，自己把自己折腾上吐下泻，戏也拍不了，跟别的艺人也不亲近，自己都替他急。
　　“明天上午我会过去连拍三天。”剧组那边是在拖不得。她看着对面的阳台，好不容易遇见，却只见上了两回。
　　优优问道：“你的意思是过来拍三天在休息？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”连拍三天，总比一天都在车上奔波什么也拍不了的好，“导演那边我去说，但是那边不一定同意，经费都是预算好了的，还有端端的你身体……上一次的检查……”
　　“好了，不要说了。我自己身体我清楚。”重生这三年，云薄虽然息影，但是一直关注娱乐圈，加上原主的拍戏技巧，遇到的问题她都能迎刃而解，只是这个身体……
　　她重重的叹了一口气。
　　*


第6章 钥匙
　　自从隔壁美人来了，谈允就没有再也没有睡过一个懒觉。本来以为自己起的够早，没有想到隔壁美人比她还早，这次又只见到美人扶着楼梯扶手的芊芊玉骨。
　　她趴在栏杆上痴痴的看着，直到美人消失不见，才恋恋不舍的拉拢着脑袋往家里走。
　　脚正要跨门坎时，目光落在地毯上的一个粉红色的信笺上，她弯腰起来，在看到封信右下角那个“薄”字，不可置信的瞪大了眼睛。
　　半晌才反应过来，靠在墙上眯着眼睛下巴微微抬起轻嗅着信笺的香味，一股茉莉的清香就在她鼻尖萦绕，进而露出一脸的陶醉样。
　　陶醉完将信笺放在手心，看着里面的凸起，猜测着美人到底是谁自己回了个啥。
　　小心翼翼的扣开信笺的粘合处，探进两指，将里面的东西夹出来。在看到是什么东西时，她不由得吓愣了，双手颤抖的看着对面的门。
　　“钥、钥匙？”她咽了咽口水，握着钥匙放在自己心窝上。走到美人门前正欲试探一番，又紧张兮兮的猛地的收回手，背靠着她的大门，纠结的想：“会不会是美人看到我趴在她门口，然后故意试探我？”
　　想法一出，谈允赶紧把钥匙丢进信封里，懊恼的拍着头，四周扫视着，观察美人是不是在哪里安装了监视器。
　　看了许久也没有找到，忧郁的看着躺在信笺里的钥匙，安慰自己，“说不定是美人被我的文采所折服，被我朴实无华的内容所打动，所以给把钥匙我去参观参观？”
　　“可是，哪有给把钥匙，就这么别人去自己参观的。”谈允瞬间又颓废了，双手托着下巴，蹲在美人家门前唉声叹气。
　　本来有把美人家里的钥匙是该开心的事情，到了自己这里却是成了烫手山芋。
　　她扶着墙站了起来退后几步，仰着头，眼珠子转了转，把右手抬高，左手指着躺在手心的钥匙，道：“小姐姐，你看这钥匙我捡的。”
　　说完啃了啃手指，觉得这样的解释太没说服力，又重来了一遍，“小姐姐，你钥匙掉到我家地毯上了，我现在还给你啊。”
　　接着就小昂首挺胸的走到美人门前，把信笺放下，假装洒脱的离开，手刚摸上门把又后悔了，找了一个能说服自己的理由，跑过去把钥匙捡了起来，小脸严肃的说：“这楼上楼上来往的人太多了，你的钥匙放在这里太不安全，要不就放在我这里，怎么样？”
　　“好，那算你答应了。”自言自语完，赶紧转过身，一手捂着嘴暗自窃喜，再深吸一口气，另一只手推了开门。
　　躺在床的谈允举着钥匙仔细的看着，透过钥匙看到美人优雅的拿着筷子吃饭。再走到浴室，旗袍从香肩滑落，暴露酥胸……
　　“流氓！”谈允轻斥自己，拉起薄毯捂着红透了的脸，羞羞的继续回想脑子的情节，控制不住的轻轻的摩擦双腿。
　　“啊啊啊啊！不能这样！”她跳下床，拉开床头柜的抽屉，把钥匙放进去，用锁锁上，快去跑到浴室里头，去冷了个水脸。
　　作者有话要说：　　谢谢邱夏大妹砸的地雷，爱你么么


第7章 挂坠！
　　谈允觉得自己要被那把钥匙折磨死了，恨不得找根红绳穿着挂在脖子上。
　　到了公司她无精打采的趴在桌子上，用手指戳着桌子上的钥匙玩。
　　程小艾看着她颓废的样子，以为是因为设计稿的事，上来拍着她的肩膀，安慰道：“要不咱们两个请两天假，出去找找灵感？”
　　谈允想拒绝，隔壁的美人自从留下一把钥匙就不知芳踪，她想等着美人回来，问问她是个什么意思。
　　程小艾叹了一口气，坐在她桌子上，“小允，你真的要输给谷媛那个贱人吗？看着她拿着你的设计稿在你头上耀武扬威，再得一个奖项回来隔应你吗？”
　　孰轻孰重她还是分的清的，谈允用手指挑着桌子上钥匙，软弱无力的问道：“小艾，你有红绳吗？”
　　“哎？”程小艾本来说正事说的好好的，不知道她怎么突然问这个，“你要绳子干嘛？”
　　谈允也不好明说，一想到要离开美人几天她就觉得痛的无法呼吸，道：“你就说有没有嘛！”
　　程小艾叹了一口气，转身去帮她找，等找到红绳，拍在桌子上，“给你，你好好想清楚，成的话，我一会就去申请，明天咱俩就能动身。”
　　“哎，那成吧。”如今也只能出去走走，否则一点灵感也没有，要她看着谷媛功成名就，自己还不得气死。
　　于是，她把钥匙拿起来放在嘴边亲了亲，在用绳子穿起来挂在脖子上。
　　见她同意，程小艾也只能死马当活马医，道：“我先去递交申请。”
　　“好，谢谢你了。”对于谈允来说，程小艾现在是她唯一的信的过的朋友，之前她和谷媛好的时候，程小艾就提醒过了，可是，哎……
　　程小艾去的很快，回来的也快，“成了，现在去打卡下班，回去收东西。”
　　谈允眨了眨眼睛，“这么急？”
　　程小艾一向是快节奏的人，再说上面那谁不是对她有点意思吗，所以很快就批了，当然这些她是不会告诉谈允，属于自个的小秘密。
　　“没有灵感急不急？”
　　“急，哎……”谈允又把挂在脖子上的钥匙拿出来，放在手心，满眼的温柔。
　　程小艾叹了一口气，心想：“完了，本来就蠢这下还傻啦吧唧的。”
　　她单手撑着桌子，凑上去想看看这把钥匙到底有什么特别的。谈允宝贝的不给她，她微微抬了抬脑袋一副不稀罕的样子，转眼间从谈允手里抢了过来，眯着眼睛对着光研究，道：“难道是什么能开启宝藏的钥匙？”
　　谈允觉得她说的没错，就是开始美人房门的钥匙，连连点头，“你说的没错，就是打开宝藏的。快，快还给我。”
　　程小艾“嗯”了一声，捏着红绳，钥匙在空中晃了晃，问道：“是不是你那个隔壁小姐姐大美人的钥匙？”
　　被说中谈允小脸一红，从椅子上跳了起来去抓，结结巴巴的解释，“肯定、肯定不是呐。”
　　“那你急什么？”目光在她身上扫视一番，觉得十分可疑。
　　谈允急了，抓着她的袖口，“好小艾，快给我，咱们快回家收拾东西吧。”
　　程小艾“啧啧”两声，把钥匙还给她，然后回到自己办公室。
　　钥匙重新回到手心，谈允咬着下唇，决定今天一定要去美人家里看一眼，解决之后两天的相思。
　　作者有话要说：　　真的很快要见面啦～～
　　相信我～～～
　　快给我一个亲亲～～


第8章 宝藏
　　程小艾对着她脑袋弹了一指道：“别想啦，是你的跑不掉的。”
　　谈允揉了揉脑袋，不以为意的哼了哼，“得付出努力才能收获，你懂么？”
　　“好、好、我不懂。”程小艾拍了拍她的肩膀，“赶紧回去收拾，我刚刚在网上定的飞机票，酒店都定好了。”
　　*
　　到了美人家门口，谈允又纠结了，钥匙被她握的发烫，终是被门后的景象所诱惑。她将钥匙捧在手心，默默的祈祷了一番，颤抖着将钥匙插|进锁孔里，轻轻转动一圈，门“吱”的一声开了。
　　她吞咽着，小心翼翼的走了进去，然后将门掩上，试探的喊着：“小姐姐？”
　　没人回应，她才壮大胆子走到客厅，入眼的便是挂在墙上一米多高的相框，相框里裱着一张女子的素描。
　　画中人颈戴着祥云花纹长命锁，手持圆扇，扇面恰好遮住了脸，只留出双美目，虽看不清她的表情，但从那温柔的眼里得出她在笑，目光只落在一个地方。
　　如意襟下露出一小段脖颈，褶裙之下左脚轻轻抬起，露出一双红色的绣鞋。细微处的花纹画的清清楚楚，笔笔用心。
　　不知不觉之中她心头涌上一阵难过，谈允收回视线，才发现自己已经是泪流满面，画的旁边还写着一行字，字迹清秀。
　　相见亦于心见，半遮脸，不如留着想念。
　　这就话大概说的意思就是，见面的话只能在心中见到，还不如遮住半张脸，留着想念。
　　自我矛盾一种有些一股浓烈的相思，谈允对着一幅画深深的吃起醋来，她抹干脸上的泪痕，指着画中的人，赌气的说：“你只能在这里笑，我可以去美人卧室里面笑。”
　　说完还真的跑到美人的卧室里，看着屋里的大床，一个没忍住就扑了上去还美滋滋的打了个滚，滚完又抱着美人的枕头猛嗅一口。
　　茉莉的花香味。
　　“美人，美人，我好喜欢你。”她激动的抱着枕头从床头滚到床尾，想象着此时自己抱的是美人，一个没控制住就被起来的性|欲烧红了脸。
　　等她把枕头压在身下，猛亲两口才意识到自己过分了，赶紧把床单拉好，抱着枕头欣赏着屋里的设计分散注意力。
　　最后目光又落在美人雕花的衣柜上，想着：“床都滚了，在看个衣柜应该没啥吧，反正我又不是小偷。”
　　想完暗搓搓的拉开衣柜，见着里面挂着各种演出的戏服撇了撇嘴，她要看的可不是这个。
　　如此又打开了第二个，顿时眼睛就睁的大大的，刚伸出一只手想摸一摸，另一只立马拍了上去，她深吸一口气，骂道：“一点素质都没有，看看就行了，摸什么摸？”
　　说的时候还不忘咽咽口水，目测完美人的号码，她快速的关上柜门，以免自己犯罪。
　　等气喘顺了低着头看着自己微微隆起的胸，痛定思痛的想着，一定要找个时间去把胸隆一隆。
　　“呸，隆什么胸？”谈允自我嫌弃的道，后有捧着自己的小红脸，害羞的说：“隆起来的美人摸着能舒服吗？”
　　“哎哎，谈允你臭流氓！”
　　*
　　原本她还想在看一会的，可是手机响了，程小艾打来就是为了提醒了赶紧把东西收拾一下。
　　回到了家里，谈母已经把她的东西收拾好了，道：“小艾刚刚来电话说，让你赶紧去机场。”
　　“好。”她抱着谈母的脸，啵唧一口，然后拖着行李箱出门，临走之前亲了亲美人的门，冲它挥了挥手，“美人，等我回来哟～”
　　*
　　海风徐徐，谈允把脚埋进沙子，侧耳倾听着海浪的拍打声。
　　程小艾穿着泳衣在海里甩着头发，瞥了一眼还穿着裙子不肯下水的谈允，恨铁不成钢走了上来：“谈允，你这样就没意思了啊，你看整个沙滩上谁跟你一样还穿的跟个粽子似的？”
　　谈允偏了偏头，眨巴眨巴大眼睛，“你不懂，我只给我心上人看我曼妙的躯体。”
　　程小艾弹了一下她脑门，“你出门是不是把脑子丢在了隔壁家？”
　　“不！”谈允一本正经的纠正她，“我是把我的心丢在那了。”
　　“丢，丢什么心！”程小艾拍着她的脑袋，威胁着，“你要是不起来的话，信不信我扒.光你的衣服？”
　　“小艾！”谈允拉着她的手，可怜巴巴的道，“我不想换衣裳。”
　　程小艾可不吃她这一套，拉着她就往酒店走，然后从衣柜里拿出泳衣，放在她的手里，道：“宝贝，我给你三分钟的时间，要是你还没换好，我直接进来扒你衣服。”
　　“别、别，我换还不成吗？”谈允拎起泳衣的一角，咽了口气，小声的嘟嚷着，“布料这么少，设计也不好看。”
　　但也只能解开吊带把泳衣换上，她搓了搓手臂，打开门看着程小艾，“这样好了吧？”
　　程小艾摸着下巴，一副色咪咪的样子，满意的评价道：“啧啧，不错不错。”
　　两人下楼，程小艾搂着她的腰，捏着她腰上的软肉，“宝贝，我跟你说啊，待会这海上听说要拍戏，你要是无聊就去瞅瞅，姐姐要去泡妞。”
　　谈允心想：“我才不去瞅嘞。”
　　远处，一个撑着太阳伞的身影陡然停下，蹙起眉头。
　　优优顺着她的目光看了过去，只看到两个年轻漂亮的女孩子有说有笑的往海边走。
　　“端端，我们应该去化妆了。”她小声提醒着脸色越发阴沉的人。
　　云薄点头，随即迈开步子朝两人走去。优优向来知道她倔强，咬了咬牙追了上去。
　　到了沙滩边，程小艾摸了摸她的脸，威胁着：“你要是敢回去把衣服换了，晚上你就等着……”
　　看着她恶狠狠的样子谈允缩了缩脖子，这一场面落在正疾步往这里走的云薄眼里，全然成了打情骂俏。
　　谈允正要回她一句“我知道啦！”，就听到有人站在她背后温柔的喊着自己的名字。
　　回头一看，只见海风吹动那人额前的碎发，粉色绣有牡丹衣服随风翩翩，她弯起嘴角和煦的一笑。
　　“美、美、美……”谈允顿时就被吓成了一个小结巴，她猛地一敲脑门，才把舌头捋顺，“隔壁的小姐姐？”
　　云薄微微降额，拢了拢袖口，露出一双芊芊玉骨，“我想请你们喝一杯，怎么样？”
　　谈允受宠若惊的“啊”了一声，一时间还没反应过来，就被一旁程小艾按住了肩膀，总觉得这女人没有那么简单，笑容之间带着危险，至少她自己是这么认为。
　　“你是谈允的隔壁那个戏子？”程小艾把谈允往后一拉，挡在她面前。
　　“小艾！”谈允拍了拍她的肩膀，一副我已经生气的样子瞪着她。
　　程小艾回瞪了回去，小声警告着，“你别跟我做什么智障的事情啊，你知道她是什么用意？不然把你卖了你还在帮着她数钱，谷媛的教训你还没长记性啊？”
　　听她这么一说，谈允才停止了动弹，冲着对面的美人眨巴眨巴眼睛。
　　这时，优优也追了上来，小声的在她耳边提醒着：“端端，导演那边在找人了。”
　　云薄垂下眼帘，眼底有些失落，宽大的袖口如流水一般滑下，遮住她的双手。
　　“十二点的时候，我会在饮品店等你，希望你可以过来。”
　　作者有话要说：　　第九章的内容补在了第八章，好像进了什么黑名单，后台动弹不了，等高审。求谅解，我需要搂搂抱抱亲亲嘴巴睡觉觉，哭唧唧
　　谈允：是谁在我说污？我还能更污！
　　云薄：几天不见有没有想我？


第9章 见面
　　记忆如浪扑来，鬓边两朵牡丹落。美人粉袖遮面，一步一折一生，画扇悄落，惊醒了梦中人。
　　惊觉相思不露，原来只因已入骨。
　　“云薄！”谈允心里猛然抽痛，猛然推开眼前的束缚。
　　清风盈袖，那人回首薄唇微启，似道了杜丽娘那句，“则为你如花美眷,似水流年。”
　　云薄站在她对面，耳边并着两朵粉色牡丹，嘴角带着浅浅的笑意，“我在。”
　　谈允面上爬上了桃红，“我、我一定会去的。”
　　“我知道。”
　　程小艾被她推的一个趔趄，好一会才稳住重心，拉住她的手臂瞪着她，“你是不是脑子坏掉了，我跟你说什么你都听不懂是不是？”
　　“我……”我克制不了自己啊，她说不清心中的随时要喷薄而出感情是从何而来。
　　程小艾知道说再多她也不会听，干脆不说。只是眼前这位美人让她感到不安，总觉得谈允一旦陷进去就是万劫不复。
　　谈允看着美人走远，捂着脸道：“小艾，我刚刚太冲动了。”
　　“还不是太笨。”程小艾叹了一口气拍着她的肩膀。
　　“小艾，你陪我去买衣服吧！”她的眼睛亮亮的，绝对是没有开玩笑，程小艾只当自己刚刚那句话白说了。
　　“怎么样？”谈允只觉得幸福来的太突然了，美人居然要请自己喝果汁。
　　她用力的捏了捏脸上的肉，痛的只咧嘴还不敢相信又拉着程小艾不停的问：“小艾，我没有做白日梦吧！”
　　程小艾嘴角抽搐，搞不懂怎么能把她兴奋成这样，双手摁住她肩头，神情严肃认真：“对，你没做白日梦。”
　　纵使她再不想让面前这个傻蛋陷到爱情的泥潭之中，可是也只能祈祷她能遇到自己的幸运，在她受伤的时候给她一个肩膀。
　　*
　　“小艾，你说我这样穿着真的好看？会不会太保守了。”谈允对着镜子照了照了，寻思要不要把模特身上那件开叉小短裙买下来。
　　程小艾白了她一眼，退了一步抱着手摸着下颚仔细打量。粉色V领薄纱泡泡袖，配上白色七分裤，“哪里保守了？你看俏不俏皮，可不可爱？”
　　谈允又凑上去看了一眼，好像又看出了一点少女风，纠结着：“你说她会不会喜欢成熟稳重的？”
　　“想什么了？”程小艾对着她的脑门弹了一指，“你上午穿着比基尼她都请你喝果汁，你觉得她会喜欢沉熟稳重的？”
　　谈允恍然大悟，“你的意思是说她喜欢热情火辣的？”
　　“火辣你个头火辣，就这件。”
　　换好衣服两人就去海边的饮品店等着，约定好的时间临近，谈允小声的同程小艾商量着：“小艾，一会小姐姐来了，你能不能离开一会。”
　　程小艾搅拌着杯子中的柠檬，态度强硬：“不行！”
　　“小艾，求你了。”谈允抱着她的手摇了摇。
　　云薄站在门口看着这样的谈允，抿了抿唇，心里酸了起来，疾步朝她走去。
　　作者有话要说：　　谢谢你们的营养液，我会努力的跟问滴！！！
　　*
　　惊觉相思不露，原来只因已入骨。
　　――汤显祖《牡丹亭》
　　明 汤显祖 《牡丹亭・惊梦》：“则为你如花美眷，似水流年。”


第10章 喝茶
　　谈允还低声和程小艾打着商量，完全没有注意到已经走过来的云薄。
　　待嗅到了一抹茉莉的清香，程小艾和她同时回头，见来人一身淡蓝色的琵琶领旗袍，露出精致的锁骨，莞尔一笑，“抱歉来晚了。”
　　谈允看的痴了，“没，没，我也是刚刚到。”
　　她在桌子底下轻轻的拉着程小艾的手，哀求着，程小艾被她磨的没有办法，警告一般的看了对面的云薄，抬腕看了一下时间，“我出去办点事情，一会过来。”
　　谈允猛地点的，“嗯”的一声，笑的很没有良心。
　　“想喝点什么？”云薄手指刚碰到菜单，对面的谈允就迫不及待的说：“茉莉花茶。”
　　“好！”云薄抽回手指，看着面前的人，好久没有看的这么仔细了，以前的她十五六岁如含苞待放的茉莉花蕾，如今盛开等着自己采撷。
　　谈允觉得自己要被她眼中的脉脉春意融化了，“那个……嗯，我怎么称呼你？”
　　“云薄。”
　　谈允掩饰不住掩饰不住眼底的失落，觉得太生疏，应该叫一声云姐姐或者薄姐姐。
　　殊不知就这一声“云薄”，生生让她漫漫岁月之中念了多久。
　　不多时，两杯茉莉花茶端上了桌，谈允端起茶杯，轻轻推着茶杯，徐徐吹开漂浮的茉莉花瓣，缓缓品着茶的清香。
　　对面的云薄并无任何动作，只静静地看着茶水润了她的唇。一吸一咽间，上唇里侧那颗媚红小痣也隐现着，随着她的轻抿微微一颤。每个动作尽显了媚态，云薄轻咽不觉呼吸都跟着变的热了起来。
　　谈允喝完整杯花茶，用余光看着她，如同上交了一份答卷，小心谨慎的生怕自己做出一个动作惹她不喜欢了。
　　“云薄，你喝茶啊！”
　　“我看你喝就好。”云薄满眼宠溺，不带一点虚假。
　　瞬间她又闹了一个大红脸，热茶烫到舌头，捂着嘴角急促的遮掩。
　　云薄拿出一方素锦的帕子给她，她瞪大着双眼，不敢相信的看着面前的帕子，“你给我用的吗？”
　　“不给你给谁？”手指轻点，帕子抖动一下，她眉眼带笑，“怎么不要么？”
　　“要、要！”谈允接过帕子，在手里，欣喜的笑容顿然僵硬，她将帕子展开，一株茉莉出现她眼中。
　　她记得这株茉莉和昨天素描画里女人圆扇一模一样。
　　“怎么了？”云薄看着蹙起的眉头，以为是她记起原来的事情，试探的问道：“是不是想到了什么？”
　　“没什么。”她捏着帕子擦了擦嘴角，露出一个笑容，提醒自己不能瞎吃醋。
　　云薄应声，手指压着茶盏，视线瞥向玻璃门外，“你那个朋友什么时候回来，要不要出去走走？”
　　“好。”谈允低落一扫而散，美人邀约怎么会拒绝，直接把电灯泡程小艾丢到一边，道：“不用管她。”
　　云薄笑道：“真的不用管吗？”
　　“不用！”谈允放下茶杯，期待的看着她。
　　见她还是一副小孩子天性，云薄忍住要将她揉进怀里的冲动结了帐。
　　云薄较她高一些，走在她左边。
　　海风徐徐出来，谈允脸上的红晕慢慢散开，踩着柔软的沙子，一个偏头就能看到美人的笑颜，觉得幸福的不得了。
　　“小允谈恋爱了没？”
　　谈允被她问的愕然，半晌才反应过，连连摇头，“没有、没有。”
　　云薄停下步伐，手指和她脸颊只差一毫厘，“正好我也没有。”
　　“那、那、那……”谈允一激动又成了一个小结巴，后面几个正要说出口。腰间突然多了一只手，她“啊！”的一声，只见美人半边身子全湿透，发丝还滴水珠。
　　云薄并了并贴在脸上的碎发，“你没事吧？”
　　谈允摇着头，着急的将她上下打量，用兜里掏出帕子给她擦着脸。
　　陡然手腕被人捉住，她能清晰的看到美人眼中深切的情意。
　　“小允，你我都未婚配，不如……”
　　作者有话要说：　　做了一个梦，梦里说让我日更！！


第11章 追求
　　谈允大气不敢出一声，只看到她嘴唇翕动，却是什么话也听不清，可是周遭的一切她听的清清楚楚，决计不是失聪。
　　云薄又重复了一句，“小允，你我都未婚配，不如……”
　　面前的人一副疑惑什么也没听到她的样子，甚至踮起脚尖将耳朵凑了上来。
　　她屏息想到了什么，抓着谈允的手，将手掌摊开，在她手心写“我喜欢你”这几个字。
　　谈允摇摇头，俨然一副要哭的样子，触感全无。
　　云薄收回手，看着面前的人，手指勾着她耳边的碎发。
　　上天给我一次和你重逢的机会，却永远说不出喜欢你几个字，这究竟是好还不是不好？
　　沉默了一瞬，云薄拢了拢耳边的湿发，“没什么，刚刚想告诉你一个故事。”
　　“哦，好。”谈允有些失望总觉得自己错过了什么。
　　海边有人在烧烤，风一吹过来，就带着一股香味，谈允偷偷舔了舔唇。
　　晚上两人也就喝了一点茶，谈允想着她肯定是饿了，问道：“饿了没，我们去吃点东西？”
　　谈允哪里还想吃什么东西看着她一身湿透了的衣服，“你冷不冷，要不先回去换衣服？”
　　云薄心中暖暖的，时间本来就少，她很珍惜和她在一起一分一秒，“你看看这海边的人谁身上没有点水？”
　　“可是……”谈允还是怕她冷，“要是感冒了怎么办？”
　　“那你照顾我怎么样？”云薄弯腰认真的严肃的盯着她眼睛，l地又直起身子，“我很想你照顾我。”
　　说不冷是假的，胳膊上已经起了一层鸡皮疙瘩，加上衣服湿了半边贴在身上湿腻腻的，没有一处是舒服的。
　　谈允脸蹭了一下就红了，哪里还有老流氓的架势，磕磕巴巴的回答：“要是这样的话，那、那，好吧。”
　　海风里带着云薄浅浅地笑声，她好久没有这样开心过了。
　　迈开脚步，虽然老天限制了很多东西，甚至连爱都不能说，但是她还是觉得自己很幸运，能有一次机会做之前没有做的事情。
　　“有没有人告诉你，你很可爱？”
　　“有……没有！”你说我可爱才是真的可爱，别人说不说无所谓。
　　两人沿着江边走，云薄偏头看着她，“你和程小艾怎么认识的？”
　　谈允踢着沙子的脚一顿，估摸着她是误会自己和程小艾的事情，解释着：“我们小时候就认识了，好朋友。”
　　她将“好朋友”三个字咬的极重，用余光偷看云薄。云薄睫毛扑闪，她心中无时无刻都在嫉妒着程小艾可以陪伴她那么久。
　　心中的酸泡击破了一个又一个，云薄努力压制着心中起伏的情绪，本来想着走捷径，现在她改变注意了要和她认认真真的谈一场恋爱。
　　“那我是不是还有机会？”她拾掇好眼中的失落，展开一个笑容，一点也没有开玩笑的样子。
　　这句话来的太突然，谈允还没有做好心里准备，一时连呼吸都忘了。
　　云薄不着急她的回答，经过深思熟虑的答案才最深得她心。
　　“我们先去吃饭。”走了一段路，她身上衣服被海风吹的干的差不多，看着她刚刚路过烤摊口水都要就出来得样子，就带着她去了烤肉店。
　　过了这么久，云薄也不知道她喜好，把菜单递给她，“喜欢吃什么自己点，然后一起铐。”
　　谈允到现在都还没有反应过来，拿着菜单也看不下去，脑子里全是她刚刚那句，“我还有机会吧？”
　　总觉得她那么漂亮，性格温柔又贴心，怎么追求自己嘞？还是想单纯的撩撩自己。
　　归根结底就是因为她追求的太突然了，让她这个老流氓心里没谱，连连在心中叹气，“美人是真的喜欢我，还是想撩我？”
　　她愣了大概十分钟，对面的云薄一点不耐烦的样子也没有，眼里只看得到浓浓的温柔。
　　谈允觉得不好意思，快速的扫着菜单，点了几份自己爱吃的东西。
　　云薄看着她选的几样菜，笑道：“怎么这么给我省钱？”
　　“没、没。”我只是怕你觉得我吃的多，就不打算追我了。
　　云薄还记得曾经她还是大小姐的时候，动不动就来戏班子蹭饭，每次如同一个大家闺秀一样小口吃饭，吃也就吃那么一点。
　　后来她偶尔撞见丫鬟过来提着锦盒给她送饭，于是又被她缠着几日听她解释。
　　“云薄，你相信我以后绝对不吃那么多，真的。”谈允趴在妆台上，看着她卸掉发饰。
　　云薄瞧也不瞧她一眼，扣上梨花木盒子，起身朝门外走去。
　　谈允眼泪都要急出来，跟上去拉着她的衣袖，带着浓浓的哭腔，“云薄你不要不喜欢我，好不好？”
　　云薄目光瞥向窗外，看着海边追逐的身影，几不可察的眼里闪过一道阴霾，终归是自己绝情。
　　当时自己怎么说的？
　　“你吃多少，吃或者不吃，与我无关。”
　　现在不同的时间不同的地点，她收回视线，将菜单递给服务员，道：“你能吃多少就吃多少，我喜欢你随心所欲的样子。”
　　“啊？”谈允又不好意思，低着头看着桌子上的花纹，小声的嘟嚷着，“美人嘴里总是情话，不知道是真……”
　　整好云薄听到了全部的内容，降颚看着她脸颊两边那朵桃花，控制着自己要将她搂进怀里舔舐的冲动。
　　心里想着它的味道，应该会像糖一样，很甜。
　　“自然是真的。”
　　谈允眼睛里耳朵里全是美人，搁在前几天还为见不到美人发愁。现在突然被追求，又听了这么多撩人的话，她用力的掐着大腿。
　　白皙的皮肤泛起粉红，带着清晰的痛感，她咬咬下唇，心里开心的没法说。
　　是真的，美人真的在追自己，她就在自己对面，温柔又美好。
　　作者有话要说：　　我来啦，我来啦，有没有想我。


第12章 回家
　　不多时生菜和生肉上来了，谈允快速的抓起一对鸡翅的串，架起来烤，“我烤给你吃。”
　　云薄把酱料调好，笑道：“那恭敬不如从命，小允烤出来一定好吃。”
　　谈允“嘿嘿”笑了两声，转动烤串，云薄配合的刷着酱。
　　味道出了来，谈允偷偷的看着美人的表情，见她没露出什么不喜，低着头傻笑。
　　“小允吃土豆吧？”云薄拿起旁边的土豆搁在架子上，手指轻轻的转动着。
　　鸡翅刷了一层油烤的油黄油黄的，谈允看的馋了，舌尖舔着上下唇。
　　“小允。”两字被她喊的极其温柔。
　　谈允抬起头，就看到美人眸中尽是柔色，两片薄唇翕动。
　　“好了，可以吃了。”
　　等谈允从她的温柔中清醒过来的时候，面前多了一个白色的瓷盘里面正躺着几片土豆，每一片都放的极其整齐，酱汁芥末撒放均匀。
　　云薄从她手中接过鸡翅，“快吃吧，口水都要流出来了。”
　　谈允拿起桌子上的餐巾纸擦着嘴角，夹起一块土豆放进嘴里。
　　“云薄，好吃，我好喜欢。”
　　云薄看着她夸张的表情，心中暖暖的，把烤翅取了下来，一人一只。
　　谈允不好意思先动筷，眼睛盯着她夹起的那只翅膀，看着她放在嘴边咬着。一双眼睛睁的大大的，心悬了起来。对面的人如同一个美食家，品着她的作品。
　　半晌，云薄吐出骨头，笑着点评道：“很好吃，小允手艺不错。”
　　谈允闭着眼睛呼出一口气，在心里大声说一声“耶”，才夹死自己盘子里的那块鸡翅，放进嘴里啃咬。
　　味道确实不错，她把一整只吃完，又允了一下手指，拿起旁边的东西继续烤着。
　　谈允充当主力一桌子烤串吃的干干净净，结完账服务员给她们一人一张卡片，指着墙面道：“两位有没有兴趣在情侣墙留下一些记忆。”
　　云薄偏着头看着她，“小允，写吗？”
　　谈允害羞，寻思着自己要是和她写了是不是代表自己和她就是那种关系。
　　服务员又解释道：“朋友也可以写的。”
　　这下谈允不开心了，觉得这服务员实在是太没有眼力劲了，明明是情侣更合适，偏偏要加那么一句。
　　她幽怨的看着服务员拿起她手中的卡片，云薄看着她笑，也从服务员手里拿过卡片，写上两行字。
　　出了餐厅谈允这才庆幸程小艾为她选了这么一身衣服，很好的遮住她圆鼓鼓的肚子。
　　“你住在哪个酒店我送你回去。”
　　谈允也想她送自己回去，可是程小艾不知道啊，“我得找小艾，我怕还在等我。”
　　云薄体贴的从针织包拿出手机递给她，“给她打个电话问问。”
　　“好。”
　　不远处冻的瑟瑟发抖的程小艾低声咒骂一声，“蠢蛋”，然后滑动接听键。
　　“小艾你在哪里？”谈允四周看了一圈，刚刚在海边也没有看到她，心里有些担心。
　　“我在和几个汉子喝酒，你自己先回去。”程小艾抱了抱手臂，“你快回去吧。”
　　谈允又叮嘱了她两句就把手机还给云薄，“小艾说让我自己回去。”
　　“我知道。”云薄从包里拿出一个叠的小小的披肩，双手环着为她披上。目光落在某处，用嘴型说了两个字“谢谢”。
　　披肩上有茉莉花香，她悄咪咪的嗅了一口。
　　“云薄，我想请你帮个忙。”谈允想着在今天把模特的事情说了，又怕她会觉得自己得寸进尺。
　　云薄看着她，眉眼带笑，“能给你帮忙乐意至极？”
　　谈允脸红的和刚刚烤的大龙虾一样，她仰着头诚意十足的说：“我想请你给我当模特。”
　　“模特啊？”她偏着头，眉头拧了拧，似乎有些为难。
　　谈允握着披肩，“如果，你很忙的话……”
　　云薄及时打断她的话，“小允，如果我不同意的话，你可以一直求我。”就像以前那样。
　　谈允被她的话惊了一下，“我以为你会不开心。”
　　“怎么会？”一直来我最大的乐趣就是看着你在我身边跳来跳去。
　　“那、云薄你做我模特好不好？”谈允绞着手指脸烧的只剩下没冒烟了。
　　微凉的指尖搁在她的脸上，云薄笑道：“有什么好处了？”
　　谈允想着美人肯定是不缺钱的，绞尽脑汁的道：“我帮你干家务活怎么样？我吃苦耐劳，身体倍棒。”
　　说完吸了吸鼻子，接着继续，“我超级能干的，能帮你洗旗袍，洗衣服，我还会做衣服，以后你的衣服我都包了。”
　　云薄觉得自己赚大发了，小丫头还能以前一样，承诺张口就来。
　　“吃苦耐劳啊？那就帮我打扫家务吧。”
　　“你同意了？”谈允惊讶捂着嘴，转了一圈，站在她面前正正经经伸出自己的手，“合作愉快。”
　　“好，合作愉快。”云薄握着她的手，便再也没有松开。
　　一路上两人耳边全是谈允的心脏声，两条影子被拉的很长。
　　曾经的云薄想了很久牵手的感觉，没有想到是这么上瘾，柔软的让她不舍得松开。
　　到了酒店的楼下，云薄松开她的手，“到了。”
　　谈允手里捏着披肩的一角，“云薄，我帮你把披肩洗了怎么样？”
　　云薄怎么可能看不出她心中所想，应她所求，“好。”
　　谈允抬头看着她，心里憋着那句话怎么也说不出口，她想说：“既然我们这个合得来那就在一起吧。”
　　嘴角裂开了一条缝，有风在肆意逃窜。
　　云薄微低头拿出正在振动的手机，道：“我接个电话。”
　　她走了两步，滑到接听键。
　　那头优优的着急的说：“端端不好了。”
　　眉头轻拧，她转身看着谈允道：“快上去，外头风大，可别着凉了。”
　　紧握的手松开，谈允自我安慰道：“没事的，下次在说也来的急。”
　　作者有话要说：　　最近眼睛痛的难受，所以没更新，之后努力日更！！


第13章 画稿
　　回到了酒店，谈允没找到程小艾人便去浴室洗澡了。
　　洗完的时候发现程小艾正坐在客厅的沙发上，手里拿着玻璃酒杯，头也不抬的道：“你知道我要说什么吗？”
　　谈允“嗯”了一声，无疑就是埋怨自己的约会。
　　“你的画稿怎么样了？”
　　“已经有了思绪回去就能完成了。”谈允有些心虚，今天她一门心思都在约会上，哪里还想着画稿。
　　程小艾和她做了这么久的朋友，自然知道她在说谎，但也没明着拆穿她，“谈允，这是你一直以来的梦想，虽然设计稿被偷走的事情对你的打击很大，但是你也不能一直这样下去了，懂吗？”
　　“我知道。”谈允咬了咬唇，设计稿被偷走的时候，灵感瞬间没有了，今天的约会也只顾着玩。
　　她愧疚的说：“小艾，你别担心，云薄已经答应做我的模特了，稿子在我回去的时候一定能画出来。”
　　程小艾喝酒真正的原因倒不是因为这个，而是……不知道自己到底要不要告诉谈允，或许她们不是一路人。
　　谈允走过去将她手里的杯子拿了过来，揽着她的肩膀，“谢谢你啦小艾，我一定会画出设计图，然后拿到大奖狠狠的打谷媛的脸。”
　　“希望如此。”程小艾看着面前这个好友，终是拍了拍她的肩，“小艾，你自己选择的路会很难走。”
　　谈允知道她说什么，将杯子放在桌子上，看着她的肩，“小艾，其实我一点也不会因为我是个同恋爱而痛苦，当我意识到自己喜欢的女孩子的时候，就知道一定会有个大美人踏过千山万水来到我身边。”
　　程小艾偏着头，看着她脸上的笑容，似乎懂了什么，手指弹了弹她的脑门，“说了这么多，你不就是想说那云薄就是你等来的人吗？”
　　“这个都被你猜到了。”谈允脸色绯红，想起美人的温柔，忍不住的捂住嘴偷笑。
　　“对了。”程小艾从包里将她的钥匙吊坠还给她，“左右我是说什么你也不会听了，随你吧，喜欢就争取吧。”
　　谈允抱着她的脸啵唧一口，“小艾，我爱死你了。”
　　*
　　清晨，谈允伸了一个懒腰，拉开窗帘，仰着头看着天空的云彩，转身将画板拿了出来。
　　她要给美人设计一套旗袍。
　　而此时程小艾正在坐在咖啡厅，看着沙滩上正在拍戏的人。
　　杯中的咖啡渐渐冷却，云薄卸了装就走了过来，看到她的第一句话就是“谢谢”。
　　“我没帮你。”程小艾搅动着杯子里的咖啡，“我只是不想让谈允那个傻瓜受伤。”
　　脸上的妆容衬的她清冷，已然没有昨天见到的那种温度，她说：“我知道。”
　　程小艾开门见山的道：“谈允是个同。”
　　云薄不做任何掩饰，“我也是。”
　　程小艾没有多诧异，“如果你是想找人来一炮换别人，谈允不适合。”
　　“我从来没有这么想过。”
　　“那你想怎么样，既然不是玩玩为什么不告诉你是干嘛的？”程小艾直接问出了心中所想，昨天两人约会的时候，她就溜过去看人家拍戏。
　　正好听到了她的助理优优不停的打电话，嘴里说的名字虽然是“云端”，可是她说的约会就让自己不得不联想到了她。
　　所以，她今天特意起了一早，果然之前传的沸沸扬扬的巨星云端，就是面前这个美人邻居。
　　“暂时还不能告诉你，但是我一定会告诉她。”云薄端起热茶喝了一口，润了润吸了一个早上的冷空气的喉咙，“我这么做是为了我和小允以后能够更好的在一起，不受他人的唾弃。”
　　程小艾不得不承认面前这个人真的很有魅力，毋庸置疑她就这样被说服了。
　　“谢谢你的茶。”云薄站起来，“到我的戏份了。”
　　一个奇怪的想法钻进程小艾的脑子里，她居然觉得面前这个人是穿越百年过来的戏子，来到这里就是为了和谈允相爱。
　　她端起桌子上冷掉的咖啡一口饮尽，又走出去跑了两圈步，这才把脑子里荒缪的想法忘掉。
　　回到酒店的时，见谈允嘴里含着铅笔正在深思，想着再下去给她买吃的，刚跨出一步就听到她的喃喃自语。
　　“啊，好想再见一面，啊！我的美人。”
　　气的她走上去拍着程小艾肩膀，恨铁不成钢的道：“你厉害了，一早上就画了一张脸。”
　　“我本来思如泉涌的，可是一把脸画上去，就只顾着看脸了。”谈允无奈的叹了一口气，她也不想这样。
　　程小艾对着她脑子弹了一指，“你是不是傻？随便画张脸啊，或者不画脸。”
　　谈允苦恼的看着她，“我试过了，可是这样不是美人，我就没有继续画的兴致了。”
　　程小艾觉得自己受到了一万点伤害，“那姐姐你想怎样？”
　　“我也很苦恼啊！”谈允撇撇嘴她也没有办法一直无法落笔。
　　“呵呵……你可以画胸啊，画……唔……”谈允跳起来捂住她的嘴，瞪着她道，“不准你肖想我的美人。”
　　程小艾冲她做了一个鬼脸，拿开她的手，道：“我去给你买吃的。”
　　谈允应声重新拿着铅笔，盯着画上的那张脸，接着白纸上出现美人曼妙的身材，脖子以下不可描述的部位展现在她面前。
　　等她反应鼻子有些冲动，赶紧站起来走动用手扇着风给自己降温，“都怪小艾，没事瞎提什么建议。”
　　好一会她才反应过来将铅笔捡起来，屏住呼吸按着脑子里的东西全画了下来。
　　她咽了咽口水，背靠着椅背喘着气。半晌，她又猛地坐了起来，铅笔轻轻地描动想要遮住眼前的美好，不让任何人窥探到。
　　等程小艾回来再看到的画布，又是另一番景色。果然，这一招对她这个小流氓还是很有用处的。
　　谈允叉着腰得意道：“是不是美爆了？”
　　作者有话要说：　　死阔以，我钟意你


第14章 谷媛
　　“是、是、是，简直美爆了。”程小艾夸赞道。
　　谈允用画布把画给遮了起来，道：“小艾，我们去沙滩上玩吧。”
　　程小艾自然知道她去沙滩的用意，无非是想再见到云薄，她想了一下，道：“既然设计稿已经画好了，咱们就回去吧，公司还有不少事情等着我去做，谷媛的样衣做的已经差不多了，你的衣服还要用到刺绣，咱们得抓紧点了。”
　　谈允觉得她说的在理，这个时候确实应该回了，可是她又舍不得。
　　程小艾安慰的拍了拍她的肩，“谈允，想要长长久久的爱，就不能靠撒娇和约会，咱们要走内涵的，就必须得有一份事业，你再这样乐不思蜀的话，以后靠什么征服美人？”
　　“好，那我能跟云薄道个别不？”就怕美人不知道自己要回去还会在沙滩上等自己。
　　“她已经知道了，早上我晨跑的时候遇到她了。”程小艾知道现在她去找云薄，一定会发现她巨星的身份，到时候巨大的落差感袭来，也不知道谈允还会有现在这股劲。
　　“你遇到她了啊？”谈允羡慕的看着，“早知道我就去跑步了。”
　　程小艾深深的看了她一眼，“别可惜了，她不是你的邻居吗？现在你们又认识了，之后你还有更多的理由可以找她聊天谈心，朝夕相处。”
　　听她这么一说谈允就开心了，想着昨夜云薄的邀请，虽然是做家务但是也好开心。
　　程小艾将行李箱托了出来，两人开始收拾准备回去。
　　这次回去谈允也学聪明了，只把自己设计图画好的事情跟上面通报了，但是制作衣服的事情交给了程小艾，当然她自己也一起盯着以防再出什么意外。
　　一听说谈允的设计图出来了，这边的谷媛也不由得担心起来。大赛上规定的是初选赛和之后决赛是不能用同一个作品，就是为了防止他人的作品被盗窃或者作弊。
　　她靠着谈允的作品一路杀到了决赛，可决赛的作品是怎么也达不到谈允的水平。
　　之前还心生侥幸觉得只要谈允没有灵感画不出来，自己就可以靠着手里的作品拿到名额，谁知到底还是让她给画了出来。
　　这下她急了，想着怎么也要打听一下她画的内容。
　　谈允正在盯着样衣的进度，在找刺绣大师，旗袍对刺绣那一块的要求很大，而且刺绣那一块就是她的亮点。
　　刚刚要到了一个刺绣大师的电话准备打过去的时候谈一谈，手机便进来一条短信。
　　号码虽然没有备注名字，但是她一眼就认出来了，号码是谷媛的。
　　谷媛：好久不见了，能一起约着吃个饭吗？
　　谈允没直接就回她的信息而是给程小艾发了一条短信。
　　谈允：谷媛发信息过来请我们吃饭。
　　程小艾：她这是想来探咱们的底。
　　谈允：去不去？
　　程小艾：去啊，干嘛不去，整不死她咱们吃穷她。
　　谈允收到回复就给谷媛回了一条短信。
　　那边谷媛搅着杯子里的咖啡，得意的笑道：“谈允，你还是那么傻！”
　　约定的餐厅就在谈允公司附近，谈允和程小艾两人商量了一下，决定让她单刀赴会，自己则在外面时刻盯着。
　　谷媛见到她一个人来，心中更是开心，假心假意的问道：“小艾，怎么没和你一起来？”
　　谈允冲她笑了笑回道：“小艾还有事情要处理，你有什么事？”
　　这话里带着明显的疏离，谷媛也不急，把菜单推给她，“小允，你看看有什么想吃的，我请客。”
　　谈允推拒道：“你直接说吧。”
　　谷媛自知自己骗过她第一次，第二次还想骗就很难了，得采用温柔战术，语气颇带着委屈，“小允我知道你一定还在生我的气，可是你要知道我真的是把你当真心朋友，不然我也不会在我们产生误会的时候，就直接辞职离开了公司。”
　　谈允控制住心中的鄙夷，她倒是能说，能把跳槽这事用来解释。全公司上下都知道她就是偷了自己的设计图然后跳槽的，要不是没有直接性的证据，自己直接告她去了。心里虽然这样想脸上的情绪控制的恰到好处。
　　谷媛看着她微蹙起的眉头，就知道她是相信了自己的话，又道：“你知道我在公司怎么来说也是有点成绩的，去了新地方都没有一个朋友，谈允真的我很想有一个机会能和你好好解释。”
　　谈允双手紧紧的握在一起，心里还在纠结着。谷媛端起桌子上的果汁喝了一口，眼神瞥向外面，看着人来人往，颇有些伤感的道：“我记得那时候我你还有小艾，经常来这里吃饭。”
　　谈允是个喜欢的怀旧的人，可是不喜欢和一种人一起怀旧，她端起杯子，语气带着一种不确定，“你说的是真的吗？”
　　陡然，谷媛握着她的手，诚恳的说，“小允你不相信我吗？我什么时候对你说过慌？”
　　这时，一辆黑色的宾利停在了路边，车窗被缓缓摇下，里面的人眉头紧锁看着餐厅里两人握在一起的手。
　　谈允忍住心中的厌恶将手抽了回来，脸上挂着释然的笑容，“那你为什么要偷我参赛的设计图。”
　　谷媛低着头，神情悲伤，“我没有偷，你知道的我怎么会偷你的设计图，我也不知道为什么你们都怀疑我。”
　　谈允嘴角跳了跳，很快又恢复正常，“既然这样，那我们和好吧。”
　　得到自己想要的效果，谷媛也没有急着应下来，想让她更加的愧疚。
　　“小允你知道吗？我现在在公司真的是一言难尽，这次大赛我不想参加了。”
　　听到她这话，谈允真的想拍着桌子大笑，可是她得控制情绪，露出一脸的可惜，“为什么？是因为我吗？”
　　谷媛抬头看着她，挣扎了片刻摇头，眼中含着泪水，“不是，你别想多了。”


第15章 
　　谈允做好了看她一直演下去的准备，但还是控制不住内心的恶心，从桌子上拿出餐巾纸递给她擦眼泪，安慰道：“你别哭了，到底是怎么了？你慢慢说。”
　　谷媛这才停止哽咽，但还是一副欲说不说的样子，“谈允，你真的愿意帮我吗？”
　　谈允心道：“帮你，我呸，你当我是圣母啊！”
　　但随即点了点头，一副很关心她的样子，“你不是说了嘛把我当成好朋友，那为什么不告诉我呢？”
　　谷媛再度握上她的手，“小允，我就知道你是我最好的朋友。”
　　而此刻坐在黑色宾利车里的人，眉头紧锁几乎可以夹死一只蚊子，优优心惊胆战的看了她一眼，问道：“端端，要下车去看一看吗？”
　　云薄没有回答只是死死的盯着谷媛的那一只手，声线下滑冷的让人窒息，“那个女人是谁？”
　　优优微微往前顷了顷身子，便看到满脸感激的谷媛，刚好这个人她是认识的，一个很会拍马屁的女人。
　　“之前来和你搭过戏的宁u是她的表姐，听说她好像参加了一个什么服装设计的国际大赛，宁u想为她走后门来着，叫谷媛。”
　　说完她又盯着谈允看了一会，却被云薄挡住，这点眼力劲儿她还是有的。
　　从她眼中便能看出这个女孩儿对她意义非凡，而谷媛无疑是碰到了她的逆鳞，所以才使得她全身散发着阴冷的戾气。
　　餐厅的谈允身子微微一颤，立即抽回自己的手，往外看去。只觉得停在外面的宾利有些异样，具体又说不上是什么感觉。
　　当然谷媛也跟着微微颤抖，看了一会儿什么也没有发现，喊着面前失神的人：“小允？”
　　谈允收回视线，心中隐隐不安，“有什么事儿你说吧？”
　　刚刚营造好的气氛陡然降冷，她看的谈允的眉宇间的不安，怕是她看出自己使用的手段，也不在拐弯抹角，“我的灵感到了瓶颈期，想让你帮我看一看设计图。”微 信 公 众号 百 合 小 说  社
　　谈允听到她这话，心中也是惊讶，参加决赛的设计图她居然要给自己看，一时间也分不清她到底在耍什么把戏。
　　“这样不好吧，上次我们才因为这件事情有了误会，要是再出现什么茬子，会影响我们之间的感情。”
　　谷媛看着她，认真的说：“小允，你是我最好的朋友，我相信你。”
　　“我还是不看了吧。”谈允站了起来，也算是明白了今天她找自己来到底是什么目的。同时心中也有了底，她就是想用设计图来试探自己，想知道她到底有没有信心和自己竞争。
　　谷媛也跟着站了起来，拉住她的手臂，眼眶中溢满了泪水，“小允，你是不是还在生我的气？”
　　谈允摇头，不想将这场戏演下去，微微皱起了眉头。
　　谷媛看得出她脸上的不悦，“那我们不说这个啦，吃饭吧，说好了今天是请你吃饭的。”
　　谈允这次压下了心中的气，“吃饭就不必了。”
　　和她这种人吃饭谈允一口也吃不下，也没有那个心情，道：“你把手放开吧！”
　　谷媛微诧，感觉她顿时变了一个人似的，问道：“小允，你怎么了？”
　　谈允不耐烦的看着她拉着自己的手臂的那只手，脸上露出如同染上了病毒一样厌恶。
　　她语气生冷，一改之前的温和，重复了一遍，“你放开。”
　　谷媛这才反应过来，原来刚刚的一切都是她在演戏，气不打一出来，维护着自己的面子，松开手，嗤笑道：“你还真把自己当个人，以为我想拉着你啊！”
　　这下俩人都不在装下去，谈允脸上的恶心越来越明显，甚至从包里拿出一袋纸巾擦了擦她抓过的地方。
　　谷媛狠狠地盯着她，冷嘲热讽道：“我告诉你谈允，这次比赛的冠军我拿定，你要是识相的话，现在就退出，免得丢人。”
　　听着她那句大言不惭的话，再看着她那一副嚣张的面孔，谈允仰起下巴，怼道：“如果你不用那些卑鄙的手段你到现在都进不了决赛，就你那三脚猫的设计，你说谁能看得上？”
　　虽然谷媛知道自己的设计不如她，但也受不了被她这样侮辱，当即拿起手中的果汁朝她泼去，可是怎么也没有想到这果汁的方向转动，竟然泼到了自己脸上。
　　等反应过来的时候才发现自己的手腕被人扼住，这才导致果汁泼倒了自己脸上。
　　她狼狈地尖叫一声，抓起桌子上的餐巾纸往脸上擦，随即往桌子上一甩，瞪着眼前的两个人。
　　“云、云薄？”刚才还紧紧皱起的眉头快速的舒展，笑容如花在谈允脸上的绽开，正要抓住她手腕的手又快速的收回，激动的将往穿的裙子上蹭了蹭。
　　云薄微微偏头，眸子里仅露出对她一个人的温柔，但也挡不住那股阴冷的气息。
　　谷媛怒目圆瞪，指着云薄大骂，“你有病啊！”
　　话一落音，一记冷眼扫了过来，仿佛刚刚的温柔只是一个错觉。她哆嗦的收回手指，咬着唇瓣，“谈允你居然还找帮手。”
　　谈允底气蹭蹭的往上涨，回道：“怎么滴，你咬我啊！”
　　谷媛并耳边的湿发，脸上的妆容毁的不忍直视，骂道：“咬你，我觉得恶心，同性恋，变态，恶心，你知不知道？我每次跟你走在一起有多想吐！”
　　她这句话吸引了餐厅所有人的目光，谈允刚刚上涨的气焰缓缓下降。用余光看着旁边的云薄，想知道她是不是也像所有人一样用异样的眼光看着自己，如果是那样的话这绝对比谷媛的话更有杀伤力。
　　而站在她旁边的美人却只是伸出一只手，眼中没用涌起任何厌恶的波澜，平静的就像谷媛从未说话那句话。
　　她摊开手心，满目柔情：“给我一张纸巾，刚刚抓到了脏的东西。”
　　无疑她所说的脏东西，正是谷媛的手腕。


第16章 
　　谈允沉寂下来的眸子一亮，从包里拿出纸巾放在她的手心。
　　云薄眉眼弯了弯，纸巾在她摊开的手心颤动。
　　瞬间谈允明白了她的意思，拿起她心的纸巾细细地擦着。
　　一旁的谷媛将两人互动看在眼底，心里很不舒服，就想打破她们之间的美好，道：“你大概不知道吧，谈允以前被人骗过。”
　　谈允身子明显的一颤，瞪着谷媛。
　　“慌了吧！”谷媛得意的笑道，“你知道她被骗的有多惨吗，差那么一点就被卖了。”
　　云薄眉头一锁，扫了她一眼，身上的冷气生生的往外冒。
　　谈允偏了偏头正欲抽回的手被她用力住，在看到她眼中只有疼惜，不敢确信的问道：“云……云薄？”
　　“没事了。”握着她的手又紧了紧，她张了张嘴，想说的话又被堵在了喉咙里。
　　是我来晚了，对不起。
　　她的反应出乎谷媛的意外之外，疑惑的问道：“这人该不是你请来的吧？”
　　“你去请一个试试？”谈允稳了稳心神，知道美人是想告诉自己，一切都过去了。
　　谷媛仔细的打量着眼前的人，气质型美女，一身旗袍看得出条件优渥，也不像是缺钱的，可是这样的人怎么会帮谈允这样的同性恋了？
　　片刻，她似乎想通了什么恍然大悟道：“原来你也是个蕾丝，那难怪你会帮她。”
　　谈允看着她眼中的鄙夷，几乎是要冲上和她撕打。
　　旁边的云薄宠溺的撩起她的耳边的碎发，抬起的她双手，在众人诧异的眼光一下，放在嘴边虔诚的一吻。
　　“同性恋怎么了？不偷不抢不骗。”她嘴角噙着能融雪温情，“一生也就只会爱那一个人。”
　　谈允收起手心，如同紧紧的抓住了她的吻。眼里隐隐有什么东西要冲出来，就像等了好些年才等那句话。
　　“她能比男子更爱你，更温柔。”她款款深情说着那时候谈允说的话，听过这话的人都会变得格外温柔。
　　谷媛被她的话堵住了，一时间不知道如何开口，强撑着：“恶心、就是恶心。”
　　云薄偏着头，同情的看着她：“恶心吗？你用污浊的眼睛去看什么东西都会变的恶心。”
　　谷媛紧紧的抓着手中包，“你、你强词夺理。”
　　“那你就当我强词夺理吧！”云薄牵着她的手，走出餐厅。
　　……
　　谈允看着挂在商业墙上的广告牌，又快速的低着头，“云薄，我……”
　　云薄背靠着护栏，“平日里不是很能说吗？怎么今天倒是不会说了？”
　　谈允咬了咬唇，“怎么说，说出来别人只会用异样的眼光看我。”
　　“不偷不抢不骗，别人为什么用异样的眼光看你？”
　　“因为我喜欢女孩子。”一滴眼泪从眼眶中崩出，跳到地上消失不见。
　　“小允！”她的嗓音又轻又柔，“你欺骗了别人的感情吗？”
　　谈允摇头，晃的眼泪啪嗒啪嗒直掉，“没有，当我知道喜欢女孩子的时候，我就刻意的和女同学保持距离，也不跟男生谈恋爱。”
　　云薄怎会不知道她在哭，以前她也是这样，自己将话说狠了，她都会低着头哭，哭够了又抬起头笑靥如故。
　　以前自己再难受也不会向她伸出手，害怕一伸手就是无间深渊。
　　现在她就站在自己面前，云薄将她揽进自己怀里，紧紧的拥着她。
　　“你做的很好。”
　　谈允终是着她的衣襟放声哭了出来，将这些年的委屈全化作了眼泪。
　　程小艾站在桥头看着她，朝云薄说了两个字。
　　“谢谢！”
　　*
　　谈允哭够了，抱歉的看着她胸前的前那朵湿了的茉莉，哽咽的道：“我、我给你洗衣服吧。”
　　云薄笑道：“小允经常给别人洗衣服吗？”
　　“哪有！”谈允抽抽了鼻子，解释道，“没给别人洗过。”
　　“饿了没？”云薄拿出丝绢擦了擦她眼角的泪痕。
　　谈允看了看底下那家餐厅，“不饿。”
　　“我饿了，那小允能陪我吃个饭吗？”
　　“你没吃饭啊？那走，快下去吃饭。”说完就拉着她就往下走，生怕把她饿到了。
　　“端端！”优优从宾利下来，追了上去。
　　谈允回头看着她，又看看云薄，问道：“你们认识啊？”
　　优优小跑了上来，将她请到一旁，“端端，上次的事情还没有解决，上面也说了让你这些日子做事低调一些，咱们……还是回去吧！”
　　“上次的事情是个意外，这次我会注意的。”云薄朝谈允笑了笑，想让她安心。
　　“端端，这场戏才刚刚开始拍，现在外面到处都在挖你的消息，上面好不容易把那件事压了下来，还有你的身体，再这样下去的话恐怕……”
　　云薄打断她的话，“当初我接这个片子的时候，已经明确的说过了，不要影响到我的私生活。”
　　优优也是拿工资吃饭的，不敢得罪她，又不敢得罪上面的人，“那端端咱们能找一个隐蔽点的地方吃饭吗？”
　　云薄隐隐有些不耐烦了，因为拍戏占用了自己太多能和谈允相处的时间，回道：“每一场戏我都是亲自上阵，我只负责拍戏，其余的事情害剧组去做。”
　　优优知道这些，无法反驳，道：“好吧，那我在外面守着。”
　　“你也没必要在外面守着，你把帮我当成一个普通人，别人自然也会把我当成一个普通人。认识你这张脸的人比认识我这张脸的人更多。”
　　她说的句句在理，优优思虑过后，回到宾利车上，忍不住又提醒了一句，“那你注意休息，你这几天太拼命了。”
　　她“嗯”了一声，朝谈允走去。
　　“怎么了，是不是出什么事了？”看她和优优说话的时候脸色不怎么好，谈允有些担心。
　　云薄笑道：“工作上的事情而已，你想吃什么？”
　　谈允回道：“水煮鱼怎么样？”
　　“好！”
　　而就在两人走到饭店时，离她们不远的地方，有人拿着手机连拍了几张照片。
　　作者有话要说：　　有没有想我？嗯哼(￣?￣)


第17章 
　　“带你去买点零食？”云薄看着面前的人，只想和她多待一会。
　　谈允将杯子的果汁喝完，舔了舔唇，接过她手里的纸巾，问道：“要不要回家休息？”
　　云薄笑道：“怎么小允不想多陪我不一会吗？”
　　“不是不是！”谈允摇着头，只是看着她的眼睛干涩想着她是不是有些累了。
　　云薄朝她伸出手，“那我们走吧，我还不知道你喜欢吃什么。”
　　谈允担心的看了她一眼，“好……”
　　到了商场门口，谈允陡然停下脚步，挡在她面前，“不行，你还是得回去休息。”
　　云薄低着头，疑惑的看着她，“怎么了？”
　　谈允拉着她的手腕往外走，“你得回去休息。”
　　她眨了眨干涩的眼睛，反执着手的手，“到底是怎么了？”
　　谈允伸手招了一辆的士，道：“你都这么疲惫啦，陪我吃顿饭就行了。现在你必须得早点回去休息。”
　　云薄偏着头看着她，用力将她往怀中一拉，低声笑了。
　　谈允被拉的措不及防，咬了咬唇，今天美人已经抱了自己两次，可是她却怎么也开心不起来，心道：“美人，是不是把自己当成妹妹看的？”
　　的士司机摇下车窗看着眼前两个人，道：“走不走啊？”
　　云薄点了点头，看着她脸上露出微微失落的表情，手指勾起她的下巴，“这会儿都是难受的，刚刚不是想我回家的吗？”
　　旁边的司机还看着，她的脸如同火烧云，热辣辣的，回道：“谁说我不舍得了？是你不没有放手。”
　　“好了，我先回去，等你回来给我打扫家务。”说完就松开搂着出她的那只手，拉开车门坐了进去。
　　谈允呼出一口气，“那再见。”
　　“好！”
　　等她一走，谈允重重地叹出一口气，心里虽然舍不得她离开，但是更舍不得她拖着疲倦的身子陪自己逛商场。
　　一转身就看到了程小艾，她小跑着过去，兴奋地将刚才的战绩说给她听。
　　程小艾搂过她的肩膀，道：“你也别高兴的太早，谷媛这种人，阴谋诡计多的是，就怕她再搞出什么幺蛾子。”
　　谈允点头，“但是现在至少她不会再整出什么事情了。”
　　程小艾又提醒道：“还有你不止她一个对手，我都打听过了这次各个省的选□□的都是大神级别的人。”
　　“这个我知道，对了我告诉你啊，云薄愿意给我当模特儿。”谈允脸上都快笑出一朵花儿来，而一旁的程小艾脸上的笑容陡然僵硬。
　　“她真的愿意给你当模特儿？”她的担心也不是没必要的，云薄怎么说也是巨星，就这样给她一个还未出名的服装设计师当模特，又不要求任何出场费，她的上头公司会同意吗？
　　“当然呐！”谈允又想到了那个晚上，但现在她都觉得还像梦一场，可是美人就是答应了她。
　　程小艾诧异的看着她，问道：“你和她到底什么时候认识的？”
　　“我之前跟你说过啊，就是前几个星期她搬家过来的，正式见面的就是在前几天我们去旅行的时候。”看着她脸上的疑惑的表情，心里的那个念头越发浓烈。
　　“你确定之前你们没有见过？比如说咱们大四的那个时候，你有没有在碰到什么美人，上去要个签名儿什么的？”程小艾还是不敢相信，按照她这么说的话，就算是一见钟情，也绝对不会为她这么付出。
　　谈允听不懂她到底说的是什么意思，问道：“你说她是不是把我当做妹妹对待，所以才对我这么好？”
　　程小艾摸着下巴围着她走了一圈，道：“谈允，你是真傻还是假傻？很明显她就是看上你了呗。”
　　谈允辩解，“我哪里傻了？”
　　程小艾又纳闷了，“这个时候你不应该很惊讶吗？或者害羞。”
　　“你说我傻我还害羞，那岂不是真的傻了？”谈允瞪了她一眼，将心里的那疑惑说了出来，“你看我们刚刚才认识她就对我这么好，而且刚刚还那么怼谷媛，是不是真把当妹妹了？”
　　程小艾停下脚步，声音拔高了一个度，“我刚刚说话你没有听到吗？”
　　“你说什么了？”谈允一副我真的没有听到你说什么的样子。
　　程小艾又重复了一遍，“我说她看上了你呗。”
　　谈允推了推她，笑道：“你别逗我了你说啥了？”
　　“你真的没有听到？”程小艾不可思议的看着她，又换了一个说法，“她喜欢你。”
　　谈允认真的看着她，一点也没有开玩笑的样子，“我真的没有听到。”
　　突然她明白了什么，拍了拍她的肩膀，道：“对，我什么也没有说，刚刚逗你玩的。”
　　“你居然逗我玩儿？”谈允上去拍了拍她的手，气呼呼的瞪了她一眼。
　　*
　　等熬到到了下班，谈允看着自己那样小自行车，对旁边同样推着自行车的程小艾道：“小艾我想换一辆车了。”
　　程小艾将车锁解下，道：“你想换什么车？”
　　“电动车，自行车速度太慢了。”不然我回家了速度也慢，总是碰不到她。
　　程小艾一眼就看出了她的心思，“那你可别，自行车都能让你踩到六十迈，你要是买个电动车，指不定出发生什么事情。”
　　谈允撇了她一眼，这车自己是换定了的。
　　一路狂飙，她终于是到了自家楼下，将车往楼道里一锁，牟足了劲一口气爬了上去。
　　正要敲美人的门时，谈母走了出来，道：“爬个楼把自己爬晕了吗？你家在这儿。”
　　谈允咬了咬牙，心道：“妈，你到底是不是故意？”
　　谈母说完就转身回到客厅，对后面还在磨蹭她说：“刚刚对面又送来了一点水果过来了，说是出差在外地买的。”
　　作者有话要说：　　谈妈妈：“你们说我是不是故意的？”


第18章 
　　谈允撇了撇嘴，幽怨的看着她妈拿着一个苹果削皮。
　　谈母咬了一口苹果，“你出去旅行怎么不知道给我带点东西？”
　　谈允辩解，“我哪里没给你带了？”
　　谈母又在袋子里翻了翻，拿出一张卡道：“这也是隔壁给的，说是美容院的优惠卡，改明我去做做美容。”
　　谈允凑上去看了一眼，居然是张VIP的金卡，诧异的眨了眨眼睛，这得花不少钱吧，美人真够大方的，难道是因为自己？
　　“你什么表情？”谈母将金卡放在桌子上。
　　谈允收回视线道：“妈，你看对面的姐姐送来这么多东西，咱们要不要送点什么过去？比如我过去帮她扫扫地什么的？”
　　谈母咬了一口苹果，一脸嫌弃的说：“你可别，自己的房间你都不扫又何况别人家的？”
　　“谁说的？”谈允想辩解，今天都和美人说好了，说给她打扫房子的。虽然是大半夜不怎么合适，但是想想都激动的不行。
　　谈母看破不说破，“我已经邀请了她今天晚上来家里吃饭。”
　　谈允心中的幻想被打破，“妈，你老实说你对对面的小姐姐是不是有什么意见，或者什么误会？”
　　谈母摊了摊手，“我能有什么意见？我今天亲自下厨。”
　　谈允狐疑的双手捧着她的脸看了许久，“妈，你别忽悠我。”
　　“你不是想跟她谈谈做模特的事情吗？她过来吃饭的时候，你正好问一问。”谈母拍了拍她的手，一副我是为了你好的样子。
　　谈允收回双手，去看冰箱里面的库存，在看到里面只有几根大白菜的时候，嘴角抽了抽，“妈，你就准备用这个招待她啊？”
　　谈母反驳：“大白菜怎么了？营养丰盛。”
　　“妈，我平时也没有见过你这么扣啊？”她关上冰箱，去门口换鞋子，道：“我去买菜。”
　　谈母瞥了她眼，也没有阻止，在她关上门的那一瞬，眸子暗了下来，将手中的苹果放下，拿起沙发垫子底下的杂志。
　　谈允关上门倒是没有直接就下去买菜，而是在云薄门前晃荡了一下，想着敲门问一下跟她说两句话，又摸了摸挂在脖子上的钥匙，心里纠结的跟麻花，最后决定还是等一会吃饭的时候再去找她。
　　正在她转身时，“咔”的一声门被打开了，美人一张笑脸就出现她眼中。
　　“啊？好巧，你也要出门？”谈允干巴巴的打着招呼。
　　“不巧。”云薄收回握着门把的手，靠在门框上。
　　谈允听着她的话有点晕，不知道她话里的意思是不是跟着自己想的是意思一样。
　　美人说的认真：“我一直在等你。”
　　我一直在等你……
　　等你……
　　谈允抑制不住心里的激动，语无伦次的道：“等、等我啊……为什么啊？我……”
　　云薄被她的话逗笑了，站直了身体，迈出一步，“你要去哪？我跟你一起去啊。”
　　说完手指一带就将门关上了，谈允还有些恍惚，看着面前穿着家居服的美人偷偷掐了掐大腿，痛的她咧嘴才意识到不是自己的错觉。
　　云薄被她直勾勾的看着，低头看了一下自己这一身运动衫，“怎么不好看？”
　　“好看好看！”她连连点头，以前只觉得旗袍配她，没有想到她穿什么都好看。
　　“你喜欢就好。”自己这一身衣服也是为了她换上，买水果的时候才发现自己一身旗袍和周围是有多么的格格不入。
　　回来的时候在家里找了许久全是旗袍，并没有别的衣服，又去楼下买了一件运动衫。
　　我喜欢就好？谈允细细的品着她的话，脑子完全成了浆糊，结结巴巴的说：“那个……我、我要是去买菜……你去吗？”
　　“买菜啊？”她抿唇似乎在思索着去不去。
　　谈允希翼的看着她，小声的说：“其实、其实我想你去……”
　　云薄吸了一口气，想通了一般，“我也想和你一起去。”
　　*
　　和美人走在大街上的时候，谈允仿如置身于梦中，偷偷瞥一眼旁边人，又快速收回视线，到了超市她才稍微清明了一些。
　　云薄推着购物车，长发随意的挽起，纤细的手指在绿色的蔬菜之中挑选，煞是好看。
　　“云薄，你喜欢吃什么菜啊！”谈允暗自想着，你喜欢吃什么我就给你做什么。
　　面前的人永远喜欢将心中所想表现在脸上，云薄一句话拆穿了她的小心思，“只要是小允做的我都喜欢吃。”
　　“真的吗？我其实会做的东西很多。”她抓起土豆放进车子里。
　　“我知道，你什么都会，吃苦耐劳，身体还倍棒。”当然对云薄而言，前面的几句话都没有作用，她在乎的是后面那句话。
　　被美人扫视了一番，她偏着头看不出美人是什么表情，不知道她是满意了还是没满意，又道：“云薄，你有没有妹妹？”
　　“有一个。”当然那是云端的家人，自己过来的时候云端已经没怎么和家人联系，自己也见过一次，那是因为自己不知道原来她每个星期必须给家人打款。
　　说起来她还是很同情云端的，车祸的事让她容貌尽毁，没有得到家里人一句关心的话，倒是还被要求每个月定期打钱。
　　更可笑的事连同父异母的妹妹也借机一脚踩着她上去。
　　她讽刺的摇头，又挑了两根排骨道：“不过，我不喜欢。”
　　谈允闷闷的“嗯”了一声，又开始胡思乱想，“是不是美人觉得我听话，所以对我好？”
　　云薄挑完谈允爱吃的问道：“伯母喜欢吃什么？”
　　谈允扒了扒购物车里的菜已经够多了，道：“不用了，这些已经够了。”
　　当然云薄觉得这些肯定不行，她做这些就是为了搞定岳母，“不够，这只有小允喜欢吃的东西。”
　　谈允这才反应过来，里面挑的竟然只有自己喜欢吃的东西。
　　作者有话要说：　　谢谢“沐沐”大宝贝的地雷包养～么么
　　大嘎别熬夜守文啊～～


第19章 
　　她顿时有种被宠爱的感觉，而云薄则像个是要来家里提亲的未婚妻。
　　“怎么小允不知道阿姨爱吃什么吗？”
　　“知道知道。”她回答道着，心里想着虽然会花点钱，但是这好感度会能上升不少，要是以后真和美人有点什么事儿，谈母态度也不会那么硬。
　　再说豪吃这么一顿自己的工资还是支持得了的，便指着前面的海鲜道：“我妈嘴巴比较刁，喜欢吃海鲜。”
　　对于云薄来言，不要说是买得到的海鲜，就算她要吃什么稀罕的山珍海味，自己也会想尽一切办法把东西弄到桌子上。
　　一会儿，谈允提着大龙虾的爪子逗螃蟹，云薄在一旁饶有兴趣的看着，有时也会拎着它们的胡须玩。
　　而此时谷媛就在离他们不远卖生蚝的地方，在她的旁边还站着一个身材高挑，上穿黑色V领短袖半露酥胸，下穿七分裤戴着口罩的女人。
　　在看到谷媛目不转睛的盯着她们，女人问道：“对面两个人你认识？”
　　谷媛点头，她还记得早上被两人羞辱的事情，咬牙切齿回道：“认得，两个同性恋。”
　　“同性恋？”女人疑惑的看着玩的认真的谈允。
　　“对，同性恋。”谷媛嫌弃的道。
　　女人倒是没有她那么大反应，也没有什么厌恶的表情，在清楚看到谈允模样之后，评价道：“没想到她喜欢这种类型。”
　　“什么类型？”谷媛没听懂她话里的意思。
　　与此同时，云薄也感觉到了来自她们是视线，身子微微倾了倾。
　　这边的女人眉头蹙了蹙，道：“看来这喜欢的重量还不小，居然将她护在自己的羽翼之下。”
　　谷媛的注意力只在谈允身上一时间没有听懂她说的是什么意思，问道：“什么羽翼？”
　　“没什么。”她已经没有心情回答这个问题，自己还没有做什么对面人的目光带着冷冷的敌意，“没想到她居然这么护崽。”
　　谈允逗着逗着感觉事情不对劲了，将螃蟹捡到网兜里，再去看云薄。
　　云薄的身子挡着她的视线，她什么也看不清，但也猜的出这是被什么人扰了兴致。
　　那边的人还不想和她撕破脸皮对旁边一脸不甘心的谷媛道：“你也别想着再找你表姐帮忙了，这事你表姐帮不了，而且她也帮不了。”
　　谷媛听出了话嘴里的意思，不服的看着还在捡龙虾的谈允，道：“不就是比我会装清纯，会勾引吗？我就不信我还掰不倒她。”
　　“你还是太嫩了。”娱乐圈的事情你能懂多少，一个整容出来的女人，没有任何负.面消息，导演亲自上门请出山，可想后台有多硬。
　　等两个煞风景的人离开，云薄才换个位置，问道：“还有什么想买的？”
　　谈允看着满满当当的购物车，“不用了，这些够吃几天了。”
　　“我最近皮肤有点干燥，你陪我过去选一款护肤品吧。”云薄拿出手机在屏幕划拉两下，刚来这的时候她对这些东西陌生的很，后来知道了用途，才知道它们的好处。比如现在有人用手机对准自己，连续拍下照片有些东西就被他们保存下来了。
　　“你觉得这一款怎么样？”云薄将手机递到她的眼前，半眯着眼睛，嗅着她身上散发的体香，让人上瘾。
　　谈允看着她手机屏幕上的牌子，完全没有注意到此时她正肖像自己脖颈。
　　云薄做事喜欢光明正大，将半圈着她的身子微微调整直接贴上她的后背。
　　蝴蝶骨突然碰到一对柔软，谈允身子猛的一僵，这才反应过来，此时自己和她正处于一个暧昧的姿势，自己整个人被她圈在了怀中。
　　更要命的是她的呼吸，有一下没一下的落在自己的脖颈处，骚动着她心。
　　“怎么样？”云薄微微仰起头，将呼吸灌在她的耳朵里。
　　身体里一波热浪窜出，谈允拿着手机的手微微发抖，脑子里一片空白，已经忘记之前看到的到底什么东西。
　　“不好吗？”她问道。
　　半晌，她先往前探了探头，柔软的唇瓣扫过她的耳廓，擦着她的侧脸，手指摁着她的手指往右滑动，“这里还有几个再帮我看看。”
　　身体里的那波热浪越变越猛，只往下腹窜入，谈允收了收小腹，已然是来不及了。
　　很快云薄就嗅到她身体里美妙的芳香，轻声笑道：“小允身上的味道很好闻呐，用的是什么牌子护肤品？”
　　谈允不知她是不是故意调戏，还是真的觉得自己身上的味道好闻。只觉得她呼吸所过的地方就如同被人捧在手心中抚摸一样，全身变得全软绵绵的。
　　云薄更是加了一把火，手臂蹭着她的细腰，颇有些苦恼的道：“怎么办我是一个选择困难户，必须得有小允帮忙。”
　　谈允一只手还抓着推车，控制着她身上所有的力道。
　　那只缓缓抬起的手臂更是肆无忌惮的擦过她的胸前，崩在她身上最后一根弦彻底断了。
　　云薄魇足的将那股香气吸到肺里，“那我们都买了吧。”
　　谈允整张脸都红透了，觉得自己被人吃了豆腐占了便宜，可是偏偏又觉得自己被占的心甘情愿。
　　此时此刻她只想挖一个洞钻进去，或者给她一块冰敷脸。
　　然而上天居然没有给她这个机会，云薄知道她此时的窘迫，接过她手中的推车，道：“让我来吧！”
　　谈允跟在她的身后，像是的一个被欺负的小可怜。云薄放慢了脚步，想看看她动人的模样。
　　两人把推车放旁边然后上楼去挑护肤品，在各种护肤品散发的香味之中，谈允脸色才微微好转，然而云薄则拿起一瓶沐浴露闻了一下，嫌弃的摇摇头，道：“没有小允身上的味道香。”
　　刚刚才降下温度的脸又冒起了烟，谈允尴尬的抓起一瓶沐浴露塞到她怀里道：“我用的就是这种。”
　　作者有话要说：　　倾家荡产买了手机……穷的只剩下一身肉。
　　码起字来很忧伤，我需要一个么么哒。


第20章 
　　“真的是这一种吗？让我闻闻。”说完，真的要凑上闻一闻。
　　吓的谈允往后一退，差一点就撞到了打折货架上，她“啊”的一声，身子往后栽去。
　　云薄微不可察的勾了勾嘴角，搂住了她柔软的腰身，眼下就是那一张在回忆里窜动的脸。
　　她眼里带着惊恐不定的神情，屏住了呼吸。
　　云薄控制不住的俯下身子，两片粉色薄唇眼只有一寸的距离。
　　谈允脑子懵懵的，闭上了眼睛。
　　哗－－
　　推在旁边的打折用品全倒了，身后蹲了好几个工作人员。
　　“等一下。”她睁开眼睛，脸上一片绯红。
　　云薄已经是锅里的沸水忍到极点了，哑声问道：“怎么了？”
　　“这、这里都是人……”
　　“不用管他们。”
　　“下次我们找一个……没有人的地方，行吗？”在这里都是熟人，要是被发现……
　　云薄理解她的怯意，以前的她又何尝不是。
　　人已经在自己身边了，等等又如何了？总有吃干抹净的一天。
　　“好。”她说。
　　鼻尖凉凉的，身上的压迫感慢慢消失。
　　期待之中的吻没有落下，心中莫名的失望。
　　睁开眼睛，云薄低着头冲她笑。
　　谈允慌乱地拿开还放在自己腰上的手，蹲下来把倒了一地的货品捡起来，低落的道：“那个你快点买吧，不然这顿饭只能在后半夜吃了。”
　　云薄哪里看不出她失落，以后的以后她再也不会让这个人受到一点点伤害。
　　“小允，是不是不开心？”她拿起货架上的面膜，心里有些懊恼，刚才自己怎么没有狠下心来亲上去。
　　谈允把商品垒好，摇头。
　　不是不开心，是不好意思。
　　云薄抓起旁边货架上的东西丢进篮子里，道：“买的差不多了我们走吧。”
　　现在的社会，情侣在大街上搂搂抱抱，已经不是什么新鲜事，像她们这样的两个女的抱在一起，却能引起大众的关注。
　　等两个人反应过来的时候，已经是里里外外了包了一层人，云薄将她往身后拉了拉，冷声道：“请不要拍照片，谢谢。”
　　方才众人都被她脸上的笑容所迷倒，以为是一个温柔的美人儿，现在看到她那张冷到结冰的脸，下意识的收回了自己的手机。
　　云薄拎着篮子将楼下买好的菜放在一起，谈允拿出手机准备扫码支付，而却被她抢先一步点开了相机，道：“好不容易能和小允逛一次超市，拍个照纪念一下。”
　　说着就把手机递了收银员，谈允呆呆地被她搂着肩膀拍了一张照片，等反应过来的时候，她已经付完了款。
　　“你怎么付了款啊？”谈允捏着手机看着她将买好的东西一件一件的装进了购物袋里，准备抢着去拎。
　　云薄一把拎过，道：“这可是我买的东西。”
　　她这么一说，谈允露出生气的表情道：“可是你要去我家里吃饭啊！这样让你买东西不好吧！”
　　“那你觉得我去你家里空着手好吗？”
　　“有什么不好的，我们是邻居。”谈允自然觉得没有什么不妥，巴不得她天天来自己家里吃饭。
　　云薄停顿了一下，手指刮着她的鼻梁，“其实我是不愿意让你受累。”
　　这下谈允找不到理由辩解了，小声的问道：“你干嘛对我这么好呢？”
　　“嗯？”云薄没有听出她说的什么偏头看着她，“记得一会儿把那照片发给我一份。”
　　“好……”谈允点头，懊恼的想着，刚刚自己笑得美一点就好了。
　　很快两人就到了楼下，云薄手机振动起来，她拿起来看到“优优”两个字，直接掐断了电话。
　　今天是正式见岳母的日子，不能被任何人打搅。
　　谈允也拿起手机，手指戳着屏幕，“那个，那个我还没有你的手机号。”
　　“小允还没有我的手机号啊，可是我有你的啊！”她得意地晃了晃手机。
　　谈允一眼就瞥到了她顶置的第一个联系人“允卿”。
　　允卿什么意思？
　　亲亲吗？
　　谈允觉得自己不能再想了，越想越误会。
　　号码拨了出去。
　　屏幕上的光印着云薄脸上的笑容，她从未有过的激动，“这还是我头一回儿，打通你电话。”
　　她还记得第一次拿到这个电话号码的情景，自己整整激动了一个晚上没有睡觉，一直期待着能从电话里听到那熟悉的声音，后来才知道，她自己要打过去才能听到。
　　当然，她也不是没有打过。
　　只是从来没有打通过。
　　“你打过我的电话？”
　　“打过。”很多次。
　　“对不起，我没有接到。”
　　她曾经疯狂的一夜打了二十多次，最后被谈允标记骚扰加入了黑名单。
　　“好啦，走吧，我们上楼吃饭。”云薄提了提手上的购物袋，这些东西确实挺重的，手掌心已经刻出几道红痕。
　　谈允有些心痛，但是已经到了家门口。
　　摁了门铃，谈母就出现在了她们的视线之中，满脸的笑容，在看到她一个人拎着所有的袋子，甚怪道：“你看你这孩子，怎么能让客人拿这么东西呢？”
　　“阿姨，这些东西又不重，我自己拎着就可以了。”说着就将另一只手上买的面膜啊，霜啊，乳的都递给她，“刚刚去超市的时候着，觉得这几款都挺适合阿姨的就买了下来，阿姨别嫌弃啊。”
　　“怎么这么说呢？你看你送了多少？”谈母笑着给她们让开了道，从柜子里拿出新的拖鞋，“来，进来说话，别在外面站着。”
　　这里她来了好几次，都是趁着谈允不在的时候来的，这次算的上是来求亲的。
　　她将菜送到厨房，客气的说：“今天晚上就要麻烦阿姨了。”
　　“怎么能说是麻烦呢？都是邻居以后方便的话就过来吃饭。”谈母笑嘻嘻的，像是对她这个“女媳妇儿”满意极了。
　　谈允凑到她妈身边，小声的说：“东西都是她买的，我没花钱。”
　　作者有话要说：　　对不起您要的亲亲尚未激活


第21章 
　　谈母敲了敲她的脑门，道：“你这孩子怎么这么不懂事，怎么能让客人买这么多东西呢？”
　　谈允觉得她说这话说得特别假，明明脸上的笑容装都装不下来，回道：“她的手太快了等反应过来，她已经付了款。”
　　谈母将虾子倒进盆子里，对旁边还在摘菜的云薄道：“你过去看一会儿电视吧，怎么能让你在这儿忙呢？”
　　云薄拧开水龙头，“没事儿，我看电视也是无聊，就在这儿帮您打打下手，只要您不嫌弃就好。”
　　谈允想挪过去站在她旁边，却被谈母塞了一把大蒜在手里，说：“洗完了就给我切了。”
　　谈母刷着螃蟹，问道：“云薄你家里几个人啊？”
　　云薄手法熟练的挑着虾线，“现在家里就我一个人住，父母健在，还有一个妹妹。”
　　她的语气淡淡，一般人都能听出来，她和家里关系不好。
　　谈母瞪了一眼还在试图挪过去的谈允，转身又笑道：“你平时都在哪儿唱戏啊？有时间阿姨去捧捧场。”
　　云薄从容自若清洗着虾子,“我不在A市工作。”
　　谈允终于能探出头看到她了，踮着脚好奇问道：“原来你不在这里工作，那你每天两头跑得多累啊！”
　　谈母又是一挡，道：“把这些菜都给我洗了！”
　　谈允撇了撇嘴，回道：“你别总挡着我啊！”
　　“你看看别人做事多么踏实。”
　　*
　　这顿饭弄到了晚上十点钟才做好，谈允把蒸好的螃蟹端了出来。
　　谈母坐在主坐上，手里还拿着一瓶有些年头的红酒，弄得谈允惊讶不已，蹭到她身边，小心翼翼的起瓶器递给她。
　　拔掉木塞的时候，谈母眼睛都没有眨一下，她爽快的拿着云薄面前的酒杯给她满上，“这红酒啊对女人的皮肤有好处。”
　　“怪不得阿姨皮肤这么好。”云薄执起手中的被子荡了荡，红酒在杯壁上留下浅浅的红痕迹，她轻嗅着酒香，小萘艘豢冢“韵味十足。”
　　谈母听了她的赞誉，搁下酒瓶，拿着筷子指着桌子上的菜道：“那个云薄啊，让你也跟着忙活了大半夜，赶紧吃饭。”
　　谈允仰着头希翼的看着她，刚刚故意把自己做的那道菜放在了她的面前，想让她亲自尝一尝自己的手艺。
　　云薄看着面前的土豆，还未下口就开始夸赞，“小允在家里经常帮你做饭吧！”
　　“就偶尔做做。”谈母也不夸赞，夹了一筷子虾子放进嘴里，“这孩子只会吃。”
　　谈允在桌子底下偷偷踢了谈母一脚，意思就是不想让她说自己的坏话。
　　“唉，你这孩子，怎么吃完饭还乱踢人呢？踢到我还好，要是踢到云薄怎么办？”谈母责怪道，低下头拍掉腿上的灰尘。
　　谈允咬着筷子闷闷的看着极不配合的谈母，再这样下去，在美人那里自己就没有什么好印象了。
　　谈母把装在盘子里的螃蟹分了一下，热情的说：“云薄你多吃一点啊，就把这当自己家。”
　　“谢谢阿姨。”
　　这一顿饭总算吃完了，谈允殷勤的将桌子上的纸巾递给云薄。
　　云薄抽了一张纸巾擦嘴，道：“谢谢阿姨的款待，阿姨的手艺真不错。”
　　“和那酒店里的都差远啦！”谈母起身将桌子上收拾的剩菜。
　　云薄正欲帮忙却被谈允抓住了手臂，她冲着谈母一笑，“妈，我送她回去啦，一会我回来帮你。”
　　这次谈母倒是没有说她不懂事儿，点头道：“去吧。”
　　谈允如蒙大赦拉着她就往门外走，拉开门快速的又给关上，道：“那个今天我妈说的事情，你不要放在心上。”
　　“为什么不要放在心上了？”云薄偏着头看着她，目光突然变得坚定，“阿姨，很爱你。”
　　当然，我也很爱你。
　　“我知道……”
　　经过这次吃饭，云薄倒是觉得自己这个岳母没有那么尖端刻薄，顶多只是问了一下自己家里的情况。
　　“我和阿姨是同道中人。”她所说的“同道中人”并不是字面上的意思，而是……
　　我们都一样的爱你……
　　谈允也没有想到那么深意，犹豫要不要把钥匙还给她，虽然她没有胆子明目张胆的进去，可是也不想把钥匙还给她。
　　“怎么了？”见她一副欲说不说的样子，以为她是有什么事情要找自己帮忙又不好意思开口，道：“有什么事就说吧，我一定帮忙。”
　　“那个……”谈允背靠着墙，还在纠结。
　　“嗯？”云薄朝她靠近一步，想用手指抚平她蹙起的眉头。
　　“我……那个……”她身子挺直，心里一横，“钥匙我什么时候还给你？”
　　“还钥匙啊！”云薄仔细的回忆着。
　　面前的人极其不舍的要去取脖子上的红绳，l地握住她的手腕，“真的要还给我吗？”
　　“我……”不想，可是……这没名没份的，我不好意思拿啊！
　　“那小允，是想要呢，还是不想要呢？”云薄又靠近一步，摁灭了楼道里面的灯，在她耳朵里呵出一口热气，“你还记不记得今天在超市里面说过什么话？”
　　说过什么话？
　　什么话？
　　“下次我们找一个……没有人的地方，行吗，”
　　原来她还记着，此时此刻谈允只是觉得自己是案板上的鱼，背线绷得紧紧的。
　　“怎么这么紧张？”微曲的手指滑上她的脸上，“小允的脸很舒服啊，柔柔的，不知道亲上去是什么感觉？”
　　墙面凉凉的，她心里乱乱的。心脏横冲直撞，要炸了一样。
　　云薄倾下身子，手臂抄进她的后背里，“小允怎么不说话，很害怕吗？”
　　她的舌头打着转，一句话也说不清，耳朵里全是她的笑声，“云、云薄……”
　　“错了！”云薄惩罚的挂着她的鼻梁，“在叫一次……我想听听小允儿最想叫我什么……”
　　作者有话要说：　　是否再次激活“亲亲”？
　　请提交
　　“YES”or“NO”


第22章 
　　最想叫她什么？
　　美人……
　　娘子？
　　“还没有想好吗？”她俯身呼吸落在谈允的侧脸上，热辣辣的，带着□□的掠夺。
　　“我……”热烫的身子里又加了一把薪，从头烧到尾，睫毛扑闪，眸子迷幻朦胧，嘴里快速的分泌着□□。
　　热息在她脸上浮动，心越发暴躁不安。
　　“云……云……”
　　“又错了……”抄在她后背的双手，往上滑去，食指勾着她的下颚微微抬起，微启的粉红被食指碾压，“最后一次机会。”
　　“美、美、人？”声线剧烈的颤抖着，谈允如同溺在水里的鱼，双手不自控的盘在她的腰上，主动迎合着即将而来的吻。
　　胸腔剧烈的起伏，毫米的距离立即化作没零，半边粉唇被她含在嘴里，谈允挺胸配合着。
　　啪――
　　楼道里的灯被人全部被打开，谈允闭着眼睛喘着气，想都不用想是怎么回事儿。
　　谈母手里拎着垃圾袋，愣在了门口，很快又恢复自然，看着以尴尬姿势站立的两个人，问道；“你们这是在干什么？”
　　谈允被她这么一吓半天没有反应过来。
　　云薄在灯亮开的时候已经离开了她的唇，饶是这样她也被吓得不轻，
　　谈允脑子里此时是一片浆糊，脸上憋的通红，当机了半天才回了一句，“云薄在帮我打蟑螂。”
　　她这话说的一点可信度都没有，谈母一眼就能看出她们刚刚在做什么。
　　“不开灯，你们打什么蟑螂。”谈母直接戳穿了谎言，冷青着脸，将垃圾放在门口。
　　谈允本以为她会勃然大怒，没想到她说了这么一句话就走了，疑惑的看着地上垃圾袋。
　　云薄自然懂了她这未来岳母的意思，看着她惊魂未定的样子，虽然还有想亲下去的欲望，但也得考虑她的感觉。
　　谈允把气喘顺了，抬头看了一眼面前的人，道：“那个我去把垃圾扔了。”
　　“我陪你一起去。”云薄快她一步将垃圾袋拎着手里，今天这个吻对她来说确实是太突然了，现在自己又不能向她直接表白，就怕她小脑瓜子里胡思乱想。
　　谈允本来就对她的感情不确定，现在脑子里更是懵懵的，就像自己有个喜欢的东西，突然间拥有了很快又失去了，有一种想要哭的感觉。
　　“小允！”绝对不能让她再误会自己什么，云薄从背后紧紧的拥住她，“你以为我天天给阿姨送东西是为了什么？”
　　我想让爱你的人都知道，我的爱绝对不比他们少。
　　还未得到她的回答，云薄又道：“你以为我今天跟那个叫谷媛的吵架，仅仅是因为你住在我的隔壁，所以仗义相助吗？”
　　她轻叹了一声，“我不是一个好人。”
　　但我会倾尽一切只对你好。
　　“还有为什么不好好想一想，我为什么要把钥匙给你呢？”
　　“我……”这些谈允都想过，只是永远都没有一个确定的答案。此刻自己要是在想不清楚的话，那真的是蠢到家了。
　　她止不住脸上的激动，心被烈火焚烧。
　　美人这是在跟自己告白？
　　云薄放开紧箍着她腰身，但还是没有忍住亲着她的侧脸，哑声道：“等你想通了就把另外半个吻送给我。”
　　“我……我……”谈允本来就是个小色胚的天性，拉着她的手臂，低声的说，“其实，我也喜欢你。”
　　云薄听不清她在说什么，将她揽进自己的怀里，嗅着她的发香，“那小允是不是应该给我一个机会来追你？”
　　谈允点点头，一直以来她对感情都非常认真，可是她从来不敢告诉云薄的事……自己曾经被骗的很惨、很惨。
　　有一句话说的很安慰人，人的一生总要遇到那么几个渣人，可这个坎要迈过去很难。
　　“那我去把垃圾扔了，你早点睡吧。”
　　云薄“嗯”了一声，却没有要将她放开的趋势。
　　半晌，她才松开了手，道：“出来的时候忘记带钥匙，小允帮我开开门。”
　　谈允从脖子上将钥匙取了下来，插I进锁孔里。
　　“垃圾明天再扔，现在回去睡觉。”
　　“好。”
　　在看到她将门关上的那一刻，云薄对着猫眼挥了挥手，这才走到屋子里。
　　眼中的温柔慢慢沉寂下来，今天谷媛说的话，她听的是一清二楚。
　　那位还未谋面的人，你该付出点什么了。
　　手机里有十个未接电话和五条未读短信，她随意的点开了一条，将优优传过来的照片点击保存。
　　明明已经调好了角度，可是这狗仔的拍照技术却不怎么高明，整张照片只能清晰的看到她自己，对此她非常的不满意。
　　优优心惊胆战的等了一夜，总算是等到了她的电话，开口就是：“端端，你再这样任性下去导演都保不了你。”
　　她换好拖鞋，“要他保我做什么？”
　　“端端，咱们之前的合同上写的就是保密协议，要不是导演把照片给拦下来，现在网上不知道炒成什么样子了。”
　　云薄不以为意，“他把照片拦下来是因为上面拍出了我整张脸都曝光了，如果上面只是拍到我的背影，或者我的侧脸，那他还巴不得放到网上去。”
　　优优这才明白导演的用意，导演把电话打给自己目的就是想树立自己的威严，回道：“我懂了。”
　　再看到墙壁上挂的画时，她脸上重新露出笑容来，“以后再遇到这种事情，先把照片发给我。”
　　优优应声，这下倒也是懂了，她不仅仅只是一个巨星，还是一个有手腕不受任何娱乐公司控制的自由人。
　　挂掉电话之前，想到了在商场遇到的那个女人，总觉得有种熟悉感，具体又想不起来是谁。
　　“我要一个人的资料，还包括她身边人的。”
　　作者有话要说：　　谢谢“Thaumaturgy.”扔的手榴弹，谢谢宝贝，让你破费了，抱起来么么么～
　　抱歉今天更文和回你们的评论都晚了，因为手机的事情穷的就剩一身肉，去做了两天兼职，不然没饭吃了，今天又被骂死了，回来累的哭，所以码字晚了，希望宝贝们能理解一下。
　　好多宝贝都问为什么不能告白，这是一个重生设定，本来这本书我打算取名叫《爱只做不说》，编辑说不行太黄I暴，我就改了。
　　大噶懂了没有？
　　我爱你虽然说不出来，可以身体告诉你……
　　就是这个意思。
　　接下来请收看，云薄追妻撩妻甜甜甜！！！


第23章 
　　谈允在床上翻来覆去怎么也睡不着，心里满满的全是那半个吻，嘴上还有温热的触感。
　　她呼呼的喘息着，起身在坐在床上看着粉红色的墙壁。
　　“砰砰……”
　　她趿着拖鞋将门把扭开，措不及防的被人扑倒在大床上。
　　来人不由说分的亲着着她的嘴唇，一路往下到了脖颈。
　　“云、云薄……”谈允不可置信瞪大了眼睛，喘着热气，“你怎么来了？”
　　云薄轻轻的咬着她的锁骨，急不可耐的将手探进俯身下去，回道：“我想你，所以就来了，你想不想我？”
　　“我……”黑夜里她看不清压在她身上人的样子，支支吾吾的回道，“想……想……”
　　云薄得意的笑着，手段越来越高。
　　“用身体想我……”
　　*
　　“云薄……”
　　谈允用额头拱了拱身边的人，半晌没有得到回应，她才惺忪的睁开眼睛。
　　旁边的“云薄”也睁开眼睛，温柔的躺在她的身下。
　　谈允色/性大发扑了上去，正欲对着美人的粉唇来一个早安吻。
　　然而悲剧出现了，美人被她压瘪了。
　　她惊恐的把身下的美人拿了起来，悲哀的发现和自己共度“一夜春宵”的居然是一个枕头。
　　她暴躁的将枕头摔倒墙上，但还是不解气又将拖鞋甩了上去，最后再趴在床上脱了水似的，只有眼睛里有蒙蒙水汽。
　　那么美好的一夜，配合的如此默契，居然只是梦。
　　瘫了一夜她才爬起来从柜子里拿过衣服，跑到浴室洗澡。
　　弄好之后换好鞋子准备去上班，刚把门打开就看到美人正低着头刷手机，一副等了已久的模样。
　　“早！”云薄抬起头，灭掉手机。
　　拎在手里的包“啪”的一声就掉到了地上，谈允木讷回着她的话，“早啊！”
　　云薄曲身捡起她掉到地上的包，将早餐递给她，“我送你去公司。”
　　谈允看着给自己拎着包的美人，昨夜的活/色春/香在脑子里上演。
　　云薄扭开手里的玻璃杯，“刚刚磨的，温度刚好。”
　　袋子里装着手工水晶包，她拿出一个放在嘴里，很合自己的口味，问道：“你等了多久？”
　　“没多久。”云薄把事先准备好的吸管在杯子里递给她。
　　谈允心里暖暖的，除了谈母从来没有被人这么疼爱过，袋子里的水晶包有不少，她问道：“你吃饭了没？”
　　“没有，准备和你一起吃。”
　　谈允把袋子拉开，用筷子夹出一个，包子很小可以一口一个。
　　“小允，不喂喂我吗？”说完便张开嘴，等着她喂食。
　　谈允将筷子抬高，水晶包就送到了她的嘴里。
　　云薄细嚼慢咽的，将水晶包吃出了别的味道，“我们下楼吧。”
　　谈允跟在她身后下楼，偷偷的瞥着她含着吸管的嘴，在往下是一段白皙的脖颈，昨夜自己吻过，只是滋味记不得了。
　　云薄抿着下唇，在她灼热的视线里勾着嘴角，露出一个媚笑。
　　她脚下一软，往前载去，云薄往后微微一倾，就被她撞了一个满怀。
　　云薄动作轻柔的顺着她的后背，“没事，有我。”
　　谈允从她怀里站了起来，觉得她那个带着故意的意味，她的怀抱也是准备好了的。
　　她喜欢这样的意外。
　　到了楼下谈允手里还有一大包水晶包，她已经吃了好几个了，喉咙有些发干，想着美人还会不会把手中的豆浆递给自己。
　　当然，自己绝对不会嫌弃。
　　云薄看了一下时间，现在还早去公司的话还来的及，对盯着自己手中玻璃杯的人道：“小允，渴了没有？”
　　“渴了。”谈允老实回道。
　　“那喝点豆浆？”云薄并没有将东西及时递出去的出去，只是偏着头问她。
　　谈允点头，想要喝她手里的豆浆。
　　她主动将手里的水晶包递过去，想要换云薄手里的豆浆。
　　两人交换着彼此手里的东西，谈允像是渴疯了一样，迫不及待的含上了吸管。
　　而云薄拎着袋子并不吃里面的水晶包，谈允猛喝了一口豆浆，舔了舔唇，问道：“你为什么不吃啊？”
　　“因为我想你喂我吃啊！”云薄说得自然，笑的眉眼弯弯。
　　经过昨天那件事情，谈允觉得自己不能再那么害羞了，一定要放的开这样才能是留住美人。
　　再喝一口豆浆，她就把包子换了回来，云薄这次直接当着她的面又喝了一口，手指轻轻的转动着杯子。
　　谈允想着自己和美人又接了一吻，夹一个包子放到她的嘴边。
　　云薄咀嚼着将包子咽下，道：“这包子做得有些小了。”
　　谈允也给自己夹了一个，觉得刚好，回道：“挺合适的，一口一个，方便。”
　　云薄笑了笑，又吃了一个她夹给自己的包子。
　　花了十几分钟早饭总算是吃完了，云薄指着楼道里的单车，道：“我送你过去。”
　　谈允晕晕的看着自己那辆粉红色的单车，昨天晚上还想着把它换了来着，现在看来还是有用的。
　　她还从来没有被人载过，眼里闪着兴奋的眸光，激动地把单车推了出来。
　　云薄清楚的记得自己的那个年代，小年轻们都骑着自行车，走街串巷地摇着铃，那时候的她是没有胆子去碰这些东西的。
　　从她手里接过了车，云薄熟练的跨坐了上去。
　　谈允这才反应过来，原来美人今天没有穿旗袍，就是想着再自己用单车送自己去公司。
　　她默默的回想着，公司体检的时候自己是多少斤来着。
　　大概有94斤？
　　谈允又抬起手臂捏了捏上面的肉，又从腰身看到了脚尖，这样的自己应该不算胖吧？
　　寻思着要不明天去办张健身卡制定一个减肥的计划，再减减。
　　云薄回头打端了她思考，问道：“小允，相信我吗？”
　　作者有话要说：　　明天要去打针…手臂会酸痛一天…可能会停更一天……


第24章 
　　“我信。” 谈允点头，既然她让自己坐，那一定是有把握的，便反坐做在了后座上。
　　在她上来的时候，云薄的心里还是有些慌，毕竟带人是第一次，叮嘱着：“坐稳了啊！”
　　谈允“嗯”了一声，做好了让她带着自己的准备。
　　开始车上还不受控制的摇晃了两下，之后便稳定了下来。
　　夏日的清晨还带着丝丝暖风，吹在谈允脸上舒服极了，她偏头看着骑车的人，不似男人宽阔的肩膀，却能震撼的给她一种温柔。
　　云薄看着环在自己腰上的手，问道：“开心吗？”
　　“开心！”她大声的回着，看着从身边路过的路人，觉得自己幸福极了闭着眼睛。
　　幸福的时光总是比较短暂，很快云薄就将她送到了公司门口。
　　云薄将包递给她，问道：“要送你进去吗？”
　　“我自己进去就好，你要去上班吗？”谈允将包接了过来抱在怀里。
　　云薄俯身将她被吹乱的头发并到耳后，道：“中午你想吃点什么？”
　　谈允抬起来，眼里露出藏不住的喜悦，“你中午还要过来啊？”
　　这温馨的场面没有维持多久，从公司里走出一个她再熟悉不过的男人。
　　那男人像是喝过酒一样，走路摇摇晃晃的，在看到谈允，如同看到了钱一样两眼冒着金光，大声的冲她喊道：“允，允，是爸爸！”
　　谈允刚反应过来，就看到程小艾从公司里面追了出来，上气不接下气的道：“小允，快跑！。”
　　她对着旁边的云薄说了一声，“我先去别的地方躲一躲。”，说着就骑上自行车就跑。
　　男人看到她消失立马变的暴戾，回头露出凶狠的眼神，死死地瞪着程小艾。
　　程小艾双手叉着腰，道：“有本事你就这里等她过来。”
　　那男人盯着她看了一会儿也没有法子，又把目光放在了刚刚骑车载着谈允的云薄身上，他记得自己刚刚冲出的那一会，这个人正摸着自己闺女的脸。
　　对于自己谈允的性取向，他是了解的一清二楚，所以能猜出他们两人的关系。
　　上前绕着她走了一圈，毫不客气的问道：“你和谈允是什么关系？”
　　如果自己记的没有错的话，谈允是单亲家庭，那么自己面前这个男人应当是和谈母离婚了。
　　云薄目光冷冽，回道：“这个有必要告诉您吗？”
　　“我是他爸！”杨德海长的五大三粗，想着她怎么也是一个弱女子，自己威胁威胁就可以她身上敲诈一笔。
　　不过他这个算盘可打错了，云薄一眼便看出了他心中所想，假意配合的道：“你想要多少钱？”
　　杨德海认得她身上穿的这几件衣服的牌子，价值不菲，开口就是五万。
　　云薄早上的心情还不错，不想和他动手，手指滑动一下手机屏幕，又道：“我想我应该不认识你吧！”
　　“你不认得我，但你认识我女儿。”杨德海说的是理直气壮。
　　“我想你已经和她母亲离婚了吧，严格意义上来说你现在不算是他的父亲。”
　　杨德海铁定了心要讹她一笔，道：“那又怎么样？就算你不把这个钱给我，待会儿她自己也会送过来的。”
　　意思就是想用云薄要挟谈允，云薄斜睨着她，从运动裤里拿出手机，道：“那你告诉我一下账号，我现在就转账给你。”
　　“让开！”谈允踩着自行车从路的另一头冲了过来，那势头就是要撞死杨德海一样。
　　云薄怕她出事，大声喊道：“小允，停下来。”
　　谈允脚踩的飞快，露出一个让她放心的笑容。
　　杨德海被她的架势吓到了，刚跑出几步，两脚就绊在了一起跌倒在地，就在车轱辘要压下来的时候，谈允双手握紧别把，往上一抬，单车前轮高高翘起，她手掌用力一转，后车轮半旋转一圈，单车就停在了杨德海旁边。
　　杨德海吓的紧闭着双眼，谈允怒道：“我告诉你别在干扰我的生活，再不理我远点我压死你！”
　　意料之中的车轮子没有压在自己的身上，杨德海怒目圆瞪，一身的杀气，快速的从地上跳了起来，扬着手就要给她一巴掌，“老子打死你。”
　　谈允偏着头准备受他那一巴掌，想着自己已经习惯了，就是痛一下：手掌还未落下来，就听到杨德海“嘶”的一声。
　　她缓缓的睁开眼睛，就看到自己这个“父亲”的手腕被人住。
　　“云薄……”
　　云薄脸色铁青，眸子里烧着一团火，身上的冷气的闸门打开，不停的往外冒着气，她半合眼，手腕用力往上一掰，就听到“咔”的骨头错位的声音。
　　“我很生气！”
　　杨德海没有想到她有这么大的力气，咬着牙往回挣，却被她用力握住，痛的额头上只出汗。
　　他扬起另一只手掌，却被谈允一脚踹到了肚子上。
　　杨德海吃痛，跌坐在地上。
　　云薄甩开他的手腕，拿出手机，转过身就打电话报了警。
　　“云薄，我知道让你担心了。”谈允收回脚急急的对她解释道。
　　云薄冷脸和警察交谈，说了地点挂掉手机，才看着她道：“为什么做那么危险的事情？”
　　本来谈允已经是将车来到了两公里外，又想到杨德海连自己都打，要是对她做出什么事情怎么办？
　　于是，把车一掉头就骑了回来，在看到了杨德海一副地痞相，想也没想的就冲了过来。
　　她对自己的车技还是很有把握的，只是这么做确实危险，让人看着心惊胆战的，怕是把她吓到了，赶紧跟她解释，“云薄，我不会有事的，我以前就经常这样骑着自行车跑。”
　　“你以前也这样？”她脸色阴沉，“他以前经常打你？”
　　作者有话要说：　　云薄：动我的人，打死你！
　　哭唧唧手不能动，但是我有嘴，语音码字～爱不爱我！


第25章 
　　谈允不想让她担心，道：“那都是以前的事情了，现在他不敢了。”
　　刚刚看他那个势头，绝对不可能是只是以前打过。云薄微微有些恼意，一眼刷了过去，“你以前对她做过什么，我会一笔一笔从你身上讨回来。”
　　杨德海屁股摔麻了，加上又被她扫了一眼，心里有些怯意，本来以为他是一介弱女子，没有想到力气那么大。
　　“老子打不打她是老子事情，要你一个外人管什么事。”杨德海揉了揉自己的肥腚，只敢嘴上逞英雄，却不敢上前对她做出了什么。就她刚刚那个力道，差点把自己的手腕给捏碎。
　　谈允也是没有想到，她会有那么大的力气，居然空手接住了他的拳头，担忧的问道：“你的手痛不痛？让我看一看。”
　　云薄本来不想让她看到自己强悍的一面，以前唱戏的师傅要求的练的就是，柔中有刚，在这方面她是吃过苦的，杨德海也就是空长了一身肉，想把他扳倒其实很容易。
　　“我没事儿。”她回道。
　　杨德海来公司闹事，也不是一回儿两回儿了，之前谈允都是趁着别人还没有来上班的时候去把钱打到他卡里，让他赶紧走。这次因为云薄送她的原因，又吃了个早饭，来公司有些晚了，这才让人看了笑话。
　　杨德海逞她们没有注意到自己，转身就想赶紧离开，免得一会儿警察来了还得把自己送进去关上两天。
　　云薄用余光扫着他的一举一动，就怕他突然冲上来攻击自己和谈允，见他要走，疾步上山扫了一脚，将他绊倒在地，一脚踩在他的手背用力的碾压，“我希望今天是你最后一次来找她。”
　　谈允被她的举动吓到了，刷新了对她的认识，觉得这位美人儿帅的没边儿了，跟着一块儿走到他的旁边，扬着音：“以后别到处说你是我爸，你别忘记了你已经和我妈离婚了，协议上写得清清楚楚的，你以后不能再干预我们的任何生活。”
　　杨德海气的全身发抖，云薄下了狠劲儿踩着他的手指，痛的他倒吸几口凉气，“你让这个女人把脚拿开。”
　　谈允摊了摊手，“我为什么要她把脚拿开？”
　　杨德海原本是怀着希望来的，没有想到现在被折磨的这么惨，恶狠狠的瞪着谈允，“老子白养你十几年了。”
　　“你别把自己说的那么神圣那么高尚，你顶多给我妈提供了一颗精/子。”以前谈允对，他是怀着畏惧的，能躲则躲。现在有云薄在旁边，倒是一点儿也不害怕了。
　　云薄微微降颚，“这只是一个警告，你最好别让我发现还有下一次。”
　　脚后跟半旋转一圈，痛的杨德海脸色惨败，要不是现在正是上班的点儿，怕给她带来不好的影响，云薄决计不会这么轻易的就放过他。
　　杨德海从地上爬了起来，咬了咬牙，决定现在还是先走，等这个女人不在的时候再来问谈允要钱。
　　还未走出两步，就有人摁住了他的肩头。
　　他回头一看，正是两位穿着制服的警察。
　　警察收回手，道：“你好，杨先生，请跟我们走一趟，有人控告你敲诈勒索。”
　　杨德海眉心一皱，看着远处站着的两个人，赔笑道：“小兄弟你们是不是搞错了，我怎么会敲诈勒索？”
　　那警察也不同他废话，“刚刚你们对话的语音我已经听过了，请你配合一下。”
　　“操！”杨德海握紧了拳头，没有想到刚刚那个女人说是给自己打钱，其实是把录音打开了。
　　看着杨德海被人带走，云薄脸上的表情才缓和了一些，将她凌乱的碎发撩到耳后，给她擦了擦额头上的汗，嘱咐道：“以后再遇到这样的事情，记得先给我打电话。”
　　谈允觉得她的女友值爆表，不仅温柔体贴还能打跑渣人，对她的喜欢又上了一个高度，“他应该不会再来了，放心吧！”
　　上一世，这种人云薄遇到的多了，像杨德海这种人赖定了就咬定了不会松口不少。就跟自己重生过来的那会儿一样，云端的后母就不要脸直接上门要过钱，要不是自己的性格狠，估计她也会杨德海一样。
　　“时间不早了你赶紧回公司吧，我中午过来再过来。”之前她一口气拍了一个星期的戏，这一次终于可以休息用一个星期的时间来陪她。
　　谈允最近忙着样衣的事情，昨天晚上程小艾已经帮她联系好了刺绣大师，只要盯着进度应该能赶在这一个星期就把样衣给做出来。
　　想着一定要给她一个惊喜，“那我进去啦，你回去的时候小心一点。”
　　云薄点头，冲她挥手。
　　程小艾站在公司门口，看着这两个人含情脉脉的相视。
　　旁边一男同事问她：“刚刚那个和谈允一起来的美女是谁啊？没男朋友的话给我介绍介绍？”
　　他一说完，后面又有几个同事眼巴巴的也看着她问道：“是在咱们这边上班吗？”
　　程小艾正准备拒绝，就听着谈允回道：“佳人有主不约！”
　　“对，有主了。”
　　程小艾脸上写了一个大写的“服”字，搂着她的肩膀往公司里走，“刚刚你隔壁那位打你前爸的时候，简直帅的不要不要的。”
　　“我也觉得。”谈允满心喜悦的接受她的夸赞。
　　“你跟她现在到底是怎么回事儿？”程小艾问道，还记得之前云薄跟她说过，因为工作的原因，现在暂时还不能挑明身份。
　　“她在追我。”其实谈允挺想把这一步给跳过去的，但是又觉得太快了得互相了解一下，要是哪天她不喜欢自己了，说出分手的话就很伤人了。
　　“她在追你啊？难怪整的那么浪漫。”程小艾现在对她的态度，有了很大的转变。之前觉得她可能对谈允并没有那么深刻的感情，今天看到她听说杨德海经常打谈允，那眼神几乎要杀了他。还有掰他手腕和加踩手，不是女汉子谁敢这么做。
　　总而言之，云薄现在在她心中的形象就像谈允嘴里说的那样，是个美人，全能的美人。
　　她重重的拍着谈允的肩膀，问道：“她知道你大学那件事情吗？”
　　“昨天和谷媛吵架的时候，谷媛说过，我想着她应该是知道的。”谈允回答，心里并不想让她知道自己那一段过去。
　　“这件事你就当没有发生过，反正那个女人以后你也不会遇到。”程小艾想到那个渣渣心里也不痛快，“听说她现在改行了。”
　　谈允应了一声，这么多年了，不碰到是最好。


第26章 
　　云薄并没有回到家里，而是转身去了警察局。必须得把杨德海的事情解决掉，不能让他一而再而三的威胁到谈允。
　　去的时候，她没有忘记给优优打电话，无论如何也不能把照片流出去，当然她是站在保护谈允的立场想的。
　　到了公司取了样衣，程小艾就陪同去大师的家里，准备刺绣的工作。
　　而谈允怎么也没有想到，自己竟然会在那里遇到她最不想见到的人。
　　程小艾也是一愕，刚刚还说那个渣女改了行，没有想到竟然是改到了刺绣这一行。
　　渣女表现的和她们差不多，但是很快又恢复自然，将她们往家里请，道：“没有想到会在这里遇到你们两个，怎么样过的如何？”
　　程小艾握了握谈允的手，道：“比你过的好。”
　　谈允只有片刻的慌乱，很快就抬起头看着她这位老学姐，“学姐，好久不见。”
　　“是啊，好久不见。”米暖笑了笑，微微失神，仿佛觉得面前这位曾经被自己骗过的学妹身上有什么被改变了，好像变得自信了……
　　她敛神，寒暄道：“我还记得那个时候的你，总是喜欢跟在我的身后像个小妹妹一样需要照顾。”
　　谈允淡然的看着面前这位长相平平的学姐，脑海里闪过以前的她欺骗自己的种种，很快又被云薄的身影压了下去，勾起嘴角笑道：“那我岂不是要和你说一声谢谢？”
　　米暖听得出这话里带着讽刺，回道：“感谢我倒是不必了，你们就是那个要找我师傅刺绣的人？”
　　谈允“嗯”了一声，如果知道她事先知道，她是刺绣大师的徒弟，说不定就会换一位大师。
　　但是现在不会了，她才发现现实中的自己比幻想中的自己更加勇敢。
　　就在三个人不友善的对话时，从楼上走下来一个身着一身碧蓝色旗袍盘着头发的中年女人。
　　谈允绕过谷媛上前恭敬地和她打招呼：“您好，我是谈允，之前和您谈过刺绣的事情，今天我们把样衣带过来给您看一下。”
　　周绘绣一直以来她对旗袍都是情有独钟，答应给谈允刺绣原因很简单，就是看中了她的设计。
　　她温婉的笑着，道：“你的设计很独特，我很喜欢。暖暖之前也是学设计的吧？”
　　米暖脸上很自然的就挂上了奉承的笑容，“对我以前也是学设计的，这两位还是我之前的学妹哩！”
　　程小艾就是看不惯她这一副奉承人嘴脸，道：“学姐，那你为什么突然转行呢？”
　　米暖露出可惜的表情，“我本来喜欢的就是刺绣，学设计也是为了刺绣做准备，现在拜老师为师了，就专心于刺绣。”
　　谈允看了一眼程小艾，示意让她把这个渣女带出去。
　　程小艾领意，道：“既然你现在才从师很多专业知识都不懂，就不要在这里干预你们老师了。”
　　本来米暖也想看一看她设计出来的衣服，但程小艾已经把话说到了这个地步，她先看了一下周绘绣的表情，见她没有任何表态，回道：“怎么学妹不愿意让我看看你们的进步？”
　　谈允回看了她一眼，道：“那倒不必没有什么让你可看的，也没有什么能让你进步的。”
　　米暖笑脸瞬间就冷了下来，这话里的意思再直白不过了，“学妹，看你这话说的，就好像我要……”
　　“米暖，你先出去一下。”周绘绣打断她的话。
　　当然她也不傻，如果这三个人之前的关系真如同自己徒弟说的那么好的话，自己这两位客人觉得不会是这种防范的态度。
　　米暖是个善于察言观色的人，既然师傅都这么说了，不走的话倒是碍师傅的眼了，她道：“那师傅你们忙，我先出去转一圈。”
　　见她走后谈允便从包里拿出样衣，展开给周绘绣看版型。
　　周绘绣闪着亮光，似乎被惊艳到了，爱不释手的摸着旗袍上的琵琶扣道：“我很想知道是什么给你的灵感让你设计出了这么好看的衣服。”
　　“一个喜欢的人。”说着她嘴角扬起了弧度，露出让人羡慕的笑容。
　　周绘绣将样衣铺在绣架上，道：“那一定是一个很好的人。”
　　“对，很好，这件衣服就是为她做的。”谈允骄傲的将设计好的刺绣图案的给她看。
　　周绘绣微微愣了一下，没有想到她所说的是一个女人，抬头看着她满含爱意的眼睛，“那一定是个极美的人。”
　　谈允恨不得拉着她说一千遍一万遍云薄的好，但是还是忍住了，指着旗袍的腰侧，“在这里，我想要有一朵牡丹，就是牡丹亭衣服上的种，我图上有画，还有这里的开叉，如果可以的话我想加一些花瓣。”
　　周绘绣没有想到她连这里也注意到了，点头回道：“这个创意不错，没想到你对昆曲儿挺痴迷的。”
　　“对啊，里面的词写的特别好。”谈允顺着腰侧滑到胸口，“但是我想着这里用茉莉花枝盘绕上去，开几朵小茉莉。”
　　她说的比较抽象，听起来也很复杂，设计图上的图案花样虽多，显得简单大方，想必穿着衣服的人一定是个素静淡然的人。
　　周绘绣心里也知道该用什么针法秀出这旗袍上的韵味了，道：“三天之后，你过来取吧，一定能赶上你参加决赛的日子。”
　　听她这么说谈允也就放心了，想了想说：“那就麻烦老师了。”
　　周绘绣看了一下时间，道：“时间不早了，厨房已经在准备了。”
　　这话的意思就是准备谈允下来吃饭，之前她也听说过，周绘绣很少留人在自己家里吃饭，除了她的爱徒在她家里吃过一两次饭，就没有别人了。
　　这次机会很难得，这顿饭吃下来以后能给她带来不少便利，但是她更想云薄一起吃饭，婉言谢绝：“谢谢老师盛情，只是我约了人。”
　　周绘绣也是头一回被人拒绝，看到她脸上的幸福的笑容，也猜到了约了谁，笑道：“佳人有约确是得应约。”
　　谈允不舍得放弃这个机会道：“老师和佳人有同样的喜好，老师不介意的话，我想能为老师设计一款适合您的旗袍。”
　　周绘绣正愁着怎么和她开口，“你有心了。”
　　作者有话要说：　　老婆们，对不起，我又在为生计奔波，只能更2000字，希望你们还爱着我……


第27章 
　　谈允和周绘绣出来时候有说有笑，一直在门口等候的米暖留了点心思，看得出自己这个师傅很欣赏这个天真的小学妹。
　　她上前就是一副宠溺的模样，说：“谈允，小艾，咱们好些年没见了，一起吃个饭吧，学姐请客，想吃什么？”
　　程小艾很不给面子拆她的台，“学姐我酒量不好，就不陪你吃喝了。”
　　米暖脸上一僵，很快又恢复自然，“对了，过几天校庆，你们要不要一起去学校逛逛？”
　　谈允正要说“不”就被程小艾一口应了下来，道：“也好，那就多叫点人，不然彰显不出你的大度。”
　　周绘绣的脸色也不怎么好，虽然这位徒弟不是她最喜欢的，但也敌不过她说得那么难听，当即脸上的笑容就消失的一干二净。
　　程小艾也就过过嘴瘾，不想坏了谈允的事，道：“周老师，这次的刺绣就有劳您了，我和谈允下次再来。”
　　说完又看了一眼她身边的米暖，做出一副“一言难尽”的表情给她提个醒。
　　待她们两人离去，周绘绣停下脚步，审视着自己身边这位徒弟，不知她是真的尊重自己，还是另有所图。
　　方才程小艾的眼神很有杀伤力，米暖的本意是想和她们假意的叙叙旧，谁知他们这么不给面子。
　　周绘绣道：“你那个学妹的很有想法。”
　　纵使此时她压根也不想夸谈允，也只能假意的赞美道：“她确实不错，是个好苗子。”
　　周绘绣只是“嗯”了一声，语气淡淡的，也听不出有什么情绪，让她有些捉摸不透。
　　“时间不早了，回吧。”
　　米暖点头，自知还没有到能留在她家里吃饭的级别，又说了一两句贴己的话然后离开。
　　她知道要是想讨师傅的欢心就要投其所好，周绘绣喜欢旗袍那么自己就送她几件旗袍，一件不喜欢就送到她喜欢为止。
　　同时她也有自知之明，自己是不敌谈允的。
　　深思熟虑之后，她想到了一个人，服装大赛的时候她也关注过，那个谷媛的设计也是彻底的惊艳到了她。
　　钱花了还有，这名号打起来却是难。
　　她深知孰轻孰重，便加快步伐回到家中让人帮忙找到谷媛的的联系方式。
　　回家的路上，谈允就跟程小艾说了周绘绣留自己吃饭的事情。
　　程小艾听说她拒绝，先是气她不争气，后来一听她又抓住了机会，这才把气给顺了下来。
　　两人从的士上下来，就看到云薄手里拿着饭盒就在公司门口。
　　谈允几乎是要飞奔过去了，为了显得自己淑女一点，她这才把速度控制下来。
　　云薄从警察局出来就直接回家做饭，一点也没有休息的空闲也没有，就把她给饿着了，问道：“饿了没有？”
　　程小艾抱着双臂走过来，往饭盒里看了许久，然后“啧啧”两声，“唉，谈允，有了吃的就忘记我这个发小了。”
　　谈允咬着筷子，用手肘撞了她一下。
　　云薄将她嘴里的筷子拿了出来，轻声呵斥道：“把喉咙伤到了怎么办？”
　　“不会的，不会的。”谈允一扫之前的阴霾，露出依恋的笑容。
　　一旁的程小艾看不下去，用手掌挡在谈允面前晃动两下，“口水留出来了。”
　　谈允连忙用纸巾去擦，小声的埋怨着：“你别说的那么大声啊！”
　　程小艾把手抽回，羡慕的看着饭盒的蛋羹和排骨，“谈允，我先走了啊。”接着又是一句长长的叹息。
　　谈允赶紧拿起筷子塞了一块排骨在她嘴里，“快走，快走！”
　　程小艾咬着那一块排骨，摇着头走了。
　　谈允立马又换了一副迷妹的表情，道：“咱们去哪里吃饭？”
　　云薄早就有了自己的打算，自己老婆长的这么好看，肯定有人觊觎她的美色，回道：“去你们公司食堂吃，这外面也没有什么地方可以吃饭。”
　　没有想的是谈允比自己更激动，她的想法很简单就是想让今天公司那几个同事死心。
　　谈允忙不迭地点头，“那咱们进去吧，外头天气怪热的。”
　　云薄拿着饭盒跟在她的身后，她警觉的发现公司里很多人色咪咪的看着谈允，顿时心里很是不爽。
　　而谈允也是和她同样的想法，进了食堂的门，不知道的还以为是两个人吵了一架。
　　程小艾正在和同时炫耀今天周绘绣留她吃饭的事，在看到黑着脸着一起进来的两个人，心跟着提了起来，想着：“不是吧，这么快就吵架了？”
　　然而瞬间她就觉得自己一定是脑抽了，食堂里的人大部分都是这么想自己的。
　　此刻黑着脸的两个人正含情脉脉的相视，撒的一手狗粮。
　　谈允选了一个座位，云薄将饭盒放在桌子上，里面的饭菜是两人份却是只有一双筷子。
　　很快就有人开始窃窃私语在背后议论，说什么食堂的筷子多的是，干嘛不去拿一双过来，非得你喂我一口，我喂你一口？
　　其实这种场面大家见得多了，就是看不惯小情侣天天虐狗。
　　谈允从来没有像今天这么开心过，吃着她喂给自己的蛋羹，问道：“云薄，这些都是你自己做的吗？”
　　“怎么，不好吃吗？”云薄将喂给她还剩下半口的蛋羹放在嘴里，和她同吃一勺子蛋羹。
　　“好吃，很好吃。”谈允给她比了一个赞，“你手艺真好。”
　　人也很，简直十全十美了。
　　“那小允多吃一点。”昨天晚上那顿饭，云薄基本已经记住她喜欢吃什么了。
　　谈允点头，又吃了一口她喂过来的饭。
　　这时有不死心的人走过来搭讪，直接一屁股坐在了她们旁边，问道：“两位美女，你们是哪一个部门的？”
　　来者不善啊！谈允一眼就看出了他来的目的，坐在自己旁边，目光落在美人身上，就是来搭讪的。
　　谈允拿起饭盒里面的筷子，夹起肉丝递过去，“肉丝味道好吃，你尝尝。”
　　云薄微倾着身子接受了那一筷子的肉丝，眼睛里的倒影全是谈允一人，丝毫没有注意到旁边来的男人。
　　男人也不急看着饭盒里面的菜，夸赞道：“手艺不错啊，这是你们谁做的啊？”
　　谈允夹起一块排骨，侧着身子看着她，不耐烦的道：“小兄弟，你是不是也想吃？”
　　那男人没有想到她会这么问，回道：“做的这么有食欲，我肯定是想吃啊！”
　　谈允白了他一眼，哼了一声，一副“我就知道”的模样，倨傲的道：“那我偏偏就不给你吃。”
　　男人懵了一下，才听懂她说的什么，心道：“这位也太刁蛮了吧，还是对面那个美女温柔。”
　　云薄依旧半点儿目光也不留给他，手背撑着下巴，一手夹着菜，眼睛如同温柔的漩涡，露出只对她一个人的宠溺。
　　“我只给小允一个人做饭。”这句话说的有多么柔情，对别人就有多么的冷漠。
　　这下那男人才明白了，坐在自己对面的居然是一对同性恋。
　　身子突然僵硬下来，惊恐的看着她们。
　　云薄一记冷眼扫了过去，脸上的笑容也冻结起来，“你很影响的我的食欲。”
　　“你……”那男人恨不得一巴掌拍死自己，刚刚是哪根筋搭错了会觉得面前这个比较温柔。
　　他站了起来，假装镇定，毕竟还有几个兄弟正看着自己，道：“那我就不打扰你们了。”
　　等食堂里的人走得差不多，她们才把饭给吃完。
　　“我晚上过来接你。”云薄从包里为她准备的水果递给她。
　　现在全公司上下的人都知道，自己交了一个女朋友，很漂亮，又很宠自己。
　　谈允想了想还是决定把今天上午的事情告诉她，“今天上午去了那个很有名的那个刺绣大师那里了。”
　　“一切顺利吗？”
　　“挺顺利的，只是碰到了不想碰到的人。”她观察着云薄的神情。
　　她这句话一出口，以云薄的警觉，就已经猜出了她所说的那个人是谁，回道：“快回办公室去休息一下。”
　　谈允愣了愣，没有想到她对这件事情并不是很感兴趣。
　　是因为不介意吗？
　　她又盯着云薄的脸看了许久，正欲把心中的话说出来。
　　一根手指就按在她的唇上轻轻的摩擦，云薄眼中只有深情，看着面前这个总是把事情想的太复杂的人，“在我这里，什么都不用想。”
　　你要记住我喜欢你就好。
　　谈允点头，情话来的突然让她身体里有了某种冲动。
　　云薄的气息渐渐的变得不稳，干脆曲着身子方便自己的索取，她痛苦的呼出一口气，“不要让我等的太急……”
　　谈允下意识的夹/紧双腿，仰着头由着她肆意的摩擦。
　　她的配合让云薄更加克制不住，低声诱惑道：“难受吗？”
　　“难受……”脸颊上又是一片红色，身体如同蓄势待发的火山口。
　　“我帮你解决……”
　　作者有话要说：　　谢谢“。”扔了1个手榴弹和“阿景今天也在沉迷美色”扔了24个地雷
　　兼职滴我跑出来一看，被宝贝们的地雷炸傻了，还以为自己走错后台了。
　　好幸福，谢谢宝贝们的520礼物，好开心。
　　大噶520要好好玩哟～出去拉手手，亲嘴嘴(●???●)，嘻嘻(?B屺B?)


第28章 
　　谈允本能的想到拒绝，“不行，没、那么、没那么严重。”
　　“真的没有那么严重吗？”
　　又是一口气热气喷在她的耳蜗里，让她身子瞬间瘫软，云薄拿捏得当另一只手擦着她的脸颊，轻轻的带着一股电流。
　　谈允控不住的低下头，从耳根红到脖颈，反观云薄手下越来越熟练。
　　“你别弄了，食堂里还有打饭的师傅。”谈允半合着眼睛，理智尚存。
　　云薄偏偏要把这堵墙摧毁，手指滑着她的脸颊又攀到肩膀跳跃。
　　谈允早已经成为了她的手下败将“呼呼”的喘着气，就在生死关口，面前的人突然站了起来。
　　她眼里燃着一团火，快速的抓着桌子上的包，道：“换个地方。”
　　谈允本能是拒绝的，可是双腿却不自觉的跟着她一起走，她咬着下唇看着面前抓着自己手臂迈着大步的人。
　　心里明明知道不能把自己交代出去，可是偏偏忍不住沦陷。
　　等面前的人的终于停下来，她才抬起头来。
　　洗手间？
　　这样子不太好吧？这也太……
　　太刺激了吧！
　　垂在大腿边的手指用力一掐，谈允立即清醒不少，抬起下巴看着正握着门把的人。
　　“云薄，我们要在这里吗？”
　　云薄回头见着她局促不安的模样，半靠着墙面，手下的动作并没有停下，四指用力的一推，门就被打开了。
　　“怎么了，刚刚不是愿意跟我一起走吗？怎么现在害怕了”
　　“不是……我……”这让她怎么开口，第一次难免会紧张，自己这胸还没有找机会去隆，就怕她会嫌弃……
　　还有……自己还没有开始健身，屁股也不够圆翘，体力还不知道合不合格。
　　云薄哪里知道她在意的是这些，上前捧着她的脸，“我还不想在这里要了你。”
　　“啊？”谈允刚刚还在心里使劲说服自己来着，就差那么一点点，就能克服心里障碍，把自己交代出去了。
　　云薄抵着她的额头，将身上的火烧的热度传给她，“不想让你太痛。”
　　谈允是个很容易被感动的人，当即就被她这句话感动了，一副壮士断腕的壮烈：“我可以忍着。”
　　“可是啊……我不想让你忍着。”云薄深吸了一口气，将她拥在自己怀里。
　　怀里的人顺从的像只猫，云薄闭着眼睛努力克制身体里的燥热。
　　谈允也不知道怎么办才好，还在想着她说的那句话。
　　我不想让你忍着？
　　那是不是以后都没有幸福生活，要是这样的话该怎么办，美人会不会因为怕自己痛，所以之后都不碰自己？
　　她纠结的想着，要不要现在就告诉美人，自己啥苦都吃过，这点痛算不了什么？
　　细想又觉得这样做会让美人觉得自己太轻浮了，越想越纠结，抱着美人都没有觉得有个实感。
　　她身上的香味让云薄身体记得燥热更加猛烈，只得将她放开，快速的去了洗手间。
　　谈允捏了捏自己腰，闷闷的想着，是不是有赘肉了？
　　云薄在里面好好的洗了把脸，才把身体里的冲动压制下去，回来的时候就看到她不停的掐自己的腰间肉，问道：“怎么了？”
　　谈允捏的太入迷了，下意识就回了一句，“我看看是不是膈到你了。”
　　云薄一个没忍住笑出声来了，揉着她的发顶，“想瞎想什么了？”
　　谈允这才反应过来，将手放了下来，看着她问道：“那个……你现在要回去吗？”
　　她“嗯”了一声，上午的事情有些难搞。
　　谈允心里虽有一些不舍，但是也不能留着她和自己一上班，道：“那我送你？”
　　“不用，你先去上班，我晚上来接你。”说完，又曲着身子，问道，“小允，什么时候把照片发给我了？”
　　昨夜她下了几个P图软件试图把自己P的美一点，但是手艺实在是太差，没办法只能求助程小艾。
　　“我待会发给你！”谈允有些心虚。
　　“送你回办公室？”公司有规定，办公的地方闲杂人是不能进去，云薄也只能将她送到楼梯的拐角。
　　在看到她上了电梯，云薄这才疾步离去，到附近的咖啡厅坐下给优优打了一个电话，问道：“照片怎么会到了她的手里？导演应该不会把这个给她。”
　　优优哪里会知道这些东西，她顶多就是一个新经纪人加助理，回道：“这个我也不清楚，但是我确实听说宁暄手机有你的照片。”
　　“宁暄？”她在记忆中努力搜索着这个人的名字。
　　半晌，优优见她还没有想起来，提醒道：“你还记得上次泼果汁的事不？那个就是她表妹，昨天你还让我查她来着。”
　　她这么一说云薄就有印象了，这女人无非是想用照片威胁自己，娱乐圈里为了自保，聪明的都会留下对方一个把柄。这和她在戏班子那会差不多，她深知这里面的门道。
　　“找个机会和她见一面，让她开条件。”
　　这女人不缺钱，缺的就是一个大红大紫的机会，千方百计弄到了照片，就是看中自己的一个角色。
　　优优听着她的口气，就知道她对这件事情还是很有把握的，回道：“宁暄暂时还没有把照片发出去，也就是故意把这个消息告诉我的，我也不清楚，她手里到底有没有这个照片。”
　　这种事情谈允不想抱有任何侥幸，“不管她有没有这个照片，她也知道有照片这个事情。”
　　“你说她会不会打你这部戏的主意？”
　　“《君戏言》的角色已经定了，就算她想问我要，股东也不会同意，再说她要真的是有那个本事，这个角色早就是她的了。”她这话虽说的狂妄，但确实是那个理，让人无法反驳。
　　“那我找个时间约她见一面。”
　　“之后的事情就不用我教给你怎么做了吧？”
　　作者有话要说：　　谢谢“宁音。”扔的手榴弹，谢谢宝贝，抱起来强么么。
　　本来今天准备休息一天，谁知道宿舍停水停电，躺在床上生无可恋。
　　大噶要好好玩，没么么对象的使劲么么我，我需要爱的力量，有么么对象也要么么我……偷偷么


第29章 
　　处理完照片的事情，云薄这才回到家中，将优优刚刚传过来的信息打开。
　　另一边，谈允回到办公室拿着自己的手机，兴冲冲跑到程小艾的部门，把照片给她看，道：“小艾，你快帮我修一下。”
　　程小艾戴上眼镜，瞅了好一会，难得主动夸赞她，“你这衬托的挺好的呀，改哪？”
　　谈允给她捏了捏肩膀，道：“你看看能不能把我这衬托的劲儿给改，和她登登对？”
　　“这个事儿难办，这P图就像整容，耗时又费力。”程小艾伸出手摊了摊手心。
　　“OK，你想吃啥我请你吃啥。”谈允把手机递给她。
　　程小艾一边修图一边问：“到时候展示衣服的时候，真的让云薄上T台？”
　　谈允开始是这么想的，后来想着大美人是应该用来金屋藏娇的，要是被别人勾跑了可怎么办？
　　她回道：“我才不会让她上台呢！”
　　这下程小艾就放心了，云薄怎么说也是一代巨星，她要是往台上一站，那别人还不得说谈允被潜规则了。
　　谈允叮嘱道：“你一定要修得让别人看不出来。”
　　程小艾白了她一眼，“你说得像别人不认得你似的。”
　　*
　　这会云薄刚把传过来的信息看完了，目光锁在“米暖”那一栏。她拧了拧眉，又翻开一页。
　　未来真是一片光明，可是她偏偏不想让这个人好过。
　　手机振动两下，她将屏幕滑开，是一张照片。
　　一眼看过去就知道照片被过分的修改过，拧起的眉头微微舒展，将书纸合上，不想被这着东西毁了心情。
　　她盯着屏幕看了一会，转发给了优优，配字：把照片还原。
　　优优正在和宁暄的经纪人联系，冷不防的收到这么一条短信，瞬间就无语了。
　　她心道：“刚刚你还让我帮你处理照片的事情来着，现在又给我来这么一张。”
　　云薄想了想，又发了一条短信过去，“尽快！”
　　优优只好把照片发给她的御用摄影师。
　　眼底的笑意渐渐散去，纸张在她手里翻动，很快又停了下来。
　　“周绘绣？”
　　……
　　到了下班的点儿，云薄如约而来。
　　“待会去不去看电影？”
　　看电影啊！这个浪漫，她只和程小艾一起看过片，点头问道：“照片你看了没？”
　　“挺好。”云薄领着她到了餐厅，选好了位置坐下，“要吃几份牛排？”
　　“啊？”吃几份？被说破心思的谈允有些不好意思，冲她比了一根手指。
　　云薄也就是逗她玩玩，叫来服务员，要了牛排，意面和一些配菜。
　　谈允心里甜滋滋的，美人实在是太体贴人了。
　　接下来又是她一人解决了这一大半的的食物，云薄在手机上找了一下最新上映的电影，问道：“你有没有什么喜欢看的？”
　　谈允凑上去看了眼，随便指了一个。
　　云薄看了一眼简介，失神色片刻，又恢复自然。
　　两人就像情侣一样走进了电影院，谈允怀里抱着一大桶爆米花，旁边人手里拿着两杯可乐，她有些激动。
　　来看电影的人不少，只是开头就把她吓懵了。
　　她这不是一场爱情片吗？开场就是一个披头散发的女鬼，这是怎么一回事儿？
　　谈允哆哆嗦嗦的拿着爆米花，用余光瞥着旁边的美人，只见她面不改色，手指快速的敲击着座椅，陡然又停顿下来。
　　她默默的转过头，接着整场女生都大声尖叫，她还未反应过来就看到一张腐烂浮肿的脸占据了整个屏幕。
　　“啊！”她闭着眼睛，猛的叫了起来，抓着旁边云薄的手，大口喘着气。
　　云薄顺着她的后背，“怎么怕了？”
　　谈允回神，再也不敢看大屏幕，环顾四周，女孩子们都趴在自己男朋友怀里，看那模样是巴不得女鬼出来。
　　她在看看自己和美人之间那道椅靠，怎么看都觉得碍眼。
　　“没想到小允这么重口味，喜欢看这个。”她恍然大悟一般，拿出几粒爆米花放在嘴里，继而又转头看着电影。
　　“不是，我记得我选的不是这个片子。”谈允小声的解释着，在看电影的时候说话是对他人的不尊重。
　　云薄收回视线，“可能是我不小心买错了吧。”
　　她说的自然，谈允又瞥了一眼电影，吓的呼吸一窒，女鬼正张着血盆大口，吞下了一个人头。
　　谈允是怎么也不敢看了，就听着那恐怖的音乐，心里慌的不行，手里抓着爆米花儿也不敢往嘴里塞。
　　她慢慢的云薄那移动，趁她不注意，将靠子降下去，再将爆米花抱在怀里。
　　殊不知某人几不可察的勾了勾嘴角，露出一抹很有深意的笑。
　　旁边人津津有味的看着电影，她想看可是又怕。
　　半晌，云薄看了一眼低着头往嘴里塞爆米花，肩膀偶有颤动的人，眉头挑了挑笑出了声，问道：“怎么不敢看？”
　　“还好……还好……”谈允咬了咬牙，抬头看着电影，爆米花桶都被她抱的变形了。
　　云薄在等一个时机。
　　黑漆漆的走廊里传来“叮”、“叮”的水声，紧接着就是一串杂乱的跑步声。
　　“嘭”人跌倒在地。
　　谈允快速的闭上眼睛，但还是被全场女生的尖叫吓的扑进了云薄怀里。
　　云薄很喜欢这种氛围，自然而然的将手臂搭在她的腰上，轻声细语的道：“想吃爆米花了。”
　　谈允听得出她话里的笑意，觉得自己被捉弄了，可是心里似乎被什么塞满了，倒是埋怨不起来。
　　她抓了几颗爆米花放在美人的嘴里，手指痒痒的，美人在舔她的指尖，带着挑逗的意味。
　　“味道不错。”云薄评价道。
　　谈允收回自己的手指，趁她专心看电影的空荡，将上面的汁液舔尽。
　　作者有话要说：　　谢谢“回忆”的地雷包养，爱你，么么。
　　今天出了点事，忙着咨询律师，报警……累的不行……就更这么多了……抱歉！


第30章 
　　她那一点点的动作，云薄尽收眼底。
　　也许是有了依靠，谈允看着电影里的女鬼追着女主到处跑，觉得滑稽可笑，忍不住想笑出声。
　　云薄心思从一开始到现在都没有放在电影上，直到现在终于如愿以偿搂到了人，才看了一眼电影。
　　电影里的女鬼抓住了女主的脚往后拖去，引得周围人一群尖叫，谈允忍不住笑出声来，肩膀跟着颤抖。
　　云薄也跟着一起笑了起来，和周围形成对比，就好像两人来，根本就不是为了看电影。
　　谈允抓了一把爆米花，一颗一颗往她嘴里放。
　　云薄拍了拍她剧烈颤抖的肩膀，道：“好了，不要笑了喝点可乐吧。”
　　谈允点了点头，模样乖巧地从她手里接过了可乐。一边吸管一边偷偷的看她，问道：“云薄，你怕不怕呀？”
　　云薄就着她递过来的过来的可乐喝了一口，“怕！”
　　她说这话的时候脸上还带着淡淡的笑意，一点也看不出很怕的样子。但是却满足了谈允想当女英雄的心，她霸气的回道：“有我在，你不要怕，我保护你。”
　　“好啊，小允保护我。”她眉头那一点愁意终于消散而去，心满意足地将谈允搂在怀里，“那我以后回家的时候就再也不用害怕。”
　　谈允扬起下颚，想起来自己还不知道她的公司在哪里，问道：“云薄，你在哪里上班啊，以后有时间我也去给你送饭，接你回家。”
　　一指覆在她的唇上，一指搁在自己唇上做了一个“嘘”的动作，云薄轻声的道：“现在我们看电影，待会儿我要是怕的话，你可要保护我哦。”
　　手指上带着爆米花的香味，谈允心里痒痒，想想舔一舔她的手指上的味道。
　　……
　　一场电影看完，出来的时候外面居然下起了淅淅沥沥的小雨。
　　云薄露出惊讶的神情，道：“出来的时候就应该看看天气预报的，这样回去的话可要把人淋湿了。”
　　不知道为何，谈允听着这话心里带着一丝开心，同时她也觉得美人来之前可能是看过天气的，至于她这么做一定是有原因。
　　谈允并没有拆穿，手里拿着半桶爆米花，也跟着一起苦恼，“那可怎么办啊？”
　　“要不今天我们就别回去了吧？”站牌下全是等车互相拥抱的情侣，云薄看着身边的人，问道：“冷吗？
　　谈允摇头看着她：“不冷啊！”
　　看来她是没有懂自己的意思，云薄挑了挑眉。
　　真的不冷啊！谈允偏着头想了想，顺着美人的目光往站牌下面看去，瞬间顿悟，仰着头急急的纠正的刚刚的话，“其实，其实我冷，很冷！”
　　她说这话落在云薄耳朵里，就成了“我要抱，要抱！”
　　“还好不是太傻。”云薄张开双臂，“我也冷。”
　　谈允迫不及待的扑了上去，又是那一股茉莉的清香，带着似曾相识的味道。
　　云薄收拢的双臂，闭上眼睛。
　　雨完全没有要停下来的趋势，越来越大。
　　站牌下面的情侣一对一对的离开，最后只剩下她们两个人。
　　“要给阿姨打个电话吗？”云薄放松了双臂，但是还是将她圈自己的包围圈里。
　　谈允仰着头，现在都这么晚了还是得报一个平安，便给谈母打了一个电话。
　　电话很快就被接通了，谈母对着手机就是一通咆哮，“都这么晚了还没有回来，你死哪去了？”
　　幸亏她反应及时，将手机拿出好远，不然会得把耳朵给震聋，等谈母骂完她才回道：“我在公司加班儿呢，现在下雨回去肯定要晚一点了。”
　　电话那头沉默了一瞬，又说：“你把电话给云薄吧。”
　　谈允错愕的看着美人，想解释些什么。
　　云薄抽出一只手从她手里将电话接了过来，态度恭谦的道：“阿姨你好，是我。”
　　谈母压着心中的火，道：“外头的雨这么大，你们俩又都没有带雨伞，那就在外面找个店先住着，明天再回来，免得感冒了。”
　　听完她所说的话，云薄倒是些惊讶，警觉的问道：“阿姨，是有什么事情要做吗？”
　　谈母之所以发那么大的脾气，是因为有邻居在这附近碰到了杨德海，就怕他过来找麻烦，否则也不会让谈允就这么跟她一起在外面住。
　　“没什么事！”她回道，“有些事等你们以后在做。”
　　“那好，阿姨您早点休息，明天早上我就把她给送回去。”说完，她就将电话挂了，看着倾盆大雨。
　　谈允拿过手机，问道：“我妈怎么说啊？有没有生气？”
　　云薄拧了拧眉，叹了口气。
　　“你别担心，我回去跟我妈好好说。”谈允也急，就自己妈的脾气，估计之前打好的印象，现在全部作废。
　　“小允……”云薄神情复杂的看着谈允，似乎在挣扎着什么。
　　“你先别急啊，我再给我妈打个电话。”谈允立马就急了起来，以为她气没消，把美人也一起骂了，说着就要把电话回拨过去。
　　云薄握住她的双手，放在自己的心窝上，神情认真的说：“小允，阿姨刚刚说不允许我们在一起，怎么办？”
　　“啊？”谈允急了，几乎是冲到雨里跑回家去找她妈解释，“这个我可以跟她好好说的，我们什么也没有做，就是看了一个电影比较晚了，我妈……”
　　“小允，我们生米煮成熟饭吧，这样就会同意我们在一起了。”云薄眼中闪着愁意，走投无路了，“这样阿姨就会让我们在一起了。”
　　生米煮成熟饭？这信息量实在是太大了，谈允咽了咽气，语不成句的回道：“我、我、我……”
　　云薄痛苦的咬着唇，“算了，没事……”
　　“不是！”谈允要哭了，“你别放弃啊，我、我……”
　　“同意吗？”美人希翼的看着她。
　　作者有话要说：　　谢谢“回忆”*1和“阿景今天也在沉迷美色”*1的地雷包养。
　　让你们破费了，鞠躬加么么感谢。
　　n n
　　(￣￣)
　　＿|　～／(＿＿_
　　／ └-(＿＿＿_／
　　￣￣￣￣￣￣￣
　　来一起睡觉觉


第31章 
　　同意吗？
　　同意？不同意？
　　谈允要晕了，她倒不是真的害怕，而是有些激动。
　　云薄有足够的时间去等待，对面的霓虹灯有些晃眼。
　　半晌，谈允掐着大腿，想让自己变得理智一些，可是偏偏跟着她一起沦丧。
　　那就赌一把吧。
　　她将手递了出去，将自己完完整整的交给她，“那就煮吧，随便你怎么煮。”
　　“会后悔吗？”手指擦着她眼线。
　　“我……应该不会吧。”谈允也不知道自己这么做会不会后悔，偏偏选择无条件的信任她。
　　因为是你啊，所以就没有什么后悔可言。
　　“那就走吧。”她抬头看了一眼，正好绿灯了，拉着她到了对面。
　　两人跑的速度虽快，免不得还是被淋了一身。
　　云薄到店里给她买了外衣披着，道：“前面就是酒店了，你现在反悔还来得及。”
　　谈允被她搂在怀里，说实话没有什么好后悔的。
　　到了酒店，谈允也是紧抿着嘴，目光带着些许坚定。
　　开了房间，她才敢抬头看着面前的人，白色衬衫已经全部湿透，贴在身上勾勒出完美的身材。
　　云薄倒是没注意到这些，给她倒了杯热水，直接进到卧室。
　　视线在她背后游离，谈允控制不住的抚摸着杯身，一路跟了过去，坐在床上看着她曲着身子在衣柜翻找。
　　若隐若现的粉色在她眼前晃荡，谈允止不住吞咽的动作，在心中默念阿弥陀佛。
　　衣柜里有两套浴袍，云薄有些嫌弃，但是也没有别的衣服可穿，随即转身抖了抖手里的衣服，道：“先将就一晚上，然后……”
　　她缓缓的抬起头，就看到谈允面红耳赤的坐在床上。
　　“紧张了？”她想。
　　刚刚还以为那是一只什么也不怕的老虎，没想到只是一只小白兔。云薄起了挑逗她的心思，解开了衬衫上的两颗扣子，将手里的浴袍甩到床上，捏着她的下颚，呵出一口热气。
　　“准备好了吗？”
　　谈允抓着被单，哆哆嗦嗦的回道：“还、还没……”
　　“可是我不想等了啊！”云薄欺身下压，捉住她的手放在自己胸前，“要吗？”
　　谈允晕晕的，胸腔剧烈的起伏，“我、差不多可以了。”
　　“先闭上眼睛。”手指轻轻的刮着她的鼻梁。
　　“唉？好。”之后的事情她预想的得到，美人一定是不好意思在自己面前宽衣解带，她想象美人娇羞的解开扣子，接着就是白皙滑嫩的皮肤，还有……
　　鼻子里有些冲动，她控制着自己不能胡思乱想，不然鼻血出来了，太煞风景了……
　　很快就有一双手落在她的胸前，拉开外衣的拉链，一气呵成。
　　谈允今天穿了一件淡蓝色的七分袖，虽看不到她里面的光景，但是也给了人足够的幻想空间。
　　她深深呼出一口气，觉得自己也太过正人君子了些。
　　“我就不客气了。”
　　床上的人点了点下颚，一副任君品尝的样子，接着就被人轮空抱起。
　　“这是去哪？”难道不是在床上吗？她睁开眼睛，疑惑的看着云薄。
　　“晚上还要睡觉，我们去浴室。”云薄克制自己不去看她，免得化身成为一头狼。
　　“去浴室……”瞬间美好画面的画面挤到她的脑中，谈允迅速的把眼睛闭上。
　　云薄用脚把门推开将她放进浴缸里，将温水器打开……接着就转身离开……
　　对，转身离开。
　　谈允茫然的瞪大了双眼，难道不是鸳鸯浴，然后再做你羞我羞的事情吗？
　　她爬起来坐在浴缸里，抬起手臂猛嗅，一股子背雨淋过的酸味。
　　顿时谈允就泄气了，捂着脸闷闷的想：“美人这是被我熏我走了啊，要是待会我洗干净了，她还会吃不？”
　　云薄只是折回去拿了浴袍，回来就看着她拍着浴缸里的水花发泄。
　　“怎么了？”她问道。
　　谈允仰起头看着她，心里又来了希望，“那个，你要一起洗吗？”
　　云薄也没有想到自己一个转身就能换得她这么主动，当下就有些心动了，“是我想的那种一起洗澡吗？”
　　这个时候就不能在扭捏了，谈允重重的点头，回了她一个“就是你想的那种洗澡”的眼神。
　　云薄压制着心里的欲望，恨不得现在扑上去化作饿狼。
　　“我一会过来。”说完就把手里的浴袍挂在了墙上。
　　谈允看着她关上浴室的门然后离开，计算着她所说的一会是多少会。
　　十几分钟过去了，美人还是没有进来。
　　难道是我错意了，她想的不是那种洗澡？
　　谈允抓起沐浴露把自己洗的干干净净，穿上浴袍赤着脚久走了出来。
　　屋里美人已经消失不见了，她大赫，拿起搁在桌子上的手机给程小艾打电话，急急的问道：“怎么办，我和美人开房，洗完澡美人就不见了，这可咋整。”
　　“啥？”程小艾也是一惊，“你们去开房了？”
　　“对，准备，准备那啥……”
　　“你是不是智障！”程小艾揉了揉眼睛，摁开床头的灯就去拿电脑，在微博搜了一下关键词。
　　半晌，她回道：“没事，你先给云薄打个电话，问问她去哪了。”
　　“她回来了……”谈允呆愣的看着贴卡进来的云薄，“我、我也不知道怎么回事。”
　　程小艾倒是比她淡定，关上电脑，道：“你先把电话挂了吧！”
　　谈允懵懵的挂了电话，看着披着自己刚刚穿过的外衣回来的美人，有些委屈的问道：“你去哪了？”
　　云薄玄关处换好鞋，将手里的东西递给她，“去楼下给你买了姜汤。”
　　谈允眼里有些湿润，心里感动又埋怨，“你为什么不告诉我一声？我还以为你走了。”
　　云薄笑道：“这屋子里都是的气味，我要不是出去透透气，会冲进浴室把你吃的骨头都不剩。”
　　谈允小声的说：“本来就准备让你吃的……”
　　云薄“嗯？”了一声，她又立即改口：“我还以为你走了。”
　　作者有话要说：　　谢谢“回忆”宝贝的地雷，爱你，又让你破费了。
　　(；￣￣)　谢谢~~
　　/ ~つと）


第32章 
　　“你在这儿，我会去哪儿？”云薄说完就去屋里拿了吹风机，冲她招了招手，“过来我给你弄头发。”
　　谈允抠了抠手指，放下手里的手机朝她走了过去，道：“你快去洗澡吧，我自己来弄。”
　　“我什么时候给你吹干头发什么时候进去。”
　　她的态度坚决，谈允只得把湿头发放了下来。
　　云薄就坐在床边，拍着自己的大腿，邀请道：“过来坐下躺着。”
　　这简单的几个字，就让谈允心猿意马。
　　躺哪儿？无疑是躺在她的腿上？
　　见她有些犹豫，云薄笑道：“放心，我不会对你做出什么的。”
　　这下谈允就尴尬了，她愣住的原因很简单，就是在想，如果她对自己做什么的话，自己该怎么回应。
　　显然是自己想多了，她坐在床边，慢慢的躺了下去。
　　云薄克制着自己的呼吸，将手指按在她的太阳穴上，轻轻的揉动。
　　谈允舒服的眯了眯眼睛，忍不住的嘤了两声。
　　这无非是在挑动云薄的神经，手指穿过她的发丛，洗发水的香味也遮不住她身体的香味。
　　心里的最初始的欲i望燃烧起来，以势不可挡的趋势燎原，云薄在火里烤来烤去。
　　这算是自作孽不可活了吧？
　　她的手指足够灵活，谈允被她伺候的舒服，险些睡过去。
　　而云薄只当她是睡着了，将她抱起放在大床中央用被子盖好，然后转身去了浴室。
　　待她走后，谈允才从被子里钻了出来露出一对圆溜溜的大眼睛，盯着天花板看了一会儿，寻思着美人儿是不是在暗示什么，是不是想让自己在被窝里脱光光？
　　她在被窝里抓着Bra的带子，有些羞涩地往下拽，拽到一半又抬头看着浴室禁闭的门。
　　要是美人没这个意思怎么办？
　　谈允又开始胡思乱想起来，这就这样会不会太主动了？来之前说好了生米煮成熟饭的……她应该是怕弄痛自己，所以还没有下手，那么自己就主动一点吧……
　　她好不容易将自己说服，双手探到背后解开了Bra的的暗扣，心里一横它扔到了地上。
　　瞬间浴袍里就光溜溜的了，谈允羞耻的瞥了一眼地上的Bra，从床上爬了起来将它的姿势摆正。
　　手又到了小腹，思考着要不要把小内内也拽下来，手指刚抠到边缘，整个人都钻到了被子里，小声的纠正自己：“要留点情趣给美人……”
　　云薄从浴室里出来就看到这样一幅场景，地上的粉色Bra被精心摆放在地上，大床中央拱起一团，时时还穿出兴奋的笑声。
　　她按了按眉心，这简直是在挑战自己的克制力。
　　谈允在被子里滚来滚去的人还没有意识到她已经从浴室出来了，自己抱着枕头压抑的偷笑。
　　她沉浸在自己幻想的世界，想着自己一会儿和美人这样那样，抱着枕头说着悄悄话，“你说我是趴着诱惑人还是仰躺着？”
　　枕头自然不会回她的话，手指挑起她扔在地上粉色的Bra的人更不会。
　　云薄本以为自己还能承受下去，可捏着Bra的手指微微颤抖。
　　被子里的人还在自言自语，这次话音很低，听得出她很娇羞。
　　“那你说美人喜欢趴着的姿势还是喜欢我……躺着？”
　　蒙身上的被子突然被人掀起，云薄俯身而下，用粉色Bra遮住身下人的眼睛。
　　“傻瓜，我都喜欢。”
　　谈允整个身子都僵硬了，不敢动弹，她也就嘴上过过瘾，一到了真枪实弹就怂了。
　　云薄将掀到一半的被子盖在身上，艰难的吐着气，身子也是烫的吓人，“已经熟透了……”
　　……
　　谈允醒来的时候腰酸背痛，身体的各个零件都在叫嚣一夜的疲惫。
　　云薄一手环着她的腰，一手拿着手机道：“醒了？”
　　“嗯……”这一声带着浓浓的鼻音，一副欲哭的不哭的样子。
　　手指快速的滑到相机，云薄举着手机，下颚埋在她的颈窝，道：“笑一个，咱们拍个照，纪念一下你生米煮成熟饭的样子。”
　　谈允一副哭相怎么也开心不起来，美人爱拍照是好事，可是为什么光拍自己胸前的红痕？
　　她自己是不好意思问，万般委屈的陪美人拍了照。
　　“还困不困？”云薄将手机放下，咬了咬她的耳垂。
　　“困！”谈允想说自己一夜都没有睡好，这生米煮成熟饭煮的也实在是太煎熬了。
　　“你再睡一会，我去楼下给你买早餐。”云薄掀开被子的一角，将地上粉色Bra捡起来塞进被子里，“先穿着，免得着凉。”
　　谈允快速的抓住，一想到昨夜被它蒙了一晚上的眼睛，就羞的不行。
　　云薄拉开窗帘往外面看了一眼，昨夜的暴雨已经停了，地上还有一层厚厚的积水。
　　给酒店的服务员打了一个电话，让人把昨夜送去干洗的衣服送上来。
　　走之前又看了一眼还蒙在被子里的谈允，询问道：“早上想吃点什么？”
　　“你……”上次干哑的厉害，只发出了一个音。
　　云薄笑了笑，“这个得留着晚上吃。”
　　谈允尴尬的咳了一声，又补充道：“你随便带就成。”
　　待她走了之后，谈允才从被窝里钻了出来，咬牙切齿的将手里的粉色扔出去好远，骂道：“让色你心窍，这下好了被压了整整一夜。”
　　这本来和电视中的每个车祸现场的清晨一模一样，但是过程却是大相径庭。
　　谈允咬着被单抽抽鼻子，昨夜美人毫不怜惜的压了她一整夜。
　　对，就是一整夜……还是那种什么也不做非常单纯的压。
　　谈允愤懑的揉了揉腰，呵斥道：“简直太没用，就这么被压一个晚上，你就吃不消了，以后她要是放大招，没两下就趴下了，那得多扫兴。”
　　她仰着头看着天花板，握起拳头，自我鼓励道：“加油，一定要好好锻炼身体，不能让美人失望。”
　　作者有话要说：　　谢谢“回忆”小宝贝的地雷，鞠躬谢谢。
　　谈允［怨气脸］：我真的好想被吃啊！
　　攻之所以不吃……是有原因的……前面有伏笔。


第33章 
　　而此时的云薄站在酒店的走廊里，愤然的拿着手机，看着网上四处转发的照片。
　　她不得不佩服狗仔敬业的精神，坚持不懈终于是将自己搂着谈允进到酒店的照片发到微博。
　　由于是下雨光线阴暗，这照片里只拍出了“云端”侧脸的神韵，谈允则被她完全挡住。
　　云薄看着热搜第一的标题，心里作呕。
　　什么叫做夜潜新晋花旦？
　　云薄做了那么多年昆曲里面的角，深深的觉得他们侮辱了花旦这个词。
　　网上也是扬起了一片猜忌，有人相信有图有真相说她生活糜烂不堪，也有人质疑这照片的真假。
　　她扫了一眼点赞最多的几个评论。
　　娇娇的爱车：这事能反转，老子割JJ。
　　天气微凉：狗带表，你情我愿，你卖我买，呵呵→_→
　　良心人：云端能是什么好东西，先前自己卖，现在买，看那个花旦也不是什么好玩样，期待被曝光。
　　……
　　导演组也是希望照片能发出去，借此机会炒炒新剧的热度。
　　她将手机紧紧的握在手里，幸亏这照片里并没有拍出谈允的样子，否则自己指不定要做出什么事情来，只是……居然他们做事触碰到了自己的底线，那也别怪自己手下不留情。
　　她微微勾唇走出酒店，吸了一口空气。
　　第一个的电话打给了优优，当然她并没有急着开口，等着那头给自己一个合理的解释。
　　优优看到了微博，着急了一个晚上，这下她好不容易给自己回了电话，赶紧撇清自己。
　　“端端，这次的事情我完全不知情，我也不明白为什么那边会把照片给放出去。”
　　云薄选择这么一个新人当自己的经纪人的原因很简单，因为云端先前的经纪人和她合作了五六年，对她的生活习惯了解的是一清二楚。而且她出车祸的那一年，这经纪人可没少帮助她那个“妹妹”不少忙。
　　所以云端在网上的风评，一直以来不很好。
　　“我只是想问你这件事发生了之后，你有没有及时和导演组那边联系？”她稳稳了心神，明天谈允就要去A市进行时装设计比赛，会有眼尖的网友们认出她就是照片里面的人。
　　“我联系了。”优优解释道，“导演组那边已经在会买水军洗白。”
　　云薄冷呵一声，“不需要，我自己解决。”
　　优优懵了一下，忍不住问道：“咱们要不要和那边商量一下。”
　　“我跟你说过很多遍了，不想再提醒第二遍。”
　　话音一落，只剩下电话被挂断的“嘟嘟”声。
　　云薄看了一眼前面的排起来的长龙，侧耳听了一下旁边情侣的对话。
　　“这个汤味道挺好，而且补肾。”
　　“好吧……我试试。”
　　……
　　……
　　味道好又补肾？云薄不经意的轻笑了一声，脑子里浮现那只小狐狸起床腰酸背痛的样子，确实需要好好补一补。
　　她回忆了一下云端的微博密码，点开登录页面，研究了一下怎么发微博。
　　云端的个人微博自从她车祸息影就再也没有任何动态，自从她出来接了新戏，底下活跃一段时间，又恢复到了往日的平静。
　　事情一出底下粉丝又活跃起来。
　　wuli端端：我家端端只会跟我生猴子，里面的人绝对不是我家端端。能不能专业一点，现在神似替身一大片，谁知道会不会是哪一个小新人借机炒热度？
　　我是黑粉：洗白的说话专业点，感情你们以为人家狗仔是随便拍拍的，我就呵呵了，就前几年端端分手那事，啥也不说了，路转黑！
　　娇娇威武：难道就我一个人在等黑子割JJ……
　　……
　　……
　　不仅是她也在看这个微博，排队买汤的人也在看。
　　她选了一个自己的迷妹，问道：“你知道微博怎么发吗？”
　　迷妹抬头看了一眼，用自己手机教学，一步一步的教她。
　　云薄手里拎了满满当当的东西，包括为谈允新买的衣服。
　　一进屋就看到小狐狸在地上坐俯卧撑，忍不住笑道：“腰不痛了吗？”
　　谈允撑着腰从地上爬了起来，尴尬的揉了揉，“还好不是很痛。”
　　云薄将吃的东西搁在桌子上，又道：“如果还是痛的话，我可以给你揉一揉。”
　　谈允睁了睁眼，“痛，我刚刚是装的。”
　　云薄笑的眉眼弯弯，将手里的袋子递给她，“昨天扔在地上的衣服我没洗，刚刚去给你买了件新的，已经去干洗店快洗了，你拿去穿。”
　　谈允辶耍自己昨天扔在地上的衣服……
　　粉色的Bra！？
　　美人儿去给自己买了一件新的？她几乎是要冲出去跑圈，大喊：“美人给我买Bra了！啊啊啊！”
　　真是一直诱人的小狐狸，云薄上去揉了揉她的头发，道：“快去把衣服给换了。”
　　谈允跟小鸡啄米似得猛地点头，也顾不上腰痛不痛了，百米冲刺一般的跑进了浴室，赶紧将里面Bra拿了出来。
　　粉色的，是自己喜欢的颜色。
　　她抱着Bra对着镜子扭了扭，恨不得告诉全世界，美人对她的好。要不是这是一件Bra，她非得穿出去到处炫耀。
　　云薄盯着浴室看了一会拿出手机，按照刚刚迷妹教自己的步骤，发出一条微博，又将谈允的手机开机，给程小艾拨了一个电话。
　　照片是昨天晚上就出来的，在接到谈允那一通电话，程小艾就已经看到了微博。
　　电话一接通，云薄便道：“我有一件事情，需要麻烦你。”
　　程小艾已经猜出来她是要自己帮什么方面的忙了，“你要我帮着做什么？”
　　“这几天先不要让她看到微博，大赛在即，我不想这件事情对她有什么影响。”
　　程小艾正有此意，“我会注意的，只是你打算怎么解决？”
　　“你现在可以看微博。”
　　程小艾半信半疑的将微博打开，突然身子猛的一顿，“你……”
　　作者有话要说：　　谢谢“若相惜”宝贝的地雷，谢谢你了，让你破费了。
　　娇娇的爱车：我才不会割JJ


第34章 
　　小狐狸的妻V：允我一生的珍惜，则为你如花美眷，似水流年【图片】。
　　程小艾瞪大着双眼看着她官方微博，点开那张“酒店约炮”照。
　　“这样做你们公司会同意吗？”艺人这么做无非是自取灭亡，程小艾不免得有些担心。
　　“我合约里没有这么一条，限制不了我的恋爱自由。”不然云端之前那段感情也不会那么失败，她竟然敢明目张胆的这么发微博，那就是说毫无畏惧。
　　“那你就不怕被雪藏？”娱乐公司经常用这个对待不听话的艺人，程小艾之前喜欢的艺人，因为不服从公司的安排，直接被雪藏了，后来再也没有复出过。
　　云薄笑了笑，“只有我自己不选择拍戏，他们还不能雪藏我。”
　　娱乐圈的事情，程小艾也只是道听途说，看看微博。而这背后的暗箱操作，她也不懂。
　　两人结束了这段通话，谈允穿着她新买的衣服，从浴室里走了出来。
　　她显得有些不好意思，美人儿给她选了一件蓝色的到膝一字裙，裙摆随着步伐摆动，“那个，我……”
　　“好看。”云薄回答了她心里的问题，“你穿什么都好看。”
　　美人可真会说话，谈允穿着粗高跟走到桌子旁边，问道：“你都买了些什么？”
　　云薄将桌子上的包装全部打开，“拆开看看就知道了。”
　　谈允看着桌子上的菜，心想自己不能再这么吃下去了。
　　“刚刚程小艾给你打了个电话，问你今天能不能去公司。”云薄并没有打算实话实说，现在时间不成熟，有些人还在蠢蠢欲动。
　　“能去啊，怎么不能去。”谈允端起碗小口小口的喝着汤，尽量显得自己淑女一些。
　　云薄倒是没有她那么拘谨，不停地往她碗里夹菜，道：“要是手酸的话，我可以喂你吃饭。”
　　美人儿这是嫌弃自己吃饭速度慢？
　　她赶紧往自己嘴里塞了一口粥，一口气直接咽了下去，“不酸不酸，我自己可以。”
　　“嘴角。”
　　对面的人突然来了这么一句，谈允“啊”了一声，仰着头疑惑的看着她。
　　只见美人一手撑着桌面，手指挑着她的下颚，慢慢的向她靠近。
　　早餐吻！
　　谈允激动得赶紧把眼睛闭上，嘴角痒痒的有什么东西在她嘴边舔舐，毫无章节地一上一下。
　　她缓缓到将眼睛睁开，云薄那一张美到让人窒息的脸仅她一寸的距离。
　　她、她、她、她在舔我的嘴角？
　　周围的呼吸都变得紧了，胸腔里压着最后一股气，谈允猛的抓住她的肩膀，就想和她来一场嘴上搏斗。
　　云薄轻声“嗯”了一声，问道：“怎么了？”
　　“啊？我、我那啥……”谈允又泄气了，松开抓住她双肩的手，“那我们赶紧吃的，一会儿我还要回到公司去办手续。”
　　刚刚她的举动无疑是泄露了自己内心的想法，看来还是自己太着急，吓到她了。
　　“什么时候去A市？”
　　“等拿到了样衣我就要过去了，那个、你要跟我一起？”谈允心里自然想美人跟自己一起过去，但是她也有工作，自己也有不能强求。
　　“去，正好我有场戏要在A市唱。”她这话说的并不假，之前那一个星期那么卖力，就是为了把A市的提上日程。
　　谈允公司就在这附近，云薄把她送到了公司门口，道：“我先回去一趟，一些事情需要解决。”
　　……
　　……
　　她所说的事情，就是自己突然发的那条微博，估计网上现在已经吵炸了。
　　手机开机
　　果不其然，优优又是几十通的电话打了过来。
　　她回拨了一个过去，直接了当的说：“你不要忘记了，我跟经纪公司签的合约里面没有限制我恋爱的那一条。”
　　“不是，公司什么也没有说，导演那边也没有表态。”优优回答道。
　　“那你要说什么？”
　　“你之前身体检查的诊断书已经出来了。”优优尽量将声音说的平稳，怕她着急。
　　手指轻捻着一根秀发，半晌，她吐出一口气，该来的总该来，道：“直接说吧！”
　　“上次的车祸对你的视网膜造成一定的损伤，可能以后会失明。”
　　话在她脑子里久久回荡，最近几天她也猜到了些许，所以才没有谈允做出一些爱人之间的亲密。
　　“端端你还好吗？”优优有些担心，一个艺人眼睛失明那就代表着她的演艺生涯就此结束。
　　她虽然没有见证过云端出了车祸之后的惨状，但是大抵也听别人提起过，如果不是她喜欢的演艺事业让她重燃对生活的信心，恐怕现在就没有巨星云端了。
　　“端端，我已经问过医生了，这个是可以治疗恢复的。”
　　这里的医疗水平比民国高，她害怕就是重生带来的后遗症，如果上天让自己瞎着绝对不会给自己一丝光明。
　　“我的身体素质怎么样？”在没有遇到谈允之前，她在这个世界是没有任何牵挂的，所以没有重视自己的身体。
　　直到她遇到了，开始害怕了。
　　她害怕自己来这里，只是上帝的一次怜惜。
　　让自己在这个世界的弥留之际，再看她一眼。
　　优优回答道：“医生说你目前的身体素质，已经恢复到了原来，但是还有些隐形病因不能排除。”
　　“医生还怎么说？”她迫切的想要治好自己的眼睛，想要活下去，在这里和她生生世世。
　　“医生希望你能在这一个月之内去住院，她给你安排手术。”优优回道，“端端，把这个手术做了吧。”
　　这个手术一定是要做的，她问道：“我的档期能空下来吗？”
　　手术要花费一个月的时间，拍摄肯定是要延期的。
　　“就看公司那边同不同意？”
　　“他一定会同意的。”
　　云薄笃定。
　　作者有话要说：　　谢谢“豆丁苗”的手榴弹和“夏木”的地雷包养。
　　么么，鞠躬谢谢，让给你们破费了。
　　云薄的眼睛一定会治好的，不会虐的，相信我，我会一直甜。


第35章 
　　拿旗袍当天是云薄陪着去的，去的时候谈允内心有些纠结，一直在想要是碰到米暖该怎么办。
　　云薄显得无比淡定，她就是想看一看，到底是什么样的人，居然不懂得珍惜自己小狐狸，还伤害到了她。
　　谈允在她心尖万般的好，哪里还容得别人欺负？
　　进了周家的门，谈允就开始紧张起来。
　　果不其然，一进门就遇到了米暖，她站在台阶上，差异地看着谈允，目光微躲。
　　云薄自然的将手搭在她的肩上，指尖轻轻地跳动，若有所思一般。
　　“小允过来了啊！老师还在里面休息，要不我进去帮你们喊一下？”米暖热络的同她打着招呼，目光快速的在云薄身上扫视，是个冷美人。
　　“不用！”云薄下颚微微抬起，冷冷的拒绝道，“还用不着你。”
　　都说伸手不打笑脸人，她这样无非是一点面子也不想留给米暖。
　　这人明显是来者不善，米暖脸上的笑容瞬间消失，嘴角向上勾起，露出一丝不屑，“等老师醒了，我就带你们过去取衣服。”
　　云薄偏了偏头，脸上的笑容如同春风拂过，让人看了深陷其中。
　　她迈开长腿，在地上留下没有任何痕迹。
　　身上的气温陡然降冷，散发着一种凛冽的冷意。
　　米暖脖颈发凉，不敢去看站在自己旁边的人。
　　云薄呵了一声，“我说了不用。”
　　“你！”米暖咬了咬牙，“你不要做的太过分了。”
　　云薄如同没有听到她说的话一样，轻挑眉梢，“还有小允不是你能叫的。”
　　米暖这下算是找到了一点点勇气，“我叫又怎么了？之前她可是紧巴巴地跟着我，我去哪她跟着去哪。”
　　“是吗？”云薄扬起唇角，讥笑道，“所以你就该为你做出的一切付出代价。”
　　米暖从她眼神中已经感觉到了危险的杀意，心中有些害怕起来了，毕竟自己现在还不知道她的来头。
　　有话绝对不能乱说，她快速的平稳情绪，自己和她面对面气势已经输了一大截，这当面儿和她杠起来吃亏的一定是自己。
　　米暖是个聪明人，她知道什么时候退场，什么时候不能硬来，便一言不发的朝后院走去。
　　“怎么了？”云薄偏过看着谈允。
　　只见她眼睛瞪得大大的，一脸的崇拜模样，就剩下没依偎自己的怀里，这有点超出的预期想象。
　　来之前她想了一肚子安慰人的话，现在一句也用不上了，疑惑地问道：“很开心么？”
　　谈允点头，太开心了。
　　原本她还有点担心两个人吵起来，美人敌不过米暖阴险狡诈，没有想到这一轮米暖的气势完全输给了美人儿。
　　“好吧！”云薄本来预算着将她搂在怀里，趁机摸一摸。
　　谈允还持续在兴奋之中，一脸痴汉的看着云薄。
　　云薄还是挺享受她这种目光的，两人就站在门口眉来眼去了许久，一直大门自动打开。
　　周绘绣出来的时候身上是穿着旗袍，挽着和云薄一模一样的蝴蝶髻，又同是短旗袍。
　　她一眼便看出自己面前这位女子，就是谈允形容的那位美人，确实很美，一身淡蓝色旗袍显得清冷又素静。
　　云薄同样也打量着她，如今她也很少能遇到，一个人像自己一样这么喜欢旗袍的人，也算得上是同道中人了。
　　“你今天过来是要取旗袍的吧！”周绘绣笑道，明显心情不错。
　　“对，取旗袍。”谈允有些不好意思，今天带她过来就是想向她展示自己的才能，让她看看自己以后能不能一直为她做衣服。
　　她记得那时谈允是城里为数不多的出国留学的女子，在国外学的也是时装设计，在那个年代大家只会叫这个为裁缝。
　　“确实是个美人。”周绘绣夸赞道，也不得不承认自己当年的风采也不及她。
　　“谢谢老师的夸赞。”听到她夸赞美人，谈允骄傲的不行。
　　周绘绣将她们领到自己的绣房，而那件由谈允亲自设计的淡蓝色旗袍就挂在衣架上。
　　一株茉莉牡丹，半开不开，犹豫不决。
　　几朵茉莉痴缠着它的花茎，誓要与它缠绵不休。
　　霎那间，云薄仿佛看到了牡丹盛开，花瓣在漩涡里交缠，茉莉牡丹不离不分。
　　谈允仔细地观察着美人的神色，见她眉目之间带着伤感，不由得紧张起来，就怕她不喜欢自己的作品。
　　周绘绣终究只是一个局外人，看不出着旗袍的别样美，但她也能感受得出来，这两个人之间有感情。
　　云薄忍不住上前抚摸着它，在她眼中这已经不是一件旗袍了，而是那时的种种。
　　她看着那一朵朵茉莉，指尖有些颤抖，哑着声音，一手紧紧的握着谈允的手：“小允，我很喜欢。”
　　不管这次比赛结果如何，谈允最想要的，无非就是美人的一句喜欢。她克制不住的心中的激动，道：“你能穿给我看看么？”
　　周绘绣也有些期待，指着楼上的客房道：“你可以去上面试一下。”
　　“好！”衣架上的旗袍被她取了下来，云薄抱着它上了二楼。
　　谈允咬着下唇，想着美人出来的盛世美颜。
　　同时，站在门外的米暖紧拧着眉头，她心有不甘，从她为了自己的梦想开始欺骗谈允，到毫不留情的甩了她梦碎。米暖都自以为，只要自己的一句话，她还会像曾经一样为自己付出。
　　然而这个女人的出现给她的自以为是带来了冲击，她恨周绘绣不重视自己，嫉妒谈允比自己有天赋，怨云薄打破了自己的平衡。
　　谈允的视线之中只有那一扇门，等着它再次被一只芊芊玉骨打开，从里面走出属于自己的美人。
　　周绘绣瞧出了她的紧张，打趣道：“怎么还怕别人把她抢走了不成？”
　　“对，可怕了，我家美人实在是太完美了。”
　　作者有话要说：　　谢谢“回忆”的地雷包养，么么，鞠躬谢谢，可以买辣条了～
　　今天更新早早，出去上班～


第36章 
　　周绘绣笑了笑，“你太有忧患意识了，应该多对她有一些信心。”
　　接着她就听到了一声尖叫，谈允激动地搓着手，“看、看、看，快看那门要开了。”
　　周绘顺着她的目光看了过去，未见其人，先见其腿。
　　她瞥了一眼咬着下唇谈允，这女孩儿简直是要冲上去了。
　　谈允咬着手指，“快出来呀，快出来呀。”
　　里面的人，似乎听到了她的心声，将那一扇门完全的推开，单手得插在腰上，嘴角含着笑。
　　谈允突然想到了一个词儿，形容此时的她不为过分。
　　华若桃李，对！华若桃李！
　　很快她就发现不对了，美人的手时刻都没有离开她的腰。
　　难道是她对腰间的设计不满意吗？
　　谈允垫起脚尖瞅了瞅，仔细回忆着自己在腰部的设计。
　　应该来说算的上是完美无缺了吧？
　　接着她就听到了高跟鞋落地的声音，越来越近直到停在了她的面前。
　　谈允抬头望着美人儿，上去摁着美人的手，在她腰上乱摸一通。
　　半晌，云薄终究是受不了她这么主动，“这还有旁人在，你确定要在我身上乱点火？”
　　“啊？”她微微吃了一惊，自己只顾着检查衣服的设计并没有意识到旁边还有人，直接闹了一个大红脸。
　　周绘绣没有任何表态，相反觉得这样的场面很温馨，许多年没有见过了，打趣的道：“这火点起来了总得有人灭。”
　　谈允一时间还没有反应过来，怎么突然间身边的人都调戏起自己来？
　　站在门口将这一切看在眼里米暖，四指合拢握成拳，这人来头一定不简单。
　　她平复了一下自己的情绪，将所有的不甘压制于心底，快步的走到自己老师旁边，笑着夸赞道：“没有想到这么多年过去了，你还是咱们学校最有天赋的那一个。”
　　谈允并没有接她这话，眼神还是放在美人的腰上。
　　如果不是腰间的设计不合她的意的话，那就是她的腰部受伤了。
　　这么一想，她立马担心起来，心急如焚的说：“你的腰是不是不舒服？让我看一看。”
　　“没有什么不舒服。”云薄回道，但也不能让她在胡思乱想了，便将腰上的手挪开，“只是尺寸有些不合适。”
　　“啊，是这个啊！”谈允也不好意思说是，自己也没有摸过她的腰，不知道她的尺寸。当时做的话是按照原本模特尺寸做的，没有想到她的腰居然这么细。
　　云薄收了收腰间的布料，抚平上面的褶皱，“不过真的很好，我很喜欢。”
　　“那要不我把这个衣服带回去再改一改吧！”衣服改起来也很容易，只是会破坏了它原本设计的布局。
　　这些云薄都知道，让她现在回去改，对决赛肯定是有影响的，她伸出两指顺着腰线一掐，便出一朵花儿来。
　　“这样好看吗？”她转了动着身子，做出一个标准的模特儿动作，将腰间的那朵花儿展示谈允欣赏。
　　这腰间的褶皱成了一朵花，让一成不变的旗袍版型融入了新的元素。
　　在之后的比赛之中，一定可以用这个更胜一筹。
　　这次大赛的理念，不是将时装做成展示品，而是要用来穿在人们的身上。
　　谈允几乎是要冲上去抱着她亲一口，“云薄，你太棒啦！”
　　她一脸崇拜的看着云薄，摸了摸腰间的那上一朵花。
　　云薄松开了手指捏了捏她脸上的苹果肌，“怎么还在我身上点火啊？”
　　谈允色咪咪的把脸凑得更近，脸上红彤彤的，如同燃烧着一把火焰。
　　她两人的举动无疑又是撒了一把狗粮，让一旁的米暖看着心中不知道是什么滋味儿。
　　她回想着自己曾经和她的过往，好像一直以来都是自己的冷脸相待，从来没有给过她一个好脸色。
　　哪怕是将喝醉的她，送到那个房间时，自己也是毫不犹豫。
　　谈允充满幸福的模样，让米暖记起了那一夜她绝望的眼神，是她清醒后挣扎着到门外，又被人拖回去流露出来的一种眼神。
　　而自己就站在门外，如同一个局外人。
　　“谈允，你还记得我们第一次相识的场景吗？”米暖说出这段话的时，只是一句不经意的提起。
　　周遭的气氛陡然降了下来，谈允身子僵了一下，回道：“我不记得了。”
　　不是不记得，只是不愿意提起。
　　那时候她还大一，学校搞新生欢迎会，她去的晚坐在最后一排。
　　不过庆幸的是她还是等到了自己最期待的一个节目，昆曲《牡丹亭》。
　　米暖演的就是杜丽娘，她挥着水袖，拿着纸扇，一颦一笑，都像极了自己命中注定的那一个人。
　　“宝贝？”云薄轻拧着眉，手指轻轻地抚摸着她的眼角，想给她足够的安全感。
　　谈允在那一声宝贝中回神，也顾不得害羞上去抱着她，很快就将刚刚的不愉快忘掉了，“那个、那个……”
　　“怎么了？”云薄可不舍得她家小狐狸难过。
　　“那个，你能不能再喊我一遍？我刚刚没有听清楚。”说完，她又立即改口，“其实我也不是那个意思啦！”
　　“那你是哪个意思？”云薄原本打算顺着她的意思喊一遍的，又听到她说那么一句话，就起了挑逗她的心思。
　　剧情突然来了个逆转，米暖还以为面前这个女人会问一问自己和谈允的感情史，没有想到她居然绝口不提。
　　看来这两人的感情很深厚，她几不可察的勾了勾嘴，眼里露出一抹算计。
　　方才周绘绣听到她的那一句问话，加上谈允的反应，就在猜测着她们两人之间发生过什么，正好捕捉到了那个带着深意的眼神。
　　她发现自己对这个徒弟完全不了解，准确来说觉得她太过于攻于心计，然而这种攻于心计的人最不适合刺绣。
　　这边，谈允等着美人儿在喊自己一声宝贝。
　　作者有话要说：　　谢谢“回忆”和“。”的地雷包养，可以买两包辣条吃了，好有钱，一手一包～


第37章 
　　云薄对她宠溺的一笑，“好了，宝贝儿，咱们可以回家了。”
　　米暖松开攒紧的拳头，道：“要是你们不介意的话，咱们可以出去喝一杯。”
　　谈允回答的很果断，几乎是不想和她有任何的牵连，“不用了，我们还有别的事情要处理。”
　　一旁周绘绣也听不下去了，冷声道：“你待会儿过来，我有话和你说。”
　　……
　　……
　　样衣完成，谈允这边就得准备去A市比赛。
　　走的那一天是云薄开车送去的，去的路上谈允还犹豫着怎么告诉她自己想和她住在一起。
　　程小艾在网上已经给她定好了酒店，她纠结的看着窗外的风景，咳嗽了一声，“那个云薄，你这次去住在哪儿啊？”
　　“酒店。”
　　谈允有些失落的“哦”了一声，美人已经找到住的地方了……
　　她扣着手指，寻思着要不要自己说没地方住，这样也好有个理由。
　　犹豫了一路，一直到了酒店的门口，她也没有想到怎么开口。
　　云薄将行李箱提了下来，去酒店里给她办手续，笑道：“我开车亲自把你送过来，又帮你拎了这么多东西，你是不是应该报答我？”
　　“报答？”谈允有些不解。
　　“我没有找到地方住，你是不是应该收留我？”
　　这个惊喜来的实在是太意外了，谈允猛地一点头，“收留，我收留。”
　　正在两人有说有笑时，一声冷笑传了过来。
　　比赛的地方就在这附近，大部分人都选择在这里有定酒店。
　　谈允回头一看，就见着谷媛一副嫌弃的模样，如同看到了病毒一般，站在她们身后。
　　谷媛朝她们走了过来，想一洗雪耻，“没有想到你们也会住在这个酒店。”
　　上一次是因为没有底气，这一次她再也不会那么懦弱了，直接挡在美人的面前，道：“怎么这个酒店是你开的吗？”
　　“不是我开的，当然也不是你开的。”谷媛说着就将自己的身份证儿拍在了服务台上。
　　谈允咬了咬牙，“不是你开的，你管我住哪？”
　　谷媛双手抱胸，趾高气扬的道：“我好心提醒你一下，你旁边这个女人……”
　　她欲言又止的“啧啧”两声，“这女人不干净。”
　　这下她完全激怒到了谈允，谈允握起拳头，怒道：“你他妈有种再说一遍。”
　　谷媛笑了笑，假意同情得道：“你到现在都不知道这女的是干嘛的吧？”
　　“我会没有你清楚？”云薄在谈允心中就是神一样的纯洁由不得她任何玷污，“你不要说出什么污蔑她的话。”
　　“我告诉你，她是在……”
　　话还没有说完，谷媛放在桌子上的身份证就被人甩出去好远。
　　云薄拿起房卡，斜睨着她：“你最好掂量掂量有些话是不是该你该说的？”
　　“你凭什么扔我东西？”谷媛仰着下颚，很快她又想通了什么，故意拖了一个长音，“哦～我知道了你是怕我说出来，你是做什么的工作的吧？我今天偏就要告诉她。”
　　云薄将房卡放在谈允手心，道：“有些画面我不想让你看到，你先上去，我一会就过来。”
　　谈允摇了摇头，她自动将这些画面理解成了，美人要和谷媛打架，“不行！”
　　她说的无比坚定，但是把云薄给逗笑了。
　　“你放心我还不会和她打起来，手脏过了一次就不会再脏第二次了。”
　　谷媛快速的将包里的拉链打开，从里面取出自己的手机，“告诉你所有的证据都在我手机里，我现在就要拿出来给她看。”
　　“乖一点，你先上去。”她动作轻柔顺了顺谈允的发丝，“要是不听话的话，我会生气的。”
　　谈允手里紧紧的捏着房卡，犹豫了一会儿，终是点点头，她选择相信美人儿。
　　“那我去楼上等你！”
　　“好！”转眼之间她眼里的柔情完全消散，变得阴鸷噬血，只看得到杀气。
　　谷媛将手机解锁，找到相册点开，几步上去拉着谈允的手臂，“你先别走，我给你看个东西，你再走也不迟。”
　　几乎是同样的速度，云薄一把掐住她的脖子，威胁道：“我不想在你们比赛期间做出些什么事情，你最好给我老实一点。”
　　她手上用了些力气，谷媛很快就喘不上气了，只能瞪着眼睛，“你……你再不放手，我……我就报警？”
　　谈允也没有想到她会这么冲动，酒店大厅的工作人员也冲了上来，劝说着让她赶紧松手。
　　云薄保留着理智，“听话，你先上去。”
　　谈允咬了咬唇，“云薄，我相信你！”
　　看着她的身影消失在电梯里，云薄才松开了手，她嫌弃地走到服务台，里面抽出一张湿纸巾擦着手，整个过程都显得十分从容。
　　谷媛大口的喘着气，“我要告你，我要报警！我要告你蓄意谋杀。”
　　“告我？”云薄觉得有些好笑，“那你还是先跟我的律师谈一谈抄袭他人作品的事情吧！”
　　“你！”她不确信的看着云薄，自我安慰的想着，当时自己拿作品的时候是没有人看到的，之后也没有向任何人承认过，所以根本就没有什么证据存在。
　　这样一想，她就有了底气，“你说作品的事情啊，等你有了证据再找我。”
　　云薄将手中的纸巾丢在垃圾桶里，“如果我说有了证据呢？”
　　谷媛忍不住笑了出来，“你觉得我像是会抄袭的人吗？我所有的作品都是来自我自己的灵感。”
　　“是吗？”云薄笑得很有深意，“那这次你可能失算了。”
　　谷媛心有余悸地拿着手机，琢磨着肯定不能当着她的面儿把照片给谈允，今天确实是自己冲动了，自己完全可以在比赛之前将这张照片给她看，打击她的信心。
　　她过去将身份证捡了起来，取了自己的房卡，嗤笑了一声，“你一定会后悔的。”


第38章 
　　待她走后，云薄朝楼梯口走去，道：“出来吧，从楼上又跑到楼下累不累呢？”
　　谈允气喘吁吁的走了过来，解释道：“我是害怕她对你不利，所以才过来的，你不要生气。”
　　“站在那别动，我过去。”云薄将行李箱拖了过去，用纸巾擦了擦，她额头上的汗水，“真傻！”
　　谈允捉住她的手腕，想问一问她刚刚照片到底是怎么一回事儿，可是话到了嘴边又不知道该怎么开口。
　　她知道自己该选择相信，可是心里那一股不确定，又让她想入非非。
　　云薄手腕转动，将她的手紧紧的握在手心，“小允，你应该对我多一点信心。”
　　她握的很用力，谈允感受到了那一股力量。
　　“我信你，我一直都信你。”谈允回答道。
　　云薄刮了刮她的鼻梁，“以后还傻不傻？从几楼跑下来的。”
　　谈允贼兮兮地伸出两根手指，“到了二楼就有人要上电梯，我就跑了出来。”
　　“怎么还觉得你自己挺聪明的啊？就没有想到我会生气？”云薄倒也没怎么生气，只是怕她胡思乱想。
　　“所以我就藏起来啦！”她眼睛里面亮晶晶的，似乎还觉得自己挺聪明的。
　　云薄牵着她的手进了电梯，道：“谷媛是怎么把你的设计稿给偷去的？”
　　原本谈允也没有打算吃闷亏，可是怎么也找不到她偷自己设计稿的证据，刚刚也听到了美人和谷媛的谈话，看来她有办法帮自己讨回公道。
　　她仔细的回忆道：“我本来是有一个备份的，就算她当时偷了我的设计，可是我不知道为什么评选组直接把那份稿子还是算成她了。”
　　云薄虽然不怎么了解时装比赛的流程，但也知道大概，一般在投稿都会集中处理选择，也就是说所有的稿子在同一时间进行甄选。按道理来说，收到同样两份稿子的话，只会在其中选择一个。
　　这其中的猫腻再明显不过，她道：“你的意思是说她有后台？”
　　“这个我不清楚，但是应该是有的，不然她也不可能这么快就跳槽到了对面公司，还当了首席时装设计师。”
　　很快云薄就想到了一个人，宁暄。
　　记得前几天自己还让优优和这个女人联系，想从她手中拿回自己的照片，看来这两件事情和她都脱不了干系。
　　谈允把房卡贴了上去，正准备从她手里接过行李箱，把衣服挂在衣柜里。美人儿便揉了揉她的头，指着浴室道：“你先去洗个澡，咱们休息一会儿就下楼去吃点好的。”
　　哪里能让美人一直照顾自己，她体贴的说：“要不你先去吧，我把衣服挂进去。”
　　云薄就是喜欢照顾她，拉开皮箱，从里面拿出粉色的小内内和睡衣，暖声道：“小宝贝，你连这个都要跟我争吗？”
　　顿时，谈允就被她那句“小宝贝”美的不清东南西北，接过她手里的衣服跑到了浴室里。
　　在门关上的那一瞬间，她眼里的宠溺慢慢的降温变成了一抹狠意。
　　优优也是才到A市，平时都找不到她的人影，看到来电提醒，还以为今天太阳打西边出来了。
　　不过很快她就意识到了，这突然的来得电话，一定没有什么好事儿，她问道：“端端，是不是又出什么事了？”
　　“照片的事情，你办的怎么样了？”
　　这话里带着明显的质问，让优优身体忍不住的一哆嗦，看，果然没有什么好事儿。
　　“我正准备和你说这个了，宁暄经纪人说她想和你见面谈一谈，正好这次A市也有她的戏份，咱们要不要和她见面谈一谈？”
　　云薄让自己的经纪人去见她已经给了她足够的面子，这人居然还摆谱和自己见面谈？
　　“她的金主是谁？”
　　要是这人背后没有金主的话，做事也不会这么横。
　　“这个明面上当然是没有，但是我听说那个珠宝赞助商的李总和她关系不错，听说她在《清城》里面的角色都是李总给投资的。”优优虽然是个新人，在片场也能听着别人在一起八卦，估计这事儿也八九不离十。
　　云薄“嗯”了一声，之前《清城》的导演，也来找过自己。
　　优优又说：“咱们吃开机饭的时候，他不是还过来给你搭过讪吗？”
　　她在记忆中搜索了一番，回道：“不记得了。”
　　优优想也是，就云薄这张脸，搁在哪都有人过来搭讪，比他背景好多的人去了，那里还记得这么一个人。
　　“那咱们要不要和她见一面？”
　　“不见，你把我的话带到就行。”娱乐圈和自己在戏班子那一段时间，有太多的相同又有太多的不同，那时候人人都想往上爬现在也不例外。
　　宁暄一门心思的想往上爬只要给她一个大树，她就想靠着乘凉。
　　最让一个人失望并不是大树拒绝她来乘凉，而是让她满怀希望的拒绝了所有的大树。才发现，自己等的却是一颗仙人掌。
　　“就说，我很想结识她这个朋友。”
　　优优和她相处了这么久难得明白了她的意思，道：“后天就该轮到你的戏份了，咱们是不是？”
　　“我会准时去的。”
　　说完，她便挂了电话。
　　刚好谈允洗完了澡，只是出来的时候模样，有些尴尬，放手双手护在胸前。
　　隐隐约约之中可见两团软绵绵，云薄那这衣架的手停滞在了空中。
　　谈允脸上热辣辣的，“我、我、你……少拿了一件……”
　　云薄手指放在唇边，“嘘”了一声。
　　“宝贝，将手拿开……”
　　作者有话要说：　　小宝贝们，六一快乐哟～
　　我要入V了，也就是明天六月二号，入V有大肥章～
　　到了这个时候可能有些小宝贝不能陪我走下去了～
　　希望大家能支持正版
　　让我能吃根棒棒糖～
　　楼下《我好喜欢你哎》求收藏，老规矩，要是虐，你打我，我绝逼不还手。


第39章 入V三合一
　　她在看过去的时候谈允捧着两朵花, 遮挡着不给看。
　　“不行……”
　　“为什么？嗯？”云薄笑着将手里的衣服挂在了衣柜里, 坐在床边, 交叠着双腿。
　　“有点……”这让自己怎么开口？难道当着美人的面说因为自己的花跟你的花比小了, 所以想养大了再给你看？
　　虽然小，但是自己也不想承认啊！
　　“嗯？”云薄冲她招了招手，“过来。”
　　谈允的手怎么也不肯挪开，咬着下唇站在她面前。
　　“真不听话。”云薄也不知道这个小狐狸有没有想过，让自己和她住在会不会擦出什么花来。
　　周围的空气都变得热乎乎的，谈允觉得美人就是故意的。
　　现在小狐狸不说话, 云薄一眼便看出了她心中所想, 道：“晚上的时候花得透气, 这是常识。”
　　“啊？”她没有想到美人就这么直接的说出了自己的心声，“我、我……”
　　“不要结巴, 慢慢说。”云薄的目光一直在她手上，一寸也不肯挪开。
　　“我是说……那个花有点小……”这个“小”说的十分轻, 但还是传到了她的耳朵里。
　　“只是担心这个么？”不愧为自己的小狐狸, 她故意调戏道, “那是你养的花方式不对，不能藏着掖着，要给伯乐欣赏，花儿得到了营养，就会绽放出它的美丽。”
　　她扯的一本正经，让谈允都忍不住要信了。
　　她微微抬起下颚，不确信的问道：“真, 真的吗？”
　　云薄反问，“我会骗你吗？”
　　谈允摇了摇头，用力地咬了咬下唇，犹犹豫豫的手慢慢地拿开。
　　……
　　……
　　……
　　待谈允醒来的时，看了一下时间发现已经到了晚上，美人是吃了半天的果子，她可是什么也没有吃，现在是饥肠辘辘。
　　她瞅了一眼儿躺在自己身边，安然入睡的美人儿，想爬起来去找点吃的又不忍心打扰到她睡觉。
　　无奈美人儿的手指还在恶作剧，怎么也不肯撒手。
　　她看了一会天花板，偏过头欣赏着美人的睡颜。
　　没想到是越看越饿，忍不住要对着她的脸咬伤一口，刚把嘴唇凑了上去，仅在一尺之间，就被人擒住了下颚。
　　云薄惺忪能睁开双眼，手指微微用力，故作不知的问道：“小允，想要做什么？”
　　“云薄，你能不能松手。”
　　云薄以为是没有控制好力度，赶紧松开了手，问道：“怎么让我看一看。”
　　谈允局促的解释道，“我……我好像……那个来了。”
　　云薄愣了一瞬，温热的双手滑到了她小腹上轻轻的揉揉动，“痛吗？”
　　她不揉还好，一揉就如同爆发的山洪。
　　“我去一趟楼下。”云薄掀开了被子的一角，走之前又揉了揉她的头发，“什么也不要想，就在床上躺着等我。”
　　谈允点了点头，心里有一点悲伤，她本来还打算着和美人儿一起出去逛一逛。
　　云薄去的快回来的也快，只是回来的时候手里拎了一包东西。
　　“我自己来。”说着她就要从床上下来，却被云薄给劝住了，“你好好躺着，我来就行。”
　　说着她就将手里的包装袋拆开，看到床上的情况，沉声道：“我先带你去浴室解决一下。”
　　谈允还来不及拒绝，就被她腾空抱起。
　　“那个，我可以自己来。”这情况实在是太糟糕了。
　　云薄没有给她任何拒绝的机会，直接将她抱到了浴室。
　　谈允躺在浴缸，看着她手里拿着热毛巾，心里忍不住一哆嗦，“我可以自己。”
　　“你乖一点，一会儿就好了。”云薄柔声安慰着。
　　……
　　……
　　看着床上的撩人的模样，云薄忍不住掐了掐她白皙滑嫩的脸颊，“我出去办点事。”
　　谈允抓住她即将拿开的双手，“我……”
　　“怎么了？”看着她一副欲说不说可怜模样，云薄心坎软了又软，只想着搂着她哪也不去。
　　谈允犹豫了一下，干脆一闭眼，话就直接从嘴里说了出来。
　　“美人你会不会对我负责？”
　　云薄本来还是以为是什么大事，一个没忍住“噗嗤”一声笑了出来，用手指戳了戳她的胸口，“我为什么要对你负责？”
　　谈允心里咯噔一声，用手捂着自己的眼睛，心里难过的想要哭出来。
　　“好了，好了，逗你玩的，快把手拿开，让我看看哭了没有。”云薄也就是逗逗她，巴不得对她负责，没想着把人给弄哭了。
　　“我没哭。”谈允小声的辩解着，“你去忙吧。”
　　“还委屈着了？嗯？”云薄试图将她放在眼睛上的手挪开，奈何谈允僵起来，力道也挺大，她又不敢用太大的力，把人给弄痛了。
　　“你去忙吧！”谈允也不知道自己是怎么了，就好像有人疼，就想着无理取闹，顺着杆子就往上爬。
　　云薄心里头痒痒的，踢了鞋子，就钻到被窝里，从背后拥着她，轻轻揉着她的小腹，手指使坏在她的肚皮上弹了弹，“还想不想让我负责？”
　　这话让她从脖子红的耳根，全身上了一层诱人的蜜色，实在想让人一尝芳泽。
　　谈允本想着和她在闹一会儿，没想到自己两下就被她收拾得妥妥帖帖，很快就妥协了，“想……”
　　“说大声一点。”手指上的力度又大了一些。
　　“我想让你负责。”她努力地将每一个字说的都很清楚。
　　这下云薄满意了，在她耳边轻声的笑着。
　　过了一会谈允的小腹热了起来，道：“你是不是还有工作要处理？你先去吧，我在这里等你回来。”
　　云薄看了一下时间，现在去还来的及，咬了咬她的耳朵，“你先不要睡着，我待会儿让酒店的人送点吃的上来。”
　　想了想又叮嘱道：“不要单独和谷媛见面，她说的什么话你都不要信，她要做的就是打击你必胜的信心。”
　　这些话，谈允都清楚，这段时间自己能避着她就避着她。
　　“能不能带个奖杯回来给我拿出去炫耀？”云薄鼓励着，但也不想给她太大的压力。
　　“能！”谈允有必胜的信心，“那你等我拿个奖杯，回来给你。”
　　“好！”
　　……
　　……
　　到了片场的时候，优优有些惊讶，以为她今天晚上是不会过来的。
　　云薄来之前比较急，身上还沾了一块血迹。
　　优优一眼就瞅的过去，问道：“哪伤到了么，要不要把医生喊过来看一看？”
　　她这才注意到，嘴角勾着一抹笑，“不用了。”
　　这可是小狐狸留下来的东西。
　　进了化妆间就听到化妆，化妆师就拿了粉扑过来，还没开始就闻到了她身上一股香味，“端端，你今天心情不错？”
　　发型师也凑过来过来看了一眼，“难得看到你会笑。”
　　云薄点头，“确实不错。”
　　很快就有一两个人围上来给她弄造型化妆，她闭着眼睛满脑子里全是小狐狸的模样。
　　没一会儿，优优就过来了，在她耳边小声地提醒道：“宁暄过来了。”
　　巨星大咖晚来一两个小时那是正常的事情，她一个刚刚出道的新人，就端起架子来了。
　　这周围的人都看破不说破，其实的心里跟明镜儿似的，她就是仗着自己有李总撑腰。
　　宁暄一进门就将自己的手提包扔给了助理，仰着头瞅着这屋里的人，目光很快就落在了正在化妆的云薄身上，笑着就上来打招呼：“端端姐，这次终于能和你说上话，我一直都是你的粉丝。”
　　今夜没有她的戏，云薄中午才让优优和她的经纪人说自己不方便和她见面，将自己的话带给她就行。现在她迫不及待的赶了过来，可见她是多么的想抱自己这棵大树。
　　化妆间所有的人都没有想到她居然会主动和云薄打招呼，还带着一股献殷勤的味儿。
　　宁暄这辈子见多了有钱有势的金主，知道她开始肯定不会搭理自己，便自己走了上去，就坐在她的旁边，和她一副好姐妹的样子，主动和她说话：“端端姐，我来之前听说你还没有吃过饭，我就去给你买了一份这里的特色，要不你尝一尝？”
　　云薄连眼睛也没有睁开，如同睡着了一样。
　　宁暄自顾地将手里的东西放在台上，“这一届的影后，非姐姐莫属。”
　　换作是旁人听着她说这种话心里可能会开心，落到云薄耳朵里就是另外一个味道，眉头拧了拧。
　　优优一直坐在角落里，观察着他们的一举一动，叫她露出不爽，赶紧过来圆场。
　　“那个，暄姐我们端端，刚刚坐车过来的，现在还晕着呢。”这话里面的意思就是让她不要再打扰到云薄。
　　宁暄这热脸去贴冷屁股也贴了好一会儿了，心里就已经老大不愿意了，见她又是一个新人。
　　她开口就训：“那你怎么当助理，明知道端端姐晕车，还不为她准备一点晕车药。”
　　优优被她突然训了一顿，一时间还没反应过来。
　　旁边的云薄开口了，嗓音之中透着许多的不耐烦，“我的人还轮不到你来管教。”
　　宁暄嚣张跋扈惯了，没有将自己的情绪控制好，生怕因为这件事情自己这棵大树跑了，努力的克制着自己的情绪，道：“是我语气重了些。”
　　但是她这人也高傲，不会轻易的向别人道歉。
　　为了避免场面尴尬，她快速地退场。
　　到了门口才收起，脸上的笑容，用力的瞪着地面，就当着自己的助理的面儿，往地上“呸”了一口。
　　助理见惯了她这副模样也见怪不怪，等她离化妆间远了一些，才提醒道：“刚刚李总来电话了，说让你去酒店等他。”
　　这不听李总还好，一提李总她心里就窝火，要不是为了角色自己绝不可能和李总睡，她越想心中越憋屈。
　　她从手提包里拿出手机反复的戳着里面的照片，放大又放大。虽然里面的人，她虽看不清模样，但是也猜得出这人和云薄关系不浅，说的上是暧昧。
　　“你跟李总说我今天身体不舒服就不去了。”她对自己有信心只要拿到那个角色，自己一定能爆红，从此再也不用和李总这种人沾边儿。
　　手机里面的照片，无疑是她的救命稻草。她深知如果这里面的照片是个男人的话，掀不起什么风浪，可是上天偏偏给了她一次机会，这照片里面的人是个女人。
　　在她的记忆之中娱乐圈还没有一个人能出轨成功的。
　　助理不想让她因小失大，又重复了一遍，“可是今天李总点名让你过去。”
　　宁暄怒了，“我给你开工资，还是他给你开工资？”
　　助理只好道：“那我给他回个电话。”
　　她拿出电话正欲拨打过去时，宁暄又发话了，“不要打了，我会准时过去的。”
　　现在这个大树还不知道还能不能抱上，要是云薄宁愿撕破脸皮，也不愿意给自己靠着乘乘凉，自己这边又和李总闹僵了的话，就得不偿失了。
　　片场夜戏拍了许久，一直到了凌晨两点。
　　在十点钟左右的时候她给谈允打了电话，说是要唱到两三点才能回去。
　　这边谈允虽然心疼，但也知道她工作的重要性，偷偷地穿好衣服跑到楼下去买了润喉糖，等着她回来。
　　好不容易等到结束收拾东西准备走人的时候，云薄正准备去取车，就被人挡住了路线。
　　这还没有出影视城应当是遇不到什么歹人的，她抬起头仔细的打量着面前这个人。
　　她不明白他眼中的，深情是从何而来。
　　当然，她也陷不进去。
　　对面的人看了她许久，终于是开口了，他声音沙哑，带着满满的愧疚。
　　“端端……你、你最近还好吗？”
　　她再三确定自己是不认得面前这个人，只当他是为了来炒作的艺人，换了条路继续朝前走。
　　却不想手臂会被他抓住，“端端，我们可以好好谈一谈吗？”
　　云薄极力的克制着，心中的怒火，“请你将手收回去，我不想再重复第二遍。”
　　男人愣了一愣，“端端，我……”
　　“松开！”她的语速很快，带着极力克制的隐忍。
　　“我……”在他的记忆之中，她从来没有对自己这么冷淡过。
　　云薄有些恼了，“先生，你要是还不放手的话，我就要报警了。”
　　“先生？”这两个字带着明显的疏远，从她眸子里再也看不到往日的情分，更没有什么感情可言。
　　男人愣住了，“端端……你是不认识我吗？”
　　此刻他只能想到两个字，失忆。
　　“以前是我对不起，你现在我知道错了，原谅我吧，我会改过自新的。”他说这句话的时候，心中是带了窃喜的。
　　男人身上带着浓烈的烟酒味儿，云薄用力的将自己的手抽出，脚快速的往前迈去。
　　“你最好不要跟过来。”
　　她从手提包里拿出手机假意的拨打电话，这人嘴里喊的是云端的小名儿，也就代表着这两人之前的关系不简单，报警对自己并没有什么好处，也就是吓一吓他而已。
　　云薄拿出车钥匙将车门打开，那男人直接奔了过来，用力的拍着她的车窗，“端端你把车门打开，我们好好谈一谈。”
　　云薄睨了他一眼，道：“你要是不怕死的话，继续敲。”
　　从后视镜里面看了一眼，发现那人的车一直尾随着自己。
　　现在还不明白他的来意，云薄只好绕着圈。
　　谁是这人的侦查能力比较强一直跟在车后，怎么也甩不掉，她只好拿出手机打给了优优。
　　优优那边得到了消息，也是跟着着急，问了一下那人具体样貌，不确信的问道：“端端，你确定自己是真的不认得他吗？”
　　她总觉得云薄描述的人像极了她的前男友，在她还没有出车祸之前这俩人可是娱乐圈的一对佳偶。
　　云端车祸后，两人就传出了分手，从此再也没看到过两人同框出现。
　　云端仔细的在脑中搜索，关于那个人的记忆，发现只是一片空白，当然也不敢贸然回答。
　　“我一时间还记不起。”
　　优优想了想，便道：“要不你先报警吧，后面的事情我来处理。”
　　云端还记得那人眼中的神情，说不定他和云端真的有过那么一段过往。要是闹到了警察那边，记者们一定会从这里面大做文章，这样对自己更不利。
　　如此一想便一脚踩到了油门上，又在市里绕了几个圈才回到的酒店。
　　那人跟了一路，在酒店门口停下，似乎记住了酒店的名字才开着车离开。
　　云薄在门口微微整理了一下，贴了房卡。
　　屋里的灯忽然闪了一下，瞬间漆黑一片。
　　她绕过沙发到了卧室，看着大床中央那一团的拱起，失落地说：“原来已经睡了啊……”
　　原本还安安静静躺在床上睡觉的人突然掀开了被子坐了起来，“没哩，我还没睡着呢。”
　　房间里的灯亮开，屋子里又恢复到了原来的白亮。
　　接着她就看到美人脸上得意的笑容，顿时就意识到了不对，美人是故意这么说的……
　　“怎么这么晚还没有睡？”她话里带着轻微的责备，更像是一句关心。
　　“我……”谈允揪着床单，“我在等你啊！”
　　云薄定定地看着她，看着自己的小狐狸。
　　她走到床前，颇有些心疼的说：“真傻，我又不是不回来。”
　　“我知道你会回来的。”谈允说得很是认真，每一个字都充满着信心。
　　听到这句话云薄觉得自己足够了，手指轻轻的擦过她的脸颊，又道了一声：“真傻！”
　　谈允双手在被子里摸了一下，从里面掏出一瓶牛奶，“我想着你回来肯定会饿了……就……”
　　“我已经吃过奶了。”这话意有所指。
　　让谈允不禁想到了今天下午，她轻哼了一声，“不喝拉倒。”
　　说完就要将牛奶重新再回被子里，却半途被云薄劫走，“谁说我不喝呢？”
　　“我现在不想给你喝了。”说着就要从她手里抢回去，倒也没真的怎么抢只是伸出一只手在她眼前晃了晃，又掏出一颗润喉糖。
　　云薄心里暖暖的，空出一只手在她头顶揉了揉，柔声问道：“肚子还痛吗？”
　　“不痛啦！”她特意的拍了拍自己的肚子，生怕她今天跟自己一起睡的时候会揉自己的肚子，那样自己会一夜都睡不着的。
　　看着她拍的动作，云薄忍不住也想将自己的手放上去揉一揉，摸一摸。
　　谈允身手敏捷地往的另一边滚去躲过了她的魔爪，后还得意的冲她“咯咯”的笑。
　　“怎么就分开这么一会儿，就不待见我啦？”云薄的演技也不是盖的，立马就做出一副伤心欲绝的样子，眼眶里汽水盈盈。
　　明知道她是装的，谈允就是想过去哄她开心，赶紧爬了过去，“我要是不待见你怎么可能会给你准备牛奶了？”
　　云薄用手指戳着她的额头，“再爬一次给我看看。”
　　谈允冲她做了一个敬礼的姿势，又跑回原点，准备再跑一次给她看。
　　刚把双手撑到柔软的大床上，就听到美人的指示。
　　“腰往下压一点。”
　　谈允按着她的要求调整了一下自己的姿势，发现好像有那么一点点……
　　太露了吧？
　　云薄将吸管从嘴里抽出甜了舔唇上的奶滓，继续指点，“头要微微往上仰起，这样才会好看。”
　　不知道为什么明明是摆给她看的，自己却有一点想流鼻血的冲动。
　　谈允按她说说的摆好姿势，看着她朝自己勾了勾手，像只小猫一样一步一步往前爬去。
　　美人似不经意之间地弹了弹裤子上的褶皱，很快她就明白了美人的意思。
　　手像只猫爪子似的，在她腿上得挠了挠。
　　“真听话。”云薄夸赞道，“说吧，想要什么奖励？”
　　“还有奖励啊！”谈允兴奋的收了自己的手。
　　云薄挑了挑眉，提醒她此时不应该动。
　　“猫是不能说话的。”
　　谈允立即就闭上的嘴，配合的“喵”了一声。
　　手指在她的唇瓣上上下跳动，“再叫一声我听一听。”
　　谈允回忆着电视里小猫的动作，用背蹭了蹭她的手臂，又是一声“喵”。
　　落到了她的耳朵，全成了求i欢的呻i吟。
　　再这样下去她完全把持不住了，屏住呼吸缓了一会，才开口道：“行了，天都快亮了还不快去睡觉。”
　　谈允“唔”了一声，还持续在兴奋状态，没有想到这么快就完事儿了，刚刚才想到了一百种小喵的动作。
　　颇有些欲求不满地看着美人，云薄被她看的心乱如麻，在她腰上捏了一把，“快去睡觉，明天不是还要比赛吗？听说还是在网上同步，怎么明天想顶着俩黑眼圈去吗？”
　　这下谈允才老实了，姑且就认为她是怕自己明天状态不好影响比赛，所以才不继续下去的。
　　待她走到浴室之后，谈允要偷偷摸摸地将手机摸到被窝里，开始百度论坛求救。
　　【女朋友为什么不愿意啪啪啪？】
　　一楼回复：除去封建，就是她不爱你。
　　谈允：闭嘴，别瞎说，我们很相爱。
　　二楼回复：害羞？
　　谈允：并不，老摸我。
　　三楼回复：你太色太丑，没感觉。
　　瞬间她就发现了症结所在，默默的在下面回复：和她比起来我真的是丑……
　　对方在线很快就回复她了，【那没办法你身材怎么样？】
　　谈允：和她比起来，确实不怎么样……
　　四楼：不要用她女性的身材和你男性的体格相比较，先说说你腹肌几块？
　　谈允：左腹肌，右腹肌……
　　四楼：大兄弟，你是来搞笑的吗？
　　谈允：谁告诉你我是大兄弟啦？
　　接着的十多分钟里，这个四楼就此消失。
　　幸好有个好心人回复：你等一会儿吧，刚好我有一个女性朋友，跟你的情况差不多我去问问她。
　　谈允回了一个“好”，就把手机捂在被子里，老老实实等待好心人的回答。
　　过了一会儿，她收到了一条程小艾发过来的信息。
　　大爱无疆：亲爱的，睡了没？
　　谈允一个“没哩”，她一个电话就打了过来。
　　谈允瞅了一眼浴室的门还关着，这边好心人有没有给自己回复，就把电话给接了。
　　程小艾抱着电脑，咳嗽了一声，问道：“亲爱的，问你个事情呗！”
　　“啥事？”
　　“夫妻性l生活咋解决？”
　　谈允：“……”
　　程小艾清心寡欲了好几天，老早就想问问她这个事，色性大发地问道：“来，给你姐姐分享一下。”
　　谈允突然想到了什么自己经常来这个论坛求助，程小艾则经常来这里找小黄片看。
　　她试探性的问了问：“你现在是不是在逛论坛？”
　　程小艾毫不避讳，“深夜太寂寞，需要缓解一下内心的饥i渴。”
　　谈允：“你是不是在帮别人解决问题？”
　　“是……”
　　这边，谈允毫不犹豫挂了电话。
　　程小艾起先还没有发现什么不对劲的，继续去逛论坛，并且那个帖子回了一句，抱歉，我那个朋友睡了。
　　她琢磨着人家怎么也得回她一个谢谢吧，对方就如同下线了，不搭理了。
　　她纳闷的想了一会儿，突然猛地一拍大腿。
　　给谈允发了十几天短信……
　　大爱无疆：上论坛求助的是你啊？
　　大爱无疆：性i生活不和谐啊？
　　大爱无疆：她不行还是你不行？
　　……
　　……
　　谈允透过手机屏幕能看到某个人笑得捧腹的场景，她发泄的将手机甩在地上，蒙着被子睡了过去。
　　第二天程小艾收到了一天短信。
　　谈吐不凡：和谐，都行。
　　程小艾觉得就这一条短信，足够自己笑一年了。
　　谈允严重的睡眠不足，一下了床就去找自己的手机。
　　她在地上找了许久，才看到手机就放在床头柜上，刚把手机打开，点开短信一看。
　　和谐？都行？
　　她觉得自己受到了深深的欺骗，需要一个角落，蹲在那里慢慢地哭泣。
　　云薄刚把早餐买回来就看到她一副欲哭不哭的模样，又看到她拿出手机，忍住心里的笑意，道：“过来吧，吃饭了，一会儿我送你去比赛。”
　　谈允低着头头朝她走去，看着桌子上摆的满满的早餐，心里顿时没气了。
　　看着美人儿递过来的粥，深思熟虑一番之后，决定问一问美人到底是什么想法，但也不能直接问要旁敲侧击的问。
　　她往自己嘴里塞了一口粥，道：“云薄，你身体有没有什么不舒服的地方？”
　　说的时候谈允并没有抬头去看云薄的表情，给她足够的考虑时间。
　　问完之后谈允就冲她找了眨眼睛，一副“你说吧，我绝对不会看不起你”的模样。
　　云薄愣了一瞬，以为是她发现了什么。
　　递给她一根油条，又开始拿起桌子上的鸡蛋剥壳。
　　谈允两只眼睛贼亮贼亮的，死死地盯住她的一举一动。
　　很快她就悲哀的发现美人心里有事，而且还是大事儿。
　　当然，她觉得这事儿都不算事，两个人在一起是为了什么？
　　自己一定不会放弃美人。
　　谈允直接说出了自己心中的想法，“你放心，这都不是事儿。”
　　云薄抬眼看着她，“我那方面没有问题。”
　　“啊？”没有问题啊……谈允又懵了……难道真的是因为这个颜值和身材吗？
　　她咬了一口油条，心里面有一些闷闷的，没有想到美人还在乎自己的颜值问题。
　　就算心里头难过，她也想为美人儿去整个型。
　　谈允故作轻巧的说：“那改明儿你陪我去一趟韩国吧！”
　　“去韩国干嘛？”云薄假装不知，怪不得她的设计稿画的那么出众，原来她脑袋瓜子里面，想着就跟别人不一样。
　　谈允没有直接说出自己想干嘛，说实在的她对自己这张脸还是挺满意的，毕竟以前自己还被很多人追过呢。
　　但是和她比起来就显得非常逊色，“我想去改变自我。”
　　“改变自我？”这词说得好，云薄陪着她一起绕着弯，“我知道一些当地的特色，你要去看一看吗？”
　　“什么特色？”谈允很快就上了她的套儿。
　　“丰i胸和美容。”很快她眼睛就眯起一道视线，直直的落在她身体的某一个地方，看了一会儿又评价了，“第一条，你暂时不用，已经大了不少。”
　　谈允心中大喜，低着头往下看，经过她那么一说，好像真的大了一点。
　　这揉一揉的效果，还真好。
　　云薄继续说：“眼睛鼻子都有，也不需要去多弄一个。”
　　这次她没有说到关键性的问题，谈允眼巴巴追问：“有没有什么地方需要调整的啊？比如说这眼睛大不大？鼻子高不高？”
　　云薄托着下巴打量起来，“如果调整的话那还是你吗？还是你这个问题是在问我喜欢你的内在还是外在？”
　　美人儿真是一个说情话的高手，谈允直接被她这句话说得服服贴贴的。
　　整容整啥容啊！
　　我就是我，要是美人儿真的是因为这张脸的话，根本就不可能喜欢上自己。
　　这么一想她心中豁然开朗，大口吃的碗里的粥，还不忘回她一句，“云薄，你真好。”
　　“没有你好。”
　　……
　　……
　　云薄没有收到比赛的邀请，是没有机会进场地，只能将她送到比赛区域。
　　“不要太紧张。”云薄牵着她的手将她送到比赛通道。
　　“那你在外面等着我，我就不紧张啦。”她也不知道美人儿，今天到底有没有工作要做，就是想这么的任性一会儿。
　　比赛的通道就在眼前，谈允说不害怕是假的，她看了一眼旗袍上的那两朵花。
　　“放心吧，我一定拿个奖杯回来给你炫耀。”
　　云薄抱了抱她，“去吧，我在这里等你回来。”
　　程小艾也是一早的飞机，谈允进去没多久，她也过来了。
　　谈允和自己的模特儿一起到更衣室，模特和她合作的时间挺久的了，两人之间早有了一种默契，互相鼓励了一番，一个到了台下的比赛区，一个上了t台。
　　她相信自己的衣服在里面，一定是最出众的。
　　然而现实又给了她一巴掌，台上居然出现了风格样式版型一样的衣服，如果不是上面的图案不一样的话几乎在场的所有人都要认为这是同样一件衣服，却出自两个人的手。
　　全场哗然，所有的人都开始交头接耳。
　　等候区去是有电视可以进行直播观看的，云薄和程小艾在看到两件同样的衣服的时候同样也是惊讶。
　　模特身上只带了牌号，并不知道她们的设计师是谁，程小艾几乎需要冲进去，找到抄袭人打架。
　　谈允拉住了冲动的程小艾，道：“别冲动。”
　　“你丫让我别冲动，那里面可是你老婆，你特么……”
　　“你进去能做什么？”云薄冷静的分析着，“不要让她太被动，这件事我会解决。”
　　“你！”程小艾咽下肚子里的那口气，“这特么到底是谁啊！”
　　“你说了？”
　　程小艾看了她一眼，心中立即就有了人选。
　　谷媛！
　　程小艾几乎要暴走了，脱口大骂，“我日了，她怎么那么欠操啊？”
　　云薄将她这句话纠正，“没人愿意操她。”
　　当镜头转向两位模特的时，主持人拿着话筒走了出来，镇定自若地道：“现在请咱们两位模特的设计师上台。”
　　谈允和谷媛从两边的通道走了上去，各自站在自己的模特身边，这边谷媛刚站好，就惊讶的指着谈允道：“你的设计居然和我一样。”
　　接着台下开始窃窃私语，谈允一开始就处于被动的一方。
　　几个裁判也窝在底下商量着，谈允受不了那些怀疑的目光在自己身上扫来扫去，小腹传来连续的绞痛，她使劲的掐着手心，腿上使不上的微微发抖。
　　这是一场大型比赛，她知道说的越多，错的越多，紧紧地咬着唇，朝摄像头看去。
　　云薄在她的目光看过来的时，心中一紧。
　　她知道小狐狸在向自己证明，她能解决。
　　底下的裁判经过一轮讨论，由主裁判发言，“经过我们仔细的商量，一致认为发现这两件有一件，肯定抄袭的。”
　　她在说这句话的时候目光一直放在了谈允身上，似乎已经认定了她就是那个抄袭者。
　　底下的观众也意识到了这么一点，一片唏嘘。
　　“我记得那个8号，叫谷媛。她的第一个设计我看过，用两个字形容，惊艳。而她旁边那个……啧啧。”
　　“不一定吧，你看另一个挺委屈的。”
　　“装的吧，你看她从始至终都没说一句话，腿都软了，心虚的。”
　　连同网上直播也是打了各种侮辱人的话。
　　谈允看着荧屏的不停变化的弹幕。
　　“我滴妈，抄袭都这么明目张胆了？人肉那个16号。”
　　“16号，谈允，C大毕业，服装设计。”
　　“这个我校友，得过不少奖，那个8号不如她。”
　　“水军你好，感情人家后天努力不行？”
　　“老子就站8号，妈的，看抄袭狗作的，卖可怜，看着就贼几把不爽。”
　　“谈允抄袭狗，原地爆炸吧，全家sjsgg”
　　谷媛勾了勾唇角，一副胜者姿态，得意的笑容在她脸上转瞬即逝，快得几乎几乎扑捉不到。
　　谈允抬起下颚，迎着所有人的嘲讽挺直着背脊，小腹的刺痛也阻止不了她自信的笑着。
　　她就是要所有人看看，我不是腿软，我不是抄袭狗，我才是原作品的设计师。
　　她就是要人狠狠地打这些人的脸，她的背越来越直，直的让骂声又高了一个度。
　　“妈的，真他么不要脸，站得直你特么就能洗白了。”
　　“你妈是不是白生养你了，生了你这么和抄袭的贱玩样”
　　拿着话筒的主裁判脸瞬间就黑了下来，指桑骂槐地说：“我不想有人脏了这个舞台，现在我给你一个机会自己站出来。”
　　谈允死死的掐着手心，她要忍着。
　　下面的主裁判继续说：“我想某人应该心里清楚，不用我多说了自己就会下来，如果她还有脸的话。”
　　这句话的意思再清楚不过，站在外面的云薄是不会让她就这么侮辱谈允，她给优优打了一个电话。
　　旁边的程小艾对着主裁判一阵痛骂，“就她这素质，还当主裁判。我看要是离不开抄袭，她能坐到这个位置吗？”
　　这句话还让她真的说对了，这主裁判当年和谷媛走的路线是一模一样。
　　当时因为家里有些条件，自己抄袭别人的作品，有靠关系解决这件事情。
　　圈子里没有人不知晓她的黑历史，云薄一通电话直接打给了投资商。
　　正巧着云端和投资商是朋友关系，一通电话打过去，那边很快就接了。
　　云薄直接就说明了自己来意，“常恩，我有个朋友正在参加你们主办的服装大赛，可是现在出现了抄袭事件，我希望你们能好好解决这件事情。”
　　当然她没有直接说出自己那个朋友是谁，怕的就是惹出不必要的麻烦。
　　常恩原以为她是来打通关系的，抄袭的事情已经反馈到了上面，当然他也没有问到底谁她的朋友，回道：“这件事情，我们会好好解决的。”
　　作者有话要说：　　谢谢“stata”宝贝两个入V地雷鼓励～
　　棒棒糖\甜～开森！
　　大肥章！美人要开始手刃渣渣了～一次搞仨～
　　我也很崩溃，突然就给我锁了……醉了……
　　我的下一本百合文――
　　《我好喜欢你哎》by小腐公子
　　依旧是一本大甜文，结巴总裁和重生小明星的故事。
　　互撩互攻，保证甜到家！
　　文案：一辈子只说三个字的高冷总裁任楠，终于被人一语击破崩了人设。
　　人设崩了怎么办？杀人灭口永绝后患？
　　不，任楠想，得把她做的出不这个秘密！
　　顾栀：“小结巴，你过来我有话说！”
　　任总高冷：“什么话？”
　　顾栀：“我好喜欢你哎！”
　　任总满脸涨红：“我、我、我、我也好喜欢你！”


第40章 
　　正在主裁判要宣布抄袭者是谁的时候, 上面的通知就下来了, 意思是要彻查这件事情, 要他们不要凭着自己的眼感就把别人的一生挂上抄袭的名字。
　　既然是上面的意思, 她也不敢直接就判定谁是抄袭者。
　　圆场的事情还是得主持人来，他站在两个人中间，道：“现在场上很巧合的出现了两件同款设计，当然我们也不能凭自己的感觉去判定谁是复制的那一个，我们会请专业的评审人员来解决这件事情。”
　　当然，也不能因为她们两个人的原因, 就停止这一场比赛, 毕竟接下来就是国际性的比赛, 主持人又说：“我们有请这两位设计师回到自己的休息区，接下来的比赛, 现在正式开始。”
　　谈允由工作人员领着回到了休息区，一出了比赛区域, 她的双腿颤抖得更加厉害, 每一步都走的无比艰难。
　　这边程小艾还没有反应过来, 云薄就如同箭一样的冲了过去，一上去就捂着她的肚子，轻轻的揉动，“我现在就送你去医院。”
　　每一次来月事的时候，也没有这么痛，只是这一次的压力实在是太大了，让她神情紧张, 所有的神经都崩了起来，才使得痛感加重。
　　她努力地挤出笑容，“我没有什么事儿，咱们现在可以回酒店。”
　　程小艾快速的走了过来，看着她现在虚弱的模样，心中忍不住心疼起来，对着刚走过来的谷媛大骂，“我他妈算是从来没有见过你这样的人，第一次偷她的设计稿就算了，第二次你特么还抄袭，你以后不打算要脸啊！”
　　谷媛心里面清楚的很，现在所有人都站在自己这一边，加上自己表姐在后面操作一下，她相信最后的抄袭，只会落在谈允的身上。
　　但是她现在也不会傻，就这么光明正大的承认，委屈地道：“我不知道你们是怎么想的，我怎么可能会抄袭她的作品了？我所有的作品都是出自我自己的灵感？”
　　“你他妈还在我面前装！”程小艾完全忍受不她伪装出来一副受害者的模样，抡起自己的拳头冲上去就和她干架。
　　谈允制止道：“小艾，不要脏了你自己的手。”
　　程小艾咬咬牙将自己的拳头收了起来，现在到处都是摄像头，自己确实不能轻易的动手，否则会迎来更多的脏水。
　　云薄整个过程都没有说话，她要将谷媛此时嚣张的模样记在脑海之中，以后一点一点的还给她。
　　谷媛得意地踩着高跟鞋，在她们面前潇洒的离开。
　　“我先送你去医院。”看着她因为疼痛发白的嘴唇，云薄整个心都绞痛了起来，恨不得直接扒了谷媛的皮。
　　谈允点头，这次痛感实在是太异常了，她不能拿自己的身体开玩笑，之后还有一场硬仗要打，必须要最好的一面去迎接即将而来的暴风雨。
　　“小艾，帮我给我妈打一个电话，告诉她我现在没有什么事儿一切进展的都很顺利，正在走程序，别让她担心我。”
　　程小艾应了一声，对着云薄道：“我先回趟酒店，你带着她先去医院，我一会过来。”
　　云薄也猜出程小艾是要去做什么，明面上不能动她，但是背地里就不可能只是简单几脚，既然她玩阴，自己也没必要客气。
　　出了大厅，云薄就不顾及什么了直接叫她抱到副驾驶位上系好安全带。
　　等她做到主驾驶位的时候，谈允再也克制不住了，所有的委屈如同洪水一样冲了过来。
　　一颗一颗的眼泪争先抢后的从眼眶中跑了出来，脸上的妆容都被哭花，她快速的将脸上的眼泪擦掉，只想让美人看到自己漂亮的一面。
　　云薄握住她的手腕，语气里全是疼惜，“乖，觉得委屈的话就哭出来，我在。”
　　“云薄，我好难过。”她委屈哽咽，她在台上不能哭，她程小艾面前不能哭，不想让她们看到自己脆弱的一面，而在美人面前掩饰不了自己的难过。
　　云薄只觉得自己的心在滴血，所以的话都挤在了心头，成了一腔怒火。
　　谈允还在胡乱地抹着脸上的眼泪，“云薄，你快把头转过去不要看。”
　　云薄将她挡在在脸上的另外一只手拿开，手掌扣着她的后脑勺，只能用自己的方式去安慰她。
　　只是一瞬间，谈允感受到了她唇上的温柔。
　　云薄的呼吸就那么直接在她脸上浮动，她似乎被吓懵了一样，眼睛睁得大大的，同时也方便了眼泪的出逃。
　　“乖，把眼睛闭上。”云薄用自己的唇去触碰她，将自己身体的温度一点点的传给她。
　　她的唇在说话。
　　放心，我在，一直在。
　　云薄含住她的上唇，慢慢的吞吐着，轻轻地吸允，想要将她发白的唇变回到原来的粉色。
　　这一吻来的太突然，谈允又是一个没有经验的，身体僵硬得像一块木头，只能配合张开嘴。
　　云薄心头一动，将舌头伸了进去，用舌尖去挑逗和引导她的小舌。
　　在她的带领之下谈允开始学会和她纠缠，两条舌在一个口腔里交叠打转，谈允控制不住“嗯”了一声，主动地勾着她的脖子想要索求更多。
　　这一声呻吟，无疑成了最好的催情剂。
　　从开始的温柔到的狂暴，云薄咬着她的唇瓣，向她诉说着这几日自己的隐忍。
　　谈允慢慢的坠落和她一起疯狂，云薄微微起身，将她压下，可求更深处的缠绵。
　　这一吻下来，两个人身上都着了火，云薄并没有迅速的起身，而是用手指截掉了她唇边牵出的银丝，再用舌头舔掉。
　　谈允媚眼如丝看完她做的整个动作，止不住的吞咽。
　　云薄将她扶正坐好，道：“要是还难受的话，你就继续哭，我在你旁边坐着呢。”
　　谈允还没从刚刚那个吻中反应过来，身在缠绵的深处，全身都软绵绵的。
　　云薄擦掉她眼角的泪痕，“以后再也不想让你哭了。”
　　……
　　这边程小艾并没有回酒店，而是尾随了谷媛一路。
　　等发现她到了江滩，才给谈允发了一条定位。
　　谈允疑惑的拿给云薄看，云薄说一句“没事”，就继续开车。
　　等给她挂号空荡，才给优优打了一个电话。
　　她从来就没有认为自己是一个好人，对谷媛欺负谈允的事情做不到零容忍。
　　“给我找几个打手。”
　　优优有些纳闷，不解的问道：“端端，你要打手干什么？”
　　“打人！”她用很平常的口吻，说的极为轻巧，完全是没有顾及到自己现在是什么身份。
　　她只知道，自己的小狐狸受到了欺负，那么自己就要用一百倍的还回去。
　　优优被她的回答吓了一跳，如果她要打人的话，那传出去……
　　老板发话了，她也只能照做，还要将这件事情收拾的干干净净。
　　云薄提醒道，“优优，跟着我的这几个月，你应该清楚自己的表现，如果你继续畏畏缩缩的话，那么我就不可能再去用你。”
　　她将这句话说的很清楚，之前选择优优，是因为觉得她听话，但是没有想到她做事这么不果断，
　　优优立马就意识到这件事情的重要性，道：“我会立马找人去办的。”
　　云薄补充道：“打手的要找女人。”
　　几个男人去的话他们可能会怜香惜玉达不到自己的要求，但是女人就不一样。
　　“价格由她们自己出，要多少给多少，还有记得要拍照片。”既然谷媛那么喜欢留着自己和小狐狸的照片，那么自己也帮她留那么几张，就当作给她一个回礼。
　　程小艾就等着看着她被打，在江滩找了一间咖啡厅，坐在里面等着观看。
　　优优的办事效率也终于高了那么一回，很快就有两个装扮如同小混混儿，头发染的红黄红黄的女人，走到谷媛所在的餐厅的位置。
　　程小艾选的位置正好能观看到全景，那两个小混混一到了餐厅就拿着照片开始找人。
　　再看到坐在位置上补妆的谷媛，二话不说的直接上去就扯她的头发，将她从位置上拽了出来。
　　手指毫不怜惜的，掐着她的下颚，留下一道红痕，道：“你是谷媛吧？”
　　谷媛一看势头就不对，就猜到是有人雇她们过来挑事儿的，直接回答：“你们是不是找错人了，我不是你们说的那个谷媛。”
　　那小混混“哦”了一声，直接对着她脸呼了一掌，“既然你不是她，那我们就不客气了。”
　　“不是，我……”还没等谷媛承认自己，那小混混又是一巴掌过来，打了她眼泪都出来了。
　　快就有人上来制止，那混混对着她就是一嗓子，“小贱人，别以为你欠了钱就可以不还，当了小三还特么去卖，老娘今天就是替正室过来收拾你的。”
　　原本上来帮忙的人顿时就对她充满了鄙夷，谷媛正欲张口解释，小混混对着她的肚子就是一拳，扯着她的头发就往外拽。
　　作者有话要说：　　谢谢以下小宝贝们入V鼓励，哇哇，好开森，有小钱钱买糖糖吃～爱你们
　　“沐沐”宝贝送的地雷＋2
　　“格格巫”宝贝送的地雷＋1
　　“探陵小慕”宝贝送的地雷  ＋1
　　“。”宝贝送的地雷 ＋1
　　“九月”宝贝送的地雷 ＋1
　　“宁音。”宝贝送的地雷 ＋1
　　“23315809”宝贝送的手榴弹 ＋1
　　“轻轻”宝贝送的地雷＋1
　　再次鞠躬谢谢～
　　美人开始手刃渣渣了，打死那个谷媛下一个就是米暖……一个也跑不了。
　　云薄：这样我是不是太不温柔了？


第41章 
　　这边程小艾看的起劲, 见着她被扯到的人口密集的大街中央, 自己也跟着跑了出来。
　　小混混那手劲儿不是盖的, 痛的谷媛干嚎。
　　谷媛眼泪流了一脸, 围观的人越来越多，她捂着脸打架，“报警啊，救命！”
　　小混混收了云薄不少打手钱，拽她的头发就往外带，另外一个扒开她的手, 不停地扇着她的嘴巴, “老子让你喊, 让你去偷人。”
　　“我没偷人，我没！”她努力地闪躲, 小混混拿出事先准备好皮带往她身上可劲的抽，一把夺过她的手提包, “听说你还是个时装设计师, 是不是还偷设计稿了？”
　　说完一脚就将她踹到在地, 谷媛一连被甩了几个嘴巴，嘴唇红肿的厉害，害怕的直往后躲。
　　那小混混将她包里装钱全部翻出来，直接砸在她脸上，“老子不是为了钱，就是想整整你这种贱货。”
　　谷媛将自己的手藏在背后保护起来，小混混揪住她的衣领, 膝盖顶在她的肚子上，“今天你只要当着大家伙的面儿承认你做的那档子事儿，我就放过你。”
　　她摇着头，“不……”
　　那小混混抓住她的手腕用力掰，“反正你这手用来是偷汉子，干脆我帮你废掉吧！”
　　设计师的手是非常重要的，她顾不上颜面了直接哀求，“不行！你要多少钱我都给，我有钱！”
　　那小混混现在哪里还稀罕着她那几个臭钱，手上的劲儿一点也不肯松，“我看了你的直播，说的挺牛掰的啊，还没开始，你就污蔑别人抄袭，咋不直接到人正室家里说你是老大了？”
　　“我说，我说。”她往回抽自己的手，生怕她不小心就弄伤了自己的手腕。
　　“那老子就给你这次机会。”小混混松开她的手，她的眼睛就是一拳。
　　“我偷人！”她快速的揉揉自己的眼睛，声音说得极小。
　　“你他妈浪叫的呻吟去哪了？”小混混对她现在态度很是不满意，一巴掌直接到了她的脸上。
　　眼看着鼻血都被打出来了，鼻子也歪了。
　　那小混混乐了，指着她大笑：“要不我把你整之前的样子打回来，让大家伙看看。”
　　“不要，我说！”谷媛用手挡着脸，不敢去看周围人的目光，声音又提高了一个度，“我偷人。”
　　“再跟老子再说一遍。”小混混对着她的大腿肚又是一脚。
　　“我偷人！”谷媛痛苦的哀嚎。
　　原本周围的还有些同情的人现在完全不同情了，程小艾挤了过来，小声的和他们说：“这女的设计师，不仅偷人还偷设计稿。”
　　小混混拿出皮带猛抽一番，又问：“说你还偷了什么，设计稿偷了没？”
　　谷媛一听到设计稿，就大声嚷道：“是不是谈允给你们的钱，是不是她让你们过来的？”
　　小混混本来没有听说过谈允的名字，对着她呸了几口，“什么谈不谈的，老子吐你一身痰。”
　　“一定是她那个贱人，贱人！”谷媛情绪崩溃的大叫。
　　周围的看客本来就对她的贱鄙夷到了骨子，又被程小艾科普的一番，对着地上的谷媛痛批，“你抄袭人家，还好意思骂人，真不要脸。”
　　“我没有，都是我自己的灵感，我才是最有天赋的。”这句话完全泄露她的底气。
　　程小艾又点了一把火，喊道：“又不只抄袭的人家一次，黑历史一大堆，大家一扒都知道，你之前的那些作品和现在比较能是一个档次吗？”
　　大家七嘴八舌的，谷媛被打的耳鸣，也听不清到是谁在说话，急急的像大家解释，“你们不要相信那个贱人的话，我才是原作者，我才是受害者。”
　　她这一句话，无疑惹恼了所有的人，现在大家都在说她抄袭，那这个贱人可不是自己么？
　　小混混一脚踩在她的手上，“开口闭口就是贱人，不要的话，我就帮你踩掉。”
　　谷媛此时的脸已经打的红肿，再打下去非得毁容不可。
　　“我要找律师，我要告那个贱人！”谷媛自知承认自己偷了设计稿，这一辈子算是完蛋了，宁愿承受着皮肉痛。
　　小混混踢了一会儿，见她不开口，收了一直在录视频的手机，赶紧撤离免得一会警察过来了还得去蹲局子。
　　谷媛被打的站不起来，嘴里全是血，脸上没有一块好皮，眼睛也被打的黑了一圈，狼狈的一步一步爬着去捡扔在地上的手机，嘴里还不忘记辱骂谈允，“我一定不会放过你，我一定让你付出代价。”
　　云薄这边很快就收到了小混混发过来的视频，她赶紧发给了优优，让她找人赶紧处理一下，然后买个营销号，雇一波水军。
　　视频经过处理后立马就出现在了网上，几个博主陆续转发。
　　扒一扒那个偷人惯手抄袭狗！
　　视频里将围观的群众怼她抄袭和她辱骂谈允承认自己偷人的话提了出来，又截取了她在比赛中故意说的那一段话。
　　水军也纷纷行动，对她进行各种喷。
　　云薄买水军也是做了一翻工作，她让程小艾把谷媛之前所有最难看最差的作品，全部给找了出来，就是想让她也体会体会这种被辱骂的感觉。
　　浪花兄：我直接送上一份证据，别问我是谁【图片】时间是她20XX年的新款设计，我就问问，有多少人买了这套衣服。
　　如花不美你才美：既然楼上放了古猿兄的设计，我也来放放谈允的设计，同样的时间，同样的新款设计【图片】，统计一下购买人数。
　　不喝奶茶喝你奶：两套衣服都没买过，现在买谈允设计的那套，算过时不？
　　……
　　……
　　这次水军放上去的裙子是她们毕业进到公司设计的第一套衣服，长款吊带裙。
　　谈允走的是性感，谷媛走小清新。
　　当时她们两人关系还不错，谈允还给了她一些关键性的指导，这衣服里就带了谈允的影子。
　　很快就有同行的网友看出来了，纷纷指了出来。
　　东南不西北：卧槽，不看不知道，一看吓一跳，这衣服的胸领那一块儿就明显的抄袭了，好吗？
　　回复楼上：对，还有腰侧那一块，采用了同样的碎花，把人家的主设计都盗了过来，这下怎么也洗不白了吧。
　　云薄给谈允冲好了阵痛的药，弄温就递给她，然后开始刷着手机。
　　这边程小艾爽完了，直接打了的到了医院，准备来和她分享战绩，推开病房的门兴奋的说个不停。
　　“小允子，你算是没看到，云薄找的那些人把她打的可是有多惨。”
　　云薄还没有打算告诉谈允自己找人把谷媛给打了，不想在她面前毁了自己温柔的一面。
　　在程小艾兴致勃勃讲说时，抬头眼瞅着她。
　　程小艾哪里接受得到她的信号，一屁股坐在椅子上就开始絮絮叨叨地讲。
　　“你是不知道，你家美人找的那些混混有多厉害，左一脚右一脚踢的她鼻子都塌了。”
　　说起这个她又来劲儿了，“你还记不叫她鼻子是什么时候做的吗？就是为了勾引咱们新来的那个上司。”
　　谈允被她说的一脸茫然，看了一眼云薄。
　　云薄轻咳了一声，试图暗示程小艾。
　　“说实在的，你家美人这次\给力，赞，无数个赞！”说着还伸出了自己的大拇指，在谈允晃了晃，又晃到了云薄的面前，见她脸色不对，又看向谈允。
　　“那啥，你不会还不知道吧？”
　　谈允点了点头，程小艾立马就站了起来，走到窗户边，“你就当我什么也没说。”
　　听她说了那么多，谈允也算是听懂了个大概，自家美人为了给自己出气找人把谷媛打了，她忍不住心中一暖。
　　要不是程小艾这个电灯泡在，她非得去美人怀里“喵喵”叫两声。
　　看着小狐狸露出感动的光芒，云薄所有的顾虑一消而散，道：“这次做的狠了点，就是想让她知道，她欺负了不该欺负的人。”
　　谈允心里那是一个感动，又担心她被网上人的骂，道：“那这样会不会影响到你工作啊？”
　　“不会！”云薄回道，她们两人的关系还没有公开，这件事暂时找不到不到她的头上。
　　当然她也不想把这件事情瞒下去，在这个关口也不能直接公开，就怕谷媛反咬一口说自己潜规则谈允。
　　谈允现在对谷媛是恨之入骨，道：“云薄，快把那个视频给我瞅瞅。”
　　见自己刚刚说了一番话没有影响到两人的关系，程小艾赶紧又凑了过来，立即化生为解说员。
　　云薄不想让她看到太过于血腥的画面，只是将处理过的视频，点开给她看。
　　程小艾“啧啧”两声点评道：“录出来的视频和看到的就是不一样，这个太不给劲儿了。”
　　谈允很快就知道了云薄的用意，瞬间露出一副痴汉相，“云薄，你对我真好。”
　　解说员程小艾：“……”
　　作者有话要说：　　谢谢以下宝贝们的日常鼓励，又是好多棒棒糖，我么我么我么么么，开森～
　　谢谢“探陵小慕”宝贝送的地雷 ＋1
　　谢谢“扛起学姐就跑”宝贝送的手榴弹＋1
　　谢谢“扛起学姐就跑”宝贝送的地雷 ＋1
　　谢谢“。”宝贝送的手榴弹 ＋1
　　谢谢“Stata”宝贝送的地雷 ＋1
　　谢谢“绯寂清音”宝贝送的手榴弹 ＋1
　　鞠躬谢谢，让你们破费了！
　　爽了没，还要不要让谷媛渣渣再惨一点？


第42章 
　　就她们这聊天的一点点空挡, 网上又出现了另外一波水军。
　　屁屁球：卧槽, 上面的水军兄, 按照你们说的意思就是, 打人有理了？屈打成招脸真大。
　　XxOK：谈允抄袭这是实锤，我就看看你们怎么洗白，一两件裙子就想洗白，你当我们眼瘸啊？
　　木偶奇遇：去年公司年会看到谈某人的作品，抄袭不承认还逼走自己的好朋友，听说还是同？呵呵→_→
　　飞天蛋糕：啧啧, 谈爷你背后有人啊, 这么打人还没进局子, 我就问问有几个裁判是你家亲戚。
　　云薄不用想也知道这波水军是谁买过来的，除了宁暄也没有别人。
　　接下来网上肯定会出现两面派的现象, 各种网络暴力都会接二连三的出来，她不想让谈允看到心里难受, 将手机收了回来, 道：“我下午还有一场戏要去唱, 你在这里好好休息，我晚一点过来看你。”
　　谈允点头，冲她挥了挥手，道：“你去吧，我在这里等你。”
　　云薄一走，程小艾就“嘿嘿”的笑了两声，“昨天晚上的事情, 你还没有给我好好解释了，不要想着蒙混过关，现在老实交代。”
　　谈允就猜到她会问这个，刚好也想让她帮着自己分析分析，“这个事儿说来就话长了。”
　　程小艾坐在床边，“你们哪个环节出了问题？是你不会还是她不会，是你上还是她上？”
　　谈允开始还有些不好意思，一想这个关系到以后的幸福生活，毫不犹豫的说：“本来都到了那个点儿啦，她总是突然就不弄，然后自己就去了浴室。”
　　程小艾“啧啧”两声，“我算是懂了，感情她宁愿自己解决，都不愿意跟你来一场的爱情的交流。”
　　听到她这么说，谈允就想哭了，问道：“你说是不是我这人特没魅力？吸引不到她。”
　　“魅力这个东西怎么说呢，我觉得你算是有魅力的那一种人，但是她为什么宁愿选择克制呢？”程小艾也有些纳闷，如果换作是自己的话二话不说就干。
　　“难道是想我跟她结婚的以后再做那种事儿？”今天早上谈允已经问过了她颜值的事情，这个可以排除那就只能是这个问题了。
　　“这个说不定有可能，但是也不完全，我看她挺喜欢你的，应该是把持不住的。”程小艾想着自己得给她出几个招儿，于是就想到前几天看的那几个诱惑视频，说不定正好可以帮一帮自己这个姐妹儿，“办法有的是，不知道你想不想试一试？”
　　看她一副欲言又止的样子，谈允就猜着肯定又是什么损招，但是现在也只能尝试一把，说不定还真能把自己和美人之间的爱情交流问题解决了。
　　程小艾神秘兮兮凑到到她的耳边道，“听说过，制服i诱惑吗？”
　　谈允眼睛一睁，这个肯定听说过呀，自己都受不了这个。
　　程小艾立即鼓励道：“你得穿几件暴露点的衣服在她面前学个猫叫，再扭一扭腰。”
　　这个法子昨天她就已经试过了，美人尝了尝果子味道，之后啥事儿也不干。
　　所以说，这一招根本就没有用，她道：“不行啊，我觉得美人可能不喜欢这一种方式。”
　　“不可能！天下没有几个人能承受得住这种诱惑，除非她是性无能，或者就是你们摆错了上下关系。”
　　谈允一听，对啊，说不定就是美人儿其实应该是在下面的。
　　她拉着程小艾的手臂，道：“我觉得这个有可能。”
　　“那不就结啦，现在我跟你说啊，你要是想要压倒她，就得按我说的做。”程小艾得意的摸了摸自己的下巴，“根据姐姐看片多年的经验，只要你一步一步的执行了，保证你睡得美人归。”
　　现在也只能死马当活马医了，谈允坐正身子一副洗耳恭听的模样，道：“那你快说，我应该怎么做？”
　　“首先，咱们得性感i诱惑。”说着立马退后一步，打量着躺在床上的谈允，“除了胸小一点儿，其他的地方还是挺完美的。”
　　说到这个胸，谈允又忍不住问了，“你有没有发现我的胸最近大了那么一点点？”
　　程小艾从小就和她一起长大，之后大学也是在一个宿舍两人还一起去洗过澡，虽然知道她的性取向和别人不同，但是两人还是像好朋友那样，你摸过我我摸过你。
　　谈允也是有了女朋友的人，也不好意思让她看太久了，等她看完之后就用被子立马挡住。
　　程小艾不是天天注意着她的胸，哪里知道是大没大，以为她是做了一些措施，“你最近吃木瓜啦？”
　　谈允哪里好意思告诉她，昨天美人儿含了一夜，“是吃了那么一点点。”
　　程小艾神情立马变得非常严肃，“小允子，你变了。”
　　“我咋啦？”
　　程小艾四十五度仰望着天空，语调悲伤，“还记不记得你大学那会跟我说的啥，接受你的人一定要接受你的胸，你现在告诉我现在在吃木瓜。你这不是变啦，还是干嘛？我对你很失望。”
　　“你先别给我扯那些，你快告诉我，我应该怎么做？”谈允之前说这种话，那是没有碰到自己喜欢的人，现在自己碰到喜欢的人才知道，有种东西都在冥冥之中不停地为她改变，直到变成她最喜欢的模样。
　　程小艾就是和她闹着玩儿，“我说的诱惑那肯定是要在身体上诱惑，昨天那个是没到位不专业，没有露出你最吸引人的那个地方。”
　　她说的一本正经，就好像自己经历过千次万次，“就比如说，你把自己的胸露给她看，那肯定是不够吸引人的，因为很简单，你的胸不够大。”
　　谈允这下明白了，感情昨天自己的胸不是自己最吸引的地方，她不解的问道，“那你觉得我什么地方最诱惑人，我觉得除了胸就没有别的地方啊！”
　　程小艾意味深长的“嗯”了一声，然后看下她的下面。
　　谈允立马用手压着被子，“不行，不能这样做。”
　　程小艾冲她瘫了摊手，“我就跟你说这么多了，至于你自己去不去做那就看你自己啦！”
　　谈允前一秒态度坚决，“我肯定不会做。”
　　下一秒，立马就问：“我该买什么样子的小内内？”
　　程小艾猛地拍了一下巴掌，“这个你算是问对人。”
　　……
　　……
　　云薄出了医院就直接去了片场，正好今天有戏，那就去会一会这个宁暄。
　　宁暄比昨天早一些老早就在化妆间了，看到她从外面进来就立即把自己的椅子让了出来，问道：“端端姐，你吃了饭没？”
　　云薄简洁的说了两个字，“没有。”
　　镜台上搁着剧本，是宁暄一会儿要讲的台词。云薄记忆能力一向都很好，路上她已经研究好了待会儿要表达出来的效果，这会看不看剧本都无所谓。
　　宁暄来之前也是做了一番工作，想着用剧本的事儿，拉拢两个人之间的感情，道：“端端姐，我这上面有一个情绪掌控不好，你能帮我看一看吗？”
　　云薄看了她一眼，不愿意多她多说一个字。
　　宁暄也不知道她是同意了还是没同意，干脆就自己念了出来。
　　“就你还想唱出这大上海？我告诉你……”
　　“啪！”
　　话还没有念完她脸上就传来刺痛，她瞪大的双眼，气愤的捂着自己的脸。
　　云薄拿起镜台上的纸巾，擦着自己的手，“再念。”
　　宁暄知道她是故意打着一巴掌的，但是这也是自找的怨不得她，于是又照着剧本念了出来，“就你还想唱出这大上海？”
　　接着又是“啪”的一声，她脸上火辣辣的，宁暄用力的咬着自己的唇，捂着自己的左脸，“端端姐，你做的是不是太过分了？”
　　云薄连一个眼神都没有给她，意思就是在说：你找我帮你揣摩情绪，现在你又怨我打你？
　　娱乐圈里面老辈欺负新人的事时有发生，就连她自己也折磨过不少。宁暄只能将这口气咽下去，想着以后自己出来了，一定不会放过她。
　　“就你还想唱出这大上海？我……”前一句一念出来她就时刻保持警惕，生怕云薄会一巴掌又打过来。
　　这次云薄并没有将巴掌呼过来，而是说了两个字，“行了。”
　　她咬了咬牙，将剧本放在镜台上，看着微肿的脸颊上面赫然一个巴掌印，立马喊着化妆师过来给自己补补妆。
　　周围的人都幸灾乐祸地看着她，化妆师看了她一眼，道：“暄姐，装不用补了吧，刚好脸上确实需要一个手印，端端正好帮了个忙。”
　　宁暄一听脾气就上来了，喊自己姐却喊她端端，这样一听就显得自己老了不少。
　　“剧组请你来是干嘛的？我让你补妆，你就给我补，哪那么多废话！”
　　云薄虽然不喜欢说话，但是这里的人大多和她关系都不错，“不要做的太过分。”
　　听她开口维护，宁暄只能将肚子里的火压下去，自己这么被她这么欺负，说不定也不会帮自己，干脆不如赌一把，“端端姐，不知道你还记不记得那天你落在我这里的照片？”
　　这话你明显就带着危险的意味，云薄等的就是她这句话，“记得。”
　　“你觉得上次王导那个剧本不？我觉得不错。”这意思很明显就是在要一个角色。
　　作者有话要说：　　谢谢“。”大宝贝送的1个地雷
　　谢谢“九月”大宝贝送的1个地雷
　　谢谢“沐沐”大宝贝送的1个地雷
　　大鞠躬～谢谢你们～
　　寡了没有～寡了咱们就来段小允子的肢体诱惑～我是专业滴～
　　激活肢体诱惑的关键在于看你们爱不爱我～


第43章 
　　云薄知道她是在威胁自己, 如果不把这个角色给她的话, 那么她就会把照片公开。
　　她冷笑了一声, “你很中意这个角色。”
　　她的语气并不是在问, 而是带着一丝嘲讽。
　　话都说到了这个地步，宁暄没有必要再把自己的野心藏起来，也不用要在去讨好她了，“对，我很喜欢这个角色。”
　　“刚好我也很喜欢。”她的意思也很明确你想和我抢这个角色，那是不可能的。
　　宁暄立马就暴走了, 直接就从椅子上站了起来, “端端姐, 上次你留在我这里的照片，可是还是有一个秘密的, 你自己想清楚。”
　　“你觉得我还会害怕一个秘密吗，网上不知道给我强加了多少个秘密, 我活都过来了, 你那么一点点的小秘密, 我还会怕吗？”云薄说的是实话，她从来没有怕过谁，只是因为这一次情况特殊，怕给谈允带来不必要的影响。
　　宁暄控制不住心中的怒火，原本以为她让助理送来的那一句话，是真的怕自己把这张照片发出去，没想到她只是在逗自己玩儿。
　　“端端姐, 那你这样说，我也没有什么好顾忌的，之前我拿你当长辈，所以把这篇把这张照片留了下来，既然这样，那也别怪我不客气了。”她当着这么多人的面儿说出这样一句话，无疑是不想给云薄留一点面子。
　　云薄看了一眼站在旁边的优优，“把东西拿出来。”
　　优优点头，从手提袋里拿出一个剧本放在了桌子上。
　　宁暄看了一眼，上面写着两个字《画楼》。
　　这是由网络小说改编而成的IP剧，小说在网上本来就有一定的名气，导演又是国内数一数二的，明星阵容那不必说。这个角色她垂涎了许久，但是一直没敢往这上面打主意。
　　没有想这部剧的导演直接就找上了云端，这让她心中很是不平。
　　正在她准备转身离开的时候，云薄开口了，“这里面有个角色很适合你。”
　　宁暄一愣，简直不敢相信自己耳朵，如果自己没有理解错的话，她的意思是要把这个角色给自己。
　　“不拿过去看一眼吗？”云薄始终没有睁开眼睛。
　　宁暄咬了咬牙，如果让她在脸面和角色之间选择一个的话，毫无疑问她会选择角色，因为这个角色会给她带来更多的比脸面更重要的东西。她几乎已经看到了，自己日后的大红大紫场面。
　　她折了回来，将镜台上的剧本拿了起来。
　　“喜欢就拿过去看。”云薄这人倒是大方，直接把剧本给了她。
　　宁暄欣喜若狂地将剧本拿来了起来，翻开第一页时就忍不住要大叫出来，这可是女主的戏份，要是真的由自己来演的话，想不火都难。
　　她顾不得着里面的人是怎么看她，直接蹲在云薄身边，奉承的道：“端端姐，刚刚是我语气重了一些，希望你能原谅我。”
　　云薄并没有开口说原谅不原谅，似不经意的提到了一句微博上的事。
　　“谷媛是你表妹。”
　　宁暄立马意识到了自己有了机会，连忙点头，“对，她是我的表妹，你和她认识吗？”
　　云薄勾了勾嘴，对这个名字很反感一般，“不认识。”
　　这模样明显就是在说自己认识，而且还有一些过节。
　　宁暄是个聪明人，谷媛再怎么说只是她自己的表妹又不是亲妹妹，顶多帮她做一些不伤害到自己利益范围之内。
　　很快她联想到了照片里面的人，赶紧将手机拿了出来搜索有关自己表妹对手的照片。
　　现在网上抄袭的事情传的沸沸扬扬，谈允的照片已经传的到处都是。
　　她随意一搜就能找到了一张谈允的照片，果然和自己手机照片里的人非常神似。
　　宁暄怎么也不可能放弃这次机会，道：“端端姐，我没有想到我表妹她做的这么过，居然会去抄袭别人的作品。”
　　听到这一句话，云薄睁开眼睛，满意地看着她，“要是喜欢这个剧本就那回去看吧。”
　　宁暄一听这是给自己一个机会了，这个时候她还管什么表妹不表妹的，立马就道：“端端姐，你放心微博上的事情，我一定会解决的。”
　　自己表妹能这么猖狂那是因为有自己给她撑腰，这件事也麻烦了一下李总，正好她也想离开李总这个老油条，又道：“谢谢端端姐给我这个机会。”
　　云端没有说话，只是继续将眼皮合上，有着妆师给她继续化妆。
　　宁暄在化妆间坐不住了，只想赶紧出去炫耀，让所有的人都知道自己要火了。
　　“那端端姐你继续化妆，我就不打扰了。”
　　待她走后，优优一想到剧本给了她这种人。心中就非常可惜，忍不住的问道：“端端，只是一张照片给你带来不了太大的麻烦，网上的事情也就是一两天的新鲜劲儿，你怎么舍得把剧本给了她呢？”
　　云薄笑的很有深意，“一个剧本而已。”
　　我给她的又不是一个角色。
　　优优听明白她话里的意思了，“那她以后会不会报复？”
　　“等她能接到一部很好的戏再说。”以她现在的实力想跟云薄碰，那只能是鸡蛋碰石头，她嚣张是因为手里有了的照片，以为这是云薄的把柄，所以才敢杠，等谈允事情一公开那她就完全没有机会。
　　优优又想到了一件事情，“网上有人把之前那个酒店照和今天炒得火热的设计师谈允联想在了一起，咱们要不要出面澄清一下？”
　　云薄没有想到网友们，居然这么神通广大，凭着一个身影，就能和谈允化上等号，“你把手机拿来给我看一下。”
　　她仔细的看了一眼底下的评论，有几个说谈允和自己有一腿的评论就快顶到热门，如果不把这个评论压下去的话，估计又会掀起一场风暴。
　　“端端，又出事了！”优优拿着手机，递给她看。
　　……
　　……
　　正躺在医院做整形修复的谷媛，早早的就计算好了自己就视频一出来，网上的矛头一定是指向谈允。
　　然而她并不知道自己的表姐，现在一门心思只想讨好云薄，把所有的事情都做绝了。
　　同样也是在医院谈允肚子已经好了不少，云薄就是怕她痛出个什么万一来，非得让她在医院里住着。
　　可是她哪里有坐得住，道：“小艾，你把手机拿过来，我想看看网上现在都在怎么说？”
　　网上现在骂她的人还不少，程小艾就怕她看到了影响心情，道：“你看那些东西有什么用啊，网上人说的东西，你不要去听。”
　　“我就是想看一看。”谈允心里头闷得慌，谷媛背后的势力比自己大，她肯定能洗白把所有的污水泼向自己。
　　“别，你家美人儿要是回来了，知道我把手机给你看，那还不得把我给骂死。”程小艾将手机塞回到口袋里，“你要是觉得闷的慌的话，咱们就出去逛逛街，顺便给你买几条嗯哼……”
　　她这一嗯哼，谈允就坐不住了，心里激动的不行，“咱们现在出去看一看。”
　　“成！”
　　程小艾在网上用手机搜了一下找到了几家制服诱惑店，开始她们两个还别别扭扭的，不好意思进去。
　　还是店里面的服务员热情的把她们请了进去，两人在看到店里面挂的衣服，完全给吓到了。
　　那里面哪里是衣服啊，简直就是几块布。
　　买衣服的人还不少，谈允有些怂了，拉着程小艾就说：“我觉得这衣服可能不太适合我。”
　　“什么不适合的？”程小艾直接对着服务员就道，“给我们介绍几款诱惑型的小内内。”
　　服务员看到她们两人一眼，热情道：“正好我们店里在做活动，要是你们两个人一人买两套的话我们还可以再赠送情i趣小皮鞭。”
　　谈允对SiM不怎么喜欢，道：“用不了……”
　　话还没有说完，就被程小艾打断，“什么叫做用不了，你现在缺的就是这个，一款不行你换一款，总有一款适合你家美人儿的。”
　　导购小姐一听生意来了，更加热情了，“是啊，有的人就喜欢保守一点的情趣i诱惑，但有些人就喜欢开放一点的情趣i诱惑，今天你的爱人没有一起过来吧？”
　　谈允羞涩的点了点头。
　　“是想给他一个惊喜，还是约定好了？”
　　程小艾帮她接了这句话，“惊喜，要给她一个非常大的惊喜。”
　　“那你就找对人了。”导购小姐将她领到了小内内区域，介绍道，“我们这里有很多款式的，比如这种网眼的，还有这种蕾丝的，就看你家那位喜欢哪一种的。”
　　谈允看着上面的小内内，头晕了，脸红的冒烟，拉着程小艾就问，“你说哪一款比较好？”
　　“我又不是你家美人，我怎么知道？”
　　导购小姐笑咪咪的道，“要不一样来一款？”
　　这时店外停了一辆黑色的宾利，坐在里面的人脸色阴沉。
　　“端端，没有别的事的话，咱们先把车开走，要是被记者拍到了，又得做出什么文章来。”
　　正搂着谈允肩膀的喋喋不休的程小艾打了一个寒颤，她往外瞅了一眼，问道：“你家美人开的是什么车？”
　　“我不认得牌子。”谈允手里还拿着她刚刚递过来的小内内，背对着店门。
　　“我怎么感觉有人在盯着我看？”程小艾摸了摸头。
　　谈允转过身子，就只见着一辆黑色的轿车停在店外，道：“刚刚进来的时候，车是停在这里吗？”
　　“好像是吧……”程小艾也不确定，她拿出手机看了一下时间，总不至于是她家美人吧，“你家那位晚上什么时候回来？”
　　“今天是凌晨两点，大概也是这个点儿吧！”谈允也觉得那车子有一股莫名的熟悉感。
　　车内，优优也看到了谈允和程小艾，她还记得这两个人，问道：“端端，你还好吗？”
　　云薄脸色阴沉的跟要下雨似的，唇瓣翕动，“不好！”
　　自己老婆跟别人一起去买内i衣，这心情能好吗？
　　优优不知道自己想的对不对，试图安慰道：“她们两个可能只是好朋友关系。”
　　云薄脸更是没法看了，“我知道。”
　　优优：“……”
　　既然知道是朋友，为什么还会生气？
　　云薄对程小艾是没有敌意的，但是一想到自己还没有摸到的地方就会被她摸到，心里怎么都不是个味。
　　“那端端咱们现在能走了吗？”优优也不知道该怎么安慰她。
　　“走！”
　　谈允正犹豫着要不要出去看一看，如果真的是自家美人儿的话，就和她解释解释。
　　看到外面的车离开，程小艾又拿起一款小内内在她手里，道：“蕾丝小丁字，绝对棒！”
　　“你说刚刚外面那一位，是不是云薄啊？”她手里已经拿了好几款，每一款都是店里最火爆的。
　　“不会，要是你家美人的话那还不直接下来了？”程小艾一点也不在意外面到底是不是云薄，反正到时候她感谢自己都来不及。
　　谈允还是怕她误会什么，手里的小内内先给她拿着，自己走到一旁去发信息。
　　――什么时候回来？
　　居然还没有发现自己已经回来了？云薄有些生气，回道：“和昨天差不多。”
　　看到短信，谈允就放心了，幸好没有发现自己的小秘密，给她回了一条短信。
　　――不要太累哦，我等你回来。
　　云薄这下是真的生气了，那个小傻瓜居然连自己的车都认不出来，要是以后被拐卖了不怎么办？
　　――你在哪里？
　　谈允哪里敢告诉她自己现在正在买小内内，只好编一个谎话。
　　――医院啊，不然还能去哪～
　　好！知道骗人了，很好！
　　优优已经不敢去瞧旁边这位脸黑的锅底似的人，觉得她随时都会爆炸。
　　云薄咬牙切齿的回道：“等我回来！”
　　完全不知道危险的谈某人抱着手机傻乐。
　　――好，我等你回来。
　　作者有话要说：　　谢谢“沐沐”宝贝的地雷包养
　　谢谢“。”宝贝的地雷包养
　　谢谢“stata”宝贝的地雷包养
　　嘤嘤，每天都有好多小钱钱开心，谢谢大噶！
　　鞠躬！


第44章 
　　完全没有意识到危险的谈允, 在程小艾的建议下一口气买了十几种小内内。当然, 她也不可能把这个带回去放在医院里, 道：“小艾, 我这是要美人一个惊喜吧，我那个还才刚来，要不这个就放在你那儿，回去的时候我再去拿。”
　　程小艾一想，放在自己这里的话，确实比较保险, 道：“成吧, 说实话, 你说你家美人儿要是知道你买这些东西会有什么样的表情？”
　　“这个？”谈允在脑子想了一下，应该会很兴奋吧！
　　两人打了的回了医院, 推开病房的门就看到云薄正坐在窗边看书，整个人都陷在黑夜中。
　　程小艾警觉的发现了不对, 这大半夜的谁会坐的窗子边上看书？
　　就谈允就那个木瓜脑袋想不通, 上去就向她解释, “医院太闷了，我们就出去逛了一会儿，也没逛多久，就一会会儿。”
　　她作贼心虚，一直在强调这个一会会儿。
　　云薄合上手中的书放在自己的腿上，“嗯”了一声，“一会会啊, 我也就回来了一会会儿。”
　　很好，学会骗人了，很好！
　　程小艾可没有她那么傻，很快就意识到了不对劲，道：“那个你们先聊着，我回趟酒店，把东西收拾一下。”
　　谈允一说谎话，心中就有些虚，拉着她的手道：“小艾……那个……我……”
　　程小艾摇了摇头，能蠢成这样也没谁了，同情的看了她一眼，“你今天就在医院……”
　　话还没有说完，就被坐在窗子边上的人截断，“看你肚子也好的差不多了，那咱们就出院吧。”
　　谈允看着床上已经叠好的被子，心中又是一番感动，吸了吸鼻子，心想：“美人儿是怕我睡医院里的床不习惯，真的好温柔好喜欢……”
　　“谈允……”程小艾眼角抽搐，真的不知道该说什么好了，都到了这个点儿了，她居然还没有get点。
　　谈允还处于傻愣愣的状态，桃花眼里波光粼粼，道：“你先走吧，我们待会儿就回去。”
　　云薄站了起来，将书拿在手中，似不经意间一问：“你是不是还有什么东西没拿？”
　　“没有啊！”谈允哪里知道她说的是什么东西，倒是走到门口的程小艾身体一踉，差一点就栽了一个跟头，她回头尴尬地笑道，“没事，没事。”
　　“真的没有吗？”云薄偏着头又问了一遍，给了她一个重新改正的机会。
　　谈允还抱着那么一点点的小侥幸，“没有啊，就出去走了走，什么有没有买。”
　　“是吗？”云薄笑声里掀起一股冷风，站在病床另一头的谈允身子一哆嗦。
　　美人该不会是知道了吧？
　　她是试探性地问道，“云薄，你今天什么时候回来的啊？”
　　云薄将桌子上的东西，简单的收拾了一下，重复着自己刚刚说过的话，“一会会而已。”
　　谈允听出了这话里危险的意味儿，急急地解释着：“我们真的……”
　　“回去吧！”云薄生气归生气，但是也不能把她怎么样，毕竟她现在还不方便，勾了勾唇角，将心里的那一股气强压了下去，问道：“小允，听说过秋后算账这个词么？”
　　“听说过啊！”谈允扒了扒头发，赶紧认错，“我错了。”
　　云薄“嗯”了一声，脸上露出了满意的笑容，“哪错了？”
　　“不应该在肚子痛的时候跑出去玩儿。”她说的很认真，头也配合地低了下来，态度诚恳。
　　然而，云薄的脸瞬间就冷了下来，淡淡地“嗯”了一声，手指逐个收拢，显然是被气的不轻。
　　谈允想破脑袋也想不通，她到底是为啥生气。总该不会发现自己去买了这种那种小内内吧！
　　难道美人不喜欢这些东西吗？
　　但是按着大家一致的观点，应该没有多少人会不喜欢这样吧。
　　“好了，走吧。”云薄走了过去牵着她的手离开了医院。
　　等到她那辆黑色宾利前，云薄指着车标问，“这是辆什么车？”
　　四周陡然升起一股冷意，她搓了搓手臂，这辆车该不会就是今天下午停在制服诱惑店的那辆吧。
　　她上看下看左看右看瞅了半天，觉得像又觉得不像，小声的回答道：“应该是辆大众……”
　　“大众？”云薄大脑充血，换了一个方式问，“你认识哪几种车的车标？”
　　你认识哪一种，我就换哪一种。
　　谈允扣了扣手指，心里终是松了一口气。
　　幸好不是问今天下午的事情。
　　当然，她也不好意思说出自己认识的车标。
　　正在犹豫不决的档口，云薄又问了，“不行的话，你上网查一个记下来。”
　　“我认识小黄车的车牌，还有小白车……”
　　“等一下。”这下换云薄拿手机上网查这几种车的牌子。百度界面一点开，她那一点气全没了，彻底被她惹到没脾气了。
　　“共享单车的车标，你记得倒是挺清楚的。”云薄这话说得有些嫉妒的味道，一辆宾利居然还比不过几辆共享单车。
　　一时间她不知道自己是该哭还是该笑。
　　谈允立马就给她一个答案，“我的自行车经常坏，于是我就经常……”
　　“好。”云薄很快就知道了关键所在，感情是自己没有经常送她去公司，所以她才不记得自己的车。
　　她将车门打开，硬生生把这一股闷气憋了下去，“以后除了我要去外地上班的时间，每天早上我都会送你去公司。”
　　“这个，会不会太麻烦了？”谈允心里那是一个激动，但是也没有直接表现出来。
　　“不会。”云薄给她系好安全带，眼睛直视着前方，“你今天穿的Bra什么颜色？”
　　“啊？”谈允不敢相信自己的耳朵，这也问的太突然了吧？
　　云薄打着方向盘，又重复了一遍，“你今天穿的Bra什么颜色。”
　　谈允脸一红，脑子迅速过电，回答道：“粉色。”
　　云薄这才放心了，还是自己买的那一件。
　　……
　　……
　　介于她这几天来月事，云薄也没有怎么和她闹。
　　两人沐浴后，双双躺在大床上，云薄从背后抱着她，手指还捏着一个果子。
　　她扯了一会，心里面还是有些吃味儿，问道，“宝贝儿，我和程小艾谁更重要？”
　　“都重要。”谈允把脸埋在被窝里，“怎么了？”
　　“都重要啊！”云薄免不得的有一些小失落，这个问题确实很难让她回答，她这个答案也在自己的意料之中。
　　“好了，不早了，咱们该睡了。”她伸手灭了墙上的灯，屋里变得漆黑一片，只听得到两人交织的呼吸声。
　　这个答案一定没有让她要满意，谈允组织了一下语言，道：“我不知道该怎么跟你解释这一层意思，小艾从小和我一起长大，我们两人的感情，就像亲姐妹一样。”
　　“我知道。”所以我才会吃这一份醋。
　　她恨着自己的懦弱，心里明明喜欢得紧，却偏偏嘴巴上了封条。
　　一句我也喜欢你还未出口，等到却是冰凉的身体。
　　“云薄，你在我心中是另一种重要的存在……”谈允摁住她掐着果子的手，“我喜欢……”
　　云薄听到了前面一句话，后面一句话被吞没在空气之中。
　　上帝开了一个玩笑，耳朵失了聪什么也听不到。
　　她想小狐狸一定在说动听的情话。
　　一字一句，小狐狸说的那么用心。
　　“第一眼见到你，我就想这真是一个美人啊，我真的好喜欢啊，可是我能做的事情就是，每天起来早一点。”
　　云薄听得断断续续的，心里却将它拼成了一句连贯的情话。
　　“因为我总是见不到你啊。”
　　谈允的声音不大不小，刚好让两个人听的清清楚楚。
　　她仔细的回忆着当时的点点滴滴，带着两个人一起再次走过了那时候的小甜蜜。
　　“我见得最多的就是你的手，它总是吸引着我，而你就像故意的一样，偏偏只让我看到那么一点点。”谈允又想起了自己写的那一封肉麻的自我介绍信，“可是啊，你总是不回我的信。”
　　“可是啊，你总是不回的信。”
　　“可是啊……”
　　“云薄，云薄，云薄……”
　　“云薄，云薄，你怎么不回我的信啊。”
　　“你不回我的信也行，我就天天给你写。”
　　她还是十七八岁的模样，手里拿着一把圆扇。
　　下雨，她站在雨里。
　　下雪，她站在雪里。
　　一声“娘子”沉长压抑，台上的戏子施了一厢礼，偏头以袖遮脸，半遮半掩。
　　戏子唱了几十年的戏，头一回出了错。
　　台下人都说，戏子老了。
　　相公喊成了娘子。
　　戏子又施了一礼，又是一声“娘子”。
　　又悲又凉。
　　戏子攥紧听戏人的手搁在自己的胸口，砰砰的心跳在说话。
　　“啊，她的信写在这里。”
　　作者有话要说：　　谢谢“。”的地雷包养，还有大家投的营养液，么么，谢谢小宝贝们。
　　这一章算甜吧……表打脸。


第45章 
　　对于这次抄袭的事件, 大赛官方也做出了回应。
　　虽然所有的矛头都是指向谈允, 而网上的舆论却是纷纷倒向谈允。
　　云薄是在用事实说话, 她将谈允和谷媛近年的作品全部都放在了网上。
　　如果说昨天她的那件衣裳是因为刚进公司并没有什么水准。经过了这次年, 怎么说也得到了提炼。
　　然而细心的网友却发现，谈允的作品在迎合潮流的时候，同时也加入了新的元素，她所设计出来的季度新款，在各大商场销售排行量都是前几。
　　与此同时，谈允所在的公司也贴出了她在谷媛被打期间住院的证明。
　　这下网上讨骂的风暴, 引起了大赛领导的高度重视, 听说还邀请了时装界国际设计师, 聂情君。
　　聂情君这个名字对云薄来说，并不是很陌生, 但也决对不会很喜欢。
　　她才清楚的记得，自己在戏班子的那一段时间, 城西头聂家官商和城西头谈家富商是世代的仇敌。
　　听说这两家人生儿子生女儿都要比一比, 谈家有两个儿子, 一个女儿，这个女儿也就是谈允。
　　原本这谈家的老爷子已经是命入膏肓了，正好谈家主母怀了谈允，这孩子一出生，老爷子就能下地了，随着这孩子的长大，老爷子更是身强力壮。
　　老爷子几乎是要将她宠上天了, 让两个儿子去私塾，却直接将自己这个女儿送出了国，学的都是西洋的玩意儿。
　　那聂家见了也将自己一个不得宠的姨娘生的女儿送出了国，两人学的都是同样的东西，也就是当时人们所说的裁缝。
　　后来因为谈家三小姐的去世，谈老爷子也没能坚持多久，聂家在谈家最虚的时候，使了用些见不得人的手段，便拿走了谈家的店铺和地契。这还不算接着抢走了他们家里的几单大生意，挖走了他们的合作伙伴。
　　谈家也在这一次打击之下一蹶不振，就此破产。
　　这聂家的生意是越做越大，聂家那个小姐因为在国外学了一门手艺也开始和洋人们做生意，算了一笔大买卖就出去独立门户。
　　聂情君估计就是聂家的后代，所以她对这聂女人没有什么好感。
　　优优把刚刚道具组送过来的玉佩递给她，道：“端端，你先把手机给我吧，待会儿就轮到你的戏份了。”
　　“你帮我查个人，国际时装设计师聂情君。”说着她就拿着了玉佩，走上了断桥。
　　这一幕要拍的是女主在断桥上和男主重逢，随着导演喊了一声“Action”，场记板一“啪”，戏就开拍了。
　　云薄手里紧紧地捏着玉佩，乌篷船船在湖里荡漾，船里的人依偎着，脸上挂着笑容。
　　只是一瞬间，玉佩就掉到了湖里，激起了一片涟漪，而桥上女子手里还握着那红色的吊坠。
　　正在划船的男人似乎意识到了什么，抬头往桥上看了一眼，却只见到一个匆匆而过的人影。
　　他盯着波浪看了许久，突然一头扎进了水里。
　　船上的女人大声尖叫起来，“不要命啦，你快上来。”
　　……
　　……
　　云薄除了这么一场过桥戏，一会还要拍一场相逢戏。
　　导演还在桥上拍照落水的镜头，似乎遇到了什么不满意的地方，喊道：“让你跳就跳，你还犹豫那么多干嘛？”
　　和云薄搭戏的正是今年凭一部剧一炮而红的新人，然而他演技却不是很好，一场戏完成要拍很多次。
　　“刚刚我在网上查了一下，聂情君家里好像是世代都是时装设计师，最重要的是他们家是从民国开始走设计这条路的，不过她现在已经结婚了，丈夫是一个很有名气的画家，之前还在咱们这儿开过画展。”
　　云薄喝了一口牛奶，听得很是认真，问道：“这人在时装界的口碑怎么样。”
　　“她一直在国外定居，这次是跟着自己的丈夫一起回到国内的，但是听说她跟她丈夫的关系并不是很好。”
　　“为什么不好？”云薄并不是一个喜欢八卦别人家事的人，只是这一次关系到了谈允。
　　优优又在网上搜了一下，“上面说她丈夫是一个非常艺术的画家，看不惯她迎合潮流设计出来的衣服。还有说是她想借助自己丈夫的名气，宣传一下自己的衣服，但是她丈夫为人低调，没有同意。”
　　“不过她设计出来的衣服确实不错。”优优把手机收了起来，“咱们先去化妆间把妆给换了。”
　　桥上的导演也终于满意了，对下面的人喊道：“准备下一场的戏。”
　　“对了，你妹妹发的那些微博，咱们要回应一下吗？”昨天有人将这几天网上最热的酒店照和抄袭照结合在了一起，刚好指出来是同一个人。
　　正巧这时云端那个妹妹云楚又出来作妖了，自己发了一条微博，那意思就好像在说，云薄所说的那个最重要的人是她自己。
　　云薄本来想着怎么把那条信息压下去，没有想到她居然还帮了自己一个忙。
　　云端在车祸的那一段时间，她这个妹妹直接顶替了她好多角色，出现在各大荧屏上火了那么一段时间。
　　但是由于她这个妹妹作风问题，加上演技的原因，很快就被扒出了很多黑历史，星途也就这样不温不火的一直停在那里。
　　“等到了需要解释的时候，在解释也不迟。”云薄这人就喜欢秋后算账，更不喜欢别人占自己的便宜。
　　……
　　……
　　云家。
　　“妈你看我说什么来着，她现在感激我还来不及，怎么可能会出面澄清呢，你这几天时刻注意手机，经纪人一定会找上门来了。”云楚对着镜子将口红抹匀，又补了补眼角的妆，“我今天晚上就开直播，肯定能涨一波粉丝。”
　　云母疑惑不解，“你说她到底是傍了谁，车祸整容后还能重新复出。”
　　云楚听到这个就一肚子的火，“妈，我怎么觉得她出了车祸之后就像变了一个人似的，这一年里都没管过咱俩。”
　　“那个忘恩负义的白眼狼，白养了她十几年。”云母气的不行，“你最近和周洋还在联系吗？我听说他接了几部挺火的剧，你要不过去问……”
　　“别，妈，当初咱们都算计错了，周洋也太看得起自己了，他有一半的粉丝来自那个贱人。当初自以为是的以为和她分开了，自己还能一直火下去，没有想到一公开分手，就被人骂成渣男。”说完嫌弃的就将口红放在了镜台上。
　　缓了一口气之后，她又道：“你以为他接的这几部戏都是男主角吗？他这次连男三号的角色都没接到，我估计现在他就想着吃回头草。”
　　“我真是搞不懂了，你说那个贱人到底是整成了什么样子？”
　　云楚眼里又闪出一抹算计，“妈，你说咱们去找找她，然后拍个照片拍下来威胁威胁，她会不会给我一个角色？”
　　云母觉得这个主意好，“楚楚，你专心准备直播，我去查一查她现在住在哪里。”
　　话一说完电话就响了，云母看着手机上的那个陌生号码，不知道是借还是不接。
　　“接吧，说不定就是来找我拍戏的。”
　　云母手指滑到了接听键，电话就出现了一个男子的声音。
　　这人不是别人，真是她们刚刚提到的周洋。
　　云楚拧起了眉头，现在微博热搜第一就是自己，这人就是来想沾一沾自己的火，道：“妈，你把电话挂了吧，烦……”
　　“等一下！”周洋阻止道，他今天也是看到了热搜，所以才想到打这一个电话的，“我想和端端见面，你们可不可……”
　　云母不耐烦了，“你要是想见她自己去见，打电话找我们家楚楚干嘛？”
　　周洋听着这语气不对劲，微博不是说她们两个人关系很好吗？
　　“端端不住在家里？”周洋又确认了一遍。
　　“是，她不在家里！我也不会让她回到这个家了。”
　　“那就是住在酒店。”周洋欣喜的道，原来自己那天晚上并没有看错，那个女人就是云端，虽然她眼中神情便的冷漠，连着容貌也变了。
　　“酒店？”云母看了一眼云楚，云楚立马就将手机拿了过来，声音便的又细又软，“周洋哥，你刚刚是说，端端姐现在住在酒店？”
　　“啊？”周洋一时间还没有反应过，不明白她的态度怎么变得这么快。
　　“我刚刚生气的原因，是因为你对我姐姐之前做的那些事情。”云楚借口编的是一堆又一堆，“那你知道我姐姐现在住在哪里吗？”
　　“酒店。”周洋回道，但是也意识到了不对，如果这两个关系很好的话，他怎么会不知道云端的地址。
　　“哪一个酒店？”云楚有些着急。
　　“不清楚。”周洋还没有傻到这种地步，说完就直接将手机挂了。
　　这边云薄的戏也拍的差不多，这时候又记起前天夜里遇到的那个男人，对还在收拾东西优优道：“这几天你开车送我回酒店。”
　　“好！”优优将东西放在了车座上，接过她手里的钥匙去开车。
　　第二天早上，程小艾收到了一条短信。
　　――小艾，我怀疑美人出轨了。
　　作者有话要说：　　谢谢“stata”宝贝的地雷包养，么么，爱你哟～
　　祝愿每一个高考的小宝贝都能考得棒棒滴～
　　加油加油(? ??_??)?
　　我的小宝贝都是最棒的！


第46章 
　　得, 大清早又来虐狗。
　　程小艾对她这种行为很是鄙夷。
　　――你睡醒了没？
　　谈允看着自己被掐红的大腿, 她确信自己一定是醒着的。
　　――真的好像出轨了。
　　这话程小艾她会信吗？打死她都不会信。
　　――前几天你们开房, 你说美人好像不见啦, 下一句你就说她没走。
　　――我看到一个女人开车过来接她上班［图片］
　　程小艾将手机上的照片放大再放大，得，还真像……出轨？
　　不过怎么这女人有点眼熟？
　　――你在房间等着我，我现在就过来。
　　谈允躲在窗帘后面看着两个人都上了车，心里又急又燥，恨不得冲下去抓着那女人的头发就是一顿暴打。
　　半分钟之后。
　　――她们开着车走了。
　　程小艾也不知道怎么跟她解释, 想给云薄打电话确认一下, 又怕她是真的出了轨, 想来想去就想了一个办法。
　　――你等着我，先不要贸然行动, 以免打草惊蛇。
　　看着她们坐的车离开了，谈允哪里还淡定的下来, 从衣柜找出衣服就往身上套。
　　程小艾连忙梳头刷牙, 直接过来敲门。
　　门一打开, 就看到她是一副急匆匆要手撕小三的样子。
　　程小艾把她拉住，“你先不要着急，咱们首先得找证据。”
　　“要什么证据？”谈允整个人都是崩溃的，“昨天晚上也是那个女人送她回来的。”
　　“天那么黑，你确定吗？”程小艾不知道怎么解释这件事情，说不定就是她的经纪人顺路将她送了回来。
　　“我确定，因为当时酒店门口的灯还亮着, 最重要的是这个女人还拿着的美人的包。”很体贴，非常体贴。
　　程小艾觉得这事儿可能也没有那么简单，“那你看清楚了云薄对她是什么态度吗？”
　　“云薄背对着我，我没有看清，但是那个女人一直在笑。”谈允闷闷的，心里委屈的几乎是要哭出来了，开始胡思乱想起来，“你说她不愿意碰我，是不是因为这个原因？”
　　“你不要瞎想。”程小艾本来对她们的恋爱确定的，经过她这么一说心里就没谱了，“这跟这根本就不是一回事儿。”
　　“那她为什么……”
　　“你是不是傻？”程小艾随便扯了一个理由来搪塞她，“她现在要是碰你的话，那不血流成河了吗？”
　　听她这么一说，谈允才平静了下来，但是那一份怀疑还在，“她那么优秀，一定喜欢她的人特别多。”
　　程小艾听得心里老大不舒服，“咋，你是缺了胳膊还是少条腿，为什么总是把自己的位置放的那么低？”
　　谈允也不知道自己到底是怎么了，可能是喜欢的越深就越没有安全感，“她那么漂亮，工作又那么好……”
　　“得，别说了，她要是不喜欢你的话，为什么会找人去打谷媛了？”程小艾一点点分析给她听，“还有，如果真的不喜欢你的话，干嘛还要故意搬到你的对面去？”
　　这个谈允还真的不知道她是故意，有些惊讶的问道：“你怎么知道，她是故意搬过来的？”
　　程小艾没有想到自己一时就说漏了嘴，搪塞道：“这一眼就可以看出来啊，就你们家住的那地方交通又不方便。她一个开豪车，不去住豪宅住在你对面，难道这样还不是故意的吗？”
　　谈允终于是开窍了，“你这么说我就放心了，说不定她们只是同事关系，可能是我想多了。”
　　“这么想就对啦，要是不放心的话，她回来的时候你问问。”
　　“不问。”谈允当然知道这种话不能和她说，两人关系才刚刚确定下来，自己就怀疑她，她知道了心里一定很难过。
　　“好，你心里明白就行。”程小艾抓了抓自己的头发，“早晚有一天我会被你们俩折腾死。”
　　“对不起啊，小艾。”谈允有些不好意思，“想吃什么？我请你吃饭。”
　　“这是一顿饭可以解决的吗？”程小艾冲她比了两根手指，后又摇了摇头，“必须得请我吃三顿饭。”
　　“好！”
　　……
　　……
　　两人又在房间里好好的意亮意粒准备去楼下吃饭。
　　刚到大厅就看到了一个装扮怪异的男人，谈允忍不住多看了一眼。
　　男人穿着一身黑色的运动服戴着鸭舌帽，帽沿压的低低的，谈允觉得这个人的背影有些熟悉，她开玩笑的道：“小艾，说这人打扮得这么怪异，是不是什么明星啊？”
　　程小艾盯着他看一会，那男人注意到她的目光，身体转了一个方向，用背对着的她。
　　“我觉得可能不是明星，你说会不会是谷媛找来的人？”
　　谈允觉得可能是，毕竟云薄找过去的人把她直接打毁容。
　　她要是不对自己进行一点报复手段，那可真不是像她的性格。
　　“那咱们应该怎么办？”
　　“你在这儿等着我过去听一听。”
　　“我跟你一起过去，谷媛不会只找我一个人算账的。”谈允牵着她的手，两人一起走到了前台，手里还拿着手机，要是那个男人发疯冲了过来，可以随时报警。
　　那男人很快就注意到了她们，一手挡住脸，疾步朝外面走去。
　　程小艾越来越觉得他很可疑，问道：“刚刚那位客人过来是干嘛的？”
　　前台小姐回道：“他是过来询问客人信息的，但是我们酒店有规定，不能随便透露客人的信息。”
　　“他是不是问5202房间的客人信息？”
　　前台小姐摇头，“不是。”
　　程小艾这才放心下来，“原来只是虚惊一场。”
　　谈允还是有不好的预感，“我总觉得他的动机没有那么单纯。”
　　“算了现在别想了，估计是你压力大。”
　　“可能吧！”
　　男人在她们离开之后，又折了回来，继续和前台询问信息，甚至拿出自己的身份证开一间房。
　　……
　　……
　　云薄一早就去了片场，宁暄依旧带着她之前给的那个剧本，做模做样在几个新晋的演员旁边背了起来。
　　优优觉得她的模样有些滑稽，道：“你说她之后要是知道，咱们并没有把那个角色给她，她会不会气疯？”
　　云薄拧开了矿泉水瓶，一副事不关己的模样，“只能怪她自己的承受力不够强。”
　　“早上我得到消息说，昨天晚上那个李总在酒店里发了一通脾气。”
　　“嗯？”云薄来了些兴趣。
　　优优继续道：“那李总是咱们这的金主赞助商，听说他可睡了不少小明星，而且睡人还是翻牌子的，跟古代帝王有的一比。”
　　昨天李总正好翻了宁暄的牌子，谁知道她居然不去，可把他一顿好气。
　　之前李总帮她要了一个角色，还是一个女主角，现在见她耍起了性子，心里是老大不愿意。
　　导演那边已经安排好了，今天拍戏的是一场雨戏。
　　云薄和宁暄还有新人男主，三个人各自站好了指定的位置，就开始人工降雨。
　　第一场直接就咔掉了，这也是在云薄的意料之中，优优赶紧将毛巾递了上去，道：“要不咱们下一场用替身？”
　　她看了一眼雨势，又看了一眼还在雨中找感觉的新人，估摸着这场戏要是不卡三次是过不了的。
　　“下一场用替身。”
　　正如她所料，第二拍也没有过。
　　宁暄本心情还不错的，这一连被淋湿两次，一腔热血也没凉透了，直接就甩了脸色，指着自己的替身道：“你上去。”
　　接着新人在雨中站了三次，云薄在这边看着他终于把握好了人物的情绪，就把替身换了下来。
　　这一次导演终于是满意了，指着新人就是大骂，“你就不能好好做一下功课吗？至少揣摩揣摩人物情绪和表情啊，这样以后怎么拍，你说你哪一段不是咔七八次？”
　　云薄也拍烦了，确实这新人也做的太过分了，还以为拍戏很简单啊，自己当初来这里的时候，为了让自己更好的从戏子的角色中转型到演员，做了很多攻略，一连几天出去淋雨更是不再话下。
　　她接过优优递过来的吹风机，道：“你看看我的手机有没有收到什么信息。”
　　优优将她手机打开，将所有社交软件都给翻了一遍，最后找到了几条未接短信。
　　她看了其中一条，不知道该说什么好。
　　“念！”云薄瞥了一眼还在发愣的人。
　　“这个不好念啊！”优优有些犹豫，“这个内容吧，有点少儿不宜……”
　　“嗯？”云薄暂时还想不到谈允会给自己发什么少儿不宜的东西。
　　“那个，我给你念了啊！”优优润了润嗓子，对着上面的信息一字一顿的念了出来，“你为什么不上我？”
　　“什么？”云薄腾出一只手，“拿过来给我看看。”
　　――是我胸不大，还是屁股不够圆翘？
　　――如果你不想睡我，我睡你也可以。
　　――我好想和你来一场轰轰烈烈的爱情啪啪啪。
　　如此同时的程小艾手指轻轻一点，将所有的聊天记录删除的干干净净。
　　程小艾：“让你们天天虐狗！”
　　作者有话要说：　　谢谢“。”小宝贝的地雷包养。
　　谢谢“stata”小宝贝的地雷包养。
　　谢谢“莫方抱o我”小宝贝的地雷包养。
　　爱你们～我么，我么，我么么么
　　云薄：“啪啪啪！”
　　宝贝们～晚安哟～


第47章 
　　优优也就看了其中一条信息, 后面几条她虽然没怎么看, 但也能猜出来里面说的什么。
　　云薄快速的吹着头发, 看向还在拍戏新人, 问道：“还有多久能到我？”
　　优优见她嘴边挂着笑一副心情大好的样子，道：“按着东阳现在一场戏下来的速度，大概还需要两个小时吧？”
　　这个时间对云薄来说，实在是太漫长了。她微微拧起了眉头，朝还在拍的东阳走了过去。
　　一直以来她都不屑去管这些闲事，但是为了现在能早些回家, 也只能出手相助。
　　这一幕正是宁暄和东阳的对手戏, 估计着还是他的底子不行, 即便每一场戏都没有用到替身自己亲自上阵，但还是差点什么。
　　宁暄这会儿已经没有了耐心, 至始至终她都觉得自己是一个要火了的人，也不屑的和他拍戏, 干脆又把替身叫上来, 自己拿着手机在一边玩。
　　东阳本来对她已经有了些感觉, 现在换了个人，感觉又要重新开始找。
　　云薄直接走到宁暄的旁边，语气淡然的道：“如果你在这样下去的话，干脆我直接让你的替身去拍画楼。”
　　纵使宁暄架子摆的再大，到了她的面前也不敢继续作威，现在就是她一句话的问题，就能决定自己的生, 或者是死。
　　“好，我现在就过去。”宁暄努力的挤出一个笑容，又去把自己的替身换了下来。
　　本来心中就憋了一股气，正好这下拍的女配和男主对峙，她一把上去揪住男配的领口，道：“你有什么资格在我面前清高，如果没有我，你和她早晚都得滚出这大上海。”
　　东阳被她这没由来的一股气吓懵了，一时间还没有进入到状态。气的导演恨不得拿块石头直接朝他脑袋里砸去，怒道：“东阳，这个时候你发什么愣？应该气愤，气愤你懂吗？”
　　“好，我知道了。”东阳一连咔了十几次，心中也有些疲惫了。
　　云薄站在一旁看了一会儿，东阳这人不是太差，只是脑筋有些笨，需要别人手把手的教。
　　她走了上去，站了宁暄的位置，上去一把揪住他的领口，呵斥道：“开口给我骂！”
　　东阳是个软性子，嚅嗫道：“骂？骂谁？”
　　“刚刚谁骂你的，你就骂谁。”云薄脸上依旧是没有任何表情，没有任何波澜。
　　东阳知道她是在帮自己找感觉，缓了一会儿，看着离自己最近的宁暄，大声吼道：“滚！”
　　云薄用力的将他往上一提，“你再这样下去，干嘛不直接滚出娱乐圈？”
　　她这话说的轻，就他们两人才能听到。
　　东阳眼睛突然瞪大，这句话直接戳到了他的痛处，但是念及着她是自己的前辈，并没有将心中那一股火发泄出来。
　　云薄眉头拧的更紧了，这人的脾气都是出乎他意料之外的好，本以为他跟宁暄一样是个花瓶，至少还有一些脾气，谁知道这脾气好的真的是没法说。
　　“要是想好好拍戏的话，最好忘记了身份，这句话你的表演老师难道没有跟你说过？”云薄有些恼意了。
　　“我……”东阳也不知道该用什么话来回她，自己也不是没有尝试过，只是……只是越紧张越是忘不了自己的身份。
　　云薄松开了抓着他领子的手，“既然找不到感觉，那就直接回家吧，说不定你还能找个适合自己的职业。”
　　这句话说的没有给他留任何情面，但是东阳听得出来她是在激将自己，还是没有到达那么一个点。
　　一旁的宁暄见他这么怂，也不在顾及他那个金主的面子，也想过过嘴瘾，“刚刚端端姐说的话你也听到了，这话也正是我想说的，娱乐圈不适合你，你还是早点滚回去吧！”
　　这两句话是同样的意思，但是到了他的耳朵里，却成了不同的意思，一个是很明显的想帮助自己，另一个就是意味十足的嘲讽。
　　许是台词背多了，他开口就是一句“滚！”。
　　宁暄被他骂的一懵，条件反射的就去抓着他的衣领，道：“你他妈有种再说一遍。”
　　“我说让你滚。”
　　“过！过！”导演拍了这么多场的戏，还是头一回这么激动，“行了行了你们都下来吧，休息一会准备下一场。”
　　这边东阳如同没有听到一样，他现在并不是入了戏，但是整个人处于气愤之中。
　　优优看出了他们现在尴尬的气氛，指着对云薄道：“端端，你看他们两个人是不要打起来了？”
　　云薄一副事不关己的模样，“去把化妆师喊过来，补妆。”
　　“好！”
　　……
　　……
　　云薄把时间压的紧紧的，拍摄一结束她就让优优去取车将自己送回酒店。
　　此时谈允正在和谈允逛完街准备回酒店，正好看着一辆黑色的宾利从自己身旁驶过，这次她倒是一眼就认出了那是谁的车。
　　连忙追了上去，追了两步就气喘吁吁的拉着程小艾问：“快给我看看那是不是美人的车？”
　　程小艾瞅了一眼，心里就是一句，“我操，应该没有这么巧吧！”
　　谈允恨不得直接将自己的高跟鞋脱下来追上去，“小艾，我刚刚看到了又是那个女人开车送美人回去。”
　　程小艾也不知道该怎么安慰道她，毕竟这次是抓了现行，现在要是说她们是同事，估计谈允也不相信。
　　优优将车门打开，细心地叮嘱着：“端端，狗仔比较多，凡事还是要多注意点。”
　　毕竟现在是非常时期，云薄点头，“这个我自己会注意的。”
　　优优回头的时候，一道冰冷的目光就射了过来，吓得她是身子一愣，跟着就是有些微微发发抖。
　　谈允恨不得隔空将自己的包扔过去砸在她的脸上，“你看，她做贼心虚。”
　　“隔得这么远，你能看清楚吗？”程小艾盯着远处的人看了许久，总觉得很熟悉但是一时又想不起来，这人到底是谁。
　　“我现在就上去找她理论。”谈允将手里的东西全给她拿着，“你帮我拿着，我现在就追上去。”
　　“别，你先不要冲动，要是误会就不好了，咱们可以先跟踪。”程小艾心里有气，但还是选择理智一点，毕竟这关系到她以后未来的幸福的生活。
　　“小允，你是不是知道什么，你以前不是这样的。”谈允还以为她会无条件的支持自己，心里有一些失望，“你快把我拿着，我上去问问她们。”
　　云薄刚进到酒店的大门，想到了什么，拿出手机打了一个电话。
　　这边谈允手机响了几声，她努力的克制着情绪，问道：“云薄，你现在在哪儿啊？”
　　“酒店门口。”云薄回答道，说着就进了酒店的大厅，“你现在在哪儿呢？我很快就到了。”
　　“我在外面玩儿呢，现在堵的太厉害了一时半会回不去。”谈允思忖的怎么把话题转到怎么她回家的这个问题上，“云薄，你走的是哪一环？”
　　云薄肯定不能说片场所在的那一环，道：“三环，这个可能不堵，要不要我过去接你？”
　　谈允深吸一口气，问到了自己想问的问题，“你自己开车回来的还是打的？”
　　云薄现在还想着她给自己发的那几条短信，完全没有意识到话里的传达的信息，“自己开车回来的。”
　　“哦……”谈允免不得失落起来，看着还站在门口等着打车的优优。
　　高挑的身材，白色的包臀裙，黑色长发。
　　干练之中又不失女人的娇美。
　　程小艾拍了拍她的肩膀，“你放心，明天我就帮你跟踪她们，只要发现她们越距了，咱们就找人弄死她们。”
　　谈允心里面不知道是什么滋味，她不想怀疑美人儿，可是现在事实有那么明显，让她不得不怀疑。
　　什么同事会好到这个程度，开着她的车将她送过来，然后自己又打的回去。
　　她拎着东西失落的往酒店的方向走，“咱们回去吧！”
　　其实程小艾心里面还是选择相信云薄的，琢磨着自己明天还是找个时间跟踪一下她们。
　　不过，明天比赛的结果就要出来，她们必须得去听一听，看最后选择保留谁的作品。
　　……
　　……
　　门一打开，谈允就见着云薄手里只拿了一杯红酒，看起来心情不错。
　　可是她一点笑容也挤不出来，嘴上的弧度一直保持着苦涩，有气无力的道：“我回来了。”
　　“嗯？”云薄轻轻的晃动着手里的高脚杯，上去挑起她的下颚，“这是怎么了？受了谁的欺负？”
　　谈允心里面闷闷的却又不想让她看出一点端倪，回道：“回来的时候被司机坑了。”
　　“是吗？”云薄似乎有些不相信，手指摩擦着她的下颚线，“小允，你没有骗我的吧？”
　　作者有话要说：　　谢谢“。”小宝贝的地雷包养。
　　谢谢“stata”小宝贝的地雷包养。
　　谢谢“莫方抱o我”小宝贝的地雷包养。
　　抱起来举高高～
　　好困，晚安哟～


第48章 
　　谈允不擅长她面前说谎, 可是也不知道该怎么回她, “云薄, 你在哪里上班啊？”
　　捏着红酒杯的手指擦着杯身, 云薄微微滞了一下，单手将她揽入自己的怀中坐好，“今天遇到谁了？”
　　谈允拉拢着脑袋，心里不知道是什么滋味，害怕自己把话说明了，自己和她的关系就彻底断了, 可是不说明白, 只会让误会更深。
　　“没遇到谁。”
　　“没遇到谁？”看她现在一副闷闷不乐的样子根本不像没遇到谁一样, 云薄开始在心中做起了排除法。
　　谷媛？她现在在医院做整容修复，不可能。
　　米暖？云薄觉得这个很有可能, 这次的抄袭事件和她脱不了干系，难道是她想吃回头草, 来找过自己的小狐狸？
　　云薄收了收手指, 用下颚蹭着她的脸颊, 道：“现在我们是什么关系？”
　　“我……不知道……”谈允说的很小声，心里面其实早就认定了她是自己的女朋友，是未来要结婚的人。
　　“不知道？”云薄心里头多半其实有些冷的，毕竟两人亲也亲了，摸也摸了，就差一步没有走完，这下好了她居然说不知道
　　这下可把她气的不轻, 当即就捏着她的脸颊上的肉，“我很失望，小允。”
　　“小允”这两个字拖足了音，谈允听得心中委屈，她推了云薄一下，从她怀里跳了出来，道，“我去洗澡。”
　　云薄揉了揉被她推了一下的胸口，疑惑不解的看着她的背影。
　　看来是有些误会了，她上去敲了敲浴室的门，先是侧耳听了一会，语气尽量平稳，“小允，怎么了？”
　　云薄能猜出来，她这一定误会了什么，否则不会不搭理自己，要是她在外面受了委屈会回来找自己说，而不是像今天这样，还推了自己一把。
　　这里面的误会肯定大了去了，她又敲了两下，“小允有些事情我不告诉你，一定是不想让别人伤害到你。”
　　其实谈允在里面根本就没有洗澡，而是在面壁思过，就站在浴室的墙壁前，脚尖贴着墙。
　　她踢了一脚，低声的自我责怪，“你就仗着她宠你，所以无法无天的对吧！那你就作吧，总有一天美人不喜欢你了，你就追悔莫及吧！”
　　门外的云薄是听不到这些话的，她继续的敲门，生怕谈允和自己会有心结以后解不开，“小允，咱们出来好好谈一谈，要是有什么误会，咱们就好好谈一谈。”
　　她的话谈允听的真真切切的，她抬起手掌盯着看了一会，一巴掌拍在了墙壁上，那声音足够响。
　　云薄愣了一瞬，开始用力的砸门，“你在里面做什么？”
　　这话里有太多的着急，谈允也不是那种耍小性子一耍起来就不知道分寸的人，赶紧上去开了门，“我没有事！”
　　云薄神情严肃，抓起她的手腕，看着她红透的手心，一言不发的将她牵到了卧室，接着就坐在床边给她揉手。
　　过了好一会她才把脸上的情绪压了下去，问道：“今天遇到什么人了，或者听到了什么不好的话？”
　　“没有，是我自己心情不好，你知道那个来了，心情会很焦躁的。”谈允掩饰着，不敢用眼睛去看她，“回来气没地方撒，你又那么宠我，我就……”
　　“好了，别说了。”云薄将她的手包在自己的手心，“有什么火你都可以冲我撒，但是我有一个条件。”
　　“嗯？”谈允抬头看着她，“什么条件？”
　　云薄叹了一口气，眼睛里是满满的心疼，“就是不能伤害到你自己，知不知道？”
　　“云薄……”谈允庆幸自己没有将今天的事情说出来，这种怀疑要是告诉她，估计她会伤透心。
　　她主动的坐在云薄的怀中，指着自己的心窝，道：“云薄你推我一把吧，这样我心里好受一点。”
　　云薄刮了刮她的鼻梁，“你这个小妖精啊，你好受了，我会好受吗？”
　　“那怎么办？”谈允总觉得自己那一把推的太不应该了。
　　云薄自然会有她的办法，让她不愧疚，“我饿了。”
　　“啊？”
　　“怎么不愿意吗？”云薄手指在她胸口绕了一个圈，“我心里好难受，是不是刚刚被推出来后遗症？”
　　她这话说的要多委屈就又多委屈，谈允听了脸上是一片烧红。
　　云薄继续挑战她的心里防线，“两天了，花开的怎么样了？”
　　花儿？花儿！花儿……
　　谈允脑子被这两个字搅成了一片浆糊，“开的……还好……”
　　“是吗？那我验收了。”她微微曲起膝盖，“会自己蹭吗？”
　　谈允脸红点了点头，手又被她用力的夹住。
　　云薄说的一本正经：“给我挠挠痒。”
　　……
　　……
　　之前云薄是没有想到后来会出现抄袭这件事，档期排的满满的有一天的戏需要去拍。
　　之前她已经和导演商量过了，把今天的戏挪一下，也就能腾出三个小时过来陪谈允把这件事情彻底的解决。
　　不过三个小时，对她而言，已经足够了。
　　有云薄陪着自己，谈允心里多多少少，有了些底气，但更多的却是担心，因为她知道谷媛后台很硬。
　　这次也是直接对着网上直播，由几位裁判和特邀裁判，对他们的结果进行公布，然后选出一个继续进行比赛。
　　而那个被认定的抄袭的，从此以后，就加入了黑名单。
　　虽然谷媛还在治疗期间，但是这毕竟是一件大事，关系到她和谈允的未来发展，就算她心有成竹，认定了这场比赛是自己赢，她也不会放过任何羞辱谈允的机会。
　　她一早就坐在了观众，帽子口罩全戴上了，就露出了一双眼睛。
　　等裁判们陆续到场了之后，她快速的站在了舞台中央，直接就对着摄像机。
　　现在直播还没有开始，等网上同步直播，她知道一定有一大片网友倒向自己，她打的就是一张同情牌。
　　谈允一向认为清者自清，没有必要去做那些多余的事情。在谷媛上去之后，她才到了舞台中央。
　　这两天云薄一直都没有让她关注网上的变化，她猜测着，一会儿直播打开骂自己的人肯定不少。
　　裁判们各自都在整理桌子上的文件，等他们准备好了之后，一个穿黑色礼裙的女人从侧门走了过来，直接坐在主裁判旁边。
　　谷媛眼睛一亮，声音压的极低，语气里全是得意，“看到那个穿黑礼裙的女人了没？那可是国际知名的时装设计师，聂情君。”
　　谈允也注意到了那个穿黑色礼裙的女子，她以前在杂志上见过这个女人，微尖的下颚，右边额角总是贴着一缕碎发。
　　聂情君也注意到她了，总觉得有一股熟悉感，侧头对旁边的主裁判道：“把她的资料给我看一下。”
　　主裁判立马把手里的资料给了她一份，道：“她就是那个抄袭的。”
　　她这话说的极为肯定，聂情君动作滞了一瞬，说了一句意味不明的话，“或许不是她。”
　　台上的谷媛还是在得意地和她低声的聊天：“那可是我朋友。”
　　“你朋友？”谈允有些纳闷，没有想到她会认识这么厉害的朋友，“那估计也不是什么好人。”
　　“你！”谷媛气急败坏的怼道，“告诉你今天这场比赛，我赢定了。”
　　谈允心里面更加沉重了，如果这女的选择，帮助她的话，自己就输定了，连翻盘的机会都没有。
　　谷媛见她上的表情越来越沉重，心中大爽，脸上的伤也不痛了，“我告诉你这场比赛完了之后。我会找我的律师去告你，你找人打我这件事，我不会就这么算了的。”
　　谈允郁沉的又看了一眼聂情君，正好聂情君也再看她，两人对视了一眼。
　　聂情君手里紧紧地捏住资料的一角，脸上似乎带着不确定的意味。
　　那主裁判热络的和她聊天，“听说你和谷小姐是好朋友，其实我挺欣赏她的，是一个很有才华的人。”
　　聂情君似乎没有听到她的话一样，轻轻地敲击着桌面，“今天是谁和她一起过来的？”
　　主裁判还以为她问的是上面的谷媛，道：“谷小姐今天是和她一个朋友一起过来的。”
　　“我不是问她。”聂情君记得自己之前好像在商场见过谈允一面，那时候她旁边还有一个人，就是当代巨星云端。
　　如果自己的猜的没错的话，她今天肯定是一起过来了。
　　主裁判看看一眼台上的两个人，既然不是谷媛那就只能是谈允。
　　“怎么了？”主裁判问道。
　　“把她们请到观众席来。”聂情君只想证明自己心中的那个猜想。
　　主裁判不解的看着她，突然想通了什么，心道：“比我还狠，做的这么绝，既然想让她当着自己亲友的面出丑，啧啧……”
　　作者有话要说：　　谢谢“。”小宝贝的地雷包养。
　　谢谢“stata”小宝贝的地雷包养。
　　谢谢“莫方抱o我”小宝贝的地雷包养。
　　鞠躬谢谢～
　　抱歉来晚了，因为出去兼职赚钱钱，只能挤出时间来写～
　　求原谅！


第49章 
　　主裁判心中虽然是这么想, 但还是按照她说的去做, 对工作人员道：“待会儿直播开始就把谈允的亲友团请上观众席来。”
　　那工作人员又问：“只请谈允的亲友吗？”
　　主裁判又看了聂情君询问道：“谷小姐的亲友要不要一并喊上来？”
　　聂清君只是为了证实心目中的那个想法, 但是也不能显现出对谁特殊化, 道：“也一并喊上来吧。”
　　工作人员直接去了等候区将她们请到了观众席，顾及云薄的身份，程小艾不得多问了一句，“你现在出现在荧屏之中，会不会有什么不好的影响？”
　　云薄这个时候不能退缩的，如果她退缩的话, 网上只会说谈允的亲友团没有底气。
　　她回道：“暂时应该不会有什么影响。”
　　自己现在的模样和之前那个云端是有很大的不同的, 如果不是非常亲密的人, 一般是没有人会认出她就是那个巨星云端。
　　当然也不排除那些火眼金睛的网友们和她那一些死忠粉。
　　工作人员将她们从侧门带到了主会场，两边的亲友团打了个照面, 果然和她想象中的一样，谷媛和米暖确实是狼狈为奸。
　　云薄的目光也只是在她身上匆匆的略过了一眼, 解决一个米暖花费不了她太多的时间和精力, 但是那主裁判旁边坐的那个女人就不一样了。
　　两股强大的自由在气流在空中交锋, 云薄对她也不是完全没有印象，之前两人在商场见过一面。
　　但是没有想到她就是聂情君，如此一说，她和台上的谷媛两人的关系还不浅。
　　谷媛也就两个眼珠子在转动，一股子的算计味，“你知道我在酒店的时候要给你说什么吗？今天我不妨告诉你。”
　　她的帽子压得极低，想趁着直播还未开始击败谈允的信心, “那个女人不知道被多少个男人包养了，我有好多她和不同的男人出入各种酒店的照片，不知道你有没有兴趣欣赏一下？”
　　“闭嘴！”谈允怒道。
　　谷媛对她现在的情绪很是满意，“不要以为我是在诋毁她，我可以明确的告诉你，自从那一次被她泼了一身果汁之后，我就找人天天跟踪她。”
　　“你不要做的太过分，否则我不会放过你的。”谈允拳头握的紧紧的，指甲陷进肉里，不允许任何一个人诋毁她的美人。
　　“我跟你说的也就这么多了，你要是有兴趣的话，我可以把照片发给你。”谷媛已经能想到她在这一次大赛中失败之后，再受到感情上的重创崩溃的模样。
　　若不是她现在脸歪的见不了人，她非得放肆的大笑出来。
　　谈允努力的克制着自己的情绪，不做出任何过激的行为，“你以为你说这些话，我就会相信你吗？”
　　“爱信不信，不信拉倒。”谷媛叹了一口气，同情的“啧啧”两声，“她那一天的态度，你就没有怀疑过吗？一张照片就要掐死我，你不觉得奇怪吗？”
　　谈允是亲眼看到的云薄掐住了她的脖子，不过后来她选择了相信，这件事情也就从记忆中淡去。这次又被谷媛拿出来说，心中有些怀疑。
　　谷媛又给她来了一击，“你到现在都不知道她在哪里上班吧！”
　　谈允咬着牙将自己的情绪调节好，不停的暗示自己，不能因为她的一两句话就对美人产生怀疑。
　　“这和你没有关系。”
　　等裁判区准备好之后，主持人就上台说了一句开场白。谈允耳朵里什么也听不进去，她抬头看了一眼坐在观众席的云薄。
　　看着眼中带着一团团的疑云，云薄用口型回了她一句话。
　　“乖，什么也不要想，一切有我。”
　　近两天网上云薄做了不少工作，直播一开始，并没有很多辱骂性的弹幕，似乎所有人都冷静的等待结果。
　　主持人问道：“在结果出来之前我想问一问两位女士，你们的灵感来自于什么呢？”
　　镜头转向了谈允，谈允不加任何的修饰，直接说出了自己的灵感来源，“这件衣服是为我最喜欢的人做的，我就是喜欢看她穿着我做的衣服去到处炫耀模样。”
　　云薄勾了勾嘴，似乎再说，“一直以来你都是我的骄傲。”
　　主持人笑了笑，“听说谷小姐脸上受了伤，但是她还能坚持来，真的很令人感动啊！”
　　谷媛这衣服本来就是抄袭的，她尽量往大的方面说，“我的敏感来源是每一个人爱美的女孩子，我一直有一个梦想希望自己能做出的衣服，能让每一个女孩子都能自信的面对生活。”
　　她这一句话无疑尬到了全场，聂情君的眉头跳了跳。
　　只有主裁判鼓着掌站了起来，一脸欣赏的看着谷媛。
　　“经过我们裁判和特邀时装设计师聂前辈几天的商酌和评定，从两位参赛选手的衣服版型风格设计上进行了仔细的分析。”
　　她手里拿着材料，一句一句的开始念了起来。
　　“我们发现谷女士和谈女士的作品，在相似之处又有着不同之处，譬如谷女士用的如意襟和谈女士的琵琶襟，结合整件衣服来看谈女士的显得过于别扭。”
　　谷媛得意的扬了扬下巴，看着刷的眼前飞快的弹幕，很快她心目中的那一点点得意就消失不连了。
　　――卧槽他们是眼瞎吗，琵琶襟哪里别扭？哪里不和谐了？琵琶襟是短旗袍中的一种样式，这真的是裁判吗？
　　――说实话看了网上这几天的晒图我是站谈允的，这主裁判太他妈扯了吧，简直就是睁着眼睛说瞎话。
　　――讲真我看不出来琵琶襟怎么就别扭了？你们裁判们真会玩。
　　主裁判的话里面明显就带了攻击的意味，她所说的每一条证据都太过于牵强。
　　“谈女士的旗袍太过于花式，花色冲突性强，图案繁杂没有条理性，刺绣粗糙。”
　　她这话一说出来，弹幕直接就炸了。
　　――大姐你他妈没有开玩笑吧？这一件琵琶上也就几种花色，采用的淡色系，哪里冲突了，你他妈说出来啊，一笔带过算什么事儿。
　　――我怎么感觉这句话说的谷媛的作品？
　　――刺绣粗糙？原谅我真的没有看出来。
　　这一段话念完，谈允就知道这裁判们根本就没有仔细的看过她的作品，或者是说她们仔细看过，但也向网友说的那一样，睁眼说瞎话。
　　谷媛这两天也关注过网络，以为他们会像之前那样直接把所有的脏水都泼到谈允身上，现在所有的矛头就都指向自己免不得一些心虚。
　　谈允和她想的一样，预想之中的脏水没有泼过来，心中多少还是得到了一些安慰。
　　她感激的看着台下的云薄，这两天她听程小艾说过，网上的事情一直是她在忙，想必一定是做了许多的工作，才会让网友们都认清了，谁到底是抄袭者。
　　主裁判也以为今天的情况会像之前那一样，手指的有些发抖，材料也是她随便便写出来的，还以为他们都是外行看不出来。
　　“所以我们评委组一致认为谈女士过度借鉴了谷女士……”
　　话还没有说完，坐在她旁边所有的裁判们一个接一个的爆了灯，主裁判立马就傻眼了。
　　她直接将目光转向聂情君，聂情君是什么人她见这种场面见多，这个时候她怎么可能会去帮主裁判。
　　她放下手中的钢笔，怎么也能猜出这一切都是云薄做出来的，显然就是在帮谈允报仇。
　　如果选择帮助她的话，就是将自己推入了沼泽地。聂情君站了起来，批评道：“我想今天的事情绝对不是主裁判拿错了材料那么简单。”
　　她神情严肃，从主裁判裁判手里拿过了材料，毫不留情的将之撕掉，气愤的道：“现在我需要一个合理的解释。”
　　主裁判和台上的谷媛顿时就傻眼了，尤其是谷媛，她几乎是克制不住的要从台上冲下来。
　　明明之前说的不是这样的，是说好了帮自己吗？这些裁判之前不都是打好了招呼的吗？怎么现在都选择了爆灯？
　　聂情君撕掉材料的原因很简单，因为上面有她的签字，这一份材料是没有通过其他裁判的认定，如果被曝光的话，她一定脱不了干系。
　　主裁判很快就认清了形势，小声的提醒着，“聂小姐，你是不是……”
　　聂情君一巴掌拍到桌子上，声响足够体现了她的愤怒，“我希望你们能给我一个合理的解释。”
　　弹幕刷的飞快，纷纷矛头指向了主裁判和谷媛。
　　――卧槽，这女的流弊啊，一言堂？
　　――顶我聂姐，我就知道事情没有这么简单，这下真相大白了。
　　与此同时，当初选择站队谷媛的人纷纷被打脸。
　　――特么的活该你被毁容，妈的你咋不去死了？抄袭狗婊子狗，啊啊啊！
　　――抄袭狗装可怜，你是被多少人操过了？
　　――主裁判之前你不是挺牛掰的嘛，指桑骂槐骂的不是挺开心的吗？抄袭狗给了你多少钱啊，这么不要命。
　　谷媛摇着头看着聂情君，“不应该是这样的……”
　　谈允终于可以松了一口气，“现在你服气了吧，我说过抄袭没有好下场的。”
　　谷媛崩溃一把抓住她的衣领，“说！你给了他们多少钱？”
　　谈允恶心地皱起眉头，“拿开！”
　　谷媛用力的推了她一把，失控的对着镜头大喊，“我才是原作者，我没有抄袭！”
　　云薄快速的起身，走到舞台的侧边，就怕谷媛暴走会伤害到谈允。
　　这边谷媛滑稽又可笑，帽子也掉到了地上，她也顾不上捡，直接冲到了台下直奔聂情君而去。
　　“君姐，他们是不是搞错了什么？”
　　见她一副崩溃的模样，聂情君就怕她说出什么不应该说的话，看了一眼站在旁边的安保人员，示意他们将谷媛拉走。
　　谷媛上前抓住她的手，“君姐，你不是说要帮我的吗？”
　　她把声音压的很低，整个人慌乱的哆哆嗦嗦。
　　之前聂情君打算帮忙是因为她还有利用的价值，可是现在不要说利用价值了，估计自己还得惹一身腥。
　　她用力的抽回自己的手，斥道：“谷小姐，做错了事就要对自己的行为负责。”
　　网友们也看出了他们两个人的关系不浅，开始深究起来。
　　――这女人之前那么得意，一定是以为聂前辈会帮她，没有想到她因为避嫌没有参加这一次的评选。
　　――我不信两人的关系就这么简单，聂情君估计是想帮抄袭狗的，现在局势大变，她也只能自保。
　　聂情君咬了咬唇，“之前我想给你一次机会，让你自己主动认错，没有想到你居然得寸进尺买通了裁判。”
　　“不是这样的！”谷媛大声的尖叫，她一把扯掉了脸上的口罩，一张变形的脸就出现在了大家的视线之中，鼻子塌的已经不能看，眼睛瞪大，活像从屏幕之中爬出来的女鬼。
　　她转身对着镜头大叫，“你们都不要听她瞎说，是她跟我说的会帮助我的，我没有抄袭，不需要认错。”
　　这一切都是她咎由自取，谈允对她是一点愧疚也没有，只能说是恶有恶报，活该！
　　谷媛完全失控了，目光从镜头转移到谈允身上，她发疯了一般向谈允冲去。
　　云薄几乎是同样的速度冲了上去，一脚将她踹到了旁边。
　　谈允原本还打算跑到台下，她惊魂未定的从云薄怀里抬起头，问道：“有没有受伤？”
　　她冲上去的那一刻，行动快于思维，镜头直接地捕捉到了她的身影。
　　网友叫好点赞，说她做的好。
　　云薄是足了劲儿踢过去的，谷媛吃痛的躺在地上爬不起来，嘴里还倔强的威胁道：“我一定不会放过你们的！”
　　这场闹剧直接在网上同步直播，上面也是顶了不少的压力，毕竟这间接的关系到了几个投资商的口碑。
　　云薄调整好角度，不能再让摄像机继续拍到自己，“我们先下去。”
　　程小艾在台下接应她们，担心的看了一眼云薄，也不知道这样对她有没有影响。
　　谈允接过她手里的过来的温水，道：“终于还我了一个清白。”
　　云薄揽着她的腰，理了理她耳边的碎发，笑道：“不，这件事情还没有完。”
　　“嗯？”谈允把瓶盖拧上，“还有什么事情没有解决？”
　　“她之前偷走你作品的事，我还没有找她算账呢。”当然还不止这一件事，云薄这人就喜欢记账，然后让她一笔一笔的全部还清。
　　底下的工作人员已经打了急救电话，以免她情绪失控伤害到别人。
　　主裁判还没有从刚刚的那一幕中反应过来，等她反应过来之后，便拉着聂情君求她救命。
　　聂情君一手甩开了她，脸色郁沉，警告道：“接下来你最好什么也不要说，否则别怪我手下不留情！”
　　主裁判也是得了她的命令才敢伪造材料证明，现在见她不保自己，立马就慌了，追了上去道：“聂前辈，之前我们可不是这么说的。”
　　程小艾看着从自己身边走过的聂情君，看着她一副吃了Shi的憋屈样，心里就乐的不行。
　　“就你们说的那个刺绣粗糙，你们知道那是谁绣的吗？周绘绣，周老师！”说完就指着刚刚米暖坐过的位置，道：“就在刚刚她的徒弟还坐在那儿呢，估计现在就回去跟她老师说了。”
　　主裁判眼前一黑，周绘绣是谁？刺绣界数一数二的人物，自己居然说刺绣粗糙，那就直接否定了她的刺绣技巧。
　　聂情君也是没有料到她们居然请得动刺绣界的大师，要是早知道，她怎么也不会帮助谷媛。
　　她努力的挤出一个笑容，回道：“我会亲自登门谢罪，谢谢你的提醒。”
　　程小艾可不想她把自己当好人，“别，别感谢我，我可吃不消。”
　　刚刚在台上，谷媛得意的跟谈允说过，聂情君是她的好朋友，本来以为她会帮助谷媛，没有想到只保自己，对她更是没有什么好印象。
　　“聂前辈，之前我很喜欢你的作品，但是你真的让我们都很失望。”谈允话说得还算客气，“谷媛这种人，你真的不应该帮她。”
　　聂情君脸上的表情要多僵硬就有多僵硬，嘴上坚持的回道：“我并没有选择帮她，我很欣赏你的作品。”
　　“谁要你的欣赏啊，你们这种欣赏，我们可吃不消。”程小艾说话里又有所指，意思就是在说她们的欣赏，其实就是抄袭。
　　聂情君脸色铁青，被她怼的无话可说。
　　“我想你对我们肯定有什么误会。”
　　程小艾挑了挑眉，“这哪里是什么误会啊，这是事实啊！”
　　聂情君回道：“这位小姐，说话请不要这么咄咄逼人。”
　　谈允拉了拉程小艾，道：“咱们先回去吧，反正结果已经出来了。”
　　作者有话要说：　　谢谢“。”小宝贝的地雷包养。
　　谢谢“九月”小宝贝的地雷包养。
　　谢谢“莫方抱o我”小宝贝的地雷包养。
　　可以辣条了，开森，谢谢宝贝们～
　　今天多写两千字，想吃棒棒糖了～嘻嘻～爱我吗？
　　爽了没！我觉得谷媛还能在惨一点～
　　你们认为哩？


第50章 
　　谈允已经看出了这场比赛的本质, 根本没有任何公正性可言, 就算最后还了她一个公道, 那也必要再继续比赛下去。
　　谷媛被快速赶来的医护人员带走, 主持人连忙上台化解这场尴尬，他手里重新拿着判定结果，道：“最后我们的裁判组一致认为，谈女士才是原设计师，现在我们有请……”
　　聚光灯打到了谈允站的位置，她深深的鞠了一躬, 对着镜头道：“我之前来比赛是带着信心来的, 作品泄露是因为我个人保密工作不好, 但是这次裁判组真的让我很失望，所以我决定退出比赛。”
　　说完毅然决然去台上带走了自己的设计, 网友们瞬间开启了刷屏模式。
　　――赞，是我也退出, 这种比赛完全没有任何意义, 里面的潜规则多得让人咋舌。
　　――说实话我真的替几位老师可惜, 谈允多好的人才就这么失去了。
　　――我就喜欢这种范，支持你退出比赛，再也不看这种直播，恶心。
　　潜规则到处都能发生，网友们也是头一回看到这种直播的潜规则，纷纷表示出大赛的失望。
　　谈允最后礼貌的对镜头露出了一个笑容，回头就抱着云薄的手臂, 抱歉的说：“对不起啊云薄，这次没有奖杯让你拿出去炫耀了。”
　　云薄揉了揉她的头发，“你就是我奖杯。”
　　程小艾嘴角抽了抽，赶紧闪人，“得，你们就继续腻歪吧，我反正是受不了了。”
　　云薄抬腕看了一下时间，半个小时内她必须赶到片场，问道：“你和程小艾能自己打车回去吗？”
　　谈允点头，“那你快去公司吧，免得耽误你的工作。”
　　说着就冲她挥了挥手，朝程小艾走去。
　　云薄看了一会，就将车往影视城开。
　　程小艾看着即将消失的车屁股，问道：“要跟上去吗？”
　　谈允拍了拍额头，摇了摇头，“我相信她。”
　　程小艾拍了拍她的肩膀，“小允子，这么想就对了，难得遇到一个对你这么上心的人。”
　　“我知道！”谈允如释重负的松了口气，“之前我怀疑她，是因为我不够自信。”
　　话音一落，手机便振动了。
　　程小艾调侃道：“啧啧，估计是你家的那位发过来。”
　　谈允用手肘抵了她一下，随着手指的动作，脸上的笑容瞬间冻结了起来。
　　“怎么了？出什么事了？”程小艾凑过来看了一眼，很快她表情也变了变，不敢相信的问道，“这照片……”
　　谈允动作滞了一瞬，瞳孔骤然放大。
　　照片上的人她再熟悉不过。
　　“这是谁发过来的？”程小艾看她脸色不对也不敢深问。
　　“谷媛！”她灭掉亮起来的屏幕，脸色很快就恢复自然，“经历了这么多事情，如果我还不相信她的话，那我和她的感情也没再进行下去的必要。”
　　“你能想通就好。”程小艾松了一口气。
　　照片上云薄正和一个男人走进了酒店，出来的时候又是和另外一个男人。
　　最重要的是在晚上，谷媛想表达的意思在明确不过。
　　程小艾不知道现在告诉她云薄的身份应不应该，虽然大赛的事情已经解决了，加上她已经退出了比赛，但是要公布她们两人的关系话……
　　……毕竟是两个女人……
　　谈允将手机放进兜里，嘴上说不在意，心里要做到不顾不问真的很难。一直以来她都没有问过云薄在哪里工作，是因为相信云薄不说，一定有她自己的难言之隐。
　　程小艾用手机叫了车，拍了拍她的肩膀，“谈允相信你自己的直觉。”
　　“嗯！”谈允重重的点头，她相信云薄就是自己遇到的那个对的人。
　　两个人前脚进了酒店，后脚公司就打来了电话，虽然这一次她参加的是个人比赛，公司对她也是寄予了厚望，希望她能拿到这个大赛的奖项。
　　现在她单方面的退出了比赛，对公司多多少少是有些影响的。
　　“老大打来的电话。”程小艾犹豫着接还是不接，毕竟这一次她们算是任性了一回儿。
　　谈允提议道：“不行你就把手机调成静音，她说啥咱们嗯一两声就行啦。”
　　程小艾觉得这个办法可行，手指刚滑到接听键。
　　里面就传来一声粗犷的女音，“小艾，你们这次做的实在是太霸气了，赞，无数个赞。”
　　程小艾的静音，还没来得及调，她不可置信的看了一眼谈允，“我耳朵应该没聋吧？”
　　“没有吧……”谈允也不确定，毕竟她已经做好了被骂死的心理准备。
　　老大没听到回音，停顿了一下，“咋了，我这是夸你们，你们还不乐意啦？”
　　“没，没……”程小艾解释道，“头一回儿被夸，心里有些激动。”
　　公司大部分的人都看过这两天的网上直播，大家伙心里都清楚谁才是那个抄袭者，但是他们也同样清楚谷媛的后台有多硬，谁也没有想到获胜的会是她们。
　　谈允凑上去问了一句，“上面是个什么态度？”
　　“这是你个人的比赛和公司有什么关系？”老大很欣赏她退出比赛的风格，觉得\拉风，\霸气。
　　听她这么一说，谈允就放心了，“老大，能给我们准一天的假吗？”
　　“准，准了！”看到她完虐谷媛，老大心里那是一个爽，“我再多给你一天假。”
　　程小艾隔着屏幕给了她一个飞吻，“老大，我祝你这次相亲成功。”
　　“行了，你们尽情的玩吧！”
　　程小艾挂了电话，忍不住回味的“啧啧”两声，“说实话，我也是觉得老大挺通情达理的。”
　　谈允同意的点了点头，“这两天咱们出去玩怎么样？”
　　“行啊，叫上你家美人儿，看她有没有空咱们一起去。”
　　“好！”
　　就在两个人朝电梯走时，一个戴着墨镜的女人走了过来，冲她们打着招呼，“不知道两位有没有空，我想请你们喝杯咖啡。”
　　“你！你是……那个……”程小艾不敢确信地看着面前这个女人。君。羊。八二四五二零零九
　　“对，是我。”云楚将眼镜往下摘了摘，待她们看清之后很快又推了上去。
　　谈允很少关注微博上的事情，对她自然不熟悉，偏头问程小艾，“她是？”
　　“你家……”刚说出两个字，她就意识到了立马改口，“就是微博上那个巨星云端的妹妹，云楚。”
　　“云楚？”谈允听说过这个人的名字，那也是两年前，加上她拿下眼镜的速度太快，并没有看清楚，对她是什么印象也没有。
　　网上都说她云端的关系不好，现在突然来找谈允，一定是在算计什么，程小艾警惕地问道：“你来找我们有什么事情吗？”
　　云楚原本以为她们见了自己一定会激动的不行，见她们一副防范的模样，心中免不了有些落差，“我很欣赏谈小姐的设计，不知道能不能请她设计一款适合我的衣服。”
　　程小艾平时喜欢逛微博，一直以来都不喜欢她的为人做派，更不是她的粉，很快就猜出来她来这里的目的，无非想蹭一蹭谈允在网上的热度。
　　而谈允对她的第一眼感就不是很好，拒绝道：“对不起，我不接私活。”
　　云楚愣了，以为是自己没有听清，“谈小姐，你知道我是谁吗？”
　　“难道你不是云楚吗？”谈允回道。
　　云楚更懵，“你既然知道我是谁……”
　　话没有说完，就被谈允打断，“公司有规定，我不能接私活，要是你真的想跟我合作的话可以通过的公司。”
　　一般人看到明星，不都是一窝蜂的涌上去吗？能跟明星合作，是多么难得的机会，多少人求之不得。她居然一句话给拒绝了，云楚想不通。
　　再说她也是放下了明星的架子，主动来找谈允，这下遭到了拒绝，心里怎么也咽不下这口气。
　　“谈小姐，你不觉得你的态度有些……”
　　“有些什么？”谈允也不知道为什么对她就是说不上喜欢，“我刚刚的话已经说的够明白了，如果你真的想跟我合作的话，可以通过公司。”
　　云楚平时到哪也是一股傲气，哪里受得了这种委屈，“别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“抱歉，我们不跟你合作。”说完，谈允就拉着程小艾离开。
　　程小艾也是头一回看她态度这么强硬，还以为她发现了什么，试探的问道：“咱们这是得罪了一个明星，你说她会不会报复？”
　　“报复就报复，她就跟谷媛一个样。”谈允还没有意识到事情的严重性，“你说怎么有明星这么不要脸，平时真的是看不出来。”
　　“好了，你别气了，你听说了没她跟她姐姐关系特别差，现在还在借她姐姐的炒热度。”程小艾说这话的时候一直盯着她的脸，想看看她是什么反应。
　　谈允被她看的心里有些毛，摸了摸脸问道，“咋啦，我脸上有什么东西么？”
　　“没，我就是觉得你刚刚那样子特别帅，后悔没有拍下来。”
　　“真的么？”谈允可惜的叹了一口气，“早知道就拍下来发给云薄看了。”
　　程小艾想了想，还是怕云楚报复，道：“要不给你云薄发个信息，以后要是出什么事咱们还有个对策。”
　　“好！”谈允把手机拿出来，把谷媛发过来的信息删掉，然后给云薄发了条短信。
　　――云薄，我好像得罪一个明星了。
　　云薄赶到片场的时候，导演已经开拍了。
　　她站在旁边看了一会儿，发现东阳和上次相比进步很大，不会像之前那样一连NG十几次。
　　造型师和化妆师迅速给她上好妆，时间刚好对得上。拍完一场，就收到了谈允发的信息。
　　回道：哪个明星？
　　――巨星云端的妹妹云楚，她找我做衣服，我拒绝了，她让我等着瞧！
　　――那宝贝想怎么样？
　　谈允也就过过爽瘾，回道：“虐爆她！”
　　――好，虐爆她！
　　收到信息谈允心里\乐，道：“小艾，你看我家美人是不是帅爆了！”
　　程小艾嘴角抽变形了，心道：“得，娱乐圈要变天了。”
　　云薄笑了笑，把优优喊了过来，问道：“云楚发的博文删除了没有？”
　　“暂时还没有，从昨天到今天热搜第二一直是‘云楚回应’，云楚的微博粉丝爆涨了200万。”优优把平板拿了出来，点到云楚微博首页，“从昨天到今天，她一共直播了三次。”
　　她这热度蹭真的挺成功的，微博转发量直接达到了二十万，点赞人数也达到了三十多万。
　　云薄点开评论欣赏了一下画风，不错，很快就将自己洗白了。
　　wuli楚楚小姐：好羡慕楚楚和端端的姐妹情啊，姐姐昨天发的那条微博，真的好让人感动，记得姐姐出车祸那一段时间，楚楚的眼睛一直都是红的，现在想想都还心疼。
　　第二条就是她的高仿号。
　　小狐狸的妻V：进了娱乐圈之后，很多话不能说也不敢说，现在我只想告诉楚楚，一定要好好的。
　　这话说的，直接就把她尬到了。
　　当然也有看透本质的网友在下面评论。
　　栗子小姐没有夏天：‘允我一生的珍惜’怎么听都不像是在说姐妹情吧？还有‘则为你如花美眷，似水流年’这说的是爱情，做你一辈子的妻子意思吧？这样炒热度真的好吗？欺负我们没有读过书的人啊？
　　再看下去就没有什么意思了，云薄将平板还给她，道：“发条微博虐爆她！”
　　“啊？”虐爆她？
　　“嗯，虐爆她！”
　　优优想了想，这话得字字斟酌，必须说的要有深度，“要不要把你那条微博也澄清一下？”
　　“我的什么微博？”云薄从包里将手机拿了出来，不仅优优要做些什么，她也得做些什么事了。
　　“酒店门的照片在网上已经传了好几天了，我们是不是应该做些回应啊？”
　　云薄把自己的微博登上，“照片拍的没错。”
　　“啊？”优优晕了一下，看着的意思是不想澄清这条微博。不过也是，这是她的自由，合约上也没有限制她的恋爱。
　　优优想了想开始编辑文字，写好之后拿去给她看，云薄看了一眼全删除了，道：“说的犀利一点，不要这么委婉，公司给我找合约律师是谁？”
　　“挺有名的那个张宪张律师。”优优回答道，“这个还没有到法律的层面，应该不用追责她的法律责任吧。”
　　“不是对云楚。”云薄把他的电话翻了出来，道，“你明天给他打个电话，让他去医院和谷媛谈一谈，我要告她侵权。”
　　“侵权？”优优不用想也知道，她是在帮谁找律师，“端端，你是要公开出柜吗？”
　　“出柜？出什么柜？”云薄没听懂她的意思。
　　优优微博的页面退了出来，在网上搜索了一下出柜的解释。
　　百度百科：出柜（Coming out）为向他人公开自己的性取向或性别认同的行为。相对的如果不愿意表达自己的性倾向，则称之为“躲在衣橱”（Closeted）或“深柜”。
　　云薄满意的点了点头，现代人就是会玩儿，道：“记得给我配个图。”
　　“什么图？”
　　“配个柜子。”
　　优优：“……”
　　下午六点整，微博又炸了。
　　新浪娱乐V：【云端云楚姐妹情深？云端经纪人回应：放屁！只有背后捅刀子的情谊】
　　15日，网友爆料巨星云端夜幽十八线小明星，举止亲密。20日云端经纪人@优优酱发表长微博痛批云楚，当年背后插刀，抢戏威胁赶出家门等十几条罪状。所以现在小浪有两个疑问，一：云端16日微博为谁而发，二：优优酱微博配图柜子是什么意思？【图片】【图片】【图片】
　　优优也是才向公司汇报之后才敢发出这条长微博，看了一眼还在忙碌的云薄，问道：“端端，你在弄什么啊？”
　　“点赞！”云薄笑了笑，把自己的微博主页给她看。
　　与此同时，正在和导演谈剧本的云楚还没有意识到，仅仅就在这一个小时内，公司拦截了她所有的通告，决定雪藏她。
　　云楚刚接了导演递过来的剧本，助理就在附在他耳边神秘兮兮的说了一句话。
　　很快导演脸上的笑容就冻结了，他面色沉重的接过助理递过来的手机，刷了一会后，抬头看着云楚，起身道：“抱歉，我想我们这个合同签不了。”
　　“导演，你刚刚不是还说我适合这个角色吗？”云楚连忙从椅子上站起来，昨天到今天有不少导演都给她打个电话，她也就回应了这么一部戏。
　　就剩一个步骤没有走，怎么突然间就说不签了，她上去主动拉着导演的手臂，声音又细又软，“怎么天都没黑，就要请人家吃夜宵吗？”
　　这话里的暗示在明显不过了，就是主动要求被潜规则。
　　导演嫌弃地拨开她的手，潜规则一个明星容易的很，但是他不会傻到拿钱去请一个即将被雪藏的黑星。
　　“我希望你注意下作风问题。”导演转身就走，连给她的剧本都没有收回去。
　　云楚追出了包厢，本欲在求一求他，很快又就想到了什么，急忙的从包里将手机拿了出来。
　　在看到热搜第一时，崩溃的大叫起来。
　　“云端我一定不会放过你的！”她气愤地将手机摔到地上，高跟鞋用力的踩着手机屏幕，面容狰狞，“云端我踩死你，我踩死你这个贱人！”
　　这边导演正拿着大喇叭喊人，云薄将手机交给优优，道：“把之前那个网友的发的那一条评论找出来。”
　　“什么评论？”优优刚把她点的界面退了出来，隐约觉得又有一场工程浩大的工作要做。
　　“谈允就是酒店照另一个女主的那一条评论。”云薄闭着眼睛等化妆师补完妆，继续说，“记得点赞。”
　　“啊？”优优再次看了一眼手机，几十万的评论，这是要找到何年何月何日去啊！
　　她咽了口气，道：“端端，要不我就给你……多找几个柜子图？”
　　云薄斜睨：“嗯？”
　　优优欲哭无泪：“我找！”
　　她的内心：“粉丝一定会记住，在巨星恋爱的背后，都有一个任劳任怨的经纪人！”
　　作者有话要说：　　谢谢“探陵小慕”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“。”宝贝送的一个手榴弹
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝送的一个火箭炮
　　谢谢“23315809”宝贝送的一个手榴弹
　　我弱弱地问宝贝们一个问题，这是不是分手i炮？
　　太热情了，我害怕……
　　好啦，云薄要公开了，嗯……还有拖拉机……也要来。
　　大噶不要抛弃我啊，我怕我坚持不下去啊……
　　我还没虐渣渣还没虐够啊！！


第51章 
　　新浪娱乐V：【云端爆赞粉丝评论：酒店照女人就是谈允？】5月20日, 6点整, 云端经纪人怒怼云楚‘最重要的人’, 7点7分7秒, 云端狂赞粉丝评论，首度回应‘允我一生的珍惜’【图片】【图片】
　　这条微博出来的时候，云薄还在片场拍戏，瞬间大家看她的眼神儿就不对了，点赞的事情虽然不是她做出来的，但是没有她的指示经纪人也不敢擅自用她的微博去点赞。
　　微博里面的意思大家再明白不过了, 就是公开出柜, 放眼望去在娱乐圈能公开出柜成功的人几乎是没有。
　　东阳配合的还算默契, 很快就把这条戏过了，他是在休息的时候才看到微博的, 不得不对云薄刮目相看。
　　宁暄一早就猜到她们是那种关系，并没有他们那么惊讶, 想着自己还帮过谈允, 便想早早的把角色敲下来, 道：“端端姐，恭喜你啊。”
　　微博的影响力足够大，云薄虽然还没有公开发微博说明自己和谈允的关系，但是公开点赞已经足够让粉丝们浮想联翩了。
　　之前犹豫的原因有一方面是因为自己在公司里是独立，而谈允就不一样了，她要是承认了和自己的恋情的话，可能要背负的重担比自己重。
　　如果她的公司不够开明的话, 那就意味着她即将被开除。
　　云薄看也没看旁边的宁暄，走到角落里给程小艾打了一个电话。
　　程小艾一早就刷出了微博，以为她会在等上一段时间公布，至少得给谈允一个过渡期，没有想到她做的这么猛。
　　不亏是巨星的手腕，够大！
　　“小允现在看到了微博吗？”
　　“我把她的手机骗了过来，暂时还没有让她看到。”看到微博的时候，程小艾挺替谈允开心的，终于受得云开见月明了，但是这样的方式，也绝对不是她承受的来。
　　云薄面色凝重，这一层她早就想过，也是她没有公开的原因之一，“拖了越久对她的伤害越大，这份压力她早晚都要承受。”
　　这些道理程小艾知道，毕竟是她自己选择的人也得由她自己走完这条路，“我是现在告诉她，还是等你回来？”
　　云薄沉默了一会，想着怎么才能将对她的伤害降到最低，“她现在在做什么？”
　　“在房间里收拾东西。”程小艾回答。
　　然而并不知道的是，房间里还有一台电脑。
　　此刻，谈允不敢置信的看着各大浏览器的头条。
　　她迅速的跑到了门口，很快又折了回来，试图自己变得冷静一些。
　　小艾突然将自己的手机借走，一定是不想让自己看到微博。
　　确实云薄给自己的惊喜之中更多的是惊吓，她从来没有想象过，和自己谈恋爱的会是一个明星，而且还是一代巨星。
　　她将最近微博上发生的事情一件一件的看完，然后淡定的关掉电脑，假装什么事情也不知道。
　　云薄既然这么做，一定是有她的道理。
　　她在屋里在愣了许久，终于程小艾过来敲门了。
　　谈允重整了一下自己的情绪，将门打开。
　　程小艾将手机还给她，道：“小允子，走，姐姐带你出去吃顿好的。”
　　谈允盯着她的眼睛看了许久，发现她并没有要告诉自己意思，心中免不得有一些失落，“咱们出去喝酒吧！”
　　“喝酒？”程小艾和她出去喝酒的次数屈指可数，而且自从经历了米暖的设的圈套之后，她几乎是滴酒不沾。
　　如果她看得仔细一些的话，就会发现谈允死死地掐住了自己的手心。
　　谈允在疼痛中让自己镇定下来，“对，喝酒，咱们今天好不容易才打败了谷媛，是不是应该出去喝点酒庆祝一下？”
　　“是这样啊！”程小艾这才把一颗心吞回了肚子里，“那咱们就出去喝吧，那我回去换套衣服。”
　　谈允一眼就看穿了她的谎话，道：“那我就在这里等你。”
　　程小艾赶紧回到自己的房间给云薄发了一条短信。
　　――我跟谈允先去喝酒，待会儿把地址发给你。
　　云薄看了一眼还在拍摄的导演，估计还需要两个小时才能拍完，回道：“两个小时后，我赶过去。”
　　程小艾在衣柜里随便找了一件衣服换上，出来就看到谈允在刷手机，现在随便点个网页，就是云端回应，赶紧上前问道：“你在看什么？”
　　谈允勾了勾嘴，很想逗一逗她，道：“小艾，我刚刚看到微博上面那个云端什么回应……”
　　程小艾心里一“咯噔”，连忙打马虎眼，“你关注那个干嘛？现在网上炒作的方式各种各样，跟咱们没啥关系。”
　　“这样啊，那我们出去吧！”
　　……
　　……
　　付钱的时候，谈允故意问道：“小艾，你有没有什么事情瞒着我？”
　　“啊？”程小艾被她问的一懵，“你是不是知道了什么？”
　　“没有我只是有一点点好奇罢了，每一次都是你让我请客，这次怎么良心发现决定自己掏钱？”
　　程小艾呼出一口气，揉了揉自己的心窝，回道：“我是那种蹭吃蹭喝的人吗？”
　　谈允认真地点头，“是！”
　　程小艾将自己的钱包掏了出来甩到桌子上，“就你冲你句话，姐姐心里很是不爽，你今天想吃啥，姐请你吃啥，绝不心疼。”
　　谈允闪过一抹算计，“小艾，能不能带家属？”
　　“家属？”程小艾突然很想将桌上的钱包收回来，她梗着脖子，“能，肯定能！”
　　谈允“嘿嘿”笑了两声，一把拿起桌子上的钱包，生怕她反悔，“你快给我家美人发个定位。”
　　看着她一脸得意的样子，程小艾摇了摇头，心想：“等你家美人儿来了这，钱还用我付吗？”
　　谈允说不客气还真不客气，先是点了几道贵一点的下酒菜，又要了一件啤酒和两瓶白的。
　　程小艾假装心痛，“点了这么多，还不去给爷唱首歌听听？”
　　谈允喝了一口啤酒，到了肚子里凉凉的，她摇了摇头，“不行，我才不唱给你听，我要唱给我家美人一个人听。”
　　程小艾白了她一眼，“你就是典型的见色忘友。”
　　……
　　……
　　片场这边，东阳和宁暄还在卡戏，导演一连给他们示范了几次动作，都没有达到他满意的效果。
　　云薄完全没有等待下去的耐心，眉头紧锁，要不是布景全部弄好了，她非得上去要求导演把自己的戏份提前。
　　时间已经过去了一个多小时，程小艾给她发了短信，说谈允喝高了，嚷嚷着要唱歌给她听。
　　云薄按了按刺痛的眉心，烦的！
　　终是看不下去了，她上去看了一眼。
　　很快就让她看出了端倪，这次问题并不是出在东阳身上，而是宁暄故意出错。
　　宁暄是个记仇的人，昨天和东阳那场别扭还没从她心坎里过去，估计今天就是想整整他。
　　导演哪里看出了她这门心思，对着东阳就是劈头盖脸的一顿骂。
　　“我今天上午刚刚夸了你两句，怎么下午你就跟变了个人似的，就因为这一幕戏，你卡了多久？”
　　东阳毕竟是个新人，哪里敢和导演叫板儿，道：“我努力调整一下。”
　　宁暄抱胸冷言冷语地道：“也不知道你在得意什么，该做功课就必须得做。”
　　云薄指着站在她旁边观看的替身，道：“你上来把这段戏拍了。”
　　替身“啊”了一声，看看宁暄又看看云薄，得到导演的点头，她才走了过来，“要我做什么吗？”
　　云薄没多说一句话，对着导演道：“你可以拍了。”
　　没有经过原身的允可，可就要替身，这无疑是打了宁暄的脸，她咬了咬牙，问道：“端端姐，你这是什么意思？”
　　云薄一句话也没有回给她，对这同样茫然的东阳道：“按着你自己的领悟拍。”
　　眼看着两人就要撕起来，导演赶紧发号施令，“宁暄你先下来，等东阳找到了感觉你在上场。”
　　听他这么说宁暄心中的那一团火，也算是降了下来，她仔细的打量着云薄。
　　估计着她就是想早一点离场去解决公开出柜这件事情，不管她之后的星途怎么样，宁暄也绝对不可能让眼前的肉飞走。
　　她走到紧锁着眉头的云薄旁边，问道：“端端姐，剧本我都已经看完了，什么时候我可以和导演见一面？”
　　云薄睨了她一眼，“需要我亲自给你安排吗？”
　　“端端姐，那你有没有把我介绍给导演？”宁暄很快就意识到了不对。
　　云薄回了她两个字，“没有。”
　　有什么东西在宁暄脑中炸开，她干笑了两声，“端端姐，你没有逗我吧？”
　　云薄嘴里勾起讥讽的弧度，“我为什么要逗你？”
　　“你他妈这不是在逗我是在干嘛？”宁暄一股火直接冲了上来，很快就明白她就是在捉弄自己。
　　“过！”那边正在专心拍戏的导演，没有意识到正在吵架的两个人，他转身对这边的宁暄道，“宁暄，你不用过来了，替身拍的不错！”
　　“你！”宁暄手指指着她的鼻子道，“你是不是故意的？”
　　云薄欣赏地看了一眼她的替身，道：“她确实拍得比你好，如果以后我开工作室的话，肯定第一个和她签约。”
　　这话带着很明显的挑衅意味儿，宁暄扬着就要一巴掌挥上去。
　　云薄偏头闪过，对着一旁正在拍照的优优道：“照片保存下来了没？”
　　优优点头，“已经保存下来了。”
　　云薄眉头疏解，笑容在她脸上展开，“不好意思，我这人有一个爱好，喜欢拍照。”
　　“你在报复我！”宁暄怒从中来，克制不住的要上去和她撕打。
　　云薄不屑和她动手，道：“优优，录视频。”
　　“你！”宁暄咬牙切齿地收回了手，现在她没有了资本可以和云薄抵抗，也明白云薄给自己一个剧本是何用意，“原来你只是为了拖延时间。”
　　云薄这次懒得回她的话，上去催促的导演，“我的戏份可以拍了吗？”
　　导演本来打算今晚加班的，但是一想到今天的微博热门，能猜到她有很多事情要处理，道：“待会儿就可以拍啦。”
　　东阳拿了一瓶饮料走了过来，道：“谢谢端端姐刚刚的提点。”
　　“待会儿的戏份你揣摩好了吗？”云薄关心他的原因很简单，只是单纯的想早一点结束今天的工作。
　　东阳愣了一瞬，还是有头一回被关心，自信的回道：“揣摩好了。”
　　……
　　……
　　等云薄到了谈允和程小艾喝酒的酒吧时，两个人都已经是烂醉如泥。
　　谈允眯了眯眼睛，手指在她眼前晃了又晃，“嗯……又是一个美人，哈，小艾，一共来了多少个美人了？”
　　云薄将她从桌子上扶了起来，顺着她的后背，问道：“难不难受？”
　　谈允撅着嘴，抱着她的脸就要亲上去，“美人，快让小爷亲一亲，你可想死小爷了。”
　　同样嘴得不省人事的程小艾大着舌头，“让、让、你家美人给钱，一千三、一千……”
　　谈允刚在云薄脸上“啵叽”了一口，手指就对着空气一通瞎指，“不给，就、就不给，美人的钱、就、就给我花。”
　　云薄叹了一口气，让她乱着的手指握在手心。
　　谈允在她怀里乱蹭，对着她的脸就哈了一口酒气，吸了吸鼻子，“美、美人，你喜不喜欢我？”
　　云薄刮了刮她的鼻子，“你觉得我喜不喜欢你？”
　　谈允摇了摇头，打了一个酒嗝，“你、肯定喜欢我，可是、可是……”
　　“可是什么？”云薄此时的模样可爱，忍不住的掐了掐她的苹果肌，红扑扑的简直想让人咬上一口。
　　谈允吸了吸鼻子，委屈的在她肩头上拱了拱，嗫嚅不清的说：“你、你总是不跟我睡觉。”
　　这话带着明显的抱怨，云薄知道她说的睡觉具体指的是什么，假装不知，“那你这几天晚上都跟谁睡的？”
　　“哎呀！”谈允在她的肩上咬了一口，“我说的、不是、不是那种睡觉，是这种……”
　　“那种？”云薄从包里找出解酒药，拍了拍她的后背，“乖，来把这个喝了。”
　　“不喝不喝，我、我要任性。”谈允郑重其事的回道。
　　云薄有些好笑，“哪有人会把这个词挂在嘴边的！”
　　谈允重重的“哼”了一声，“我不管，就、就要跟你睡！”
　　云薄哄道：“好，让你跟我睡。”
　　“我说的不是那种睡啦！”谈允纠正她，努力坐直自己的身体，在她眼前比出两根手指，“你看清楚，是这样的。”
　　她伸出一根手指，想要压在另一根手指上，由于整个人晕晕乎乎的，两根手指总是靠不到一起。
　　“嗯？怎么手指不听话啦？”她好奇将指头在自己放在的眼前，又尝试了一会儿，气恼的抓住云薄的胸前。
　　“我不管、我不管！”
　　云薄呼吸猛的一窒，“你不管什么？”
　　“我今天就是要吃奶奶！”谈允大声地喊道，喝醉了酒啥面子也不要了，“我今天就要吃！”
　　云薄呼出一口气，不能让她再这么勾i引下去，将手里的解救剂放在她的唇边，“宝贝，乖一点，咱们先把这个喝了好不好？”
　　“不好！”谈允态度很是坚决，将脸别到一边，模样认真的回道，“现在喝了，回家就饱了。”
　　“宝贝啊，听话。”云薄诱哄着，“要是再不喝的话，我就给程小艾了啦。”
　　“不给！”谈允抓着她的手腕，“谁也不能给！”
　　“那宝贝儿赶紧把这个喝了好不好？”云薄手揽着她的腰，防止她从自己的怀中掉下去。
　　趴在桌子上的程小艾，听到有人喊自己的名字，“嗯”了一声。
　　云薄又把就解酒剂到她的唇边，“看她已经醒了，你要是再不喝的话，我就要给她了。”
　　程小艾挥了挥手，“喝！喝！”
　　谈允含住瓶口，一口气全喝了下去。
　　喝完立马从她怀里跳了出来，摇摇晃晃的去找话筒，“我唱歌给你听。”
　　“回去再唱好不好？”云薄上去赶紧扶着她，生怕她撞到什么东西。
　　“不行，就要唱！”说着说着她就哭了出来，哽咽的道，“云薄！你是个大骗子！”
　　“怎么了？”她这一哭，可把云薄给吓到了，心疼的用手背抹去她眼角的泪。
　　谈允咬了咬唇，泪水全从眼眶里涌了出来，“骗子！”
　　云薄看了一眼还趴在桌子上的程小艾，估摸是她口风不严把这件事情告诉了谈允，揉了揉她的头发，“对，我是个骗子。”
　　谈允扑在怀里大哭了起来，“可是我就是喜欢你这个骗子，怎么办呀，云薄，我真的好喜欢你啊！”
　　她一口气将话连贯的说了出来，接着就是不停的打嗝，“我真的、真的、真的，好喜欢你。”
　　云薄的心已经化作了一滩柔情的水，睫毛湿润，回应着她的深情，“我知道，我一早就知道。”
　　“云薄，咯，云、咯，你、你能不能……骗我一辈子，唔……”
　　吻毫无防备的落了下来，谈允连嗝也不打了，眼睛瞪大。
　　云薄轻允着她的唇，一下一下带着侵略性的味道。
　　谈允愣了一瞬，很快就闭着眼睛回应。
　　她主动的伸出张开自己的嘴，方便她的舌头进入。
　　等进入时，又快速的合上唇瓣，将她紧紧的锁住。
　　云薄嘴里的空气全被掠夺，险些招架不住，很快她又抢回了自己的主权，那用力的扣着谈允的后脑勺。
　　两条滑嫩的舌头在狭小的空间里交缠，上下翻转。
　　谈允呼着空气，抓着她的手臂，闷闷的往后仰。
　　此时云薄脑中只有两个字，妖精！绝对是妖精！
　　谈允被她吻的几乎是快要昏厥时，云薄才将她放开，舌尖舔着她唇上牵出的丝线，问道：“以后还敢不敢勾i引人？”
　　原本以为小妖精会知错就改，谁知道瘫软在自己怀里小妖精，眨了眨眼睛，意犹未尽的道：“要膝盖蹭！”
　　云薄：“……”
　　作者有话要说：　　谢谢“。”宝贝送的1个火箭炮
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝送的2个地雷
　　谢谢“23315809”送的1个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”送的1个地雷
　　谢谢“过错”、“九月”、“寻苏”、“迷茫123”宝贝们的营养液！
　　谢谢宝贝们了，让你们破费了，鞠躬谢谢。
　　大噶怎么每天都熬夜？很不听话哦，要早点睡，对身体好！
　　今天因为有事忙到现在才更文，抱歉了，还有很重要的事情！
　　看文案第一条！
　　看文案第一条！
　　看文案第一条！
　　重要的事情说三遍！


第52章 
　　云薄擦掉嘴角的水儿, 拍了拍闭着回味的小狐狸, “舒服了？嗯？”
　　谈允迷迷糊糊的睁开眼睛, “嗷”了一声, 手指戳着她的鼻子，“都穿好了没有？”
　　程小艾眼前虽然是幻影，倒是看到了一些不该看的东西，吆喝着：“穿了！穿了！”
　　此时的谈允早已经不知道什么是害臊了，低着头去掀裙子。
　　云薄眼疾手快压住以免泄露她裙底的风光，“别在磨人了, 乖一点。”
　　“乖一点有没有奶奶喝？”谈允“嘿嘿”的笑了笑, “想喝！”
　　“有！”都醉成这样居然还有这一门心思, 云薄将她扶正，“坐好了啊, 我去找个人把程小艾弄出去。”
　　程小艾拍了拍桌子，“喝奶奶！”
　　云薄彻底黑线了, 她快速退了出去请了一个女服务员扶着程小艾, 自己则将谈允背了起来。
　　谈允趴在她背上, 嗡里嗡气的问道：“美人啊，小爷喝了那么多酒，你背起来重不重啊！”
　　“不重。”云薄心里暖的发烫。
　　啊，这就是喜欢自己人。
　　夜色柔和的将影子拉的老长，交织着缠绵不休的感情。
　　谈允晃了晃腿，“我下来，去尿尿了你在背我, 重！”
　　“不重，我就喜欢背着你。”云薄哪里会觉得重啊只觉得自己背起来的是一个世界，里面包含着她所有的感情。
　　“哦。”谈允总算是安静了一会，但也没有多久，她又圈着云薄的脖子，不安分的问道，“那今天能睡觉觉吗？”
　　云薄将她往上托了托，“刚刚不是已经睡过了吗？”
　　这时后面的程小艾开始造作了，“喝奶奶！”
　　云薄几乎已经能想象到扶着程小艾服务员的表情了，好不容易将谈允背到自己那辆宾利前。
　　她将背上的人放了下来，刚把人抱了进去。
　　这边程小艾就从包里掏出了手机，也不知道是给谁打了一个电话。
　　云薄退出来的时候，她已经挂了电话。
　　“你可以走了。”云薄从包里拿出几张红色票子递给她。
　　刚准备把程小艾接过来的时候，从她的斜对角走来了一个女人，穿着黑色的长裤配着黑色条纹的短袖，一副业界精英的模样。
　　她仔细的打量云薄，快步朝这里走了过来，问道：“你是？”
　　“云薄。”
　　女人的目光快速的在程小艾身上目光扫视，脸颊线紧绷，在看到她并没有受到什么伤害之后，才放松下来，“你跟她什么关系？”
　　云薄不傻，很快就看出这个女人对程小艾的感情，“我是谈允的女朋友。”
　　网上新闻炒了一天，她这句话一说出来，一般人都能猜出她的身份。
　　程小艾晃晃悠悠地站在一旁，在看清眼前的来人时，嘴角裂成了一条苦瓜线，“唉，唉，言谨你怎么来了？不是说了让你别来的吗？”
　　云薄到底是对她不够熟悉，不能轻易的就把人交出去，将车门打开，准备把程小艾弄进去。
　　显然面前这个叫言谨的，并不愿意让她把程小艾带走。
　　由于没了支撑点，程小艾晃了一下，险些跌倒在地。
　　言谨眼疾手快的将她扶住，眉眼之间带着斥责，“你去哪了？”
　　程小艾脑子里乱成了浆糊，回了一句，“喝奶奶去了！”
　　站在车门旁的云薄眉头跳了跳，言谨一张脸黑到没点儿了。
　　“言小姐，时间不早了，我该送她们回酒店了。”
　　言谨回头看了一眼自己的车，离这里的距离还有一些远，她想了想将程小艾扶到谈允旁边坐好，转身就去取车。
　　云薄勾了勾唇，程小艾总该找一个人陪，不能总是带着她家小狐狸出去玩。
　　她慢慢地发动车子等着后面那辆车追上来之后，才开往酒店。
　　言谨的车在后面追了一路，云薄下了车就把车钥匙扔给了泊车小弟，接着扶起后车座上的谈允，看着刚从车上下来的言谨，“过来帮下忙。”
　　言谨点头将程小艾扶了下来，却被她推了一把。
　　云薄没有兴趣看她们俩在那儿闹腾，搂着谈允的腰就往电梯走。
　　等她把人弄到房间之后，才拉开窗帘看着还在僵持两个人。
　　她给程小艾的手机打了一个电话，接的人正是言谨，道：“要是不配合的话，直接扛起来。”
　　下面的言谨看了一眼还在别扭的程小艾，思虑片刻之后，顾不得她的反抗将她扛了起来。
　　谈允人是老实了，就是一直喊着头疼。
　　云薄无奈将她扶到了洗手间，轻声呵斥道：“以后还敢不敢出去喝这么多酒？”
　　“敢！”谈允趴在马桶上吐了一会儿，颇有死心不改的意味，“喝醉了，就可以搂搂亲亲抱抱了。”
　　原本到了嘴边的说教，又被云薄吞回肚子，她将漱口水递到谈允嘴边。
　　谈允听话的漱了口，抓了抓裙子的吊带，“难受，要洗澡澡。”
　　云薄将她扶到浴缸边上坐下，刚好温水之后，问道：“怎么不洗了？”
　　谈允笑得色咪咪，“想看你洗澡澡。”
　　“那就一起洗吧！”
　　……
　　……
　　云薄从墙上将浴袍取了下来穿好，又把睡着的谈允捞了起来，用浴袍将她裹好抱回房间。
　　她心满意足看着躺在大床中央的小狐狸，小狐狸梦呓的砸吧砸吧嘴，“好吃，好吃……”
　　云薄捏了捏她的鼻尖，拿起放在床头的手机，给那边的程小艾手机打了个电话。
　　虽然她想让程小艾早一点嫁出去，但是也必须得遵从她的意见，纵使言谨对她有意，云薄也不能自作主张。
　　那边言谨接了电话，就听到程小艾在大声的嚷嚷。
　　“你那边遇到了什么困难吗？”云薄问道。
　　“没有，只是她不愿意跟我一起洗澡。”言谨说的很是自然。
　　“最好还是不要做出什么过分事情来，要是真的想抓紧一个人的话，就得顺从他的心意。”
　　言谨和她的处理方式不同，回道：“不知道云小姐有没有听说过一个词叫做，口是心非。”
　　云薄向来不愿意多管闲事，“不管这个词我有没有听说过，但是我有一句话必须得告诉你，强扭的瓜不甜。”
　　“这个你不用提醒我，我自然知道。”言谨挂断了电话，看着还在扑腾的程小艾，无奈的道，“你就不能老实一点吗？”
　　……
　　……
　　清早的阳光透过窗帘的缝隙照到了屋子里，谈允缓缓的睁开眼睛，脑袋还有宿醉的刺痛。
　　她掀开被子看了一眼，闭住呼吸，慢慢的转过身去，看着还在睡觉的美人儿。
　　两个人浴袍都是松松垮垮的，她仔细地回忆着，昨夜到底发生了什么事情，以免错过了什么精彩的画面。
　　她依稀记得自己坐在美人的膝盖上，然后做了什么了不可描述的事情。后来美人将自己推到在沙发上，还脱了……是自己脱的……
　　接下来的事情，她虽然记得不多，但是大概也了解了个过程，只是那种销魂的滋味她已经完全忘却，懊恼的想给自己几个巴掌，怎么可以喝的那么醉？
　　她悲痛地呼出一口气，看着眼前的山丘美景。
　　“看什么了？”云薄带着戏谑的声音在她耳边响起。
　　谈允赶紧将自己的眼睛闭上，连忙撇清自己，“我什么也没有看到。”
　　昨天确实把云薄给累到了，谈允喝醉了之后睡觉特别不老实，好几次差点从床上滚下去，她也不敢睡熟，一直将人圈在自己的怀里。
　　“什么也没有看到啊！”云薄按了按眉心，“你昨天可是磨了我一夜。”
　　“哪有？你又没有让我摸。”开后面这句话说的轻。
　　两个人说的不是同一个词，但是云薄却听出了意思，叹了一口气，“我哪里没有给你摸，怎么不愿意负责么？”
　　很快谈允就想起了昨天她公开出柜的事情，杏眼圆瞪，一副要找她算账的模样，“负责？云薄，微博的事情你是不是要给我解释解释？”
　　云薄受不了她用这一副表情看着自己，道：“微博，怎么了？”
　　谈允装作自己很生气的样子，“你为什么之前不告诉我，你是大明星。”
　　“因为我想保护你啊！”云薄说的理所当然。
　　却上谈允哑然，这件事情一出来的时候她就知道，美人一定是为了保护自己所以才没有公开这个身份。
　　“我知道。”她立马从悍妇的角色转变到了小娇妻的模样。
　　“你知道什么？”云薄捉住她的手揉了揉自己的胸口，“可是我的心被你伤到了，你说怎么办？”
　　“那我给你揉一揉？”好吧，其实自己就是想趁机占一占她的便宜。
　　云薄翻身将她压在自己的身下，“小允，是不是太没有诚意了？”
　　“那你想要补偿？”谈允觉得即将发生的事情，一定不是在补偿她，而是在补偿自己。
　　“你昨天说想吃什么来着？”云薄用手指勾起她的下颚。
　　谈允只是思索了片刻，就想起了自己，昨天厚着脸皮大声嚷嚷出来的话。
　　那三个字在她脑中无限放大，直接压在了她的神经上。
　　瞬间变成了一个小结巴，“记、记得……”
　　“那现在还想吃吗？”云薄也知道之前是自己把她给了饿狠了，所以她变得这么狼性，有一半是自己的原因。
　　“吃、吃、吃……”
　　……
　　……
　　谈允起来的时候还不忘记问程小艾怎么样了，毕竟昨天晚上自己玩的有点疯。
　　云薄捏着她的脚踝，给她穿上薄袜，道：“昨天有一个叫言谨的，把她送到了房间。”
　　“谁？”谈允以为是自己没有听清楚，言谨可是程小艾的顶头上司，没事就听着她抱怨自己的上司不近人情，要是昨天碰到了，那还不对吵个底朝天。
　　云薄扣住她的脚踝，把拖鞋给她穿上，才准她跑出去。
　　到了程小艾的门前，谈允先是把耳朵贴在门上听了一会儿，再没有听到什么动静时，她才敢敲门。
　　她看了一眼站在旁边的云薄，不确信的问道：“小艾的性取向是正的，她们两个应该没有发生什么吧？”
　　“正的？”云薄笑了笑，“没有看出来。”
　　十分钟过去后，门还是没有打开。
　　谈允不放心的，打了一个电话过去，那边是未接听。
　　庆幸的是门动了一下，从里面走出一个穿着睡袍的女人。
　　“有什么事吗？”言谨似乎对她一大早过来敲门的事儿很不满意。
　　谈允扒着门缝往里面瞅瞅，在自己的顶头上司面前不敢太造次，问道：“小艾醒了没有？我找她有点事情。”
　　“还在睡觉。”言谨看了眼站在她旁边的云薄。
　　云薄揽住谈允的肩头，“你是不是应该把门打开？”
　　谈允眼尖的发现了她锁骨上有个牙印，正顺着往下看去时候，云薄捂住了她的眼睛。
　　一直以来程小艾喜欢的都是男生，要是她醒来发现自己被一个女人睡了，而且这个人还是自己的顶头上司的话，那不得要多崩溃，就有多崩溃。
　　谈允气恼的将言谨往外拽，“伪君子！”
　　言谨按了按自己的眉心，“什么伪君子？程小艾昨天跟饿死鬼投胎一样，嚷着要吃奶奶，我服侍了一夜，刚刚才眯了一会儿眼睛。”
　　谈允哪会信她说的这些，猛得将门推开冲到卧室，赶紧把事都大大咧咧的程小艾摇了起来。
　　这边云薄跟了进去，背对着身后的言谨，“你应该在昨晚就离开的。”
　　言谨打量着昨夜没有看清的女人，穿着粉色的网眼上衣，白色的紧身裤，看似温柔却是高山棱角上的冰。
　　估计是把一生的温柔只交托给了谈允一人。
　　程小艾惺忪地睁开双眼，“干嘛啊，头晕死了。”
　　“言谨有没有把你怎么样啊？”要不是顾及着云薄在场，谈允非的把她衣服掀开自己检查一遍。
　　“啥，你说谁？”程小艾听到这个名字整个人都处于爆发状态，赶紧从床上跳了起来，冲到了浴室里。
　　跟着谈允听到了一声尖叫，她担忧的看着云薄，自责地说：“云薄，都怪我带着她出去喝酒。”
　　程小艾在里面哀嚎许久才把门打开，出来就憔悴地看着谈允，冲她招了招手，道：“谈允，你过来我有对你说。”
　　谈允心里“嘣”的一声，估计自己和她的友情就到边了。
　　她在脑子里飞快地组织语言，进到了浴室里就不停的认错，“小艾，我不是故意的，我也不知道言谨怎么就跟你睡一屋了。”
　　程小艾紧紧地握着她的手，“谈允，我昨天一个没把持住，把言谨压在沙发强、强了……”
　　“什么？”谈允觉得自己可能有一点耳背了，怎么她说的话自己一点都听不懂。
　　“咱俩不是在包厢里面喝酒吗？”
　　谈允点点头，“这跟言谨有什么关系？”
　　程小艾一点一点将自己回忆起的东西说给她听，“就昨天言谨来了，我就抓着她蹭，我自己还把裤子脱了，我……那啥、那啥她……”
　　“你等一下。”谈允越听越觉得她是在说自己，“你的意思是说，在包间的时候，你把言谨推倒了？还上了她？”
　　“对。”程小艾抓着自己的头发，“你说我怎么那么想不开？居然会想到把她给睡了。”
　　这会儿谈允算是听清楚了是怎么一回事儿，估计她把自己和云薄幻想成了她和言谨。
　　她正犹豫着怎么程小艾解释的时候，程小艾摁住她的肩，英勇就义般地道：“你说我要是现在过去和她认个错，就当什么也没有发生，她会不会放过我？”
　　“其实这个小艾，我……”
　　程小艾一点也没有将她的话听进去，“不、不、她一定会手撕了我。”
　　“不是，小艾……”
　　“要不三十六计走为上计，我收拾东西就跑路？”
　　“不行，我还是直接跟她坦白的说吧。”说着就跑出了浴室。
　　云薄上去将谈允搂进自己的怀里，手指擦掉她脸上的愧疚，“难道你没有发现程小艾其实对言谨有意思？”
　　“有意思么？”谈允扬起脸看着她。
　　“她要是没有意思的话，怎么会将我和你幻想成自己和言谨呢？”
　　“记忆错乱吧……”
　　“傻瓜！”云薄亲了亲她的睫毛，“她是看着我们俩爱爱，自己做春梦了。”
　　谈允一听到“爱爱”这两字，耳朵连着脖子一起烧了起来。
　　云薄也不调戏她了，“出去看看？”
　　“嗯！”
　　程小艾语无伦次和言谨解释着：“昨天的事情是我冒犯了，但是里面也有一份是你的责任，你看，我睡了你，你睡了我……”
　　言谨先是皱起了眉头，接着就曲着身子，指着自己锁骨上的咬痕，“所以说？”
　　“这个、这个、”这个她还真解释不清楚。
　　云薄瞥了一眼目瞪口呆的谈允，微微转动身体，指着某处的柔软，“我这里也有好几个牙印。”
　　谈允悄悄地磨了磨牙齿，“我下次注意，不那么用力。”
　　“一会带你出去玩，她们事情让她们自己解决。”云薄笑了笑，今天好不容易有时间空下来，不能就浪费在这里。
　　谈允不放心地看了一眼还在同言谨争辩的程小艾，“那、那、那先回去换衣服？”
　　云薄轻声在她耳边说道：“那就喜欢你没心没肺的样子。”
　　程小艾和言谨争的面红耳赤，没有注意到悄然退场的两个人。
　　屋里的窗帘全被拉开，阳光撒在房间，云薄将放在床头的花瓶取了下来，谈允把买回来的茉莉插在里面。
　　“小允，你开心吗？”
　　“开心。”谈允轻嗅着花瓶里的茉莉，“你知道吗？之前我一直以为你喜欢茉莉，是因为你心里藏着一个姑娘。”
　　“心里确实藏着一个姑娘。”指尖描摹着她的眉目，几十载没见过的模样，时时出现在梦境之中的人，此刻就在自己眼前。
　　“原来……”原来是替身吗？
　　“又在瞎想。”云薄含住她的唇，温热的呼吸在她脸上骚动。
　　“傻瓜，那里一直就只有你一个人啊！”


第53章 
　　不拍戏的时候云薄都是素颜, 素颜美和荧屏上的美是有很大的不同, 之前她可以毫无限制的四处走, 可是现在媒体只要抓住谈允就能拍到云薄。
　　云薄倒不是怕被他们拍到, 而是怕影响到了谈允。
　　谈允寻思着自己也是个公众人物了，不能给她丢脸，在衣服里选了许久，最后才选出一件称她的V领白色短袖，“云薄你觉得这一件怎么样，我觉得不错。”
　　云薄交叠着长腿, 微微向后靠去, 认真的考量着。
　　谈允以为她是对这件衣服并不满意, 转身就要去衣柜里重新再换一件。
　　“你是我女朋友，穿那么漂亮出去给谁看？”
　　“啊？”谈允没有想到她会这么夸自己, “你现在可是大明星，走到哪里都有狗仔跟踪, 我不能给你丢脸。”
　　“丢脸？”云薄可没有想到这层意思, 心里面有点吃味儿, “原来是为了穿给狗仔看啊！”
　　“不是啊！”谈允坐在她的旁边，将衣服放在身上比了比，“我怕你那些粉丝说我配不上你。”
　　“那你是想跟谁在一起？”云薄握了握她的手，原以为她还要一些时间才能接受自己的身份，没有想到会这么快。
　　“我肯定想跟你在一起啊！但是我就是想把自己变的更优秀一点。”说着就起身，要去浴室，把衣服给换上。
　　云薄手上用了些力, 又将她拉回自己的怀里，“就在这里换给我看。”
　　“窗帘都拉开了……”这光天化日之下说出这种话竟然一点也不害臊，谈允挣了一下，“在这里等一会儿，我换好了就出来，要不了多久。”
　　云薄将她手里的衣服拿了过来，“这玻璃是特制的，后面的人是看不到里面的。”
　　“你怎么知道？”
　　“昨天言谨送程小艾的时候我发现了。”说着手开始不安分起来，抓住她胸前的扣子，“昨天是谁嚷嚷来着？今天倒是不愿意了。”
　　谈允赶紧把嘴巴闭上，心道：“以后打死也不再说这种话了。”
　　嘴上虽然这么说，可是身体却实诚得狠。
　　……
　　下了楼，谈允视线之中就出现了一个熟悉的女人。
　　她心里免不了“咯噔”一声，很快抬头挺胸眼神也变的凶狠。
　　这边优优刚刚从车下来，对上她的目光，免不得吃了一惊，疑惑地看了云薄。
　　谈允又瞪了她一眼，厉害了小姐姐，还装可怜。
　　“你怎么来了？”云薄语气说不上好，担心她又把自己的档期划了上去。
　　优优从包里拿出钥匙，道：“公司怕你被拍到又给你换了辆车，这是钥匙。”
　　说完就把钥匙送了上去，冷不防的被谈允的目光吓的哆嗦了一下。
　　优优把钥匙的过去的时候，谈允快速的从她手里接了过来。
　　“那个、端端啊，你这两天注意一下，当时咱们签的合同，上面有说过保密……”
　　“我有分寸。”
　　谈允琢磨着，既然今天撞上了，那就问一问她们两人到底什么关系。
　　当断则断，不断必乱。
　　“云薄，这位姐姐是谁啊？我怎么没有见过？”谈允故意将话说的亲密，就是想让优优清楚自己现在的地位。
　　云薄哪里不会知道她这些小心思，“我的经纪人兼助理。”
　　谈允“哼”了一声，想着她一定想借工作的原因粘着云薄不放，立即拿出自己的正房的气势，“原来是经纪人兼助理啊！”
　　她这话带着轻蔑的意味，弄得优优是一头雾水，觉得她肯定是误会了什么，赶紧澄清：“谈小姐，我们之间是不是有什么误会？”
　　“没什么误会，哪里会有误会啊！”谈允将自己表现的很是大度，“每天看你亲自开车来送云薄，我感激都来不及呢。”
　　感情是误会了自己和老板的关系，优优解释道：“感激倒是不用了，就是之前端端遇到一个行迹可疑的人，这不就让我过来开车了吗？”
　　谈允可不相信她这一套说辞，而且她那一声“端端”看着她心里非常不舒服，“那你一个人开车回去就安全了？”
　　优优叹了一口气，“你知道的端端是巨星，我就是一个助理而已，什么人能对我起这个心思呢？”
　　她句句在理，谈允看了眼站在旁边的云薄，干咳了一声，想让她给自己解释，是不是这一回事儿。
　　优优同样希翼看着她，毕竟自己真的没有，想着去粘着她不放。
　　云薄知道谈允这是吃了优优的醋，心里涌上一阵满足，“她说的没错，前几天遇到了一个很奇怪的人，加上这几天拍戏比较疲惫，就让她开车送我回酒店。”
　　“原来是这样啊！”谈允有些不好意思了，一改之前咄咄逼人的态度，“那、那，那我替云薄谢谢你这几天的照顾。”
　　优优笑了笑，“车我已经开过来了，就在宾利的前面。”
　　说完又叮嘱道：“要是在路上遇到什么可疑的人，记得及时给我打电话，好把照片拦截下来。”
　　云薄点了点头，时间已经不早了，在这样和她聊下去，估计这一天的时间就给浪费了。
　　上了车，谈允就忍不住的问道：“云薄，为什么她们都叫你端端啊？”
　　云薄解释不清楚自己重生的事情，“云端是我出道之后的名字，我本名叫云薄。”
　　其实谈允问她这句话的意思很简单，就是不想连名带姓的喊她，想要一个属于自己的爱称。
　　一向聪明的云薄，这次倒是没有听出来，只以为她是吃醋了。
　　话都被她说死了，谈允也不知道该怎么接下去，只好舍弃这个话题，“那咱们待会儿要去哪里玩？”
　　“来之前我上网查过，这里的大剧院今天开始唱牡丹亭，口碑还不错，带你去看一看。”
　　谈允原本以为她会像电视剧里面的情侣一样，先去看电影儿啊，再去游乐场逛一逛。不过去听戏也不错，自己打一出生就喜欢听戏。
　　大剧院座落在民国街，街道两边都是仿民国风的建筑，来往的路人穿着民国的衣裳，旁边拉黄包车的小哥叫的一声比一声高。
　　谈允觉得新奇，赶紧上去问了价钱，“小哥，你这拉一趟要多少钱。”
　　那小哥甩了甩搭在肩上的白布巾，“那得看小姐你们要去哪里。”
　　谈允指了指前面的大剧院，“我们要去那里听戏。”
　　“二十块钱，你们两个人一起坐上来。”
　　走过去也就几分钟的路程，二十块钱确实有点贵，谈允正要和他讲讲价，云薄就像钱拿了出来，顺便搂着她的柔软的腰，在她的耳边说道：“不想让你和他说太多的话。”
　　谈允自己像喝醉了一样，“那我就不跟他说了。”
　　“真听话。”说着就将小哥找的钱接了过来。
　　小哥赶紧把他黄包车拖了出来，敬业的问道：“两位小姐是要慢速、中速还是快速？这个不另收钱。”
　　“慢速！”好不容易才和美人有这么亲密的接触，谈允可不想这么快就结束。
　　云薄到现代已经生活了好几年，除了拍戏需要坐过几次黄包车，坐的都是舒服的豪车。
　　现在的黄包车都是经过改良的，而那时候的黄包车并没有现在这么多的垫子，所以再也没有找到过那种颠簸的感觉。
　　小哥的慢速确实很慢，几乎是跟牛拉车一样。
　　谈允坐不出什么感觉，抱怨道：“还不如我下来走。”
　　那小哥笑了笑，“小姐，你要是愿意的话，我可以带着你把附近的一两条街都跑一遍。”
　　这下谈允算是明白了，自己这是被坑了，道：“怎么这么坑啊，难怪你没有什么顾客。”
　　小哥还不承认，“我跟你说啊，拉黄包车的也就我的最划算，不信你四周看一看，比我拉的慢的大有人在。”
　　话音一落，两人就到了大剧院的门口。
　　云薄看了看手中的票道：“还有一个小时才开唱，带你去吃点东西。”
　　“诶！”谈允突然想起自己在电视剧里经常看到过的桥段，“云薄，这里是不是还有卖阳春面的？”
　　那小哥还想再赚一笔，道：“这一段的路我熟的很，要不我把你们带过去，这里有一家正宗的阳春面馆，老板我还熟。”
　　谈允挽着云薄就走，另一只手捏着云薄的钱包，生怕她付了钱，“咱们不做他的车了，太坑了。”
　　在她们的旁边停着几辆老式的自行车，谈允大车不敢开，自行车可在行了，赶紧在木盒子里投了几个硬币，“云薄你上来，我载你！”
　　云薄载过她一回，只是场景不同，她看着远处飘着的白帆，心中有一处塌陷。
　　眼前的事物形成了一个巨大的漩涡，频频的往后倒退。
　　熟悉的老街，熟悉的车铃声在小巷里穿梭，弄堂里飘着茶香，谈允就在她面前拍拍车座，“云薄你快上来，我车技\好！”
　　作者有话要说：　　谢谢“。”宝贝送的1个手榴弹
　　谢谢“探陵小慕”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝送的1个地雷
　　谢谢宝贝让你破费了么么么么～
　　因为卡文，不想写注水章，就先更3000，等我出去逛逛，给你多更补偿。
　　嘻嘻，其实我车技也很好。


第54章 
　　“云薄, 你快上来呀, 我们去前头吃碗面。”谈允笑着邀请着她, 见她不动, 便主动将车推到她的旁边，“上次是你带我，这次我来带你啊！”
　　谈庆幸自己实在是太有远见了，出来的时候穿了一条短裤，没有穿裙子，这下可以在她面前好好秀一下自己的车技。
　　她从口袋里拿出纸巾将后坐擦了又擦, 学着刚刚的小哥喊了一声, “小姐, 快来啊，不稳不要钱。”
　　云薄收回思绪, 坐在了后座上。
　　谈允乐得不行，赶紧跨坐在前坐, 下腹微微收起, 眼睛直视前方, “云薄，你扶着我的腰。”
　　“好！”这句话说的轻，却掩饰不了她心中的喜悦。
　　这小妖精总是能找不同的方法逗自己开心，云薄抱着她的腰，道：“走，咱们去吃面。”
　　“云薄，你饿不饿呀！”谈允看着远处挂着阳春面的牌子, 她要是不饿的话，自己就带着她四处兜一圈。
　　“不饿！”
　　“那咱们就四处逛一逛吧！”谈允车技虽然不错但也不敢开的太猛，她不急不缓的穿过公车道，似不经意间的问，“云薄，这里跟你拍戏的地方是不是一模一样啊？”
　　“不一样。”拍戏选择的影视城大多都没有这里真实，云薄接的戏大多都是民国，但是没有一次能让她感到回到了过去，只有现在她才有这种感觉，“想去看一看吗？”
　　谈允迎着风喊道：“想！”
　　一直以来她都觉得自己是一个普普通通的人，突然身边来了一个大明星，而且还是一个喜欢自己的大明星，知道的那一瞬间心中多少是有一点承受不起的。现在对她而言，无论云薄是什么身份什么地位，都是自己喜欢的那个人。
　　谈允骑着车在民国街晃荡了两圈，刚把车停下来的时候就听到一声“抓小偷”，一个男人快速地从她身边擦肩而过。
　　她想也没想骑着车追了上去，男人回头看了一眼越跑越快，谈允摇着车铃大喊：“站住！”
　　完全却没有意识到云薄还在她后面，周围的更是惊讶地看着她。
　　男人跑到再快也跑不过谈允的单车，扭头大喊：“小姐，你是不是搞错啦？”
　　“抓的就是你，赶紧把钱包还来。”谈允懒得听他的狡辩，脚下的速度越来越快。
　　那男人实在是跑不动了，将手里的包往后一扔。还以为她就会把车停下来，谁知谈允还是紧追着不放。
　　“小姐，你搞错了我们在拍网剧！”男人跑的已经是精疲力尽了，找了个路牌抱着喘粗气。
　　“啥？”谈允把车把提了起来，一个回旋，车子便停在了路边。
　　男人捂着胸口呼呼的喘着气，“你真的搞错了，现在都什么年代了，哪里还有人空手抢钱包的？”
　　谈允这才反应过来回头一看，果然有一个人拿着摄像机追得气喘吁吁。
　　周围的人都笑了起来，显然就她一个人搞错了，谈允尴尬的简直想在地上挖个洞钻进去，连忙向前面的男人道歉，“抱歉了，我没有注意，还以为真的是有人抢劫。”
　　那男人也没有理由怪她，毕竟她是一片好心，道：“你说你一个女孩子家家的，要是真的遇抢劫，还真打算一个人骑着单车，打算空手和劫匪搏斗啊？”
　　谈允不好意思的摸了摸脸，她确实没有考虑到这一点，条件反射直接冲了出去，听男人这么一说，她立马就想起了还在原地的云薄。
　　“啊”了一声，重新跨坐在单车上，速度居然更快，一溜烟的就骑了回去。
　　那男人眨了眨眨眼睛，感情这是遇到了一个专业的赛车手？
　　两次都用了太猛得劲儿，谈允从车上下来的时候，脚心发软，差一点就跌倒在地。
　　云薄眼疾手快的将她捞了起来，脸色沉的和下雨天的乌云一样，一言不发的收回了自己的手。
　　谈允赶紧把车推到了停车点，两三步就追了上来，小腿有些发麻，怕被云薄看见，她偷偷的用手锤了两下。
　　云薄用余光一撇，就看到了她的小动作，心中多半是不忍，脚步明显放慢。
　　“云薄，你听我解释。”谈允主动去拉她的手。
　　云薄始终没有说话，谈允心里慌了，知道她这是在担心自己，“云薄，我的车技真的很好的，我之前还参加过比赛呢。”
　　云薄对她的车技是没有半点的怀疑，之前她还不是骑车去撞杨德海么，那时自己就已经叮嘱过她，以后不要骑车骑的这么猛。
　　现在当真是听话！
　　虽然人家只是在拍一个网剧，要是真的是遇到了抢劫犯，她就这么不计后果冲了出去，怎么不会让人担心？怎么不会让人生气？
　　“云薄，我以后再也不敢这样了，不要生气好不好？”谈允用力的在小腿上捶了一下，又跳到她的面前，努力的做出一个鬼脸。
　　云薄一点笑容也没有露出来，严肃的指着路边的座椅，“过去给我坐着！”
　　谈允听她愿意和自己说话了，赶紧坐在椅子上，等着她批评自己。
　　其实云薄不仅没有批评她，而是直接蹲在了地上，将她的小腿提了起来搁在自己膝盖上，捏着她的小腿肚揉了起来。
　　“云薄……”谈允态度诚恳的喊了一声，“我下次真的再也不这么做了。”
　　“之前你跟我保证过一次。”云薄低着头，怕自己一抬头看到她那一副可怜的样子，心就软了下来不舍得批评她。
　　“我知道、我知道，这次我真的记住了，以后再也不敢了。”这次确实是自己莽撞了，想也没想直接冲了出去，要是前面真的是个抢劫犯，手里还有匕首的话，那自己肯定吃不了兜着走。
　　当时看着她箭一样的冲了出去，云薄纵使知道这只是别人在拍网剧，但是整个心还是跟着悬了起来，什么也顾不得也跟着冲了出去，要不是因为差点被车撞到，她绝对会一路跟过去。
　　谈允声音越来越小，“真的对不起，云薄再相信我一次，好不好？”
　　说着就抱着她的脑袋，用心的说：“我以后做什么事情都会跟你商量一下的。”
　　耳边是她不节奏的心跳，云薄心到底软了下来，问道：“腿还不麻不麻？能不能走？”
　　“现在好多了。”谈允见她终于原谅了自己，赶紧将脚放了下来。
　　云薄站在她面前，叹了一口气，“我该拿你怎么办？”
　　谈允上前抱住她的腰，将头埋在她的胸前，“我就想永远的跟你在一起。”
　　“走吧，不是说好了要去吃面的吗？”云薄在她这里也就只能生三分钟的气，再气也只能跟自己欧，要是真的能做到不理她的话，那简直是成了神。
　　谈允抱着她的腰不肯撒手，“我还想再抱一会儿。”
　　等她抱够了肯撒手了，两人才朝附近的面馆走去。
　　面馆里头也是按着民国的风格，一进店门，就有小二模样的人迎接，喊道：“两位客官需要吃点什么？”
　　“两碗阳春面。”谈允笑了笑，又看着对面的酒楼，“云薄，待会儿咱们再去对面的酒楼吃只叫花鸡吧！”
　　“好！”就谈允刚刚闹得那么一出，时间已经过去了一大半，剧院的《牡丹亭》早已经开唱了，索性现在也回不去，干脆就在这里转一转，买一点吃的也不错。
　　面很快就上来了，热气腾腾的，上面撒了一层绿色的葱花。谈允迫不及待的尝了一口，刚塞到嘴里就被狠狠地烫了一下，“哎呀，怎么这么烫？”
　　“谁让你吃了这么急。”云薄说的没有人情味，却直接起身去外面给她买了一瓶水。
　　谈允心里烫的就跟眼前这碗面一样，“云薄，你对我真好。”
　　“我不对你好，对谁好？”云薄把瓶盖拧了下来递给她，“刚刚还跟我保证来着，以后做事不这么急急躁躁的？”
　　谈允就是那种典型的好了伤疤忘了痛的人，道：“待会儿咱们拍点照片发给我妈看。”
　　“好！”现在事情闹得沸沸扬扬的，云薄估摸着自己那位准岳母，心里面肯定着急，不过现在对自己的评价一定很高，至少能安心的把她交给自己。
　　谈允把碗里的面挑了起来，吹了几口气才放进嘴里，想起来之前来找自己的云楚，“云薄，你跟你妹妹的关系怎么样？”
　　云薄回道：“不怎么样。”
　　“她有没有欺负你啊？”谈允想到云楚那副仗势欺人的模样，就猜测着她一定之前老是欺负自己美人，后悔着那天来找自己的时候，没有好好教训她一顿。
　　云楚欺负的是她那个原主姐姐，到现在原主都没有和云薄见上一面，就说她这副孔，外人眼中看来可能是觉得整容，像她们这种亲人一眼就能看出，这种容貌绝对不是整容可以改变的。
　　云薄意识到自己重生过来时，正巧那天原主拆绷带，她对镜子照过，上面没有一点烧伤的痕迹，为了避人耳目，她才对外界宣布自己去了国外进行了整容手术。
　　作者有话要说：　　谢谢“。”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“九月”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”,灌溉营养液+10
　　谢谢宝贝们，比心心！
　　抱歉来晚了，我有罪，求原谅！


第55章 
　　“曾经与羽翼未满的时候被欺负过, 现在她没有那个能力。”云薄如实回道, “她要是再来找你的话, 你记得告诉我。”
　　谈允自豪的道：“我觉得她应该不会再来了, 咱俩的关系都公开了她也没那个胆。”
　　“她现在被公司雪藏，什么事情都做的出来。”她对云楚还是比较了解，就算她不做出什么事情来，她那个母亲也不会放过轻易自己和谈允，“她什么事情都做的出来，要是遇到她的话, 一定要保持警惕知道吗？”
　　谈允觉得云楚和自己那个前爸, 简直是一模一样, “云薄，那你父母不管吗？”
　　严格意义来说他们都算不上云薄的父母, 但是既然来了这里，还是要把目前的情况告诉她一下。
　　“云楚和我同父异母, 她妈嫁过来没有多久, 我爸就去世, 家里的遗产也全部落到了她们手里，我出道的早，没有花她们太多的钱。”云薄没有具体的经历这件事情，但是说出来终究是带了一些气愤。
　　谈允握了握她的手，“以后我就是你的家人。”
　　云薄笑了笑，曾经她一个孤儿，被班主收养之后, 表面上是有了一个家，但是内心的孤寂却无人知道。
　　直到遇到了她之后，那种孤寂才被打破，尔后在她离开了以后的很多日子里，云薄再也没能习惯那种感觉。
　　谈允抱着面碗，喝了一口汤，满足的眯了眯眼睛，“我从小学就跟我妈过着躲避我爸的日子，那时候我不怕老师，不怕高年级同学，就怕我爸。”
　　云薄心疼地看着她，杨德海她是见过的，算着时间他也该从看守所出来了，道：“以后有我在，没人能够欺负你。”
　　“嗯，其实我也不知道为什么每一次我们搬家，他都能准确的找到我们。”
　　“每一次么？”云薄想了想，那大概就是有人通风报信了，“你们每一次搬家都会告诉谁？”
　　“这个都是我妈办的，之前还通知一下亲朋好友，后来都不通知了，但是他还是能找到后来我们，没办法索性就不搬家了。”谈允说到，语气里带着一丝苦涩和无奈。
　　这件事情云薄会早点把它解决掉，“不是说要去吃对面的叫花鸡吗？”
　　“对，吃！”谈允赶紧把碗里最后一口面塞进嘴里，拍了拍肚子，“正好吃一只鸡够了。”
　　付了钱，云薄又带着她去了对面的酒楼，也不是单单就点了一只叫花鸡，又要了几道店里的招牌菜。
　　谈允一向都是秉着不浪费食物的原则，在看到满满当当的一桌子菜时，忍不住为自己点了根蜡烛，这样早晚一天自己会吃成一个球。
　　云薄猜着这么多食物她肯定是吃不下，道：“吃多少是多少，吃不完就算了，我还养的起你。”
　　“云薄，你真好。”
　　叫花鸡上来的时候，谈允咽了咽口水，这次倒是忍住了没有直接就上去撕鸡腿，而是慢慢的将手套带上，一点点的往外扯。
　　看着她扯的那么费劲，云薄干脆单手托着下巴欣赏起来，“看起来挺香的。”
　　刚出锅的叫花鸡上了一层黄油，里面包含着各种调料，鸡的周围是一圈小香菇点缀，看着就让人食欲满满。
　　谈允刚准备将发烫的手指含在嘴里，又被她劫走，放在了自己的嘴里。
　　云薄来酒楼特地要了一个隔间，怕的就是被人打扰，在面馆的时候，她可是费了好大的劲才将心中的欲i望压制下来，这下又无旁人打扰，不做出点什么，简直是对不起此时惬意。
　　舌尖舔舐着她的指腹，隔着一层薄膜更加瘙痒，云薄笑容太过诱惑，谈允克制不住的将手指又塞了一节进去。
　　半响，云薄才将手指拿的出来，看着还未出扯下来鸡腿道：“继续！”
　　“嗯！”谈允快速的将手指塞进嘴里舔了一下，继续去扯鸡腿。
　　在她的不懈努力之下，终于是把鸡腿扯了下来，她赶紧将鸡腿送到云薄的嘴边，邀功般的道：“云薄，快看我扯下来了。你快吃，我在去弄另外一只。”
　　云薄握住她的手腕，低头在上面咬一口，又示意她也吃。
　　谈允就着她咬过的地方吃了一口，两人坐的近，但是中间还是隔了些空隙。
　　“过来！”云薄拍了拍自己的腿，还是将人抱在怀里比较有满足感。
　　谈允也不害羞，拿着鸡腿就坐到了她的腿上，“云薄，你也吃。”
　　云薄摇了摇头，“小允，很没有诚意啊！”
　　“嗯？”谈允不懂，难道是嫌弃自己吃过所以不要，“我去把另外一只扯下来。”
　　云薄也不应声，颇有些无奈的叹了一口气，“你的平时的机灵劲哪去啊？”
　　谈允看看手中的鸡腿，又看了看桌子上那只，秒懂了她的意思，将手里那只还未啃完的鸡腿放在了嘴里，对着她的嘴送了过去。
　　这下云薄满意了，对着另一边咬了过去。
　　呼吸交织，谈允身体里邪恶的因子开始造作，她心想：“要是这个时候能把美人儿推倒在桌子上那个多好。”
　　她想归想但是也没什么做，光天化日之下，她也没有那个胆子。
　　鸡腿带着两人情感的温存，云薄不急不缓的将鸡肉咬了下来。
　　谈允捏着鸡腿，将鸡腿上最后的一块肉撕了下来。
　　云薄将桌子上的餐巾纸拿了过来，擦掉她嘴角的油渍。
　　谈允指着桌子上的菜问道，“云薄，你还想吃什么？”
　　“小允，我们来玩个游戏吧。”说着就拿了一根筷子起来，在她眼前晃了晃。
　　谈允有些激动，她在意的不是比赛规则是什么，而是赢了之后会有什么奖励。
　　“如果你猜中我想吃什么的话，今天晚上你做主。”云薄用筷子点了点她的鼻子，“要是你输了的话，今天晚上我做主。”
　　“好！”不管是赢还是输对她而言，都是奖励，“那我们怎么玩？”
　　“给你一分钟的时间去记住每一盘菜的位置，我会提示你，我想吃的是哪一道菜，然后就看你猜的对不对，怎么样？”此时上桌子上共有五盘菜加一盘叫花鸡，当然桌子上就这五盘菜的话一定非常好猜，云薄又道，“待会儿我会让服务员进来把叫花鸡弄成一块一块的，第二轮你就猜我要吃的是鸡的哪一块。”
　　“咦？”这个难度有点大，谈允更想把这个主动权操纵在自己的手里，要是美人躺在自己身下，让自己随心所欲为所欲为，那简直不能用销魂两个字来形容。
　　谈允怎么也会抓住这次机会，她忙不迭地点头，“那咱们现在就开始。”
　　云薄将楼下的服务员喊上来，让他把桌子上的叫花鸡带了下去。
　　谈允赶紧记桌子上菜的位置和盘子里面都有什么菜，看了一会她问，“云薄，每一轮菜的位置，是不是都会改变？”
　　云薄点头，“咱们要玩的话就玩的难度大一点，不然就没有什么意思了！”
　　谈允同意她这个说法，此时桌子上五道菜分别是，红烧鸡舌，糖醋排骨，麻辣虾球，海神圈，清蒸鲈鱼。
　　谈允相信自己对美食的记忆能力，她自信的点了点头，等着服务员将切好的鸡肉端上来。
　　云薄在她耳边呼出一口热气，“小允，看起来很有信心啊，那这次我输定了吗？”
　　谈允握了握拳，信心满满的说：“对，你输定了。”
　　云薄意味深长的“嗯”了一声，“我可不可以问一下，要是你赢了的话，想怎么对我？”
　　谈允摸了摸下巴，\咪咪的在她身上扫视了一眼，“当然是把你这样，然后再那样。”
　　“小允，有没有想过要是你输了怎么办？”云薄显得也非常有自信，毕竟自己赢的胜算比较多。
　　谈允为了让自己赢的胜算更大一点，道：“为了公平，你指一次的话，我也要指一次，怎么样？”
　　“这次倒是变得聪明了一点。”云薄用筷子敲了一下她的额头，“那看来你是非得让我输不了？”
　　谈允摇了摇头，说的一本正经，“当然不是这样啊，输给你，我也心甘情愿。”
　　输给你，我也心甘情愿？
　　这句话无疑取悦到了云薄，她用下颚蹭了蹭谈允，“跟你在一起，我很开心。”
　　“我也很开心。”谈允期待的闭上眼睛，祈祷了一下，“这次一定要保佑我赢啊，我赌上我所有的运气。”
　　说完她又“呸”了一声，纠正：“不能堵上我所有的运气，要是这次我赢了的话，我就吃半个月的素。”
　　这话了把云薄逗了乐，她可不舍得看谈允吃素，“好了，别瞎说了，鸡上来了，咱们可以开始了。”
　　谈允跨坐在她身上，道：“来，开始。”
　　“怎么又要蹭？”
　　“啊？”美人什么时候这么污了？“不是，不是，是开始游戏！”
　　作者有话要说：　　谢谢“我超爱你的”宝贝灌溉营养液+30
　　开心，好喝！
　　美食和夜晚岂不是更配？好吧，其实我是饿了，你们饿了没有？
　　谈允还有云薄吃，我吃手指吧，哭唧唧(?;;`)


第56章 
　　云薄快速的将鸡块分散每一个盘子里, “给你两分钟的时间去记忆。”
　　两分钟的时间很快就过去了, 谈允胸有成竹的点了点头, 然后就将眼睛闭上。
　　云薄看也没看直接问道：“左腿在哪里？”
　　谈允得意的回道：“云薄, 这次你输定了！就在糖醋排骨里面！”
　　“确定吗？我可以再给你一次机会。”云薄笑了笑，真是对自己一点防备都没有，要是以后被人骗走了怎么办？
　　“我知道你想影响我的判断。”谈允一副我才不相信你的模样。
　　“那好吧！你转过头去看一看，答案到底对不对！”
　　谈允快速地将身子转了过来，指糖醋排骨里面的鸡腿，笑道：“我就说嘛, 才肯定就在糖醋排骨里面, 你就愿赌服输吧！”
　　云薄指了指她的肚子, “我问的是左边的鸡腿，刚刚我们吃的是哪一只？”
　　“左边？”谈允懵了, 还真的没有注意到左边，可是刚刚也没有说啊, “云薄, 你耍赖, 刚刚都没有说过还有左右之分。”
　　云薄捏了捏她的鼻子，“刚刚是谁想跟我说，想玩一点有挑战性的，现在就多了这么一点点挑战性，你就不乐意了？”
　　“不是不乐意。”就是不想输的这么早，不过刚刚她也说过了愿赌服输，当然也没有耍无赖。
　　“继续, 继续！”她催促道，赶紧又去记忆鸡块的左右之分，“从哪里跌倒就要从哪爬起。”
　　看着她认真的模样，云薄在她脸上捏了捏，“要是饿的话可以吃。”
　　“不吃！不吃！”谈允现在哪里还有心思去吃菜，就想着赶紧扳回一局。
　　这次云薄故意给她放水，等她自己记得差不多才说开始。
　　谈允又回忆了一遍，确定自己已经记住了，才点头。
　　“虾球在谁的左边谁的右边？”
　　“啊？”谈允又晕了，怎么又不按照原本的套路来？
　　“知道吗？”这次游戏，云薄就是想让她凡是多长一个心眼，“是不是只记得鸡块在哪里？”
　　谈允点了点头，美人实在是太坏了，“糖醋排骨应该在它的左边，鸭舌在右边？”
　　“确定吗？”云薄看着她一脸不自信的样子，又问了一遍。
　　被她这么一问，谈允就更加不确信了，“那是清蒸鲈鱼在右边？”
　　她仔细地盯着云薄的眼睛希望能得到一点提示，然而云薄的眼中只有浅浅的笑意，什么也看不出来。
　　“再给你一点时间想想。”给她的时间越长，她就越想不出来。
　　谈允苦恼的在她下巴上咬了一口，“云薄，你好坏啊！”
　　“坏吗？对付你不坏怎么行？”云薄按了按她的嘴唇，凑上去含住她的唇。
　　谈允就给她亲了一下，然后一本正经的说道：“不要想着诱惑我。”
　　云薄呼出一口气，看样子对她有些无奈，“提交答案的时间到了。”
　　谈允还是坚定了自己第一次的答案，待她回头一看，还真的是让她答对了，激动的抱着云薄亲了一口，“我就说什么来着，哈哈，你这次输定了。”
　　谈允琢磨自己已经将桌子上菜的位置都记好了，要是换她猜的话自己说不定就输了，“云薄，要不就一直我猜吧！”
　　云薄哪里猜不出她的小心思，道：“好！”
　　谈允抓紧时间将桌子上的菜又瞅了一遍，“还有一局就可以定胜负了！”
　　云薄没有打算玩多久，桌子上的菜冷了的话就不能吃了，“那你就说说左边翅膀，在哪里？”
　　谈允“啧啧”两下抱着她的脑袋亲了一下，“我就知道你是在故意放水。”
　　云薄没有想到被她看出来了，“这次倒是不笨。”
　　“嘿嘿，那就有劳美人今夜来服侍朕了！”谈允笑的色咪咪的，还在她胸前揉了一把。
　　之后她倒是没有那么放肆，老老实实的拿起桌子上的筷子，“那我喂你吃饭。”
　　两人花了一个多小时才将饭吃完，谈允聪明的选择自己留了一个肚子，等一会儿去街上再买一点小吃。
　　民国街上几乎没有什么地方可以去玩，一般都是卖衣服的，谈允上去问了问他们这里门面价，寻思着公司将自己开除了的话，自己就来这里开个店。
　　到傍晚时，谈允把拍好的照片发给了谈母。
　　云薄又问道：“听说这里有个许愿池，到了晚上夜景不错，要不要过去玩？”
　　“许愿池？”谈允的眼睛亮了亮，这个好。
　　这里的许愿池有些年头，谈允拿着零钱去旁边换了硬币。
　　云薄看着她换了一把，手里拿不下，兜里还装了不少，道：“你这是要许多少个愿望？”
　　谈允牵着她的手走到许愿池边，“好多啊，我想和你永远在一起，想小艾能找到一个像你这么喜欢我的人，还想我妈身体健康。”
　　“这也不多啊！”
　　“这你就不懂了吧？许愿池有这么多硬币，一定有好多人许愿，那上帝怎么忙得过来了？所以我多投一些几率就大一些。”谈允解释给她听，虽然说的游戏幼稚，但有些道理。
　　云薄被她说服了，也去旁边换了一把。
　　谈允看着她手里的硬币，跟自己的差不多，问道：“你有什么愿望啊！”
　　“一个和你的一样，一个希望你所有愿望都能实现，你说这样的几率大不大？”云薄将手里的一枚硬币扔在池子里溅出一朵水花来。
　　谈允在她的身边，小声的说：“有一个愿望现在已经实现了。”
　　周围的人换了一拨又一拨，许愿是一件神圣的事情，她们默默的在心中祈求着上帝，将手里的硬币全部扔到了池子里。
　　夜色来临，谈允手里拿着烤串，自己吃一口又递给云薄吃一口，得了还看着天上的星星感叹，“我怎么也没有想到我会认识你，诶！美人你是什么时候认识我的，为什么搬到我家对面去了？”
　　“我拍戏的时候遇到的你。”云薄只说了后来的的遇到，“然后就觉得，啊，世界上怎么有这么好看的人。”
　　谈允的身高是一米六七，云薄是一米七五，两人站在一起说不出来的配。
　　她跳到云薄的对面，眨了眨眼睛，“真的吗？你说是真的吗？很漂亮吗？”
　　云薄点了点头，“当时站在桥上被你惊艳到了，就让助理找到你家的位置啊，然后就搬了过去。”
　　得到了肯定，谈允拿出手机，对着屏幕照了照，欣赏了许久，好像确实挺美的！
　　谈允乐的不行，又问：“那你之前是不是故意把衣服丢在我家门口的？好让我给你送过去？”
　　“这只是一方面。”云薄的笑容和月色一样柔和，“主要的方面是想我这个和岳母打好关系。”
　　谈允被岳母这两个字甜到了，看来那个时候美人就已经想和自己结婚了。
　　“那为什么我每次都碰不到你？”谈允快速的跑到了垃圾桶旁边，将手里的竹签扔了进去，生怕错过她的答案一样。
　　“巧合吧！”云薄没有给她想要的答案。
　　谈允不相信她这句话，“肯定不是这样的，你一定是故意的。”
　　“对啊，我就是故意的！”云薄牵着她的手一步一步的向前走，“我要是不这么做的话，你怎么喜欢上我了？”
　　“我第一眼看到你就很喜欢你了。”谈允没有一点害羞的感觉，“就是那种感觉喜欢好久很久一样。”
　　“我知道是什么感觉。”现在离那个时候已经是过了好几个几十年，记忆早就随着时光被冲散，还能记得这份情谊，对云薄而言，已经是求之不得了。
　　“嘿嘿，云薄你真有眼光，一眼就看中了我。”谈允看着前面被路灯照亮的灯，“以后有你在我身边，我什么也不怕。”
　　以后的路只会更加艰辛，她道：“等我接的这个戏拍完，就会自己创建工作室。”
　　“好！”谈允对娱乐圈了解不多，但是也知道里面勾心斗角不比职场的少，“我想着要是这次公司把我开除了，我就自己开家店。”
　　“好，我给你投资。”对于她来说设计是生活里不可缺什的，云薄没有打算让她割掉自己的爱好。
　　“等咋俩以后结婚了，你去哪我就跟着去哪！”谈允之前还犹豫着她会不会主动提出跟自己结婚，但是听她喊岳母，知道她是有结婚的心思，也不在含蓄。
　　“小允，这是想跟我结婚了吗？”结婚对云薄来说什么时候都可以，但必须得好好策划，不能留下遗憾。
　　“想唉！”谈允一口应了下来，心里头琢磨着到时候怎么向她求婚。
　　国内是不允许同性恋结婚的，但是国外可以，她想着自己要努力的存够钱，然后养着美人。
　　“会不会后悔？”说完云薄就紧紧的握着谈允的手。
　　谈允摇了摇头，说的无比坚定，“我干嘛要后悔啊！”
　　云薄回道：“就算你后悔也没有用，床照我存在了手机里。”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了2个地雷
　　谢谢“九月”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝扔了2个地雷
　　谢谢“九月”宝贝灌溉营养液 1
　　谢谢宝贝们的投喂，最近很忙不能加更，希望宝贝们可以谅解。
　　对了，大噶是不是没有发现美人和小允子可以正常告白了？
　　有宝贝知道这是为什么不？嘻嘻！


第57章 
　　月色柔和地照在大地之上, 两个人的影子被拉的许长。
　　云薄心满意足地牵着她的手, 听着她絮絮叨叨的说着未来的生活。
　　两人就这么一路的走回了酒店, 和她在一起的时候云薄是不将手机打开的, 怕的就是会出现什么状况，玩的不尽兴。
　　不过最近是多事之秋，她一将手机打开就有好几条未读短信和几个未接电话。
　　其中有一条是律师发过来的，她先是将衣柜里的睡衣取了出来递给谈允道：“你先去洗澡，我去解决工作上的事情。”
　　谈允“嘿嘿”两声，提醒道：“可别忘了吃饭的时候答应我的事情。”
　　“不会忘记的。”云薄短信点开, “我也很期待。”
　　谈允一边笑一边跑到了浴室。
　　云薄给自己倒一杯水, 短信内容很简单就是在说, 谷媛拒绝承认自己第一次抄袭的事情，所以如果要赔偿的话, 只能要到第二次的抄袭的赔偿金。
　　看完之后，她立马就想到了一个人, 米暖。
　　按照顺序接下来要对付的就是她, 云薄之所以没有一开始就对付她, 就是想让她在惊吓中度过。
　　想必现在周绘绣绝对不会把她当做接班人培养，对她的态度也会大不如从。
　　她给优优回了一个电话。
　　这两天云薄和谈允几乎是占据了各大社交软件的头条，更有甚者怀疑谈允是不是要进军娱乐圈。
　　优优发短信的只是在向她报告网上的新动向，“端端，网上又来了一大批的黑粉，把脏水直接泼到了谈小姐身上，说她因为被你潜规则之后你暗箱操作, 所以保住了她的地位。”
　　这话听起来可笑至极，云薄猜的出来这是宁暄在最后一搏，现在她和李总的关系完全断了，手里也没有新戏可以接，惨的还不如一个刚刚出道没有任何门路的新人。
　　“昨天宁暄在对片场我动手的视频和照片，在今天晚上发出去。”云薄早就提醒过她，不要以卵击石，现在走到这一步只能说是她咎由自取。
　　宁暄和云薄签约的并不是一个公司，所以优优发视频和照片维护自己的艺人在情理之中，“那半个小时后，我就将视频发出去。”
　　等视频和照片一出来，她不仅要受到网友的质问，还要给公司一个交代，哪里还有时间顾得上黑谈允。
　　不过云薄还得去会会那个米暖，“帮我约一约刺绣大师周绘绣。”
　　优优知道她这是要为谈允报仇，也不在多问。
　　等她把事情忙完，谈允那边也差不多了，她急忙将睡裙一套，跑了出来，“我洗好了，你快进来，我帮你洗澡。”
　　云薄手机扔在床上，就将衣柜里的睡衣取了下来，道：“居然还有这么好的待遇，能让谈三小姐亲自服侍奴家洗澡，甚幸！”
　　“谈三小姐？”怎么听着这么耳熟？
　　“对，谈三小姐。”云薄以前就是这么叫她的，允卿这亲昵的名也只敢在心中这么喊，亦或写在纸上托着下巴思念。
　　话虽然听起来生疏，但有一种深长的思念在这其中，谈允趁着机会想把对她的昵称改一下，“云薄，你有没有什么小名儿？”
　　云薄手里拿着衣服，缓步走到她的面前，“所有小名儿不都是被你喊出来的吗？”
　　谈允歪着脑袋，有些不乐意，“可是、可是你只让我喊你云薄啊，美人儿什么的，也只能在心中喊。”
　　“你自己傻，不知道改口。”
　　谈允自然的从她手里接过衣服，然后将浴室的门关上，然后色性大发的摸摸了下巴，“嘻嘻，那我是不是可以随便改口了？想喊你什么就喊你什么？”
　　云薄坐在镜台上，一手撑在她的肩头，脚蹭着她的大腿，“那小允想喊我什么？”
　　谈允想过很多呢称，但是又找不出最适合的一个，她堪堪叹息，“其实我也不知道怎么喊你，叫老婆吧总觉得太敷衍，叫娘子又的不太正经，叫美人如同求之不得。”
　　脚继续往上游走，云薄偏着头和她一样苦恼，“那可真是为难了我家小允。”
　　“不为难，不为难。”谈允凑近了一点，手指勾着她的一缕长发转着弯把玩，“所以我寻思着，每一个称呼我都要喊一遍。”
　　“那你可真是贪心啊！”云薄勾着她的下巴，“每一个都喊我听一遍。”
　　谈允前一亮，摁住她靠着自己的那条腿，将她往怀中一拉，“老婆、老婆、老婆……”
　　一口气连着说了十几个老婆，云薄心头一动，吻了她喋喋不休的嘴儿。
　　这次谈允占主动地位，垫起脚尖，将她双腿提了起来，不知道哪里来的一股劲儿，竟然将她抱到了自己的身上。
　　时间两人吻的是天旋地转，谈允忘情的吸允着她嘴里的空气，“小……小妖精。”
　　云薄被她抵在墙上，吻的急喘，身上也是一片火热。
　　谈允跟她吻过好几次，也得了一些要领，从上至下的抚摸，到了某个地方掏弄了一会，云薄就成了她唇下败将。
　　完事谈允也学着她之前，将她唇边的津液舔走，末了得意地挑逗着她，“怎么样，小爷的吻技不错吧！”
　　“确实不错。”云薄将她的肩带扯了下来，“小爷，是不是到洗澡的点儿啦？”
　　谈允叉腰“哈哈”大笑，“服了没有，等不及了吧！”
　　……
　　……
　　两人折腾到了天明，谈允醒的早，看着累坏的美人，想着到了该自己表现的时候，于是贴心的去下楼去买了早餐。
　　推门的时候，美人已经醒了，不过看来还是有些疲惫，半瞌着眼睛靠在床头，见她回来颤动着睫毛，算是打了招呼。
　　谈允精力十足，先是上去摸了摸她的额头，确定她没有发烧才松了一口气，看来昨天确实把她累到了。
　　不过这也充分证明了自己技术好，她想。
　　云薄倒不是这么认为，她各个方面都不到要点，前后都是自己吃亏，下次再也不做这赔本的生意了。
　　谈允将买的晚餐拆开，问道：“云薄，喝点粥吧，挺香的。”
　　云薄配合的将嘴张开，谈允将滚烫的粥吹了又吹，放到唇边试了温度才敢放到她的嘴里。
　　看着她将嘴里里的粥咽下，谈允期待的问道：“怎么样味道好不好？”
　　说着下一秒，云薄的唇就贴就了上来。
　　谈允很快就明白了她的意思，将舌头伸到她的嘴里，灵活的探究她嘴里的味道，直到将她嘴里的美味全部转走。
　　云薄整个人看起来还是恹恹的，显得疲倦不堪，“好吃吗？”
　　“好吃！”谈允觉得这是天底下最好吃的粥了，赶紧又舀起一勺子放在她的嘴里。
　　云薄掀起眼皮瞅了她一眼，哪里会不知道她在期待什么，索性只将嘴里的粥咽一半。
　　谈允干脆直接跨坐在她的身上，自觉将她嘴里的另一半卷走。
　　这粥虽然吃起来费力，但是也吃得心满意足。
　　吃完谈允抽出纸巾将她的嘴角擦拭干净，钻到被窝里搂着她，问道：“云薄，你今天还要不要去拍戏？”
　　“去！”云薄有气无力的回道，头靠在她的肩膀上小息片刻。
　　“我明天一早的飞机就要走了，你什么时候拍完啊？”这话里太多的舍不得，谈允又算了算日子，“我的年假还没有用完，要不我请几天的假陪陪你？”
　　云薄应了一声，她在这里要拍半个月的戏，一时半会儿还回不去，要是她真的愿意用年假过来陪自己再好不过了，不过就现在特殊情况，媒体又爱捕风捉影，让她先离开这里比较放心。
　　“把你的年假留在我档期空下来的时候再用，现在用了就浪费了。”
　　“也行，那样咱们还玩的尽兴些。”谈允看着她现在疲倦的样子，心里也过不意不去，昨夜一直是自己在舒服，倒是为难她了，“云薄，我给你揉揉太阳穴吧。”
　　她这小手柔软的不成样子，一到了云薄身上那就成了点火，云薄还没有同意，她就跪坐着双手轻轻地揉动着。
　　云薄感受了一会儿，效果确实不错，也便由着她了。
　　谈允这会儿什么歪心思也没有了，就想着缓解一下她的疲劳，“云薄，你躺下吧，这样更舒服一些。”
　　云薄听话的躺在她的腿上，没一会儿就睡着了过去。
　　谈允将她手机拿了过来，第一件事情就是去看她的相册，去找所谓的床照。
　　和大多人的手机一样，云薄设置了锁屏密码。
　　谈允先是把自己的生日输了进去，没打开，又将云薄的生日输了进去都是错误，最后她想了输入了自己的三围。
　　没想到居然开了，她捂着嘴看着睡在自己腿上的美人，太太太太色了！
　　相册也是设置了密码，谈允想了想把自己的三围倒着一遍，开了！
　　一进去就是一个视频，她眼睛瞪大，鼻血都要流出来。
　　色色色色，太色了！
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“。”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“种花家的兔子”宝贝的灌溉营养液 5
　　谢谢大噶，爱你们，大噶原来都知道只要交流了以后就能告白了！


第58章 
　　“我才、才不看了……”谈允满脸捏着通红手机, 手指却控制不住的往下滑去。
　　“嗯……啊、舒服……”
　　手机传出连续的呻吟, 谈允吓的杏眼一瞪, 手忙脚乱去调声音, 没想到是越调越大。
　　躺在她腿上的云薄突然动了动，她长吸一口气赶紧将声音调了下去，云薄也就动了一下又睡了过去。
　　谈允觉得自己快要被吓出心脏病了，她猛的呼出一口气，眼睛眨也不眨地看着视频里的东西。
　　她真的很想知道，这到底是怎么拍出来的？
　　云薄怎么跟那谁谁谁一样？睡觉还拍照。
　　谈允叹了一口气, 绝对不能让视频留在她手机里, 她立马将视频转发到了自己手机上。
　　发完又琢磨着要是自己把这视频删了的话, 美人是不是会很生气？
　　如果是这样的话，那还是不删了吧, 她关掉手上还在播放的视频，赶紧另存了一个文件夹, 偷偷的设置了密码。
　　接着她又去翻找别的东西, 剩下的还有几个分钟的视频, 都是云薄偷偷睡着的时候拍的。
　　谈允一想到她偷偷看着视频，然后自己再这样那样，鼻血都流了出来。
　　她赶紧抓起床卫生纸堵住，在心中又连连重复了好几遍。
　　色！色！色！太色了！
　　也不知道背着自己看过多少遍了，太不公平啦！谈允闷闷的想着，我也得找个时间拍一拍，这样才能公平。
　　云薄在她的大腿上睡的倒是安稳, 完全没有意识到恶胆丛生的谈允。
　　谈允挑开她的扣子，自己拿手机从头录到了尾，每一个地方都不放过。
　　拍完卫生纸都堵不住她的鼻血，这时程小艾给她来了一个电话。
　　谈允在云薄脑袋下放了一个枕头，先把视频保存好之后，然后再接她的电话。
　　程小艾和言谨在房间里僵持了一天一夜，言谨哪儿也不去就守在她的门口，那意思就好像在说你要是不给我一个交代的话，就从我身上走过去吧。
　　谈允跑到浴室里赶紧把鼻血清洗干净，“咋啦，小艾，那事解决了没有啊？”
　　程小艾瞅了一眼言大门神，“这人可牛逼了，工作都不去谈，直接就堵在我门口。”
　　“小艾你有没有想过，或许你们之间其实都没有发生过呢？”
　　说话一出来就被她否决了，“老子裤子都湿了，没压她还见鬼了！”
　　言谨看了她一眼，继续给秘书发邮件，也不问她事情到底要怎么处理。
　　谈允毕竟不能确定她们之间到底有没有发生什么事情，再说她们真的是单独的相处了一夜。
　　“你说会不会是言谨把你压了，这样你就不用负责了。”
　　“这个不可能，我记得清清楚楚是我压的她。”程小艾不是那种做了事情不敢承认的人，“我真的搞不懂她到底要干嘛，我说什么她就指着自己锁骨上咬痕，搞得跟八斤宝似的。”
　　谈允不知道该怎么安慰她，“那你打算怎么办？”
　　程小艾拿着手机走到了卧室，然后把房门关好，说出自己心里的打算：“我都想好了，不行的话这两天我拾掇拾掇就回到我老家去住，大不了我就跳槽。”
　　“这样真的好吗？”谈允握着手机，感觉不安。
　　“妈的！”程小艾怒吼了一声。
　　谈允小声的问道：“怎么了？”
　　“她在敲门。”程小艾吐槽着，“你不知道她有多变态，我上个厕所，她都要在洗手间门口堵着，就昨个下午我想跑，我走一步她跟一步，你不知道她那眼神儿，司机看的都以为她要杀人问我要不要报警。”
　　说着她就把门打开了，一副看祖宗的模样道：“言总，你就直说了吧，你到底想干嘛？”
　　“干你！”言谨一手抓着门，半个身子挤到了屋里，直接坐在了床上，她不紧不慢地将衬衫袖子挽起，一副要大干特干的架势。
　　程小艾慌了，“大兄弟你可别，咱们有话好好说，谈允就在我隔壁，你信不信我让她报警？”
　　“报吧，让警察解决。”
　　程小艾秒怂，“言总，你看大家都是成年人嘛，咱们还在一个公司上班，抬头不见低头见的没必要把事情搞得这么大。”
　　言谨笑了笑：“是吗，那我还真想听听你怎么解决这件事情，说吧！”
　　程小艾只觉得自己头皮都炸开了，“你说吧！”
　　作者有话要说：　　谢谢“大概被嫌弃了的小慕”宝贝扔的1个地雷
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“过错”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝送的1个地雷
　　我有罪，我对不起大噶扔的地雷，对不起大噶熬夜订阅！
　　真的，肚子痛的真的没边了，大噶真的别学我晚睡还不吃早餐，受罪啊！
　　好了加更给你们补更新，发车，求谅解！
　　还有更新时间要改，不能让你们熬夜，大噶什么时间可以看文？


第59章 
　　言谨看了她一眼, 似乎在说, 你确定让我决定吗？
　　程小艾心中又是一咯噔, 要是让她来决定的话, 那自己岂不是死得更惨？
　　她想了想，道：“言总，你看咱俩以前高中是一个学校的吧？你不念及同事之情，也得念及一下高中友谊吧！”
　　这边谈允就晕了，没想到这言总和自己居然还是一个高中的，那真是奇了怪了, 咋自己都没有听她说过呢？
　　“所以呢？”言谨挑了挑眉, “高中同学好心好意将你送到酒店, 你不仅强上，还不负责, 你这情谊可真重啊！”
　　这话里的带着讽刺意味儿，程小艾咽了一口气努力保持平静, “我知道这事怨我, 但是也总得有个解决方案吧, 你看我又不是个那啥，国内又不能结婚，总不能娶你啊！”
　　“哦？”她嘴角勾起讥诮，“那你就意思就是说，那我是女的，所以和我上了床，也不用负责？”
　　“不是、不是！”程小艾见她歪解自己的意思, 整个人都着急起来，“那你说你想怎么办吧，要我和你结婚，那肯定是不可能，首先我家人都不会同意。”
　　“你家人是你家人的事情，首先我要看的是你态度。”
　　程小艾在心中大“呸”一口，原来是想跟我结婚！
　　“结婚的事情真的不可能，要是真的闹到法院去了，也是判我赔你钱。”她这话说的要多渣就有多渣，但程小艾也是被她逼得没有法子了。
　　“我也没说现在要和你结婚。”言谨依旧保持绝不退让的态度。
　　“那大佬你说到底要怎么办，大不了我脱光了就给压你一次吧。”程小艾这话虽然说得豪放，内心其实帅不过一秒。
　　言谨不是像和她开玩笑，着手又解了一颗扣子，那动作干脆利落，毫不拖泥带水。
　　“等、等、等一下。”程小艾看的是老脸一红，“这大白天的，找不到感觉，要不咱们改日再约？不行的话，我给你写个条子。”
　　“你不需要感觉。”言谨说着说着又挑掉了另外一个扣子，那明显的沟就露了出来。
　　程小艾几乎是要抱着她的大腿哭上三天三夜，“除了这个就没有其他的解决办法了吗？”
　　“有！”言谨停下手中的动作，道，“我只和自己的女朋友上i床。”
　　这话里的意思再明显不过，程小艾不明白的话，那就是白活了这么多年，“你的意思是让我跟你处对象？”
　　言谨没有回答她这个问题，手下的动作再次开始。
　　那白色的Bra就展现在了程小艾的眼前，她赶紧别过脸，“还是有话好好说，除了和你领证的事情，其他的事情我都答应你。”
　　言谨见已经达到了自己的目的，便不再强迫她，“那我也不为难你了。”
　　程小艾在心中猛地一翻白眼，心道：“呵，你这样还没有难为我，那真是见了鬼。”
　　当然，她也只敢在心中这么想，到了嘴边又是另外一番话，“那成，你说吧！要人没有，要钱我可以去借。”
　　“不要你的钱，过两天我家里会让我相亲，到时候你就以我女朋友身份出现就好了。”言谨语气轻松，让她听起来并没有那么为难。
　　程小艾一听，这个还不错，也就是冒充几天女朋友，反正她家里不嫌弃她找个女朋友，自己也没什么可说的，就当是帮朋友一个忙。
　　于是，便一口应下，想着她的可信度没有那么高，怕她之后又用这件事情来要挟自己，干脆就把手机的扬声器打开，“今天咱们就把丑话说在前面，我冒充女朋友之后，这件事就翻了篇，刚好谈允还在跟我通话，她也听到了，就让她见证人，你觉得怎么样？”
　　言谨比她想的还全面一些，“我们还是写个合同，要是今天的事过去之后你没有来冒充的女朋友，那对我的损失很惨重。”
　　程小艾巴不得她给自己立个字据，免得日后扯不清楚，“那你赶紧把衣服给穿上。”
　　这边谈允总觉得不对劲儿，问道：“小艾，你真的要跟她签合同吗？”
　　“签，为什么不签呢？这对我又没有什么妨害。”程小艾也是在上班的人知道合同的重要性，“那你把你要写的东西都编辑出来，待会儿我拿到楼下去打印。”
　　言谨做事一向追求快狠准，道：“不用这么麻烦，待会儿我的秘书就会把合同送上来，你只要签个字，按个手印就行了。”
　　“没想到你还准备的这么全面，那你干嘛还跟我拖延时间？赖在我这里不肯走，说出来不就行了吗？”程小艾看着挂在她身上的那件衬衫，忍不住在心中吐槽一番，没想到你长的这么漂亮，居然有爱脱衣服的毛病。
　　言谨似乎对自己身上那件衬衫并没有那么上心，偏着头似不经意的问了一句，“你昨天夜里嚷嚷着要吃什么？”
　　吃什么？程小艾苦思冥想一番才记起来自己是要吃什么，脸顿时红的猴子屁股一样。
　　她快速的跑了出去，拿着手机一通咆哮，“她有病啊，有病！”
　　谈允不知道该怎么评价她们俩人之间的恩怨，“那你还要不要躲回你的老家？”
　　“还躲啥呀，都已经要跟她签合同，躲了岂不是我吃亏了。”程小艾心中郁闷，觉得自己背到家了，明明她个子比自己大，劲也比自己大，怎么偏偏就从了自己？
　　这边谈允不好阻止她，认认真真的跟她道了个歉：“对不起啊，要不是我带着你出去喝酒也不会出了这事。”
　　程小艾叹了一口气，这事儿也不能怨她，“可能是我夜里看片太多，自己没有把持住，饥不择食了。”
　　这事搞了半个多小时，云薄困是困也记着今天还有场戏要拍，睡一会儿便起床换好衣服便去找谈允。
　　谈允看着她拿着手机站在门口，心中有些发虚，问道：“一会是不是要去拍戏啦？”
　　“嗯？”云薄见她躲避自己的视线，问道：“怎么一副做了亏心事的样子？”
　　“没，没，在和小艾打电话。”谈允心中一紧张，说话就结巴，“很快就打完了，我送你上车吧。”
　　云薄点了点头，以为她是因为对程小艾愧疚所以显得不自然。
　　程小艾等到了言谨秘书送来的合同，她把上面的每一个字都看得清清楚楚，生怕自己被坑了，确定上面对自己没有什么不利的信息便签字按手印。
　　弄完就想着要把她这座大佛请走，道：“言总，这样你可以放心的走了吧？”
　　言谨把合同放进档案袋里，转身就对秘书说：“回去提醒我把这个放进保险箱里。”
　　程小艾可不管她把这个合同放在哪里，自己这一份一定要保存好免得以后她威胁自己。
　　谈允挂了电话，换了一身衣服就跟着云薄出门。
　　两人在酒店门口抱着腻歪了一会儿，谈允就催促道：“你快去拍戏吧，晚上我等你回来。”
　　云薄叹了一口气，“优优在忙别的事情，我现在又困得厉害，开车的话就是疲劳驾驶了，我怕有什么意外。”
　　她这么一说，谈允也跟着担心，自告奋勇的道：“我的驾照已经拿到了，开过几次车，应该比你疲劳驾驶安全的多，要不我把你送到影视城之后，我自己再打车回来怎么样？”
　　云薄几不可闻的露出一抹得逞的笑容，“那就有劳这位爷了。”
　　谈允就喜欢她喊自己爷，听起来贼带感，立马从她手里将钥匙拿了过来，还为她打开了车门，做了一个请的姿势，绅士的道：“小美人儿，请上车。”
　　云薄系好安全带，看着她问道：“谈爷知道影视城怎么去吗？”
　　知道她的身份之后，谈允特意查查过影视城在哪里，道：“知道，知道，你就闭着眼睛睡一会儿吧，到了我就喊你。”
　　谈允觉得自己像是到了民国时期，云薄是那红极一时的明星，要是她在夹根雪茄，对着自己的脸吹上那么一口，那就是范到家了。
　　简直就是个磨人的小妖精！
　　云薄妩媚的冲她勾了勾手指，“云薄还没有感谢谈爷开车之恩！”
　　谈允色咪咪的摸着她的手背，“那云大美人儿，想怎么感谢我呢？”
　　云薄在她侧脸上亲了一口，“这样爷满意了吗？”
　　“牡丹花下死做鬼也风流，这一吻值了。”
　　云薄笑了笑，找了个合适的姿势躺好，闭上眼睛，“我一直都很相信谈爷的车技。”
　　此车技非彼车技，谈允有些不好意思，“一般一般还好啦！”
　　不能骄傲！她想。
　　说着就发动车子，朝到目的地开去。
　　作者有话要说：　　谢谢“无语”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝送的1个地雷
　　谢谢读者“土包子”宝贝灌溉营养液 10
　　谢谢“御坂大人”宝贝灌溉营养液 2
　　======================================
　　谢谢各位爷的打赏，小生在此谢过。
　　各位爷原来都很喜欢小艾的故事，我琢磨着要不要单开一本霸道总裁赖上我的爱情故事，哈哈哈！
　　======================================
　　推荐好基友的文――
　　[GL]当花瓶撞上影后by卓璃音
　　简介：作为整个娱乐圈女星的公敌，被赵宁溪放在眼里的敌人只有一个
　　――沈宥清
　　因为她不仅演技好，人缘棒，性格佳，
　　还有一张充满了高级感的脸，
　　把合影秒杀一切女星的赵宁溪，
　　瞬间衬成了渣。
　　赵宁溪：“我呸！”
　　一句话简介：影后不仅要在演技上压我


第60章 
　　为了安全, 谈允将车开得平缓, 原本半个小时的路程硬生生被她开成了一个多小时的。
　　由于云薄是今天的第一场戏, 大家都在片场等了一会儿见她没来, 只好让优优在影视城进口等人。
　　优优在昨天已经将视频发了出去，现在大家都纷纷猜测她们两人的关系，风向大多是倒在云薄这一边。
　　但是依宁暄的性子，她不可能不抓住这次机会大做文章。如果不利用这次机会的话，可能日后再也没有翻身的机会。
　　谈允刚把车一停下来，优优就赶紧走了上来, 道：“端端, 咱们快去把妆给化了吧, 现在大家就等你一个人了。”
　　睡了这么一觉，云薄显得比之前有精神多了, 道：“走，咱们下车。”
　　到这里谈允压力就跟着一起来了, 小声的问道：“会不会有什么记者狗仔？要是被拍到了会不会对你有什么影响？”
　　云薄笑了笑：“这外面都是, 你还想怎么跑？”
　　谈允咽了口气, “那我就这样下来吗？”
　　云薄握着她的手道：“有我在，你害怕什么呢？”
　　听她这么一说，心中有再多的害怕也如数消失，“那我把你送进去，我就走。”
　　优优看着从车上同时下来的两个人，虽然觉得她这么做太任性了，但是也不好说什么。
　　谈允还是头一会儿到影视城里面来, 看着穿着不同的群众演员到处走动，就跟穿越了一般，手心上出了一层又一层的汗。
　　“怎么还是害怕？”云薄看出了她心中的紧张。
　　谈允点了点头，害怕的同时又觉得新奇，“你们平时都怎么拍戏啊？”
　　“想看吗？”云薄问道。
　　谈允其实想点头的，但是到了面子上又摇了摇头，不想给她惹出什么是非，再生什么事端。
　　化妆师已经在化妆间等了许久，见她一来便赶紧将她请到了位置上，看了看她旁边的谈允，快就猜出了她的身份，夸赞道：“这就是谈小姐吧，长的真好看，端端姐真有眼光。”
　　云薄和谈允的事情在网上虽然是公开了，还没有人这么大胆祝贺她，笑了笑：“就是胆子小。”
　　谈允进了化妆室，浑身都觉得不自在，东看看西看看，想找个合适的机会跟她说自己先回去。
　　云薄让她给自己开车的原因很简单，就是想把她带过来看一看。
　　以前孤身一人的时候，她经常能看到一些明星的家属过来探班，那时候她就想如果有一天能再次碰到谈允的话，一定要将她带过来。
　　她紧紧地握着谈允的手，眉目之间流露出一股难过，“明天你就要回去了，我还要在这里待一个多星期，难道你就不能陪一陪我吗？”
　　这话说的，要多委屈就有多委屈。
　　这一化妆间的人，哪里见过她这个样子，平时她都是一副冷冷清清，不愿意和任何人交流的样子，谁会想到她也会露出一种温柔。
　　化妆间的人虽然不多，但是每一个人都把目光放在了谈允的身上，都似乎在说，你就答应了吧！
　　谈允自然也想在这里陪她，怕的是有人会利用这个事大做文章，给她带来不好的影响。
　　云薄又道：“你放心，现在还没有人能动的了我。”
　　话音一落，化妆间就响起了另一个人的声音，“云端，你真是厉害了，居然带着自己的小情人来片场。”
　　这嗓音听着就知道是谁，原本笑意浓浓的几个化妆师，赶紧禁音了，不再多说一句话。
　　云薄冷眼看着她，似乎在问，你还有什么话要说的吗？
　　谈允跟着她的视线一起看了过去，这个明星她是知道的，最近的热度还挺高的，只是没有想到人居然这么嚣张。
　　宁暄穿着粉色的长旗袍，没有宣传片里的一点点恬静，“云端不要做的太过分，视频里面我到底有没有动手，你最清楚！”
　　云端也就看了她一眼，之后便转过身子，对旁边拿着粉扑的化妆师道：“你继续工作。”
　　一点也没有把她放在眼里的样子，宁暄强忍着心中怒火，“当时谷媛的事情，我没少帮忙吧？你就这样过河拆桥，是不是做的太不道德了？”
　　“先把你的录音关了在跟我说话。”云薄哪里看不出她的小心思。
　　宁暄没想到被她发现了，脸上一阵红一阵白的，说不出什么话。
　　谈允往云薄那边挪了挪，觉得她的目光太过吓人。
　　“你就直接说了吧？到底怎么样你才会放过我？”宁暄也没别的办法了，她确实想火，所以不想一直黑下去，现在不说公司不给她安排戏，就连导演对她也是大吼大叫，没有一点耐心。
　　仿佛一夜之间，她从天上掉到了地上，李总在圈子里也发话了，谁要是想捧着她，那就是想和自己对着干。
　　宁暄也是没有办法才选择录音，想着威胁她，让她给自己一个机会，没有想到居然被她一眼识破。
　　“那和你有什么关系？”云薄带着嘲讽意味儿的道，“你以为那些裁判真的都听你的吗？”
　　难道不是吗？宁暄当初不放心的和他们每一个人都打了电话，“如果没有我，你觉得你身边这个女人，能有今天的位置吗？”
　　谈允听着这话心中怎么都不对味儿？什么叫没有她就没有自己的今天？
　　“如果不是你和谷媛的话，我也不会退出比赛。”
　　宁暄对她并不是很熟悉，一直以为她是爬上了云薄的床，并不是很看得起她，道：“呵，你真的以为那些裁判是因为看到了你的实力才向着你的吗？”
　　开始她是这么以为的，但是到了现在知道里面肯定含着什么规则。
　　云薄帮她回答这个问题，“她的实力是大家有目共睹的，你以为那些裁判是因为你的电话，所以才选择帮助她的吗？”
　　她冷笑了一声，继续解答：“那些裁判们都不笨知道这次是在网上进行直播，举办方和赞助商都对这一次事件非常重视，只要他们不瞎就会知道谁是抄袭者，如果自己继续选择帮助谷媛的话，大赛毫不犹豫的会将他们踢出去。”
　　宁暄遭雷劈一般，道：“那你为什么还要让我去解决这件事情？”
　　“我只是让让你们尝一尝，孤立无援感觉。”就算她出手帮助谷媛，云薄能将这件事情解决得干干净净，只是想让谷媛尝一尝那种被亲人和朋友抛弃的滋味儿。
　　“你！”宁暄气的嘴唇发紫，语不成调的道，“你怎么可以这么恶毒？”
　　“我恶毒吗？”云薄轻蔑地笑了笑，“我只是以其人之道还治其人之身罢了！”
　　宁暄大受打击打击，因为她没有帮谷媛，家里人对她一通大骂，谷媛家里也表示再也不和她们来往，无疑这一次她是大义灭亲，但是她没有想到等到的却是这种结果。
　　她三步冲到镜台，上去抓了一把东西握在手里，直接向云薄扔去。
　　云薄早就料到她会有此举，一脚将距离自己最近的椅子踹了过去，正好击中她的膝盖。
　　宁暄一声尖叫摔倒在地，手里的东西全部掉到地上。
　　见旁边的谈允惊讶地张着的嘴，云薄赶紧握着她的手，道：“怎么了？有没有被吓到？”
　　“没有、没有！”谈允只是被她的速度吓到了，刚刚她已经害怕的闭上了眼睛，谁知道被打的居然是宁暄。
　　宁暄狼狈从地上爬了起来，破罐子破摔大叫道：“云端，你会遭报应的！”
　　她快速的扑了上来，被及时赶到的经纪人喊住：“宁暄，你在干嘛！”
　　云薄抿了抿上涂上口红的唇，“李姐，你手里的人也太不听话了吧？这视频要是传出去，该有多丢人，好歹你也是圈子里数一数二的金牌经纪人。”
　　说着就看了一眼站在旁边拿着手机的优优，那意思再明显不过。
　　李姐手里带着好几个大明星，之前她对宁暄给予了厚望，现在只有失望，她挤出一个笑容道：“端端，咱们都是要在圈子里发展的人，得饶人处且饶人，以后合作的几乎还很多。”
　　云薄不屑和她翻脸，“正好我还想和你谈一谈这件事情，开始我对你还是挺尊重的，只是我想不明白，为什么你要一而再再而三的纵容她来找我的茬？”
　　李姐瞪了一眼宁暄，“这其中一定有什么误会，回去我一定好好教导她。”
　　“哦？”云薄冷笑，“那可要从头教起，最好教一教，她怎么做人，还有记得找个人来把地面收拾一下，脏！”
　　李姐强制着把心中的那一口气咽下去，陪着笑脸，“这个肯定是自然。”
　　说着对着还在咬牙切齿的宁暄道：“还不嫌丢人吗？还不跟我出去！”
　　带她们走后，云薄才露出笑脸对谈允道：“有没有吓到，我平时不这样的！”
　　“嗯……”谈允觉得不像。
　　作者有话要说：　　更新时间改到晚上九点！
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝送的1个地雷
　　“大概被嫌弃了的小慕”宝贝送的1个地雷
　　================================
　　小艾的故事已经开文案了，求大噶帮忙预收阿！助我一臂之力啊！
　　书名《怎么办我只你爱［娱乐圈］》


第61章 
　　宁暄内心崩溃, 不顾一切的对自己的经纪人大喊, “她一张整容脸, 有什么好的？”
　　李姐恨铁不成刚的回道：“你有她的后台硬吗？我好不容易给你找到一个后台, 是你自己不珍惜，你还怨起别人来了！”
　　“你要是真的待我好的话，为什么不把那个片约给我？”宁暄算是看透了，她这个经纪人就是表面上一套，外面又是一套。
　　李姐原本想把她捧成星星，现在她坠到地上, 已经失去了捧红的价值, 便不再对她那么客气。
　　“我不把片约给你？那你自己说说, 你有别人一半的努力吗？你有别人的后台硬吗？既然没有就不要用这种语气跟我说话。”李姐捧过不少大腕，但是也没有一个像她这么嚣张的, “如果你觉得我对你不公平，那你另寻伯乐。”
　　宁暄也是一时嘴快, 知道和她撕破脸皮, 对自己并没有任何好处, 连忙道歉：“李姐，刚刚的话是我说重了，请你见谅，我以后一定会好好努力。”
　　是她不自量力以卵击石，得罪了云端，就算自己想救她，后期公司也不会继续包装她。
　　打人的视频还在网上传得沸沸扬扬, 李姐也只能在圈儿里给她维护形象，拿到了明面上来说就帮不上什么忙，而且再说就她这个态度，只会给自己的名誉带来损伤。
　　李姐笑了笑：“你自求多福吧！”
　　宁暄呆滞的看着她，好一会儿才反应过来，连忙上去拉着她：“李姐，再相信我一次好不好？我一定会好好改的，给你赚钱。”
　　“我说手里的人，多你一个不多少你一个不少，比你听话的人比比皆是，我为什么要在你身上浪费时间？”李姐说的是一点都不留情面，“我还不想得罪里面的人。”
　　说着便踩着高跟鞋离开在片场，宁暄身子一软跌坐在了地上，懊恼地看着她离去的方向，想着之前云楚为了蹭一蹭热点，现在直接被雪藏的事。
　　如今死马当活马医，或许……
　　云薄的妆终于是化好了，谈允坐在她旁边看着简直是目瞪口呆。
　　美，真是太美了！
　　“待会儿就跟着优优在那儿等我。”云薄指着自己的休息区域，“我拍完这场就带着你去吃东西。”
　　谈允点点头，便跟优优走了过去。
　　而在休息区的太阳伞下坐着一个男人，她觉得有些面熟，可一时半会儿有想不起来到底是在哪里见过。
　　她忐忑不安的盯着看了一会儿，问道：“优优姐，那个男人是谁呀，我怎么感觉有一点面熟？好像在哪里见过？”
　　优优顺着她的目光看了过去，那人正低着着头似乎在看什么东西，看不清他的脸，“不清楚，可能是群演吧！”
　　“群演？”谈允觉得不像，但也说不出是哪里不对劲。
　　一般云薄拍戏的时候一般都不会吃什么东西，顶多就会喝水，优优想着总不能让她一直在这里等下去，道：“在这里坐一会儿，我去拿一点零食过来。”
　　还未等她开口拒绝，优优人就已经走了。
　　坐在角落的那个人，突然抬起了头，脸上是岁月的沧桑，目光带着尖锐的杀意。
　　谈允猛地想起这不就是在酒店大厅遇到的那个男人吗，当时就见他穿着诡异，现在目光之中又带着杀意，免不得心中有些不安。
　　就在她准备起身去片场找正在拍摄的云端时，不远处走来一人挡住了他的视线，两人低头说了不知道说了些什么。
　　待他们说完话男人就站了起来，冷冷的看了一眼坐在对面的谈允，谈允拿着手机将他的样子拍了下来。
　　那男人正要上来和她说些什么的时候被站在一旁的人拉住了，又在他耳边说了几句话，他才转身走离开。
　　谈允这才松了一口气，连忙将他的照片输到百度里面进行查询。
　　百度显示的结果让大吃了一惊，原来这人正是云端之前的男朋友，周洋。
　　上面说两个人在云端发生事故车祸之后迅速分手，是周洋在微博上单方面宣布两个人在一年前已经分手，后面爆出他出轨和某明星早就在热恋中。
　　虽然没有提到云端当时是什么心情，充分说明了他是个渣男。
　　两人分手后他专心投入到演艺事业，只是没有想到网友们对他这种炒作的方式并不买账，直接将他推到了风口浪尖。
　　曾经和云端关系好的明星也纷纷表示不再和他搭戏，原本片约不断的他，如同遭到了封杀一般。
　　谈允能猜到他今天来现场的原因，估计是想蹭一蹭热点什么的，对他更加鄙夷。
　　果然没多久周洋抱着一大捧玫瑰花走了过来，似乎是在云薄等拍完戏以后，然后将手里的花再送给她。
　　谈允怎么也不能让他把花送上去，云薄现在已经是自己的人，自己必须把这个情敌清理的干干净净。
　　于是，她走了上去，一副像见到偶像的迷妹样，“您是周洋吗？我以前看过你拍的戏，特别喜欢您，不知道您能给我签个名儿吗？”
　　周洋狐疑地看了她一眼，有些不相信她所说的话，毕竟她是网上云端的绯闻女友。
　　谈允知道这个时候考验自己的演技的时候到了，她做模做样的将手了过去，眼里露出希翼：“男神，可以给我签一个名吗？”
　　与此同时正在拍戏的云薄刚摆好一个娇美动人的姿势，琢磨着自家的小狐狸看到了，一定会被惊艳到。
　　谁知道不瞅不打紧，一瞅气的眼珠子都要瞪出来。
　　谈允这边还没有意识来自云薄的怒意，又将手往周洋那凑了凑。
　　周洋依旧是冷着一张脸，道：“抱歉，我没带笔。”
　　谈允一点也不觉得尴尬，将自己的手收了回来，道：“男神，你一定累了吧？要不要去我那坐一坐？端端拍完戏就会来这里的。”
　　她说的天真无害，真叫人怀疑不起来。
　　周洋来这里的目的就是想和云端再续前缘，还怕她不愿意搭理自己，正好她愿意将位置让出来，想着自己在这里坐着等的几率更大一些，便道：“好！”
　　听着他故作冷淡的说出一个字，谈允心道：“真作！”
　　她故作殷勤的将椅子转了个圈，送上去道：“男神，你今天来这里是为了看端端吗？”
　　周洋已经将她拉入到自己的情敌之中，话里带着讽刺的意味儿，“以前她拍戏的时候我都会去探班，我来这里是为了给她一个惊喜。”
　　谈允在心中呸了一口，道：“那端端看到了一定会很开心。”
　　周洋不确定她见到自己会是什么表情，但是嘴上也不肯承认自己当年做的渣事儿。
　　谈允故意惊讶地看着他手里的玫瑰花，“这是要送给端端的吗？真好看，我还没有见过这么好看的玫瑰花呢！”
　　周洋买的确实不是普通的玫瑰花，听她这么一夸赞，回道：“确实不错。”
　　“可以让我看一下吗？”谈允违着心说出了这么一通话，自己都被恶心到了。
　　周洋看着她一副土包子的样子，认为自己的胜算大得多，道：“看吧！”
　　谈允又将他夸赞了一遍，“男神，你人真好。”
　　说着她就这样，玫瑰花抱了起来，然后道：“男神，我看你也抱一会儿，手臂酸了吧？那我就帮你抱着吧！”
　　周洋自然想亲自将手里的花要送给云端，让她把抱着那算什么事儿，道：“不用！”
　　谈允善解人意的道：“男神，你不用心疼我，我就这样帮你抱着吧。”
　　周洋傻眼了，感情自己这是中了她的圈套，一股恼意升了上来，“我警告你赶紧把花还给我，否则我不客气。”
　　谈允做出一副很伤心的样子来，“男神，你怎么可以这么说话？要是让粉丝们知道了该有多伤心。”
　　“你！”周洋气不打一处来，居然还知道用粉丝的威胁自己。
　　云端越拍越觉得不对劲，怎么自己的小狐狸怀抱起花来了，旁边的男人又到底是怎么一回事儿。
　　谈允嗅了嗅花的香味，问道：“男神，这花叫什么名字啊？是新培育出来的品种吗？”
　　周洋被她喊的心中烦躁不已，恨不得撕掉自己的偶像包袱，直接将她手里的花抢过来。
　　他保持着一个明星该有的风度，道：“是新配出来的品种。”
　　谈允“哦”了一声，自言自语的：“不知道一会儿送给端端她喜不喜欢？”
　　周洋听她的意思是要将自己的花，以她自己的名义送给云端，冷声回道：“她不会喜欢。”
　　谈允见自己的目的达成，道：“男神，你的助理真的是好不负责，明明知道端端不喜欢这种花还让你送。”
　　周洋还没来得及解释，谈允已经走到垃圾桶旁边，将花儿的扔了进去。
　　作者有话要说：　　谢谢“无语”宝贝送的一个地雷包养
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝送的一个地雷包养
　　我是不是哪里写的不好……大噶可以提出来，怎么看的人越来越少了……难过……


第62章 
　　扔完之后, 谈允还嫌手上沾到了花粉, 回去从桌子上拧开一瓶矿泉水, 将手洗的干干净净。
　　周洋心中憋了一股气无法发作, 怪自己轻敌了。
　　优优拿了一包零食，从远处走来，这时她看清了周洋的长相，生怕两人起了什么冲突，问道：“他刚刚没对你怎么样吧？”
　　谈允得意的将自己的战绩告诉了她：“他刚刚抱来的一捧花，被我扔在了垃圾桶里, 现在对我恨之又恨。”
　　优优自从跟了云薄之后就对他没有任何好感, 伸出大拇指给她点个赞, “他今天怎么过来了？真是稀奇。”
　　“估计是想来炒热度吧。”
　　优优赞成的点头，道：“我去到道具组那边拿零食的时候, 听说的宁暄的戏好像被换下来了。”
　　谈允好奇的问道：“按照你们现在的进度应该拍了好几集了吧，这样中途换人会不会造成不好的影响？”
　　优优拆开了一包薯片递给她：“从开机到现在, 她根本就没拍什么戏, 都是用的替身, 导演也都商量好了，反正人都长的差不多，用谁都是一样。”
　　“那不就是毁约了吗？”谈允偏着头看着宁暄那个替身，如果不仔细看的话，两人确实很像。
　　“导演原本打算是一直用她，是她的公司说要换人，替身是她带过来的, 两个人是同一间公司，违约金也赔不了几个钱！”
　　“哦！”这件事只要对她家美人没有任何影响就好，谈允不紧不慢的吃着薯片，死死地盯着面前的周洋，“你说他怎么那么不要脸？当初，端端车祸的时候他不好好的陪着她，现在又想炒热度。”
　　优优鄙夷的看着周洋，“听说车祸的事情和他脱不了关系，端端那个妹妹你知道吧！”
　　“知道，之前找过我。”谈允早就猜到之前的车祸和他们两个人脱不了关系。
　　“据我所知，端端和周洋两人是因戏生情，周洋也是靠着端端火起来的，以前端端拍戏时候都会给他要一个角色，不是男主就是男二号。”
　　“端端真傻！”谈允不由得心痛起来，恨不得上去给这渣男一巴掌。
　　优优继续说：“那时候圈子里的人都说他是个小白脸儿，虽然这话也没当着他面子上说，倒是自己也感觉到了，那会有个导演看中了端端，想让她拍一部戏火的IP剧，端端想着帮他把男主角争取到。”
　　“然后了？”谈允看他是越来越不顺眼。
　　“他居然给拒绝了，拒绝的相当奇葩，说什么想尝试一下和别人搭戏的感觉。”优优叹了一口气，“这话的意思再简单不过，他就是在说端端挡住了这次前进的步伐。”
　　“后来了？”云端出车祸的时候，她那会儿刚好毕业，在忙着找工作，对网上的事情并不是很关心，现在想想心中就难过，“我那个时候要是多看看微博就好了，骂一骂他我心里也舒服了。”
　　“后来端端就拒绝了女主的角色，而且还说服导演把男主的角色给了他，那会网上吵得热火朝天，大家都说端端要接这部戏。导演想着找一个和云端相似的人来拍这场戏，刚好云楚走模仿端端的路线，其中又各种潜规则在操作，女主就到了她的手里。”
　　后面的她不说，谈允也能猜的出一个大概。
　　“周洋和云楚都认为是端端挡住了他们前进步伐，两个人就合起火来了冷落她。为了给新剧增加热度，两个人就开始炒绯闻，端端就去质问他们两个人，撞见了不该撞见的事情，后来就出了车祸。”
　　经常出车祸的视频，谈允平时看都不看，因为觉得太过于残忍，现在只要一想到云薄当时孤立无援的样子，心里就痛的不行。
　　她问道：“我能在这里拍张照片吗？”
　　“拍什么照片？”优优反问。
　　“我想把周洋的照片拍下来放到网上去。”谈允不能让他付出点代价来，但是也必须得耻笑他一番，这样心里才会舒服一点。
　　优优平时有什么事情都会请示公司或者请示端端，琢磨着反正周洋也火不起来了，她要是想拍的话，就让她拍吧！
　　谈允得到了许可，拿出手机对着周洋拍了又拍，然后噼噼啪啪的打着键盘编辑文字。
　　写完之后她立马开了一个小号，又充了一些钱，准备一会儿买个头条。
　　不一会儿网上就热闹起来了，一个不知名的博主发了一条有关于巨星云端前男友片场死缠烂打的照片。
　　歼灭所有渣男：今天去片场蹲点，皇天不负有心人，终于让我逮着了一个大新闻。周洋死缠烂打云端，威胁她要是不和好的话，就要对她女友下手。［图片］［图片］
　　谈允故意将他拍的恼羞成怒，果然如她所料，周洋那些死忠粉都表示对他很失望，端端的粉丝毫不留情的在他微博底下开骂。
　　周洋一门心思的想等着云薄拍完戏和她说话，没注意到网上突然来的变故。
　　优优指着从远处跑来的人的道：“我跟你说，那个人就是他的新经纪人，之前他本来也是有个金牌经纪人，他火了一阵儿就把人给得罪了，现在跪着求别人，别人也不会过来帮他。”
　　谈允“啧啧”两声后，周洋又回过头来瞪着她，凶狠的要将她吃了一样。
　　周洋也不傻，光看拍摄的角度就能想到是她做的，气的嘴唇发紫，直接上来质问，“从一开始我就没有主动和你说话，是你先把我的花给扔了，你发照片是什么意思？”
　　谈允笑了笑，“对呀，你是没有主动跟我说话，可是你老是盯着别人女朋友看就不对了吧！”
　　“她有公开说过你是她的女朋友吗？你不要自作多情了。”周洋一点也没有男子的气概，“我警告你，你最好去快去网上给我澄清，否则你别怪我不客气。”
　　周洋的威胁，谈允一点也不害怕，“大不了你也拍我一遍呗，端端都把我带来片场看她拍戏，难道还不能说明我和她的关系吗？”
　　“那又怎样，我以前经常来看拍戏她，次数绝对不比你少。”周洋洋洋得意。
　　“哦！”谈允讽刺的道，“你可别忘了，你的话里面有以前两个字，而我是她的现在。”
　　“你！”周洋心下一横，眼看就要冲上来和她动手。
　　谈允站了起来，双手叉腰，“咋滴，你还想打我来着啊，优优姐你赶紧拍下来。”
　　周洋紧紧的咬着牙，“我再警告你，最后一次，你赶紧把网上的东西删掉。”
　　“不行，我说的是实话，为什么要删掉？”
　　云薄好不容易心无杂念的把戏拍完，回头就看到了有人在欺负自己的小狐狸，也不管那人是谁，上去直接对着他的膝盖就是一脚。
　　周洋没防备的给人来了一脚，单膝跪在了地上，双手撑地地面狼狈之极。
　　他回头正要骂是哪一个不长眼的，却见着云薄一脸恼意的看着自己。
　　“端端……”
　　谈允皱起眉头，目光在他脸上停留了一刻。
　　她一时间还没有想起这个人是谁，以为是谁的替演，道：“你家主子难道没有提醒过你，在这里不要轻易动我的人？”
　　周洋记忆之中的云端，并不是她这个样子的，之前的她温柔到不会对任何人发脾气，而现在却像冷漠无法让人靠近的冰棱。
　　“是我，端端。”他快速的站了起来，伸手去拉云薄。
　　云薄乜斜着眼睛，想起来这就是之前那个跟踪自己的男人，“你想说什么？”
　　“以前是我不对，我现在知道错了，我很爱你的，端端。”情话说的很急，一点诚意也没有。
　　谈允挡在云薄前面，道：“好了好了，她知道了，你可以走了。”
　　周洋不把她放在眼里，只当自己没有听到她的话，“端端，我知道你心里还有我，我们和好吧，我不会再像以前那样对你了。”
　　谈允不耐烦的回道：“你这人怎么这么麻烦，端端当面拒绝你，那是给你留面子，你咋这么不要脸？”
　　“不！”云薄否决了她的话。
　　谈允“啊”了一声，不明白她的意思。
　　周洋以为自己还有戏，绕过谈允走到她的侧面，“端端，我就知道她，你不会因为一个女人就忘记我的。”
　　云薄看也不看她一眼，“我只是觉得和他说话浪费我的时间。”
　　谈允“嘿嘿”两声，跳起来来勾着她的脖子，“嗯嗯嗯……我就知道是这样。”
　　周洋瞬间风化，失落的退了一步，摇着头，喃喃自语：“不可能，不可能，端端你不可能拒绝我的，你那么爱我。”
　　“你不觉得说这种话很恶心吗？曾经因为她爱你，所以你把她的爱当做筹码。”
　　云薄捏了捏她的脸，“你又说错了！”
　　“咦？”谈允不解。
　　“自始至终，我都没有爱过他。”
　　作者有话要说：　　谢谢“猫八”宝贝送的11个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“秋水”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“冰响”宝贝灌溉营养液 1
　　谢谢“路过”宝贝灌溉营养液 30
　　谢谢“秋水”宝贝灌溉营养液 10
　　================================
　　谢谢宝贝们，每次看后台订阅很少心里都会一点小难过，但是看到有人留言我就会很开心，谢谢有你们陪着我！
　　大噶都问我会先开哪一本，这本完结会先开《我好喜欢你哎》也是一本甜爽文，嘿嘿，希望到时候大噶能来捧场！


第63章 
　　自始至终, 我都没有爱过他。
　　“不可能, 你一定在骗我。”周洋怎么也不会相信她这句话, 在他的记忆之中曾经自己和她是那么相爱, 准确的来说是她曾经那么的爱自己。如果不爱的话，怎么会看到自己和云楚躺在同一张在床的时候，一时情绪失控出了车祸了。
　　云薄讨厌他一副陷入在回忆之中的样子，在她来了之后，曾穿梭在云端的记忆之中，清晰地感受到她爱的是有多么的卑微。
　　云薄自小母亲因为父亲的出轨对爱情失望, 后来她父亲更是为了钱, 直接将她送到了娱乐圈, 后来小三过门，不仅拿走了她所有的片酬, 连同生活费都不舍得给她。
　　遇到花言巧语的周洋她以为自己遇到了爱情，没有想到自己又被爱情所玩弄。由于性格的原因她一直忍气吞声直到了云薄重生, 但是她心里的那一份感情慢慢的变成了怨恨。
　　云薄这人的性格是有仇必报, 但是她也懂得知恩图报, 毕竟她来这里遇到谈允，是用了她的身份，过了她的生活。
　　周洋欠云端的债，云薄一定会让他一笔一笔的全部还清，“你是不是想的太过天真了，我出车祸的事情和你没有半点关系，这只是一种用来摆脱你的手段而已, 只是当时我太笨，选择的路线也太过极端。”
　　“不，端端，你别这样说，如果你不爱我的话，怎么会帮我要那么多角色？你看着云楚跟我在一起的时候，明明哭的那么伤心。”
　　谈允听到他说出这种话，心中更是觉得恶心，上去就给了他一巴掌，“你说的还挺问心无愧的嘛，不要摆出一副她所应该理所应当爱你的模样，我都替你脸红。”
　　这一巴掌用足了劲儿，打的周洋脸立马就肿了起来，“这里你还没有轮到你说话的份！”
　　周洋抓住她的手腕，眼珠子猩红。
　　谈允对着他的脸呸了一口，一点儿也不将他放在眼里，“这里有你说话的话了吗？你想一想你现在用什么身份站在这里的，你只是一个前男友，不，连个前男友的算不上。”
　　周洋一直以来都不肯承认自己过气，就算生活过的再窘迫，也要住在高档别墅开着豪车，就算在外面借贷也要保持自己明星的形象。
　　他反手就要给谈允一巴掌，却被云薄半路拦住，她用力的往后一折，只听着骨头“咔”一声。
　　周洋还希望能靠她东山再起，哪里敢对她发出脾气，“啊”的一声，捂着手腕跳到一边，滑稽的跟一个小丑似的。
　　他来之前完没有想到会变成这种情况，自认为只要一个道歉，云薄就能回到自己的身边。
　　昔日将自己爱得死去活来的人，不仅模样变了，性情也跟着一起改变，让他生出许多不解，“端端，我知道你还在生我的气，你告诉我要怎么做？你才肯回到我的身边。”
　　“真的，你刷新了我的三观，我从来没有见过像你这种厚颜无耻的人。”谈允最讨厌这种狗皮膏药，“明明已经跟你说了分手，让你不要在来打搅，你听不懂人话么？”
　　周围的人越聚越多，大家都知道当年车祸的事情，对周洋也没有什么好感，所以没有一个人出来劝阻。
　　甚至还有人将他狼狈的模样拍了下来，等着微博上发一发，说不定还能抄一抄自己的热度。
　　这一刻周洋体会了人间冷暖，回想着自己当年大红大紫的时候，多少人想挤到自己身边想和自己搭话。
　　这种侮辱他从未受过，就连着陪他过来的经纪人也不知道去了哪里，也许是觉得场面太过尴尬，不愿意陪他一起受罪。
　　他抵着头捂着脸，不想让别人看到他现在的样子。
　　见他离开云薄才觉得眼前清净了，看着还双手叉着腰的谈允，忍不住笑了出来：“怎么跟一个泼妇似的？”
　　谈允将插在腰上的手拿了下来，上去挽着她的手臂，“怎么，你不喜欢我这样子吗？”
　　“喜欢！”就喜欢看你维护我的样子。
　　“有没有觉得我刚刚很霸气？是个可以依靠的女人？”谈允喋喋不休地问道，完全没有意识到此时身边还有一群人在观看。
　　来拍戏的大多都是明星，虽说不上大红大紫的，但在娱乐圈也是挂的上名号的，都被她这一番露骨的话所吓到。
　　大家虽然都看过云薄在网上发的声明，却都没有想到她会真的出柜，毕竟谁也不愿意拿自己在娱乐圈的前途去开玩笑。
　　曾经云薄藏了一生的感情，就连在闭上眼睛的那一刻，她也没有承认过自己深切的爱着谈允。
　　如今她的生命里只有这一个女人，她再也不会在放弃谈允，这一份感情她要大大方方的承认。
　　“事情解决了，想要去哪里吃饭？”她搂着谈允的腰，从众人的包围圈走出。
　　“你说去哪里就去哪里吧，我对这里不是很熟悉。”谈允话说的如同嫁鸡随鸡，嫁狗随狗一样。
　　“你还真不挑。”云薄偏头问着跟在她身后的优优，“这里除了有盒饭，哪里有可以吃的东西的地方？”
　　优优道：“影视城里只有拍戏的地方，没有什么东西可以吃，走出影视城，外面就有不少的店，除了价格有些贵，味道还是不错的。”
　　谈允将她的手提包拿了过来，把严妻学的有模有样，“不准乱花钱！”
　　在她们身后的人都忍俊不禁，云薄配合的叹了一口气，“那以后连肉都吃不上了。”
　　“肯定可以吃，但是不能像你那样。”谈允拎着她的手提包，像个守财奴似的，“优优姐，除了影视城外面有吃的，别的地方还有吗？”
　　优优在网上查了一下，回道：“附近有一条美食街，你们可以开车过去。”
　　“美食街？”谈允赶紧让她把地理位置发给自己，在网上搜了一下网民的评价，“云薄，咱们就去美食街那吃东西吧，我看网上的评价都挺好的。”
　　云薄宠溺的刮了刮她的名字，“都随你。”
　　……
　　……
　　周洋在片场的事情很快就在网上传开了，不知是谁开了一个小号直接将当时情况拍了下来。
　　回酒店的时候，谈允拿起手机刷着微博，本以为网上的人要骂自己，没想到网上的粉丝这一次大多比较理性。
　　几乎所有的粉丝都在骂周洋不要脸，骂他想吃回头草，活该被羞辱。
　　云薄看着她抱着手机咯咯笑的样子，实在不舍得让她回去，“明天几点的飞机？”
　　一提到这个，谈允就忍不住叹了一口气，“明天早上十点钟的飞机。”
　　“刚好明天我上午没有什么戏要拍，我送你去机场。”云薄腾出一只手揉了揉她的头，“还有几天的时间我就回去了，不要放松警惕，有什么事情第一时间记得给我打电话。”
　　谈允点点头，“那你回来的时候也记得给我打电话哦。”
　　“好！”这几天虽然整理了几个不安分的人，但是并没有将他们彻彻底底解决掉，云薄总有一些不放心，看来还是要让她们彻彻底底的将打的没有任何回旋的余地，心里才会暗中。
　　谈允偷偷发了一条短信给程小艾。
　　――我回酒店的时候来找你拿东西。
　　她要在回去的时候穿给云薄看！
　　发完，她心里从未有过的畅快，也是时候和云薄坦白了，“云薄，其实我和那个米暖谈过一次恋爱。”
　　“我知道。”要不了多久，云薄下一个要弄掉的人就是她，“不管发生什么事情，我都不怪你。”
　　谈允知道美人是最宠自己的，以前不说明白是怕这份感情不够坚定，现在她想让云薄了解自己的过去。
　　“那一年，我刚刚大一，新生欢迎会是我第一次见到米暖，看到她在台上唱牡丹亭。我以为她是我命中注定的人，结束后我四处打听她的名字。”
　　“然后了？”云薄微微有些吃醋，觉得自己还是来晚了一步。
　　“不过是她主动来找我的，大一之后我们有一场比赛，那一次的比赛，我得了第一名。”谈允回忆着，曾经她天真的以为这是人生中最幸福的时光，如今回忆起来却是一场噩梦。
　　“她找你帮忙设计作品？”
　　“不是！”谈允摇了摇头，“请我吃饭说是很欣赏我的作品，说她想跟我交朋友，然后我们就互相交换了联系方式。”
　　“心机够深！”云薄评价道，“可能是想着先跟你做朋友，然后让你帮忙设计作品。”
　　“就是这样。”谈允看前方，释然的说，“那时候就觉得她是在利用我，所以想和她断绝关系，不知道她是怎么发现我喜欢她的，她就向我告白。”
　　“你那是喜欢她吗？”云薄这话说的，如同吃了陈年老醋，味道够酸。
　　“说实话吧，我那时候对她的感觉并不是很清楚，我对她的喜欢，一直停留在她穿戏服的样子，后来只少不多。”
　　作者有话要说：　　谢谢“西州”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“青”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“无语”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“小慕”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”送的1个地雷
　　谢谢“飘忽若神”宝贝灌溉营养液 50
　　谢谢宝贝们的地雷营养液，我会努力写文滴！
　　===============================
　　嘿嘿，穿什么哩，我也不知道，我真的不知道，嘻嘻……


第64章 
　　“戏服？”云薄想到了什么停顿了一会儿, 唱道：“良辰美景奈何天, 赏心乐事谁家院？”
　　谈允“G”了一声, 还以为她之前说自己是戏子是骗人的, 没有想到她真的会唱，而且每一个音都唱得那么准。
　　“以前的表演课学过，几年没唱了，也不知道生疏了没。”
　　“没有，没有！”谈允一脸的崇拜的看着她，“云薄, 你真完美。”
　　云薄被她夸了两句就有些轻飘飘的了, “然后了？”
　　“我好喜欢你！”要不是现在她在开车, 谈允就要她脸上亲一下了，表达自己对她的喜欢。
　　说着云薄又看了一眼后视镜, 从出了美食街到现在一直有辆黑色的车，跟在她们的后面。
　　谈允一早就发现了, 开始还以为是狗仔跟踪, 后来也越来越觉得不对劲, 如果是狗仔的话，不会将自己包裹的很严实，至少会露出摄像机跟拍，而后视镜里的那人戴着黑色的帽子，目的一定很不单纯。
　　看来这人是来者不善，云薄怕谈允会害怕，故作轻松的道：“没事, 一会儿我将他甩掉就好了。”
　　谈允往后看了看，觉得有一股杀意凝聚在空中：“我总觉得那个人有点眼熟！”
　　“眼熟？”云薄看了一眼后视镜，“你再仔细看看，认不认识这个人。”
　　那车一直跟在他们身后，突然里面的人勾了勾唇，谈允心中不安，道：“云薄要不咱们报警吧，我总觉得不安全。”
　　“还有十分钟，咱们就到酒店了。”云薄一脚踩上了油门，两车之间的距离很快就被拉远。
　　没过多久，后面那一辆车又跟了上来，谈允提醒道：“云薄，他应该知道我们发现了他。”
　　“给优优打个电话。”这一次她把谷媛、云楚和宁暄整得太惨，怕这些人不要命，想着报复自己和谈允。
　　谈允从兜里拿出手机，她立马给优优打了一个电话说明情况。
　　“大概是从什么时候就被跟踪了？”优优现在还在片场，准备一会儿去调监控。
　　“应该是我们从美食街出来之后。”谈允将云薄的手机拿了出来，对着那辆可疑的车拍了一张照片，然后传给她。
　　优优认识车不多，但是这辆车绝对不在她认识的范围之类，道：“现在就报警，你们在哪个路段？”
　　谈允把位置传给她，问道：“报警对云薄有没有什么影响？”
　　“暂时还不好说，但是为了你的安全还是报警吧！”
　　云薄也同意，现在还管什么明星不明星的身份，安全才是最重要的。
　　谈允快速的报警，把情况告诉了警察。
　　很快警察就出动了，云薄在前面的路段将车停了下来，那个戴着黑色帽子的男人也将车停了下来。
　　谈允眼尖看着他手里拿着碎掉的酒瓶，连忙催促：“云薄快开车！”
　　话音一落，从路的另一边冲出来了两个警察，将男人按倒在地。
　　云薄摸了摸她的头道：“你里面坐着别动我下去看一看。”
　　她一个人下去太不安全了，谈允不肯，“我跟你一起去看看。”
　　云薄只好让她跟自己一起下去，警察手里拿着酒精测试器，道：“是个酒鬼，请您跟我们去一趟警察局，我们需要了解这个事情的详细过程。”
　　“您好，我的经纪人会过来，我想让她解决这件事可以吗？”
　　“这个恐怕不行，毕竟她没有目睹整个过程。”
　　云薄也不好为难警察，等优优过来三人一起去了警察局。
　　……
　　……
　　回但酒店时夜色已晚，谈允一下了车就神秘兮兮的道：“我去小艾拿点东西，你先自己回去。”
　　说完又补充了一句：“还有，你先洗澡，不用等我。”
　　云薄以为她要准备回去的东西，道：“好！”
　　谈允赶紧去敲了程小艾的门，没打算把刚刚的事情告诉她。
　　此刻，她心里有些小激动，估摸着自己的脸皮有鞋底那么厚了。
　　程小艾很快就开了门，脸上带着疲惫的神情，似乎经历了世界大战，“东西我已经收拾好了，你是需要把一袋子都拎回去，还是就取一两件？”
　　谈允歪着头想了一会儿，要是把一袋子都拿回去的话，又用不了那么多，拿一两件回去试穿的话，又不清楚她喜欢的款。
　　程小艾见她犹豫，道：“那你就全拿回去吧，总有一款她喜欢的。”
　　谈允一想，反正都要穿，还不如选一套她最喜欢的，进去就将屋里的衣服全拿了出来，问道：“言谨是走了吗？”
　　“是走了。”程小艾伸了一个懒腰，看不出来有半点的开心，“终于把她那尊大佛给请走了。”
　　谈允看出来她一点不对劲，“那你为什么还是这样子？”
　　“哪个样子了？”程小艾摸了一把脸，心里确实有一点不舒服，言谨走了之后心里就好像有一块东西塌陷了，开始她还琢磨着是不是自己寂寞太久了，来了个人就饥不择食了。最后她总结了一下自己就是犯贱，太不要脸了。
　　她重重的叹了一口气：“这件事情过了，我就去找个男朋友。”
　　谈允想起之前云薄和她说的话，“小艾，确定你喜欢的是男孩子，对女孩没有什么感觉吗？从小到大我就没有听你说过你喜欢哪个男孩子。”
　　这不仅让想了那一段青葱岁月，自己和她从小就认识。
　　程小艾看来拍自己胸脯上的两坨肉，“你觉得我像喜欢女孩的吗？我要是真喜欢女孩，还不早就喜欢上你啦。”
　　谈允摇了摇头，“话可不能这么说，你喜欢女孩子就不一定要喜欢我啊，就好像我和你从小一起长大，我喜欢的人就不是你。”
　　程小艾把自己的性取向和男人划上等号，“我深夜看片\有感觉！”
　　“那得看你看的是哪一个？说不定你只是因为没有遇到自己喜欢的类型，所以到现在还不清楚自己的性取向。”
　　程小艾挠了挠头，觉得她说的并无道理，不过坚定的认为自己喜欢的是男人，“小谈子，这个你就不用担心啦，我要是喜欢女人也绝对不会喜欢言谨那种人。”
　　“额……”谈允珍重地拍了拍她的肩膀，“你不用说的这么肯定，其实我觉得言谨这个人还不错，你要不就跟她试试吧，我觉得她是一个可以依靠的人。”
　　程小艾头摇的跟个拨浪鼓似的，“别开这种国际玩笑了，要我跟她在一起那是绝对不可能的，你没看到她的那一副讨厌我的样子吗？”
　　谈允：“说实话，我还真的没有看出来她讨厌你，我觉得她挺喜欢你的啊，不然她也不会帮我家美人儿把你送回酒店。”
　　虽然她说的有理，但是程小艾死也不会承认，“你赶紧回去，你家美人儿现在还等着你变装呢。”
　　经她这么一提醒，谈允才记起来自己还有大事要干，她捏了捏鼻子，道：“其实我觉得我自己穿起来不是很好看，要是她愿意穿的话，那就再好不过了。”
　　程小艾赶紧将她推了出去，“可别在我这里秀恩爱了！”
　　“那我走了。”谈允冲她挥了挥手，朝自己的房间走去，每一步都走的兴奋无比。
　　她先按了一下门铃，确定里面的美人儿是否已经洗完了澡。
　　她在门口站了一会儿，美人没有过来开门，赶紧自己贴了房卡进去。
　　云薄在浴室听到的声音响，道：“你在外面等一会儿，我一会儿就出来。”
　　“好！”谈允急切地跑到卧室里将衣柜打开，然后将手里的东西塞到浴袍里。
　　她深呼吸着想让自己平静下来，不能太过紧张，免得露馅。
　　云薄洗完澡之后，看着坐在床上不停喘气的谈允，问道：“程小艾那边发生了什么，把你气成这样？”
　　谈允作势接下，“言谨做的实在是太过分了，她居然让小艾这样那样。”
　　她的心里认认真真的给言谨到了一个歉，云薄用吹风机吹着头发，倒也没太注意她的表情，安抚道：“你也别太气了，这是她们两个人的事情，言谨一定会处理好的。”
　　谈允不敢多说，怕自己说的越多错的越多，抱着床上的浴袍到了浴室里。
　　云薄疑惑的看着她的背影，收回视线时却落到一个黑色的东西上。
　　好像是小狐狸刚刚慌慌张张掉下来的东西。
　　她上去将黑色的东西捡了起来，黑色的东西在她的之间撑开。
　　“真会玩儿！”她笑了笑了，手指挑起细沟，舌尖忍不住舔了舔，心里跟着躁动起来。
　　浴室里传来一断断续续的哗哗声，谈允看着那件跟细线没有区别的东西，加快了冲洗的速度。
　　她选了一件黑色网眼慢慢的穿了进去，不能用太大的力气，否则直接就坏了。
　　整个浴室都能听到她的心跳声，她赶紧裹上浴袍，当手抹上门把的那一刻，心下一横将门推开。
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”送的1个地雷
　　宝贝们，跟你们商量个事，我明天可以断更么？
　　可以么？


第65章 
　　两座山峰, 封顶在阳光下投下光晕。
　　谈允不是第一次见过这样的美景, 好几次美人和她一起携手攀登。
　　美人似乎有些累了微喘着, 手指指向幽谷潭水, “喜欢吗？”
　　谈允没有想到自己会拥有这么一份大礼，“我……喜欢……”
　　束缚在这一刻如尽散开了，她要释放自己。
　　“别动。”美人就在她几尺的地方，盘在坐在原地，手指沾湿着泉水，忽的一笑, 魅惑人心。
　　谈允痴痴的看着, 云薄一指探进了泉水中, 闷哼一声，道：“想试试吗？”
　　谈允点点头, 口干舌燥的回道：“渴了！”
　　“把腿迈开。”云薄在泉水中画着泉，“我看看你那边出水了没。”
　　谈允坐在她的对面按照她的指示, 往幽壑之中看了一眼, “出水了！”
　　“尝一尝味道。”云薄如同一个小孩子一般, 痴迷的看着她那边的泉水。
　　谈允舒服的往后仰去，手掌在泉水中游荡，走在两岸上，随即感叹道：“云薄我想去那边玩。”
　　云薄勾了勾嘴，“这里不好玩么？”
　　“不好玩。”谈允更喜欢那种会当凌绝顶一览众山小的壮阔。
　　云薄冲她招了招手，“那过来吧。”
　　果然是别人的东西永远是最好吃的，泉水的清香在她鼻端萦绕, 谈允吐出一口气，“可以尝尝吗？”
　　云薄揉了揉她的发心，“为你准备了许久。”
　　谈允跪在地上剥开草丛，看着潭水中心把那片岛屿，在岛的中心有个□□口，她惊奇的用手指堵住，“云薄，你看水从这里来的。”
　　“是啊！”云薄将她的手指往里送了一寸，“是不是很舒服，我玩了许久了。”
　　“里面会有什么？”谈允好奇的搅动着，确实没有寻到任何小鱼，但她也从中找到了许多乐趣。
　　比如，她抽出又重重插i进去。
　　云薄全程宠溺的看着她，“不是渴了吗？”
　　“渴了！”谈允将手指抽出，看着不断进水的幽潭，忍不住涉足其中。
　　云薄看着眼前两坐小山墩，忍不住描摹起来。
　　谈允渴的难受，一股脑的扎了进去。
　　泉水果然香甜，鼻尖顶着草丛，舌尖快速的卷起泉水，饥渴的吞咽起来。
　　云薄向来都很放纵她，由着她将脸埋进去。
　　当然云薄也没闲着，她眼中的美景也有许多，她手持一手抓住山峰一手捏着山墩，游走在山谷一间。
　　一口气猛喝，渴是不渴了，但是谈允还是有些不乐意。
　　凭什么她一个人登顶自己不行？
　　云薄伸手将她圈在自己怀中，问道：“两条小溪要会渠了。”
　　谈允“咦”了一声，就听到会流的嘭激声。
　　强壮的小河开始不停的冲撞，谈允只听到“噗噗”声，水花四溅。
　　云薄抓着她的手，不停的奔跑。
　　这场会流持续了几分钟，谈允靠在她的肩头喘气。
　　“不行了，不行了。”
　　云薄指着近在眼前的山峰，“就这么点力气。”
　　“哪有，哪有！”谈允咬死了也不承认。
　　云薄低头吻住她的唇，指着靠着极近的两座山峰，道：“你看有一个要耍流氓了。”
　　说着将她抱了起来，天旋地转之间谈允真的看到了山峰是怎么流氓的。
　　两座山峰压在了一起，她“咯咯”的笑着，“云薄，有人说红豆最相思，你给我不给我吃？”
　　“这么爱吃？相思的东西也要吃？”云薄刮了刮的鼻梁。
　　谈允抬头看着山峰，蹬了蹬腿，“就是想吃。”
　　云薄是个大方的人，有什么东西都不会藏着掖着，她既然要吃自己就不会吝啬，“给你吃。”
　　谈允立马咬住一颗，“古人诚不欺我！”
　　红豆果然是相思之物，谈允吃的用力着，想在红豆中吸允出汁水来，撅着嘴的模样好看极了。
　　云薄叹了一口气，果然不能只便宜她一人。
　　她故意抢走她的一枚红豆捏在指尖，谈允哪里会让自己吃亏，一把抓住她的红豆。
　　两人抢来抢去，最终都是粗喘不止。
　　云薄从背后搂着她，头搁在她的肩上，让她坐在自己怀中，看小溪再次会流。
　　有了一次的交流，这次的融合温柔了许多。
　　谈允紧紧的抓着她的手，眺望着远处，一会上一会下，忙的不亦乐乎。
　　云薄擦着她的额头上的汗珠，“好玩吗？”
　　谈允闭着眼睛，她喜欢这种感觉，有水有山，可以自由自在的大叫，抚摸所有的山水壁画。
　　这次的交流两股清水融合在了一起，云薄在中心取了一些尝了尝，“不错，要不要吃？”
　　“不吃了，你吃吧。”谈允难得一次这么大方，她躺了下来。
　　“等我一下。”云薄淌进水里，“这里比上一次的水更多了。”
　　谈允也感慨了一番，“是啊，多了好多，你看看那个穴口大了没。”
　　云薄笑了笑，“刚刚被你搅了一下，大了不少。”
　　“我帮你在搅搅，我刚刚试过了，这样出来的水很甜。”
　　“求之不得。”云薄悠闲的看着她忙碌，谈允做起事来毫不拖泥带水，她直接插l进了两根手指，开始开拓。
　　云薄在旁边科普知识，“这叫泉眼，开的越大水越多。”
　　谈允“嗯”了一声，快速的扩张，带出许多水出来，她也累的“嗯嗯”大喘。
　　云薄看着差不多了，帮着她一起开拓，三根手指在狭小的空间摩擦。
　　“你故意的？”
　　“嗯？”云薄微微曲起手指理着她的关节。
　　“呼……”谈允抽出手指，累瘫了，“你可以喝了。”
　　云薄便不客气起来，享用着泉眼的甘甜。
　　谈允记仇的将她摁在草丛里，两人皆是发出喟叹。
　　“哈哈哈！”谈允得意的放声大叫。
　　“嗯……嗯……”云薄鼻腔嘴里全是水，她快速的吞咽。
　　嬉闹间夜色深了……
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我扔了”宝贝送的一个地雷
　　谢谢“猫八”宝贝送的一个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝送的一个地雷
　　谢谢“小慕”宝贝送的一个地雷
　　最近三次元事情忙的飞起，就更这么多了。
　　我观景篇写的不是很好，看不懂的来微博找我。
　　emmm……小河流水哗啦啦，惬意不……


第66章 锁


第67章 锁


第68章 
　　说着谈母就给云薄拨了一个电话, 没一会那边就接通了。
　　接到她的电话时, 云薄有些意外, 她赶紧将脸上的妆卸掉, 然后拿起手机走到一旁，道：“阿姨，有什么事情吗？”
　　“没什么事儿，就是上次谈允的事情多亏了你，跟你说声谢谢。”谈母故意将声音调小，谈允走到她旁边来把耳朵贴上去, 想听听她们到底在聊些什么。
　　得到岳母的感谢, 那就代表着两个人之间的距离更近了, 云薄回道：“这是我应该做的，能保护她是我的荣幸。”
　　她说的很是客气, 却让谈允心中一暖，心脏砰砰的跳了起来, 小声的在谈母耳边说：“别的你就不要问啦。”
　　谈母转了一个方向, 用背对着她继续说话：“你什么时候回来呀, 到时候来我家里吃饭。”
　　云薄就在她家里吃过一次饭，而且那一次并不是很愉快，偷亲还被发现了，现在被她主动邀请，也就是说她完全地接受了自己。
　　“一个星期后我把这边的工作忙完了，就会回去的，到时候还得麻烦阿姨了！”
　　谈母笑了两声, “不麻烦，不麻烦，也就是请你吃顿饭，到时候让谈允露两手给你尝尝。”
　　这话里的暗示在明显不过了，云薄自然能清楚她的用意，夸赞道：“上次去您家菜肴的味道，我到现在还记忆犹新，也不知道小允继承了您的好手艺没。”
　　“她的手艺也就那样。”
　　谈允一听急了，她认为自己的手艺应当是不错的，赶紧将手机抢了过来，道：“云薄，不要听我妈说，我真的做饭挺好吃的。”
　　云薄冲旁边的优优点了点头，然后将手里的钥匙扔给她，“没打算让你以后做饭。”
　　这话让谈允和谈母都听的清清楚楚，云薄说的也是实话，把谈母说的满意了。
　　谈母看着旁边高兴的快要跳起来的谈允，把手机递给她：“自己拿过去说，说完就把桌子上的碗收去洗了！”
　　谈允连连点头，觉得她实在是太体贴了，自己和云博分开也就几个小时，心里却开始思念起来。
　　谈母也不在多说，回到了自己的房间，谈允则站在阳台上打电话。
　　云薄走出化妆间，将车门打开坐了进去，道：“几点钟到家的？累不累？”
　　谈允只记得一个大概的时间，“七点半到的，刚刚吃了饭，你吃饭了没有？”
　　谈允走后云薄就把酒店退掉了，住进了剧组安排的酒店，毕竟这样保密性强一些，免得遇到什么不必要的麻烦，而且昨夜被酒鬼跟踪的事情也让她心有余悸。
　　“在剧组里已经吃过了。”
　　谈允扣了扣栏杆想要将今天下午的事情告诉她。
　　很快她又决定自己将这件事情解决，不能老是依赖她，她更想的是，自己可以有更多的能力去保护她。
　　“拍的还顺利吗？”
　　“还好，你什么时候去公司上班？”云薄担心她工作上会出什么问题，毕竟现在网上她和自己的事情传的沸沸扬扬的。
　　“明天就回公司去报道。”谈允知道她是担心自己会失业，其实她心里也同样担心，“工作应该不会有什么问题。”
　　“那就好！”云薄拉开车门门，坐了进去，想到自己今天和回到酒店，看不到那个熟悉的声音，心中就有一股空虚感，“有没有想我？”
　　“有唉！”谈允就是想到在酒店这几天都有她陪着自己睡，若不是回来实在是太累的话，她真的是睡不着的，“真的好不习惯。”
　　“我也不习惯。”云薄觉得将她送到机场去，简直就是最大的错误。
　　谈允不好意思把后面一句话说出来，她玩了一会儿放在阳台上的那一盆花。
　　这边云薄首先开口，“等我回来你就搬到我家里来住吧。”
　　“好唉！”她回答的速度很快，完全没有考虑到谈母会不会同意的因素。
　　云薄早就想家弄到自己的家里来，问道：“阿姨会不会同意？”
　　谈允想了一下，想把今天谈母说的那番话告诉她。
　　“其实，我妈……或许会同意我们住在一起。”
　　“那就再好不过了。”
　　两人有一句没一句的聊了一会儿，她才回到客厅将桌子上的东西收拾干净，然后躺在翻来覆去。
　　云薄正拿着房卡准备贴上去的时候，有人从侧面上来推了她一把。
　　她定睛一看原来是云母，“你有什么事情？”
　　云母被她的样子给吓到了，没有想到她只能容之后整个模样都发生了改变，在她身上找不到一点点以前的影子。
　　纵使如此，她也要拿出自己的威严来，为自己的女儿谋出一条生路，“你这个不要脸的贱货，你妹妹被雪藏的事情是不是和你有关？”
　　云薄看着她指着自己鼻子的手指，突然很想将它折断，“你把手拿开，否则我不客气了！”
　　云母又是一震，她现在说话的语气和以前大不相同，判若两人。
　　“你真的是云端？”
　　“我是！”云薄大方的承认下来，后道：“走廊是有摄像头的，你现在的样子应该被拍得一清二楚了吧？”
　　云母已经管不了这些了，自己的形象已经不重要了，重要的是自己的女儿以后还能不能在娱乐圈中生活下去。
　　“那你应该知道你自己的身份，你这样对你妹妹，你心中难道不觉得愧疚吗？”
　　这一刻云薄仿佛自己听到了天底下最好笑的笑话，“愧疚？你有资格跟我谈愧疚吗？应该愧疚的人是谁，谁心中最清楚。如果你在这样闹下去的话，我只有打电话找保安了。”
　　“你！”云母在气势上被她压了一头，一时间找不出理由来反驳，确实应该愧疚的人是自己。即使这样，她也不愿意承认，“我怎么说也是你妈，你就用这样的态度来对我吗？你就不怕被曝到网上，粉丝们说你不孝。”
　　看样子她是想将这件事情闹到网上，俗话说得家丑不可外扬，这件事情云薄解决起来，用不了多大力气，但是多一桩不如少一桩。
　　云母原本计划着过来将她训斥一顿，让她顺从自己的意思，找一两个有能力的导演，把云楚再次捧上去，没有想到她的气压这么强，完全将自己压了下来。
　　云薄一见到她就猜到她心中所想，自然不会让她称心如意，“雪藏和封杀哪一个更严重？”
　　“你想做什么？”云母要想到她会把事情做的这么绝，完全超乎了自己的意料之外，“我告诉你兔子逼急了还会咬人，我把话说到了这里，你自己想清楚，到底要不要帮忙？如果不帮的话，那就别怪我不客气了，大不了咱们同归于尽。”
　　“同归于尽？”云薄觉得好笑，当真笑的出来，靠，她半靠在墙上，那模样媚的，像一只成了精的狐狸，“你说这些话的时候，难道就没有想过，我有能力让你们再也不能进这娱乐圈半步？以后去当群演都没人愿意收，我这样说你信不信？”
　　“我……不信……”不信两个字实在是太没有说服力了，云母无法想象她背后的势力到底有多大，她明明记得很清楚，这个女人是没有后台的，顶多只能说认识几个比较欣赏她的导演。
　　云薄觉得和她再说下去，那就是在浪费自己的时间，转身绕过她，将房卡贴在门上。
　　云母立马就虚了，她急忙的给云楚打了一个电话，“楚楚，我觉得她好像彻头彻尾的换了一个人似的。”
　　“什么？你没有说服她吗？”其实云楚更想说的是，你难道没有教训她吗？
　　云母“嗯”了一声，便脱口大骂，“这个骚i蹄子，她说什么有能力让你从娱乐圈彻底消失。”
　　这句话里她只信了一半，另外一句话是不敢信。
　　云楚没有和云薄正面交锋过，并不知道到底是个什么情况，只顾着埋怨：“是不是你说话的气势不够狠？妈！你不要嘴下留情，不值得，你看看她把我现在害成什么样子了。”
　　云母是有苦说不出这哪里是自己嘴下不留情？明明是她不给自己机会反击，她安抚着云楚：“楚楚，你别着急，我一定会想到办法的。”
　　“还有什么办法啊，你看看她把周洋骂成什么样子了，我现在该怎么办啊！”说着就将堆在镜子前的化妆品全部推翻，“我的微博被公司控制，粉丝也不理解我，我该怎么办啊！我做错了什么？”
　　“楚楚，你别急，我再去试试！”云母快速的上去敲门，手还没有落下就被走过来的保安控制住。
　　“抱歉了女士，我们接到顾客的投诉，说您……”
　　云母用力的挣脱她：“你闭嘴，知道我是谁吗？”
　　云薄讥讽的勾了勾嘴，随即滑开屏幕。
　　上面是一条未读短信
　　――你知道你母亲怎么死的吗？你会和她一样，你会瞎掉，最后一切都会离你而去，亲爱情友情，想想还真是让人开心啊！
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”送的1个地雷
　　二更来～


第69章 
　　云薄手机里的联系人少之又少, 这条短信是由一个陌生的电话号码发送过来的, 她将电话号码复制下来, 转发给了优优。
　　云端的记忆之中, 她的母亲在她很小的时候就离世了，然而她并不知道离世的原因。
　　发短信的人用意是什么也不得而知，从其中的语气就可以看出来这人来者不善，如果这短信上所说的内容正确的话，云薄觉得自己有必要再去一趟医院进行一次复查。
　　她坐在沙发上，思考这条信息到底是谁发过来的, 目前和她是对头的人有谷媛、云楚、米暖和宁暄。
　　谷媛此时还在医院进行整容修复, 而云楚刚刚已经过来了一次, 那就只能是米暖和宁暄其中一个。
　　既然发这条短信的人能猜到自己的眼睛出了问题，那就一定将自己的底细摸清清楚楚, 看来这一次绝对不能大意轻敌。
　　优优找了一圈都没有找出是谁在用这个电话号码，那么就是别人买的一个小号。
　　她打了一个电话过去, 道：“端端, 这电话号码应该是买的一个黑号。”
　　云薄也猜到了, 那条信息是故意发给自己的，道：“昨天晚上那个酒鬼你查过他的背景没有？”
　　“查过了，他不是B市人，他在A市犯过几次事，喜欢赌博和喝酒，和自己的老婆在去年已经离婚了。”
　　云薄“嗯”了一声，她还记得当时谈允说过这人看起来面熟, 现在一想他可能和杨德海认识。
　　现在她有两个猜测，一就是有人利用杨德海，让他跟踪自己，乘机下手。二就是，他自己蓄意报复。
　　这两个猜想比较起来，第一个更有说有力。她回想着今天谈允打了那一通电话，并没有提到杨德海半句，那就是说明杨德海目前还比较老实。
　　无论怎样但是都有个万一，她也不能掉以轻心，道：“你找一下关系，去问问A市看守所，那个叫杨德海的人出来了没有。”
　　“好，我知道。”
　　这样她还是不放心，又道：“最近宁暄有什么动作没有？”
　　“听说公司已经给她换了一个经纪人，最近她没接到什么戏，不过有人说她认了不少干爹，现在好像要重回娱乐圈。”优优回道。
　　“看来还是没有遭到雪藏。”云薄不满意这个处理结果，道：“再给她施压，只要她一接到戏，就让导演给换她的剧本，或者跟把她的角色换到主角之外。”
　　“好，我这就去安排。”
　　“把我下个月的档期空下来，我要去做眼部手术。”原本她觉得眼睛的问题不大，但是这条短信发出来，心中隐隐有些不安起来，看来是时候把眼睛的事情解决一下。
　　“这个已经安排好了，对了，律师来信说谷媛那边还是不松口，只承认自己第二次的抄袭。”
　　这个云薄并不是很着急，谷媛已经没有回旋的余地了，也掀不起什么风浪，但是也不会就这么的放过她，道：“和周绘绣大师见面的事情你安排的怎么样了？”
　　优优看了一下她的日程，道：“这个已经安排好了，明天下午就可以见面。”
　　“那好，没有什么事了，你可以休息。”云薄将手机放在桌子上，闭着眼睛，将这几天发生的事情仔细的梳理了一遍，总觉得事情没有那么简单，好像有一只手无形的将她往漩涡里面推。
　　以前没有找到谈允的时候，她是一个人无所畏惧，什么人也欺负不到她的头上来。现在，众所周知谈允成了她的软肋，只要拿下谈允，就能拿下她。
　　……
　　谈允起了一个大早，直接去了公司，进了公司大门就发现每个人看她的眼神都不对劲了。
　　只有一两个同事上来跟她打招呼，一上午就一个和她同办公室的设计师过来和她说话，先是看了她几眼，才开口道：“谈允，网上的事情是真的吗？”
　　网上的事情发生的太多了，谈允也不知道她具体问的哪一件，道：“你说的是那件抄袭的事情吗？”
　　女同事在她对面坐了下来，道：“这个抄袭的事情我们大家都知道，我问的是你和那个巨星云端的事情，现在网上都在说你俩在一起了，是真的吗？”
　　谈允“哦”了一声，喝了一口咖啡，有点不想回答她这个问题，现在的人都对同性恋敏感的很，如果自己回答了，说不定就会被鄙视一番。
　　那女同事看出来她不愿意说，又道：“要是不想回答的话，也没有关系，我就是问问。”
　　谈允点点头，刚准备问问她工作上的事情，这时候从门外走进来两个穿着制服的警察。
　　警察在屋子里面扫视了一圈，问道：“你们谁是谈允？”
　　“我……”谈允举了一下手，然后站了起来，问道，“有什么事吗？”
　　那女同事也觉得奇怪，跟着问道：“有什么事情吗？”
　　“有些事情我们需要向您了解一下，请您跟我们走一趟。”警察走了过来，要将她带走。
　　谈允纳闷是什么事情要将自己带到警察局里去调查，问道：“可以告诉我是因为什么事情吗？”
　　警察本来觉得这涉及到了她的隐私问题，打算带她去了警察局再说明的，既然她现在想知道也就告诉她了，“之前网上传播了一条打人视频，报案人称说这件事情和你脱不了关系。”
　　“谷媛被打的那个视频吗？”谈允问道，人不是她打得也不是她找事打人的，但是这件事情牵扯到了云薄，她怕是谷媛找到了证据，要去告云薄。
　　她稍微收拾一下桌子上的东西，便道：“我现在就跟你们一起去，你等我一下。”
　　谈允没有偷偷给云薄发条短信告诉她情况，想等着先去了解一下事情再说。
　　在警车上的时候，警察问道：“杨德海是你爸吧？”
　　难道这件事情是他搞出来的？
　　谈允揣揣不安的回道：“他跟我妈已经离婚好几年了，我跟着我妈生活，而且我跟我妈一直在躲着他。”
　　“那难怪我算是没有见到过他这种父亲。”另一个警察道。
　　谈允叹了一口气，“昨天我回来的时候，发现家里东西能搬的都被他搬走了，本来打算今天去报案的。”
　　“那正好儿，一会儿把这两件事情一起解决了，他现在就在警察局。”
　　谈允想了想还是开口问道：“这件事情和他有关系吗？”
　　“有！”说着警车就开到了警察局。
　　谈允一进了的察局就看到杨德海坐在里面，翘着二郎腿，嘴里还叼着一根烟，横的不行。
　　杨德海看到她竟然立马坐了起来，道：“闺女，你怎么来了？我说了这件事情和她没有关系的，你们警察怎么办事的？”
　　坐在他对面的警察拍了拍桌子，道：“让你坐下，你就赶紧坐下，别那么多废话。”
　　杨德海到这里来不是一次两次了，早就习惯了，他“嘿嘿”两声，上去拉谈允的手，“小允你别怕，爸爸在这儿，这些警察都不是干事儿的，我都说了是我自己要去打谷媛的，跟你没有关系。”
　　“你！”谈允算是明白了他的意图，敢情他是一个人跑到警察追来，说是自己找人打了谷媛，而这个人找的就是他。
　　谈允真的是服气，自己怎么摊上这么一个爸？谁需要他来带罪啊！
　　他将自己的手抽了回来，冷声道：“我什么时候让你找人去打谷媛了？”
　　杨德海嬉笑两声，连连点头，“对、对、对！你是没有让我去找谷媛，是我自己去的，这事儿跟你没有关系。”
　　说的就跟慈父似的，弄得谈允就像一个顽劣不尊的女儿。
　　若不是警察局里的人知道杨德海的德性，还真的要被他这表面功夫给蒙混了。
　　一女警察实在看不下去了，指着另外一个隔间道：“先去那边做笔录吧！”
　　谈允看到杨德海就烦，赶紧跟着警察过去。
　　到了隔间里女警察就开始，“杨德海是你的父亲吧。”
　　谈允回道：“不是，他跟我妈已经离婚了。”
　　警察用笔点了点桌面，又说：“今天上午他向我们报案，说是和网上一起打架事件有关。”
　　谈允简直都快要气崩溃了，她想着天底下可能没有一个人的父亲向自己这个一样。
　　“我知道，他肯定是来说是我找他去打谷媛的。”
　　“对，他今天来是这么说的，所以这件事情和你有没有关系？”
　　“谷媛被打是网上的视频出来之后我才知道的。”谈允说的确实是实话，“当时我一出了比赛区就去了医院。”
　　“有件事情我必须要提醒你，这件事情和你没有关系，但是和你一个朋友脱不了干系。”


第70章 
　　“朋友？”谈允心中一惊。
　　对面的警察看出了她神色不对, 便没有将照片拿出来, “看来这件事情和你某个朋友拖不了干系。”
　　谈允连忙否决：“这件事情和我朋友没有关系, 你们是不是搞错了？”
　　“那你认不认识这个人？”女警察将手机递了过去, 里面正在播放一个视频。
　　谈允仔细的看着画面，里面拍到的居然是程小艾，她连忙解释，“这件事情和她没有任何关系。”
　　“先不要急着解释这件事情。”女警察手机收了过来，“这是之后我们去现场调查时候，围观群众发给我们的, 据了解, 她在这一次打架事件中起到了推波助澜的作用。”
　　谈允努力的平静下来, 回道：“你们是真的搞错了，她不可能找人去谷媛的, 你可以去找当时的小混混了解情况啊！”
　　这些事情警察不是没有做过，他们将小混混找到询问, 然而他们一口咬定没有人雇佣, 原因就是看谷媛不爽。
　　这个说法完全不成立, 小混混们对谷媛完全不了解。还以为这件事情就这样不了了之了，让小混混赔付医疗费这件事情纠结了，谁知今天一大早杨德海就跑过来自首。
　　谈允镇定下来之后，开始分析他们的表情，道：“就这事情我是真的不知道，你们可以调查。至于外面那个人，他一口咬定是我雇佣的, 那请他交出证据吧。”
　　警察又道：“我们发现你之前经常给他打钱，可是按照你所述的，你和他已经没有瓜葛了，那么请问你为什么会每个月给他钱？”
　　“我给他打钱那是迫不得已的，如果我不给他打钱的话，他每天都会来我的公司闹，这样对我的影响不好，而且他还威胁我妈。”谈允解释着，实在不愿意提起杨德海，“这些事情我公司和我邻居都知道，你可以去问一问，他今天来这里应该是想让我给钱他，因为之前他来我公司闹的时候，我没有给，而是将他送到局子里蹲了两天。”
　　“这个我们会去了解的，那现在你方便说一下，你和谷媛之间的纠葛吗？”
　　“可以。”谈允大致将谷媛抄袭自己的作品，然后向自己泼脏水的事情说了一遍。
　　这些事情之前在网上闹得沸沸扬扬的，他们也有了大致解了，做完笔录之后就让她回去。
　　谈允觉得自己不能再像之前那么懦弱了，什么事情都依着杨德海来胡闹，只会让他有恃无恐更加的得寸进尺，道：“警察姐姐，我能不能备案，外面我那个父亲他经常来我家里搬东西，但是他和我妈已经离婚了。”
　　女警察压了一下笔，“可以，你继续说。”
　　谈允说完就走出了隔间，杨德海正在外面翘着二郎腿做着笔录，一见她出来立马跑了上去，关心备至的道：“女儿啊，他们有没有把你怎么样啊？”
　　谈允掰开他抓着自己的手，“不要靠我这么近，而且你不要再做假的笔录了，这件事情和你没有关系，这样只会妨碍他们的公务。”
　　不管他说什么，杨德海都是一副宠溺的模样，“是、是、是！你说什么都是对的，这件事和你没有关系，是我自己要去打她的。”
　　谈允快要被他烦死了，“你能不能不要再这样了？我真的不欠你什么。”
　　“对，你不欠我什么，是我欠你的，所以我才会找打谷媛。”杨德海越说越得劲儿，干脆直接拉着旁边的警察道，“那件事情和我女儿没有任何关系，你们要抓就抓我吧。”
　　谈允知道，只要自己说这件事情和自己没有关系，是他一个人做的话，杨德海就会反咬自己一口。
　　她干脆直接问道：“你为了钱是什么都会做吗？”
　　“女儿，这件事是我心甘情愿做的。”杨德海又粘了上去，“我知道是我以前做错了太多事，现在我只想弥补你。”
　　“你不欠我什么了，我也不需要你弥补，如果你真的是想为了我好，以后就不要再来干涉我的生活。”
　　“好、好、好！那我以后可以去看你吗？”
　　她刚刚说了那一番话，对杨德海没有任何用处，“算了，你昨天从我家里搬走的东西，我已经备案了，小区里也有监控视频，你最好和警察解释一遍。”
　　杨德海挡在她的面前不准她出这警察局，“小允，昨天从家里搬走的东西，我是拿出去维修了一遍，我只是想用我的方式对你们好。”
　　站在旁边的警察都听不下去了，道：“过来先把笔录给做了，你不是要报案吗？”
　　杨德海完全不搭理那警察，继续纠缠谈允，“小允，爸爸对你好，不是为了钱。”
　　若是处在年少无知的年纪里，他说出这一方鬼话，谈允或许会相信，只是现在，他所说的每一个字，她再也不会当真。
　　“我先走了。”说完谈允小跑着离开了警察局。
　　为了不让谈母担心，她跟公司请了一下午的假，现在离下班的时间还有好几个小时，便去对面的首饰店打发时间。
　　她没有忘记跟程小艾打个电话提醒她。
　　程小艾并没有将这件事放在心上，她顶多就是充当了一次群众演员，扇了一下风点了一下火。
　　她觉着怎么也赖不到自己的头上，“看来那几个小混混的口风还挺严的，挺有职业操守的嘛。”
　　谈允看着橱窗里的戒指，道：“我担心的并不是这个，只是我搞不清我爸怎么突然间像变了个人似的，你说会不会有谁用钱买通了他来报复我？”
　　“我觉得这个事情牵扯的有点大，说不定有什么人想在背后搞你，你要不要打电话问一问你家美人儿，咱们该怎么办？”
　　谈允没有听清她说的什么，“那边在干嘛？怎么这么吵？”
　　“妈的聚会啊！满屋子的人！”程小艾拿着电话朝角落走去，“我真没想到言谨家里居然这么有钱，她家好几个亲戚都是娱乐圈里的大腕，”
　　“不是吧……”谈允也是头一回听说，原来她家里条件这么好。
　　程小艾准备继续和她抱怨的时候，就听见里面有人在说，“小姐，你要不要试一试这一款？这个很配你的手指。”
　　很配你的手指？
　　她不确信的问道：“谈允，你现在哪？”
　　“首饰店。”谈允漫不经心的回道，看着礼盒里的那枚戒指。
　　程小艾心里不知道是什么滋味，“小允，你难道忘记当年咱们一起许下的承诺么？”
　　“什么承诺？”
　　“我们要做一对快快乐乐的单身狗。”程小艾觉得自己被背叛了，她居然要舍自己而去，奔向婚礼的殿堂。
　　“那时候我不是还没有遇到云薄嘛！”谈允试了试戒指尺寸，很合适。虽然不是很大气的一枚戒指，但是和她的手指挺配的。
　　程小艾悲痛的挂了电话，这边谈允还在看戒指，心里在想云薄喜欢什么样子的。
　　她一连试了几款，问道：“你们这里有没有那种专门用来求婚的戒指么？”
　　服务员立马将她请到了另一边介绍道：“这是我们公司考虑到有些情侣们不了解爱人手指的尺寸，特意制作的求婚戒指。”
　　谈允看了一眼，求婚戒指比结婚戒指简单的多，上面没有任何钻石和花纹，只有一个银圈，中央一个花型活结。
　　“这里可以调节戒指的大小可以避免尴尬。”服务员说的很热情，“我可以拿出来你看看。”
　　谈允瞅了瞅简约大气，拿出去求婚也方便，不用担心尺寸的问题。
　　“这款戒指虽然看起来不怎么华丽，但是实用，如果你的伴侣不喜欢你的求婚戒指，再买一对的话会很划算。”服务员拿出一个单子，继续游说，“我们这里有个活动，要是买了这枚戒指的话，在买其他的戒指我们是有优惠的。”
　　谈允将戒指往手指上套了套，道：“实用是比较实用，可是这样显得我也太吝啬了，求婚戒指她要是不喜欢我们可以再买。”
　　反正她买的什么自己都赚钱，服务员又问道：“那您喜欢什么样子的戒指，钻石的还是金的？”
　　谈允想了想，云薄应该不会喜欢上面有东西的戒指，但是她也豪气不起来去买好几款不同的戒指。
　　“有那种可以刻字的戒指吗？”
　　“有。”服务员又取了一个盒子出来，“这是最新出来的一款，您可以对着光看看上面的刻痕，还有我们这里可以提供刻字。”
　　“这个挺好看的。”谈允看了一下价钱，她还承受得起，“那您帮我刻字吧，就刻一个允字。”
　　“好的，这是您的单子，去那边付钱。”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”送的1个地雷
　　谢谢“猫八”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“。”宝贝送的1个地雷
　　买戒指～


第71章 
　　谈允买了戒指又在外面逛了一会儿, 回到家里的时候, 发现之前被杨德海搬走的东西, 现在又回来了。
　　谈母道：“我本来以为这次东西是回不来了, 没有想到他居然自己又把东西搬回来，真不知道他在搞什么鬼。”
　　“不管他搞什么鬼，咱们还是要提防着他，不能被他的花言巧语给欺骗了。”
　　谈母点头，“我没有让他进门，他自己也没有打算进来, 就是把东西放在门外, 之后便走了。”
　　谈允想了想, 还是决定把下午的事情告诉她。
　　谈母听了大骂道：“我还以为是他良心发现，自己把东西送上来, 没有想到里面居然又是一个阴谋。”
　　谈允已经见怪不怪了，“这几天你尽量不要说错话, 也不知道他的目的到底是什么, 反正咱们要时刻的提防着他。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　晚上睡觉的时, 谈允给云薄打了一个电话过去。
　　此时的云薄正在影棚拍戏，并没有接到她打来的电话。
　　谈允把手机拿在手里，屋子里走动，想着她看到了一定会给自己的回一个电话。
　　她走了没有多久，手机就响了，她打开屏幕一看，居然是一个她最不想见到的人打来的。
　　她毫不犹豫的将电话给挂掉, 然后坐在床上平复了一下，又给云薄打了一个电话过去。
　　原本以为把电话挂掉，那边就不会再有人打电话过来，谁知没有多久又来了一条短信。
　　――谈允，我知道你不想见我，也不想接到我的电话，但是我只想问你有没有收到这样一张照片？
　　照片？谈允手指往下滑去就看到一张照片，拍的就是之前她被骗到酒店时的照片，在她旁边坐着两个男人还在对她动手动脚。
　　这照片发过来的意思她不明白，但是绝对不是为了好心提醒自己，犹豫了一会儿，手机屏幕再次亮起。
　　谈允这次选择接听，她并没有首先开口，而是等着电话那边的人主动说话。
　　米暖心中也是紧张，“谈允，照片你也看到了，这照片不是我拍的，我也不知道是谁今天一大早就发到了我的手机上，我不知道他到底是要找你的麻烦，还是要找我的。”
　　从今天一系列的事情来看，这照片绝对是针对自己，谈允并没有着急的承认，道：“那你打这个电话找我是什么意思？你不应该去找当时你拉拢的两个人吗？”
　　米暖慌乱的道：“你知道的，当时我选择帮助了谷媛，云端她一定不会放过我的，现在我师傅对我也是爱搭不理，几乎没有把我当成她的徒弟，我是没有办法，所以才来打电话找你。”
　　“那么依照你的意思来说，这照片是我发给你的了？”谈允很反感她这一番话，居然将所有的过错都推到自己的身上。
　　米暖立即改口：“你也不想和云端之间的关系出现裂痕吧，所以我觉得你应该解决一下这件事情。”
　　谈允觉得这件事情有些诡异，照片里面没有出现她，从始至终事自己在陪酒，她为什么那么着急？
　　“你的目的到底是什么？如果你真的想是为了我好的话，就不会把这张照片发给我，你自己最好把事情说清楚，否则我是不会解决这些事情。”
　　“谈允你不会真的不在乎这几张照片吧，你别忘记了当时……”
　　谈允打断了她的话，“你也别忘记了，当时的事情你再清楚不过了，如果追究的话，云端一定不会放过你的。”
　　“我……这件事情在电话里说不清楚，咱们还是见面说吧！”米暖咬了咬牙，她自知只要自己把这个亏给吃，之后就再也不会遇到那么多事儿了。
　　“你告诉我这件事情是假，想要约我见面是真的吧？”谈允算是看清楚了她真正的目的，原来只是为了想和自己见面，“我是不会忘记你之前是怎么把我骗到酒店去的，吃一堑长一智的道理我还是懂的。”
　　被她拆穿之后，米暖也不慌不急地继续说：“对，我确实是想见你一面，我只是想弄清楚云端到底对我是个什么态度，到现在了她都没有给我一个准话。”
　　谈允笑了笑，从来没有和她说话这么爽过，“知道她为什么不去折磨你吗？就是想让你在惶恐之中过上几天。”
　　“我知道，我知道，可这件事情就没有回旋的余地了吗？当时的事，是咱们年纪太小，什么也不懂，现在咱们都是成年人了，做事可以成熟些了吗？”纵使和她们站在对立面，米暖也不得不对云薄害怕起来。
　　谈允自然是不会和她见面，有些话就在电话里面说说就行了，见了面就有更多的东西扯不清楚了，谁知道她到底是真的因为害怕云薄，所以打电话找自己还是有别的目的。
　　“我不会和你见面的，既然你说大家都是成年人，那么就应该为自己之前的行为付出代价。”
　　米暖从语气听出了一股狠意，心里开始发怵，道：“谈允，这事都过去了，就没有必要再提，当时的事情我真的很抱歉，我现在跟你道歉。”
　　“晚了，你别忘记了，你见云薄的时候，自己说过什么，就算我不记仇，云薄也不会不记得，你自己还是好好想一想对策吧！”说完她便将电话直接挂掉，闭着眼睛躺在大床中央，慢慢的放空自己。
　　美人还是没有回她的电话。
　　其实她很想知道，如果云薄看到那些照片到底是什么反应？
　　她又爬了起来，从床头的小柜找到一个小礼盒，小礼盒里面躺着一枚戒指和一把钥匙。
　　谈允觉得自己是世界上最幸福的人了，美人送她一把钥匙，从此将自己锁在她的心里，自己回美人戒指，只想要和她一辈子。
　　她把戒指拿出来，放在自己的心窝上，而那把钥匙却在她的手心上，她亲了又亲。
　　这边云薄终于是将把戏拍完了，拿起手机一看就发现了两条未接电话。
　　想想自己今天还没有给小狐狸打电话，心中正想的得紧儿，赶紧回拨了过去。
　　她指挥着优优把桌子上的东西收拾一下，自己就去了化妆间。
　　电话一响，谈允一股脑的从床上爬了起来，一接通就听到了云薄低低的笑声。
　　“云薄，你有没有想我啊？”此时对她而言，思念已经是她的全部，至于羞涩 什么的早就被她抛到了脑后。微  信  公众  号 百 合 小 说 社
　　云薄一整天的时间都在工作，总觉得的时间太过于漫长，自己好像工作了一整个世纪。
　　这下终于放松下来，语气变的也轻快许多，“那小允是怎么想我的？”
　　自从前几次和她交流，谈允才发现她这人骨子里色的不行，每一句话都说的色情满满。
　　“就是那样想的啊，心里面全是你。”
　　云薄意味深长的“嗯”了一声。“就只有心里面想吗？我可是想你想的发疯。”
　　“当然那方面也想啊，但是我也没有一直想。”曾经谈允觉得自己也挺色的，但是没有想到她居然比自己色了好几个高度。
　　“我现在就在想怎么办？”
　　谈允觉得从手机里传来一股热气，直接喷在她的耳朵边，心里面痒痒的，就好像被什么抓了一下。
　　“那个……你不是拍了照片吗？”一想到这个照片，她的脸就微微有些发红。
　　“是啊，昨天晚上的照片欣赏了许久。”云薄单手捧起一捧水，把脸上的妆给卸掉，“想的流泪。”
　　“真的吗？”谈允扭了扭，将枕头抱在自己的怀里捏了捏。
　　“那小允有没有想我的膝盖？我的膝盖很想你。”云薄忍不住又调戏她，“唉，还有个地方我怎么安抚它都不听话。”
　　“啊！啊！啊，你不要说话啦！”谈允把枕头蒙在子自己的脸上，觉得自己要被她戏弄坏了。
　　云薄就喜欢她这种抓狂的样子，哪里肯定停下嘴，继续说道：“我的小嘴一想到你的小嘴，就……”
　　“我知道，你想亲我。”谈允的讲话，转到正题上，不能让她把自己带偏了！
　　云薄很快就识破了她的意图，长吁短叹道：“看来，我的小允并不是那么的想我，是我自作多情了。”
　　谈允一时间还没有反应过来，怎么语气突然就变的这么快了，连忙解释，“我也很想你啊，不然就不会跟你打电话的。”
　　“那你说说你是怎么想我的？”云薄对造型师招了招手让她过来把自己发型给卸掉。
　　造型师听着她话里的内容，就知道她是在给谁打电话。
　　放轻脚步和手上的动作，快速地将她发型给拆掉。但还是被她不加掩饰的话羞的脸红。
　　谈允在床上翻了一个身，小声的说道：“想你想的睡不着。”
　　“还有了？”云薄恨不得现在就回去，将她搂在自己的怀里好好疼爱一番。
　　“还有就是想你亲我。”谈允说的呼吸的有些热。
　　这边的云薄也好不到哪里去，嗓子变得有些低哑，“亲你哪？”
　　“云薄，你好坏啊！”谈允又翻了一个身，这次没有注意到，翻到了地上摔得屁股，她重重的“哼”了一声，然后埋怨道，“都怪你云薄要是你不问的话，我就不会摔得这么惨。”
　　云薄现在都不敢去想象她可能爱的模样，怕自己受不了，道：“好、好、好，怪我。”
　　谈允倒也没真的怪她，只是想把这个话题跳过去了。
　　谁知云薄依旧是不依不饶，追问到底，“说吧，想我亲你哪里？”
　　“唉唉唉！云薄你怎么可以这么不要脸？”谈允狠狠的咬着牙，手指上还拿着要送给她的戒指，“云薄，我有个礼物想送给你。”
　　“你要过来陪我睡觉吗？”这是目前她唯一能想到的礼物，而且是最实用的。
　　“云薄，我真的好想撬开你的脑袋，看看你每天都在想些什么。”谈允揉了揉被摔疼的屁股坐在了床上，仔细的看着自己手中的戒指，想象着她戴起来的时候是什么样子。
　　“我每天想的自然都是，你的眼睛，你的鼻子，你的嘴，还有你身体上的每一个部分。”云薄说的倒是实诚，可是听到的人就是不同的心境了！
　　谈允脸上烧得冒烟儿，“你别说了，我跟你说正经的啊，我真的想送你一个礼物。”
　　云薄严肃的说：“我说得很正经。”
　　“算啦，我说。”谈允自暴自弃了，反正也是说给她听，“我也想你的鼻子、眼睛、嘴巴，还有想你身体上的每一个部分。”
　　云薄还是没有听到自己想要的答案，继续追问：“每一个部分指的是哪里？”
　　“你怎么还问？”谈允害羞了，紧紧的闭着嘴不想说话。
　　云薄心里被她捞得痒痒的，委屈的说：“你走了这么久了，我都没有看到你的样子，心里想得得紧。”
　　旁边的造型师实在听不下去了，道：“端端，其实手机是可以视频的。”
　　“视频？”云薄只知道可以录，但是不知道两个人居然可以在线视频，问道：“这个怎么弄？”
　　“别！”谈允连忙阻止，觉得她学会怎么开视频的话，自己就遭殃了。
　　然而她还是晚了一步，旁边的造型师热情的帮助云薄找到了视频的窗口，道：“这里切换一下就可以了，以后你都可以这么做。”
　　云薄说了“谢谢”，就点击了切换的窗口。
　　被谈允拿在手里的手机瞬间就成了一个烫手的山芋，她弱弱的说：“云薄，这样不是挺好的吗？咱们可以用想象，想象很丰满的。”
　　云薄惊奇的看了一眼造型师，感叹道：“原来视频的时候还可以听声音啊！”
　　谈允一听，觉得自己完蛋了。
　　接还是不接？
　　她很想哭！
　　作者有话要说：　　谢谢“小慕”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”送的1个地雷
　　谢谢“无语”宝贝送的1个地雷
　　在线视频……是不是可以喝瓶哇哈哈啦～


第72章 
　　谈允一直磨蹭到在线视频的请求自动取消。
　　云薄又看了眼旁边的造型师, 问道：“这个怎么自动取消了？”
　　造型师回道：“这个是有时间限制的, 如果你对面的人一直不接听的话, 那就会自动挂掉, 就跟手机打电话是一个道理。”
　　云薄“嗯”了一声，按照造型师说的，又点了一次视频请求。
　　谈允抱着头啊了一声，真的是不知道拿她该怎么办。
　　她重重的叹了一口气，还是把视频给接了下来。
　　拍夜戏的人陆续的回到了化妆间，东阳也一起进来了, 看到她正在聊天, 便走了过来。
　　云薄只顾着看视频里的人, 没有注意到他。
　　东阳一直以来都很感激她，这次来也是为了感谢她, 道：“端端姐，谢谢这几天你对我的关照, 有时间可以一起去吃个饭吗？”
　　云薄这才抬头看了一眼她, 脸上还带着和谈允聊天的笑容, “不用。”
　　东阳看到和她视频聊天的女孩儿，也知道她两个人的关系，道：“那端端姐你忙吧！”
　　云薄点了点头，转身去看视频里的谈允。
　　此时谈允已经爬到了床上，掀开的被子钻了进去，把自己盖的严严实实。
　　云薄忍不住笑出来，“小允, 我有那么可怕吗？”
　　“有！”非常的可怕，之前还担心为什么美人不碰自己，现在一碰起来，简直是没完没了的，让她自己都感到害怕。
　　云薄的发型已经卸的差不多了，起身便离开了化妆间。
　　外面一片漆黑，需要走一条夜路才看到优优。
　　谈允看着黑掉的屏幕，心中才有些安全感，要是真的和她面对面真的是又羞又怕。
　　云薄一直盯着视频里面的人，直到优优喊她，她才抬起头来。
　　到了车里也是黑漆漆的，她尝试的调了几次角度，只看到自己那一块是模模糊糊的人影。
　　云薄问前面开车的优优：“视频聊天，怎么我这一块儿是黑的？”
　　“光线的问题，要不等你回到酒店再视频吧？”
　　“原来是这样。”
　　谈允开始觉得自己也看不到她，一定会安心，但是没有想到看不到她，更是不安，“云薄，要不等你回到了酒店，咱们再视频吧！”
　　看不看得到自己无所谓，只要能看到她就行了，云薄道：“不用，等回到酒店再让你看我，现在我看到你就行了。”
　　谈允想了想，直接钻到被窝里，“我看不到你，你也看不到我，这样才公平嘛。”
　　看着画面突然变成黑的，云薄叹了一口气，“你怎么还跟我害羞起来了？”
　　谈允哼了两声，“你看到我的话，又要说什么为难人的话。”
　　云薄失声笑了出来，“因为是你啊，所以我才想为难。”
　　谈允又往里面钻了钻，简直要被她的情话烧出一个洞来。
　　前面的优优听了也忍不住打趣道：“端端，也就几分钟的车程，很快就要到了，你在忍一忍吧！”
　　谈允听了心中慌了起来小声的道：“云薄，是不是我提什么要求你都会答应我？”
　　“那得看你提什么要求。”云薄猜的出她想要干嘛，那样对她自己而言损失很大，自然不能轻易的答应。
　　谈允就知道她会这么说，感觉像白问了一样，但是为了自己晚上能睡的安慰一点，还是说出了口，“那个，咱们今天晚上能盖着被窝纯聊天吗？”
　　“不能！”云薄一口否决。
　　坐在前面开车优优简直要笑岔气了，扔了一个耳机过来，道：“端端，要不你带着耳机和谈小姐聊天吧。”
　　“你……居然没有戴耳机。”谈允彻底无语了，那岂不是刚刚的话都被别人听到了。
　　想想她都羞的要死，云薄倒是觉得没有什么，她挺喜欢当着别人的面秀恩爱的，“戴不戴都无所谓，但是回去就一定要戴了。”
　　话里的暗示再明显不过了，谈允咬了咬手指，“云薄，这样……我们……是不是在偷情？”
　　云薄一向不在意别人的目光，将那两个字重复了一遍，“偷情？”
　　她大声笑了出来，把谈允喊得简直不好意思，提醒道：“那就不能说得小声一点吗，会被别人听到的？”
　　云薄几乎是没有听到这句话，“你是怎么想到这个词的？我觉得很有意思。”
　　谈允没觉得有什么意思，脸皮儿薄得跟一张纸似的，“我……只是觉得这个氛围有点像。”
　　说起来这个偷情还是挺刺激的，云薄“嗯”了一声，似乎在盘算着什么，问道：“蒙在被窝里热不热？”
　　“不热！”热我也要扛着不出来。
　　云薄又道：“回去的时候我想和你偷情。”
　　“我……”谈允想用耳光把自己的嘴抽烂，好端端怎么把这个词给说出来了？明明知道她会胡思乱想的。
　　优优被撒了一把又一把的狗粮实在受不了了，赶紧踩下油门加速。
　　谈允实在被她勾引了没办法，威胁道：“你要是再胡说的话，我就把视频给挂了。”
　　云薄一针见血的说道：“你舍得吗？”
　　好吧，虽然这样被她这样调情确实挺让人着急的，但是谈允还是没有想着去把电话给挂掉，因为实在是太想听到她的声音了。
　　谈允嘴上不老实的说，“舍得，如果你再无理取闹的话，我说挂就挂。”
　　“我一直都在无理取闹了啊！”她这话说的跟感慨是一个味道，“小允，知道我为什么一直都喜欢这么无理取闹吗？”
　　“知道，你不就仗着我喜欢你吗？”谈允闷闷的说，心里却没有一点点反感的样子，反倒特别喜欢她这种无理取闹耍赖皮的性格。
　　这样她才能感觉到这个人就在自己的身边。
　　前面的优优在听了好几段情话后，终于是把车开到了酒店。
　　她赶紧下车，连忙把车门打开，道：“端端，现在光线应该没有问题，那边应该能看到你的样子了。”
　　云薄大大方方的将自己的脸露了出来，道：“你是不是应该出来了？”
　　虽然已经是到了秋天，蒙在被子里还是有些热的，谈允出来的时候额头上出了一层细汗，她道：“你快点进去吧……我……”
　　“等不及了？”云薄笑得格外开心，眉目之间全是笑容，原本以为要一个星期见不到人，只能用照片缓解相思之苦的，不曾想手机还能在线视频。
　　她是一个求职知欲望很强烈的人，有什么东西她都能巧妙的利用，比如说相机她就喜欢用来拍照。
　　现在她的技术已经练到了，炉火纯青的地步和专业的声音是有的一拼。
　　对此谈允一点也不怀疑，“你又瞎说，赶紧回去洗澡然后好好休息吧，就、就不聊了！”
　　“不行！”云薄的态度很坚决，昨天晚上她一个人入睡的时候就十分艰难，今天有资源怎么可能不好好利用。
　　“云薄……我……这是在家里，隔音效果不是很好。”谈允说的时候耳根都开始发红。
　　要是她此时在云薄的身边的话，云薄非的抱着她亲亲，“隔音不好啊……下次我就去你家里住吧！”
　　“不是啊……为什么啊？”隔音效果又不好，做起来还得提防住在隔壁的谈母，这样……谈允想不通。
　　云薄自然有她的打算，“偷情！”
　　“我……这两个字你就当没有听到，可以吗？”谈允算是体会到了什么叫做搬起石头砸到自己的脚。
　　“小允，你说的每一个字我都放在心里。”云薄说的很是认真。
　　跟在她身后拎着包的优优抬头看着天花板，觉得以后跟着她的话，有必要拿着一个小本本把她说的话全部都记下来，以后肯定能派上用场。
　　谈允被她说的无语凝咽，“其实有些话你不用当真的。”
　　云薄一连说了好几次，“不行。”
　　谈允沮丧着脸，悲伤到了极点，“那好吧，偷就偷吧。”
　　云薄这下满意啦，迫不及待的拿着房卡朝自己的房间走去。
　　谈允自暴自弃的把被子推开，道：“你放心吧，我会等你出来的，你快去洗澡。”
　　云薄在屋里找了一圈，找到了之前她用来拍照的手机支架，道：“谁说洗澡就不能视频的？”
　　“我……”谈允此时此刻特别想爆粗口，然而她选择忍下去，温吞吞的道，“我去拿一点纸巾过来。”
　　云薄说到做到，当真就把手机带到了浴室，还特地选择一个角度对准洗澡的位置。
　　谈允抱着一盒纸巾坐在床上，心道：“估计全世界的人都知不道，这个拿过金奖的影后，此时就要给我直播洗澡。”
　　不过她还是觉得自己挺遭罪的。
　　云薄调整好了角度，就冲着手机打了一个招呼，“怎么样，喜不喜欢？”
　　谈允恨的咬牙，赶紧用纸巾堵着鼻子，美人洗澡那可不是一般人吃得消的。
　　作者有话要说：　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”送的1个地雷
　　谢谢“猫八”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“猫八”宝贝送的1个手榴弹
　　谈允：嗯，又流鼻血了，很刺激。
　　日万了日万了，之前断更，少更的补偿，说到做到，否则一辈子单身汪！


第73章 
　　之后的直播给她带来的下场就是, 流着鼻血又浴室洗了个澡, 反正一盒子卫生纸被她折腾的差不多。
　　云薄虽然没有吃到人, 但是也心满意足了, 这感觉比抱着枕头睡觉好太多了。
　　谈允是有苦说不出，晚上不仅不能关灯，还要把手机架在床头上。
　　……
　　……
　　一夜好梦，云薄便按照之前约定时间去茶店和周绘绣见面。
　　云薄先她几分钟到达，看着米暖开着车将她送了进来。
　　周绘绣进来之后便让米暖离开，道：“你就在在外面等我。”
　　云薄有些不明白周绘绣到底是怎么想的, 明明知道自己徒弟品行不端正, 竟然还让她时刻跟随, 可见她们两人之间有什么秘密。
　　见米暖离开，云薄也不和她绕圈子, 直接说道：“之前抄袭事件出来的时候，我想周老师应该知道的, 到底是谁在背后帮忙你也心中有数, 只是我没有想到你和你的徒弟还真是情深意长！”
　　周绘绣点头, 看着桌子上摆好的茶盏，执起茶壶给自己沏了一杯茶，“我知道你今天约我出来，一定是来找麻烦的。”
　　“找麻烦，说不上，我只是想了解一下究竟是什么原因让你对你这个徒弟，居然还这么上心？”
　　周绘绣嗅了嗅茶的清香, 似乎有些无奈，“上心不上心的说不上，只是这个徒弟我确实喜欢的得紧儿。”
　　这句话说的不真，之前看她对米暖的态度，云薄就能猜出她对自己这个徒弟很不满意，至于为什么能让她一直待在自己的身边，那肯定是有原因的。
　　云薄只有知道这个原因，然后对症下药，让米暖少了她这一层庇护，“如果我猜的没错的话，到这个时候你还能继续保护她，那就是说她手里有你想要的东西。”
　　拿着茶杯的手微微一滞，周绘绣勾了勾唇角，“你很聪明，猜的很准。”
　　云薄继续分析，“能让一个退出刺绣界好几年的大师动心，那就是说她手里有一副上好的绣品，而且你心动了好多年，一直没有得到。”
　　周绘绣将杯子里的花茶饮尽，然后将茶杯放在托盘里，道：“她手里确实有一件让我动心已久的绣品，让她来拜师的时候就曾让我看过一眼。”
　　“所以你念念不忘，想着她能将绣品赠送给你。”云薄话说的有些鄙夷，她生活在民国的时候，曾和周家人有过交道，说起来她还挺欣赏周家人的风骨的。
　　没有想到她居然为了一件绣品而折腰，“如果我记得没错的话，周老师家是世代相传。”
　　“你说的没错。”周绘绣知道她想要说什么，“那副绣品我惦记了大半辈子。”
　　云薄想不出是什么绣品能让如此惦记，“周老师可不可以大致的跟我讲一讲绣品的来源。”
　　周绘绣眸光暗沉，似乎在回忆一段往事，“这绣品背后的故事，我也只是道听途说，大概是我母亲那一代人的故事。”
　　云薄推算了一下时间，她母亲那一待人的故事，也就是自己在民国生活的那一段日子，说不定自己还知道一点。
　　周绘绣沏了两杯花茶，茶气四溢，她道：“我母亲曾是民国镇上一个有名的刺绣大师，不过那时候出名的还有一个女子，只不过那女子在才华横溢的年纪里就香消玉损了。”
　　云薄微微蹙眉，心里一阵绞痛，控制着自己不去追问，听她慢慢的道来。
　　周绘绣轻叹了一口，如同经历的一般经历了不能与他人说道的伤心事儿。
　　“那时候她不是跟我母亲一样学的刺绣的，她是一名设计师，在那个时候设计时并不是很出名，但是我母亲非常欣赏她的画作。”周绘绣这位小姐并不是很了解，“现在应该没有人知道她的故事了，如果她再多活几年，现在的聂家都不如她当时的才华。”
　　云薄的心越来越痛，甚至推翻了桌子上的一杯茶，“聂家……你说的是……”
　　周绘绣看着她脸色苍白，担忧的道：“要不今天我们就说到这里吧，你身体没事把？”
　　“我没事，你记不记得那个女子叫什么名字。”当时的真相抽丝剥茧般的呈现在她的面前，“我总觉得听别人说起过……”
　　不，从未听人说起过……
　　周绘绣摇了摇头，“不记得了，我母亲和我说这件事的时候，我那时年纪还小，只是到了她过世前一直惦记着那一幅绣品，这件事才被她说起。”
　　云薄自然不敢说出谈允的名字，问道：“你所说的那个女子，是不是当时一富商家的三小姐，她家里人对她极其宠爱，从小将她送出去留学。”
　　周绘绣仔细地回忆了一番，道：“只是听说她在家里排行是最小的，至于是几小姐就不太清楚啦，怎么你听说过这个故事吗？”
　　云薄此时的心境已经完全被她所说的这一番话打乱，一直以来她都认为那一段过去，随着时代的变化，不会再被人记起，只能藏在她的心中，偶尔翻出来悲秋伤时。
　　“只是听一个朋友提起过这个小姐的命运。”
　　周绘绣感叹道：“这位小姐走的很早，留下的作品也很少，唯独那一件，如果放在现在应当是珍品了吧，只是已经消失在了尘埃之中。”
　　“你见过那副作品吗？”手指深深的陷在了手心里，云薄要在这疼痛中，把自己变得清晰，找到这幅作品。
　　周绘绣道：“那副作品是这位小姐要送给她的意中人的，我母亲就是帮她把设计上的图案绣到戏服上。”
　　“戏服……”云薄的眼眶中突然落出一滴泪来，她快速的将眼角的那一滴泪抹去。
　　“对，我听我母亲说过，这位小姐的意中人不是一般人，是当时有名的一名戏子！”周绘绣叹了一口气，“只是那戏子最是薄情，小姐直到死也没有得到过戏子的真情。”
　　戏子薄情……
　　云薄无法反驳她这一句话，当时的她确实很薄情。
　　“我母亲说，所有人都知道那位小姐喜欢这位戏子，而那位戏子久久不应这位小姐，大概是因为同性有别吧！”
　　“同性有别……”云薄苦涩的给自己倒了一杯花茶，她心中也有自己的苦，从未向人说道。
　　“或许那个戏子，也很爱她，只是那时说出也只是徒增两个人的伤害。”
　　“不应当吧！”周绘绣颇为同情的又说，“之后那位小姐被车撞死，这位戏子还在唱戏。”
　　“我……或许这戏子是有难言之隐去不了了？”
　　“难言之隐？”周绘绣冷笑了一声，“我母亲说那位小姐离世之后，戏子依旧过着她风生水起的生活。”
　　云薄沉默不语，她想为这个戏子辩解，可是又不知道如何辩解。
　　因为她知道戏子去找过，只是……
　　“唉，要怪也只能怪那小姐，爱上了一个薄情的人。”周绘绣转动着桌子上的杯子，“这小姐走后，我母亲曾经去找过这位戏子，想要将已经绣好的戏服送给她，还有那位小姐临走前，写给她的一封信。”
　　“可是我听说那位戏子并没有收到戏服，而且那位小姐死的时候手里还握着一封信，应该是写给那个戏子的吧，怎么你母亲手里还一封信？”云薄不解，按道理来说，以前谈允送给她的信都是一封一封的，从来没有说一次送过两封的，除非是有人造假。
　　“这个问题我也问过我母亲，为什么那封信会在她的手中。”周绘绣喝了口茶，继续道，“那天正好她来到我母亲的刺绣馆，和我母亲聊了一会天儿就把信放在桌子上，不是没有想到那一天居然是她留在这个世界上的最后一天。”
　　云薄在意的还是她手中的那一封信，被血染透了之后什么也看不清，“那你知道她手里的那一封信的内容吗？”
　　“这个就不得而知了，这是听说她很在乎那封信，紧紧的护在怀里，只是没有想到因为在意所以被血染透了，之后谁也不知道它里面写的什么。”周绘绣原本只是把她当作一个听众讲给她听，没有想到她居然这么上心，问道：“有什么不对劲儿的吗？”
　　云薄放下手中的茶杯，“那你母亲当时为什么没有把戏服送到戏子的手中？”
　　周绘绣只是听她母亲提过，具体的也不大清楚，“那个作品确实很好，尤其是她的设计，我母亲也曾经想过自私的将它据为所有，只是她一想到那位小姐，心里就觉得愧疚。她一直认为如果当时自己不催促的那个小姐去见戏子，那位才华横溢的小姐就不会离开人世。”
　　“你的意思是说，那时候是你的母亲催促的那位小姐离开的？”云薄脸上隐隐有些怒气，虽然这件事情经历了很久，她一直认为罪魁祸首是自己，在她离开的日子里，一直愧疚的生活了许久。
　　周绘绣疑惑的看着她，不明白她此时情绪到底是为何，“究竟是什么原因我已经不太记得了，应该是让那位小姐非常开心的事情。”
　　云薄一开始以为她的死，只是一场意外，没有想到这其中可能是一个巨大的阴谋。
　　她仔细的回想着谈允离世之后，谈家的没落最后一厥不起，如今看来是有一只手在操纵。
　　“那戏服最后去哪儿了？”
　　“我母亲说她曾经带着衣服去找过那位戏子，只是这位戏子拒不见人将她挡在了门外”
　　谈允离开的那一天，正好有一家有人包场，她不顾一切跑到了现场，只是还是去晚了一步，人已经被谈家人带走了。
　　那时候的她画了半边的妆，身上还穿着即将登台演出的戏服，她一路的跑到了谈家大门前。
　　她听着路边的人都在讽刺的笑，可是那又如何，她只是想再见一见谈允。
　　谈家上上下下几乎都知道谈允对她的情谊，也都明白谈允是为了去见她才被车撞死，谈家人对她自然不会有好脸色，直接让下人拿着棍子就上来招呼。
　　云薄这样跪在了谈家的大门前，被谈家的下人招呼的倒在地上昏迷不醒。
　　而她醒过来之后，谈家人已经将谈允下葬。
　　这些事情没有人知晓，除了她几个交好的师妹。
　　后来外人就开始传，说戏子无情。好歹谈允夜来听过她几次戏，给过她几次打赏，她居然连看也不看一眼。
　　云薄默默的忍受着所有的冷言冷语，她想去谈允坟前看一看，却只能在夜里上山。
　　她的消沉给戏班子带来了重创，班主威胁她，如果她不在台上好好唱戏的话，就将她扔出这个镇子。
　　不觉泪水滑落下来，云薄迅速擦掉，道：“或许她是真的无情吧！”
　　“后来谈家开始一步一步的没落，我母亲深感愧疚，就把绣品给了谈家的老爷子。”
　　云薄“嗯”了一声，那绣品应当是归还给谈家的。
　　“接着就发生了一件很诡异的事情。”
　　云薄问道：“什么诡异的事情？”
　　“大概是那老爷子睹物思人，说了一些极为反常的话。”周绘绣想了想道，“只是说谈小姐的鬼魂回来了。”
　　“什么？”云薄觉得有些怪异，“那时候谈老爷子病着没？”
　　“就是因为没有病着，所以才觉得诡异，”周绘绣荡了荡手中的杯子，“就是在我母亲归还绣品之后。”
　　“然后了？”那时候谈允真的回来的话，也不是不可能，毕竟自己都重生了一次。
　　“那老爷子说了几句莫名其妙的话，然后就开始发疯。”
　　“那你还记不记得老爷子说了什么话？”说不定就是谈允重生了一次之后，来告诉他这件事情的来龙去脉，只是那时候没人相信老爷子的话。
　　“我记得好像说的是……”周绘绣努力的回想着。
　　“说的谁是真凶手吗？”
　　作者有话要说：　　谢谢“小慕”宝贝送的1个地雷
　　谢谢“迎风流泪的猫”宝贝送的1个地雷
　　嗯嗯～来一段回忆杀～


第74章 
　　“他倒是没有说谁是凶手, 说的小姐是被人害死的。”周绘绣解释道, “但是也没有人相信, 毕竟老爷子年事已高, 而且根据目击者说是那辆车不小心撞上去的。”
　　“不！”云薄现在已经不相信这件事情是一件意外事故，“或许真的如同老爷子所说的一样，是有人想害死她。”
　　周绘绣对这件事情并要那么较真，毕竟这已经是几十年前的事情，“不管怎么样这件事情已经过去了许久，就算这位小姐是的人害死的, 那也无从说起。”
　　她所说的也并无道理, 就算查出来到底是谁害死的谈允, 云薄又能怎样了，总不能去找他们的后人去报复！
　　“我只是想弄清这一件事情的真相。”云薄头一会儿感觉到这么的无力。
　　“我母亲倒是和你一样, 她也认为这位小姐是被人所害的。”周绘绣并没有她那么大的情绪，只是觉得红颜薄命很是可惜, “冥冥之中自有命数, 如果这位小姐, 没有爱上这戏子的话。她也画不出惊人的作品，只是爱的太过于卑微，所以，早早的离开了人世。”
　　云薄比谁都跟清楚，这一切的过错都会推到自己的身上，自己才是这件事情的主导者。
　　上一次自己成了谈允的软肋，而这一世她又成了自己的软肋。
　　她不知道该哭还是该笑, “那你母亲有一个怀疑对象吗？比如说，她觉得有什么可疑的人。”
　　“有过，只是我现在已经不大记得了。”周绘绣看着杯中的花瓣，一时间有些感慨，“只是后来我母亲说过，对于那位小姐，这应该是她最好的宿命了，在爱与不爱之中，她过得实太痛苦。”
　　放在那时谈允如果好好的活着的话，自己也绝对不可能和她在一起，有的也只是一场互相的伤害，永远看不到的未来。
　　纵使两人宁愿彼此伤害，她也不愿意看着谈允先自己一步走在黄泉路上，“只是在她离开以后的日子里，她把所有的伤痛都留给了戏子。”
　　周绘绣摇了摇头不赞同她的说法，“在这一场爱情的追逐中，这位戏子从始至终都没有爱过这位小姐，又何谈而来的痛苦之说。”
　　“不，她爱过。”云薄笃定的说，“你这个故事我听到了另外一种版本，是在我一朋友的那里听到的。”
　　“另一个版本？”这只是一个埋在尘埃之中的同性之爱，没有轰轰烈烈的开始，也没有令人叹服的结尾，大多已经被人们遗忘。
　　“对。”云薄点点头，她要用自己的角度把这个故事在复述一遍，“我朋友是戏子的师妹。”
　　“师妹？”周绘绣有些疑惑。
　　“对，她的师妹说过，戏子其实非常的爱这位小姐。”云薄紧紧地捏着杯身，控制着自己的情绪，“戏子和小姐在一场戏中认识，那时候人们都说戏子无情，只因她是风尘中的戏子，另外一位是养在闺秀中的小姐，在身份上就差了许多。”
　　“确实如此，若两人相爱，必定会受到阻拦。”周绘绣同意她的说法，那个年代的人，把爱情的目标定位的是门当户对，两人再怎么相爱她们也不可能在一起。
　　杯中的花茶微微荡漾，在涟漪之中好像回到了那一段不平等的生活，“戏子也曾经想过和小姐在一起，离开这里去一个从来没有人认识她们的地方，这一切只能停留在幻想之中。”
　　周绘绣平静地听着她说着，只是这其中的感情太深就好像她亲身经历过一样，带着不与人说道的心酸。
　　“在小姐来听戏的第三天，谈家人找上来了，他们对戏子进行了一番凌辱，让她有自知之明。”云薄轻萘艘豢诓杷，“其实她有很多事情都没有告诉小姐，比如说小姐来一次，戏子就会受到两次毒打，那时候就是有钱人的天下，不仅谈家人会派人过来教训她一顿，就连在戏班里班主也不会放过她。”
　　周绘绣在这番话中听到了不一样的辛酸，若不是眼前这人年级比自己小，她都要怀疑她是不是那位受到伤害的戏子。
　　“所以说戏子是有不接受她的原因的？”
　　“戏子这一生都在漂泊，她不知道该把自己的心交给谁，她一面爱着小姐，一面走不敢正视自己心，她宁愿在不停的被毒打，也要和这个小姐纠缠。”云薄尝试着用最轻松的语气，将这句话说出来，可是她做不到。
　　所有人都在说她和谈允的故事，说的都是她的薄情。
　　其实从来没有人问过她，在这一场永远得不到回应的爱情之中，她受到的伤害绝对比谈允多。
　　周绘绣也是第一次听到这么一个版本，很多故事在流传之中，从初始已经发生了改变，她也不知道每一个版本是对的，但是这故事从一开始就注定了是一个悲剧。
　　她感叹道：“这些年拍的电视剧都是假的，不能在一起的人，注定了不能在一起，纵使她们彼此相爱也不能公之于众。”
　　云薄想把自己当成一个听众，“是啊，戏子爱的比任何人都卑微，她只能把小姐写给她的每一封信都折好放在柜底，时而拿出来读一读。”
　　她好像回到了那时，看到一个女人站在窗边，拿着一封信，月光凄凄惨惨地照在她的肩上。
　　她定睛一看才发现，那个人原来是她自己。
　　“后来小姐走了没多久，戏子的嗓子也被毒哑了，她和小姐的过去，再也没有人能提起，她也渐渐地被人们所遗忘。”
　　周绘绣觉得这是她听过最悲惨的故事了，“这个故事结局究竟如何已经不重要了，但是那幅绣品也不知所踪了。”
　　云薄“嗯”了一声，问道：“那幅绣品一直在谈家吗？”
　　周绘绣：“我母亲说她将绣品归还给谈家之后，那绣品就被谈家视为了邪祟之物。”
　　“邪祟之物？是因为谈老爷子最后疯掉的原因吗？”
　　“当是如此。”周绘绣不相信鬼神之说，但是这其中有很多未知的秘密，“原本谈家没有开始没落，有老爷子主持大局，只是后来老爷子一疯，谈家就不行了。”
　　这个云薄了解的最是清楚，她是看着谈家从一个大户慢慢的跌倒，“那和绣品有什么关系？”
　　“开始确实说不上有什么关系，这是诡异的事情出现了，之后绣品一直出现在谈家小姐的闺房里。”
　　听起来确实让人毛骨悚然，“那后来了，谈家人一直留着这绣品吗？”
　　“他们并没有继续留着这幅绣品，而是把绣品还给了我的母亲。”
　　云薄：“也就是说这幅绣品是从你母亲手里丢失的。”
　　周绘绣摇头，“这绣品在送来的第二天就不见了。”
　　“回到了谈小姐的闺房吗？”云薄问道，真的回去了的话，确实很诡异。
　　“并没有回去，是消失不见了。”
　　“难道不是被人盗走了吗？”云薄松了一口气，听她这么一说，这其中肯定是有人想偷走这幅绣品，才做了这么一连串的事情，想让他们认为这是鬼魂在操作。
　　周绘绣道：“应当不是被人盗走了，我母亲说她当时拿到绣品的时候是将它锁在了柜子里面，以防止别人偷走，第二天柜子的没有被撬的痕迹，里面的绣品却不翼而飞了。”
　　云薄要好好整理一番才能得到结论，“那我想问一问你，你怎么就知道米暖手中的绣品就是你想找的那一副？”
　　周绘绣如实说道：“我母亲特别喜欢那幅作品，所以在绣品失踪之后，她复制了好几幅这样绣品，只是再也没有达到那时候的效果。”
　　云薄看了她一眼，示意她继续说下去。
　　“我的绣技是我母亲教的，米暖将绣品展示给我看的那一眼，我就知道那绣品就是我母亲一直以来所寻找的那一件。”周绘绣想象着绣品的样子，那真是一件完美的作品，让人看了都舍不得忘记，“惭愧的是我和我母亲一样，非常的喜欢那副作品。”
　　“可是你再怎么喜欢，终究不是它真正的主人。”云薄要说的就是她才是这幅绣品的主人，这幅品也只能归自己所有。
　　周绘绣已经把自己当做这幅绣品的主人，道：“那位戏子自己离开了人世，这部作品也由谈家人转送给了我的母亲，这幅绣品自然全是我周家的。”
　　云薄又道：“我刚刚已经说了，在这故事之中戏子并没有死，她只是嗓子哑了，再也唱不出戏来，后班主便将她赶出了戏班子，她拿着班子里师弟师妹凑足的钱，在外面生活的很好。”
　　周绘绣不相信，“你怎么能找到她了？”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝的四个地雷包养，谢谢宝贝！
　　谢谢“御坂大人”宝贝灌溉营养液 2
　　谢谢“迎风流泪的猫”宝贝灌溉营养液 10
　　哈哈，日万日万，我要日万，形成一个好习惯。
　　我薄要给谈允报仇了，开不开心？


第75章 
　　“刚刚你可能忽视了我说的话, 我和这位戏子师妹是好朋友。”云薄庆幸自己刚刚说的是认识师妹, 而不是道听途说。
　　周绘绣有些不开心, 原本以为她不会对绣品感兴趣, 所以才这样这个故事告诉她，“我怎么知道你是不是故意找一个人来冒充？时间过了这么多年，绣品在谁手里那就是谁的。”
　　气氛陡然尴尬起来，两个人都不想让步。
　　“既然你这么说了，那我也不客气了，到时候就各凭本事吧, 虽然你现在选择站在米暖的那一边, 那就是我的对立面。”云薄不客气地向她宣战, 之前所说的尊敬也只是因为礼貌话，“我这个人眦睚必报, 到时候还望您多多担待。”
　　周绘绣这是遇到了强大的对手，但是为了绣品她也绝对不会放弃, “话到这个地步那也没必要再去说下去了。”
　　云薄还是觉得有必要跟她提一个醒, “之前咱们聊的那个戏子, 现在可不是一般人，她想做的事情就一定能做到，我希望你还是好好考虑一下，到底是拱手相让？还是和我争夺。”
　　周绘绣年少的时候和她一样嚣张，经过岁月的洗礼她变得老谋深算，“这话不要说了太早，还是各凭本事吧！”
　　云薄并没有完全相信她的话, 将心中的疑点抛了出来，“从你的话中我听出了几个疑点，你所说的绣品失踪，和谈老爷子突然发疯了的事情，我想这个你并没有跟我说实话吧。”
　　周绘绣正欲起身的动作僵了，“事情已经过了这么久，真真假假，谁又知道呢？”
　　云薄露出深不可测的笑容，“那么你给我讲这个故事，又是因为什么呢？难道你不是想利用我去针对米暖，然后你从中将那副绣品抢过来？”
　　周绘绣不得不对她刮目相看，居然把自己的心思猜的如此透明，看来绝不是一般人，“这确实是我来赴约的目的，但是我还有另外一个原因，我想你一定猜不到。”
　　“什么目的？”云薄不是不知道她的目的，而是不知道她主要的目的是什么。
　　“那就得你自己去猜了。”周绘绣故意将话说得不明不白，就是让她去猜反复的琢磨。
　　云薄依旧是按兵不动，“既然如此，那我就瞎猜了。”
　　周绘绣又重新回到座位上，这一次却是不同的心境，她拿起桌上的茶杯给自己满上花茶，“你请随意。”
　　“从一开始，你帮助谈允就有一个目的。”云薄大胆说着这个猜想，看着她脸上面部的表情变化。
　　“对，你说的没错，我就是要借助谈允再次确认一下米暖手里的绣品。”周绘绣显得很是大方，直接将自己的目的说了出来。
　　“我看不一定吧！”云薄对她并没有太多的了解，只是查过一些她在国内的资料，上面对她的描写都是客观评价。
　　云薄开始觉得那些东西说的虚伪，现在倒是觉得她是障眼法，“之后谷媛抄袭的事情也是你故意做的吧？如果你真的不想让米暖盗走作品的话，她是根本没有机会得手的。”
　　周绘绣想到她连这个都猜到了，“对，这确实是我做的。”
　　云薄端起茶杯看着上面的纹路，“剩下东西再猜下去就没有任何意义了！”
　　“确实没有什么意义，所以你还要继续猜下去吗？”
　　虽然这些目的都能说得通，但是云薄总是觉得哪里还不对劲，她猛地将茶杯扣在桌子上，“有些话我只说一遍，不管你的目的是谁，你最好离谈允一点，我这人不是什么好人。”
　　周绘绣之前也研究过她的背景，开始在娱乐圈是一个柔弱的明星，现在从内到外整个人都不同了，这其中发生了什么事情不清楚，但是能猜到她有一个强大的背后。
　　云薄擦掉手心的茶水，“我希望今天所说的话你都能记在心里，否则我真的不客气。”
　　她说完直接起身拉开了包间的门，正好看到在偷听的米暖，她并了并耳边的发丝，“是不是觉得里面那个人是天底下最好的老师？”
　　“这跟你有什么关系？”米暖往后退了一步，不和她正面交锋。
　　“好好珍惜你手中的东西吧！那可能是你最后的救命稻草。”云薄不是好心提醒她，这是想让她好好的守着绣品，那样她得到的几率才更大。
　　米暖先是有些诧异，很快就反应过来，“老师跟你说了绣品的事？”
　　这时周绘绣从里面走了出来，依旧是清冷的面容。
　　而云薄已经看透了她这一层伪装的面具，早晚有一天要将这一层面具撕下来，“今天说的话也就这么多了，听不听由你。”
　　周绘绣知道她这句话不仅是在对自己说，也是在提醒前面的米暖，道：“云端，我有件事情也必须得提醒你，如果你想调查几十年前的命案的话，最好从聂家查起。”
　　“这和你没有什么关系。”云薄可不觉得她会这么好心的提醒，这一点她早就想到了，谈允出事和当时的聂家拖不了干系。
　　云薄不再和他们纠缠，快速的从到人面前走过。
　　“老师，她刚刚说的那话是什么意思？”米暖问道。
　　优优那出来赶紧把车门打开，见她面色不好，问道：“端端，出什么事情了吗？”
　　云端按了按眉心，道：“没什么事情？”
　　刚刚她那番话虽然说的轻松，但是确实做起来非常有难度，周绘绣可不是一般人，她是国际上有名的刺绣大师，在国内外都有响当当的名号。
　　“帮我我查一查那个聂情君，最好查查她和周绘绣的关系。”
　　优优：“好！”
　　谈允这边也不是很顺利，杨德海和往常一样，就在公司门口堵着她，但是这次不一样，他不是来要钱的，而是百般示好。
　　杨德海拎着粥，在公司门口站了许久，见到谈允来，便上去笑着道：“女儿，你终于来了，我在这里等了你好一会儿了，这是爸爸给你熬的粥，你快趁热吃。”
　　谈允看着他赶也赶不走，心生一计道：“你真的觉得愧疚吗？”
　　杨德海点头，以为她是看到了自己这几天的努力，“对，爸爸是真的知道错了，你愿意原谅我吗？”
　　谈允毫不客气地撸了撸袖子，“你要是真的觉得愧疚的话，那我就让我痛痛快快的打一顿吧，正好我练了几天的健身。”
　　杨德海脸上笑容，顿时出现了裂痕，“小允，不要跟爸爸开这种玩笑。”
　　谈允上去将她手里的粥拿了过来，直接扔到垃圾桶里，“怎么，你不愿意了吗？你不是想让我原谅你嘛，这点痛都受不了？那你之前给我们造成的伤害，你想要怎么弥补？不是所有的对不起就能换来一句没关系？你对我们的伤害这一辈子都忘不了。”
　　杨德海往后退了几步，墨眉跳了跳，“小允，我是真的知道错了，你要是打我的话，我得进医院，到时候警察肯定要找你的麻烦。”
　　谈允知道她这是怕了，干脆直接从手指上取下皮筋儿，将头发扎起来，“没事啊，找就找啊，如果能打到你的话，进警察局我也心甘情愿。”
　　杨德海一连演了几天的戏，他知道如果自己还手的话，一定会功亏一篑，“刚刚想起来，还有一点事情要去处理，要不我改天再来看你吧。”
　　“别呀，择日不如撞日，今天我们就父女相认吧！”谈允被他欺负了这么久，好不容奕有这一么一个机会可以教训他，一个拳头招呼了上去砸在了他的鼻梁上。
　　杨德海猛地跳了起来，手里的拳头也跟着举了起来。
　　谈允知道他是为了钱什么都可以做，这点痛苦他愿意承受，“刚刚说的那么好听，现在就想打人了啊！”
　　杨德海将拳头放了下来，感觉自己的鼻梁骨都要被打断了，他擦了擦鼻子露出一个虚伪的笑容：“没事儿，现在你开心了吧？”
　　“开心？”谈允揉了揉自己的拳头，“你觉得你给我们造成的伤害，就这么一点点痛吗？那这样岂不是太便宜你啦。”
　　说着一脚就踹了上去，谈允自认为自己不是一个喜欢用暴力解决问题的人，但是已经被他逼到了没有办法的地步了。
　　杨德海被她踹没有防备一屁股坐到了地上，他揉了揉自己的肚子，“我……我操，老子……”
　　“你说什么？说大声一点我没有听清楚。”谈允走了上去，没有人比她更清楚杨德海的德行了，他已经承受了两次的痛苦，怎么也不会就此放弃。
　　“我说你打的好，我已经彻底知道自己错在哪里了！”
　　谈允歪了歪脚骨，“既然你这么说，那我就不客气了！”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝的3个地雷包养
　　谢谢“猫八”宝贝的1个地雷包养
　　日万完成，啃根黄瓜吃吃～


第76章 
　　谈允踢到了他的肚子上, 那速度快狠准, 杨德海没有时间去躲闪一个后仰瘫倒在了地上。
　　这一脚确实用了不少力气, 谈允再怎么讨厌他也不可能把他打成重伤, 道：“刚刚是你说的对我有愧疚，所以我才动手的，要是闹到警察局的话，那也是你主动让我打你的。”
　　杨德海本来就是故意要做给别人看的，所以选择了上班的高峰期，刚刚他说的那一番话, 几乎所有围观的同事都听到了。
　　当然也没有人觉得谈允不孝, 毕竟大家都是知道杨德海并不是什么好人。
　　杨德海倒在地上爬也爬不起来, 想要继续粘着她也没有力气，只能双手撑着地面, 狼狈地爬了起来，站在她的面前, 臭了擦嘴角上的血, “小允, 下次爸爸再来看你。”
　　“你被打成这样了，下次还要来啊，人家给了你多少钱啊？”旁边的同事看不下去了，“好歹谈允也是你的女儿吧，打断骨头还连着筋呢，你就这么的冷血吗？”
　　杨德海一眼回瞪了过去，“这个你没有关系, 也用不着你来说教。”
　　谈允知道他的本性，习以为常的道：“让你们大家看笑话了，咱们快去上班吧，待会儿就要迟到了。”
　　有同事过来和她搭讪：“谈允，上次和你一起来公司来的那个女的，是不是那个大明星？”
　　谈允点了点头，“是她，怎么？”
　　说起来她心中还有一点小骄傲呢，自己的女朋友可是大明星，多少人渴望不可求。
　　那同事“啧啧”两声：“难怪那么漂亮，当时咱们好几个男同事还想让你搭搭线呢。”
　　“不给搭，那是我女人。”谈允道。
　　在生活中大家都很少见到同性恋，就算见到了人家也是藏着掖着，不可能公开说出自己性取向，遇到这一种大大方方不藏着掖着的人还是头一个，都对她还挺佩服的。
　　谈允到了公司，她那组长大姐走了过来，咋咋呼呼的道：“谈允，今天我收到了好几封邀请函，有好几家大公司都想要跟你合作。”
　　谈允打开电脑，里面确实有好几封未读的电子邮件，随机看了几个标题，有好几家都是国内知名的时装公司。
　　大姐郑重的拍了拍她的肩膀：“看看我手里的这几封邮件，他们是想让你帮忙设计出秋季最新款，我看了这几个项目，酬劳挺高的，你要不要试一试？”
　　谈允原本以为公司会将她开除，已经做好了出去单干的准备，道：“我先仔细看一看吧！”
　　大姐将邮件转发给了她，道：“你要是拿下其中一两个合同的话，我估计公司就会把你提升为总设计师。”
　　这对谈允来说确实是一个很大的诱惑，大姐继续吹风：“秋季的时装秀，到时候公司会推荐你去，现在就属你在网上的热度最大，公司让我问一问你，你的个人微博什么时候公开，如果你不愿意公开的话，公司会帮你申请一个。”
　　谈允是有自己私人微博的，道：“公司为什么要帮我做这些事情？”
　　大姐坐在她对面拍了拍桌子，“这你就不明白了吗？公司只想把你打造成像聂情君那样的人，你看这人往高处走，水往高处流，要不咱们就试一试？”
　　“这件事情小艾知道吗？”谈允问道，她之前确实有这样的一个梦想，想着成为首席设计师，在国内外都有自己的名号，可是现在她又不那么急于名利了。
　　“小艾肯定也支持你这么做啊！”大姐不知道她在犹豫什么，掰出手指头向她一件一件的分析，“你看现在你在网上的热度已经盖过了好几个明星呢，只要你在设计出一两件作品，效果一定比你参加那个什么什么大赛好得多，咱们再约几次稿……”
　　谈允打断她的对话，将桌子上的东西简单的收拾了一下，“你应该知道我那个大明星之间的关系，大家表面上都没有排斥我。其实我心里知道她们都觉得我有病。”
　　之前大家不知道她性取向的时候都很热情，现在和她打招呼的也就那么几个人，大多的话题都是围绕着云薄。
　　她也不想瞒着这位一直为自己着想的大姐，“其实我想出去单干，设计衣服设计自己的品牌，地方我都已经找好了，投资人也确定的，我打算把这个月做完就辞职。”
　　大姐懵了一下，“谈允，你可要想清楚，这确实是一个很难得的机会，你要是出去单干的话，需要有很多的推广空间的，比如你之后的广告等等，这些你都有预算吗？”
　　这些事情谈允确实还来不及准备，“没有。”
　　大姐将手里的资料递给她，“那你就不要瞎想了。”
　　谈允坚定的摇了摇头，她出去单干的主要目的就是想把自己变得更强，让自己的身份更配得上云薄，以后别人提起云薄的时候就能想到自己。
　　“这些东西我可以慢慢的去做，当然，我也不会放弃的。”
　　“那你还要不要接这几个合同？”
　　“接，肯定是要接的，既然要出去单干，那就要打响我自己的名号。”谈允回答道。
　　大姐又想起了什么，道：“我这里还有一个很大的项目，不知道你愿不愿意接？”
　　“什么项目？”如果一个大的项目，还对她日后提升名气一定有很大的帮助，说不定还能给自己打一次广告。
　　“只是不知道你愿不愿意和她合作。”开始没有将这个大的合同告诉她，就是怕她情绪化。
　　“谁？”谈允心里其实已经猜到了是谁。
　　“聂情君！”大姐起身，“你要是不愿意接的话，这个合同给别人也可以，这确实是一个非常大的机会，只是看你愿不愿意接受。”
　　“聂情君怎么说？”谈允目光并没有那么短浅，她知道什么时候该忍，什么时候该让。
　　“秋季国际时装秀就要开始了，聂情君想和你一起合作设计出一款时装。”大姐把手里拿的资料和U盘给她，“ｕ盘有最近几年的时装视频，聂情君点名就是要和你合作。”
　　“之前在比赛的时候，我和她交锋过。”谈允不确定自己和她工作的时候，她会不会公报私仇。
　　大姐把自己之前查过的资料告诉她，“聂情君这人虽然脾气很大，在设计上还是一板一眼的。”
　　谈允觉得这件事情有必要和云薄商量一下，“那这件事情我考虑考虑，明天给你答复。”
　　大姐点了点头，“我知道你们两人有过节，但这确实是一个很难得的机会，我希望你好好考虑考虑。”
　　谈允“嗯”一声，便把ｕ盘插到了电脑上，观看近几期的时装秀。
　　确实是大咖云集，大部分作品是由国际名模展示，以她现在的身份去参加，确实是不可能，但是聂情君就不一样了，她在国际上都有名号，她想参加时装秀很容易，但是她的设计却跟不上。
　　她看完了两期就给云薄发了信息。
　　――我有一场比赛，要和聂情君合作。
　　云薄正好得空在休息，看到她发来的信息，便停下了手中的动作。
　　――什么比赛？
　　――这个你不用担心，我们是一起合作，不会存在抄袭。
　　云薄担心归担心，但是不能阻止她发展的空间，直接给她打了一个电话，问道：“什么比赛要两个人一起合作？”
　　谈允便把这件事情的整个过程告诉了她，道：“这次机会确实很难得，以我的个人的名义是没有报名的资格的，就连我上次参加那个比赛，也只有最后的总冠军才能获得一次展示的机会。”
　　云薄在网上查了一番，比赛的地位确实很高，如果她在里面获得了优胜的话，在时装界会有不小的名气。
　　“先和聂情君签一条协议，在公布的名单一定要有你的名字，而且是要以主设计师的名字出现。”
　　“这个我知道。”谈允翻了翻手里的文件，“到时候我得把她约出来谈一谈这件事情。”
　　“要我回来陪你吗？”云薄靠在躺椅上，推了推太阳镜，“过两天我就可以回去了。”
　　谈允左右看了看，确定没有人发现她在煲电话粥才道：“我到时候自己去就行了。”
　　“嫌弃我？嗯？我很难过。”
　　“你怎么又把话题给跑偏了？”谈允咬了咬唇“唔”了一声，转动着手中的笔，“我现在在公司。”
　　云薄似乎放了她一马，“今天穿的什么衣服？”
　　“就是你昨天说的衣服啊！”谈允看了看自己这一身工作服，但是里面……按照她的要求来的。
　　“我想开视频。”云薄觉得手机是个好东西，尤其是在她学会了怎么用视频之后。
　　“不行！”谈允赶紧把耳机插上，“我同事都在呢。”
　　云薄呼出一口气，脑子里浮现昨夜她们视频的场景，“你问问你的同事，她们愿不愿意看我和你视频？”
　　“云薄，你再这样的话，我以后就不给你打电话。”谈允说的气呼呼的，又是一副小媳妇儿的模样，“在家里你可以随心所欲，到了公司就得听话。”
　　“好，听话。”云薄低声笑道，“我在网上给你买了东西，待会快递就会到。”
　　瞬间，谈允有不好的预感，“你……你给我买什么啦？”
　　“上次撕了你不少东西，昨天买了不少赔给你。”云薄此时真的非常想开视频，想看一看她着急的模样。
　　“你撕我什么东西了？”谈允偏着头想了一会儿，好像也没什么东西给她撕过。
　　“上次你和程小艾去买回来的东西，不是被我撕的一件都不剩吗？”什么话到了云薄嘴里都能让她说的一本正经又是另外一个味道。
　　“啊？你居然把这个寄到公司来了？”谈允没有想到她会买这个，而且为什么昨天没有告诉自己，“你什么时候买的？”
　　“你走了之后，我闲的无聊就顺手买了，怎么不喜欢吗？”云薄回答道，“好吧，其实我觉得你穿着挺好看的。”
　　“那你也不能把这个寄到公司里来啊，要是被同事看到了怎么办？”谈允“哼”了一声，几乎是要把手里的笔给掰断。
　　云薄就知道她会是这个样子，该害羞的时候害羞，该坦率的时候坦率，“如果我把这个寄到你家里的话，阿姨收到了会怎么想，那样不是更说不清吗？”
　　“反正你说什么都有理，我又说不过你。”谈允叹了一口气，“以前我真的没有想到你是这种人。”
　　“那你以前怎么想我的？”云薄很好奇她对自己的理解，“我想知道我以前是给了你什么样的错觉！”
　　“我以为你对这个不感兴趣，还以为你……”
　　“还以为我什么？”云薄闭着眼睛，想着她红着脸的样子，又开始心猿意马起来。
　　“以为你是……性冷淡……”谈允恨不得给自己几个耳光，当初是怎么会这么认为的。
　　云薄失声笑了出来，“看来你对我的误会很大嘛！”
　　“快递什么时候到啊！”谈允害怕一会儿同事看到包裹上面写的东西，那自己就在整个公司都出名儿啦！
　　“不清楚，应该是过几分钟就要到吧，刚刚给我打了电话。”云薄知道她脸皮薄，也没怎么捉弄她，“你放心，我已经提醒过商家，让她把名字改了。”
　　“真的么？”可是为什么还是不放心？
　　果然没多久就有同事手里拿着一个包裹走了进来，对着还在打电话的谈允道：“谈允，你的包裹到了，我帮你签收了。”
　　很快有同事凑了过来，问道：“买什么东西啦，还送到公司来。”
　　拿着包裹的那个男同事嘴角抽了抽，直接把包裹塞给谈允。
　　谈允看着他的脸色就有不祥的预感，赶紧将那一箱子东西塞在桌子底下。
　　女同事就更加好奇了，问道：“是不是你女朋友送给你的，她买的什么啊，让我们看一看呗。”
　　说实话谈允真的不想这么秀恩爱，实在是太让人尴尬了，她将双腿搁在签条上，道：“没什么，没什么，就是我一亲戚邮过来的土特产。”
　　这边正在休息的云薄听到了，勾了勾嘴角，道：“土特产是不是应该给同事分享分享，你放心，我很大方的。”
　　谈允捂着耳朵，小声埋怨道：“还不都是你害的吗？你到底让人家商家在上面写了什么啊？”
　　云薄无辜的道：“小允，我好难受，你居然这么冤枉我，我又不是他们商家，怎么会知道他们写的什么？”
　　谈允拍了拍自己的额头，谁叫自己喜欢这么一个美人儿。
　　云薄语气更加委屈看，“我这还是头一回在网上买东西，也是第一个给你买的。”
　　“我知道了……”听到她这语气，谈允也不知道该怎么责怪她。
　　大家平时都没有接触到大明星，这下子对大明星买过来的东西都十分好奇，有的人甚至不停的往桌子底下看，道：“谈允，不要这么吝啬啊，让我们看看啊，云端给你买什么啦，让我们也欣赏欣赏。”
　　谈允欲哭无泪的抹了一把脸，真的是有苦说不出啊！
　　这东西只能她跟美人儿欣赏，和旁人欣赏就没有什么意思了。
　　刚刚送快递过来的男同事也尴尬地站在一边，脸红的跟苹果似得。
　　谈允真的是无奈了，别过脸道：“云薄，你真的是害死我啦！”
　　云薄真的是第一次在网上买东西，完全不知道商家到底在上面写的什么，道：“这次我真的不是故意的，具体上面写的什么我也不知道，我是按照优优交给我的步骤说的。”
　　“云薄……我……”谈允把脸埋在手掌心中，觉得自己今天是要死在同事们异样的眼光之中了。
　　越是不给自己那些同事看，她们的好奇心越重。
　　有人开始猜测起来：“谈允，云端该不会给你买了一套限量版的Bra吧？”
　　“不……不……不是的！”一下子被人说中，谈允立即变成了一个小结巴，连忙掩饰，“怎么可能呢，这可是在公司，她怎么可能送我这个呢？”
　　“那可不一定哦，有些人就喜欢玩的刺激一点。”又有女同事跟着起哄。
　　云薄看她真的是被逼急了，道：“傻瓜，我怎么可能把那些东西寄到公司呢？”
　　“啊？”谈允几乎是跳了起来，“你在逗我玩儿啊！”
　　“宝贝儿，生气了吗？”云薄本意是逗她玩儿一玩儿，但是怎么可能将这种东西弄个公司来，“真是个小笨蛋。”
　　这时有同事，从她桌子底下将带箱子拖了出来。
　　谈允还没有反应过来，就看着她们一个个在捧腹大笑。
　　有女同事笑的话都说不清了，“谈允，你女朋友也太此地无银三百两了吧！”
　　“什么？”谈允凑上去看了一眼，差一点儿气的背过去，对着手机大声咆哮，“云薄，你个大骗子。”
　　云薄一脸懵逼：“等等，宝贝儿到底怎么了啊？”
　　作者有话要说：　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝扔了1个手榴弹包养
　　谢谢“莫慌抱o我”宝贝扔的1个地雷包养
　　谢谢“猫咪酱”宝贝扔了4个地雷包养
　　云薄无辜脸：“宝贝儿，相信我民国来的，玩不转这种高科技！”


第77章 
　　谈允的脸跟吃辣椒一样火红火红的, 她赶紧上去, 把大箱子抢了过来, 只是上面的字已经被同事们都看的清清楚楚。
　　“宝贝儿, 你听我说。”云薄只听得到耳机里全是笑声。
　　谈允戴在耳朵上的耳机已经掉到了地上，她连忙将上面的快递单撕了下来。
　　“天呐，果然是重口味儿。”有同事笑道。
　　谈允几乎是要哭了，抓起桌子上的手机就冲了出去，直接跑到公司的顶楼。
　　云薄知道自己这次是玩过了，可是她有想不通问题出在哪里, 明明自己买的只是一箱零食而已。
　　谈允没有将箱子打开, 听着电话云薄的解释声, 觉得自己委屈极了，扣着手指也不知道怎么开口。
　　云薄赶紧向她解释, “小允，你听我说, 我真的没有买那种东西, 我买给你的零食啊！”
　　“怎么可能……”谈允咬了咬嘴唇, 将手里的快递单子摊开，上面清清楚楚的写着几个大字。
　　XX店：这里没有情趣内衣。
　　“宝贝你能告诉我，上面到底写的什么字吗？”云薄着急了，平时她平时她也没少和谈允开玩笑，但是这次她是真的想不通了。
　　然而谈允又不搭理她，只能去找到优优求助。
　　优优看了一眼她的订单，上面确实是她买的一大包零食, 道：“没错啊，难道你买的是谈小姐不喜欢吃的东西吗？”
　　云薄摇头，谈允不是那种任性的人，也不会因为不喜欢吃这些零食和自己呕气，并且也想不通她那群同事为什么笑的那么……
　　优优也不知道问题出在哪里，“我在看一看吧，不行我就投诉店家。”
　　说着她就点到了聊天界面，再看到上面的聊天内容，就瞪大了眼睛。
　　小狐狸的妻：上面不要写情侣内衣
　　XX店家：亲，我们这里不卖情趣内衣。
　　小狐狸的妻：好，不要标情趣内衣的名字。
　　XX店家：亲，你是要恶作剧吗？
　　小狐狸的妻：不是
　　XX店家：懂了，你是要给你对方一个惊喜？
　　小狐狸的妻：对
　　XX店家：我们这边已经为您留言了，请您查看一下，核实一下内容。［截图］
　　优优把截图打开，看了之后她就不得不佩服这店家和云薄的情商了，问道：“端端，你和卖零食的那一家的店主聊过天没？”
　　“没有！”云薄笃定。
　　优优立即就知道问题出在哪里了，感情她是把卖零食的店主当成了情趣内衣的店主，要求别人不要在快递单子上写上情趣内衣的名称，但是她找错的店主，奇葩的是就卖零食的店主，以为她要恶作剧，然后在快递的箱子上面写着：这里没有情绪内衣。
　　难怪人家谈小姐会生气啊，这一个快递下去，全公司人都看到了，能不生气吗？
　　云薄看到截图上的内容，道：“我以为她是在提醒员工。”
　　“端端，我很服你这个解释。”优优有时候真的挺不理解她行为的，“端端，有时候我真的怀疑你是不是穿越过来的。”
　　云薄面色冷了冷，“以后这件事情不要再提。”
　　优优以为她说的是“情趣内衣”的事情，道：“你放心，我绝对保密。”
　　“你知道什么？”云薄警惕的看着她。
　　“啊？”优优被她的样子吓了一跳，“我……我的意思是我会保密，不会把这件事情告诉别人的。”
　　云薄全身处于防范的状态，“你什么时候发现的？”
　　“刚刚啊……”优优被她的气势压了一头，“看你和店家的聊天记录知道的，端端，你不会以为我是故意的吧？”
　　听她这么一说，云薄心里算是松了一口气，还以为她发现了自己重生的秘密，“她不听我的解释。”
　　优优到现在还是单身一个，感情上面的事她也帮不了多少忙，道：“要不你先让她自己缓两天吧，这种事放在谁身上也不好受。”
　　谈允看着还在通话状态的手机，开口想要说些什么，但是一想到同事们的笑声，心里就好难受。
　　导演那边开始喊人，云薄对着手机连连道歉：“宝贝儿，你别气了，好不好？你看看箱子里面是什么东西就知道了，我真的不是故意的。”
　　谈允沉默着，等到对面没有了声音，她才把箱子撕开。
　　箱子里面装的并不是她想象的那些东西，放的都是她最爱吃的零食。
　　她能想到这是云薄一点一点记下来的然后买给自己的，感动和委屈在心里翻搅，眼泪还是不争气的流了下来。
　　谈允从箱子里面拿出一包芒果干，把它想象成云薄一口咬了上去，然后吞进肚子里。
　　她一连吃了好几包，直到吃的心中不再生气的时候，才抱着一箱子的零食回到办公室。
　　办公室里的同事知道她们自己刚刚做的确实太过分了，有几个过来跟她道歉，道：“谈允，刚刚的事情抱歉了啊！”
　　谈允这人没什么脾气，她将嘴里的猪肉脯吞了下去，道：“我这里有些零食，你们要吃吗？”
　　有同事一眼就认出了这个箱子，就是刚刚快递过来的，道：“那个箱子里面装的是零食啊，我刚刚还以为是……”
　　“原来里面装的是零食啊！”女同事有些不好意思。
　　谈允“嗯”了一声，将箱子搁在了桌子上，问道：“你想吃什么啊，要不你自己过来挑吧。”
　　“啊？”那女同事忍不住八卦，“这是云端特意买来送给你的吗？”
　　“对啊。”谈允已经不生云薄的气了，大方的从里面挑出不同的零食送到组长大姐那里。
　　回来的时候箱子旁边围了不少人，都在欣赏大明星买的零食是什么，下一次自己的学着买一点。
　　谈允生气也就是几分钟的事情，很快就把刚刚的事情快忘的一干二净，道：“这个芒果干挺好吃的，你们要不要尝一尝啊？”
　　站在旁边的同事，每一个人都拿了一块放在嘴里尝了尝，道：“以前看电视剧的时候觉得云端是个挺严肃的人，没有想到她不仅爱开玩笑，还这么暖心。”
　　谈允听着有人夸她的美人儿，道：“她对我可好啦，我喜欢吃什么东西，她都会记下来，然后买给我。”
　　“啧啧，这就开始秀恩爱了啊！”有同事感叹了了一句，“谈允，你可真幸运，我就遇不到大明星，我也好想有一个小姐姐照顾我。”
　　谈允掰开一个碧根果道：“我只要云薄一个就好了，别人我都不要。”
　　一群人聚在一起聊了一会儿，就开始各忙各的工作。
　　谈允准备设计一款公司即将上市的秋装，她在纸上画了一会儿，想着要不要给云薄发一条短信，告诉她自己现在已经不生气了，让她好好工作。
　　铅笔在白板上画画停停，等她回神过来之后，才发白板上画云薄的素描。
　　昨天她在网上搜了一下，发现都是她没有整容之前的照片，不知道为什么，她看起来总觉得不是很喜欢，也就没有设置成桌面什么的。
　　谈允托着下巴想了一会儿，觉得还不如自己画一副，然后放在桌面上。
　　……
　　……
　　这一画直接画到了晚上下班，谈允将还没有完成的画作保存好，拎着包就出了公司。
　　忙了一下午有些困了，她刚伸了一个懒腰模模糊糊地就看到了一个熟悉的人影儿。
　　谈允不确信揉揉眼睛，人影就要站在她的面前，“云……云薄？”
　　站在她面前的人儿点了点头，风尘仆仆的朝她走去，“是我。”
　　“云薄！”谈允惊喜的跳起来，旋即向她冲了过去，勾着她的脖子撒欢，“云薄、云薄！”
　　云薄将她紧紧的搂在怀里，道：“今天下午事情我错了，对不起。”
　　谈允现在是一点儿也不生气了，头埋在她的脖子上拱了拱，“你就是为了这个回来的吗？”
　　云薄“嗯”了一声，本来下午有两场戏要拍的，可是到了影棚，她完全不在状态，满脑子里都是她生气的模样，越想越不对劲，干脆直接去了机场。
　　谈允感动的不行，“云薄，你这么做，我都觉得自己成了苏妲己！”
　　“那妲己妹妹生气了没？”云薄捧着她的脸盯着她的眼睛，“今天下午的事情是我不对。”
　　谈允垫起脚尖对着她的唇印上了一吻。
　　云薄扣着她的后脑勺，加深了这个吻。
　　路灯将两人的影子拉得许长，明明只有几天没见，却和害了相思病一样，云薄让她压在车门，然后一把拉开车门。
　　两人双双的跌在坐位上，云薄在喘息之间亲了亲她的眼睛，“我明天一早就要走。”
　　“下次不要这么冲动，我永远都不会生你的气的。”谈允在狭小的空间里看着她的面容，心里被幸福充满，“我怎么会生你的气呢？我那么喜欢你。”
　　云薄攥紧她的手，放在唇边亲了亲，道：“那今夜小允愿不愿意收留我一晚？”
　　美人是为自己回来的，谈允怎么可能不收留她，“好，那今天你就跟我一起回家。”
　　“回家偷情吗？”云薄一直对这个词恋恋不忘，没想到今天就可以实现了。
　　“你又瞎说。”谈允使坏捏了捏她的双峰，道：“你要是再胡说的话，我就不客气了哦，小心我把你给卖了。”
　　“卖就卖吧，被你卖我也心甘情愿，如果是卖给你的话，那就再好不过啦。”云薄将她抱了起来，然后系好安全带。
　　谈允鼓了鼓两腮，“云薄，你今天跑出来会不会影响工作啊，我怕别人说你耍大牌。”
　　“那边优优会解决，暂时不会出什么问题，我明天早点赶到就行。”如果在工作和她之间选择，云薄毫不犹豫的会选择她，“工作的事情暂时就不要想了。”
　　“好，那我回去给你做一点吃的。”谈允心疼的看了她一眼，然后从包里翻出她给自己买的零食，“我喂你吃一点吧。”
　　云薄看了一眼今天的罪魁祸首，道：“好吃吗？”
　　“好吃。”说着就往她嘴里塞了一片蓝莓曲奇，“你买的都是我喜欢吃的东西，肯定好吃啊！”
　　云薄把钥匙插了进去，道：“什么时候小嘴变的这么甜了？”
　　谈允也往自己嘴里塞了一块儿，道：“和你在一起这么久，能不学会吗？”
　　云薄倒了一下车，“视频和真人还是有很大的区别的。”
　　谈允点了点头，把车窗摇下来，看路边有没有还在营业的超市，“云薄，晚上想吃点什么菜，冰箱里没有什么菜，咱们一会儿下去买一点吧。”
　　“会包饺子吗？”云薄早就想吃这个了，只是在这里没有吃过手工饺，都是超市买的速冻，虽然回去一煮可以吃了，却没有那种味觉的美味冲击。
　　“好唉，我也喜欢吃饺子，那云薄你要吃什么馅的，待会儿咱们回去就买一点饺子皮。”包饺子谈允还是挺擅长的。
　　“肉馅饺子吧！”说着她就将车停在了一家，还在营业的商场边。
　　谈允从车上下来就直接扑在了她的怀里，“咱们就做几种馅儿的吧，你觉得怎么样？”
　　“好！”云薄看了一下时间，也就九点左右，吃了饭再回去，好好的运动一番，时间也是够的。
　　“云薄，你吃胡萝卜吗？我看有好多人都不喜欢吃。”混煮的话，一碗会盛好几种馅，就怕她盛到了自己不喜欢吃的。
　　“我吃胡萝卜。”云薄顺手拿了一根胡萝卜扔到篮子里，在她耳边小声的说道，“其实那些衣服我已经买好了，到时候你帮我签收一下。”
　　“你居然还提这种事情？”谈允用后背撞了撞她，“我才不会去签收呢。”
　　“口是心非，其实你也很喜欢，对吧？”云薄一语道破。
　　谈允面子薄，抓起一把韭菜，“做这个馅饺子给你吃。”
　　云薄倒是觉得无所谓，拖了一个长长的尾音，“今晚我们肯定要盖着被窝亲嘴的，你受得了么？”
　　吓的谈允立马韭菜放在原位，这个带着味道的回忆还是不要的好，“吃不吃藕？”
　　“这个味道不好。”云薄指着冰厨里小虾球，“这个煮一下味道怎么样？”
　　“不知道，没有试过。”说着谈允就拿起旁边的勺子挖了一些，“管他好吃不好吃，要是好吃的话，咱们下次再做一点，不好吃的话下次就不做了呗。”
　　云薄“嗯”了一声，又去挑了一块新鲜的瘦肉，结账之后就继续开车回家。
　　谈允还是挺害怕被她妈发现的，要是被她妈发现了的话，那估计得拉着云薄絮絮叨叨的说一晚上的话，说不定还要把之前订婚的事情拿出来说一说。
　　谈允可不愿意谈这个事，美人好不容易回来一次，她不想把所有的时间都浪费给谈母，所以在开门的时候极其小心。
　　她小心翼翼的按开墙壁上开关，找出拖鞋快速的给自己和云薄换上，对着谈母的房间小声问道：“妈，你睡了吗？我回来啦，我有点儿饿，待会我自己煮点饭吃，你就在房间，不用出来了。”
　　谈母房间没有传来声音，她这才放心地走了进来，把云薄带到了厨房里，压低声音道：“我先把菜洗了，你切肉。”
　　云薄点了点头，将肉冲洗了以后开始切，这一刀下去也不敢用太大力，生怕吵醒了还在睡觉的谈母。
　　“你先切着。”谈允小声的说道，说着就蹑手蹑脚的去谈母门口把耳朵贴了上去，在听到里面没什么声音才给她比一个手势，让她放心的切。
　　刀起刀落，云薄手法熟练的将一块瘦肉切成肉泥，又拿起虾球开始切，最后就是声音最大的胡萝卜。
　　这一刀下去在砧板上留下了不小的声音，谈允吓的心里一咯噔，好在是她妈房间里并没有什么声音。
　　她顺了顺胸口，提醒云薄快速切完，这一刀一刀下去弄的她要得心脏病。
　　云薄按照她的指示快速将胡萝卜切碎，就在谈允一个转身准备离开的时候，谈母屋里的灯亮了起来。
　　接着就是在找拖鞋的声音，云薄自然听不到这些，还在处理剩下的一些生姜调教。
　　谈允暗道，“不好，要完！”
　　她先发制人，上去就是敲谈母的门：“妈，你起来啦？”
　　云薄一听提醒就停下了手里的动作，谈允又道：“你别起来了，我弄完吃的就去睡了。”
　　谁知里面的谈母直接拧开了门把，看着她揉了揉眼睛，“我晚上没吃，听着你弄饭的声音就饿了，你打算弄什么？”
　　“饺子！”谈允咽了咽口水，挡住谈母的视线，“我弄好给你端过来。”
　　“饺子不用包吗？两个人快一点，不然弄到半夜去了。”谈母绕着她朝厨房走去。
　　谈允眼疾手快的抓住她，“要不你去洗把脸，我看你还很困！”
　　“我就准备留着这点困意，待会继续睡。”说着就走了过去，接着就愣在了原地。
　　谈允一拳砸在了墙壁上，“完了……”
　　作者有话要说：　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝扔了1个地雷包养
　　谢谢“土包子”宝贝灌溉营养液 2
　　所以，这是发现了还是没发现？
　　云薄：我想偷情！


第78章 
　　很快谈母就反应过来, 直接朝厨房走去。
　　谈允跟在她后面都不敢抬头, 这偷偷的把女朋友带回家, 还被捉了现行, 这惨状简直是一言难尽。
　　谈母推开厨房的玻璃门，道：“我怎么感觉里面有个人啊？”
　　没看到？谈允赶紧给云薄争取时间，“啊”的一声，脚崴了跌倒在地，“哎哟妈，我的脚崴了。”
　　谈母回头看了一眼, 又折了回来将她扶了起来, 道：“都多大的人了, 走路还不小心。”
　　谈允确定厨房里已经没有了云薄的身影，才由谈母扶了起来。
　　谈母将她扶到旁边的沙发坐下, 道：“那你就在这里坐着，待会儿我去煮饺子。”
　　谈允一听立马就跳了起来, “哈, 这个……没有有多痛, 现在都好了，我进去弄就行。”
　　说完她抢先一步进到了厨房里，然后将玻璃门拉上，看到靠在橱柜边上的人才松了一口气，她顺了顺胸口，道：“刚刚简直要吓死我了。”
　　云薄手上正端着饺子馅儿，在不停的搅拌, 她倒是坦诚的很，一点儿害怕也没有。
　　“怎么样啊？”
　　谈允压低声音，凑到她的耳边道：“我妈就在外面坐着，等着我把这送过去，她要跟我一起包饺子吃。”
　　云薄挑了挑眉，和谈允一起包饺子，那是多么惬意的事情，道：“不要和她一起包。”
　　这话说的和争宠是一个味道，谈允感觉自己答应了她的话，就是偏向的了她。
　　云薄偏着头看着她，然后将手里的饺子馅交给她，“以后不管遇到了什么让你为难的事，我都会选择退让。”
　　谈允在她脸上啵了一口，“我就知道云薄最好了。”
　　云薄看了看厨房，叹了一口气，“看来我要在这里待上一会儿。”
　　“委屈你啦，下次我一定好好的补偿你。”说着她就端着饺子馅儿走出来，正好一面撞上了要拉玻璃门的谈母。
　　她吓得心脏都快要停止跳动了，“妈，吓我一跳，我把饺子馅端出来了，咱们过去包饺子吗？”
　　谈母正要往里面瞅上一眼，门就在她手里快速的被拉了上去，谈允把手里的饺子馅塞给她，推着她的后背道：“咱们快去包饺子吧。”
　　谈母“嗯”了一声，坐在沙发上把饺子皮拿了出来。
　　谈允心里还惦记着厨房里的云薄，包了一会儿就到厨房里去，道：“我去厨房再拿个盘子过来，顺便把水给烧开，待会直接就下进去。”
　　五指配合着一掐，一个饺子的就在谈母手里包好了，她冷不防的一说：“你是不是在厨房藏了一个人啊？”
　　“怎么可能，要是真的藏了一个人，还不早让你发现啦！”谈允头一回说谎话说的这么利索，只是这心啊，几乎是要把胸腔给撞破。
　　谈母语重心长的道：“你跟云薄的事情，我已经答应了，人家是个好姑娘，你可不要辜负别人。”
　　“看你想到哪里去啦？”谈允连忙打哈哈，“不信你就去厨房看一眼，我你还了解我怎，怎么可能把人弄到家里来了？”
　　“因为你是我生的，所以我才了解。”谈母的饺子放在盘子里，“快去厨房把水煮一下，待会儿我过去把饺子下进去。”
　　“好勒！”谈允赶紧把桌子上的两盘饺子给端了进去，说什么也不能让她到厨房里。
　　云薄在厨房里已经站了一会儿，闲来无事就靠在墙上睡觉。
　　谈允就没有上去打扰她，就将天然气的开关打开，然后开始煮水，等把饺子下锅。
　　半晌，云薄睁开眼睛看到锅里翻滚的热水，听着外面还在聊天，就把饺子下了进去。
　　原本就打算两个人吃，并没有切太多的馅儿，很快桌上的饺子就包好了。
　　谈允快速将桌子上包好的饺子端了起来，然后走向厨房。
　　她一拉开玻璃门，饺子的香味儿就飘了出来，里面夹杂着海鲜的香吻，谈允快速的闪了进去。
　　一进去就看着云薄在调酱料，谈允上去把锅里的饺子盛了出来，然后又把新的饺子下了进去。
　　云薄轻声的道：“把这个端给阿姨，我们就在里面吃。”
　　谈允“嗯”了一声，端着一碗酱和一盘煮好的饺子走了出去，“妈，你先吃吧，待会儿我在煮一碗给自己，你吃了就早点休息，我来洗碗。”
　　谈母不再多说，将她手里的饺子接了过来，在碗里蘸了蘸酱，咬了一口饺子，轻轻的嗅了嗅碗里的酱汁，问道：“你什么时候新调了一个味儿？”
　　谈允“啊”了一声，支支吾吾的说：“公司的同事交的新法子，你吃吃看味道应该不错。”
　　谈母吹了吹滚烫的饺子，再咬上一口，最后像是满意了，点了点头，“还好。”
　　让她妈说出还好，那真的就是手艺不错。
　　谈允趁着她不注意，在桌子上的纸巾盒里抽出不少纸巾，然后又跑到了厨房。
　　到了里面，她才敢长呼一口气，道：“我妈居然吃出酱料味道不同，我真是服气。”
　　云薄“嗯”了一声，像是不在意，可是嘴角又露出一抹不易察觉到笑容。
　　谈允用锅铲把锅里的饺子翻了翻，道：“等我妈吃完了，回到自己房间，咱们就去我房间吃。”
　　“去你房间。”云薄意味深长的道，“去偷情吗？”
　　之前听着就好像是在开玩笑一样，而此时此刻她们的窘况就如同偷情没有什么区别，在听到耳朵里就是另外一个味道了。
　　谈允用肩膀顶了一下痛苦，向个小娘子一样娇羞的说：“你怎么每天都记这么一些东西啊？”
　　云薄“唉”了一声，“谁让同每天想你想的得紧儿呢？”
　　谈允别过脸，抿了抿唇，用筷子在锅里夹起一个饺子，等吹冷了之后自己咬上一口，另外一半又塞到她的嘴里。
　　云薄从背后搂着她，下巴搁在她的肩膀上，手便开始在她的腰上摸索，“喜不喜欢这样？”
　　谈允模糊不清地应了一声，“喜欢……”
　　云薄在她耳边轻轻地叹了一声，“这一刻我想了许久。”
　　这话太过于动情，落在她的耳朵里酥麻酥麻的，“我那个……其实也想了好久。”
　　手指以势不可挡的趋势从衣服的边角探了进去，云薄就像一个没事人一样盯着锅里的饺子。
　　谈允一个激灵，神经紧绷，提醒道：“你别乱来我妈还在外面坐的呢，要是被她发现了，就麻烦了。”
　　云薄虽然不会就此收手，在摸到丝滑的料子是插i了进去，满意的道：“看来昨天让你穿这套衣服，确实不错。”
　　谈允被她磨得双腿发抖，扭过头和她交谈，“你别这样弄，会被发现的。”
　　云薄一手挟制着她的下颚，蛮横的硬上一吻。
　　“唔……”谈允来不及反抗就被人压在了厨台上。
　　云薄的吻又急又猛，扣着她的后脑勺，不停的向她索取。
　　谈允只能双手撑着台子，将能发出来的声音降低到最小。
　　云薄的手一刻也不肯停下，道：“要不是怕吓到阿姨，我真想在这里要了你。”
　　说完就将她放开，手指擦过她被咬红的双唇。
　　谈允靠在案台上喘了一会，平静下来之后赶紧用盘子将锅里饺子盛了起来。
　　云薄站在她的旁边，双手抱胸，道：“阿姨好像回到她房间里去了。”
　　这话说的有些可惜，似乎刚刚就不应该将她放开。
　　谈允听着外面没人了，赶紧端着盘子逃一样的就跑了出去。
　　到了谈母的门口，她又上去敲了敲门，道：“妈你吃饱了吗？还要不要再来点？”
　　“不吃了，你吃吧，要是吃不了的就放在冰箱，我明天热一下可以吃。”谈母躺在床上，手里拿着一本相册。
　　云薄从厨房里走了出来，然后跟在了谈允的身后。
　　就在谈允准备打开房门的那一刻，她想起了一个东西。
　　戒指，对，戒指还在她的床头柜上。
　　视频的时候她将戒指藏了起来，还没打算这么早就让她发现。
　　“云薄，在外面站一会儿我进去收拾一下东西。”
　　云薄看着她仓惶神情，猜测着她肯定有什么东西不愿意让自己看到。
　　越不愿意让她看，她就越是好奇。
　　她单手覆在谈允手上，道：“难道小允屋子里也藏了一个人吗？”
　　“怎么会？”谈允瞪了她一眼，道：“只是里面乱糟糟的，我想收拾下再让你进来。”
　　云薄蹙眉，呼吸喷在她的脸上，看着她微闪的睫毛，又问道：“小允，说谎话的人是会受到惩罚的。”
　　“惩罚？别……”谈允一想起上次在机场的惩罚就心有余悸，“我把门打开，还不行吗？”
　　云薄“嗯”了一声，拭目以待盯着她白皙的手指。
　　谈允咬了咬牙，算了，该来的总该来的。
　　门缝越来越大，直至完全推开，云薄虽然已经做好了准备，但还是被震撼到。
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝的一颗地雷包养！
　　鞠躬谢谢


第79章 
　　里面的东西翻的东倒西歪的, 粉色的Bra粉色的小内内的到处都是, 谈允快速的钻了进去, “我就说了嘛, 让你不要进来，你在外面站一会儿吧，我收拾好了，你在进来。”
　　在云薄这里没有过门不入的道理，她道：“你放心，我不嫌弃你。”
　　“你不嫌弃我, 可我嫌弃我自己啊！”谈允死死地抓着门板就是不放她进来。
　　云薄又往里面撇了一眼, 在看到满地的卫生纸时, 叹息道：“看来是我的过错，没有满足你。”
　　两人交流的声音不大不小, 正好能让彼此听到，谈允多半是有些心虚, 手里的饺子摇摇晃晃的险些掉到地上。
　　“云薄, 我求你了, 好不好？你不要进来，等我弄好了之后你在进来看。”谈允只能用杀手锏求她。
　　云薄已经被里面的风光所吸引，想要一睹里面的风采，“乖一点，不让我进去的话，待会儿阿姨出来了，我都没有地方可以躲。”
　　谈允咬着唇, 她也是没辙。
　　云薄一手抓着门把，往后一退，整个人就从空隙里钻了进去。
　　谈允低着头，几乎是要将盘子里的饺子看出一个洞来，她道：“平时不是这个样子的，因为昨天闹得有些晚，今天早上起的比较急，我怕上班迟到，就没来的及把东西塞到柜子里。”
　　“以后又不要你做这些，你不用担心。”说完就绕过谈允，想将手里的酱汁放在床头柜上。
　　谈允一个跨步挡在她的前面，“我放在上去就好了。”
　　云薄“嗯”了一声，对她藏在身后的东西很是好奇，“小允是为我准备了不少惊喜吗？”
　　“不是！不是！”谈允拼命的摇头掩饰着放在床头柜上的戒指，端在手里饺子被她摇得晃晃悠悠。
　　云薄将她手里的饺子接了过来，一起端在手里，“不要害怕，不管你藏什么东西，我看到了都不笑话你。”
　　“我其实没有藏什么东西，就是一个小礼盒而已。”谈允扣了扣手指，“如果你真的要看的话，那就……”
　　云薄见她这一副表情，又不舍得难为她，便将手里的酱汁和饺子递给她，“那就等你想给我看的时候，我在看吧。”
　　“不是……不是的。”谈允脸上是一团粉色，也没有想到昨天买个戒指今天就会派上用场，台词更是没有准备好。
　　“那你是想给我看呢，还是不想给我看，或者换一个说法是，你是想什么时候给我看？”云薄尽量为她着想，免得又闹成上午那样的不愉快。
　　“如果你想看的话，那就看吧。”说着谈允就坐在了床边上，被她挡住的小礼盒，完全呈现在云薄的眼前。
　　云薄起初是没有想到戒指那一说的，直接将手里的东西放在了床头柜上，然后将小礼盒了起来。
　　她先是看了看谈允脸色，一时半会想不到这里面装的什么东西，开口问道：“这是要送给我的吗？”
　　谈允点头，“要是想知道是什么的话，就直接打开看吧。”
　　云薄将小礼盒摇了摇，以为她是送了一个小玩具给自己，道：“不管你送的什么东西，我都喜欢。”
　　说着她便将小礼盒打开。接着愕然瞪大了双眼，她几乎是不敢相信自己眼睛。
　　“这是你要送给我的吗？”云薄小心翼翼的询问道。
　　见着她羞涩的点了点头，便蹲在她双腿边。
　　“其实今天我也有东西要送给你。”说着她就从口袋里拿出了一个小盒子。
　　两个小盒子安静的躺在她的手中，虽然长的不一样，而里面装的东西模样相似。
　　“你这是要送给我的吗？”谈允虽然没有将盒子打开，但也猜到了里面是什么东西，心脏开始剧烈的跳动，她不可置信的问道，“你真的确定要送给我吗？”
　　云薄的食指拨动着盒子里的那一枚戒指，反问道：“那你这一枚戒指是要送给我的吗？”
　　“嗯，送给你的。”前一句她说的瓮里瓮气的，让人听不清楚，但是这一句落在云薄的耳朵里字字清晰。
　　谈允将那枚戒指拿了起来，“你愿不愿意为我在上它，以后我们就要永远在一起。”
　　在云薄的眼里，她如同一个情窦初开的少女，小心谨慎的将自己的感情交付给自己。
　　云薄住她的手指，将那枚戒指包在自己的手心，虔诚地放在自己的心脏那一处，“要相信这个世界上再也没有人比我更爱你。”
　　“好，那我就放心啦。”谈允抿着唇笑的格外好看，杏眼里有泪花流动，“云薄，我最喜欢你了！”
　　云薄用指腹擦掉她眼角的泪痕，“那现在是不是该给我戴上了？”
　　谈允重重的“嗯”了一声，献宝一般将戒指拿了出来，并且将里面刻的字指给她看，“云薄，看这里是我和你的名字首字母，但是这个图案有点土。”
　　云薄顺着他的手指看了下去，在戒指的内壁里刻着TY两个字母，在民国的时候，年轻的学生们为了浪漫，也会在银质的手镯上刻下爱人的名字。
　　她是越来越喜欢现代的技术了，“不土，很好看。”
　　“你喜欢就好。”谈允将她的左手搭在自己的右手心上，看着她跳动的手指，“云薄，这个应该戴在哪一个手指上啊？”
　　云薄那个年代是不流行戴戒指的，一般都是赠送一个手镯直接带在手腕上就行，或者送一对耳环，她想了想，“结婚的时候应该戴在哪里？”
　　“那就给你带在无名指上吧。”谈允此时只想自私一回，不管媒体怎么说，文章怎么做，她就是想用这枚戒指牢牢的套住眼前这个人。
　　云薄动了动被戴上戒指的无名指，道：“很好看，我很喜欢。”
　　接着她摊开握在另一只手里的礼盒道：“其实我已经买了一段时间了，只是没有找到合适的机会给你，今天我来的时候就想，无论如何也要把它交到你的手中。”
　　谈允从她手心里将礼盒接了过来，将礼盒打开内一瞬间几乎是要被钻石闪瞎了眼，“哇……好大的钻啊！”
　　“喜欢吗？”云薄起身坐在她的旁边，搂着她的腰道，“我也不知道你喜欢什么款式，我问了一下优优，她说每一个女孩都有一个十克拉的梦。”
　　“好看，只是这钻石太大了，平时不好带。”谈允也就小时候做过这种钻石的梦，她亲了亲那蓝色钻石。
　　云薄将她的手指握在自己的手心，“我可没有想那么多，以后就是你的，你要扔还是要丢，都是你一个人的，还有……”
　　“还有什么？”谈允偏头看着她，很快就陷进了她眼里的温柔。
　　云薄在耳边呵了一口气，道：“还有，我也是你的。”
　　“好，我一定妥善保管。”她主动的勾着云薄的脖子亲着她双唇。
　　云薄更是把持不住，直接将她打横抱了起来，温柔的放在了大床中央。
　　两人互相的交换着彼此的爱意，不知在哪一段喘息之中，谈允无名指上戴上了那枚戒指。
　　就在两人从床头翻到床尾时，谈允猛然想了起来，“云薄，桌子上的饺子还没吃呢。”
　　云薄俯身将她压在身下，道：“这是什么时候了？你还有心思顾这个？”
　　“我怕你饿着了。”说着床头柜那里爬。
　　云薄有些无奈，就差那么一点点啊，她捉住谈允的脚腕，将她一点点的往回拉，“现在这个不重要。”
　　“要是饿出了胃病怎么办？”谈允回头瞪了她一眼，“你急什么，吃饱了才有力气干活。”
　　云薄揉了揉太阳穴，还是败在她的手里，“小允，回来的时候我应该直接告诉你，我吃过饭了。”
　　谈允“哼”一声，将桌子上的饺子和酱汁端了过来，盘腿坐在床上，“好啦，别生气啦，我喂给你吃。”
　　说着就用筷子夹起了一个饺子，含在了嘴里，用手指指着道：“机会只有一次哦。”
　　云薄叹了一声，靠上去贴着她的唇，将饺子取回，很快就将自己调整过来，道：“那待会儿咱们一起去洗澡。”
　　“不行！”谈允清楚的知道和她共浴的下场是什么，“你非得我一起去浴室的话，我待会儿就去敲我妈的门，让她和你彻夜长谈。”
　　云薄将她喂给自己的饺子吞下，做出伤心欲绝的模样，用手掌挡着脸，“唉，看来你还是没有原谅我。”
　　“云薄，我告诉你，你这招对我已经没用了。”谈允得意的哼了一声，将无名指上的戒指比给她看，“你看现在我戴了你的戒指，你就是我老婆，你得什么都听我的。”
　　“好，都听你的……老婆是不是被呵护被保护的那一个？”云薄见招拆招，还要把她往套子套。
　　果不其然，谈允中计了，怕了拍胸脯，“一切有我在呢。”
　　“那老婆有恐澡症，你是不是还陪同一下洗个澡？”
　　作者有话要说：　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“猫八”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“身手敏捷的树袋熊”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“小慕”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“西州”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“Tranquillity丶Lu”宝贝灌溉营养液+10
　　谢谢“。”宝贝灌溉营养液+10
　　谢谢“猫八”宝贝灌溉营养液+10
　　对，其实我也恐澡症，所以？
　　有人要约澡么？哎呀妈羞死人了～


第80章 
　　“云薄, 这些东西你都是从哪里学来的？”谈允怀疑是不是情场老手, 每一句话说的都这么油腔滑调。
　　“书上。”云薄把情话说的这么溜, 也是下了不少功夫的, 在她学表演的时候，不仅要从老师教的东西里面学到知识，自己也要看书揣摩人物的感情。
　　这一揣摩就揣摩出味儿了，她看了一眼碟子里面剩下的几个饺子，道：“你确定不把我带进去吗？”
　　“不带！要是把你带进去的话，我明天就不用上班了。”那还不得折腾到黎明啊, 谈允想想心中就发颤。
　　云薄翻了一个身, 枕在她的腿上, 道：“如果我们分开洗的话，会有很大的噪音, 你确定不会把阿姨给吵醒？”
　　谈允觉得在理，找不出理由来反驳他, 这屋子里的隔音效果确实不好, 道：“要不我洗快一点你在进去？”
　　云薄抬起自己的袖子抬起来闻了闻, 眉头一皱，那嫌弃的样子，简直没法说，“我今天一下午都待在飞机上，身上有一股子怪味儿，要洗很久很久，要是阿姨突然怀疑起来, 来敲你的门发现你在房间里，浴室里还有一个人，她会怎么想？”
　　“那……那也不能和你一起洗。”谈允一想到昨夜视频的事情，鼻子就有一些冲动，她可不相信，到了浴室里还能单单纯纯的洗个澡。
　　云薄伸出四根手指，对天发誓道：“我说话算话，说不碰你就不碰你，怎么样？”
　　“那也不行！”谈允哪里会不知道她那些小九九，在她身上吃亏，吃出习惯了，“那你要是引诱我怎么办？”
　　“有一个东西叫做毅力，你没有毅力的话，以后咱们结了婚，以后天天住在一起，那是不是不能睡在同一张床上，不能一起洗澡？”
　　谈允越听越觉得有理，连反驳的理由都找不到，开始有些动摇。
　　云薄继续诱她上钩，“明天我还有些事情要会飞回去，但不会耽误你太多时间，这点点信任你都不愿意给我吗？”
　　谈允纠结了一会儿才肯松口，“那你一定要保证不要对我动手动脚，而且还不能引诱我。”
　　“我保证。”说着就将盘子里的最后一个饺子解决掉。
　　谈允看她回来的匆忙，应该是没有带衣服的样子，道：“我找一套睡衣给你，然后我把衣服直接放在洗衣机里，晒在阳台上的话，明天应该会干掉的。”
　　云薄趴在床边上看着她忙碌，“上面下面的衣服都要，不然我睡得不舒服。”
　　下面的给她说不定还能穿上，上面的完全不是一个型号就没有必要了。
　　谈允柜子里找出自己的两套睡衣，把长的那一套的给她，道：“那咱们就快点进去吧。”
　　云薄早就等到失去耐心，上去直接搂着她的腰，轻车熟路的找到了浴室。
　　开始的时候谈允还有一些羞涩，就没有把浴室的灯打开，快速的解除掉身上的束缚，赶紧坐在浴缸里，道：“我在这里洗就好啦！”
　　云薄非常配合的站在了浴霸灯下，道：“好！”
　　浴室里虽然是黑漆漆的一片，谈允却能清晰的看着那人的背影。
　　沐浴露就放在谈允的旁边，她赶紧压出一点抹在身上，对许久没有动作的云薄道：“沐浴露在我这里，你过来取吧。”
　　云薄没有吭声，弯着腰似乎在捣鼓什么。
　　谈允又问：“你那边是不能用吗？”
　　云薄“嗯”了一声，“浴头好像坏了，算了，我先出去，你先洗着吧！”
　　谈允给她这么一说，心里有些不好意思，道：“要不你过来一起洗吧，只要你不……那啥……就可以了。”
　　云薄见自己的目的达成，背着她露出一个笑容，“如果你要是不方便的话，我就再等一下吧。”
　　“你过来吧，我没事的。”换一出口，她立即认识到怎么一个瞬间变成了自己在邀请她呢？
　　可是话已经说出口了，再反悔也来不及了，云薄搁下了手里的东西款款的朝她走去。
　　谈允在心中痛骂自己太不争气，事情都没有搞清楚就让她过来，说不定就是使诈了。
　　很快她的一只腿就到了浴缸里，擦过她的皮肤留下温热的触感。
　　接着就是阴影笼罩，云薄整个人进到了浴缸里也就坐在她的对面，道：“把沐浴露递给我。”
　　……
　　……
　　谈允走进浴室的时候是靠着自己的两条腿，然而出来的时候只能有人抱着。
　　睡觉的时候也不安稳，被人压在墙上听了一夜的壁语。
　　这一次她算是把隔墙有耳这个词语，理解的透透彻彻。
　　当然，这还不是最糟糕的，等她一叫睡到自然醒的时候，已经到下午一两点钟了。
　　云薄正在客厅里和谈允聊天，她所穿的一件衣服，正是谈允衣柜里的一条白色裙子。
　　只要她妈不是个智障，就知道昨晚是谁在她家里过的夜。
　　谈允看着被收拾干干净净的房间，无语的望着天花板，咬牙切齿的将手指上的戒指取了下来，然后从床头柜里找出一根红线圈起来戴着脖子上。
　　这个戒指她虽然也很想带出去向别人炫耀一番，只是财不外露被别人惦记上就不好了。
　　她赶紧把自己意意粒穿着拖鞋到客厅里跟两位菩萨打招呼：“那个……我……”
　　率先开口的是谈母，“昨天晚上云薄来的时候，你为什么不跟我打一声招呼呢，都没有好好招待她，今天早上她出来的时候我才发现。”
　　云薄把这句话接了下去，“回来的有些匆忙，家里的钥匙也丢了，只好给小允打了一个电话，那时候您刚好睡着，就不好意思打扰您。”
　　听着两个人的对话，谈允简直想跪下来唱征服，心道：“演，简直是太能演了。”
　　她嘴角抽了抽，明知道这两个人都在说假话，却又不能拆穿，“对了，我公司有没有人打电话过来啊，我还没有和上司请假呢。”
　　云薄笑道：“正要和你说这个事情，早上见你起不来，我就让程小艾帮你请假了。”
　　“你已经帮我请假了啊！”谈允突然有一种不好的感觉，就好像从她一进门的那一刻起，自己就跳进了一个陷阱，而且她还跳的心甘情愿。
　　谈允从来没有觉得自己这么傻过。道：“那你们先聊着吧，我去换身衣服。”
　　谈母摆了摆手，“你快去吧，待会儿我们出去吃顿饭。”
　　云薄抢先开口，“刚刚忘记和您说了，待会小允要出去见一个客户，正好那人我认识能帮上一点忙，就打算下午跟她一起过去。”
　　谈母不确信的看了一眼云薄，又看了看站在旁边的谈允。
　　谈允自然是没有约什么客户见面的，懵了一下，才反应过来，“我都睡蒙了，幸好有你提醒我，我确实约了一个客户要去谈合同，我现在赶紧去准备一下，待会儿跟你一起出去。”
　　看她们两人一唱一和的，谈母看破不说破，“那云薄你什么时候回公司去啊，咱们约个时间和你父母见上一面吧！”
　　在谈允还没有醒的时候，谈母就和云薄聊过这个话题只是没有明说。
　　云薄回道：“我和家里的关系不好，跟那边已经断了关系，自小我就是一个人长大。”
　　听她的意思身边是已经没有一个可以商量的人了，谈母又道：“那你和谈允的事情打算怎么办？”
　　云薄自然是要给她一场令人羡慕的婚礼，道：“以前不是有入赘这一说吗？如果阿姨不介意的话，我可以搬谈家来，婚礼事情我会请专业人士来设计，日子就由您来选定。”
　　谈母倒是不介意她直接搬过来，道：“这些事情你就和谈允商量，她愿意怎么办那就怎么办，你们要是嫌弃我这个老婆子的话，也可以就住在咱们对面。”
　　“对你怎么能说嫌弃呢，我从来就没有体会到家的感觉，如果您不介意的话，我会和小允一起孝顺的。”
　　她这一番话取悦到了谈母，她叹了一口气，道：“说一千遍一万遍，最重要的我还是你能好好对待我家小允！”
　　“我绝对不会辜负她对我的情意。”
　　谈允出来的时候就听到了这么一句，嘴角微微上翘，洋溢着幸福的笑容。
　　“那你们晚上回来吃饭吗？”
　　谈允并不知道自己出去是要干嘛，也不知道确切的时间，问着还坐在沙发上的云薄，“咱们几点钟回来啊？”
　　“七点钟回来陪阿姨吃饭吧！”云薄道。
　　谈母：“你有心了。”
　　出了门，谈允扯着她的裙角，斜睨着她，“为什么要骗我？”
　　云薄低着头向她认错，“我怎么可能会骗你呢？是我今天一早起来的时候发现飞机已经晚点了，正好程小艾给你打了一个电话，我顺便就帮你请假了。”
　　谈允撇了撇嘴，挽着她的手臂朝楼下走去，道：“我要是相信你的话，那就见鬼啦。”
　　云薄“唉”了一声，偏着头垂头丧气的道：“可能是你昨天叫的声音太大了吧，把阿姨都给吵醒啦，今天一大早就找我训话来着，你都不心疼我？”
　　“心疼你，看样子你还怨起我来了？我都说了多少遍了不行了，你非得要。”谈允撅起嘴，一对杏眼狠狠的瞪着她，“我告诉你啊，这是最后一次。”
　　云薄把自己的手伸给她，“好吧，我认错，给你打一下。”
　　谈允“啪”的一声，就把自己的手招呼了上去，“我告诉你哦，我可不会心疼的，谁让你骗我来着！”
　　云薄用手指戳了戳她的眉心，“口是心非的小东西。”
　　“我哪里口是心非了？我说的都是实话。”谈允“哼”了一声，拖了一个重重的长音。
　　“还说没有口是心非？昨天是谁口是心非了一晚上？”
　　“你！怎么又提这个？”谈允别开脸，恶狠狠的警告，“如果你再这样欺负我的话，总有一天会失去我。”
　　“可是小允你真的不喜欢我欺负你吗？”
　　“不喜欢！”
　　闹着闹着，谈允也没有忘记正事儿，“那待会儿咱们去哪儿啊？”
　　云薄回道：“程小艾来电话的时候，我不仅让她帮你请了假，还让她帮你把聂情君约了出来，正好下午有时间咱们去会会她。”
　　谈允这下算是明白了她留下来的用意，“你是不是故意留下来的，然后我跟我去谈合同，帮我把这件事情解决了？”
　　“我说是的话，有没有奖励？”云薄指着自己的嘴唇，“这个时候就要看你诚意了。”
　　“看在你总是为我着想的份上，我就勉为其难的奖励你一下吧。”谈允垫起脚尖，亲亲的点了她的唇。
　　云薄是开着车剧组给她的车过来的，道：“待会聂情君请客，不要和她客气，敞开了肚皮吃。”
　　谈允笑的跟偷吃了油的老鼠一样，“我知道，这种人咱们就应该好好的宰她一顿。”
　　说着手机上就来了一条短信。
　　――悦花小居
　　“啧啧，有钱人就是不一样，去的地方都这么高档。”谈允把地点给云薄看，“也不怕咱们狠狠地宰她一顿。”
　　“那一点点钱她还是愿意花的。”云薄看了一眼就开始导航，“她请这一顿饭，目的不是让我们去吃东西，她是在显摆自己的身份，想让你有自知之明。”
　　谈允“嗯”了一声，“我明白，她就是想告诉我，我和她合作是最好的选择。”
　　“和她合作是下策。”云薄自然有她的计划。
　　作者有话要说：　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“九月”宝贝扔了1个地雷
　　夏天来了，减肥减肥！我要减肥！不减肥！我天天日万！


第81章 
　　谈允和她交了个底, “其实我挺想参加这次的时装秀。”
　　“我知道。”云薄握了握她的手, “只要你想去, 咱们就进的去。”
　　戒指都带了, 谈允现在完完全全的把自己和她当成一家人了，客气的话也不在多说。
　　悦花小居是有钱人闲暇时过来休闲的场所，里面修的是有山有水。
　　聂情君为了显摆自己的身份，订的也是一个豪华套间。
　　原本以为谈允单刀赴会没有想到居然还把云薄给带来了，诧异的道：“你怎么也起来了？”
　　这话儿听着很不悦耳，云薄一手搂着谈允, 一手大力的将推开, 问道：“我怎么不能一起来, 聂小姐，是有什么事情不方便让我听到吗？”
　　确实如她所说, 聂情君原计划是把谈允糊弄过去，道：“云小姐, 你这话说的就不中听了, 我和她见面是为了谈工作, 你来是为了什么？”
　　“当然也是来这里谈工作。”云薄走进来毫不客气对着站在旁边等候吩咐的服务员道，“一点眼力劲儿也没有吗，多了一个人也不知道去加座位？”
　　站在旁边的服务员都认的看着她们，两人一时间也不知道该听谁的。
　　聂情君没想到她一上来就抢了自己的风头，就好像她是买单的，“你想吃点什么，随便点。”
　　云薄单手就将谈允放在了自己的大腿坐着, 道：“今天你就别跟聂小姐客气，随便点。”
　　说完，又瞧了一眼对面的聂情君，道：“那就直来两道招牌菜。”
　　谈允附和道：“在加点这两道最贵的菜吧，反正平时也没时间过来吃，今天就借着聂小姐的光，尝尝鲜。”
　　聂情君这下算是听出味来了，感情这两个人到自己就来蹭饭了，她暗示性地咳嗽了一声。
　　云薄瞥了一眼还杵在门口的服务员，“算了，你先过来吧，待会儿把这些菜单拿下去了，再把菜给上上来，顺便给我带把椅子上来。”
　　聂情君很不满意的敲了敲桌子，自己是主她只是客，什么时候轮着她来吩咐了，便抢着说：“去楼下给我拿把椅子上来，顺便把菜单带下去。”
　　站在一旁的服务员这才敢动，道：“我这就去。”
　　云薄倒是无所谓反正在气势上已经压了她一头，吃饭的时间还长，干脆就和膈应一下她，聊聊天儿解解乏，“聂小姐，今天请我们过来，打得是什么如意算盘？”
　　“怕被你说成这样，可就没有什么意思了，我是带着十二分诚意来的，我想谈小姐也不愿意失去这一次展示自我的机会吧，我给的她是一个机会，怎么可能是一个算盘？”聂情君说的冠冕堂皇，心里的小算盘却拨的当当响。
　　云薄嗤笑道：“看来我在聂小姐心里还是一界小流，如果这一点机会都不都不能给自己的女朋友创造，岂不是太无能了？”
　　经过这几天的观察，聂情君一点也不怀疑她的能力，道：“你要知道到哪里都存在着暗箱操作，难免不会出现像第一次的情况，如果谈允跟我合作的话，我无形之中给了她一种保护。”
　　“哦？”云薄将桌子上的高脚杯拿了起来，“听你的意思那我还得谢谢你喽。”
　　“谢谢不敢当，至少是合作关系，应该平等对待。”聂情君要不要她这声谢谢都无所谓，她也有自己的打算。
　　聂情君原本是打算带谷媛的，对她的欣赏很也是基于在她窃取谈允的作品，“我也不怕把丑话说在前头，我还没必要在一个刚刚出道的新人上动手脚。”
　　云薄对她也是经过一场调查的，她这话说的不假，“是吗？那聂小姐想怎么个合作法？”
　　聂情君靠着椅背，手指叠在一起，嘴角一勾，“很简单，我们俩人一起合作，她负责创新，我负责守旧，万变不离其宗，我想谈小姐这几天也看过大赛作品的风格，你应该看出了套路，只要你在这头上加上创新的东西。”
　　谈允看了她一眼，自己也不傻，道：“这话你说出的轻松，但是你这算盘打得也太响了吧，套路一学就会而这创新可是核心。”
　　聂情君坐直身子，给自己倒了一杯红酒，“有些事情我不得不提醒你，这时装秀，可是国际时装秀，就算你找到了关系进去，那么你的作品也不一定会被展示。”
　　谈允对于这些暗箱操作，并不是很清楚。
　　云薄握着她的手，解释给她听，“聂小姐的意思是在说，就算我找关系把你送进去了，那么你也只是一个参赛的名额，她只会让你进到主会场，然而不会安排模特给你展示。”
　　“这样啊……”果然，谈允心里免不了有些失落，“看来我和你合作的话，是最好的选择。”
　　聂情君见自己的优势来了，立马就摆出了自己的态度，“当然，你也可以选择不跟我合作，就那个名额去碰碰运气，说不定人家大赛就给你一个展示机会了。”
　　这话说的很刺耳，谈允瞪了她一眼，“你不要把话说的那么绝，如果没有我的话，你在大赛上也没有一个展示的机会，难道不是吗？我看过你近期在时装秀上的展示，你的灵感空洞，作品套路，给不了别人一种惊艳。”
　　聂情君被人说中心事，底气不稳，连忙喝了一口酒，稳住心神，“话我就撂到这儿了，合不合作看你们，我也不是非得要和你们合作。”
　　云薄抿了一口红酒，“合作不是不可能，但是我需要有一个保障，如果你能给我们这个保障的话，今天我们就可以把合同给签了。”
　　聂情君挑眉，心里又燃起希望，“你们说说看。”
　　云薄就不再拐弯抹角了，“在宣读名单的时候，谈允的名字一定要与总设计师出现，而且你不能说她是你的徒弟，或者是你的助手，要和你平起平坐。”
　　“这个我需要好好考虑。”聂情君回道。
　　云薄手里的红酒杯，“嘭”的一声就掉到了地上，“我来这里并不是想把话说得这么绝，但是你居然要做的这么绝的话，那就没必要合作。”
　　聂情君眉头一皱，没有想她这么不给自己面子，直接就把杯子就给摔了，“你们不要做的太过分。”
　　云薄抽出纸巾将手指逐个擦干净，“是谁想把事情做的绝？你想一个核心的设计想要一个幕后设计师，你这心可够大的，想一口吃掉老虎，也不怕老虎吃掉你？”
　　聂情君来之前是有这个打算的，谈允可比云薄好糊弄，她琢磨着自己先把谈允说服，然后合同一签她就不得不帮自己的忙了。
　　谈允从她话里也听出味儿来了，微微扬起下颚，“看来你是觉得我好欺负啊？”
　　聂情君被拆穿心事，脸上挂不住，连忙弥补，“我不是老虎，也不想吃掉你，但是这件事情还是有商量的余地，不是吗？”
　　“商量的余地？”云薄将纸巾拍在桌子上，“我要的东西很简单，钱和名声，这次的合作是你主动找上来的，酬劳自然少不了吧？”
　　聂情君算是明白了，她们今天来不仅是要蹭饭，而且还要抢钱，除了谈允也找不到别的更好的人选。
　　云薄毫不留情的把她心中打的那些算盘一一说清，“你想借用谈允现在在网上的热度，为你打响名号，炒作还需要花钱像你这样直接蹭热点，是不是太不道德了？”
　　聂情君咬了咬牙，“好，我承认我确实是这么想的。”
　　“你的才华有限就要窃取别人的才华，是不是已经犯罪了？”云薄直接将主要的两点抛了出去，“之前我已经做好了心理准备，但是不知道你有没有把所有的事情都往坏处去想。”
　　聂情君咬了咬牙，心里虽然恨的不行，脸上却要装作镇定，“对，就和你说的一样，我看中了她的热点和她的才华，那么你呢，你难道不是看中了我的人脉和我的身份吗？”
　　云薄在这一场较量中是控制方，“所以说咱们都是互惠互利，就得看你有没有诚意，我的诚意已经很明显了。”
　　谈允目不转睛盯着她的侧脸，看着她睫毛一上一下，目光跟利剑出鞘似的，简直要在对面的聂情君身上插出几个窟窿，被她迷的神魂颠倒。
　　聂情君知道自己是遇到了对手，静下心来一想，这次自己和她合作，失去的是小利，而之后会给自己的是更多的利息。
　　她宁愿吃这个小亏，道：“好，话既然都说的那么明白，再不合作的话，岂不是浪费了口舌？”
　　云薄勾了勾嘴角，道：“时候不早了，该上菜啦！”
　　服务员看看聂情君，又看看云薄，点头：“那您们稍等一下，我现在就去安排。”
　　聂情君：“……”我才是主，她是客。
　　作者有话要说：　　谢谢“猫八”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“身手敏捷的树袋熊”宝贝扔了2个地雷
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了4个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“飞蛾扑火”宝贝灌溉营养液+20
　　谢谢“御坂大人”宝贝灌溉营养液＋2
　　家里停电，热成狗了，哭(?;;`)


第82章 
　　饭菜上来后, 谈允就坐在了云薄的旁边。
　　云薄来这里还有一个目的, 道：“听说聂小姐家里世代都是设计师, 尤其是在你祖母的那一代。”
　　聂情君最得意的就是这个, “啧啧，云小姐怎么对这个感兴趣了？我家算得上是时代的设计师，我祖母说得上民国是的开封。”
　　云薄装作做漫不经心的夹起桌子上的菜，“怎么我听到的版本跟你的版本不一样？”
　　“你那些版本都是道听途说。”聂情君喝了一口红酒，本着给她们炫耀一番的原则道，“从小我就听着我母亲给我讲她们那一代的故事, 那个时候设计师稀缺, 我祖母有发展眼光就学了这个, 这不就发展到了这个局面。”
　　云薄忍不住泄露出一抹嘲讽，“也不一定吧, 我听说那个时候的聂家，一直在模仿当时的谈家。”
　　“明明是谈家模仿我们家, 那时两家一直在争来争去, 但是她说谈家小姐和她却是好朋友。”
　　“好朋友？”云薄抬起头, 眉头上是一股恼意，眼中有疑惑。
　　“怎么了云薄？”谈允看出她的情绪不对劲。
　　“没事。”云薄的目光投射在对面的聂情君身上，“这些都是你祖母说的？”
　　“你怎么对这个感兴趣？”聂情君敏感起来。
　　云薄拿起旁边的纸巾擦擦嘴，“只是听一个朋友说起过，想了解一段往事。”
　　“朋友？谁还会对这一段老黄历感兴趣啊？”换作平时聂情君很乐意跟别人分享自己家族那一段辉煌，但是此刻她不得不警惕起来。
　　“周绘绣。”
　　听到这个名字时，聂情君不屑的道：“原来是她啊！”
　　这语气中可以听出来, 两家人的关系并不好，但是有一个共同点就是，她们都说和谈允是朋友。
　　云薄夹起了一筷子菜放在谈允碗里，道：“怎么，你们之间有过节吗？”
　　“那过节大了去了。”聂情君道，“你别看她现在装作一副大师高雅的不得了，他们家就是一小偷世家。”
　　“这话什么意思？”云薄不露痕迹，地套着她的话。
　　“我听我父母说，周绘绣的母亲周兰，在他们那个年代就是一裁缝，不过她眼光挺好的，能分辨出什么是好的绣品，什么是差的绣品，就那个谈家小姐，手里有一副上好的绣品，这人就一不做二不休的把那谈家小姐，给……”
　　说着她就比了一个抹脖子的动作，云薄手里的筷子颤抖了一下，这是两个不同的答案，同时她也很清楚，这两个人其中必定有一个是凶手。
　　谈允坐在旁边，总觉得心里不舒服，脸色有些苍白，道：“这都是好久以前的故事了，咱们就不要提了吧？”
　　云薄擦掉她额头上的冷汗，顺了顺她的后背，“你再忍一会儿，等我把这件事情问清楚，给我那个朋友一个交代的话，咱们就回家。”
　　聂情君把嘴里的东西吞下，又道：“不过有一点，你应该很感兴趣，当时就谈小姐爱上了当地一个唱戏的女戏子。”
　　“这……这有什么感兴趣的。”谈允夹起一块藕，心脏传来一阵悸痛。
　　聂情君看了她一眼，挑了挑眉，“你还要听下去吗？我看她状况不是很好。”
　　谈允嚼了嚼嘴里的藕块，对云薄道：“我没事的，你把红酒递给我吧！”
　　云薄把椅子挪了过去坐在她的旁边，一手搭在她的后背上，担心的说：“咱们就先回去吧。”
　　谈允摇了摇头，虽然她心里不舒服，但是不知为何她就是想把这个故事听下去，“你们继续说吧，我没事啊！”
　　聂情君“啧啧”两声，“既然你都这么说了，我就继续讲了，我祖母和谈家小姐从小就在一起读书长大了，又一起出去留洋，她说这姑娘，一相中那女戏子，她第一个就告诉了自己。”
　　“那女戏子对谈家小姐不错，有什么好吃的，都会想到她，谈家小姐经常去戏班子里吃饭，后来就出了事儿！”聂情君估计卖个关子。
　　谈允揉了揉自己的胸口，把话接了下去，“应该被她家里人发现了吧？那个时候两个女人在一起是得不到幸福的吧！”
　　聂情君点点头，“你猜的不错，确实被她家人发现，不过她家里人并不知道她爱上的是那个女戏子。”
　　谈允问道：“那是怎么被发现的？”
　　“这个我祖母也不清楚，她听那个小姐说，那是她在家里画像时被发现了。”聂情君叹了一口气，“那小姐在家里挺得宠的，没多久家里人就把她放了出来，她出来的第一件事就去找那戏子。”
　　“那时候的戏子地位不如狗，她们怎么可能会相爱？”云薄冷声打断她的话。
　　“这个你就不懂了吧，因为她们之间有爱呀。”聂情君用筷子点了点桌子，“不过后来就出事儿啦，估计那谈家小姐也不知道。”
　　“什么事？”云薄和谈允都好奇起来。
　　“我祖母说，她听我太太爷说，谈家人给了戏班子一笔钱，让他们离开这里从此断了谈小姐的念想。”聂情君摇了摇头，“不过那戏班子的班主不愿意走，就说把戏子给送给一男人。”
　　这件事云薄也不知道，而且从来没有听班主提过。
　　聂情君看着她们两人疑惑的目光，解释道：“那戏子要嫁的人就是周家的一个小混混儿子，赌博抽大烟，我祖母拿了不少银子，给这小混混，想着给她们争取时间。”
　　云薄猜不出她所说的是真话还是假话，因为之前她一直拒绝谈允，从来不和她多说一句话。
　　谈允每次没说到一两句话就被她赶了出去，所以并不知道她和聂家小姐的关系。
　　聂情君：“不过她们没私奔成功，谈家小姐路上就被车给撞死了，那戏子也挺可怜的，在谭家大院门口跪了三天三夜，最后被打到一身伤，去的时候谈家小姐已经入了葬。”
　　“那这和周家人有什么关系吗？”云薄问道，心中的那个猜想与得了证实，这两家必定有一家是真正的杀人凶手。
　　谈允的状况并不是很好，脸色苍白，“那到底是谁杀了她？”
　　“肯定是周家那几个人啊，周家那个小子原本想着去把结婚这件事情告诉谈家小姐，然后从中拿到一笔钱，无疑之间看到她手里有一件上好的绣品。”聂情君“唉”了一声，惋惜道，“绣品就是一戏服，是谈家小姐自己设计的，找的是当地有名的绣娘。”
　　谈允突然抬起头，声音颤抖的问道：“你说的那个周家小子是不是见财起意？然后撞死了谈家小姐。”
　　“结局就是这样喽，说起来那谈家小姐挺可怜的，自从这小姐一走，整个家族都毁了。”
　　谈允的眼泪如同开了闸的洪水不停的往下掉，她急促的抓起桌子上纸巾，将脸上的泪水擦干净，“他们那么大的一个家族，怎么就会毁掉呢？”
　　“说起这个我祖母还挺愧疚的，她和谈家小姐虽然是朋友，但是聂家和谈家却是死对头，这谈家老子迷信，有人说他的命和谈小姐的命连在一起，谈小姐一走，他就撑不下去了，聂家当地的几个小家联合起来开始打压谈家，谈家承受不了，就没了。”
　　聂情君将这个故事说出来，顶多带一点同情，而到了谈允耳朵里就不同了。
　　她抽噎着解释：“可能是大家都姓谈吧，所以我……”
　　云薄将她抱在自己的怀里，看了一眼聂情君道：“那周家小子，是怎么杀害谈家小姐的？”
　　“那时候只要有钱，什么事情都可以挡过去，周家把家里能卖的都卖了，凑足了钱就把这件事情翻过去了。”
　　云薄立即就提出了心中的疑问，“谈家可是大户，他们怎么不知道彻查呢？”
　　“这你就不知道了吧？”聂情君“啧”了一声，“周家就把自己的闺女给卖了，这是我祖母亲眼看到的，她想着去把那些绣品送给戏子，毕竟他们那么相爱，虽然世人不允许她们在一起，但是我祖母做不到。”
　　“嗯？”两边人都和绣品有关，但是最后谁也没有到手。
　　“那周家不是裁缝吗？戏服就是给她们做的，后来她们就说当时做衣服的时候把尺寸弄错了，衣服又重新修改。。”
　　谈允“嗯”了一声，“你的意思是说，为了把衣服占为己有，就设计杀了谭小姐，毕竟这件衣服是偷偷做的没人知道。”
　　“我祖母说是这样，后来她就想着去把戏服拿回来，就看到周家一母两女共侍一男。”聂情君道，“那时候周兰二十岁，她妹妹十三四岁吧，不过那时候算是成年了吧。”
　　云薄又想到了什么，问道：“既然绣品那么好，为什么你祖母没有想占为己有？”


第83章 
　　聂情君解释道：“我们家世世代的设计师, 又不是什么刺绣大师, 对绣品没什么了解, 对绣品自然没有什么狂热的追求。”
　　这话说的并无道理, 她这故事大概也讲完了，云薄必须得好好斟酌仔细的判断。
　　聂情君总结道：“这也是他们老一辈人的说法，具体真相是怎么样当然要自己去判断。”
　　云薄听完也不再逗留，“你的故事很有趣，我很喜欢。”
　　聂情君越发显得得意，道：“最近听说这幅绣品周绘绣一直在寻找, 因为当年偷绣品的还不止他们一家, 最终花落谁家就不清楚了。”
　　“哦？”看来这一家人就是米暖那一家, “你祖母还了解这个吗？”
　　“我只是说说而已，具体被谁偷走, 我祖母不知道，我就更不知道了, 怎么你对绣品也感兴趣？”聂情君举起自己手中的酒杯站了起来, 道：“其实咱们坐下来好好聊, 还是挺聊的来的嘛！”
　　云薄瞥了一眼她手中的酒杯，“不过你继续作妖的话，说不定我们还有机会成为朋友。”
　　“那就合作愉快！”聂情君主动走了过来。
　　伸手不打笑脸人，之后谈允还要和她合作，关系继续僵硬下去的话，对两人都不利。
　　三只高脚杯传来碰击的声音，这一顿饭也算就是结束了, 云薄扶着谈允走了出去，担忧的道：“很难受吗？我送你去医院？”
　　谈允摇头，看着她道：“云薄，不知道为什么，刚刚听聂情君讲故事的时候，我总觉得那一件事情我好像经历过。”
　　云薄不想让她背负太多的东西，“或许是这个故事里面的爱情太过伤感了吧，我听着心里也不大舒服。”
　　“或许是这样吧，那就不用去医院了，我现在感觉好多了，咱们回家吧，我妈还在家里等着呢。”谈允牵着她的手，手指轻轻的擦过戒指，“云薄，那个戏子一定很爱那个小姐吧，你说那个小姐走了之后，她该有多么伤心，一个人该怎么过下去？”
　　云薄将她搂在自己的怀里，侧脸贴着自己的心脏，“那你想她过得怎么样？”
　　“一个人好好活下去，或许她再也遇不到像小姐那样的人，但是时过境迁，她总会遇到一个，适合自己的。”谈允不知道自己为什么要说这样一个结局，但是她就是不想让戏子一个人过的太难过。
　　“谈允，这个故事有一个原版你愿不愿意听？”云薄笑了笑，有什么东西在她心中释然。
　　“什么原版？”
　　“其实这个小姐并没有死，她和戏子私奔了，最后一直生活在一起。”云薄看着她掐了一个兰花指，像蝴蝶一样落在她的肩膀上，“我刚刚所说的那个朋友，她就认识这位戏子。”
　　“真的吗？”谈允笑了出来，心里也没有那么压抑了，“那他们最后在一起了啊，那为什么别人要瞎编呢？”
　　云薄捏了捏她脸颊上的肉，“因为嫉妒啊！”
　　“原来是这样啊，那我们以后也要一直在一起。”
　　车子很快就开到谈家的楼下，两人正准备上楼的时候，就听到杨德海的声音。
　　谈允侧着耳朵听了一会儿，赶紧朝声源地跑去，“不好，我妈也在那。”
　　云薄立马将她拉到了自己的身后，道：“你就站在我的后面。”
　　果然杨德海又来纠缠了，他把谈母堵在楼梯口的拐角处，非得去抢她里的东西，说是要棒她送到楼上去。
　　云薄上去直接就扼住他手腕道：“你怎么又来了？我上次给你的警告还不够吗？还想去警察局待两天吗？”
　　“你怎么在这儿？”杨德海到现在还记得当时她的力气，那简直是扳手腕的一把好手，力气大的一点也不像个女人。
　　“我为什么不能来？”云薄反问着他。
　　谈允扶着谈母到一边，赶紧检查了她有没有受伤，“妈，他应该没把你怎么样吧？”
　　“没有，没有，就是他突然，不知道从哪冒出来，非得帮我往楼上送。”谈母把手里的袋子里拿起来，“他的目的肯定没有那么简单。”
　　云薄和上次一样，首先用力将他的手腕往后一掰。
　　杨德海叫的跟杀猪一样，“别掰了，别掰了，在掰下去手都要成残废了。”
　　云薄可不管他的手会不会废点，道：“你今天来是想干嘛？”
　　杨德海把头缩到了脖子里，“我之前不是说过了吗？我想和她们重归于好，就想着帮他们做一点点小事，让她原谅我之前的过错。”
　　“你还是去警察局解释这一切。”云薄松开手腕，对着他的肚子踹了一脚。
　　杨德海来了几次就被打了几次，心里真想着这钱也不好赚，干脆就把那人的名字告诉她，让她给自己一笔钱算了。
　　“我一连跟踪了你们好几天，你们就不想知道是谁派我过来的吗？”
　　“跟踪？”云薄看了一下眼站在旁边的谈允。
　　杨德海看出了，“你没有把这件事情告诉她？”
　　谈母看形式不对，把手里的东西给谈允也拿好，道：“这件事情是我不让谈允告诉你的，怕的就是你担心，免得你公司家里两头跑。”
　　云薄并没有很生气，只是担心的她们两人安全，“说吧，是什么人让你过来的。”
　　“我说过了，你要是给钱我的话，我就告诉你。”杨德海还惦记着她能再给自己一笔钱。
　　“我怎么知道你不是随便说一个人用来唬弄我？”
　　杨德海拍了拍屁股上的灰，“你一个大明星，我还能糊弄你不成？”
　　“大明星？”谈母在旁边听得真真儿的，疑惑的看着云薄，“你不是说你在茶馆里唱戏吗？”
　　“咦？”杨德海来劲了，双手抱胸，看好戏的问道，“你不知道她是拍戏的啊，这几天网上可炒的热热闹闹的，全是她和谈允的新闻，你居然不知道这个，我还以为你早就知道了。”
　　“闭嘴。”谈允将谈母拉到一边和她解释，“妈，你听我跟你说啊！云薄之前是怕你接受不了，所以没有告诉你，原本我们就打算今天吃晚饭的时候跟你说了。”
　　“你别喊我妈！”谈母甩开她的手，朝楼梯走去。
　　大明星是什么人，是她们家里接受不起的人。
　　“妈！”谈允用拳头砸了砸自己的额头，心里那是一个气，上去对着杨德海就踢了一脚，又对云薄道，“云薄，不要放过她，我去追我妈。”
　　云薄活动了一指骨，道：“看我们有必要好好聊一下了，你是不是应该解释一下这几天为什么跟踪，还有什么人让你来跟踪的？”
　　杨德海上次和她较量过，哪里打得赢她，道：“我……我刚刚说错话了，我就不打扰你们。”
　　说完跑得比兔子还快，云薄飞奔上路，就怕谈母对自己有什么误会。
　　她一推开门，就看着谈允拿着自己送给她的戒指。
　　“妈，你看看我这戒指多大的个，这得花多少钱，你放心云薄是不会骗我的。”
　　谈母坐在沙发上，双手抱胸，别开脸冷哼一声，“所以你们就骗我？”
　　“不是的，妈，你想多了，我们真的没有想过要骗你，我这不是因为情况特殊，才瞒着你的吗？你想想啊，云薄是什么身份？要是被别人知道了多影响咱们的生活。”谈允抱着她的手臂不停的撒娇，“你就原谅咱们这一回儿吧。”
　　这件事情确实始料未及，云薄没有想到杨德海居然会出现，她道：“妈，这件事情和小允没有关系，开始的时候我也是瞒着她和她交往的。”
　　谈母看也不看一眼，“那你们打算什么时候告诉我，就这样让我一直蒙在鼓里，都不知道自己女儿要嫁给的人是什么身份？”
　　“妈，我刚刚不是说了嘛，我们就打算今天吃饭的时候说的。”
　　谈母也就刚刚知道真相的时候，气了那么一会儿，到后来自己也明白过来了。
　　云薄这么做的原因也是为了保护谈允，不被网上那些人所伤害。
　　但是她这岳母的架子还是得端上的，“所以你们瞒着我这么久，一句道歉就完了吗？”
　　“不，不，妈，肯定不是一份道歉就行了啊！云薄给你买了礼物的，今天的晚饭就由我们来做。”谈允赶紧去拿云薄手里的东西。
　　云薄送的是上好的和田玉手镯，盒子一打开，谈母就有点晕了，这架子还得摆着，“你不要以为一个镯子就能收买我，这段时间暂时就搁在这儿，下次在跟你们算账。”
　　谈允连忙把手镯套在她的手上道，嘴里就跟抹了油一样，“这手镯戴在你的手上都好看。”
　　谈母转了一圈，道：“我是看在玉的份上才原谅你们的。”
　　“刀子嘴豆腐心！”谈允在她脸上啵了一口道，“那我和云薄去准备饭了。”
　　……
　　……
　　恋人在一起的日子，永远都是短暂的。
　　云薄在第二天坐早班飞机直接回到了剧组，而谈允和聂情君也开始和她合作，就直接搬到了她的工作室里，方便两个人，更好的交流。
　　一晃眼一个星期就过去，时装的初稿也定了下来。
　　谈允计算着云薄回来的日子也就剩一天了，琢磨这是不是应该给她准备个什么惊喜，忙完手里的工作就准备和程小艾出去逛街。
　　没想到在公司门口又碰到杨德海，前几天谈允把他打了一顿，他好几天没有出现，还以为他不会再来了。
　　谁知道这次他又出现了，这次却没有上次那么粘人，而是站在远处，身上的衣服几天没洗，狼狈的不行。
　　他道：“小允，你借我点钱呗，这一阵忙完我就把钱还给你。”
　　看来是又去赌博欠钱了。
　　谈允斜着眼睛看着天空，对旁边的程小艾道：“听说我这几天出门，是不是应该拜菩萨？为什么在哪里都能见到他？”
　　杨德海搓了搓手，“你就在帮我一回去，你要是给我这笔钱，告诉你前几天是谁让我过来找你的。”
　　程小艾在地上瞅了瞅，道：“谈允都白借你这么多钱，今天是应该连本带利一起收回来了。”
　　谈允双手叉腰，笑道：“你就在地上找一砖头，我对他脑子上拍一下就行了，我也不会用太大的力气，顶多会把他和脑浆给拍出来。”
　　杨德海抱着脑袋就往后跳，“你要是给我这个钱的话，我就告诉你这些天是谁在跟踪你和那个女人。”
　　“跟踪？”谈允想起前几天跟在云薄车后面的那个人，“上次和这次的？”
　　“对，上次我打算告诉你来着，但是就你那个……”杨德海世界都看着她的脸色，只要她一想打人自己拔腿就跑，“那个人你肯定认识！”
　　“谁？”谈允懵了一下，“她的目的到底是什么？”
　　“这个我也不清楚，她只让我们跟在你们身后，拿酒瓶子吓唬吓唬你们就行。”
　　谈允立马用手机给云薄发个短信，道：“杨德海要告诉我谁是跟踪咱们那些人的幕后主使。”
　　云薄回了三个字，“好，让他说。”
　　“我要是知道是谁，一定不会放过她。”谈允嘀咕了一声，便对前面的杨德海道，“你这情报没有什么用，我们已经知道了。”
　　“啊？”杨德海愣了一下，“那、那我这里还有一个情报，你们要不要，如果你们要的话就给我……”
　　谈允算是捉住他的软肋了，感情不对他狠一点，他就会越来越上道，你只要反击一下，他就怂了。
　　“你愿不愿意出这个钱？”杨德海问道，“我这阵子很缺钱，你要是不愿意的话，这秘密你就自己查去。”
　　作者有话要说：　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝扔了2个地雷
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“Tranquillity丶Lu”宝贝灌溉营养液 10
　　晚安哟，小宝贝们～


第84章 
　　谈允想知道这几天他一直跟踪自己的原因, 但是她绝对不会花的这笔钱, 道：“那你总得告诉我, 你们跟踪我到底是想要干什么, 只要你说出这个人的名字，我立马就把钱拿给你。”
　　杨德海也不傻，道：“要是我告诉你，你不给钱怎么办？”
　　谈允白了她一眼，“我对头那么多，你不告诉我名字的话, 我也猜不出来不是吗？”
　　杨德海偏着头想了一会儿, 觉得她说的没错, “好，我告诉你, 你们在B市的时候，跟踪你们的是我之前的一个赌友, 当时也就是吓吓你们, 但是现在跟那个大明星的人, 目的就没有那么单纯了。”
　　“什么？”谈允逼问道，“你的意思是说现在还有人在跟踪云薄？”
　　“对，还在跟踪。”杨德海颇有些得意，“对，开始算是给你提个醒，现在就不一样了，他们的目的就不会那么单纯, 所以你愿意用钱来买我这条信息吗？”
　　程小艾看不惯他这一副嘴脸，恨不得脱下自己的高跟鞋，直接甩到他的脸上去，“你还是不是人啊？她怎么也说是你的女儿，就这么狠心让别人要她的命？”
　　杨德海“啧啧”两声，“前几次我有想过对她好啊，是她自己不接受还把我打了一顿。”
　　谈允拉了拉程小艾，道：“我也不需要他在乎我。”
　　程小艾咬了咬牙，“这种人迟早会遭报应的。”
　　“遭不遭报应无所谓？我只想要钱，就看你们现在愿不愿意花钱买这个机密。”杨德海伸出五个手指，“我就要这么多，不多不少五万。”
　　“他妈的！”程小艾直接把鞋子脱了下来，甩在他的脸上，“你他妈咋不去抢呢？”
　　杨德海早就没脸没皮了，道：“随便你们怎么说我吧？只要你们给钱就好。”
　　“我真是服气了啊！”程小艾说着就去脱另外一双鞋，“你信不信我报警？”
　　“报吧、报吧、报吧，这事儿警察管不了，他们顶多帮你们查出是谁在跟踪的人，但是我估计就算他们查出来，你那个小相好儿也凶多吉少。”
　　谈允从包里拿出一张银行卡，偷偷地掐了一下程小艾，道：“我现在就跟你去对面的银行去，我希望你信守承诺，就当是看在我这么多年还给你钱的份上。”
　　杨德海一看到银i行卡，笑的脸上的肉都挤在了一起，“哎哟，女儿呐，爸爸是那种不信守承诺的人吗？只要你把钱给我，什么都好说。”
　　“不要给我打这些亲情牌，我手里就五万块钱，如果你要是愿意去警察局给我作证的话，我再给你两万。”谈允又从包里拿出另外一张卡，“这里面就是两万块，看你愿不愿意去。”
　　“你就别忽悠我了，你和大明星谈恋爱，全国人都知道，你要是拿不出个十几万，我是不会和你去警察局作证的。”杨德海笑得贼兮兮的，“我相信你愿意花这十几万块钱的。”
　　他刚把话说完程小艾的另外一鞋子就甩到了他的脸上，留下了一个黑色的脚印，程小艾骂道：“还十几万，你真好意思要。你咋不去吃屎了，话能说到这个地步也没谁了吧，我告诉你现在信不信我把你送到警察局里去？”
　　谈允淡定的多，“没事，他这种人为了钱，进警察局，他也愿意。”
　　杨德海夸赞道：“还是我闺女儿懂我，那咱们就去对面的银行把钱取了，我也不问你多要一分钱，你就给我十二万吧，等拿到时候我就告诉你是谁让我这么做的。”
　　谈允点头，对程小艾道：“你把鞋穿好了，就在这里等我，我一会儿过来。”
　　程小艾拉住她，问道：“你真的要把这十二万块钱给他？”
　　“唉，你这姑娘，这钱跟你又没有什么关系，你这么在意干嘛？”杨德海怎么可能让到嘴的肥肉从嘴边溜走，他推了程小艾一把，“小允啊，咱们先把钱取过来吧，说不定今天跟踪那个大明星的人就会动手。”
　　“没事的你放心，钱可以再赚。”说着谈允就来这两张卡去了对面的银行。
　　看着他们两个人走到自动取款机里，程小艾赶紧把地上的鞋捡起来，然后立即给警察打了一个电话。
　　“喂，警察局吗？我们这里有人敲诈勒索。”程小艾把刚刚的情况如实的告诉了警察，等着警察过来处理。
　　杨德海跟谈允一起进的自动取款机，他心急的道：“你快点把这钱取出来吧，外面还有人在排队昵！”
　　谈允先把一张卡里面取出了两万，道：“你也先别急，有一张卡是我妈的，她留着给我做嫁妆的，我并不知道密码。”
　　杨德海有些不耐烦了，催促道：“告诉你，如果你不给我12万的话，少一分钱我都不会告诉你雇我的人是谁？”
　　谈允瞪了他一眼，“我说会把钱给你就会把钱给你，如果你再这样逼我的话，估计一会儿警察都要被你弄来了。”
　　杨德海听着她的保证才老实了许多，道：“让你妈赶紧把密码给你啊，你就能把钱取出来了。”
　　谈允从兜里将手机拿了出来，“你觉得我这样直接问我妈要密码，她会给钱我吗？这笔钱你拿着心不痛，可是这钱是她一笔一笔的攒下来的。”
　　“你们女人就是婆婆妈妈。”杨德海盯着她的手机屏幕，“你就说跟你一起来的那姑娘，她出事进了医院，现在需要一大笔钱，你让她把密码告诉你。”
　　“程小艾跟我妈又没有什么关系，我妈是不会把我结婚的钱拿出来用的。”谈允努力的拖延着时间，“我妈的性格你又不是不了解。”
　　杨德海咬了咬牙，道：“那也是你妈这人太吝啬了，要不你就说你现在出了事儿，在医院里躺着，需要一大笔钱，让她把密码告诉你。”
　　“你脑子是不是不够用啊，我要是出了事，医院会给她打电话的，还用着找我吗？这些一看就是谎言，让她知道了，你觉得她会给你这笔钱吗？”谈允反驳道。
　　杨德海当然是想拿到这笔钱，可是又急不了，问道：“那你说怎么办吧？我总不能一直在这里等下去啊！”
　　“办法是肯定有的，我竟然给了你两万块钱就不会差你这十万。”谈允从取款机将卡抽了出来，“我们先把取款机让给别人用，等想到了办法，我们再进去把另外十万取出来。”
　　杨德海狐疑的看着她，不大相信她的话，“你是不是不想把另外十万块钱给我？我告诉你，你要是不把这十万块钱给我，我拿着这二万块钱就走，我是不会告诉你，到底是谁雇佣我的。”
　　“你在我这里骗走的钱也不是一回两回了，我哪一次报了警察你自己摸着良心说一说。”说完谈允就把自动取款机的门给拉开了，“你要是想要这十万块钱，你就跟我去外面坐着，等我想到办法就把这十万块钱给你。”
　　现下也没有别的办法可以拿到这份钱，杨德海只好和她一起坐在银i行大厅想办法。
　　谈允想了许久还是问道：“其实我一直想问你一个问题，这么多年，你有没有一瞬间觉得愧疚我们的。”
　　杨德海“啊”了一声，眉头动了动，停止了手上数钱的动作，“你刚刚说什么来着，我没有听清。”
　　“没有听清就算了吧！”谈允知道答案，就当有那么一瞬间他愧疚过。
　　杨德海看了她一眼，将钱又塞回到口袋里，“你刚刚说的话我都听到了，我确实一年有那么几天会愧疚。”
　　看，还真的让她猜对了。
　　谈允笑了笑，“和我想的差不了多少。”
　　杨德海眼珠子转了转道：“你问我这个是不是想拖延时间啊？”
　　谈允的心瞬间就掉到了冰窟里，“如果你有好的办法，你尽可以提出来，我是不会耽误你取钱的时间的。”
　　杨德海终究还是怕她不给钱自己，“好女儿，你可别这么说，怎么说你也是我亲生的女儿，我也不可能让你辈子一个人过，对吧！”
　　“那我就谢谢你了！”谈允自嘲的道，“其实我现在特别后悔，为什么小时候还偷偷告诉你家住在哪里。”
　　对，其实杨德海好几次能准确找到她生活的地方，都是谈允塞得纸条，她不是不知道原因是装作不知。
　　每一个小孩儿都做过让爸妈永远在一起的美梦，谈允也不例外。
　　杨德海几不可察有一丝不爽，很快这一不爽又被金钱所替代，“别这么说呀，我小时候对你还挺不错的，对吧，至少我没怎么打过你啊，你看别人家的小孩儿，被他爸爸打的多惨？”
　　谈允心里觉得恶心，“你这一种人就不配得到亲情，我真的很纳闷儿我妈为什么会看中你。”
　　杨德海往取款机那儿看了一眼，道：“那时候的事儿，谁说的准啊，我又不是一生下来就喜欢赌博。”
　　谈允嘲讽道：“那你还有不喜欢赌博的时候啊！”
　　杨德海“嘿”了一声，死死的盯着别的背包，“这不就是为了生活吗？那时候你妈嫁给我什么都没有，不出去赌一点赚一点，怎么可能养活你呢？”
　　谈允从兜里摸出手机偷偷的看了一眼，然后道：“我们先过去排队吧！”
　　“你想到办法了吗？”杨德海眼睛一亮。
　　“办法我肯定是想到了，只是成不成功我就不知道了。”
　　杨德海迫不及待站了起来，“走、走，咱们过去排队。”
　　谈允勾了勾嘴角带出一抹苦涩，心道：“给过你一次机会，是你没有珍惜。”
　　杨德海很快就把队排上了，他推开自助取款机门，催促道：“快把你的卡插进去。”
　　“我看一下密码。”谈允站在门外手指点击发送，就把手机放到兜里，又把银i行卡拿了出来。
　　整个过程他都死死的盯着谈允的手指，在看到银行卡十万金额笑了出来，“我就知道你们娘俩手里有钱。”
　　“就算我把钱给你，你也用不了了。”谈允把钱装在自己包里。
　　杨德海将手伸到她的面前拍了一下，“咱们刚刚可是说好了的，你要把钱给我。”
　　“我不会把钱给你的？”谈允指着自动取款机上面的摄像头，“刚刚你所说的话都被上面的拍到了，你要是告诉我那个人是谁的话我既往不咎，但是你要是不说的话，外面的警察会把你捉到局子里。”
　　杨德海没有想到自己会被耍，立马就暴躁起来，“你信不信老子打死你？”
　　“你打吧！”谈允凄惨的笑了笑，“你越打我，在牢里的时间就越久，那样我们过的安生日子就越长。”
　　“不要敬酒不吃吃罚酒，你赶紧把钱给我，刚刚的事情我就当做没有发生。”介于摄像头的原因，杨德海还不敢轻举妄动。
　　谈允将包摆在他的面前，“钱就在这里面，如果你要抢走的话，警察就在外面，他们会冲进来，我再给你最后一次机会。”
　　杨德海咬着唇，“你不要逼我！”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷
　　关于大家说的蹦剧情，我解释一下，我原本的大纲设计就这样写的。聂情君是为了炫耀才和她们讲故事的，而且也是有目的的。
　　我今天琢磨了一天，把聂情君的语气改了。她讲的故事挺重要的，改的话和前面后面接不上。
　　还有谢谢大噶的提议，爱你们哟～也欢迎你们继续给我提意见，么么哒～


第85章 
　　谈允将包放在他的眼前晃了晃, “我只是给你一个选择的机会而已, 这个机会你要不要靠你自己。”
　　“你少骗我了, 我知道外面肯定没有警察, 你就是不想把钱给我而已。”杨德海掩饰不了脸上的慌张。
　　“那就得看你自己怎么想了。”谈允笑了笑，“在这期间我给过你两次机会，你都没有珍惜。”
　　“你少糊弄我了。”杨德海咬了咬牙，“你别以为这样我就会告诉你那个人是谁？你把钱给我就当做这件事情没有发生。”
　　谈允知道他到现在还在嘴硬，“嗯”了一声，道：“那你就拿着这个包出去吧。”
　　杨德海忍不住一哆嗦, “你以为我不敢拿吗？”
　　谈允看了一眼提款机上方的摄像头, “你知道吗？这里面外面都有人。”
　　“你以为我傻吗？外面真的有人的话, 你会说出来吗？你就不怕我打你吗？”杨德海不敢轻举妄动，虽然他进过几次局子, 但是没有一次是以抢劫罪进去的。
　　谈允给他科普一下，“如果你把这个包拿出去的话, 最起码要做三年的牢, 这三年里我会和我妈好好的生活。”
　　杨德海大吼：“你给我闭嘴。”
　　“所以这笔钱你到底要不要？”谈允在他面前晃了晃。
　　杨德海亲眼看见她把钱塞进去的, 他大口呼着气，怒目圆瞪：“谈允，我警告你，你最好乖乖的把钱给我，让外面的人走。”
　　“不知道你在外面欠了多少钱，但是你永远都是一个无底洞，你还不如去牢里好好改造。”谈允对他心软过太多次, 最后一次一次的失望，也看透了杨德海的本质，这人是坏到了骨子里，不惜得别人给他同情。
　　杨德海在金钱的诱惑下，最终还是出了手，一把将她手里的包抢了过来，道：“老子今天就在这里赌一把，老子也不怕告诉你到底是谁找的我。”
　　谈允被他这么猛地一扯，手指微微发痛，她轻轻地捋了一下，道：“说吧，到底是谁，钱我也给你了。”
　　杨德海拉开包上的拉链，道：“那个大明星的妹妹你知道吗？还有一个叫宁暄的女人，他们找到的我之前，我在局子里也是她们把我保释出来的。”
　　谈允也猜到了是她们，道：“你别忘记了，我说给你这十二万块钱，你要帮我去作证。”
　　杨德海立马就翻脸不认人，“我什么时候答应过你？你本来问我要的是一个人的名字，我给了你两个人，12万应该很划算吧？”
　　“那就别怪我不客气了！”谈允抓住门把。
　　“你要做什么？”杨德海还没有反应过来，她已经将门推开跑了出去。
　　谈允大声的叫着：“快来人啊，这里有人抢劫啊！”
　　杨德海抓着钱包就往外面冲，可是已经来不及，这里被警察里里外外的给包围了。
　　谈允就站在警察的身后看着她，脸上带着轻松的笑容，她朝杨德海比了一个口型：“你、真、蠢！”
　　杨德海瞪大的双眼不停地往后退，“你们要干什么？这是我的钱，这是我刚刚在里面取的钱。”
　　外面的警察喊话了，“如果你现在把钱包扔过来的话，我们可以减轻你的罪行，但是如果你抵抗的话，我们就只能依法行事。”
　　杨德海看这种里里外外一层警察，跑到了大厅想威胁一个人，而里面却是空无一人。
　　警察向他解释道：“刚刚你们坐在大厅聊天的时候，谈小姐已经暗示银i行的工作人员和群众转移了。”
　　杨德海觉得自己受到了深深的欺骗，大声的尖叫着，将手里的包扔在地上，不停的用脚踩，“老子怎么相信你这个贱人啊，你最好别让老子逮着你，否则我会让你好看的。”
　　外面的警察看着他进入到了癫狂状态，慢慢侧门进去俩个警察，怕他手里有工具，只能偷偷地将他制服。
　　谈允咬了咬牙，同站在旁边的警察道，“那个警察哥哥，你们能不能和B市的警察联系一下，杨德海说有人一直在跟踪我朋友。”
　　谈允把手机掏了出来，把刚刚录好的音给他听。
　　警察一听赶紧用手机联系了自己的同事，道：“这件事情我们一定会查清楚的，我们现在就会派人保护你的朋友，你不要着急。”
　　谈允点头，心里还是不放心，站在一边给云薄打了一个电话，道：“云薄，你现在在哪儿？待会你回家的时候让优优姐陪着你，刚刚杨德海说云楚和宁暄，一直找人在跟踪你，我怕他们对你不利。”
　　云薄那边愣了一瞬，才开口：“我现在开着车，在公路上。”
　　“啊！”谈允立马就急了，道，“你快看看后面有没有人跟踪？”
　　云薄从后视镜里看了一眼，并没有看到可疑车辆，道：“你不要担心，应该没事了。”
　　谈允一想到刚刚杨德海说的话，心里就害怕，道：“云薄，你先赶紧报警，然后找一个路段停下来去人多的地方。”
　　云薄应声，安抚着她：“你放心，我不会出事的。”
　　“好、好、我放心，那云薄……我……”谈允几乎是要哭出来了，此时此刻她真的害怕失去云薄，这样她又记起了那天晚上，她们在车上被人跟踪的事情，当时因为有云薄在身边，她才不会害怕，“云薄，你也不要害怕，我就在你的身边。”
　　“好，我知道。”云薄仔细地观察后视镜里的车辆，这次真的让她发现了一辆可以的车。
　　她平静的说：“谈允，我已经发现是哪一辆车在跟踪我了，他应该还没有发现我已经发现了他，待会儿我找个机会把车辆拍下来，你拿给警察看。”
　　“好，好！”云薄不敢有太大的动作，如果被后面的车辆发现了的话，免不得会出现什么意想不到的事情。
　　谈允双手有些颤抖，闭住呼吸等着她把照片发过来。
　　云薄不加速也不减速按着她原有的速度开着车，然后把手机切换到视频模式，假装随手放在了方向盘旁边。
　　谈允连忙拉着旁边的警察，“警察哥哥你快过来看，这里面就有跟踪的车。”
　　“我们这就把视频传过去，你先让你的朋友不要害怕，就跟往常开车一样。”
　　谈允咬着唇，“她不害怕。”
　　云薄看着前面的路段，然后脚下踩着油门，加速冲了过去。
　　后面的车也加速追了上来，她就更加确定就是这一辆白色的面包车在跟踪自己。
　　接着她就开始减速，按照正常的速度开往机场。
　　谈允恨不得现在就飞到她的身边，程小艾从远处跑过来，看着她脸色不对，也不敢多问。
　　就跑到旁边看杨德海的情况，此时他已经被警察制服按倒在地，考上了手套。
　　警察道：“只要你的朋友保持这个车速，开到前面的路口，那边有我的同志。”
　　云薄这边听到了后，看了一眼后视镜，开始慢悠悠的开着车，道：“小允，你跟我说说话吧。”
　　谈允害怕的嘴直打哆嗦，“云薄，我等你回来。”
　　可就在这时，那辆白色的面包车停了下来。
　　“怎么回事？”谈允着急了，“他怎么停了？”
　　云薄也疑惑，她再次看了后视镜一眼，极其镇定的说：“应该不是这车在跟踪我。”
　　观察视频的警察也发现了，“他们应该没有胆量去制造一场车祸，这样他们也会受到伤害，我怕他们会埋伏在云小姐的目的地。”
　　谈允深吸了一口气，冷静下来道：“云薄，你把车在前面停下来就警察会送你去机场的。”
　　云薄“嗯”了一声，笑道：“都说了让你不要害怕，这不是没事儿嘛，待会儿就有警察护送我过去的。”
　　“我不害怕，我相信你。”谈允抿了抿唇，心里却还是七上八下的。
　　云薄并没有告诉她的是，其实她又发现了一辆可疑的车。
　　那辆车不在她的身后，而是在她的前面。
　　云薄把手机转了一个方向，道：“小允，让你欣赏我现在看的风景。”
　　前面的车放缓了的车速让她超了过去，云薄用余光看一眼车里面的人。
　　那人的侧脸她很熟悉，就是之前的周洋。
　　周洋的目光带着杀意，赤i裸裸穿过玻璃穿过空气看着她，他嘴角抽搐的比了一个口型，“我要弄死你！”
　　云薄心里涌起一股恶心，没想到这人居然疯狂的这种程度，心思也如此肮脏。
　　当然她也不敢小觑，云楚和宁暄加上一个周洋，这是要将她置于死地不罢休。
　　谈允虽然没有懂她的意思，站在旁边的警察却明白了。
　　云薄又把手机转了一个方向，就照着后面的车辆，道：“风景好吗？”
　　谈允正欲说“好”，眼睛陡然瞪大，“云薄，快加速！”
　　作者有话要说：　　杨德海下岗落～


第86章 
　　云薄敛神, 用平稳的速度开着车并没有受到后面车辆的影响。
　　谈允眼睛死死的盯着后面那一辆车, 心乱如麻。
　　那辆车渐渐地开始加速, 跟在了她的车后面。
　　旁边的警察看出了她的紧张, 道：“谈小姐，你不要担心，你朋友为人处事很镇定，她一定有自己的方式。”
　　谈允连连点头，道：“警察哥哥，你快问杨德海, 他知道跟踪在云薄车后面的人是谁。”
　　这时杨德海被几个警察押了出来, 一个警察将她的包拿了过来, 道：“小姐，请你下看一下这包里的金钱数额, 看有没有丢失。”
　　谈允没有心思去关心包里还有多少钱，她急忙上去对杨德海道：“算我求求你啦, 你快点告诉警察是谁叫你们跟着我们的。”
　　杨德海瞪了她一眼, 大笑道：“你都要把我送到局子里, 难道还要告诉你是谁跟着你们的吗？”
　　谈允扬手给了他一巴掌，“对，我就是把你送到了局子里，可是你对我的伤害有多么大，你有没有想过？我是你亲生女儿啊，你就这么的讨厌我吗？”
　　杨德海呼出一口气，看着她沉默了半响, “我刚刚在里面说的话都是真的。”
　　“我不要听你这一句。”谈允摁住他的肩头，求道：“你把她们的名字说出来好不好？”
　　录音的法律效应并不强，谈允怕的就是她们背后有人，就算她们做出这种胆大妄为的事情，最后也不能将她们绳之于法。
　　杨德海看了她一眼，心里有什么东西在流动。
　　旁边的警察劝道：“你都要进局子里了，还是为你女儿做一件好事儿吧，你欠她们的这辈子都还不清，你不觉得自己活的很累吗？”
　　累，很累。
　　杨德海每天过的都是周而复始的生活，在还债欠债之路一直走到黑，他“嗯”了一声，语气带着一丝愧疚，“是那个明星的妹妹云楚和一个叫宁暄两个女人找的我，中间人叫谷媛。”
　　“谷媛？她不是在医院吗？”谈允真后悔当初没有把她打死，这种人就是不知悔改。
　　杨德海把之前的事情如实的告诉她：“前一阵子我被那个叫云端的女明星送到了局子里，没两天那个叫谷媛的就来局子里见我，说要把我保释出去，还要给我一大笔钱。”
　　警察询问道：“那大概是什么时候？”
　　“一个月前吧，我去谈允公司找她要钱，那个女明星就把我送到了局子里，第三天谷媛就来找我了。”杨德海低着头，似乎已经觉得自己没有什么脸面了，“我当时就想哪有人这么好心把我弄出去，还要给钱我，果不其然，他们是有目的的。”
　　谈允心的像被人揪住，“他们是不是让你跟踪我们？然后伺机下手。”
　　“不是。”杨德海道，“但是她并没有找我办什么事情，只是说她是你的好朋友，让我不要再来干扰你的生活，后来我被人逼债，我去找她要钱，然后她就把我介绍给了那两个明星。”
　　警察把他所说的每一句话都录了下来，准备留着做的呈堂证供。
　　“后来她们又给了我一笔钱，让我跟踪谈允，还要假装是想回心转意对她们母女好，当时我并不知道，她们还找了我一个赌友。”
　　警察问道：“也就是说，是你自己又无意间发现她还在跟踪那个叫云端的明星。”
　　杨德海点头：“那个都赌友当时和我一样走投无路，他不可能会有一大笔钱，所以我就跟踪他，发现在跟踪那个叫云端的明星。”
　　警察了解了整个过程之后，便将他压到了警车。
　　谈允又回头去看视频，云薄依旧是不紧不慢的开着车，看到她是心惊胆战，“云薄，刚刚那辆车快要追上来了。”更多精彩小说尽在裙，吧而司务贰凌玲九
　　云薄安慰地冲她笑了笑，“我没事的，他现在还不敢追上来。”
　　谈允相信她一定有办法的，“那你一定要小心一点。”
　　云薄时刻得提防着后面的那辆车，她虽然对周洋并不是很了解，但是也看得出他是个贪生怕死的人。
　　否则两次狠下心来都贴在了自己的车尾上又自己换缓速度，云薄知道他的软肋是什么，这人一心想火，他想报复自己也是因为自己没有给他重回娱乐圈的机会。
　　云薄想了想道：“小允，你给优优打一个电话，让她把周洋的电话号码给我。”
　　谈允看得到后面有一辆车，但是不知道谁在开车，问道：“你要他的电话号码干嘛？”
　　“他就在后面车上。”
　　“怎么会是他？”谈允想不通，自己和他唯一的交锋就是那一次去探班，但是他也不至于因为一次的羞辱就想杀人，除非这人是疯了。
　　警察把刚刚的调查说给他听，“云小姐，我通过刚刚的调查发现这辆车是租车公司的，租车人是周洋。”
　　云薄“嗯”一声，表示自己已经知道了开车人的身份，“我之前和他有过过节，他一直上想东山再起，但是我没有给他这个机会，你们警方先不要冲动，我想会一会他。”
　　警察也不敢轻举妄动，这一条公路上还有别的车在行驶，如果他真的想不通的话，会伤害到其他人。
　　谈允把优优传过来的电话号告诉她，云薄就切了视频给周洋打过去了。
　　谈允在看到视频黑下去了，心里就慌的不行，生怕后面的周洋是个变态。
　　正在开车的周洋死死盯着前面的车辆，然后从衣服兜里拿出手机。
　　云薄首先开头道：“我已经在车里看到你了，你现在就追在我的后面是吗？”
　　周洋的笑声十分狰狞，“怎么，你害怕了吧？当时我给过你机会，可是你不帮我，今天到了这个局面，你又怪谁？”
　　“我给过你机会是你自己没有珍惜，你明知道我和云楚的关系，你为什么要和她联系？”云薄故意将这话说的带点酸味儿，让他误认为自己对他有意思。
　　周洋这人的自负心理就强，很快就听出了这里面的酸味，“我没有找她，是她来找的我。”
　　云薄又往这语气里加了一个酸度，“都到这个时候了，你居然还在骗我？”
　　“端端，是你开始都不相信我，我真的没有去找她。”周洋解释道，“我给你一个机会，你想挽回吗？”
　　云薄冷笑了一声，“我曾经给过你两次机会，而你自己次次都让我那么失望。”
　　周洋一手砸在了方向盘上，“是你找那个女人来气我的！”
　　“那你就那么认为吧，反正我说什么你也不会相信。”云薄加快车速。
　　周洋立马就跟了上去，“你和那女人不是那种关系吗？”
　　“你觉得呢？”云薄把问题抛给了他自己。
　　“我就知道，你不可能不喜欢我。”周洋笑得很是得意，“端端，可是你说过，你从来没有爱过我。”
　　云薄知道他想听到什么，那样不等他撞上来自己都被恶心死了，“周洋，这么些年了，你确定在听到我说那三个字会很开心吗？”
　　周洋对云端从来就没有过爱，有的只是利用，“你不说我怎么知道你爱不爱我？”
　　云薄觉得心里直犯恶心，“那你有没有爱过云端，你自己心里清楚。”
　　“我爱，我怎么不爱呢，当年的事情我已经知道错了，你可不可以原谅我？”
　　“我不想和你聊这个问题。”云薄继续加快车速。
　　周洋情绪变得极不稳定，“端端，我想和你回到过去，就像从前那样，我们一起拍戏，一起演对手戏，你是女主角，我是男主角，成为所有人心中的荧幕情侣。”
　　“云端已经死了，是出车祸死的。”
　　“端端，你别说了，我知道车祸的事情，是我的错。”周洋从侧面追了上去，和她并排开着。
　　云薄的目的达成，“你知道车祸之后，我是怎么度过的吗？我每天看到你和云楚在电视里出现，那个时候我的心已经死了，周洋你本该属于大屏幕的，你还有那么多的粉丝。”
　　云薄故意让他对未来还有憧憬，以免他一时冲动来撞自己的车。
　　周洋自从被雪藏之后，还一直活在梦里，憧憬的道：“是啊，端端，我们有很多很多的粉丝，我们有很多的戏要拍，你原谅我好不好？”
　　云薄沉住气，看了一眼导航，“周洋就算我说了原谅你，我们真的能回去吗？”
　　“能的，能的。”周洋点头，脸上重新燃起了希望，“只要我们能和好如初，就没有我们的接不到的戏。”
　　“你不觉得这是一个梦吗？”云薄勾了勾嘴唇脸上绽放出一个笑容，偏着过头看着他，“你该醒了。”
　　周洋抬头一看，就在路的前面站着一排警察。
　　他情绪崩溃，急打方向盘朝云薄撞去，“你在骗我！”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷
　　好滴，又要下线一个渣渣！


第87章 
　　云薄猛的一踩油门, 车身只是被他微微地擦了一下, 就冲了出去。
　　而周洋就没有那么幸运了, 快速的打着方向盘却冲出了道路掉到了海里。
　　云薄将车停在了路边, 然后拿出手机给谈允到了一个平安。
　　谈允这边担心了半天，连忙问道：“云薄，你怎么样有没有受伤？”
　　云薄看着正在搭救周洋的警察，道：“我没有事，周洋掉进海里了，我待会儿要配合警察调查, 估计得晚一点回来。”
　　“只要你没事就好, 我待会儿就买票过去。”谈允对周洋恨之入骨, 恨不得抽他的筋，放他的血。
　　云薄说不害怕是假的, 若是有那么一个瞬间，没有注意的话, 那么掉进海里的就不止周洋了。
　　“杨德海抓到了没有？”
　　谈允“嗯”了一声, 道：“待会儿我和小艾去警察局配合调查, 晚一点我就可以买票去找你了。”
　　“现在的事情也闹大了，我估摸着云楚和宁暄她们已经知道了，我怕她们对你不利，你待会就回家，这两天请假，哪都别去。”
　　宁暄和云楚已经是惊弓之鸟了，做事也会不择手段, 云薄怕的就是她们会像周洋一样变态，想着同归于尽。
　　这边的警察正在请求增援，周洋的车冲到海里冲的太远，一时半会儿还弄不起来。
　　云薄旁边站在准备做笔录的警察，也不能再跟她讲下去，便叮嘱道：“我待会儿晚点给你打电话，一定要记住我的话，今天晚上早点回去，哪都别去，等我回来的时候再说好吗？”
　　程小艾认同她的话，道：“你就听你家美人的吧，这次大难不死，必有后福，什么事情她解决不了？”
　　话虽然是这么说，谈允心里还是悬着一块大石头，随时都要砸下来，“那你自己也要小心一点，你一定要给我打电话，不，你一定要跟我视频。”
　　站在旁边的警察知道她经历了一场惊心动魄的生死较量，等她报完平安之后才道：“那边正在打捞，您能跟我们回趟警察局吗？”
　　“可以。”说完云薄就将车钥匙交给了她，“麻烦你们在我保管一下车，我怕再出什么事故，还有请帮我联系一下经纪人。”
　　警察点头，便将她请到了警车里。
　　云薄回头看了一眼碧蓝的大海，觉得周洋这一生都是可笑的，居然把娱乐圈当做他的命。
　　生命诚可贵，是他自己没有选择珍惜，怨不得别人。
　　到了警察局就有警察开始出动，因为只有杨德海一个证人，警察要对她们做一番调查，才能进行抓捕。
　　云薄在警察局里等了一会儿，云楚和宁暄就分别请到了审讯室。
　　为了破案方便，三个人并没有打照面。
　　云薄就坐在玻璃窗外，能清楚了看到里面的情况。
　　首先问的就是她的妹妹云楚，云楚的心理防线低，神色慌张，看都不敢看一眼审讯的警察。
　　她低着头问道：“那个警察叔叔你们把我找到这里来，有什么事吗？”
　　“是这样的，刚刚发生了一起车祸，我们怀疑和你有关系。”警察将现场拍摄在屏幕上放映给她看。
　　云楚咬了咬唇，看着警察在现场打捞时的照片，心中更是慌乱，双手紧紧的握在一起，“那个……这个跟我有什么关系吗？我这一整天都在家里。”
　　“你不用这么着急的撇清自己，我还没有说跟你有关系。”警察点着鼠标，不停的转换照片。
　　云楚有些结巴的道：“我、我没说和我有关啊，那你们找我来是有什么事吗？”
　　警察一辆黑色的宾利车辆放大她看，“我们是在向您确认一下受害者的身份，这辆车你认识吗？”
　　云楚咽了咽气，先是摇头再是点头，“我好像认得这辆车。”
　　“那你知道是谁的吗？”说完警察就另外一组照片调的出来。
　　云楚犹豫了一下，才点头，“这辆车我认的，好像是我姐姐的车。”
　　“你姐姐。”警察假装不知，“叫什么名字？”
　　“云、云端，她，她出什么事了吗？”
　　警察“嗯”一声道：“今天下午六点半左右，在溶海旁边的公路上发生了一起车祸，其中一辆猛撞了另外一辆导致两辆车同时掉落到大海里。”
　　“啊？”云楚的惊讶太没有力度，“啊、那、其中有一个是我姐姐吗？”
　　“现在我们还没有确认受害者的身份，但是其中有一个我们已经查出了他的身份。”
　　“谁、谁啊？”云楚心剧烈的跳了起来。
　　“云端的前男友，周洋。”警察从她的神情，已经猜出了这件事情一定和她有关，只是得让她亲口承认。
　　“啊，是他啊！”云楚假装惊讶，她努力的将自己平稳下来，免得被警察发现端倪，“那我姐姐有事吗？”
　　“我们暂时并没有查找到有关于她的消息。”警察将事发时的视频截取了一部分放映出来，“但是我们通过调查发现，周洋在撞车之前跟一个人通过电话。”
　　云楚自知是没有和他通过电话的，心里慢慢放松下来，“他打给谁的呀？”
　　“一个叫做宁暄的女艺人。”警车将做出来的通话记录也放映了出来，“我们怀疑她和这件事情有关，你能提供一些相关的信息给我们吗？”
　　“宁暄啊！”云楚之前和宁暄已经商量好了，如果警察调查起来就死不承认。“我只知道她和我姐在拍戏的时候有些过节，其他的我就不知道了。”
　　“可是她并不是这样和我们说的。”
　　“啊？”云楚也是一个演过戏的人，懂得如何揣摩别人的情绪，她大胆的去看警察神色，然后道，“我跟我姐姐的关系并不是很好，我和宁暄也没有搭过戏，在圈子里根本就没有说过话，那些事情我也只是听别人说的。”
　　警察知道她在说谎，“你对她不了解，那你应该对周洋了解吧，我记得在云端第一次出车祸的时候，你和他就是情侣。”
　　云楚摆出受害者的模样道：“我之前确实和他谈过恋爱，但是我没有想到他脚踏两条船，之后我发现了就和他分了手。”
　　警察“哦”一声，“我们查过他近期的通话记录，发现近期你们还有联系。”
　　“对，之前他还想找我复合来着，我拒绝了。”云楚一平静下来，撒谎就不打草稿了。
　　“你认得杨德海吗？我们查过他的资金流动，发现你曾经给他转过一笔钱。”警察问道。
　　“对，我确实给他转过一笔钱，因为我姐姐在和她的女儿谈恋爱。”云楚道，“虽然我跟我姐姐关系不好，但是怎么说她也是我姐姐吧，我给他钱就是不想让再去找我姐姐和他女儿的麻烦。”
　　警察听到她这句话愣了一下，道：“但是他向我们指正你和周洋是同伙。”
　　“怎么可能？”云楚哼了一声，“他那为人你们也不是不清楚，他为了钱什么都做的出来，谁知道他这次不是收了谁的钱来陷害我呢？”
　　“目前看来陷害你的人只有宁暄了。”警察要把她攻略下来，宁暄那边就好办了。
　　云楚心里开始打鼓，她并没有告诉杨德海自己的目的，那么杨德海是怎么知道的呢？
　　“那我就不清楚了，这个你得去问她了，如果没有别的事情，我就要走了，还有一个戏等着去拍。”
　　警察笑了笑，“别着急走啊，云小姐。”
　　“怎么？”云楚不耐烦的看了一眼，“你们还有什么事吗？”
　　“有，刚刚我有一个同事说周洋已经醒了，而且他已经向我们供认了你。”其实告诉他的并不是什么警察，而是云薄让她这么做的。
　　云薄清楚地了解她的性格，好高骛远又自负，典型的自我为中心，从来看不起别人，当然也不相信别人。
　　警察这么一说，她就有些怀疑了，道：“这只是她的一面之辞。”
　　“如果这只是她一个人的一面之辞，那也罢了，杨德海也在刚刚改口，说他只是受到一个人的指示。”
　　“放屁！”云楚立马就乱了分寸。
　　警察按着云薄所说的道：“现在所有的证据都指向你，加上两个人的证词，等到开庭的那一天，你一定会受到法律的制裁。”
　　云楚眼珠子一瞪，“这件事情和我没有关系，这都是他们两人的阴谋。”
　　“对了还要告诉你一件事情对了，周洋的情况很差可能撑不过去，所以我想，你应该知道我要说什么。”警察又将刚刚传过来的照片发给她看。
　　云楚紧紧的抓着椅子，“他、他要死了吗？”
　　“对，所以目前的嫌疑人只有你一个。”
　　“宁暄那个贱人居然陷害我。”云楚咬牙切齿的道。
　　作者有话要说：　　谢谢“小慕”宝贝的一个地雷包养。
　　没有万更是因为我在给新文存稿，嘿嘿～


第88章 
　　“这和别人陷不陷害你没有任何关系, 要看你现在能不能澄清自己！”警察道。
　　云楚咬了咬牙, 心道：“宁暄, 既然你不仁, 也别怪我不义。”
　　与此同时，宁暄就坐在隔壁的审讯室里。
　　警察听云薄说过这个人比较难搞，心机颇深。
　　宁暄一进到审讯室就知道他们来找自己是为了什么，道：“我知道你们找我来是为了什么，但是这件事情跟我没有关系。”
　　“不要这么着急的就撇清自己，有没有关系不是你自己说了算。”审讯的警察拿起她的资料, “你和受害者云薄一起拍过戏, 但是你们的感情并不好。”
　　宁暄“哼”了一声, “就因为我和她关系不好，所以她出的事儿就和我有关系吗？在剧组里跟她关系不好的人多了去了, 为什么偏偏找上我。”
　　“我们为什么找上你，你自己清楚。”警察道, “想必你也知道我们这里还来了一个人, 她就在你隔壁的审讯室, 要不要听一听她都什么评价你的？”
　　宁暄摆出一副身正不怕影子斜的样子道：“我有什么不敢听的。”
　　说着警察就按下了桌子底下的一个开关，接着就传来一阵女声。
　　“都是宁暄那个贱人，这件事情和我没有关系。”
　　很快警察就把开关给按了下去，这个声音也就此消失，“所以我们很想知道你和周洋是什么关系。”
　　宁暄也早就猜到如果东窗事发的话，云楚一定会保全自己，“这两个人我都没有接触过, 因为不在同一家公司，更是没有拍过同一场戏。对周洋，我只是听说过他和云端的关系。”
　　警察“嗯”了一声，道：“据我们同事刚刚传过来的消息，周洋已经招供了，他说他的同伙就是你。”
　　宁暄“呵”了一声，“你们有没有搞错啊？他说是我就是我？你最好拿出证据来啊！”
　　警察手里暂时没有证据证明她和周洋有过联系，又道：“就算你和周洋没有联系，那么你和云楚的关系呢？如果我记得没错的话，就在刚刚，你说和她没有任何交际。”
　　“对，我是和她没有任何交际。”宁暄双手握了起来，“但是你们警察有没有想过，云楚可是云端的妹妹，她们俩的关系一直都不好。而且她遭到公司雪藏的事情和云端脱不了干系，你就没有想过这是她恶意报复吗？再说云端死了之后，她的遗产都归云楚所有。”
　　而在另一个审讯室这一段话清楚被云楚听到了耳朵里，她气的一手拍在了椅子上，“你们千万不要被她骗了，我手里有证据。”
　　审讯的警察也没有想到这么快就突破了，道：“那看来这件事情和你没有关系，是宁暄和周洋做的，等你把证据拿上来，我们就可以让你回家了。”
　　这一段话，同样也传到了宁暄的耳朵里，她顿时也放慌了起来，“你们到底有没有搞错，她可是嫌疑最大的那一位，你们就这样直接把她放回去了。”
　　“但是她有直接证据澄清自己，你有直接证据能澄清你自己吗？”
　　“证据？”宁暄问道，“她有什么证据可以证明我和周洋是同伙。”
　　“虽然不能具体告诉你里面是什么内容，但是我们可以让你听听她的描述。”
　　很快审讯室又传来了云楚的声音。
　　“这个视频是我在他们见面密谋的时候拍下来的，因为当时周洋一直在跟踪我，我没有办法，也只能派人去跟踪她。然后就拍到了他和宁暄。”云楚把视频交了上去，解释道，“我刚刚不告诉你们的原因，就是怕她报复我，因为她虽然被封杀，但是一直在到处认干爹，跟个陪酒小姐似的。”
　　这句话无疑刺痛到了宁暄的心，云楚说得确实没错，这几天她过的根本不像个人。
　　“既然她这么说了，我也要解释解释，我和周洋的关系。”宁暄努力将心中那团火给压下去，不能让自己露出马脚，“我和周洋确实这几天有打交道，因为我怕我出去了以后，这件事情就传到了网上，给我带来不好的影响，所以隐瞒了。”
　　警察自然不相信她这个蹩脚的理由，“所以你现在要说什么？”
　　“我要说的是，周洋他这几天一直在骚扰我，想借我炒作，被我发现之后我就约他出来见个面，准备把这事情说开，我没有想到云楚居然会栽赃。”
　　云薄在玻璃窗外看了一会儿，这两只狗已经开始咬了起来，而且咬得彼此都是一嘴毛。
　　之后的事情也不用她继续盯着，便问旁边的警察道：“我现在可以走吗？”
　　站在她旁边的警察点了点头，“但是我建议你这几天最好不要离开B市，还有一些后续工作，我们需要去找你了解。”
　　“也好。”云薄担心云楚她们还安排了别的人，“那就麻烦你们了。”
　　“这是我应该做的。”
　　……
　　……
　　宾利车被送去检查维修，优优是开着剧组的车过来的，但还是被媒体发现了。
　　警察局外已经堵满了记着，不是拿着照相机就是拿着话筒。
　　优优带着几个保安疏通，道：“请让开，我们暂时不接受任何采访。”
　　云薄出来的时候带着墨镜和口罩，帽檐也压的低低的，没有人能看清楚她的脸。
　　有记者冲到了她的前面将话筒举到了她的嘴边，“请问这件事情是不是和你妹妹云楚有关？是因为你们之前的三角恋没有解开吗？”
　　云薄冷冷的看了她一眼，优优赶紧挡在她的前面，“请不要影响警察同志们的办公，有什么事情等我们召开记者会的时候再问，谢谢。”
　　当然，还有不死心的记者把手伸了过来，“请问这些事情和你的女朋友有关系吗？”
　　云薄瞥了她一眼，冷声回道：“不要打扰她。”
　　记者更加沸腾了，“请问撞你的是周洋吗？他是不是因为嫉妒你和谈允的恋情。”
　　“云小姐，网上都说是因为你的女朋友挑衅，周洋被逼无奈，所以才走上绝路。”
　　“谈允小姐是否和这次车祸有直接关系？”
　　门口已经被堵得很死，几个保镖完全疏通不了，等局子里的警察过来帮忙，云薄才上了车。
　　优优快速的把车发动，问道：“这件事在网上炒得火热，一时间出了各种猜忌，谈小姐那边也有记者围堵。”
　　“打电话给保安公司，让他们派几个人去谈允楼下守着，工资给双倍。”
　　优优看了一眼后视镜，记者们已经转移了地方，“刚刚你在里面的时候我已经打电话让人去办了。”
　　云薄换了一口气，才给谈允打电话。
　　前面的优优问道：“宁暄和云楚他们已经招供了？”
　　“狗咬狗，谁也不放过谁。”云薄回答道。
　　与此同时，谈允正站在自家的阳台上，幸好保安来的早，否则记者都该冲到楼上，到了家门口。
　　程小艾本来是送她回来的，现在也堵在了她家里出不去。
　　谈允一看到她的来电，连忙就问：“云薄，你那边怎么样？”
　　“我没事，已经出来了，现在正在回酒店。”云薄估摸着酒店外面也围了一群记者，对开车的优优道，“在前面转个弯，找一家酒店。”
　　好在她今天是准备去机场，东西已经收拾好了，可以换一个酒店。
　　“我恐怕这两天还不能回来，等我把这边的事情忙完就回去。”
　　“没事，你在那边要注意安全啊，我已经向公司请了三天假，聂情君那边也说好了，她同意我这两天在家里把设计稿弄出来。”
　　“杨德海那边是怎么说的？”云薄这次要将这一群渣渣全给拿下来，然后将所有的精力都放在绣品上。
　　“他愿意出庭作证，现在警察正在找他之前的那个赌友。”谈允觉得这是他这辈子做的唯一一件好事了，“我妈已经把咱俩结婚的日子定好了，你什么时候把你的生辰八字发过来。”
　　“好。”听她说到这个，云薄的心也算是彻底的放松下来，“小允，如果今天我也掉到了大海里，你会怎么办？”
　　“云薄，我不敢去想这个问题。”谈允忍不住的吸了吸鼻子，“你知道我有多害怕吗？”
　　“小允，你放心，我一定会回来和你结婚的。”云薄将戴着戒指的那只手放在心脏上，“我已经等了好多年了。”
　　谈允“嗯”了一声，“你开车的时候是不是故意把视频给关掉的？”
　　“不是。”
　　怎么可能不是？她就是故意的将视频关掉，怕的就是谈允那张担心的脸，更怕的是自己一个失误，让她目睹了自己的离开。
　　云薄亲眼看过她离开，那种痛谁也承受不来。
　　作者有话要说：　　谢谢“ ”宝贝灌溉营养液+2
　　谢谢“寻苏”宝贝灌溉营养液+2
　　谢谢“猫咪酱”宝贝灌溉营养液+10
　　谢谢“Tranquillity丶Lu”,灌溉营养液+10
　　今天两次忘记保存稿子，这会才写好更新～求谅解～


第89章 
　　谈允看着栏杆上了那一盆花：“云薄, 有时候我感觉你对我感情好像……”
　　好像经历了漫长的岁月, 慢慢的沉淀, 最后充满整个心脏。
　　“好像什么？”云薄疲倦地靠在枕头上, 半眯着眼睛。
　　“好像你很爱我。”
　　“是啊，我很爱你。”云薄笑出了声。
　　谈允听出了她声音里的疲惫感，“那云薄你先休息一会儿，待会儿记得吃饭。”
　　云薄“嗯”一声，就睡了过去。
　　优优看了一眼，也不好将她喊起来便将车开着绕了几圈。
　　半个小时后, 等云薄定的闹钟响起, 她才将车停了下来, 道：“我刚刚在网上已经订好了酒店，我待会儿直接帮你把东西拎上去, 应该没有记者会知道。”
　　“刚刚绕了几圈。”云薄在车睡觉就是想让她多绕几圈，然后甩掉那几个狗仔。
　　“三圈。”优优回答道。
　　“那就再绕两圈。”狗仔的耐心可比旁人的强, 不多绕两圈他们是不会走的。
　　优优点头, 又将车绕了两圈才停下来, 问道：“现在要过去吗？”
　　云薄看了一眼后视镜，一直跟在后面的狗仔已经不见了，“进去吧！”
　　优优赶紧从后备箱里将行李箱提了出来，然后交给服务生。
　　云薄拿着放卡进了房门，道：“这两天你盯着点儿警察局的事儿，我暂时就不会出门了。”
　　“我已经向酒店订了餐，待会儿会有人送上来。”优优说完, 就把行李箱递了都过去。
　　云薄“嗯”一声，就将门关上了。
　　现在云楚出的事儿，云母一定会千方百计的找到她。
　　刚刚跟踪他的一个狗仔中就云母，云母也不敢轻举妄动就把房间订在了她的旁边。
　　云薄一进门就给谈允打了个电话，“我现在已经在酒店啦，待会儿就把生辰八字发给你。”
　　谈允正在饭桌上吃的饭，赶紧把嘴里的饭给咽下去，“云薄，你吃饭了吗？”
　　“待会儿就吃，你们在吃饭？”云薄把手机放在床上，然后，从行李箱把衣服拿出来挂在衣柜里。
　　“对，外面的人还没有走，小艾也留在家里吃饭。”
　　云薄心里听着不太舒服，要是按照原来的计划她现在已经回到了谈允身边，道：“你待会儿给言谨打电话，让她送程小艾回家。”
　　“好，那我要不要提前告诉小艾。她现在一听到言谨的名字，就像老鼠见了猫。”谈允刚刚觉得无聊来着，就找她聊一聊她和言谨的事，谁知道程小艾听到这个名字就气不打一处来。
　　这时候谈母道了一声，“小艾，今天的事儿麻烦你了啊，待会儿我就去把客房收拾一下，你今天就住在这，行吗？”
　　程小艾故意的对着谈允的手机喊了一声，“不用那么麻烦我今天就住在小允的房间里，反正我们以前也没少睡过。”
　　谈母自然听不懂这话里有什么意思，但是云薄就听出来里面的意思。
　　她回头看了一眼亮着屏幕的手机，“小允，那是我的床，不能让别人睡。”
　　程小艾揽着她的脖子，道：“谈允，你不可能在这个时候要赶我出门儿吧，外面可还蹲着记者，我要是出去，他们就会一窝蜂的涌上来，那可怎么办？”
　　谈允有些为难，她看了一眼谈母想让她帮自己解围。
　　谈母貌似没有接受到她的信号一样，往自己碗里夹了一块鱼，道：“既然小艾想和你住在一个房间，那你就收拾收拾，让她住过去。”
　　谈允听她说这话，赶紧将手机捂了起来，把椅子转了一个角度，压低声音：“待会儿我去把隔壁的客房收拾一下，让她住过去。”
　　“确定？”云薄将衣柜关上，“她要是非得跟你住在一个房间，怎么办？”
　　“不会的、不会的。”
　　“我肯定要跟她住在一个房间呢。”程小艾过来就是一嗓子，“云薄，你说你咋不早点回来，不然这个房间就是你的了。”
　　云薄知道自己的岳母还坐在旁边，当然要显得大度一些，“小允房间很乱，东西扔的到处都是，我怕你睡的不习惯。”
　　谈母听到这句话，赞同的点了一下头，“云薄说的不错，她的房间确实很乱，我怕你睡着不习惯，要不就住在客房吧。”
　　程小艾起身夹了一块肉放在谈母的碗里，“阿姨，我知道你是心疼我，当然我也心疼你啊，明天我就估计那些记者就会走了，我就在这里住一晚，免得你收拾起来那么麻烦。”
　　谈母像是被那块肉收买了，道：“真是让你有心了，谈允赶紧把你碗里的饭吃了，然后把房间收拾一下，再去拿一床被子。”
　　程小艾回头冲着手机喊了一声，“不用麻烦啦，盖了一床被子行啦，天气这么热。”
　　谈允回头哀求的看了，用口型说了一句话，“不要说啦！”
　　云薄靠在床头，温声道：“小允，她要住就让她住吧！”
　　谈允“唉”了一声，道：“怎么了？”
　　“我准备给言谨发了一个邮件，大概二十分钟后她就会过来。”云薄把电脑放在床上，“先不要告诉她。”
　　谈允看了一眼正笑得得意的程小艾，“这样不好吧。”
　　“没什么不好的，这么晚了她还不回家，家人会担心的。”云薄想了想，又在邮件上加了几个字。
　　不知情的程小艾拍了拍她的肩膀，“告诉你家美人，我今天不止要住在你的房间，还要和你盖一床被子。”
　　云薄这边听得清清楚楚的，手指缓慢的在键盘敲下几个字。
　　――你老婆想和我老婆住一个房间，盖一床被子。
　　程小艾觉得这番话说的贼过瘾，又过去喊了两句，“还要和她一起洗澡，一起做不可描述的事情。”
　　云薄慢慢的又在上面加了几个字。
　　――一起洗澡，一起不可描述。
　　程小艾说完赶紧将碗里的饭扒干净，道：“阿姨，我去给我爸妈打个电话。”
　　谈允看了她一眼，道：“暧……小艾，我有事儿跟你说。”
　　程小艾得意地摇了摇头，“别，我今天就要和你睡在一起。”
　　“啊！我不是要说这个。”谈允还没有说完，程小艾就把手指放在了嘴边上“嘘”了一声，转身就接了电话，“爸妈，今天就不要给我留门啦。”
　　在她说完，云薄就把邮件发了出去，然后又附上地址。
　　这时谈允赶紧把碗里的饭吃掉，走到阳台，道：“云薄，待会言谨找上门儿了，我该咋办？”
　　“把门儿打开。”云薄把电脑放在旁边，去外面取了餐。
　　程小艾这边还得意着，道：“那个云薄啊，借你家小允的睡衣穿一穿。”
　　云薄慢条斯理的盘子摆放在桌子上，“好不容易聚在一起，那就聊聊天吧，待会儿说不定还有好戏要看。”
　　程小艾一听赶紧扯了一把椅子坐在谈允旁边，“听说你学会了视频啊，那就视频看看吧。”
　　谈允用肩膀抵了抵她，“小艾，要不你先去洗澡休息吧，我给你找衣服？”
　　正在收拾的碗筷儿的谈母说话了，“你那几破衣服还拿出来给她穿，我昨晚去街上买了一套睡衣，我去拿出来给小艾。”
　　这会云薄已经把视频切了过来，听到这会儿憋着笑意，道：“阿姨说的不错，你可别嫌弃。”
　　程小艾“嗨”了一声，道：“我怎么可能会嫌弃呢？其实我觉得小艾的衣服不旧啊，看着挺可爱的。”
　　云薄笑了笑，故意说道：“她的每一套衣服我都穿过，没有想到你居然还有这个癖好。”
　　谈允拉了她一下，“嗯嗯嗯……上次她回来在我家里住了一天穿了我的衣服。”
　　“你们……”程小艾咬了咬牙。
　　谈母已经到屋里，将她那花裙子拿了出来，道：“你要是嫌弃的话，就将就着穿。”
　　程小艾那也不是嫌弃这裙子，只是不想在这一回合完败给云薄。
　　谈允赶紧催促着她：“你快去洗澡吧。”
　　程小艾过来哼了一声，抱着衣服就去了浴室。
　　云薄见她旁边终于清净了，道：“怎么？你今天还真的打算跟她一起睡吗？”
　　“嗯……”谈允咬了咬手指，“她以前就是在我房间里睡的。”
　　“嗯？”云薄盯着她，“那以后还要这样吗？”
　　谈允看着她这个样子，也不敢说要啊，圆溜溜的眼珠子转了转，“以后有你，我就不需要她啦。”
　　“刚刚为什么不拒绝？”云薄突然凑近大屏幕，直勾勾的看着她。
　　“有你出手，我就不用拒绝了啊！”谈允立马变得油腔滑调的，“你放心吧！待会言谨过来了，我就把门打开。”
　　云薄这下算是满意了，“那今天晚上视频吗？”
　　就现在这气氛，谈允肯定不能说“不”啊，道：“肯定得视啊！”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了5个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝扔了1个地雷
　　大噶都去哪了……一定是养肥……


第90章 
　　就谈允和云薄聊的兴致勃勃的时候, 门铃响了。
　　谈允看了一下时间, 果然是二十分钟, 然后赶紧起身去开门。
　　言谨穿的衣还是那件黑色的西装裙, 她手里拿着一叠文件，见门开了，便将脚边的礼品和递了过来道：“程小艾了？”
　　谈允侧着身子指着浴室的方向，“她在洗澡，你要不要进来坐一会儿？”
　　言谨“嗯”了一声，“打扰了！”
　　家里来了人谈允也不好意思再视频下去了, 就切换成了通话状态。
　　言谨坐在沙发上, 低着头继续处理手中的文件。
　　气氛陡然变得尴尬起来, 谈允不知道说什么好，道：“那言总, 你在这里坐一会儿，我去阳台上接个电话。”
　　“嗯。”
　　谈允赶紧拿着手机走到了阳台上, 道：“云薄, 那是二十分钟啊, 不多一分不少一秒。”
　　“怎么，你听起来很开心。”云薄可不觉得自己老婆夸奖别人是什么好事儿。
　　“我不是那个意思啊，要是你的话，一定是十分钟就过来啦。”谈允回头看了一眼严肃的上司，轻声的道，“小艾待会儿出来，看到了言谨会不会跟我闹脾气啊！”
　　“感谢你还来不及呢。”云薄笑道, “你给她下辈子找了一个好伴侣。”
　　谈允大义凛然地拍了拍胸口：“云薄，你看我眼光多好。”
　　“我的眼光也好。”云薄看着这空荡荡的屋子，忍不住又是一声叹息，“早知道我昨天就应该回去的，否则我就不是一个人在这里吃饭。”
　　谈允安慰道：“等你回来我就给你做好吃的，然后咱们就可以一起天天吃饭啦！”
　　云薄想着自己那天在她家里做饭的情景，“下次应该不会被发现了吧？”
　　“怎么会呢。”谈允笑嘻嘻的看着天上的月亮，有点小羞涩，“下次你来我家啊，咱们就要结婚了呀，嗯……说不定已经结婚了。”
　　云薄绝对有必要和她探讨一下，结婚住在哪里这个问题。
　　“那到时候咱们再把房子给装修一下。”
　　谈允本着勤俭节约的原则，问道：“为什么啊？你住着不习惯吗？”
　　云薄纠正她：“不是我住着不习惯，是以后我们住在一起不方便。”
　　“为什么啊？”谈允到她隔壁家里去看过，房子的格局是一样大小的，只是里面的装饰不同。
　　“上次你不是说过嘛，隔音效果不好。”虽然偷情确实很刺激，但是终究弄不尽兴，大多时候她还是想听一听谈允的叫声的。
　　“啊……原来你说的是这个啊！”谈允听得脸都红了，“那到时候就把我房间再弄一下吧，我妈的房间她已经住习惯了，我待会儿问问她要不要改。”
　　“我想的改不止房间。”云薄手指轻轻的敲打着桌面，“你觉得还有哪些地方需要改？”
　　这个问题太过于羞耻，谈允都不好意思回答，要是自己说了那不是代表着自己以后要在那里干嘛。
　　“嗯嗯嗯……云薄你拿主意吧，我都无所谓。”
　　云薄给自己倒了点红酒，仔细的回忆着她家里的每一部分，“先把厨房给改了吧，上面贴的瓷砖太凉。”
　　“你……我……”谈允鼓起两腮，手指直接戳到了视频窗口那，她倒是要看看云薄说这些话的时候就不会脸红吗？
　　云薄看着视频窗口邀请，嘴角上翘。
　　看把这小妖精给急的。
　　视频一弹出来，里面的人鼓着两腮，眸子一眨一眨，让她想起了天边的星星。
　　于是，云薄找出遥控将落地窗上的窗帘拉开。
　　优优定的就是一间星空套房，以她这个角度看过去正好能看到满天的繁星。
　　接着她又想到了什么道：“还有你们家的阳台护栏也要维修。”
　　谈允正趴在护栏上跟她聊天，听她这么一说，立即弹开，像是被火烫到了一样。
　　“云薄，你这样好嘛……对面还有一栋楼呢，要是被人看到了，怎么办？”
　　云薄可不管这些，脑子里早就想好了姿势，“再把地上的地板重新铺一遍。”
　　谈允已经在阳台上站不下去了，感觉自己现在已经站在了火坑里。
　　她看了一眼还在沙发上处理公务的言谨，道：“言总，那个我回一趟卧室。”
　　言谨颔首，手里的钢笔刷刷的在白色的纸上签下几个字。
　　谈允赶紧跑回自己的卧室，把门打开，然后关上，道：“云薄，你是不是还打算把我家天花板改一下？”
　　“改是不用改，直接加两个东西就行。”云薄抬头看了一眼天花板，“加两个挂钩。”
　　谈允一时间还没有明白她的意思，“又不在家里晒衣服，弄两个挂钩干嘛？”
　　“不挂衣服，挂你。”云薄回道。
　　谈允立马就反应过来，她在看天花板，目光都变得有些邪恶，“啊啊啊，你别再说啦反正就改一个墙，其他的坚决不改。”
　　云薄叹了一口气，“小允，你怎么老是喜欢让自己受罪？”
　　“我……我哪有？”谈允在看自己房间里面什么东西都觉得污，“你再这样说下去的话，下次就让你住在自己家里，不要来我房间了。”
　　云薄看着她灵气的眼睛，捂着胸口伤心欲绝的道：“小允，你好狠的心啊，这还没有结婚，你就说要把我赶出家门。”
　　谈允托着下巴看着她浮夸的演技，道：“云薄，我感觉你不像我大学那会儿追的明星。”
　　云薄“嗯”了一声，“哪里不像了？”
　　“以前我觉得你吧，一定是那种清纯少女，听到情话还会脸红。”谈允读大学那会儿追过星，追的就是她，不过当时谁又会想到，之前那么喜欢的一个大明星，最后成了自己的女朋友。
　　云薄也学着她托起下巴，“那你是喜欢我以前的脸，还是现在的脸？”
　　“要是单单看脸的话。”谈允“啧”了一声，认真地回答了她，“云薄，说实话，真的我看不出你的脸是整容的，你看你笑起来不僵硬，鼻子又不塌，就跟自然美是一样的。”
　　云薄手指摸着下颚线，“什么时候告诉过你，我的脸是整容的。”
　　谈允一挤眉头，用手指戳了戳视频里云薄的嘴巴，“网上不都说你是整容，然后回来的复出的吗？要是不是整容，那你怎么现在跟以前长的一点都不像？”
　　“网上说的话，你也信。”云薄还真不好跟她解释自己这张脸的事，“你相不相信死而复生？”
　　谈允连连摇头，“你以为我不知道你想要干嘛？你想讲鬼故事吓我对不对？”
　　云薄眉眼之间全是笑意，“看来我确实把你吓狠了。”
　　“我不跟你讲鬼故事，只是问你相不相信。”云薄是相信的，但是谈允与相不相信都无所谓，她很珍惜这来之不易的机会。
　　“大千世界，无奇不有，这种事情谁也说不准。”谈允盯着她的脸看了一会儿，脸上微微发红，“还有，我记得你以前的胸还没这么大。”
　　这下云薄就从里面找到了重点，“看来你以前很在意我的胸啊！”
　　“也不是在意啦，多多少少听别人说过。”谈允连忙解释，“我又不是跟你一样，是个小色魔。那时候我们大学一个宿舍的同学好多人都喜欢你。然后就讨论这个。”
　　云薄把手机挪了一下，对着某个地方，“你仔细看一下。”
　　谈允赶紧把鼻子捏上，“好、好、我知道和以前一样，行了吧？”
　　云薄将手机拿的近一些，“你再仔细看一看，到底是不是一样大。”
　　“我就是随口一说，你别当真啊！”谈允欲哭无泪地拍了拍自己的嘴。
　　让你嘴贱！
　　“看出来了吗？”云薄足足的让她看了三分钟才把手机拿下来。
　　“看明白了，看明白了。”谈谈点头，“是比以前大了不少。”
　　“嗯。”云薄这下满意了，一本正经的解释道，“是拍摄角度的问题，你以为别人都能像你一样，见到真材实料吗？”
　　说完还意味深长的看了她一眼，谈允哪里不知道她的意思，“谢主隆恩，我一定会好好珍惜的。”
　　云薄沉迷于角色扮演，“那爱妃别忘记了直播侍寝。”
　　谈允偷偷的在心里翻了一个白眼，然后起身道：“我去外面看一看，小艾洗好了没。”
　　她出去一看，坐在沙发上的人已经不见了，连同茶几上搁着程小艾的皮包也一同消失不见。
　　谈母正擦着桌子，道：“刚刚小艾的一个朋友过来，把她接走了，说是有什么急事儿。”
　　谈允“嗯”了一声，但这并不像程小艾的风格，问道：“小艾，有没有说什么？”
　　谈母：“没有。”
　　谈允“哦”了一声，又回到自己的房间，总感觉到事情有点不对头。
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“猫八”宝贝扔了2个地雷
　　谢谢“小慕”宝贝扔了1个地雷
　　甜吗？


第91章 
　　谈允回到房间的时候, 云薄那边的视频已经切断了。
　　她犹豫着要不要再打一个过去, 有认为她那边还有事情要处理, 就拿着衣服去是洗澡, 免得待会儿她又要什么视频直播。
　　这边云薄把视频切断，是因为云母找上门来了，量她现在也不敢有什么大动作，云薄才将门打开。
　　云母一进门就要给她一巴掌，云薄眼疾手快的偏头躲过，道：“我希望你自己还是注意下你的行为, 我这里可是有摄像头的。”
　　云母瞪大着眼珠子, “云端, 你居然把你妹妹送到警察局去，你的心怎么这么歹毒？”
　　“我的心歹毒？”云薄觉得自己开门就是一个错误, “你女儿做了什么，你心里应该很清楚。”
　　云母是知道云楚做了什么事儿的, 面子上却装的心中无愧, “她一个小孩子能做什么？”
　　云薄有些事情还需要从她那里了解, 便把门打开道：“有什么事情是她一个小孩子做不来的？”
　　云母进门一屁股坐在了沙发上，翘起二郎腿，把一个后母演的有模有样，“你在这里好日子过的挺潇洒的啊，等你妹妹出来，我一定不会放过你。”
　　云薄去酒柜里取了一瓶红酒，给自己倒上之后就坐在她的面前, “我怕这事儿她出来有点难。”
　　“说什么呢你？”云母一记刀眼刷了过来。
　　云薄“嗤”的一声，讽刺的笑道：“如果你来是想我救她的话，也不是不可能，只是你这个态度，让我不太满意。”
　　云母放不下她那高傲的架子，一眼就又瞪了过去。
　　看的云薄十分不爽，“如果你再瞪下去的话，我可能就会让你用眼睛来跟我交换云楚了。”
　　云母这才收敛了情绪，道：“说吧，你要怎么才肯放过楚楚？”
　　“我为什么要放过她，她都想置我于死地了，我还没蠢到救一个想要我性命的人。”云薄萘丝诤炀疲向后一仰靠在了沙发上。
　　“那你刚刚跟我说那些话是什么意思？”云母怒气冲天的道。
　　云薄交叠着双腿，倨傲的道：“我刚刚说过，我可能救她，但是你的态度太不让我满意了。”
　　云母咬碎了一嘴的牙，往肚子里吞，“说吧，你要什么条件啊，才肯放过楚楚。”
　　云薄细细地品味着杯子里的红酒，道：“桌子上是酒店的餐盘，你就帮我送到楼下吧。”
　　云母恨恨地看着她，“一个电话下去就可以了，为什么还要让我送下去？”
　　云薄将杯子举到眼前，从红酒中看到她一张涂满化学用品的脸，“请你搞清楚，现在是你在求我，不是我在求你。”
　　纵使云母再不愿意做，为了云楚她也得忍受，“我现在就送到楼下去。”
　　“我刚刚给过你机会，是你没有珍惜。我这里是十二楼，走下去应该也就十多分钟，所以我想请你慢慢的走下去，正好我可以洗个澡，然后我们在谈正事。”
　　云母蹭的一下就站了起来，道：“你不要欺人太甚。”
　　“那就请你离开吧，不要打扰我。”云薄说完就起身，“我今天没有打你耳光，也算的上是客气了。”
　　云母仰着头看着她，心中的害怕自然是不必说，快她就低下头开始收拾桌子上的餐盘。
　　“我这就把它送到楼下，希望你给我十几分钟的时间。”
　　云薄又道：“你最好不要耍滑头，因为我这人就喜欢记仇，我让你走楼梯，你就得必须走楼梯。”
　　云母“嗯”了一声，手紧紧的抓着盘子恨不得将他们全部都甩在地上。
　　云薄看着她抱着盘子走到门外，心中来自云端的怨气也消散了不少。
　　她这才走到卧室，将手机打开，在取出浴袍，去浴室洗澡。
　　她要把这个过程拍下来，然后发给谈允。
　　云薄想着门外还有人等，那就让她多等一会儿，就顺便把头发也给吹了。
　　等她弄好之后大半个小时都过去了，云母老老实实的一直在她门外侯着，也不敢离开一步生怕云薄就此不给自己开门了。
　　云薄将门拉开的同时也给优优打了一个电话，这次云母进来，身上的戾气减少了不少，道：“现在你可以开出你的条件了吧？”
　　云薄看着她满头大汗的样子，有些嫌弃的道：“你先回自己房间洗个澡再过来，我给你十分钟的时间。”
　　云母知道她这是在故意的为难自己，现下也没有别的办法了来救云楚，她只能忍气吞声按着她的心情来。
　　等她再过来的时候就听到云薄和优优的通话，云薄就坐在她的面前，毫无遮拦的说：“宁暄和云楚的罪行已经确定下来了吗？”
　　云薄开了扩音，优优的声音就穿到了云母的耳朵里。
　　“那暂时没有定下来，但是警方已经掌握了她们两个人的证据，而且已经正式将她们关押在监狱。”
　　云薄用余光撇了一眼云母，道：“这件事情一定下来，就没有别的办法，再让她们出来了吧？”
　　“除非您不起诉，但是就只能减轻她们的罪行，因为周洋已经死了。”
　　云薄听到这个结果非常满意，不用自己动手后等她们动手，自己一反击，这三个人就死的死，坐牢的坐牢，真的是大快人心。
　　云母一听情绪就崩溃了，“云端，你别说话不算数，刚刚你已经答应我啦，只要我盘子送下去，那就帮云楚。”
　　优优听出了是谁在那边说话，道：“端端，你注意一点啊，如果她做出什么事的话，你就直接报警。”
　　云薄“嗯”一声，提高音调道：“其实你也可以朝我动手，这样你就可以去牢里和云楚相聚了，然后到时候你们再一起出来。”
　　云母想救自己的女儿出来，但是也不想进去，“云端，你眼里还有我这个妈吗？”
　　云薄挑眉斜睨着她：“你还要在这里讲笑话吗，你是我妈？”
　　“我不是你妈是谁？”云母这句话是相当有底气，在她看来自己给过她一分钱的东西，她就会用一用好几倍几万倍的价格来还给自己。
　　好在云薄早就知道她这秉性，道：“我妈已经死了，那么请问你为什么还活着？”
　　“什么时候死了？”云母指着她的鼻子骂道，“你就应该和你妈一起死的。”
　　云薄故作疑惑的“哦”了一声，“看看你对我妈的死因很了解啊，我只知道我妈是因为眼睛的原因死的。”
　　对，云薄让她进家门就是想知道云端母亲死因，弄清楚云端身上是否有什么隐疾，还有上次那一条信息是不是她发给自己的。
　　云母“呵”了一声，傲慢的道：“你现在也知道求我了吧？我还就偏偏不告诉你。”
　　云薄晃了晃杯中的红酒，嘴角噙着笑，“我有必要提醒你一下，如果我母亲的死和你有关的话，我一定会像对待云楚一样，毁掉你。”
　　云母她是被她这一番话给吓到了，毕竟她什么势力也没有，不过她就是那种打肿脸，还要充胖子的人，“今天就把丑话说在前面，你要是想知道你母亲的死因的话……”
　　说到这里她又停了一下，道：“对了，你想知道你的眼睛是怎么一回事儿吗？你要是把楚楚救就出来的话，我就告诉你！”
　　“我的眼睛我自己清楚，我要知道的是我母亲的死因，我想这段时间和你脱不了干系吧。”云薄立马把话题拉到正轨，“不要尝试着把话题带偏，我只有这么一个目的。”
　　云母愣了一瞬，很快又反应过来，“我怎么知道你母亲是怎么死的，跟你爸认识的时候，她已经死了好多年了。”
　　云薄似信非信的“嗯”了一声，“那我爸的死，和你脱不了干系吧。”
　　“你爸是我老公，我难道还要害他不成吗？”
　　云薄伸出食指在她眼前晃了晃，“虽然那时候我还在上高中，但是我爸的身体状况我还是很清楚的，你当时那么着急的火化他，目的一定不简单吧！”
　　“你在胡说什么？”云母怒道，“要是怀疑是我杀了你爸，你直接去报警啊！”
　　云薄摇头道：“身体都已经火化了，死无对证，我报警又有什么用？”
　　云母“哼”一声，从里面能听她在得意。
　　“我只能告诉你，你爸就是得了心脏病，然后死的。”
　　云薄自然不会相信，“你给我的答案是我知道的答案，所以现在请你走吧。”
　　“云端，我刚刚告诉你的已经够清楚了，你是不是做的太过分了？”
　　云薄看也不看她一眼，拿起茶几上的手机，“既然你不肯走，那我就只能像上次一样，让保安把你请走。”
　　云母立马就急了：“等一下，我告诉你另外一件事，关于你母亲的事。”
　　作者有话要说：　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝扔了1个地雷
　　我这里下好大的雨，家里断电了，二更就早点更～么么～


第92章 
　　云薄想知道事情肯定不止这一件, 但是她也不急于一时, 可以慢慢来, “说吧, 可能这就是你最后一次机会了。”
　　云母咽了口气，“你妈是你爸杀的。”
　　云薄手上的动作一滞，手指微微收紧，脸上的表情依旧波澜不惊，“你这个玩笑可不好笑。”
　　“我就知道说出来，你可能不相信, 你知道你爸爸为什么会跟我结婚吗？因为我就是这个目击者。”云母抖了抖翘着的二郎腿, “开始你爸还想用钱堵着我的嘴, 最后想杀人灭口。”
　　云薄确实被她的话给惊讶到了，手指轻轻的敲打着杯壁, “那我就要听听，我爸倒是有恨我拿, 所以才杀了她。”
　　“知道什么叫做情杀吗？因为求而不得, 所以只能将她杀掉。”云母哈哈大笑了起来, “这下你总该知道你爸为什么从来不管你的原因了吧！”
　　云薄仅有的记忆之中，根本就没有提到这一茬，“他怀疑我不是他的亲生女儿。”
　　“不是怀疑不怀疑的问题，他要是怀疑一个亲子鉴定就可以解决。”云母抱胸靠在沙发上，脸上全是得意的笑容，“因为他看到你这张脸就会想起你死去的妈！”
　　云薄萘艘豢诤炀疲她倒是没有想到, 居然是因为这个原因，“那我妈的眼睛也是因为他瞎的吗？”
　　“这个跟你爸没有关系，她是天生就有这方面的隐疾，遗传的吧！”云母嘲讽的道，“你眼睛应该也有问题吧！”
　　“这个和你没有关系。”云薄来到这里之后，身体发生了巨大的改变，曾经属于云端的特征也一一消失不见，只是眼睛她现在还拿不准。
　　云母道：“不过现在你爸已经死了，你也不用再找人报仇了。”
　　云薄嘴角动了动，脸色微微一变，“你觉得我会相信你所说的话吗？”
　　“不管你相不相信，我已经把事实告诉你，你快点打电话给警察局，让他们把楚楚放出来。”
　　云薄看着她傲慢的态度，笑出声，“你现在明明就是阶下囚，却还要在我面前摆谱。”
　　说着她就拿起桌子上的手机，道：“客服吗？我房间里来了一个不速之客，希望你们能把她赶走。”
　　云母蹭的一下就站了起来，指着她大骂：“你这个贱胚子，刚刚我们不是说好了的吗？我告诉你事实的真相，你把楚楚救出来。”
　　啪――
　　云薄捏着酒杯手臂向前一甩，杯子里余下的红酒如数的泼在了她的脸上。
　　“你欺人太甚。”云母抓起桌子上的纸巾，胡乱的将脸上的红酒抹掉，一同擦掉的还有她那一层厚厚的妆容。
　　云薄看着满脸褶子的云母，庆幸自己刚刚一巴掌没有挥下去，否则自己都嫌恶心，“你不要在这里跟我讨价还价的，你有什么资格？”
　　云母紧紧的将手里的纸巾握成团，往前一抛，“云端，你别给脸不要脸。”
　　“这句话正是我要提醒你的。”云薄看着她扔在地上的纸团，下颚紧绷，“我最后再给你几秒钟的时间，你最好把地上的东西捡起来。”
　　云母双手紧紧的握着，一条条青筋爆出，这将深深的陷在肉里，双唇颤抖的曲下身子将地上的纸团捡了起来。
　　“云端，我一定不会放过你的。”
　　“抱歉，这句话我听够了，换个台词儿吧！”云薄看着赶到的客服，“不要让我在这里看到她，谢谢！”
　　客服点头，对着全身都在发抖云母道：“这位客人请跟我离开。”
　　云母忍住心中的恨意，屈辱地走了出去。
　　云薄看着她刚刚坐过的沙发和踩过的地板，以及她用过的纸巾，又让客服把这里该戏的洗了，不能洗的都给扔了。
　　处理完之后她才将刚刚做好的视频发给了谈允，谈允正趴在床上玩电脑。
　　还没反应过来，手指就已经戳上了视频，她“唔”的一声，立马弹跳了起来。
　　视频里传来哗哗的流水声，谈允捂住眼睛，快速的把电脑关上，然后给云薄发了条短信。
　　――你怎么又拍这种视频？
　　云薄掀开被子的一角，躺了进去，用遥控关掉了屋子里的灯，只留了床头的一盏。
　　――因为你喜欢看。
　　谈允呲牙利嘴的道：“谁会喜欢看这个？又不是色魔。”
　　她趴在床上斟酌一下，然后在输入框上打出一排字。
　　――现在黑客这么多，要是一不小心，我手机丢了了，或者被人攻克了，你这些视频流出去了怎么办？
　　“黑客？”云薄还没有听说过这个词儿，先是在网上百度了一下，懂了意思才回她。
　　――怕，那我们就在线视频以后。
　　谈允嘴角剧烈的抽搐，感情这是自己搬起了石头砸了自己的脚。
　　――云薄，像我们这样谈恋爱，真的是再也不用担心远距离了。
　　――所以，你现在去把电脑打开。
　　……
　　……
　　谈允又折腾了一晚上，起来的时候顶着俩黑眼圈，她睁开眼睛的第一件事就去看，还在视频的电脑。
　　屏幕里云薄还闭着眼睛在熟睡之中，谈允手指在键盘上滑动，小箭头落在了她的脸上。
　　趴着看了一会儿，她又赶紧去拿衣柜里一套正规点儿的衣服，赶紧换上。
　　谈允到阳台往下面一看，好家伙，昨天的记者一个都没少。
　　有没睡的记者一眼就看到她，立马举着手里的话筒，喊道：“谈小姐，谈小姐，你可以下来可以吗？我们有几个问题想问你。”
　　他这嘹亮的嗓门一喊，把周边的所有的记者都醒了。
　　纷纷拿着手里的相机和话筒，冲着阳台喊道：“谈小姐！谈小姐！”
　　谈允恨不得装一桶冰水，直接从楼上泼下去，给他们浇一个透心凉。
　　楼上楼下的住户也不少，都被他们给吵醒了，谈允一个转身的时间就有不少的邻居来敲门。
　　谈允点头哈腰的道了半天的错，才把楼下的邻居给劝走了。
　　底下的记者们还在喊不停的和那几个保镖们交涉，那是你越来越大，完全没有要停的趋势。
　　就在谈母要下去跟他们理论的时候，谈允楼下暴脾气的邻居受不了，直接从厨房里搞了一桶水，从窗户底下泼了下去，喊道：“吵什么吵？还不给老子滚。”
　　底下记者又炸开了，楼底下吵哄哄的一片，居民们报警的报警投诉的投诉。
　　记者只能兴恹恹，只能拿着自己手上的东西离开，免得待会儿警察来了。
　　虽然这些记者们走了，但是楼下还有一群，不知道藏在哪里的狗仔。
　　谈母从冰箱里拿出一袋儿苹果，又从屋里提出一箱牛奶，道：“待会儿咱俩把这个送给邻居，顺便道个歉，估计今天可把他们气的不行。”
　　谈允“嗯”一声道：“我去屋里把头发梳一下，咱们就出去。”
　　她大房间的窗户拉开，准备透个气，就看到底下又是黑压压的一片记者。
　　这些人真的是死猪不怕开水烫，从前面转到后面。
　　谈允坐在床边对着屏幕里的美人儿亲了一口，然后把电脑调成静音，生怕外面的人惊扰到了，美人儿的美梦。
　　弄完之后她就跟着谈母拎着牛奶，拿着苹果，从楼上走到了楼下，可把她俩累坏了。
　　好在邻居们都挺谅解的，大多都好奇她家到底是出了什么事。
　　谈母随便搪塞这个理由说是，谈允的设计上的事。
　　回来谈允瘫痪在了沙发上，道：“妈，那些记者都没走，就在咱们屋后面，待会儿随便找点什么煮的吃就算了吧？”
　　谈母“嗯”了一声，歇了一会儿就去冰箱里看还有什么菜。
　　谈允看了一下时间，这个点儿美人儿应该醒了，又跑到自己的房间里。
　　云薄听着她那边没声，就猜着她那边又发生了什么事情，问道：“怎么了？那些记者上来了吗？”
　　谈允从楼上往下瞄了一眼，记者们都蹲在她家楼下吃早餐，想想她心里就一肚子气，回道：“上来是没有上来就是烦的厉害，一直都不肯走，弄得我也出不了门，家里又没有什么菜。”
　　云薄脸色微微一沉，她也最讨厌这些记者，每天就跟狗皮膏药一样粘在身后，怎么甩也甩不掉，“你待会儿换一套衣服，找个机会出去，和阿姨一起出去找个地方住。”
　　谈允“嗯”了一声，眉头拧在了一起，“也不知道出不出得去，我就怕他们一窝蜂的把我给包围了。”
　　云薄拿起手机给优优打了一个电话，“你待会儿在找几个人去谈允楼下。”
　　说完又对谈允道：“待会儿会再过来几个保镖，他们会过来把记者堵着，你看看能不能坐邻居的车出去。”
　　谈允懂她的意思道：“我有个邻居有辆黑色的小面包车，他应该会把我和我妈拉出去。”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了2个地雷
　　谢谢“猫八”宝贝扔了2个地雷


第93章 
　　面对这些疯狂的记者, 云薄也是束手无策。
　　谈允又怕她担心自己, 忙说：“没事儿的, 你不用担心, 等我跟我妈出去住就好啦，你在那边怎么样？有没有记者堵着你？”
　　云薄伸了一个懒腰，道：“没有记者能堵住我，我换了个酒店，这两天就住在酒店里，警察局的情况让优优在打听。”
　　谈允掰着指头数了数, “云薄, 你真厉害, 一下子就解决了好几个人，以后就没有人可以欺负咱们啦。”
　　云薄伸手摸了摸屏幕, 真是恨不得穿过屏幕，将她抱在自己怀里, 好好的亲一下, “就这么容易满足啊, 咱们要解决的人远远不止这几个。”
　　谈允讨厌的人也就进局子里的那几个，还真想不出来有谁，“云薄，还有谁咱们需要对付啊？”
　　云薄只想好好的保护她，并不想让她知道这其中的险恶，“你只需要每天美美的就行，剩下的什么都不需要知道。”
　　谈允知道她这是想保护自己, 对着屏幕啵了一口，“云薄，你怎么这么好呀？”
　　这话说的云薄心里开了花，觉得之前所做的事情真的是值了，“因为喜欢你，所以想把自己变得更好一些。”
　　谈允这才恍然大悟，原来想要把自己变得更完美，其实并不是一个人的想法，“我、我其实也想把自己变的更完美一些，这样才能配上最好的你。”
　　“怎么嘴巴变的这么甜？”云薄眉眼弯了弯，心都被这张小嘴儿说的融化了，“真想一辈子都听你说这样的话。”
　　“嗯嗯～”谈允抱着被子把脸埋了进去又露出一双眼睛圆溜溜的盯着屏幕，“云薄，我是不是变的很小女人一样啊？”
　　“像我的小女人。”云薄就巴不得她一天的嘴巴粘在自己身上，整个人都挂在自己身上，“在我这里，你永远不需要怀疑。”
　　她指了指只有自己的心窝，“谈允，你知道吗？自从我来到了这里，这里面除了你就没有其他的东西。”
　　谈允重重的点头，表示自己相信她的话。
　　云薄隐隐有一些落泪的冲动，她这人生来就傲气，落泪的次数屈指可数，“说来你可能不相信，我这一辈子就是为你而生。”
　　谈允都不知道她这些情话，到底从哪儿学来的，但是往往都能说进她的心坎儿里。
　　“云薄，虽然有时候我觉得你好奇怪，为什么喜欢长相平平，普普通通的我，明明娱乐圈有那么多漂亮的女孩。”说着她就吸了吸鼻子，啪嗒一声，眼泪就掉到了键盘上，“可是我又好庆幸，谢谢你能在来人往之中一眼就看中了我。”
　　云薄眼角滑出了一滴眼泪，顺着她的脸颊到了她的嘴边，她伸出舌尖将那一滴眼泪含在了嘴里。
　　“傻瓜，知道为什么我在出了车祸之后，能迅速的再次火起来吗？”
　　谈允摇了摇头，说实话在她出了车祸以及复出之后，自己都没有关注过，因为已经过了追星的年纪。
　　“为什么啊？难道是和我有关吗？可是那时候我不认得你啊！”
　　云薄笑道：“你不认识我，可我认识你啊，我认识你很多很多年，多到我自己都不知道是什么时候开始的。”
　　谈允偏着脑袋想了一会儿，还是想不出在哪里见过她，“那到底是什么时候啊？”
　　云薄呵出一口气，过往的事情就让它过去吧，她和谈允都需要开始一个新的生活，道：“我之前说过，我以前要拍一场戏，我在人群之中一眼就看到你。”
　　她回忆着：“那一天我撑着油纸伞，从断桥上过，起了雾，而你在人群之中格外耀眼。”
　　谈允“哇”了声，完全陷入的意境之中，“原来你是这样的认识的我呀，人来人往的那你是怎么找到我的？”
　　“看到了我房间里挂的那副素描没？我就是用它找到你的。”云薄回忆着那一天的断桥戏，虽然遇到的人不是她，可是也让她通过那个人找到了自己要找的人。
　　“这难道就是传说中的冥冥之中自有天意吗？”谈允“嘿嘿”的笑道，“看来，云薄，你喜欢了我好久好久。”
　　云薄在她面前从来不隐藏自己的爱意，“是喜欢了你好久好久，你也不是喜欢了我好久嘛？”
　　“没啊！”谈允这人比较实诚，“我是在你搬到我家对面来的时候，一见钟情的。”
　　“傻瓜！”云薄戳着屏幕上她的脑袋，“我记得你之前说过，你喜欢米暖，是因为看到她穿戏服，对不对？”
　　“嗯？”谈允眨了眨眼睛，难道和这个有关吗？
　　云薄问道：“你知道我出道的第一件作品是什么吗？”
　　幸好谈允之前追过一段星，道：“就是一个戏子的故事吗？就是和一个打仗的将军相爱，后来将军战死沙场，然后戏子也不知所踪。”
　　云薄摇头：“我的出道作品，并不是只在演艺圈，我以前是个唱戏的。”
　　“你以前是个唱戏的啊！”这可把她给吓到了，“可是你的资料上没有说呀。”
　　云薄随口编道：“进娱乐圈就首先得把自己包装好，你看我和云楚关系那么差，可是我资料上说的是家庭和满，你觉得那资料可信吗？”
　　“对唉！”谈允瞬间就懂了，“那些资料有的是公司包装过的对吧！”
　　“对，我和周洋也是逢场作戏，谁也没把谁当真，但是出车祸的事情确实和他脱不了干系。”云薄也算是向她把自己的上一段恋情解释清楚了。
　　“原来是这样啊，我说呢，你那时候眼光怎么那么差，居然会喜欢上那么一个渣男，不过好在你的眼光现在是不错的。”谈允自信满满的挺了挺胸，鼓着两腮，简直要叉着腰得意好一会儿了。
　　云薄失声笑了出来，“还好我的眼光好，不然就要错过这么好的你啦！”
　　谈允灵光一现，道：“云薄，你说话这么好听，改明儿我把它一条一条的全写出来，然后等我老了之后就拿出来让你一句一句的都给我听。”
　　“不用写下来，我每天都会说给你听。”云薄真想把她压在自己的怀里，狠狠地欺负一下，目光落在她撅起来的小嘴儿上，“你每天都这么勾引人，叫我怎么说不出这样的话。”
　　谈允伸出大拇指给她点了一个赞，然后摁在她的唇上，“云薄，你真的可以出一本书了，就叫情话锦集。”
　　云薄简直要被这一层屏幕憋疯了，这小妖精儿不停地勾引着自己，“你今天怎么穿的这么一身衣服？”
　　谈允低头的看了一眼，中规中矩的短袖配着七分裤，“下面时刻有记者，要是穿裙子的话，容易走光，要是被拍到了，就不好了。”
　　云薄呼出一口热气，“要不是隔着这一层屏幕，我非得过去把你那一身衣服给撕掉。”
　　谈允咽了咽气，下意识的抓住自己的衣角，“云薄，你这动不动撕人衣服的习惯什么时候可以改呀？以后买衣服的钱就要花不少。”
　　云薄这个习惯也就是在她那一次的勾引下留下来的，“上一次我在你包里放了一张卡，你有空没空就出去买点衣服。”
　　谈允拼命的摇头，“我才不去买呢，天天买回来给你撕啊！”
　　云薄给了她一个，我懂你的眼神儿，“当然，你也可以自己设计，你要是怕我伤到手的话，就不要做得那么结实。”
　　“你、你、你！”谈允威胁道，“每次三分钟的正经话儿都说不到，你就要跳戏，要是再这样的话，我就不理你了。”
　　云薄“啧”了一声，单手托着下巴，凑近摄像头，“昨天晚上你这句话说了十次。”
　　谈允“哼”了一声，“你就无理取闹吧，反正有我宠着你。”
　　这大好的清晨，云薄觉得不做点什么的话，就有点浪费了，道：“小允，你石头剪子布玩的怎么样？”
　　“运气不好，很少玩儿。”谈允运气还真是，玩十次输十次，因为杨德海还这个标杆，她很少跟别人赌什么，怕的就是自己输掉。
　　“那就好！”云薄像偷吃肉的狐狸，“我们来玩石头剪刀布，谁输了谁就脱一件衣服。”
　　谈允坚决的摇头，“大白天的不玩不玩。”
　　云薄非常的大方的将身上的浴袍脱了下来，扔到一边，就穿着一件衣服坐在电脑前，“让你一件衣服怎么样？”
　　“你让我也没用，不玩儿就是不玩儿！”谈允赶紧捂着眼睛，不能被她的美色所诱惑。
　　云薄自然有她的办法，“一个星期多没见了，看也不能看摸也不能摸，这让我怎么活？”
　　谈允咬着唇，心道：“一定不能被说服！”
　　“算了！我今天也没有胃口，唉！不吃饭了，睡一会儿！”云薄重重地叹了一口气，在心中倒数着数。
　　一数到零，谈允正好将手拿开，咬牙切齿的瞪着她，“你就知道欺负我。”
　　作者有话要说：　　大噶要一定要学好电脑技术啊，看云薄学的好多！
　　学以致用，开拓创新！嘿嘿～


第94章 
　　谈允果然发挥了她那种只输不赢的体质, 玩了三次输了三次, 要不是外面谈母敲门, 让她吃饭, 估计得把最后一件也输出去。
　　云薄意犹未尽的叹了一口气，外面是她的岳母，叹气也没用，只能默默的忍受着。
　　谈允整理整理衣角，就对着里面垂丧着的美人道：“我先去吃饭了，你也早点吃, 别饿着肚子, 现在应该有了胃口吧！”
　　云薄就没好意思告诉她, 本来还有些胃口的，让她这么一弄, 一点胃口也没有了。
　　“那我就先把视频给关了啊，待会儿等我出去的时候再给你回电话。”说着那就对着视频努努嘴, 然后将视频关掉。
　　云薄撑着额头看着电脑上的黑屏, 闭着眼睛呼出一口气, 她需要好好的静一静。
　　谈允端起桌子上的面条，道：“妈，待会儿咱们去给楼下的叔叔说一声，让他开车把我们送出去，咱们去酒店住吧！”
　　谈母煮面的时候就想到了，正准备和她说这事儿，“我刚刚就是这么想的, 待会儿咱们带点东西下去，让他帮帮忙。”
　　谈允“嗯”了一声道：“这些记者是铁了心要在咱们楼下一直待着，云薄说到时候多派两个人过来，还有她已经在网上订个酒店，咱们先过去住两天。”
　　谈母应了一声，也不再多说什么。
　　这几天的事情她也在网上多多少少听到了一点，娱乐圈的事情她不懂，但是怎么也没有想到会关系到人命。
　　谈允抬头看着谈母脸色，知道她有什么话要问，“妈，你是不是想问一问关于这几天发生的事情？”
　　“你要是不想说就不说，只要你们自己过的好就行。”谈母回答的很是通情达理，因为她知道谈允是铁了心要跟云薄在一起。
　　“这个事情你应该也看到了，这几个都不是什么好人，不过好在警方已经控制住了她们，你就不要担心了。”
　　谈母能不担心嘛，网上闹得沸反盈天。
　　现在邻居也都知道了，自己的女儿是要跟一个女人在一起，大家明天面上不会说什么，但是背地里还是有人会嚼舌根。
　　谈母喝了一口面汤，强忍住心中翻滚的情绪，昨天晚上她想了一夜，想到底自己这个决定正不正确。
　　谈允和云薄的差距不是一丁半点，也不知道云薄会爱她多久。
　　“谈允，你跟云薄认识了多久？”
　　谈允咬着筷子，不知道该怎么回答她，琢磨了一会儿才说：“我认识云薄的时间比较短，但是云薄早在好几年前就认识了我，她搬到咱们对面来住也是因为我在这里。”
　　谈母疑惑的看了她一眼，“你是听她说的？”
　　“嗯。”谈允点不知道她问这话是什么意思，就怕她妈突然反悔这件婚事，试探的问道，“昨天云薄已经把生辰八字发给我了，你什么时候拿去看？”
　　就现在的情况，谈母出去很麻烦，道：“这几天就暂时不去，等记者走了，咱们就去。”
　　谈允“哦”了一声，把碗里最后一点面解决掉。
　　谈母看她闷不做声的样子，道：“不要想太多，这条路是你自己要走的，那你就要选择走完。”
　　……
　　……
　　早饭一吃完，谈母就从屋里拿出一箱牛奶。去楼下找邻居帮忙把车开出来。
　　好在的是他的车就停在前面，谈允从衣柜里翻出几件自己设计的衣服穿上，又给自己换了一个妆，拿着卡就下了楼。
　　大部分记者都在后面，还有几个都在前面没被人发现，谈允走的小心翼翼。
　　邻居想了想道：“这些记者应该都知道你家里头没个男人，你们靠我近一点，他们可能会以为你是我一家子的，就不会起疑心。”
　　谈允“嗯”了一声，都是楼上楼下的邻居也不在约束，上去挽着他的手臂，“谢谢叔，今天事情真是麻烦你了。”
　　邻居笑道：“跟我还客气什么都楼上楼下好几年了。”
　　说着就将车门打开，谈允和谈母赶紧上了车。
　　邻居道：“你们先把车窗摇上来，待会儿咱们还要拐到后面去，你们打算去什么地方？”
　　谈允看着云薄发过来的地址，道：“离这里有五条街的客来酒店。”
　　邻居立马就发动车子，以正常的车速开出小区。
　　等开出了一段路程后，谈允才把车窗摇下来，回头看了一眼。
　　那些记者们并没有发现她，一个也没有追上来。
　　到了谈允拿着身份证去前台领了房卡，又在酒店里要了点吃的，然后就去楼上找房间。
　　云薄定的是一个豪华套房，她可以和谈母可以分开睡。
　　进了屋，谈允就给云薄打了个电话。
　　云薄已经从床上下来，准备出去一趟，道：“小允，待会我飞回来就带你去见个人。”
　　谈允从来没有听说过自己有什么亲戚，问道：“谁呀？”
　　听起来云薄的心情不错，看来那人的身份也不简单。
　　“圈子里的人不都说我有后台么，就带你去见见我的后台，顺便和她叙叙旧。”
　　谈允看着自己带过来的衣服，道：“那你大概什么时候能回来啊，我得去买两件，能出去的衣服。”
　　“在她面前不用太约束。”云薄和那人关系不错。
　　谈允刚刚还听她说得过两天回来，今天就这么赶时间，好奇的问道：“云薄，她是你的好朋友吗？”
　　云薄拿着衣服对着镜子比了比，“以前是好朋友，现在是我唯一的亲人。”
　　谈允“哦”了一声，看来这人在云薄心里的地位还是挺高的，那一定要找两件好看点的衣服，不能让别人轻瞧了去。
　　云薄又道：“现在也不急，我估计还得晚上才能回来。”
　　对于一个选择困难户来说，一天的时间实在是太短了，谈允道：“这个酒店离我家还挺远的，应该没有记者能发现我，我待会儿和我妈一起出去买两件衣服，既然是你的亲人，那也让我妈和她见一见吧，聊聊咱俩的婚事儿。”
　　云薄觉得她说的对，自己这边也确实不能没个人。
　　“那好，我等会儿通知她，她正好也在A市。”
　　谈允心里有些紧张，头一回儿见她家人，“云薄，他是男的，还是女的呀？是做什么工作的啊？”
　　云薄将手里的衣服扔在床上，道：“昨天跟你说过，我之前是唱戏的，我们就是唱戏的时候认得的。”
　　谈允“哦”了一声，难怪她会说是先是是朋友，现在是家人，也就说她们两个人的感情很深厚。
　　“那我就知道该穿什么衣服去了。”这时候就得穿的淑女一点，要表现的温柔贤惠。
　　云薄知道她在担心什么，“小允，你放心，我们是多年的朋友了，我喜欢的人，她不会不喜欢的，更何况，她早就认识你了。”
　　“啊？”谈允有些惊讶，“她早就认识我了，那我以前表现的好不好？”
　　“好！”云薄说着就把手机放到了床上，把衣服换上。
　　“等一会儿啊，我跟我妈说句话。”谈允蹭蹭的跑过去敲隔壁谈母的门。
　　谈母正在屋里收拾衣服，看着她问道：“咋啦，出什么事儿啦？”
　　谈允指了指手机，道：“晚上云薄会回来，过去带我们去见她的亲友。”
　　谈母把手里的衣服叠好，道：“那正好去商量商量婚事，看看她那边是怎么想的。”
　　谈允点头“嗯”了一声，脸上的激动怎么也掩饰不了。
　　谈母问道：“是她的什么亲戚？”
　　云薄听着想了一会，不知道该怎么算辈分，干脆就用云端的身份来算。
　　“算师娘吧！”
　　有一个总比没有好，谈母道：“一日为师，终日为父，也算得上是你的半个娘了！”
　　听到这话，云薄的嘴角抽了抽，要是被自己那个亲友听到了，那还不得笑一年。
　　谈允见她两人商量好，道：“那咱们收拾好了就去外面逛逛商场，买两件像样的衣服。”
　　谈母“嗯”了一声，肯定是要买一套衣服的，不能让人看低了去。
　　“约定的时间是什么时候？”
　　云薄这边也没有具体的时间，道：“她的时间挺空闲的，只要咱们有时间就可以约着见一面。”
　　谈母自然不能弄的这么随随意意的，毕竟要商量婚姻大事，“你晚上回来，那就明天中午咱们约着一起吃个中饭吧。”
　　云薄觉得这个时间刚刚好，自己回来也可以好好休息一下，道：“那可以，我待会儿就联系她。”
　　谈母主动显得大气些：“你问问她喜欢吃什么菜，咱们就找一家适合她口味的店。”
　　“她不挑嘴，阿姨，你们想去哪吃，咱们就约哪地方吧。”云薄虽然还没有进她的家门，自然凡事还要向着她们一点，把这个印象分给拿好。


第95章 
　　谈母自然知道她那个心意, 道：“谈允毕竟是要嫁给你的, 你那边亲人要是对她有什么想法的话, 以后你们的日子也不好过。”
　　云薄“嗯”了一声, 懂她说这话的意思。
　　“到时候你就跟你师娘说，这顿饭由我们来请。”谈母也是过来人自然懂这里面的窍门，云薄虽说到时候入赘到自己家里来，但是总该要回去串门儿。
　　谈允从背后抱着谈允，下巴搁在她的肩膀上，撒着娇道：“妈, 谢谢你啊！”
　　云薄在这方面没有什么经验, 为了两人以后的未来, 请客这件事她就没有坚持，“那就让阿姨破费了, 待会儿我就联系她。”
　　谈母又叮嘱了一遍，“到时候客人想吃什么就说, 这一点点小钱, 我还是愿意花的。”
　　云薄有她的想法, 要是自己的那个亲友要吃什么山珍海味，当然钱她会自己掏。
　　“这个我记下啦。”
　　谈母又道：“谈允还有几个舅舅，你肯定是要去见的，过两天你忙完咱们就回她外婆老家。”
　　云薄对这个没有任何意见，“我回来后就有一个星期的休假时间。”
　　谈母听时间挪的开，道：“你先忙吧，待会儿我就和谈允出去逛一逛。”
　　说完就把手机交给谈允, 谈允拿着手机又跑回到自己的房间，道：“那云薄你先收拾衣服吧。”
　　“不着急。”云薄问道，“你外婆家那边有多少个亲戚？”
　　刚刚这话不好意思问谈母，现在只能私下问谈允，虽然谈母接受自己的女儿和一个女人在一起，但是她那些亲戚，就不一定了。
　　谈允原本以为她和云薄之间的婚礼一定会办得很简单，谈母没跟她提过要回去见一见那些亲戚们，毕竟家里有杨德海这一个祸害，谁还愿意和她们走动。
　　云薄懂的人情世故不多，从以前到现在，她都是无亲无故，了无牵挂，并不知道该怎么讨亲戚们的欢心。
　　“我有两个舅舅，一个姨。这个你不用担心，因为我们家和他们家都走动比较少。”
　　云薄当然明白她这话是在安慰自己，怕自己害怕，同时她也知道亲戚们儿之间就喜欢攀比，谈母找的女婿是个女的，出去就比别人矮一头，她怎么也要把这个门面给拉上来，让别人羡慕不可。
　　“他们都喜欢些什么东西，到时候咱们得大方一点的送出去。”
　　谈允家那几个亲戚了，条件都比她家里好，过年的时候，总是听着她们在一起说首饰，说房子。
　　“我估计她们最喜欢的是钱吧。”说完她又不想让云薄把她自己辛辛苦苦挣的钱送出去，“云薄，千万不要送钱给她们啊。”
　　云薄怎么也不会把自己的钱送出去，她道：“既然她们喜欢钱，那就得让她们看看咱们有多有钱啊！”
　　谈允一听就乐了，“这个好，那到时候咱们得好好的显摆显摆，让她们平时都瞧不起我妈！”
　　想要争些面子回来，当然不能靠嘴上说说，还得需要一些实际操作。
　　她道：“我先去把衣服收拾一下，然后去机场。”
　　谈允看了一下时间，快到中午12点了，道：“那你什么时候能到，到时候给我打个电话，我去机场接你。”
　　云薄“嗯”了一声，有人接机，这其中的家滋味就不必说，“好，那我先去忙了。”
　　谈允“嗯”了一声，瘫倒在床上，说实话，心中的压力确实不小，回家得面临的可是一群喜欢嚼舌根的亲戚。
　　她盯着天花板看了一会儿，“哼”了一声，道：“只要有云薄在，她什么场面都撑得起来。”
　　如此一想她心中还有一些期待，不管别人认不认可，她今生跟定了这个人。
　　谈允从床上坐了起来，然后在衣柜里翻找自己带过来的衣服，虽说是她自己设计的，但是里面的衣服确实不适合穿出去参加这么隆重的场面。
　　这边谈母已经将房间收拾的差不多了，想着未来的女婿可是个大明星，她也拿不准穿什么衣服出去，便把谈允喊了过来，道：“你看看我今天应该穿什么衣服好。”
　　谈允不止一次的说过她的衣服太显得老气，也不止一次的给她设计过几款衣服，她都压在箱底，从来没有穿出去过。
　　她快速的在衣柜里翻了一下，然后一摊手，“妈，你这柜子的衣服都配不上的盛世美颜，你要是换一身漂漂亮亮的裙子出去，还不得迷倒七八个小青年。”
　　谈母白了她一眼，被她这么夸张的夸赞心里还是美滋滋的，“就不能说几句正经的话吗？快帮我找一套衣服出来！”
　　谈允叹了一口气再一次的回到衣柜前，找到了一件比较显身材的旗袍裙儿，道：“要不就这一件吧，显得优雅有范。”
　　这件衣服就是她之前设计的，虽然已经不是现在流行的款，但是穿出去绝对有回头率。
　　谈母来的时候也是不小心将这一件衣服装进来的，她不确信地拿到镜子前比了比，“这件衣服真的好吗？会不会不适合我这个年纪的人穿。”
　　谈允赶紧将她推到了换衣间，“你这个年纪咋啦，你这个年纪的人穿成小姑娘出去逛街的人大有人在，你自己不会打扮，把自己弄得像个小老太婆似的。”
　　谈母听她这么一说，心里面就有了底气，拿着衣服进到浴室，然后换上。
　　出来的时候虽然说不上惊艳，但是也让人眼前一亮，谈允摸着下巴，围着她走了一圈，道：“咱们出去别人一定不会觉得咱们俩是母女。”
　　谈母到镜子前又仔细的看了看，发现自己好像确实年轻了不少，道：“那咱们走吧！”
　　谈允出来的时候也是格外的小心，让门口的服务生叫了的士，等的士到了门口才敢上车。
　　确定没有人跟上来，她才把心吞到肚子里，安心的去逛商场。
　　……
　　……
　　谈母已经很久没有和谈允一起去逛过街了，平时她工作太忙，很少有机会能出去。
　　谈允压抑了几天，出去逛了一圈儿，心里也轻松了不少。
　　给自己和谈母买了一些衣服，又在外面吃了顿饭才回到酒店。
　　庆幸的是这一路并没有发现什么记者狗仔，谈允回家就给云薄发了一条短信。
　　六点半的时候，优优给她回了一条短信。
　　――还有半个小时，端端的航班要到机场了。
　　谈允赶紧从床上爬起来，把自己拾掇拾掇，拎着包就出了门。
　　到了机场，她也是全副武装，以前看到什么明星都是在机场被偷拍的，她不敢掉以轻心。
　　等了二十多分钟，就收到了云薄的回信。
　　――我回来了。
　　谈允在看到这四个字，咧嘴笑了出来，然后站起来冲着人群挥了挥手。
　　一个转身就看到了，一身红衣戴着墨镜的云薄。
　　飞快的跑了过去，勾着脖子跳了起来，双腿勾着她的腰转了一圈。
　　云薄双手托着她的屁股，道：“怎么这么轻？晚上没有吃饭吗？”
　　谈允咬着耳朵，道：“怕你抱不动，所以就没吃。”
　　云薄惩罚地拍了拍她的屁股，“几天不见，又不听话了？”
　　谈允抱着她腻歪了一会，道：“骗你的啦，想和你一起吃饭。”
　　云薄“嗯”了一声，很满意她这个回答，“正好我也饿了。”
　　一听她说饿了，谈允赶紧从她身上跳了下来，去拿她手里的行李箱，“你有没有什么想吃的东西？咱们一会儿就去吃。”
　　云薄刮了刮她的鼻子，“我想吃的东西，你还不知道吗？”
　　谈允迷惑地看着她，指着旁边的一家快餐店，“你要去吃那个吗？”
　　云薄摇了摇头，“我想吃的东西，近在眼前，不知道店家可否赏我一口？”
　　“赏！赏！赏！”谈允垫起脚尖在她唇上落了一吻。
　　云薄双手从她腰间抄到身后加深了这个吻，在机场接吻的人不仅只有她们一对，但是她们绝对是最引人注目的那一对。
　　等她吻够才将人放开，谈允看着四周举着手机拍照的人，道：“云薄，会不会有人认出了咱们？”
　　云薄并不在意，“可能吧！”
　　谈允看着她脸上的的墨镜，忍不住笑了出来，“云薄，你戴着墨镜，能看到人吗？”
　　“你能看到我就好。”云薄搂着她的腰，朝出口走去。
　　“唔？”谈允才明白她穿一身红衣是为了什么，“云薄，其实下一次不用穿的这么红，我也能认出你来。”
　　“也不全是这个原因。”云薄偏头看着她，认真的回道，“我这是为了秀恩爱。”
　　“啊？”这个理由还真让她无言以对。
　　云薄轻声说道：“你看看这满机场的人，谁不羡慕我们之间的感情。”
　　谈允“嗯”了一声，在她侧脸上亲了一口，“全世界的人都在羡慕我们。”
　　作者有话要说：　　谢谢“。”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“猫八”宝贝扔了3个地雷
　　谢谢“身手敏捷的树袋熊”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“小慕”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷


第96章 
　　回去的路上, 两人吃了一顿烛光晚餐, 好在没有人发现她们的身份。
　　到了酒店, 谈母正坐在客厅看电视, 见她们回来，便问道：“你那个师娘喜欢吃什么，我想一想，咱们应该去哪里吃饭？”
　　云薄道：“她喜欢吃鱼，我已经在附近的一家的餐厅定了位子。”
　　“餐厅名字叫什么？”谈母问道。
　　“鱼家。”云薄特地选的近一点的餐厅。
　　“阿姨你喜欢吃什么？”云薄肯定不会让自己这个准岳母吃的不顺心。
　　谈母知道她有心，道：“我吃什么都无所谓, 这个你就不用担心。”
　　“阿姨, 你别把我当外人, 我既然要娶谈允，肯定会把你当一家人。”
　　谈母“嗯”了一声, 餐厅离酒店不远，就在这附近, 一出门就可以看到, 里面东西也多, “我想吃的话自己会点的。”
　　再说餐厅看起来生意还不错，约在一起吃饭的话也不会太拉面子。
　　“那好，阿姨你早点睡。”云薄道。
　　谈母满意的道：“那行，你们两个别闹的太晚，我先回屋睡觉。”
　　说的时候给特意的看了一眼谈允，弄得谈允脸上粉红。
　　云薄搂着她的腰，笑道：“阿姨, 你放心，时间定在了明天上午十点，咱们不用起的太早。”
　　谈母知道有一句小别胜新婚的话，就不在打扰她们两个。
　　看着她离去的背影，谈允抿着唇，小声埋怨着：“都怪你平时乱来，现在我妈都不好意思了。”
　　云薄答非所问：“阿姨，今天穿的衣服挺好看的，整个人都年轻了不少。”
　　谈母刚走到门口，听到这句话，低头看了一下自己的衣服，笑得很是开心。
　　云薄在岳母大人进到房间之后，迫不及待的将她打横抱了起来，放在沙发上，道：“说吧，今天怎么玩儿？”
　　谈允用手抵着她的胸口，“咱们今天不要闹太大的动静，我妈还在屋里，要是被听到了的话，明天早上会吃白眼的。”
　　云薄亲了她一口，道：“今天早上玩石头剪子布的时候，你临阵脱逃，这笔帐，我还没有和你算呢。”
　　谈允撇着嘴，回道：“我哪里临阵脱逃啦？那个时间我要去吃饭，你选的时间不对。”
　　“那现在咱们继续，等会儿你就不用吃饭吧。”云薄一直惦记着和她玩游戏，握起她的双手，“可不许耍赖哦，否则我会惩罚的。”
　　谈允怕的就是她那些惩罚，杏眼圆瞪，道：“咱们能不能回房间玩，这可是客厅，要是我妈一出来，那不就被撞个正着吗？”
　　云薄用手心捂着她的嘴，“惩罚就是惩罚，小允，你越逃避得到惩罚就越多。”
　　谈允使坏的用舌尖舔了舔她的手心，“怎么又有惩罚，上次的事情真的不是我的不对，你这样太不讲理了。”
　　云薄手心酥i痒，道：“一直以来我都不讲道理，这不有你宠着我吗？我再怎么无法无天，你不是都能愿意包容我吗？”
　　“你这人！”谈允用力的扫着她的手心，“你这人怎么还来劲儿了？”
　　云薄“嗯”了一声，有什么东西悄无声地来临了，“放心，这一次我就不会放过你了。”
　　谈允“唔”了一声，“你总是欺负我，就不怕我生气？”
　　不过一会她又连连求饶：“好，好，我知道错了，你想怎么玩儿就怎么玩儿吧！”
　　云薄满意地咬了咬她的唇，道：“这一次我可不让着你了。”
　　谈允寻思着，早输早结束，道：“那来吧，你得先让我起来，对不对？”
　　云薄一只手抄进她的后背，将她抱了起来，然后放在自己的腿上，“时间地点不同，当然惩罚的方式也不同。”
　　谈允看着她的眼睛里面的绿光，算是已经猜出了她想玩什么，“你、你、你别玩的太大，咱们回到房间在玩儿这个行吗？”
　　云薄知道她害羞，就是想挑战她：“就在这里。”
　　谈允鼓着两腮，委屈巴巴的看着她：“云薄，不要这样好不好？”
　　云薄在她耳边呵了一口气，道：“小允，越是不愿意，我提的要求就越多。”
　　“你！”谈允把脸别到了一边，不愿意再理她了。
　　半晌，她又自己把脸别了回来，抱着她的脖子咬了一口，“好吧好吧，你说玩儿就玩儿。”
　　……
　　……
　　第二天起来吃早饭的时候，谈允看都不敢看对面谈母的表情。
　　三个人都是一副没有睡好的样子，谈母嘴里也没有什么味道，吃了几口，就盯着谈允，希望她能给自己一个满意的解释。
　　云薄跟个没事人一样，慢条斯理的吃着油条，道：“阿姨，要是这些不和你胃口的话，待会儿咱们就先去餐厅。”
　　谈母“嗯”了一声，目光还是落在谈允身上。
　　谈允几乎要被她的目光烧出几个洞来，结结巴巴的道：“妈，云薄说的没错，你要是没有胃口的话，待会儿咱们去餐厅再吃。”
　　谈母拿起了桌子上的鸡蛋，“啪”的一声，拍在了桌子上。
　　谈允看着她拿起鸡蛋剥壳，感觉那就是自己的下场，立马坦白从宽，“妈，你知道我们都是年轻人，就那个比较旺盛嘛。”
　　谈母又是“嗯”了一声，一点一点的将鸡蛋壳拿下来放在盘子里，似乎对她的解释一点都不感兴趣。
　　谈允求助的看了一眼正在旁边大快朵颐的云薄。
　　云薄假装没有接受到她的信号，优雅地从盘子里取出一个鸡蛋，轻轻的扣了一下。
　　谈允只觉得眼前一片恍惚，全是手在她眼前一点一点的剥鸡蛋，整个人都快被折磨疯了！
　　她一手用力地拍在了桌子上，道：“妈，昨天就像你看到的那样，我体力很好。”
　　“所以你还有理了对吧？”谈母一眼瞪了回去，本来她是不愿意再提这件事情的，毕竟撞见到自己的女儿的好事，是件不大好的事情。
　　谈允“啊”了一声，完全受不了这压抑的气氛，欲哭无泪的道：“妈，你要慢慢的习惯，因为以后你撞见的还不是一回儿两回儿。”
　　谈母拿着手里的鸡蛋吃也不是不吃也不是，反正她是被谈允这番话给吓到了。
　　云薄也没好到哪里去，把鸡蛋放在了盘子里拿着鸡蛋壳准备用嘴里塞。
　　谈允轻咳了一声，破罐子破摔，解释道：“不过也不是经常这样。”
　　一大清早，本来胃口就不好，在听到她说这样的话，谈母一点吃饭的欲望都没有，她需要找一个地方坐下来，静一静。
　　“你们先吃着，我回房间打个电话。”
　　云薄将送进嘴里的鸡蛋壳吐的出来，道：“小允，你怎么突然变了一个人？”
　　谈允脸色涨红，轻轻的在她的手背上拧一下，道：“还不都是因为你昨天太放肆，让我妈抓了个正着，我不解释解释她会胡思乱想的。”
　　云薄脸上的笑意，实在是憋不下去了，她“哈哈”的笑出了声，“所以你让阿姨提前做好准备？”
　　谈允眼泪都要憋出来了，“我、我就是防范于未然嘛！”
　　“好啦好啦，不取笑你啦！”云薄擦掉她眼角的眼泪，“待会儿我再去和阿姨解释，这事儿也不能完全赖你。”
　　谈允拍掉她的手，“你还狡辩，什么叫完全不赖我，这件事情完完全全和我没有关系好吗？”
　　谈允到现在耳朵边还清楚的记得她对自己说的话。
　　“小允，让阿姨看看你体力有多好。”
　　当时看着谈母笑得脸色苍白，谈允想咬死她的心都有了。
　　云薄拿起桌子上的面包，撕下一块喂到她的嘴里，“好啦好啦，别气啦，下次咱们换个地方。”
　　谈允在桌子底下踹了她一脚，“你是不是又在心里打什么歪主意？”
　　云薄“啧”了一声，用手指点了点她的鼻尖，“我会打什么主意呢？刚刚不是你说的让阿姨做好心里准备嘛。”
　　谈允一口咬着她的手指，狠狠瞪着她，委屈的道：“我要是不这么说，以后又被我妈撞见了，那怎么办？”
　　云薄看着她那小可怜的模样，心都快要被她融化，“我以后一定会注意的。”
　　谈允这才满意地松了口，拿起桌子上的牛奶喝着：“待会儿咱们早点下去，我妈还没有吃早饭呢。”
　　云薄应了一声，看着她翕动的小嘴儿，呼吸变得热了起来。
　　谈允回头一看，气不打一出来，一掌拍在了她的手臂上，“我的忍耐也是有限度的，你要是又胡思乱想的话，就别怪我不理你了。”
　　云薄这才意犹未尽的收回的视线，昨天确实是自己做的太过火了。
　　“对不起，小允。”
　　听着她这懊恼语气，谈允的心又硬不起来，道：“都是知错能改的话，我就原谅你啦。”
　　说实话，云薄还真的做不到知错能改。
　　“我保证改，但是要慢慢来。”
　　作者有话要说：　　二更的时候来微博找我，这样懂了吧。
　　嘤嘤～来之前阔以收一下我的作者专栏不～
　　微博：娇娇的爱车
　　记得是二更的时候，就是二更更新的来，因为现在有点忙～


第97章 
　　其实谈允知道她的保证没有什么用, 但是换个思维想她这是爱自己的表现, 也不能和她计较。
　　“待会儿去见你的师娘的话, 你就不要对我动手动脚的。”谈允警告道, “否则我就真的几天不理你。”
　　有岳母在场，她也不敢做出什么动作。
　　云薄向她保证，“这次你放心，我还想娶你过门儿呢。”
　　谈允拿起盘子里的最后一个鸡蛋磕了磕，“昨天我用了你卡里的钱。”
　　云薄“嗯”了一声，“怎么了, 卡里的钱不够你用吗？”
　　谈允没看过里面有多少钱, 但是知道肯定够自己花销的, “不是说你之后要开工作室吗？你的钱够吗？我手里还有一点存款，到时我存进去你先拿去用。”
　　云薄有这个打算也不是一时兴起, “我给你的钱你就随便花，你自己的钱也留着自己花, 我手里有存款, 够我自己使用的。”
　　谈允不知道她开一间工作室要多少钱, 但是应该知道这价格肯定比自己开一间时装设计工作室高，“我们两个就不要推来推去的，你要是需要钱就跟我说，你是我老婆嘛，养着你是应该的。”
　　云薄不是大女子主义者，对她而言，用谁的钱都一样, “你觉得我是那种会跟你分你我的人吗？我手里不缺钱，怎么我也在娱乐圈混了三四年也是一个大腕吧，我手里怎么会缺钱？”
　　谈允确定她没有跟自己撒谎，道：“你最好不要骗我，要是被我知道了的话，我肯定不会原谅你。”
　　云薄搂着她的腰，就着她杯子里的牛奶喝了一口，“你是我老婆，我是你老婆，你能养我，我也能养你，你的钱我能花，我也能花你的钱，这一点点小事我会和你计较吗？”
　　谈允觉得她说的是那么一回事儿，就不和她计较，“那咱们收拾收拾，待会就去餐厅等着吧！不能让你师娘先去等咱们。”
　　云薄把桌子上的东西收拾干净，装进垃圾袋里，道：“不要紧张，她人很好的。”
　　谈允在她那边“啧”了一声，道：“其实我觉得这屋里有一个比我更紧张的人。”
　　“你是说阿姨？”云薄朝禁闭的房门看了一眼，“怎么说？”
　　谈允挽着她的手臂，朝房间走去，“就昨天我们去买衣服的时候，我妈一个劲儿问我，应该买什么样子的衣服配什么样的首饰。”
　　云薄想想也是，毕竟谈母就她这么一个女儿，而且她相依为命这么多年，虽然说以后都住在一个家里，但是突然来一个人要和她分享，怎么也会不舍。
　　谈允敲了敲门，道：“妈，要不要我帮你选套衣服啊？”
　　谈母看着床上的那几套衣服，实在是不好选择，“你等一下，我这就来开门。”
　　门一打开，谈允就看到了床上的衣服，道：“怎么，你不知道穿哪件衣服去吗？昨天咱们不是说好了的吗？”
　　谈母顺手从床上拿出了两件衣服，“昨天不是说穿这件嘛，我想了想，这件是不是太花哨啦，要是她师娘穿的素静一点，我们这样是不是太没有亲和力了？”
　　谈允在听到“亲和力”三个字，差一点笑喷出来，“这个没必要吧，那你打算穿哪一件？”
　　谈母看了看左手上的那一件，又看看右手上的那一件，“云薄，你那个师娘喜欢穿什么样子的衣服？”
　　云薄上前看了一下，“阿姨，这个真的没有必要那么纠结，我师娘没有什么穿衣风格。”
　　谈母对着镜子比了比，“你说说哪一件适合我一点？”
　　云薄道：“两件都挺适合你的，但是你左手那一件比较衬你的皮肤，显得更年轻一些。”
　　女人嘛！就喜欢自己越来越年轻，听着她这话，谈母就知道自己该选哪一件了，道：“那就这一件吧。”
　　云薄便搂着谈允，回到了房间。
　　“阿姨确实挺紧张的。”云薄随手从衣柜里取出一件衣服，正准备换上时，谈允以设计的角度从手里把衣服接了过来。
　　“要不咱们换件衣服吧。”谈允在衣柜里翻了一下，发现她并没有带什么衣服回来，“云薄，要不咱们先下去给你买套衣服吧。”
　　“我穿什么都不要紧。”云薄一看就知道她紧张。
　　谈允将自己昨天买的那套衣服，拿了出来，“要不你拿我的衣服服去试一下。”
　　云薄将她抱到自己的腿上坐好，“你相不相信我？”
　　谈允点头，“相信啊，我怎么会不相信你？”
　　云薄握着她的手，放在自己的嘴边亲了亲，“那就不要紧张，我师娘那边没什么要紧的，你就当是一场平常的家常饭。”
　　“我知道。”谈允嘴上虽然这么说，心里不慌那是不可能的。
　　云薄看着衣柜挂着的几套新衣服，问道：“那你今天打算穿哪一套去？”
　　谈允心里完全没谱，想把自己穿的大气一点，又想把自己穿得小家碧玉一点。
　　“那你觉得穿哪一件好？”
　　云薄不想让她像谈母那样，“你深呼吸一下，看中哪一件就是哪一件。”
　　谈允伸出手指，先是指着左边那一件，然后依次到了右边，“你帮我选吧，我自己也不知道。”
　　云薄托着下巴，指着中间的那一件白色的裙子，“穿那一件怎么样？”
　　谈允抱着她的脖子，亲了一口，“都听你的。”
　　幸好餐厅离这里不远，要是按照她们换衣服的速度，估计人家都要等上个一两个小时。
　　三个人还是提前半个小时到了餐厅，不过云薄所谓“师娘”已经在那里等了大半个小时啦。
　　谈母终于知道为什么云薄说，她对衣服没有什么风格上的追求。
　　因为对方已经是接近一百岁的高龄了，谈母见了都要喊上一声“奶奶”。
　　谈允开始以为对方年纪再大也就比谈母大了那么一点点。
　　“师娘”在她们来之前闭着眼睛，在旁边人的提醒下才缓缓的睁开了眼睛。
　　一见到云薄，满脸皱纹的脸都笑开了花。
　　“师、师姐，你来了啊！”
　　谈允偏头看了一眼云薄，小声的说：“她喊你师姐。”
　　云薄“嗯”了一声，也不好和她解释，道：“云婵，我来了。”
　　云婵年事已高，看的人并不是很清楚，向她招了招手，“是谈小姐吗？”
　　云薄过去握着她的手，把谈允喊了上来，“是她，我找到她了！”
　　老人点了点头，“好，好哇，那我也就放心啦。”
　　谈允也不知道该怎么称呼她，小声问道：“我该怎么叫人啊！”
　　同样懵逼的人，还不止她一个。
　　谈母坐在老人家对面也不知道该怎么开口，问道：“云太太，您想吃点什么？”
　　“鱼！”老人紧紧的握着谈允的手，“师姐，就让谈小姐坐在我身边儿，我有些贴几的话要跟她说。”
　　云薄“嗯”了一声，就在谈允耳边解释道：“我们唱戏的不按年纪排辈分。”
　　谈允是怎么也想不到，一个老人怎么进到戏班子里去唱戏。
　　对面的谈母和她想到了一块儿，小声的问道：“你不是说她是你师娘吗？”
　　云薄原本是和她商量好了的，但是没有想到她给忘记了，“我和她之间就像亲人一样，她也算是我娘吧。”
　　谈母看得出她们之间像是亲人一样，但是有一点，她也看的出眼前这位老人对云薄很是尊敬。
　　老人旁边的女人开口道：“你们好，我是她的孙女。”
　　这下终于有一个人搭上话的人了，谈母赶紧招呼着她坐下，道：“我也不知道老太太喜欢吃什么，你就看着点吧！”
　　女人“嗯”了一声，就凑到老人耳朵边上说，“奶奶，咱们就吃你经常吃的鱼吧？”
　　老人点头，看着谈允道：“师姐终于找到你了，我也就放心了。”
　　谈允笑着回道：“我会好好照顾她的。”
　　老人看起来是要落泪了，“师姐一直在找你，也终于是找到你了！”
　　谈允听着云薄说过，她早就认识自己了，也就没有胡思乱想。
　　“后来我们就遇上了，云薄就住在我的对面。”
　　谈允用纸巾将她脸上的眼泪擦掉，道：“不知道为什么我好像在哪里见过您。”
　　谈母看着她俩人亲切，心里觉得有些诡异，但是也不觉得反感，就由着她们去了，道：“我今天来的目的，就是商量商量这两个孩子婚事。”
　　老人把目光移到谈母身上，道：“她们在一起不容易，由她们自己决定吧！”
　　谈母知道她说的不错，但是还是得有人主持大局，“那您有什么意见吗？”
　　老人摇头，“就按着我师姐的意思办！”
　　女人道：“阿姨，我们对这个没有什么意见，只要薄太幸福就行。”
　　“薄太？”这辈子喊的够高，谈母疑惑的看着云薄。
　　云薄道：“按着辈分喊的。”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“身手敏捷的树袋熊”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“”,灌溉营养液 1
　　谢谢“不听云”,灌溉营养液 1
　　来微博找我


第98章 
　　谈母觉得她这话可信度不高, 就这个岁数来说, 老人家怎么也唱不了戏, 就算她入了戏班子, 班主也不会要。
　　云薄知道多说无益，说的越多越解释不清楚。
　　老人拉着谈允的手，一边又一遍的反复重复，“谈小姐可算找到你了，这样师姐就不会孤身一人。”
　　谈允听着听着就觉得不太对劲儿，看了一眼云薄, 道：“我先去一趟洗手间。”
　　老人这才在把手放下, 看着眼前的谈母, 道：“谈夫人，我师姐是真心喜欢谈小姐。”
　　“这个我知道。”谈母躲避着老人的眼神儿, “您和云薄是什么时候认识的？”
　　老人回答：“在我小的时候就被师姐带进了班子。”
　　吓的谈母身子一愣半天没有反应过来。
　　老人的孙女儿接过话茬解释道：“奶奶年纪大了，有时候说话自己也不知道自己说的什么, 我奶奶的意思就是说薄太小的时候就和她认识。”
　　云薄感激的看了她一眼, 拿手里的手机振动了一下, 她低头看了一眼，是谈允发过来的一条短信。
　　――我在洗手间等你，你过来一下。
　　云薄：“我去一趟，洗手间。”
　　等谈母点头她才起身过去，谈允在去洗手间的楼道里等着她。
　　一见到她，赶紧上来，道：“云薄, 我总觉得刚刚的老太有些不对劲，我跟她说话，我心里总是很难受。”
　　云薄上去握着她的手道，“你不要想太多，婵妹年纪大了，有时候说话没头没尾的，你不要全信就行。”
　　谈允点头，还是忍不住的问道：“你开始不是跟我说来的是你师娘吗？怎么她喊你师姐啊？”
　　云薄道：“我从小就认得她，但是我早她一步进的班子，按着辈分她应该喊我师姐，但是她待我就像闺女儿一样。”
　　谈允知道她也没必要在这个上面给自己撒谎，担心的道：“我妈好像不怎么开心，你说她会不会生气？觉得咱俩合起伙来骗她。”
　　“不会。”其实云薄拿不住谈母的态度，生气肯定是有的，“回去的时候咱们向她好好解释解释。”
　　两人在这里互通了心意，便一起回到位子上。
　　此时桌子上已经上好了菜，老人的孙女正在细心的给她挑鱼刺。
　　谈母脸色相对于之前已经好了不少，还主动加起块鱼放到她孙女碗里，“这块鱼不错，适合老人吃。”
　　谈允还是坐在在原来的位置上，老人看着她一来脸上又开了花儿。
　　“谈小姐，你也吃啊！”说着就让自己的孙女给她加了一块鱼。
　　谈允听了云薄的解释，心中的疑团消失了一大半，问道：“太太，你平时都做些什么呀？”
　　老人慢慢的吃着嘴里的鱼肉，“听戏。”
　　接着就拍了拍自己孙女儿的肩膀，“我这把老骨头都不行了，以前孙女还能带着我出去玩儿，现在只能待在医院呢。”
　　说着她的眼泪就掉了下来，“我和师姐，相逢的时候也是在医院。”
　　谈母看了眼云薄，似乎再问她这到底是怎么一回事儿。
　　云薄解释道：“三年前我出了一场车祸，然后住进了医院，在此之前我和婵妹好多年都没有见过，好在幸运的是我们在医院又重逢了。”
　　老人感叹了一声，“是啊，好多年没有见过了。”
　　云薄怕谈母问多少年没有见过，立即转移话题，“最近一直在忙，没有去看你，你身体怎么样？”
　　老人已经是过了百岁的高龄，身体各方面都不行，道：“早晚都是要进棺材的人，看着你找到了谈小姐，我也就放心了。”
　　这话说的有些丧气，谈允连忙道：“怎么会呢？到时候我和云薄结婚，还要让你来坐上席呢。”
　　喂她鱼吃的孙女儿也说，“奶奶，你这身子骨还硬朗着哩！”
　　老人被说的开心了，笑道：“是啊，还要去看你们的婚礼，要不是我老了，还得给你们唱上一段。”
　　谈母没有像之前那么严肃，跟着笑了起来，“看你这孙女儿多孝顺你。”
　　老人幸福的点着头，“我这孙女儿不仅听话还有一把好嗓子。”
　　“小姑娘是做什么的呀？”谈母问道，算是了解一下对方的情况。
　　“就是做做小生意，其实就是干点投资啥的。”小孙女谦虚的回答。
　　当然云薄肯定是知道她们家是做什么的，如果没有她们的帮助的话，她肯定不会走到今天这一步。
　　“做投资的呀。”谈母听得出来她虽然说的很小，生意肯定做的很大。
　　老人叹了一口气，“只可惜家里没有一个人跟着我学唱戏，都跑去做生意了。”
　　就现在唱戏的行情，也挣不了几个钱。
　　谈母安慰道：“只要她们小姑娘，做自己喜欢的事情，自己开心就行。”
　　这话说到老人的心坎儿里，“是啊，我就是这么想的，随着他们年轻人怎么闹腾，怎么开心怎么来吧！”
　　谈允和云薄对视一眼，看来她们两个人聊的还挺投缘的。
　　谈允偏头在她耳边问道，“她孙女儿肯定不单单是做个小生意吧！”
　　云薄点头，“是开娱乐公司的，培养经纪人和明星。”
　　谈允免不得被惊讶到了，“天呐，这么厉害。”
　　云薄“嗯”了一声，道：“我能这么快的复出，又迅速的火起来都靠了她们的包装。”
　　谈允感激地举起杯，对对面的女人道：“那个，我敬你一杯，谢谢你之前云薄的帮助。”
　　女人莞尔一笑，“这是应该的，薄太是我的亲人，她有事儿，我们肯定需要帮忙的。”
　　老人听着她说这番话，笑眯了眼睛。
　　“师姐不是外人，她出事儿我们肯定会尽全力帮忙。”
　　这一顿饭终于是吃完了，谈母帮忙把老太太扶上了车，就道：“云薄，今天的事情到底是怎么一回事儿？”
　　云薄知道她肯定会追问，把自己编的那套理由说了出来，“一直以来老太太都对我不错，虽然说我的辈分比她高，但是在我的心里她就跟我娘一样。”
　　谈母听她说过从小就没有母亲，道：“那你之前怎么不跟我说清楚？”
　　“我看您太紧张了，就没有告诉你。”
　　她这件解释合情合理，谈母也没有什么好追问的，怎么说她也不会找一个假亲戚来糊弄自己。
　　谈母眼睛瞪了回去。“谈允，你是不是和她一起串通好了的？”
　　谈允立马解释，“妈，你误会我啦，你刚刚也看到我的表情了，我跟你一样很惊讶。”
　　云薄按了按眉心，早就应该算到了。
　　师妹的年纪大了，说什么事儿也记不清楚。好在她还知道带个孙女儿出来，要是带的是什么医护就完蛋了。
　　谈母其实也没有多大的气，道：“下次这事儿要跟我说清楚，我还以为来的是跟我一个年纪差不多的人，准备了好多话题，一个都没有用上。”
　　谈允上去抱着她的手臂，讨好的说：“我就知道我妈不会生气的。”
　　云薄呼出一口气，心里才舒畅了不少。
　　“我们快走吧，估计过一会儿，这里就会来一群记者。”
　　谈允往四周看了看，“记者是发现了我们吗？”
　　云薄不太确定，但是有不祥的预感，“昨天咱们在酒店住了一晚上，家里的灯也没有开过，他们肯定发现你们已经不在家。”
　　谈允很快就明白了她的意思，牵着谈母的手就往酒店走，“妈，我们快回去吧，他们肯定在到处找咱们。”
　　谈母脸上的笑容又凝固起来，“这些记者怎么这么烦？”
　　云薄和她们并排走着，“有时候他们报道的一些消息可以服务社会，是值得表扬的，但是侵犯到别人的隐私就很让人讨厌了。”
　　说着三个人就进到了酒店，果然何云薄猜想的一样。
　　酒店的大厅正坐着几个摆弄照相机的人，谈允低着头赶紧往电梯那走。
　　幸运的是他们走进了电梯里，外面的记者还没有发现。
　　三个人不约而同地松了一口气，云薄道：“一定是阿姨今天穿的太美，所以外面的记者没认出来，要是换作是我和谈允肯定被发现了。”
　　谈母早就知道她这嘴儿跟抹了蜜一样甜，道：“就你会说话。”
　　谈允冲云薄眨了眨眼睛，给了她一个大赞，“我也觉得是这样的。”
　　谈母握着她们两个人的手，然后放在一起：“时间已经选好了，就在年底，你们看怎么样？”
　　年底的话确实有些早了，谈允和云薄认识还没有到半年就要结婚了。
　　云薄道：“我没有什么意见，小允了？”
　　谈允自然也是没有什么意见，抱着谈母腻歪了一会，“我也没有什么意见，我听我妈的。”
　　谈母捏了捏她的鼻子：“你啊！”
　　谈允揉了揉鼻子，道：“妈，到时候你可别哭。”
　　“我哭什么？我笑还来不及了！”你幸福就好！


第99章 
　　婚期算是定下来了, 云薄就要开始准备婚礼了, 但是在此之前她一定要把绣品找回来, 同时弄清到底谁是杀人凶手。
　　这一切她都没有打算告诉谈允, 对谈允来说现在是一个崭新的开始，而对于她，这是一个永远翻不过页的心结。
　　如果想弄清楚这个绣品到底最后被谁抢走，云薄只能通过米暖，所以她要在去谈允外婆家之前见一面米暖。
　　云薄提前和优优通了一个电话，让她联系米暖, 但是不要将这件事情告诉周绘绣, 因为她要从米暖嘴里听到不同的故事。
　　好在优优跟着她这么久, 办事效率也高了不少。很快就找到了米暖的私人电话，把时间约在了明天下午三点, 在这附近的一个咖啡厅见面。
　　回到酒店也是闷的慌，谈母让酒店的服务生送了一道扑克牌上来, 三个人围在一起, 打了一会儿扑克。
　　云薄肯定是要假装运气很差, 把所钱都输给她们。
　　谈允好不容易赢的次数这么多，双手一摊，道：“云薄，快给钱我，我又赢了一次。”
　　云薄把放在旁边的钱递给她道：“小允，看来你运气不错呀，那待会儿咱们出去玩就可得让你请客啦。”
　　谈母看破了她的套路, 手里有大牌不出，一看就是假装输给自己，她道：“云薄，你是不是不会玩扑克呀？”
　　云薄看着谈允，道：“确实不怎么会玩儿。”
　　谈允“嘿嘿”笑了两声，道：“妈，她就会玩石头剪子布。”
　　谈母“嗯”了一声，“你以为所有人都跟你一样傻吗？”
　　谈允不明所以的问道：“怎么啦？真的她就会玩石头剪子布。”
　　云薄笑了笑，“我真的就会玩石头剪子布，其他的我确实不太会。”
　　既然她都这么说，谈母也不好再说什么，道：“云薄，那你就好好学一学，手里有大牌是要拿出来出的，不是藏着掖着的。”
　　被岳母看出了破绽，云薄可不好在藏拙了，道：“好，我都记住了。”
　　谈允感觉有什么不好的事情要发生，道：“云薄，你刚刚不是故意输给我的吧。”
　　云薄把手里的牌理好，道：“也许是，也许不是。”
　　谈允想凑过去看看她手里都有什么牌，却被谈母一眼睛瞪了回去。
　　“她现在是地主，你怎么可以看云薄的牌？”谈母亲明显就是不想让她赢，虽然有女婿一直输钱给自己，但是玩得确实不太尽兴。
　　谈母过去提醒云薄，“这一盘你可别在输了。”
　　谈允从扑克里面拿出四对连子，豪气的往桌子上一甩，“怕不怕？”
　　云薄准备再给她放一次水，谈母咳嗽了一声，道：“你手里没有大牌吗？”
　　云薄只好把手里的□□拿了出来，“刚好可以挡一下。”
　　“啊？”谈允立马就焉了，“我手里没大牌了。”
　　旁边有谈母盯着云薄也不敢在故意放水，“那我就不客气啦。”
　　说着手里的牌打了出去，打着谈允手里抓着牌都不知道出哪一张好。
　　谈母这才满意地跟着出了几张牌，直到云薄手里就剩两张，她看着谈允道：“准备给钱了啦！”
　　谈允这下算是看出了味儿，感情她就是在故意给自己放水，让自己赢了了好几次。
　　云薄从她手里把钱接了过来，鼓励道：“我等着你把我手里的钱拿过去。”
　　谈母也拿到了分红，道：“谈允，你带的钱够不够你输的呀。”
　　谈允一听就炸了，“我怎么会输！你别小瞧我啦！”
　　这话一出，她又连着输了三次。
　　云薄看着她整个人都输的焉了吧唧，道：“待会我去楼下看一看，要是记者都走了的话，咱们就出去逛一逛。”
　　谈允把钱揣回兜里，道：“行，妈，你要一起出去玩儿吗？”
　　谈母把她们故意输给自己的钱收好，道：“你们出去玩吧，我就不出去了。”
　　……
　　……
　　云薄去楼下看了一眼，底下的记者，虽然没有完全走完，但是也没有她们回来的时候那么多。
　　谈允快速的走着，刚到了门口就听到有人喊了一声。
　　“谈小姐！”
　　谈允一听就知道被发现了，拽着云薄就往外面跑。
　　外面记者的速度也不是盖的，很快就追了上来。
　　谈允不能让云薄的脸不能暴露在照相机里，赶紧用包挡着她的脸，道：“你们是不是太过分了？再这样我就要报警了。”
　　记者将随身携带的话筒递了上去，“谈小姐，请问之前的车祸是不是和你有关？”
　　“云端是否可以把脸露出来给我们看一看？听说你整容之后的样子，有很大的区别。”
　　谈允手里抓着包，对着旁边站着的服务生喊道：“还愣着干嘛？我是这酒店的客人。”
　　保安一时间也没有反应过来，挤也挤不进去。
　　谈允生怕有个记者冲上来会把自己手里的包拿下来，“你们最好别过来，否则我真的会报警。”
　　云薄下来的时候，考虑到天色已经黑了，就没拿墨镜。
　　谈允连忙退到马路边上，伸手拦了一辆的士，道：“云薄，你快上去。”
　　果然被她猜中，有记者直接冲上去抓她的包。
　　谈允一个转身，抱着她的头吻了上去，用手捂着她的脸。
　　围在她们周围的记者都惊呆了，等她们反应过来，拿着手里的照相机不停的拍摄。
　　她们这样也争取了一些时间，保安们挤了进来，弄出一个通口，让她们赶紧上车。
　　司机的视线被记者挡住了，不知道里面发生了什么。
　　谈允先让云薄进去，自己挡着外面的记者。
　　那些记者一个比一个疯狂，有的骑着摩托车就追了上来。
　　云薄脸色并不是很好，本来是想和她好好出来玩一会儿的，谁知道居然会遇到这么一群记者。
　　不过这一次，她也不清楚自己的脸到底有没有被媒体拍到，立马给优优打了一个电话。
　　网上的信息传播的很快，很快微博上的热搜就成了她和谈允的接吻照。
　　云薄在网上翻了一下，好在没有她的正面照。
　　优优也没有想到会出这么大的事情，道：“我待会儿跟公司联系一下，你先不要着急。”
　　云薄呼出一口气，“我不着急，只是气。”
　　优优安慰道：“不要和那些记者们计较。”
　　谈允扒着窗子往外看了一下，“云薄，外面的记者还跟着呢。”
　　前面的司机问道：“两位小姐，你们这是要去哪儿啊？”
　　谈允连忙催促道：“叔叔，你能不能把车再开的快一点啊，后面有人在追我们。”
　　司机也不敢贸然的就开着车狂飙，“后面是什么人啊，我刚刚看见一群人围着你们。”
　　谈允随口编了一个理由，“我们这是私奔了来着，我那些亲戚非得逼着我嫁一个我不喜欢的人。”
　　司机“啧”了一声，道：“你们这些小孩子就是不明白大人们的苦心。”
　　谈允解释道：“叔叔你不知道啊，他们让我嫁给一个赌博的人不说，还喝酒抽烟，嗯，还有家庭暴力，你刚刚也看到了他们一群人就要打我，你看我的脸。”
　　“你的脸怎么了？”车内的光线暗，云薄没有注意到，这下看到了她脸上有一条血口子。
　　“没事，没事。”谈允怕她生气。
　　司机一脚就踩到了油门上，“这群人真不是东西，放心，叔叔这就把他们给甩掉。”
　　云薄捧着她的脸，“我看看！”
　　“真没事”
　　云薄坐在她的旁边，按着自己的双唇，也亏得她激灵，否则自己这张脸就完全暴露了。
　　“你记得刚刚抢你包的那个人长什么样子吗？”
　　谈允重重的点头，“是个男的，他那张脸我怎么都会记得！”
　　云薄对优优道：“给我发一篇文章，还有联系一下酒店的工作人员，帮我查一个监控。”
　　“好，我这就去准备。”
　　谈允看着她的脸色不大对，揉了揉她太阳穴，“别生气了，接下来你打算怎么办？”
　　云薄所有的好心情都给毁的差不多了，“先把那个记者找出来，弄到网上。”
　　她越想心中越气，微博底下又来了一群粉丝。
　　薇薇安()：哇哇，居然看到了吻照，就像恋情坐实了，但是好讨厌那些记者。
　　wuli端端啵鲫：端端，不要生气啦，要和谈允小姐姐好好的！
　　小猪嘤嘤：端端什么时候和允允姐结婚啊？
　　云薄刷了一会随机回复了一个粉丝。
　　小狐狸的妻：12月12日我的婚礼，谢谢大家的祝福。
　　这条回复一出来，云薄的微博就热闹了。
　　她看了一会，优优就把抢包的记者找出来，顺便把她抢包的视频和记者抓脸放大截图发了过来。
　　云薄很满意她发过来的东西，就将视频和截图发在了微博上，文字内容是什么也没有。
　　谈允搂着她的手臂，道：“怎么还生气啊？”
　　云薄看着她脸上的抓痕，“还痛不痛？”
　　谈允摇了摇头，“不痛！”
　　作者有话要说：　　感谢的话明天写，啊啊啊，我滚去忙了！


第100章 
　　一个男人这么没有风度, 云薄越看越生气。
　　前面开车的司机看了一眼后视镜, 道：“后面的人没有追上来, 咱们现在去哪儿？”
　　微博已经发出去了, 记者哪里还敢追上来，就怕下一个被她挂在微博上的人是自己。
　　“把车停到路边，我去药店买个东西。”说完又对着谈允道，“你就在车上坐着。”
　　谈允肯定不敢让她一个人下去，记者们那么疯狂，要是又冲了上来, 她一个人对付不了。
　　云薄把手机递给她看, 道：“现在微博上全是骂他们的, 这些记者，再怎么胆大也不敢拿自己的饭碗开玩笑。”
　　谈允只好答应她坐在车里, “那你快去快回啊！”
　　云薄“嗯”了一声，就下车去了药店, 她心里明白, 记者肯定都没有走, 都拿着照相机在角落里伺机而动。
　　记者们也知道她是什么意思，都拍着她的侧面，不敢拍她的正脸。
　　谈允扒着车窗户，心都揪在了一起。
　　等她买好的东西出来后，微博已经吵翻了天。
　　啊西糯糯：人肉出这个没有素质的记者，好好的给他上一场思想政治课。
　　花花儿：以前只听说明星打记者，还是头一会儿看到记者打大明星的老婆。
　　谈允脸上就是划了一道口子, 也不是很深，但是这一条爆炸性的新闻很快就漫天飞了。
　　云薄把手里的包装纸拆开，然后给她贴了一个创口贴，道：“咱们绕一圈就回去吧！”
　　谈允也没有什么心情去玩儿，道：“好！”
　　等她们回到酒店的时候，有一些相识和不相识的明星就开始转发微博，纷纷表达了自己的愤怒。
　　抓脸记者公司也做出了回应，表示之后不会再录用他。
　　晚上十点钟左右的时候，云薄发一条微博出来。
　　小狐狸的妻：这几天遇到记者，我一直都在强调，不要干预到我的生活，如果有什么问题，记者会上提问。但是今天我不得不说，你们在干于我生活的同时，还打伤了我的女朋友，原谅我这人并不是很大度，放不下架子来跟你们说一声对不起。以后还是遇到同样的问题的话，那么抱歉，我将会和你死磕到底。
　　这条微博还艾特了记者公司，收到了大批的粉丝的支持。
　　wuli端端美美哒：支持女神，这群人简直是太可恶了，居然还动手打人？简直跟土匪一样。
　　木木哒：对，就要和他们死磕到底，这口气咱们咽不下去，就算端端说不和他计较，咱们也不能放过她，让她抓小允允的脸！
　　谈允看着这么多人挺云薄，心里感动极了，道：“云薄，你的粉丝好可爱啊！”
　　云薄很少发微博，但是底下都有一群粉丝坚持不懈的给她留言，说天冷了，让她加件衣服，注意身体。
　　真的是可爱极了！
　　谈允把床单被罩铺好后，坐在床上道：“我明天得去聂情君家里一趟，要和她商量商量稿子的事情。”
　　“我明天早上送你过去，顺便我也要去见一个人。”
　　……
　　……
　　一切都让给云薄算准了，米暖对她那个导师周绘绣并不是很信任，所以在和自己见面的时候并没有告诉她。
　　云薄一大早把谈允也送到了聂情君那里，接着就去了咖啡厅。
　　米暖见她一来连忙站了起来，道：“云小姐，今天你约我过来，是有什么事情吗？”
　　云薄将手里的包放在桌子上，道：“既然你问得这么直接，那我就把话说明了吧！”
　　米暖恭恭敬敬的把服务生叫了过来，道：“不知道你想喝点什么？”
　　“那看来这一次要让你请客了。”云薄也不同她客气，直接就要了一杯南山。
　　米暖心里跟明镜儿似的，周绘绣只是看到了自己手里的绣品，所以还护着自己，要是她得到那副绣品的话，就会毫不犹豫的把自己甩掉。
　　当然她也不傻，就那次的情况看来，眼前这位明星对那副绣品有兴趣，道：“云小姐你这次来是为了什么事儿呢？”
　　云薄道：“之前那场国际赛的时候，谈允的作品是你帮着谷媛抄袭的吧？”
　　谷媛双手紧紧地握在一起，思考着自己回答“是”还是“不是”。
　　云薄动了动嘴角，“如果没有十足的把握的话，我今天也不会坐在这里和你聊天，所以你一定要想清楚，到底要怎么回答我。”
　　谷媛抿唇道：“对，那副作品确实是我帮她抄袭的，但是我也是受了她的威胁，请你一定要相信我。”
　　云薄轻轻地搅动着杯子里的咖啡，“不管你受到了她什么威胁，既然你帮忙了，就要付出代价。”
　　米暖为自己辩解，“云小姐，请您再给我一次机会。”
　　“你现在态度和你之前的态度相差太远了。”云薄讽刺的道，“我这里也不是没有弥补的机会，不知道你想不想珍惜。”
　　米暖重重的点头，“云小姐，之前是我做事太过鲁莽冲撞了你和谈允，我向你道歉，只要你既往不咎的话，我一定会尽自己最大的努力帮你。”
　　云薄挑了挑眉，把自己来这里的第一个目的说了出来，“那你应该知道，谷媛在此之前也抄袭过一次谈允的作品。”
　　“对，这件事情我知道，之前听谷媛跟我说过。”米暖是一个聪明人，她知道云薄来找自己是什么原因，“你意思是让我帮忙找出证据吗？”
　　云薄摇头，“如果我想找出证据的话，还用得着你出手吗？”
　　米暖有些纳闷，不懂她的意思，“那你是想？”
　　云薄继续搅动着杯子里的咖啡，“你应该清楚昨天晚上又出了一件事情，我现在的时间没那么多，我想你应该猜出了我找你的目的。”
　　让她这么一提点，米暖试探性地问道，“云小姐，你是在看我的诚意吗？”
　　云薄没有回答她，只是看了一下时间。
　　米暖立马就懂了她的意思，“请你给我三天的时间，我一定会找出证据。”
　　云薄找她就是想让她们自己狗咬狗，就像上一次宁暄和云楚，现在周绘绣为了她手里的东西把她护得紧紧的，自己动手麻烦，还不如就让谷媛咬她一口。
　　而在她面前的米暖，根本就没有想到这么一层意思，道：“之前我有一次无意间听她说过，但是现在不知道套她的话有没有用。”
　　“我可不管你说的那些，我就给你三天的时间。”如果到时候办不到的话，那也是她自己打自己的脸。
　　米暖想换和一下气氛，同时也想知道她对自己到底是什么态度，“上一次你去我老师家，说让我好好守着自己手里的东西，这话是什么意思？”
　　云薄和她这种小人说话一般不喜欢拐弯抹角，道：“我想你自己应该比我清楚，你手里有什么东西值得你老师欣赏的，你难道不知道吗？”
　　米暖咬了咬唇，知道她聪明过人，自己在她面前打马虎眼，是没有必要的，道：“对，我手里有一副绣品，是我祖上传下来的，老师第一次见到它的时候非常惊艳，对此也是赞不绝口。”
　　明明就是她自己的东西，而她却从未见过，现在听到米暖听说就是自己祖传下来的，心中觉得可笑至极，“是吗？你这句话有好几个人跟我说过，你确定这是你家祖上传下来的吗？”
　　米暖看得出她对这绣品很是感兴趣，道：“这确实是我祖上传下来的。”
　　云薄看着她肯定得神情，放下手中的勺子，道：“那我换一个问题问你，这是你祖上的东西吗？”
　　米暖不知道她问这话是什么意思，回答的时候也是小心翼翼，“这个我就不清楚了，因为绣品传到我这一代的时候确实是一直在我家。”
　　云薄冷哼一声，“小偷。”
　　“啊？”米暖听到她说出这两个字，免不得的有些惊讶，“什么小偷？”
　　“绣品不是你家的，却出现在你家，你说不是小偷，是什么？”云薄有些不耐烦了，恨不得直接抓住她的领子，让她交出绣品。
　　米暖看着她的情绪上来了，心中一慌，连忙解释，“这件绣品我不怎么了解它的来历，具体的我也不清楚。”
　　云薄努力的将心里涌上的情绪压了下去，“那就把话挑明的说吧，你手里的绣品是我的。”
　　“不可能吧！”米暖从记事以来就知道自己家里有一件绣品，而且价值不菲。
　　“所以你得问一问你家祖上是不是偷了我什么东西？”
　　“我想你是误会了！”米暖极力澄清，“这幅绣品是一件戏服，我很小的时候就在家里看到它了。”
　　云薄微微扬起下颚，“在你家就是你的吗？”
　　这让米暖不知道怎么开口，“云小姐，你说这话是什么意思？”
　　“我说这话的意思，你比我清楚。”
　　米暖自然不想把自己家里价值不菲的绣品就这么拱手相送，“我不知道你说这话是什么意思，如果你想让我把绣品直接送给你的话，那是不可能的。”
　　云薄靠在椅子上，“是我的，它注定了就只能是我一个人的，就算要再大一圈儿它也会回到我的手里。”
　　米暖算是听明白了她的话，她是要和自己争绣品。
　　云薄闭上眼睛，不想让自己那么冲动，“说说吧，这绣品的来历你知道多少。”
　　米暖的版本自然和前面两个人说的不一样，“你怎么突然对这个感兴趣？”
　　“放心，我还没有打它的主意我只是想弄清一件事情。”云薄缓缓的睁开眼睛，“如果我想得到它的话，还需要找你来这里？有这个时间了我早就动手了！”
　　米暖觉得她说这话有道理，“我在说这些之前，能不能问你一个问题？”
　　一个故事换来自己的心安，这对米暖来说是一个非常好的交易。
　　云薄怎么会猜不到她的心思？
　　“说吧，你想知道什么。”
　　听她这么一说，米暖心中也有了个底，看来她对绣品的事情确实很上心。
　　“我不知道你是怎么看我和谈允之前的那一段恋情。”
　　云薄嗤笑道：“你想听我怎么说，是想听我说，你们过去的事情，我不在乎，我只在乎现在，还是说，我要弄死你。”
　　米暖在听到后面几个字的时候，心中忍不住一咯噔，因为她在自己的眼神时，里面明显带着恨意的，不仅如此，里面还有满满的杀意。
　　很快她又想到了那两个明星的下场，其中还有一个是她的妹妹，有一个是她的前男友。
　　进监狱的进监狱，死的死，她做事来绝对不心慈手软。
　　米暖不敢和她提条件，但是至少要把大事化了，“我和谈允的事情已经是过去式了，我想她也不想再提起，希望你能让这件事情翻篇，从此我们还可以当朋友。”
　　朋友两个字，一说出来她就看到了云薄眼中的嘲讽之意，连忙补充了一句，“做不了朋友的话，咱们也可以当最普通的陌生人，我可以躲的远远的，但是我希望你们不要再来找我的麻烦，大家都过好彼此的生活。”
　　云薄很早就说过自己记仇，更是不愿意再重复一遍，“所以现在我们可以谈一谈绣品的事了吗？”
　　“那你是同意了我刚刚的说法吗？”米暖清楚的知道自己的老师野心勃勃，一直盯着自己手里的绣品，如果云薄能停止对自己使用手段的话，那么自己就可以带着绣品离开。
　　云薄意味不明的回答道：“你觉得我会怎么选？”
　　米暖猜不准她的心思，但是觉得自己提供的方案确实可行，对双方都有利，“那我刚才没有听错的话，你是想弄清一个事实对吧？而这件事和我手里的绣品有关系。”
　　云薄点头，说实话她特别欣赏米暖那种自以为是，“那一件事，不妨跟你说，对我重要。”
　　米暖天真的以为主动权掌握在自己的手里，嘴角露出笑容，“好，我现在就可以告诉你，希望你能遵守我们刚刚说的约定。”
　　云薄“嗯”了一声，心中自然嘲讽的想着，我可是什么也没有条件都没有答应你。
　　米暖又多问了一句，“我能不能知道，这件事情到底是什么？”
　　云薄偏着头看她，眼底是一抹轻蔑，“你听说过一句话吗？叫，只有死人才不会开口说话。”
　　米暖身上一冷，想到了周洋的死。
　　总觉得他死得蹊跷，但是自己又不知道蹊跷在哪里。
　　“那你想问什么就问吧！”米暖只能顺从她的意思。
　　“我想知道这绣品背后的故事。”云薄猜得到她想留住这幅绣品，当然也不会和自己说实话，“把你知道的都说出来把，现在绣品在你手里，你不给我，我也没有办法，不是吗？”
　　米暖点头，把自己知道的那一部分说给她听，“我以前听我妈讲过这幅绣品的来历，这绣品是别人赠给我祖母的。”
　　“你确定是赠给你祖母的吗？”云薄轻轻的敲打着桌面，“这本来就是一个故事，你就不要在编了。”
　　米暖咬了咬牙，没想到就一句话她就能猜出自己在说谎，“好，我刚刚确实是我在骗你，这副绣品确实不是别人送给我祖母的。”
　　“那你祖母到底是怎么得来的？”云薄问道，只要弄清了这个故事，将其中有用的东西拼凑在一起，她就能推测出到底谁是杀人凶手，从而知道该找谁报仇。
　　“确实和你所说的一样，这是偷来的，但是这个秘密确实是我自己发现的，因为这幅绣品里面有两个字。”
　　云薄当然知道，谁偷东西会跟自己的后人说，这是我偷来的。
　　“两个字写的是妻子的意思，而我祖上没有人是唱戏的。”米暖仔细地观察她的情绪，想知道她是什么意思，是真的想弄清楚这背后的故事，还是想从自己手里得到这幅绣品。
　　“你不可能仅凭这一点就知道这东西是偷来的吧？”
　　米暖：“确实不是因为这一点，我在家里还发现了一封信。”
　　听到信的时候，云薄眉头一拧，没有想到又出现了一封信。
　　上两封信，云薄并不知道里面的内容是什么，问道：“你看过了信的内容？”
　　“我也只是小时候看过，后来一封信也不见了，那里面的字写的太生僻了，我并不是很认得。”米暖喝了一口咖啡，“但是我也读懂了一两句。”
　　“嗯？”一两句就是很关键的内容了，云薄轻捻着手指，“是什么内容？”
　　米暖还是按捺不住心中的疑惑，道：“云小姐，你为什么对很久之前的事情，这么感兴趣。”
　　“那我说这关系到一桩命案，你会相信吗？”云薄故意加重了语气，让她害怕起来。
　　米暖确实被吓了一跳，“这关系到一桩命案？那也是好早以前的事情了吧，你为什么会对这个上心？”
　　云薄端起咖啡抿了一口，“你的问题可真多。”
　　“只是好奇罢了，你突然找我出来让我讲一个故事给你听，不觉得这很奇怪吗？”米暖原本以为她是要来威胁自己，没有想到只是单单要听一个故事。
　　“我有一个亲人就是这其中的受害者，我想要帮她查清这个事实。”
　　米暖还是听得不大懂，“你这个朋友的岁数很高了吧？”
　　云薄看了一眼腕表，“这个故事你要说就说，不说就不要耽误我的时间了。”
　　米暖又把话题拉到主线，“这信里面大概应该是一封情书，应该是一个相公写给自己的妻子信？”
　　“相公妻子？”云薄挑了挑眉，“你为什么不觉得是两个女人？”
　　“这我就不是很清楚了。”米暖回道，“大概有一点，求之不得的意思吧，好像里面还说到了私奔什么的。”
　　云薄放下手里的咖啡杯，示意她继续说下去。
　　米暖又道：“其他的我就不知道了。”
　　云薄看到她一眼，觉得她不像是在说假话，才道：“你还能找到那封信在哪吗？”
　　“这个我肯定是找不到了，早就被撕掉了吧！”米暖不放心的又问了一句，“我也讲给你听了，你是不是应该？”
　　“应该什么？”云薄听着她这么几句，还判断不出来，正疑惑着呢。
　　“就是我刚刚和你商量的事情。”米暖不厌其烦的又重复了一遍，“就是刚刚我们说的井水不犯河水。”
　　云薄回了她一个笑容，“你现在跟谁待在一起？”
　　“我老师。”米暖拿着咖啡杯，就怕她说话不算话，还是会找机会对自己下手。
　　“我很讨厌你的老师，因为她在骗我。”云薄说这段话有她自己的打算，就是要让米暖离开周绘绣。
　　而米暖也不傻，她深知周绘绣是自己的最后一道屏障，要是她这道屏障走了话，自己那真的就是什么保护层也没有了。
　　云薄看她的神情就知道她不会离开周绘绣，道：“话我也就说这么多了，我不止提醒过你一次两次，周绘绣是个狠厉害的角儿，你自己也看出来了。”
　　米暖最好问了她一个问题，“老师明明还帮助了谈允完成了作品，你为什么突然和她成了对手。”
　　云薄回道：“你觉得她是在帮小允完成作品吗？”
　　米暖点头，“难道不是吗？我还没有见过她帮助过谁。”
　　“如果她是帮助谈允的话，会让你把作品给盗走吗？”云薄起身道，“你自己好自为之吧！”
　　米暖看着她离开的背影，心中一时迷茫。
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“身手敏捷的树袋熊”宝贝扔了2个地雷
　　谢谢“天下之我贱之我不贱谁贱”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“九月”宝贝灌溉营养液+1
　　谢谢“我超爱你的”,灌溉营养液+30
　　谢谢“ ”宝贝灌溉营养液+60
　　最近太忙，但是谢谢你们啊！


第101章 
　　云薄心里大概也有了个底, 也知道了矛头该指向谁。
　　就在她刚刚准备把钥匙拿出来的时候, 从路的另一头, 冲过来一个男人。
　　云薄闪躲不及时一个踉跄差一点跌倒在地, 那人抓着她的包就跑。
　　她上前追了两步，又折回了原地。
　　现在是非常阶段，她不敢贸然追上去，怕是有什么阴谋。
　　包里面虽然没有什么现金，但是有很多证件，丢了补办也怪麻烦。
　　好在她手里还拿着手机, 便给优优打了一个电话, 让她处理这件事情。
　　云薄拦了一辆的士就准备回酒店, 刚拐了一个弯儿，对司机道：“你把车开回去, 往前面开一段路程。”
　　司机以为她是改变了目的地，拐了个弯儿, 又折了回去。
　　果然不出她所料, 抢她包的人正在和一个人说话, 而那一个人就是她的继母。
　　云薄把车窗降了下来，拍下一张照片，留下来作为证据。
　　看来她还真的是阴魂不散，自己到了哪，她就追到哪。
　　车开到了酒店，云薄就把照片发给了优优，打算先把云母送进警察局, 然后再让她狼狈地活着。
　　米暖动作很快，前脚离开了咖啡，后脚就去医院见谷媛。
　　一到了病房，谷媛就激动起来，冲她吼道：“要不是你，我也不会是这个地步。”
　　米暖从旁边拖出一把椅子，心平气和地说：“我今天过来不是听你骂我的，我是来帮你的。”
　　谷媛脸上已经动过一次手术，蒙着一层纱布，她道：“呵！你会帮我？上次如果不是你害我的话，我怎么会落的这样的下场？”
　　米暖将手里的水果放在柜子上，咬牙切齿地道：“我那一次是真的想帮你，谁知道谈允身边居然是一个有头有脸的大明星！”
　　她的神情不假，因为她发自内心的讨厌云薄。
　　谷媛更是将她恨之入骨，双手紧紧的抓住床单，“如果不是她的话，我现在早就功成名就了，冠军也一定是我的。”
　　米暖拍了拍她的手，假意安慰道：“君子报仇，十年不晚。你放心，我一定会帮你的，毕竟咱们是一条线上的蚂蚱。”
　　谷媛狐疑第看着她，“你自己都帮不了你自己，你怎么有那个能力来帮我？”
　　米暖叹了一口气，“你说的没错，我确实没有了能力打到她，但是我有一个后台。”
　　谷媛经历她表姐的事情，哪里还相信有什么后台可言，道：“后台？你就不要说笑啦，我之前的后台还不硬吗？可是呢，还不是一样被后台出卖。”
　　看着她现在的惨样，米暖心中清楚，她的心理防线很高，但是她也不急，可以慢慢来。
　　“相比之下，我确实比你好多了，但是也好不到哪里去。”米暖摇了摇头。
　　同是天涯沦落人，谷媛这才缓和了下语气，“你怎么了？”
　　米暖看了她一眼，向她大诉苦水，“我上一次帮你，是背着我老师偷偷把谈允作品拍下来，虽然我老师不知道，但是云端知道这件事情的前因后果。”
　　“她告诉你老师？”谷媛问道。
　　“嗯，她跟我老师说了，但是我老师你也知道，她看中了我手里的一件绣品。”
　　“她让你把绣品给她？”
　　米暖看着她眼中的敌意，已经散去了不少，点头道：“那可是我家世代相传的，我怎么可能舍得给她了，现在她一面护着我，一面又对我不理不睬的。”
　　谷媛“哦”一声，觉得还是自己比较惨一点，道：“到现在你老师还能护着你，也算是比较幸运的了，听说我表姐已经到了局子里，估计得判个一两年。”
　　突然，她笑了出来，“不过她也是活该，让她当初一心想着攀高枝，现在好了，高处没有上去就已经摔在地上，粉身碎骨了。”
　　如果云薄听到这句话，一定会赞同的点一下头。
　　米暖又问：“那你现在打算怎么办？我打算能拖一时就拖一时，现在她手里还没有什么我的把柄，还不会对我下手，等我找到机会就躲出去，能躲一时是一时，实在不行我就不回来了，总比去警察局好。”
　　谷媛听到这话冷笑了一声，“云端绝对不可能放过你的，你可别忘记了，你之前和谈允谈过恋爱，而且你还陷害过她，你做的那些事情要是被她知道了的话，你都不知道自己是怎么死的。”
　　米暖手指微微颤抖，“我知道。”
　　她想着刚刚在咖啡店和云端见面时说的话，心里的那块石头又慢慢的放了下来。
　　谷媛看着她害怕的神情，心里也算是舒坦了一些，终于有人和自己一样惨了，说不定还要比自己惨。
　　“你打算怎么办？她要是想找到你易如反掌。”
　　米暖咬了咬唇，似乎在心中上做出了什么决定，“我们的命运相同，所以我需要你的帮助，我相信你也需要我的帮助。”
　　谷媛在国际赛上的那一出已经注定了，这一生和设计无缘，但是，她怎么会甘心呢？
　　“你能有什么办法对付她吗？”
　　米暖在来的路上已经想好了说辞，就等着她入套，“我没有能力，但我老师有能力。”
　　周绘绣的身价可不低，而且在国际上也有很大的名气，如果要和一个巨星抗衡的话，还是有赢的几率的。
　　谷媛那一颗受了万般委屈的心又复活了起来，“你想怎么做？”
　　米暖和她对视一眼，将眼中杀意露出来，“我想毁了她，有一句话叫做先下手为强。”
　　谷媛没听懂她的意思，“你到底想做什么？”
　　米暖握着她的手，问道：“我知道她拿你没有办法，因为她没有你抄袭的证据，只是想逼着你承认，现在只有你不承认，她就没有办法对付你。”
　　谷媛得意的道：“她能有什么证据证明我抄袭了？”
　　米暖“嗯”了一声，脑子飞快的转动着，想着怎么才能从她嘴里套出话来。
　　谷媛从她手心里将手抽了出来，警惕地道：“你该不会是想来套我的话吧。”
　　“我套你的话，对我有什么用？”米暖没有想到她这么快就发现了，有些紧张。
　　“你把我的话套出来，然后拿给云端将功补过。”谷媛死死地盯着她的眼睛，拳头也握得紧紧的，只要她一承认，直接招呼到她的头上。
　　米暖嗤笑一声，嘲讽地道：“如果真的是这样的话，我会和你说这么多吗？”
　　谷媛想了一会儿，“谁知道你怎么想的？你为了自保有什么事情做不出来的吗？就像你当初对谈允做的事情一样。”
　　“事情已经过去了，而且什么事都没有发生。”米暖反驳道，一听她提起这件事，心里就乱成了一团。
　　“你觉得这件事情过去了，那也只是你个人认为，云端说过让这件事情过去了吗？”谷媛又把这件事情提了出来，就是想知道她值不值得自己信任。
　　米暖站了起来，道：“既然你不想跟我合作的话，那就算了！”
　　谷媛看看她怒火烧了起来，就知道她胆子小。
　　“反正我现在是光脚的，不怕穿鞋的，云端要是想折腾我就折腾我吧！”谷媛说得确实是实话，她一无所有，就想和云薄拼个你死我活。
　　米暖低头看着她，“我来就是想和你商量对策，可是你没把我当自己人。”
　　谷媛指着带来的水果，“就凭这一点点东西，你就想让我相信你，我有那么蠢吗？”
　　“除了我，你现在还能相信别人吗？”米暖回击道，“刚刚和你说话，已经用足了我的耐心。”
　　她这话虽然说的语气不好，但是却是她内心里的真心话，谷媛很受用，“那坐下来，咱们再好好聊聊吧。”
　　米暖想摔门就走，可是还有任务没有完成，只能坐在她的旁边，“你想聊什么？”
　　“你不是有计划想要扳倒她么？”
　　米暖看了她一眼，“对，我确实有个计划。”
　　“你想要我配合你做什么？”谷媛不知道自己还有没有翻身的余地，但是不想就这么认输。
　　米暖就是清楚她这一点，所以才敢编出一个瞎话来骗她，“具体的方法还没有想出来，但是目前你必须有一点要做到，不管她怎么逼问你，你都不要承认自己抄袭了。”
　　谷媛：“这个方案跟我抄不抄袭有什么关系？”
　　“你要是承认抄袭，就会连累我老师，那样她就帮不了我。”
　　谷媛听着有几分道理：“这个你放心，我怎么也不会承认。”
　　“那你打算怎么办？她手里可是有证据的。”米暖露出几分担忧来，“你第一次和第二次的抄袭加起来，她肯定能告倒你。”
　　作者有话要说：　　谢谢“猫八”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了5个地雷
　　谢谢你们，今天只有一更，因为真的好忙。


第102章 
　　谷媛笑了笑：“她顶多只有我第二次抄袭的证据, 第一次抄袭, 她只是知道我抄了, 但是没有证据, 她也奈何不了我。”
　　米暖斜眼看了一下包里露出的手机摄像头，道：“说实话，我真的很好奇你抄袭的过程。”
　　谷媛已经放下了戒备，“当时我跟她是好朋友，你也应该知道。”
　　米暖“嗯”一声，确实她们当时关系很好, 谁会想到她后来会抄袭。
　　“记得那会儿你和程小艾还一起骂过我。”
　　谷媛“哼”了一声, 不屑的道：“我当时只是做做样子, 给她们看看罢啦！”
　　“噢，原来是这样啊！”米暖才发现她的手段也很高明。
　　“我很早就听说国际赛, 当时我也准备换个公司了，正好看到了谈允的设计, 我就拷贝了她的u盘。”
　　米暖假装对她很佩服的样子, “如果没有云端的话, 你现在应该是冠军了吧？”
　　一提到云端，谷媛整个人都激动起来，“如果不是她的话，我现在就不会是这个下场，我就可以参加时装秀了。”
　　米暖毕竟离开设计界好几年了，对这些并不感兴趣，道：“只要我们这次的计划成功, 可以扳倒她的话，你就可以东山再起。”
　　谷媛现在一无所有，只有死马当活马医，“那计划到底要怎么实施？”
　　“她也就是一个明星吧，当年她的黑料也不少，只要找一些人扒出她的黑料，我就不信她还红的起来。”米暖也是随意一说，想要找出她的黑料，那简直是难于登天。
　　谷媛也意识到了这一点，“你真的可以找出她的黑料吗？她和谈允的事情现在闹得人尽皆知，可网上全是支持她们的人，娱乐圈出柜成功的能有几个人？你找她的黑料，这个有点难吧。”
　　米暖也不否认，“这个确实很难，但是你要想，我老师可是国际上有名的大师，她难道找不出来吗？”
　　谷媛没有接触过周绘绣，但是网上对她的评价很高，也只能把所有的希望都寄托在她的身上。
　　“那你需要我帮你们做什么？”
　　米暖回道：“只要你咬死没有抄袭，到时候这就是她的黑料。”
　　谷媛指着自己脸上的绷带，“不仅如此，还要让她付出代价。”
　　米暖看着她脸上的绷带，心中涌起一阵寒意，“你好好养伤吧！”
　　谷媛最后又看了她一眼，“你最好不要骗我，否则我会拉着你做垫背的。”
　　“啊？好。”米暖被她眼中的杀意吓到了，“那我就先走了，你在这里等我的好消息。”
　　说完逃一样的出了病房，当然她也没有蠢到直接就把录音和视频交出去，自己剪辑了一下，才就发给了云薄。
　　云薄收到视频时，是在去接谈允的路上。
　　等到了目的地，她才将视频打开，将里面东西看完之后，脸上就露出了喜悦。
　　很快视频就转发给了优优，顺便让她联系婚礼策划师。
　　谈允出来的时候就看到她满脸笑容，问道：“什么事儿，你这么开心？”
　　云薄把手机递给她看：“等咱们把这件事情彻底解决了，就去你外婆家。”
　　谈允把整个视频看完之后，给她比了一个赞，“云薄，你太聪明了。”
　　“是吗？那你是不是应该给聪明人一个奖励？”说着就指着自己的脸颊。
　　“好！”谈允抱着她的脸亲了一口，指着站在楼上的聂情君道，“刚刚去的时候正碰到她和她先生在吵架。”
　　“嗯？”云薄对这个并不是很关心，“以后我们肯定不会吵架，就算吵架我也会向你认输。”
　　谈允叹了一口气，有些同情的道：“聂情君老公出轨了！”
　　云薄朝楼上看了一眼，这个女人爱走偏路，喜欢走近道，而她的丈夫却是一个有文化气息的画家。两个人能走到现在，已经不容易了。
　　谈允拉开车门：“说实话，我现在并不是很讨厌她，反倒有些同情她。”
　　“怎么说？”
　　“其实这几天和她合作，发现她也不是那么难相处，就是人比较傲娇放不下架子。”谈允一脸痴汉的看着云薄，“重要的是她没有损害到我的利益。”
　　听她这么一说，云薄就将她划出了自己回击范围之内。
　　“明天没有事的话，我就带你去见一见谷媛。”
　　谈允疑惑的问：“去见她干嘛？”
　　“看看她现在的惨状，让她给你道歉。”云薄一直记着这事儿，谷媛从始至终就没有认识到自己错了，一句对不起都没有说过。
　　谈允对这事儿并不耿耿于怀，“她说不说对不起都无所谓，不过去看看她的惨状，我还是有兴趣的！”
　　云薄揉了揉她的头发，道：“走，带你去吃饭。”
　　谈允心里还记着谈母，道：“先去酒店接我妈？”
　　“我跟阿姨说了，她在酒店吃。”这几天被记者烦的云薄都没有时间和她单独相处，好不容易才有时间和她去吃和烛光晚餐。
　　谈允想想也是，两人的腻歪还是不要带谈母，否则那得是多大的电灯泡啊！
　　云薄把车停在了定了位置的餐厅外，就牵着她的手到了里面。
　　谈允还记得之前和她一起吃饭，自己总是吃一桌子的尴尬事，赶紧阻止狂点菜的云薄，“咱们就点两份牛排，你看看，我最近都被你喂的身材走样了。”
　　云薄两份牛排的基础上又点了一份咖喱饭，道：“多吃一点，抱起来舒服。”
　　“好吧，好吧！”只要不是点一桌子的菜就好，谈允把菜单合上，咳嗽一声，想问问她怎么准备婚礼，还有什么时候去试婚纱。
　　云薄看着她一副欲言又止的样子，问道：“你想要说什么？”
　　谈允掐了自己一下，给自己打气，“那个……那个……咱们都婚纱什么时候去看呀？”
　　把婚事定下来之后，云薄在网上查过，道：“你是打算怎么办？”
　　“我想自己设计两套，嗯，已经开始在设计了。”谈允脸红了起来，“好吧，其实我很早就在设计了。”
　　“小允，设计出来的一定很美。”云薄也猜到了她会自己动手设计，抿着唇温柔地看着她。
　　谈允陷进了她眼里的柔情，道：“我想你跟我一起设计！”
　　云薄还以为她会说，设计出来之前自己不能偷看，没有想到她是要和自己一起设计。
　　“好，我们一起设计。”她握着谈允的手，“看来还要给你买一个戒指，你都把戒指戴成项链。”
　　谈允把戴在脖子上的戒指拿出，“太大个了，我戴着也不舒服，好几次都露出来了，我好怕掉了。”
　　“把眼镜闭上！”云薄笑道，接着她一个响指，包间里的水晶灯就灭掉了，服务生过来把蜡烛点上。
　　悠扬的小提琴曲在两人的耳边响起。
　　谈允缓缓的把眼睛睁开，一枚戒指就在她的眼前。
　　“这个钻小一点，应该戴着方便。”云薄深情款款的握着她的手，然后将戒指套了进去。
　　谈允再次收到戒指，又是在这么个浪漫的地方，要不是现在还有小提琴手在，估计她头脑一热要献身了。
　　云薄半握着拳头，抵着她的手心，两枚戒指在一起很搭。
　　谈允克制不住的哭了出来，握着她的手，道：“我很喜欢！”
　　云薄满意的笑了笑，只要她开心就好。
　　小小的钻石绽放在花托里，粉粉的，煞是可爱。
　　牛排上来了，谈允切了一小块放在嘴里，道：“云薄，以后咱们要不要小孩啊？”
　　云薄还没有想过这个问题，“你喜欢吗？”
　　谈允点头：“咱们可以去收养一个，我喜欢小孩子，以后她就可以喊我妈妈，喊你妈咪。”
　　云薄幻想了一下，等以后结了婚，自己和她一人一只手牵着孩子，去游乐园去旅行，确实挺幸福的。
　　很快她转念一想，道：“以后他们是不是要跟我们一起睡？”
　　谈允想也没想的回答道：“肯定啊，孩子太小的话就要跟咱们一起睡。”
　　“那不行！”云薄拒绝道。
　　“怎么了？你不喜欢吗？”谈允把切好的牛排放在她的嘴边，讨好的道，“要是有了小孩子，咱们就可以一起送他们上学，接他们放学。”
　　画面确实很美，在云薄几乎是要同意的时候，突然画风一转，谈允坐在床边抱着一个小奶娃喂奶，她看着吞咽不止，道：“老婆，我也要吃。”
　　谈允冷冷地说：“别胡闹，不够孩子吃的。”
　　云薄生生的从幻想中吓醒，道：“以后再说吧！”
　　谈允看她的样子应该是不喜欢小孩子，也不好强求，说了最后一句，“那些孩子很听话的，可以自己吃饭自己睡觉。”
　　“嗯？”云薄被她最后的一句话打动了，“不用喂奶，不用哄睡觉？”
　　“喂奶？你想哪去了？”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“猫八”宝贝扔了1个地雷
　　云薄：“只要不和我抢奶吃，一切好说。”


第103章 
　　云薄这才反应过来, 道：“你想什么时候去领养？”
　　谈允见她没有之前那么反感, 把自己的计划说了出来：“我是这么想的, 我想让咱们的孩子和参加我们的婚礼, ”
　　云薄觉得这样不错，道：“你想收养几个？”
　　“先收养一个小男孩儿，如果咱们养的好的话，就再给他找一个妹妹。”谈允眨了眨眼睛已经想到了自己未来幸福的生活，“这样妹妹不仅有咱们宠着，还有哥哥宠着。”
　　云薄知道自己能不能当好一个母亲, 但是有她在这身边, 一切都会变得更好。
　　“那等咱们有空的时候就去看一看。”
　　谈允笑得两腮一抖一抖的, “这件事儿我还没告诉我妈呢，我想着她应该会同意我们的决定。”
　　“有小孩子也好, 到时候阿姨就不会孤单了。”云薄体贴的道。
　　……
　　……
　　收养孩子的事情，谈母果然答应了。
　　酒店外的记者越来越少, 网上的爆料是越来越多。
　　警察那边也来了消息, 说宁暄和云楚, 都为了自己的清白，提供了对方的证据，在之后的开庭审理中，她们一定逃不过法律的制裁。
　　云薄觉得这是对她们两个人最好的归宿，从此以后她们再也回不到娱乐圈。
　　谈允把自己意意辆透着她去了医院。
　　那精气神儿从内而外散发出来，云薄看着都忍不住和她再来几回。
　　去医院的路上，谈允幻想了一下谷媛现在的情景。
　　等到了她所在的病房, 免不得大吃一惊。
　　谷媛正在吃粥，艰难的吞咽。在看到她们的到来，手上一抖，粥全部都洒在了床单上。
　　云薄把谈允搂在自己的怀里，保护起来，怕谷媛激动伤害到她。
　　“你们过来干嘛？”谷媛警惕的往被单里缩了缩，手伸进枕头里。
　　云薄站在床尾，道：“待会儿我的律师就会过来，和你谈一谈抄袭的事情。”
　　谷媛还在嘴硬，道：“你们不要往我头上瞎扣帽子，我说只抄了一次就抄了一次。”
　　谈允从包里把手机拿了出来，开门见山的说，“我这里有一段录音，不知道你有没有听过？”
　　谷媛立马就反应过来，道：“是米暖！”
　　谈允不加掩饰地“嗯”了一声，“对，就是她，怎么了？”
　　“一段录音能代表什么？现在改变声音的软件多的很，这个法律效应应该不强吧，你们别想拿这个吓我。”谷媛绷带下的那双眼睛，瞪的极大。
　　谈允把手机屏幕对着她，“谁说只有声音的？我这里还有视频。”
　　谷媛“噌”的一下，就坐了起来，指着她大骂：“你们太卑鄙了。”
　　云薄斜睨着她，嘴角噙着成功的笑容：“我们很卑鄙吗？比起你来我们还逊色了那么一点点。”
　　谈允点开视频放给她看，“你可看清楚啦，被朋友出卖的感觉怎么样？”
　　谷媛失控大叫道：“她才不是我的朋友。”
　　“像你这种人也不需要朋友。”谈允把手机收了回来，“我今天就是过来看一看，就是想知道你过的有多么惨，像你这样应该和设计界从此就没有缘分了吧？”
　　谷媛这一生最大的目标就是成为顶级设计师，谈允这么做无疑就是毁了她的一生，不过这也是她自己咎由自取，怨不得别人。
　　云薄看着床上那个接近癫狂的女人，道：“到了这个时候你难道就不觉得愧疚吗？或者，应该说一句对不起。”
　　谷媛扬着下颚，在绷带下面是一张扭曲的脸，“你凭什么让我说对不起？我为什么要说对不起，是她自己的防范心太低，不懂得人情世道，能怪我抄袭吗？”
　　谈允要不是嫌脏了自己的手，几乎是要冲上去给她一巴掌，“你抄袭你就有理了吗？”
　　“这不是有理不有理的问题，这个世界本来就是适应者生存你自己不懂得法则，你怨得了别人吗？”
　　谈允真的是不理解她都这个样子了，居然还能说出一大堆歪道理，“谷媛，你的出发点一开始就错了，你到现在还不改正？”
　　“我为什么要改正？”谷媛仇视着站在她面前的两个人，从枕头下抽出一把水果刀，疯一样的跳了下来。
　　云薄在看到她拿出水果刀的那一瞬间，将谈允护在身后。
　　谷媛完全的失去了理智，手里的水果直直地向她插去。
　　云薄不敢闪躲就怕那一刀子，到了谈允身上，一脚踹在了她的膝盖上。
　　谷媛像是完全失去了痛感一样，刀子划在到了云薄的手臂上。
　　看着云薄手臂上渗出血珠，她仰着头大笑，“痛不痛！哈哈！告诉你，我现在就要杀了你。”【▲百    合 资  源  微 信 公 众号 百 合 小 说 社
　　说着又朝她们奔过去，谈允一把推开云薄，抓起旁边的椅子，挡了一刀，道：“来人啊，快来人，杀人了！”
　　她越喊越是激怒了谷媛，“你们今天谁也跑不掉。”
　　云薄眼疾手快地抓住她的手腕，用力的往后一折。
　　谁知谷媛一点儿也不怕痛，对着她的手腕咬了上去。
　　云薄蹙着眉，膝盖顶到了她的肚子上，命令道：“快把刀子给放下！”
　　谷媛双眼猩红，咬着她的手，怎么也不肯松口。
　　谈允拿着椅子对着她的背砸了下去，“快点松口。”
　　谷媛越来越用力，几乎是要把那一块肉给咬下来。
　　这时候从外面进来一个医生，他急忙地对身边的护士道：“快给病人打一针镇定剂。”
　　谷媛这才松了口，拿着刀子不停的在众人面前晃，“你们别过来，否则我把你们一块儿都杀了。”
　　谈允扶着云薄，赶紧退到了外面，“医生，你快过来看看她的伤口。”
　　一起过来的护士，赶紧拿了消毒水给她清理伤口。
　　半晌，谈允看着她手上的绷带，问道：“这样会不会留下疤呀？”
　　云薄可是一个大明星，要拍很多电视，要是手臂上有一个疤，一定会受到影响的
　　小护士道：“留不留疤这个问题，就得看你们怎么注意了，这几天最好不要碰到水。”
　　谈允心疼的碰了碰她手臂上的绷带，“云薄，痛不痛啊！”
　　云薄揉了揉她的头发，道：“没事的，你不要太担心。”
　　小护士也道：“对呀，这个你不用担心的，现在去疤手术也做的挺好的，到时候你们可以来医院把疤去掉就行。”
　　这么一听谈允就放心了，看了一眼病房，道：“你们的情况怎么样了？”
　　小护士过去看了一下，回来道：“医生正在给她做检查，待会儿就联系她的家人过来一趟，估计她的精神上面出了问题。”
　　谈允这才松了一口气，没有想到她居然会精神失常，联系到她刚刚说的那一堆歪理，又一想，这样的人不发疯才怪了。
　　只不过云薄偏着头似乎在思考什么，过了好一会儿她才对谈允道：“你在这里坐一会儿，我过去看一看。”
　　谈允惊魂未定地看着她手臂上的伤，“你别过去，我过去看看就行。”
　　“你要是受伤了，怎么办？”云薄握着她的手，“我就在外面看一会儿。”
　　谈允只得“嗯”了一声，起身看着她站在病房外。
　　谷媛此时已经镇定下来，正躺在床上接受医生做全身检查。
　　云薄微拧着眉，回头却是一笑。
　　谈允赶紧上来抬着她的手臂，“怎么了？”
　　“她是在装疯。”云薄笃定，她刚刚疯的实在是太突然了，而且也太假了。
　　“啊？”谈允怎么也没有想到，疑惑的问，“她装疯有什么好处？”
　　“如果她装疯的话，她和我们的官司说不定就不用负责了。”云薄道，“而且如果她和家人串通的话，申请不去精神病院就在家里修养，也是可以的。”
　　谈允听完，气的不打一处来，“她实在是太可恶了！”
　　这时，医生从病房走了出来，道：“病人的精神上，可能出了一点问题。”
　　云薄轻哼了一声，装的还挺像的，连医生都瞒得过去，道：“我们是谷媛家属，不知道你们这边可不可以联系一下精神病院，我们想把她送过去，调理一段时间。”
　　医生点了点头，道：“她也可以在医院接受治疗，就目前的状况来看，她并不是很严重。”
　　既然她那么想装，那就让她装得彻底一点。
　　云薄假装关心的道：“那有没有治愈的可能，她实在是太可怕了，我怕她伤害到别人。”
　　“我不建议你们现在就把她送到精神病院，这样对她的病并没有好处。”
　　果然，和云薄的猜想一样。
　　“那医生，我可以进去看一看她吗？”
　　“病人刚刚打了镇定剂，现在正在休息。”医生道，“如果你们想进去看的话，不要待的时间太长。”
　　云薄微微一笑，“谢谢医生。”
　　说完就再次推开病房。
　　作者有话要说：　　谢谢“身手敏捷的树袋熊”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了2个地雷
　　谢谢“孙Z”宝贝扔了1个地雷
　　摁嗯～这本文就快完结了～


第104章 
　　云薄也不知道躺在床上的人听不听得到她说话。
　　围着病床走了一圈, 道：“既然医生说你疯了, 那我就抽空把你送到疯人院去, 让你好好养伤。”
　　说着又停了一会儿, 似乎在考虑着什么，又道：“当然，还会让你在那里好好的享受一段生活，直到你愿意出来跟我打这场官司。”
　　谈允很快就听出了她话里的意思，连忙补上一刀，“云薄说得没错, 你想在那里住多久就住多久, 而且我们也会为你申请医生, 先把你的脸治好。”
　　说完两人相视一眼，又相携离去。
　　……
　　……
　　所有的事情也终于也告了一段落, 谈允像一个待嫁的新娘挽着她的手，跟着她一起去找室内设计师, 打算把房间翻新。
　　晚上的时候把程小艾约了出来, 准备把结婚的事情告诉她。
　　这顿饭自然少不了随时跟在程小艾身后的尾巴, 言谨。
　　四个人坐在一起，倒是像两对情侣，虽然其中有一个嘴硬死不承认。
　　菜上来的时候，谈允“嗯”了一声，就来了一段开场白，“小艾，你一直是我最好的朋友。”
　　程小艾点头, 骄傲的回道：“那是肯定的！”
　　谈允拿起酒杯，“小艾我们走一杯，还有言总。”
　　四个人配合的举起被子碰了碰，谈允眼眶微红，道：“我和云薄的婚事定下来了。”
　　程小艾微微一愣，很快也反应过来，是她意料之中的事情。
　　“啧啧，你们结婚的速度挺快的哈，统共认识不到半年。”
　　在她一旁的言谨手指轻轻地一点桌面，颇带着苦意的抿唇。
　　谈允的目光在她脸上落了一瞬，接着说：“你也早点找到你的意中人嘛，要是遇到了对的什么时候结婚都不晚不早。”
　　程小艾听这话耳朵都听出茧了，夹了一块肉放在嘴里，不为所动：“意中人这不是我不强求得了的，唉，你们大喜的日子是什么时候？”
　　“十二月十二号，怎么样？”谈允笑得合不拢嘴，“我妈说这天是个大吉，最适合结婚了。”
　　“那太好了！”程小艾夹起一块肉，看了一眼一直没说话的云薄，“你的手怎么回事？”
　　谈允喂她吃了一口菜，解释道：“刚刚我们去过医院看过谷媛，她发疯用刀伤的。”
　　“这个疯女人，简直就是个神经病，看来上一次没有把她打惨。”程小艾恨不得把手里的筷子插到她的眼睛里。
　　“她本来是打算装疯，想逃避法律责任，不过被云薄识破了。”谈允哼了一声，“她要是继续装下去，我们就把她送到精神病院去，让她没病也成疯子。”
　　程小艾赞成她的说法，“对她这种人就不应该手软。”
　　“没手软，云薄有办法让她付出代价的。”谈允笑咪咪的，脸上写着的全是笑容。
　　言谨闷闷的喝了一口酒，偏头看着说的正起劲的程小艾。
　　谈允一眼就能看出来她们之间肯定发生了什么，而且问题就出现在程小艾身上。
　　整个吃饭的过程就谈允和程小艾在说话。
　　就在要结束的时候，云薄的手机突然响了起来。
　　正在说话的谈允偏过头看了一眼，问道：“谁打过来的啊？”
　　“米暖。”云薄手指滑动，挂掉了电话。
　　“她打电话来干嘛？”程小艾盯着她的手机看了一会，心里有不好的念头，“我跟你说，她这个人特别不要脸，和谷媛有的一比。”
　　云薄“嗯”一声，心里已经猜到了她打电话来是为了什么，无非就是想质问自己为什么要把视频给谷媛看。
　　电话挂了没多久，那头又打来一个电话。
　　手机在桌子上振动了一会，云薄才把手机拿了起来，不耐烦的接听。
　　电话一接通，就听到米暖急匆匆地质问道：“你怎么可以言而无信？”
　　“言而无信？你是再说我吗？”云薄觉得有些好笑，“我什么时候答应过你，不把视频发出去的？”
　　米暖立马就抓狂了，“之前你承诺我的事情是不是也不算数了？”
　　“我之前承诺你什么了？”
　　米暖歇斯底里：“我们以后井水不犯河水，这是你自己说的，可是你现在又不承认了？”
　　可是云薄已经没有耐心继续和她交谈下去：“我只是按着我的方式解决谷媛，可是我从来就没有承诺过你不把视频发出去，而且你放心我不会找你麻烦的。”
　　就在刚刚云薄改变了注意，想到了一个两全其美的办法。
　　如果她要对付周绘绣的话，这个确实很困难，毕竟周绘绣不是她们这种小虾米，轻而易举的就可以拿下，这会花很多心思，风险也很高。
　　但是只要她不主动出击，只要米暖在的话这个问题就迎刃而解。
　　米暖不确信的又问了一句，“你真的以后不找我的麻烦了吗？”
　　云薄“嗯”一声，在身边几个人惊讶的目光中将手机放在了桌子上，
　　程小艾看了一眼对面的谈允，米暖对她们来说是个很敏感的人，如果没必要谁也不会提出来，但是听云薄刚刚说话的意思，应该是打算放她一步。
　　谈允同样也是百思不得其解，又不好开口问。
　　这时程小艾这个朋友就发挥了作用，问道：“你为什么打算放过米暖了？真的，她不是什么好人。”
　　云薄正欲解释，程小艾就把她的话打断道：“我不知道你对当年她欺负谈允是什么看法，但是我要告诉你的是，米暖她就是一个人渣。”
　　听到这里云薄也不在阻止下去，让她继续说下去。
　　“那时候她大我们一届，早毕业，谈允本来已经主动提出分手了，她这个人渣，骗谈允说什么心情不好，约她出去喝酒，最后居然是让谈允陪自己的上司。”
　　谈允把手握的紧紧的，她好几次都准备和云薄解释这件事，但是都被耽搁了，就怕她是因为这个才会对米暖网开一面。
　　程小艾抓着杯子用力的往桌子上一砸，“幸好，那时谈允感觉到不对劲，就偷偷给我打了电话，我去的时候包间的门已经关上了，等我把门砸开的时候，就看着那一群老男人企图对她不轨。”
　　谈允偷偷的看着云薄的表情，见她脸色阴沉阴沉的，解释道：“我和他们什么也没有发生，小艾来的早，而且当时我手里还抓着水果刀，我想着他们要是胡来我就……”
　　云薄单手将她抱紧自己怀里，安慰道：“你放心，我一定不会放过她的。”
　　谈允“嗯”了一声，仰头看着她继续说，“小艾进来的及时，把他们暴打了一顿，然后报了警。”
　　“对，就是这样，那天什么也没有发生。”程小艾握了握拳头，“你是不知道，当时米暖就在门外，谈允向她求救，她都不为所动。”
　　云薄咬了咬牙，这口气她是怎么也咽下去。
　　“我肯定不会放过她，我这么做是有原因的。”云薄想了想，找了另外一个借口，“之前帮谈允刺绣的大师周绘绣，你们应该都知道。”
　　“她怎么了？”在谈允记忆中这个人还挺好的，没见着她有什么不对的地方。
　　“当时不是她纵容米暖帮谷媛抄袭的话，小允现在肯定已经得到了奖杯。”看着她们露出诧异的目光，云薄继续道，“出了事之后，我去找过她，希望她能给我一个交代，但是她选择护着米暖。”
　　在场的几个人就言谨听出了她的计划，道：“你是故意不针对米暖，让她和周绘绣之间的关系断掉，然后你在分别下手？”
　　她猜到和云薄的借口的目的差不多，云薄真正的目的却是……
　　如果她现在放弃了对米暖的报复，米暖认为安全了就会带着绣品离开周绘绣，而周绘绣一门心思想得到她手上的绣品，肯定不会就这么简单的放过她。
　　米暖又不是什么好料，手里的阴招是一个一个多。
　　等她们两败俱伤，云薄就坐收渔翁之利。
　　好在程小艾还不怎么蠢，听到言谨的解释，立马就反应过来了，道：“你的意思就是让彼此出手，可是有一个问题我想不明白。”
　　云薄看了一眼言谨，给她一个表现的机会。
　　言谨盯着眼前的杯子，似乎情绪还是不太好，“什么问题？”
　　“我想不明白，周绘绣为什么会对自己的学生出手，按你们刚刚说的，她选择维护米暖，应该她们的关系应该不错啊！”
　　言谨解释道：“周绘绣可是国际上响当当的人，高风亮节无人不夸，可是她却选择包庇自己的学生。就是说明这个学生手里有她的把柄，你说米暖离开了之后她不会想方设法的整她么？”
　　程小艾这才恍然大悟：“原来是这样啊！那咱们什么也不用做，就静静的看她们表演啦！”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷
　　今天痛苦的要死了，哭唧唧～
　　胸口闷还想吐，强撑着写了更新。
　　需要么么哒安慰！


第105章 
　　云薄“嗯”了一声, 算是同意了她这个说话, 什么也不用做就静静的看着她们表演。
　　饭吃完了, 话也说完了。
　　所有的事情已告一段落。
　　外面的月色, 温柔地照在她们身上。
　　一个月后，米暖果然相信了她的话，带着自己手里的绣品，离开了A市。
　　周绘绣把绣品当做成自己的命，无论如何也不会把绣品让她带走，处处阻拦, 两人直接就撕破了脸皮。
　　在网上也是掀起了一阵师徒反目, 互相抹黑的大戏。
　　果然身边人爆出的料狠一些, 米暖把周绘绣之前对一些同行大师鄙夷的录音曝光在网上。
　　周绘绣动用自己所有的关系，截断了她在刺绣界的一切发展。
　　解决完这件事情之后, 云薄就和谈允一起去了医院检查自己的眼睛。
　　这次的经验结果显示，云薄的眼睛并没有什么问题。
　　出医院的时候云薄才意识到, 自己已经和原来的云端不一样了, 这个身体也完完全全的变成了她的。
　　接下来她就要去参加记者会, 然后向全世界人宣称自己要和谈允永远的在一起。
　　优优一早就把她要念的稿子准备好了，无疑就是让她解释之前车祸的事情。
　　三个明星，一个当场死亡，两个准备坐牢。
　　她总该是要说些什么的。
　　记者自然不会放过这一次的大新闻，优优到前面去看了看，回来叮嘱道：“待会儿记者不管问到什么，你就说事先并不知情, 发生这样的事情你也很难过。”
　　现在网上炒的最热的就是，她故意将车开到海边，所以导致了周洋的死。
　　周洋虽然在娱乐圈已经没有什么名气，不如之前那样大红大紫，但是也有自己的死忠粉。
　　网上诋毁她的信息不少，剧组原本打算是让她在这部戏杀青之后在露面。
　　后来一算干脆就让她借机出现大众面前，让她在澄清自己同时也拉动这部戏的关注度。
　　这一次是云薄复出头一次出现在大众面前，粉丝们顿时就炸了天，纷纷组团等着网上的直播。
　　等时间一到，云薄穿着一袭黑裙，款款的走向了主席台。
　　底下所有的聚光都打在了她的脸上，她扶了扶麦克风，神情严肃的道：“谢谢各位记者朋友来参加记者会，长话短说，大家有什么问题可以现在提问。”
　　很快就有记者站了起来，问道：“云小姐，现在网上都在传周洋的死和你有直接的关系，你对这件事情怎么看？”
　　云薄呼出一口气，表示对他的死亡痛惜，“我同意网上粉丝的说法。”
　　地下立马一片嘘唏，站着的记者继续问道：“您的意思是不是表示，你是故意让他冲到海里的？”
　　“那只是你个人的猜测而已，我想大家都知道，当时我行驶的那一段路程是有多么的拥挤，公路上是有多少辆车。”
　　云薄目光镇定的看着下面记笔记和录音的记者，挺直了腰：“如果我选择在那里停下来的话，你们应该清楚，那样会发生多么惨重的交通事故。”
　　那记者点了点头，另外一个记者又站了起来，“还有一个传言，说如果不是你的把周洋逼上绝路，他也不会出此下策。”
　　云薄勾了勾嘴，很认真地回答了他这个问题：“这个世界没有谁会把谁逼上绝路，之前那一场车祸，让我毁了容，无疑是已经断了我所有的后路。但是我能有今天，那是我自己给自己走出了一条路，谁的人生会一路平坦？关键看你愿不愿意过那个坎。”
　　她这个心灵鸡汤煲得好，得到了在场所有人的点头赞许。
　　“你现在对周洋是否还有感情？你是不是还怨恨他之前的所作所为？”
　　“换作是你，还会对这么一个人有感情吗？我只能回答你，云端从来就没有原谅过他。”
　　云薄这一番话，是替云端回答的。
　　这个男人是她生命中不可抹灭的过去，同样这个男人也将她这一生燃烧殆尽。
　　优优在她上台之前就提醒过她，一定要表现的很严肃，而且要表现出对这件事情的惋惜。
　　她对着话筒，问着台下正在揣摩她这番话的意思的记者：“还有什么问题，请继续！”
　　很快又有人发问，“云小姐，听说里面有一个是你的妹妹，你是不是会对她网开一面？”
　　紧接着又有一个人追问：“听说你妹妹对你一直不满，有人说这一次是你陷害她，你对这件事情怎么看？”
　　云薄一早就猜到了他们会这么问，眉头一挑，“我和云楚的关系很早就不和睦，如果网上还有人说我陷害她的话请转发五百条，我可以告她，还有请相信警察，他们一直都很负责。”
　　这几个问题下来，也算是把之前的事情终于解释清楚了，其实云薄压根就不在乎网上人怎么说自己，她在乎的是这些人会不会攻击到谈允。
　　“听说你和之前网上炒的沸沸扬扬的谈允小姐目前正在热恋中，请问这些事情和车祸有关系吗？”
　　云薄把桌子上的麦拿在了手里，“首先我在这里要澄清两点，你刚刚用到的一个‘炒’字，我非常的不喜欢，谈允在上一次的抄袭事件中就是一个受害者，还有，她和这一次的车祸没有关系。”
　　记者们从这话里听出了明显维护之意，纷纷举手提问。
　　云薄点了一个女性记者，等她提问。
　　“你是在公开承认她是你的女朋友了吗？你是不是的她后台？是不是在背后暗箱操作？”
　　云薄抿了抿唇，“我只是一个演戏的，但是有一句话，你说对了，我就是她的后台，而且要做她一辈子的后台。”
　　这下底下沸腾了，一连站起来好几个记者。
　　优优这旁边看的心都快要跳出来，但是也不能阻止她说下去。
　　云薄脸上的肌肉慢慢的舒张，严肃的神情一消而散，她在不愿意提到自己的恋情是露出一张苦瓜脸。
　　她对着镜头微微一笑，“还有，她很快就是我的妻子了。”
　　在场所有的人都愣住了，很快底下又恢复原来的沸腾。
　　优优在桌子底下扯了扯她的衣服，刚刚在后台的时候还叮嘱过她，不要让她说自己的感情。
　　没有想到她一点都不顾虑的直接说了出来，连忙站起来圆场，“今天大家来都是想了解之前车祸的事情，所以希望大家的问题就不要涉及到端端的私人感情，这样会给她带来困扰。”
　　记者就是爱捕风捉影，她刚刚的那一段话，直接是给他们提供了很多料。
　　哪有记者不喜欢料的，很快就有记者站了起来。
　　“云小姐，你们的婚期是不是将近？”
　　“云小姐，你是不是经历了上一次感情的失败，从此不在相信男人，所以谈小姐结婚？”
　　“云小姐，你不是不是在帮助谈小姐炒作？”
　　云小姐……
　　云小姐……
　　记者们瞬间变身成为猛禽，话题一个接一个的问了过来。
　　他们争先抢后，甚至恨不得直接跑到她面前。
　　云薄坐在台上，保持着他一贯的优雅，一句话也不说。
　　半晌，整个会场才安静下来，所有的人都在看猎物一样，眼中放着绿光。
　　云薄从来都不会把自己变作盘中肉，她漠然一视，把优优刚刚的话重复了一遍，“今天我来是想大家解释之前车祸的事情，而不是来说我的情感的问题。”
　　优优看着底下的阵势，估摸着也没有多少人车祸事情感兴趣，道：“既然端端已经把车祸的事情解释清楚了，那今天的会议就到这里。”
　　云薄起身，按照上面的要求，道：“大家不要把目光放在我的感情问题上，还有，请大家多多关注我复出的最新作品。”
　　等她回到后台打开微博一看，上面她的照片就传的到处都是。
　　没过一会，剧组就把官宣海报发了出去。
　　上面多是她写真，粉丝们连忙保存。
　　wuli端端美爆了：大家刚刚有没有注意到，直播里面端端的笑容一点也不僵硬，emmmm就好像天生的自然美耶～
　　端得一手好允：马勒，我家端端真的是整容了么？可素我真的看出来啊，［图片］［图片］对比看真的是两个人，哇哇！都好美！
　　云端的高仿号：端端女神，好自信哦～那些记者真的好讨厌，问的问题真的是恶心他妈恶心到家，不过我家端端就是妖艳不做作，能有几个明星可以像我家姐姐这样公开出柜滴？
　　……
　　云薄看完，正好优优从前面回来。
　　优优拿起桌子上的水，咕咚一口气喝了半瓶，看着眼前的大佛，不敢训又不敢说。
　　还是云薄先开的口，“前面的记者走了吗？”
　　“没有，等着你出去在问两句。”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“夺宝小慕”宝贝扔了1个地雷
　　emmmmm～明明就是病了，居然有人说我怀孕了，哼哼！
　　谁要是再说，就是我孩子她die？


第106章 
　　“只有前门可以走吗？”
　　“就算有后门可以走, 记者也不会放过的。”优优回答道。
　　就在她休息好了准备离开的时候, 工作人员从外面冲了进来, 喊道：“优优姐, 不好了，外面出事儿了。”
　　“出什么事儿了？”
　　工作人员指着外面喧闹的记者，着急地说：“外面来了一个自称是端端母亲的女人，在外面嚷嚷的说什么有大新闻要爆料。”
　　云薄搁下手中的茶杯，略微思考了一瞬。
　　到现在这个时候了，她手里还有什么新闻要爆料？
　　“我出去看看。”云薄起身, 朝外面走去。
　　优优手里握着手机, 微微有些紧张, 跟在她的身后对后面的工作人员说：“去打电话让增加保安。”
　　云薄走出来之后，外面一片骚动。
　　云母就在记者的包围圈里, 见着她走出来得意的笑道：“既然你来了，那我就当着大家的面, 让所有人都知道你的真面目。”
　　云薄直接忽视了她的存在, 昂首阔步的朝大门外走去。
　　“云端, 我告诉你，你最好不要得意。有你哭的日子在后面。”云母三步追了上去，又被她身边的保镖拦住，“你现在要是求我的话，我给你一个面子。”
　　在听到这个“求”字，云薄回眸一笑，道：“我这一生, 除了求婚就不会求任何人，尤其是像你这种人。”
　　这时有人立马将话筒凑到了云母嘴边，“请问你刚刚说要爆料的新闻，是和之前的车和有关吗？”
　　云母扬起下颚，一脸的事在必得，“对，和这件事情有关。”
　　云薄收回视线，“抱歉了，各位，我先走了。”
　　云母拿下记者手中的话筒，跑到了台上，大声喊道：“大家听好了，现在这个女人，她压根就不是我的女儿，我的女儿在之前的车祸中已经去世了，这个女人是冒充了我女儿的身份。”
　　这番话，直接掀起了一波议论。
　　云薄刚要迈出大门的腿又收了回来，她回头看着台上洋洋得意的云母，“我确实不是你女儿，因为你从来就不是我的母亲。”
　　底下的记者立马疯狂起来，云母身边全是话筒。
　　相机和摄像机纷纷忙碌起来。
　　“云小姐，请问您刚刚的那一番话是不是证实的母亲的爆料？”
　　“云小姐，请问您真的是冒充的云端的身份吗？”
　　“云小姐，请问您真正的身份是谁？”
　　优优迅速的反应过来，挡住她面前的话筒，道：“这个问题我们暂时不方便回答。”
　　云母对着她大吼，“你现在害怕了吧？大家听好了，这个女人恬不知耻的用着我们云端的身份，她还陷害我的小女儿云楚！”
　　她越说越带劲，几乎吸走了所有记者的注意力。
　　“云夫人，请问您刚刚说的话是否属实？”
　　“云夫人，如果她不是你的女儿的话，那她是谁？”
　　“云夫人，之前的车祸是不是她故意为之用来陷害你们母女？”
　　优优赶紧拉着云薄往外面走，小声的提醒道：“端端，现在你什么都不要做，什么也不要说。”
　　云薄嘴角一直带着笑，没有人知道她心中到底在想什么，突然她停住了脚步，回头看着跟在她身后的记者。
　　“我的母亲在很早之前就去世了，上面那位不是我的母亲。”
　　这些事情记者早就知道，云母是她的后母。
　　而且待她也极为不好，在她没有出车祸之前就一直在网上黑她，两个女儿的差别待遇很是明显。
　　云母也追了出来，就借着面前的话筒宣战。
　　“你有本事就别跑，大家应该都能看到她的脸，上面一点都不僵硬，完全不像整容过后的脸。”
　　谁都不喜欢别人往自己身上倒脏水，云薄也是如此，而且她也不是什么善茬。
　　“我整不整容这不是你说的算。”云薄反唇相讥，“你是不是看云楚的脸整的过度之后，所以给你的错觉就是谁的脸僵硬，谁就整容了？”
　　“你！”云母气的咬牙，“我家楚楚，那是自然美，你们说哪里僵硬了？”
　　就云楚那一张整容过度的脸，圈里圈外的人都知道。
　　周围的记者都是憋着没有笑出来，想挖出更多的料，估计回头就要大做文章。很快他们就把目光放在了云薄的脸上，听云母这么一说，都觉得她的脸不僵硬，完全不像动过刀子的脸。
　　云母双手叉着腰活像一个泼妇，“现在你们看明白了吧？你们说哪有变化这么大的人，脸上一点痕迹都没有。”
　　云薄对这件事情不可否置，眉头一挑，“我想问一问，你是站在什么立场来质问我到底是不是云端？”
　　云母是想通过这件事情杀一杀她的威风，并且让她撤诉，把云楚放出来。
　　“云楚是我的女儿，我不能让别人替代了她的身份，过上她应该过的日子。”这话话说得理直气壮，可在场所有的人都听出了其中的虚伪。
　　她就从包里拿出了一叠资料，还有一支录音笔，接着就举着录音笔，大拇指贴着按钮，威胁道：“云楚，这里面是什么你应该比我清楚。”
　　云薄一直保持着轻松的笑容，摇着头道：“抱歉，我不知道。”
　　“那就好！”云母将手中的录音笔举到摄像头前，“之前你来问过我，你母亲的死因，现在我就告诉你，你母亲到底是怎么死的。”
　　记者们纷纷提问：“请问，她是自杀的吗？”
　　“她的死是否和云端有关系？”
　　云母摇了摇头，故弄玄虚的道：“她的死和云端没有关系。”
　　她死死地盯着云薄的脸，“她是因为眼睛突然失明，后来被车撞死。而你从小就被查出来眼睛有问题，但是我手中的资料显示你的眼睛一点问题都没有！”
　　“所以这能证明什么？”云薄没有想到她居然会调查这个，虽然没有什么心理准备，但是脸上却是风轻云淡事不关己。
　　“这个就是证明你不是云端的证据，你现在还有什么要说的吗？”
　　云薄向前走了一步，“眼睛是在车祸中发现出了毛病，但是我一直在配合的治疗，这个我可以出示证据。”
　　云母等的就是她这一句话，按下了按钮，接着就是一段她和医生的对话
　　“医生你好，刚刚来做检查的是我的女儿，我想问一问她的具体情况。”
　　“病人的状况，我们实在不方便透露。”
　　紧接着里面就是一阵哭声，云母哽咽不止的继续说服医生：“医生，我女儿的病情，我是知道的，但是她一直不想告诉我，可我就是想知道她眼睛到底好没好，请您体谅一下一个母亲的心情。”
　　十分钟后医生被成功的说服。
　　他道：“其实她眼睛根本就没有什么问题，和普通人眼睛一样。”
　　云母：“可是我记得她的眼睛因为家庭遗传，从小就有病根。”
　　“你看这个片子就知道了，她的眼睛是没有问题的。”
　　听完这段对话之后，记者纷纷把话筒指向了云薄。
　　好在云薄来这里之后看过不少书，补充过不少知识。
　　“我想问一问大家，家庭遗传是每一个后代都有百分之百的遗传概率？”
　　很快矛头又指向云母。
　　优优解释道：“刚刚端端说得不错，家庭遗传不是每一个后代都会有百分之百的遗传概率，也可能有隔代遗传，或者隐性遗传，关于你刚刚提供的证据，并不能指向她不是云端。”
　　“什么？”云母大吃一惊，急忙又从包里翻出一叠资料，“你们看这里，这里是她进出医院的资料。”
　　“看来我现在也不用去找证据了，我在出车祸的时候，眼睛确实受过损伤，在我息影的三年里已经通过医生的方法治愈，进出医院是因为我要去定期的复查。”
　　“不可能！”云母把手中的资料传给身边的记者看，“你们看她进出医院的时间都是不确定的，还有，她的经纪人已经帮她安排了一场手术。”
　　“没有证据就不要瞎咬人。”云薄敢确定她只是知道有这么一场手术，但是没有证据证明，“你在公共场所对我进行诽谤，我想你应该清楚后果。”
　　云母推开身边的记者，直接向她冲去，“你敢不敢验DNA？你就说敢不敢！”
　　云薄鄙夷的看着歇斯底里的云母，心中升起快感，“你能不能证明一下，我是怎么偷天换日，用了云端的身份吗？我出车祸的三年，你对我不闻不问，一问就是要钱，我拒绝了你，所以我就不是你的女儿了么？”
　　接着她自嘲的笑了一声，“曾经我渴望亲情，就算你偏心，我也自我安慰只要我对你好一点，你就会对我好一点。可是了？你除了问我要钱，黑我，你给我了什么？”
　　“你知道我在国外是怎么度过的么？我的容貌毁了，男朋友很妹妹好上了。如果我还看不清，我就真的应该瞎了算了！”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷


第107章 
　　“你胡说什么？我含辛茹苦的把你抚养成人, 你孝敬孝敬我就不行吗？”云母厚着脸皮指责道。
　　云薄反击道：“好, 退一万步说, 就算你从来没有给过我一分钱, 我也像个包子一样，把我所有的钱无条件的给你花，那也请你一碗水端平，别用我的钱来黑我。”
　　云母一时理亏，半天说不出一句话来。
　　云薄继续为云端出气：“我勤勤恳恳拍戏赚钱，你了？把我所有的片酬拿去给云楚买房、整容, 你们现在用的每一分钱不都是我的吗？你有什么资格在这里跟我说孝顺？”
　　云母很快就处于劣势, 只好煽动记者, “你们不要相信这个冒牌货说的话，她现在说的每一句话都是在掩饰自己的身份。”
　　母女骂战立马在网上掀起了风波, 舆论两边倒。
　　云薄弯腰将眼角的泪痕弹去，对着离自己最近的话筒道：“今天的事情, 让各位媒体朋友见笑了, 也借助媒体朋友的平台申明一件事, 从今以后，我云端和面前这么李玉李女士脱离关系，还有我会动用一切法律手段拿回属于我的东西。”
　　说完冲着云母客气的一笑，道：“你也别在妄想我会撤诉，我给过她一次机会，她故技重演再次想要我的命，我做不到原谅。”
　　“你休想！”云母勃然大怒, 将手里一直拎着的包甩出去好远。
　　云薄自然不会让包落在自己的身上，轻巧地躲开，然后潇洒的转身离去。
　　优优跟了上去，问道：“今天发生的事情，被上面知道了会不会追究啊？”
　　云薄看了她一眼，“他们能拿我怎么办？不让我戏拍，还是雪藏我？”
　　优优回头一想，觉得她说的也是，目前她就是公司的摇钱树。那么多有名的导演，指名道姓的要跟她合作，还有的千方百计地想把剧本送给她。
　　就算她任性又怎么样，公司也照样能捧着她。
　　这件事情算是在网上炸开了锅，有的死死地咬着她的脸不放，有的死死地盯着她的身份，各种评论都出来了。
　　随便一刷上面写的就是《影后的真实身份原来是》《影后的整容脸》等等。
　　谈允也只能在家里干着急，恨不得冲到现场抓着云母撕烂她的嘴，让她再也不能胡言乱编。
　　云薄一出来就给她打了电话报平安：“我没事，不用担心。”
　　“幸好你没事否则我就要去和她决一死战，撕烂她的嘴。”谈允气呼呼看着视频。
　　云薄一听到她的声音所有的坏心情都烟消云散了，“她也不能把我怎么样。”
　　不过谈允也挺好奇的，“云薄，你的脸一定没有整过吧！”
　　云薄不假思索的“嗯”了一声，找了一个舒服的姿势躺着，“你是喜欢云端还是云薄？”
　　“这两个不都是你嘛！”谈允完全不相信网上那些传言，说什么她不是云端，是冒牌货。
　　“要是不是同一个人，你会怎么办？”
　　谈允没有想过这个问题，一口气回答道：“我可不管你是谁，反正你就是我要结婚的那个人。”
　　听着她的话，云薄心里的那一点顾虑立即消散。
　　“等戏杀青我就回去，去你外婆家。”原本计划是上次的假期直接去她外婆家看看的，但是有事耽搁了。
　　“这个不急的，我妈还没有催我呢！”谈允把电视关上，越看越气，转身去了阳台。
　　“好！等空下来的时候就去。”云薄心里一阵轻松，闭着眼睛休息。
　　谈允握着手机听着里面的轻微地呼吸声，嘴角挂着浅浅的微笑。
　　就算你不是云端又什么样？你在我心里就是一个人。
　　只能被我拥有的人的！
　　……
　　……
　　“云薄！”
　　“云薄！”
　　半醒半睡之间，有人在呼唤她的名字。
　　云薄缓缓的睁开眼睛，眼前的一切陌生又熟悉。
　　旁边桌子上洋装女子手里端着茶。
　　“允卿？”云薄情动的抓着她的手腕。
　　“待会我的云薄就要出来唱戏了！”谈允对着戏台眨眨眼睛，一动不动的，像是被定格了在椅子上。
　　“我、我、终于见到你了！”云薄激动的起身，连被带倒的椅子砸到了脚也浑然不知。
　　女子似是没有看到她一样，低着头看着茶面飘着的茉莉花瓣，“待会出来了，我可要给她一个惊喜。”
　　“允卿，我在这里呀！”云薄蹲在她的腿边，眼泪无声的落在了她小皮鞋上，“啪嗒”一声激起水花。
　　水花来的快，去的也快。
　　锣鼓声响，茶楼里来的人越来越多。
　　“待会子，我家云薄出来，你们可要给我牟足劲的鼓掌。”
　　云薄痴痴地看着她偏头同身边的人说话，脸上带着羞涩的粉红色。
　　好一半会，那书生才出场。
　　她瞪圆了眼睛，就等着她的心上人出场。
　　又是一声锣鼓声，戏子掩面走来。
　　她的允卿，有拍手大叫一声好，拉着旁边先生小姐说道个不停。
　　“你看呀，你看呀，那是我家的美人，长的是不是很漂亮。”
　　被拉着袖子的先生，调侃道：“美是美，小姐是讨回去做姨娘，还是做老婆？”
　　“自然是做老婆呀，放在家里天天看。”谈允捏着帕子，抓了一把瓜子，一粒一粒的把壳去掉。
　　却不知台上的戏子又偷瞄了她好些眼。
　　“那小生可真烦！”谈允恨恨的把瓜子塞到嘴里，又拉旁边的夫人说话。
　　“我给我夫人做了一身衣裳，你说什么时候送给她好？”
　　那夫人掩面笑道：“你一个姑娘家家哪来的什么夫人？”
　　谈允双眸一瞪，用手中的圆扇拍了拍桌子，义正言辞地道：“迂腐！我自然是有夫人的，我会敬她，爱她，一辈子就疼她一个人。”
　　女人最大的愿望就是丈夫一辈子只爱自己一人，她的话打动了旁边的夫人。
　　“你倒是重情重义，你送的什么衣裳？”
　　“戏服呀，我自己拜师学的刺绣，你看看我的手指，全是针眼，可痛了。”
　　那夫人看了一眼她手指上的针眼，怜惜道：“你的情深意切，她可知道？”
　　“知道呀，她也可喜欢我了，有好吃的都会偷偷给我吃，虽然她老是不承认。”
　　“那好吧！”那夫人算是愿意帮她了，招了招手，让她凑近一点说。
　　云薄不知道她们说的什么，寻思着是个周密的计划。
　　半晌，谈允握着她的手，感激地说：“谢谢你呀！”
　　整场下来，谈允一直嘀嘀咕咕的在同别人说话。
　　等戏一唱完，赶紧摸出碎银塞给班主，跟在戏子身后。
　　云薄跟在她的身后，看着她小心翼翼地走着每一步。
　　前面的戏子嘴角噙着笑，回头却是冷着面孔，呵斥道：“你老跟着我做什么？”
　　“云薄，我来听你的戏呀，你刚刚唱的真好！”
　　云薄抱臂一副看戏的样子，心道：“你这个小骗子，刚刚哪里听进去一句？”
　　戏子显然也不信，冷着脸，“戏也听完了，你还不走么？”
　　“戏是听完了，可是我还想再看看你呀！”说着小跑到了她的身边，从怀里摸出一封信，塞到她怀里。
　　戏子说：“我不要！”
　　“别呀，你拿着我就走！”
　　戏子坚持：“我不要！”
　　云薄走上去，敲了敲她的头，道：“小傻瓜，她的意思是，不想让你走！”
　　突然，谈允咧着嘴笑的贼兮兮的：“云薄，我听到你的心在说话啦，你说，我不要你的信，只要你不走。”
　　戏子瞪了她一眼，拿着信就走。
　　“这就生气啦？”谈允看着她离去的背影，失落的在原地愣了一瞬。
　　前面走出几步远的戏子，道：“你过来吧，下次就别来了。”
　　谈允跨出去的脚又迅速收了回来，“那好吧，我不过去了。”
　　戏子咬了咬唇，手里的信握的更紧了。
　　云薄分明听到她怪嗔的道了一句，“傻子！”
　　在戏子消失在拐角处后，她的小姑娘，踮着脚小步小步朝她离去的地方走去。
　　戏子在她没发现时推开了窗子，让她能清楚的看清自己。
　　谈允慢慢地靠了过去，手撑在窗子上，道：“好姐姐，你吃饭了没有，我带你去吃饭呀！”
　　接着窗台就出现了几块冰糖和月饼，里面的人拒绝道：“饿了就拿去吃，莫打扰我。”
　　谈允放了一块冰糖在嘴里，继续劝说：“你跟我一块去呗，我有东西要赠予你。”
　　“不去，我不收你东西。”
　　谈允：“你去看一眼呗，不喜欢就可以不要。”
　　窗台上又多了一块桂花糕，里面的人似乎在卸妆，懒得搭理她。
　　“好姐姐，你信我一回呗，我已经同班主说好了。”
　　“我说不去就是不去。”
　　谈允焉了吧唧的窗子上的东西放在袖口里，“好吧，那我明天给你送来。”
　　“随你！”
　　“那就这么说定了啊！”
　　作者有话要说：　　也就这几天吧，正文要完结了。


第108章 
　　趴在窗子边上的人很快就消失不见, 云薄听得出她嘴里还哼着小曲。
　　躲在屋子里的人, 探头痴迷地看着她的离去背影, 脸上那骨子清冷变成了柔情。从她的嘴角往上全是温柔, 窗台上的东西被女孩带走，她拿起帕子轻轻的将上面的渣滓扫干净。
　　云薄胸口猛地痛了一下，这是很多年前的她。只会把一腔的感情永远的藏在心里，从来不说出半字，克制的让人心痛。
　　走到门口的人突然回头看了一眼，戏子匆忙地将窗落下。谈允抿着唇黯然离去。
　　不过又是几分钟的时间, 她那一点点忧愁瞬间烟消雨散。慢慢地将包好的月饼拿了出来, 掰下一小块放在嘴里。
　　月上中天, 黑夜将一切都吞没。戏院子的门口，站着一模样乖巧的小丫鬟, 她手里拎着灯笼，急忙的走了上来, 道：“小姐, 今儿个老爷和夫人, 发了好大一通脾气，说是城东那边的少爷过来提亲，可是您不在家。”
　　谈允狭长的眼角一眯，只到把嘴里的月饼含化，才极不舍得吞了下去，“他们也就说说，怎么可能会真得把我给嫁出去？”
　　“小姐, 你可别这么说，因着你最近老是往这戏院子里面跑，这事儿已经传开了，老爷夫人能不急吗？”
　　谈允这才重视了起来，将手里的东西用手帕包好，然后放在荷包里，轻轻的摸了一下，双手负在身后，沉默了一会，拍着丫鬟的肩膀道，“那你怎么跟我爹娘说的？没跟他们说，我又跑到这戏园子里面来听戏了吧？”
　　那丫鬟往前凑进了一步，用灯笼照着前面的路，谈允走在隐隐绰绰的树影上，回头指着戏院的牌子，“可是小姐我偏偏除了她，谁都不嫁！”
　　那丫鬟急忙上去拉着她的袖子，“小姐，你回家，千万不要这么说话，否则老爷夫人会生气的，要是他们一生气就把你嫁出去那可怎么办啊？”
　　谈允提着裙角，在石头上跳来跳去，“这你就不知道了吧，我爹娘也就是做做样子，吓唬吓唬我，不想让我再去戏班子里找云薄。”
　　那丫鬟小声的嘀咕着：“小姐，心儿真的就不明白了，你为什么单单会喜欢上一个女子，还就非她不嫁了呢？说真的，那城东家的公子长的模样俊俏，和小姐您真的是般配极了！”
　　谈允回头看了她一眼，白皙皮肤在黑暗中极为耀眼，眸子里坚定的亮光，就像天上的星辰。
　　“我为什么会喜欢她呢，其实我也不知道啊，我要是知道了不早就改掉啦！不过这样也好，她喜欢我，我也喜欢她，就这样，我们一直在一起。”
　　所有的世俗纷扰，这一切都与她无关。
　　那小丫头越来越听不懂她说的话，手里的灯笼晃了晃，气呼呼的道：“小姐，心儿可不觉得，她有多喜欢你，平日里都对你爱搭不理的，只有你自己一个人往上凑，你瞧瞧这天色这么晚了，她也不出来送送你。”
　　“没见识，她这不是不送我。”谈允辩解道，“过路的人这么多，要是被发现了，她以后怎么做人，再者说她事业心那么重，我肯定要支持的嘛。”
　　她处处都在为自己的心上人着想，从来就没有怀疑过心上人对她的喜欢。
　　云薄的耳朵里只听到她的浅浅笑声，回头看去，那戏子就站在门口，目送着她的背影远去，脸上的色彩又变得黯淡，似乎她从来没有笑过一样。
　　指骨用力的抓着门框，那是一种相思的力道。
　　云薄快速的朝着那一抹红影子走去，前面的女孩继续喋喋不休，将手里的那一块只吃了一口的月饼展现给自己身后的小丫头看。
　　她视若珍宝的道：“你瞧，虽然她嘴上虽然说不喜欢我，可是她心里却是疼着我的，她还给我留了我最喜欢吃的月饼。”
　　小丫鬟“哼”了一声，不屑地说：“这些东西咱们府上多的是呢，说不定她也就是吃剩下的随手就给了小姐你。”
　　谈允上去就敲了敲她的脑门儿，“你怎么可以这么说她呢？她可是我未来的媳妇儿！”
　　“八字都还没一撇的事儿呢，老爷夫人怎么可能同意你娶一个女人回来？而且还是一个戏子。”小丫头也是为了她好，所以才一桶子冷水浇了下来，打破了对爱情的美好幻想。
　　云薄亦步亦趋地跟在她的身后，听着她们的对话，现实又残酷。可是眼前那个姑娘总是给自己编织着美好的谎言，做着一个又一个美好而不愿意醒来的美梦。
　　以前的她毫不留情地想要将这些梦境一个个的戳破，让她看到残酷的现实，而现在她只是静静的站在她的旁边，听她说有多么的爱自己。
　　小姑娘蹦蹦跳跳的终于是回到了自己家，准备溜走的时候，被堂上的两位装饰富贵的人喊住。
　　谈允赶紧把手里的东西藏好，然后笑容满面的走了上去，“爹娘，这么晚了，你们怎么还没有睡？”
　　谈老爷“啪”的一声，就把手中的茶杯甩了出去，虽然她是自己最心疼的女儿，但是也不容的她和一个女人厮混，有辱门风。
　　这要是被人说出去，这让他们谈家的脸面往哪里放？
　　谈老爷脸色青紫，呵斥道：“你还有脸说，这么晚了，一个女孩子家家的跑哪里去了？”
　　谈允嬉皮地笑道，说谎也不打草稿，“我去找聂家的小姐玩儿了，不信你就上她家问去，她本来今天要留我住一晚的，我琢磨着一个女孩子家家怎么可能住在人家家呢？就自己回来了。”
　　“你倒是嘴上说的好听，你自己去哪里你心知肚明！”谈老爷气的咬牙，“我前日里说让你不要再出家门半步，谁把你放出去的？”
　　谈允虽然不会出卖坐在他旁边的谈夫人，自己跪下来认错：“是我自己偷偷溜出去的，跟谁都没有关系。”
　　“你知不知晓你这样做会给我们家带来多大的影响？外面的人巴不得看咱们家的笑话，你就不能争气一点吗，那戏子到底给你灌了什么迷魂汤？”谈老爷用力地捶着桌子，“你要是明天再敢去找她的话，我就让人把她送走，从此以后你再也见不到她。”
　　谈允心里面明白，这是谈老爷最大的容忍限度。他既然说的出来，那也就做的出来，现在不是她撒娇打滚的时候，重重的在地上磕了一个响头。
　　那声音响的，谈夫人一个坐不住，险些起来扶着她。
　　“爹，娘，女儿知错了，女儿再也不会去找她了，你们放心吧！”
　　谈老爷显然是不相信她所说的这些话，气得胡子一瞪，“你不要跟我说的这么好听，到时候自己又做不到，如果让我在发现你和那戏子来往的话，我绝对不会让她留在这里。”
　　跪在地上的人，静静的闭着眼睛，如果让她放弃的话，那还不如直接让她去死。
　　谈夫人心软，哪里舍得让自己的宝贝女儿一直跪在地上，道：“老爷，你快让女儿起来吧，这夜里太凉了，要是跪出什么来病根儿可怎么办？”
　　“怎么，你到现在还护着她吗？”谈老爷一呵，就把谈夫人吓到了，“你要是真的知错了，就去祠堂里给我跪一夜。”
　　眼下她如果还想和云薄来往的话，只能顺从她爹的意思去词堂里跪一夜，让他看到自己的诚心，这样他就不会禁自己的足。
　　说着，她缓缓的从地上抬起了头，脸上是一片泪痕，“娘，你不用再帮我说话，是我自己做错了事，让爹不开心了，我这就去祠堂跪一夜，好好反省我这几天做的荒唐事。”
　　谈夫人一听，连忙拉着谈老爷的袖子，“老爷，你看女儿都知道错了，她这回来还不知道有没有吃饭呢，你这就让她去祠堂里跪一夜，她这细皮嫩肉的，哪里受得起？”
　　谈老爷比谈夫人更了解谈允的性子，她现在虽然说了以后不会再去见那个戏子，转头又会跑过去。
　　“慈母多败儿，要不是有你宠着，她会变成这个样子吗？”谈老爷站了起来，也不看跪在地上的人，咬着牙生怕自己心软，“既然你自己都说了要去词堂里跪一夜，那你就给我好好跪着好好反省。”
　　谈允把脸上的眼泪擦干净，对着还在劝人的谈夫人道：“娘，你不要再劝爹了，我现在就去祠堂里跪着。”
　　谈夫人一句话还没有说出来，她就起身跑到了祠堂里。
　　谈夫人看着她的身影，重重的在谈老爷身上打了一拳，“要是把允儿身子跪坏了，我跟你没完。”说着又赶紧吩咐身边的丫鬟去厨房准备吃的。
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷
　　之前有小天使说让我开群，现在还有人想要我开么？
　　嗯嗯嗯？


第109章 
　　祠堂里掌着蜡烛, 忽明忽暗的一股子闷味。
　　已是秋意满满的夜里, 凉意l地上来了, 谈允挺直腰杆跪在地上, 在她触摸不到和看不到的身旁也跪着一个人。
　　不消一会，谈允就累了，她扶着腰扭了扭，看着上面的牌位，小声地嘀咕着：“老祖宗们，你们别介意我是真的跪累了。”
　　祠堂里没人回她一句话, 她又自言自语的道：“我今天来这里绝对不是反思, 我是来告诉你们, 我这辈子非云薄不嫁不娶，也不管你们同意了, 要是你们同意的话就给我爹娘托梦，让他们成全我们。”
　　说着她往后仔细地检查了一番, 确定没有人, 才盘腿坐了起来, 继续和上面的灵位唠嗑。
　　“我说呀，你们有时间就去国外溜达溜达，国外可开放了，男男女女都可以结婚的。”
　　云薄重重的在地上磕头，心说：“云薄自知不该来这里，曾经我不敢直面她的感情，才会让她一个人孤零零。”
　　谈允还在念叨, “是滴呀，我很喜欢她啊，所以我想和她在一起啊，你们会同意吗？”
　　回答她的只有忽明忽暗的灯火，她瞪着圆溜溜的眼睛，耍着小聪明，“我说我可喜欢她了，你们都听到了吧，不说话就算同意了。”
　　屋里除了灵位就没有别的，谁也不会回答道，谈允满意的拖着下巴，又把怀里的月饼拿了出来，砸吧砸吧嘴，肚子已经饿的咕咕叫，可是又不舍得。
　　云薄疼惜的揉了揉她的头发，手下的触感是真实的，可是那个人确感受不到，就像好久之前，她满腔的爱意，想说也说不出。
　　谈允揉了揉肚子，眼神在月饼上看了又看，“我今天绣了一天的东西，什么都没有吃哩。明天也不知晓云薄会不会再给我一块月饼，班主对她那么坏，肯定不会让她吃好的喝好的。以后我还是不吃她的月饼好了。”
　　院子里的虫声鸣鸣，屋里安静的厉害。
　　“啪嗒”一声，她仰着头，看着高粱屋顶，好奇的说：“呀，屋里漏雨了啊？”
　　只是外面无风无雨，她抬起手掌心看着那一滴晶莹，在看看那被瓜果供奉的牌位。蹭的就站了起来，惊讶的不能在惊讶。
　　“你们听到了我说话了啊！我就知道你们都会宠着我。你们是不是很感动，我也很感动，你们看她把最好吃的月饼都留给我了，天底下还能从哪里找到这么好的人。”
　　说着那“雨水”又落在了她脸上，像是被上帝亲吻了一般，她轻轻的抚摸着，突然朝身旁看去，目光穿过一层空气，又失落的收回视线。
　　“我还以为云薄来了呢！”这话说的可怜兮兮的，她又坐在冰凉的地上，掰开一小块月饼放在嘴里，闷闷的说，“云薄，是不会亲我的。”
　　身边的人心中陡然一酸，想说的话怎么也说不出口。她轻轻的靠在她的身边，在她耳边呢喃：“我好幸运，能够遇到你，好幸运，你能这么喜欢我。”
　　谈允舔了舔手指往身边看去，空落落的，抬起的手又缓缓落下，眼皮也慢慢合上，睫毛湿润，语气里全是委屈。
　　“其实，我知道她是不会接受我的，可是啊，我就想带她走。我也知道她不会跟我走的，她怕我过不惯苦日子，她害怕我会腻味，可是啊，我这么坚持，是真的爱她啊！”
　　她低着头，眼泪全部钻进了土里，谁也看不到，再抬起头，又是一张笑脸。
　　“允儿！”
　　谈夫人提着锦盒，左右看看，确定没有人才走了进来，压低声音道：“你别和你爹置气，现在聂家和前边的白家，都巴不得咱们家出点乱子，你追一个戏子，这不是打了你爹的老脸吗？”
　　说着她就把锦盒打开，先跪在地上拜了拜祖先，道：“老祖宗们，刚刚允儿错了话还望你们不要怪罪。”
　　然后，又把里面的饭菜拿了出来，用帕子擦了擦她的脸，道：“你在你爹面前就不要和他顶嘴，你爹在家最宠的就是你，你看看你哪个哥哥能像你一样出国留学？”
　　谈允点点头又把她宝贝的月饼塞到荷包里，吸吸鼻子：“娘，我知道你们是为了我好，可是我就喜欢她啊，我也没好办法。”
　　谈夫人并不像谈老爷怒气冲天，只是重重的叹了一口气，“允儿有些事情咱们忍一忍就过去了，日子久了，你自己都会明白。”
　　谈允摇摇头，指着自己的胸口，“娘啊，我不是没有试过，可是这里就像缺了一块，没有她会死掉，我想若是以后，真的见不到她，我还不如死了算了。”
　　两只手快速的堵住她的嘴，谈夫人呵斥道：“什么死不死的，以后不许你说这样的话。”
　　另一个手主人，默默地流着泪。
　　谁许，你死了？谁许，你先行离开了？
　　谈夫人把盘子摆好，又道：“你先吃着，若是不够我再去厨房让人给你做，待会吃完就让心儿把棉被送来，要是冷你就偷偷回房间去。”
　　谈允吃着豆角，嘴里的米饭塞得满满的，“我不回去，你给我带张信纸和笔来，好不好？”
　　“你要纸笔做什么？”谈夫人把蛋羹递给她。
　　“我给我爹写封保证书呀，我认错。”她说的认真，可是眼神已经出卖了自己，\亮亮的，一看就不是要认错的人。
　　谈夫人跪在垫子上，又是一个响头，“老祖宗们，今天冒犯了，有什么罪我来受，允儿还是个孩子她什么都不懂。”
　　一顿饭吃完，谈允站了起来，看着收拾锦盒的谈夫人，提醒道：“娘，你别忘记把我的纸笔拿来。”
　　谈夫人应声提着锦盒离开，没一会，谈允的贴心丫鬟端着笔墨纸砚又走了过来，作揖磕头之后小声地说：“小姐，你终于想通了，这是夫人让我带来的东西，我给您研墨。”
　　谈允对着她的脑袋弹了一指，把信纸扑在板凳上，“我才不是给我爹认错，我是要给云薄写信。”
　　小丫鬟立马撅着嘴，作势要把笔墨纸砚端走，“小姐，你怎么可以这样！”
　　谈允立马拦住她的去路，“好心儿，快给我罢！明个小姐我赏糖果你吃。”
　　小丫鬟倒不是被她的糖果给收买了，只是心疼她，又把笔墨纸砚放在地上，嘴里埋怨道：“小姐，人家都不愿意，你为什么还要倒贴呀！”
　　谈允把信纸铺好，取出狼毫低头嗅了一口，闻到墨水里有自己调好的茉莉香味，才沾了墨水。
　　云薄坐在旁边，看着她提笔写到。
　　云薄：
　　今日是我说了谎话，一句话戏也没有听进去。
　　为表我心意我有一份礼物要赠予你，勿需要你以身相许。
　　若是你过意不去，可否陪我去一趟寻香楼，那里的招牌菜着实好吃。
　　今日我趴在你窗台，看到了你桌子上的信纸，我知晓你都好生留着。
　　我也看到你床头的茉莉，正是开的芬香。
　　你说不说喜欢我都不关紧要。
　　只要，
　　我喜欢你就好。
　　写完又将信纸用砚台压好，检查自己的字写的是不是秀丽，茉莉是不是很清香。
　　小丫鬟嘴里还在喋喋不休，看着她苦恼的模样又小声说了一句，“小姐把信交于我吧。我明天想法子偷出去，你去求求夫人，她会把你放出去的。”
　　“谢谢你，心儿。”谈允趴在椅子上，着实折腾困了，打了一个哈欠说道，“明个事成，小姐赏一大把糖果给你吃。”
　　小丫鬟把她用过的东西收拾好，见她的已经睡着，把晾干的信纸折好，又照着她的习惯把茉莉花瓣放了进去。
　　出门前又回头看了一眼，怪嗔道：“谁要小姐的糖果啊！”
　　云薄靠着她的身边，看着她的睡颜。
　　没多久，门外又来人了。
　　来的正是先前一直反对的谈老爷，他手里抱着棉被，看着她睡的模样心中终是不忍心，上前给她盖好被子。
　　云薄还是头一回这么进距离看谈老爷，眉目俊朗，岁月的皱纹掩不去他的英气。她无法想象这么一个男人，是怎么在痛失爱女一蹶不振的。
　　很快谈老爷的目光变的危险，目光落在了谈允旁边的那封信上。
　　云薄伸手去拿，可是已经被人抢走。
　　谈老爷脸上并没有出现过度的愤怒，太多的是无奈，他咬着牙把信放回原地，走出一步又折了回来把信带走。
　　云薄清楚这就是那份信，她立即追了出去，想弄清楚这封信到底是被谁拿走。
　　谈老爷出来，站在门口吹了好久的风，下定了决心了一般把信交给身边的小厮，无奈地道：“替小姐把信送去罢，让她带小姐走。”
　　夜色之中，那小厮抬起头，脸上的笑容阴险可憎。
　　“是的老爷，奴才这就去办！”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了2个地雷
　　谢谢“我是猫八，我的小伙伴在哪”宝贝的一个地雷
　　谢谢“”,灌溉营养液 10
　　谢谢“九月”,灌溉营养液 1
　　谢谢“不听云”,灌溉营养液 1
　　谢谢“清妤”,灌溉营养液 20


第110章 
　　那人连走带跑拿着信离开了谈家大院, 走过两条小巷子到了一间破烂房。
　　云薄一路跟了过去, 见着屋里的女人把门打开, 急切的问道：“阿海, 东西拿回来了没有？”
　　被唤做阿海的男人失望的摇头，不过一瞬他快速的把藏在怀里的书信拿了出来，“阿姐，这是谈老爷让我送去给那个叫云薄的戏子的！你看看！”
　　站在他面前的女人，“啪”的一声就给了他一巴掌，“我让你把东西带回来, 你耳聋了吗？你带封信有什么用？”
　　阿海的脸顿时就肿的老高, 他似不知道痛一样, 连忙去安抚女人，“阿姐, 你听我解释！”
　　女人捂着耳朵，一把推倒了桌子上的蜡烛。屋里一片漆黑, 阿海上去抓着她的手, “阿姐, 你有没有被烫到？”
　　“你滚，你不把东西带回来别叫我阿姐！”女人猛的将他推到在地上。
　　阿海爬了起来，抱着她的腿，抽泣道：“阿姐，你听我说，谈家要完了，咱们很快就要得到那个东西了。”
　　女人不停的揣着他, 几乎癫狂的大吼：“骗子，骗子，你滚阿！”
　　阿海被打的鼻血糊了一脸，“阿姐，你听我说，只要谈家一完蛋，咱们就可以去把戏服偷来，谈家现在就是一个空壳，否则谈老爷不会让那个戏子带谈小姐走的！”
　　女人打累了，瘫软的坐在地上，呜咽地道：“不公平，不公平，我才是她最得意的徒弟，谈允凭什么能得到她的刺绣，凭什么！”
　　阿海将她的头按在自己的怀里，策划着：“阿姐，我一定会帮你把东西偷来，你放心，我明天就给你带来！”
　　女人暗淡无光的眸子陡然亮了起来，她抓着阿海的头发，“阿海，你别骗我，阿姐只想要那副刺绣，你去给我带来，阿姐求求你！”
　　阿海向她承诺道：“阿姐你放心，我一定去把它偷来！”
　　女人这才捧着他的脸失声痛哭，“阿海，刚刚阿姐不是故意的，你别恨阿姐，阿姐只是太急了，只要你把东西带来，阿姐就能让你过上好日子，就想谈少爷那样，再也没有人能欺负你！”
　　阿海擦掉脸上的血，眼睛瞪的极大，脸上的笑容狰狞的如同豺狼虎豹，似乎下一秒就能把人生吞活剥。
　　女人在地上摸索一番，终于找到了地上蜡烛，重新点上。
　　云薄这才看清两个人的长相，本以为他们是姐弟，然而并不是。女人休息了一会就对地上的阿海道：“你快回去吧，要是有人起疑就不好了。”
　　阿海连忙爬了起来，重重的点头，又从怀里摸出两个包子，放在桌子上，讨好的说：“阿姐，你吃这个，我这回去。”
　　阿海走后，女人轻嗤一声，就把桌子上的两个包子扔在地上，用脚狠狠地碾压，看着阿海离去的方向说道：“怂包！”
　　云薄正欲离开的时候，迎面又走来一个膘肥体壮的男人，一进门就是一股子酒气，嘴里也是污秽的字眼，“骚蹄子，想老子没。”
　　女人连忙起身把脚下的包子一脚踢到门外，巧言欢笑的迎了上去，“我还以为你今个不来了。”
　　那男人也是力大，一把将她抱了起来，扔到床板上，扯了裤带直接跨坐了上去，“说你屋子又来了几个人，不说实话老子干死你。”
　　女人哪有刚刚强悍劲，自己解了领口的扣子，道：“除了你没有别人。”
　　那男人看的口干舌燥，用力扯开她外衣，欺身压了上去。
　　剩下的事情云薄实在看不下去了，要不是为了弄清这女人的身份，她直接就走了，但是现在只能走到门口，听着里面的两个人的喘息，好在男人那方面并不是很强，两回就不行了。
　　等屋里淫乱的气味算去，云薄才再次走进去。
　　那女人此时正趴在男人身上，撒娇道：“米老板，人家求你一件事。”
　　米老板正闭着眼睛回味，手揽着她的腰还在她背后摸来摸去，问道：“什么事？”
　　女人主动趴在他身上，缓缓向下移去，魅惑道：“我想借你的车一用，就你买给你儿子的那辆车。”
　　男人干脆把她往后一拉，“嗯”了一声，便道：“你一个骚蹄子借车有什么用？”
　　“你就说借不借嘛！”女人在他身上打了一拳，“我就用一次，你放心，绝对不会让你家的母老虎发现，不行我就给你钱，算是借的。”
　　那男人醉晕晕的听她说到钱，这才琢磨了一会，道：“你给老子多少钱？”
　　“我只拿的出一块大洋！”
　　男人脸上全是算计的惊慌，“一块不行，不过，想我借你车也不是不行。”
　　“你说，只要能借到车。”
　　“让你妹妹陪我两天！”
　　女人毫不犹豫一口应下，“好，我明天就要用车！”
　　听到这里云薄就忍不住要笑了，这个女人真的是为达到目的什么都可以付出。
　　很快她想起了一句话，是聂情君之前说的话。
　　“我祖母说是这样，后来她就想着去把戏服拿回来，就看到周家一母两女共侍一男。”
　　她是周家人！
　　那男人又和女人来了一次，完事穿着裤子就要带着里屋的另一个小女孩离开。
　　果然，错不了。
　　小女孩似乎意识到了什么，抓着门不肯走，“阿姐，我不要，我不要！”
　　床上的女人披着外衣，拉着小女孩的手劝道：“阿妹，你跟着叔叔走，叔叔带你去玩两天，过两天阿姐就去接你，好不好？”
　　小女孩摇头，扑在她怀里，大哭：“阿姐，我不去，我害怕，你别让我去好不好，我会听话的。”
　　女人的耐心已经用够了，一巴掌打在了她的脸上，痛斥：“你怎么可以这么不听话，阿姐这么做是为了谁，阿姐是为了让你过好日子，等阿姐拿到师傅的刺绣，阿姐就有好多好多钱，咱们就可以过上好日子。”
　　小女孩死死地拽着她的衣服，怎么也不肯撒手，“阿姐，我不要过好日子，我害怕！”
　　女人一把将她推倒在地，对着旁边色咪咪的男人说：“米老板，你直接把她带走，要是不听话，你就割了她的舌头。”
　　小女孩吓的立马停止了哭声，由着男人抱走。
　　云薄看着那个拿着车钥匙坐在床的女人，双手紧紧的握在一起，她知道明天即将要发生的事情，可是她什么也做不了。
　　床上的女人靠在土墙上，笑道：“只要明天一过绣品就是我的了，师傅你不是说，你不会在刺绣了吗？为什么把绣品送给谈允！为什么！”
　　云薄抄起桌子上的蜡烛朝她甩去，没有想到的是蜡烛居然正好落在了她身边，火苗很快就烧了起来。
　　女人“啊”一声跳起来，赤着脚就去踩火苗，一边在床上乱点一边乱脚。
　　火苗怎么也灭不掉，直接把整个床都烧了起来，屋里起了浓烟，云薄走出了房间，她心里清楚自己就算有能力杀了她，也不能改变什么。
　　命是已经注定好了的。
　　女人见火燃了起来，顾不得衣服穿没穿就跑了出来。
　　她大叫让周围的人过来帮忙灭火，周围的邻居跑了出来，看着她裸着身体谁也不敢上前帮她灭火，生怕别人会说自己和她有个什么事。
　　大火迅速的烧了起来，房梁都塌了下来，女人自我安慰道：“没事，没事，等我拿到绣品，以后我会住大院子，这破屋子我不稀罕！”
　　说着她站了起来，眼中倒影着大火。
　　有看不过去的老婆子上来，甩了几块破布在她身上，“你这个不知羞的女人，还不遮遮你自己！”
　　女人瞪着她，不知好歹的道：“谁稀罕你的破布，明天我就可以穿锦衣罗缎，你们都给我滚！”
　　围观的人本来还觉得她有些可怜，在听到她说这话，都“呸”上一口，愤然离开。
　　云薄看着她在门口大笑，只恨自己不能上去掐着她的脖子，把她推到大火里化为灰烬。
　　她试过，用再大的力气都无能无力。
　　天色微微凉，云薄回到了祠堂。
　　此时谈允已经睁开了眼睛，伸着懒腰，扶着椅子站了起来，拍掉膝盖上灰就回自己的房间。
　　她要去洗个澡，在喷个香水带着自己准备好的礼物，去见她的云薄。
　　云薄跟在她的身后，每一步都走的很是珍惜，这将是她的最后一程。
　　谈允“嗨呀”一声，推开房门。入眼的就是那件戏服，
　　粉色戏服上绣着朵朵盛开的牡丹，牡丹之下又藏着白色的茉莉。
　　说不上惊艳，确实她笨拙的一针一线绣上去的。
　　谈允把衣架子下面的香炉搬走，又把手洗干净后，才上去把戏服取了下来，轻轻的嗅了嗅，仔细的叠了起来，看着门外憧憬着心上人看到礼物的模样。
　　“云薄，你会喜欢吗？”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷


第111章 
　　云薄跟在她的身后, 看着她把衣服折好, 然后趁着家里的小厮不注意, 偷偷溜到后门。
　　这一刻, 她的心开始激烈地跳动，地上如同生刀片，每一步都走的异常艰难。
　　谈允抱着衣服，一路小跑。
　　突然她停了下来往身后看去，鼓了鼓两腮疑惑的说：“怎么觉得有个人跟着我呢？”
　　说着她回头走了两步，身后的树影动了动像是有个人钻了进去, 又躲了起来。
　　“是谁在那儿？”谈允不敢上前怕是有什么歹人。
　　那树不停的晃动, 没有要停下来的趋势。
　　云薄快速的上去看了一眼, 果然和她的猜想一样，里面确实有一个人, 那个人就是阿海。
　　“不要过来！”她大喊着，可是面前的人听不到, 蹲在她身后的人也听不到。
　　阿海似乎跟了她一路, 手里拿着明晃晃的刀子, 手在不停的颤抖，心中默念：“只要把她杀掉，拿到她手里的东西，阿姐就会开心，我就可以让阿姐过上好日子。”
　　云薄不停地用脚去踹他，可是每一次都穿过了他的身体。她拼命的向谈允挥手，想要提醒她千万不要过来。纵使知道她难逃一劫, 但是也不想她死在自己面前。
　　她几乎是要把喉咙都喊破，小腿发酸。
　　谈允似乎感觉到有人在提醒她一样，歪着脑袋看了一会儿，便抱着衣服离开。
　　蹲在地上的阿海瑟瑟发抖，他是头一回杀人，脸上有痛苦和喜悦交织着出现，手上不停的模拟着杀人的动作。
　　等谈允离开，他立马站了起来，把刀子藏在身后，追了上去。
　　谈允意识到身后有一个人跟着自己，加快自己的步伐，小声的安慰自己：“再走一条街就能到云薄那里，她一定会保护我的。”
　　话音一落，阿海就从后面冲了过来。
　　云薄大叫一声：“小心！”
　　刀子从她的身体穿过，直直的向谈允插去。
　　谈允快速闪过，冲到了路的中间。
　　这时，一辆黑色的汽车驶过来。
　　“嘭”的一声，谈允紧紧抱在怀中的戏服，在天空中划出一个完美的弧线，坠落在了她的脚边。
　　“不！啊！”
　　天空那一抹红色的倩影，有着她今生都无法忘却的笑容。
　　当车子驶来的那一刻，谈允没有感觉到身上疼痛。仿佛之间她看到云薄就站在她的面前，脸上满是伤心的泪水。
　　她张了张嘴，可是已经没有力气能说出完整的一句话。
　　“嘭！”
　　谈允落到了地上，痛感如开了闸的洪水，她说不清楚到底是哪里痛，唯有心的那一块变得十分柔软。
　　她看到她的云薄，在为她哭。
　　“小允！”云薄冲上去想要抱住她，可是手就像幻影一样穿过了她的身体。
　　“是你吗？云、云薄？”谈允想要挤出一个笑容，可是身体上的痛却不允许。她动了动手指想摸一摸眼前这个人是不是真的，却只是徒劳。
　　“是我！是我！”眼泪夺眶而出，云薄跪在她的面前，从来没有这么无能为力过。
　　谈允终于是笑了出来，鲜血不停的从她嘴角流出，她哽咽了一句，“我、我很喜欢你呀！”
　　云薄拼命的点头，眼泪啪嗒啪嗒掉了下来，落到了她的脸上。
　　谈允疲惫的眼睛，笑道：“原来那天是你在哭。”
　　“对，是我，我一直都在你身边。”云薄想抓住她的手，想让她睁开眼睛再看看自己。
　　“云薄，你就在信我一回呗。”
　　“我信你，一直都信！”
　　谈允喘着气说出了她这一生最重要的一句话。
　　“我喜欢你啊，好、好、好喜欢……”
　　“小允！小允！”云薄尝试了一次又一次去拥抱她，去亲吻她，最终只能仰头大哭。
　　只是怀里的那个人，再也不会笑着和她说话，也不会趴在她的窗边，给她写情书，给她送花花草草。
　　这一刻她明明可以选择躲避，可是却还是情不自禁的跟了过来。明明知道自己会心痛，却无论如何也想想见她最后一面。
　　拿着刀的阿海，站在路边愣住了。半晌，趁着周围人不注意，抓起地上的衣服飞快的跑掉。
　　等谈家人来的时候，谈允已经断气多时。
　　谈老爷和谈夫人的哭声，绝对不比云薄的小。
　　云薄跪坐在地上，看着谈夫人紧紧的抓着谈允的手，一边又一边的喊着她的名字。
　　她知道，从此再也没有人了喊醒她了。
　　云薄咬着牙站了起来，就算她现在做什么都无能为力，但是在以后她有足够的时间用来复仇。
　　她对着失声痛苦的谈夫人和谈老爷磕了一个响头，“请你们二老放心，我一定会报仇的！”
　　云薄再次亲了亲谈允的额头，“小允，我也喜欢你！”
　　说完她站了起来，朝着阿海离开的地方追去。
　　昨夜的那一场大火烧毁了女人的容身之地，她一口气将车开到了荒郊野外，反正阿海会把她要的东西送来。
　　阿海一路狂奔了许久，和女人碰了面儿，献宝似的把手里的东西递了上去，“阿姐你看这就是我帮你拿回来的东西，你开不开心？”
　　女人一把从他手里把东西抢了过来，急切地把打开，轻轻地抚摸着上面的刺绣：“我终于拿到它了，你可以走了。”
　　阿海没有听懂她的意思，道：“阿姐，现在谈家一定知道是我把衣服偷走了，肯定不会让我回去的，我要是回去一定会被打死的，阿姐我就想跟着你。”
　　女人本来就是在利用他，再说两人根本就没有什么姐弟关系，只是他一厢情愿。现在东西到手了，恨不得一脚就把他踹开，道：“你死不死跟我有什么关系？是你自愿要帮我偷东西的，现在东西到手了，我俩也就两清了。”
　　“阿姐，你不要这样，你明明说过爱我。”阿海上去抱着她的腰，苦苦哀求，“阿姐，你不要抛弃我，为了你我什么都可以做。我什么都可以干，什么都可以做，只要你不赶我走。”
　　女人一把将他推开，嫌弃地说：“我现在已经是有钱人了，要你这种人有什么用？你能给我当狗吗？”
　　“阿姐，我能我能！”阿海拼命的点头，甚至不惜一切的跪在地上吐着舌头学了两声狗叫。
　　可是换来的却是她的一脚，女人把玩着手里的车钥匙，然后打开车门坐了进去，“你要是在敢拦着我，我就一车将你撞死。”
　　“阿姐！”阿海扒着车窗户，不肯撒手。
　　就两人僵持不下的时候，昨夜那个膘肥体壮的男人，带着一帮子家丁赶了过来。
　　“周桃玉，你这个贱女人，居然借老子的车去杀人。”
　　周桃玉？
　　云薄用手背将脸上的眼泪擦掉，算是明白了这个女人的身份。
　　她是周绘绣的娘！
　　周桃玉快速的将车钥匙插的进去，准备开车逃跑。
　　米老板哪里会放过她，赶紧让家丁上去把车拦下来。
　　他大喝一声：“周桃玉，你的妹妹还在老子手里，如果你不赶紧从车上下来的话，那老子就弄死你妹妹。”
　　周桃玉早已经魔障，根本就不会管她那个妹妹的死活。
　　正准备一脚踩在油门上的时候，车门被人用蛮力打开，她整个人被人拽着头发从车上拖了下来。
　　一同下来的还有她抱在手里的戏服。
　　家丁们赶紧将她手里的东西抢了过来，拿过去给米老板。
　　米老板是个粗人，根本就看不懂这其中的纹路，抓起来来抖了抖，发现里面也没有钱财，问道：“你就是为了这么个玩意儿，杀了人家谈小姐？”
　　周桃玉挣扎着要从地上爬起来，“你把它还给我，那是我的。”
　　米老板呵了一声，正准备把手里的戏服扔在地上。站在一旁的家丁拦住他的动作，在他耳边说：“老爷，我琢磨着这肯定是一件古董，回去找个行家来看一看。不然这个小娘们儿也不会冒着生命危险，去从谈小姐手里抢这么一件东西。”
　　米老板听他这么一说，认可地点了点头，道：“把这个臭娘们，卖到窑子里去！”
　　周桃玉顿时就怕了，连忙看着被压制的阿海，“阿海，刚刚阿姐跟你说的话是为了不想让你受到伤害。你快把阿姐救出去，阿姐跟你过一辈子。”
　　阿海听的眼睛都红了，拿起随身携带的匕首朝家丁刺去。
　　家丁没有防备的，被他来了这么一刀，立马松开了手。
　　顿时，阿海如同杀红眼一样，抓起身边的匕首不停的挥舞。
　　周桃玉趁着他们大乱钻进了车子里，一脚踩在了油门上。
　　一阵强光突然袭来，云薄连忙用手臂挡住眼睛。
　　再次睁眼的时候，脸上一片湿润。
　　她哽咽的摸了摸脸，沾了一滴泪放在嘴里尝了尝。
　　优优转身看了过来，关切的说：“端端，你还是给谈小姐打一个电话吧，我听着你一直在喊她的名字。”
　　“嗯？”她抬头看了一眼后视镜，果然是哭了。
　　她呆滞转头看着窗外，刚刚那一切太过真实了，心痛的感觉那么清晰。
　　被她握在手里的手机还在通话中，手指颤抖滑开屏幕，看着上面的两个字，泪再次决了堤。
　　“喂？”
　　“我在，云薄。”
　　“我爱你！”
　　“我知道。”
　　泪水滴在屏幕上，绽开了一花。
　　她又说：“真的很爱你。”
　　她听到有人回道她。
　　“刚好，我也是。”
　　end
　　作者有话要说：　　正文完结，剩下的就是番外了。
　　呵呵～感谢大噶一路以来的支持，爱你们哟～比心心～
　　谢谢“莫方抱o我”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“清欢”宝贝扔了1个地雷
　　谢谢“迎风流泪的猫”,灌溉营养液 10
　　谢谢“ ”,灌溉营养液 20
　　谢谢“不听云”,灌溉营养液 1
　　谢谢“随心”,灌溉营养液 10


第112章 复仇番外篇一
　　“周老师, 这是是这个星期的第三封信了。”
　　复古宫廷的客厅里坐着一个人, 她闭着眼睛靠在沙发上, 身体激烈地颤抖, 手里紧紧的握着一封信。
　　站在一旁的保姆又道：“按照您的吩咐，我已经调看了监控录像，发现每一次来送信的人都不是同一个。”
　　周绘绣缓缓地睁开眼睛，眼中是波涛汹涌的怒气，忽地一把将桌子上的茶杯全部推倒，怒斥道：“我不是已经说过了吗？让你把人抓住。”
　　保姆哆嗦地回答：“老师, 那个人来的完全没有规律, 我一点防备都没有。”
　　周绘绣蹭的一下站了起来, 扬起手就给了她一巴掌，“我聘你是来干嘛？”
　　保姆是一个中年妇女, 就算她亲眼看到送信的人，或者出现她的面前, 她也没有胆量上去把人抓住。
　　周绘绣推了她一把, 完全没有之前刺绣大师谦和的态度, 双眼充血，“信里面的内容，你看过没有？”
　　“没有，老师，你放心，我绝对没有看过。”保姆连忙的向她保证，“信一放在门口, 我就直接把它送过来了。”
　　周绘绣咬了咬牙，只想把手中的信纸捻成粉末。
　　保姆唯唯诺诺地低着头，道：“老师，您看能不能把我这个月的工资给结了？我想辞职不干了。”
　　周绘绣立马瞪大的眼睛，“你一定看过这封信对不对，不然你为什么要辞职？”
　　在这里工作工资虽然很高，但是有这么一个喜怒无常的主，谁也愿意待下去，搞不好哪一天就会被打死。
　　“老师，您放心，我真的没有看你的信，不信您看我给你的信封口还是好的。”
　　周绘绣低头看着自己手里的那一团纸，封口是好的又怎么样，想看里面的信的内容有很多方式。
　　突然，她嘴角上扬勾起了一个弧度，想做到像往日一样温婉儒雅，却不曾想变得凶狠和狰狞。
　　“王妈，你真的没有看过信吗？既然没有看过，那就不要走了吧？”
　　王妈听得心中直发麻，顺着她的目光看到了厨房里的一把菜刀，警惕地道：“好，好，既然老师要留我，那我就不走了。”
　　说完逃一样地跑了出去，周绘绣看着她仓皇而逃的背影，缓缓地将手中的信纸打开。
　　周老师，你的童年过的好吗？过着别人的人生，你开心吗？你过的舒坦吗？不知道你有没有那么一点点愧疚？
　　看着你现在过得这么幸福，我都忍不住想要帮你回忆回忆那快乐的童年。
　　照顾你和周桃玉的男人对你们很好吧，她到底爱你，还是爱你妈妈呢，或者说爱的你妹妹。你也不知道吧，你把你妹妹推下水的时候，他还和妈妈在颠鸾倒凤吧！妹妹被打捞起来的时候，你还在他身下哭哩。
　　你是周绘绣吗？你不是吧，你只是用了她的名字，过了她的生活。
　　“不，我就是周绘绣，我就是！”周绘绣将信纸撕碎抛在地上，“没人知道这一件事，知道这件事的人全部都死了！”
　　对，她说的没错。知道这件事情的人全部都死了，但是云薄还活着。
　　回来时候她就一直想不通，周桃玉走的时候就开走了一辆车，身无分文的她怎么可能独自养活一个女儿，而且还能让她有今天的这个地位。
　　那么就只那有一种可能，周绘绣的周姓，根本就不是随了她妈的姓，而是随了她爸爸的姓。
　　再结合之前夏情君说的话，一母两女。
　　云薄很快就猜测，周桃玉嫁了一个姓周的男人，准确来说也不是嫁，是勾搭。
　　她不仅用自己的身子，还用自己年幼的女儿。
　　在或者周绘绣根本就不是她亲生的，这一切只能靠猜测，但是她确实和自己的女儿共侍一个男人。
　　想要证明她的猜测很简单，云薄查过她的家庭背景。
　　周绘绣和自己的父亲关系一直不错，但是在自己的父亲去世的时候，她居然发疯的大笑。
　　那一天她28岁，是刺绣界燃起的一颗新星。当时对这一场大笑的解释是她痛失父亲的失常。
　　如今看来失常确实是真的，但是不是痛失，而是解脱的狂喜。
　　所以云薄就大胆的写了第一封信。
　　第一封信上的内容只是说了她和父亲长达二十年的性i欲关系。如今的周绘绣接近50多岁，她把知道这件事情的人，一个一个地除掉，没想居然还有知情者。
　　她猜不出到底还有谁知道这件事情。
　　最终她确定了一个人选，云端。
　　那个擅长玩弄手段的巨星。
　　云薄看着手机上的来电提醒，一点也不意外，这和她算好的时间差不多。
　　周绘绣说话的时候还算镇定，并没有直接就承认信上所发生的内容，道：“云小姐，这几天你往我这里放的信，你不觉得带有人身攻击的倾向吗？”
　　云薄嗤笑一声，走出影棚道：“我可没有往你家放什么信，不知道周老师愿不愿意将信上的内容念一段给我听，也好让我帮你找一找，到底是哪一个违法犯罪的人，放在你家门口的。”
　　周绘绣咬着牙，装作不在乎的样子，轻描淡写地说：“也不是什么大事，只是我想提醒某些人，以后别我面前耍手段，我的手段绝对不比她的少，还有既然某人知道违法犯罪，就不要知法犯法。”
　　云薄呵了一声，感叹道：“如果信上的内容是真的话，那就算不上是违法犯罪啦，说不定某些人手里还有这些证据呢，若是公布于众的话，不知道周老师作何感想。”
　　如果公布于众的话，她周绘绣这辈子都完了。而且还要去吃牢饭，有些罪孽她不得不还。
　　云薄似不经意的提醒一说：“对了，我这里有些照片，不知道你想不想看，还有，我对您的‘灵堂大笑’非常的感兴趣。”
　　“你不要妄想恐吓我。”周绘绣想装作轻松，但是控制不住自己的情绪，压制的想掐人冲动，“我不吃这一套！”
　　云薄笑了笑，又说：“我的要求很简单，过两天米暖会在拍卖会上把绣品拍卖掉，我要那件绣品，所以还得请您破费，对了，您今天关注一下微博，作为谢礼，我会给你一个大惊喜。”
　　“你想做什么！”周绘绣嘶吼道，恨不得直接穿到电话的那一头杀了她。
　　云薄要的就是她这情绪，人冲动了什么理智都没有了，而且冲动了所有的把柄都会露出来。
　　回到影棚的云薄，把手机给优优，道：“买一个营销号，把这些照片发出去，内容提现只需要周老师和她父亲的感情深厚，在买点黑粉水军，要有掐点。”
　　优优虽然不明白她为什么要这么做，但还是按着她所说的去办。
　　周绘绣坐立不安地将手机摔在了地上，赶紧冲到楼上的房间把电脑拿出来，一遍又一遍的刷“周绘绣”这三个字。
　　一双眼睛瞪的猩红，像是要直接把电脑吞进肚子。
　　一个小时后，她刷出了条粉丝50多万的营销号的头条文章，热搜排名蹭蹭上涨。
　　《周绣世家的父女情深》文章里的内容大多是在描述，她和她父亲之间的父女情深，但是选取的照片确实很有爆掉。
　　其中一张是她二十岁靠在他父亲的怀里，而她父亲的手却在她的屁股的地方。另一张是她和父亲在酒店互摸，最后一张更是厉害是他们在接吻。
　　很快文章下的评论成了大家争吵的热点。
　　花落无声：大家有没有感觉到，照片才是亮点啊，不知道还以为周老师是她父亲的情人，反正我是不理解为什么父女之间还要互摸，难道是父亲再给女儿检查身体？这个只有怪蜀黍诱i奸邻家小女孩才会做的事情吧！
　　小蜜蜂：呃，周老师也是出过国的好吗？这是国外最常见的亲切方式，好好看文章不行吗？非得抓住这个点来掐，可见人心险恶！
　　而对于周绘绣来说，这些照片就是她一生的耻辱，她自己都不记得这些照片到底是什么时候被拍到的。
　　这个文章在热搜第一持续了一个多小时，最后文章被博主主动删除，热度才有所下降。
　　云薄和谈允吃了晚饭，才给她发了一天短信。
　　――周老师开心吗？我都快被你们的父女情深感动到了。
　　周绘绣一直在等她的信息，急切的回复。
　　――你到底想怎么样？
　　――条件我都开了，就看你愿不愿意，三天以后我得不到戏服，我还有更多的照片视频可以发出去。
　　――我要告你恐吓。
　　云薄看着正穿着制服诱惑自己的小妖精，有些不耐烦的回道。
　　――告吧，用你的身败名裂换我一点小钱，我也是愿意的。
　　回完就把手机甩到一边，扑向谈小妖精。
　　这边周绘绣抓狂的房间的东西摔了又摔，砸了又砸。这次云薄可是把她逼疯了，而且无路可退。
　　作者有话要说：　　谢谢“夺宝小慕”扔了1个手榴弹
　　谢谢“我是猫八,我的小伙伴在哪”扔了1个地雷
　　谢谢“莫方抱o我”扔了1个地雷
　　谢谢“飞蛾扑火”,灌溉营养液 10
　　谢谢“不听云”,灌溉营养液 5
　　谢谢“九月”,灌溉营养液 1
　　谢谢“迎风流泪的猫”,灌溉营养液 10
　　谢谢“ ”,灌溉营养液 20
　　看把你们吓的，肯定要复仇滴呀！还有结婚呀！


第113章 复仇番外篇二
　　如果让周绘绣有选择的话, 她肯定会选择自己的名誉。
　　果然像之前云薄所说的那样, 三天之后的拍卖会上出现了周绘绣的身影。
　　她以三百万的价格买走了米暖手中的绣品, 这三百万对她而言算不上什么。她看中的这幅绣品, 她和她母亲追随了一辈子的东西，眼看着就到了自己的手中，转眼又要送给别人。这叫她怎么能够舍得了？
　　如今东西就在她的手里，而她却不敢去看，她害怕自己看上一眼就会变成一个疯子。
　　她主动给云薄打了一个电话，“东西我已经买下来了, 什么时候见面？我把东西转交给你。”
　　周绘绣的语气虽然平稳, 但是云薄还是听出了其中暗藏的杀意, 她抬起手腕看着腕表，悠闲的说道：“周老师不留着自己欣赏一下吗？这可是你想了一辈子的东西。”
　　“我警告你, 不要太过分。”周绘绣咬牙切齿地道，“还有我按照你的吩咐, 已经把绣品买下来了, 你最好履行你的承诺。”
　　云薄是一点儿也不着急, 自己手里可是有她把柄的，量她也不敢有什么大动作，“那就今天下午见一面吧，记得把东西带过来，别想用所谓的赝品来骗我。”
　　周绘绣“嗯”了一声，恨不得将桌子上的东西剪碎，这样谁也得不到。
　　按照约定, 两人一起到了餐厅。
　　周绘绣一上来就将包装好的东西放在了桌子上，双手握得紧紧的，眸子里全是恨意。
　　云薄就当着她的面儿把衣服取了出来，手指轻轻地摩擦着上面的纹理，嘴角慢慢的勾起，心中升起一股失而复得的喜悦。
　　纵使这样她也没有打算放过周绘绣，她气定神闲地道：“其实你母亲一直所找的绣品并不是这一件。”
　　“你说什么？”周绘绣不可置信地看着她，眉头紧锁，“这难道不是清朝末期宋大师的绣品吗？”
　　云薄“啧”了一声，颇有些同情地看着她，“我想你应该看过宋大师的作品，她所用的针法，你应该比我清楚，而这副绣品一看就是初学者所学的那一套。”
　　周绘绣瞪大了眼睛，痛苦和喜悦不停的纠缠着她，一时间她不知道自己是该哭还是该笑。
　　如果这是一幅赝品的话，那就是说她还有机会能拿到那一副真的。
　　不过很快她的神色又暗淡下来，对面这个女人这么提醒自己，难道是想要让自己去把真的找来然后双手送上去吗？
　　不，不可以！
　　她的眼中燃起熊熊的杀意，双手紧紧的抓着桌布，目光落在桌子上的刀叉上。
　　云薄看着她现在这副模样，忍不住笑了出来，鄙夷地道：“你不要太过敏感，我想要的作品，只有我手中的这一件，你所要的真的，现在说不定还在世上。”
　　周绘绣情绪算是稳定了下来，但终究还是没有信她，谁会相信眼前这个人大费周章，想得到的却只有一副赝品。
　　云薄将手里的戏服折叠好，道：“你知道在拍卖会上卖赝品是什么罪吗？”
　　周绘绣当然知道拍卖的规矩，古董这一类是必须经过检验的，确认了是真品才会公开拍卖。
　　“你是想借这件事情，把米暖送进去？”
　　“你难道就不痛心你那几百万吗？那可是你离开父亲之后，自己一笔一笔存下来的。”
　　周绘绣早就离开了刺绣圈，这些年也没有再出什么作品，这一下子让她拿出个几百万确实让她大出血，说这是一个真品的话，她心里还能承受，但是买回来的却是一个赝品，让她无论如何也接受不了。
　　“所以你想借刀杀人？”
　　“这只是你个人的猜想，我很早就承诺过她，我不会亲自动手针对她，如果你能咽下这口气的话，那就让她拿着这几百万好好逍遥吧！”说着云薄就起身，“话就说到这里了，我答应你的事情绝对不会说出去。”
　　周绘绣看着窗外吐出一口浊气，压抑的想把心挖出来，握在手里的杯子，很快就成了碎片，她在疼痛中慢慢镇定下来。
　　“端端姐，你真的打算放过她？”优优不理解她今天的所作所为，还以为她会趁胜追击。
　　“和这种人动手只会惹的一手腥，再说我很快就要结婚了，有人出手帮我解决，岂不是更好？”云薄低头痴迷的看着手中的戏服，和她那次回去看到的是一模一样，只是茉莉的清香已经不复存在。
　　优优没听懂她说的是什么意思，就不再问下去了，道：“明天就要杀青，新闻发布会一开，你就可以安心的准备婚礼啦！”
　　说到婚礼云薄脸上的笑意更浓了，似乎有些迫不及待的想要看到米暖和周绘绣上演的大戏。
　　周绘绣回到家之后，就举报了米暖，称自己买回来的东西是赝品，需要查看监控。
　　很快就有警察就开始介入调查，最后的结果证明她所拍卖下来的东西确实是赝品。
　　而米暖怎么也没有想到是这个结果，东西是她一手教上去的，因为是经过检验的。
　　于是，就过上了逃亡的生活。
　　当然她把所有的责任都推卸到周绘绣身上，认为是她在中做了手脚，毕竟是她拍卖回去的，她坚信自己手里的东西是正品。
　　周绘绣认为正品还在她的手中，一心想从她手里把正品找回来。
　　米暖无处可去，只好铤而走险摸到了周绘绣家里，想要逼着她把真品交出来。
　　周绘绣为了让她上门，故意把家里的钥匙放在以前藏过的地方。
　　当米暖摸进来的时候她先发制人，直接把刀架在了她的脖子上，“我等你好久了，终于把你等上来了，现在被通缉的感觉怎么样？”
　　米暖被强光刺的睁不开眼睛，用力的眨了两下才适应过来，“我就知道你没安好心。明明是你把正品拿回去换成了赝品。你现在所做的一切，无非就是想从我手里把那几百万拿回去。”
　　周绘绣从抽屉里拿事先准备好的手铐，给她铐上，“把你的录音笔交出来。”
　　米暖是有备而来，自然是要准备好证据，然后澄清自己，录音笔肯定是必不可少的。
　　当周绘绣从她兜里搜出录音笔的时候，直接就证实了她的猜想。
　　认定了她就是想用假的来糊弄自己，然后白拿几百万，如此一想，她顿时就红了眼睛，道：“我告诉，你不要在我面前做什么小手段，最好把东西交出来，否则有你好果子吃。”
　　米暖怕死，后退了几步，咬着牙说：“你不要在我面前假惺惺，那几百万对你而言，只是一个小数目，我们是一手交货一手交钱，你现在反悔是不是不厚道？”
　　“小数目？你的赝品换我一个小数目，那真是可笑。”周绘绣在云薄那受了一肚子气，现在手下也没有个分寸，刀子直划破了她的皮肤。
　　米暖“嘶”了一声，这几天的逃窜生活，让她已经精疲力尽了，被她这么一割冲动起来，想着和她鱼死网破，脖子往下一歪，一脚踹在了她的肚子上。
　　周绘绣怎么说也是上了年纪的人，被她这么一踢，一时还缓不过劲儿来，手里的刀掉在在了地上。
　　米暖抓住时机一脚将刀子踢飞，然后直接将她撞倒在地。
　　周绘绣还没有反应过来一屁股就坐在了地上，她捂着肚子，面容狰狞的威胁：“屋里已经开了监控视频，要是再敢对我动手动脚，我就把它交到警方。”
　　米暖本来就已经冲动了，被她这么一说，什么理智也没有，扑上去掐着她的脖子，“那我就杀了你，这样谁也不知道。”
　　而她的双手已经被手铐铐住，动作都施展不开。周绘绣用力的挣扎，双手也拼命的掐着她的脖子。
　　两个人都用了让对方死的力量，互掐之间滚到了门口，周绘绣一眼就看到了地上的刀，快速拿起插进了她的心脏。
　　米暖吐出一口血，凸出的眼球随时都会滚落，用蛮力把她压在身下，抱着她的头，用力的撞击门坎。
　　而周绘绣拿着刀狠狠的插进她的后背，谁没有想到前一段时间这两人还是关系密切的师徒。
　　两人身上已经分不清到底是谁的血，额头上都暴露出根根青筋。看着米暖闭着眼睛不在动弹，周绘绣狂笑的抹掉脸上的血，然后慢慢平复下来，自我安慰道：“我不能坐牢，我还没有拿到东西。”
　　所以她要制造一个假象，不能让警察认为是她杀了米暖，而是要警察认为是她处于防卫状态，不小心失手杀了人。
　　她快速的解开米暖的手铐把刀上的指纹蹭掉，然后塞到米暖手里，准备对自己手臂来一刀制造假象，谁知昏厥的米暖突然一刀插进了她的心脏。
　　接着两人都倒在地上，都挣扎着往门外爬去。都想去报警制造假象，只是谁也没有活着出去。
　　三天后，云薄看完新闻之后有些惊讶，她以为这两个人会折腾好久，然后为自己所有的一切付出代价双双入狱，没有想到都早早了解。
　　不过这两人的死，都是她们咎由自取。
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”扔了1个手榴弹
　　谢谢“身手敏捷的树袋熊”扔了1个地雷
　　谢谢“随心”,灌溉营养液 10


第114章 极品亲戚番外篇三
　　一切完成妥善之后, 云薄所有的重心都是在结婚这件事上, 所以等新闻发布会一开完, 她就迫不及待的和谈允一起去了她的外婆家。
　　去的时候是11月中旬, 天气微凉。
　　谈母一早就通知过那些亲戚，来的时候谈家人对她们的到来很是不欢迎。
　　谈家算得上是好一点的家庭了，谈允那些舅舅各个都有点钱，平时都看不上谈母，这次听说谈允要和一个女人结婚，气的恨不得来打断她的腿。
　　云薄去的时候买了一些礼物, 买的自然都是贵重的东西, 怎么也得给谈母争点面子。
　　到了谈外婆家的时候, 谈母进了屋都没有人上来打招呼。
　　只有一个平时关系好点的小舅母过来把她请到了屋子里，其他人都是在打麻将。
　　小舅母仔细地打量云薄, 之前听说几个小辈在一起讨论过，说她是个大明星, 今天一看确实气度不凡。
　　云薄回了她一个礼貌的笑, 将一个白色的礼盒送给她, “您应该就是小允的小舅母吧？我是云薄，小允的女朋友。”
　　伸手不打笑脸人，小舅母点头笑了笑，把她手里的礼盒接了过来，道：“你好，进来坐，想吃点什么我给你拿去。”
　　话音一落, 一连响起好几阵咳嗽声，小舅母脸上有些尴尬，手里的东西收也不是不收也不是。
　　谈允上来挽着她的手道：“小舅妈，你看看喜不喜欢，我和云薄挑了好久。”
　　谈母换好鞋子，把外套脱下来，露出脖子上的祖母蓝项链，并了并额前的刘海，又露出绿玛瑙耳环。
　　几个打牌的舅妈小姨“呲”的一声，全是不屑，并没有看出其中的昂贵。
　　小舅母把礼盒打开，里面就是一条金链子，她连忙给推了回去，“这么贵重的东西我怎么可以要？”
　　谈允对她这些亲戚都很了解，那些宝石钻石玉石在她们眼中都是假货，只要一看到金的就觉得大气。
　　谈允故意大声的说道：“舅妈你就拿着吧，也就几十万的东西，你不拿就是看不起云薄。”
　　小舅母这才又惊又喜的把链子还有发票一起收起来，“芝兰啊，你要不要过去打一圈？”
　　屋子的女人都听到了她们刚刚的对话，脸色立马就变了，直直地盯着云薄手里剩下的礼盒。
　　谈允得意的挽着云薄的手，把她手里剩下的礼盒放在客厅的茶几上，跟着谈母一起去找地方打麻将。
　　谈母坐在桌上的第一把就输了，摸了摸口袋看着坐在旁边的谈允道：“你手里有钱吗？我的钱没拿过来。”
　　谈母对面的小姨做模做样，话里有话的道：“算了，算了，我这一盘我替你付了。”
　　这是谈允所有亲戚中最有钱的一个，老公是个小开发商，平时作的要死，身上也是戴了一身金，对谈母身上的“假宝石”不屑一顾。
　　“不用了！”云薄把随身的手提包打开，直接拿出两叠一万块的红票子放在谈母前，笑道，“我不怎么懂你们牌局开的多大，这些够了吗？”
　　在坐的几个人都被她的豪气吓了一下，对面的小姨准备开口在讽一下，云薄又拿出两叠，“包小了就装了五六万现金，还有就是给小允表兄妹们的红包，要是不够的话这里有一张一百万的卡，你们打牌刷卡吗？”
　　牌桌上的三个人都被她噎了一下，尤其是对面的小姨一时窘迫的不知道该怎么开口。
　　谈母笑了笑把桌子上钱塞回她的包里，然后抱歉的冲另外几个人说，“我这个女儿啊，平时不怎么打牌，你们谅解一下哈。”
　　说着又假意瞪了一眼谈允，“去把我大衣口袋里的零钱拿过来。”
　　“好！”谈允暗自给云薄比了一个大拇指，难怪她来的时候要带这么多现金。
　　拿完零钱的回来又听到云薄苦恼地说：“这些钱放在包里太挤了，待会还是全部包在红包里算了。”
　　小姨一听一口老血差点直接喷出来，她逢年过节来显摆发红包的时候里面一个最多500，而且是只发给小孩子。
　　谈母现在面子够了，推了推她们这两个活宝，道：“你们去找表姐表妹他们玩，别在这里碍着我的火气。”
　　云薄抿了抿唇，道：“那妈你玩，输多少都算我的。”
　　说着手里的两万放在她面前，“给妈加点火。”
　　屋里的几个牌局同时停了下来，在云薄走到里面后又把目光放在茶几上。
　　云薄刚到里面就听到几声尖叫，她看了一眼谈允，还没弄明白情况，就被人挤了出来。
　　“啊啊啊！云端，你真是那个大明星云端啊！”说话的正是刚刚那个小姨的大女儿。
　　那小姨见自己女儿不争气，“嘭”的一声就把手里摸到牌打了出去，谈母顺势把牌一推，“赢了！”
　　云薄平时很少和粉丝接触，看着这么一大群孩子懵了一下。
　　谈允挡在面前，道：“那个表姐你别激动，云薄怕吵，舅舅他们还在打牌，我们去里面说！”
　　话还没说完，一个小男孩就挤出来，问道：“小允姐你能让你老婆给我签个名吗？”
　　“你老婆”这三个字取悦了谈允和云薄，云薄抽出一个鼓鼓当当红包给他，顺便给他签个名。
　　那小男孩眼睛亮了亮，然后把红包拆开，很快就大叫了起来，道：“妈，小允姐姐的老婆给我一个好大的红包。”
　　红包有限云薄在里面塞了三千给了小男孩，剩下的人都盯着她手，想要红包又不好意思。
　　就连那个表姐都想要一个，但是又不好开口，道：“小允，你这个老婆长的不错啊！”
　　在谈允老家有习俗红包只能给比自己岁数的小的孩子，谈允这个红包自然给不了她，道：“谢谢表姐夸赞，我家云薄确实好看。”
　　里屋还坐着一个表妹，这个表妹算得上是这几个姐妹中混的最好了，是个小网红自己的粉丝也有一百万，本来每次来大家都是围着她，可是今天她心里就老不舒服了。
　　便坐在里面发号施令，道：“小允姐，你能不能帮我拿一下口红啊，我待会要去直播。”
　　云薄往里面看了一眼，道：“要我帮你吗？”
　　那表妹一直认为自己这个穷亲戚只是配合人家巨星炒绯闻，就刚刚来的时候还跟身边的表弟表妹说，要是人大明星能来我就直播吃口红。
　　这下听到本尊的声音，顿时吓的没神。
　　“不是，啊！”她连连赔笑，“啊，对不起，是我记错了，口红就在我包里。”
　　谈允哪里不知道她心里打的小九九，怕是待会就要把她的手机拿过来直播了，给自己炒热度。
　　云薄瞥了一眼，“你可以找我的经纪人。”
　　那表妹没有听出来她的意思，谈允解释道：“冉冉，你可以和云薄经纪人谈广告费的价钱。”
　　“啊？”那网红表妹愣了一下，心里刚刚打起来的算盘掉到了地上，只好把开的直播间又关掉。
　　云薄把手里的红包都发完了，转身走出来，就看到谈允另外几个亲戚正坐在茶几那嗑瓜子，还假装好奇的问道：“那个云薄对吧，你这买的什么啊？”
　　“一点小东西而已。”云薄搂着谈允准备去看看她的外婆。
　　正在打牌的小姨忍不住要插一刀了，“我当是什么小东西，真是作！”
　　云薄偏着头，轻声笑道：“确实不是什么值钱的东西，只是一些手镯项链罢了！”
　　小姨呵了一声，道：“这东西啊，我平时多得都不知道带那一条，一条就是几百万啊！”
　　云薄买给谈允的极品亲戚自然不会花几百万，但是加起来也接近了，“是吗？那小姨真是有钱啊，我妈一只玛瑙耳环也就一千万。”
　　说着抿着唇笑了笑，反唇相讥道：“你脖子上应该是四万的银项链，现在卖出去的话也就五千，也难得小姨戴了这么久。”
　　“谁说的！”小姨摸着脖子上的链子，打肿脸充胖子的道，“这是三百万的项链，你那个什么破玛瑙怎么可能有一千万？”
　　“小姨不信么？我记得楼下有一家首饰店，那待会我们一起下去验货，我怕小姨被一条几万块钱的链子骗走几百万那就真的不划算了！”云薄礼貌的笑着，“小姨，要去吗？”
　　那小姨心知自己的链子没有几百万，但是也不会相信她的一只玛瑙耳环就一千万，咬了咬牙，心中一横道：“那走啊，也验验你的玛瑙有没有一千万。”
　　谈母肯定是有底气的，但是这么闹会伤了和气，道：“她小姨，还是打牌吧，别……”
　　“不行！”小姨听着她这么一说，认为她耳环肯定就是假的，“姐，你可别让你的好女婿被人骗走一千万，一千万可不是小数目哦！”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”扔了1个地雷
　　谢谢“妄想小王子”扔了1个地雷


第115章 极品亲戚番外篇四
　　谈母不赞成去下面的首饰店验, 但是那一行极品亲戚都想拆她的台, 然后纷纷地站起来说：“唉, 那就去验验吧！要是真的被骗了就不好啦, 咱们趁着发票还在，就赶紧去验一下。”
　　云薄走了过来笑了笑，对着这个不知好歹小姨说：“妈，小姨说的不错，咱们还是去验验货吧！”
　　谈母看着这一大家子，点了点头：“那咱们就去下面看一看吧。”
　　说着一些人就到了楼下的饰品店, 服务员一眼就看到了谈母身上戴的东西, 热情的把他她们招呼进来：“不知道你们需要什么首饰呢？”
　　那小姨有事儿没事儿就会来饰品店逛一逛, 也算的上是他们这里的常客，见着她抢了自己的风头, 心中隐隐有些不悦，挡在她的面前道：“你们这里有什么新进的项链吗？待会拿出来看一看。”
　　服务员看到这一大家子人过来, 心想着, 总该赚不少提成了, 帮忙将她们引到柜台前：“不知道你们喜欢哪一款，这里是我们最新款的项链，也是我们店里的主打。”
　　那小姨挑三拣四的，看了一会儿，“算了吧！你们这些我都不喜欢。”
　　服务员们对她的态度早就见怪不怪了，没指望着她能下血本儿，把目光放在了谈母身上, 指着柜台里的珍珠项链道：“您要不要看一看这个款式？和你带的玛瑙耳环很配哟！”
　　小姨一听心中就不乐意了，又挡在她的面前说，“你们这里可不可以验货，我这个姐姐被别人骗了钱，自己还不知道，你们能帮我看一看吗？看了的话，我考虑考虑买一条项链回去！”
　　那小姑娘眼尖的很，一眼就认出了她耳朵上的玛瑙是真品，道：“其实不用验的，它这个玛瑙的成色非常好，市价应该是在一千万以上。”
　　小姨不乐意了，用戴着戒指的手拍了拍桌子，道：“就这样看一眼，你就知道它的市价是多少，那还要人家专业人员干嘛！”
　　那小姑娘准备在给她解释一番，但是看着她一副蛮横不讲理的样子，只好说：“那你等一下，我去问问我们经理。”
　　经理过来的时候身边还跟着一个人，肯定就是他们要的专业人员了，经理微笑着说：“几位小姐太太，我们已经将工作人员带过来了，不知道你们有什么要求？”
　　谈母就把耳朵上的耳环取了下来，道：“能帮我看一看这只耳环是真的吗？”
　　小姨又补充了一句：“顺便看一看它值多少钱。”
　　那工作人员接过她手中的玛瑙耳环，仔细看过之后，拿着检验玛瑙的工具轻轻的滑了一下说：“我这手里是专门检验玛瑙的工具，如果是真的玛瑙的话，上面是不会留下划痕的。在我手中的这一只玛瑙是没有划痕，你们可以看一下。”
　　那小姨不可置信的来看了一眼，气汹汹地说：“你们就这样轻轻地划一下，就下定了结论，是不是太过于草率啦？”
　　工作人员又道：“这只玛瑙的透明度，你们可以看一下，她的颜色光亮，握在手里还有温热感，因为真玛瑙冬暖夏凉，根据我多年的经验，来看的话，这是一只非常好的玛瑙，价格应该在一千万以上。”
　　那小姨还是不服气，“你们就这样看一看摸一摸，然后再划一下就能看出来它的真假？”
　　她这么一说，在场的人都觉得她有些无理取闹简直不可理喻，旁边的经理过来缓和气氛道：“这位小姐，如果您不满意的话，我建议您到专门的机构去做相对应的检查。”
　　“你们这是什么破店啊，我以后再也不来买首饰了！”小姨觉得自己受了奇耻大辱，抬起下巴训斥，“你们这服务态度实在是太差了。”
　　云薄走了上来，将那只玛瑙收了回来，说：“我相信贵公司的服务态度，嗯，我也有一个请求，请帮我小姨看一看她脖子上的那一条项链的市价！”
　　“这个……”工作人员看着她的脸色，心里也不舒服。
　　小姨哼了一声，“我才不把我的项链给他们看！”
　　站在一旁的小姑娘指着旁边的柜台，道：“小姐，店里有一条和你脖子上一模一样的项链，您要对比着看一下？”
　　云薄看着她那一张傲气的脸，就想挫一挫她的威风，道：“既然小姨不愿意测，那就不测吧，看看总该是无妨的吧！”
　　那服务员立马介绍道：“这位女士脖子上的项链是我们店里最近的热门。”
　　“是吗？”云薄在那小姑娘的带领下走过去，看上面的价格，“小姨，我看你才是被骗的那个，不知道你的发票保留了没有，如果你想退回去的话，我可以找一下关系，维护你的权益。”
　　小姨的脸青紫青紫的，这条项链是他那个开发商老公出差时买给她的，回来的时候还告诉她这条项链三十万，当时她还嫌贵了，现在感觉自己被欺骗了一样。
　　可是依旧打肿脸充胖子，道：“只是款式差不多，我可不想在这里浪费时间啦！咱们还是赶紧回去打牌算了！”
　　临走的时候服务员恭恭敬敬的对她鞠了一躬，道：“欢迎您下次在来。”
　　而云薄则大气的把那条同款的项链买了下来，直接扔给了谈允玩。
　　这下子那一群极品亲戚中，再也没有人瞧不起谈母了，都争先抢后的站在她的旁边，好奇的问：“小允带来的东西到底是什么呀？要是什么贵重的东西就不要一直个在茶几上，要是被哪个小孩子拿出去玩儿丢了就不好了！”
　　这话你的言外之意就是，你们既然把东西带来了就赶紧分给我们吧。
　　谈母一点得意的感觉都没有，只是觉得有些讽刺。以前她总是走在人群的后面，这一下子到了人的前面，突然间有些不适应了。
　　谈允低着头把玩着手里的项链，要是一条别的款式的话，她说不定就戴上了，可是这条项链就和她那个讨人厌的小姨的一模一样，看着就心烦，小声的埋怨道：“你看你来这里花了多少钱啊，等我回去就赶紧把你的银行卡全部都给抢过来！”
　　“什么叫做抢过来？我的就是你的，你什么时候要我都会给你。”
　　这话说的，她心里甜滋滋的。
　　谈允搂着她的手臂甩了甩，一个表哥向她招了招手，道：“小允，你过来一下，我跟你商量件事儿。”
　　“你等我一下啊！”谈允平时和这个表哥的关系还不错，过去就拍了一下他的肩，道：“有什么事儿非得搞得这么神神秘秘的。”
　　那表哥有一些不好意思，道：“我这不是想求你一件事儿嘛！怕你不愿意啊！”
　　谈允对着云薄眨了眨眼睛道：“有什么事儿你就说吧，我能帮你的，我尽量会帮的。”
　　那表哥“嗯”了一声，然后从包里拿出一叠钱，道：“你能不能把你这个女友借我用一下？我刚好跟我那个女朋友分了手，我想用她来气气我那个女朋友。”
　　谈允路上的笑容瞬间就僵硬了，瞪了他一眼，道：“哥，你这话说的就有点过分了吧，我女朋友借你用用？你这说的这是什么意思，还有我稀罕你这几个钱吗？”
　　说着又跑回到云薄的身边，“哼，借我老婆一用，你咋不上天了！”
　　那表哥自知这话说的有些无理，尴尬的摸了摸脸，然后快速的走到人群中。
　　谈允还是气呼呼的，靠在云薄身上：“我才不会把你借出去哩！”
　　云薄揉了揉她的头发，“你今天开心吗？”
　　谈允疲惫的叹了口气，“说实话吧，其实并不是很开心，要不是为了咱们结婚，我才不会过来看他们呢。”
　　“那以后咱们就不回来啦。”
　　其实这一次回来的主要目的就是去看她的外婆，这位老人对她们母女一直挺好的。
　　云薄把买好的礼物送到老人的跟前儿，道：“外婆，这是我给你买的礼物，一点小小的心意。”
　　老人就算就听过他们闲言碎语，这个外孙女儿要找找一个女人结婚，知道她们两人感情好着呢，而且也看得出云薄对她不是一般的好，道：“以后你们得好好的过日子啊，不要吵架。”
　　谈允握着她的手保证：“外婆，你就放心吧，我们一定会好好过日子的，到时候我们结婚的时候，还得让你去玩儿！”
　　老人听着她们这么保证，笑得合不拢嘴，把云薄的手放在谈允手里，让她们紧紧的握在一起。
　　“不管别人怎么说，你们只要走自己的路就好。”
　　难得一位老人有这么开明的思想，云薄向她承诺，道：“您放心，我一定会好好待她的。”
　　“我也是！”
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”扔了1个地雷


第116章 婚礼之番外篇五
　　婚礼在十二月举行, 婚礼上的策划是由云薄和婚礼策划师配合着完成的。
　　不过让人惊讶的是, 云薄的婚礼来亲友和她平时关系好一点的化妆师造型师。简直是让人大开眼界, 当然也按照公司邀请了一些搭过戏的女明星。
　　海风吹来, 带来淡淡的咸味儿。
　　云薄拿着酒杯同身边的客人谈笑，内心却是激动的在等待谈允，可是又必须得等到吉时才能见面。
　　她身上衣服是有谈允亲自设计的，考虑到她肯定是要在外面陪客，就没有给他设计太繁琐的婚纱，是一件古代的大红喜服, 上面的一针一线, 只有她自己亲自绣上去了。
　　程小艾作为伴娘过来和她搭话, 她的身边还跟着言谨，现在两个人关系看起来缓和多了, 估摸着是她也看清了自己的心。
　　看着她一副迫不及待的模样，道：“看你这一副心急的样子, 待会儿时辰一到她不就出来了嘛！”
　　云薄举起杯子微微一笑, 道：“等你结婚的那一天你就懂这种感受了。”
　　言谨碰了碰杯, 似乎很理解她的感受，现在她们两人的关系几乎是要发展闺密了，更贴切的说要发展成为战友了，“刚刚过去看了一眼新娘子，很美。”
　　程小艾忍不住顶撞了一句，“你看人家新娘子干嘛？”
　　云薄倒是没什么不乐意的，道：“等你以后结婚的时候, 我也先过去看你，这样就扯平啦。”
　　三个人正说着笑，等候多时的音乐就响起来了。
　　司仪在众人的掌声之中走到了台上，“尊敬的各位来宾、各位朋友、女士们、先生们，大家上午好。在这样一个充满喜庆的日子里，我们迎来了两位女士的婚礼……对各位来宾的光临表示热烈的欢迎和衷心的感谢，谢谢你们!谢谢大家。”
　　这时言谨用肩膀抵了抵她，道：“你还想愣着干嘛？快点去准备一下，然后走红毯啊！”
　　云薄这才反应过，她也不是没有走过红毯，以前参加各种节，各种颁奖典礼，但是没有一次像今天这样慌乱。
　　她快速的走到了后台，谈允已经有伴娘扶着走了出来，薄纱后的脸颊微红，一步一步地朝她走来。
　　这一刻，她仿佛置身于梦境之中，忘记了呼吸，忘记了心跳。
　　云薄穿着大红色的喜袍，而她却穿着白色的婚纱。
　　程小艾催促道：“你还愣着干嘛，是不打算娶了吗？”
　　“不是！”她小心翼翼地朝她走去，谈允低着头提着裙角。
　　云薄把手中的花环戴在她的头上，牵着她的手，放在嘴边，轻轻一吻，“你真好看！”
　　“嗯，你也好看。”
　　各位的人，羡慕地看着她们说着情话。
　　前面的司仪见她们准备好了，又念出下一段话。
　　“如果说爱情是美丽的鲜花，那么婚姻则是甜蜜的果实，如果说爱情是初春的小雨，那么婚姻便是雨后灿烂的阳光。在这样一个美妙的季节里，一对真心相恋的爱人，从相识、相知、到相恋 ，走过了一段浪漫的爱的旅程……下面就让我们一起把所有的目光都聚焦在幸福之门 ，并且以最热烈的掌声有请二位新人步入这神圣的婚礼殿堂。”
　　她们在祝福之中，一起迈出第一步，深情的相望着，音乐缓缓的将她们两人的心拉在一起，当走到红毯的中央，在场的嘉宾纷纷将手中的礼盒打开，放飞一只又一只的蝴蝶，花瓣落在她们的肩头。
　　蝴蝶在空中慢慢飞舞，盘旋在谈允和云薄身上，一直追随到她们一步一步的台阶，它们也同时见证了这一场浪漫的婚礼。
　　“红杏枝头春意闹，玉栏桥上伊人来，身披着洁白的婚纱，头上戴着美丽的鲜花……现在站在我身旁的两位新人，在他们的手中拿着彼此的婚戒，这是她们一生的承诺。”
　　云薄和谈允分别从伴娘和伴郎手中接过礼盒，躺在里面的两枚戒指，十分普通，但是她们却幸福地展示给前来祝贺的宾客欣赏。
　　“一枚普普通通的婚戒，却承载着她们两人的誓言。爱情高贵而美丽，还要一起走过数十载却不容易，这两枚戒指，象征着他们未来的日子，一生有你！”
　　司仪那最后一句话音拉的很高，下面的掌声更加激烈，“现在让我们安静两位新人说出对彼此的誓言。”
　　悠扬的钢琴曲响起。云薄将礼盒中的戒指取了出来，另一只手轻柔的托着谈允的手。
　　全场的人都听到她在说：“除了我，就再也没有人知道，不喜欢了你多久，这一份喜欢，在我心中放了许久，曾经我压抑我痛苦，而现在我除了庆幸还是庆幸，庆幸上天让我遇到你，直到现在我还觉得像是一场梦，一场永远无法醒来的梦，你是愿意陪我做这个梦吗？”
　　她的声音在颤抖，心在颤抖，就连目光也颤抖的。
　　谈允眼眶微红，她等待这一天终于来临了，她重重地点头，看着那一枚缓缓的套在自己的手指上。
　　她沙哑着说：“一直以来我总觉得有那么一个人在等待着我去寻找，直到有天我遇到了你，而你却只让我看到了一只手，一只让我以后永远要牵着走下去的手，曾经我懦弱，有些事情只能让自己一个默默的去承受，是你让我变得坚强，我想像你那样，保护我要去保护你。”
　　云薄点头，将自己的手送到她的手中。
　　“就这样讲他们紧紧的，联系在了一起，从此再也不可以分割开。”
　　最后她们紧紧相拥，在一句“我愿意”中拥吻。
　　婚礼还有好几个小时才能结束，云薄心急如焚和谈允一起敬酒，和朋友一起聊天。
　　途中还得应付几个导演制片人，言谨过来问候了一句，道：“怎么猴急了？”
　　云薄咬牙切齿的回道：“等你到了这一天你也会知道是什么滋味儿。”
　　由于这几个月婚礼她一直在忙碌，所以几天都没有开荤了。
　　等所有的宾客陆陆续续的走完后，她一把将门反锁，接着就把谈允压在门板强吻，紧紧的勒住她的脖子。
　　谈允嘴里的空气被全部掠夺走，踮着脚迎接这铺天盖地的吻。
　　……
　　……
　　一夜春享，谈允被折腾到身上没有一点力气。
　　云薄一早起来精神的很，想着昨天玩的确实有点大，心疼的就没把她喊起来。
　　洗漱完之后，屋里的闹钟就响个不停。
　　谈允挣扎了一下，缓缓地睁开眼睛，道：“今天咱们是不是要去度蜜月了？”
　　云薄疼惜地刮了刮她的鼻子，“累吗？要是累的话，咱们晚点儿再去，改飞机票就行了。”
　　谈允摇头赶紧坐了起来，“不行，我现在就要去，你快去帮我找一套衣服过来。”
　　“你这样真的可以吗？”云薄揉了揉她的头发，“我只是改一下时间，又不是说不带你去。”
　　谈允哼唧唧的在她手臂上掐了一把，埋怨道：“要不是你昨天弄个没完，我今天怎么会爬不起？”
　　“好、好、好！都是我的错。”云薄亲了亲她的脸颊，之后去衣柜里给她找衣服。
　　谈允软绵绵的又闭着眼睛睡了一会儿，道：“小艾，她们都走了吗？”
　　“上次说不是说带着她们一起去玩吗？”
　　谈允“呀”的一声就坐了起来，“不行，我们两个人的蜜月，怎么可以让她们一起？”
　　云薄把衣服拿出来放在床边，“之前不是你答应她们两个吗？”
　　“我只是答应他们，我们一起去接孩子，可没有答应她们陪我们一起去度蜜月。”谈允气鼓鼓的把衣服穿上，道：“对了，咱们今天是不是先去办手续啊？”
　　“嗯！”云薄把她衣服上的拉链被她拉好，“上次咱们不是去看过吗？顺便把那个孩子一起接过去度蜜月。”
　　结婚之前她们确实去看过孩子，但是考虑到当天来的媒体会很多，怕把孩子吓到，也没有把她接过去，今天就顺便把手续一办，然后带她去玩。
　　两人收拾好之后，就去孤儿院接孩子。
　　车子还没有开进孤儿院，就看到有人扒在那个铁栅栏上一直盯着外面。
　　谈允定睛一看，孩子就是她们之前算收养的那个。
　　小女孩儿眼眶红肿，死死地抓住裙角，希翼地望着她们来时的那条路。
　　“怎么回事啊？”谈允心里有些难受，准备推门下去的时候，云薄拉住了她的手，道：“再看一看！”
　　谈允只好把手收回来，不过一会儿就有一个小男孩儿拉着她的手，道：“我们回去吧，待会儿她们一定会过来的。”
　　小女孩泪刷的一下子流了出来，拉着小男孩的手，“我、我、不想走！”
　　谈允听到了很是不解，心里有一点难受：“她说她不想跟咱们一起走。”
　　云薄也听到了，她说的话，目光沉了沉。
　　小男孩揉了揉她的头发，从手里掏出一块糖递给她，“那两位妈妈都是大好人，你跟着她们，她们一定会对你很好很好的。”
　　小女孩儿哭的更凶了，摇头哽咽的说：“我知道，我知道，可是我不想离开呀！”
　　小男孩总手背笨拙的擦着她的眼泪，“你乖，我会去看你的！”
　　“你骗人我知道你回来的，等以后你被好心人带走，我也被妈妈带走，你就会忘记我，而且，有自己的爸爸妈妈，还有新的妹妹。”小女孩越哭越凶。
　　小男孩拍了拍她的后背，“不会的，我知道来接你的人住哪，我会偷偷去看你，你不要哭，要坚强好不好？”
　　“不行，我忍不住。”小女孩仰着头继续哇哇大哭。
　　这边的谈允咬了咬嘴唇，看来这两个孩子关系不错。她想了想便说：“云薄，咱们也把这个男孩的手续给他办了吧，之前咱们不是商量着吗，收养一个妹妹还要收养一个哥哥，正好这两个孩子的关系不错。”
　　云薄把车子靠边停下之后，牵着她的手，一起往孤儿院走。
　　作者有话要说：　　谢谢“莫方抱o我”扔了1个地雷
　　谢谢“夺宝小慕”扔了1个地雷


第117章 最终番外篇六
　　门口的俩个孩子看着她们的到来, 都微微的愣了一下。
　　谈允把买了的糖果和玩具都拿出, 用纸巾把小女孩脸上的泪痕擦掉。
　　“怎么哭的这么凶？”谈允轻轻地点着她的脸颊, 。
　　小男孩双手紧紧的握在一起, 抬头看了她一眼，似乎有话要说，但是又不敢说。
　　云薄偏着头打量着这个小男孩儿，问道：“你叫什么名字？”
　　“阿智！”小男孩也不怕他，一双圆溜溜的大眼睛直接对着她。
　　谈允小女孩抱了起来，又低头看着旁边站的笔直男孩儿。男孩儿身上穿的是好心人捐赠的衣服, 看起来有些破烂, 但是脸上却是白白净净的, 大大的眼睛高挺的鼻梁，轮廓线完美。
　　她凑到云薄的耳边道：“这小男孩长的可真俊呀, 要是跟着你一起混娱乐圈的话，那肯定会大红大紫的。”
　　云薄觉得她说的不错, 但是对这小男孩儿并没有一个考察期, 不知道以后会不会相处得下来。
　　这时被谈允抱着的小女孩说话了, “美人妈妈，你能不能把小哥哥也带回去？小哥哥很听话的，比我还听话。”
　　谈允点了点她的鼻子，宠溺地问道：“那你是不是不听话呀？是不是应该找个人管管你啊？”
　　小女孩一听猛的点头，向她保证的道：“我也很听话的，真的。”
　　谈允把她放在地上，问着在用眼神和男孩交流的云薄：“考虑好了吗？我真心觉得不错, 咱们一起把他也收养了吧！”
　　云薄“嗯”了一声，蹲在小男孩的面前，问道：“愿意跟我们一起生活吗？”
　　小男孩点头，“愿意。”
　　云薄打算问他几个问题：“如果你跟着我们一起生活的话，你会不会觉得很奇怪？爸爸妈妈都是两个女人。”
　　小男孩摇头，道：“院长和老师她们都是女的，不奇怪。”
　　“会不会因为妈妈喜欢妹妹多一点就吃醋呢？”
　　小孩子不会有太多的心机，往往她们说出来出来的都是最诚恳的话。
　　“会！”小男孩看了看被抱着小女孩儿。
　　“放心，妈妈也会很喜欢你！”云薄揉了揉他的头发，把自己的手伸了过去，“跟我们一起回家吧。”
　　没过一会儿，言谨和程小艾就过来了，看着她们身边多了一个孩子，道：“一个孩子都不知道能不能照顾好，你怎么还想着多照顾一个孩子。”
　　云薄似笑似非地说：“女儿太粘妈妈，得找一个哥哥管一管。”
　　言谨认同的点着头，道：“看来我得向你学习。”
　　正蹲在地上逗小孩子玩的程小艾一惊，“啥，谁说还要再多收养一个。”
　　言谨偏着头看着她，“看来你已经想好了，要跟我一起过日子。”
　　眼看着这两个人又要吵起来，谈允赶紧牵着孩子走出了孤儿院，道：“等会儿我们的蜜月旅行你就不要跟着一起来啦，好不容易有一点空闲的时间。”
　　程小艾老大不乐意了，“怎么结个婚跟变了人似的，以前我们可是去哪儿都要在一起的！”
　　“你不是有了言谨吗？”
　　一行人说说闹闹的就到了机场，谈允不明白的拉着云薄问：“以前你不是不喜欢小艾跟着我们吗？怎么现在你还愿意让她们跟着我们一起去度蜜月？”
　　云薄深不可测的摸着下巴，“是不喜欢，但是我也没说过她们会跟我们去。”
　　“怎么回事？”谈允很快就嗅到了阴谋的味道。
　　“她跟我们去的不是一个地方。”
　　“我的天！感情你们是在骗她。”谈允恍然大悟的道，不过也是，如果言谨单独邀请她出去玩的话，程小艾肯定爱于面子，不会跟着她一起出去。
　　程小艾逗完孩子就过来搭着她的肩，道：“我跟你说，我已经买好了泳衣！”
　　谈允同情的看了她一眼，“好呀，好呀！那咱们就可以去游泳啦。”
　　登机的时候她们果然没有跟上来，谈允把俩个孩子的安全带给系好，道：“朵朵，怕不怕呀？”
　　云朵朵摇着头抱着她的手臂，“不怕不怕，有妈妈在有哥哥在，我就不怕啦。”
　　云薄看了一眼，旁边的儿子，儿子心领神会的把小女孩哄了过去。
　　对，她们的孩子，一个叫云朵朵，一个叫云毅。
　　谈允靠在她的肩上，心满意足的说：“我感觉我的人生圆满了。”
　　“昨天晚上不是没有休息好吗？你先睡一会儿，到地方的时候我就喊你。”
　　谈允在她的脸上啵了一口，闭着眼睛休息。
　　下了飞机，云薄推着行李箱，谈允牵着女儿儿子跟在她的身后。
　　她们住的酒店就定在即将要去到海边，谈允赶紧把行李箱准备好的衣服倒腾出来，把小裙子小短裤都给女儿儿子穿好。
　　她刚把泳衣换好走出来，云朵朵就惊讶地跑过来抱着她的脖子，眼泪嗖嗖的就要往下掉，“妈妈，是谁打得你啊！”
　　谈允一开始还没有听懂，茫然地看着云薄，在看到她脸上慢慢绽放出的狡猾的笑容，瞬间就懂了她的意思，狠狠地瞪了一眼云薄。
　　回到房间，她对着镜子照了又照，脖子手臂后背几乎身上都是咬痕。
　　她气呼呼的把泳衣忘云薄身上一砸，“你怎么可以这样？你是故意的，对不对？”
　　云薄只是慢悠悠地腾出一只手，解开衬衫的扣子，指着锁骨上的那一处咬痕，“那你的意思就是说，这里是故意的了？”
　　云朵朵没听懂两位大人是在说什么，上去拉着云薄的手，小声的劝诫着：“妈妈，你不能打妈咪，她是你老婆，要放在心尖上疼。”
　　“这些话你都是听谁说的？”这么小的孩子能说出这样的话真是让她欣慰。
　　“孤儿院的孩子们都知道啊！”云朵朵骄傲的扬起下巴。
　　“你先去找哥哥玩一会儿，我跟你妈咪说句话。”
　　“好唉！”
　　云朵朵一走，屋里就剩下了她们两个人。
　　谈允站在落地窗前，看着外面的大海，伤心的撇着嘴，身上的印子恐怕一两天是消不下去的。
　　她身上的咬痕，确实有那么一点点是云薄故意弄出来的，但是更多的情i欲。
　　云薄上去从她背后抱住她，“这次是我错了，待会儿我们出去买点药，明天就可以消掉了。”
　　谈允掰开她的手警告道：“告诉你，这一个月你都不要想再碰我。”
　　什么样的因种下什么果，云薄没有反驳的余地，只能顺着她的意思，“好，不碰你，但是我允许你碰我。”
　　两人嬉闹了一会儿就走出房间，带着两个孩子到沙滩上去玩儿。
　　谈允给两个孩子准备了游泳圈，让她们自己去堆沙子，玩玩水。
　　海边的太阳有些大，谈允赶紧跑到云薄搭好的太阳伞下面。
　　她们喝着同一杯果汁，过了一会谈允就跑到她的躺椅上来，道：“我给你按按摩吧！”
　　云薄很快看穿她心里打得小九九，道：“好，你揉吧。”
　　谈允故意用手握住冰块儿，等凉下来就贴在她的背上，轻轻的抚摸。
　　弄了一会儿见她一点反应都没有，好奇地问道：“你没有感觉吗？”
　　“什么感觉？”云薄反问。
　　谈允兴恹恹地收回了手，“不给你揉啦！”
　　云薄一把捉住她的手，用力的往下一拉，吻住她的唇。
　　接着就把她压在躺椅上，抓住她刚刚不安分的手。
　　“背面揉了是不是该揉正面？”
　　姜还是老的辣，谈允立马就怂了，且不说现在还是大白天，就这身边的老外都多的是，“给你揉一揉背就行了，不要得寸进尺。”
　　云薄用力的咬了咬她的唇，在她胸前抓了一把，恶狠狠地问道：“以后还乖不乖？”
　　谈允如蒙大赦一般赶紧的点头，“乖，比你儿子女儿还乖。”
　　话音一落，就听到云朵朵稚嫩的嗓音。
　　“妈妈，你今天上午不是已经说过了吗？以后就不会再欺负妈咪。”
　　云薄之后将她的唇放开，跟女儿好好解释，“妈妈不是在欺负你妈妈，是在疼她！”
　　云朵朵小小的年纪并不懂得什么是情，什么是爱，更不知道什么是欲，似懂似非地说：“那妈咪这样开心吗？”
　　云薄看着身下被自己压得不能动弹的人，邪魅的一笑，“你问问妈咪，她开不开心？”
　　云朵朵眨了眨眼睛，天真地问道：“妈咪，你这样开心吗？”
　　谈允恨的只咬牙，知道如果自己现在说不开心的话，云薄一定有很多办法能让自己说出开心这两个字，只好闷闷的说：“开心！”
　　“可是妈咪你的声音好小。”
　　谈允瞪了一眼云薄，扯着嗓子大喊：“开心！”
　　云朵朵拍了拍云薄的肩膀，郑重地说：“妈妈，你一定要多让妈咪开心！”
　　“如你所愿！”她一口又咬了上去。
　　全文完！  