◆-------------------------------------◆
星＊河＊入＊梦＊整＊理只供星河入梦内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。
◆-------------------------------------◆　



《魅魔捕获守则》作者: 兮辞酒夕

文案：

作为一只魅魔，一只弱小无比的魅魔，卡尔妮亚从小就知道该如何在这个危险丛生的世界中生存，首先，要低调，其次，要不管闲事，最后，要远离天使！

　　从小严格遵从这三个要点的卡尔妮亚在开学的第一天被身后闪着天使光环的舍友闪瞎了眼。
　　卡尔妮亚：……打扰了。

　　卡尔妮亚试图拉上世界崩塌的大门，被舍友粗暴制止，这只头顶光环、身着六翼翅膀的天使拉着生无可恋的小魅魔强行交朋友，并打碎无助舍友企图换宿舍的奢望。
　　某只笑容灿烂的天使：这是学校特意安排的！

　　春天来了，万物复苏，又到了动物们——啊不，到了小魅魔吸取力量的季节，刚成年的小魅魔需要摄取大量能量以供生长。
　　说来惭愧，小魅魔太弱鸡，甚至尚未成功诱惑任何一个猎物，用以生长的力量一丁点儿都没积攒，不过没关系，现代社会，人人平等，卡尔妮亚相信自己很快能找到猎物吸取力量。

　　摩拳擦掌的小魅魔决定去传说的猎艳圣地——酒吧！
　　猎艳第一天，被前来扫黄打非的某天使抓获。

　　没关系，她还有各种聊骚软件！
　　见面前夜，聊骚对象被某天使抓捕。

　　没、没关系，她、她还能苟QAQ。
某只天使：看我呀！看我呀！我可以！我可以！

　　#论如何捕获一只魅魔#
　　#爱她、哄她、直白的告诉她，我爱你#

放个预收轻松甜文《对象竟是我自己[穿书]》
简介：　　作为一个资深狗血言情小说爱好者，顾黛深陷追妻火葬场无法自拔，谁知一连几坑都是文案诈骗，所谓火葬场结果两章就和好，出离愤怒的顾黛激情评论痛问作者火葬场就这？就这？就这？
　　作者回复：亲亲，男主已经认识到自己错误并得到惩罚，这还不够么？
　　
　　这还不够么？这够么？被气的两眼一黑的顾黛再次睁眼时变成追妻火葬场内的路人甲顾黛，望着懵懵懂懂温柔似水的小白花女主，顾黛决定，她得好好让男主尝尝什么叫真正的火葬场，什么叫追而不得！
　　
　　嗯？怎么还有个大美人对渣男男主痴情不忘？什么？还是渣男男主白月光？
　　这不行，这不可，我得拯救大美人于水火之中！
　　
　　最后——
　　顾黛：原来拯救美人的最好方法是送对方一个新的对象！对象竟是我自己！原来大美人是弯的么？！

再放一个预收《谢谢大家，我们在一起了》
文案在专栏~
内容标签： 奇幻魔幻 甜文 现代架空 校园

搜索关键字：主角：卡尔妮亚，西尔维娅 ┃ 配角：预收求收藏 ┃ 其它：

一句话简介：珍爱生命，远离天使

立意：努力突破自我，活出精彩



1、第 1 章
　　九月七日，艳阳高照，连续几日的高温天让整个地表空间宛如一个巨大的蒸笼，蝉鸣鸟叫、热浪翻天，是一个开学的好日子。
　　镇海大学，别名又称非人类大学，是目前国内公认第一，也是唯一一个非人类大学，上至东方精怪下至西方妖魔，涵盖全世界非人类种族，只有你想不到的种族，没有镇海大学没有的种族。
　　当然，又因非人类人形过高的颜值外表，镇海大学在普通人类中有一个更为响当当的称谓——
　　俊男靓女大学，或许你看到的每一个路边摊美女、便利店帅哥，都是出身于镇海大学。
　　如今，新的一年、新的招生季、新的俊男靓女涌入镇海大学，包括拉着巨大行李箱的娇小身影——卡尔妮亚。
　　这是卡尔妮亚朝人类社会迈出的第一步，是人类与非人类文化融合的一大步！
　　卡尔妮亚眼里燃烧着斗志，就算在烈日也足以和太阳抗衡，如此的炽热，如此的热烈，多么向往大学的新生啊——
　　路过老生内心十分感动，并不打算提醒新生学校的用心险恶。
　　庞大的行李箱并没有影响到卡尔妮亚的行动，从裙摆后伸出的爱心尾巴勾勾搭搭的缠上行李箱拉手，被路过的护卫队成员严厉教育：“校规第一条！时刻保持人类形态！”
　　爱心尾巴‘嗖’的一下钻进裙摆，瑟瑟发抖缠上大腿，企图降低自己的存在感，卡尔妮亚被吓了一跳，面红耳赤摆手道歉，护卫队成员又严厉教育几句，这事才算翻篇。
　　卡尔妮亚松口气，爱心尾巴暗戳戳的从裙摆探出试探军情，迷失在开学季庞大的新生人流量中。
　　磕磕绊绊的办好开学手续，被风情万种的宿管姐姐调戏一番，卡尔妮亚历尽千辛万苦终于抵达此行的目的地——宿舍大门。
　　镇海大学作为唯一一所非人类大学，其占地面积共有六百多万平方米，占地面积巨大，宿舍区也修整的格外富丽堂皇，宿舍最高可申请单人宿舍入住，只要理由得当，学校都会批准。
　　卡尔妮亚站在宿舍门口深呼吸为自己加油打气，加油啊卡尔妮亚！作为一只伟大的魅魔，你无所不能无所不知！
　　不过只是一个舍友而已，用你男女通吃的魅力去降服对方，只要不是天使，你一定可以的！
　　卡尔妮亚收拾好紧张到要跳出嘴巴的心脏，抖抖索索的拿出钥匙，连带着一起颤抖的钥匙死活对不准钥匙孔。
　　卡尔妮亚恶狠狠的‘啪’一下拍在手臂，试图警告不听话的四肢，绞尽脑汁都没想出具有威慑力的恐吓，反倒是面前的大门在卡尔妮亚微微颤动的瞳孔中缓缓打开。
　　那慢慢打开的大门缝隙中仿佛透出令人无法正视的耀眼光芒，卡尔妮亚眯着眼抬起胳膊试图遮挡，难道这就是镇海大学真正的模样么？！就连一个宿舍都如此的耀眼？！
　　木制大门彻底敞开，卡尔妮亚眯着眼正视这道闪耀光芒，柔软洁白羽毛缓缓飘落，金光从微微敞开的三对白色大翅膀缝隙间四散，金色发丝带着令魅魔不适的神性光芒。
　　——碰。
　　魅魔面无表情的伸手、关门，咬着僵直的尾巴尖尖原地跺脚转圈，大脑一片空白。
　　哈哈哈、哈哈、哈，不可能的吧？怎么会呢？一只魅魔的舍友是一只天使？怎么可能呢？一定是眼花了对吧？一定是的吧？啊？！
　　唰——被魅魔关上的大门再次打开，纤细却富有力量感的臂膀将大门死死摁住，金色发丝沿着肩膀缓慢垂落，在卡尔妮亚惊恐的目光下，有着六只大翅膀的天使露出灿烂笑容：“你好啊，舍友~”
　　***
　　阳光、花香，熟悉的早晨，熟悉的天花板，卡尔妮亚望着天花露出安详笑容，果然是梦啊，这个梦也太离谱了，一只魅魔怎么会和一只天使成为舍友呢？对不对？简直就是可以载入史册的恐怖事件啊，现在几点了？应该去学校报道了才对。
　　“不是梦哦~”
　　卡尔妮亚僵直脖子。
　　沙发边乖巧蹲坐的六翼天使开口：“魅魔都这么弱么？我好像看到你灵魂出窍了？”
　　卡尔妮亚安详的再次闭眼，她好像看到了天国呢~
　　片刻后，卡尔妮亚瑟瑟发抖缩在沙发一角，面带惊恐的看着眼前还在发光的六翼天使，这位天使在自我介绍。
　　“你好，我叫西尔维娅，是你的舍友，未来四年请多指教。“
　　卡尔妮亚被对方耀眼的光芒刺的睁不开眼，眼泪不受控制掉落眼眶，连带着卡尔妮亚的嗓音都充满弱小可怜又无助：“我我我我、我是卡尔妮亚。”
　　“卡尔妮亚，好名字。”
　　六翼天使居然在称赞自己的名字？果然还是在做梦吧，这个梦也太恐怖了，天使的光芒好刺眼，刺的眼睛疼，难道每个天使都这么灿烂么？
　　“啊。”面前的六翼天使恍然大悟，从背后掏掏掏，掏出某个眼熟能详的东西，“怪不得你一直眯着眼，原来是忘记把这个东西摘下来了。”
　　“等等哦。”西尔维娅伸手猛地一阵晃动，散发着光晕的白色光圈收敛光芒，降低到正常光芒。
　　不知道是不是卡尔妮亚的错觉，总觉得能从光环身上看出点生无可恋。
　　天使光环失去本应有的牌面，卡尔妮亚总算能正常视物，她想让自己表现的正常一点，可有哪个恶魔在面对天使时能够不害怕？尤其当这个恶魔是一只废物小魅魔时。
　　废物小魅魔露出僵硬笑容：“那个，是不是学校搞错了？天使和恶魔怎么可能是舍友呢？哈哈哈哈。”
　　尴尬至极的笑、尴尬至极的气氛，爱心尾巴抖抖索索的缠绕在大腿根不肯轻易露面，六翼大天使收敛翅膀，仿佛刚刚放出翅膀只是想吓唬废物魅魔一下，“学校没有安排错。”
　　对方在魅魔僵硬至极的笑容中诚实回答：“镇海大学的历年来的规定，天敌同住。”
　　简而言之，不仅没错，还是学校特地安排。
　　废物小魅魔觉得自己可能又要下地狱了。
　　然而这位热心六翼天使在收敛翅膀后似乎真的变成一位单纯的热心室友，不仅热情的为卡尔妮亚指路哪间房是为她准备的房间，还试图用食物拉进两者关系。
　　在卡尔妮亚眼里，这更像是诱饵——一个让她放松警惕，好后续操作的诱饵罢了。
　　警惕的魅魔拒绝了天使的好意，尽管天使非常符合魅魔的审美，从小到大保持着三大原则的卡尔妮亚将自己藏进房间，悄悄松了口气。
　　门外，被无情拒绝的六翼天使面无表情的啧了一声，悠长的叹气声显得整个场景诡异而又寂静：“可惜了……”
　　在只有一人独处的空间，卡尔妮亚总算是能放松一下紧绷的神经，也不敢完全放松，毕竟外头还有一个天使在虎视眈眈，老实说，对于她这种刚进城的乡下魅魔，天使更像是存在于遥远世界中的物种，她从未想过自己会遇到天使，毕竟在魅魔的眼里，天使没一个好东西。
　　魅魔和天使天生处于敌对物种，魅魔妖艳、放荡、荤素不忌，天使正经、纯洁、恪守戒律，完全相反的处事原则令两个种族相看相厌，相对而言天使更加克制魅魔，当遇到魅魔这个种族，并不吝啬于神力小小的抓捕一下。
　　因而在弱小魅魔眼里，天使就是所谓的大反派，必须要坚定远离天使的原则，不巧，卡尔妮亚本身是个废物小魅魔，平日坚定低调、不管闲事、远离天使这三大原则，这让她在地狱平安长大至今，可没想到撒旦开了这么大一个玩笑，未来上学几年之内她要和一个天敌、一只天使共处一室？！
　　天呐，魅魔化成软软一滩，对自己灰暗的未来长叹短嘘。
　　可惜，就算再抵制外边的天使，卡尔妮亚终究还是要踏出房门，就比如说现在，魅魔正在收拾自己从老家带来的简单行李，这点行李甚至都填不满衣柜的小角落，紧闭的房门传来规律有序的三声短促敲门。
　　完全没有被魅魔遗忘的天使在外头宣告：“学校护卫队派人来讲述规定，需要所有人都到齐。”
　　天使在门口等待半响，隔着一层房门听到魅魔弱小无助的嗓音：“非听不可？”
　　“非听不可。”天使肯定的自我点头。
　　已经等在客厅的护卫队成员意识到什么，连忙高声陈述一堆校规：“镇海大学第一百六十二条校规，校园内禁止打斗，违令者扣除学分及禁闭七日。”
　　“不用担心，我们护卫队就是为了保护学校、维持规定而存在的。”
　　所谓的护卫队并没有让卡尔妮亚产生多少信任感，她犹豫半响，最后各退一步：“我可以在这儿听么？”
　　“可以 。”护卫队显然对这一套很熟稔，“但是要打开房门。”
　　紧闭的房门终于半开，娇小的身躯还有一半是缩在门口，虽然仍旧不大配合，但面对天敌，现在这样已经很好了。
　　来宣读规定的护卫队成员为卡尔妮亚安抚一番，随即念叨起长长的规矩。
　　镇海大学毕竟为非人类大学，针对各个非人类种族，已经摸索出一套相关规定，十分完善，所有学员不可打架斗殴，只允许【挑战】，只有挑战者朝被挑战者发出挑战书，双方同意后约定时间在学院特地设置的挑战擂台上才能放开手脚打架，违令者根据情节严重给予惩罚，最重惩罚为遣返回家，并终生不录用。
　　要知道，作为唯一一所非人类大学，只有通过镇海大学的毕业考试和平日里各种随机测验拿到证书才能在人类世界生存，被镇海大学拒绝，意味着无法在人类世界有正式身份，出现在人类世界可是会被非人类管理局拘捕的！
　　没有人想直面这些管理局的追捕，镇海大学的种种校规，对于非人类来说不得不听。
　　那位护卫队成员补充道：“如果合住期间有任何令双方产生不适的原因，可以向学院上报，学院会根据情况考虑是否进行换宿。”
　　卡尔妮亚眼睛微亮，迫不及待询问：“那么，我现在可以申请换宿么？”
　　天使的目光实在是太过具有压迫感，就算是站在自己的私人领域内，卡尔妮亚同样察觉到不可忽视的压力，这只天使老盯着她干什么？难道现在就已经盘算着怎么对付她了么？
　　焦躁不安的魅魔甩着爱心尾巴，尾端缀着爱心的细长尾巴盘在门板上试图得到安全感。
　　“咳咳。”护卫队成员不得不咳嗽几声用以暗示：“虽然宿舍是私人空间，能够适当放松，但还是请牢记校规第一条。”
　　被两人同时注视的卡尔妮亚尾巴微微一僵，后知后觉的低头看向不知何时冒出紧紧攀着门板的爱心尾巴，尾巴不明所以的抖抖尖端，几乎能具象出一个小小的问号。
　　“对对对对对不起！”魅魔面色通红，连带着爱心尾巴末端也染上一抹红，“对不起我以后会注意的！！！”
　　啪的一声，好不容易打开半扇门的房门再次阖上，气氛陷入死一般的寂静。
　　护卫队成员小心翼翼的看了眼隔壁的大天使，“那个，请问还有什么问题么？”
　　面容神性超越性别的美丽天使意味不明的看了对方一眼，不知道为什么，总觉得自己被谴责了呢。
　　作者有话要说：
　　开文啦~留言有小红包！
　　感谢大家支持！

2、第 2 章
　　撇去这种奇怪的想法，护卫队成员咳嗽一声，将话题瞄准西尔维娅。
　　“同学。”他的肢体语言生态动作皆带着一股传销的意味，“要不要考虑加入我们护卫队？”
　　“不。”还未来得及夸赞的宣传词卡在喉咙口，对方差点没接上气，急急忙忙推销：“加入护卫队有诸多好处，不仅每月有固定薪资，在学院内部消费更是有打折优惠，抓捕通缉犯有巨额奖金，还有护卫队特制食堂免费畅吃，真的不考虑一下么？”
　　西尔维娅认真的沉思片刻，除了最后那句护卫队特制食堂免费畅吃有些心动以外，其余福利并不足以打动西尔维娅。
　　推销失败的护卫队成员在离去之际还不忘努力劝说：“如果以后想加入护卫队，记得联系我！这个是我的联系方式，如果改变主意，一定要联系我啊！”
　　对方的嗓音被西尔维娅隔绝在门外，天使并不意外自己会被招揽，再怎么说对方也是位天使，同为天使，怎么可能不知道她在天堂时的工作内容呢？
　　不过在天堂面对的敌人大部分都是些潜在逃犯或者恶魔什么的，在这里大约是一些不守规矩的同校生罢了。
　　只是可惜了。
　　西尔维娅再次看向舍友紧闭的门板，那条爱心尾巴还怪可爱的。
　　门外徘徊的大天使终于离去，被逼迫到神经紧绷的魅魔霎时松了口气，爱心尾巴软软的地板上摊成一滩，不怪魅魔不争气，实在是敌人气势太强大，对于一只从小到大就没见过几次天使的魅魔而言，能安静的站在天使面前都需要莫大的勇气。
　　不过倒是听到一个好消息，如果能申请换宿，就不必面对外边那位天使舍友，再坏也坏不到让一只魅魔和天使当舍友吧？
　　尚且天真的魅魔打着自己的小算盘，没花费多长时间整理好所剩无几的行李，数了数积攒下的恶魔币，决定先去探探口风。
　　天使似乎已经不在客厅，卡尔妮亚从门缝中窥伺空无一人的客厅，很好，没有天使的气息，魅魔小心翼翼离开私人地盘，悄无声息的逃离宿舍。
　　离开充满天使气味的地盘，尽管阳光仍旧炽热刺眼，卡尔妮亚却觉得这是久违的自由！
　　卡尔妮亚向来习惯自我调节情绪，仅仅是一小段距离，和天敌同宿的记忆被抛到脑后，欢快的开启逛街模式。
　　没有人不喜欢逛街！没有！
　　镇海大学占地面积广泛，功能全面，甚至包含一小段商业街——
　　由学生和教职工组成的商业街，只要拥有镇海大学颁布的正规证件即可获得商铺用于售卖各种特产，无论货物来源于何地，只要能通过检测。
　　这就导致这条商业街人来人往，货源极其丰富，只有想不到的没有找不到的货源，作为一只地地道道的乡下恶魔，卡尔妮亚差点就要迷失在这物质的海洋。
　　好在并不富裕的钱包让卡尔妮亚留存一丝理智，谁让她穷呢？唉。
　　从地狱带来的恶魔币勉强能买齐生活用品，还是最低档次的那种，好在质量还是能撑一段时间，买完日用品的钱包所剩无几，卡尔妮亚数着剩下为数不多的恶魔币有些发愁，恶魔不需要经常性进食，省吃俭用能撑两三个月，可总不能一直这么拮据，姐姐说人类世界有很多能获得钱财的方法，应该能让她在人类世界活下去吧？
　　魅魔愁眉苦脸的想着，转眼就被隔壁小摊勾走魂魄，小小一只魅魔站在不远不近处眼巴巴的看着招牌。
　　“欢迎光临，我们家的冰激凌在整个学校都广受好评哦，物价廉美、物所超值！招牌巧克力冰激凌只要十二个恶魔币！”头顶毛绒兽耳的服务员笑眯眯的招呼顾客。
　　卡尔妮亚纠结不已，恶魔币所剩无几，但是冰激凌看起来真的好香——
　　炎炎夏日，谁不想来上一根冰冰凉凉的冰激凌驱逐寒意呢？
　　作为一只曾尝过几次冰激凌口味的魅魔而言，卡尔妮亚非常好奇被姐姐所推崇的巧克力味到底是什么味道。
　　正当魅魔纠结于购买巧克力味还是香草味时，头顶热辣阳光被遮去大半，熟悉的天使气息从身后将魅魔笼罩的严严实实。
　　好不容易收回的爱心尾巴差一点点再次破功，比卡尔妮亚高出一个头的天使礼貌开口：“你好，五种口味各来一份。”
　　“好的没问题请稍等！”
　　西尔维娅低头看僵直在原地无法动弹的魅魔：“我没有插队吧？”
　　卡尔妮亚能说什么？她什么都不能说，弱鸡的恶魔在天使面前根本没有任何勇气逃离，甚至连点头都无法做到。
　　西尔维娅十分莫名其妙，这位魅魔室友看起来有些奇怪？
　　尽管因为魅魔可爱的爱心尾巴让西尔维娅对舍友有额外的耐心，可惜这位魅魔小姐好像没有相同想法。
　　服务员用了点小法术让五支冰激凌分离悬浮，好避免某些不必要的尴尬，例如用种族特性一次性拿多种冰激凌——例如上一位客人三尾猫。
　　仗着拥有三条灵活尾巴，初入社会的小妖怪无知的用尾巴卷起三支冰激凌美美的享受，并被迅速赶到的护卫队成员厉声喝止。
　　“那位同学！校规第一条，禁止在公共场合暴露非人特征！”护卫队的义正言辞差点把三尾猫吓的冰激凌都掉了。
　　正如此刻头脑一片空白的卡尔妮亚，身后是天敌天使的气味，不远处是护卫队成员苦口婆心的劝教，魅魔只觉得自己的尾巴要憋不住了，本来化形术学的十分垃圾勉强能保持人类外表的魅魔觉得她要控制不住自己啦！
　　“别动。”身后的大天使上前一步，温凉的掌心覆盖头顶，相对于敏感的恶魔小角被包裹的触感非常奇怪，反正卡尔妮亚现在是想动也动不了了。
　　天使冷淡的瞥了一眼愣神的服务员，以这么一个奇怪的姿势拎着五支冰激凌和一只恶魔回了宿舍。
　　或许恶魔的角是什么开关，当天使的手离开卡尔妮亚头顶时，魅魔像只兔子一样蹦到沙发背后，眼睛迅速红了一圈，捂着头顶宛如被非礼的黄花大闺女，表情委屈又愤慨。
　　西尔维娅下意识捏捏手掌心，她和恶魔交手的时间也不少，掰断过不少企图侵占天堂的恶魔角，无一例外不是怒吼就是哭嚎，这种类似于恼怒成羞的情绪——
　　西尔维娅思考片刻，没想到合理的词汇去形容，索性没再深思。
　　放弃思考的天使决定品尝打包带回家的冰激凌，余光瞥见还在沙发背后的卡尔妮亚表情更愤怒了，不由得缓缓打出一个问号，并犹豫的放下还没吃上一口的冰激凌：“要来一根么？”
　　只有上帝知道，这只武力值天生爆表的炽天使对于吃食的执着，在西尔维娅手里抢食物相当于找死，谁知道这只天使吃错了什么药居然主动和一只魅魔分享食物？
　　这是挑衅！□□裸的挑衅！
　　已经被愤怒冲昏头脑的卡尔妮亚还没找死到直接冲出去和天敌质问，她只觉得恶魔和天使是世仇简直是再合理不过了，瞧瞧这只天使做了什么。
　　在一个身无分文的恶魔眼前慷慨的买下所有口味冰激凌，还挑衅她，最重要的是摸了她的角！
　　魅魔虽然是恶魔种族之一，但和其余恶魔不同的是，魅魔的角、尾巴、翅膀都是非常私密的部位，这些部位能直观的看出一只魅魔是否强大，在没有同意的情况下触摸这些部分和性骚扰没有区别！
　　可惜这些话卡尔妮亚没法说出口，对一只天使说骚扰了一只恶魔？说出去都没人信。
　　卡尔妮亚委屈巴巴摸摸自己的角，作为一只弱鸡恶魔，卡尔妮亚的角并不像其他魅魔那样有漂亮的形状和弧度，更像是新生魅魔那样只有小小的一个鼓包，黑色的恶魔角露出一个尖尖角，就算小，那也是尊严！
　　这只天使太过分了，不仅摸了她的角，还在她面前光明正大的享受美食！
　　已经在品尝冰激凌以为自己刚刚被拒绝的西尔维娅：？
　　这只魅魔这么看着她干什么？难不成也想吃？只是刚刚没好意思说出口？
　　护食的天使沉默片刻，慢吞吞的将巧克力味冰激凌用神力送至恶魔眼前，那双漂亮的金色瞳孔包含希翼，相比方才的无私分享邀请，现在这份食物带着些许目的性：“给你，作为交换，可以让我摸摸尾巴么？”
　　“？”
　　“？？？”卡尔妮亚满脸震惊，居然有天使能如此轻而易举的说出这么放荡的词语？？？
　　羞耻和愤怒爆表的魅魔甚至一度忘记面前的是一只轻而易举就能捏死她的天使，涉世未深的卡尔妮亚说不出什么更加羞辱人的词语，半响才气势汹汹的绕过天使所在区域返回私人领域。
　　嘭的一声，门板被摔得震天动地，天使莫名其妙捞回被嫌弃的冰激凌，下意识尝尝味道有没有变化，没有变化啊？还是一样的好吃，为什么看起来这么愤怒的样子啊？
　　无法理解的炽天使打开从刚开始就震动不停的手机，划到某位老父亲发来的讯息。
　　【啰嗦天使】：怎么样？东西有没有交给校长？
　　西尔维娅如实禀报，在护卫队离开不久后她也离开了宿舍，目的就是为了替某位操心又啰嗦的天使给校长送点东西，不过对于刚刚发生的事情她仍旧保持着疑惑不解。
　　向来奉行不懂就问的直白天使没有片刻犹豫，径直询问：用食物换取摸尾巴的权利很让人愤怒么？
　　半响，对面被备注为啰嗦天使的家伙发出一个明晃晃的问号：？

3、第 3 章
　　身在天堂的加百列仍旧逃不过熊孩子的制裁，就算这只熊孩子已经几百岁那也还是熊孩子！
　　心力交瘁的大天使有气无力的询问：你做什么了？
　　对面的熊孩子倒是一点都不掩埋自己的行为，简略的描述：用一支冰激凌换摸尾巴的权利很过分么？
　　向来将食物捧上神坛的西尔维娅十分费解，放在天堂，要是有天使敢动她的食物，一顿毒打绝对跑不掉。
　　【啰嗦天使】：你想摸谁的尾巴？
　　熊孩子回复消息的速度很快。
　　【舍友的】
　　加百列表情逐渐严肃，作为将熊孩子丢出天堂丢进学校的大家长，加百列十分了解镇海大学的运作方式，历年来的传统是天敌同住，如果没记错的话，今年西尔维娅的舍友好像是——一只魅魔？
　　加百列瞳孔地震，去摸一只魅魔的尾巴？？？这熊孩子下界第一天就给他闯祸！！！
　　【啰嗦天使】：你动手了？没动手吧？
　　西尔维娅还有些委屈呢，她只是问了一下，还没动手魅魔就跑了。
　　【啰嗦天使】：幸好没动手，让你上课不好好听讲！拉斐尔说的话又不听！魅魔的尾巴是能乱摸的么？啊？！
　　奉行武力走天下，拉斐尔上课从来没认真听讲过的炽天使有些心虚，被大家长的科普糊了一脸，惊觉刚刚自己的要求到底是有多么的不要脸和骚扰。
　　然而向来心大的西尔维娅依旧对爱心尾巴念念不忘，那软乎乎的爱心尖尖，一看就手感很好，嗯，恶魔角的手感也很好，微凉微硬，小小的一个鼓包，就是可惜刚才没趁机多模几下。
　　完全没有想到熊孩子在想什么的大家长还在苦口婆心的给西尔维娅科普恶魔常识，得来的却是熊孩子十分理所当然的敷衍：恩恩知道了，反正见到恶魔打一架就对了。
　　天然站在恶魔对立场面的加百列：虽然说的没错，但好像又有哪里不对。
　　西尔维娅单方面切断和大家长的联络，犹豫片刻留下一个香草味冰激凌放在舍友门口，贴心的用神力保持在一个恰到好处的温度和高度，不至于让人一眼瞧不见。
　　而躲在房间里的魅魔则是在擦自己的恶魔角，虽然外边的天使可能是好心帮她遮掩，可用一支冰激凌就想摸她的尾巴也太过分了吧？！
　　爱心尾巴气愤的戳戳被褥，Q弹的陷入又Q弹的恢复原状，勾勾搭搭缠上被褥一角，可怜的被褥还没被使用过一次就被□□的不成样。
　　发烫的脸颊和气愤的情绪一消，因情绪激动而冒出的小角消失不见，爱心尾巴倒是没有收回去，卡尔妮亚还是很喜欢自己的尾巴，况且在私人空间，别人又看不到，把尾巴放出来吹吹风有什么不好的！
　　魅魔如此理直气壮的想，随后看了眼身边铺着零散生活用品的地面唉声叹气，现在又没办法冲出去找天使茬，还是先把房间收拾干净好了。
　　收拾房间没用掉多少时间，魅魔躺在柔软床铺中喟叹出声，虽然是暂时的，好歹处于自己的地盘能让魔舒心不少，瞥到一旁学校下发的智能手机，卡尔妮亚又开始蠢蠢欲动。
　　作为一只乡下魔，卡尔妮亚其实没有接触过多姿多彩的网络世界，她能接触的世界只有姐姐外出回来后给她带的各种小玩意儿，其中包括但不限于各种电视剧、动漫、周边小物等。
　　地狱连不上人界的网，自然也就没有智能手机的需求，卡尔妮亚对人界的认知全部来自于道听途说和带回来的各种光盘，最让魔感兴趣的无疑就是二次元世界，那个多姿多彩似乎有无穷可能的世界。
　　至于姐姐带回来的那些韩剧什么的，卡尔妮亚表示，她看不懂人类的爱恨情仇，也不想去了解被两个人类女（男）性争夺的男（女）性到底有多么优秀，有这个时间不如看看地狱本土人情，魅魔间流传的八卦传闻可比这要精彩的多。
　　但苦于无人可以一起分享来自隔壁次元的快乐，卡尔妮亚憋在家里只好自己动手产粮，对于她来说，刚开始这可能只是一个打发时间的活儿，随着逐渐深入，她发现自己被这个奇怪的次元深深的吸引，亲手描绘出那些作品角色带给她的满足感是无与伦比的。
　　而在听说人类世界有更多的同好一起分享快来，咸鱼的小魅魔头一次支棱起来奋笔疾书考上镇海大学打算和人类世界多多接轨。
　　而接轨的第一步，显然就是这部智能手机了。
　　镇海大学十分体贴，考虑到部分非人类对于人类世界并不了解，新入学的新生在头一年是无法离开镇海大学，只有通过考试进入下一学年的非人类才有机会踏入人类世界，而为了让这些非人类能快速了解人类世界，智能手机显然是个不错的选择。
　　新生入学能被送到一部功能简单的智能手机，一些有前辈带领的非人类自然不需要，但一些单打独斗的非人类还是非常需要的，就比如现在的卡尔妮亚，正好奇的根据附带的使用说明摸索使用方法。
　　智能手机并不难用，对于一个向往二次元的魔来说摸透也并不困难，科技和非人类力量的结合，学生卡能充当电话卡，新生有福利，目前使用上网功能并不需要收费，但只持续两个月，两个月后只能各凭本事。
　　不过现在的卡尔妮亚并没有在忧愁于这件事，反而在网络的海洋里扑腾的特别欢乐。
　　首先是手机自带的大学官方APP，用于推送各种消息以及八卦什么的，魅魔根据步骤注册用户后觉得没什么好玩直接退出，一点都不在意APP中的论坛版块和里头正在热烈交友的新生们。
　　她的目的只有一个，那就是找到目前她最喜爱的动漫！
　　姐姐也太可恶了，之前只给她带来了第一季的内容，听说后面还有两季呢！但是她一季都没看到，现在解放了，可算能好好找一找了！
　　为了看懂动漫的小魅魔早在地狱已经自学人类语言，包括中文、日文、英文三种语言，打字除了慢了点外不在话下，经过不懈努力总算是找到续集，卡尔妮亚沉浸在动漫世界无法自拔。
　　外边的天色由亮变暗，却一点都影响不到卡尔妮亚专注的视线，恶魔可以长时间不进食，说到底她们的食物来源也不是人类食物，要不是镇海大学APP强制推送的信息直接横跨屏幕，说不定她能直接看完！
　　发现这则推送消息没法快速点掉的魅魔丧气的嘟嘴，尾巴尖尖卷着被褥在床铺上滚来滚去，不甘不愿的仔细看了眼通知信息。
　　【镇海大学：欢迎各位新生来到镇海大学，本校新生入学共持续三天，第三日早九点在镇海大学大礼堂举办开学典礼，大礼堂地点在[位置]，新生务必参加！PS：虽然班级没什么用但是班主任很有用，请各位尚未加入班级群的新生尽快加入班级群，谢谢配合】
　　被这么一提醒，卡尔妮亚依稀想起在报道时好像有人说过要加什么群什么的，不过那时候的卡尔妮亚一心畅想新生活，倒是没注意。
　　既然停都停了，先把正事做完。
　　魅魔戳戳镇海大学APP看了眼分布，直接绑定学生卡的用户信息中甚至贴心的标注了班主任信息和联系方式，连在什么时间段能在什么地方找到班主任都贴心的标好，至于班级信息也不在话下。
　　根据提示加入班级群，公告提醒备注姓名以及第三天的开学典礼不要迟到，卡尔妮亚在主动加班主任联系方式和不主动加之间徘徊犹豫，最后决定躺平不动，主动交际什么的，这是一只乡下魔能做的事儿么？
　　还是去看动漫好了。
　　卡尔妮亚愉快的决定。
　　天微亮之时，卡尔妮亚已经将落后两季的动漫稍微补回一点，要不是手机警告使用时间过长自动熄屏，就算看到开学典礼前也不在话下。
　　手机没得玩，魅魔趁着温度还不算太过炎热开始为自己护肤。
　　来自地狱特产的护肤品们据说灵感来源于人类世界的女性护肤品，不过那些人类女性需要的成分对恶魔们来说没有多大用处，天□□美的魅魔们自然不会放过这个机会，大部分护肤品都是由魅魔们自主研发，效用还算不错。
　　虽然在人类世界卡尔妮亚能动用的财产不多，但在地狱，归功于有一个爱美的姐姐，卡尔妮亚还是有不少护肤品。
　　黏糊糊的黏稠物被仔细涂抹在小鼓包一样的恶魔角上，经过反复仔细涂抹，黏稠物逐渐被吸收，黑亮的恶魔角仿佛闪过一丝光泽，卡尔妮亚满意点点头，又再接再厉用不同种类的护肤品包养尾巴、翅膀，直到它们变得光彩亮人才满意收手。
　　就算是废物魅魔，那也有爱美的权利！
　　这么一番操作，外边的天光彻底大亮，温度由适宜再次变得炎热，校园逐渐热闹，距离开学典礼还有四十分钟，出发！

4、第 4 章
　　镇海大学十分体贴，报道入学时就已经准备好各位新生的刚需用品，比如让魔沉迷的智能手机，又比如质量颇好的校服。
　　校服以蓝白色为主，分别有四季校服，夏季校服以白村衫蓝短裙为一套。
　　这些校服本是为了某些考上大学却对人类世界认知偏差巨大的非人类而考虑，发展到现在至今，只有极少数非人类和不合作的非人类不知晓人类世界之事，但是校服这个传统却保留至今，用以大型场合，列如开学典礼。
　　非人类的化形人模狗样，各色俊男靓女穿着颜值同样不低的校服着实是一副好风景，颜狗本质的魅魔随着人潮欣赏美色，再次回神时周围环境格外陌生，小小的一只魔呆愣在原地，颇为不可置信。
　　她，迷路了？
　　卡尔妮亚不信邪的又绕了两圈，明明手机自带的导航功能明明晃晃的指着方向，可卡尔妮亚偏偏就在这里晃不出去！
　　距离开学典礼还有十五分钟时间，导航显示还需要十分钟步行时间抵达目的地，从来没有迟到过的魅魔涌上慌乱，逐渐放弃思考到处乱窜。
　　“小孩儿。”卡尔妮亚顺着声音回头望，卷着大波浪的成熟女性慢悠悠来了一句：“迷路了？”
　　没有属于天敌的气味，卡尔妮亚并不像面对舍友那样畏畏缩缩一言不合直接开溜，但向来单独一人窝在私人领域的魅魔显然缺少同外人交流的经验。
　　魅魔拘谨的点点头，焦糖色的瞳孔充满希翼的望着这个在路边吹风的大美人。
　　美人不负所望，微微上翘的狐狸眼似笑非笑的略过僵直在原地的卡尔妮亚，“算你好运，今天我心情好，带你走一段。”
　　三十几度的天，大美人穿着清凉，超短裤小吊带，偶尔撩开垂落在胸前的长发，眼尾一扫风情万种，看得卡尔妮亚肃然起敬，这绝对是前辈！
　　瞧瞧这游刃有余的手段，瞧瞧这媚而不俗的诱惑，绝对是个大魅魔！也唯有身经百战的前辈们才会有这样诱人的姿态。
　　卡尔妮亚看了眼自己，平板的身材、微卷的长发，虽然同为黑色，明显前辈的头发更加乌黑亮丽，也只有短裙下两条又白又直的腿还算过得去，但也有明显的缺点，那就是太短了！前辈走一步的路她得走两步才能跟得上！
　　卡尔妮亚埋头追赶，就怕自己走慢了跟不上前辈的步伐被丢下。
　　反倒是原本走的风情万种的大美人放缓步伐，不至于让卡尔妮亚追赶不上。
　　“新生？”大美人冷不丁问。
　　卡尔妮亚环顾半响，才确认问的是自己，连忙点点头，又想起大前辈在前面瞧不见，乖巧的补上：“嗯。”
　　前辈似乎只是忽然想起后面跟着个小孩，后半段路程几乎没再说话，直到抵达目的地，这才笑眯眯的用一双狐狸眼勾向鹌鹑似的小孩儿：“小朋友，在这所学校要是一直这么胆小，那可是要被欺负的。”
　　卡尔妮亚焦糖色的大眼睛茫然的眨了眨，后知后觉的察觉这是来自前辈的关怀。
　　前辈也没想得到什么回应，弯腰捏捏卡尔妮亚软乎乎的脸颊肉，风情万种的走了。
　　卡尔妮亚抿着嘴摸摸被轻捏过的脸，半响才偷偷笑了下，外边的世界也没像姐姐那样说的那么可怕嘛，比地狱的魅魔要和善多了，最起码不会看到其他魅魔就想着把魔赶走。
　　没察觉到天敌气息的魅魔坚定认为刚刚带路的美人是魅魔中的大前辈，偷摸摸开心了会儿被广播内容吓得连忙跑进大礼堂，在礼堂门口遇见班主任*1，抓住没有方向感的魅魔提溜到班级位置。
　　大礼堂早已人声鼎沸，从未见过如此多非人类的乡下魅魔惊讶的张大嘴，在班主任催促下瑟缩的坐在唯一剩下的空位上，根本不敢多开口说话。
　　到了时间点，负责主持开学典礼的教师说了些官方话，卡尔妮亚听得晕乎乎，她的生长环境其实没那么复杂，弱小的魅魔在地狱属于底层行列，没遇到姐姐前，小魅魔每天奔波于寻找生存资源，被欺辱只有忍受，等那些魔没兴致再拖着伤痕累累的躯壳为活下去而奔波。
　　地狱的生活没那么糟糕、也没那么好，不过在遇到姐姐后日子好过许多，卡尔妮亚其实并不清楚姐姐到底是什么身份，她们蜗居在地狱一角，住所不好不坏，有了容身之所的小废物再也没有踏出过那三亩地，以至于生长环境近乎单纯空白，恐惧与生人交谈，也听不懂弯弯道道。
　　老师说的官方话听不懂，还是有那么点好奇心的魅魔偷偷观察礼堂，偌大一个礼堂被泾渭分明的分成两部分——来自西方的非人类以及东方的非人类。
　　以地域为分界线，东西两方谁也不搭理谁，显得整个气氛有那么点紧绷。
　　反倒是卡尔妮亚这个初出茅庐的小废物因不懂东西双方恩怨而格格不入，自以为隐蔽的偷偷瞥隔壁漂亮姐姐。
　　什么东方西方的，在卡尔妮亚这里只剩下美。
　　反正什么都好看！什么都比地狱好看！
　　魅魔美滋滋的又瞧了两眼，美滋滋的看向舞台，果然考上镇海是个正确的选择！
　　卡尔妮亚自认为动作悄咪咪小心翼翼，殊不知全被班主任看在眼里，无语又无奈的叹口气，看来还是得从最基础开始教起。
　　虽然卡尔妮亚听不懂什么官方话，但看舞台上漂亮的老师们也是好的，相比一溜烟的俊男靓女青春活泼的学生，导师们就显得有些平淡。
　　这就要介绍一下镇海大学的教职工结构了，海大教职工分为四大派系，以地域为基准，东西方两派，再从中分离出非人类与人类两派，四方派系相互制约，不至于出现一家独大的情况。
　　毕竟在人类世界开这么一个非人类大学，人类怎么可能放得下心？
　　放不下心就得派人来监督，非人类又不高兴了，为了开这么一个破学校，他们已经同意了不少什么破规矩，还得受人类的制裁？
　　还没奋起反抗几句又被领头人摁下去，经过商讨才让教职工双方一起组成。
　　最后慢慢演变成现在这种比较平衡的状态。
　　卡尔妮亚不懂这些暗潮涌动，她只知道虽然人好看，但这些人讲话也太多了，讲的人昏昏欲睡，卡尔妮亚好歹还多挣扎一会儿，有些胆子大的直接就这么歪着脑袋睡过去。
　　舞台上又臭又长的领导讲话终于慢悠悠的过了，卡尔妮亚是被震天动地的掌声和欢呼声给吓醒的，左顾右盼一番，隔壁东方学院矜持的坐在原地，这边西方学院欢呼掌声热闹一片。
　　赶紧擦擦嘴角不存在的口水，良好的视力让废物小魅魔一眼就瞧见站在舞台上的是谁。
　　这这这，这不是她的那个舍友！那个无耻天使么！
　　不知道自己已经被贴上无耻标签的天使捏着一张演讲稿，漂亮的脸蛋面无表情，隐约还能瞧见点嫌弃和无语。
　　平生头一次，卡尔妮亚的恨自己视力太好，褪去神光和六翼，天使仍旧是人群中最靓的仔，金发金眸熠熠生辉，仅是无机质无感情的读稿机器，也能引出一片欢呼和掌声。
　　在热闹欢呼一片中，卡尔妮亚又想抖了，不经如此，先前妥帖收回的尾巴和恶魔角也在蠢蠢欲动。
　　这是面对天敌的生理反应，卡尔妮亚能直到现在才发现天使的存在多亏镇海大学准备周到，知道成精了也有所谓的血脉压制、天敌之类的东西，特地把天堂和地狱一前一后的安排，加上用以阻隔气息的魔法阵，能感受到的气息微乎其微。
　　可惜一旦察觉到在同一空间内有天敌的存在，魔法阵再厉害也抵不过卡尔妮亚的心理压力，恨不得把自己团吧团吧变回小时候那一小只缩进椅缝里，好半响才从吵吵闹闹中提取出重要信息，现在是学生演讲时间，她的天敌舍友是今年西方学院的新生代表。
　　她这种废物小魅魔何德何能和这种天使住在同一个屋檐之下啊？
　　卡尔妮亚瑟瑟发抖，卡尔妮亚决定等典礼已结束就去找班主任申请换宿！
　　好不容易挨到开学典礼结束，上边说了点什么没细听，满脑子都是刚刚站在舞台上的天使，为了小命着想，向来恐惧社交的魅魔破天荒的拦住准备离开的班主任。
　　班主任穿着职业套装带着细框眼镜，被拦住也没有任何不快，轻声细语询问：“同学，有什么事么？”
　　把人拦下来反而不敢开口，扭捏着裙角张张合合不敢开口，脑袋一片空白，想硬气点说自己要申请换宿，却不敢开口，怕麻烦到班主任，怕被拒绝，怕自己让对方为难。
　　所有思绪交织在一起，导致卡尔妮亚宛如宕机呆站在原地，班主任见状又轻声细语的让卡尔妮亚不要紧张，“如果在人多的地方说不出来，那我们去办公室谈谈？”

5、第 5 章
　　相较于大礼堂，教室办公室位于的办公楼环境更为安静偏僻，这点寂静很好的安抚魅魔紧绷的神经，加上班主任适时递上的温热茶水成功让魅魔舒缓神经，没那么紧张了。
　　班主任安妮微微一笑：“卡尔妮亚同学是有什么事么？”
　　大概是班主任亲和力过强，对待生人十分紧张的卡尔妮亚出奇的不是很紧张，被茶水安抚后的情绪处于平和，十分顺畅的说出自己的需求：“我想申请换宿。”
　　果然。
　　安妮没有半分意外，由于海大天敌同宿的传统，每年新生入学总有这样那样的原因跑来申请换宿，原因包括不限于看对方不顺眼/打架/讨厌对方气味/生活习性完全不同等各种原因，鼻青脸肿挂彩来申请换宿的也不是没有，但大部分来申请换宿的新生几乎没有成功的。
　　海大定下天敌同宿的传统并不是恶趣味，作为非人类踏向人类世界的第一步，海大的所有行为目标皆为让非人类能更好的融入人类社会，天敌同宿便是希望双方能摒弃对种族的偏见和差异，事实证明，在海大执意履行此传统后，不同种族之间相处确实和谐了不少，以至于现在的天敌同宿传统远没有以前来的那么激烈反抗。
　　毕竟前辈们已经试过水，还有不少从舍友变成好兄弟/好姐妹的，长辈们关系好起来，他们这些小辈也多多少少见过面、聊过天，甚至跨种族成为好友的不在少数。
　　如此良性循环才导致如今和谐场面。
　　作为班主任，安妮当然清楚面前的小姑娘是什么种族，以及对方的舍友是什么种族，将地狱种族和天堂种族放在一块儿的例子极其稀少，但。
　　安妮相信两位能够和谐相处。
　　安妮温和一笑：“卡尔妮亚同学是受到欺负了？”
　　魅魔茫然。
　　“如果舍友之间没有发生什么不得不隔离分开的大事，学校一般不会同意换宿申请。”
　　晴天霹雳。
　　魅魔呆若木鸡，不是说海大管理十分人性化么？
　　卡尔妮亚急红了眼，支支吾吾的试图说清楚让一只魅魔和天使住在一块儿究竟有多么危险，魅魔急的都站起来比划：“恶魔和天使天生对立，而且、而且天使不喜欢恶魔，尤其是魅魔——”
　　“不要急。”安妮安抚道，“海大有海大的规矩，在海大，所有种族一切平等，如果有任何欺凌现象学校绝对不会坐视不理。”
　　或许是安妮严肃的神情让卡尔妮亚从一头热的情绪中回归平静，仍旧眼眶偏红，好似再多说两句那双焦糖色的大眼睛就会掉金豆豆。
　　“卡尔妮亚同学，你这样的思想是不对的。”
　　尽管内心十分怜惜可怜巴巴的小魅魔，但安妮依旧要硬起心肠：“你的舍友——她并没有做出任何伤害你的行为？”
　　卡尔妮亚仔细想了想，确实没有，乖巧摇头。
　　“那就对了。”安妮清清嗓子：“她又有什么错呢？她没有伤害过你，你害怕只是因为种族，因为历来天使就应该和恶魔敌对，因为历史展现出的事实让你觉得恐惧。”
　　“可是想要在人类世界生存，就必须要适应。”
　　“隐藏在人类世界的天使并不在少数，迟早要学会如何和这些天敌和平相处。”安妮忍不住摸摸小可怜魅魔毛茸茸的黑发，“在学校提前适应，这才是学校的目的。”
　　“为什么不试着和舍友好好相处呢？老师答应你，如果对方有任何要伤害你的趋势，一定会换宿的。”
　　大概是班主任的眼神十分坚定，卡尔妮亚稀里糊涂的退出办公室，脑子嗡嗡一片，她不想知道怎么和天敌和平相处，作为一只能在地狱一角宅个上百年不出门的废物魅魔，她只是馋人类世界的网而已。
　　小小的一只魅魔可怜不已的站在办公室门口冷不丁的抬眼和手里拿着资料的金发天使四目相对。
　　天、天使？！
　　卡尔妮亚僵持在原地，整只魔都不好了，天使是什么时候站在门口的？
　　对方有没有听到她和老师讨论的内容，会不会因此而迁怒与她？会不会吃了她？！
　　非常擅长于自己吓自己的卡尔妮亚直接憋出两汪蛋花泪眼，整只魔都散发着生无可恋。
　　西尔维娅往前一步，卡尔妮□□不自禁后退一步，直到后脑勺抵住门板，退无可退，眼见着天使的手往这边伸来，下意识闭上眼不敢面对，想象中的痛苦迟迟没有落下，魅魔小心翼翼的试探性睁开半只眼看看情况，落进天使灿金色的瞳孔。
　　这只先前还调戏过魔的天使正直无比挪开视线，好像面前站着的不是自己馋尾巴的对象，而是一个可有可无的生物，在卡尔妮亚脑袋边敲敲门板，得到里面的一句进来后施施然的离开，徒留一只魅魔在外头面红耳赤。
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　实在是太丢脸了！
　　卡尔妮亚捂着发烫的脸颊原地跺脚，不敢在这是非之地多呆，急急忙忙溜回宿舍。
　　而进了办公室的天使却远没有卡尔妮亚想象中的淡定，向来只有食物的天使难得慎重思考一个问题，她真的很吓人么？
　　已经几百岁心智依旧单纯空白的天使十分茫然。
　　天使的生长周期很长，作为炽天使最小的那一个，西尔维娅出生时其余的炽天使都已经有活了几万年，面对隔了万年才诞生的新生炽天使，西尔维娅的童年十分无忧无虑，敢于在拉斐尔上课时走神睡觉，敢于和米迦勒呛声，敢于和加百利因为一口食物而大眼瞪小眼，可以说是天堂一霸，不想理会的事务可以任性的无视，就算是出任务抓捕逃犯偶尔出错也有其他炽天使兜底。
　　这就导致西尔维娅如今天不怕地不怕的单纯性子，只对食物有强烈占有欲的天使认为能将食物让出去就已经是莫大的让步，明明自己已经让出一份食物不过是求得一次摸尾巴的权利，怎么就被舍友如此敌对呢？
　　没错，都怪西尔维娅听力太好，一层薄薄的门板就算加持了魔法阵也没能隔绝那段对话，金发天使颇为苦恼，这是她第一次对某个生物有如此明显的好感度，可惜对方并不领情并且想搬出宿舍。
　　天使的神情没有任何遮掩，安妮看了眼这位西方学院新生代表，不知道是不是对方过于直白，还是自己阅人无数导致光看脸色就能联想出所有场景——安妮觉得是前者。
　　她试探性询问：“同学还有什么事么？”
　　西尔维娅的视线轻飘飘的落在安妮身上，明明只是个新生，只是个看起来还半大的孩子，却让安妮心里一沉，对方的压迫感实在是太强了。
　　安妮忽然明白为什么卡尔妮亚会害怕这位天使舍友了，对方并不是不友善，只不过不太擅长于收敛气息，如果没猜错，这位天使在天堂时期应当猎杀过不少通缉犯，导致身上煞气久久不散，久而久之形成如此令人胆寒的气场。
　　作为老师，现在应该做的，不就是引导这些看起来什么都懂实际上白纸一张的非人类么？
　　安妮的神情逐渐变得慈爱起来。
　　西尔维娅：？这只树妖精眼神怎么这么诡异。
　　西尔维娅只是被拉壮丁成为班级的临时班长←班主任这么说的，来送一些资料，办公室只有安妮一位老师，而且还是刚刚劝说舍友再相处相处的——
　　西尔维娅果断放下资料，一屁股坐在刚刚魅魔所坐的位置上，一双金瞳直勾勾的盯着安妮：“老师，我也有问题要咨询。”
　　不像是来咨询问题的倒像是来砸场子的，安妮保持微笑：“是什么问题呢？”
　　***
　　接二连三送走问题学生，安妮松口气，这两位看起来只是因为种族产生了些隔阂，假以时日逐渐相互了解，相信以后会成为好友的。
　　树妖精十分确信。

6、第 6 章
　　而刚和安妮进行深入交流完的炽天使陷入茫然，什么叫压迫感太强，什么叫收敛一下气息？
　　向来直来直往的炽天使不太明白树妖精婉转的话术，她决定寻求场外援助。
　　加百列：？
　　这熊孩子一天不找事就浑身痒痒是吧？
　　尽管内心如此咆哮，加百列仍旧能保持着一张风轻云淡的脸对眼含憧憬的小天使门微微颔首，风度翩翩，随后咬牙切齿的询问某只远在人类世界的天使又有什么麻烦事儿。
　　【熊天使】：什么叫压迫感太强？
　　加百列微微挑眉，噼里啪啦打字：你又欺负其他人了？
　　手机那头的消息发送的很快，通篇内容基于能不能长点心，拉斐尔上课又不好好听讲，下界没多久就给他找麻烦等内容。
　　西尔维娅略过没有实际意义的牢骚消息，精准捕捉其中一条。
　　【熊天使】：拉斐尔有教过？
　　加百列总觉得自己迟早要被这只熊天使气到回归上帝之手。
　　听听！听听！这是天使能说出的话么？！啊？！
　　话虽然这么说，加百列像个被孩子伤透了心的老父亲：去问拉斐尔，别告诉我没有他联系方式。
　　拉斐尔的联系方式西尔维娅还是有的，介于加百列给出明确解决方式，西尔维娅敷衍的感谢了一下百忙之中抽出时间的炽天使，转而投入拉斐尔的怀抱。
　　相较于和加百列过于熊孩子的表现，面对拉斐尔，明明对方在天使之中脾气最好，甚至西尔维娅从小有一大半时间都是跟在拉斐尔身后，可天使对拉斐尔仍有一点发憷，西尔维娅将此归于毕竟是从小到大负责教导她的天使，有点害怕是正常的。
　　西尔维娅纠结了下措辞，才将信息发送。
　　卡尔妮亚还不知道有只天使正在处心积虑的想和自己打好关系，班主任那边换宿这条路是走不通了，况且善解人意的魅魔仔细想了想，觉得班主任说的也没错，归根结底就是她胆子太小，那只天使一开始不是也很友好么？
　　还说了未来四年请多指教这种话，一看就是想好好相处的啊，就算说出用食物换摸尾巴这种话，可能也只是不了解魅魔习性才这么说吧？
　　魅魔试图说服自己舍友是个好相处的天使，但对天敌的天性恐惧并不是短时间内的洗脑就能控制的住的，况且摸尾巴什么的。
　　魅魔红了脸，这明显就是性骚扰嘛！
　　这就和人类询问陌生人能不能接吻一样离谱！
　　卡尔妮亚还在纠结于天使的暴言，而西尔维娅从办公室出来后稍微绕了点路，再次出现时面色满足，整只天使都散发着一股暖洋洋、甜津津的气味。
　　躲在房间的魅魔敏锐察觉宿舍门被钥匙扭动的声响，从裙摆后探出的尾巴机敏的左右摇摆，像只藤蔓缠绕在腿上再也没了动静。
　　卡尔妮亚贴近门板，试图听清楚外面那只天使在做什么。
　　先前和安妮的谈话以及刚刚深刻的反思，卡尔妮亚觉得自己不能一直这么畏畏缩缩下去，在地狱时尚且有姐姐抵挡一切，可现在是人类世界，姐姐还在地狱，她也不能总是依靠其他人才对。
　　镇海大学给了他们这些非人类一个适应人类世界的机会，她得好好抓紧才是。
　　魅魔为自己加油打气，摸摸头顶没有发现鼓包，刚想打开门和舍友好好商讨一下在一起住的规定什么的，最起码不能随随便便把摸尾巴摸角这种事挂在嘴边才行。
　　卡尔妮亚的勇气甚至没能撑过开门，刚进门的天使似乎直冲这边而来，那股独属于天使的气息由浅淡变为浓烈，夹杂着浓厚的腥煞气，无一不在警告魅魔，隔着门板的是恶魔的天敌，能毫不留情将恶魔撕碎的天使，门口那只天使曾经撕碎过的恶魔数量并不少，这一点光是从天使身上遗留下独属于死亡恶魔的魔气就足以明了。
　　她会死！
　　魅魔僵直在原地，焦糖色的瞳孔无意识紧盯门板，漆黑的翅膀撕裂布料，试图用并不宽厚的翅膀将魅魔层层包裹，用以抵御来自记忆深处无法逃避的痛楚和伤口。
　　房间内属于恶魔的气味逐渐浓厚，西尔维娅对这股气息并不陌生，作为炽天使，抓捕恶魔是天使的日常任务，并不是所有恶魔都和她的这位舍友一样胆小没有威胁力，事实上，这也是西尔维娅第一次对一个恶魔产生兴趣。
　　得益于刚刚和拉斐尔聊过天，西尔维娅几乎是瞬间就明白这股气息的含义，房间里的魅魔在害怕，在害怕受伤，仅此而已。
　　可惜向来不好好听课的炽天使尚未掌握收敛气息这一技巧，将用来赔罪的礼物放在舍友门口后，轻轻敲响门板，炽天使的嗓音有些无辜和可怜：“对不起，我不太清楚恶魔的习性常识，我对我之前的无礼举动道歉，赔礼我放在门口。”
　　西尔维娅试图再说点什么，可惜常年只用来吃和冷嘲热讽的嘴到这时候居然拿不出什么好的词句。
　　西尔维娅有些挫败，难不成她头一次看顺眼的生物就要败在不会说话这件小事上？
　　而屋内的魅魔在听到天使的道歉后微微一愣，被强烈恶魔气味引导出的恐惧在此时此刻反而缓解了不少，兴许是因为天使的接近，仅隔着一层门板，天使身上暖洋洋、甜津津的气味顺着门缝驱散鼻尖隐约弥漫的腥臭味。
　　那些黑红交织、充满着血肉和令魔恶心的气味被这股柔软的甜味覆盖，那点甜味像是带着钩子一样将魅魔的魂魄勾了回来，在这一瞬间，卡尔妮亚甚至在想，天使的气味好像也没有那么的恐怖，最起码比记忆中的味道要好。
　　门口的细碎声响有着短暂的停滞，魅魔收回自己发散的思绪，既然天使都已经如此低声下气的来道歉，作为一只胸怀宽广的魅魔，似乎也应该大大方方的说出一句没关系，魅魔纠结的连尾巴都打成一个结，在听到外边的天使一声轻微的叹气声后心脏重重一跳，声音细如蚊蚁：“没关系。”
　　“我原谅你了。”
　　天使微不可及的轻笑一声：“礼物是冰激凌蛋糕，不能久放。”
　　西尔维娅慢慢走向对门，这是她的房间，直到打开房门才想起什么似的停下脚步开口：“嗯，忘了说了，虽然好像有点冒犯，但是你的尾巴很可爱。”
　　天使关上了房门，卡尔妮亚却已经从头红到脚，就连爱心尾巴尖尖都染上一抹羞红。
　　这这这、这只天使实在是太过分了！
　　怎么会有天使前脚刚道完歉，后脚就在冒犯的边缘试探呢？
　　摸尾巴算性骚扰，夸赞尾巴漂亮对于魅魔来说也可以是一种称赞，魅魔的外表特征是彰显一只魔强大的证明，越漂亮的外表证明这只魅魔越强大，从未被夸赞过的卡尔妮亚一边觉得天使太过孟浪，一边尾巴尖又忍不住轻轻拍打地面，害羞的扭成一团。
　　无意间瞧见的卡尔妮亚心虚似的一把拽住乱动的尾巴，悄咪咪警告：“不准乱扭！”
　　在等了一会儿外边没动静后，卡尔妮亚悄悄打开房门，门口放着一只蓝白相间的布袋子，方方正正，从里头飘出一股香软甜味，勾着魅魔不由自主探出爱心尾巴，悄悄将布袋子钩回房间，又悄无声息的关上房门，整个过程自以为十分隐蔽，殊不知被某只炽天使用神力看得一清二楚。

7、第 7 章
　　炽天使的道歉让魅魔对舍友的观念有了大幅度的转变，虽然没有克服本身对于天敌的恐惧，最起码敢出门溜达，偶尔在客厅遇见西尔维娅也能鼓足勇气问好，尽管声音细小，但这无疑是个非常好的转变。
　　西尔维娅例行将今日和舍友的相处日常发送给拉斐尔，道歉这件事还是拉斐尔提醒西尔维娅，由于取得结果出乎意料的好，没良心的炽天使将加百列抛之脑后，反而和拉斐尔联系紧密，包括但不限于求助如何缓解舍友关系并处于什么状态时提出摸尾巴这样的要求不突兀。
　　没错，西尔维娅还是很馋舍友的爱心尾巴，那根扭来扭去时不时把自己缠成一团的尾巴怎么看怎么可爱。
　　况且舍友似乎并不喜欢把尾巴藏起来，几乎每次在客厅遇见魅魔，都能瞧见原本从裙摆探出左右摇摆的尾巴迅速缩回去，若是仔细看一眼，还能依稀瞧见魅魔大腿上那一抹隐约的黑。
　　如果打好关系，再提出摸尾巴这个要求会不会更加容易一点？
　　抱着这样的想法，西尔维娅前所未有的积极，拉斐尔和加百列分享此事时对方还略微有那么一点吃味。
　　“这小兔崽子胆子越来越肥了。”加百列嘀嘀咕咕骂着，西尔维娅降生于天堂后，可以说是加百列一手带大，不然这只天使怎么敢和他犟嘴？还不是自己惯出来的。
　　拉斐尔微微一笑，一点都没提自己对西尔维娅的纵容。
　　“现在对一个魅魔这么讨好。”加百列转了话题有些忧愁，“西尔维娅长这么大还没和其他界的生物怎么深入交流，会不会被对方骗了？”
　　“这么担心，不如自己下界去看看？”拉斐尔说的很不走心。
　　“那不行，我这么下界可是要被那小兔崽子嘲笑的。”
　　加百列很有自知之明，当初他以让西尔维娅多点情感波动和年龄刚好为由丢去下界接受‘捶打’，现在这么急急忙忙的跟下去肯定会被嘲笑一番，“而且总是要自己面对。”
　　拉斐尔礼貌微笑，也没有指望这只一碰到西尔维娅的事儿就变得婆婆妈妈的炽天使能果决一点。
　　平安无事的相处几天，卡尔妮亚开始有点心虚了。
　　原因无他，这两天每次开门出去溜达，总能在门口瞧见一个包装袋，有时候是甜甜的甜点，有时候是从食堂打包回来的饭菜，偶尔是一支冰激凌什么的，次数多了，魅魔从一开始的理直气壮变为心虚。
　　门口依旧端端正正的放着一只打包盒，里头放着令魔谗言欲滴的菠萝咕咾肉和酸辣土豆丝，卡尔妮亚仅剩的食物经验只有姐姐偶尔带回来的一些食物，以及来自天使的投喂，其中最喜爱的就是这两样菜。
　　不行！
　　魅魔自顾自的摇摇头，焦糖色的大眼睛依依不舍的往饭盒里看，尾巴焦躁的在身后甩来甩去，迅速伸手将一张写了字的白纸放在饭盒上方，又悄无声息的关上房门，悄悄把耳朵贴在门板上，等待着天使的出现。
　　和卡尔妮亚估算的差不多，在房门被关上后的没几分钟，对面房间的大门被天使打开，金发金眸的天使在看见魅魔门口并未被拿走的饭盒时并没有意外神色，能这么准时的打开房门，西尔维娅从来没有放弃过用神力来感知魅魔的动静。
　　饭盒上遗留的小卡片上有魅魔写上的字体，歪歪扭扭的字体有些圆滚滚软趴趴，好像刚刚牙牙学语还没学会走路的小婴儿，看得出来想尽力写的工整却没有那个实力。
　　【我已经接受了道歉，不需要再给我这些了！】
　　为了彰显自己坚定的决心，魅魔还在这短短一行字的结尾放了三个胖胖的感叹号，别的不说，字还没形，这三个感叹号倒是满可爱的。
　　天使微微思考片刻，羽毛笔带着一条金色尾巴冲出房间，刚好落在天使手里，从小卡纸上撕下一片端端正正的纸条，天使在纸条上留下一行字，重新放回饭盒上。
　　听到门口的脚步声远去，还伴随着一声房门被关上的身影，魅魔悄悄拉开一条门缝想看看饭盒还在不在门口，来自天使的礼物依旧端端正正的放在门口，纸条倒是小了一圈，爱心尾巴扭扭捏捏的从门缝伸出，准确无比的卷住纸条‘嗖’的一下缩回门后。
　　相比魅魔不忍直视的字体，天使的字体流畅又具有美感【这不是谢礼，我在讨好你】
　　短短几个字，让魅魔不受控制的红了脸，这个天使怎么、怎么这么放荡！
　　词汇量匮乏的魅魔只能想到这个词语来形容，讨好什么的，不应该是下等生物对大前辈进贡才能用的词么？
　　想了半天，卡尔妮亚还是重新拿出一张纸撕下一个小角，前几日还干干净净东西少的可怜的房间如今已经完全大变样，捡漏得来的柔软地毯，零散的白纸散落在房间各地，书桌上放着几只用了一半的笔，魅魔手里还捏着一只，黑色墨迹随着魅魔纠结的举动蹭到脸颊，魅魔不在意的随手一抹，白净的脸顿时多了一层滑稽的黑墨。
　　【不用讨好】卡尔妮亚绞尽脑汁不知道应该怎么劝说天使不需要再送食物给她【食物很珍贵，应该留给自己】
　　天使在收到这条回复时十分认同，食物确实非常重要，可是如果能用一点食物摸到尾巴的话。
　　天使想了想，觉得自己还是能接受这点代价。
　　【你不喜欢么？那我下次换一些。】
　　魅魔在看到这行字时更加焦急了，除了姐姐，她还没有如此直白的感受到其余生物的好意，就算是姐姐，也不会像天使那样直白的说出‘讨好’这样的话来，这让卡尔妮亚十分焦虑。
　　她确实害怕和天敌相处，也曾介意过天使口头上的‘性骚扰’，可这些在天使的道歉下应当相互抵消才对，魅魔并不想无缘无故的承受别人的好意，尤其是没有目的的‘讨好’，这让她会觉得这些好意最后所要付出的代价无法承受。
　　可是天使说道做到，两只非人类奇怪的联络方式持续了不短的时间，魅魔没有接受的饭盒被天使如善从流的回收，隔天门口依旧多了一个饭盒，不过里面装的是香甜柔软的泡芙。
　　天使留下笔墨【这个也不喜欢么？那下次再换一个】
　　这么来来回回几次，最先受不了的是魅魔，穿着私服的魅魔气鼓鼓的甩着尾巴堵住正在们门口投喂食物的天使，焦糖色的大眼睛流露出不解和焦急，“请不要再送食物给我了。”

8、第 8 章
　　魅魔说的义正言辞，天使的注意力全在魅魔身后甩来甩去的尾巴上，她觉得自己可能染上了一种疾病，名为摸不到尾巴就会死的病。
　　天使不着调的想，垂眸瞧见魅魔仍旧气呼呼的瞪着她，从未发现自己脾气居然这么好，“为什么不可以送？”
　　天使慢吞吞的补充，“这不是歉礼，是在讨好你。”
　　听天使当面说‘讨好’可比从纸上看到的更有冲击力，魅魔几乎是一瞬间从头红到脚，尾巴都蜷缩成一小团，一脸不可思议：“你你你！”
　　“我怎么了？”
　　“太放荡了！”憋不出什么好词汇的魅魔十分羞恼。
　　天使茫然，讨好很放荡么？
　　可幼时的她为了口食物朝炽天使们撒娇卖萌讨好的行为也算放荡？
　　就算天使再怎么不着调，两只非人类鸡同鸭讲的对话引起西尔维娅的疑惑：“地狱里，讨好是很放荡的词汇？”没听说地狱这么纯洁啊？拉斐尔也没说过这是禁词，西尔维娅不懂，但她是个好学的天使，一脸虚心求教的模样，“我只是认为这些食物很美味，想和你一起分享，想和你做朋友。”
　　分享、朋友。
　　卡尔妮亚被这两个从未在恶魔生涯出现过的词汇狠狠震撼，她能理解这些词汇，她考上镇海大学来到人类世界的缘由也包含这两个词汇。
　　卡尔妮亚在地狱的生活十分一成不变，在和姐姐一起生活前，魅魔是个被抛弃的魅魔，她甚至连姓名都没有，弱小的魅魔光是在地狱生存就已经占据所有的心神，她没有力量也没有闲情逸致去思考这些对她来说宛如在另一个世界的词汇。
　　底层魅魔的生存环境要更加恶劣一些，卡尔妮亚还是个没有多少战斗力的魅魔，幼时的生活除了被当场沙包欺辱以外只剩下在各个角落搜寻食物的记忆。
　　在被姐姐捡回去后，卡尔妮亚的生活就只剩下那点蜗居之所，漫长的生命只剩下长时间的孤寂和无所事事，她从姐姐带回来的奇幻世界中汲取支撑，在知道人类世界也有那么一群同好存在后，对人类世界产生了向往，认为在这里她能找到活下去的意义，这就是她奋力考上镇海，走出安逸之所的主要原因。
　　那么现在，她能拥有魔生的第一个朋友了么？
　　“是我太唐突了？”许久没有得到回应的天使神色落寂，就连那头熠熠生辉的金发好像都黯淡几分，这让魅魔觉得自己要是不答应天使的要求简直就是个混球，“对不起，我以为我们之间的关系已经亲近了一些。”
　　若不是面前的天使身上仍旧残留着独属于天堂生物的神性气息，卡尔妮亚觉得面前这一大坨不应当是只天使，更像只大狗狗。
　　还是金毛。
　　卡尔妮亚用自己贫瘠的人类知识想。
　　魅魔不习惯接受来自他人的好意，也不喜欢辜负，尤其是当天使脸上出现那种难过丧气的神情时，更让她觉得自己简直就是个混球，人家不过是想和她成为朋友而已，而她呢？
　　刚开始还敌视人家，甚至跑到班主任那边去申请换宿，现在还让对方露出这样一副神情，简直就是罪无可赦。
　　“我没有这个意思。”魅魔扭捏着裙摆小声表示，“我没有交过朋友——”
　　天使就好像天生就会得寸进尺一样，卡尔妮亚甚至还没来得及把话说完，舍友已经露出一个耀眼的足以照亮整个客厅的灿烂笑容，十分自来熟的去抓住魅魔捏着裙摆的手，纤细的手指不否反驳的嵌入指缝，十指紧紧相扣，好像她们本来就应该如此亲密。
　　“那我们现在就是朋友了。”天使如是说道。
　　“会不会太快了？”卡尔妮亚觉得自己好像还没准备好，哪只魔的第一个朋友会是一只天使啊？
　　“是我让你觉得为难了？”西尔维娅又露出那副可怜巴巴的模样。
　　又来了又来了，这只天使也太会装可怜了吧？
　　魅魔最受不了这样的神情，就好像前两日看到的那些可怜巴巴的大狗狗，那双湿漉漉的大眼睛根本让魔拒绝不了啊！
　　天使觉得自己好像找到让魅魔的弱点，原来舍友也喜欢撒娇示弱？
　　西尔维娅克制的瞥向魅魔晃晃悠悠的爱心尾巴，觉得距离自己能摸到它的时刻已经不远了。
　　卡尔妮亚难为情的晃晃两人还牵在一起的手：“我答应和你做朋友，手……”
　　西尔维娅装傻充愣，“朋友之间不能牵手么？”
　　“也不是不行……”
　　“那是我不可以牵手么？”
　　“也不是。”
　　“那我们就牵着！”
　　卡尔妮亚觉得哪里有点不对劲，可是她说不出来哪里不对劲。
　　她有些难为情，天使的手干净漂亮，握在手里好像一件精美的艺术品，反倒是她，在天使的对比下本来尚可的手显得有些短胖，简直就是两个极端。
　　然后魅魔就察觉到某只天使捏着她的手开始不对劲了。
　　首先是轻微的揉捏，到后面光明正大的这里捏捏那里捏捏，好像她的手有什么魔力一样爱不释手。
　　但看天使的神情又不是那么回事，对方眼帘微垂，似乎在思考些什么，可光是直愣愣的站在客厅牵着手这样的举动就已经够傻了好不好？
　　卡尔妮亚怀疑对方图谋不轨，但她没有证据。
　　“那个……”魅魔决定委婉的提点一下舍友。
　　“西尔维娅。”
　　“啊？”
　　“我叫西尔维娅。”
　　魅魔当然知道天使的姓名，作为西方学院的新生代表，西尔维娅的大名在整个西方学院已经无人不知无人不晓。
　　“叫我西尔维娅。”见魅魔不开窍，天使直截了当的一记直球要求。
　　“可是……”魅魔还是想先让对方把手松开再聊其他的。
　　“西尔维娅！”天使依旧不依不饶，执著的要求魅魔叫她的名字，就好像这件事对她来说十分重要。
　　魅魔终究还是犟不过一脸认真的大天使，既变扭又小声的喊：“…西尔维娅。”
　　“嗯，我在。”天使的回应干脆又迅速，就好像她就在等卡尔妮亚这么一声呼喊，漂亮的金色瞳孔溢满笑意，“你想说什么？”
　　卡尔妮亚有些不太忍心提出把手松开这样的要求，尽管她们好像才刚刚开始亲近，魅魔已经有预感，当她提出这个要求后，对方会眨巴着一双可怜巴巴的眼睛问为什么。
　　单纯的魅魔被迫学会婉转，面色绯红，焦糖色的眼眸左顾右盼，一看就是在撒谎：“咳，我是说那些泡芙不用现在吃掉吗？”

9、第 9 章
　　提到食物，西尔维娅一下子支楞起来，毕竟天大地大吃饭最大！
　　对于一个将食物和生命放在等同位置上的天使，浪费食物是绝对不可取的行为。
　　“当然。”西尔维娅拉着魅魔坐在客厅餐桌前，依旧是熟悉的蓝白包装，活灵活现的小狐狸娇憨的抱着蛋糕傻乎乎微笑。
　　“现在是泡芙最佳品尝时间”天使认真的拆除包装，圆润饱满的泡芙在包装盒里挤挤挨挨，酥脆的酥壳随着天使的动作掉下些许碎屑，西尔维娅捏着泡芙递到魅魔嘴边，神情认真：“这家的泡芙值得品尝，可以试一试。”
　　卡尔妮亚陷入尴尬，该怎么说，她用食物为借口是想委婉的将手从天使手中解救，虽然目的是达到了，可现在的场景是不是比刚刚更加亲密了些？
　　卡尔妮亚至今都还没有被人喂过的经验，这太突然了！
　　“我我我可以自己来！”魅魔差点从椅子上蹦起来，碍于天使还在一边坐着才硬生生扼制这股冲动。
　　西尔维娅这回乖乖听话，没在坚持要亲手投喂，只是用眼神催促魅魔赶紧尝一尝她推荐的美食。
　　在这种极具压力的注视下，卡尔妮亚硬着头皮咬下一口泡芙，酥脆的外壳伴随着柔软甜蜜的内陷涌入口腔，这股奶香的甜蜜让魅魔瞬间遗忘先前西尔维娅所做的一切。
　　“是不是很好吃？”西尔维娅看着满脸幸福的小魅魔问。
　　“嗯！”卡尔妮亚咬着泡芙点点头，觉得自己的行为不够体现对泡芙的喜爱，又伸出只手比了个大拇指。
　　“喜欢就好。”西尔维娅满足了，就算不是自己吃，看着魅魔吃的满脸幸福的样子，西尔维娅觉得自己的投喂就是有意义的。
　　有了第一次同桌吃饭的开端，接下来一起吃饭似乎就变得理所应当起来，魅魔并不去食堂进食，她的生理机能并不需要用食物来维持能量，另一个原因就是卡尔妮亚实在是太穷了，没有收入来源的魅魔紧巴巴的守着自己为数不多的财产，连一个钢镚都不舍得用，深怕有什么不时之需。
　　然而天使就没这个顾虑，起初是打包带回来和魅魔一起分享，卡尔妮亚无法抵抗对方闪闪发光期待的眼神，大多数时候都是以魅魔低头为结局。
　　后来偶然有一次天使邀请魅魔一同前往食堂就餐，理由是某些食物刚出炉时最美味，被拒绝后再也没有提出类似建议，卡尔妮亚却因此而产生焦虑。
　　满是纸张的房间中渡步着一只焦躁不安的魅魔，撇去刚开始对天使的偏见，魅魔对舍友的好感度已经拔高一大截，更别说对方主动要求和自己做朋友，但是舍友太过粘人和主动也不全是好处。
　　来回焦躁渡步的魅魔坐回书桌前，桌上摆放着目前为止她所剩无几的剩余资产，可怜巴巴的几个恶魔币堆放成一座矮小的山坡，卡尔妮亚不用数就知道里头还剩下多少，可这点恶魔币根本不够她回请西尔维娅。
　　没错，卡尔妮亚想回请西尔维娅。
　　直至上次天使邀请她一起出去吃饭，魅魔才惊觉自己一直是被投喂的那一个，作为回报，卡尔妮亚也想为天使做点什么，或者是分享一些什么礼物。
　　魅魔唯一能拿得出手的只有画画，可并不是所有人都喜欢卡尔妮亚的爱好，更别说有那一部分人并不喜欢什么动漫二次元，他们只觉得这是小孩子才会喜欢的东西，魅魔不想让自己的喜好遭受到抨击，也不想让任何一个不确定因素打破现在的局面。
　　思来想去也只能从食物入手。
　　魅魔花了一小段时间去观察天使，对方的日常生活十分平淡，到点上课，到点吃饭，下课回宿舍一定会给魅魔带零嘴，行程平淡也好像没什么好友爱好，食物是唯一的突破点。
　　那么现在问题来了。
　　卡尔妮亚是只穷魔。
　　穷的只剩下自己的魅魔软趴趴的贴在书桌上摊成一滩，尾巴有气无力的扒拉着漆黑的恶魔币，盯着那一点恶魔币长叹短嘘。
　　这点钱能做什么？连买两支冰激凌的钱都不够用，更别说请客吃饭什么的，但是钱又该从哪里获取呢？
　　思考好半响，魅魔忽然一个激灵支棱起来，作为一只死宅魅魔，尽管现充轮不到她，可她在网络世界还是有能够询问的对象，去问问看有什么赚钱的途径好了！
　　只光顾在网络世界畅游的魅魔已经成为资深宅魔，现实中的卡尔妮亚唯唯诺诺，网络上的魅魔重拳出击，既然隔着一层网线大家都不知道谁是谁，那么尝试一下社交又有何妨？
　　于是摸索到同好的魅魔为了围观各位太太的产粮而潜入不少同好群，在某次为了某些粮而鼓起勇气开口询问的魅魔得到陌生网友的友善回应后，卡尔妮亚在网上倒是放开不少。
　　卡尔妮亚熟练摸进某个正在聊天摸鱼的同好群。
　　【一只大魔】：请问有什么赚钱方法么？
　　本来群里水群的人就多，这么一问顿时炸出不少聊的真欢的网友。
　　“赚钱方法有很多，首先你是什么年纪？”
　　“大学生。”魅魔老老实实回复。
　　“大学生啊，有时间的话可以出去找兼职。”
　　“没错，大学附近一般都会有很多店找兼职生，可以去附近找一找。”
　　“但是也有很多骗子，上次我同学……”
　　借着这个话题，群里的聊天风向逐渐改变，魅魔得了答案若有所思，兼职？
　　卡尔妮亚查询了兼职的意思，她觉得自己有点不太可。
　　让一只社恐魅魔出去兼职？出去和陌生人交流？还要露出良好的服务态度？卡尔妮亚光是想想就觉得浑身窒息。
　　她不死心的再次冒泡询问。
　　“除去兼职呢？”
　　“有什么可以在网上赚钱的方法么？”
　　“当然有啊。”
　　“有很多啊，但是得会画画会其他技能才行。”
　　“像我上次约的贺图花了三百大洋，但是太太画的很好！物所超值！”
　　“？这不得推荐给我。”
　　画画？魅魔眼睛一亮，其他的不说，画画她还是可以的，但是要画到什么程度才能赚钱？
　　趁着话题还没完全变歪，卡尔妮亚趁热打铁继续询问。
　　“画到什么样的程度能赚钱？”
　　热心同好们瞬间抛出各种各样约的图片，令魔眼花缭乱，几乎看不清网上刷屏的聊天消息，好在还是有那么几个比较靠谱的，让卡尔妮亚发几张图片用于参考。
　　看到这条消息，魅魔横跨整个房间胡乱放置的纸张，从储物柜摸出一个小盒子，里头是她最满意的一些作品，生疏的用手机拍摄了几张，选择发送。
　　“这样的可以么？”
　　群里安静片刻，随群友一声高呼：“太太！”整个聊天群瞬间被太太两字刷屏
　　比刚才还要迅速的消息不断崩出聊天框，卡尔妮亚手忙脚乱，被称呼为太太的喜悦都被紧张所涵盖，这些人说的太快，根本无法提取出有效信息。
　　而随着群聊天框的震动，魅魔的好友申请也跳出不少红点，备注基本都是求接稿约稿，一片划下去倒是让魅魔看到一个熟悉的头像，是那个先前让卡尔妮亚发作品评估的热心网友。
　　魅魔思考片刻，跳过一个个小红点，紧张的呼出口气，点击同意。

10、第 10 章
　　这是魅魔网上冲浪生涯中第一个好友，在崭新出炉的新对话框后还跟着系统介绍信息，对方用户名下的信息变回正在输入中。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　客套性的含蓄后，卡尔妮亚还在绞尽脑汁思考怎么开启对话，名为鹿鸣呦呦的网友已经噼里啪啦的甩来一大堆消息。
　　“以你的画技和画面完成度，可以把价格定在这个价位上。”
　　对方发消息的速度很快，卡尔妮亚看得速度远不及对方发过来的速度，什么半身头像全身巴拉巴拉各种词汇量一股脑的拥入大脑，搞得魅魔晕乎乎的。
　　在两人鸡同鸭讲的对话中，鹿鸣呦呦最终手把手教会卡尔妮亚绘画圈里的一些词语和价格，最后忍不住问。
　　“画画的话应该会接触到这个圈子，你好像一点了解都没有？”
　　对这方面知识一窍不通只会埋头自娱自乐的魅魔羞愧低头，“以前在的地方没有网，东西托其他人带，一般都是一个人自娱自乐的玩。”
　　“这样啊，那以后有不懂的地方可以问，随时欢迎。”
　　“谢谢！”卡尔妮亚用一张小猫咪摆手的表情包表现自己的感激之情。
　　根据对方所说，卡尔妮亚的手机里又多出两个APP，一个据说是接稿专用软件，一个则是用来提高知名度的。
　　鹿鸣呦呦的原话是这样的，“可以把自己的一些作品发出去，这样可以既可以分享又可以提高知名度，有名了以后会有人主动找你约稿。”
　　卡尔妮亚对此只有疯狂点头的份，按照指使发了一部分作品，因为大部分都是纸质作品，鹿鸣呦呦特地嘱托要接稿一定要把这一点写上。
　　忙活了大半天又是学习新知识的一天，被新知识充斥大脑的魅魔晕乎乎的整理自己认为还不错的画作，头昏脑涨的大脑接收到房门被敲响的声音下意识起身开门。
　　“在忙？”门口的大天使一身休闲套装，金灿灿的长发垂在耳边直至腰部，手里领着个眼熟的包装袋。
　　卡尔妮亚下意识摸摸脑袋，没把自己准备赚钱的想法说出来，嗯嗯的点了点头。
　　西尔维娅并没有深入了解的意思，只是抬手示意手中的包装袋，“来尝尝看这个？这是狐甜新出的新品，据说还是老板亲手制作。”
　　魅魔下意识跟随天使步伐走到餐桌前，乖巧的等着被天使投喂，“老板做的更好吃么？”
　　先前舍友带回来的小蛋糕基本上都是这家店，上课时也能听到其他同学对这家店的讨论，似乎名气还挺大的。
　　“听说是这样。”天使坦然道，“快来尝尝，我好不容易买到的。”
　　不知道这家店到底有多么火爆的魅魔乖乖应下，天使买了两块不一样味道的小蛋糕，一只淋着柠檬果酱，另外一个则是草莓果酱。
　　绵软的蛋糕体夹杂清甜微酸的果酱混合在一起，细碎的水果粒和奶油更是相得映彰，不愧是店长，果然比平时的小蛋糕还要好吃十倍！
　　魅魔一边幸福的眯着眼品尝美味，正打算吃下一口时，天使微微凑近，眼神一眨不眨的盯着被吃了一小块的蛋糕体，“我能尝一口么？”
　　顺柔的金丝随着西尔维娅的凑近触碰到魅魔裸露在外的肌肤，冰凉丝滑的触感，丝丝缕缕在鼻尖环绕的浅淡香气，这是天使独有的香味，自从那股强烈的血腥气慢慢消失，天使身上自带的香气总是能被魅魔闻到。
　　这不太礼貌，卡尔妮亚偷偷深吸一口气，苦恼又控制不住自己深吸一口气的行为，都怪这只天使太香还老是和她凑的那么近。
　　有些无理取闹的魅魔如此想。
　　“卡尔妮亚？”天使侧头疑惑的看向魅魔，锲而不舍的再次发出请求，“我可以尝一口么？”
　　“当、当然。”卡尔妮亚想给天使让出一点位置，对方从包装袋里摸出一只崭新的勺子，表情认真的上下比划，大概是在计算如何最划算的吃到这一口蛋糕，比划了半天还没下定决心，魅魔看着都累得慌。
　　在僵持了整整五分钟后，卡尔妮亚忍无可忍，夺走某只天使手里的长勺，在厨房间找出某次赠送的蛋糕刀，精准的一分为二：“嗯，这一份给你。”
　　这是魅魔第一次主动，卡尔妮亚觉得自己有点紧张，虽然她也不知道自己在紧张点什么，胸腔内的心脏跳的很快，好像下一秒就能挣脱这具躯壳的束缚。
　　“给我的？”天使微微瞪大眼睛，金眸充斥着意料之外的喜悦，“那我们来交换好了，听说人类世界有句话，分享的食物会更美味。”
　　天使一边说一边稳稳的把自己那份一分为二，小心翼翼将两个不同的蛋糕体拼接在一起，漂亮的脸蛋上绽放了一个灿烂的笑容，一勺子下去露出极为幸福的表情，“看来人类还是有点用的。”
　　卡尔妮亚戳戳蛋糕，尝了一口草莓味的，不知道是不是她的错觉，好像的确比刚刚更好吃一点，魅魔红着脸把蛋糕吃了个干净，又听到天使吃完后擦擦嘴角一本正经的要求：“我看到了你的课程表。”
　　“明天早上我也有一节课。”天使的眼里透露出点期待：“要一起去上课么？”
　　“一、一起上课？”
　　“嗯。”天使道，“你的教室和我的教室离得很近，一起去上课么？”
　　卡尔妮亚疯狂心动，一起上课一起出发，这不就是朋友之间最普通的行为么？可是——
　　魅魔极度挣扎，以天使的个性几乎是不可能错过每一顿餐点，那当然也不会错过早餐，那么势必在前往上课之前还得去吃一份早饭，那么问题来了。
　　她！没！钱！

11、第 11 章
　　卡尔妮亚十分纠结，不去吧，三番两次拒绝天使会不会让对方伤心难过？
　　去吧，可她又不想让天使承担消费，魅魔几乎可以想象道那副令魔尴尬到脚趾扣底的场面。
　　还没等魅魔纠结出个所以然，西尔维娅摸出两张淡红色为底的纸，表情雀跃：“正好还有两张早餐券，再不用就要过期了，怎么样？”
　　早餐券？那是什么？魅魔的知识点还没涉及到这些，但这一听就是和早餐有关，大概是看出魅魔的疑问，天使仔细解释：“用这个券可以免费领取两份早餐，有时间限制，明天不用掉就没用了。”
　　没用了？！这怎么行！
　　卡尔妮亚瞬间丢掉那些什么纠结矜持，免费的东西可不能错过，斩钉截铁的道：“去！”
　　魅魔从未觉得走在路上如此难捱过，她光顾着不能浪费一次免费食物，忘了她这个天使舍友在西方学院颇有名气，往日独来独往看起来不好接近的天使这回身边居然跟了一个小尾巴？
　　那些好奇探究的眼神落在魅魔身上十分炽热，卡尔妮亚试图用书包挡住自己，可那些视线无孔不入，她想告诉自己这些视线都是在看天使而不是她，她只是一个顺带的小尾巴，越是这么想，越觉得周围人的视线好像越来越炽热。
　　魅魔悄悄往天使身边凑了凑，相比陌生人的视线，还是在天使身边更有安全感一点。
　　西尔维娅突兀的停下脚步，淡金色的瞳孔冷漠的扫视人群，具有压迫感的视线让吃瓜群众纷纷避开视线，深怕和天使对视上被找麻烦。
　　“怎么了？”卡尔妮亚小声催促，“到了？”
　　“没事，还有一点距离，马上就到了。”西尔维娅。
　　天使这么说，卡尔妮亚也就信了，小小的一只魅魔点点头，仍旧保持着缩在天使身后的位置当缩头乌龟。
　　“卡尔妮亚。”西尔维娅喊道。
　　“怎么了？”
　　“我有点怕。”面色镇定的天使丝毫没有自己正在说谎的心虚感，“他们好像都在看我，是我脸上有什么脏东西？”
　　魅魔抬头瞅了眼：“没有啊？”
　　“可是他们都在看我。”明明西尔维娅的嗓音没有丝毫起伏，卡尔妮亚却诡异的从平静的语气中评出一丝委屈，“我有点怕。”天使再次重复。
　　“所以我能牵你的手么？”西尔维娅提出解决方案，“以前在天堂的时候，只要我害怕，长辈就会牵我的手，我就不怕了。”
　　加百列：？
　　没有看穿天使谎言的魅魔信了，犹豫片刻后很快应下，小声道：“那可以牵一会儿，等到了食堂就松手。”
　　“好。”西尔维娅回应的飞快，牵的也飞快，比魅魔大上一圈的手把卡尔妮亚的手包裹在掌心，天使的掌心很温暖，偏偏现在牵上手后卡尔妮亚才后知后觉的有些羞赫，这样会不会更加显眼啊？
　　事实证明，这样的确会更显眼，被天使眼神警告过的围观群众面色顿时奇异起来，但魅魔所有的心神都被卡尔妮亚捏的有些发热的手被吸引，一时之间居然忘记现在还在大庭广之下，不知不觉就到了食堂。
　　这个点食堂人不少，人多了也没人注意到两只非人类之间偷偷摸摸的小动作，西尔维娅一到食堂整只天使看着都支棱起来，眼睛发亮的给魅魔如数家珍的介绍她认为最好吃的几个店面。
　　卡尔妮亚听得晕乎乎的，在天使问她要吃什么的时候没有丝毫犹豫直接选择和天使来一份同样的套餐，果然，在吃的这方面跟随天使的选择是正确的决定。
　　魅魔满脸幸福的吃着热乎乎的酱香饼，一口一口吃的贼香。
　　两人在两栋一前一后的教学楼告别，虽然课表时间一样，但天使和魅魔里的教室却不在同一栋楼，吃饱喝足的卡尔妮亚心情颇好的找了个位置坐下，拿出课本认真听课。
　　等下课后，收拾东西准备回宿舍的魅魔后知后觉的发现头顶多了一片阴影。
　　原本空无一人的走廊围绕了几个面庞陌生的非人类，神色是如出一辙的八卦：“听说你和天堂下来的那只炽天使走的很近？”
　　“据说那只天使以前是天堂执法队的，杀过不少被通缉的恶魔，哎，那只天使私底下有没有什么其他的爱好？”
　　“对啊对啊，我听说那只天使变态的很，一点都不像天使，私底下怕是会有什么不为人知的爱好，比如折磨折磨恶魔什么的。”
　　“你是那只天使的舍友吧？住在一起难道不害怕么？有没有看见过那只魅魔虐待魔啊？”
　　“作为舍友应该知道很多那天使不为人知的小秘密吧？你看我们都是同族，讲讲呗。”
　　这些在魅魔身边围绕成一圈的恶魔们神情不怀好意，说到某一点时甚至默契的相互对视一眼，露出心照不宣的笑容，好像诋毁一只天使就能让他们获得什么快乐似的。
　　卡尔妮亚本来只是在默默收拾东西，可当这些恶魔越说越过分，甚至已经衍生到西尔维娅的私生活，肆意造谣一只从未见过的天使私下有多么□□不堪，好像自己亲眼见过似的。
　　卡尔妮亚觉得自己作为地狱的一员不应该管这些事，但西尔维娅明明不是他们说的那样，明明脾气很好，明明很温柔，为什么要被这些人这么诋毁呢？
　　抱着书包的魅魔闷头冲出包围圈，走到教室门口忽然转身朝那群还没停下八卦的人群反驳道：“西尔维娅才不像你们说那样！”
　　魅魔跑的很快，直到闷头冲到房间关上门这才浑身无力的顺着门板跌坐在地面，装着教科书的包被随意丢在一边，心脏跳动的异常激烈，一下一下宛如鼓声般强烈。
　　卡尔妮亚后知后觉的感到害怕，万一这些魔找她麻烦怎么办？会不会在教室堵她？会不会打她？可魅魔觉得自己没有说错，明明天使很好，凭什么要遭受到这些质疑呢？
　　卡尔妮亚颇为委屈的蜷缩成一团，明明被议论的不是她，却委屈巴巴的一个人躲在这里难过。
　　“卡尔妮亚。”门板被轻轻敲响，卡尔妮亚不用想就知道是天使在敲门，也只有天使才愿意和自己做朋友。
　　“我听到了。”门口的天使好像还十分开心，光是从这两句简短的对话能听出喜悦，“我很高兴你能为我说话。”
　　“我想看看你，能开门么？”天使补充一句，“不开门也没关系，但是我有一点点想见你。”

12、第 12 章
　　心软又很好说话的魅魔瘪着嘴打开门，最后的倔强只有扭过头不让天使看自己略微发红的眼眶，很丢脸的好不好！
　　共情被欺负的天使，甚至共情到委屈哭了这种事情怎么能说出口呢？难道魅魔不要面子的嘛？
　　天使体贴的没询问魅魔微红的眼眶，而是伸手去摸摸魅魔的脑袋瓜：“我很高兴你能维护我，但是我不在意那些。”
　　“你也不用在意。”西尔维娅的话题转移的飞快，“我买了一点小吃。”她举起手示意自己手里拿着的塑料袋。
　　“今天买的不是甜品，美食街新开了一家炸物店，味道很好。”天使说，“算是感谢，感谢你愿意维护我。”
　　魅魔被说的有些不好意思，她觉得自己不过就是反驳了一句，还是走到安全范围才敢大着胆子说那句话，根本没有什么作用，承受不了这份谢礼。
　　魅魔的小心思被西尔维娅一眼看穿，一句轻飘飘的：“你要拒绝我么？”加上略微低落的神情足够击溃一只魅魔的防线，稀里糊涂的收下这份谢礼，天使甚至在临走之前说了一大堆什么弯弯绕绕的话，魅魔没搞明白那些话是什么意思，只接收到中心思想，那就是不能拒绝，拒绝天使会难过。
　　天使没再多纠缠，食物送出去后心满意足的退回自己的房间，只剩下一只魅魔脑袋晕乎乎的把谢礼放在书桌上后塌成一小滩，憋了大半天没出现的尾巴悄悄从裙摆探出，肆无忌惮的晃来晃去，一会儿拍拍椅被一会儿拍拍书桌，可想而知魅魔的心情远没有表面看起来的那么平静。
　　放在一边的手机传来两声震动，尾巴灵活的为主人拿过手机，魅魔面色微红，当看到消息时顿时一个支棱起来，早上发出去的消息有了回复，那位十分热心肠的鹿鸣呦呦网友体贴的指导魅魔应该如何为自己打广告。
　　根据对方所说步骤一步步做完后的魅魔第一时间告诉了这位热心网友，不过没有立马得到回复，这也正常，毕竟网友也有自己的生活日常嘛。
　　现在这两声震动就是对方发来的消息，魅魔有些忐忑，深怕自己那个流程走错要重来，点开对话框后却发现不是这样。
　　鹿鸣呦呦发来一个表示肯定的小猫咪表情包，随后又发来一条，“那么现在我可以约稿了？”
　　魅魔呼吸一窒，反复将这一行字看了半天谨慎询问，“你要约稿？”
　　“是啊”
　　对面回复的很快，“我就是想约稿才加的你嘛。”
　　卡尔妮亚看到这个回答时反而松了口气，如果对方无条件对她好反而让魅魔觉得不真实，魅魔老老实实道。
　　“我可以给你免费画一张。”
　　鹿鸣呦呦的回复也很快。
　　“那不行。”
　　“我可不是为了白嫖才帮你。”
　　“不过有便宜不占王八蛋，虽然我不会白要你一张稿，但折扣还是可以的。”
　　卡尔妮亚福临心至，顺着鹿鸣呦呦的话给对方打了个八五折，算下来也便宜不了多少，魅魔却因此安心不少，确定好大致方向后魅魔忍不住抱着手机在床榻上转了个圈。
　　喜悦之情溢于言表，这可是她第一次靠自己的双手挣钱，钱还没到账，魅魔已经心奋不已的在床榻上转了好几个圈。
　　趁着高涨的情绪还未完全褪去，精力十足的魅魔拿出一张白纸开始描绘草稿，别的不说，就出图的速度，魅魔觉得自己还是有点能力的。
　　不过半天，新鲜出炉的草稿得到第一位顾客的首肯，在收到来自对方的定金后，魅魔的自信心空前膨胀，金额虽然不多，但这是她主动往人类世界踏向的第一步！有了这笔钱总能请天使吃上一顿了吧？
　　魅魔数了数手里里的余额，决定择日不如撞日，趁着冲动兴奋劲还没过去，先邀请了再说！
　　兴冲冲的打开房门敲响天使舍友的房门，这是她们合租这么长时间魅魔第一次主动敲天使的房门。
　　金发金眸的天使刚从浴室出来，长长的发丝末端缀着细碎水珠，手里还拿着一个十分眼熟的光环面无表情的擦着，好像这不是她的天使光环，而是其他什么不重要的东西。
　　“怎么了？”面无表情的天使在瞧见魅魔时柔和一瞬，天使光环被西尔维娅抛之脑后，满心满眼只有魅魔不小心没收回去还在甩来甩去的尾巴。
　　魅魔鼓起勇气小声询问：“我赚到了第一笔钱，想请你吃顿饭。”
　　天使挑眉，别的不说，她现在算是也能看清楚魅魔的内心想法，就比如上午一起出去吃饭，限时食堂免费券是真，不过是部分社团为了招揽社员而拿出的优惠，天使没有加入任何一个社团的想法，但想拿到两张券还是非常简单的事，光靠着天使的身份轻而易举换来两张食堂券，为的就是看出魅魔因囊中羞涩而次次拒绝她的外出邀请。
　　找到资金来源也不错，这样就有更多机会约舍友一起出门。
　　天使面色平静，一点都看不出她已经在构思和魅魔出门该买点什么逛点什么吃点什么的，甚至已经把地点都构想出个一二三四。
　　“好啊。”天使点点头，“等我收拾一下，马上就好。”
　　魅魔还没来得及说话，西尔维娅拎着天使光环回了房间，房门就这么大大咧咧的敞着，一点都不怕被看到什么私密物件——如果转头就把天使光环随便往角落里一扔算私密事的话。
　　天使没这个遮掩想法，魅魔却急急忙忙转身背对，尾巴焦躁的摇来摇去，满心忧虑，西尔维娅的安全意识也太差了，怎么能不关门呢？等会得说一说才对。
　　不对不对，她是想邀请天使一起出去吃顿饭，可是不是现在啊！怎么被天使绕进去了呢？但是西尔维娅已经回去换衣服收拾自己，再提出不是现在出门是不是不太好？
　　魅魔这么纠结来纠结去，纠结到收拾速度极快的天使搞完都没纠结出个所以然。
　　天使伸手搭上魅魔肩膀，“走吧，我收拾好了。”
　　天使一身廉价短袖长裤，短袖上还印着什么奇怪的广告词，若不是那张脸和气质硬撑着，这幅装扮怎么看怎么邋遢。
　　“你就穿这一身出门？”魅魔不可置信，她觉得天使的颜值被玷污了，她觉得自己的审美受到了挑战！
　　“是啊。”天使无所谓的点点头，“不是要出门吃饭么？不走？”
　　这简直就是对天使这副好身材好脸蛋的玷污！魅魔瘪着嘴一脸恨铁不成钢：“怎么能穿成这样出门呢？！换一套！”
　　“好麻烦哦。”天使嘴一撇，居然还耍赖：“反正也没人看我，就这么出去不好么？”
　　“不行！”魅魔气鼓鼓的在胸前比划出一个大大的叉，“换一身！”
　　“那这样。”西尔维娅没法撼动魅魔换一套衣服的决心，脑回路异于常人的天使很快找到解决方法，“那你帮我挑一身吧。”
　　天使觉得自己想了一个绝好的注意，既然是魅魔嫌弃她这一身装扮，那么由魅魔来为她挑选衣服不是正好么？
　　卡尔妮亚：？

13、第 13 章
　　魅魔毫无抵抗力的被天使推入房门，眼睁睁的看着景象逐渐陌生，卡尔妮亚试图再挣扎一下，她是接受了一只天使舍友并成为好友，也开始逐渐熟悉天使舍友身上的气味，可并不代表她愿意去天使的私人领域啊！
　　“这不太好。”魅魔急了，她试图讲道理：“房间是你的私人领域，怎么能让一只地狱生物进入呢？”
　　说好的天使不喜地狱生物，对自身地盘占有欲强烈呢？怎么在这只天使身上一点都没瞧见啊？
　　西尔维娅满不在乎，“为什么不能？这是我的房间，我让谁进谁就能进。”
　　魅魔心死如灰的被拉近房间推到房间中间，天使拉开衣柜大门，又接着说：“而且我们是朋友，让朋友进房间怎么了？”
　　西尔维娅回想起近期研究的人类友谊，若有所思道：“人类朋友是可以在一间房一起住——”
　　“不不不、不可以！”魅魔警铃大响，焦糖色的大眼睛警惕的盯着天使，“虽然我们是朋友，但我是个魅魔！会被天使气息伤到的！”
　　卡尔妮亚嘴快过脑，说完这句话房间安静片刻，大脑混乱一片的魅魔冷静下来后才发现自己到底说了什么，神色几经变换最后停留在小心翼翼上，她有点心慌，怕因此而得罪天使。
　　西尔维娅面色微变，神情有些不好看，她问：“会被天使气息伤到？”
　　魅魔有点委屈，这是她想的么？恶魔本来就和天使敌对，双方的力量都是相互克制的，弱小点的恶魔遇见强大的天使光是气息就能让恶魔生不如死，况且是她这种菜鸡恶魔呢？
　　“是又怎么样。”卡尔妮亚小声嘀咕，“又不是我想的。”
　　“怎么不早说。”天使无奈，拉着魅魔出了房间上下查看一番没发现什么伤口才松了口气，“天天和我待在一起身体很难受？”
　　这倒是没有，魅魔乖乖摇头，除了一开始因为对方身上过于浓烈的魔气而恐惧外，卡尔妮亚还没有因为舍友的天使身份受到伤害过。
　　“那就好。”西尔维娅神情认真，“有不舒服的地方要告诉我，我是第一次交朋友，我喜欢你，所以不想让你受到任何伤害。”
　　卡尔妮亚红了脸颊，一开始的委屈变为羞赫，这只天使怎么能随随便便就把喜欢这种词汇挂在嘴边呢？
　　“知道了么？”西尔维娅还不放心，一定得听到魅魔哼哼唧唧的回答才罢休。
　　“你在这儿等着，我去换套衣服。”天使刚准备回房间，衣角处传来的微弱拉力让天使疑惑回头，“嗯？”
　　提到衣服，卡尔妮亚在惊鸿一瞥中将对方的衣柜看了个一清二楚，实在不是魅魔记忆力太好，而是对方的衣柜太过单一，大半部分由纯白长袍组成，一溜烟的白毫无特色，角落里堆积着几件不知道天使从哪里买来的短袖长裤，配色还不如身上这件呢。
　　但魅魔贴心的没说出嫌弃对方衣柜的话，而是道：“如果实在不知道穿什么，海大的校服也是很好的。”
　　卡尔妮亚这些天可是天天都穿着校服，除了校服也没什么其他衣服可穿。
　　“好。”
　　西尔维娅对于穿什么并没有什么特殊要求，每天基本上拿到啥穿啥，面对舍友的请求十分顺从，没一会儿就穿着校服出现在魅魔面前。
　　西尔维娅只是单纯的讲短袖换成海大校服，皱着眉颇有些委屈的扯了扯衣襟，“小了。”
　　卡尔妮亚面无表情的瞅了一眼天使紧绷的胸前，又瞅了眼自己，愤愤不平转头就走：“哼，快走！”
　　天使不知道舍友为啥又生气，但不妨碍她迅速跟上魅魔气势汹汹的步伐，慢悠悠的缀在恶魔后头。
　　卡尔妮亚目标精准，就盯着校内美食街，毕竟在他们大二之前所有新生是不允许离开学校的，要离开也得有证明才是。
　　这是魅魔第二次来这条街，上一次只买了些生活用品没仔细看周围，这回得了空被周围挤挤挨挨的商铺晃花了眼。
　　这个时间点学生并不多，唯有少数不在上课的学生们慢悠悠的逛街，魅魔瞧见了上次没能买到也没能吃到的冰激凌店，店里依旧是上次那个眼熟的店员，热情的招呼路过的客人品尝新品。
　　但是！今天的目的是请客，当然得以客人的口味为主，魅魔撇开眼不去看周围摆放着诱人美食的店铺，转头问身后的天使：“今天我请客，你想吃什么？”
　　西尔维娅却是摇摇头：“不着急，时间还早，先逛逛。”
　　若是加百列看到如今的西尔维娅估计要大呼小叫，这还是那只以食物为重的熊孩子么？
　　居然在有人请客的前提下不直奔食物而去，反而自己提出逛街？
　　卡尔妮亚只当舍友早上吃太饱现在没胃口，想想也是，上午那顿饭着实把她惊到了，天使看着也不大，一顿早餐居然要吃那么多，几乎是她的三倍胃口！现在没胃口吃东西也是应该的。
　　卡尔妮亚自己说服自己，对逛街这种活动兴趣极大：“好啊，那我们去哪儿？”
　　说着逛街，天使的脚步却不由自主的往吆喝着客人的冰激凌店走去，“新品上市！全新口味，免费品尝！客人要尝尝我们的新品么？绝对好吃！”
　　天使在店员的期待的目光下端走两个小盒子，一个递给魅魔，一个自己迅速一口吃掉。
　　卡尔妮亚迟疑的歪头看了眼并不在意的店员，有点犹豫：“这是免费的？我可以吃么？”
　　“当然可以。”西尔维娅点点头，一点都不羞耻于自己占便宜的行为，“他们拿出来免费招待，不吃白不吃。”
　　卡尔妮亚被对方理直气壮的神情感染，茅塞顿开豁然开朗，对啊！人家既然敢拿出来给客人品尝，这种行为是被接受的才是！
　　说服自己的魅魔嗷呜一口吃掉仅有一口量的冰激凌，微凉软绵的冰激凌入口即化，刚尝出个味儿就没了。
　　“走吧，去下个店看看。”
　　魅魔总算知道西尔维娅为什么要先逛一逛，看来是在这里逛出了经验，对周边有哪些卖食物的店铺了如指掌，每个摊子都能拿到些免费品尝的食物，自己吃的同时也没忘记还有一只魅魔尾巴，这么一路走走停停的，倒也是能吃个垫底的量。
　　卡尔妮亚从未一次性尝到过这么多美食的机会，满足的眯起眼睛，刚想问下一站去那儿发现她们好像已经走到底了。
　　“走吧。”西尔维娅将最后的垃圾丢入垃圾桶，“去狐甜。”
　　作为一家甜品店，狐甜绝对是海大学子们心中的甜品店第一名，尤其是狐甜的老板娘，那绝对是又美又甜——哦不是，老板娘亲手做的甜品，又漂亮又好吃。
　　只可惜老板娘不常亲自下手，每每当老板娘亲自下厨那天，绝对是狐甜客流量爆满的一日。
　　等瞧见狐甜门口长长的队伍时，对人流量格外敏锐的魅魔已经缩在天使身后，弱弱表示：“我们要去这家么？看起来人很多的样子。”
　　“来都来了。”西尔维娅老神在在说出至理名言，“这家最好吃，就这家了。”

14、第 14 章
　　卡尔妮亚乖乖的和舍友排在队列末端，周身热闹嘈杂的环境让魅魔在起初的瑟缩后很快燃起兴趣，地狱同样充斥着各种嘈杂的声响，但那往往伴随着刺耳的吼叫和无孔不入的血腥气。
　　人类世界的嘈杂是不一样的，魅魔好奇的张望四周，队列有不少结伴而来的非人类，不乏有高年级的学生，这部分学生从表面上看和人类已经相差无几，手挽着手叽叽喳喳聊着她现在还听不懂的话题，什么时尚啊什么明星啊，魅魔听不懂，但不妨碍她感受这种气氛。
　　真好呀。
　　卡尔妮亚从未如此庆幸于自己考入镇海，能亲眼看一看这与众不同的世界，能逃离永远一成不变的地狱。
　　“啊？卖完啦？”
　　“这么快啊——老板娘再多做点呗！”
　　忽然间，前面排队的队伍好像出了什么事情，嘈杂声一下变得更为强烈，夹杂着某些客人不满的讨论。
　　“怎么了？”魅魔好奇的探头环顾四周，但遗憾的是，以卡尔妮亚的身高和末端的地理位置让魅魔有心无力，反而是西尔维娅用良好的听力和视力大约弄清楚前头发生了什么事，不过这种事不用仔细去瞧就能知道大致情况。
　　“大概是卖完了。”
　　“卖完了？”魅魔焦糖色的大眼睛有些茫然，“我们才排了没几分钟吧？”
　　卡尔妮亚试图弄清楚前应后果，狐甜这家店铺她们刚刚从街头逛到街尾的时候瞧见过一次，那时候还没人排队，等再回到这边时已经排起了长队，根据时间来推断，这长队也没排多久吧？怎么就卖完了？
　　然而围观群众们嘴上抱怨着怎么又没了又白跑一趟等等词汇，却没有任何一个人觉得这不正常。
　　“毕竟老板娘一个人也不可能做出多少份甜品。”西尔维娅补充，“一般来排队的基本上都是贼心不死的。”
　　若不是清楚这队伍排不了多久，西尔维娅也不会提出在这儿吃顿东西的建议。
　　卡尔妮亚懵懵懂懂的点点头，看向天使舍友的眼神都带上一抹说不清道不明的崇拜：“你怎么什么都知道啊？”
　　天使并不觉得这是什么足以炫耀的事情，不过就是平常出来觅食的次数多了点，偶尔遇见过那么一两次，每次排队每次都买不到罢了。
　　前头的队列散的很快，有那么几个抱着来都来的念头买了点甜品回去，但这并不妨碍两人从末端迅速排进店内。
　　一进店门，卡尔妮亚就被甜食的世界包围，差点就要被这甜味儿勾的魂都飞走了。
　　“好香啊。”乡下魅魔感慨，然而兜里没钱的魅魔在起初的感慨后迅速将目光放在标价牌上，看到数字后才松了口气，还好还好，不算贵，她的小金库能买上那么两个小蛋糕。
　　见西尔维娅没有挑选的动作时还十分疑惑，“没有想吃的东西么？”
　　天使摇摇头，一脸理所应当：“既然是你请客，当然是你选东西了。”
　　不应该是被请客的人挑选自己喜欢的食物么？魅魔迷糊了，难不成不是这样？
　　“哪有让客人挑选的，我只需要享受就行。”
　　“可是——”魅魔企图从天使的诡辩中逃脱，“如果挑中你不喜欢的？”
　　“我不挑食。”天使一句话把魅魔堵得彻彻底底，确实，她就没看到过天使不吃什么东西，反正什么东西都能吃的津津有味，“而且——”
　　西尔维娅拉长语调，“卡尔妮亚会挑我不喜欢吃的东西给我么？”
　　那必然是做不出那等缺德事。
　　魅魔乖乖的去纠结向哪些食物下手，天使施施然的找了个店里空位坐下杀时间，漂亮的金眸半阖着休息，仔细看才能发现视线一直有意无意的跟着满脸写着纠结的魅魔转悠。
　　“今天终于不是一个人来了？”随着一阵香风袭来，西尔维娅嫌弃的往后挪了挪，被嫌弃的老板娘故意往前凑了凑，“嫌弃我太香还天天往我店里跑。”
　　西尔维娅掀开眼皮瞧了某位大波美女一眼，那眼里的嫌弃不用多说，说了多少次了，她来是为了吃的，和嫌弃她身上的香味有什么冲突么？
　　陆嘤故意又往前凑了凑，看见天使警告的神色才咯咯笑了两声不再逗弄天使，抬起下巴朝还在纠结买什么的魅魔示意，“这就是你那传闻中的舍友？”
　　没等西尔维娅回应又接着道：“确实蛮可爱的，上次遇见这小朋友还是开学日那几天。”
　　陆嘤自顾自的继续道：“可怜巴巴的一个人在路上走，迷路了都没个人帮忙指路，要不是遇到了我这个好心人，估计开学典礼都要迟到。”
　　西尔维娅十分嫌弃：“你到底是来干什么的？”
　　“哎呀，认识认识新朋友嘛。”陆嘤抬手叫店员上了三份咖啡，“小姑娘这么可爱，认识认识又怎么了？”
　　“要不是当初我及时赶到，估计某个人要被当成什么不法分子赶出店。”
　　陆嘤毫不留情的掀某只天使的老底，瞧见西尔维娅微微变黑的脸色才心满意足的笑了。
　　“哎？好像挑完了，也不知道小可爱还记不记得我。”
　　卡尔妮亚当然是记得这位大姐姐的，这可是她上学以来遇到的第一个主动释放善意的漂亮姐姐，重点还是个大美女！比她姐姐都不遑多让，而且还帮过她！
　　陆嘤主动拍拍自己身边的座位，恰好在她和西尔维娅中间的那张位置：“愣着做什么，快来坐下。”
　　魅魔傻愣愣的一步一个指令，乖巧的将托盘放下，有些紧张：“我我我我，我只买了两个蛋糕——”
　　她不知道还有一位客人，本来也只打算买一个，但是谁让蛋糕太过诱人，摆放在玻璃橱窗中就好像长着手一样勾着魔再买一个。
　　“没关系。”陆嘤捏捏魅魔软乎乎的脸颊肉，“这家店都是我的，想吃什么时候不可以吃？”
　　卡尔妮亚消化了一下对方传递来的信息，惊讶的看向陆嘤，“你是这儿的老板？”
　　“是啊？不像么？”陆嘤撩开垂落在肩膀处的长发，似笑非笑，“虽然很多人都说我不像个甜品店老板，但很遗憾，这家店的确是我开的。”
　　魅魔倒吸一口气，急急忙忙摆手解释：“我没有您不像个老板的意思，我的意思是你很漂亮——不对不对，我的意思是甜品很好吃——”
　　越急越乱大概说的就是卡尔妮亚这样的魔，嘴瓢了半天都没说出中心思想，反倒是把陆嘤逗的咯咯直笑。
　　“好了好了，别着急，刚刚逗你呢。”陆嘤坐直身体，做了个自我介绍：“正式介绍一下，你好，我叫陆嘤，是狐甜的老板，可以称呼我为老板娘、陆老板，叫什么都行，叫嘤嘤也可以。”陆嘤眨眨眼，恰到好处的驱散先前的尴尬氛围。
　　魅魔将自己的爪子轻轻搭在陆嘤手心中，学着对方的样子自我介绍：“我叫卡尔妮亚，是镇海大学一年级新生。”

15、第 15 章
　　“你真可爱。”陆嘤忽然用另一只手轻轻捏了捏魅魔软乎乎的脸颊肉。
　　被突然袭击的魅魔傻乎乎的用手覆盖住刚刚被揉捏的区域，神情缓慢的变成愣神又变成羞赫，缩成一团面色红红的道谢：“……谢谢。”
　　“怪不得你喜欢她。”陆嘤呷了口店员刚端上来的冰咖。
　　西尔维娅对这杯散发着苦涩气味的饮品表示拒绝，这还是魅魔头一次看见舍友对一种食物有着如此明显的抗拒，这让她有些好奇这个名为咖啡的饮料到底有什么魔力能让几乎不挑食的天使拒绝饮用。
　　“尝尝看。”陆嘤将其中一杯朝魅魔的方向推了推，“这是我请你们喝的，不会不给我这个面子吧？”
　　魅魔试探性的轻轻抿了一口，苦涩的香气从舌尖直冲喉管，苦的魅魔整张小脸都皱成一团，关键是这股苦味还久久不散！
　　“哈哈哈哈哈哈！”始作俑者还笑得特别开心，“果然是小朋友，不喜欢咖啡的苦味，喏，这里有方糖，放一点会甜一点。”
　　卡尔妮亚将信将疑的放了点方糖中和苦味，味道依旧是苦涩的，但回味却有那么一点甜，喝着喝着好像也还可以的样子。
　　魅魔有点点小小的上瘾，一边喝一口一边满脸新奇的模样极大的取悦了这位狐甜老板。
　　西尔维娅则是毫不犹豫的用先前买来的甜品去压嘴里那股久久不散的苦涩味，陆嘤一边喝一边恨铁不成钢：“浪费我的咖啡，这可是好东西呢。”
　　西尔维娅咽下甜腻的奶油，送给无良老板一个白眼：“那你倒是别给我上。”
　　“你倒是别喝呀。”陆嘤，“每次上每次都忍不住好奇喝，每次都喝不完，哎~”
　　“不过谁让我乐意呢？”
　　魅魔悄悄吸溜了一口放了足够多方糖而变得好喝许多的咖啡，觉得老板娘好幼稚哦。
　　“我听到了哦？”陆嘤幽幽的将视线落在魅魔身上，在卡尔妮亚逐渐僵硬的身躯下道：“嗯？说我幼稚？”
　　这老板难不成会读心术？僵成一块石头的魅魔企图理解这不符合常理的一幕。
　　“我不会读心术。”陆嘤紧接着又道，“小朋友，是你把心思都写在脸上了，想不明白都难。”
　　卡尔妮亚下意识摸摸脸颊，大为震撼，现在的非人类都这么厉害了？
　　陆嘤不再逗弄小姑娘，和西尔维娅有一搭没一搭的聊着天，一杯咖啡逐渐见底，小蛋糕也吃的差不多，西尔维娅刚准备起身带着魅魔离开，只听到一声熟悉又陌生的声响：“请问西尔维娅大人在这里么？”
　　“又来了又来了。”陆嘤喝掉最后一口冰咖，施施然的站到魅魔身后，手一勾眼一花，卡尔妮亚一脸迷惑的被换了个位置，距离天使不远，但足够隐蔽。
　　“请你看热闹。”老板娘如此说道。
　　与此同时，西尔维娅微不可及的身体一僵，刚想带着舍友溜之大吉却被陆嘤捷足先登，恰巧被还在门口搜寻的某位成员抓住，面色大喜，一个箭步一个滑铲几乎是瞬移到西尔维娅身边，声音不大不小，恰巧能被身后看热闹的两人听得清清楚楚。
　　“西尔维娅大人！”这位绑着高挑马尾的女性丝毫不顾及自身形象，迫不及待的扒住天使委委屈屈的哭诉：“求您加入护卫队吧！”
　　不远处的魅魔一脸恍然大悟，她说呢，怎么觉得既陌生又熟悉，原来是先前开学时上门做科普的那位护卫队成员，这都过去大半个月了，还没死心啊？
　　事实证明，不仅没有死心，还找的越发勤快了。
　　魅魔小声嘀咕，护卫队是很缺人么？都纠缠了大半个月了。
　　“是蛮缺人的。”身后的陆嘤不知从哪儿摸出来一把瓜子，顺手塞给魅魔一把给不知状况的卡尔妮亚科普：“毕竟不是普通大学嘛，总有些不知天高地厚的非人类喜欢哗众取宠惹人注目，老是做点傻逼事。”
　　“包括但不限于把种族特性延续到学校，鸡毛蒜皮点事就打架，偶尔还有破坏公物、违反校规、企图殴打教师工作人员、扰乱正常生活环境等等。”
　　尚且没有感受到这种氛围的魅魔对此抱有迟疑态度，但根据目前而言的状况，卡尔妮亚觉得老板娘说的十有八九是事实。
　　“事情多了总得有人处理吧，教职工也不是成天干这事的，校领导琢磨了下，反正是学生搞出来的事，那就让学生解决，护卫队就这么成立了。”
　　“背靠校领导，护卫队的待遇还是很好的，可以算是一个兼职，但是事情多，实力不够反而容易暴打，因此一直处于人手不够还非常容易辞职的状态。”
　　“你家舍友在天堂也是差不多干这种类型的活儿，算是经验丰富，实力又强，可不就被护卫队盯上了？”
　　原来天使以前身上浓烈的气味是因为职业关系么？
　　卡尔妮亚顿时松了口气，她还以为天使是有什么见不得人的爱好，什么杀魔狂人什么的，如果是职业相关，那就没什么关系了。
　　护卫队成员的待遇的确很好，那边纠缠着天使的高挑女性哭哭啼啼的列举出一大堆好处，什么一来就可以获得小队队长的地位领导一众普通护卫队成员，什么专属食堂还有各种优惠券，亮出的固定薪资让刚开始赚一点小钱的魅魔目瞪口呆，更别说护卫队还可以接一些校外活动，缉拿逃出学校不守规定的非人类生物，奖励更是丰厚。
　　可惜这些天使都没什么太大的兴趣，钱嘛，她在天堂的时候也干这活儿，捉拿回来的恶魔和通缉犯不知凡几，储蓄金额早就抵达了一种可怕的程度，不用干活也能舒舒服服的活好久。
　　卡尔妮亚不知道自家舍友的身家到底有多丰厚，她只怕天使总是带她吃各种东西会不会把人吃破产，而自己又没办法回报，现在看来还是先担心担心自己：“真好啊。”
　　陆嘤随口搭话：“什么真好？”
　　魅魔认认真真的回应：“能找到工作真好。”
　　陆嘤嗑瓜子的动作一顿，转头上下打量魅魔一番，上挑的狐狸眼闪过一丝光亮：“缺钱？”
　　“缺钱来我这儿啊，正好还缺个服务员。”
　　“怎么样，来不来？”

16、第 16 章
　　陆嘤这话说的不着调，像是心血来潮随口一逗，卡尔妮亚心中一跳，下一秒又觉得可能是对方在开玩笑，而且自己连和陌生人好好交流都做不到，又怎么能胜任这份工作呢？
　　似乎是看出了魅魔的犹豫，陆嘤抢先一步开口：“我可没有随口说说，虽然这店不大，客流量你也看到了，一个月总有那么两三四五天是繁忙的。”
　　“上个月正好有个学生毕业辞职，现在有个位置空缺，怎么样，要不要试试？”
　　老板娘怎么能这么好啊，小魅魔被感动的一塌糊涂，第一次见面给她带路，第二次见面给她介绍工作，每一次都是雪中送炭。
　　反倒是陆嘤被魅魔湿漉漉的焦糖色大眼睛看得越发心软，这么乖巧的一只魔，没做坏事没干啥，还被一只天使瞧上，随手帮忙罢了。
　　卡尔妮亚感激老板娘的提议，却没有同意：“我、我不太会和陌生人交流……”
　　陆嘤会看没出来么？当然看出来了，不但看出来，理由还十分冠冕堂皇，“就是因为不敢和陌生人交流才得来这儿工作，一般人我还不让她来。”
　　“卡尔妮亚也不想一直这样下去吧？总得迈出这第一步，和客人交流是个很好的锻炼机会，我这里是正规场所，受护卫队保护的那种，也不需要你说多少话，结好账算好钱会用仪器就够了。”
　　“还是说——”老板娘拉长语调，狐狸眼似笑非笑：“卡尔妮亚想一直这么缩在壳里不出来？”
　　“而且我这儿的待遇还不错，虽然比不得那些护卫队的待遇好，但满足日常生活足以，你也不想每次都囊中羞涩吧？”
　　陆嘤的话一针见血，这种脸皮薄的非人类她见多了，要不是看魅魔可爱，她可不开这么一个口。
　　“所以说，还是得有个工作，你看我这儿，有人保护，有钱赚，还能锻炼社交，在校园里边也不远，我也不要求你每天都来上班，每周来个固定的时间，这不是挺好的？”
　　在陆嘤嘴里，来这里上班变成了一个绝无仅有的机会，涉世未深的魅魔被成年人的巧舌如簧哄骗的晕头转向，仔细一想好像也没说错，而且骗她一个魅魔有什么好处呢？
　　小家伙动摇了，陆嘤笑得越发千娇百媚，对着还在被护卫队纠缠的天使喊：“西尔维娅。”
　　天使略有不耐回头，然而长久被加百列耳提面命天使的种种优点，让西尔维娅在面对护卫队的纠缠时没有冷着脸直接甩手就走。
　　“我说，把你家魅魔放我这儿吧。”
　　天使拧起眉，什么叫放你那儿？
　　“小可爱不是缺钱，正好我这儿缺一个服务员，怎么样？”
　　陆嘤的口吻带着商量和调侃，魅魔听得耳轮廓发红发烫，什么叫你家魅魔，这时候魅魔才恍然发现，在陆嘤的语调中，她们好像变成了比朋友更加亲近一点的关系，能成为对方圈子中的一员而被看待着。
　　而且明明是她在找工作，为什么要询问舍友的意见啊？
　　魅魔百思不得其解。
　　天使的目光落在魅魔身上，“如果卡尔妮亚希望的话。”
　　喂！你怎么也变成这么一副口吻啦！
　　卡尔妮亚如此抱怨，却没有开口反驳，犹豫片刻后道：“那、那我试试吧。”
　　“很好。”陆嘤满意点头，“既然如此，那就得把你这边的情况也解决了，我可不想天天在店里看到这一幕。”
　　别的不说，一旦魅魔在这里上班，她就不信西尔维娅不会时不时的过来溜达一下，这样一来，那些想要天使入队的护卫队成员估计也得跟着来，那她这店不得吵死？陆嘤可不想变成那副模样。
　　“听说今年新生有个刺头？”陆嘤提出一个牛头不对马嘴的新话题，一边的护卫队成员插嘴，“是啊，光是入学这一个月以来，已经闹出不少麻烦，偏偏实力强劲还有靠山。”
　　“嗯？我怎么听说这刺头很喜欢调戏雌性？”
　　护卫队成员继续点头：“是呀是呀，好多次都是因为他调戏高年级同学被拒绝后恼怒成羞才引起的冲突。”
　　“哎呀，那可怎么办呀，那刺头时不时也会来我这店里买点东西撩骚，万一我们的小可爱被他看中了怎么办？”陆嘤矫揉做作的喊。
　　天使的眉间已经紧皱，“不用担心，我会保护好她的。”
　　“果然是不懂变通的天使，直接把人抓了不就没这种麻烦了。”陆嘤意有所指。
　　“行，他是谁，我现在去把他抓了。”
　　“那可不行。”隔壁马尾女性又插嘴：“没有特批是不能无缘无故攻击捕获其他非人类的。”
　　忽然间，对方恍然大悟醍醐灌顶，语速极快的加上一句：“只要加入护卫队，就有这样的权利！”
　　陆嘤非常满意对方的上道。
　　西尔维娅觉得自己被套了一个套，但她没有办法，自家舍友这么容易被欺负还这么可爱，天使十分确信绝对会有人找魅魔麻烦，不愿意加入护卫队的原因不过是不想过那种赶场子一样的生活，天堂没有美食所以还好，但人间这么多美食她得失去多少品尝美味的机会啊？
　　可是——
　　西尔维娅看了眼魅魔，又看了眼陆嘤，最后在护卫队成员喜极而泣的神情下表示：“我需要再谈谈关于工作这方面的事。”
　　“好了，麻烦都解决了。”陆嘤拍拍手，捏了把魅魔软乎乎的脸颊：“该我们来讨论讨论了。”
　　卡尔妮亚被老板娘晕乎乎的拉着手进了内间，像是被大灰狼叼进狼窝的小白兔，一脸茫然的进，一脸恍惚的出。
　　仅是区区两个小时时间，从一个身无分文的弱小魅魔成为一个拥有兼职工作的魅魔，这简直就是质的飞跃，更别说还是卡尔妮亚最不擅长的服务行业。
　　回家的路上魅魔恍然了许久，直到站在宿舍门口才低声：“我能做好么？”
　　这句反问好像是在问天使，又好像单纯的只是自问自答，天使嘴里含着糖果，灿金色的瞳孔没有多余的情绪，却让卡尔妮亚诡异的平静了下来。
　　她说：“有我呢。”

17、第 17 章
　　“有我呢。”
　　天使灿金色的瞳孔清晰可见，魅魔蓦然睁开眼，焦糖色的大眼睛盯着天花板看了好一会儿，猛地把被子提起狠狠的滚了几个圈，这不是她第一次梦见舍友，起初卡尔妮亚还觉得不好意思，可最近几天这双漂亮的眼睛隔三差五就在梦里冒头，搞得魅魔都不好意思面对舍友了。
　　这算什么，天使在安慰她，可她却在大晚上梦见人家？
　　一梦就梦个三四次，也因此魅魔这两天都避着天使走，甚至开始拒绝西尔维娅的部分要求，也不是对方要求多无礼，主要问题还是在魅魔要面子，不好意思。
　　自从那天从狐甜回来，卡尔妮亚的通讯里出现了第一个成员——陆嘤。
　　是的，卡尔妮亚甚至还没有天使的联络方式，两人之间的交流全靠着天使不间断的投喂。
　　一日的课程落下帷幕，魅魔默默的收拾东西准备离开教室，熟悉的嘈杂，熟悉的阴影，不熟悉的恶魔。
　　上一次鼓起勇气的反驳魅魔本以为会遭到报复，可后续不了了之，顶多就是路过人堆时总是听到些窃窃私语，这些都不是什么大事，卡尔妮亚甚至还松了口气，然而今天这帮人似乎并不是那么容易就能解决的了。
　　身强力壮的雄性恶魔们在魅魔周边围成一个圈，为首的雄性恶魔瞳孔甚至还保留着恶魔的特性，那是一双属于动物的眼睛。
　　“你是魅魔吧？”为首的雄性恶魔挑剔般的上下打量着魅魔，半响才略有嫌弃的表示，“算了，也只有这一只，勉强用用。”
　　卡尔妮亚几乎是瞬间就明白这只雄性恶魔的潜在含义——
　　低级魅魔的存在对于其他恶魔来说是个调剂品，魅魔们需要从他人身上汲取力量，而这些精力旺盛的恶魔需要抒发时不时鼓噪天性。
　　看来对方在地狱也是这方面的常客，非常了解这些约定成俗的‘规定’，手掌试图搭上魅魔的肩膀却被卡尔妮亚灵活躲开。
　　身材娇小或许就这一点好处，足够灵敏，能在恶魔间的战斗中逃离不必要的波及，卡尔妮亚更是把这一点作为专长，没有攻击力的魅魔只能趁着恶魔们斗争的间隙中夺取一些残渣以供生存。
　　可惜这些被海大规矩压制的早已不耐烦的恶魔们并不想如此轻易的放过猎物，恶魔们不约而同的跟上魅魔，甚至嘴里还在叫嚣：“你们魅魔不就是干这行的？主动送上门的还不要？要不是就这么一只——”
　　“一只什么？”
　　雄性恶魔的叫嚣戛然而止，这栋属于地狱生物的教学楼出现了一只本不应该出现在这里的生物——天使。
　　明明应该是地狱生物的主场，整个走廊却诡异的鸦雀无声，不仅是因为天使那张熟悉的脸，更是因为对方身上极为眼熟的制服，海大护卫队专属制服。
　　被护卫队支配的恐惧顿时笼罩头顶，试图追上来的恶魔们仿佛被掐着嗓子一样不敢继续叫嚣，唯有领头的那只雄性恶魔还在不知所谓的挑衅：“这是我们恶魔之间的事儿，你一只天使插什么脚？”
　　“你怎么知道这只魅魔不乐意？说不定人家还怪你挡了路。”
　　西尔维娅低头看了眼刚刚一头撞进她怀里此时还面色苍白的魅魔一眼，一张面无表情的脸越发冷淡：“是么？”
　　“校规第一条，不得无故在公共场合显露任何非人类特征。”
　　恶魔下意识挡住那双不属于人类的双眼。
　　“校规第一百六十二条，不得包括但不限于威胁、恐吓、骚扰其他生物。”
　　“护卫队准则之一，遭受违令生物反抗可现场缉拿，反抗激烈者可动用武力。”
　　在西尔维娅一字一句的宣判下，尚且不清楚天使武力值如何强大的恶魔露出凶相，长长的獠牙狰狞而凶猛，头部彻底变回恶魔姿态，魔气嚣张的弥漫在整个走廊。
　　卡尔妮亚面色苍白，这股令魔反感的魔气让魅魔梦回地狱，让她想起某些幼年时期不好的回忆。
　　唰——
　　洁白的宽大翅膀伸出羽翼，将魅魔彻彻底底包裹隔绝外界世界，西尔维娅冷哼一声，拳头直冲对方而去，只需简单一击，带有神力的物理攻击在净化魔气的同时拳拳到肉，被保护的严严实实的魅魔甚至只觉得眼前一花，先前还叫嚣厉害的恶魔躺在地上昏迷不醒。
　　没过多久就有穿着相同制服的护卫队成员匆匆赶来，对包裹在天使羽翼中的魅魔视而不见，或者说他们并没有看到羽翼里还有个人，天使的羽翼是力量的象征，也是私密的部位，哪只天使会没事把一只恶魔裹在里头呢？
　　卡尔妮亚竖起耳朵，外界纷纷扰扰的嘈杂声隔绝不了天使舍友略显性冷淡的嗓音，冷静至极的叙述对方所违规的条例，随着恶魔被抬走，周围探头探脑的地狱生物还在看热闹，天使这才收回羽翼露出里头的魅魔，无比自然道，“钥匙忘带了，还没有联络方式，我找不到你。”
　　天使还有点委屈和控诉。
　　因为忘带钥匙又联系不到人，所以才直接来教室门口等人，谁知道就遇上了这么一件荒唐事。
　　卡尔妮亚荒谬的心情被天使这么一搅合顿时没了纠结的心思，甚至对天使还有点愧疚，“对不起哦……”
　　“所以。”西尔维娅拿出手机伸到魅魔眼前，“还不打算交换联系方式么？”
　　卡尔妮亚几乎是被天使牵着鼻子走，晕乎乎的交换联系方式，晕乎乎的跟着天使回到宿舍，整个过程有种踩在云端的不确定感，呆愣愣的坐在客厅直到天使提醒：“还不去上班么？今天好像是第一天上班？”
　　恍然大悟的魅魔急急忙忙的冲回房间收拾东西，西尔维娅依旧穿着护卫队制服等着魅魔出现，十分自然：“走吧。”
　　作者有话要说：
　　真的是忘带钥匙么？我不信：d

18、第 18 章
　　“回神了。”
　　陆嘤端着杯冰咖唤回魅魔出走的神智，似笑非笑的顺着卡尔妮亚的视线方向撇去一眼：“虽然西尔维娅穿上制服确实帅，但也不需要看这么长时间吧？”
　　“对、对不起！”魅魔面色羞红，怎么回事呀卡尔妮亚，今天可是你第一天上班，怎么能在老板娘面前走神呢？
　　好在陆嘤并不在意这点小插曲，领着魅魔熟悉店内环境。
　　狐甜看着不大，前头的待客空间好像也就那么点空间，可过了那扇门，店还是那个店，环境却不是那个环境。
　　影藏在后门背后的是一个极为广阔的空间，青山绿水、鸟语盎然，空间最中央有一汪碧蓝的湖水，而湖边则是一座二层高的木屋。
　　“小家伙。”陆嘤端着咖啡杯道，“别那么惊讶，好歹是个非人类生物，总不能和那些人类一样蜗居在小小一处吧？”
　　魅魔觉得对方说的有道理，可并不妨碍在地狱只有一处蜗居之所的乡下魅魔表达震撼，她听说过来自东方的非人类有各种不一样的魔法，哦，他们管着叫神通或者法术什么的，地狱好像没有这种能力。
　　卡尔妮亚震撼的表情小小的满足了一下陆嘤那颗膨胀炫耀的心情，大美人哼着小曲给魅魔科普东方非人类世界的‘玄学’。
　　“以前叫袖里乾坤或者小千世界，现在嘛就开辟成一个附属世界，可以附着在某处固定地点，也可以随时带走。”
　　“好方便啊。”卡尔妮亚十分捧场。
　　“以后呢，这里就是你休息的地方，上班时间在前台那边算账，休息换班换衣服可以来这儿。”陆嘤渡步至木屋门口，狐狸眼勾了魅魔一眼，“看在你长得可爱的份上，允许你来这儿休息，我这可不是随随便便就能让其他人进来的，知道么？”
　　大美女这轻飘飘的一眼可不是卡尔妮亚这种修炼不到家的魅魔能扛得住的，被一勾魂都跟着跑了，除了只知道嗯嗯嗯点头以外意识都飘忽不已。
　　陆嘤见状总算收敛了点神通，中规中矩的介绍小木楼的结构，二层是老板娘的私人地盘，一层的结构就很简单了，杂物间、客房、客厅，以及一个极为现代化且设备非常齐全占据面积极大的厨房。
　　厨房是陆嘤重点介绍的地点，每一处有些什么、设备用于什么作用说的头头是道一清二楚，空气中还能闻到那股甜甜的的味道，和店里的味道有些细微的差距。
　　“这里是我私人使用的厨房，其他店员工作的地方在后厨，等会出去就能瞧见。”
　　陆嘤从冰箱摸出个小蛋糕，红白相间点缀着诱人草莓的精致甜品瞬间将魅魔的眼神牢牢吸附于上，卡尔妮亚从未见过这么漂亮的甜点！
　　这副小乡巴佬的表情取悦到陆嘤，这也是为什么陆嘤能在和卡尔妮亚见面不过两三次的情况下领着人踏进私人领域，合眼缘是一回事，惹人关爱也是一回事，实在是这小家伙太可爱了，不逗弄逗弄都对不起自己。
　　“这是主以草莓为主制作的蛋糕，尝尝看？”
　　魅魔被摁在餐桌前小心翼翼的瞅着陆嘤，“我可以吃？”
　　“当然，甜品做出来不就是给人吃的？”
　　“可是……”魅魔犹犹豫豫不知道从哪儿下手，从地狱长大的魅魔哪里见识过这么精美的甜品，只觉得从哪里下手都是罪过。
　　小家伙的心思陆嘤没懂，她喜欢制作甜点，而且喜欢制作外表精美又好吃的甜点，对于陆嘤来说，不够漂亮的甜点都没资格当甜点，吃下去让人心情愉悦的才是好甜点。
　　见魅魔实在是不知道从哪里下手，陆嘤替魅魔做了决定，银制的勺子从边缘轻轻划开，伴随着魅魔一声可惜的叹息挖出一角，“好了，赶紧尝一口。”
　　陆嘤翘着二郎腿拖着下巴期待魅魔的反应，垂落在椅子边缘的裙摆有微微被拨动的触感，顺着桌布向下蔓延，吃的满脸幸福的魅魔浑然不觉某个存在的暴露。
　　陆嘤眉毛一挑，不知道想到什么，坏笑的拿出手机拍了张照片发送给某个正在工作的天使，随后若无其事的继续和魅魔探讨今后工作内容，对于某只魅魔尾巴露出来了这件事只字未提。
　　***
　　“深呼吸——对，就是这样。”当某只天使无礼的闯入是私人领域时，作为罪魁祸首的狐狸佯装怒意道，“西尔维娅，作为天使擅闯他人领域不太好吧？”
　　西尔维娅甚至连去反驳陆嘤的时间都没有，灿金色的瞳孔下意识落在明显受了惊吓的魅魔身上，顿时一愣。
　　魅魔身上不再是万年不变的海大校服，狐甜专属的店内制服在魅魔身上有不一样的体现，褐色的内搭寸衫配上外搭的同色系小裙子，蝴蝶结周边用以蕾丝边装饰，加上某只狐狸为了满足自己的恶趣味，连哄带骗的让魅魔带上褐色同色系狐狸耳朵，受到惊吓瞪圆了那双焦糖色大眼。
　　不像只魅魔反而像只毛茸茸的小狐狸。
　　西尔维娅不着痕迹的上下滚动喉咙，眼睛微微往下瞥发现她来到这里的首要目的，和受到惊吓的主人一样，从裙摆末端探出的爱心尾巴同样僵直停滞在半空，好像这样就能让人忽略它的存在。
　　天使轻咳一声，无比自然的褪去制服外套裹在魅魔身上，满头问号的卡尔妮亚被天使独有的气息包裹，虽然不难受，但是这样被天使气息全方位包裹也只有上午被翅膀裹住那回——
　　“天气冷，小心着凉。”天使说。
　　魅魔瞅了眼外边温度适宜的世界，又想了想人类世界正值夏日的季节，犹豫的瞅了瞅西尔维娅，欲言又止。
　　陆嘤笑得前俯后仰，狐狸眼末端都溢出两滴生理性盐水：“你们这群小孩儿也太好玩了。”
　　天使觉得这并不好玩，要不是看到这家伙发过来的照片，照片里头明显是属于舍友的尾巴，况且陆嘤这家伙虽然嘴上说着只爱看男大学生充满青春荷尔蒙的鲜活□□，明明是只两头通吃的狐狸。
　　“哎呀，什么眼神嘛。”陆嘤擦去笑出的泪水，“如果我通知不及时，你还能瞧见卡尔妮亚这么可爱的样子么？”
　　被提及姓名的魅魔正在满脸羞红的试图把尾巴塞回去，被两只非人类盯住时双手还拽着尾巴试图和它讲道理，被燥的几乎下一秒整只魔都能烧起来。
　　见玩笑开的差不多，再继续调侃下去某只魔都快炸了的陆嘤把魅魔和天使隔开，“好了好了，过个眼瘾就差不多得了。”
　　“这可是我店里的员工，再看下去要收钱了。”
　　冰凉的金属钱币落入掌心，陆嘤一愣，发现天使真的掏钱的魅魔也一愣，转而面色更为羞红，焦糖色的大眼睛仿佛真的能流淌出蜜糖，被彻底逗弄的炸毛了。
　　被赶出店门的天使若无其事的收回刚才下意识掏出的钱币，嗯，虽然失去了一件外套，被魅魔舍友骂了一通，但这趟还是很值的。
　　作者有话要说：
　　修改了一下下文名qwq
　　驯养不能用555555

19、第 19 章
　　虽说被逗弄的满面羞红，卡尔妮亚还是有点职业操守，恶狠狠的要求在魅魔通红的脸颊下失去本应有的威力，陆嘤顺着魅魔的意思把狐狸耳朵重新收回去，反正她还有不少，魅魔都到她手里了，还能逃得掉么？
　　狐甜除了新加入的卡尔妮亚，店长陆嘤之外，还有一名常驻工作人员，瞧见新来的同事十分欢迎，相比畏手畏脚的魅魔，这位同事显得有点那什么社交牛逼症了。
　　“你好你好，我叫华酪。”同事热情伸手，“是只画眉鸟，在这里当全职店员，工作日上全班周末休息，在这里当了两年服务员，有什么问题都可以问我。”
　　“我也是镇海大学毕业的学生，毕业前在陆姐这里简直，毕业后直接来店里成为全职店员，陆姐人看着不好亲近，其实是个很好的老板，你看我毕业后还在这儿工作就对了。”
　　“我和你说，在陆姐这里工作可是能经常吃到陆姐亲手做的甜点，外面那些人还要抢，我们这些内部人员都不用抢，跟着陆姐有肉吃！”
　　“好了。”陆嘤轻飘飘的一眼，嘴巴像机关枪一样停都停不下来的华酪闭上嘴，“现在是上班时间，你先教卡尔妮亚用下收银台之类服务员要做的事。”
　　“收到。”华酪笑嘻嘻的应下，拉着卡尔妮亚熟悉服务员的工作内容和设备。
　　卡尔妮亚虽然没见过的东西很多，但记忆力不错，教过一遍的东西很少出错，就是面对客人太容易害】【羞了。
　　今天是两人一起工作，华酪颇有些恨铁不成钢的唠叨：“你要主动呀，主动！这样我不在的时候你要怎么一个人撑起一家店呢？”
　　华酪说的有理，但她就是胆子小嘛，总觉得自己这做不好那做不好，容易把工作做错，害怕和陌生人说话有哪里不对败坏了店里的名声，老板娘好心的给自己一个工作机会，怎么也不能犯这种错误。
　　种种顾忌之下，本来就不太敢说话的魅魔越发畏手畏脚，一天下来做的大多数是补货一类的工作。
　　前不久刚被魅魔赶走的天使在临近下班时间出现在店门口，华酪听到身影下意识开口：“不好意思，我们这里已经关门了~”
　　“我不是来买东西的。”站在店门口的天使搜寻魅魔的身影，“我是来接卡尔妮亚的。”
　　“卡尔妮亚！”华酪喊，“有人找！”
　　刚换回校服的魅魔从后门冒出头，余光瞧见天使舍友不由自主想起先前发生的事，好不容易按下去的羞耻心有再度冒头的趋势，刚想缩回去被身后出现的老板娘轻轻一推，似笑非笑，“到下班时间了，还想留在我这儿呢？”
　　“对了。”陆嘤将手里拎着的袋子递给天使，“这是送你的，记得回去再打开。”
　　卡尔妮亚从没有这么晚还在外边逗留，这个时间点大部分学生基本已经会宿舍休息，安静的气氛让魅魔十分不自在，还有老板娘给舍友的袋子。
　　小眼神有一下没一下的往舍友手里提的东西瞥，啊，好在意啊，好像知道老板娘到底给了什么。
　　往常总能猜到魅魔心思的天使这回十分不上道，愣是没开口往这方便拐，一路上只问了上班习不习惯，剩下的路程唯有一片安静。
　　绷不住的魅魔主动提起话题，试图将话题拐到老板娘给的礼物上，被天使轻而易举的化解，三番两次下来早已被惯得有点脾气的魅魔恼怒成羞，刚进门就把自己关进房间不再冒头。
　　吃了个闭门羹的天使犹豫的看了眼手里的袋子，又看了眼紧闭的大门，最终还是决定先看看是什么再说。
　　回到房间的魅魔坐在书桌前滩成一滩，桌面上散乱的铺着几张废稿，最中央的是近期要交稿的一幅画。
　　细长的尾巴从裙摆后端探出，戳戳桌面又拍拍地板，什么啊，之前那么要好的样子，还说什么喜欢她，现在连个东西都藏着掖着。
　　满腹牢骚的魅魔收到来自金主鹿鸣呦呦的消息，是的，一开始的热心网友在这段时间已经荣升晋级为魅魔的金主老板和二次元好友，这会儿是来问魅魔第一天上班感想如何。
　　卡尔妮亚噼里啪啦打了一长段字，首先对第一天上班表达感想，稍微有一点紧张，但没有想象中的困难。
　　随后便是长达十几条的抱怨舍友消息，话里话外全围绕着天使舍友进行。
　　半响，鹿鸣呦呦发来一条信息：“你们的关系真好。”
　　魅魔一愣。
　　“不过每个人都有自己的私人空间啦，就算是好朋友也不会事事都分享。”
　　鹿鸣呦呦的话让魅魔彻底愣神，无措至极。
　　从一开始的抵抗到现在的亲近，不知不觉中，魅魔发现自己已经把天使舍友放在一个相当重要的位置，明明是天敌，却总是在夸她，一直对她好，带她吃东西，还保护她，西尔维娅已经成为魅魔生活中的一部分，可鹿鸣呦呦的话却点醒了魅魔，她有什么资格要求天使一定要分享呢？
　　鹿鸣呦呦不知道自己的一句话让某只心思敏感的魅魔再度处于怀疑之中，经过一晚上的胡思乱想，卡尔妮亚决定不要再那么放肆，自私的魅魔还不想失去天使舍友这个好朋友，毕竟，毕竟她只有这么一个朋友。
　　不知道魅魔心思的天使还在思考如何哄一哄魅魔舍友，嗯，至于老板娘给的东西她决定还是一直隐瞒下去比较好。
　　毕竟各种毛绒耳朵头饰以及某个舍友头戴耳饰的害羞照片被魅魔发现的话，估计又要羞的几天不见人。

20、第 20 章
　　鼓起勇气想要缓和关系的某只魅魔主动出击，正巧碰见在厨房忙忙碌碌的天使。
　　西尔维娅穿着不知道从哪儿搜刮来的围裙，漂亮的脸蛋如临大敌，仿佛在面对什么十分艰巨的任务。
　　魅魔探头探脑一瞧，煤气灶上咕噜噜的冒泡泡，天使在煮面。
　　这倒是稀奇，舍友喜欢吃，但不会做，这一点魅魔从天使每天要么外出打包回来，要么干脆在外面吃等行动痕迹推断而出，今天怎么忽然动用宿舍从未动用过的厨房了？
　　魅魔的动静没能逃离天使顶尖的耳力，依旧保持着一副如临大敌的模样，“等一会，马上就能吃了。”
　　余光瞧见旁边好像有什么东西在亮的魅魔凑过脑袋一瞧，是煮面教程。
　　热气腾腾的面条被捞出放入汤水，再撒上葱花码上两根水煮白菜，简单的汤面就好了。
　　两碗汤面一上桌，不知不觉已经坐在桌前的魅魔把刚刚的念头抛之脑后，“怎么下厨了？”
　　一向直来直往言语极其直白的天使没有丝毫遮掩想法，“刚刚惹你生气了，是赔礼。”
　　习惯天使舍友说话方式的卡尔妮亚没像先前几次那样脸颊爆红，只是微微有些发烫，尾巴不自觉的甩来甩去，在宿舍魅魔一向不喜欢束缚自己，尤其不喜欢束缚尾巴，反正天使又不会把她抓起来。
　　魅魔理直气壮的想。
　　又想到刚刚她发小脾气，明明不是舍友的错还是对方主动发脾气，纠结的尾巴都打成一团，最后诚实的坦白自己的错误，“对不起，我也有错，不应该吵着要看。”
　　卡尔妮亚羞愧的脑袋都快埋进面碗里，“是我的错！”
　　西尔维娅有些不明白，“为什么要道歉？”
　　“朋友之间不就应该坦诚相待？”天使是真的这么觉得的，可惜目前为止能称的上朋友的，西尔维娅就只看上魅魔这一只。
　　她觉得应该好好解决一下横跨在她和魅魔之间的问题，可惜的瞄了眼刚出锅的汤面，决定还是将事实全盘托出，老老实实的打了预防针，“不想给你看是怕你生气。”
　　“生气？”魅魔迷糊了，有什么东西能让她生气？
　　“如果实在想看，先吃完饭。”天使补充，“嗯，也不能躲着我。”
　　西尔维娅早就看出前段时间魅魔在躲着她走，虽然不明白为什么，行动派的天使放弃思考原因，直接主动出击，光明正大的‘忘带’钥匙，以没法回宿舍为由溜达着去找魅魔，顺理成章的拿到舍友的联系方式。
　　身为好朋友，怎么能连朋友的联系方式都没有呢？
　　在出发前曾联络过老父亲探求解决方法的西尔维娅无师自通，加百列说要经常沟通，在知道甚至没交换一个电话号码加一个联络方式时恨铁不成钢，于是才有了这么一出‘忘带钥匙’。
　　魅魔吸溜一口汤面，味道不咸不淡，普普通通的一碗面，卡尔妮亚却吃的认真无比，这可是舍友亲手做的饭！不能打击对方信心，将刚才的对话忘得一干二净。
　　吃完面，魅魔主动要求洗碗，随后被天使拉到对方房间门前，紧张感后知后觉的蔓延，上次去天使房间不欢而散，这回天使牢记舍友和她种族不同，但是——
　　“有不舒服的感觉么？”她问。
　　魅魔这才反应过来，房间依旧是那个房间，天使的气味也没变，可是这回一点不舒服的感觉都没有。
　　“没有不舒服就好。”西尔维娅摸出某个令恶魔耳熟能详的物品，无比自然，“这个给你。”
　　卡尔妮亚大脑疯狂运转，天使给她羽毛做什么？
　　只听说过天使身上所有东西对恶魔都有伤害，没听说过是无害的啊？
　　“我在上面施了法。”西尔维娅解释，“能保护你不受伤害。”
　　何止是不受伤害，能一定程度上免疫天使、或者说免疫来自天堂生物的伤害，先前也没有天使钻研过这类魔法，这还是西尔维娅这两天实验了几次才得出的产物。
　　那根洁白的羽毛被西尔维娅塞进魅魔手心，还带着舍友身上淡淡香味，“上次没有经过你同意，这次要不要进房间看看？”
　　在西尔维娅的盛情相邀下（魅魔视角），卡尔妮亚压抑雀跃到几乎要跳起来的心情，矜持的点点头答应这份邀请。
　　上次惊鸿一瞥，现在才有闲情逸致观察天使房间格局，出于礼貌，魅魔没有四处乱看，其实也没什么好看的，不擅长装扮房间的天使房间格局依旧保持着最初的模样，只是多了点私人物品。
　　很快，魅魔的视线被某面墙壁上的照片吸引住，等等，这个服饰、这个发箍，这张脸，这不就是她么？？？
　　后知后觉的卡尔妮亚惊觉这几张挂在书桌这面墙上的几张照片不就是下午被天使偶然撞见的姿态么？还有旁边的那些发箍——
　　已变身成蒸汽机的魅魔头顶冒烟，结结巴巴说不出一句完整的话，最后直接上手打算去抢，被有所预料的天使牢牢架住，委婉的表示：“不能生气。”
　　魅魔那是生气么？那是害羞的都快宕机了！
　　“不、不可以！还给我！”
　　“这是陆嘤送给我的。”西尔维娅企图提醒魅魔这是她的私人物品。
　　口齿不伶俐的卡尔妮亚无法反驳，决定发挥最终武器，胡搅蛮缠！
　　武力值不够的卡尔妮亚伸手去抢，可惜被天使堵得老老实实，逼不得已走了一招险棋，细长条的尾巴企图绕过天使把照片勾回手，被天使中途截获，还下意识捏了捏。
　　命脉被其他人拿捏的触感十分奇怪，趴在天使身上的魅魔一时之间僵持在原地，像只被抓住尾巴的猫一样炸了毛又不敢动弹，委委屈屈的控诉，“你欺负我。”
　　西尔维娅觉得自己被冤枉了，“我没有。”
　　“就是欺负我！”魅魔越想越委屈，只可惜被控诉的对象表示不能让步。
　　西尔维娅有预感，要是让魅魔得逞了这一次，这几张照片就要不回来了，陆嘤那边可没舍友那么软乎好说话，而且——
　　天使面不改色的继续捏捏尾巴，嗯，尾巴的触感果然和想象中的一样好。

21、第 21 章
　　“对不起。”天使老实巴交的蹲在沙发旁道歉，眼馋卡尔妮亚捏在手心的尾巴又不敢动弹，像只惹了猫炸毛跟在屁股后头道歉的大狗狗。
　　魅魔气哼哼的揪着尾巴不松手，眼神里全是警惕，光是天使稍微动动蹲麻了的脚都能惹得魅魔炸毛，头一次被姐姐以外的人碰触尾巴这种私密部位。
　　卡尔妮亚心里有个小人在哭泣，她不干净了！
　　“说说你错哪儿了。”看在舍友真诚道歉的模样，卡尔妮亚勉勉强强给天使一个改过自新的机会。
　　“不该没有经过你的同意摸尾巴。”道歉很诚恳，但魅魔能从天使的眼里看出一个讯息。
　　我错了，但我下次还敢jpg
　　这种知错不知改嘴脸一时之间让卡尔妮亚不知怎么应对才好，姐姐没教过她，老师也没教过她应对方法啊？
　　“要是还是很生气的话。”天使又挪动了一下，唰啦一声，三对魅魔曾惊鸿一瞥后再也没有出现过的大翅膀充斥整个空间。
　　西尔维娅面色认真：“可以摸我的翅膀。”
　　“对于天使，翅膀也是很重要的部位。”
　　卡尔妮亚能不知道么？她当然知道翅膀对于天使来说有多重要，不仅是天使力量的体现，也是求偶环节中展现自我的重要环节，就和魅魔的那些身体部位差不多，这是能随随便便让其他生物触摸的地方么？
　　魅魔还在生气，但现在西尔维娅有些看不懂舍友生气的点在哪儿，歉也道了，甚至提出让对方摸她的翅膀作为捏尾巴的补偿。
　　天使茫然的看了眼一边小声骂骂咧咧一边时不时将目光放在她翅膀身上的魅魔，决定不去理解那种让天使难以理解的事情，她只需要知道一件事。
　　宽大的翅膀将小小的一只魅魔包裹其中，被迫裹上一层柔羽被褥，西尔维娅十分大方：“摸吧，我不会生气的。”
　　这是和尾巴完全不一样的触感，洁白的羽毛沾染着独属于天使的气味，温暖又醉人，发现自己已经情不自禁摸了好几把羽毛的魅魔身体一僵，面色缓缓变红，连自己那些照片还在西尔维娅手里没拿回来这件事都忘得一干二净，飞快窜回卧室，在天使开口前色厉内荏的开口：“不准跟过来！不准开口说话！不准道歉！”
　　被拒绝三连的天使停下脚步，依旧保持着蹲在沙发边的姿态，面色逐渐严肃，难道魅魔不喜欢她的翅膀？可加百列不是说过天使的翅膀是最有魅力的存在么？
　　在天堂她的翅膀可是蹭蝉联一百年最美翅膀排行榜Top1，难道地狱那边的审美和天堂的不一样？
　　不行，得去问问加百列，可不能在这种事情上出差错。
　　满面严肃的天使准备骚扰父亲，而气势汹汹逃回我是的魅魔一进门瘫软成一小滩，掌心还残留着羽毛柔软的触感，上次情急之下舍友为了保护她曾短暂的把她裹在翅膀里一段时间，那时候心情没放在舍友身上，如今切切实实被裹了将近有五分钟时间。
　　说实话，卡尔妮亚红着脸想，天使的翅膀很舒服，又软又香。
　　察觉到自己在想什么的魅魔满面通红的在床铺里打了个滚，觉得自己堕落了，居然和大众魅魔随波逐流，居然馋舍友的翅膀！
　　随手丢在一边的手机发出滴滴两声声响，金主鹿鸣呦呦正在刷屏，近期对方新入坑了某个番剧，正追的要死要活，对其中反派堆中的某两位男性角色痴迷的不要不要，前两天在魅魔这儿约了两张单人图和一张双人图，双人图还差一点画完，鹿鸣呦呦还在催稿呢。
　　为了冷静大脑，去除那些不健康的思想，魅魔决定用画画来平复心情，正好把手头这份稿子画完接了尾款就有小钱钱进账啦！
　　满脑子只有赚钱的魅魔将天使抛之脑后，哼哧哼哧收尾后立马发给金主，这才有时间看鹿鸣呦呦发来的消息。
　　对方在说完那句令魔低迷的话后很快又发了一堆打补丁的话，什么朋友之间有点占有欲是很正常的，什么有时候我也会因为朋友瞒着我什么事生气，但是朋友之间有什么话说开就好。
　　卡尔妮亚先发了一句已经和舍友和好的消息，纠结了半响小心翼翼的打下一行字，斟酌着措辞：“如果说，被舍友碰了隐私部位，对方道了歉，还邀请我去碰她的，这种情况正常嘛？”
　　鹿鸣呦呦很快回了消息，显示表达对出稿速度的赞扬和质量一如既往的高，随后才看到魅魔发来的消息，不假思索的回：“很正常呀，女孩子磕磕绊绊碰到一些身体部位没关系啦，不过有些敏感的人会生气，有些觉得无所谓的就觉得都是同性摸摸也没关系。”
　　“要是觉得被碰到不舒服，可以和朋友沟通呀~”
　　“可是她就是想碰，第一次看到还夸了可爱。”
　　魅魔模糊了一下某些词汇，毕竟人类怎么可能会有尾巴这种东西呢？
　　鹿鸣呦呦沉默了许久，半响才发出一句思考良久后的灵魂发问：“嗯……可能就是喜欢你这款的？”
　　总感觉她们的交流好像不在一个频道上。
　　“哎呀，别想那么多，无论是夸什么，反正都是在夸你嘛，说明对方还是很喜欢你想和你做朋友的，光是主动道歉这一个品格就够啦！要是想和对方做朋友，有时候不要想那么多会比较好。”
　　“冒昧问一下，你的那位舍友，是直的吧？”
　　鹿鸣呦呦的提问让好不容易不再羞涩的魅魔再次面色爆红，急的连字都没空检查：“就是直的啊！怎么可能是弯的呢？”
　　“可是她也没有明确表明过自己的性向吧？”
　　金主的发问总是次次直击灵魂，仔细想想西尔维娅真的没有表明过自己的性向。
　　无论是动漫还是番剧，以及在网络畅游窥屏时魅魔所获得的信息表示，大部分女生都会或多或少透露自己的喜好和偏向，可明明她几乎和天使形影不离，对方透露出的喜好除了吃就没有其他。
　　卡尔妮亚开始焦虑了，她开始疯狂搜索记忆中天使是否有表露出到底有没有趋向和个人爱好，魅魔焦虑的发现天使只夸过她的尾巴好看，也夸过某个美食好吃，就是没有夸过其他生物。
　　虽然说魅魔这个生物男女通吃荤素不忌，可单纯的卡尔妮亚还没接受过魅魔世界的层层污染，仍旧保持着一个单纯的世界观，甚至因为自身原因而显得有些古板，如果天使喜欢同性……
　　那她，那她，魅魔咬着指甲盖，有些委屈的想，那她还是想和天使做朋友。
　　“要是不确定的话，那就去试探试探。”鹿鸣呦呦的言语极具煽动性。
　　魅魔可耻的心动了：“怎么试探？”
　　“很简单啊。”鹿鸣呦呦发来一长段消息，并且附赠某些知名论坛提问和回复以及心理路程。
　　卡尔妮亚大受震撼，看着十有八九最后回答都是“谢谢大家，我们在一起了。”更是瞳孔地震。
　　“这些都是参考，主要还得看你。”
　　鹿鸣呦呦发出最后的支持：“看好你哟！”
　　单纯的魅魔没从网友的言论中读出浓厚的火上浇油和怂恿，只觉得对方提出的意见非常合理，既然现在不清楚天使的性向，那么去试探一下又有何妨呢？
　　下定决心的魅魔抽出一张白纸，慎重的写上一个标题《测试舍友性向计划》。
　　又在下头写上一个一，摸着下巴思考了半响，填上第一个方案。
　　1、旁听侧敲询问天使个人爱好。
　　在准备好面对舍友后，魅魔在一个阳光艳丽的午后，在狐甜逮住上班摸鱼来买蛋糕吃的天使一只。
　　西尔维娅甚至敷衍的遮掩一下的态度都没有，就这么光明正大的穿着护卫队制服坐在店里消磨时间，旁边还放着两杯奶茶，一杯她的，一杯魅魔的。
　　银白色的制服衬托着天使更加不近人情，尤其是当对方冷淡着一张脸，尽管吃的是粉红色的草莓蛋糕，但谁也没想上前攀谈，谁不知道近期护卫队新增的某位小队队长不近人情下手还贼狠。
　　当初某些犯错非人类还仗着自身种族特性企图去诱惑天使，又男色也有女色，对方统统不为所动，就算果体在前也能面不红心不跳的缉拿归队，堪称冷漠无情。
　　甚至有人连天使喜欢吃美食也打听到了（这不是什么秘密，稍微多观察天使一段时间就能发现对方不是吃吃吃，就是在吃吃吃的路上或者是在追捕违规非人类的路上），企图用美食诱惑，仍旧失败。
　　然而对外界消息闭塞的魅魔不知道，手里捏着一个听从狗头军师购买的人类时尚专辑，封面上的俊男靓女极其大胆，布料很少，大多都是装饰品遮掩某些裸露肌肤，性张力比起某些高级魅魔有过之无不及，看得魅魔连连赞叹，果然人类世界真是藏龙卧虎！
　　此时魅魔端着特地给天使留的来自店长亲手做的小蛋糕放到天使面前，并且好像不经意的道：“无聊么？我这里有一本杂志，可以消磨时间。”
　　卡尔妮亚以迅雷不及掩耳之势迅速把杂志塞进西尔维娅手中，忐忑不安的等待天使的反应。

22、第 22 章
　　西尔维娅瞄了眼封面，又看了眼满眼期待却又装作不在意的魅魔，决定满足一下自家舍友的好奇心，翻开这本时尚杂志。
　　这本时尚杂志来自鹿鸣呦呦强力推荐，据说这一期的时尚主题极为大胆，设计师放飞自我，在被锁的边缘大鹏展翅，无论是雌性还是雄性，将荷尔蒙这三个字发挥的淋漓致尽，挑战的是看一眼就上头，看两眼就下头。
　　卡尔妮亚紧张的啜着奶茶等待天使的反应，一秒、两秒，几分钟过去了，五分钟过去了，一直面无表情翻看杂志的天使面上出现了明显的情绪变化！
　　魅魔屏住呼吸，希望能听到舍友说一些观后感，西尔维娅的确开口了：“这个不错，很适合你。”
　　恶魔角、恶魔翅膀、恶魔尾巴，赫然就是一套可爱又迷人的恶魔套装！
　　什么啊！这还不是只有那一个趋向嘛！
　　没打听成功反而把自己搭进去的魅魔听不下去了，凶巴巴的抢回那本杂志抱在怀里。
　　天使张口：“我还没看完……”
　　“看什么看！”魅魔道，“不准看了！”
　　第一次试探失败，卡尔妮亚沮丧的将结果回报给狗头军师鹿鸣呦呦，对方表露出十分明显的遗憾，但很快积极的表示他们有备用方案。
　　“你的舍友有什么朋友或者关系比较亲密的对象？”
　　“没有。”魅魔仔细回忆，确定以及肯定。
　　“那有没有见面次数比较多的？”
　　“这倒是有。”魅魔道，自从天使去护卫队上班，先前缠着西尔维娅加入护卫队的高挑女性俨然已经成为同事中稍微亲密一点的存在。
　　具体表现为天使上班迟到对方会直接打到卡尔妮亚这边让她催天使起床上班，或者上班时间西尔维娅又在摸鱼任务中途拐出去买吃的这种行为时会告状到她这边，言语之间很明显的是想让她管管。
　　虽然不明白为什么都找上她，可耳根子软的魅魔基本没有拒绝过，天使同样也没有对卡尔妮亚这种越殂代疱的行为表示拒绝或厌恶，这也是魅魔近期胆子越来越大，甚至敢发脾气的原因之一。
　　“那这样，你可以从她周边的人脉交际开始着落，平常和谁相处时间最久，说不定对方会知道。”
　　魅魔慎重其事的在《测试舍友性向计划》下标了个二。
　　2、通过好友等人脉打听收集证据。
　　然而这看起来十分简单的方法却遭到了翻车。
　　原因在于往常隔三差五就来找她催一催天使积极上班的护卫队成员——利昂娜。
　　这位看起来英姿飒爽的雌性天使性格十分大大咧咧不拘小节，是的，这位也是一只天使，可以说护卫队是天使就业率最高的一行，毕竟在天堂也干这行嘛，属实是一些重操旧业。
　　先前利昂娜还时不时通过聊天软件来让卡尔妮亚催某位炽天使上上班，抱怨抱怨上班又摸鱼，她这个副队长当得和队长有何区别？
　　没错，她两还是一个队的，手底下大概有十几号的队员，不算多也不算少。
　　可最近利昂娜也没那么勤快的来找她，甚至于天使舍友这两天都乖乖的上班去了，在某次魅魔深夜去厨房倒水时才发现一个严重的事情，天使彻夜未归了！
　　看着冰箱里纹丝未动的小蛋糕，魅魔察觉到了事情的严重性，是什么事情让一只把食物看得无比重要的天使连赶回来吃小蛋糕的时间都没了？
　　穿着毛茸茸睡衣的魅魔焦躁甩甩尾巴，盯着和天使的聊天窗口删删改改没发出去一条信息。
　　万一是有什么要紧事呢？卡尔妮亚也是能从来来往往的顾客嘴里听到一星半点的小道消息，比如护卫队的工作其实非常危险，她怕自己这条消息发出去后会打扰到天使。
　　这种忧虑的状态甚至影响到了日常兼职，瞧着工作着工作着开始游神天外的魅魔，华酪瞅了眼逐步靠近的老板娘，不知道该不该提醒魅魔。
　　陆嘤的一个眼神就让华酪止住提醒魅魔的想法，安安分分的缩在一边当个透明人，直到陆嘤一声咳嗽将魅魔惊醒。
　　摸鱼被老板当场抓包，职场新人第一反应就是道歉：“对不起！”
　　“想什么呢，这么入神？”陆嘤没有第一时间问责，反而露出一副知心姐姐模样，“是不是和西尔维娅有关？”
　　这两天卡尔妮亚算是和老板娘混熟了，毕竟每次去换制服时总会碰上在里头休息的老板娘，每次遇见都要被调戏一番，不熟也都熟了。
　　魅魔没太过犹豫直接点点头，陆嘤了然一笑，今天卡尔妮亚的下班时间快到了，大手一挥直接允许提前下班，神秘一笑：“既然这么担心她，不如一起去看看？”
　　魅魔不懂老板的意思，天使舍友的上班地点并不固定，又怎么能找得到人呢？
　　然而事实证明，当陆嘤想找一个人时，手段多了去了。
　　当这位风情万种的大美人出现在护卫队总部大门前，连无意间路过的其他队员都不经意间背脊挺直，走路都快了几分。
　　陆嘤笑眯眯的拦住某位低头猛走的雄性成员，指尖轻飘飘的抵在对方胸前，明明看着动作轻飘飘的，对方却好像中了定身术一样丝毫不敢动弹，面色逐渐羞红，晕乎乎的点头，嘴巴一张一合，没多久顺着陆嘤指的方向瞧了眼站在一边不知所措的魅魔。
　　没过多久陆嘤满意的带着一条消息归来：“走吧，打听好了，你家舍友正在追踪某位逃犯，在东方学院那块。”
　　魅魔晕乎乎的跟着陆嘤离开护卫队总部，有些不可思议居然能这么轻易的打听到舍友的行踪。
　　陆嘤还在那边一脸遗憾的道：“可惜了，这么多小鲜肉，非得天天奔波在抓捕逃犯的路上。”
　　谈到这个话题，老板娘的话就有些收不住了，直到来到目的地，魅魔已经清楚的知道陆嘤一开始并不想开店，当年从海大一毕业她就想留在学校，最好能做个男寝宿管阿姨什么的。
　　“我都没抱怨年纪轻轻就要被叫阿姨这件事，那些狗屁领导非说我不合适。”
　　“非要说我作风不检点，说我当宿管容易耽搁后生，哼，想在人类世界生存哪儿有这么容易，我这是在给他们锻炼抵御人类世界诱惑的机会。”
　　魅魔的目光复杂又夹杂着敬佩，这才是真正的大前辈啊。
　　聊天之间，东方学院近在眼前，海大的教职工是相互交错教导，学生却泾渭分明，两方学院的建筑风格都截然不同，头一回踏入东方学院地盘，魅魔只觉得自己浑身上下都不自在，恨不得把自己藏在陆嘤身后。
　　老板娘笑眯眯的把魅魔拎出身后，顺手捏了把软嫩的脸蛋：“来都来了，不是来找西尔维娅的，关注其他人做什么？”
　　此时的东方学院远没有平时的热闹非凡，在学院通知下整个学院都进行一定程度的驱散，甚至还有警戒线拦着，在警戒线外还有一些穿着护卫队制服的队员走来走去，驱赶不知情的围观群众。
　　“老板娘，这里有人拦着，我还是回去等西尔维娅回来吧。”魅魔有些退缩了。
　　陆嘤却不给胆小魅魔这个机会，相比那些一靠近就被驱逐的群众，陆嘤的行动没受到任何限制，魅魔稀里糊涂的跟着老板娘跨过警戒线。
　　穿过警戒线的感觉很奇怪，好像有一层薄薄的膜穿过躯壳，而当整个人进入这层膜后，眼前的世界焕然一新。
　　耳膜忽然炸开一道极为凄惨的叫声，这股叫声十分嘈杂，甚至听不清楚到底是什么东西在叫，就好像在耳边忽然炸开，魔力低下的魅魔没有任何防备之力，若不是陆嘤眼疾手快糊上一层防护罩，光是这一声叫声足以让魅魔当场倒地。
　　虽然没有当即晕倒，这叫声也让卡尔妮亚面色苍白，平常隐匿起来的魅魔特征一股脑儿的全跑出来，就连收敛最好的翅膀也张牙舞爪的竖在背后，甚至能清楚的听到衣物被撕裂的破碎声。
　　完了。
　　卡尔妮亚痛苦面具，她现在穿的可是校服啊！
　　陆嘤皱着眉又糊上一层防御法术，塞给魅魔一沓不知道是什么用处的纸，好处就是这些东西一旦捏在手里，那股压迫感变得微乎其微，耳膜隐约的轰鸣声逐渐消退。
　　陆嘤：“没事吧？”
　　“没事。”缓了一小会儿时间的魅魔适应目前混乱的场景，将面前这副场面称之为混乱一点错都没有。
　　卡尔妮亚并不是没有见过东方学院的建筑，两方建筑左右相隔，平常上下班总有能瞧见对面的时候，可现在这些建筑物有一部分已经受到相当的损伤，还有不少魅魔认不出的种族飞来飞去，似乎在抓捕什么。
　　那声叫声连绵不绝，在杜绝伤害后魅魔只觉得吵闹，还没来得及问老板娘这里到底什么情况，余光瞥见半空中站着一个格外熟悉的身影。
　　说实话，在这么远的距离，对方又是悬浮在半空中，视力再好也瞧不清楚人脸，可魅魔却无比笃定那就是她的天使舍友，无论是那头金色的长发还是柔软的大翅膀。
　　“要不要走进看的再清楚一些？”陆嘤的声音宛如魔鬼低语，又补充道：“有我在，伤不到你。”
　　也不知道从哪儿借回来的胆子，向来持有能躲就躲绝对不凑热闹的行事准则的魅魔可耻的心动了。
　　陆嘤漂亮的狐狸眼一眯，不知何时冒出来的毛茸茸大尾巴轻轻卷在魅魔腰间，几个眨眼的时间，看起来遥不可及的战场近在咫尺，天使舍友手持银色长剑，眼帘半阖，蓦然伸手一划，裹挟着浓厚神力的半弧形剑气狠狠朝某一方向劈去。
　　在建筑物破碎轰鸣声中，一道身影矫健飞出，长长的三条尾巴拖在身后，形似野猫，可比野猫要大上好几个体型，额头正中央有一只竖起的眼睛。
　　从未见过的奇特生物让魅魔下意识抓住身边唯一的庇护所，在陆嘤的解说中看着半空中的猫狗大战。

23、第 23 章
　　“这是讙？”陆嘤在一边喃喃自语。
　　“讙？”魅魔重复。
　　“嗯，一种异兽。”陆嘤的视线追随着两只在半空中打得不可开交的非人类，讙形似猫，身形矫健，时不时就能挠上一爪子，天使的翅膀虽然具有一定防护力，眼睁睁看着舍友那对柔软的翅膀被挠上几爪子的感觉可不好受。
　　魅魔目不转睛的盯着半空中的大战，紧张的呼吸都放轻放缓，尾巴焦躁的缠绕在大腿根部扭捏，可她什么也做不了，只能在这里干看着着急。
　　“很厉害么？”
　　“厉害倒也算不上厉害，不过比较难缠。”
　　看自家店员实在是紧张的厉害，陆嘤手腕一翻，不知道从哪儿摸出来一杯温热奶茶，插上吸管递到魅魔跟前：“喝一口。”
　　卡尔妮亚现在哪儿有心情喝得下东西，一颗心挂在半空中搏斗的天使身上呢。
　　“不用了……”
　　魅魔拒绝的话还没说完，陆嘤眼睛一眯，隐约透露出点压迫感：“喝。”
　　卡尔妮亚嘴一瘪，乖乖的叼着吸管吸上一口奶茶，不知道是不是错觉，一口温热的奶茶喝下肚，烦躁的急切感消散许多，就连还在隐隐作痛的耳膜都彻底恢复如初。
　　“这是什么？”魅魔不敢再喝了，她确定自己的感受不是错觉，那只能说老板娘给她喝的不是什么普通奶茶。
　　“没什么，一点奶茶而已。”陆嘤口吻满不在意，事实上也没什么好在乎的，这的确是奶茶，牛奶和茶水煮出来的饮品，只是茶叶本身带了点平心静气和修复的效果，每次陆嘤想生气时就喝上一口，生气可是为让一个女人老得更快，她可不能为了那些不值当的事情不爱惜自己。
　　“看，西尔维娅快赢了。”
　　卡尔妮亚连忙将视线重新落回半空中的争斗，和陆嘤说的一样，讙的战斗力并不强，但逃跑能力和那口嗓音实在是令人头疼的很，护卫队又是一群大老粗，下手没轻没重，被只异兽绕着圈子耍了这么久，早就火冒三丈，下手那叫一个狠，可以说现在建筑物的破损程度基本上都是自己人下的手。
　　天使皱着眉看向被讙一爪子挠掉的羽毛，她才刚开始保养的翅膀，就被这么一只牲畜弄伤了，昨夜没能吃到舍友准备甜点的烦躁心情累加在一块，成功让本就脾气并不怎么好的天使炸了。
　　战斗结束的很快，魅魔还没仔细看清楚战况，半空中那只三条尾巴的异兽被天使捆的结结实实，满脸不爽的丢给旁边的其他队友，刚准备下班回宿舍，就听到一声呼喊。
　　“西尔维娅。”
　　西尔维娅表示她不想回应。
　　“你家魅魔可在这儿哦。”不愧是肮脏的成年人，知道怎么把握一只非人类的弱点，不为所动的天使听到魅魔名字不爽回头，瞧见的就是一只彻底暴露原型的魅魔。
　　相比天使往年抓捕的那些魅魔（大部分都是非法场合逮捕），她的舍友在这个族群中显得格外格格不入，没有傲人的身材，焦糖色的大眼睛更能让人联想到焦糖，尤其是当对方眼里只有她一人时，那股甜蜜愉悦的心情足以让天使心情多云转晴。
　　浅棕色的长发末梢微微带了点卷，长度才过肩，头顶隐藏着两个小小的鼓包，翅膀也是迷你型，末端的骨刺圆润又可爱，
　　“你怎么来了？”
　　被忽略的陆嘤啧了一声，决定厚脸皮点打断这股腻歪的二人世界，“喂，这里还有一个人的好吧？”
　　西尔维娅选择性忽略某只狐狸精恼人的嗓音，自然无比的凑过去狠狠吸了一大口魅魔手里的奶茶，甜甜的滋味将剩下那点焦躁彻底抚平，恢复往日在魅魔跟前懒散状态。
　　被抢了食物的魅魔炸起了毛，虽然她不介意天使吃她的东西，但这一口实在是有点大，一杯奶茶一瞬间只剩下一半，护犊子般的护着食物：“又偷吃！”
　　“吃你的怎么能算是偷吃呢？”天使理直气壮。
　　“咳，年轻人不讲武德啊，还有其他人在呢？顾忌顾忌场合好吧。”陆嘤语气颇为幽怨，她居然被两个小辈在眼前炫耀了，哼，等今晚就去酒吧钓个乖孩子，这么说来也有段时间身边没伴了，想起青春洋溢的男大学生们充满青春荷尔蒙的躯壳，陆嘤觉得自己有点躁动。
　　脸皮薄的魅魔被调侃的低下头，想反驳又不知道从哪儿反驳。
　　“怎么把她带到这儿了。”天使语气不赞同。
　　“要不是人家担心你，你以为我还费心思去特地打听你在哪儿？”陆嘤翻了个小小的白眼，“现在的小孩儿越来越不知感恩，哎~”
　　陆嘤假模假样的哭诉成功欺骗到不知人间险恶的魅魔，卡尔妮亚天真的认为老板娘被天使的话伤到了，下意识用尾巴抽了天使手臂一下，不痛，更像是撒娇似的碰触，触感微凉，软乎乎的爱心末端轻轻从皮肤末端划过的触感格外美好。
　　身手敏捷的天使一把子抓住想要逃离的尾巴，在看不见的地方顺着一撸，顺手捏捏软乎乎肉嘟嘟的小爱心。
　　卡尔妮亚瞬间僵硬，被奶茶所平复下的心情在天使舍友不知廉耻的撩拨下瞬间爆炸，可惜天使虽然捏的松松垮垮，魅魔居然没办法轻易逃离！
　　尾巴在疯狂抽打某位不知廉耻的天使，然而西尔维娅现在已经明白一个道理，舍友太过胆小羞涩，慢慢来这个计划虽然好，但不适合她。
　　天使厚颜无耻的想，嗯，反正舍友只是现在会炸毛，等后面回去再哄一哄就好了。
　　陆嘤啧啧两声，光天化日朗朗乾坤，不知羞耻！不知羞耻啊！
　　“行了行了，打情骂俏回私人地盘怎么玩都行，注意点影响啊。”
　　在陆嘤再三提醒下，天使遗憾松手，可惜了，下次能捏到尾巴的机会不知道什么时候才能有。
　　西尔维娅见好就收，在其他队友靠近前恢复往日冷淡面容，有条不絮的指挥队员们收拾残局，而另一位副队长，现在正在处理那只趁机逃窜被抓捕的讙，本来这只讙是东方学院某位导师饲养，却被人趁机而入直接放跑，最近护卫队还格外忙，让这只讙在外逃窜了很长一段时间，直到昨天临近下班时间才发现踪迹。
　　西尔维娅倒是想甩手不干，是利昂娜一把鼻涕一把泪没有丝毫天使形象硬是把她留了下来。
　　在队员面前的天使和在宿舍、在魅魔眼中的天使完全是两个人，卡尔妮亚一直认为天使舍友非常不靠谱，为了一口吃的什么都做得出来，或者为了哄她摸摸尾巴也什么事都做得出来，更像个无赖，完全没有传闻中天使中应有的七美德七戒律。
　　或者说目前她所遇见的天使也基本上没有遵守什么所谓的七美德七戒律，一个个随心所欲的很。
　　可卡尔妮亚现在看见了一个完全不一样的天使，淡漠、认真，帅的魅魔一颗小心脏都在扑通扑通乱跳。
　　“可惜了，如果不是知道西尔维娅的真面目，或许还能成为床伴试试。”陆嘤幽幽道。
　　此等虎狼之词让魅魔虎躯一震，虽然知道老板娘荤素不忌，但还是头一次听见老板娘对一个人直白的表露出兴趣，还是她的舍友！
　　魅魔小心翼翼插话：“西尔维娅可能，嗯，没有看上去那么好。”
　　不是她想说舍友坏话，魅魔不断安慰自己，她这是在保护舍友的贞操，天使不都是纯洁无瑕的嘛！
　　陆嘤一眼看穿自家店员的小心思，忽然起了点坏心眼，狐狸眼微微上挑，眼里多了点说不清道不明的魅惑之意，涂着红色指甲油的指尖轻轻挑起卡尔妮亚下巴，吐气如兰：“既然这样，不如把你赔给我？”
　　千年老狐狸的道行，一只甚至连身子都没破的魅魔怎么能抵挡的住？
　　眼瞧着两人之间的距离逐渐接近，天使横插一脚，恶狠狠的隔开某位不正经的前辈，宛如护食的恶狗，一板一眼：“请不要骚扰学生。”
　　“啧，真是不解风情的木头。”陆嘤见好就收，要是把天使逗炸毛，说不定还会招来什么牛皮糖长辈。
　　“行了，既然人也找到了，西尔维娅，小可爱就交给你带回去了，务必要保证完完整整的带回去哦~”陆嘤伸了个懒腰，嘟囔：“哎呀，热闹看完，都没时间睡美容觉，得赶紧回去补一补咯~”
　　千年老狐狸扭着腰走了，魅魔才从被蛊惑的状态脱身，对于自己刚刚的表现十分不可思议，原来人类世界的前辈这么厉害么？居然连同类都可以魅惑。
　　天使面无表情捏了把魅魔脸颊，直接捏出个小鼓包才微微解气。
　　虽然不知道舍友为什么生气，但这时候还是不要触霉头比较好，魅魔乖巧的瞅了眼天使，开始装乖。
　　“队长。”利昂娜灰头土脸的从某个角落钻出来，手里还捧着几根十分眼熟的羽毛，“哎呀，卡尔妮亚？你也在这儿啊，好久不见好久不见，对了队长，这羽毛咋办？”
　　“毁了。”西尔维娅眼都不眨一下，从翅膀上掉落的羽毛还带有本人的神力，由主人亲自摘下来的还能做成护身符什么的，可要是战斗中掉落，那只有美观和纪念作用，神力很快会消散，基本没什么用，奈何总有人会把这些无用的东西开发出奇奇怪怪的作用，保险起见，所有掉落的羽毛都得进行销毁才行，更何况这些羽毛在战斗中有些破损，连美观都称不太上。
　　“哦。”利昂娜没有丝毫意外，只是可惜这可是从炽天使身上掉下来的羽毛啊，拿到天堂去卖不知道有多少天使抢着要呢，而且还是最少掉落羽毛的西尔维娅大人。
　　正当利昂娜对错失的商机长叹短嘘，一旁传来一道弱小又不容忽视的嗓音，“别销毁！”
　　在两只天使疑惑的目光下，魅魔硬着头皮从利昂娜手里把羽毛抢了回来：“这、这又没坏的彻底，毁掉多可惜。”
　　利昂娜目光变了，恨不得伸手和卡尔妮亚握手。
　　这是同好啊！就是啊！这么漂亮的羽毛销毁了多可惜！
　　“你不要的话，可以给我么？”魅魔硬着头皮在天使舍友逐渐奇异的眼神中开口。

24、第 24 章
　　天使的神情有一点点诡异，她缓慢开口，以一种奇异的语调反复确认：“真的要这些羽毛？”
　　虽然不同舍友为什么眼神这个奇怪，但是之前不是还主动送过她羽毛么？难道这还是什么不能要的东西？
　　卡尔妮亚犹豫的嗯了声：“是不能给么？”
　　“当然可以。”西尔维娅从利昂娜手中拿回那些有些破损的羽毛，忽然觉得这些羽毛实在太不美观，送给魅魔有些上不得台面，可惜又不能回去重新掉。
　　“那我收下了？”羽毛的触感柔软又光滑，有些破损的地方其实补一补也能看得过去。
　　“只是几根羽毛。”天使道，“如果你想要，以后掉的都可以给你。”
　　“真的么？”魅魔兴冲冲的追问：“那以后掉的羽毛都要捡回来！不能销毁！”
　　利昂娜，利昂娜早就很有眼色的退下，虽然之前觉得队长和她舍友之间的关系并不一般，原来是这种关系啊！
　　怪不得只有魅魔才能叫得醒这位有起床气的炽天使，决定了，以后得好好讨好未来老板娘才对！
　　丝毫不知道队友已经想歪的天使走在魅魔身后微微后半步的地点，不着痕迹照顾着兴奋起来容易不看周围环境的魅魔。
　　那几根柔软的羽毛被卡尔妮亚好好收藏在盒子里，里面本来是几张先前魅魔觉得自己画的最好的几幅画，现在多了几根羽毛。
　　至于先前天使给的那根完整羽毛。
　　魅魔抽出挂在脖子上的红绳，没发现损坏后又妥善的藏回衣领，像是什么珍贵的宝物。
　　收拾好一切，卡尔妮亚继续扑到桌前完成大作，其实目前的金主只有鹿鸣呦呦一位，也不是没有其他人来询问价格，只是发现只有手绘画作时大多遗憾放弃约稿，寥寥数位说是之后再约，可惜现在都没影。
　　在画画前照例看了眼联络软件，没有多余的好友申请，也没有什么聊天消息，再打开微博瞅了眼粉丝数据，有鹿鸣呦呦带领宣传，这个号倒也是有小小的一百来个粉丝，发上去的画作下也有一些评论，大部分都是在可惜太太怎么不是用手绘板。
　　底下评论多了，卡尔妮亚倒是知道手绘板是什么，她数了数口袋里的余钱，手绘板并不昂贵，次一点的板子一百来块就能到手，老板娘可怜她没钱，提前给她截了前段时间兼职的工资，算是有那么一点小金库。
　　可经历过贫穷危机的魅魔对攒钱有一点小小的执着，不舍得用小金库去购入一个数位板，再说了，用手绘板需要电脑，而电脑这种东西，以卡尔妮亚现在的收入完全无法购入。
　　鹿鸣呦呦听说后直接大手一挥：“这有什么，我给你买一个，地址在哪儿？”
　　吓得魅魔当场一个拒绝三连，不过鹿鸣呦呦有句话说的好：“有舍才有得，现在买了板子，以后赚的钱才会多，以你的能力不应该穷成这样。”
　　是的，就连一个网友都知道她到底有多穷了呜呜呜呜。
　　不知道自家舍友正在经历财政危机的天使此时非常烦恼，最近出来犯事的非人类越来越多，护卫队的工作压力越来越大，连轴转的情况是常态，天使能每天回家吃上一口魅魔给她带来的甜品已经是难得的休闲时间。
　　吸魔不足的天使终于忍不住了，趁着利昂娜没反应过来，直接逃之夭夭。
　　而此时对着某橙色软件馋电脑和手绘板的魅魔丝毫不知道某只能量不足的天使正往宿舍狂奔而来。
　　当房门被敲响时，魅魔还一头雾水，这个时间点天使不应该还在上班？怎么会现在回来？难道不忙了？
　　带着满脑袋疑惑的魅魔打开门，迎面而来的是一个满是天使气味的拥抱。
　　天使抱着香香软软的舍友，下巴搁在对方头顶蹭蹭，长叹一口气。
　　“怎么了？”魅魔被抱的有点懵，出于直觉并没有推开舍友。
　　“能量不足。”天使身影闷闷的，直白的提出自己的渴求：“可以摸摸尾巴么？”
　　现在听到这种请求时卡尔妮亚已经能做到不动如山，小小的翻了个白眼，嘟囔道：“明明知道魅魔的尾巴不可以乱摸。”
　　“可我们是朋友。”天使用一招万能的句式企图拐带舍友。
　　已经有所抵抗力的魅魔百毒不侵：”这不是理由！”
　　“那。”天使试图找出一个新理由，不擅长于撒谎的西尔维娅发现自己没什么好扯的借口，灿金色的眼眸委屈巴巴下垂，抱着魅魔不撒手：“可是我累。”
　　天使开始抱怨：“一开始就不应该轻易答应加入护卫队，现在连个休息的时间都没有，还每次都和你错开时间，好久没有和你一起吃饭了。”
　　卡尔妮亚吃软不吃硬，光是这么听着就不由自主的心软，可是主动让摸尾巴什么的……
　　光是说出来就是一件超令魔羞涩的事情了好不好！
　　委屈成大狗子的天使不着痕迹的往舍友房间里蹭，这间她只站在门口窥探过风景的房间充斥着魅魔的气味，由于魅魔在宿舍十分放肆，属于魅魔的气味十分浓厚，甜滋滋的。
　　西尔维娅深吸一口气，觉得稍微回了点血。
　　“就摸一下。”西尔维娅企图讨价还价，瞧瞧现在的模样，哪儿能看得出来这是一只在外冷酷无情的天使呢？
　　“……就一下？”魅魔迟疑。
　　“嗯。”
　　“那就只能一下哦。”尾巴犹犹豫豫的从缠绕状态探出头，眼看着天使一脸正直的点点头，也没有动手的迹象，暂且信一下？
　　好骗的魅魔迟疑的伸出弱点，在天使渴望的目光下轻轻搭在天使伸出的掌心，嘴里还在嘟囔：“只能一小下哦！”
　　天使露出灿烂笑容：“嗯！”
　　***
　　被骗了！
　　被彻底的欺骗了！
　　魅魔红着眼眶试图把自己的尾巴拯救出来，然而得偿所愿的天使虚虚的捏着尾巴从头撸到尾，敏感的尾巴顿时炸毛，虽然尾巴没有毛，但魅魔此刻的状态和炸毛已经没有差别了！
　　“你你你你！”魅魔控诉：“你不守信用！”
　　“嗯嗯嗯。”天使敷衍三连，手法轻柔的顺着毛撸，尽管舍友不是猫，可在某种程度上和猫猫也没有差别，根据某些猫奴队友的说法，有时候猫猫只是傲娇，只要顺着毛撸，撸到对方舒服了，还不是任人摆布？
　　十分懂得吸取经验的天使恍然大悟，马不停蹄的跑回来实验，由于撸魅魔的经验过少，一开始的舍友显得有些凶狠，她在试图用一些暴躁的语气和并不锋利的爪子来威胁天使放手。
　　作为天堂中数一数二的战力，西尔维娅的学习能力并不低，甚至是强悍的，良好的观察力被天使彻底放在某些不务正业方面，她在观察舍友。
　　当手掌虚虚的触碰到某一点时，魅魔的脸色明显不自然的一瞬，洞察力敏锐的天使瞬间意识到这是个机会。
　　手法恰到好处的揉捏，魅魔嚣张欢快的骂骂咧咧逐渐变得柔软，姐姐只说过魅魔的尾巴在某些事情上有用绝好的助力，没说平时被揉揉摸摸那么舒服。
　　意识到思维已经开始拐入某个危险角落的魅魔试图叫停，可惜阻止不了一只一心想撸舍友的天使。
　　天使满意一笑，果然实践出真知，平常偶然触碰一下就敏锐的到处跑的魅魔此刻已经软趴趴的瘫在地毯上，爱心尾巴舒服的左右摇晃，看起来更像一只被撸到舒服摊成一滩饼的猫猫，这并不涉及到任何奇怪方面的触感，只是单纯的舒服和放松。
　　天使意识到，她成功了，这是和魅魔成为舍友以来摸到尾巴时间最长的时间，可是……
　　西尔维娅觉得自己有点贪心了，身为天使，明明应该恪守七美德，可惜应当遵守的节制美德，天使觉得自己有点控制不住了，她不仅想摸尾巴，还想摸摸翅膀。
　　得寸进尺的天使被魅魔赶出了房间，徒劳的在门口敲了好一会儿门都没得到回应，只得到一个凶巴巴的嗓音：“快去上班！”
　　“好吧。”吸够本的天使虽然有些遗憾，但今天的实验十分有价值。
　　听到外边天使出门的声音，魅魔隐藏在双手之下的通红面颊才暴露在空气中，焦糖色的大眼睛荡漾着水汽，隐约有向蜜糖色过渡，可惜卡尔妮亚瞧不见自己的眼睛，也无法看到自己的变化。
　　卡尔妮亚又气又恼，这只天使一直在得寸进尺，而她居然相信于西尔维娅口中的一下？
　　果然漂亮的女人都是骗子，魅魔愤愤不平。
　　但在内心深处，魅魔更唾弃自己，居然这么轻易的把弱点交给一个天敌，她们才成为舍友多久时间？
　　甚至连两个月都没有，她居然在天敌的手下变成那样一副不知廉耻的模样，要不是天使得寸进尺，现在的她或许还在享受来自天使的服侍。
　　不不不不，这叫什么服侍，明明是天使的压制！
　　魅魔恶狠狠的提醒自己，不可以被天使所引诱，这明明应当是魅魔所擅长的领域，怎么能如此轻易的屈服呢？
　　可是。
　　魅魔抿着嘴用手背试图降低脸颊温度，偷偷想，原来摸尾巴可以这么舒服么？
　　视线落在垂落在一边的尾巴上，卡尔妮亚蠢蠢欲动又满心纠结，不然、不然自己试一下？
　　作者有话要说：
　　写着写着有种往奇怪方向发展的趋势【x】
　　放一个入v通知，120号入v啦，入v当天掉落大肥章，感谢各位小天使支持~
　　然后再放个预收文在这里，轻松小甜饼《对象竟是我自己[穿书]》
　　文案：
　　作为一个资深狗血言情小说爱好者，顾黛深陷追妻火葬场无法自拔，谁知一连几坑都是文案诈骗，所谓火葬场结果两章就和好，出离愤怒的顾黛激情评论痛问作者火葬场就这？就这？就这？
　　作者回复：亲亲，男主已经认识到自己错误并得到惩罚，这还不够么？
　　这还不够么？这够么？被气的两眼一黑的顾黛再次睁眼时变成追妻火葬场内的路人甲顾黛，望着懵懵懂懂温柔似水的小白花女主，顾黛决定，她得好好让男主尝尝什么叫真正的火葬场，什么叫追而不得！
　　嗯？怎么还有个大美人对渣男男主痴情不忘？什么？还是渣男男主白月光？
　　这不行，这不可，我得拯救大美人于水火之中！
　　最后——
　　顾黛：原来拯救美人的最好方法是送对方一个新的对象！对象竟是我自己！原来大美人是弯的么？！
　　再放一个：《谢谢大家，我们在一起了》
　　文案在专栏，就不放了，感兴趣的可以去专栏看一眼

25、第 25 章
　　魅魔做贼心虚般的四处环顾一眼, 明知道天使刚出门不可能在宿舍还是为了保险起见偷偷开了条门缝看了眼门外。
　　嗯，很好，外边没人。
　　卡尔妮亚松口气, 转头缩回房间捏着尾巴犹豫, 就一下没关系吧？
　　好奇心作祟的魅魔回想刚刚天使使用的手法, 顺手一撸。
　　嗯？
　　卡尔妮亚不解的捏捏爱心尖尖, 怎么回事呀？怎么和刚才的感觉不一样呢？
　　魅魔不信邪的再度尝试, 可无论如何尝试，不一样就是不一样。
　　尾巴可怜巴巴被无良主人丢弃在一边, 还要承受不该承受的压力, 魅魔恨铁不成钢的喃喃自语：“怎么能这么没骨气呢？非得是那个天使才行吗？”
　　可惜尾巴终究也只是魅魔身上的一个身体部位，并不能有自我意识回应笨蛋主人，自己撸和别人撸能一样么？
　　研究不出个所以然的魅魔放弃研究自己的尾巴，开始换算自己还有多久才能买得起一台电脑。
　　以现在的工资和接稿频率……
　　魅魔算着算着叹了口气，慢慢来吧。
　　距海大开学已有差不多两个月时间，就连对外界并不敏锐的魅魔这两天都察觉到最近学校里的氛围有些躁动。
　　没错，就是躁动，卡尔妮亚觉得自己这次词汇形容的非常精准。
　　在学校并没有交到什么好友的魅魔还是从陆嘤嘴里听说缘由, 也不知道老板娘这两天去哪儿浪荡, 这两天肉眼可见的春风荡漾, 卡尔妮亚还是挺熟悉这种春风得意, 毕竟姐姐每次消失一段时间再回来时会维持这种状态一段时间。
　　再怎么单纯的魅魔也知道这种状态意味着什么。
　　意味着她们去‘捕猎’了。
　　由于老板娘荷尔蒙太过旺盛，狐甜这两天也出现了为老板娘而争风吃醋雄性生物，争先恐后的想在老板娘面前展露风姿, 却因为争风吃醋而打扰到店铺正常运转, 被陆嘤本人赶出门，刚准备暴起又被闻讯而来的护卫队全部抓走。
　　可以说是一出连续剧, 看得魅魔目瞪口呆，感叹世界果然多姿多彩。
　　陆嘤靠在椅背上享受午后休闲时光，眼瞧着外边有群穿着花枝招展的小姑娘打打闹闹路过，把话题拐到魅魔身上：“对了，卡尔妮亚这么可爱，班里有没有邀请你表演什么节目？”
　　“表演节目？”焦糖色的大眼睛茫然一片，属于不用多说就知道啥也不知道的程度。
　　“你啊。”陆嘤斜了魅魔一眼，“好不容易考上镇海，就不要老是窝在宿舍里发霉，除了上班上课也得有时间出去好好看看，不然海大还有什么意义？”
　　陆嘤也只是劝告两句，并不干涉店员到底想干什么，自顾自的解释：“这两天快到运动会了。”
　　“运动会？”魅魔呆呆的重复一句，“哦！是那个一年一度的学校活动。”这她还是知道的，毕竟艺术来源于生活，番剧中也能经常看到什么运动会啊考试周啊烟花晚会啊这类魅魔十分向往的活动。
　　向往归向往，真让卡尔妮亚上场那就是为难魔了。
　　“没错，不过呢，镇海好歹也是非人类大学，所以这运动会呢，也是有那么一点不一样的。”
　　一边摸鱼划水的华酪提到这个话题时也忍不住加入群聊：“那简直就是完全不一样好么，人类大学哪儿有这些奇奇怪怪的项目。”
　　“怎么奇怪了？”陆嘤反驳，“这不正是新生们展现自我的好机会么，那句话怎么说来着，表现好的，提前获得未来四年择偶权？”
　　卡尔妮亚又听不懂了。
　　陆嘤照顾到这里有个一问三不知的‘小宝宝’，把这项在海大一年一度举办的盛典解释一番。
　　运动会起源于人类大□□动会，然而人类世界的运动对于非人类来说过于轻松，于是海大高层召集当时的部分学生骨干，以人类运动会作为模板创建出独属于非人类的特有活动。
　　除了基本项目意思意思以外还增加不少‘趣味’项目，什么速飞、短飞都是小儿科，还有法术对抗，炼丹、炼金、炼器大比，越野更是特地开辟一个独立空间而存在的项目，甚至还有比美比赛，最重量级的有两个，那就是综合比赛和擂台赛。
　　前者顾名思义，就是场上不知道会出现什么比赛项目，随机抽取，随机测验，只要能抵达通关条件以及闯关速度保持在第一就能获得优胜冠军。
　　而擂台赛那就更好理解了，海大禁止学生私下斗殴，可又允许通过合理的挑战书进行一对一挑战，只要申请理由合理，一般都会通过，毕竟大家还是得有一个渠道发泄兽性，不然憋久后爆发就算是学校也会头痛。
　　擂台赛则是一个正规的、大型的打架场所，不需要提前报名，想守擂的挑战的直接自己上场完事，直到没有人敢挑战就算获得胜利。
　　魅魔忽然觉得人类世界好像也不是那么单纯美好，毕竟还有那么多非人类隐藏在人类城市生存，谁知道自己遇见的‘人类’是不是隐藏在其中的非人类呢？
　　“最近护卫队不是很忙嘛。”陆嘤紧接着继续解释：“就是因为运动会，除了这些常规项目，在运动会前会有一个动员环节，每个班级出一个节目为参加运动会的同学鼓励加油，发展到现在——”
　　陆嘤看着窗外又一堆花枝招展路过此处的雌性们：“现在已经演变成另类的比美大会了，这么多漂亮姑娘，那些克制不住自己的年轻人为了展现自我可是什么都能做的出来。”
　　魅魔听得云里雾里，但反正中心思想只有一个，运动会开展在即，最近学校事情变多，导致找茬的非人类也变多，最后的结果就是天使工作量加大，不能经常性上班中途偷偷开小差来找魅魔玩耍。
　　不对不对，不来才好，不然自己的尾巴又要遭殃了。
　　察觉到自己居然在心疼天使舍友的魅魔连忙把这个可怕的想法抛之脑后，却不知道心疼早就在脸上摆着了。
　　陆嘤暗笑，这两小姑娘还怪好玩的，一个年纪轻轻摆着张臭脸不明白心意还追着人小姑娘屁股后头跑，一个懵懵懂懂不知情爱，完全是两个爱情菜鸡。
　　谁让她心情好呢？陆嘤微微一笑，就让她来帮两个小姑娘好好上一课。
　　“怎么着，心疼舍友天天在外边跑？”陆嘤像是在蛊惑小朋友的大灰狼，“像西尔维娅这么喜欢吃的性子，这两天估计都在忙着工作，连停下来吃口饭喝口水的功夫都少。”
　　“何况还要每天挤时间回宿舍，就为了吃那一口蛋糕，也不知道吃完到底是休息还是继续出门工作呢？”
　　“哎呀，我看着都心疼。”
　　陆嘤抑扬顿挫的嗓音成功引出魅魔焦虑的心态，天使回来的很晚，她也是从冰箱里每天都消失的小蛋糕也判断天使到底有没有回来过，可就像老板娘说的那样，她又怎么知道连回这一趟宿舍是不是天使特地抽空出来的呢？
　　挑拨成功的陆嘤微微一笑，又紧接着道：“我要是忙成这样，有人能来送饭该多好啊，要是亲手做的，简直要感动死。”
　　华酪在一边欲言又止，想提醒同事又接收到老板娘警告的眼神，她玩的正开心呢，怎么允许有人打断？
　　“怎么样，要不要试试亲手做点食物过去？”陆嘤的嗓音充满蛊惑，“而且能多学一份技巧，有句话说得好，多一门手艺多一条活路，卡尔妮亚真的不想试试亲手制作？吃自己制作出的食物可是非常有成就感的哦？”
　　卡尔妮亚不得不承认，相比老板娘，她的道行实在是太不够格儿了，轻而易举就被牵着鼻子走，走之前还非得给自己撑撑脸面，强调：“我这是在学习新技能，绝对不是为了什么其他天使！”
　　“嗯嗯，知道了。”陆嘤回应的敷衍，拉着魅魔往后厨走。
　　卡尔妮亚认为厨房是非常神圣的地方，这里可是处理食物的重要之地，食物代表着什么？
　　代表着生存资源，这在底层地狱可是最珍贵的东西，这导致魅魔连穿上粉嫩嫩的围裙都显得有些受宠若惊。
　　“这是给我的？”魅魔忍不住再三确认。
　　“嗯。”陆嘤一边点头一边在魅魔身后打上一个蝴蝶结，总感觉好像缺点什么。
　　老狐狸摸摸下巴，不知从哪儿掏出头饰缎带，熟练且迅速的套在魅魔头顶，现在才对味嘛。
　　已经被老板娘动作弄得有条件反射的魅魔下意识紧张询问：“这是什么？做饭要带这个么？”
　　“是哦。”陆嘤回应的理直气壮，从某一程度来讲，做饭的确是需要带这个嘛，毕竟女仆不带头饰都缺少了点味道。
　　魅魔半信半疑，陆嘤干脆直接让魅魔看了眼自己的模样：“是不是很可爱？放心，不是之前带的那些发箍。”
　　的确不是什么兽耳发箍，可是这种女仆式头饰也好不到哪儿去吧！
　　她觉得自己被当成傻子糊弄了！魅魔气鼓鼓的鼓起脸颊，“这明明是女仆装……”
　　“是呀。”陆嘤连掩饰都懒得掩饰：“但是很可爱啊，现在在后厨又没有人看到，难道卡尔妮亚连这一点点小小心愿都不愿意满足我么？”
　　作者有话要说：
　　本来是这章入v，可我申请晚了编辑下班了呜呜呜呜
　　所以明天的更新才是大肥章【？

26、第 26 章
　　卡尔妮亚痛恨自己总是那么心软, 平常强势的老板娘这么一弱势下来，反而让她骑虎难下，而且……
　　魅魔偷偷摸摸头饰, 这种只在番剧里瞧见过的饰品此时此刻真实出现眼前, 让魅魔有一种和那个世界距离更近一步的奇妙感, 既然老板娘都这么说了, 那就带着吧。
　　而陆嘤原本只是想逗逗卡尔妮亚, 教魅魔制作的东西都是十分基础的甜品，再加上有她看着, 再怎么出错也错不到哪儿去, 可谁曾想到无意之举居然还给她挖到了个好苗子，基本上只是指点两句就能完美的复刻，无论是哪一步材料的准备都恰到好处，就算是非人类，这个天赋也足够高了。
　　简单的完成一个小甜品，魅魔还没来记得松口气就瞧见老板娘微微发亮的眼神，嗯，她有一种十分不好的预感。
　　这一场所谓练习持续的时间格外长久, 陆嘤倒是没有一上来就让魅魔做点什么高档的东西, 不过是让她做一些材料准备, 完成的相当不错。
　　“有天赋。”陆嘤一边把做好的东西放进包装盒, 一边直白夸赞。
　　除了被天使夸过可爱以外，魅魔还没被其他人夸赞过，尤其是老板娘的语气十分真情实感, 卡尔妮亚脸颊红红, 在得到天使舍友目前所在位置后飘飘然的离开狐甜。
　　出了店门，魅魔直观的感受到这场大型活动究竟有多么火爆, 有穿着清凉准备跳一些种族特色舞的雌性，有看起来仙气飘飘美若天仙的东方特色美女，也有一部分沉浸在二次元世界中的非人类穿着奇装异服，把卡尔妮亚这只隐藏性颜狗震撼的不知所谓，眼睛都来不及看。
　　除了雌性们还有展露自我的雄性们，格外风骚的展示身材，面对雌性们的目光十分坦荡。
　　这根本就不是运动会，是春天到了吧，卡尔妮亚心下吐槽。
　　而被关心的天使事实上并没有陆嘤说的这么凄惨，作为一只十分不听从指挥十分随心所欲的天使，只将完成任务作为第一目标，其他什么都是虚的，别用条条框框来限制她，在天堂就最烦这些，来人类世界还要遵守这些什么狗屁规定。
　　天使的放荡不羁导致作为副队长的利昂娜担子格外重，原以为找了个强力外援，事实上的确是强力外援，武力值方面很强力，一些刺头总是能迅速镇压，然而在其他方面就不那么强力了，就比如为了完成任务总是会破坏某些规定，这时候就要利昂娜绞尽脑汁思考如何蒙混过关为队长扯张遮羞布。
　　利昂娜长叹短嘘，觉得自己的交际能力在西尔维娅入队后直线上升！
　　收拾完某个刺头随手把人丢给副队长，西尔维娅看了眼时间，觉得今天能准时下班，制服扣子都解开好几个准备当场走人，被利昂娜连忙制止：“等等等等！刚收到消息，我们可能还需要去抓两个违规的学生。”
　　利昂娜说话越来越小声，她发誓从队长眼里瞧见了怒火，自上次和魅魔亲密相处后，天使已经有连续好几天没有和舍友长时间单独待在一块儿，基于要给舍友个人时间适应，天使忍了，可现在都好几天了，镇海大学的护卫队是缺了她一个就没法运转了是不是？
　　利昂娜读出天使眼里的意义，打着哈哈表示：“虽然不至于缺你一个就不能运转，但多你一个我们人手更充足一些。”
　　西尔维娅很想当场走人，曾在天堂接受过七美德洗礼的天使却没办法做出这种言而无信的事，只好满面冰霜的重新扣起扣子：“在哪儿？”
　　利昂娜觉得，现在的西尔维娅只想打人发泄怒气。
　　“西尔维娅？”魅魔拎着造型可爱的包装袋有些犹豫的喊，面前的背影像天使的背影，可从中散发出的危险气息是她从未感受过的。
　　高挑的身影微微侧头，压迫感在一瞬间荡然无存，从压迫力极强的炽天使转换成可怜巴巴的大狗狗只需要一瞬间。
　　尽管知道队长在她那魅魔舍友面前是个什么狗样，利昂娜还是有点不忍直视：“可以稍微休息一段时间，我们还有两个任务没完成。”
　　这句话是说给卡尔妮亚听的，利昂娜知道天使根本听不进其他人说的话。
　　听到休息时间短，魅魔拍拍赖在她身上耍赖的大天使：“光天化日之下干什么呀？快点起来，我带了东西给你。”
　　礼物？天使目光落在魅魔掌心，狐甜的包装袋很好认，应该是从店里拿来的食物，可现在她不想吃那些，就想好好抱一抱舍友恢复精神，要是能再摸摸尾巴就更好了。
　　丝毫不知道天使危险想法的魅魔还在嘟嘟囔囔的抱怨：“快点放手啦！我要呼吸不过来了！真的不饿么？”
　　魅魔诧异，这还是那个把食物放在第一位的天使么？居然连近在眼前的甜点都不为所动？
　　天使是不会放过眼前的任何食物，尤其还是魅魔主动送上门的，抱了一小会儿恢复精神后推搡着魅魔往某处角落走：“去那边，那边安静。”
　　被嫌弃吵闹的众位善后队员：……？过分了啊！
　　转角处有个小花园，路边坐落着几张长凳，魅魔同天使并坐在一张长凳上，拆开包装。
　　说实话，卡尔妮亚还是有点紧张的，这可是她第一次制作甜点，虽然老板娘都夸赞她做的好，可当天使吃下第一口时还是有些忐忑不安的询问：“怎么样，好吃么？”
　　天使的动作好似被冻结了一样保持着这个姿态，西尔维娅何其敏锐，食物中细微的差别完全能够分辨的出，这不是狐甜出品的甜点，也不是陆嘤亲手制作的，这只能是……
　　面对舍友闪闪发光虎视眈眈的眼神 ，卡尔妮亚不好意思的撇过头，企图不让天使瞧见自己脸红丢人的一面：“干嘛啦？好不好吃嘛？”
　　“这可是我第一次做甜品，要是不好吃。”
　　卡尔妮亚想了半天都没想出什么有力的威胁词语，只好小声逼逼：“以后我就不做了。”
　　“好吃。”西尔维娅用实际行动展示语言，天使的吃相并不粗鲁，相反，对待每一份食物都是抱着尊重的心态去品尝，优雅又迅速，吃的格外香甜。
　　看着脚边还有一袋，天使刚准备拿起被魅魔制止：“哎，这么多还不够吃啊？”
　　“这不是给我的？”西尔维娅茫然的眼神中带着一点控诉，看得魅魔有点心虚。
　　“这份是给你其他队友的。”魅魔抱着盒子慢吞吞道，或许是第一次做这种交际行为，卡尔妮亚有些忐忑不安。
　　这还是老板娘的提议，当时的陆嘤盯着烤箱的倒计时和魅魔闲聊，无法避免的聊到西尔维娅，陆嘤和天使的初遇来源悠久，在当初天使还曾不过一米高，小小的一只板着张脸看着就想逗弄逗弄。
　　被逗急了就拔剑想打架，打不过就默默回去加练，说不定西尔维娅现在的好身手还有她的一份功劳，陆嘤说起来似乎还挺得意的。
　　“不过西尔维娅从小人缘就不咋样，大部分天使以崇拜为主，真把那小屁孩当成什么似的差点供起来，小孩子嘛，还是活泼点可爱。”
　　“反正做多了不吃光也浪费，剩下的正好送给其他队友。”陆嘤挤挤眼，“在人类世界生存最重要的一点就是人际关系，正好你也可以学习学习怎么交际。”
　　魅魔被老板娘义正言辞的大道理说服，不知道出于什么心态迷迷糊糊就带着两份甜点，说是要给天使的队友分享，可光是主动送出去这一步就是一道难关，要不然还是给舍友吃吧？反正也吃的完。
　　卡尔妮亚刚想开口，就听天使毫不犹豫的喊：“利昂娜。”
　　“来了来了。”利昂娜根本没走远，就在一边待着，是不是看上一眼深怕队长就这么不管不顾的跑了。
　　“怎么了？”当初英姿飒爽的高挑女性颠颠的跑过来，毫无形象可言。
　　他们这些在护卫队的，哪儿有时间去捯饬自己？
　　一天天的就来回跑了，回到宿舍就只想着休息睡觉，因而护卫队也有一个十分光鲜亮丽的外号，孤寡队，也就是队员们几乎都没有对象，毕竟对象也是要陪的嘛。
　　“这些。”西尔维娅指了指魅魔怀里抱的东西：“卡尔妮亚做的，你们拿去分了吧。”
　　有朝一日，有朝一日居然能从护食狂魔手里分得食物，利昂娜都不知道该先欣喜还是佩服魅魔手段了得，满腔情绪还没来得及抒发就被天使一眼眼神威慑。
　　“还不走？”
　　“走走走。”利昂娜乐颠颠的抱着来之不易的食物和队友们分享，魅魔只能瞧见手舞足蹈的背影，也不知道利昂娜到底和其他人说了点什么，那边传来一阵欢呼，看过来的眼神都不对劲了。
　　大概是护卫队的人都自来熟，不知道哪位仁兄搞怪似的大喊一声：“感谢恩赐！”
　　起哄的、怪叫的、感叹这份食物多么珍贵的声音混杂在一块儿格外热闹，耳尖传来阵阵热意，天使拍拍脑袋：“别理他们。”
　　“嗯。”魅魔小声的应了声，又问了几句什么时候才能闲下来，聊了两句家常又谈到最近即将开始的运动会。
　　提到运动会西尔维娅就生气，毕竟最近这么忙都是因为这什么狗屁运动会，吃饱了撑的没事搞这么多活动干什么？
　　卡尔妮亚熟练呼噜呼噜毛，“好啦，反正就这么一段时间，马上就结束了。”
　　“你有参加什么项目么？”
　　“没有。”天使的回答意料之中，除非工作闲暇之余都懒洋洋的天使怎么可能会有那么多心思去参加什么活动。
　　“也不知道好不好玩。”魅魔略带羡慕，她不敢参加这类活动，怕生是一回事，运动细胞差也是原因之一。
　　“也没什么意思。”天使实事求是，她并不是初次来人间，以前跟着加百列也下过凡，郑海大学第一年成立时曾邀请加百列前来参加，正愁自家孩子太过冷静没半点社交欲望的加百列扯着天使来参加。
　　对于那时的天使，这些活动十分无聊，还没有她做个任务来的畅快，在小小一块场地跑来跑去汗流浃背只为了那一份荣耀和加注在身上的关注有什么用？
　　“怎么会没意思呢？就很快乐呀？”卡尔妮亚十分不赞同，番剧中的世界往往将这些年度活动描述的十分激动人心，要么就是甜甜的谈恋爱氛围，被同化的魅魔执着的认为这些活动应该和她印象中的一样美好才对。
　　西尔维娅没反驳，同时休息时间也差不多够了，利昂娜擦擦嘴来叫队长出任务，自觉不应该打扰天使工作的魅魔懂事的表示自己差不多也应该会宿舍。
　　眼瞧着队长自魅魔离开后持续降低的低气压，队员们十分有颜色的没招惹某只天使，连动作都快了几分，今天居然还真让天使比前几天提早下班了一会儿。
　　半路又被班主任叫走，原因还是在运动会这件事上，作为西方学院的新生代表，运动会时希望能让西尔维娅担任门面什么的，要是能参加几个项目那就更好了。
　　天使以护卫队事务繁忙为由拒绝，班主任惋惜道：“可惜了，这可是一年一度的大活动，每个项目的前三还有奖励，如果还有个人积分排行榜，能拿到前十奖励也很不错。”
　　这些物质条件打动不了富婆·西尔维娅，满心满眼只想着回宿舍，班主任看出天使的心不在焉，头疼的甩甩手放人离开，加百列还特地招呼鼓动鼓动西尔维娅多多参与活动，可人不想参加也没办法。
　　回到宿舍的西尔维娅率先闻到的是一股香气，穿着老板娘送的粉嫩围裙的魅魔正在厨房里忙活，一边忙活一边扭头去看正在播放教程的屏幕，忙活的手忙脚乱、热火朝天，连天使进门都没发现。
　　冷不丁的发觉厨房门口有个身影被吓了一大跳，刚做完的菜手一抖直接脱落，被天使眼疾手快稳住，深呼吸几口气抱怨：“你怎么回来都没声的？”
　　“在做什么？好香。”天使答非所问。
　　“老板娘说我做饭有天赋。”提起这个话题，卡尔妮亚表情都眉飞色舞起来，“还发了不少教程给我看，说是在家做会比外面方便又健康。”
　　“反正我在家也无聊，就想试试。”
　　在只有两个人相处的空间，卡尔妮亚已经完全没有刚来时的拘谨模样，脸蛋红扑扑的，也不知道是被熏红的还是激动红的。
　　“这些材料是老板娘送我的，放着也是放着嘛，还有一个菜在煮，等会就能吃啦！”
　　魅魔推搡着天使嫌对方这么大一块头堵在厨房挤着她，握着锅铲叉着腰得意洋洋道：“让你看看我的手艺，对了！记得洗碗！”
　　魅魔如此骄纵的指使某只天使。
　　这种伴随着人间烟火气的氛围是天使从未感受过的温暖，天堂虽然有加百列和拉斐尔一直伴随她长大，可感觉还是不一样的。
　　少了一只天使，厨房空间顿时宽敞起来，等魅魔端着最后一晚菜喊着吃饭时，被坐在沙发上的一大团白色毛茸茸吓了一跳。
　　“西尔维娅？”卡尔妮亚擦擦手，三对大翅膀占据了整个沙发，而天使本人正在梳理羽毛。
　　“吃饭了？”天使捋顺最后一把羽毛，在战斗中不可避免凌乱的翅膀再次变得服服帖帖，就连天使光环都被仔仔细细的擦的金光闪闪，尽管光环本身就很闪亮。
　　羽翼出现的突然消失的也突然，一番梳理却没掉下任何一根羽毛，魅魔瘪瘪嘴，其他番剧里只要是有羽毛翅膀出场的人物，那必定伴随着大量掉羽毛的特效，怎么在西尔维娅这里就一毛不拔了呢？
　　她还盘算着等收集多了想做个枕头什么的，那么柔软的羽毛做成枕头一定很舒服。
　　魅魔的小算盘打的噼里啪啦响，丝毫不知道自己被盯上的天使已经等着开饭，自家做的饭菜和外边就是不一样，说不出来哪里不一样，但天使吃的干干净净的行为很好的取悦到魅魔，掰着手指头说她还看到了什么新菜式，问天使这两天什么时候下班，她好看着时间准备饭菜。
　　于是护卫队队员们眼睁睁的看着本来就很凶残的天使这两天格外凶残，比恶魔还像恶魔，掠过之处寸草不生，下手极狠，也导致效率再次增高，哦，效率增加只针对某个精力过分旺盛的天使，其他队员可没有天使这样的能力和体质，黑眼圈再度加深。
　　在紧凑又甜蜜的时光，运动会轰轰烈烈开幕了。
　　运动会一共持续三天时间，其中第一天上午是节目表演时间，三天时间不用上课，出于对运动会美好的憧憬和向往，魅魔美滋滋的跟着班级大团体欣赏漂亮美女帅哥的节目，各位非人类为了惊艳众人简直是把毕生绝学都拿出来。
　　上午开幕式结束，简单的午休过后就是紧张刺激的正餐，现场气氛转换只需要一顿午餐的时间，西尔维娅被拉走处理紧急事件，只留下一只弱小可怜又无助的魅魔在大太阳底下晃悠。
　　把手当成扇子扇着风，那点风对于这样的天气来说车水杯薪，满操场都是人，卡尔妮亚却不知道自己能去哪里，围观比赛又看不懂，想融入气氛都没有途径。
　　实在是晃悠的够久加上太阳越发热烈，卡尔妮亚找了个阴凉地掏出手机和天使联络，大概是天使那边忙完了，回复消息的速度很快。
　　慢吞吞的拍了张照片发给天使表示自己在这个地方，还没等下一句话发出去，听到一声极为骄横的嗓音：“喂，你刚刚是不是在偷拍我？”
　　卡尔妮亚慢吞吞抬起头，过于灿烂的阳光让视线呈现短暂的漆黑，还没等她反应过来，对方又道：“识相点的赶紧删掉，真是什么人都能进镇海。”
　　周围有人在叽叽喳喳符合那道声音，中心思想就是围绕着雌性进行一系列的夸赞，以及镇海这些年来果然不太行，什么妖魔鬼怪都能进。
　　陌生又熟悉的讥讽和羞辱，陈旧的记忆过于遥远，可幼年时留下的伤痛却不会消散，愣神的一段时间，雌性瞧着卡尔妮亚慢吞吞的模样就来气：“发什么愣啊？叫你删掉没听到么？”
　　“我没有……”
　　“没有什么没有，难道你刚刚没拍照？没把我拍进去？”雌性的嗓音像是机关枪一样，根本没给卡尔妮亚开口解释的机会，又好像只是借此机会在发泄什么情绪。
　　“好了好了，别和她一般见识。”
　　“识相点的就赶紧删，别等我们发火了才动手。”
　　这些人你一句我一句，卡尔妮亚知道自己为什么觉得熟悉了，还在流浪的那段时间，恶魔们可不会因为是非对错而手下留情，抢不到食物就会死，弱小也会死，顶撞会死，反驳也会死，无论如何，只要有心就能抓到理由，就算没有理由，去欺负一个弱小的魅魔又不会有人来讨公道，下层恶魔的世界复杂又单纯，没有组织靠山，那就只能被欺辱被殴打，沉默不语是最好的选择，能在打骂中保存体力，偶尔也会因为沉默觉得无聊放弃欺凌的现象。
　　卡尔妮亚闭上了嘴，那名雌性反而又不满意起来，“说话啊？哑巴了是不是？让你删到底删了没？”
　　脾气暴躁的雌性直接伸手去抢夺，对方速度很快，几乎来不及反应手机就到了对方手里，界面还停留在和天使的对话界面上，那张随手一拍的照片被当成证据一样让雌性尖叫：“还说没有！证据都摆在这儿了！”
　　“拍的这么丑，还把发给了其他人？我下午还要参加比赛呢！”
　　角落的纠纷根本不会引起其他人的关注，雌性越想越生气，不仅仅是被偷拍还被拍的那么丑，更是因为死对头今天大出风头引走所有人的视线，种种因素混杂在一块成功点燃了怒火。
　　啪——精贵的电子产品被恶狠狠的摔到地上，由边角先触地，卡尔妮亚清晰的看见手机报废的全过程，以边角为起始点，裂纹四处扩散，屏幕无力的闪烁片刻后迅速溟灭，孤零零的弹跳两下彻底损毁。
　　这是她唯一一部智能手机，唯一一个联网工具，唯一一个能和天使联络的方法，就这么被毁了，她还想存够钱买电脑，还想省下点钱用来买食材做饭给天使吃，所有一切未来的计划在这一刻被彻底打乱，这不仅是羞辱，更是对小金库毁灭性的打击！
　　卡尔妮亚焦糖色的眼瞳隐约变成竖瞳，淡粉色的雾气逐渐弥漫，被愤怒冲昏头脑的魅魔缓缓吐出两个字：“傻逼！”
　　场面一度十分安静，粉色烟雾仍旧在悄无声息的蔓延，雌性气的瞳孔都在颤抖，一股无法抑制的暴虐迅速席卷大脑，“一个低贱的魅魔居然敢这么对我说话！”
　　紫黑色的魔气四散溢开，獠牙裸露，利爪漆黑，猩红色彻底侵占眼球，完全看不出刚刚还是个大美人：“找死！”
　　“公然违规。”银白色长剑抵住利爪，制服在半空中转了半个圈，轻飘飘的落在魅魔头顶，清香和黑暗侵占视野和嗅觉：“这位同学，如果继续抵抗将视为对护卫队的挑衅，可当场逮捕。”
　　晚来一步的利昂娜紧接着加入战局，她想好好劝说这位大美女不要冲动，也不知道是不是这天太过燥热，对方根本听不清任何人的规劝，彻彻底底化身为一只魔物。
　　在引起更多关注前，利昂娜拿出护卫队专属绳索把人绑了个结结实实，朝卡尔妮亚抱歉道：“哎呀哎呀，来晚了来晚了，别介意，马上就把人带走，还有你们几个。”
　　利昂娜视线从刚刚那几个差点也没有控制住要魔化的跟班身上略过，连带着一起绑走，整个小角落恢复原有的安静。
　　被笼罩在制服里头的魅魔缓缓平复心情，委屈的情绪在天使抵达的那一刻达到巅峰，竖瞳缓缓恢复，小小的一只蹲在地上像颗球。
　　作为炽天使，西尔维娅察觉到空气中诡异的魔力，那名雌性恶魔再怎么离谱也不可能挑这么个日子闹腾，虽然弱小，可魅魔也是有自保之力的。
　　天使伸手拍拍球顶，贫瘠的语言让天使只能说出“没事了，都被我赶跑了”略显单薄的安慰。
　　魅魔更委屈了，躲在制服下面偷偷抽泣，一边哭还不忘告状：“她把我手机摔了……”
　　躺在不远处的‘尸体’彰显着刚才的暴行。
　　“我、我还想买电脑，现在还要重新花钱买手机……”
　　卡尔妮亚也不知道自己到底在说些什么，大脑陷入一片混乱，她好像在告状，又好像在单纯的宣泄委屈，无论是被莫名其妙污蔑，还是其他什么委屈。
　　魅魔自顾自的说了多长时间，天使就在一边守护了多久，等缺氧的大脑重新开始运转，魅魔后知后觉的发现她居然骂人了，还是用‘傻逼’这种词汇，不对，天使听到没有？
　　意识到这点的卡尔妮亚简直要窒息了，天使会不会听到她骂人了？会不会觉得她和平常的模样完全不同？会不会因此疏远她？
　　几个问题轮番在大脑转悠，迫使本就不想面对现实的魅魔变得更鸵鸟。
　　如果有时间，西尔维娅很乐意在这个没有任何杂事的小角落陪伴她的鸵鸟舍友一点点恢复心情，很可惜，这块原本应当安静的角落由于天使的到来迎来了不速之客。
　　“……西尔维娅？”躲在制服里的魅魔听见了男性的嗓音，有人来了？还是天使认识的人？
　　教养告诉她现在应该把制服拿下来好好打个招呼，然而先前哭得太委屈的后果就是目前卡尔妮亚的外在形象有那么一点点的狼狈，眼泪留下的泪痕还斑驳在脸上，眼睛不用多看就知道还处于红彤彤的状态。
　　对自己外表稍许有点在意的魅魔决定自己还是继续当个鸵鸟好了。
　　西尔维娅的面部表情产生了一丝波动，“你怎么会在这儿？”
　　千里迢迢特地从天堂抽空来人类世界的加百列觉得自己受到沉重的伤害，语气有气无力，充满看透这个世界的坦然和丧气：“我记得之前说过要来人界？”
　　“是么。”西尔维娅并不在意老父亲的到来，语气理直气壮：“忘了。”
　　熟悉的气人，熟悉的心梗，他就知道这熊孩子不会因为下界两个月就能改掉本性！
　　加百列试图用其他因素转移话题，就比如一直伪装成不存在的魅魔，尽管被西尔维娅的气味掩盖了部分，加百列依旧能闻到属于恶魔的气味，以及一些熟悉的魔力，例如魅魔特有的种族能力什么的。
　　不过他是来休假的，不是来抓捕罪犯的，学生的事就让学校去头疼，关他一个只是受邀来参观的天使什么事呢？
　　加百列语气和蔼：“这位同学，我是西尔维娅的家长，是刚刚发生了什么事呢？”
　　这只是个借口，加百列怎么可能没看到刚刚的暴乱？
　　不过贴心的炽天使特地给熊孩子留出处理事件的余地，等了好半天也没见熊孩子过来打招呼才主动出击。
　　卡尔妮亚动了动，脚蹲的有点麻，嗓音还带着哭腔：“对不起，我现在有点狼狈……”
　　西尔维娅眉毛一动，挡在舍友跟前直面加百列：“所以现在不方便见人。”她帮舍友补完剩下半句。
　　“没关系。”炽天使不为所动：“我们可以去找个地方收拾一下再会面，西尔维娅常常和我提起你，不知道我有没有这个荣幸和你交谈片刻？”
　　衣角被某只魅魔伸出的手微微拽了拽，刚打算回话的天使勉勉强强提供了一个地点，正是狐甜。
　　两位年轻人先行一步，魅魔有些不好意思的抓着仍旧披在她身上的制服频频回头：“把你家长扔在那里不太好吧……？”
　　“没关系。”西尔维娅面不改色：“他习惯了。”
　　一句习惯道出多少心酸，多多少少了解她舍友有多气人的魅魔沉默半响，忽然对这位家长没有那么畏惧了，被天使这么气还能保持淡然的家长，脾气应该挺好。
　　陆嘤罕见的安静呆在店铺用餐区，没有因为近日的盛况而出去逛逛，瞧见眼眶通红的魅魔顿时诧异道：“小可爱，怎么哭成这样？谁欺负你了？西尔维娅没保护好你？”
　　魅魔一句话还没说，陆嘤狐狸眼一挑，谴责的眼神就落在天使身上：“怎么照顾小可爱的？亏她还每天想着怎么犒劳你……”
　　天使好脾气的仍由陆嘤数落，没有半点为自己反驳的意向，还是魅魔好说歹说把前言后语解释了一边才让陆嘤止住谴责。
　　当加百列踏入这家店铺时，店铺里只有华酪一位店员以及点了一杯饮品坐在床边的熊孩子。
　　“你舍友呢？”加百列扇了扇鼻前：“怎么一股子狐狸味儿？”
　　“怎么着，闻不惯就别呆在这儿。”陆嘤刚从小世界出来就听到某只天使略带嫌弃的语句，顿时不爽了。
　　“这是你的地盘？”说人坏话被逮住的加百列有点心虚，见到是熟悉的老朋友就更心虚了，“没有没有，特别好闻，特别好闻！”
　　“天使都是一个德行，还是小可爱最贴心。”
　　陆嘤优雅的翻了个白眼，嘴上说着嫌弃，手里倒是翻出一套茶具和甜点作为零嘴，临走前还捏捏魅魔粉扑扑的脸颊：“好了，你们慢慢聊，别欺负我的店员哦，我可都知道的。”
　　等陆嘤风情万种的背影消失在后门口，魅魔拘谨的站在一边结结巴巴问好：“您好，我叫卡尔妮亚，是西尔维娅的舍友。”
　　加百列面色友好，学着人类礼仪伸出手同魅魔轻轻一触：“你好，不用拘谨，我是西尔维娅的家长加百列。”
　　“加、加百列？”谁知听到他名头的魅魔居然连连后退几步，一脸不可置信，视线紧张的在加百列和西尔维娅之间来回跳跃。
　　加百列眉间一跳，低声询问，“你没说过？”
　　“好像。”西尔维娅觉得这只是一件小事，用不着大张旗鼓的告知舍友，不过要是魅魔问她当然不会隐瞒，问题是卡尔妮亚很少询问任何私人信息相关的问题。
　　“就是那个欺骗姐姐感情的大渣男？”魅魔惊讶的频出金句：“那个杀魔不眨眼的炽天使？”
　　加百列缓缓冒出一个问号，灿金色的眼瞳十分莫名其妙：“冒昧一下，你是从哪儿听说的这些，嗯，谣言？”
　　要知道他加百列在天堂人间名声都超好的好不好？哦，忘了西尔维娅舍友是魅魔，难道地狱对他的风评就这？
　　加百列觉得他得去趟地狱好好和撒旦聊一聊了。
　　然而加百列从魅魔嘴里听到了不一样的回答：“嗯……是我姐姐说的。”
　　作者有话要说：
　　感谢支持~
　　本章留言有小红包

27、第 27 章
　　加百列的神情自魅魔坦白后从迷惑不解变为沉默不语, 沉默之中还夹杂着丝丝缕缕的复杂，情感变化纠结之大令西尔维娅都侧目，毕竟加百列也就只有被她气到的时候情绪变化较大, 难不成还真有什么不为人知的往事？
　　天使探究的眼神过于直白, 加百列低咳一声, 企图找回自己属于大家长的尊严：“咳, 是嘛哈哈哈哈, 说不定你姐姐对我有什么误解呢。”
　　天使&魅魔：你觉得你这话有可信度？
　　加百列也觉得有点牵强，刚想说点什么其他的换题转移注意力, 又听到小姑娘慢吞吞的道：“说起来, 我姐姐好像也要来学校。”
　　加百列一口水还没喝下去差点被呛死在这儿，他是不是出门前忘记和上帝报备，才接二连三的让他承受如此伤害？
　　“是么？”西尔维娅倒是有点精神起来，“有说过什么时候来么？”
　　“姐姐向来比较随心所欲，只是说要来，没说什么时候来。”
　　竖起耳朵偷听的加百列闻言松了口气，还没等这口气彻底松懈，耳尖的听到玻璃门被推开以及服务员甜甜的欢迎光临, 还有那缕熟悉又陌生的香气。
　　“卡尔妮亚~”自带尾钩嗓音柔弱无骨、娇艳万分, 华酪看得眼睛都直了, 尽管这位大美女顾客叫的并不是她。
　　“姐姐？”话音刚落, 卡尔妮亚陷入一阵芬芳清香：“有没有想姐姐呀？”
　　“让姐姐看看，嗯？看来在人类世界过的还不错，胖了点, 肉了点, 好看了不少。”
　　“姐姐！”魅魔涨红一张脸，企图从一片柔软之地脱困, 若是在隐秘点的地方，卡尔妮亚不介意和姐姐倾诉一下自己的思念之情，可现在大庭广众把她当成一个娃娃般又捏又抱，太令魔害臊了。
　　“好了好了，怎么下来两个月脸皮还是这么厚，这以后怎么办呀？嗯？”
　　“姐姐，我舍友还在呢！”魅魔面皮越发艳红，她明白姐姐嘴里说的以后是什么意思，那不是还有一段时间么！不用着急。
　　“哎呀，看我着急的，只顾着看卡尔妮亚都没注意周边，这位就是卡尔妮亚的舍友？”
　　胸大貌美肤白的大美女呼吸之间弯腰贴近，拉的极低的衣领一片白肤晃得头晕目眩。
　　然而西尔维娅不为所动，面对眼前的美景半点起伏都没，或者说还是有那么点情绪起伏的，比如有些可惜，卡尔妮亚的姐姐和卡尔妮亚完全不像，若是说风格倒是和陆嘤有点相似，怪不得魅魔能这么快和陆嘤相处融洽，恐怕和她的姐姐也脱不了关系。
　　“你好。”介于对方和卡尔妮亚的关系，天使努力展示自己友好的一面：“我叫西尔维娅，是来自天堂的炽天使。”
　　“炽天使？”大美人眉毛一挑，染着渐变猫眼的指尖若有若无的划过西尔维娅的下巴、喉咙，最后停在衣领之上，“我是塞西莉亚，一只魅魔，怪不得从一进门就闻到一股天使的味儿，原来我们家宝贝的舍友是个天使啊？”
　　“还有……”塞西莉亚酒红色眼瞳锁住某只拘谨又不自在的天使：“这不是天堂的加百列大人嘛？怎么有时间降临一个区区创办在人类世界的学校？”
　　“咳。”加百列委婉的解释：“西尔维娅算是我的后辈。”
　　“嗯？”塞西莉亚轻蔑一笑：“看来天堂的口味都相差不大呀？是不是，加百列大人？”
　　明明一口一个加百列大人，西尔维娅觉得这位魅魔一点都不尊重加百列，当然，她也不怎么尊重罢了。
　　“姐姐。”卡尔妮亚拉扯塞西莉亚衣角试图让对方收敛一点。
　　塞西莉亚还是给卡尔妮亚一点面子的，“好吧，对了，卡尔妮亚，原来的通讯方式太原始了，现在你有手机了吧？来，联络号是多少？”
　　提到这件事，魅魔沉默，好不容易消退的委屈又有席卷重来的倾向，吸吸鼻子把酸意压下：“可能暂时，加不了，以前的方法也很好的，不用换。”
　　塞西莉亚是谁？怎么看不出自家孩子受了委屈？虽说不让卡尔妮亚喊母亲，可她到底是把卡尔妮亚拉扯长大，能看着自家孩子受欺负却无动于衷么？
　　“有人欺负你了？”塞西莉亚严肃起来那股妖媚的气质顿时一散，倒是有种上过战场见过大世面的腥风血雨之感。
　　“没有。”卡尔妮亚不想姐姐刚来就为自己操心：“就是不小心摔坏了。”
　　塞西莉亚可不相信这番说辞，不过看在卡尔妮亚在这么努力不让她担心的表情，还是等之后再慢慢查真相。
　　西尔维娅摸摸魅魔柔软的发丝，“不过是一个手机，摔坏了就摔坏了，姐姐带你重新弄一个。”
　　“不了不了。”魅魔连连摆手，她可是知道自家姐姐，说有钱也是有钱，说没钱也的确没钱，口袋常年空空如也，没有任何地狱或者人类世界通用的货币，倒是金银珠宝有不少，然而现在人来世界对待珍宝的流通十分敏感，姐姐懒得浪费时间也就不去花这份心思。
　　至于塞西莉亚是如何在人类世界生存的如鱼得水，只能说美人无论在哪个世界都是值得优待的，稍微勾勾手指就有无数男女前赴后继的为塞西莉亚献上一切，只看对方肯不肯罢了。
　　不知何时从后门出现的陆嘤手持咖啡杯微微一笑：“只是一会儿时间没看着，多了位客人啊？”
　　两位风格相似的风情大美人相互对视，陆嘤撩了撩大波浪，“你好，我是这家店的店长，目前也是卡尔妮亚的老板，陆嘤，可以称呼我为嘤嘤，当然，叫全名或者老板娘都可以。”
　　“我是卡尔妮亚的监护人塞西莉亚，称呼随你高兴。”
　　两只非人类同人类一样双手轻触，光是短短几个照面的时间，两只非人类都清楚，对方是个同类，而且是个劲敌。
　　陆嘤瞧了眼基本没动茶点，微微一笑：“刚刚凑巧听到你们在为卡尔妮亚的手机着急？”
　　她撩起长发轻轻别在耳后，露出漂亮的下颚线和精致的半脸，“别的不说，我这里倒是有个方法解决。”
　　“海大的运动会可不单纯只是运动会，每项项目的前三名都有奖励，尤其是作为重头戏的擂台赛，因为难度高观赏性强，每年优胜者的奖励都非常丰富哦？钱财更不用说，买个手机是绰绰有余了。”
　　“既然卡尔妮亚不愿意麻烦家长，那么。”
　　陆嘤的视线轻飘飘的落在像个背景板一样坐在一边安静喝茶的西尔维娅：“我想我们的天使小姐应该乐意效劳吧？”
　　两魅魔一天使一狐狸精的视线皆落到面色如常的西尔维娅身上，就连一边偷偷看八卦瞧热闹的华酪也忍不住加入。
　　天使喉结一滚：“当然可以。”
　　“就是说嘛，还是年轻人好。”陆嘤咯咯一笑，“既有朝气又不婆婆妈妈，年轻又有活力，哪不必那些老男人好？”
　　加百列：总觉得好像是在内涵他却又没有指名道姓。
　　塞西莉亚附和：“是呀，年轻人总是充满精气和力量，光是看着就赏心悦目。”
　　两个身经百战的女人相互对视，忽然同时展颜一笑，再下一秒已经亲昵的挽在一块像一对好姐妹似的：“眼光不错。”
　　“你也是。”
　　剩下三只非人类不知道两个女性是如何忽然变得这么要好的，感觉自己好像十分多余的加百列匆忙交代几句后匆匆离去，也不知道是去哪儿，现在就只剩下魅魔和天使，哦，还有一个正在看店的华酪。
　　“唉，你姐姐和那个什么加百列。”华酪手里拿着擦桌布挤到两人身边，挤眉弄眼满脸兴致勃勃，“是不是有一腿啊？”
　　“我不知道啊？”魅魔茫然，魅魔不懂，姐姐有段时间回家时口上经常会出现加百列这三个字，魅魔虽然对外界信息闭塞，但不至于连天堂有名的七大炽天使之一的加百列都不知道。
　　而姐姐的口吻却十分奇异，仿佛糅杂了许多奇怪的情绪，甚至在某次回家后没有以往的意气风发，只是认真的告诉她：“世界上的雄性没一个好东西，老祖宗说的对，我们魅魔不需要感情，雄性只是我们增长势力和标榜能力的装饰品。”
　　没有指名道姓，到魅魔知道这话里大概说的就是加百列，最近在人类世界待多了，对人类流行语中毒颇深的魅魔觉得渣男这个形容很合适，所以刚才脱口而出。
　　“哎呀，这一看就是有一腿嘛！”华酪恨铁不成钢，“你看看，这不就是那什么男人抛弃前女友，前女友为打脸渣男怒而发愤，华丽变身成钮钴禄氏！让渣男苦痛流涕跪求复合！现如今就是前情侣再次相见，前男友被惊艳想要追回旧爱这种情节嘛？”
　　“估计后面就是你追我赶他追她逃她插翅难飞，或者就是热烈打脸渣男找到比渣男更有钱有事的对象怒而打脸，不过话说比加百列地位更高的估计也没多少了吧？你们西方那边最强的是不是上帝来着？”
　　魅魔神情复杂，这脑洞，这发散性思维，不去当作者真可惜了。
　　作者有话要说：
　　华酪：我都得夸夸我自己jpg
　　谢谢大家支持~鞠躬

28、第 28 章
　　华酪期待的眼神并没得到在场任何一个生物的回应, 眼神颇为幽怨：“唉，你们不懂我！”
　　卡尔妮亚表示并不想懂。
　　作为家长的两位非人类先后离开，西尔维娅微微侧头询问：“现在呢？要再去操场看看还是回宿舍？”
　　卡尔妮亚摇头, 她已经对运动会彻底没了兴趣, 能回宿舍当然是回去比较好, 现在只有躲在她自己亲手布置的小窝里才能恢复心态。
　　“那有空么？”天使道, “我有个地方想去, 你能陪我么？”
　　天使第一次提出要求，还是用陪这等字眼, 卡尔妮亚想也不想的应下, 好不容易提一次要求唉？当然要满足对方啦！
　　运动会当日的超市十分萧条，大部分人都在操场挥洒汗水和青春，导致收营员都在窃窃私语外边的盛况。
　　“超市？”魅魔愣住。
　　“嗯，我想了想，宿舍的冰箱太空了，还是需要食物填满。”
　　这句话是真情实意，不过天使向来不会往冷冻层里塞东西，毕竟她又不会做饭, 可现在有了个舍友, 还喜欢下厨, 这冰箱就可以利用起来。
　　“走吧, 要买的东西可不少。”
　　魅魔懵懵懂懂的跟着天使行动，她从未来过这种地方，态度难免如临大敌, 但没有人能逃过在超市大采购的快乐, 超市代表着什么？代表着品种的多样性，代表着无数卡尔妮亚听过但没有亲眼见过的东西, 这些东西就摆放在货架上任人挑选，这谁能忍得住？
　　毕竟就算你只是想去超市购买一些生活用品，出超市门口的那一刻才会发现自己买了许多并不需求却又想要的东西。
　　魅魔此时就处于这种状态，镇海大学内的超市更是与众不同，不仅有人类世界的各式各样物资，还有来自非人类世界的各种特产，例如来自地狱的果实，天堂的云朵（可以用来制作枕头棉被之类的东西），东方的各种奇异生物肉干，零食也有不少，一眼望去眼花缭乱，看都看不过眼。
　　“哇，这是什么？吃了真的能感受到快乐么？”魅魔好奇的一个个瞧过去，这边是东方的奇珍异兽区，好多食物都有很多不同功效，只是价格上难免有点略高，属于一些看个新奇的东西。
　　“没吃过。”天使诚实摇头，“要不买回去尝一尝？”
　　“算了吧，价格好贵。”卡尔妮亚也只是瞧个新奇，还有许多地区没探索呢，相比最开始的囊中羞涩，卡尔妮亚现在可是有工资来源的人！稍微放纵些买点东西是可以的。
　　略过奇珍异兽区，只奔那些普通物资区，天使在路过零食区时就走不动道了，一双眼睛直接黏在这一包包膨化食品上，偏偏面上还十分正经的告诉魅魔：“这个味道很不错，这个也很好吃，这些可以都带回去尝尝。”
　　“不是来填充冰箱的？”魅魔反问，难道不应该以蔬菜肉类为主？
　　“可是……”西尔维娅扭头去看魅魔，金眸可怜巴巴的：“这些都很好吃……”
　　***
　　而卡尔妮亚只想砍了前几分钟对天使心软的她，瞧瞧现在，这已经是装的第三个购物车了，天使贪心起来一点都不必恶魔差，不仅什么都要吃什么都要尝，每一份最起码要买双份，遇到喜欢吃的甚至还要三四份，一眨眼这第三个购物车都快满了，等会要怎么拿回去啊！
　　不知不觉在考虑后果的魅魔小声劝诫：“太多了，我们可以下次再来买，还有其他东西没买呢。”
　　“再拿一份，再拿一份。”嘴里说着再拿一份，下一秒又是三包膨化食品放入购物车，魅魔忍了又忍，终于忍不住脾气直接上手。
　　“已经够了。”卡尔妮亚摁住天使蠢蠢欲动的手背，“够多了。”
　　西尔维娅使出撒娇攻击：“可是看起来都很好吃——”
　　“不行！”已经有免疫力的魅魔丝毫不被天使的撒娇攻击所击败，焦糖色的大眼睛全是不容反驳：“放回去。”
　　“西尔维娅！放回去！”眼瞧着魅魔有发飙的趋势，西尔维娅眼尾一垂，唇角抿成一条直线，整只天使看上去丧气的不行，慢吞吞的把偷渡进购物车的零食重新放回货架，每放一件就瞅魅魔一眼，魅魔没喊停就只好继续放。
　　勉强控制在两辆购物车内的魅魔总算松口没让西尔维娅继续往回放，指使天使推着购物车快速略过零食区，来到生鲜区。
　　对于天使来说，不是成品的食物她一窍不通，顶多能看出食材新不新鲜和以前有没有吃过好不好吃此等回应，不过这也够了。
　　卡尔妮亚推着半空的购物车慢吞吞的在前边走，时不时停下看一看食材的新鲜程度和种类，一边看一边偏头询问西尔维娅的忌口，说上几句未来几天的便当备选，买不到零食的委屈在这一刻忽然烟消云散。
　　天使觉得这样也没什么不好的，她乐意被卡尔妮亚这么管。
　　当带着满满一车购物车来到收银台结账时卡尔妮亚才发现，说天使不知节制，而她何尝又不是呢？
　　零散的食材一样一样被扫描，显示屏上跳跃的数字令魔心惊胆战，她的小金库应该能承受吧……？
　　好在最后停止的数字在卡尔妮亚承受范围之内，刚准备付钱被天使雷厉风行的刷卡结账，满脸茫然的站在负责送货上满的工作人员眼前听着那些欢迎下次光临的客套话。
　　“……这些是我买的。”
　　“我知道。”
　　“那应该我来付钱。”卡尔妮亚觉得她欠天使的地方越来越多了，无论是最初的工作还是其他什么的，天使在各个方面帮她的地方太多太多，卡尔妮亚总想着要回馈点什么，无论是物质还是精神上，可到头来发现好像越欠越多。
　　天使回头，眉宇间有些真情实感的疑惑：“难道这些不是做给我吃的？”
　　“当然是！”卡尔妮亚觉得自己有点解释不清了：“可是……”
　　“那我来付钱不应该么？”西尔维娅觉得自己的思维非常合理，可看着卡尔妮亚想说又不知道说什么导致嘴瓢的行为动作又道：“如果卡尔妮亚觉得不好意思的话。”
　　她想到加百列以前曾说过的一句话，关系的接近在于不断的有来有往，一昧的付出和索取会加快一段关系的奔溃，当时的她不太理解，现在的她似乎有了那么一点想法，天使随口道：“那就给我画张画好了。”
　　“……哎？”魅魔震惊，魅魔呆愣，她是什么时候暴露的？她从来没有在西尔维娅面前说过她会画画吧？难道西尔维娅什么都知道？
　　无数问题向卡尔妮亚席卷而来，等等，脑袋都要变成一团浆糊了！
　　西尔维娅只是随口一说，“你不是在画画么？”
　　“嗯，只是之前看到地上的那些草稿，难道不是你画的？”
　　“……是我画的，可是……”
　　“那就足够了。”天使理所应当，“既然要感谢，难道不应该以我的要求为主么？”
　　“还是说卡尔妮亚不想为我画画？”
　　“当然不是！”卡尔妮亚：“我愿意的！”
　　“那就够了。”天使笑得很开心，或者说这是魅魔第一次看见天使如此真情实感的笑容，“我想要的只有这个。”
　　用一幅画‘交换’这些食材，魅魔在房间里准备绘画材料，一边想一边忍不住有点紧张，这可以算是卡尔妮亚目前最为昂贵的一张‘画’，也是她第一次画除了姐姐以外的生物。
　　相比人类的短暂岁月，身为低等魅魔，卡尔妮亚也拥有着同样悠久的岁月，在投入所谓的‘二次元’海洋前，魅魔对绘画这件事本身充满着兴趣，从不出门的魅魔每日的消遣就是画画，画窗外始终不变的风景，画偶尔出现的生物，或者是那些过去的回忆。
　　没有足够记忆支撑想象力的魅魔笔下的世界十分压抑且缺乏新意，直到塞西莉亚发现了魅魔的这份小小爱好。
　　妖艳的大魅魔非但没有嘲笑魅魔稚嫩到无法入眼的画技，反而兴致勃勃的让卡尔妮亚以她为原型而创作。
　　可惜缺少系统学习的魅魔画出的画作十分幼稚可笑，别说塞西莉亚，就连卡尔妮亚自己看了都觉得无法出手，那是的她被姐姐捡回去不过才不到一年的岁月，这对于恶魔来说短的可怜，缺乏安全感的卡尔妮亚总在害怕被抛弃，重新回到暗无天日的底层，为了生存，为了生活而承受殴打、谩骂，甚至是泄愤。
　　只是大魅魔的手段不是卡尔妮亚能够想象得到的，她甚至不知道姐姐是什么时候出现在她身后，用指尖捏着纸张蹙眉嫌弃：“这画的一点都不好看。”
　　本以为会因此而被再次丢弃的小魅魔蜷缩成一团，谁知道大魅魔只是不知从哪儿掏出各种不一样的书籍，那些成为卡尔妮亚那段时间唯一的消遣，由人类世界编辑的绘画书籍纷纷扬扬落在眼前。
　　大魅魔娇蛮的要求：“看完这些书，人类虽然没什么用，但在某些地方还是有点用的，好好学好好画，下一次我要看到更美的我。”
　　在不断的练习、绘画、被嫌弃、再练习、再画、又被嫌弃的无数次循环中，卡尔妮亚的世界开始变得丰富多彩，她学会各种各样的绘画方法，也终于划出姐姐满意的画作，可她一直也只有姐姐一个模特。
　　魅魔忍不住有些焦虑自己究竟能不能画好西尔维娅，万一西尔维娅不满意怎么办？
　　这些繁杂的思绪被大大咧咧穿着天堂特有服饰的天使冲击的烟消云散。
　　魅魔目瞪口呆的看着眼前这只舒展着六翼头顶光环穿着纯白长袍的赤脚天使，“你在干什么？”
　　“不是说要画我么？”天使扯了扯行动不便的长袍，堂而皇之的入侵属于魅魔的地盘，这也是她们先前约定的一部分，魅魔不习惯在陌生环境绘画，那就只好让她来魅魔的房间。
　　“那些画作不都是这样穿的？”天使的疑惑真情实感，在人类世界流传的天使画作不都是这样？难道她穿错了？
　　这不能算是穿错，只是双方的信息不对等导致的小小差错，不过这样的天使让魅魔无法避免的想起第一次见到的天使，如此光芒万丈又耀眼的天使，不过现在看来，那只不过是对外的形象。
　　“那。”魅魔吞咽唾沫，“随便坐吧。”

29、第 29 章
　　相较一开始魅魔踏进属于天使地盘的拘谨, 这只神经略微大条的天使踏入充满魅魔气息的房间没有半点不适，相反还认真的嗅了嗅空气称赞：“很香。”
　　并没有使用任何香薰的卡尔妮亚：“谢谢？”
　　“不客气。”天使并未将这句随口夸赞放在心上，目光放在唯一一张单人沙发上：“我坐这儿可以么？”
　　得到同意的天使陷入柔软的布料中, 宽大的羽翼从背后溢出不少, 长而洁白的下摆就这么拖在地上。
　　虽然魅魔觉得自己在房间里铺满了地毯并且定时用清洁咒清洁十分干净, 但看着下摆就这么拖在地面随着天使的动作左挪右挪, 婉转的提醒：“西尔维娅, 衣服落在地上了。”
　　“没事。”西尔维娅一点都不在意：“天堂生产的衣服虽然款式大同小异，但都附着自动清洁功能。”
　　天使顺嘴说, “所以才能在战场上保持干净整洁。”
　　卡尔妮亚似乎懂了点什么, 怪不得所有流传至今的画作基本都是天堂干净洁白而地狱脏污□□，原来是你们这群天使在衣服上偷偷做手脚！
　　“我需要摆什么姿势么？”天使从翅膀摸出惯用长剑，剑柄朝上往下一戳，剑尖顿时没入柔软的地毯：“天堂统一备战动作，我看人类好像还蛮喜欢这个姿势的。”
　　眼看着魅魔保持着呆愣状态直愣愣盯着被戳的地毯，天使解释一句：“放心，没戳坏。”
　　没戳坏但做出这么一个动作真的很让人心惊胆战啊！
　　魅魔抖着唇想控诉，疯狂告诫自己天使是个说话不过脑的直性子, 勉强顺下这口气, 抖着嗓音让天使不用拘谨, 没有特定动作没有特定环境。
　　听到这句话的天使下一秒脚一翘头一躺, 以半躺着的姿态舒舒服服窝在沙发里头，长剑被丢弃在一边当个装饰品：“还是这样舒服。”
　　看来在自己房间的天使大概率也是这么个咸鱼样，魅魔叹气, 算了反正一早就知道这只天使与众不同, 天使拥有的秉性基本是一样不沾，还能指望什么呢？
　　卡尔妮亚拎着画笔在支好的画板前一坐, 焦糖色瞳孔只剩下天使一人，“我开始画咯？”
　　相比塞西莉亚，西尔维娅绝对是个无比配合的模特，半躺在沙发中的天使大约是觉得这个姿态太过舒服，浓密而又纤长的浅金色睫毛像羽翼轻轻阖上，红润的唇瓣鼓起饱满的弧度，鼻梁挺拔，一半在光晕一半阴影底下的面孔更像个精致的人偶，漂亮的让人下意识放缓呼吸不去惊扰这只误入凡间的天使。
　　被西尔维娅过直性子迷惑双眼的魅魔现如今才感受到来自炽天使的魅力，这就是魅魔一族放在金字塔顶端的物种，让魅魔追逐痴迷，就算被伤害也依旧追逐的种族，无论是颜值还是力量。
　　不对不对。
　　卡尔妮亚被自己龌龊的思想涨红了脸，她怎么能这么想天使呢？
　　西尔维娅可是她的好朋友，她刚刚居然像个下流魅魔一样去臆想自己的好朋友，实在是太不应该了！
　　企图倒掉脑子里各种桃色幻想的魅魔反而越加陷入深渊，一时之间握着画笔的手都在微微颤抖，越让自己不去想大脑越要往这个方面去幻想，直到魅魔狠心掐了一把手册内壁的软肉才回过神。
　　卡尔妮亚画画的速度很快，当天使被魅魔喊醒时还有些睡眼朦胧：“现在几点了？”
　　“快十二点了。”魅魔道，“今天很累么？先回去休息吧，画不着急，有空再来就可以。”
　　“啊？”听西尔维娅这疑惑的嗓音好像还挺遗憾的？
　　卡尔妮亚不确定自己有没有听错，而天使下一秒的回应告诉她，这只天使就是想赖在这儿！
　　“这么快？”西尔维娅磨磨蹭蹭，一点都不想爬起来，甚至还想躺下睡个回笼觉，得寸进尺：“我能在这儿睡一晚么？这沙发就挺好的。”
　　卡尔妮亚捏着拳头忍了又忍，最后还是没忍住把天使轰出房间，什么啊，怎么会有天使这么厚脸皮，睡了两小时不够还想住这儿了不成？
　　西尔维娅的确挺想住在这儿不走了，这不是舍友不许嘛，如果允许，她现在打包滚过来住也不是不可以，明明是差不多的格局差不多的房间，怎么舍友的沙发都比自己房间的床软呢？
　　大概是因为气味吧，天使给自己找了个理由，嗯，而且如果和舍友在一个房间，说不定能看见魅魔私底下不一样的一面，想到这一点西尔维娅觉得自己都有点兴奋，兴奋到六翼微微展开，把本就不大的空间再度挤压。
　　魅魔丝毫不知道自己的私人空间已经岌岌可危，赶走天使后总觉得张被躺过的沙发上充斥着天使的气味，脸颊红润的站在原地发呆好一会儿才回过神再度作为画板前。
　　画板上的白纸已经隐约有了一个轮廓，六翼天使神情恬静的闭眼沉睡，一□□翼在光明，另一半则身处黑暗，明明并不纯粹的画面却透露着一股强烈的圣洁感，银色长剑宛如装饰品般落在一旁，翠绿色的茎秆从黑暗深处探出枝丫绕着垂落在一边的小腿网上攀沿，隐约有一点火红色的花骨朵透出鲜红的颜色。
　　卡尔妮亚深吸一口气，在魅魔眼中，空无一人的沙发上隐约出现一抹轮廓，卡尔妮亚的记忆力很好，这也是在为姐姐的无数次绘画中锻炼出的能力，毕竟塞西莉亚可不会迁就一个初出茅庐的新画手，自然是她怎么舒服怎么来，绘画途中换好几个姿势必不可免。
　　沉浸在绘画中的魅魔没有注意到时间的流失，直到烈日再度挂上枝头，来自姐姐的消息通过某只小蝙蝠摇摇晃晃的送来，卡尔妮亚才惊觉时间过得这么快。
　　能让魅魔和姐姐之间联系并不轻易断开的秘诀就在于此，卡尔妮亚手里有几只胖乎乎的小蝙蝠，这还是姐姐带着她亲自去挑的送信恶魔，不过由于被卡尔妮亚太过溺爱导致体重超标，不至于送丢信件吧但路程却被延长了。
　　得益于塞西莉亚现在还在学校，小蝙蝠在一晚上加一早上的不懈努力上终于赶在时间点前把信件送到。
　　塞西莉亚送来的信件只是让卡尔妮亚在中午前抵达镇海小吃街某处高档餐厅一起吃午饭，如果看到天使可以喊着一起过来。
　　卡尔妮亚匆忙整理仪容打开房门，敲天使房门时意料之中的没收到回应，时间不等人，魅魔也没多想直接去了姐姐订下的餐厅。
　　魅魔曾在外边瞧过这栋建筑一眼，和外边零散的小摊贩以及小店一比，这栋建筑物显得格外富丽堂皇，就差在外边摆上一个兜里没钱之人不能踏入一个招牌，面对站在门口礼貌询问有什么可以帮助的服务员，魅魔强忍着尴尬和逃离心态报出一个房间号。
　　服务员训练有素的在前面引导，这专业，这丝毫没有显露出妖气的模样，恍然间卡尔妮亚都以为这里不是非人类的地盘，而是一个纯正的人类了。
　　推开包厢门，里头不仅只有塞西莉亚一人，还有陆嘤以及早上没见到面的天使西尔维娅，一晚上时间，塞西莉亚显然和陆嘤之间的关系更进一步，两个风情大美人坐在一块儿谈笑风生的杀伤力可不只是一加一等于二这么简单，可是成倍的魅力。
　　“来了？”塞西莉亚道，“来了就找个位置坐下，昨晚干什么去了？我的宝贝妹妹总不可能是去外边春风一度了？”
　　眼神毒辣的塞西莉亚一眼就看出卡尔妮亚昨晚通宵了一夜。
　　“别这么说。”陆嘤勾唇一笑，“小可爱还没成年呢，等到了成年，姐姐亲自介绍点‘猎物’给你。”
　　用上‘猎物’这个词语，想必姐姐和老板娘说过魅魔这个种族的特性，这让卡尔妮亚忍不住红了耳垂，不断示意这包间里还有一个属于天堂势力的天使呢。
　　西尔维娅确实没听懂两个成年人之间的暗喻，在魅魔来之前甚至还在放空思绪，什么也没想，也没听隔壁两个成年人对昨晚挑选‘猎物’旅途的评判，只有当卡尔妮亚出现时才回过神，下意识让魅魔坐到她身边来。
　　总觉得坐在两个大美人中间会被调侃逗弄的魅魔也的确选择坐在天使隔壁，这样好歹能抵挡一部分调戏吧？
　　然而成年人的手段以卡尔妮亚贫瘠的手段完全无法抵抗，距离又不影响张嘴说话，塞西莉亚还在挑卡尔妮亚幼年时期的故事同陆嘤分享，这种公开处刑，魅魔忽然明白些群友偶尔聊的被父母当谈资翻黑历史的尴尬窒息感。
　　塞西莉亚见好就收，在魅魔羞耻到爆炸前施施然停手，捏出个小盒子递给卡尔妮亚：“打开看看。”
　　这大小，这重量，卡尔妮亚几乎对盒子里的东西有所预感，果然，里头躺着某知名品牌手机最新款，价钱可不便宜。
　　魅魔瞅了一眼，又瞅了眼姐姐，“姐姐，你是不是昨晚又……？”
　　“嗯哼？”塞西莉亚勾着嘴角似笑非笑：“正当手段得来的，卡尔妮亚偶尔也学学恶魔的手段，总这么单纯可是被吃干抹净的。”
　　“好了，好不容易来趟人间，我可不会老是呆在镇海发霉，年轻的□□虽然美好，偶尔出去找点乐子也不错。”塞西莉亚道，她本来就不是个安分性子，人类世界好玩的么多，来一趟只为了看妹妹有什么乐趣？
　　“这里还有张卡，里边存了点钱。”塞西莉亚忽然想到，“之前你上学是我疏忽了，我塞西莉亚的妹妹可不能过的这么穷酸，给自己置办两件漂亮衣服，想买就买，早点出去走走看看为之后做准备，时候我可帮不了你。”
　　对于来自姐姐的投喂，卡尔妮亚翻出一张银行卡后美滋滋的收下，这可是她姐姐唉，早就不知道从姐姐手里得到过多少东西的魅魔现在可不会羞耻不好意思，些东西早在长年累月的投喂下消失的干干净净，甜甜道：“谢谢姐姐！”
　　作者有话要说：
　　一些写到半夜的作者【。】
　　因为没有存稿，如果有存稿就九点更新，如果九点没更新那就明天再来看！
　　感谢支持，鞠躬。

30、第 30 章
　　一顿午餐吃的很快, 等吃完饭时间也差不多，再跟着天使出门溜达两圈消消食，刚打算回去继续完善画作的魅魔被天使揪住了小尾巴不让走。
　　西尔维娅神情委屈：“你要走？”
　　魅魔满头问号：“啊？怎么了？”
　　“不看接下来的擂台赛了么？”
　　“你要参加？”魅魔震惊, 魅魔语无伦次：“我以为去参加只是姐姐她们开的一个玩笑……”
　　“可是我当真了。”天使道, “我想夺得优胜获得奖励, 难道卡尔妮亚可以收下塞西莉亚, 甚至是陆嘤的东西, 却不要我的么？”
　　怎么还争风吃醋起来了？卡尔妮亚也不知道自己到底用的什么语言系统，脑袋都要停止转动啦！
　　“可是！可是！”变成蚊香眼的魅魔企图解释清楚, 塞西莉亚是她姐姐, 是多年的亲人，至于老板娘，老板娘给的都是些小甜品或者便利什么的，也不是钱这种东西呀。
　　她可是稍微去了解过所谓的擂台赛，守擂的人相当于是承受车轮战，观赏价值极高，因此优胜者的奖励也十分丰厚，这可是一大笔资金唉！魅魔觉得自己承受不住, 她们只是认识了两个月的舍友而已！
　　“没有可是。”天使难得强硬, “难道卡尔妮亚没有把我当朋友看待？”
　　这样严重的指责魅魔可担当不起, 大呼冤枉：“我没有！”
　　“那为什么不肯接受我的礼物？”
　　“它太贵重了。”魅魔找回了自己的声音, “对，没错，太贵重了, 朋友之间不应该送这些贵重的东西, 会玷污我们的友情！”
　　魅魔觉得自己找的理由很好，谁知天使不按常理出牌：“贵重？并不贵重啊？”
　　天使拿出手机展露自己庞大资金的冰山一角：“你看, 不是很多吧？我还有更多。”
　　卡尔妮亚被哽住了，虽然知道天使不缺钱，可有钱到这种地步实在是太过分了吧！？
　　被炫富到一脸的魅魔无语凝噎。
　　“所以，为什么不肯接受我呢？”天使十分不理解，并且有刨根问底的趋向，而且接受她什么的，别把礼物两个字眼省掉啊！这会引起多少误会啊！
　　魅魔双手挡在脸前，抵挡住天使不断向前靠近企图脸贴脸的动作：“我没有不接受……”
　　“所以是接受了！”天使抓重点的能力很强，听到自己想要的回答瞬间多云转晴，漂亮的脸蛋荡漾着笑意，“所以卡尔妮亚不能走，要留下来看我打擂台赛。”
　　不知道自己怎么就答应留下来看天使舍友打擂台赛的魅魔被安排到一个绝佳的观战位置，距离不近不远，也不会被台上的攻击波及或者吓到，当然，前者是不可能的，毕竟擂台赛有完善的安全措施，后者倒是有可能，魅魔的胆子可没多大。
　　西尔维娅虽然对自己的战斗力有信心，而且每年擂台赛只允许新生参与，老生想参与必须得等优胜者决出后挑战，而守擂者也可以选择不接受，只看对方提出的条件诱不诱人了。
　　但是保不齐被车轮战消耗太多不必要的体力导致失败，天使虽然莽撞懒得思考，却不是没脑子。
　　前几场擂台赛基本上就是小鱼小虾菜鸡互啄，没什么看头，三两招结束一场，甚至还有爪子牙齿齐上，扯头发抓脸扇巴掌什么的，混乱到不可思议。
　　台下的观众逐渐变得焦躁，这才有重量级的新生上台表现自我，不过很多基本上都是西尔维娅的手下败将，非常眼熟，毕竟护卫队嘛，这些人仗着有实力总是想挑战一下规则什么的，现在有个光明正大的打架环境，可不得好好上去威风一下。
　　赛程进行到一半，魅魔早已昏昏入睡，不是打架的动静不够剧烈，而是卡尔妮亚从小的生存环境让她锻炼出在嘈杂环境中入睡恢复体力的能力。
　　大概是什么有头有脸的家伙上场，观众席爆发强烈的呼喊，齐声叫着某个人的姓名，狂热的气氛仿佛这里不是什么学校，而是什么斗兽场。
　　擂台上的打斗也不负观众期待，确实热血又激烈，在有教职工看管的情况下暂时并未出现伤亡，皆是点到即止，而成功留在擂台上的胜利者发出得意的喊声：“还有谁？还有谁敢上来！”
　　明明现场一片热烈，卡尔妮亚总觉得自己格格不入，话说喊这些台词不尴尬么？
　　虽然她喜欢二次元，可也知道这种台词在现实说出来会很中二的吧？！
　　但是很显然，热血上头的各位同学只会附和的更加积极。
　　直到某只天使的上场，让热烈的现场宛如被泼了盆冰凉的冷水般安静。
　　只是简单的短袖长裤，光是那张脸就已经能让不少挑战者退避三舍，他们上场是为了展现自我，可不是为了自虐来的，又不是不知道底细，难不成年少轻狂一次还得把脸递上去打第二次？
　　守擂者也没想到上来的会是西尔维娅，不过他的目的就是为了打架，为了和更强者打架，反倒是兴致高昂，被西尔维娅放到也不在意，哈哈大笑的躺在地上企图约上第二次交手，谁知对方用‘很忙’这两个略显冷淡和不近人情的字眼回应。
　　“为什么？”这位黄色炸毛发型的男生让卡尔妮亚想到狮子的发型，对方不依不舍的追问：“是看不上我么？放心，我会继续变强的！”
　　“不是。”西尔维娅很认真的解释，“因为工作内容是每天打架，很忙而且很累。”
　　黄发男生双眼放光：“什么？！还有能每天打架的地方？我居然不知道？”
　　两只非人类一个站着一个躺着开始旁若无人的交流，并且成功让护卫队成员+1，直到旁边的教职工看不过眼强行把人拖下去才算结束。
　　然而这位黄发男生一下场，一时之间居然没有人再次上场挑战，作为裁判的教职工不得不再次出面：“没人继续挑战了么？”
　　“三分钟之内没有第二位挑战者出现，那么今天的擂台赛优胜者就是台上这位！”
　　安静，极致的安静，安静到卡尔妮亚能清楚的听到自己的心跳，难道就真的这么轻松的获得优胜？
　　那——当然是不可能的。
　　三分还没过去一分，就有一位东方面孔的男性再度上台，风度翩翩的抬手示意，在动手之前眉毛一挑：“在开打前，我有个问题。”
　　“你说。”
　　“你是为了什么而上守擂台的。”
　　“噫~”台下忽然嘘声一片，有认识这位东方少年的人藏在观众席里大喊：“用不用为了八卦把自己搭上吧？”
　　东方少年抿嘴一笑：“实不相瞒，我只是想知道原因，本身实力不强，多多担待。”
　　“为了钱。”天使回答的格外坦然：“为了优胜者的奖励。”
　　“只是因为这个？”对方明显还不私心：“不是因为什么人啊，比如情人啊恋人啊之类的？”
　　“？”西尔维娅打出个问号，“是为了一个人，不过不是情人。”
　　“哦~”台下的起哄声连着少年的声音一同响起，这可是个大新闻，今年西方学院的新生代表亲口承认上守擂台是为了某个人！
　　什么？你说对方否认了恋人这个选项？
　　嗨呀，擂台赛谁不知道，本就是为了彰显能力的一个另类比‘美’大赛，现在不是，那以后就说不定了嘛~
　　台底下的起哄西尔维娅不在意，而藏在观众席的卡尔妮亚脸红的几乎能烫熟鸡蛋，这这这，西尔维娅到底怎么回事呀？
　　魅魔也是刚刚从隔壁两个小姑娘吵架的过程中知道，曾经的擂台赛有为了同一个美人而相约在此对战，谁赢美人就归谁，也有情侣为了彰显对方爱自己而要求对方上场，大部分传闻都是和桃色绯闻相关，这导致擂台赛有个另类的别称‘比武抢亲’。
　　卡尔妮亚哪儿知道有这么个别称，要是早知道。
　　魅魔面色通红的胡思乱想，她就不让天使来了，虽然她们之间的确没什么，都是女孩子能有什么，可这么光明正大的摆在明面上那也太羞耻了！
　　好在少年得到这么一个消息后满足了，西尔维娅也没想着所有事情托盘而出，就和对方说的一样，明显是来找乐子的，没几下就躺在地上装着虚弱的喊他输了，麻溜的跳下守擂台，还不忘给西尔维娅一个加油的眼神：“相信你的心意一定会被对方看到的！”
　　西尔维娅：？这别是个傻子吧。
　　有了第一个吃螃蟹的，接下来上守擂台的人逐步加快，基本上在十招之内能分出胜负，一轮又一轮的挑战者，连卡尔妮亚都能看出这是在打消耗战呢，只可惜西尔维娅下手太快，这么多人上去挑战还能保持呼吸平稳。
　　作为一只菜鸡，魅魔其实并不能太看得懂台上人的招数威力，只能看出明面上的弱势和强势，她有点想叫西尔维娅下来，姐姐已经给她生活费了，没必要为了优胜者的奖励这么努力啊。
　　可她又想起西尔维娅上台前的话，这是在为了她而战斗啊，这还是这么多年，第一次有除了姐姐以外为了自己而挡在身前的人，尽管对方是个天使。

31、第 31 章
　　战斗结束了。
　　在裁判喊出当日优胜者为西尔维娅时, 台下爆发出热烈欢呼，这一刻的呼喊只为了今日的优胜者而呐喊，更有不少迷妹迷弟们当场抛弃原本支持的选手直接投入西尔维娅的粉丝团, 魅魔甚至不知道天使什么时候有粉丝团的。
　　当然, 这些都不重要, 重要的是经过两个小时激烈的车轮战, 天使站到了最后赢得了奖品, 并且十分精准捕捉到藏在观众席内双眼亮晶晶的魅魔，被裁判举着手彰显胜利时略显急切的问：“什么时候能拿到奖品？”
　　还是第一次遇到这个急切要奖励的学生, 裁判停顿片刻后很快回应：“留下联系方式和收款方法, 奖金会直接打入账户，还有一个颁奖仪式……”
　　“所以现在没事了？”
　　“呃……差不多？”
　　“行。”在裁判迟疑的目光中，天使毫不犹豫的跳下守擂台往观众席飞奔而去，台下观众纷纷热烈而又热情的伸手企图去触碰西尔维娅，而其中和天使相互对视的魅魔有了不好的预感。
　　等到卡尔妮亚真的瞧见西尔维娅就这么没有半点遮掩的想往她身边跑，脑中警铃大响的魅魔毫不犹疑逆着人流奋力挤出人群，开玩笑，她很开心有人能为自己而战斗, 但这并不代表她乐意在众目睽睽之下和取得胜利的优胜者站在一块儿好么？
　　卡尔妮亚几乎都能想得到一旦天使站在身边围观群众的内心想法, 那一定是充满桃色气息的绯闻八卦, 谁让西尔维娅这个笨蛋说出参加比赛就是为了一个人嘛？！这不就是给其他人八卦的机会？
　　以魅魔极差的战斗力也只有逃跑能力稍微能看些, 由于狂热的围观群众，天使飞奔的趋势被阻挡了些，可依旧抵挡不住西尔维娅追着某个身影的场面出现, 虽然被追的只露出个背影, 也不妨碍吃瓜群众散发思维脑补爱恨情仇，再摇头晃脑感慨上一句：“年轻人哟~”
　　等周围人群稍微少了点, 魅魔被追上来的天使拉进某个小巷，黑漆漆的小巷只有外头微微透出的一点光，卡尔妮亚听见自己激烈的心跳声和血液快速流过血管的声音。
　　魅魔只恨自己不争气，在这种情况下发出不知羞耻的娇嗔反问：“你怎么能这么说呀？！”
　　卡尔妮亚想给不争气的自己一个拳头，明明是质问的语气好不好！这么一来怎么就变得像自己在撒娇一样呢！？
　　“我怎么说了？”天使身上的伤口还未愈合，不知是不是魅魔错觉，金瞳看上去和平时截然不同，异常幽深，“说是为了某个人而上场的？”
　　“可那不是事实么？”天使道。
　　“可那会让别人误会的！”
　　“会误会什么？”西尔维娅逐渐逼近卡尔妮亚，尚未愈合的伤口混合着天使独有气味发酵成令魔眩晕的气味。
　　卡尔妮亚总算发现天使的不对劲，被车轮战打出兴奋状态的天使并未完全脱离状态，她只是暂且压制住蓬勃而出的战斗欲，暗沉的瞳色仿佛要将卡尔妮亚一同拉入某个深渊。
　　“西尔维娅。”卡尔妮亚吞咽唾沫小声呼唤，这样的天使很危险，却又令魔头晕目眩，这一定是因为对天敌的恐惧而不是因为什么该死的荷尔蒙这种奇怪的东西：“你现在很不对劲，先回去休息好么？”
　　“对。”天使坦然点头，理智的审视自我状态，“我是有点不太对劲，血液流动速度加快，神力使用过度，伤口没有愈合。”
　　天使是个自我愈合能力很强的种族，只有神力使用过度才会出现伤口停止愈合，等待神力恢复后继续愈合的后果。
　　但那样的天使应当是虚弱不堪的，而不会像西尔维娅这样异常的亢奋。
　　“我觉得我有点虚弱。”天使面不改色的忽悠魅魔，“我想我需要一个支撑。”
　　话音刚落，刚刚还强势将魅魔逼迫到墙角的天使身体一软，向前倒下，刚好落在魅魔柔软的怀抱中。
　　卡尔妮亚被这一出搞懵了，手忙脚乱的不让舍友倒在地上，靠在墙面勉强支撑，神色慌忙：“西尔维娅？西尔维娅？你别倒在这儿呀！我扛不动你！”
　　“没关系。”天使不着痕迹调整姿势，让自己以最大限度和魅魔贴贴，柔软的触感和芳香环绕鼻尖，这是比任何花香药物更有作用的镇定剂，天使不明白自己为什么这么强烈渴望和卡尔妮亚亲密接触，牵手不够，要更多、更大面积的接触，可是‘镇定剂’本人在害怕，西尔维娅只是出于本能这么做。
　　毛茸茸的金发脑袋先是一点点蹭，像个大型动物一样蹭，蹭的魅魔有点发痒发笑，手掌在半空中犹犹豫豫了半响才慢慢落在这颗金发脑袋上，像是呼噜偶尔出现的流浪狗一样顺毛，魅魔红着脸唾弃自己居然把舍友当狗一样哄，只是卡尔妮亚发现天使不但没有察觉，反而好像十分享受这样的顺毛。
　　低头看见天使身上东一道西一道的伤痕，这些伤口可以说是为了她而产生的，算了，被靠着就被靠着吧，魅魔想，就当是回报了。
　　直到卡尔妮亚被压的半边身子开始发麻，身上的天使才不舍起身，一脸正直的道谢，由于天使本人平常作风过于直女，魅魔丝毫没有发现这一切都是起因于某只天使的小心思而已。
　　魅魔因小巷子发生的事彻底将擂台赛抛在脑后，然而外边的谣言却越演越烈。
　　不出一晚上，新生擂台优胜者是护卫队那个不近人情的天使，对方居然还有个心上人这种流言开始在海大流传，卡尔妮亚出门上个课都能听到这些流传的沸沸扬扬的绯闻，上个厕所都能听见外边八卦的声音。
　　唯有不断迷惑自己她们不知道那个‘心上人’是谁才能勉强踏出宿舍去上课，否则魅魔都恨不得把自己变成鸵鸟或者永远呆在宿舍里不出门才好！
　　然而这是不可能的，不仅不可能，天使还要拉着她出门。
　　理由十分理直气壮：“优胜者的奖励下来了，我们去逛街。”
　　‘逛街’这个词能从天使嘴里说出口就十分奇妙，而且说实话，海大就那么大，那条街卡恩日亚每次上班都要走两回，从一开始的新奇到现在的面无表情只需要半个月！
　　“也没什么好逛的吧？”魅魔试图拒绝，“天天都能看到的。”
　　“不是学校。”天使道，“是外面，我们去学校外边逛街。”
　　‘外面’这个词汇很明显挠到了某只魅魔的心尖尖，自从来到镇海大学，除去开学那一日的路途中曾短暂的路过人类社会，卡尔妮亚从未出过校门，不仅是她，一年级新生都没有出过校园，只因他们还没有拿到许可证。
　　然而天使却说：“并不是完全不能出去。”
　　“学校不是铁面无私，如果有一定要出去的理由，可以进行申请，通过申请后佩戴一定设备就能出门。”
　　卡尔妮亚疯狂心动，“那申请条件严格么？”
　　严格么？
　　天使觉得不，魅魔也觉得不，只是简单的问了一下班主任得到一张申请表格，班主任说：“要如实填报申请理由，要是发现是谎言可会被惩罚的。”
　　把本就忐忑不安的魅魔吓得心跳加速，又觉得申请理由是“出门逛街买衣服”这种事情应该不会被同意，然而在天使格外坦荡的态度下眼一闭心一横就这么交上去，然后就被通过了申请。
　　魅魔捏着那张被盖上红章的申请书时还有点茫然：“就这么简单？”
　　天使点头：“就这么简单。”
　　然而实际上真的那么简单？
　　当然不可能，卡尔妮亚的申请如此轻易的通过只不过是因为有西尔维娅的存在，护卫队可不是简单的武力值高就能进入，那也必须通过‘道德’测试，可以这么说，护卫队的这帮人是最克制的，无论经历过什么大小场面都要恪守规则，不过偶尔放松一下下学校也睁一只眼闭一只眼。
　　而且西尔维娅自愿成为魅魔的担保人，也就是一旦在校外时间发生任何由魅魔引起的非正常骚动，西尔维娅可是要受连带责任甚至更重的责任，不过这些就没必要和魅魔说了。
　　踏出镇海大学大门仿佛像是踏出一层薄薄的薄膜，手腕上卡着一个平平无奇的腕带，这是用来监控外出者是否使用能力的监控仪，必要时刻其中藏匿的特制麻醉针会启动。
　　这股并不新鲜的空气却让卡尔妮亚激动不已，指尖蜷缩又伸展，忍了又忍还是没忍住，抱着西尔维娅的手臂又跳又兴奋，“我们现在去哪儿？！”
　　今天出门目的是为了给魅魔买点衣服，来自老父亲加百列（已回天堂）的建议，在市区内有条街，一到周末晚上就会有集市，东西便宜又丰富，去看看指不定能淘到宝藏什么的。
　　然而现在时间还早，能在外逗留的时长还有不少，西尔维娅说：“你想去哪儿？”
　　魅魔想去哪儿？魅魔想去的地方多了去了！想去所谓的二次元圣地，想去看看心爱纸片人的周边贩卖地，也想去看看什么游戏城，还有游乐场摩天轮水上乐园很多很多，所有一切没有去过的地方她都想去！
　　一双亮晶晶饱含期待和兴奋的眼睛如此诚恳的盯着西尔维娅，天使面不改色：“那就一点一点逛。”
　　作者有话要说：
　　一些大金毛埋猫肚皮疯狂吸猫行为
　　接下来就是一些甜甜的约会，冲！

32、第 32 章
　　说是一点点逛, 那还真是一点点逛，以校门口为起点，两个不知疲倦的非人类丝毫没有自己引起瞩目的自知之明, 就这么一边看一边走。
　　镇海大学地理位置优越, 环境绿化做的一绝, 尤其是周边还有一条长河, 再加上前几年做了规划请了知名设计师设计, 逐渐变成市内一大景点，拍照打卡的网红络绎不绝, 因为是周末导致来压马路约会的小情侣也颇多。
　　可无论是亲亲我我的小情侣还是网红们都没刚从校门口出现穿的简简单单的两位美女来的吸睛, 一个金发金眼御姐，一个活泼可爱萝莉，极致的反差极致的视觉盛宴，不愧是俊男靓女大学，果真品质有保障。
　　“西尔维娅！”卡尔妮亚兴致勃勃的蹲在某个介绍牌前：“这上面说这个广场还有个别名叫鸽子广场，听说会有不少鸽子来觅食！”
　　“恩。”西尔维娅跟着魅魔同样蹲在那里看介绍，轻声问：“想不想试试。”
　　“恩？试试什么？”
　　“喂鸽子。”
　　广场旁边还有一大片草地，不少附近居民或者特地赶来的游客带着野餐垫找个地一坐, 附近还竖立着一个小店, 无人看管只有一个告示牌显示多少钱一包粮食。
　　西尔维娅随后拿了包玉米粒和面包屑, 拉着魅魔往草地走。
　　不愧是天堂生物, 天生就被生灵所眷顾，天使只是站在原地没多久，放着粮食的掌心就落下一只心宽体胖的鸽子。
　　得益于平常来喂鸽子的人很多, 这群鸽子明显就是老油条, 一个个吃的心宽体胖油光发亮，丝毫不怕人群, 有些甚至敢直接上手抢游客手里明显更美味的大面包。
　　这只被天使气息吸引而来的鸽子歪歪脑袋，对食物不感兴趣，只对这只散发着好闻气味的天使有莫大的兴趣，咕咕叫了两声歪了歪脑袋，很明显在疑惑面前这个‘人类’怎么不摸摸自己？
　　“卡尔妮亚。”天使喊，“来摸一摸。”
　　“可以么？”卡尔妮亚既兴奋又害怕，怕自己一上手就吓跑这只鸽子，显然能大着胆子第一只落在天使掌心的鸽子并非普通之鸽，对于卡尔妮亚小心翼翼的爱抚非但没有跑反而颇为享受，跳跳脚又靠近魅魔一些，动作停了还用那双豆豆眼疑惑的看向魅魔，就好像在质问它正舒服呢怎么不继续了？
　　“妈妈！那两个姐姐身边有好多鸽子哦！”有小孩羡慕的声音在不远处和自家妈妈抱怨：“我也想摸鸽子！”
　　虽然鸽子被喂多了不怕人类，但能成功上手的毕竟极少，而现在这两刚出现的美女不仅上手，周边区域停留的鸽子也越来越多，没有显得凌乱嘈杂反而一个个都乖巧的落在那位金发美女的身边不吵不闹。
　　沉迷撸鸽子的魅魔这才发现她们已经成为人群中的焦点，脸颊腾的一下红了个透，扯扯天使衣角小声逼逼：“我们是不是太惹人注目了？”
　　“不会。”天使确实觉得这点注视并无大碍，不过一切以卡尔妮亚的感官为主，她话音一转：“前面还有个滑板场，要不要去看看？”
　　“滑板？”卡尔妮亚更感兴趣了：“我想去！”
　　“美女。”两只非人类刚想把剩下的粮食统统喂出去好前往下一个地点，就瞧见有三个人类男性结伴而来，个头都挺高，对差一点点一米六的魅魔来说要高上不少。
　　“美女，看你们身边这么多鸽子，是有什么吸引动物的妙招么？”其中中间那个高个子人类男性友善询问。
　　对待陌生人，尤其是人类，卡尔妮亚的态度一向是躲避，半个身子都藏在西尔维娅身后。
　　“没有什么方法。”天使面无表情，“还有事么？没事我们要走了。”
　　天使的态度不算友善，常人若是只是询问一些和动物相关的话题此时此刻就应该识趣的离开，这群人类非不，遭受冷脸依旧能笑嘻嘻的套近乎：“别那么说吗，我们就是想和你们交个朋友一起交流交流。”
　　“是呀，这位可爱的小姐要不要加个联系方式？”
　　有人附和，手里捏着的手机就赤裸裸的摊在明面上，什么鸽子不鸽子的，明显就是找的借口，这就是来搭讪的。
　　可惜踢到铁板，找谁不好非找两非人类，要天使的联络方式都比要卡尔妮亚的联络方式来的方便，毕竟前者只会拒绝，后者……
　　“疼——！”
　　啪嗒，手机轻巧的掉落在草地沾上草屑，男性痛苦的哀嚎声惊飞一片鸽子，西尔维娅冷着嗓子补充：“我们不需要，没听见么？”
　　这架势，怎么天使比她还像个魔鬼？
　　“西尔维娅。”魅魔示意天使稍微收敛一点。
　　反正这群可怜的人类男性在西尔维娅大的不可思议的力气下早已被吓得惊慌失措，立马远离这个是非之地。
　　被惊飞的鸽子们又拍着翅膀飞了回来，咕咕叫着讨要粮食，这群可爱又呆萌的鸽子们难得如此乖巧停留在原地，被西尔维娅忽然动手吓到的游客慢慢回神靠近这边，又不是什么打架，人家就是告诫一下，总不能因为一点小事就错失撸鸽子的机会吧？
　　更别说还有不少孩子吵着闹着要摸鸽子呢。
　　趁着人群集中，两包粮食被鸽子们飞快的抢光，天使拉着魅魔直接趁机偷偷溜走，沿着河岸边继续前行。
　　可是，走归走，为什么还牵着手呀？
　　卡尔妮亚看了眼始终没松开的两只手，又看了眼一本正经仿佛什么都没发生的天使：“西尔维娅，手——”
　　天使左顾而又言它：“天气不错。”
　　“是不错，可是手……”
　　“前边有个移动冰激凌摊，要不要吃？”
　　容易被忽悠的魅魔注意力瞬间被吸引走，前头慢吞吞五彩斑斓的冰激凌车上画着不少卡通Q版冰激凌，看着格外可爱也格外有食欲。
　　“吃！”
　　“老板，要一份冰激凌。”天使。
　　“好嘞，稍等！”热情洋溢的老板露出笑，火热朝天的开始干活。
　　“你不吃么？”魅魔一边盯着老板做冰激凌，一边随口问。
　　往常一定会为自己点上一份的天使面色如常：“不吃。”
　　然而，什么不吃都是谎言，卡尔妮亚极为震惊的看向面不改色问她能不能尝一口的天使：“刚刚为什么不买？”
　　“刚刚不想吃，现在想吃了。”西尔维娅的理由格外正经，可魅魔十分怀疑对方是故意的。
　　这只天使最近越来越不对劲了，无论是何时何地都想着要贴贴，现在都进化到吃同一份食物了么？
　　“不可以么？”西尔维娅紧接着追问：“朋友之间不可以做这些么？”
　　当然不是不可以，人类女性比她们更加亲密的动作都允许，不过是给尝一口味道罢了，魅魔在心中安慰自己，这不就是所谓的朋友关系好的证明么？
　　可越来越热的脸颊证明魅魔并没有那么冷静，磕磕巴巴的回应：“那，那只能一口。”
　　“好。”
　　魅魔一直认为天使像只大型金毛，无论是颜色还是性格上都非常相像，会撒娇会卖可怜，做事凭借直觉，偶尔莽撞偶尔可爱，凶起来也是会咬人，但自擂台赛后，不知道是不是学校里的流言影响到她，魅魔在和天使相处时偶尔总是会心率加快，这是往常所没有的反应，他不明白为什么，可她也没有和天使一样要好的朋友去验证朋友之间会不会像她们一样。
　　至于去问陆嘤，她觉得老板娘更会用一种意味深长的目光看她，说不定还会和姐姐分享这件事，华酪更不可能，她可是个大嘴巴，告诉她和公布天下没什么两样，至于利昂娜，她可是天使的副手，不可能不告诉天使。
　　思来想去没一个靠谱的，只好这么变扭的告诉自己，这是正常的，这是正常的。
　　可当天使真的附身去咬冰激凌，饱满的红唇微微轻启，乳白色的奶油被抿入唇缝，冰激凌被抿出一个小尖角，魅魔满脑子都是什么间接接吻，这是二次元恋爱番里常有的桥段，可可可，可她们都是同性，那些番剧里也有不少女性好友同吃一份食物的场景，她们也会和她一样心跳加速屏住呼吸，觉得整个世界似乎都在颠倒旋转么？
　　卡尔妮亚现在可不是脸红，是整张脸都红成番茄，看着就饱满多汁十分可口，天使不着痕迹的滚动喉咙，她觉得自己有点不对劲，天使没有吃恶魔的倾向，对于天堂生物来说，地狱生物从上到下都是肮脏腥臭的，光是战斗中途染上敌对恶魔的鲜血就足以让天使抓狂。
　　可卡尔妮亚是不一样的，从第一眼相见，天使就能闻到从对方身上传来的芳香，那是一股甜蜜的，足以让天使沉溺在此的甜蜜，无法逃避也不想逃避，她想咬一口试试，试试是不是想象中的那样甜美多汁。
　　这样危险的想法在天使脑袋里转悠了两圈，终究还是被西尔维娅摁下去，冰凉甜美的奶油化在唇齿之中，天使露出微笑：“很甜，很好吃。”
　　作者有话要说：
　　感谢大家支持，鞠躬

33、第 33 章
　　卡尔妮亚盯着手里这支缺了一口的冰激凌怎么瞧都不得劲, 不吃吧又浪费，吃吧又觉得好奇怪，刚刚天使的眼神太奇怪了吧？她又不是冰激凌, 再怎么看也是不能吃的！
　　“不吃么？”天使轻飘飘的一句询问却让卡尔妮亚觉得如果自己回答不吃, 可能会发生什么奇怪的事情, 连忙嗷呜一口咬上, 咬了一口才发现, 好死不死，偏偏咬到刚刚天使吃过的位置。
　　意识到这点的卡尔妮亚面色爆红, 恨不得当场出现个地洞让她钻进去, 怎么会有这么尴尬的时候，天使会不会误会什么啊？
　　卡尔妮亚含着那口冰激凌不上不下，好在西尔维娅并没有在意这些，干巴巴的吃完，干巴巴的手牵着手压马路，吹着小风看看周边环境，剩下的道路没多少好看，西尔维娅紧急联系陆嘤, 带着卡尔妮亚去了所谓的游戏城, 痛痛快快的玩了一下午, 再吃碗冰凉甜蜜的甜品, 夜色也就逐渐降临，城市的灯光代替了黑夜，城市仿佛在入夜后完全变了一副模样。
　　“哇——”卡尔妮亚站在夜市街道入口, 像个没见过世面的乡巴佬张大嘴感慨, 实际上也的确没见过如此繁华的夜晚和充满食物香气的街道，充斥着浓烈香料味和肉香, 街道不至于人挤人却也没那么宽敞，人来人往十分繁华，依稀还能听见摊贩的吆喝声以及摊主和顾客的讨价还价声。
　　魅魔还在四处张望，垂在一边的手被天使握紧，天使一本正经：“人太多了，防止走散我们就这么走吧。”
　　怎么走？牵着手紧紧贴在一块儿的走？
　　卡尔妮亚本想离天使稍微远一点，好歹不要贴的那么近，西尔维娅的手很大，很容易将她的手全部包裹在掌心，热热的烫烫的，好像岩浆那般滚烫，烫的卡尔妮亚大脑一片混乱，几乎不能思考。
　　本以为她们的行为已经足够亲昵，当瞧见前头有一对好友手挽着手，在人流中嘻嘻哈哈打闹，时不时分享食物，甚至还低头额头相触，右边那个还笑着垫脚在左边那位脸上亲了一下，目睹一切的卡尔妮亚震惊了，原来这些也是朋友之间可以做的事情么？
　　这也太、太孟浪了，魅魔面红耳赤的想。
　　“怎么了？这里很热？”天使还很无辜的火上浇油，“要不要去旁边休息会儿？”
　　“没有没有！”卡尔妮亚像只被踩了尾巴的猫儿一样就差直接蹦起来了，眼神飘忽不定，指着一边的烧烤摊转移话题：“这个好香啊，好不好吃啊？”
　　天使的注意力被顺利引走，卡尔妮亚松了口气，趁着买东西的空档小眼神又时不时的往哪儿撇，哎哎哎，又靠近了，还帮忙擦了下嘴角，这个动作西尔维娅也经常对她做。
　　卡尔妮亚越看脸越红，可就是偏偏控制不住的想去看，似乎非得搞清楚心里那点说不清道不明的心思是什么似的，连回答舍友的话都显得敷衍起来。
　　天使蹙眉，把魅魔捏成小鸡嘴强硬的往她这边转：“看什么呢这么好看，有我好看？”
　　声音不大不小，反正周边一小圈人是都听到了，目光变得揶揄起来，这明显就是小情侣之间的情趣呢！
　　这年头两漂亮姑娘在一起都不稀罕了，谁让这风气是越来越开放了呢？
　　卡尔妮亚被捏的面色微红，小幅度挣扎拯救脸颊：“干嘛呀，这是在外面呢！”
　　“两位美女，串好了，要不要辣啊！”
　　“要要要，要一点点辣。”魅魔连忙回头示意老板弄一点点就好，西尔维娅这只天使完全不像个天使，口味是相当重，虽然对美食一视同仁，但更喜欢吃辣，还能吃辣，辣的卡尔妮亚受不了，只能从源头上掐掉，防止自己被辣到。
　　卡尔妮亚说的那样小心，还用手指比划了一下只要那么点辣，看的老板哈哈大笑：“行，不会辣着你们的！”
　　这么一个小插曲，搞得魅魔都不敢东张西望，只去看两边的小摊贩，有卖棉花糖的，糖画的，吹糖人的，坚果果干糖葫芦，各式各样全是小零嘴，一路看过去都挑花了眼，尤其是对天使的吸引力无与伦比，废了好大功夫才让西尔维娅没有大手大脚花钱。
　　除了这些，一些工艺品饰品也是看点，这种夜市上的东西讲讲价一般都能压到很低的价，这出来一趟算是不亏。
　　从街头逛到街尾花了两小时，两人手里都挂满了东西，这一晚上可以算是满载而归，买了不少便宜又好看的衣服，时间也差不多，再耽搁下去等就要超过能外出的时间段，那可是会被惩罚的！
　　心满意足的卡尔妮亚瞧着自己逐渐被填充的小空间格外满意，趴在床上翘着脚去瞧手机。
　　玩了几乎一阵天，还没来得急看手机，这会儿到了晚上，才瞧见有不少新消息，有夸赞画画的新粉丝，也有来问约稿的金主，还有鹿鸣呦呦的消息。
　　这段时间鹿鸣呦呦并不是接连不断的约稿，不过就算不约稿，两个人也成为了较好的网友，卡尔妮亚心大，偶尔现实的苦恼和快乐都会分享给这位网友，谁让两人隔着一层网络谁也不知道对方真实面目，让卡尔妮亚的胆子都大上不少。
　　先回复了对方分享给她的萌宠视频，又聊到今天出门逛街这件事。
　　鹿鸣呦呦好像每时每刻都在线似的，瞧见魅魔的消息后先是问了一句：“和谁一起去的呀？”
　　“舍友呀。”
　　“哦~一起出门约会啦？”
　　“不是约会！”卡尔妮亚急的连脚都不晃悠了，“就是单纯一起出去玩。”
　　“知道啦，开玩笑嘛，别紧张。”
　　“别乱说啦。”魅魔想了想，又斟酌着词汇开口：“呦呦，我问你哦，和一个人相处的时候总是心率过快是怎么回事呀？”
　　既然现实生活中的朋友不能问，那网上的朋友总能问吧，隔着一层网，魅魔觉得自己都胆肥儿了，不像以前那样自闭不敢交流。
　　“那要分很多种情况。”鹿鸣呦呦轻巧打字，“首先得确定是对所有人都这样，还是对特定的人这样。”
　　“只对特定的。”
　　“那是在什么状态下察觉到的？是一见面就这样，还是时不时？”
　　卡尔妮亚仔细回想，其实大多数时候和天使相处都是愉快的，就是偶尔会有这些奇怪的反应。
　　卡尔妮亚的如实回答得来的却是鹿鸣呦呦意味深长的一句：“哦~”
　　“是不是和你那位舍友啊？”
　　卡尔妮亚看着那一句明显调侃的话，末尾还加了个俏皮的波浪号，面皮慢慢变红，支支吾吾却又不知该怎么辩解，最后自暴自弃：“是又怎么啦？”
　　“那你还记不记得当初的计划。”
　　“什么计划啊？”魅魔茫然。
　　“试探你舍友到底是不是弯的计划啊。”鹿鸣呦呦恨铁不成钢：“这么快就忘了？你这个记性啊。”
　　对哦，还有个试探天使是不是弯的这个计划啊，魅魔心虚的看了眼被画稿压在最底下的计划书，现在连个角都看不见，而上面只写了两条计划书，剩下的都是空白。
　　“这不是太忙了嘛。”卡尔妮亚心虚，“但是这和我的问题有什么关系？”
　　“那关系可大了去了，这关乎你的幸福嘞。”
　　鹿鸣呦呦噼里啪啦继续打字：“面对一个人心率加快呢无非就是几种可能性，第一种，你怕她，所以紧张到心率加快。”
　　“第二种呢，就是喜欢，你喜欢对方，所以在面对她时总是忍不住脸红心跳加速。”
　　看着鹿鸣呦呦发来的两段话，卡尔妮亚想也不想的排除第一个可能，可第二种可能性——
　　卡尔妮亚觉得自己脸又开始烧起来了，心跳逐渐加快，震惊又不可思议，语无伦次的反驳：“不可能的，我们是同性呀，而且、而且、”
　　她们一个是魅魔一个是天使，从种族上就不可能在一起啊？
　　不对不对，什么在不在一起的，怎么会有魅魔看中天使的呢？她们是好朋友啊！
　　“总之，这是不可能的！”
　　说的这么斩钉截铁，鹿鸣呦呦可不信卡尔妮亚这番鬼话，这两月聊下来，性子都摸索的差不多，哪儿还不清楚她的个性，一定是又在逃避了，不过这关她又有什么事儿呢？
　　顶多就是摸摸鱼偶尔瞧瞧热闹什么的，她能有什么坏心思呢？
　　“那我就不知道还有什么可能性了。”
　　“但是要是你朋友不是那么认为的呢？”
　　鹿鸣呦呦还是没忍住一肚子冒泡的坏水，忍不住建议道：“你还不知道你舍友到底是不是弯的，是不是喜欢同性，万一就是在撩你呢？”
　　万一呢？
　　这一行字像是被试了法术一样不断在卡尔妮亚脑海中反复出现，万一、万一天使是那个意思呢？
　　卡尔妮亚都不敢去想这个后果，她第一次没有下意识逃避，而是以天使如果真的抱有其他心思为前提去思考，那么她自己呢？会是什么反应呢？
　　是答应？还是不答应？答应的后果是什么，不答应的后果又是什么，她到底，喜不喜欢西尔维娅呢？

34、第 34 章
　　她到底, 喜不喜欢西尔维娅呢？
　　这个问题的答案，已经非常明显了。
　　“卡尔妮亚。”不复往日天使略显冷淡的面容，面前的西尔维娅脸颊绯红, 灿金色的瞳孔饱含占有欲, 饱满的红唇一张一合：“你喜欢我, 对不对？”
　　娇小的魅魔紧张的拽着衣角, 尾巴可怜兮兮的甩来甩去, 眼神左右躲闪就是不去看眼前的天使：“……啊？”
　　“你喜欢我。”天使再次逼问，这回用的不是疑问句, 而是肯定句。
　　被反复逼迫的魅魔脸颊爆红, 尾巴暴躁的拍拍地面，带着一股破罐子破摔的洒脱：“干嘛！还不准人喜欢你么？”
　　“当然可以。”西尔维娅露出笑，那是一个集满足和期待的笑，仿佛对方已经等待这个时刻很久了：“可是卡尔妮亚让我等的太久了。”
　　“怎么能让我等这么久才得到卡尔妮亚的告白呢？”
　　“所以——卡尔妮亚要弥补我，要弥补那些错失的时光。”
　　天使笑得越发娇媚，灿烂的笑容连阳光都要退避三舍，被迷惑住的魅魔傻乎乎的傻笑：“要怎么弥补？”
　　“当然是——任我摆布了。”不知道什么时候摸到后背的手顺着脊椎逐渐下滑，隔着一层布料, 指尖在背脊滑动的感觉其实并不明显, 可就是这种似有似无的触碰让从未品尝过此等滋味的魅魔刹那间软了腰, 被早有准备的天使一捞一搂, 胸膛紧紧相贴。
　　软软下垂的尾巴尖被天使肆意玩弄，爱心尖尖都染上一抹羞红，可西尔维娅却仍不罢休, 面颊贴着面颊, 呼吸之间的鼻息仿佛羽毛般在脖颈间轻轻略过，天使轻叹：“卡尔妮亚, 还不够，这还不够……”
　　眼瞧着有逐渐走向不可描述画面的趋势，被揽在怀里的魅魔非但没有恐惧，心里还隐约有些期待，有些紧张——
　　“啊！”掉在地毯上的鼓包蠕动两下，率先冒出两只黑漆漆的尖尖角，一拱一拱的拱出被窝，满面羞红的卡尔妮亚一边揉着被摔疼的部位一边又对刚刚的自己产生唾弃。
　　卡尔妮亚！你在想什么啊！怎么能如此放荡，如此不堪的梦到这种事情啊！
　　充满粉红色气息的梦光是想想就让人脸红心跳，魅魔不是不知道那些事情怎么做，她甚至很清楚，底层地狱可没那么多节操可言，若是感觉来了拉着人随时随地来一发是非常常见的事。
　　可当这种梦的主角变成西尔维娅后，卡尔妮亚总觉得自己玷污了什么，那可是天使啊！那可是遵守七美德七戒律最纯洁无瑕的天使啊！虽然西尔维娅看起来不是什么经天使，那也改变不了对方是个天使的本质！
　　太孟浪了！
　　魅魔敲敲脑袋瓜，一边谴责自己一边脸红心跳，下意识忽略心底的那一点点遗憾，真的就那么一点点的遗憾！才不是很大的遗憾！
　　虽然明白了自己的心意，可一大早就做这种梦是不是有点过分了？卡尔妮亚一边收拾床铺一边在内心反省，怎么能这样呢？罪过罪过。
　　可等收拾完床铺路过一边竖着的画板，瞧着上面还差一点收尾就能完成的绘画，瞧着上面半阖眼眸仿佛陷入沉睡的神圣天使，那股羞耻又轰轰烈烈的重新席卷而来，明明画的时候一点其他想法都没有，可现在——
　　不行不行，不能这样子！
　　卡尔妮亚拍拍脸颊让自己清醒一点，不能就这么轻易沦陷！还不知道天使是不是对她也有那个意思呢！
　　虽然鹿鸣呦呦直白的表示你这位舍友十有八九就是个弯而不知自的人物，但卡尔妮亚还是不敢去冒这个险，于是在网友看热闹不嫌事儿大的催促下，她决定干脆利落的直接去问！
　　然而下定这个决心就已经耗费卡尔妮亚所有的勇气，她脸颊红红的贴在桌面上，试图用冰凉的桌面给自己快冒烟的脑袋降降温。
　　那要怎么和天使开口呢？冒冒失失的直接去问是不是喜欢女孩子？
　　不不不，那样太直白了，说不定会惹天使反感，不可以这样。
　　但西尔维娅是个直白的性子，不喜欢弯弯道道，就连追捕罪犯都是能一剑解决就一剑解决，如果太委婉反而无法理解。
　　那么，真的要直接去问她喜不喜欢自己么？
　　魅魔换了个方向去降温另外半边脸颊，会不会太主动了？
　　要是姐姐在，肯定得骂自己没出息，不就是一个天使，还在这里纠结个半天，想要就上，没成功就下一个，哪儿来这么多烦恼。
　　但这是卡尔妮亚第一次喜欢人呀，少女第一次恋爱总是会有或多或少的烦恼，她想有一个，更好、更完美的开端。
　　那到底用什么理由去和天使说呢？直愣愣的直切重点？太尴尬了吧？
　　思来想去，余光瞧见那张还未完成的画，卡尔妮亚灵光乍现，就连尾巴都兴奋的拍打地板，可以用这张画作为借口！
　　卡尔妮亚觉得自己聪明极了，舍友白天出去上班，等会她也要去上课，等晚上回来吃完饭邀请天使完成画作，再顺理成章的询问不就可以了嘛！
　　她真是个小机灵鬼。
　　解决一件人生大事魅魔松了好大一口气，走路都变得轻飘飘软乎乎起来，虽然还是有那么一点细微的紧张啦，等会下课后去买点吃的好了，但是家里冰箱已经塞满了，那就找点天使喜欢吃的做！
　　西尔维娅不知道宿舍有一个神秘惊喜在等着自己，昨天和魅魔待了一整天玩闹了一整天的西尔维娅暂时被满足了，利昂娜发现今天的队长好像格外好说话，自己稍微聒噪了一点都没受到队长的殴打，只是一个嫌弃的眼神。
　　发现这一点的利昂娜膨胀了，她探出了试探的爪子，在西尔维娅的底线上来回蹦跶，最后被收拾了。
　　在后头看热闹的队友们毫无人性的哈哈大笑，嘲讽利昂娜手贱找死。
　　虽然的确如此吧，利昂娜对这群只吃瓜不帮忙解救她的队友十分愤怒，略微收敛了一点后试图找出队长心情如此之好的原因：“队长，今天心情看上去不错啊，昨天出去玩了？”
　　“嗯。”西尔维娅居然回答了，她居然回应了！
　　利昂娜支棱起来了，她再次伸出试探的小爪子：“是和卡尔妮亚出去玩了？”
　　提到队长舍友，天使的眉眼都柔和了一点，给了利昂娜一个你眼神还不错的肯定。
　　她就说嘛，果然只有队长舍友才能治得了队长，也不知道这两人那层窗户纸啥时候捅破，在她这个局外人眼里，两只非人类早就腻腻歪歪有那么点小苗头 ，双方都你情我愿，那点窗户纸就很薄，轻轻一桶就破了，希望卡尔妮亚以后能压得住队长，最起码能改改这臭脾气。
　　利昂娜还在那儿幻想着未来西尔维娅脾气变好的一天，而前头健步如飞的天使忽然脚步一顿，从某个人群中抓住在逃避责罚的学生一只，利落困住丢给副队长，看了眼天色忽然道：“天色也差不多了，我下班了。”
　　剑往翅膀里一收，拍拍翅膀就走了，留下早已习惯的队友们开始收拾后续烂摊子，唯有利昂娜还在冲着空中逐渐飞远的队长道：“虽然护卫队有使用能力的特权，但不要太过公用私权啊——”
　　很显然，这句话利昂娜说过很多次了，天使就是任性不改，要么就是赶着去接舍友，要么就是赶着回宿舍吃舍友做的饭，唉。
　　天使到家的时间点刚刚好，卡尔妮亚刚将鱼汤端上桌，被微微烫红的指腹捏着耳垂冷却，“回来啦？”
　　“嗯。”天使翅膀一收，三步并作两步，垂眸去看魅魔微红的指腹，皱眉道：“不用这么着急。”
　　“今天忘了嘛。”卡尔妮亚不自觉的撒娇，嘿嘿笑道：“下次不会了。”
　　天使吹了口气，裹挟着神力的冷风让魅魔舒服的舒展眉间，刚刚还隐隐作痛的指腹已经恢复如初，魅魔搓搓手，装作若无其事的模样：“西尔维娅，那幅画还有一点就可以完成，等会可以再来做一会儿模特么？”
　　这点小要求当然会同意，天使无所谓的点点头，注意力被满满一桌的美食吸引注意力，显然已经迫不及待了：“可以吃饭了么？”
　　“好。”
　　吃完饭，洗碗是天使负责的事宜，卡尔妮亚回到房间，捏着画笔的手都在细微颤抖，如果仔细听，还能听见从胸腔传来的剧烈心跳。
　　“不要紧张，只是一件小事，小事而已。”
　　魅魔企图用话术迷惑自己，可当天使再次穿着同样的装束敲开门，拎着剑窝进沙发，找到一个舒服的位置舒舒服服的躺下时，还是不争气的脸红心跳。
　　“我准备好了。”
　　这回的天使比上次还要随意，若是说上次的天使还记得收拾整洁再过来，这回的西尔维娅是真的简单的收拾一下换上衣服露出翅膀，衣襟松松垮垮，实在是伤风败俗！
　　魅魔红着耳朵尖骂骂咧咧。
　　好在一旦沉浸在画作中的魅魔专注力很强，摒弃其他干涉，收尾很快，呼出一口长气，完成一幅画作的成就感无与伦比：“画好啦！”
　　西尔维娅睁开眼，还残留着一点茫然，她还没睡多久呢，怎么就好了？
　　但天使只是从舒服的沙发爬起来，稍微理了理即将春光乍现的领口，盘算着等会能不能问问卡尔妮亚让她留下来睡一晚上。
　　卡尔妮亚不知道天使的心里打的小算盘，魅魔满心满眼只有等会自己要提出的问题，要怎么才能顺势引导到喜欢这个话题呢？
　　无论怎么想，都没办法自然的询问吧？！
　　魅魔心不在焉的收拾画作，天使悄无声息的站在一旁，说实话，她从未见过舍友画画，提出这个建议也不过是想让舍友心安理得的收下她的礼物，但没想到舍友的画技出乎意料的好，天堂生物虽然不一定都有艺术细胞，但一定都有审美能力，这幅画放在天堂也是数一数二的好。
　　“很漂亮。”她发自内心的赞美。
　　“恩。”心不在焉的魅魔敷衍回应。
　　“卡尔妮亚？你是有什么话要和我说么？”冷不丁的，轻而易举能看头魅魔内心想法的天使忽然道，“你好像很烦恼的样子。”
　　“啊？”卡尔妮亚眼神飘忽，四处环顾，“恩……大概是有一点问题。”
　　“是很难说出口的话么？”
　　天使这样问，卡尔妮亚反而冷静了，这是什么很难说出口的话么？
　　不是，不过是她胆子太小，总想着不好的后果，反而支支吾吾不敢开口，但这样不行，她们之间总是得弄清楚的呀。
　　“那我问了，你一定要认真告诉我你的想法。”
　　卡尔妮亚为自己加油打气，努力控制自己越来越激动的心跳声。
　　“西尔维娅，你喜不喜欢我？”
　　问出口的一瞬间，卡尔妮亚只觉得呼吸心跳都在这一刻无限拉长，耳边充斥着轰鸣，她有些担心听不清西尔维娅的回答，可事实证明她听得非常清楚。
　　“喜欢。”

35、第 35 章
　　“喜欢。”西尔维娅没有丝毫犹豫, 掷地有声的回应。
　　这种斩钉截铁没有丝毫犹豫的回答在卡尔妮亚的心跳在这一瞬间抵达巅峰，满心的羞涩和喜悦几乎要溢出心尖。
　　“我当然喜欢你。”天使十分不理解卡尔妮亚怎么会问出这个问题，是她平时有什么地方表现出她不喜欢舍友么？
　　“为什么会有不喜欢的可能性？”天使蹙眉。
　　卡尔妮亚满心的喜悦像是被一盆冷水从头浇到尾, 透彻心凉, 这根本不是她想象中的喜欢, 天使如此冷静的回应喜欢和她想得到的喜欢不是一种心情。
　　“我说的不是那种喜欢。”魅魔还在试图挣扎, 企图让天使知道明白此喜欢非彼喜欢, 那不是喜欢一个小物件、一个小蛋糕的欣喜，那是更加浓重的想要独占对方的爱意。
　　“那是什么喜欢？”天使依旧没有理解, “我很喜欢卡尔妮亚, 想一辈子维持亲密关系的喜欢，这样不够么？”
　　放在平常是足以让魅魔脸红心跳的宣言此刻却是浇灭希望的最后一盆冰水。
　　卡尔妮亚再不懂情情爱爱也知道这两者是不同的，天使太过冷静了，反而将兴奋期待的魅魔衬托的像个跳梁小丑，她艰难道：“我指的不是朋友之间的喜欢——”
　　“卡尔妮亚不想和我做朋友了？”西尔维娅一旦想到这个可能性就暴躁的想抽出剑出去打上一架，这怎么可以呢？
　　“……我没有。”到了这一步，卡尔妮亚再懵懂无知也明白西尔维娅的意思，她只是、把她当朋友罢了。
　　意识到这点的卡尔妮亚忽然有点想哭, 有点委屈又有点伤心, 明明是天使平常对她那么独特, 她才会升起一些渺茫的期待, 可说到底这都是她的一厢情愿，天使从头到尾都非常明确的表示想和她当朋友而已，可活了这么多年的第一次感情居然是被这样一个直女所俘获, 少女的第一次心动就这么迅速的凋零。
　　魅魔的沮丧实在是太过明显, 情感变化的没有任何蛛丝马迹可言，天使丝毫不知道这是因她而起, 不知所措的想安慰魅魔，却被红了眼眶倔强着没掉眼泪的魅魔塞了幅画就要赶人走。
　　“怎么了？为什么要问这个问题，是不是有人欺负你了？是谁？我帮你出气。”西尔维娅越是这么说，魅魔就越伤心，她第一次喜欢人怎么就喜欢上天使了呢？
　　一个天生脑袋就少根筋直头直脑的家伙，能指望对方什么呢？
　　魅魔抵着天使的背部把人推出房门，“没有人欺负我，我想休息了，晚安。”
　　被关在门外的天使静默原地，淡金色的瞳孔逐渐深邃，她不明白发生了什么导致自己被舍友关在门外，可她也没有错过魅魔微红的眼眶，到底是因为什么而让卡尔妮亚伤心了？天使不明白，但不妨碍她逐渐暴躁。
　　利昂娜好好的处理完一天工作正准备休息呢，就被无良队长硬生生薅起来满校园找违规学生，脸色还非常不好看，明明下午走的时候还好好的啊？可她不敢问也不敢说，怕触霉头连她都一起揍了。
　　卡尔妮亚没去注意天使的动静，她在为自己第一次无疾而终的恋爱伤心，怪自己的自作多情，又怪自己太过容易沦陷，人家不过是把她当好朋友对待，就异想天开以为是喜欢自己，又羞恼又伤心，蒙着被子哭了好一会儿才回过神，摸索着去看半小时前就震动过的手机。
　　鹿鸣呦呦半小时前发消息：“怎么样？”
　　魅魔擦干眼泪恨恨打字：“没怎么样。”
　　鹿鸣呦呦多精啊，一眼就瞧出这短短四个字背后隐藏的伤心，要是成了的话不可能是这种语气。
　　“没事没事，下一个更乖嘛。”
　　“她根本不喜欢我，只是朋友之间的喜欢！”
　　有了吐槽对象，卡尔妮亚满心的委屈倾泻而出，她也不知道自己说了点什么，好像什么都说了，大多都是伤心委屈抱怨，可仔细想想又好像没什么可抱怨的，西尔维娅从头到尾只是把她当朋友，是她自己痴心妄想罢了。
　　鹿鸣呦呦不明白，明明从日常聊天中能察觉出这位舍友对卡尔（网名）的独占欲，可偏偏几乎能稳赢的局面如今却失败了，但现在不是去追究原因的时刻，得先安抚好卡尔的情绪才行。
　　“对了，十二月要举办漫展，要一起出去看看么？”鹿鸣呦呦率先发出邀请。
　　“漫展？”卡尔妮亚的注意力被吸引，漫展啊，魅魔向来只听说过还没去过，在所有人的嘴里，漫展就是二次元爱好者的天堂，充斥着各种周边，可作为非人类还要申请才出门——
　　“去么？如果去的话可要好好准备一下，可以准备一点画用来交换周边。”鹿鸣呦呦举例了其中几个最近喜爱的番剧，补充道：“据我所知，有不少太太都准备了周边准备互换呢。”
　　鹿鸣呦呦的畅想和计划让卡尔妮亚向往不已，仔细想想她的生活几乎都围绕着天使，最近这段时间更是因为天使而心神不宁，再过两天电脑和板子都要到货，而她除了给天使的那幅画作以外，居然没有其他产出了。
　　这怎么可以？！
　　感情上输了，事业上可不能再失意，最起码得把握住一点才行。
　　鹿鸣呦呦的安慰起了作用，卡尔妮亚擦干眼泪，不过是看清西尔维娅对她没有爱情罢了，做不成情侣维持朋友关系也可以，不过以后得注意距离，她可不想再因为天使头脑缺根筋的行为又被傻乎乎的投入感情，决定了，这段时间要注意距离，慢慢恢复成正常朋友的距离，感情什么的，还是姐姐说的对，都是消遣！
　　擦干眼泪又是一条好汉，卡尔妮亚想了想，隔日早晨仍旧和往常一样做了早餐，不过在天使出门前鼓起勇气喊住了人。
　　“西尔维娅。”魅魔低着头用脚画圈圈，“以后就不用来接我下班了。”
　　“为什么？！”天使大受震撼，西尔维娅不理解，明明昨天还好好的，为什么今天就不让她接魅魔下班了？
　　两人本来因为课程和工作原因平日能相处的时间很短，现在怎么连一起下班回家这点权利都要被剥夺了？
　　昨天晚上她到底做错了什么，不仅被赶出房间还惹得舍友红了眼，现在还被剥夺接送上下班的权利？！
　　“运动会也过去了吗，我现在对学校也很熟啦，用不着接我的呀。”卡尔妮亚语气软软糯糯，可内容却让天使晴天霹雳，“也没什么危险用不着的，早点回去还能休息。”
　　卡尔妮亚这个理由可以说是非常的正当，而且她可是问过鹿鸣呦呦的，就算是好朋友也没有会接对方上下班的举动，那都是恋人之间做的事情。
　　“真的不能来接你下班么？”天使抿着唇，金眸显得有些可怜巴巴，像只被抛弃的大狗狗。
　　为了防止自己被天使可怜巴巴的表象迷惑，卡尔妮亚一直坚持没有和对方对视，撇过头装作十分轻松的模样：“西尔维娅也需要自己的私人空间，我也是，就算是好朋友也要有私人空间的。”
　　可西尔维娅不想要私人空间，她更想和魅魔黏糊在一块儿，无论做什么都好，只要能在视线范围之内看到魅魔就够了。
　　可这样一个微小的愿望都不能被满足了么？
　　西尔维娅确确实实的感受到，她被抛弃了。
　　金发天使持剑的动作仿佛想砍人，今天天使的气压好像更低了，队员都战战兢兢的生怕触到霉头，也只有不怕死并且皮糙肉厚的利昂娜才敢在这个档口火上浇油：“队长，你是和卡尔妮亚吵架了？”
　　队友们惊恐的发现金发天使握着长剑的手紧了又紧，没说话，意思已经非常明显了。
　　“不对啊，卡尔妮亚的脾气一向很好，队长是不是做什么事情惹到她了？”
　　利昂娜苦思冥想，以她仅有的和魅魔相处的经验来看，这只来自地狱的魅魔脾气软和的不像个恶魔，反倒是想那些人类被千娇百宠长大的小公主，是再好哄不过了，队长能生闷气成这样，得把卡尔妮亚惹到什么程度才会变成现在这样？
　　利昂娜不怕被打，耿直的问：“队长，你在这儿生闷气也没用啊，你得说说情况我才好给你出主意。”
　　关乎于八卦的大事儿，队员们似乎又不怕死，挤挤挨挨的蹭到两只天使身边，耳朵竖的高高的，七嘴八舌的附和：“对呀对呀，说出矛盾大家才好帮忙找出问题所在，才能解决啊！”
　　西尔维娅忍了又忍，和魅魔相处时间被无情砍断的焦躁感处于上风，她一只天使实在是不明白为什么，破罐子破摔的道：“她不让我接她下班了。”
　　队员们：……就这？
　　“昨天还把我赶出房间。”
　　恩？有情况。
　　“好像还哭了。”
　　“哭了？这问题有点严重了。”利昂娜摸摸下巴装作一副沉思模样，“那昨晚究竟发生了啥事，怎么就被赶出房了？”
　　利昂娜脑子还没转过弯，还没意识到为什么会用赶出房这种只有小情侣和夫妻之间才会使用的词汇。
　　等天使简单的叙述过一遍事情经过后，利昂娜觉得自己明白了点什么，可队员们还不明白啊，以他们的角度来看，这都发展的十分正常啊，怎么就开始闹矛盾了？
　　利昂娜：……怪不得一帮人没一个有对象的，就这能有对象就怪了。
　　可利昂娜也不想就这么帮西尔维娅戳破这层窗户纸，嗨呀，有热闹不瞧那还是她么？这就得慢慢来。
　　作者有话要说：
　　西尔维娅！你老婆没啦！！！
　　别打我【顶锅盖】
　　放个请假条在这里，131号要出门走亲戚所以更新无了

36、第 36 章
　　有企图看热闹的利昂娜, 也有想看熊孩子被上一课的老父亲，自从人类世界回到天堂，拉斐尔能时不时的看到加百列放空思绪在哪儿发呆, 如果是偶尔一两次就罢了, 可来上个五六次就显得有点不同寻常了。
　　问也只是偶尔叹声气, 说是年少轻狂不懂事。
　　拉斐尔：？
　　没能从利昂娜那里得到解决方法, 脾气越发暴躁的天使企图从老父亲那里获得答案, 可加百列都因为过去的那些情情爱爱头疼呢，这会儿看到熊孩子也因此烦恼时不由得乐了。
　　这熊孩子天天给他找麻烦气他, 他都能看出西尔维娅对那个小魅魔究竟有多么特殊, 也只有熊孩子自己不清楚，还非得往朋友上靠，现在好了，翻车了吧？
　　幸灾乐祸的老父亲非但没有帮西尔维娅解决麻烦的想法，反而表示：“想知道得自己去找原因，以后才有经验，这我可帮不了你。”
　　一个两个的，统统没有用！
　　相比天使这边的低气压, 卡尔妮亚的确还不太习惯没有天使陪着一起回家, 可过了那么两三天, 再不习惯也得习惯, 老板娘这段时间没常来上班，这冷不丁的回来一瞧，嚯, 闹矛盾了？
　　陆嘤撩了撩卷发, 兴致勃勃的开口八卦：“闹矛盾了？怎么没看到西尔维娅来找你。”
　　按理说就算晚上不来等魅魔下班，中途偶尔遇见路过还是会进来蹭杯水什么的, 她刚才都看见外边经过的护卫队了，西尔维娅就走在最前头，脸色那叫一个黑哟~
　　卡尔妮亚面色自然的回复：“西尔维娅也有自己的私人生活呀，总不好一直围在我身边吧？再说了，我也是想要私人空间的！”
　　陆嘤神色玩味，什么时候连卡尔妮亚说谎都面不改色了？
　　魅魔面色不变，实际上心跳都快紧张的跳出来了，这些话不但是对外的说辞，也是卡尔妮亚对自己的提醒，既然天使对自己并没有其他方面的意思，那就不要过多相处，她已经和网友请教过了！正常的朋友之间可不会像她们那样过于黏糊。
　　至于为什么能如此顺畅的说出这番话，也得亏华酪这只话痨，头一天就发现两人之间的不对味，每过半小时都要来问一遍，再紧张都能练的不紧张。
　　“老板娘。”魅魔忽然想到什么，焦糖色的瞳孔亮晶晶的：“今天能不能提前下班呀？我想回去等快递。”
　　“快递？”
　　“嗯！”卡尔妮亚雀跃的回答，若不是在外边估计都要原地转个圈圈以示兴奋，“我电脑到啦！我想早点回去弄好。”
　　虽然不知道只是一个电脑为什么这么兴奋，不过陆嘤可是非常大方的老板，无所谓的点点头：“行啊。”
　　于是当西尔维娅领着护卫队再次从狐甜经过时，余光瞧见的就是笑得一脸不怀好意的陆嘤，本该在柜台后的魅魔却不见踪影。
　　陆嘤撑着下巴笑眯眯的朝人招了招手，至于对方肯不肯来——
　　作为一个长辈，还拿捏不了这些小朋友的心思？
　　快乐的卡尔妮亚不知道老板娘和天使之间的秘密对话，她快乐等在宿舍，这种贵重物品都是由快递员送货上门，镇海这样的非人类大学也是有内部派送员的。
　　“请问是卡尔妮亚么？”头发泛着青色的娇小女性穿着派送员统一制服，对比卡尔妮亚的个头都要小上一些，一脸严肃正经的娃娃脸反而有些反差萌。
　　“我是我是。”卡尔妮亚现在满心都是对方身后的大箱子。
　　“好的，请用魔力在这个地方盖个戳。”
　　对方点点头，示意卡尔妮亚在某处的法阵上落下魔力代表本人签收，“需要帮忙搬进去么？”
　　“不用不用。”
　　“好的，请稍后给个好评，祝您生活愉快。”
　　面无表情的萝莉毫无情感波动的念完固定结束语，拍拍翅膀走人。
　　这对于人类来说颇具分量的东西对于非人类而言都是小菜一碟，因为本身不懂电脑，临时抱佛脚也没用，卡尔妮亚听从鹿鸣呦呦的建议直接官网买一整套，还送了不少小物件。
　　和电脑一起到的还有板子，相比电脑的价格绘画板就显得亲民了不少，插上电连上显示屏以及外设，整个桌面剩下的空间所剩无几，而卡尔妮亚盯着亮起的屏幕露出灿烂笑容。
　　终于，她也是跟上时代潮流的魔了！
　　卡尔妮亚买电脑板子最开心的不是本人，而是早就看中卡尔妮亚绘画手艺却因为不是板绘而遗憾放弃约稿的各位金主大大们。
　　这不，魅魔刚用板子稍微适应了下电脑绘画，发出自己的第一张简略萌版板绘，并附上一句终于买了板子，这私信就已经开始络绎不绝的响了。
　　由于事业上的大开花，除了上课兼职以外魅魔将所有心思都放在了绘画上，这导致天使能明显的察觉到——自己被忽略了。
　　“卡尔妮亚，一起去吃午饭么？”这是天使。
　　“嗯嗯嗯，我有点事情可能比较忙，西尔维娅自己去吃吧，不用帮我带饭也不用叫我。”这是魅魔。
　　“卡尔妮亚，听说街上新开了一家餐馆，要一起去试试么？”这是在下课路上的天使。
　　“不好意思呀，我最近有点忙，等会还要赶一张画，可能没时间。”这是同行的魅魔。
　　怎么说呢，明明魅魔还是会和她在课程时间相同时一起去上课，可天使还是觉得自己被忽视了，这种感觉很不好受，尤其是当她已经听从陆嘤的意见主动约魅魔企图修复关系而被拒绝时，这种焦躁感加倍了。
　　陆嘤捏着一把扇子窝在椅子里一边扇一边若有所思，旁边是天使平淡又烦躁的嗓音：“我到底应该怎么做才能恢复成以前那样的关系？”
　　天使不理解，她到底做错了什么才会导致现在这样，明明之前那么要好，现在一下子又疏远成这样？
　　陆嘤扇子一收，收起继续逗弄天使的心思：“你有没有想过，现在这样才是正常朋友相处的方式？”
　　“现在这样？”天使不可置信：“这么疏远的关系怎么能称之为朋友？”
　　陆嘤双手一摊，狐狸眼只剩下遗憾：“那我就没办法了。”
　　天使居然对这个结果没有丝毫意外，平静的起身，平静的离开狐甜，这帮人都不靠谱，看来只能靠自己了。
　　而卡尔妮亚此时陷入赶稿风波，由于出图速度快加上价钱合理，排单很快就积攒起来，不过魅魔还是留出了点时间给自己画点物料用于漫展物料互换，这两天忙虽然忙，但每当收到单主夸奖的话时那股成就感足以赶跑那些疲惫。
　　周五没有课程，连着周末就是三天小长假，卡尔妮亚把自己关在房间里画了个昏天黑地，没有任何画烦躁的趋向，开玩笑，在地狱绘画的时间那可比现在要长多了好么？这点时间完全不够看的。
　　等到周日画完画交完稿，卡尔妮亚起身活动筋骨舒展身心，打算去厨房弄点吃的犒劳犒劳自己，却被半靠在墙边的黑影吓了一跳。
　　暖黄色的灯光重新充斥客厅，卡尔妮亚舒缓自己被吓得疯狂跳动的心脏，软乎乎的埋怨：“西尔维娅，你怎么站在我门口不吭声的呀？吓死我了。”
　　金发天使缓缓抬头，本该熠熠生辉的金眸如今可怜巴巴的，活像是被主人抛弃的大狗狗，而她好像就是那个无良主人似的。
　　“卡尔妮亚——”天使嗓音嘶哑，明明是非人类，甚至还是只炽天使，金瞳里却有些细细的血丝，“你好多天没有出门了。”
　　“啊。”魅魔迟疑道：“我在赶稿呀，最近要画的东西太多了。”
　　“西尔维娅，你是因为担心我所以才在门口——？”
　　“嗯。”天使没有反驳，“三天没出门，我很担心你。”
　　担心，同样焦躁。
　　整整三天，三天没有看到魅魔一眼，无法亲眼确认对方的状态，甚至连气味都没有透露半点，尤其前段时间还被疏远成那样，天使有理由怀疑对方是不想理自己，这种焦躁感严重影响到天使的日常生活状态，无法集中注意力，对待违规者更加冷酷无情，虽然都是按照规定办事，却莫名觉得如果不乖乖听话可能会有很严重的后果。
　　这导致最近学校里的那些刺头都安分了不少，护卫队居然能准时下班了！
　　“我没事呀。”卡尔妮亚道：“别担心我啦……”
　　“我很担心。”天使面色不变，迅速截话：“担心到无法入睡。”
　　“我已经两天没有睡眠了。”天使眼中的红血丝清楚的验证了这点。
　　可是，非人类会因为两天没睡觉而疲惫成这样么？
　　卡尔妮亚迷糊了，她两天不睡也不会这样啊，难道是天使结构和他们不一样？
　　单纯的魅魔几乎是下意识顺着天使的思路走：“那、那你还不去休息。”
　　“在房间睡不着。”天使低着头，金发微微垂落遮挡面容，“只有在这里才没有那么担心。”
　　“那怎么办？”傻乎乎的魅魔一步一步走入天使设下的陷阱。
　　“我可以守在你身边么？”天使道，“只要一晚就可以，打地铺就好，我好累啊。”
　　作者有话要说：
　　新年快乐！宝贝们！
　　本章有新年红包掉落哦~（24小时内有效）
　　感谢大家支持，新的一年继续加油！

37、第 37 章
　　卡尔妮亚陷入了沉思。
　　她不明白, 她不懂，她是那么容易心软的魔么？
　　居然在天使的攻势下如此轻而易举的答应对方在她房间打个地铺休息一晚上，这可是一只恶魔的房间啊！这对于天使来说不应该是一个避之不及的场所么？
　　怎么这只炽天使就这么如此光明正大、堂而皇之、半点不适应感都没有的在这里心安理得的躺下啊？
　　卡尔妮亚站在床边看着往地上铺床单的天使百思不得其解, 她不是说过要和天使保持距离的嘛, 怎么现在又让对方直接侵占了私人空间？这不是比以前更加亲密了么？！
　　天使抱着被褥又露出那副仿佛被抛弃的可怜狗狗眼：“是我太打扰了么？那我还是回去好了。”
　　“没关系。”卡尔妮亚下意识道, 说完就恨不得给自己来一下, 怎么就这么顺嘴的拒绝了呢？但话都已经说出口, 魅魔只好硬着头皮继续道，“身体比较重要。”
　　“卡尔妮亚, 你真好。”西尔维娅动作迅速的把被褥摊好, 直接反客为主道：“不休息么？”
　　“休息、当然休息，你先睡，我还有一点收尾工作没做完。”
　　魅魔一个激灵，有点不太想面对马上就要和天使在同一房间中睡一晚上的场面。
　　“哦。”天使乖乖道：“那我先休息了。”
　　卡尔妮亚坐在书桌前，耳边是天使躺进被褥时布料摩擦的细碎声响，那点声响持续了一小段时间后很快转为安静，天使的呼吸声有规律的起伏，好像已经陷入睡眠, 而这个空间内唯一醒着的生物脑子却一片浆糊。
　　天使就这么入眠了？魅魔眼神放在电脑显示屏上, 可心思却半点没有放在工作上, 她忍不住想, 不然就偷偷看一眼？看一眼天使到底有没有睡着？
　　做了一番心理建设，明明是主人却做贼心虚的魅魔悄悄撇过脑袋看躺在被褥里的天使，天使已经陷入睡眠, 金色发丝拢在一边, 光影透过长而密的睫毛落在眼帘，精致漂亮的容貌直冲魅魔, 很明显，睡熟了。
　　魅魔松了口气，如果天使还清醒，或许她会更加尴尬，不过现在这场景也没有好到哪里去吧！
　　捏着笔的手松了又紧紧了又松，最后还是带上耳机悄悄打开和鹿鸣呦呦的聊天框。
　　“在么？”
　　卡尔妮亚抿着嘴：“如果说，舍友在我房间睡觉，是不是有点……”
　　鹿鸣呦呦：“……”
　　“不是说下定决心要疏远？”
　　“可是、可是她说她很担心我，担心到没休息好，想来我房间打个地铺休息一晚上，而且朋友之间也会这样吧？”
　　闺蜜之间是会偶尔留宿夜聊，那是正常情况下，可卡尔这个情况明显不一样啊，该说卡尔是太过容易轻信他人呢还是太单纯呢？
　　卡尔妮亚还在给天使找借口：“而且也不是睡在一张床上，也没关系的吧？”
　　好了，懂了，卡尔明显还是没放下这位舍友呢！
　　情感纠纷大师鹿鸣呦呦算是明白了，这两一个开窍，一个没开窍但估计心里也有对方，要不然也不会使出苦肉计这种计策，她还是当个围观群众好了，不然被狗粮噎死的还得是她。
　　已经看懂一切的鹿鸣呦呦也不着急了，顺着卡尔妮亚的话应和了两句，而有外援肯定的魅魔自我肯定的点点头，连鹿鸣呦呦都说没关系，反正只是一晚上，她绝对不会像之前那样被天使带着跑了！
　　终究是房间多了一个人，卡尔妮亚坐在电脑前半天都没把剩下的尾巴完成，溜溜达达进了卫生间收拾好自己换上睡衣，对着毛茸茸的连体猫猫睡衣和皮卡丘睡衣纠结了半秒，决定还是穿猫猫，最起码没那么幼稚。
　　换好衣服小心翼翼绕过底下的西尔维娅，在暖黄色的灯光下，天使本就漂亮的美貌更上一层，魅魔、魅魔一不小心就看痴了。
　　没办法嘛，毕竟卡尔妮亚也是个隐藏的颜控，谁不喜欢漂亮大姐姐呢？
　　卡尔妮亚心虚的为自己找借口，看两眼又怎么了，又不会少块肉。
　　想是这么想，魅魔心虚的移开目光，刚准备爬床，原本侧对电脑桌入睡的天使忽然转动了方向，由面朝电脑桌变成面朝床铺，还能听到天使嘴边溢出的一声呼喊：“卡尔妮亚……”
　　魅魔僵直在原地不敢动弹，连尾巴尖尖都在半空中僵的直直的，仿佛动一下就会把旁边睡着的天使吵醒似的。
　　保持这个姿态将近一分钟，卡尔妮亚蹑手蹑脚的躺进被褥，脑袋已经完全混乱了，她刚刚没有听错吧？天使是在叫她的名字吧？为什么连睡觉都在喊她？难道做梦梦到她了？
　　呸呸呸，怎么能这么自恋！魅魔试图制止自己越来越发散的思维，不争气的脸颊红成苹果，说好的要彻底放下，要疏远天使，天使一句模糊不已的呼喊都能让她胡思乱想这么久，真的太不争气了！
　　睡觉睡觉！魅魔把被子拉到头顶，企图用看不见就当不存在麻痹自己，可越想让自己忽视，房间里多了一只天使的事实越往脑袋里钻，无论是轻缓又规律的呼吸声，还是从天使身上散发的香味，无论那一样都在提醒着魅魔。
　　嘿，你的私人空间被另一只生物侵占了！躺在床边上的可是西尔维娅！是你喜欢的人！
　　最后，魅魔躺在床上翻来覆去纠结了好半响才慢慢陷入睡眠，当起床闹钟响起的那一刻，迷迷糊糊的魅魔本能的想赖床，而下一秒，那恼人的闹铃彻底安静下来，好像有人帮她关了一样。
　　等等，有人帮她关了？！
　　陷在香甜梦乡的魅魔瞬间警惕，一睁开眼就是美颜暴击——
　　休息了一晚上精神状态极佳的天使睡衣凌乱的靠在床边，手里拿着她的手机，金色长发柔顺的落在一边，浓密的睫毛微微颤动，随后就是一个灿烂的笑：“你醒了？”
　　“啊……我醒了。”被美貌蛊惑的迷糊魅魔傻乎乎的应下，直到天使异常贤惠的表明早餐已经热好，先洗漱出来吃饭离开房间后的几分钟，魅魔才一脸恍惚的想到，哦，好像昨天天使在她房间睡的来着。
　　不对不对！为什么西尔维娅会变得这么贤惠啊？就算是在这里借助一晚上也用不着如此吧？！这还是那个天使么？
　　魅魔端着牛奶忍了又忍，最后还是没忍住委婉的提醒：“西尔维娅，你没必要做这些的。”
　　“为什么？”
　　“以前那样就很好啊，而且只是借住一个晚上而已，我们是朋友嘛，没什么大不了的，西尔维娅做回以前的自己就好啊。”
　　“我不要。”
　　魅魔的提议遭到了天使的拒绝。
　　金发天使紧盯魅魔，语气表情都透露着一股伤心和委屈：“那样会被你讨厌。”
　　被指责的卡尔妮亚懵了：“什么？”
　　“如果没有讨厌那样的我，为什么会拒绝我？为什么会疏远我？不要撒谎，我看得出来这段时间就是在疏远我，卡尔妮亚，我到底做错了什么，告诉我好不好？
　　不允许我接你下班，也不允许我来看你，一起吃饭会被拒绝，躲在房间不出来，以前会有便当，现在也没有了……”
　　天使越说越委屈，这些本来她都可以做也都拥有的特权现在全部消失了，那样的亲密关系不好么？是不是她太麻烦太多事了，所以才被疏远了？
　　魅魔没想到西尔维娅受到的影响有这么大，明明这样才是正常朋友之间的相处啊，怎么到天使嘴里她好像就是一个抛夫弃子的渣男，不对不对，什么鬼形容啊！！！
　　“我没有……”
　　“你有。”
　　天使一步都不肯退让，她受够了这段时间，只要能恢复成以前的状态，她都可以改！
　　最后的最后，魅魔落荒而逃了。
　　丢下一句“要上课来不及了”拿起书包仓皇而逃，甚至连上课脑袋里想的都是天使伤心的眼神，明明是西尔维娅太过分了，给了她美好的幻想却又打破，只是朋友关系为什么要这么亲密，为什么要对她这么好，为什么要等到她动心了得到的答案却是朋友。
　　一节课就这么胡思乱想的度过，魅魔甚至有点不太想回宿舍，她有点害怕面对西尔维娅伤心的眼神，直接晃荡到了狐甜，在老板娘狐疑的目光下僵硬的表示今天没事来上班，企图用繁忙的工作麻痹大脑。
　　可惜工作能麻痹的了一时也麻痹不了一世，总不能不回宿舍，在外边游荡的时间太长了也不好，魅魔为自己加油打气，悄悄打开宿舍大门，客厅是黑暗的，没有天使存在的迹象。
　　卡尔妮亚松了口气，轻手轻脚的回到房间，反正现在她暂时不知道该怎么面对天使，先躲过这两天好了。
　　不知道是不是卡尔妮亚的祈祷起了作用，这两天的的确确没有再碰到过天使，松了一口气的同时不免有些担忧，实在是因为宿舍太安静了，无论是出门还是回来都没有遇到过西尔维娅，连房间里的动静都听不到，难道是那天她太伤人了？
　　卡尔妮亚隐隐有些不安，这种不安感在三天终于累积到了极限，她打算主动出击了。
　　作者有话要说：
　　芜湖，第一次见到这么多评论，果然平常是在潜水对不对！【大声嚷嚷拍桌】

38、第 38 章
　　卡尔妮亚主动出击的计划甚至还没来得及存在一晚上时间就被堂而皇之出现在魅魔教室的天使击溃。
　　往日吵闹的教室如今寂静一片, 罪魁祸首就是坐在卡尔妮亚往日惯常座位隔壁的某只金发天使。
　　天使穿的是便装，但标志性的金发金眸在恶魔圈里谁人不知谁人不晓？
　　甚至还有幸运儿有幸成为被天使抓捕的一员，这不是把一只猫丢进老鼠窝里, 被抄家了么？
　　西尔维娅看起来神情不错, 悠哉悠哉的坐在座位上观赏窗外的风景, 漂亮的美貌非但没有被馋涎而发像是恶鬼一样被避之不及。
　　有和魅魔熟识的同学拍拍呆愣在门口的卡尔妮亚, 一句“怎么待在门口不进去”卡在喉咙口不上不下, 这这这，教室有只天使谁还敢进去啊？
　　当然, 挤在门口的众位恶魔终究还是被姗姗来迟的教师赶进教室, 速度极快的占据其余空位，只剩下西尔维娅身边的空位。
　　脑袋已经宕机的魅魔成为最后被剩下的那一个。
　　不知道是不是有人指导，最起码天使此时看见卡尔妮亚，也没有兴奋的冲过来，只是双眼放光，等着猎物一步步自己送上门。
　　尽管如此，魅魔也能察觉到向她看来的似有似无的目光，这些目光在她真的在天使身边落座后, 变得更为热切了。
　　仗着老师在讲台上讲课, 卡尔妮亚胆大包天的直接开小差, “你怎么来了？”
　　“来陪你上课啊。”
　　“可是不是有工作。”
　　“辞了。”天使轻描淡写。
　　“什么？！”相比天使的淡然, 魅魔却惊异的不顾课堂当场出声。
　　“咳，卡尔妮亚。”来自老师的淡淡提醒：“是我上课有什么错误的地方么？”
　　成功成为全班视线焦点的魅魔面色通红的坐下，好在老师没有揪着这个小错误不放, 课堂才能顺畅的继续下去。
　　有了这个小差错, 卡尔妮亚算是不敢继续开小差，只想着快点结束这堂课好好的和天使聊一聊, 这三天到底发生了什么，怎么就辞职了？
　　卡尔妮亚如坐针毡，而天使面色如常气定神闲，陪着上完了一节课还不着急走，慢悠悠的缀在魅魔后。
　　卡尔妮亚趁着课间时间揪着天使就往卫生间跑，大概是有天使存在，卫生间空无一人，唯有两只非人类在相互对视。
　　“你怎么辞职了？”这是卡尔妮亚的第一个问题。
　　“这三天你去哪里了？”这是第二个问题。
　　“去解决了一些事。”天使回，“嗯，比如辞职什么的，毕竟在护卫队工作，就没办法陪你一起上课。”
　　“你疯了么？！”卡尔妮亚觉得有点不可思议，“为了陪我上课所以辞职？”
　　天使又露出那副仿佛被抛弃的可怜表情：“可是我不想再忍受见不到你的时间，当初进护卫队不过是偶然，少我一个并不会世界大乱。”
　　天使说的非常有理，护卫队在没有她之前顶多是忙了点，连轴转了点，并不是缺少一个成员就没办法继续运转，而西尔维娅认为工作没有卡尔妮亚重要，舍弃不重要的一面把时间用于更重要的地方不好么？
　　这番辩论让卡尔妮亚哑口无言，她有些不明白为什么，明明是西尔维娅打破她的幻想，可到来露出被抛弃神色的依旧还是天使。
　　“我不会打扰到你的。”天使异常乖巧，“只是在没课的时候来陪你上课，就连这样也不行么？”
　　“我已经乖乖的听话不去店里找你，连陪你上课都不被允许么？”
　　天使的疑问已经让脑袋彻底变成浆糊的魅魔不知如何反应是好，她是如何回到课堂上完接下来的几堂课，又是怎么回到宿舍和天使大眼瞪小眼的这些过程记忆都没有。
　　而面对面色如常想给她泡点水果茶喝的天使，卡尔妮亚觉得，如果不解决她和天使之间的事，或许这些事情永远不会有个结束。
　　“西尔维娅，我们来好好谈一谈。”
　　谈话，是由魅魔所开启的话题，两只非人类真的规规矩矩一人坐在一大眼瞪小眼时，卡尔妮亚反倒不知道从什么话题开始说起。
　　“首先是，不让你接我上下班这个事情。”
　　卡尔妮亚疼道：“正常的朋友之间可以下班约着一起出去吃饭，一起出去玩，但是并不会天天接送对方上下班。”
　　“那是她们关系不够好。”脑子一根筋的天使执着道。
　　“西尔维娅！”卡尔妮亚简直要被这油盐不进的天使气哭，她到底当初为什么会喜欢上这么一个家伙？这样一个固执又不听人话的家伙。
　　“那是你的标准，对于我来说，对其他人来说，朋友之间并不会这么做，她们可以一起聊天一起吃饭一起上课，但是不会这么亲密，那是恋人之间才能做的事情！”
　　卡尔妮亚有点破罐子破摔的意味：“再亲密的朋友都是有界线的，以前我不懂，不明白这些，但是现在我知道了，朋友之间不会侵占对方的私人空间，不会每天必须要见面，不会接送上下班！”
　　魅魔轻声道：“之前的那些举动让我产生了误解，让我觉得那是正常的，可那不是朋友之间会有举动。”
　　“西尔维娅，你让我产生误解了。”卡尔妮亚低着眨眨眼睛，企图让眼里的酸涩退回去，当真的这么摊开来和天使讲明原因时，让魅魔有一种被扒光放在阳光下暴晒的羞耻感。
　　“你对我太好了，好到我以为你喜欢我。”魅魔说，“可你只是把我当朋友，不是想当恋人的喜欢，你对我的喜欢和喜欢一个蛋糕、喜欢一种食物没有区别，我不想继续这么误解下去，我们做普通的朋友不好么？”
　　西尔维娅灿金色的瞳孔充斥着迷茫，突如其来的指责和魅魔语气中小小的委屈让天使手足无措，她想说她的喜欢不是喜欢食物的喜欢，是永久占据的喜欢，是想一直待在魅魔身边一直对她好的喜欢。
　　可那些感情，真的只是她认为的朋友之间的正常感情么？
　　不懂人情世故，除了长辈就没有同龄好友的天使不明白那些差别，但是卡尔妮亚为此感到了困扰和误解，可是，究竟什么是朋友之间的喜欢，什么又是恋人之间的喜欢呢？
　　“不要因为一个人放弃事业，护卫队那边你真的辞职了？”魅魔问。
　　“没有。”天使下意识回答，“只是请假几天。”
　　得到这个答案的魅魔气成河豚，合着是在忽悠她呢，这天使看着老实巴交的，没想到心眼这么多，她有点生气：“无论如何，我不喜欢那样的玩笑，你仔细想想再告诉我答案吧。”
　　卡尔妮亚慎重其事的谈话的确震慑到了天使，西尔维娅第一次去深刻思考她和卡尔妮亚之间的关系，她到底想要什么，到底想要得到什么回应，维持在什么关系上，朋友和恋人到底有什么区别，这些问题充斥着天使的大脑，偏偏碍于前两趟无论是对加百列还是陆嘤还是利昂娜这几个人的求教都没有得到好的回应，天使下意识忽略了询问这几个人的可能性，反正问了估计也得不到答案。
　　为此而烦恼的天使结束了只不过存在一天时间的假期重新回归了护卫队进行工作，企图用工作来理顺这些烦恼。
　　而彻底说开的魅魔在起初的不好意思后就变得淡然，开玩笑，天使这家伙一脸恍恍惚惚仿佛要思考人生大事的样子看起来比她要惨得多，更何况马上就到漫展时间，是她和网友的第一次面基！
　　作为牵引人的鹿鸣呦呦为魅魔准备了漫展用的cos服，没错，她们这次决定要一起出一个喜欢的角色在漫展认亲，一次要和网友相见的魅魔格外兴奋，将天使完全抛之脑后，提前向班主任申请了外出申请，和上一次相同，填写要出门逛漫展的魅魔轻而易举获得了同意，在当天蹦蹦跳跳的拿着服装准备出门。
　　本来卡尔妮亚还在担心自己穿奇装异服会不会很奇怪，但出了门才发现，外边喜欢二次元的可不少，尤其是今天漫展开幕，那可是有不少已经穿着奇装异服的人类出现在交通工具上，这无疑大大增长了魅魔的信心，在漫展卫生间换好衣服上好妆，勇敢的踏出第一步。
　　她们约好了在大门口相见，还没等卡尔妮亚来记得找人，肩膀被轻轻拍了拍，一个和魅魔身高相差不大的女孩穿着约定好的服装轻声道：“卡尔？”
　　“鹿鸣呦呦？”
　　“是我。”对方点点，化着夸张妆容的女性道，“叫我呦呦就好，很高兴见到你，卡尔。”
　　鹿鸣呦呦是个线上线下都很健谈的女孩子，有对方带着，来见世面的卡尔妮亚获得了异常好的漫展经验，和喜欢的角色一起拍照，买了好多周边，看大家热热闹闹的混在一起玩耍，直到天色渐晚，才依依不舍的相互告别回家。
　　热血上尚且未冷静下来的魅魔哼着歌回了学校，衣服已经提前换回来，妆容还没有卸下，等卸完妆穿上熟悉舒适的睡衣仍旧身体发烫，情绪异常高昂时，后知后觉的魅魔总算是察觉到了身体的不对劲。
　　作者有话要说：
　　来晚了，有点卡文
　　文案场面即将来临！

39、第 39 章
　　388℃。
　　一个完全能够纳入发烧的温度。
　　魅魔的体温和人类相似, 由于体质相关，恶魔们其实并不太容易得发烧这类毛病，如果发烧, 大概率是因为伤口处理不及时等引起的并发症。
　　但是卡尔妮亚一没有受伤, 二也没有受凉, 最多是和呦呦外边玩的疯了点, 不可能会发烧吧？
　　体表温度滚烫的仿佛都能烫熟鸡蛋, 将脸颊贴桌面上进行降温的法子已经不管用了，被烧的两眼模糊的魅魔只觉得呼吸之间都是火热气息, 手脚发软无力, 连翅膀尾巴恶魔角都不受控制的纷纷冒出头。
　　不行，再这么烧下去可不得了，凭借着本能，卡尔妮亚放了满满一浴缸的冷水企图为自己降温，入水的那一刻是舒爽的，满心的焦躁不安得到暂时的安抚。
　　卡尔妮亚闭着眼把自己往水里一躲，只冒出个尖尖角，自然没看见空气中弥漫的淡淡粉色雾气。
　　这点雾气若有若无丝丝缕缕的穿过门缝飘荡空气中, 仿佛长了个小钩子般的往刚进门的天使鼻尖钻去。
　　甜甜的, 是魅魔的气味。
　　由于近些天满脑子人生哲理大问题, 天使这两天只顾着发泄情绪和思考人生, 闻到这股熟悉又陌生的气味时还有些一愣。
　　味道是卡尔妮亚的，可又和平常的香味不尽相同，是更加甜腻、诱人的气味, 充斥着如焦糖般浓稠的蜜糖气味, 丝丝缕缕，极为勾人。
　　这味道……
　　西尔维娅想起来为什么熟悉又陌生了, 当初运动会遇到魅魔那天也闻到过这股味道，两者有着一些细微的差别，上一次的香味并没有引起什么多大的反应，这回却让天使蠢蠢欲动的企图将翅膀放出来亮亮相。
　　天使脚步微顿，最后还是选择站舍友门前敲响：“卡尔妮亚，你还好么？”
　　门内没有声音，空气中飘荡的香味越来越浓郁。
　　“卡尔妮亚？”西尔维娅提高嗓音，开始着急：“你里面么？没事吧？没事回我一声。”
　　躲水里的魅魔没有听到。
　　明明卡尔妮亚就房间里却始终不出来开门，天使断定魅魔出了差错，淡金色的神力微微一闪，附着门锁上的法阵应声碎裂，轻而易举的推开房门，霎时间，一股更为浓郁的香甜气味铺天盖地的将天使笼罩。
　　房间里没瞧见人影，而气味最浓的地方浴室，西尔维娅直接破开门板，视线锁定只露出个尖尖角的浴缸。
　　“卡尔妮亚？！”天使瞳孔一缩，从水里捞出一只湿漉漉浑身白里透粉魅魔，魅魔视线迷离，明显是神志不清，焦糖色的瞳孔仿佛流淌着蜜糖般波光粼粼：“西尔维娅？”
　　“是我。”天使迅速判断情况，捞起旁边的浴巾把魅魔裹得严严实实往怀里捞：“你的身体很烫，我带你去校医务室看看。”
　　“我没事呀~”卡尔妮亚不安分的趴天使怀里蠕动，“好热呀，我不要裹这个，我好热啊……”
　　“好香，你是不是偷偷喷香水了？”湿漉漉的长发黏皮肤上的触感微凉，只鼓出个尖尖角的恶魔角似有似无的磨蹭天使下巴，尾巴不安分的企图从浴巾中剥离。
　　“……好凉，好舒服。”陷入思维混乱的魅魔全然被本能掌控，她的身体仿佛被放入了一团火焰之中燃烧，唯有身边散发着清香的冷气源头才能安抚躁动，为什么要把她裹起来？讨厌她了？厌恶她了？
　　不讲道理的魅魔哼哼唧唧的撒娇，“不去医务室，就这里，好香啊，我能不能咬一口？”
　　“……卡尔妮亚。”天使略显艰难，怀里的魅魔不但手脚并用的扒她衣服，甚至连尾巴翅膀都暗中相助，西尔维娅能感受到炽热的唇瓣脖颈间游荡，大概是那股香气太过浓郁，熏得连西尔维娅都变得晕乎乎奇怪起来，“你生病了。”
　　“我没有！”魅魔嘟起嘴不满反驳，“我没有生病，就是身体有点烫，你身边待一会儿就好，如果能咬一口……”
　　艳红色的饱满唇瓣微微轻启，露出藏内里的小小尖牙，“只要一口、就一口，我会好的，我会好的……”
　　尖牙抵皮肤上的触感其实并不明显，可完全不明白魅魔到底发生了什么情况的天使认为卡尔妮亚生病了，她需要妥善的治疗和照顾，而不是这里和她纠缠。
　　“我们得去医务室。”
　　大抵是三番两次的拒绝勾起魅魔这段时间藏心底的委屈，迷茫的眼睛微微一眨，顿时多了一层水光：“你拒绝我？”
　　“我只是担心你的身体，我们去看医生好不好？”
　　“你就是拒绝我！”怀里的魅魔闹脾气了，气哼哼又委屈的想从这个讨厌鬼身上起来，明明是她先撩拨自己的，却总是关键时刻抽身离去，每一次每一次都这样！
　　迷茫的神情微微褪去，被本能压制的理智终于冒出个头，卡尔妮亚挣扎的动作停止了，微红的眼睛微微睁大，被自己刚刚所做的事羞红了脸，这不是发烧，这是成长期到了！
　　恢复了一星半点理智的卡尔妮亚从天使怀里挣脱，顾忌着不能伤害到魅魔，天使并未用强硬手段，这给了卡尔妮亚可乘之机，捏着浴巾站一边，远离冷气源头后重新席卷而来的炽热温度差点让魅魔不管不顾的重新纠缠上去，这可不行，她不能这么放任自己继续下去，不然她和天使之间就真的回不到朋友上了。
　　“我没事了。”卡尔妮亚推着天使推出房门，“我没有生病，只是出了一点小小的意外，我可以自己搞定。”
　　卡尔妮亚道：“谢谢你关心我，不过没关系，如果半个小时后还没有恢复再带我去医务室也不迟，现先给我一点私人空间好么？”
　　被破坏了法阵的房门碰的一声被关上，天使双眼茫然的站房门口，银白色制服被□□的都快成一张破布，领口被扯开，脖颈间有一块肌肤格外粉嫩，这是魅魔刚刚一直磨蹭的地方。
　　到底发生了什么事？
　　而意识到自己踏入成长期的魅魔率先找出放抽屉里的药丸，这是上次姐姐来学校看她时塞给她的特制药品，囫囵吞枣的吃下药，身体虽然依旧很烫很难受，好歹神智是清醒的。
　　可这时候清醒比不清醒要来的难为情，她刚刚到底做了什么呀？不是说好退回安全线上做回朋友么？
　　她居然对天使又摸又上手的，这还让她以后怎么用平常的态度去面对啊？！
　　成为蒸汽机的魅魔恨不得挖个洞把自己埋起来，明明姐姐来的时候就已经提醒过她特殊时期马上差不多要到了，怎么就半点记性都不长，还把踏入成长期的第一阶段当成了发烧？！简直就是个猪脑子！
　　魅魔这个种族和其他恶魔天生就有着不同，修炼方式的差异导致连身体机能都是全然不同的，其余恶魔成长期顶多表现为更加残暴嗜血，饭量增大破坏力增强以及对踏入私人领域的其他恶魔十分排斥想打架罢了。
　　但魅魔不一样，成长期需要大量能量用以提供这个阶段魅魔生长需要的能量，身体会自发的为此做好准备，他们吸收力量的方法无非只有那一个，对象是男是女都不重要，重要的是尽快找到猎物，姐姐给的药丸只是起到抑制作用，该来的还是会来。
　　魅魔蜷缩床上恨不得把自己团成一个球，可她被姐姐宠的太好，不想做就不做，再加上幼年时光和自身原因，卡尔妮亚本来对这种事情就是充满厌恶感，可如今再厌恶都得去做，不然无法得到能量的身体会反噬自身，会发生什么结果谁都不好说。
　　药丸起作用了，身体恢复成平常状态，卡尔妮亚房间里龟缩了好一会儿才因为口渴不得不出门到厨房接水，被仍旧依靠墙边的天使吓了一跳。
　　“你怎么还呀？”
　　“不放心你，身体怎么样？”
　　卡尔妮亚不自觉的撇开头不去看天使，实是天使如今的模样时时刻刻提醒着她刚刚对舍友做了什么惨无人道的事，羞耻感重新席卷而来，脚趾都羞耻的扣地：“已经好了，没什么大不了的事情。”
　　“如果生病还是要去医务室看看。”西尔维娅认真嘱托，“不要忌讳看医生。”
　　“知道啦。”卡尔妮亚现只想糊弄过去，“不是什么大问题，过两天就好了。”
　　“如果不舒服。”天使顿了顿，“可以来找我。”
　　这句话让魅魔面色爆红，结结巴巴道：“你你你，你知道你说什么么？”
　　“我知道。”天使格外认真：“你身体不舒服，待我身边会好一点，如果这样能缓解，可以随时来找我，我一直都。”
　　她又顿了顿，“如果想咬……”
　　“天使的血液含有神力，对恶魔不是好事。”西尔维娅皱着眉认真苦恼：“等我找到了解决方法再咬好不好？”
　　作者有话要说：

40、第 40 章
　　天使又被恶魔赶出房间了。
　　准确的来说是房门再次被羞愤的恶魔关上了。
　　西尔维娅不明白自己做错了什么, 可看魅魔也不是非常生气的样子，只是有点不好意思？
　　无法理解的天使新添了一个人生哲理问题，暂且没有答案。
　　而羞愤至极的魅魔开始怀疑天使到底是真傻还是装傻, 想想吧, 每次都是她被那个混蛋天使的惊人之语撩拨的心跳加速, 可偏偏罪魁祸首惯会做出一张无辜茫然的神色, 每次都是她落入下风, 每一次都是！
　　不可以再这样下去了，卡尔妮亚摸索被丢在被褥间的手机, 一小时前鹿鸣呦呦发来安全到酒店的消息, 并且询问她有没有安全回校，赶紧回了个消息表明自己已经到了。
　　“吓死我了，还以为你这么久没回消息是发生了什么事。”鹿鸣呦呦回复的速度很快。
　　“安全回校就好啦。”
　　“嗯嗯。”
　　魅魔盯着自己最后发出的表情包陷入纠结，到底要不要和鹿鸣呦呦请教？
　　凭心而论，对方几乎已经成为自己的树洞，以前仗着隔着一层网络什么都敢说都敢聊，今天见到真人反而开始有些拘谨。
　　不管了，除了混蛋天使只有这么一个好友, 不问她难道去问姐姐么？
　　“呦呦, 我想问一个问题, 怎么样才能快速找到, 嗯，床伴呢？”
　　好家伙，不鸣则已一鸣惊人啊, 正在往脸上抹护肤品的鹿鸣呦呦嘴角抽了抽：“怎么了, 忽然想找床伴了？”
　　“因为一些特殊情况吧，就不要多问了！”
　　“好吧好吧, 我不多问，你是想找固定炮友还是一夜情对象尝个新鲜？”
　　魅魔躲在被子里面色通红的打字，呦呦居然能打出如此虎狼之词，固定炮友只逮着一个羊毛薅也不太好，一夜情的话可以试试。
　　至于天使——
　　卡尔妮亚使劲晃了晃脑袋瓜，想那个混蛋舍友干什么，要不是她现在可能就不是这种情况了！
　　抱着说不清道不明的心思，魅魔鼓起脸颊愤恨打字：“先一夜情好了。”
　　“那简单。”鹿鸣呦呦抚平面膜，翘着脚眉飞色舞的打字：“去酒吧啊，酒吧也是猎艳的好地方哦。”
　　于是隔天下午狐甜店内，陆嘤狐疑的看向满脸心虚不自在的魅魔：“你打听酒吧在哪里干什么？未成年魔可不准进去哦。”
　　“我成年了！”卡尔妮亚愤怒反驳：“恶魔的成年期很早的！”
　　“好吧好叭。”陆嘤无所谓的撩开发丝：“酒吧嘛，学校里就有啊。”
　　“我们这条街，每到十点以后就是另一个领域了，你平常下班早没遇见过，怎么样，要不要姐姐带你去长长见识？”
　　“不用了！”卡尔妮亚红着脸摆手，还在临死抵抗：“我只是帮其他同学问的而已，不是我要去。”
　　“好吧，不是你要去。”陆嘤笑眯眯的逗弄魅魔：“但是如果要尝鲜的话记得保护自己，啊，忘了你是个魅魔。”
　　“说了不是我，是我同学。”卡尔妮亚还在负隅顽抗。
　　“知道啦，是你同学嘛~对了，最大的那家叫夜晚，服务和质量都还不错，要是去就去这家哦，其他的店我可不敢保障。”微微上翘的尾音表明陆嘤根本没信。
　　漂亮的狐狸眼半眯，哎呀，小姑娘要独自深入龙潭虎穴了，这身边没有个骑士可不好啊。
　　想到这里，陆嘤摸出手机发了条消息，嗯哼，这两小姑娘也逗弄的差不多了，早点撮合早点和好，别在她这老人家眼皮底下腻腻歪歪藕断丝连咯。
　　而此时，利昂娜口袋里工作专用的手机滴滴响了两声，看到消息的利昂娜面色有些疑惑，喊人：“队长！今晚有个任务，要去商业街那边蹲点，听说有个通缉犯藏在那里。”
　　“嗯。”金发天使冷冰冰的一拳揍趴任务对象：“什么时候？”
　　“没说啥时候，但蹲点的店铺要晚上十点才开始营业，又要熬夜咯。”
　　“知道了。”反正回去也见不到魅魔，加不加班无所谓了。
　　而得到答案的魅魔正在看着衣柜纠结，她平常穿的基本都是以舒适可爱为主，要是说性感那是没有的，顶多是有点小短裙之类的衣物，但是说等买了新衣服再去找猎物那可就来不及了，这种事情得快点解决才行，找到猎物先缓解燃眉之急，等后面再思考怎么办吧。
　　打定主意的魅魔决定乘胜追击今晚就出发，如坐针毯的等到晚上十点半，悄咪咪的看一眼外边的客厅，很好，没有人在。
　　卡尔妮亚松了口气，蹑手蹑脚离开宿舍，快速往目的地奔去。
　　这还是魅魔第一次在这个时间点离开宿舍前往商业街，夜晚的街道和白天的繁华不逞多让，多了灯光的点缀后还显得更加喧闹些。
　　在五彩斑斓的灯光下，魅魔总算是按照陆嘤所说的那样找到了只在十点后才开始营业的店铺们，尤其是老板娘推荐的酒吧——夜晚。
　　这家店面不像是老板娘所说的宽大，最起码门面看上去如此，隐藏在一个狭小角落，要不是魅魔视力好，一不小心恐怕就能忽略。
　　卡尔妮亚深呼一口气，为自己加油打气，不过是为了自己而找个猎物度过成长期罢了，这是每个魅魔都会经历的过程，没什么好害怕的！
　　最终，在店门前徘徊的魅魔还是踏入了昏暗的正门。
　　走过通道，内里的世界忽然变得喧哗起来，流淌在空气中暧昧音乐，穿着性感的男男女女散落在各个咖位亲密的交谈，卡尔妮亚更像是个误入其他世界的小白兔，一脸稚气茫然，一看就是头一回来。
　　这里的客人本就是自己来找乐子，不乏有吃卡尔妮亚这款的人存在，只不过是在门口徘徊片刻，就有人上前搭讪。
　　“小姑娘，第一回来这里？”前来搭讪的雄性衣冠楚楚，颜值较好，看起来并没有那么危险。
　　“别怕，我又不是什么坏人，大家来这里目的不都是一样的？”雄性微微一笑，“走，带你去见见世面。”
　　对方毫不犹疑的往中间的吧台走去，卡尔妮亚犹豫片刻，最终还是跟了上去，如果能快速找到猎物提前出去，那再好不过，反正什么猎物都不会是天使，魅魔心情低落片刻，随后很快反驳自己，想什么呢，怎么还想着那个混蛋天使？现在是自己的身体最重要！
　　雄性和吧台内的酒馆攀谈片刻，很快就调出一杯颜值颇高的酒，“尝尝看，这是这里酒精度数最低的，味道偏甜，像你这样的小姑娘应该很喜欢。”
　　这种徐徐图之的态度卡尔妮亚并不反感，有效缓解她的紧张，抿下一口酒液，确实味道有着丝丝缕缕的甜，头一回喝这种饮料的魅魔不由得眼前一亮，而面前的雄心则是自信一笑，今晚注定不会无聊了。
　　面前的雄性健谈又不失风度，那点紧张无措感很快就消失的干干净净，面色微红的魅魔一小口一小口抿着酒液，虽然低度数，可对于从来没喝过酒的魅魔来说也足够刺激，被药物抑制的气息又缓慢的冒出个尖尖角，丝丝缕缕的香甜气味在空气中弥漫，魅惑人心。
　　而此时正走到夜晚门口的天使脚步一顿，面色微变，空气中的气味很杂，杂到那缕淡淡的甜香味仿佛是错觉，可昨晚还闻过这个味道的天使可不会忘记，卡尔妮亚出门了？还来这里了？这个时间点狐甜不是已经关门了？
　　“队长。”走在后面的利昂娜疑惑发问，“咋了，看到人了？”
　　他们这一任务不能惊动任务目标，这回穿的都是便服，三三两两聚集在一起说说笑笑，倒也没有任何人联想到护卫队身上。
　　“没事。”西尔维娅深吸一口气，“你们继续看着，有必要可以去酒吧内部，我去个地方。”
　　话音刚落，天使脚下一转，顺着那缕味道就走了 ，徒留利昂娜在原地茫然的挠挠脑袋瓜：“队长这两天越来越不对劲了。”
　　顺着味道走到夜晚门口，西尔维娅脚步一顿，越过长长的通道，充斥着暧昧氛围的酒吧展现在眼前，尤其是瞧见吧台中央，和魅魔相谈盛欢的雄性，霎时间，一股前所未有的焦躁席卷全身，私人领地被侵占的不悦感和愤怒累积到了巅峰——
　　“今晚有没有空——”
　　“卡尔妮亚。”魅魔身体一僵，微凉的指尖落在肩膀，天使面带微笑：“你怎么在这里？”
　　“这是你的朋友么？”雄性并不在意自己被打断，反而风度翩翩：“如果这位小姐也没有伴儿的话，我还有几个朋友，人品能力都不错，要不要相互介绍认识一下？”
　　灿金色的长发垂落于眼前，西尔维娅一字一句：“不用了。”
　　一种被危险动物盯上的诡异直觉让雄性没有再说出挽留卡尔妮亚的话，眼睁睁的瞧着今晚看中的猎物被人带走，两人离开半响后才忽然大喘气，背后几乎被冷汗浸湿。
　　这有对象还出来酒吧找猎物，耍他玩儿呢？
　　远离喧嚣的灯光和酒精，刚刚的冲动在西尔维娅出现的那一刻被冲击的干干净净，就连被酒精引诱而出的香甜气味也消失的干干净净，西尔维娅沉默片刻开口道：“你去酒吧做什么？”
　　被天使当场抓包的魅魔简直羞愤交加，头一次泡吧就被天使当场抓捕，一股说不清道不明的心虚感让魅魔没敢说实话，可为什么要心虚连卡尔妮亚本魔都不知道。
　　“……就是来看看，没去过酒吧。”魅魔辩解道。
　　她在撒谎，西尔维娅灿金色的瞳孔深沉的盯着垂头不敢直视她的魅魔，卡尔妮亚对她说谎了，她有事情在瞒着自己。
　　是因为什么？因为她做错了事？还是其他什么原因？
　　光是想一想如果她晚来一步卡尔妮亚就会被那个看起来就不怀好意的雄性带走，天使恨不得抽出长剑把那所谓的酒吧毁个一干二净。
　　“哎呀，天色也不早了，你不是还有工作，那我就先回去了。”
　　卡尔妮亚仍旧没有勇气和天使对视，低着头嘟嘟囔囔几句就溜之大吉，而出乎意料的是天使并没有任何阻拦的迹象，站立在原地直到在魅魔眼中化为一个小黑点。
　　作者有话要说：
　　来晚了_(:з」∠)_
　　一些被漫画迷住眼的作者如是说道【。】

41、第 41 章
　　而另一边抓捕工作完成的利昂娜眼尖的瞧见不远处静默的金发天使, 大大咧咧的招呼：“队长！人抓到了，可以下班咯。”
　　对于利昂娜说，这只是简单的一句招呼, 甚至根本没有期待能得到西尔维娅的回应, 可天使仿佛被触动了什么开关, 神色暗沉, 整只天使藏在阴影之下, 看着颇不像个好人：“为什么？”
　　“什么？”利昂娜没听清，搓了搓胳膊小心翼翼问：“队长, 你咋了？”
　　“卡尔妮亚去酒吧了。”天使木着一张脸, “还和其他人聊的很开心。”
　　“啊？”利昂娜脑子一下没转过弯来，“不错嘛，我就说卡尔妮亚长得也漂亮，不愁没人追。”
　　话刚说出口，察觉到队长平移而来的恐怖视线，利昂娜后知后觉的发现自己说了什么了不得的惊人之语，而且卡尔妮亚不是队长的准女友么，前段时间还天天秀爱心便当, 她就说怎么这段时间没看到队长拿出便当了原来是吵架了。
　　这一系列头脑风暴在脑袋里转了个圈, 利昂娜试探道：“吵架了？”
　　“吵架？”西尔维娅的疑惑不像是装的, “我不知道, 但是卡尔妮亚生气了。”
　　唉，利昂娜老神在在的叹了口气，觉得自己像个老妈子：“队长, 不是我说你, 偶尔情商也是要有的，一看就是被你气到了。”
　　“可我不知道哪里做错了。”
　　这还是西尔维娅第一次以这种低姿态向利昂娜求教, 让利昂娜一颗自信心膨胀的无与伦比：“放心，我们之间什么关系，一定给你理的明明白白的。”
　　回到宿舍的卡尔妮亚松了口气，心虚后是强装出来的镇定，西尔维娅和她不过是朋友而已，去酒吧有什么关系，为什么要心虚呢？应该是她质问为什么打断她才对吧。
　　但现在想这么多也没用，今晚的猎物算是泡汤了，可成长期来势汹汹，姐姐给的药丸虽然能够抑制却也不是什么好东西，成长期本就是为了各方面的生长而存在的时期，如果抑制时间太长，那最后则爆发的更汹涌，而且药丸也只能抑制最多三天时间罢了，再拖下去会有什么后果连卡尔妮亚都不知道。
　　反正酒吧是不可能再去了，今晚遇到天使已经足够糟糕，要是下次去酒吧又遇见怎么办？她也是要面子的。
　　时间所剩无几的魅魔当即再度和‘军师’鹿鸣呦呦联系，去除泡吧这个简单又快捷的方式，鹿鸣呦呦给出以下解决方案——同城好友。
　　这是一个用于撩骚的软件，功能和名字一样简单粗暴，就是约见同城好友，只要在软件上看对眼，大家觉得双方都不错，那就可以线下深入交流。
　　在鹿鸣呦呦的推荐下，卡尔妮亚抱着忐忑不安的心情下载软件，按照新手教程一步一步进行资料填写，代表加载中的小圈圈转啊转，不过一分钟时间，消息栏里多了个小红点。
　　不过按照鹿鸣呦呦所说，软件上的资料不代表所有，还需要自己认真辨别真假，反正卡尔妮亚初来乍到，纠结了半天才从主动发动聊天的人选中挑选的其中一位，看准了对方也在这个学校，这样好歹不会把对方吸干，魅魔不确定的想，毕竟在姐姐嘴里，人类这种生物玩玩就好，没几个能承受的住魅魔。
　　光是聊天和筛选资料就花费不少时间，魅魔拍拍脸颊，希望今晚不要再出岔子了，被药物压制的本能在蠢蠢欲动，如果今晚再找不到合适的人选……
　　希望到时候她能保持一分理智，卡尔妮亚不确定的祈祷。
　　这回魅魔聪明了点，怕被熟人发现，比如老板娘或者同时华酪，甚至是西尔维娅，带上帽子和眼镜以及口罩，确保只露出一双大眼睛，确定约见时间后为自己加油打气。
　　没关系的卡尔妮亚，你可是魅魔！是吃人不吐骨头的魅魔！没什么大不了的，不就是找个猎物一度春宵，你可以！
　　不知道自家舍友已经再度出发的天使已经恍惚了一整天外加一晚上了，经过利昂娜耐心的指导（理论上），西尔维娅总算是懵懵懂懂的理解到喜欢和爱的差别。
　　她喜欢卡尔妮亚，这是毋庸置疑的，那么，她爱着卡尔妮亚么？
　　天使不明白，说到底，在炽天使的繁衍生息其实格外单纯，不像是人类非要有雌性和雄性相互结合才能获得后代，炽天使的诞生一般都为随缘，什么时候屹立在天堂的那颗圣树落下果实，那就是天使的诞生。
　　一个天使的陨落会化为神力重新回归于天堂落于圣树之上，再化为天使重新降世，而由于炽天使的特殊性，孕育一只炽天使耗费的力量可比普通天使来的困难得多，因此除了最初的七大炽天使之外，后世降临的炽天使也就只有三位，西尔维娅是最小的那一个。
　　身为纯洁之物，外加炽天使们看上去一副无欲无求的模样，西尔维娅在天堂的生活非常死板且无聊，甚至连入口的东西都是寡淡无味的，哦，天使们称之为纯洁。
　　在如此环境下长大的天使，能养成如今堪称活泼的性子都是意外，何况是知道何为爱？
　　在西尔维娅眼里，只有喜欢和不喜欢两种差别。
　　利昂娜毕竟也是只天使，虽然比炽天使而言生活环境可能更为宽松活泼一点，那也是个天使，也就是说是个理论大师，所得来的情感问题答案都是来源于书籍以及网络。
　　没错，谁还不是个冲浪小达人了？西尔维娅好不容易迷茫一次，让她充当一次大爷又怎么了！
　　利昂娜高深莫测的询问西尔维娅一个问题：“你对卡尔妮亚有性/冲动么？”
　　这就是西尔维娅沉思至今的原因。
　　性。
　　西尔维娅当然明白这是什么，剿灭的恶魔也不是白杀的，在她眼里只不过是□□纠缠，甚至无法引起西尔维娅的任何反应。
　　可如果将主人公带入卡尔妮亚和她，天使的思维不由自主的发散到她被赶出房门的那个晚上，香甜的气味，似有似无的摩擦，和那一瞬间产生将对方吞吃入腹的可怕想法。
　　她可是天使，怎么能对舍友产生食欲呢？这太荒谬了。
　　西尔维娅向来是直白的，她迫切的想要解决这个问题，因而对利昂娜知无不尽，就连所谓的‘食欲’也说的明明白白。
　　利昂娜恨不得把无语的六个点甩到西尔维娅脸上，听听，这是人话么？这叫食欲？你管这叫食欲？也怪不得卡尔妮亚生气，换谁谁都得生气好叭？
　　“队长啊。”利昂娜只觉得自己沧桑了不少，恨不得给自己点上一只烟：“那不叫食欲，那就是有性/冲动，换个人来你还能有这样的想法？长点心吧。”
　　卡尔妮亚还不知道由自己引发的小风波，这会儿正忐忑不安的等在约定的地点，离商业街和狐甜都有一段距离的小树林，被学生们戏称为情人林的地方。
　　逐渐降温的天气无法抑制体温的升高，卡尔妮亚小心翼翼的四处查探，没发现什么人影才把口罩拉倒下巴处，药丸的功效在一点一滴失效，被压制的躁动重新席卷四肢，只觉得空气都是火热的，呼吸之间都带着火苗，只需要微微摩擦就能燃起滔天火焰。
　　“你是……卡尔？”高大的成年男性从某处走来，有些不太敢确认面前包裹的严严实实的身影是今晚的约见对象，别的不说，看起来有点像是未成年。
　　然而能在那种软件上玩的会是什么正经人？
　　最起码都约出来了，双方肯定都有那个意思，熟悉的眩晕感再度攀升，卡尔妮亚保持着最后一点理智：“……是我。”
　　“好像有什么香气。”对方再度搭话，“是你身上的香水味么？很好闻……”
　　熟悉的甜香气悄然弥漫，这是魅魔一族在特殊时期会自主分泌的气味，那是用于诱捕猎物的催/情/药，放在现在这个场景下就有些说不清道不明的意味，都是成年人了，这趟出来要做什么都了如于心，在甜腻香气的催促下，对方的神色带上一丝迷离，刚想伸手去抓魅魔的胳膊，伸出的手停滞在半空，一股被猛兽盯上的毛骨悚然感瞬间席卷全身。
　　反射着冷光的冰凉长剑轻点手腕，明明力道看起来微不足道，可他却没办法挪动半分，浑身上下都在叫嚣着，只要他敢动一步，这把剑可不仅仅只是轻轻放在手腕上而已。
　　手持长剑的金发天使微微一揽，眼前已经虚幻一片的魅魔顺着力道扑进天使怀中，西尔维娅笑容和善：“不好意思，这位有约了。”
　　眼看着一高一矮两道身影逐渐消失，对方这才呼出一大口气，仔细一瞧才发现连后背都被冷汗浸湿，站在原地喘气半响才低声咒骂。
　　什么人啊，耍人玩是吧？
　　眼看四周没人，羽翼一展，浑身滚烫的魅魔被包进柔软的羽翼中，西尔维娅全力冲刺，还没冲到校医务室，被羽翼里使劲扑腾的魅魔闹得没办法，只好低声安抚：“卡尔妮亚，你生病了，我得带你去医务室。”
　　“我不去医务室！”羽翼中的魅魔拳打脚踢，可惜柔软的力道并未造成实际性伤害，卡尔妮亚简直要疯了，又是被这个混蛋天使，又是被西尔维娅打断，明明对她没想法，为什么要一次又一次的出现在她面前？一次又一次的给她幻想，给她希望以为能有机会！
　　被灼热的身体弄得焦躁不堪的卡尔妮亚委屈极了，她只是想安稳的度过成长期，只是想活下去！
　　为什么总是被这只天使打断，大滴眼泪顺着眼角低落在羽翼之中，急速飞行中的西尔维娅一愣，羽翼缓缓展开，露出一只浑身粉红哭得委委屈屈的魅魔。
　　同时，一股甜腻的香气飘散在空气中，吸入气体的天使总觉得有点口渴，这股渴意从灵魂深处席卷而来，措不及防且来势汹汹。
　　“西尔维娅！你又坏我好事！”哭得不成样子的魅魔完全放弃思考，只想把这段时间受到的委屈都发泄出来，“为什么要赶走他！”
　　“我、”天使手足无措：“他想碰你……”
　　“约他出来就是为了这件事！”卡尔妮亚破罐子破摔：“我是只魅魔！我需要力量！我的成长期到了，我需要和他们上/床！”
　　“把他们赶走了我怎么办？”卡尔妮亚觉得自己的理智又要离家出走了，眼前的所有一切物体否有了第二层幻影，她眯着眼睛企图去看清楚眼前的天使，无论用什么方法都好，去拳头去打用牙齿去咬，只要把这只讨厌的天使赶走就行——
　　“你来和我上/床么？！”魅魔语出惊人，“不喜欢我就不要总缠着我！”
　　“我没有！”西尔维娅大声反驳，“我没有不喜欢你。”
　　“你的喜欢只是对朋友的喜欢！”卡尔妮亚更委屈了，“你不能总是这样，我是喜欢你，但你也不能总是这样耍我……”
　　“我没有耍你。”西尔维娅被魅魔哭得心慌，下意识接住身体没有力气向前倾倒的魅魔，“我……”
　　西尔维娅说：“我不明白它们到底有什么区别，可是有一点我是确定的。”
　　她低头抵着魅魔滚烫的额头：“我喜欢你，不是喜欢一个蛋糕的喜欢，是想占有你的喜欢，是想你眼里只有我一个人的喜欢，是想永远陪在你身边的喜欢。”
　　她忐忑不安的道：“这样够么？”
　　回应她的，是用柔软双臂缠上她脖颈的触感，以及在耳边带着抽泣声的低语：“那你，愿意和我做么？”
　　作者有话要说：
　　啊——卡啊——
　　为了完整的情节多写了一点，然后卡到了现在_(:з」∠)_

42、第 42 章
　　炽热的阳光透过窗户落入房间, 这是一个大太阳天，暖洋洋的阳光落在身上极为舒坦，可这并不包括顶着恶魔角呆坐在床上的某只魅魔。
　　卡尔妮亚现在脑子一片空白, 她不明白昨晚发生了什么, 事实上她的记忆还停留在好像天使来了这一画面, 而距离她苏醒也不过五分钟时间。
　　但这么点时间足够让卡尔妮亚明白, 身下这张床, 身处的这个房间，绝对不是她的房间, 反而有那么亿点点的眼熟, 好像是她那个天使舍友的房间——
　　吱呀——
　　端着托盘走进房间的天使瞧见已经清醒并且在发呆的魅魔脚步一顿，随即面色有些不自然的靠近床边，托盘上的食物被放在一边，垂眸轻声问：“你、还好吧？”
　　“啊？”卡尔妮亚有一瞬间的茫然，躯壳微微一动，原本松垮挂在身体上的被褥滑落，上半身顿时有些微凉。
　　等等。
　　魅魔神情凝重，为什么她在天使的房间里, 为什么会感觉到冷, 为什么她会赤着身子躺在西尔维娅的床上啊？！！！
　　昨天约的不是一个雄性么, 为什么会变成西尔维娅？！
　　卡尔妮亚再迟缓, 根据目前所有的痕迹判断，昨晚和她春宵一度的对象绝对就是那个混蛋天使，燥热的身体已经得到有效的缓解和滋润, 可天使不是把她当做朋友么？有谁会把朋友往床上拐的啊？！
　　“卡尔妮亚。”天使再度主动出击：“饿不饿？要不要先吃点东西垫垫肚子？”
　　被这么一提醒, 卡尔妮亚后知后觉的把自己往被子里团了团，逐渐脸红, 结结巴巴：“你、我、我，我怎么会在这里？”
　　“你不记得了么？”天使眨眨眼，面色绯红，和往日不动如山的面容截然相反的羞涩表情，“昨晚是我把你带了回来，然后……”
　　西尔维娅没说下去，但就是这个恰到好处的停顿足以联想到一些更为丰富的内涵：“身体不舒服怎么不告诉我，如果我早知道……”
　　早点知道的话，就不用纠结那么久了。
　　“啊！！！！”魅魔尖叫一声，鸵鸟似的躲进被褥里不冒头，藏在黑暗中的一张小脸红的不想话：“别说了！”
　　“为什么？”西尔维娅不理解，“昨天的卡尔妮亚很可爱，很主动，很……”
　　在这只混蛋天使说出更多羞耻话前，魅魔从被子里伸出一只手胡乱拍打：“啊！！！不准说不准说了！”
　　卡尔妮亚的大脑现在像个信息量过大而过载的电脑，她想起来了，被本能所控制不代表会失忆，她昨晚是如何没有形象的大哭大闹，是怎么神色迷离的缠着西尔维娅不知节制的索取。
　　这还让她怎么面对西尔维娅啊？
　　西尔维娅闭嘴了，可天使想了想，觉得有件事情不能逃避：“卡尔妮亚，我有句话想和你说，昨晚的事情你可能记得不是很清楚，所以我要再说一遍。”
　　被褥上落下一只手轻轻安抚，天使清澈的嗓音隔着一层布料仍旧十分清晰：“我还不明白喜欢的区别，但是我不会再这么喜欢其他人，我只喜欢你，喜欢卡尔妮亚，是想要永久占有的喜欢，是想一直保护你在你身边的喜欢，之前惹你生气了对不起，但是能不能再给我一次机会。”
　　“给我一次改过自新，和你在一起的机会。”
　　“教教我怎么更喜欢你一点，可以么？”
　　卡尔妮亚不出声了，鼓起的一小团被褥却在轻微颤抖，这是魅魔第一次收到如此慎重的承诺，这份沉重的心意让卡尔妮亚不知所措，甚至不知道如何去面对。
　　开心么？
　　那当然是欣喜的，可要是就因为天使这一句话就简简单单的答应对方岂不是太便宜这只天使了？要知道之前可是让她吃了不少苦头的！
　　房间内陷入安静，天使在等待审判，这把审判之剑握在魅魔手中，她在等待最后的裁决。
　　“看你表现。”
　　轻飘飘的四个字，让西尔维娅松了口气，悬在头顶的石块终于安稳落地，西尔维娅如负释重，拍拍小鼓包：“那要不要吃点东西？”
　　“毕竟昨天消耗的有点多……”
　　“啊！！！”回应她的是卡尔妮亚的小声尖叫，不知道是被捂的面色发红，还是被西尔维娅的惊人之言羞的面色通红，伸出手掌捂住西尔维娅：“不要说了！”
　　天使无辜眨眼。
　　“知道了知道了！你先出去！”
　　魅魔直接一个反客为主，把房间主人赶出房间后企图快速降温脸颊，这只天使到底怎么回事啊！之前那么迟钝，现在又、又那么放荡！总是只有她一个人被撩拨的心跳加速，这太不公平了！
　　等脸上的温度下降，魅魔才从被褥里冒出头，伸出只手摸索着去找衣物，摸了半天都没摸索到类似布料，后知后觉的回忆起，好像似乎大概昨晚报废了的样子。
　　刚降温的脸颊有再度升温的趋势，卡尔妮亚，你要淡定，这都是小场面，不慌不能脸红，要淡定！
　　啊！！！！这谁淡定的了啊！没有衣服要怎么出门啊！为什么是在西尔维娅的房间而不是在自己的房间啊！
　　现在叫天使帮忙拿衣服会不会太怪了，外衣还好主要是内衣，这怎么开口啊？！
　　魅魔崩溃的无能狂怒，在叫天使去帮忙拿衣服和直接在西尔维娅衣柜里随便拿一套之间做着艰难的选择，最后被在门外咳嗽一声天使吓得一个激灵：“卡尔妮亚，昨天的衣服脏了我顺手洗了，新的衣服我放在门口。”
　　“恩，要是想穿我的衣服。”裹着被子正在衣柜里翻找的魅魔身体一僵，“也可以，衣柜里的衣服都是干净的。”
　　“住嘴！！！”
　　碰——柔软的枕头砸在门板上缓缓滑落，里头传来卡尔妮亚闷闷的嗓音：“放在门口。”
　　“好，有需要再喊我。”
　　魅魔穿着新衣服坐在客厅餐桌前闷闷的戳着眼前的荷包蛋，蛋是好蛋，就是煎它的人手艺不太行，略微有些发黑发焦，不过比躺在垃圾桶里的黑炭荷包蛋相比已经是巨大的进步，最起码能吃。
　　简单的面包、荷包蛋以及牛奶，组成一顿早餐，在西尔维娅告白的前提下，现在的安静怎么看怎么变扭，变扭的让魅魔如坐针毡。
　　西尔维娅为什么不说话？她是不是应该说点什么？可是不是天使先告的白，要是她先开口会不会不太矜持？
　　无数问题闪过魅魔大脑，最终被天使可怜巴巴的一句：“我做的很难吃么？”
　　“啊？没……”餐盘里被戳的乱七八糟的荷包蛋是最好的罪证，卡尔妮亚沉默片刻，其他萌混过关睁眼说瞎话，“没有，味道还可以。”
　　“那我还能接你上下班么？”天使神色期待，“身为追求者，去接送心上人上班是不是合法的权利？”
　　“啊……”魅魔目光漂移，面颊可疑的冒出两坨红晕。
　　“是不是可以陪你上课，一起吃饭？一起约会？一起出门？”天使继续：“可不可以牵手拥抱接吻——”
　　“等等等等！”魅魔害羞的尾巴都在乱甩，红着脸道：“你是不是夹带私货了！后边那些是成为情侣才可以做的事情。”
　　“啊，那些不行么？”西尔维娅落寂的神色维持不到一秒，迅速调整思想：“也就是前面是可以的，那么到什么时候才能牵手拥抱呢？一定要成为恋人之后么？要是我忍不住怎么办？要是我很想抱抱你怎么办？”
　　接二连三的直球哪能是刚品尝恋爱滋味的菜鸡小魅魔能承受的住，被一记连发打的晕乎乎的魅魔：“那、那也要我答应了才可以。”
　　“我知道了。”西尔维娅若有所思的点点头，总觉得这只天使好像在想什么了不得的事情，卡尔妮亚还没来得及制止对方那张什么话都敢说的嘴，就听到天使再次说出惊人之语。
　　“卡尔妮亚的成长期还没完全度过吧？”
　　脸蛋迅速涨红，魅魔的成长期的确不是凭借着春宵一度就能解决的事，身体所需要的能量一夜之间可无法完全吸收，最起码还会需要三四趟才能完全解决——
　　“那卡尔妮亚能不能答应我，不要去找其他人。”金发天使面带恳求，甚至看起来有点低声下气：“只要我一个人就好，好不好？”
　　等下！等下！这也太犯规了吧！为什么西尔维娅撒娇的这么熟练啊！这么可怜的大狗狗有谁能够拒绝啊？！
　　“卡尔妮亚不说话的话，我就当你同意了。”西尔维娅继续自说自话。
　　等一下啊！这到底是在恳求些什么啊！她明明一句话都没有说，怎么就变成同意了！
　　“我就知道卡尔妮亚最好了。”西尔维娅笑的两眼弯弯：“不舍得让我伤心难过的对不对？”
　　可恶！魅魔红着耳朵尖尖低头猛戳荷包蛋，可怜的荷包蛋已经面目全非，而罪魁祸首还在不断的戳戳戳，就、就当是一点点福利好了，她才没有被装可怜撒娇的西尔维娅给可爱到！才没有！
　　作者有话要说：
　　就是说捏【目光游移】
　　jj不准开车车嘛……【对手指】我怕被锁
　　所以就拉灯灯了_(:з」∠)_

43、第 43 章
　　一魔一天使关系氛围的转变最先察觉到的是陆嘤, 瞧着眼巴巴跟在魅魔后脚跟进来的天使，正在看时尚杂志的老板娘眉毛一挑，调侃：“和好了？”
　　魅魔面色不自然, 反倒是这只天使脸皮厚的很：“恩, 和好了。”
　　“和好了就好。”陆嘤撑起下巴, 狐狸眼笑的不怀好意：“不过只是和好了？没有什么其他更加亲密的进展？”
　　刚换好衣服出来的华酪：“？”
　　话中有话？
　　“没有！”卡尔妮亚像只被踩到尾巴的猫儿一样瞬间炸毛, 外厉内荏的企图用气势让自己看起来更加可信一些：“就是单纯的说开了, 没有什么别的事情！”
　　“哦？是么？”陆嘤面露遗憾，“哎呀, 我还特地通风报信告诉护卫队让他们注意酒吧呢？恩, 好像说漏嘴了？”
　　说着自己说漏嘴，陆嘤的神色可不是这么说的，摆明了就是故意看两小孩的笑话，就是在逗她们呢。
　　就说呢，老板娘怎么这么好心告诉她酒吧地址，还非常准确的推荐其中一家，原来是早有预谋！卡尔妮亚气的鼓成一个河豚，但是也不好说什么, 归根结底还是她们吵架, 老板娘不过是看不过眼才在其中推波助澜, 算了, 这次就先原来老板娘好了。
　　卡尔妮亚在内心十分大度的为陆嘤开脱，转头小声催促让西尔维娅赶紧回去上课，没错, 这家伙下午还有两节课要上。
　　西尔维娅眼尾一垂, 又开始撒娇卖可怜：“我不能多待一会儿么？下午的课还有一个小时才开始，我想和你多待一会儿。”
　　卡尔妮亚一边面红耳赤一边又因被在意而格外膨胀, 不过薄脸皮让她表现的没有那么明显，小声嘀咕：“你想呆就呆着好了，我先去工作了。”
　　看着魅魔落荒而逃的背影，天使一秒切换神色，从可怜巴巴的大狗狗变成生人勿进的高冷模样不过只需要一秒钟，看的华酪叹为观止直呼牛逼，摇头晃脑的回到岗位上继续工作。
　　很快，魅魔穿着店员制服重新出现在前台，刚准备进入工作状态，就瞧见有一只天使在不远处撑着下巴眼睛眨也不眨的盯着这边，在双方对视的那一刻，露出灿烂笑容，整只天使都要和阳光融为一体，灿烂极了。
　　卡尔妮亚耳根子都不知不觉红了，心跳微微加快，暗骂自己不争气，不就是对视一眼么？不就是看一眼么？这张脸她都看了快三个月了，都要免疫了！卡尔妮亚！拿出你作为魅魔的底气来！不能脸红不能丢人！
　　然而实际上，华酪都默默后退一步远离粉红泡泡灾难区，已经遇见了自己之后的那些灾难生活。
　　西尔维娅说道做到，买了份甜品在这里磨磨蹭蹭了一小时，偶然路过的利昂娜瞧见队长顿时眼前一亮，焦头烂额的交涉企图让队长去帮一点点的小忙，可惜西尔维娅纹丝不动，长又浓密的睫毛微微颤动，十分不解：“现在是我的下班时间。”
　　言下之意，不干。
　　最后还是卡尔妮亚红着脸镇定自若的出面劝说，在利昂娜泪汪汪宛如被天神拯救一样的目光下成功把天使忽悠出去，转头又瞧见身后多了两只用“原来这就是和好了啊~”的意味深长表情盯着她的吃瓜群众。
　　“干什么！”魅魔强壮镇定：“还不赶紧工作。”
　　华酪和陆嘤顿做鸟兽散，期间夹杂着一些若无其事转移话题的闲聊，偏偏就是这样的反应让卡尔妮亚脸更红了。
　　和西尔维娅彻底说开后的日常生活似乎没什么两样，又好像有了什么细微的变化，具体的大概只出现在西尔维娅身上，这家伙说话更加口无遮拦了，本来就是一个脑子一根筋想到什么说什么的家伙，以前还顾忌着什么不开口，现在是彻底放飞自我。
　　例如在宿舍一起吃晚饭时，本应该沉浸于美食中的西尔维娅莫名其妙的停止进食，并用一种卡尔妮亚看不懂的神色盯了好久，直到魅魔顶不住这样直愣愣的目光，打算先发制人质问时用一双真诚的狗狗眼盯着魅魔：“我可以喂你么？”
　　此等迷惑发言着实让卡尔妮亚狠狠震惊：“什么？”
　　“卡尔妮亚吃饭的时候很可爱，鼓着腮帮子嚼东西的时候更可爱，我想亲手喂你。”天使一本正经：“可以么？”
　　这家伙！这家伙！怎么能这样！再度变成蒸汽机的卡尔妮亚气势汹汹的落下一句不可以，在天使可怜巴巴失望的目光下差一点点就要动摇了，现在她是被追求的一方！不能这么没节操没底线，只要西尔维娅撒娇就心软！
　　反复对自己疯狂洗脑不能轻易动心的魅魔好不容易降温，又见西尔维娅极其自然顺滑的一个平移蹭到身边，手贴手肉贴肉，近的不能再近，末了还露出一个软笑：“那我可以坐你身边么？我想离你近一点。”
　　卡尔妮亚：“……”
　　你来都来了再征求我的意见会不会显得有点太晚了？
　　此等惊人之举数不胜数，卡尔妮亚在西尔维娅的直球攻击下变得逐步厚脸皮，也逐步自信心膨胀，反正瞧着的确是被爱情滋润的模样，看着尾巴都要翘到天上去了。
　　当然，被确确实实‘滋润’过的卡尔妮亚以肉眼可见的速度产生了一系列的变化，身高没变，五官没变，可怎么看怎么瞧整个人都精致了不少，举手投足之间居然隐隐约约有媚态的滋味，一颦一笑之间勾走了不少来狐甜购物的雄性。
　　又一个雄性被卡尔妮亚礼貌性的微笑勾走了魂，双眼发直脚步发虚的离开狐甜，也不知道出门后会不会撞柱子。
　　陆嘤在一边装客人观察了许久，忽然开口：“卡尔妮亚。”
　　“嗯？”被呼叫的魅魔下意识回应，眼尾微微上挑，明明是极为普通的动作，被卡尔妮亚做出来却有一种娇憨之感。
　　果然，陆嘤暗道一声，有点羡慕：“魅魔一族的成长期真好啊。”
　　“什么？”卡尔妮亚有点不明白老板娘的意思。
　　“意思就是——”陆嘤把尾音拉的长长的：“魅魔一族的成长期也太占便宜了吧，这相当于二次发育了。”
　　陆嘤站起身绕着卡尔妮亚饶有兴致的转悠了一圈，柔软的指腹落在魅魔肩膀上，吐气如兰，语气虽是抱怨却也带着一些好奇：“皮肤变好了，五官变得更加精致了一点，以前还有点婴儿肥，看着像小孩子似的，现在可不会有人把你当小孩子看待。”
　　“嗯……”陆嘤捏捏魅魔软乎乎的手掌心：“确实，连手的触感都不一样了，更加具有肉感了一点，看样子西尔维娅的力量还算不错啊~”
　　如果不加最后一句，卡尔妮亚还能顶得住，这加了最后一句话，魅魔觉得自己看到一辆看不见尾气的车从脸上碾过，小脸通黄。
　　是啦是啦！这么多天当然爆发过第二次，身体本能又不是她能控制的，而且天使那家伙看着乖巧，在她面前说西不往东说东不往西的，其实一肚子坏水，就喜欢捉弄人！
　　“不过——”陆嘤再度提出疑问：“这成长期，某些地方不长么？”
　　视线轻飘飘的落在胸口处，卡尔妮亚一顿，后知后觉的顺着老板娘视线往下看去，几秒钟的平静后，魅魔仿佛被占了大便宜的黄花大闺女双手抱胸躲在一边瑟瑟发抖，既羞耻的又自暴自弃的回应：“干嘛！它不长我也没办法啊，又不是我能控制的。”
　　在成长期没来之前，卡尔妮亚没少听说过同族魅魔靠着这段时间来一次华丽大变身，可她呢？
　　除了确实变得好看些，身高没长，身材也没变，仍旧是那副平板身材，只是可能稍微多了一点点曲线，但差别也不是很大，这让曾经做过自己靠着成长期转变成大美人美梦的卡尔妮亚十分难受，对自家姐姐和老板娘的好身材十分羡慕。
　　现在老板娘还嘲讽她身材平板！！！
　　陆嘤举起双手，语气无辜：“我可没说哦，只是觉得少了点变化，只要西尔维娅喜欢，我们这些人说再多也没用吧。”
　　魅魔再次觉得自己再次被车尾气糊了一脸。
　　“什么我喜欢？”再度中途翘班来找心上人的西尔维娅正好听到她的名字，灿金色的眼瞳满眼无辜，视线落在魅魔身上后一个态度一百八十度的大转弯：“卡尔妮亚，我来看你了！”
　　刚被开了一车的魅魔现在看见西尔维娅就想到老板娘似笑非笑的揶揄目光，吭哧吭哧憋了半响才冒出一句：“又翘班啦？”
　　“对啊。”天使理直气壮，撑着下巴笑得灿烂如花：“正好巡逻到这里嘛，我就来看看你。”
　　跟随队长脚步后一步进来的利昂娜：“……”
　　你清醒一点！那叫正好巡逻嘛？！那叫强制巡逻！强制拐弯！隔着两条街都说这里近要来这里看看！队长你清醒一点啊！因为你来的过于频繁导致这条街治安变得前所未有的好，已经不需要这么频繁的巡逻了！
　　利昂娜内心的呐喊没人能听到，只能心酸的自我消化，露出苦笑：“哈哈哈，确实路过，队长，我们还有不少要巡逻的地方没去。”她企图暗示。
　　“没事，时间还早。”西尔维娅顺手搪塞。
　　“……”利昂娜一哽，求救目光落在救世主卡尔妮亚身上。
　　莫名身上落下重担的魅魔：“？”
　　“咳咳。”卡尔妮亚劝说，“先去把工作完成，等回来做糖醋小排一起吃好不好？”
　　“好！”西尔维娅眼睛一亮，应答的非常快，并且讨价还价：“那可以摸尾巴么？”
　　“咳咳咳！”x2来源于华酪和利昂娜。
　　华酪&利昂娜：这是我们免费能听的东西么？
　　卡尔妮亚脸皮厚了但还是有羞耻心的，一切留下一句回去再说把天使推出店门，回头又对上华酪和老板娘揶揄的目光，梅开二度变成蒸汽机。
　　啊啊啊啊！！！该死的混蛋天使！脑袋一根筋的家伙！怎么什么话都说出口啊！这种事情不应该私下说的么？！
　　不过成年人不会逗弄的太狠，老板娘自觉今天已经逗够本了，再逗下去就要逗过头了，若无其事的转移话题：“对了，明天就是平安夜，有人需要请假么？”

44、第 44 章
　　“我是不需要啦, 看卡尔妮亚要不要请假。”一边忙活的华酪插嘴道，“今时不同往日，我们卡尔妮亚也是有对象的人啦。”
　　“确实。”陆嘤煞有其事的点点头, 满目笑意：“怎么样, 要不要请假出去和西尔维娅玩两天？我可是个很大度的老板哦。”
　　“再说吧。”卡尔妮亚目光游移, 企图搪塞糊弄过去, 不是她不想请假, 而是她摸不准天使的心思。
　　西尔维娅是个直头直脑的家伙，这一点在这段时间魅魔已经得到了充分的体验, 无论想要什么想做什么会直接开口询问, 尽管因此卡尔妮亚常常会被弄得脸红心跳，但并不讨厌这样的性格。
　　可是，西尔维娅好像对节日什么的缺少那么一根筋，缺了一点浪漫细胞，魅魔早在几天前就已经暗戳戳的开始期待会不会有什么惊喜，可惜无论怎么旁敲侧击，天使还是一副呆头呆脑的模样。
　　卡尔妮亚叹气，算了, 还能奢求什么呢, 西尔维娅主动了那么久, 那这回让她来主动也不是不可以……
　　西尔维娅的确没有在意周围气氛, 她的所有心思都被卡尔妮亚所占据，一点都没察觉到节日将临的氛围，甚至连周边店铺环境装饰都换了个样子都没在意, 还是利昂娜的一句话提醒了她。
　　“队长, 圣诞节准备送卡尔妮亚什么礼物啊？”
　　经过上次的开导，利昂娜俨然在西尔维娅心中上升成军师一类的角色, 况且利昂娜也不是不八卦好吧，主要是队友们都是老光棍了，能八卦个啥？
　　现在逮到一个情窦初开的，还不赶紧薅点八卦丰富一下业余生活？
　　“圣诞节？”
　　看队长这神色……
　　利昂娜谨慎提问：“呃，你不会不知道吧？”
　　西尔维娅的表情明晃晃的彰显自己的疑惑：“那是什么？”
　　八卦没听着，还要解释什么是圣诞节，按照网上主流解释照本宣科读了一边的利昂娜大喘一口气，仍旧没有放弃坚强提问：“所以队长不准备送礼物了？”
　　“不。”原本还悠然发呆的天使目光顿时犀利起来：“利昂娜。”
　　“啊？”
　　“帮我请个假，大概两天时间。”
　　“啊？？”
　　“我先走了。”
　　“啊？？？”
　　“帮我和卡尔妮亚说一声。”
　　“啊？？？？”
　　茫然、无措、弱小又可怜大概就是利昂娜如今的真实写照，眼睁睁的瞧着金发天使羽翼一振，在视野中迅速变为一个小黑点，利昂娜的尔康手姗姗来迟，连一句挽留的话都没来得及说出口。
　　这边刚下班的卡尔妮亚没等到天使，等到一只姗姗来迟的利昂娜，扎着高马尾的女性天使因为追捕逃避责罚的学生变得灰头土脸，匆匆留下一句：“队长今天请假没法来接你下班。”后又匆匆离去。
　　特地放缓下班脚步的卡尔妮亚有点不开心，她还想着拉天使去超市或者礼品店买点装饰物装点一下宿舍，还有——
　　魅魔看了眼特地在上班途中去拿的快递，抿了抿唇，反正还有时间，等西尔维娅回来再说，先装饰宿舍给天使一个惊喜吧。
　　收拾好心情的魅魔拍拍脸颊试图让自己精神起来，但身边少了一只天使总感觉空落落的。
　　回到空无一人的宿舍，在门板上发现天使留下的留言便利贴，还粘着一根天使羽毛。
　　【我回天堂一趟，很快回来。】
　　回天堂？天堂发生什么事了？魅魔一边把羽毛小心翼翼的收进盒子，一边想着。
　　盒子里积攒的羽毛已经有了一小捧，其实西尔维娅不常掉毛，有这么一小捧还得得益于西尔维娅厚着脸皮要求魅魔帮忙梳理的原因，梳理羽毛嘛，总会掉下那么一两根，既然天使不要，那她拿走又怎么了？
　　卡尔妮亚理直气壮的想。
　　没有天使在一边黏糊，总觉得做晚饭都没什么动力，反正魅魔不像人类需要一日三餐都进食，卡尔妮亚决定给自己放一天假，投入到装点宿舍这件大事上。
　　圣诞树、彩灯、装饰性玩偶满地乱丢，魅魔认认真真的将彩灯挂上圣诞树，再把其余装饰品分散在宿舍客厅各个角落，忙活了大半个晚上才把宿舍装点好，可都这个点了，天使还是没有要回来的迹象。
　　可能天堂的确是有什么事情才叫西尔维娅回去，魅魔相当熟练的安慰自己，收拾收拾好心情继续去上班。
　　为了迎合圣诞节的氛围，狐甜推出了几款圣诞节限量甜点，更是放出老板娘陆嘤将亲手制作的消息，店内客流量再次抵达一个巅峰，不过忙过那几个点，其他时间的客流量倒是和平常没什么不同。
　　魅魔没有请假，但是选择了提早下班，收拾好东西拎着借用老板娘厨房做的甜点下班。
　　西尔维娅依旧不在宿舍，本想着去护卫队看看有没有回来，去的路上偶然遇见利昂娜，忙的像个陀螺似的利昂娜有气无力的表示队长并没有回来，十分幽怨：“如果队长回来了记得叫她回来上班！”
　　天使这一趟回天堂直接去了一天一夜，卡尔妮亚原以为再怎么样会在平安夜当天回来，只是满心欢喜的准备好大餐，幻想着天使回来时兴奋的神色，等着时间一点一滴的流逝，从一开始的期待欣喜，变为伤心难受抱怨，最后担忧西尔维娅到到底发生了什么事，以至于天使居然只是告诉她地点而没有确切时间。
　　就连社交软件的留言都没有回复，不过话说回来，地狱都没有网络，天堂会有网络么？
　　热气腾腾的大餐在魔力的作用下仍旧保持着刚出锅时的温度，卡尔妮亚蜷缩在沙发上倔强的等待天使的归来，无论怎么样最起码要把话说清楚吧？
　　只说回一趟天堂连个联络方式都没有留下，还说喜欢她追求她，有这样当追求者的么？
　　满腹牢骚和抱怨直到门锁被转动时戛然而止，昏昏欲睡的魅魔顿时一个激灵，炯炯有神的盯着门口刚刚归来的天使。
　　仍旧是一身银白色制服，宽大的羽翼微微一抖，夜晚的冷风和寒凉尽数留在门外，只余下满室暖黄色的灯光和一只赤脚站在沙发上的炸毛魅魔。
　　“西尔维娅！”魅魔叉着腰愤怒指责，“你去哪里了？！出去了整整一天一夜！这都快十二点了才回来！为什么不给我留个联系方式，我都联系不到你！”
　　“抱歉。”张口就是乖乖承认错误，用神力不着痕迹烘干沾染上的水汽，西尔维娅站在沙发前比张牙舞爪的魅魔还要矮上一个个头：“是我不对，忘记留下联系方式，天堂没有人类世界的网络，下次不会了，让你担心了。”
　　天使精准的绕过各种抱怨，直达卡尔妮亚最核心的内涵，魅魔在担心她。
　　“对不起。”天使再次承认错误，伸出双手：“要抱抱么？”
　　“……”魅魔抽抽鼻子，小声：“……要。”
　　抱归抱，账还是要算的，不能因为西尔维娅承认错误承认的快就这么轻易的原谅她。
　　卡尔妮亚缩在罪魁祸首的怀抱里还在小声絮叨西尔维娅的种种罪行，最后问道：“你到底回天堂干嘛去了？”
　　“啊。”西尔维娅回答：“回去准备礼物。”
　　“礼物？什么礼物需要回天堂去准备？”
　　而且她是个魅魔唉，虽然说能承受天使的力量，但出自天堂的东西很容易对地狱生物造成伤害哎？
　　“是回去取一些以前放在天堂的东西，不是什么很重要的，先不谈这个。”西尔维娅转移话题：“今天是平安夜，虽然回来晚了，但还没过，按照习俗，要吃平安果。”
　　“你怎么也信人类杜撰出来的东西。”说是这么说，某只魅魔却早早的已经备好平安果，本来还在可惜天使没法及时回来吃上，这会儿她倒是主动提出。
　　西尔维娅不知从哪里摸出一个红艳艳的平安果，抵在魅魔嘴前催促道：“快咬一口，平安夜还没结束呢。”
　　卡尔妮亚乖巧的听从天使的话咬上一口，甜美的汁液顺着咬痕流入口中，魅魔眼睛一亮，刚想让天使也吃上一口，这绝对不是苹果，苹果没有这么好吃，就见天使就着姿势低头垂眸，在平安果的另一端同时咬下。
　　隔着一个平安果，卡尔妮亚清晰的听到心脏在那一瞬间加快跳动，傻愣愣的保持啃咬的姿势石化在原地。
　　这、这到底是谁教西尔维娅的？！这绝对不是那只神经大条没有丝毫浪漫细胞的天使！
　　西尔维娅丝毫不知道自己的举动在魅魔心中掀起滔天巨浪久久不能平静，她只是单纯的看快到十二点，想在平安夜的时间里吃上一口平安果而已。
　　咔哒。
　　指针指向十二点，迈入新的一天，天使从羽翼之中掏出一个鼓鼓囊囊的包裹，眼神期待：“卡尔妮亚，圣诞节快乐，这是礼物。”
　　还在小鹿乱跳的卡尔妮亚没听清楚天使说的话，还沉浸在刚刚天使的壮举，西尔维娅并不在意魅魔的发愣，从包裹中抽出一件极为眼熟的玩意，成功吸引卡尔妮亚的注意力。

45、第 45 章
　　洁白、柔软、轻盈, 细腻的清香飘然回荡，柔软而又温暖的围脖落在手上更像是白云。
　　“这、这是？”卡尔妮亚有点不知所措。
　　眼前的天金瞳闪亮，炫耀似的展开六翼, 无论是颜色触感味道, 都和手中的围脖一模一样, 这是一条由天羽毛编制而成的围巾。
　　“快试试看。”天直接上手将围巾绕着脖颈转了一圈, 长度不是很长, 编织手法干净利落，羽毛并不是编制围巾的好材料, 只是这条围巾由于编制手法得当, 每根羽毛都乖乖的待在应有的位置上，围成一圈的模样更像是洁白的绒毛，圆滚滚、软乎乎又可爱。
　　西尔维娅目不转睛的盯着埋在羽毛中的魅魔，卡尔妮亚明显有些不知所措，她想伸手去触摸，又怕把这珍贵的礼物破坏，想上手又不敢上手，可爱又美味。
　　“卡尔妮亚。”西尔维娅真情实感的感慨：“真可爱。”
　　手足无措的魅魔僵住了, 红晕从脖颈迅速蔓延至脸颊, 连眼睛都不敢去看目不转睛盯着自己的天, 最后自暴自弃的企图用围巾把自己的脸蛋藏起来：“……别看了。”
　　“为什么？明明这么可爱。”天大为不解：“哪里都可爱, 害羞的样子也可爱，卡尔妮亚围着这个，就感觉好像是我的所有物一样。”
　　这是西尔维娅回天堂取得最主要的东西, 从小到大几百年而来积攒下的羽毛（由加百列赞助）。
　　羽毛虽然很难脱落, 可在炽天幼年跨入青年时，柔软的羽翼会经过一番大改动, 幼年时期过于柔软的羽毛显然就不大合适，新生长而出的羽毛更加坚硬有力，对飞行有着更强大的助力，随着天本身能力的增强，羽毛会更加洁白优雅。
　　西尔维娅时加百列尽心尽力养育的第一只炽天，对于幼崽跨入青年期脱落下的羽毛自然也是尽心尽力的收集保存，当初留下来的时候还被这熊孩子面无表情的鄙视了一番，现在倒是好，把他保存这么多年的羽毛全拿走了，果然是有了媳妇不要爹。
　　送羽毛这件事也是西尔维娅灵光一闪，脱落下的羽毛没有用处，但带着主人的气味，一只魅魔将那些羽毛收集保存，在满是卡尔妮亚气味房间中味道格外明显，既然卡尔妮亚有收集她羽毛的爱好，那就把以前积攒下的全部送给她。
　　这是天最初的想法。
　　而在和熊孩子行羽毛守卫战时，加百列经过不懈努力从熊孩子嘴里撬出用处，顿时恨铁不成钢，人家喜欢收集羽毛就把从小到大留下来的送给对方是不错，可好歹也要经过加工一番吧？
　　于是西尔维娅被加百列强行留在天堂，行编制课程的紧急培训（导师拉斐尔指导），赶紧赶慢才让西尔维娅这个除了打架一无是处的熊孩子成功学会编织，赶在圣诞节前回到海大。
　　当然，卡尔妮亚并不知道这件简单围巾背后的心酸故事，再次因西尔维娅没有丝毫遮掩的言语面红心跳，嘴硬道：“什么是你的所有物，我还没有答应你。”
　　“可是我已经等不及了。”天叹气，“卡尔妮亚天天在我眼前，却没有办法随时随地抱你、亲你。”
　　“卡尔妮亚。”天再度发动狗狗撒娇攻击：“可以转正么？”
　　等一下，这样太犯规了！魅魔企图抵抗，可被糖果接二连三腐蚀的魅魔那点抵抗力堪称纸张，要答应么？要和西尔维娅成为恋人么？反正她也喜欢西尔维娅，天也喜欢她，两情相悦的事应该叫水到渠成，但是才一礼拜会不会太不矜持了……
　　“卡尔妮亚？”天眨眨眼：“可以么？”
　　最终，魅魔还是顽强的抵御住来自天的撒娇攻击，西尔维娅虽然有些遗憾，但并不气馁，从稍微瘪了一点的包裹里再度抽出第二样礼物。
　　“这是第二份礼物。”天手一抖，一条白色薄被裹在魅魔身上，把人彻彻底底裹成了个小雪团。
　　还是熟悉的气味，卡尔妮亚小幅度挣扎了一下没挣脱开：“这又是什么？”
　　“是用我的羽毛做的被子。”天理直气壮又裹紧了点：“卡尔妮亚不是很喜欢我的羽毛么？”
　　“恩？”魅魔迷惑：“我什么时候……”
　　“因为在卡尔妮亚房间里察觉到有我的气息。”西尔维娅笑嘻嘻的补充，“除了从我身上掉下来的羽毛，也就只有贴身衣物才会有那样浓烈的味道。”
　　魅魔僵住了。
　　等等、等等！
　　艰难的吞咽唾液，魅魔还在临死挣扎：“不是说没什么用……”
　　“是没什么用呀。”天道，“不过好歹是从我身上掉下来的，有味道不是很正常么？”
　　“你你你、”卡尔妮亚羞愤欲死，这种私下的收集癖被正主逮住的羞愤感简直想让她当场逃离人类世界，可惜天裹的太紧，魅魔没能实现。
　　“不可以跑哦。”天火上浇油，“这不是什么大不了的事情，我也一直很想把卡尔妮亚藏起来不给任何人看。”
　　“能喜欢我的羽毛，我很开心，这样卡尔妮亚浑身上下就都是我的味道了。”天抱着魅魔的手臂微微收紧：“就不会有不长眼的东西来抢人了。”
　　等等啊！一只天为什么会讲出这种恐怖语录啊！
　　但是，这样的独占欲反而让卡尔妮亚感觉安心，这代表她是被在乎的，是被人需要的。
　　“那我的礼物呢？”送完自己的礼物，西尔维娅一点都不见外的索求自己的圣诞礼物。
　　“你先放开我，我去给你拿。”卡尔妮亚再度挣扎。
　　“不要。”西尔维娅反倒抱紧魅魔深吸一口气：“我已经足足一天一夜没见到你，不想放开。”
　　“那你还要不要礼物。”
　　“要！礼物要，人也不想放。”西尔维娅在装点完毕的客厅扫视一圈，目光定在角落处的圣诞树上。
　　圣诞树被魅魔装点的十分花里胡哨，不仅有一闪一闪的彩灯，装饰娃娃一个不落，地上还堆积着几个盒子，远远的看过去也不知道到底都是礼物还只是装个样子。
　　卡尔妮亚还在想怎么劝说天把自己放下来，就感觉到视线一动，整只魔被天一揣，整个端起来，和抱着一只洋娃娃似的。
　　“西尔维娅！！！”魅魔尖叫：“快把我放下来！”
　　“我不。”天格外任性。
　　非人类力气不同人类，单手抱个魅魔都是毛毛雨，在地上堆积的一堆礼物盒里摸索一番，很快摸出一个和其他盒子重量完全不同的礼物盒，一只手抱着魅魔，一只手端着礼物施施然的回到沙发，再度将魅魔圈在怀里。
　　眼看着礼物盒被一层一层拆开，卡尔妮亚既期待又不好意思，她的礼物不像天那样具有代表性意义，可也是她提前好久想好的礼物，绕了好大一个圈子才在节日前制作完成送到她这里的。
　　盒子并不小，拆完外包装还有个内包装，两只软乎乎的玩偶挤挤挨挨的待在纸盒内，脸贴脸面对面，赫然就是两只缩小版的天和魅魔。
　　天玩偶比魅魔玩偶稍微大一些，圆滚滚软乎乎的翅膀落在身后，头顶天光环，衣物是当时给西尔维娅绘画时身上穿的那一套。
　　魅魔玩偶身上的装束西尔维娅没见过，纯黑色的服饰，布料有些单薄稀少，浅浅的遮住主要部位，软乎乎的爱心尾巴落在地面勾成个圈圈，脸蛋上还有着两坨红晕。
　　“这是你和我么？”西尔维娅颇为爱不释手揉捏着玩偶，主要是魅魔玩偶，揪揪尾巴摸摸恶魔角，时不时还扯扯翅膀，最过分的是居然想掀开娃娃的衣服！
　　“西尔维娅！”卡尔妮亚急了，天表情遗憾的放下掀衣服的手，伸手把天玩偶塞魅魔怀里，而自己则是把玩偶贴在脸上蹭蹭，表情满足：“娃娃很可爱，我很喜欢。”
　　自己的礼物能被喜爱再好不过，经过一番讨价还价，差点被裹出一身热汗的魅魔终于从薄被里挣脱，抱着被子和围巾迟疑片刻，最终还是顺从内心想法，把两样东西放回房间，做都做了，总不能不要对吧？那多浪费。
　　正当魅魔偷偷摸摸思考如何安置这两样礼物时，天悄无声息的站在门口，用一种极为可怜的嗓音喊：“卡尔妮亚。”
　　“嗯？”
　　“今天我可以和你一起睡么？”
　　“恩？？？”
　　魅魔转身，站在门口的天换下那身护卫队制服，此时穿着上次绘画时穿过一次的衣物，还没好好穿好，领口半遮半掩的敞开，刚刚送出去的玩偶被抱在胸前，离裸露的皮肤只差那么一点点的距离。
　　卡尔妮亚：！！！
　　天还在无辜的拱火：“为了完成这两样礼物，我已经一天一夜没有合过眼了，卡尔妮亚，我可以和你一起睡么？”
　　我信你个鬼啦！非人类怎么可能会因为一个晚上不睡觉而睡眠不足啊？！
　　作者有话要说：
　　感谢支持，鞠躬

46、第 46 章
　　最终, 卡尔妮亚还没有挡住某只天使的撒娇攻击，坚持了没多久就被趁虚而入，甚至连打地铺做个样子都没有, 堂而皇之的往床上一躺, 舒舒服服的靠在床头, 一幅主人家模样拍拍隔壁半边床跃跃欲试：“快来呀, 时间不早了！”
　　尽管她们也同床共枕过几次, 一般都是在天使房间睡，来她房间睡还是头一次, 莫名的, 卡尔妮亚有些不好意思。
　　刚准备张口说不然算了，被识破魔心的西尔维娅直接举着扔上床，柔软的被褥轻飘飘随后附上，虽然薄却十分温暖，天使顺势钻入被褥，眼睛一眨：“快睡吧，明天还有事情要做呢。”
　　大概是因为担忧天使导致昨天没睡好，在西尔维娅刻意放缓的嗓音中, 魅魔迅速进入梦乡, 下意识拱进天使怀里找了个舒服位置才满意。
　　一大早, 卡尔妮亚支楞着一头乱糟糟的小卷毛, 经过成长期的滋润，角已经不是以前那个只有小鼓包的大小，而是变大了一圈, 尖端向前向后微微弯曲, 卡尔妮亚自己也是这时候才知道，原来她的角并不是直愣愣的, 而是弯的。
　　角上还挂着一缕小卷毛，软乎乎的爱心尾巴微微变尖，手感倒是一如既往的没有变化，在被褥边缘露出个尖尖角，慵懒的一下一下蜷缩着。
　　西尔维娅已经穿戴整齐，把勾在角上的那缕发丝捋下，嗓音含笑：“起床了，今天还有事要做。”
　　迷迷糊糊的卡尔妮亚被天使一手包办，从穿衣风格到洗漱，等准备出门时，魅魔才彻底清醒，看着身上和天使相差无几的装束时一脸问号：“我记得你好像没有这种衣服？”
　　天使理直气壮：“加百列给的，有两套。”
　　看来为了自家不成器的熊孩子，老父亲加百列也是尽心尽力了啊。
　　“那我们去哪里呀？”围上暖洋洋的围巾，还带有天使的气息，深吸一口气，整只魔都精神了不少。
　　“先去请假。”拉上手，打开门，外边不知何时已经变成雪白一片，卡尔妮亚眨眨眼，张大嘴哇了一声，地狱没有四季变化，这还是她第一次亲眼看到雪花。
　　飘荡的洁白雪花在栏杆上累积出薄薄的一层，卡尔妮亚伸手小心翼翼拢出一团，冰凉柔软，沾染在掌心的雪花很快变为冰水，但这也丝毫没有影响到魅魔的好心情。
　　“西尔维娅！下雪了唉！”
　　“嗯。”重新手牵手，温暖的掌心很快把魅魔因玩雪而降温的手心烘暖，雪大概是后半夜下的，不大，在外边只累积出一层，有不少早起的学生正兴致勃勃的玩雪。
　　等到了狐甜，在后厨找到老板娘，陆嘤今天有心情，在后厨做新甜品呢，瞧见来了两个不速之客，眼睛都不抬一下：“请假？”
　　“嗯。”卡尔妮亚有点不好意思，上次老板娘问没说，到今天开店才说。
　　“知道了，去玩吧，一年一度的节日，玩个开心。”
　　陆嘤并不在意这点小事情，将半成品送入烤箱，余光瞥见点格外熟悉的东西。
　　“咦？”陆嘤眼神顿时变得意味深长起来：“卡尔妮亚，这围巾挺好看呐。”
　　魅魔脸一红，还是被老板娘看穿了，天使倒是没有半点不好意思，喜滋滋的：“那当然，卡尔妮亚最可爱了。”
　　手肘狠狠在天使腰间捅了一下，得到天使一个可怜无辜的眼神，魅魔没理会，半遮半掩的摸了下围巾，又把脸往里埋了点：“老板娘，那我们先走了。”
　　“走吧走啦，小情侣就别在孤寡老人眼前晃悠咯。”陆嘤笑吟吟道：“不过别怪我没提醒你哦，带着这个围巾出去，估计会吸引不少视线。”
　　起初魅魔还不太理解老板娘的意思，等到除了狐甜，外边的人逐渐变多，往她身上飘来的目光就格外明显。
　　卡尔妮亚这种向来在人群中存在感极其微弱的魅魔，乍然间获得这么多视线格外不适应，总想看看是不是自己哪里衣着不得体，怎么都在看她。
　　衣角被魅魔揪了揪，卡尔妮亚小小声：“西尔维娅，你看看我。”
　　天使非常听话的停下脚步，看着魅魔原地转悠一圈，紧张兮兮的盯着她看：“怎么样？”
　　“嗯？非常可爱！”天使真情实感的夸赞。
　　“哎呀！我不是说这个！”魅魔原地跺脚：“就是说，我有没有什么地方看起来不得体？怎么好多人都在看我。”
　　“这个呀。”西尔维娅：“没关系，是因为卡尔妮亚身上有我的气息，所以大家比较好奇。”
　　“什么你的气息……”
　　等等，魅魔表情凝重，说的不会是天使送给她的围巾吧？
　　她怎么忘了，这可是用西尔维娅羽毛制作而成的围巾，上面带有天使的气息很正常，可一只魅魔身上带有天使气味这种事怎么看都怎么不对劲吧？！
　　她怎么就忘了这一茬啊？！
　　魅魔恨不得原地掉头回宿舍，可让她脱下围巾又舍不得，天使还在催促：“怎么了？不快一点的话等会人要多起来了。”
　　算了算了，卡尔妮亚向前几步跟上步伐，顺手牵上手，自暴自弃。
　　反正看都被看到了，看两眼又不会怎么样，而且。
　　卡尔妮亚脸色红红的想，她也是有占有欲的。
　　魅魔不知道西尔维娅要准备带她去哪里，只是满心信任的跟着往前走，去班主任哪里拿了外出申请，看得出来，天使事先做过一番调查，怎么走乘什么交通工具都安排好了，卡尔妮亚只要紧紧的跟着就好。
　　穿过人流，天上飘荡的雪花逐渐减少，卡尔妮亚失望的‘啊’了声，小声嘟囔：“怎么不下了。”
　　“不下了才好。”天使接话：“不然今天就不能玩个尽兴了。”
　　魅魔抬头，视野的镜头赫然露出几个大字【南山乐园】。
　　“……游乐场？”卡尔妮亚道。
　　“嗯。”天使点头，趁着人还不算太多，买了票排在长队后：“听说是人类最快乐的场所，我觉得你会喜欢。”
　　卡尔妮亚当然会喜欢，饱览各种番剧小说的她怎么会漏掉这种明显的约会场所呢？
　　大部分甜甜的恋爱几乎都会有游乐场的身影出现，无论是惊险刺激的游玩项目，还是所谓的情侣圣地游乐场，都是感情升温的极好场所。
　　“怎么会带我来这里？”卡尔妮亚兴奋极了，恨不得现在立刻穿过人海畅玩。
　　“加百列提供的场所。”天使老老实实，“他说我不懂浪漫，让我带你出来玩。”
　　这可真是煞费苦心了。
　　卡尔妮亚心想。
　　不过魅魔不在意这些过程，只要结果令她开心就好，排队等了半小时，期间瞧见门口有卖毛绒耳朵头箍的，一下子让天使回想起某些美好记忆，毫不犹豫的掏钱买下，装在魅魔头顶。
　　黑色的猫耳质量并不高，魅魔不适应的晃晃脑袋，猫耳朵顺着力道前后摇动，远没有老板娘手里的那些来的逼真，也因为并不逼真，忍过那阵羞耻心，发现同行人也有不少盯着各种头饰的游客，那点羞耻心瞬间荡然无存，甚至兴致勃勃的买了个兔耳发箍给天使带上。
　　虽说今天下雪，来游玩的客人也没少多少，两个质量超高的女性手拉手出现在这种场合吸引不少目光，卡尔妮亚今天经历过大场面，现在倒是颇为沉稳，不慌不忙的拉着天使东桥西樵，第一眼就瞧中了经典项目，鬼屋。
　　“西尔维娅！我们去玩那个！”一众游玩项目中，门头顶着大大骷髅头的鬼屋格外明显，以两只非人类的非人听力，轻而易举的能听见里头传来的人类尖叫，这让卡尔妮亚更好奇了。
　　天使没有意见，门口的服务人员热情的介绍：“这可是我们南山乐园著名项目之一，非常惊险刺激，更是有真人npc进行追逐战，建议胆小的游客不要轻易尝试哦，如果觉得身体不适，请尽快摁响这个按钮，会有工作人员前来带您出去，祝两位游玩愉快。”
　　头一次来这种项目的魅魔抱有十二万分的好奇心，厚重的门帘一垂落，本就昏暗的环境又更加幽深了几分，但是很快，卡尔妮亚就发现，鬼屋对于两个非人类来说并不是一个很好的游玩项目。
　　人类的体质薄弱、容易受到惊吓，在黑暗环境中视力大幅度下降，在心理暗示和工作人员时不时跳出来的惊吓下，很容易被吓到，但这对于非人类来说，刻意营造饿的黑暗氛围没有半点用处，设计的恐怖玩偶道具还没卡尔妮亚在地狱看到的来的真实，比起前后尖叫不断的游客，一天使一魅魔简直就像是来砸场子的。
　　两只非人类面面相觑，在黑暗环境中依旧能清楚的看清楚对方脸上的绒毛，经过某一拐角，影藏在道具中央的真人NPC试图跳出来吓游客一跳，极致的安静却让工作人员陷入尴尬氛围，垂死挣扎的又吼了两声，被试图烘托气氛表现出自己很害怕的魅魔尬到了。
　　你们怎么不按照常理出牌啊？！
　　工作人员悻悻退场，卡尔妮亚觉得这样不行，这样怎么能体会得到鬼屋的乐趣呢？
　　放飞性子的魅魔悄然一笑，让天使低头，而自己在西尔维娅耳边嘀嘀咕咕几声，极为配合的天使点点头，隐匿在黑暗之中。
　　作者有话要说：
　　来晚了！！！跪地道歉！

47、第 47 章
　　作为两只非人类, 隐匿身形和气息是最基础的技能，只是一个眨眼的功夫，两道身影消失的干干净净, 刚重新藏进道具堆里的工作人员疑惑的眨眨眼, 看到下一对小情侣说说笑笑的从门口出现, 连忙聚精会神进入工作状态。
　　卡尔妮亚和西尔维娅也没闲着, 既然要决定假扮鬼怪吓唬游客和工作人员, 那么变装势在必得，鬼屋里遍都是为了烘托气氛随处堆放的道具, 先不说质量如何, 干净是干净不到哪儿去的，卡尔妮亚宁愿浪费一点点小小的魔力用个障眼法。
　　淡紫色的魔力一闪而过，再眨眼时，两只非人类全面变装，一只半人半骷髅，眼角还在淌血，另一只双脚离，长长的白裙子和黑发垂落, 一时之间居然看不住哪边是正面哪边是反面。
　　一切准备就绪, 大摇大摆往道具堆里一站, 正好隔壁还站着一个同事, 好奇的小声嘀咕：“你是新来的？”
　　魅魔沉默片刻，心虚的点点头。
　　“我咋没见过你。”NPC挠挠头，转角口传来的动静让他精神一振, 很快就进入工作状态, 见魅魔还呆在原不动弹，颇为煞费苦心催促：“快上呀, 监控哪里可是有领班看着的。”
　　在对方的推波助澜下，魅魔顺水推舟的以飘荡的姿态措不及防出现在一行人身后，冰凉的指尖轻轻搭在某位还在说大话的男生肩上：“……你是想见我么？”
　　鸡皮疙瘩顺着被触碰的方瞬间弥漫全身，男生还在坚强的企图用社会主义麻痹自己：“不用怕，这些鬼屋的鬼肯定都是工作人员假扮的 ……”
　　“可是……”有同行抖着嗓音道：“她没有脚……”
　　“哈、哈、哈、道具，道具做的很真实嘛……”
　　“可我不是道具……”阴恻恻的嗓音贴近男生耳边，有着毛骨悚然的阴冷感：“小哥哥，要不要陪我一起玩啊？”
　　“啊！！！”男生惨叫一声，推搡着同伴迅速远离此不毛之，尖叫的嗓音飘荡了好一会儿还有余韵。
　　“嘻嘻。”魅魔十分应景的怪笑两声，只有黑发的正脸缓慢面对瞧见她脚不沾的石化的工作人员：“谢谢~”
　　“啊！！！”工作人员也尖叫着跑走了。
　　但一只穿着鬼怪外衣的工作人员尖叫着逃跑这样的场景，可想而知会吓到多少路过的游客，外加西尔维娅不知从何处飘荡，半阴半阳脸挂着诡异的笑，完全不是人类能笑出的弧度，再度迫害工作人员，用一种极为冷淡的嗓音捧读般的：“别跑啊。”
　　此起彼伏的尖叫声宛如交响乐，卡尔妮亚混在其中玩的格外开心，仗着自己夜视能力好，时不时混在逃跑游客群体中，等到游客们以为安全是再出手，惊悚效果翻倍，冲破天际的尖叫声引来鬼屋高层工作人员注意，意识到有游客混淆其中捣乱时，颇为无奈，但这也不是一次两次，他们这里鬼屋名声响，所以是不是会有网红来探店，有的觉得不好玩甚至会在其中捣乱，他也是经过大场面的人，不慌，不慌啊！
　　混在里面捣乱了好一会儿，长发贞子倒在阴阳人怀里笑得眼泪都快出来，还是这样好玩嘛，不然来鬼屋不就失去乐趣了？
　　不过魅魔见好就收，只玩了二十分钟左右撤去障眼法，满眼无辜的跟着天使走出鬼屋，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　不过除了鬼屋这个开端，卡尔妮亚意识到，人类的游乐设施对非人类来说还是不太一样的，恐怖的无法吓唬到他们，那么以此类推，恐怕什么对于人类来说格外刺激的项目对她们没什么作用，估计卡尔妮亚自己飞都比那什么云霄飞车来的刺激。
　　因此不知何时变为魅魔主导这场游乐场约会，刺激的不去玩，反倒是一些看起来普普通通，对人类而言十分寻常的东西格外有吸引力，碰碰车、旋转木马、水上游船，还有4D小电影，宛如处于深海世界中的视觉盛宴格外收魅魔青睐，看完海底世界还想体验一遍侏罗纪时代，来来回回把三个主题都体验一遍才算结束。
　　这么一整天下来，时间也消耗的差不多，其实算算也没玩多少项目，大部分时间都耗在排队等候上，但是因为天使一直不厌其烦的跟随，倒也没觉得多无聊。
　　情侣来到游乐场，最应该体验的项目是什么？
　　那当然是摩天轮！
　　有多少情侣在此告白，又有多少情侣在摩天轮升至最高点时拥吻以获得传说中永远在一起的祝福，卡尔妮亚看过多少番剧，就对此项目有多期待，但是她不好意思告诉天使摩天轮的意义，只是说想上去坐一圈。
　　南山乐园的摩天轮修建的十分高大，夜晚降临后点缀在摩天轮上星星点点的灯光之间亮起，远远望去更像是个大型彩灯，格外漂亮浪漫，排队的人也格外的多。
　　不过两人来的早，排队的也早，幸运的拿到一个好时间登上摩天轮，再加上某些超能力，本来能坐四个人的车厢只有魅魔和天使两只非人类存在。
　　摩天轮在不知疲倦的转动，轻微晃动后车厢很快重新变得平稳，面排队的人群在视野中逐渐缩小，远远的看去更像是一条黑线。
　　夜晚的城市更为美丽，有了灯光的装点，白日里更像个稳重大家闺秀的城市穿上艳丽的外衣，变得格外多姿多彩，这是天堂或狱看不到的景色，前者只有一片纯洁的白，后者永远是红黑交接，血腥和焦土的气味是狱的组成。
　　“好漂亮呀。”卡尔妮亚趴在玻璃前目不转睛的盯着底下的景色，星星点点的灯光落在魅魔眼里更像是黑夜中的星光，这就是人类的智慧，他们将天空搬进了面，让面也拥有不输于星空的美丽。
　　随着摩天轮的逐步上升，底下的建筑物逐渐变小，往常看起来高不可攀的混凝土怪物也如此渺小，像是一手就能搬动的积木，魅魔突发奇想，兴致勃勃的询问天使：“不会因为飞的太高而导致看不见敌人么？”
　　“不会有这个可能。”西尔维娅补充，“镇海大学有相关规定，在校内飞行高度不得高于一定程度，学校上方有禁飞令超过那个高度会触发警戒并被剥夺飞行权利，如果实力够强可以忽视。”
　　“那以前呢？”魅魔接着问：“以前和狱打架的时候呢？”
　　“那也不会。”天使沉思片刻后摇摇头，“天堂追捕恶魔靠的是气息，用眼睛的状况很少，但是大家视力都不错，不会出现看不清敌人的情况。”
　　她用一种略带怀念的口吻去述说，说完后罕见一愣，明明来到人类世界不过才四五个月，过去在天堂的岁月好像已经格外遥远，那些充满着追捕厮杀的日常想想也已经好久没有出现，学校里的追捕更像是过家家，有一定规定在，违反的规则其实也都是小打小闹，但因为对护卫队限制也多，抓捕才变得格外麻烦。
　　“是这样啊。”卡尔妮亚只是随口一说，并没有往心里去。
　　这番对话却勾起天使的回忆，忽然伸手摸摸魅魔的脑袋瓜，把魅魔揉的一脸茫然，不明白发生了何事。
　　“现在这样就很好。”西尔维娅一本正经，“有卡尔妮亚在我身边，生活过的很充实，很快乐，卡尔妮亚也很可爱，这样就够了。”
　　天使这么正经的说出这段肉麻的话，魅魔眼神闪烁，嘴硬道：“那、那我还不满足。”
　　“嗯。”天使：“不满足也没关系，以后的时间还有很长，我可以慢慢陪着你。”
　　这堪称温情的话确实魅魔从未有过的感觉，姐姐虽然是她的亲人，可因为聚少离多，除了亲近也有不少疏远，姐姐口头上从来不会说这些漂亮话，总是用行动表明，可如今魅魔才知道，就算是安慰，她也想听到这些，听到这些把她纳入生活中的话。
　　嘭——
　　游乐场的烟花表演准时开始，五彩斑斓的漂亮烟花在半空中炸出漂亮的尾巴，像是一朵花儿，也像是魅魔此刻的心情，开心且明媚。
　　“知道啦。”卡尔妮亚嗓音轻柔：“那你以后可别想丢下我。”
　　“不会的。”天使神情认真：“我会永远陪在卡尔妮亚身边，就算厌倦，也永远跟着你。”
　　摩天轮依旧在吱呀吱呀的上升，大概是夜空太美，景色太美，这些美给了卡尔妮亚无尽的勇气和力量，她张开嘴，小小声的说：“西尔维娅，可以亲亲我么？”
　　“嗯？”
　　这一句话大概耗费了所有的勇气和羞耻心，魅魔闭着眼，睫毛不停抖动，一鼓作气道：“摩天轮有个传说，要是能在登顶时接吻……唔……”
　　饱满的红唇轻轻相贴，金色长发和黑色卷发亲昵的纠缠在一块儿，额头贴着额头，西尔维娅捧着魅魔格外烫的脸颊慎重其事：“我们会永远在一起的。”
　　作者有话要说：
　　今天出去玩了十点才回来，赶紧赶慢写出来了【】

48、第 48 章
　　一句永远, 让卡尔妮亚从摩天轮上下来还是晕乎乎的，两只手黏糊在一块儿舍不得分开，总想把这样美好的时光拉长一点, 再拉长一点。
　　可惜时间不等人, 一年也就只有一次圣诞而已, 他们没有申请在外过夜, 临近时间结束前堪堪回到学校, 又在学校操场溜达了好一会儿才慢吞吞的回宿舍，刚到宿舍楼底, 冰凉的雪花轻飘飘的落在眼睫毛上, 轻轻一颤化为一滴水珠，顺着睫毛向下滴落。
　　“下雪了。”
　　“嗯，下雪了。”
　　“西尔维娅。”黏在一块儿的手微微紧了紧，魅魔把脸埋在围巾中，呼吸之间带着滚烫气息，“寒假……有事么？”
　　过了圣诞节，再过两周就是俗称的考试周，海大除了教学内容不太一样, 其余的假期都跟着人类的节假日走, 寒暑假给学生们充足的时间回老家或者去人类世界畅玩, 后者并不包括刚入学的新生们。
　　西尔维娅毫不犹豫：“没事。”
　　“那、要不要来地狱？”
　　话一说出口, 魅魔就发现自己的这个邀请多么不合时宜，她居然邀请一个天使去地狱做客？
　　就算是去她家做客那也是在地狱啊，那和让天使进龙潭虎穴有什么区别。
　　卡尔妮亚后悔了, 刚打算说算了吧就听到天使语气轻快：“好啊, 我也好久没去地狱了。”
　　“？”
　　什么意思？难不成以前还去过地狱？
　　魅魔百思不得其解，但天使似乎只是随口一说, 回了宿舍抱着玩偶故技重施的想要撒娇和魅魔一起睡觉，大有赖上卡尔妮亚的趋势。
　　保守的魅魔顽强的抵御住来自天使的攻击！成功把人拦在门外！代价是被啃肿的嘴唇！
　　也不知道是因为体质相关，还是天使太过用力，第二天的唇瓣依旧微红微肿，虽然不痛吧，但顶着这样一张嘴去上班，那也太令魔难为情了吧？
　　尽管对此难为情，可昨天已经请了假，今天再请不太好意思。
　　果然，在老板娘和同事揶揄的目光下，魅魔坚强的完成一天的工作，匆匆的跑了。
　　不过因为期末临近，成长期也到了末端，力量大幅度增长的卡尔妮亚可以说是一天一个样，恶魔角已经完全成长，软乎乎圆嘟嘟的爱心尾巴变尖变长，最后定型为箭头模样，身材身高倒是没多大变化，但也不是那个坐在教室会被其他恶魔忽视的卡尔妮亚了！
　　不再需要天使力量的卡尔妮亚坚定拒绝某只天使的力量‘安抚’，选择闷头猛冲学业，她可不希望这学期的课程是以挂科为结局，再说了，她还要带天使回地狱呢。
　　抱着这样想法的魅魔专心于学业，在老板娘那里挂了名不再兼职，等下学期开学后再继续工作。
　　随着时间一天一天的临近，校内氛围逐渐变得焦灼起来，往常还能看见三两对小情侣在湖边小树林压马路，这两天也就只能在自习室里瞧见这些小情侣的身影。
　　叮铃铃。
　　讲台上的教师神情严肃的要求众位考生上交试卷，等试卷收集完成后才允许离开，也不知道是天使脚程太快还是提早交卷，刚出考场门口的魅魔眼尖的瞧见靠在墙边等待的天使。
　　卡尔妮亚眼睛一亮，伸出的手还没来得及打招呼，就瞧见被天使身影遮挡的另一道娇小身影，急切的步伐忽然放缓，带着说不清道不明的意味缓慢靠近。
　　“西尔维娅同学。”站在天使面前的娇小身影脸蛋红扑扑的，手里捏着一张淡粉色的信封，神情紧张，弯腰的动作都能成一个直角：“这个给你！请你收下！”
　　对外神色冷淡的天使眼都不抬一下：“抱歉，我不收陌生人的东西。”
　　只可惜，这位女生看起来羞涩，行动却格外大胆格外，坚持的保持着这样的姿态：“请收下，我不是想得到什么回应，只是关注你好久了，知道你身边有另一个女生，我只是想说清楚我的心思……”
　　大概是这样的坚持不懈得到天使的一个缓慢抬眼，淡金色的瞳孔依旧无喜无悲：“我这里只接受投诉举报或者挑战信。”
　　“你想要挑战我？”
　　大概是被这种理直气壮的态度给哽住，女生原本粉色的羞红霎时间弥漫到脖颈上，抬头时眼里多了一层水光，看起来好像被欺负了一样：“我没有、我只是想告诉你我的心意……”
　　这样的纠缠不休让天使神情一凝，看起来十分不好惹，而走到两人背后还没有被发现的卡尔妮亚气坏了，还说喜欢自己呢，连她走到背后都没发现！
　　“卡尔妮亚。”下一秒，神情冷若冰霜的天使扬起灿烂笑容，整只天使都变得闪闪发光起来，像是只等到主人开心不已的大狗狗：“你来了。”
　　满心的怒气在这一眼下烟消云散，魅魔慢吞吞的走到天使身边，和女生对视，颇为气恼又小声：“她有对象了。”
　　“嗯！”天使还在一旁附和：“我是卡尔妮亚的。”
　　女生面色一僵，看着有点不好看，留下一句打扰了后飞也似的离开现场。
　　没了第三者的存在，卡尔妮亚的气焰开始嚣张，叉着腰开始‘教育’。
　　“你怎么这么迟钝！这女生一看就不怀好意，是个‘绿茶’！”
　　“绿茶是什么？”天使神情疑惑。
　　“就是、就是”卡尔妮亚也不知道该如何和天使解释这样的专有名词，但不妨碍她气势汹汹的炸毛：“不管那些，你不应该搭理她！”
　　卡尔妮亚先前还没认出来，等近了些才发现这女生十分眼熟，仔细一想，不就是班里的同学嘛，虽然她在班级里独来独往没什么朋友，也不管班级的事，可能眼熟这女生还是之前经常性能看到身边围绕着不一样的雄性雌性，风格十分百变，之前还是什么性感风，今天怎么就变成可爱羞涩风了？一看就是有备而来的。
　　“可是，不搭理她会很烦。”天使神情苦恼，“她身上的味道很浓很臭，一点都不好闻，还是卡尔妮亚最好闻了。”
　　“她身上有很浓的敌意，不是来挑战我的？”
　　天使是真的这么认为的，对情绪气味异常敏感的天使几乎是第一眼就看出对方浓浓的敌意和身上一点都不好闻的气味。
　　魅魔简直对这个一根筋的天使无奈了，想发发脾气都被这样理直气壮的态度堵回去，不过教育还是要教育的：“以后像这样的直接走，知道了么？”
　　“知道了。”天使乖巧应答，兴致勃勃的伸手，眼睛闪亮亮的像是在发光：“那牵手？”
　　魅魔嘟嘟囔囔的把自己的手塞进天使掌心，转而问起另一个问题：“对了，你和加百列说了么？寒假要去地狱？”
　　“说了。”天使捏捏掌心柔软的手，“没什么意见。”
　　加百列确实没有意见，只是用一种儿大不留娘的目光酸溜溜的瞅了西尔维娅好几眼，并且异常心酸道：“算了算了，爱去就去吧，至于地狱那边，我会和撒旦说一声的，好好玩。”
　　末了还十分不死心的嘟嘟囔囔：“那我也去一趟地狱好了，免得你没情商得罪了人……”
　　闻讯赶来的拉斐尔微笑着敲了加百列一脑袋瓜，温柔的表示让天使好好玩，转头就面无表情的训斥加百列：“工作做完了想出去旅游？一桌子的公务谁做？这么多文件都看完了？”
　　当然，这些就没必要和魅魔说了，今天考完试，明天就是正式放假，还得回去收拾东西呢。
　　地狱没有网络，得先和金主们说清楚这段时间不在才好走，幸好之前清完单专心准备考试，不然连回一趟地狱都麻烦。
　　还有什么特产、食物，天使嘴馋，食物是必须得带的，锅也得带走一个，还有最近新买的漫画，手机下载好各种番剧，忙忙碌碌准备一圈，包裹一点都不小。
　　卡尔妮亚不会东方修真人士那种袖里乾坤的能力，只是力气稍微大了点，带能带回去，看起来比较壮观罢了。
　　天使叼着食物偶然路过，六翼一展，巨大的包裹往翅膀里一塞，顿时消失不见，看得卡尔妮亚目瞪口呆，这羽翼是什么二次元口袋么？之前是剑往里面塞，现在连这么大个包裹也能塞？
　　不过这样旅途能轻松不少，隔天一大早在西尔维娅的温柔呼喊下迷迷糊糊起床洗漱，冷水一浇脸瞬间清醒，精神抖擞的锁上门，朝校外某处走去。
　　当初是通过传送阵来到镇海大学，如今也是通过传送阵回地狱，门口有老师在维持秩序，回家的人不少，几乎都是三三两两的存在，但魅魔和天使的组合目前校内就这么一对，想不惹眼都难。
　　好不容易跨过层层人群，在老师笑眯眯的祝福下，白光一闪而过，站在传送法阵内的一魅魔一天使顿时不见，只是一晃眼的时间，眼前一花，从人来人往的海大门口变为某个看起来像是车站的地方。
　　展露身姿的恶魔们舒展着身体部位，不像是海大需要遵守保持人类外形的规定，这里的恶魔都十分自由自在，十分具有野性并对自己身上的奇怪部位感到自豪。
　　作者有话要说：
　　咱就是一个小甜饼，没有刀，没有刀！！！【撕心裂肺】

49、第 49 章
　　当然, 保持人类外形的恶魔也不在少数，西尔维娅的金发金眸在障眼法的帮助下化为黑发黑眸，混在一众恶魔中倒也不怎么显眼。
　　和人类世界接洽这么多年, 好处就是在地狱也接入了火车这种交通工具, 没错, 是人类淘汰已久的绿皮火车, 不过动力源泉变为魔力罢了。
　　火车晃晃悠悠启程, 美女乘务员推着小推车在推销地狱特产食物，大部分都是看起来奇形怪状味道还算不错的原生态水果一类的东西, 还有烤肉之类的。
　　卡尔妮亚买了一份特产水果, 是她在地狱最爱的食物，不过在她所居住的地方产量不高，也只有在火车上能吃到。
　　卖完东西的乘务员姐姐还不肯走，似笑非笑的盯着黑眸黑瞳的西尔维娅，撩了撩发丝开口：“小姑娘，头一回来地狱吧？”
　　“？”西尔维娅。
　　对方扭得风情万种：“要不要尝一尝地狱的特产？不喜欢姐姐这个形态——”
　　对方眼睛一眨，凹凸有致的身材突然变得高大起来：“哥哥也可以。”
　　不过是一个没看住的时间，天使又被勾搭了！魅魔炸毛似的赶走乘务员, 得来乘务员一句：“魅魔也不是不可以哦~”
　　这回炸毛的变成西尔维娅了。
　　好吧好吧, 是一对小情侣。
　　乘务员撩着发丝变回女性形态, 勾搭下一个看中的猎物。
　　“地狱。”天使有些疑惑：“原来是这样的么？”
　　魅魔气呼呼：“这是特例！这家伙怎么比我还像魅魔？”
　　在天使印象中, 除了战争中的地狱，也只有跟着加百列来地狱出差的仅有几趟印象，原始、野兽, 脏乱不堪, 这就是天使对地狱的所有印象，那时候甚至还没有火车这样的交通工具, 来出差都是飞过来的。
　　“一直都是这样，不过这些年变化大了点。”魅魔在一旁充当解说员。
　　当然，卡尔妮亚才不会说半年前她走出家门去考试时瞧见大变样的地狱到底有多么震惊。
　　卡尔妮亚的家乡在地狱也属于穷乡僻壤，火车甚至没有直通，还需要下车其他交通方式，例如靠着自己走过去，例如靠着翅膀飞过去。
　　以前是姐姐送她，现在是西尔维娅展开羽翼带着魅魔往家的方向赶。
　　略过红黑相交的土壤，广袤的土地看不见一丝人烟，甚至连植被都少的可怜，飞了小半个小时才看到目的地，一座破破烂烂的小村庄。
　　这并不是夸张说法，的确非常破破烂烂，能在现在这个时代还看到用泥土搭建的屋子让天使瞳孔地震，卡尔妮亚就住在这种环境？！
　　好在魅魔并没有那么寒酸，只要原因在于姐姐。
　　姐姐虽然在这里住的时间不久，但对居住环境有着高要求，因此村里的唯一一座二层小楼房就是卡尔妮亚的家了。
　　“到家了。”魅魔拍拍天使头顶，示意把自己放下去，眼里带着怀念，“我还是第一次离家这么久。”
　　魅魔从随身口袋掏出一把骨制钥匙，轻轻抵在门锁上，淡紫色的法阵缓缓显现，紧闭的大门轰然打开。
　　没有想象中的灰尘四溢，放着躺椅的落地窗旁甚至还停留着一小杯冒着热气的不知名茶水，本该在上悠闲休息的大魅魔却不见踪影。
　　“看来姐姐回来过。”撤走杯底下的恒温法阵，躺椅上的靠背放放平整，魅魔在企图用这些小动作掩盖她的紧张。
　　再怎么说她这算是带着女朋友回家，就算家里长辈不在，那也很紧张的好不好？
　　“要不要喝点东西？”卡尔妮亚没话找话：“家里应该还有点存货……”
　　“比起这个。”天使歪着头提问：“不应该先收拾房间么？天色已经很晚了。”
　　地狱并没有天黑和天亮，一年四季基本都是火红色的天气，像是被血染红了天空，彰显着不详，卡尔妮亚从小生活在这种环境，也认不出现在到底是白天还是黑夜，天使到底是怎么看出来的？
　　“是么？”魅魔局促的站在原地，衣角被某只魅魔□□的不像话：“地狱一年到头都是这样的天气，我没太注意……”
　　“没关系。”天使用一种颇为自豪的语气露出手腕上的手表：“看，我带了这个。”
　　“要我帮忙收拾么？”天使格外殷勤，洁白的羽翼一抖，某个被包裹的严严实实的包裹出现在客厅中央，东西看着确实有些多。
　　在西尔维娅的自荐下，魅魔勉为其难的指挥着天使开始大扫除。
　　神力在这种时候变得格外好用，淡金色的神力宛如涟漪般扫荡而过，整个小二楼霎时间变得光彩亮人，行李在神力的帮助下漂浮在半空，随着魅魔叉着腰指挥往各个应该待的角落落下。
　　楼房的二楼是卡尔妮亚和姐姐的房间，二层一共有三间房，唯一剩下的那间可以用作客房，大部分时候都当做储物间使用，这回邀请天使来做客，东西得清理清理干净，总不好让西尔维娅和她挤一块儿吧？
　　魅魔想的十分美好，只可惜有天使这么一只拦路虎，金发天使眨眨眼，满脸无辜的挡在魅魔前，委委屈屈的哭诉：“卡尔妮亚……”
　　“嗯？”
　　“我睡哪儿？”
　　“家里还有一间客房，我多带了被褥四件套……”
　　魅魔还没发现天使的险恶用心，单纯的以为西尔维娅真的疑惑自己应该睡哪儿。
　　“可是。”浓密的睫毛微微颤动，“行李已经收拾完了，我没有看到多余的被褥。”
　　“怎么会呢？我都收拾……”
　　卡尔妮亚一僵，意识到某个事实，怪不得天使这么积极的帮忙做事，恐怕在收拾行李的时候早就把那套多余的被褥藏了起来，或者干脆毁尸灭迹。
　　魅魔当然相信天使能做出此等大事，毕竟还在学校的时候这只天使就曾经做过故意在床上喝水不小心把床单弄湿这种明眼人一看就知道是故意的事情！而且作为非人类，作为一只天使！挥挥手就能把那点水渍清理干净，用得着可怜巴巴的抱着枕头敲她门么？！
　　曾经不谙世事被天使诓骗的魅魔痛心疾首，在裙摆下悠闲甩动的尾巴僵在半空：“既然如此——”
　　天使眼疾手快截断：“既然如此，卡尔妮亚一定不忍心让我一个人睡在空旷的客房吧？”
　　天使眼尾下垂，淡金色的瞳孔似有似无的蒙上一层水光，看着格外可怜：“好不容易来一趟地狱——”
　　忍住，卡尔妮亚！你要忍住！你可是一只大魅魔！已经是成年魅魔了！你可以的！
　　“如果卡尔妮亚实在不愿意的话。”天使神情低落，“那我一个人睡也可以……”
　　“好啦好啦！”魅魔原地跺脚，对自己的恨铁不成钢，也有对诡计多端的西尔维娅表示痛心，嘟嘟囔囔：“西尔维娅，你变坏了。”
　　“没有呀？”天使神情十分无辜：“我只是想和卡尔妮亚在一起而已，这样也有错么？”
　　“好啦好啦，没错没错，快点去整理房间！把那套多余的被褥拿出来放在客房！别以为藏起来我就不知道了！快去放好，不然不让你进房！”卡尔妮亚哼哼唧唧的推着天使推进客房，被识破谎言的西尔维娅乖乖掏出藏在翅膀里的被褥，铺床单的动作格外熟练，一看就是熟练工。
　　趁着西尔维娅铺床单的功夫，魅魔溜溜达达进厨房，这间自从建成以来就吃灰的厨房如今头一次发挥它应有的作用，锅碗瓢盆一应俱全，甚至连调料材料都带了一部分，火焰由魔力供给，准确来说，整个小二楼都是由姐姐提前充好的魔力运行，这么说来，魔力和电力好像唉。
　　一边忙碌着做饭的魅魔一边胡思乱想，逮到一只做完事偷偷下来偷吃半成品的天使一只：“不准偷吃。”
　　“可是我饿了。”天使乖巧的把脑袋搁在魅魔肩膀上，由于身高过高，必须微微弯腰才能做成这个高难度动作，“尝一口，就尝一口好不好？”
　　在油锅里翻滚的小酥肉散发着令天使难以拒绝的香气，自从卡尔妮亚学会做饭后，大部分食物都是由魅魔准备，小酥肉更是提前做好的半成品，最后只需要在油锅里滚一圈就能新鲜出炉。
　　“那只能一口。”终究还是抵不过某只天使的死缠烂打和不知从那儿学会的一身撒娇本领，找了块没有那么烫的小酥肉，魅魔纵容的抵在天使嘴前：“啊——”
　　“嗷呜。”天使以迅雷不已掩耳之势迅速在魅魔脸上留下个油乎乎的印子，“很好吃，多谢款待。”
　　“西尔维娅！”魅魔恨恨的擦去脸颊上的油印，这家伙，这家伙什么时候变得这么皮了！
　　灰暗了小半年的小楼再度亮起灯光，饭菜的香气顺着缝隙逐渐向远处飘去，依稀还能听见主人家絮絮叨叨的小声安排：“明天得去一趟镇上，准备的食材不够多。”
　　“好~”
　　“过两天会有集市，那时候比较热闹，我们去逛集市吧？”
　　“都听你的，卡尔妮亚，我还想再吃一块。”
　　“再吃等会就不够吃了。”
　　“嗷呜，没关系，做出来就是给我吃的嘛。”
　　“哼，才不是做给你吃的……”
　　作者有话要说：
　　一些来迟了的更新

50、第 50 章
　　地狱的集市和人类世界的集市一样又不一样, 一样的是方法，不一样的是内容和气氛，看惯了天堂整洁的外表和人类世界的各种奇妙货物后, 再回看地狱的东西好像就有了那么一点不忍直视。
　　尽管卡尔妮亚曾看过几百年时光。
　　集市的举办地点距离距离小楼房格外遥远, 不过卡尔妮亚隔天就出去和天使一通采买物资, 顺手租借了一只地狱特色交通坐骑, 骷髅马。
　　骷髅马价格低廉, 每日更是只需要付出一点点魔力就能驱使，实在是物价廉美, 尤其她们还挑了一架长着翅膀的骷髅马, 没看出生前是什么品种，但死后落入地狱化为骷髅马倒是格外漂亮，就连那一点点稍贵的价格和不太好的脾气都能忍受。
　　将魔力浓缩为圆溜溜的一颗黑紫色糖果，骷髅马嘴一张，那魔力落入腹腔消失不见，眼眶中的两团蓝色火焰变得更为旺盛些，原地渡步了好一会儿才慢慢屈下高贵的骷髅马头四肢着地让卡尔妮亚坐上去。
　　以魅魔的本领是没法让这匹高傲的骷髅马如此‘屈尊降贵’，其主要降服者还得是黑发黑眸的天使, 用武力降服法强行逼迫骷髅马臣服, 反正说到底不过是一具骷髅, 只要灵魂之火不灭, 散架几趟又有何妨？
　　等天使和魅魔一同骑上坐骑，骷髅马仰天长啸（没有声音），前肢刨地, 双翅一展, 竟是直接踏空飞行，载着两只非人类往热闹的集市飞去。
　　在固定坐骑安放点栓好坐骑, 顺手再喂上一颗魔力糖，高傲的骷髅马乖乖等在原地，等两位临时主人逛完集市后再回来找它回家。
　　“走吧。”魅魔兴致勃勃的甩着尾巴，毕竟她也好久没参加过集市了。
　　身处地狱，无需遵守海大校规的魅魔直接放飞自我，束缚已久的非人类特征纷纷跑出来呼吸新鲜空气，长而尖的尾巴弯曲着缠上天使手腕，黑色双翼收敛在肩胛骨后，一脸兴奋向往。
　　人类世界的钱币自然是能转化为恶魔币，魅魔在人类世界赚的多，今天逛集市就无需像以前一样束手束脚，瞧见有趣好玩亦或者神往已久的东西十分慷慨的买上一份。
　　例如以前想吃却没有尝过的魔果，据说非常美味多汁，现在一尝，卡尔妮亚觉得她还是更喜欢人类世界的草莓葡萄西瓜等多汁又甜美的水果，不过买都买了，秉持着不能浪费的原则统统丢给天使解决！
　　天使来者不拒，这些东西她也没吃过，尝尝味也不错。
　　魅魔逛得不亦乐乎，瞧瞧这个瞧瞧那个，倒是看起来老老实实的西尔维娅，居然对集市上的服装产生极大兴趣，要知道，这些地狱特产服饰，布料几乎没有，放在人类世界基本上都能称之为情/趣衣物。
　　“卡尔妮亚。”天使一本正经的指着摊位上某件只遮挡重要部位的衣服说：“这件衣服很适合你。”
　　哪里适合她啦！魅魔连尾巴都炸毛起来，又羞又恼，但能开这样摊位的恶魔也不是普通恶魔，脸皮厚的不要不要，说的天花乱坠，什么布料贵重款式稀少，穿上它就是最靓的魔这种鬼话都能说出口。
　　魅魔一把捂住天使微张的嘴唇，涨红着一张脸拉开天使，走到偏僻角落才松开天使：“在外边说什么呢，那些衣服一点都不适合我！”
　　“我觉得很适合。”天使的表情很认真，况且西尔维娅向来不会说谎，她是真觉得很适合卡尔妮亚，发育后的卡尔妮亚每一处都长的恰到好处，无论是略带肉感的躯干还是丰盈的腰部，那件衣物腹部和腰部镂空，唯有细纱顺着卡在胯部的布料向下垂落，若有若无的透露出肉色。
　　“但是只能穿给我一个人看。”天使宣誓着主权，眼睛一眨话风一转：“要是卡尔妮亚想看我穿的话，也是可以的。”
　　一句话，顿时让魅魔涨红面皮，原地呆傻片刻，居然从鼻腔流出一道红色，是被脑海里想象中天使穿上那件衣物的模样给蛊到了。
　　“卡尔妮亚？”天使捏着手帕替魅魔止血，脸上担忧不似作假，反而让魅魔更加脸红了。
　　光天化日之下，她到底在想什么奇怪的画面啊！
　　为了避免再度发生这种尴尬的事情，再遇到这种类似的摊位，直接拉着天使离得远远的，西尔维娅脸上居然还能看出明显的遗憾！
　　“你在遗憾什么啊！”魅魔终于忍不住了。
　　“啊，没有。”天使僵硬的转移话题：“不过我好像看到你姐姐了。”
　　“嗯？”魅魔还没反应过来。
　　“就在那里。”天使捧着卡尔妮亚的下巴，往其中一个方向转去，而在摊位前笑得风情万种花枝乱颤，身边还跟着一俊俏男魔的，不是她姐姐塞西莉亚还是谁？
　　塞西莉亚若有所感，转头精准捕捉到魅魔呆滞的目光，眼睛一眨，荡漾出无限风情，微微侧头在身旁男魔耳边轻声说了什么，那男魔目光略有不舍，却在塞西莉亚一个抬手划过喉结处，便飘飘然不知自己姓甚名谁了。
　　“卡尔妮亚。”塞西莉亚所过之处，引来不少恶魔视线，仿佛整个集市的音量都因为眼前这只魅魔的出现都小了几分：“放假了？”
　　“嗯。”魅魔有些拘束，也不知道是不是因为自己私自把天使带回家这件事。
　　不对不对，什么叫私自啊，明明前段时间已经和姐姐报备过了！
　　“姐姐不是最近不在家？”
　　“是呀。”塞西莉亚微微一笑，“不过最近在正好小情人想来这里看看，想着你差不多时间也该回家了就顺道来一趟，这不是正好赶巧了。”
　　大魅魔的视线缓缓落在一旁黑发黑眸的天使身上：“这位就是卡尔妮亚的舍友，西尔维娅吧？看不出来，黑发黑眸还挺适合你的。”
　　“谢谢。”西尔维娅将至当成对自己的夸赞，往常在加百列前该熊还是熊的炽天使这会儿却有些不自在，论实力气势，塞西莉亚半点压迫感都没有，但就是让天使肃然起敬的潜意识。
　　“别害羞，来了地狱就好好享受享受，地狱别的没有，特产还是值得享受的。”
　　“姐姐！”卡尔妮亚护犊子般的站在天使身前，又不好意思和姐姐动手。
　　“好啦好啦。”塞西莉亚捂着嘴轻笑：“知道你们俩是一对了，开个小玩笑，玩的开心点。”
　　“姐姐不回家么？”
　　“当然回去，但是姐姐还有个小情人等着呢，等安顿好了，姐姐再回去。”
　　塞西莉亚出现的突然，走的也突然，好像单纯的只是来刷个脸，以免自家妹妹忘记她，但等魅魔心满意足的从集市离开，骑着骷髅马回家时，发现自家小楼房居然是亮着灯光的，那只有一种可能性，那就是姐姐比她先回来了。
　　打开门，塞西莉亚就坐在平常做的躺椅上，保温魔纹正在发挥它该有的作用，一缕热气从杯中缓缓冒出，塞西莉亚抬眸浅笑：“回来了？”
　　“姐姐？”卡尔妮亚格外惊喜：“你回来了？！”
　　“当然回来了。”塞西莉亚哭笑不得：“这里可是我的家，不回这里还能回哪里去？”
　　“我还以为要过几天才能回来。”毕竟不是说要安顿一下小情人什么的。
　　“本来应该如此。”塞西莉亚抿下一口水：“谁让他不乖呢？姐姐只好提前回来了。”
　　“好了，不说这些，姐姐还没恭喜你平安度过成长期，看来度过的很顺利，比以前结实不少。”塞西莉亚故作伤心：“我难得回来一次，卡尔妮亚不打算展示下自己的手艺么？
　　我可听陆嘤说，我们家小魅魔已经长大了，一手做饭能力比大厨都厉害。”
　　“老板娘胡说的。”魅魔听出姐姐把自己支走的潜意思，她下意识回头看了眼安静站在一边的天使，总觉得姐姐这回好像和天使单独有话说？
　　不过卡尔妮亚也不好驳了姐姐面子，磨磨蹭蹭一会儿终究还是去厨房准备晚餐。
　　自魅魔离开后，这一小片的空气仿佛都停滞了般，塞西莉亚自顾自的品味茶水，也不知道是不是天使看不懂气氛还是其他什么原因，居然就这么呆愣在原地不动弹，不说话也不离开，胶着了好一会儿，塞西离开才慢悠悠开口：“你倒是和加百列性子相差不大。”
　　“？”西尔维娅缓缓冒出一个问号。
　　“都是这么不解风情，一样的呆木头。”塞西莉亚补充下半句。
　　“我和他不一样。”西尔维娅开口：“我不会说谎。”
　　“噗。”直到现在，塞西莉亚才露出第一个真情实感的笑容：“确实不一样，要不是这张不会说谎的嘴，卡尔妮亚怎么会被你骗到手？”
　　用骗这个词属实有点严重，出于谨慎，西尔维娅没有贸然开口反驳，只听塞西莉亚陷入回忆缓慢开口：“想当年捡到卡尔妮亚的时候，她还只有那么一点儿，小小的一只，浑身上下都是伤，像只野猫崽子，不亲人还企图亮爪子。”

51、第 51 章
　　大魅魔的眼神略微涣散, 仿佛已经陷入了回忆中。
　　在数百年前，大魅魔才刚成为大魅魔没多久，刚受了点情伤的塞西莉亚对组建后宫彰显实力这种事情没有太多想法, 那时的塞西莉亚只想好好一个魔静静, 清理下思绪, 于是选中某处偏远地区。
　　这地方甚至还十分野蛮, 以实力为尊, 魅魔在此处只有寻欢作用，塞西莉亚的到来悄无声息, 找了处空地自顾自的建了所小房子独自居住, 就这么索然无味的住了好些时间，塞西莉亚觉得这样不行，才在某一日突发奇想出外头逛逛，想看看这座偏远小村到底如何野蛮。
　　不过说到底，这里的争夺离不开拳头，弱肉强食，弱小者无法在地狱生存下去，这是铁则, 想当初她也不是为了增强实力才导致现在这个落魄样。
　　逛了一会儿就觉得没意思的大魅魔决定还是回去躺着, 眺望地狱一成不变的风景都比在这被当成冤大头被碰瓷来的好。
　　塞西莉亚还没走多远, 自己就被‘碰瓷’了。
　　这回碰瓷她的是个同族崽子, 崽子一看就是没爹没妈养，浑身脏兮兮的，又小又瘦, 撞到她时甚至还没有她大腿高。
　　那脏兮兮的崽子连滚带爬, 在空隙之中塞西莉亚算是看清楚了，这崽子怀里藏着半个只用于果腹的干粮, 那种食物放大魅魔跟前都不会去瞧一眼。
　　那崽子没跑多远，身后那条小巷就冲出来几个比她大上几圈的恶魔，长得奇形怪状，赤红色眼瞳带着诡异的狂热，这种状态塞西莉亚一眼就能看明白是怎么回事。
　　八成是那同族崽子没能控制好天赋技能，用错了地方，导致这几个恶魔发狂，倒霉的还是她自己。
　　果不其然，又瘦又小的崽子跟没没有任何抵抗之力，被推搡在地上，蜷缩着身体保护着最后的粮食，就算被拳打脚踢也没吭过一声，就这么默默的承受，就算气息变得越来越微弱，也没想到和旁边的大魅魔求助。
　　那时的塞西莉亚面无表情的啧了声，总归是遇见个同族，总不好让她在眼前就这么没了，动了点力量把那群恶魔赶跑，居高临上：“要是不想再被欺负，就好好利用自己的身份，好好的一只魅魔，落到这个地步也是难得。”
　　塞西莉亚自以为自己已经足够善心大发，魅魔想要获得庇护非常简单，只要小小的释放一些魅惑技能，魅惑几个忠诚的追随者就能获得安宁生活，等能力再强大点，就可以踹了那些能力低的去找能力更高的，每只魅魔几乎都是这样过来的。
　　不过被抛弃的魅魔崽子倒是难得一见，毕竟魅魔一族能和所有恶魔有一腿，生下的孩子血脉鱼龙混杂，出个纯血魅魔算是难得，居然还被扔了，也不知道是哪个魅魔这么狠心。
　　塞西莉亚偶然的善心并未得到同族崽子的回应，一瘸一拐的消失在小巷子里，大魅魔也懒得管，好不容易发了次善心还被忽视。
　　大约是这同族崽子和塞西莉亚过于有缘，只是没几天，大魅魔又瞧见那同族崽子了，又是被一帮子恶魔追打，这回很显然是那帮恶魔故意追逐崽子呢，追在后头用石头泥土什么的砸，混在一块儿笑嘻嘻的往崽子身上砸，玩的很开心。
　　那崽子和先前遇见的模样一个死样子，这回怀里没什么要保护的东西了，就这么一瘸一拐的往远处跑，跑到塞西莉亚地盘附近。
　　大魅魔也只当个乐子看，先前发善心没被接受已经够不是滋味了，她才不会再上前自取其辱。
　　就这么看了十来分钟时间，那帮恶魔也没什么更好的点子，除了砸东西就是嘴里说些不干不净的话，企图激怒或者让那崽子有更多的情绪。
　　正当塞西莉亚觉得不耐烦，准备把这帮恶魔和小崽子统统都赶走时，那帮子恶魔居然把东西直接砸到她院子里头了。
　　这还得了？就算空无一物那也是她塞西莉亚的地盘，被冒犯而不发火那就不是她塞西莉亚了。
　　大魅魔出门发了一通火，把恶魔们吓得屁滚尿流，而那崽子还是一瘸一拐的往外边跑，再往外边跑那可真是一毛不拔之地，除了满地的泥土连个植被都没有。
　　或许是实在瞧不过眼，都是同族，怎么就这崽子活的这般地步？
　　于是大魅魔用魔力捏着那小崽子回了自己地盘，房子是不准进去的，先用魔力勉强弄干净这崽子，除了面黄肌瘦些，从骨相上看，居然还是魅魔中难得的长相，魅魔一族为了获得力量引诱猎物，自然是长得越发娇媚动人，这小崽子居然还蛮可爱的。
　　看在是个稀有品种的份上，塞西莉亚勉强把崽子养在了院子里，偶然给点粮食，每次粮食给的也不少，可这崽子怎么看都还是那么点大，搞得像她虐待一样。
　　气不打一处来的大魅魔瞧着那崽子在后院里乱晃，估计也是知道在这里没有性命之忧，用什么乱七八糟的材料搭了个窝，活动范围也就那窝前的三分地，用树枝石头在地上乱画，画完了再抹去重新画，一天天的就这么过。
　　塞西莉亚就这么冷眼瞧着，一晃好几天过去，总算察觉到肚子饿的小崽子犹豫片刻，跑到某处地方，那地方整整齐齐的放着大魅魔给的粮食，最底下的看着已经有些时间，上面的还算新鲜，那崽子揪着最底下的那点干粮掰了点就往窝跑。
　　好家伙，几天就吃那么点东西，怪不得还是这么面黄肌瘦的一只。
　　塞西莉亚简直要被气笑了，就算没让进屋，养在她院子里头那也是她养着的崽子，总这么抠抠搜搜说出去都丢她脸面，往后那些敌对同族估计都得嘲笑她。
　　受了一通气的大魅魔在崽子还在啃着粮食时忽然出现，那崽子都愣了一瞬，随后眼前一花，就被丢进屋子。
　　这屋子里头的装扮自然都是塞西莉亚自己的审美，和其他同族不一样，因为某些不太一样的经历，塞西莉亚不像其他同族那样喜欢花里胡哨华丽的玩意，整体布置就是舒服，看得过眼就成，因此显得有点空荡荡的。
　　小崽子估计是被拎懵了，站在原地一动不动，任由忍无可忍的大魅魔一通洗洗刷刷，随手用旧衣裳裁出小崽子穿的衣物，可能是手艺不太过关，有点不忍直视，因为饥饿而显得越发大的双眼十分茫然无辜。
　　大魅魔才不管这些，那些放了些时间的粮食直接扔了，反正无论扔到哪里，这地方不缺流浪魔捡了吃掉，挥手就是一堆新鲜食物，冷眼瞧着怼在小崽子眼前道：“吃。”
　　起初那崽子还不吃，等后面看着不吃这大魅魔就一直盯着自己，就乖乖吃了，吃的不多，那薄弱的身体肚子微微鼓起，看起来就像是吃不下了。
　　“就这点食量？”大魅魔非常看不起，这点食物消耗看得起谁呢？
　　后来每日到了点，塞西莉亚就坐在小崽子前头盯着她吃，吃到吃不下，才把食物又收走，每日如此重复。
　　大概是看塞西莉亚除了这些没做过什么，小崽子也开始慢慢的挑食了，从里头挑一些喜欢吃的吃，动作也不敢多大，就是做些小动作，那点动作怎么能瞒得住塞西莉亚？
　　但大魅魔当自己没看到，后来给食物的时候就把小崽子爱吃的往后藏藏，看崽子不敢往后伸的太多，一边吃着前头的粮食一边眼巴巴瞧着后边藏着的食物。
　　这种安静投喂的日子过多了，小崽子脸上也多了点肉，看着总归是可爱不少，大魅魔总算是稍微有点满意，某一天在吃饭的时候忽然就道：“你以后就叫卡尔妮亚了，听见没有？”
　　也不知道名字是有什么开关似的，那小崽子忽然就哭了，塞西莉亚哪儿受过这种场面？
　　还有些手足无措，觉得小崽子不喜欢这名字还说要改，谁知道这来了以后就没开过口她都以为是哑巴的崽子开口磕磕巴巴说：“不、不、换。”
　　总而言之名字就这么定下了，有了名字的小崽子开始大胆起来了，会看塞西莉亚眼色，偷偷扒拉自己喜欢吃的东西吃，某一天居然胆大包天的喊大魅魔叫妈，这可把塞西莉亚气坏了，她青春靓丽的一魅魔，年纪轻轻就当妈了？
　　小崽子显然不明白事情的严重性，被捏了一顿脸颊当做报复，大魅魔理直气壮的让她喊姐姐，这称呼还能勉强接受。
　　勉强订下姐妹身份的一大一小关系缓和了不少，但小崽子还是拘束，有什么吃什么，不敢多说话，不敢多要东西，就着大魅魔给的东西其中扒拉扒拉自己喜欢的。
　　关系是什么时候变得亲近缓和起来的，塞西莉亚其实也不太清楚，她甚至不用太去管卡尔妮亚，这只当初脏兮兮的小魅魔很懂得如何照顾自己，不过仅限于饿不死自己，偶尔逗弄逗弄，瞧见小魅魔喜欢画画鬼使神差的带了点相关东西回来，当天小崽子就兴奋的往她身上扑，结结巴巴的说谢谢。
　　大概是养出了感情，两只魅魔在一日一日的相处下逐渐变得态度，越发亲近，倒也是像真正的一家人了。
　　塞西莉亚从回忆中清醒，顺口抿了口杯中茶水：“卡尔妮亚是我从那么点养到这么大的，小时候那么小一只，现在都这么大了，你们天使我也算是了解点德行。”
　　她微微一笑，明明笑着，眼里却满是威胁之意：“她喜欢，我不拦着，但有一点不要忘记，我塞西莉亚的崽子，容不得其他人欺负，就算是天堂，就算你背后站着加百列，我也会杀上去。”
　　天使并未因大魅魔的威胁而感到丝毫动摇，她几百年才遇上这么一个喜欢的，西尔维娅没有炽天使应有的七美德，可唯有一点，专情和固执就像是与生俱来刻在她灵魂中。
　　“我不会。”
　　“你最好。”大魅魔从鼻腔哼了一声，紧绷的气氛随着魅魔从厨房冒出个头喊吃饭而瞬间缓解。
　　大魅魔起身伸了个懒腰，像是小时候那样恶劣的捏捏魅魔腮帮子：“让我瞧瞧有什么好吃的。”

52、第 52 章
　　大魅魔和天使之间的加密对话搞得魅魔心痒痒的, 吃完晚饭后塞西莉亚挥一挥衣袖不打扰小情侣腻歪，自己先回房间休息去了，正在洗碗善后的天使身后跟了个小尾巴, 魅魔眼睛亮晶晶的, 眼里脸上根本藏不住事儿。
　　“西尔维娅。”魅魔捏着天使衣角撒娇：“刚刚姐姐说了点什么呀？”
　　天使回想片刻, 大魅魔没说不能告诉魅魔她们之间的对话, 也就是说可以说：“说了点你小时候的事情。”
　　魅魔霎时间僵了身子, 她又不是人类，对小时候的事情虽然迷糊但是也不是没有记忆, 她还记得小时候的她是多么自卑弱小, 若不是姐姐出手相助，估计她就死在不知名的偏远地方，但是姐姐怎么能说小时候呢？！那可都是她的黑历史呀！
　　“那，我姐姐说了点什么呀？”魅魔催促道。
　　“也没有什么。”天使一边收拾东西一边道：“讲她怎么捡到你的，讲当初的你是什么样子的。”
　　天使忽然向后一转，将面红耳赤的魅魔往怀里一带，下巴搁在头顶蹭了蹭，语气带有心疼：“要是我能早点认识你就好了。”
　　“才不要！”魅魔呆在天使怀里小幅度挣扎, 她才不要在那么狼狈的时候遇到天使, 想想就知道, 西尔维娅的长辈是加百列, 小时候的生活注定苦不到哪儿去，但是那时候的她多落魄啊，要是在那时候遇见西尔维娅, 恐怕天使看都不会多看她一眼。
　　“那样我就能把你带回去了。”西尔维娅继续道, “我会给卡尔妮亚好多好吃的，啊, 不对，天堂没有多少好吃的东西，但我一定会对卡尔妮亚很好很好的，我们会一起长大，等到了时间自然而然的在一起。”
　　大概是天使描绘的画面太过美好，卡尔妮亚吸了吸鼻子反驳：“才不会，要是真的回到过去，你才看不上我呢。”
　　“不会呀，卡尔妮亚这么特殊，我一定会一眼就瞧出来。”西尔维娅认认真真的回应：“加百列虽然看起来严肃，但对我很好，只要我求一求他，把你带走不会有问题，到时候我们一起住在天堂，偶尔下界去看看，吃好吃的，人类世界的变化很大，只是一段时间不下界，人类世界的变化足以眼花缭乱。”
　　“我们每隔一段时间就下去玩一段时间，玩累了再回来休息，天堂虽然一年四季都是白，但大家都很好，就是要出去出任务。”
　　“但是卡尔妮亚不用担心，我很厉害的，能把卡尔妮亚那部分的任务一起做了，那样你就只要待在家里等我回来，要是想一起出去，我也能保护好你。”
　　慢慢的，卡尔妮亚逐渐在天使怀里平静下来，她顺着天使的嗓音想象着若是当年遇到的不是姐姐，而是天使，会是什么模样，或许就会和天使说的一样，可是。
　　卡尔妮亚埋在天使怀里，声音闷闷的：“虽然我小时候过的不是很好，但是我还想遇到姐姐，还是想和姐姐成为家人。”
　　“可以呀。”天使不假思索：“塞西莉亚以前也在天堂待过哦。”
　　“嗯？？？”
　　“她和加百列关系不浅，我小时候经常能看到她呢，就是稍微大一点后就瞧不见了，后来就没来过天堂。”
　　炽天使毫不犹豫的抖落自家老父亲的私密，要是加百列能听到，估计现在立刻马上就让炽天使闭嘴。
　　“啊？”魅魔兴致勃勃，想听到更多八卦，能听到姐姐相关事宜的机会可不多，在她的记忆中，姐姐就已经是大魅魔了，而且身边的情人基本都不会长久，姐姐说过，那些都是无聊时光中的消遣，魅魔哪儿能动真感情。
　　不过很可惜，西尔维娅出生的时候已经很晚了，那时候刚出生的炽天使被拉斐尔看得很严，基本没有出去的机会，等稍大一点，加百列带她出去做任务的时候才瞧见这只魅魔。
　　不过没关系，能听到自家姐姐这一点八卦就能让魅魔满足了。
　　说话之间，西尔维娅手里的活儿也干的差不多了，神力微微一闪，沾染着水珠的手掌变得干干净净，转身往下一蹲，用一种抱小孩的姿势抱着，卡尔妮亚下意识用腿夹住天使腰部稳住身体，脸颊微红，小小声谴责：“你干嘛呀？！”
　　要不是估计这姐姐在家，估计这声音会再大点。
　　“抱你呀。”天使稳稳当当的往二楼魅魔房间走去，随着两人往楼上走，楼下的灯光一点一点熄灭，只余留二楼的两间房间还留有一些灯光。
　　在地狱的日子里其实是有些无聊的，除了集市也没什么好玩的，地狱的景色终年也就那么点，听说撒旦最近在考虑改造地狱，争取让地狱也有点什么旅游特色景点什么的，不过这些和她们这些偏远地区没什么关系，每天就窝在小房子里腻腻歪歪，也不干什么，时间就刷的一下过去了。
　　卡尔妮亚带了板子和电脑回来，家里没有网但是有电，有电她就能画画，姐姐在那天之后又消失了，在桌子上留下了一张人类的银行卡和一些库存里的珍宝，懒散的表示她出去找乐子玩了，卡里有点钱，作为下学期的生活费，别扣扣索索的不敢用，用完了就问她要，别把小时候的性子带到现在来。
　　魅魔脸一红，最初到人类世界的时候，她不是没有办法和姐姐联系，但是想着自己来到人类世界是为了锻炼自己，也就没联系姐姐，导致一开始的那段时间过的格外拮据，没想到这点旧账也被姐姐翻出来了。
　　收好这些东西，魅魔把注意力专注的放在画天使身上，这栋小房子一楼有个房间，里面被塞西莉亚扩充过，增添了点空间能力，看着小小的一个，实际上储存能力不错，放着魅魔从小到大用纸练习的作品，大部分作品都是用盒子一叠一叠放着，堆着不少盒子，这些实际上已经是减少过的东西，小时候的留了一箱子，后面都是魅魔各个风格的得意作品。
　　而用画框裱起来的画作都是塞西莉亚，慵懒的大魅魔或坐或躺，大大小小各种风格的画作光明正大的挂在墙上，天使瞧见后自然吃醋了，她到现在也只有一张画，不管，她也想要好多画。
　　僵持不过天使的魅魔最后乖乖的开始给天使画了，有时候使用手绘板，有时候则是用画纸，用以前学过的各种风格去画天使，不一定是神性的天使，有时候是撒娇犯懒的，有时候是在收拾碗筷的，躺在沙发上睡觉的，抱着她发呆的，各种各样的天使。
　　本来一开始只画天使一个人，后来西尔维娅瞧着只有她一个人的画作十分不满，缠着魅魔画了一张两个人的画，又想到之前的玩偶，套出就是魅魔自己画的以后，就缠着卡尔妮亚画那小人。
　　卡尔妮亚本来不太乐意：“我不知道画什么呀。”
　　天使说：“画我和你呀。”
　　魅魔被缠的没办法，用Q版小人画了个四宫格小故事，还恶作剧般的恶搞天使。
　　西尔维娅倒是没生气，就是觉得太少了，而且两个代表她们的人物怎么能没有亲密互动呢？
　　在天使的‘逼迫’下，很快又产出了一些小条漫，其中增加了不少天使强烈要求的画面，如果不答应……
　　魅魔脸一红，天使这家伙简直就是越来越厚脸皮了，居然连美人计这种计策都使得出来。
　　但、但卡尔妮亚也很受用，半推半就的成就了天使的小心思。
　　等到后头，魅魔有一天惊奇的发现，天使居然不在家躺着了，不知道捏着一团泥土在做什么。
　　“你在做什么呀？”魅魔似懂非懂的瞧着那团泥巴逐渐变得圆润，两个圆润的小圆球上下叠加在一起，随着天使的动作勉强能看出来是个什么玩意。
　　“你这是……”魅魔迟疑：“在做小条漫里的东西么？”
　　“嗯。”天使还在认真的捏这团泥巴，但是圆滚滚的身体圆滚滚的四肢，由于从来没做过导致看起来有点奇奇怪怪，又看起来可可爱爱。
　　“你做这个干什么？”
　　“我想把它放在房间里。”天使说着说着还委屈起来了：“宿舍里关于你的东西太少了，你不给我，我只好自己做。”
　　卡尔妮亚陷入沉默，如果没记错的话，天使房间里关于她的东西并不少吧？
　　一开始老板娘恶趣味给她带的仿真兽耳拍下的照片，还有一部分她待过的兽耳发箍也在天使的收藏里头，她给她画的画作，还有不知道什么时候抓拍的照片。
　　“已经够多了吧？”魅魔委婉道。
　　“当然不够。”天使还在费劲的想把这个泥巴小人做的更加贴近一些，“那些都是照片，玩偶也只有那一个，卡尔妮亚忍心他们只有孤零零的一对么？”
　　魅魔觉得自己挺忍心的，但还是把这句话咽了回去。
　　天使还在做：“等我做会了，我就能做出更多卡尔妮亚了，到时候那些衣服就能给他们穿上……”
　　魅魔一下子捂住天使那张破嘴，天使看中的衣物都是地狱特产，布料款式新颖的厉害，怎么能穿得上呢？
　　但天使好像对此念念不忘，连捏这个小人都想着要穿上那些衣服。
　　满面通红的魅魔支支吾吾的憋出一句：“变态！”
　　但最后到底还是回了趟人类世界给买了更加正规的黏土工具以及各种教程书。

第53章  正文完
　　一整个寒假, 一天使一魅魔就窝在家里画画和捏小人，除了捏小人，西尔维娅还企图发展出编织做衣服等技能, 可惜如今还在入门等级徘徊, 不得精髓。
　　卡尔妮亚一边嘴里说西尔维娅是变态, 一边又口嫌体正直的帮忙画设计图, 如今的手艺稍微好了点, 捏出的小人算是有了点模样，看着也格外羞耻。
　　时间一晃而过, 卡尔妮亚甚至没感受到时间的流逝, 备忘录提醒马上要到开学日，收拾收拾东西，走的时候一大包，回去的时候还是一大包，其中包裹众多天使的练手之作，除了过分丑的，基本上都保留着全搬走了。
　　二月底，回老家过年的非人类们陆陆续续返校, 从传送阵走出一个又一个俊男靓女, 皆是人模狗样, 瞧着还圆润了一圈, 能把非人类喂胖一圈，可见这回家的一个多月家里长辈有多么的溺爱。
　　用了小半个下午收拾屋子，想着明日再去狐甜看看老板, 天使好不容易开发了新技能, 当然要挑点好的送给亲戚好友，当然, 不是以魅魔为原型，而是以各自送的对象为原型。
　　魅魔收拾屋子收拾的好好的，门口挤进来一只天使，手里还揣着几个动作各异的小手办：“卡尔妮亚——”
　　“怎么了？”魅魔不解。
　　“屋子放不下了。”天使十分委屈。
　　往天使房间探头一看，魅魔瞳孔地震。
　　天使向来不太在意自己的居住环境，可如今整个房间都塞满了有关卡尔妮亚的相关物品，大概也就仅限于那张床还没有被侵占了。
　　“你……”魅魔拳头硬了：“你就不能像姐姐那样弄出个折叠空间么？！”
　　“我不会啊！”天使更加理直气壮了。
　　“那你的翅膀是怎么装东西的？！”
　　“那是加百列给我下的法阵。”天使眨眨眼：“那些东西好难，我学不会。”
　　擅长于打架的天使对于神力其他方面的用途并不算太了解，况且空间折叠也不是那么好学的，既然学不会，天使自然不会为难自己，直接放弃学习，让老父亲在自己羽翼上放了个法阵，保证有空间放东西就行。
　　魅魔能怎么办，魅魔也不会啊？！
　　两个小辣鸡原地面面相觑，最后还是卡尔妮亚勉勉强强收拾了下空间把剩下的那些东西放好，不过这样，这房间就真的只有睡觉一个用途了。
　　好不容易收拾完天使那边的麻烦，卡尔妮亚准备回自己柔软的床铺里休息会，余光瞥见天使有颠颠的跟过来了。
　　“又怎么啦？”
　　“没地方休息啦！”
　　知道天使会用这个理由，卡尔妮亚才费尽心思保留床上整洁：“不是留了张床。”
　　“可是没有卡尔妮亚呀？”天使抱着魅魔蹭着脸颊，“整个假期我们都睡在一起，难道卡尔妮亚要抛弃我么？”
　　别说的和抛夫弃子的渣男一样啊？魅魔小幅度挣扎，气的脸颊鼓鼓：“那是因为你耍赖！”
　　“那……”天使趁其不备迅速在魅魔嘴上留下轻飘飘的一吻：“我还想耍无赖。”
　　每一次同天使敌对，先败下阵的总是魅魔，谁让这只脑子一根筋的天使偶尔会用出一些奇奇怪怪的直球技能。
　　这个被卡尔妮亚用心布置的房间还是被夺走了一半的使用权，魅魔叉着腰赤着脚站在床上居高临下的宣布家规：“这是我的房间，你想住进来可以，但是要遵守规定！”
　　“是什么？”
　　“第一，不能随便翻我的东西。第二，不可以拿我的衣服去闻，第三，不可以把那些小人搬进这个房间！其他的规定等我想起来了再说！”
　　“啊？”西尔维娅淡金色的瞳孔染上一点苦恼：“可是我想在床头柜上放点东西。”
　　“放什么？”
　　“这个。”
　　天使从翅膀中掏出某个小相框，里面装裱的是魅魔被‘威逼利诱’画下的一副双人画，Q版的魅魔被Q版的天使抱在怀中，圆嘟嘟的脸颊肉被天使嘬了一口，天使笑得狡黠又开心，而魅魔则是一脸羞红。
　　明明是非常普通的一幅画，却因当时天使的的确确嘬了她一口脸颊肉变得成为黑历史一样的东西。
　　“可以么？”天使眨巴眨巴眼，狗狗眼重出江湖。
　　“那……好吧，其他的东西都不能放！”
　　隔天，被天使抱在怀里睡了香甜一晚的魅魔支棱着一头乱糟糟的头发茫然发呆，旁边的天使还在试图把卡尔妮亚重新拖回温暖被窝，纤细的手臂环着魅魔腰部，微微一扯，整只魅魔被团吧团吧重新塞进天使怀里，香香软软的气息差点让魅魔再次闭上眼睛睡个回笼觉，但是今天她们要去看老板娘的！
　　卡尔妮亚气势汹汹的把被褥一掀，露出一只衣着凌乱满眼茫然的天使，只穿着长长的短袖，连条裤子都没穿。
　　宽大的领口随着天使的撑起顺着手臂往下滑落，一片洁白细腻的肌肤简直晃花魔眼，差点被再次蛊惑的魅魔又把被子闷头盖在天使头顶：“快点起床！今天要去狐甜！”
　　两只非人类来的不算早，店里有其他客人正在购物，瞧见许久未见同事的华酪眼睛一亮，在空闲期间冲出去和魅魔来了个久别拥抱：“什么时候回来的？”
　　“昨天呀。”魅魔被天使拎着后领拽到身后，华酪缩了缩脖子，示意自己没有其他想法，只是太久没见太激动才头脑一热抱上去的！
　　“哟，瞧瞧这是谁呀？一个假期不见，怎么都变了个样？”依旧风情万种的陆嘤从后厨探头，瞧见魅魔笑弯了一双狐狸眼，拍拍某只魅魔的脑袋瓜：“不过身高还是老样子。”
　　被戳到痛脚的魅魔鼓起脸颊以示不满：“老板娘！”
　　“好了好了，我不说。”陆嘤适当住嘴。
　　“哼。”非常容易被哄好的魅魔催促天使把放在翅膀里的东西都拿出来送给两人。
　　被简单萌化版的两只小人分别送到对应人手中，陆嘤眼尾一挑，这浓厚的天使气味：“西尔维娅做的？”
　　“是呀。”魅魔点头，“假期没事做，开发了个兴趣爱好，不是很好看。”
　　“不是很好看也得珍藏，没猜错的话，加百列还没有吧？”
　　好问题，卡尔妮亚惊恐的发现她的确把加百列给忘了！好歹人家也是把天使带大的长辈，居然忘记准备礼物了！
　　“没关系，他不在乎这些身外之物。”天使。
　　话是这么说，总感觉加百列知道了会哭呢。
　　“对了。”送完礼物，陆嘤倚在前台上问：“这个学期还要来兼职么？”
　　“当……”魅魔一句当然还没说出口，老板娘迅速截断。
　　“要考虑清楚哦，现在不是以前，这趟回去你姐姐总归给了点生活费吧？”
　　“有了生活费，兼职就不再是必需品，而且有了对象，不好总是把时间放在这儿做个小小的服务员。”
　　陆嘤语重心长：“镇海说到底，就是为了让你们这群小崽子在毕业的时候能顺利融入人类社会，你们需要考虑的，是在脱离大学后如何独自在人类社会生存，所以一些常识技能，学校能教的就教，可有些东西是在学校学不到的，你得好好考虑退路，用多余的时间去好好想想以后的路。”
　　离开狐甜顺着街道慢慢往宿舍走，老板娘的一番话对于刚上了半年课的魅魔来说有点过于遥远，可也并无没有道理，说到底，当初考上镇海的念头就是想在人类社会中生存，想和更多同好一起畅游，想有电有网。
　　想要实现这些的前提是一份稳定的工作，在镇海，因为同学都是非人类，大家都知根知底，卡尔妮亚工作起来也稍微没有那么困难，可到了人类社会，再让她当服务员这一类职业是不肯的。
　　那么刨除了这个选项，她又如何寻找自己的定位呢？
　　这点沉思很快就得到了答案。
　　昨天忙着整理房间，今日魅魔才有空去看看自己的社交圈，用来展示作品的个人微博号积攒了一堆小红点，有不少人在私信询问什么时候接稿开单，卡尔妮亚耐着性子一点一点回复，等刷新到后面几个私信，魅魔焦糖色的大眼睛突然瞪大。
　　“西尔维娅！西尔维娅！”兴冲冲的魅魔一个冲刺跳到天使背上，挥舞着手中的手机示意天使看：“你看，你看这个！”
　　天使稳住背上乱晃的魅魔，去看屏幕上的字，那是来自于某个官方号的私信，言辞非常的官方，但内容却足以让卡尔妮亚兴奋起来。
　　这是一个商稿，是一个邀请卡尔妮亚为某部杂志绘制插画的商稿，尽管杂志不是很有名，但这代表卡尔妮亚作为一个画手的名气已经打出去了，以后会有更多的商稿送上门。
　　魅魔挂在天使背上兴奋的晃着脚丫子：“我知道我要做什么了。”
　　“什么？”
　　“我要做，漫画家！”魅魔慎重其事的宣布。
　　“那很好呀。”天使颠了颠卡尔妮亚。
　　“漫画家不用出去交际，只需要呆在家里创作就可以了。”
　　卡尔妮亚小算盘打的噼里啪啦响，俨然已经开始想象未来生活是如何的美妙。
　　其实这个决定也并不突兀，从小时候开始，卡尔妮亚的兴趣爱好是绘画，她坚持了几百年，坚持到现在，也是因为绘画而爱上二次元，在地狱时向往那些作品番剧中的世界，如果有机会，她也能亲自创造出那样一个世界，给更多的人带来她曾经的感受，那该有多好呀？
　　可是现实想的很美好，卡尔妮亚也明白，世界上有千千万万的漫画家，很多人终其一生也无法出版自己的作品，有些人却能一炮而红，她不知道自己属于那一类，但光是想到万一自己无法成功，那她该怎么办？
　　“可是。”晃悠的双腿又不晃了，卡尔妮亚闷闷的道：“万一，万一我养不活自己怎么办？我是个成年魔了，总不好再让姐姐养我。”
　　“还有我呢。”天使把魅魔放在沙发上，自己蹲下身以仰视的角度去看她：“我们是恋人啊，不是约定好要一直在一起么？”
　　“我会赚钱，天堂在人类世界也有类似护卫队的组织，我可以在那里工作，我在天堂还存了很大一笔钱，这些钱换算成人类世界的钱币也足够养你了。”
　　天使说的慎重其事，恨不得现在就带魅魔去天堂看一看自己的丰厚资产。
　　“卡尔妮亚。”天使将魅魔的手往脸上贴，淡金色的瞳孔盛着细碎的光和温柔：“你愿意让我养一辈子么？”
　　这样慎重其事的要求，简直就好像是求婚一样。
　　卡尔妮亚一只魅魔从头红到脚，结结巴巴：“你这样，好像人类在求婚哦。”
　　“我是在求婚。”天使无比认真：“给我一个机会，好么？”
　　“那、那这是你说的哦？”
　　“是我说的，所以答应了么？”
　　“那万一以后我没办法挣钱，你不能抛弃我。”
　　“我不会的，要不要立誓结契？”
　　“太、太快了吧？！”
　　“一点都不快，只有这样，你才是我一个人的。”
　　“说好了，不能变心哦。”
　　“嗯！”
　　作者有话要说：
　　到这里已经把想写的都写完啦，本质上就是一个谈恋爱的小甜文，没有太多曲折，属于一些一见钟情，再写下去也都是些腻腻歪歪的小情侣日常，所以到这里就结束了！
　　但是还会写一些番外，大家有什么想看的么？说出来给我参考一下【不是】

第54章  番外一
　　“卡尔妮亚、卡尔妮亚……”
　　早晨, 西尔维娅无奈的看着缩在被窝里不肯出来的卡尔妮亚，床边垂落几缕黑色发丝，向后向内弯曲的恶魔角露出一小半, 埋在被褥里头的魅魔嘤咛着蹭蹭温暖的被窝不肯起床。
　　西尔维娅能怎么办呢？任劳任怨的翻找衣柜, 拿出昨晚魅魔兴奋了大半个晚上搭配好的衣物, 捏着被子一角猛然一掀, 在魅魔察觉到寒冷前一道金色神力宛如泡泡般包裹全身。
　　适宜的温度让卡尔妮亚微微蹙起的眉间重新舒展, 纯白吊带裙向上卷起，露出一小半腹部和隐约露出的红。
　　神力这时候显得格外方便, 卡尔妮亚任由天使给自己梳妆打扮, 穿好衣服束好发丝正好半小时，已长到腰间的长发被编织成公主头，整只魅魔容光焕发！
　　还在半梦半醒的魅魔嘟囔着往天使怀里钻，迷迷糊糊的撒娇：“好困——”
　　“清醒一下，下午还有正事要做。”天使抱着人轻抚后背。
　　“不想去了……”
　　“那就不去了。”毫无底线的天使瞬间倒戈，反倒是让借着劲撒娇的魅魔哭笑不得，抱着天使抬头看：“你怎么这么没原则啊？”
　　“不去可不行，今天可是我的签售会！”
　　提到这个, 那股兴奋劲儿似乎重新席卷而来, 卡尔妮亚做梦都想不到, 自己的漫画家之路会如此的顺畅。
　　自大一萌发成为漫画家的念头后, 魅魔可算是好好苦思冥想了一番，她虽然有一肚子天马行空的想法要去画，但平常画画图和画漫画终究还是有那么一点差距的, 画了好多版都不太满意, 最后在老板娘的建议下，决定先用寒假在地狱时创作的小条漫来试试水。
　　怀着忐忑不安心情的魅魔将那些闲暇时间的小条漫放在个人微博上试水, 出乎意料的，反响居然还不错，以魅魔和天使为原型的主角日常相处生活萌化了不少少女心，嗷嗷叫着摩多摩多。
　　魅魔不负所望，寒假画的小条漫数量够多，保持着一周一次的更新频率，居然还慢慢累积下了一小部分粉丝。
　　很快，更新一段时间的魅魔做出了决定，她没有选择绘画那些波澜壮阔的世界，而是选择画了一部轻百合日常漫画。
　　主角自然夹带私货，微微带了点她和天使的影子。
　　这部漫画一开始反响平平无奇，抱着期待的魅魔着实失望了一番，但这种平平无奇的反应放在刚开始画漫画的漫画家身上也属于正常，况且她还自带粉丝群体，并没有想象中的那样荒凉。
　　但作为一个二次元少女，谁没有幻想过一飞冲天一鸣惊人的场面呢？
　　第一部漫画就这么平平无奇的开始，靠着第一部漫画被编辑捡走，在维持了一年半的更新后，第一部漫画就这么完结了，没有惊起多少水花，但也累积了一部分粉丝。
　　真正让魅魔被大众所知的是连载的第二部漫画，一部异世界冒险漫，吃了当初流行元素的红利，顺顺利利的在开始连载后一炮而红，
　　而红了三四年的魅魔老师，如今要开魔生中第一场签售会！
　　当然，最初的第一部动漫在魅魔知名后也被动漫制作公司捡走，做成动漫后反响居然还不错，连带着原著漫画重新回暖。
　　本来卡尔妮亚并不想开签售会，尽管进入社会后不善交流的毛病好了点，但仍旧不太喜欢和陌生人交流，况且那时候的她还没毕业，万一太激动暴露了怎么办？
　　于是就这么一拖再拖，在毕业后的一年，也就是今天，终于举办了！
　　除了对签售会格外紧张的魅魔外，等待着作者本人前来的编辑也蛮紧张的。
　　曾经手过卡尔身份证的编辑自然知道自己带的这个漫画家本人长得到底有多么不合理，不过一听到是从镇海大学毕业后，那点不合理就变的合理起来，那可是俊男靓女大学！长得好看的多了去了！
　　但这也不妨碍编辑紧张，那可是大美女！
　　签售会下午两点开始，昨夜魅魔太过激动，不仅花费了将近两小时时间去搭配今天签售会要穿的衣服，搭配完后睁着眼翻来覆去睡不着。
　　已经完全融入人类生活习惯的天使强硬的摁着魅魔上床睡觉，到底是心太软，没能更早的制止，导致如今一天不睡满七小时就没精神魅魔如今这副状态。
　　不过总归好歹是个非人类，没一会儿又精神抖擞起来，被收拾的妥妥当当去参加签售会。
　　签售会在本城书城某处，门口还屹立着签售会的广告，按捺住想抛弃广告牌前拍照合影留念的蠢蠢欲动，两只非人类顺利同编辑汇聚。
　　编辑是位人类女性，略显娇小的个子，比魅魔还要矮上一点，鼻梁上架着一副眼镜，留着短发，看着十分好欺负的模样。
　　唯有魅魔本人清楚，这位看起来好欺负的编辑在催稿时可不会手下留情。
　　在顺利会师后，编辑紧张兮兮的带着两位口罩都挡不住颜值的高质量美女进了后台，微微松了口气，略显拘谨草草过了一遍流程。
　　不过除了催稿以外魅魔和编辑意外的聊得来，因而在短暂的陌生后，两人很快熟稔起来，气氛逐渐变得和谐。
　　和谐以外的不和谐唯有杵在一边的高个子女性，穿搭休闲，明明不说话却存在感格外明显，她指的是当她和卡尔聊天时总感觉自己有在被观察。
　　“这位是……？”
　　“嗯……”提到这个问题，魅魔有些不好意思，指尖把玩这一缕发丝轻声道：“是女朋友。”
　　编辑没有丝毫意外，卡尔很少在粉丝面前分享私人生活，不过偶尔发出的一些生活动态也能看出和其他人一起生活的迹象，况且她是因为什么才捡走卡尔的，不就是当初的轻百合动漫么，甚至一点都没有忌讳就告诉好奇询问的粉丝说有那么一点点私心，这不是和公开出柜没有两样了么？！
　　不过好在现在这个社会对同性恋十分宽容，加上有部分粉丝本就是因为轻百合动漫入的坑，对于自家太太的对象是个女性这件事接受良好，偶尔还会喊着想吃点狗粮什么的——
　　她虽然知道，可不知道卡尔的对象存在感如此强烈，总感觉自己再和卡尔继续聊下去会被记上小本本之类的东西！
　　编辑识相的用检查流程之类的借口现行离开，总算是感觉背后那道灼热的视线消失了。
　　卡尔妮亚瞅了天使一眼，金发金眸的天使目光专注：“怎么了？”
　　“你看你都把人吓跑了。”魅魔道。
　　天使不动如山：“时间够长了。”
　　“你怎么越来越粘人啦？”魅魔倒也不意外，这只天使本性暴露后丝毫不知道遮掩，占有欲是一日比一日强，不过卡尔妮亚也乐在其中而已。
　　“你是我一个人的。”这番霸道言论总让卡尔妮亚想起最近看得狗血都市爱情剧中的霸道总裁，噗嗤一声笑个不停。
　　都怪她拉着天使一起看这种东西，还因为男主颜值偶尔感慨两句，现在好了，她家天使学坏了！
　　简单的耳语过后，时间逐渐指向签售会开始的时间节点，借此离开的编辑不得不再次回归，好在西尔维娅没有为难这个人类女性，只把自己当做魅魔的助理施施然的跟着一起上台。
　　在后台准备的魅魔悄咪咪往前头看了一眼会场，这一看吓一跳，偌大的会场已经排起了长龙，还有保安在维持秩序，虽然她知道自己的漫画火了，但不知道会来这么多人呀！
　　从未见过如此大场面的魅魔有点怂了，拽着天使衣角小声叨叨：“外面好多人啊，我有点紧张。”
　　虽说卡尔妮亚全程带着口罩出面，她不想在人类世界留太多影片，她们的寿命过长，百年后迟早得换个身份重新生活，如果在人类世界留存的影像过多，百年后就不得不换张脸生活，卡尔妮亚不太想变成其他人，这也是为什么直到现在才考虑开第一场签售会的原因。
　　“没事。”天使不着痕迹的捏起魅魔柔软的掌心：“这些人类留存不了影片的。”她会使用一些神力，让无论是偷拍的还是光明正大拍的都模糊掉，甚至于人脑都只会留下一个模糊的映像。
　　卡尔妮亚可不是在担忧这些，有天使在，这些事情用不着她担心，不过这样的回答让魅魔稍微宽了点心，好歹顺顺利利的入场了。
　　粉丝们都十分有素质，见到正主登场也只是小范围的尖叫，在其他工作人员的维持下很快乖乖安静下来，签售会得以顺利进行。
　　但很快，因为某只天使过高的占有欲，本次签售会是没有握手这样的福利，当第一位粉丝提出握手要求时，魅魔为难的微微蹙眉，以私人原因为由委婉的拒绝，其实在签售会前就已经提到不能握手，不过是粉丝不甘心才再度询问。
　　谁知道这位拿到签名的粉丝还不肯罢休，小小声问：“是不是因为伴侣会吃醋。”
　　魅魔微微点头。
　　谁曾想到这位粉丝更加兴奋了，一双眼睛闪闪发亮，礼貌的道别后没走多远又小声在原地跺脚尖叫。
　　嗯，这大概就是所谓的cp粉？
　　签售会十分顺畅的继续进行，不过魅魔很奇怪的发现总有粉丝看看她在看看身后装成背景板助理的天使，挂着诡异的笑蹦蹦跳跳的走了，直到有粉丝终于憋不住悄咪咪的问了：“太太，那位助理是不是就是你家那位啊？”
　　完全不知道自己哪里暴露的魅魔一脸问号。
　　卡尔妮亚自以为自己没有暴露，实际上注意力一直放在魅魔身上的天使每次都能十分及时的察觉到魅魔的需求，例如口渴或者其他什么小动作，自以为的背景板也不过是自以为，在粉丝看来实在是明显的不能在明显了！
　　无论是那些小互动还是只露出眼睛就能瞧出的高颜值，都把这帮子粉丝们萌的嗷嗷叫，毕竟卡尔妮亚画的漫画多多少少都带有一些个人倾向，就算是奇幻冒险故事也不会有男主，反而是女主和女配之间的小动作更为动人，这导致一大批书粉都是隐形的cp粉，不仅磕漫画里主角的cp还磕作者本人的cp！
　　卡尔妮亚没有明确回应，耐不住下意识反应就已经彰显了一切，对于这群显微镜女孩，就算没有糖也能硬生生抠出糖的cp粉们，这些反应就是明晃晃的确认了好吧？！
　　签售会举办的非常顺利，一连签两个小时名字的魅魔也有点受不住了，不过幸好作者名去的简单，不然这趟签售会可得把魔累死。
　　一边被按摩手腕的魅魔一边躺在床上刷手机，个人微博在一小时前就发布了一条签售会圆满的结束的感谢语，这会儿正打算美滋滋的看看粉丝们的回应呢。
　　谁知道这条微博下大部分留言都在讨论背后那位‘其貌不扬’的小助理。
　　魅魔戳了戳正在给她按摩的天使，故作不满：“明明今天我才是主角，可大家都在讨论你。”
　　天使无辜的眨眨眼，故作委屈：“卡尔妮亚是不想公开我和你的关系么？”
　　被这双无辜且清澈的金眸所注视，原本只想稍微小作一下的魅魔顿时蚌住了，红晕逐渐晕染，支支吾吾：“……没有。”
　　“那为什么不告诉他们呢？”天使压低嗓音，垂落的金发落在魅魔脸上痒痒的，浓密的睫毛微微颤动，熟练的装可怜：“卡尔妮亚想把我一直藏起来么？”
　　天使道：“虽然我不是很介意，但有时候，还是想有个光明正大的身份。”
　　“好啦好啦！”面色通红的魅魔转过头不去看近在咫尺的天使：“随便你！”
　　这只天使太可恶了，明明就是想光明正大宣布主权，她可是知道，作为漫画家，少不得有粉丝在底下告白什么的，但天使就觉得不爽，如今居然算计到这一步了！
　　西尔维娅勾唇一笑，金眸越发迷人，纤细的手指缓缓插/入指缝，牢牢相扣，无名指上的戒指闪闪发光，顺理成章的拍下这张十指相扣的照片发到网上。
　　卡尔v：不能告白，会吃醋[图片]
　　一张照片引发多少风浪魅魔暂且不知，反正都让天使随便了，而且……她也是有占有欲的嘛！
　　作者有话要说：
　　咳咳，休息了一星期终于爬上来更新番外了
　　目前准备写天使捡到魅魔以及魅魔捡到天使这两个番外！
　　写完就真的完结啦！
　　感谢大家支持！

第55章  番外二
　　地狱。
　　相较人间, 地狱没有日夜之分，唯有红黑交接的土壤和天空是唯一的景色，而在地狱某处偏远地区, 同逐渐开始和人类世界接洽的地狱中心不一样, 这里远离地狱中心, 没有所谓的大恶魔光临, 预留下的只有千万年来地狱永不变的规定——弱肉强食。
　　火红色的天空是这处蜗居之所仅有能瞧见的风景, 个子矮小瘦弱的恶魔蜷缩在此处呆愣愣的看着天空，在没有事情可干的时, 留给魅魔所剩无几的娱乐活动就是无所事事的看着天空发呆, 或者在脚下这片焦红色的土地上画些什么。
　　为饥饱奔波的魅魔已经失去绘画的奢望，无论在此留下什么，总会有恶魔来破坏，甚至还会因此得到讥讽，谩骂、殴打、争夺是这里的常态，魅魔早已习惯。
　　肚皮发出声响，这代表着身体已经抵达临界点，需要进食, 魅魔其实也不太明白自己为什么要如此坚持下去, 去抢夺那些干瘪的只用于延长生命的食物有什么用, 她能活到什么时候呢？现在坚持下去到底在期待些什么？
　　魅魔不清楚, 她只是遵循这本能和模仿来的技巧去翻找能入口的食物，今天运气不错，没翻找多久就找到只剩一小半的干粮, 这种食物是这里用于果腹最低等的食物, 不过这对于魅魔来说已经是极好的一顿食物。
　　瘦小的黑影迫不及待的将食物藏于怀中，低着头贴着墙角快速离开, 脚步又轻又急，她不能引起任何一只恶魔的注意，否则——
　　“哟，这不是魅魔么？”不知何时堵在巷子口的三两恶魔极其轻蔑的喊，瞧见微微鼓起的胸口和戒备的姿态，什么都明白了：“还能活下去啊？怀里的是什么？拿出来瞧瞧？”
　　对方也是在此流浪的恶魔，相较于单打独斗的魅魔，有同伴相助的恶魔明显伙食要好多了，虽然瘦弱，体型也比魅魔要大上好几圈。
　　层层脏污下的双眼戒备的看向一步一步逼近的恶魔们，不肯放弃怀里的食物，就算上供了这所谓的食物，毒打一顿也是逃不掉的，既然逃不掉，那为什么还要送出手呢？
　　魅魔的姿态惹怒了为首的恶魔，尖锐的獠牙裸露在外，猩红的双眼半眯，一场习以为常的追逐战再度展开。
　　魅魔在这里学到的最多的就是逃跑，如何利用自己瘦弱的身形和地理位置去逃跑，去跑到一个安全的角落，就想她以前一如既往做的那样——
　　碰——
　　闷头向前冲的瘦小魅魔一头撞在柔软的物体上，一股清冽的香气驱散鼻尖难闻的恶臭，柔软的俯冲没能让‘阻挡物’挪动一步，反而是作为冲撞物的魅魔被反重力弄了个踉跄，挣扎着爬起来企图让另一个方向跑。
　　这短短一瞬间的耽搁，身后的恶魔迅速追捕上，猩红色的兽瞳闪烁着兴奋的红光，尖锐的爪牙不由分说的往魅魔柔软的背后袭去！
　　这样的攻击被一只洁白的羽翼遮挡了，完全不应该出现在这里的生物用那双淡金色的瞳孔注视着恶魔，淡金色的神力化为一小柄金色长剑落在恶魔鼻尖，下一秒掠过脖颈，甚至连一点痛苦的喊叫都不存在，对于魅魔来说无法跨越的高山就这么轻飘飘的轰然倒塌。
　　那股清冽的香气由清淡变为浓郁，魅魔以蜷缩在地面上的姿态紧闭着双眼，就算魅魔没有多少魔生经验，光是那惊鸿一瞥就足以让她知道面对的是什么生物，那是和地狱生物截然不同的，高高在上的纯洁之物——天使。
　　想象中的疼痛迟迟未落，魅魔悄悄睁开眼，落在那双淡金色的瞳孔中，幼小的天使眨着那双漂亮的金瞳略微疑惑的发问：“你是什么生物？”
　　魅魔不明白这只天使在说什么，她只知道这只天使在迟迟得不到回应后好像有些不耐烦，转头往远处看了眼后似乎下了什么决定，本以为命丧于此的魅魔下一秒察觉到了风的触感，六翼轻轻一振，幼小的天使以绝对的力量捞起脏兮兮的魅魔，丝毫不在意自己被弄脏的白色长袍，迅速消失在半空中。
　　***
　　“什么？！”加百列简直要维持不了自己圣洁端庄的表情，面带笑容的再度询问：“西尔维娅，我有点没明白你的意思。”
　　“我要她。”幼年天使一板一眼的再度说出自己的诉求，被放在天使脚边的是一只脏兮兮的团子，再脏蜷缩的再像个圆球那也是只魅魔啊？！
　　“西尔维娅。”加百列试图用道理来说服这只难搞的幼年炽天使：“我们是天使，一只恶魔是没办法在天堂生活的！”
　　“她是魅魔。”西尔维娅再度一板一眼的回应。
　　加百列一哽，这短短四个字放其他人眼里可能还不太明白是什么意思，唯有加百列知道，这是在疑惑明明天堂有只魅魔可以来去自如，为什么脚边这只也是只魅魔却没办法在天堂生存呢？
　　加百列不知道该如何和西尔维娅去谈论这个事情，于是他找来了某只能在天堂来去自如的魅魔企图为年幼炽天使解答这个疑惑。
　　塞西莉亚头一回见到这只幼年炽天使，漂亮高挑的魅魔饶有兴致的绕着小天使四下审视：“为什么想把她带到天堂？”
　　“很香”西尔维娅如此回答。
　　在幼年炽天使眼里，恶魔是充斥着罪恶，他们身上沾染着无数冲天的恶臭和血腥气，恶魔都是都需要被讨伐的存在，就连这只在天堂来去自如的魅魔一样，可唯有隔壁的蜷缩至今没有丝毫动静的恶魔不一样。
　　小小的一只，明明满身脏污却透露着一股香甜的气味，和其他恶魔都不一样，这是西尔维娅想带她回去的唯一原因，只是因为香，因为这是她在天堂地狱遇到的最特殊的存在。
　　塞西莉亚笑个不停：“年纪这么小，就想要自己的魅魔啦？”
　　“可惜天堂充斥着能对恶魔造成伤害的胜利，这么小一只魅魔，恐怕在天堂待不上一秒。”
　　西尔维娅金色的瞳孔直直的落在塞西莉亚身上，大魅魔笑得意味深长：“我的方法可不适用于这只小崽子，不过呢，要是你真的非常非常想要她，姐姐教你一个办法。”
　　加百列眉头微动，沉声：“塞西莉亚。”
　　“有什么关系，反正天堂的规矩不早就已经破了，以后只会破的更厉害，放心，也造成不了什么损失。”
　　大魅魔的方法很简单，天堂是对恶魔生物产生伤害，那么主要在小崽子身上落下印记，神力就不会伤害到她，不过——
　　“既然是你要养，保护她的责任。”大魅魔不似往常那般嬉皮笑脸，“你会保护好她么？”
　　西尔维娅不明白为什么这只魅魔会用这么慎重的语气去问出这句话，可负责本不就是本来应该所承担起的责任？
　　天使不解，就和往常那般一样：“我会。”
　　“那。”大魅魔的视线轻飘飘的落在旁边状死的小魅魔身上：“小崽子，别装了，我知道你都能听到，怎么样，要不要跟着这只天使去天堂？
　　丑话先说在前头，要是那一天这只天使不愿意保护你了，天堂无处不在的神力会将一只恶魔瞬间杀死。”
　　蜷缩成一团的魅魔将这些话清清楚楚的听在耳里，她不明白事情怎么会变成现在这样，去天堂和回地狱有什么区别么？天使的话就能相信么？天堂又是什么样子的呢？这些未知的问题像是迷雾一般，她不知道如何去选择，踌躇在原地不敢踏出第一步。
　　安静的氛围维持了好一会儿，确定小崽子没有任何动弹或者表达意向的趋势，大魅魔逐渐失去耐心，她就没见过这样的小崽子，魅魔一族天生就是诱惑高手，就算是幼崽也能通过本能去过的更好，瞧瞧这只崽子，居然落魄成这样！
　　没等大人们说话，炽天使措不及防的准确握住那蜷缩成一小团中的纤细手臂，瘦弱的臂膀能清晰的摸到骨头，天使倔强的问：“你不愿意么？”
　　透过垂落在眼前的那一缕缕发丝，金色瞳孔倒映在魅魔瞳孔深处，她愿意么？她不知道，她不明白。
　　“好了好了……”加百列打算出声插手：“西尔维娅，既然她不愿意……”
　　“她没有说不愿意。”脾气格外倔强的炽天使转头就是顶撞老父亲：“她没有摇头，没有说讨厌我，没有说不和我走！”
　　“我就要她！”
　　这是西尔维娅第一回意愿如此强烈，脏兮兮的手臂和洁白有力的掌心对比鲜明，明明应当是被拽的有些疼痛的地步，魅魔却头一回察觉到自己胸腔里的那颗名为心脏的东西在跳动，那跳动格外鲜明，格外激烈，就好像第一回如此清晰的知道——
　　她在被需要着，她有存在的价值，她并不是孤身一魔。
　　蜷缩成一团的魅魔缓慢爬起，被天使拽出的手臂显露出青色的印记，脏兮兮的小手捏住洁白长袍一角，无需言语，这样微小的举动足以代表着一切。
　　“既然这样。”大魅魔伸手落在那颗脏兮兮毛茸茸的脑袋上：“做出决定后，可不要后悔哦。”
　　加百列：感觉自己被无视。
　　无论是塞西莉亚还是西尔维娅，加百列从来都没能够成功驳回两者的意见，成年炽天使叹气：“好吧，西尔维娅，希望你能遵守现在的诺言，此后这只魅魔的一切，都由你来负责。”
　　“好。”回应他的是天使短暂又迅速的声响，和一黑一白两只手紧紧的相握。
　　***
　　“卡尔妮亚。”展开双翼收拾房间的天使无可奈何的把在背后作怪的魅魔抓到眼前：“很痒。”
　　魅魔摸摸收回在天使羽翼上作怪的爪子，焦糖色的大眼睛满是古灵精怪，异常熟练的眨巴着眼睛装可怜撒娇：“西尔维娅——我错了嘛——”
　　天使伸手揪了一把缠在手臂上的爱心尾巴，软乎乎的尾巴被揪的一颤，仍旧缠在手臂上不肯离去：“卡尔妮亚，镇海大学不是天堂，你也要学会怎么好好的把尾巴收回去了。”
　　“哼。”贼心不死的魅魔很快又重新蹦跶到天使背上，眼神格外闪亮：“反正有你嘛，你说过要对我负责的！”
　　“……服了你了，就知道撒娇。”
　　“嘿嘿~”

第56章  番外三
　　地狱的天永远是红色的。
　　红和黑交织相融汇成地狱常年不变的风景, 甚至连风都席卷这一股说不清道不明的气味。
　　周围很安静，这种安静却给予魅魔前所未有的安全感，这是她被放在这里的第三天, 和往常不一样的是, 弱小的魅魔不需要费尽心思寻找食物, 在不远处有着一堆食物, 很多, 够魅魔吃饱，可魅魔并没有选择填饱肚子, 只是堪堪维持着一个不会死去的饥饿度躲在这个角落里。
　　在三天前, 她被流浪恶魔追逐到此处，那时的魅魔甚至无法确认自己到底能不能活过那一天，跌跌撞撞的跑进这座前段时间才刚刚建起的小屋。
　　万幸的是，小屋的主人并没有闲工夫去付一只弱小魅魔，丢下点食物便不管不顾，没赶她离开，也没让她留下。
　　魅魔不确定那只大恶魔到底有什么目的，她能做的就是日复一日的活下去, 活到能知道自己活着意义的那一天。
　　今天是第三天, 在这个荒凉的庭院角落里有着一个用乱石堆积而起的‘小屋’, 说是屋实在是抬举, 不过是偷偷用些石头搭成一个窝，甚至连固定都没有，随手一碰都能造成‘惨案’。
　　但魅魔十分满意自己的成果, 这是她的‘家’, 一个独属于她的物件，最起码现在是。
　　魅魔已经在这个地方抬头看一成不变的红色天空三天了, 大恶魔今早离开了这里，不知道什么时候回来，或许会回来，或许永远不会，毕竟这里作为地狱中的偏僻之地，可是连恶魔们都避之不及的地方，它们更喜欢住在里撒旦更近的地方。
　　干燥的泥土被魅魔不知不觉翻了个面，地面上有不少地方都有着这样弯弯绕绕的曲线，这是魅魔的‘兴趣爱好’，她也不清楚自己这些举动的意义，但是能帮她消磨时间，于是便这么坚持了下来。
　　这本该是和昨天前天一样安静平稳的时光，如果魅魔没能闻到从空气中传来的那股带着血气的凌冽香气。
　　那香气十分特别，和整个地狱格格不入，清冷又勾魔，仿佛连气味的末端都带着小钩子不断引诱涉世未深的魅魔前去查探真相。
　　要去么？
　　魅魔思考，在这所庭院，这座屋子的周围她是安全的，可一旦踏出安全范围，她不清楚会不会继续遭受到追杀，可风带来的气味在变得浅淡，那点味道若有若无，仿佛被下一秒就会彻底消散不见——
　　脏兮兮的小崽子从安身之所钻出个头，像只狗崽一样嗅着那点味道顺着往外走。
　　越走周边环境越眼熟，这里毕竟是她前几年曾无数次走过跑过逃过的地方，魅魔甚至还能想起在那些地方遭受到那些追杀，又在哪里曾经被重伤，可惜现在魅魔无暇去回顾过去，香气在变得浓烈的同时，血腥气也变得格外明显。
　　那点血腥气带着若有若无的高高在上，魅魔不明白什么叫高高在上，但不妨碍她无师自通，走过拐角，那点味道忽然变得浓郁且明显起来，于是魅魔看见了此生最难忘的景色。
　　堆积着杂物脏污的狭长小巷一如既往的幽深黑暗，这些黑暗隐藏着无数恶意，可如今，浓重的黑暗中多出了更加明亮的色彩。
　　红，极致的红和白相互交错，柔软的羽翼飞溅沾染血色，星星点点的血液顺着羽翼向下滑落六只柔软宽大的羽翼微微下垂，角落的黑暗处斜躺着面色狰狞化为原形的恶魔们。
　　恶魔们大抵生前没有被残忍待，喉咙要害处有条血线，血液便是从那里源源不断的留下，面部表情还残留着惊恐和不可思议，像是没料到自己会有如此下场。
　　魅魔很早就能从地狱其他原住民嘴里听到一些有关于其他界的消息，例如人类世界，又例如天堂。
　　天堂和地狱是死敌，千万年来无数恶魔和天使在一场场战斗中坠落消逝，所有恶魔都在自己的后代告诫，他们和天堂不死不休。
　　可没有魔告诉魅魔，天使是如此美丽的生物。
　　魅魔从未见过白，可不妨碍她将这第一眼沾染着血的白当成最喜爱的颜色，明显同样是指幼崽的天使金发金瞳，手里捏着一把细小的长剑，尖端滴滴答答留下鲜血，漂亮精致的面孔没有丝毫情绪波动。
　　鬼使神差的，魅魔将她带回了小屋。
　　魅魔并没有多少用于清理的物品，可本能告诉她，天使不应当是现在这种沾染着一身血污的污秽模样，那应该时更加干净的、更加圣洁的。
　　于是和小屋主人向来井水不犯河水的魅魔头一次越界了，为了一只只有一面之缘的天使。
　　魅魔拿了一些布料。
　　魅魔不明白自己为什么会把这只天使带回来，可能是第一眼太过美好，导致向来无欲无求的魅魔第一次产生了点自己的想法，幼崽天使很乖，第一眼的见到的血腥场面并未给魅魔带来天使很不好惹，会被杀这种理所应当的印象。
　　她拿着布去擦，天使就乖乖的坐在原地等着被清理，漂亮的金色瞳孔时不时被浓密的睫毛覆盖，又重见天日，等到身上的脏污被清理干净，天使又是一只漂漂亮亮的，完全看不出刚刚才杀了好几只恶魔的天使。
　　与之相的，忙活了半天的脏兮兮魅魔崽子又增添上了一层红，不过她不在意，又有谁会在意一只流氓孤儿魅魔的干净？他们只会把弱小的崽子当成为数不多的乐趣去□□折磨。
　　可天使在意，那只被擦得干干净净白白嫩嫩的手落在魅魔崽子黑漆漆的小手上是形成了鲜明的比。
　　魅魔下意识的反应是退缩，她怕自己弄脏了天使，可天使一意孤行，淡金色的神力汇聚成一汪清泉，那点水很冷，却又十分效果显著，那点脏污在沾染上一点水汽时便消退的干干净净，或许是看这方法有用，天使毫不犹豫的汇聚更多的水落在魅魔身上，自有记忆起头一回干干净净的魅魔显得有些局促。
　　破破烂烂的布料勉强挂在身上遮掩身躯，这是从垃圾堆里捡回来勉强用以遮挡的布料，身体是干净了，可魅魔依旧不敢去碰触天使。
　　但是天使主动相迎，一只温暖柔软的肉手去握住另一只几乎是破包骨的手，温暖的触感令魅魔难以割舍。
　　天使就这么住下了。
　　本来怎么看怎么好的‘窝’在住进来一只天使后显得有些小了，其主人觉得这个‘窝’有点过于简陋了，于是魅魔穿着由天使羽毛变化而成的长袍开始跌跌撞撞的为自己扩大居住范围。
　　大恶魔这回出门的时间格外长，长到魅魔有种今夕不知何年的错觉感，可实际上大魅魔惦记着家里庭院里还有一只小崽子，也不过出门小半个月，谁知道一回来就瞧见自家院子里多了个崽子呢？
　　看着排排站还手拉手的两只崽子，魅魔崽子还是和刚开始一样局促不安，除了紧紧握住理应是天敌的手以外并没有多余姿态，可偏偏这样的姿态就足以透露出许多，例如明明比魅魔崽子要强大好几百倍的天使如今却在以被保护着的姿态站在魅魔身后。
　　大魅魔塞西莉亚自然知道这只崽子是谁家的，一个月前这不还有亲密关系呢，一个月后就相看相厌了。
　　不过呢~
　　塞西莉亚勾唇一笑，笑得和偷了宝贝的大狐狸，她忽然起了点浓厚的兴趣起来，本来只是想看着这在魅魔里也算是稀有品种的小崽子怎么活下去，现在她觉得，把一只天使和一只恶魔混着一起养好像也挺不错的。
　　于是魅魔有了魔生第一间正正经经的房间，大魅魔还在趾高气昂的给两个小崽子下规定：“这地方是我的，这屋子也是我的，虽说我养着你们，可也不是白养的。”
　　大魅魔零零碎碎的说下好多规则，无外乎是保持卫生干净，不要惹她，以及诸多她不爱的食物和讨厌的东西罢了。
　　天使自被魅魔捡到后就没说过自己来自哪里，又想不想回天堂，每当魅魔良心隐隐作痛旁敲侧击的问天使来历时，这只金发金瞳的天使露出一个堪称可怜巴巴的神色：“卡尔妮亚是不要我了么？”
　　卡尔妮亚是大魅魔给崽子取的名字，至于天使？她自带名字。
　　魅魔无法拒绝这种可怜巴巴的神色，几次三番下来终归是歇了心思，想着说不定天堂虐待她的天使呢？所以才抗拒着说以前的经历。
　　被熊孩子闹得头疼的加百列：？
　　离了大谱。
　　加百列终归还是八大炽天使之一，找崽子起来得心应手，但崽子不乐意回去又能怎么办？这好不容易得来的炽天使崽子总不能回炉重造吧？于是被顺着杆子往上爬的大魅魔又敲诈了不少好东西。
　　实在是坑爹的熊孩子啊。
　　于是天使就这么光明正大的在两位家长的帮助下维持了好长一段被虐待的可怜巴巴天使身世，直到有一天被魅魔亲眼撞破熊孩子天使如何强硬挤兑老父亲加百列的场面。
　　卡尔妮亚：？
　　也离了大谱。
　　被蒙蔽了好几百年的魅魔看清楚这只外表白白净净实际上是个白切黑的天使内在时已经悔不当初，天使早已摸清楚魅魔的弱点，也早就在天使的天罗地网下瞒着家长同天使偷偷在一块儿了。
　　好嘛，现在真相大白，全是天使这家伙一个人偷偷摸摸干的，无论是哪方，都堪称做的天衣无缝，察觉到被蒙骗的魅魔生了好大一段时间的气，被天使小心翼翼的哄着还要摆脸色。
　　那又是如何和好的呢？
　　厚颜无耻的天使再度玩起了苦肉计这种早八百年前的苦情戏剧本，奈何魅魔这些年被娇养的有些不知人间疾苦，被天使面色苍白的样子一吓，哪儿还记得什么生闷气不搭理人的戏码，心疼的不知如何是好，眼泪又是巴巴的落，又是满眼心疼的做这做那儿，把天使当成个金贵的玻璃人，深怕出门踢到石头都能裂了。
　　可惜能卖的了一时的惨卖不了一世的惨，这点小把戏还是被戳穿了，可魅魔只觉得庆幸，庆幸天使没有真的出事。
　　能怎么办呢？她们从幼时开始纠缠，从那一眼的惊鸿一瞥就已经注定好结局，就好像注定她们就要在一起似的，那点苦情戏你追我逃的，又何尝不是心照不宣的小剧本呢？
　　再度占据主导地位的魅魔瘫在沙发上吃着天使洗好端过来的草莓，趾高气昂的指挥着天使搞卫生，小屋本就因为法阵的存在没有多少脏污，但天使乐意就这么宠着、顺着魅魔去被欺凌，反正都是小情侣之间的小把戏，自己乐意挨着，痛也快乐嘛。
　　作者有话要说：
　　当当！
　　最后一个番外了，彻底完结了！
　　感谢各位小天使们的支持！！！！鞠躬！
　　本章掉落小红包，感谢小天使们支持到现在！！！谢谢！我们下本见！






=================


︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！

【申明:本书由（星河入梦管理组成员〖里烟〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下

欢迎加入小说交流群 ，星河入梦百合小说群
纯小说群 群号：690778901
限女生小说群 ： 1035741599 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


=================




