&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《合久不分》鱼霜
　　文案：
　　结婚前，纪云昕坐在沙发上，谈判的架势：“简小姐，除了婚姻，我什么要求都可以答应你。”
　　简烟看眼喜欢多年的人，低头：“我只想和你结婚。”
　　纪云昕考虑几分钟，在结婚协议书上签了自己名字。
　　隐婚三年，相敬如冰，简烟出去旅游一趟回来终于想清楚，决定放纪云昕自由，她捏着离婚协议书找纪云昕，几分钟后，签了。
　　离婚后的简烟在娱乐圈混的风生水起，吃好睡好气色好资源更好，唯一不好的是，她发现自己――怀孕了。
　　孩子还是纪云昕的。
　　食用须知：
　　1.俗文，老梗，狗血多，去留随意，不必告知。
　　2.生子梗需要药物辅助。
　　内容标签： 生子 娱乐圈 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：简烟，纪云昕 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：离婚一时爽 追妻火葬场


第1章 离婚
　　简烟刚出民政局就被糊了一脸寒风，她呛了口，咳嗽几声，余光瞄向身边的女人，纪云昕依旧背脊挺直，侧脸绷着，神色寡淡，简烟知道她不是个爱说话的人，但她也没料到她不爱说话到这个地步，刚刚办理离婚手续，律师叽里咕噜说了一大堆，她只是面色很平静的问自己：“你确定吗？”
　　结婚三年，她和自己说的话屈指可数，你确定吗，这句话她说了两次。
　　结婚一次，离婚一次。
　　简烟长叹一口气，她确定吗？在来民政局之前她还不确定，现在她百分之百确定，这个婚，她离定了！
　　谁劝都不好使的那种。
　　当然也没人劝，因为她和纪云昕是隐婚，除了纪家和她闺蜜，也没外人知道，至于她闺蜜，若是知道她离婚，只怕能带着她在酒吧喝上三天三夜庆祝，说也奇怪，她闺蜜那种颜值狗，见到好看的都恨不得扑上去舔两口的人，居然对纪云昕不感冒，每次提到纪云昕，那人总是翻个白眼嗤笑一声：“纪云昕？得了吧，也就是你当个宝，谁稀罕那种性冷淡，你不知道每次看到她，我手指都能神经性萎缩！”
　　手指神经性萎缩？
　　那是她没看到纪云昕穿着单薄睡衣，在床上的样子。
　　“需要我送你吗？”突如其来的声音打断简烟思绪，她转头看说话的人，纪云昕一身蓝色小西装笔挺有型，内搭白色衬衣，衬衣扣子解开一颗，露出弧度漂亮的锁骨，她胸型不是很丰满，但线条非常漂亮，圆润，紧实，简烟倏地就想到那晚她咬她胸口时纪云昕红脸的样子，和现在不苟言笑的她，截然不同。
　　简烟垂眼，目光往下瞥，瞧见纪云昕踩着十公分的高跟鞋，一双腿修长笔直，曾经这双腿，也和自己肌肤相贴。
　　“不用了。”简烟拨了拨被寒风吹乱的秀发，心抽抽的疼，她余光又瞥向纪云昕，见她双手背在身后，秀发在这样寒风呼啸下还整整齐齐束在脑后，和自己张牙舞爪形成鲜明对比。
　　她见纪云昕还看着自己，又说道：“我有车……”
　　简烟刚想扬起自己开了三年的车钥匙，又想到刚刚已经全部上缴了，她们当初结婚那会，纪云昕的爷爷担心她嫁过来纪云昕会随时反悔，所以立下婚前协议，凡是先提离婚的，净身出户，这规矩原本是用来束缚纪云昕的，可很不巧，先提出离婚的是她，简烟有时候想，纪云昕是不是就是因为那份婚前协议，才忍了她三年？
　　肯定是吧，毕竟那可是纪家的财产，这么一想，纪云昕还真是能忍。
　　简烟咽下其他的话，抬头认真看纪云昕，她从前总是不爱直视纪云昕，觉得那双眼太过于锋利和有压迫性，每次两人对视，她会下意识撇开视线，现在离婚了，她突然就觉得从前自己的胆小怯懦很可笑，她有什么好怕纪云昕的呢？她有做过对不起纪云昕的事情吗？没有，都没有。简烟到这一刻才恍然发觉，这段感情从一开始就被她摆在不平衡的位置，已经失重很久了，所以会破裂，是必然结果，好在为时不算晚，现在回归原位，还来得及。
　　简烟盯她看几秒，开口道：“我先走了，纪总也早些回去，这三年――”她说到这里顿了顿，轻轻一笑：“辛苦你了。”
　　纪云昕目光有些错愕，转瞬即逝，但被简烟捕捉到了，她素来爱观察这个人的情绪变化，一点波动都能让自己琢磨很久。
　　是该错愕的，若是从前的她，肯定不会拒绝纪云昕的这个要求，她没机会都会找机会和她坐在一辆车里，现在这样直言拒绝，在简烟的世界里，是头一遭。
　　不过婚都离了，有些东西也该打破了。
　　简烟摇摇头，在纪云昕不解目光下走到马路旁，头也没回的坐在最前面那辆出租车里，憋口气道：“师傅，小城酒吧，谢谢。”
　　小城酒吧是她闺蜜顾采开的，这个时间段，还没开始营业，里面三三两两的人坐在一起，只有靠窗的几对，其他地方都还没开灯，又黑又空旷，简烟选了个靠里的位置坐下，顾采拎着酒瓶和杯子斜靠在她沙发边，抬下巴问：“真离了？”
　　简烟闻言点头，拿过她手上的酒和杯子，自己给自己倒了一杯酒：“真离了。”
　　“可以啊姐妹！”顾采来了精神：“你总算干了件正确的事情！快说说，你是怎么想通的？”
　　简烟看她一脸八卦的样子端起杯子喝口酒道：“就突然想通的呗。”
　　其实她没说谎，真的是突然想通的，出去旅游前她还在想，回来给纪云昕带什么礼物比较好，虽然她送出去的礼物百分之九十都被退回了，但是她每次出门给纪云昕带礼物回来已经成了习惯，这次说是旅游，不如说是去探险，差点搭上命，还好有惊无险，离开前她摘了一朵山崖边最漂亮的花回来，做成标本送给纪云昕，果不其然，又被退回了，看着茶几上做成标本仍旧鲜艳的花瓣，简烟突然就觉得这么几年，自己活得像个笑话，也就是那一刻，她萌生了离婚的念头。
　　至此，一发不可收拾，趁着这决心还在，她一鼓作气找到纪云昕，开门见山的说要离婚，并且不要她分毫，净身出户。
　　“女中豪杰！”顾采竖起大拇指，夸赞过后说道：“我还以为你会磨蹭很久呢。”
　　当初顾采接到她要离婚的消息还以为她在开玩笑，毕竟简烟有多喜欢纪云昕，她是最清楚的，简烟是恨不得把心掏出来给纪云昕，这样的人，说离婚就离婚？她当时还以为简烟说说而已，谁知道，居然真的离了，动作还这么快！
　　顾采端起杯子，和简烟撞了杯，问道：“那你接下来怎么办？”
　　简烟父母在她高三暑假那年就过世了，她后来被接到纪家住了几年，工作没多久就和纪云昕结婚了，婚后她简直是贤妻良母的典范，不仅推掉所有通告，和经纪公司和平解约，几乎足不出户，整日闷在公寓里，学习烹饪和为妻之道，也因为这，她三年没工作了，简烟想了会回她：“先租个房子再说，找点资源回圈子。”
　　她父母离世后没几年那块地被政府用上了，所有的房子都被拆了，简烟拿了一笔钱，几乎没怎么用，现在这笔钱还在她账户里，顾采想了会说：“要不先住我那边？”
　　简烟侧目：“你方便吗？”
　　顾采浪荡惯了，又是酒吧的，每晚带回家的‘女友’都不同，有次她过生日，简烟来给她庆生，多喝了两杯，晚上被安顿在她家，第二天起来就看到这人和她女友光着大半个身体在客厅走来走去找衣服，见她醒来诧异的样子顾采还摆手：“你什么都没看到，继续睡。”
　　简烟脸黑透了，她还能继续睡就是神仙！
　　顾采挨着她坐在沙发上：“有什么不方便的。”说完她抿口酒：“就是麻烦你在我家衣服多穿两件。”
　　简烟侧目：“为什么？”
　　顾采放下杯子，正正经经道：“我怕我把持不住。”
　　简烟：……
　　顾采是个颜狗，见到长好看的人都挪不动步子，简烟身材高挑，肤白，五官精致，前凸后翘，该有肉的地方一点不含糊，该瘦的地方找不到丝毫赘肉，腰身纤细，双腿修长，顾采当初勾搭简烟费了九牛二虎之力，谁料人家一句我有喜欢的人了，就把她打入十八层地狱，最初顾采也是不甘心的，可后来相处，见她一颗心悬在纪云昕身上才罢休，简烟是个死心眼，满心都是纪云昕，听到顾采耳朵都快要长茧了，许是因为情敌关系，简烟越是喜欢，她就越是讨厌，尤其知道她冷暴力简烟后，就对她更加不喜欢了，好在，现在两人离婚了。
　　顾采笑：“和你开玩笑呢，想住就过去，密码你知道的，房间很多，自己随便挑。”
　　简烟这次没拒绝，她说：“我考虑考虑。”
　　“考虑个屁，说的你还有选择似的。”顾采给两人满上酒，碰了杯说道：“先住过去吧，行李带了没？”
　　简烟端起杯子抿口酒，白玉般的脸上因为酒精染成绯红色，双眼发亮，她摇头道：“没有带行李。”
　　“二十四孝好老婆。”顾采重重叹口气：“你要我说你什么好！你说你这样又是何必呢？”
　　车房就算了，居然连衣服都不拿一件，真当自己净身出户呢？
　　简烟喝口酒，没反驳她的话，也不算二十四孝好老婆，只是关于那个别墅里的东西，她都不想要了，既然选择离婚，那就断的干干净净，彻彻底底！
　　顾采附和：“说的没错，来，走一个！”
　　简烟和她碰了杯，一仰头喝下去，火辣辣的感觉从口腔烧灼到胃部，呛的她眼睛发红，顾采看她这样摇摇头又给两人倒满酒，喝了好几杯之后两人瘫在沙发上，四周陆陆续续有人进来，吧台处已经有歌手上去试音色了，顾采看着不远处正在台上唱歌的女人转头道：“简烟。”
　　简烟也转头，眼里染了酒气，有些朦胧，她低声道：“嗯？”
　　顾采问她：“离婚的事，你真不后悔吗？”
　　简烟眼前掠过模糊画面，她想了好一阵才正色道：“后悔。”
　　后悔那晚没上了她。
　　反而被她给上了。


第2章 过往
　　她和纪云昕是有过肌肤之亲的，在一个月前，是第一次，也是唯一一次，简烟记得那天纪云昕爷爷旧病复发住医院了，纪家喊她们过去，老爷子撵走众人拉着她们俩，一手拽着一个人，哭着说：“这辈子没什么愿望，唯一的遗憾是没能看到你们有个孩子。”
　　简烟当时张张口，却不知道该回什么，结婚三年，别说触碰，就是见面的机会都少之又少，她不主动开口，纪云昕也不会主动说话，气氛就这么僵持着，直到老爷子哭闹够了，拽着她们问：“到底生不生？”
　　生不生？
　　是她能决定的吗？
　　简烟不知道纪云昕哪根筋搭错了，也或许老爷子的遗憾戳到她某个点上了，那天回程她并没有按照往常那般直接回公司，反而让司机送她们俩回了别墅。
　　别墅是老爷子送她们的新婚礼物，原以为是两人的小天堂，去没想是她一个人的牢笼，半年没在公寓出现的纪云昕目光沉沉看着她，问道：“你想要吗？”
　　她不知道纪云昕问的是你想要孩子吗？还是单纯的你想要？
　　可这两个答案于她而言并没有什么不同，她想要纪云昕，更想要她的孩子，所以她顺从本心的点头，纪云昕盯她看良久，说道：“去洗澡吧。”
　　简烟怎么都想不到，她们的新婚之夜，居然是在结婚第三年，离婚前一个多月，圆满结束的。
　　说是圆满，其实也有错，毕竟两人都是第一次，不熟练，磕磕绊绊，上半夜基本都是在摸索，下半夜才稍稍享受到一点欢愉，可遗憾的是，基本都是纪云昕在摸索，她在享受，简烟抿口酒，如果知道一个月后会离婚，怎么说她那天也要上了纪云昕，起码――
　　“简烟。”顾采用高跟鞋的鞋尖踢了她：“手机响了。”
　　简烟回神，坐正身体，酒吧已经很吵闹了，四周的男男女女都滑入舞池，音乐喧嚣，对面沙发上的两个女孩正抱在一起亲吻，顾采打了个哈欠说道：“我要开工了，你要是没事就再坐会，不想在这待就先回我那里。”
　　她知道简烟不太爱酒吧这样的地方，说这里酒气味太重，怕染上回去纪云昕会不喜欢，她那时候恨不得戳着她脑门子说，她那个别墅，纪云昕一年去不到两次，还谈不喜欢？
　　顾采站起身又拍了拍简烟：“手机，手机。”
　　简烟这才低头从包里拿起手机，看到屏幕上的名字她怔几秒，继而抬头对顾采道：“我先回去了。”
　　顾采点头：“去吧，要不要开我车？”
　　简烟扯了扯嘴角：“我喝过酒了。”
　　顾采一拍自己脑门：“也对，那你先回去吧。”
　　简烟捏着手机走出吵闹的酒吧，外面寒风呼啸，吹得她身形不稳，酒吧外面是一个料理店，她就站在人家牌子下面边挡风边接起电话：“喂，罗编剧。”
　　罗晶笑道：“都和你说了，别这么叫我，直接叫我名字吧，对了，剧本你看了吗？”
　　简烟捏了捏泛疼的太阳穴，最近这段时间她忙着处理离婚的事情，还没忙到剧本，当即有几分不好意思：“还没有看完，我最近有点忙。”
　　“这样啊。”罗晶想几秒：“后天之前能给我答复吗？”
　　“导演找我要人了。”
　　简烟忙说道：“我等会回去就看。”
　　“也不用这么着急。”罗晶笑道：“我还是可以拖延几天的，你好好看，有什么不明白的地方，电话联系我。”
　　简烟松口气：“谢谢您。”
　　“都让你别这么客气了。”罗晶不满道：“还是叫我晶晶吧。”
　　简烟干笑两声：“好，晶晶。”
　　罗晶抱着手机：“可真乖，那就这样，后天等你电话。”
　　一阵风吹来，简烟吃了不少寒气，她冷的打哆嗦，咬着牙根道：“好，再见。”
　　等到电话那端回复再见之后简烟才挂了电话，罗晶是她这次旅游认识的，一个团的，简烟有固定的旅游团，最初她还因为自己是艺人，怕出门不方便，所以每次旅游都爱戴口罩，后来发现自己已经是个十八线的过期艺人，压根没人在意她，就拿掉口罩了，她出门并不多，一年两次，和罗晶是最近那次旅游认识的，去的路上罗晶还和她不是很熟，到地方后晚上休息，罗晶房间的热水器坏了，来蹭她房间的热水器，两人就这么聊开，她还记得罗晶洗完澡站在门口看她好久，末了说道：“你是那个演成后的简烟吧？”
　　简烟没想到居然还有人记得自己拍过戏，虽然已经是四年前的事情了，但拍戏是她为数不多爱好里的一个，所以就和罗晶聊了起来，罗晶很健谈，那晚两人聊到她那部剧，聊到拍戏，聊到剧本，末了罗晶亮出身份，她还是个编剧，外号罗三日。
　　简烟当时就被镇住了。
　　她虽然息影很久，但也关心娱乐圈的事情，对罗晶这个名字她没什么印象，但是罗三日，她还是知道的，圈内金牌编剧，但凡经过她手的剧本无不是大爆，艺人拿奖能拿到手软，但她本人很低调，低调到有些神秘，在媒体面前没有露过面，很多人都不知道是男是女，和她合作过的艺人都守口如瓶，每次问到她消息艺人都是笑笑，毕竟她们还指望罗三日的剧本呢，谁这么想不开砸自己饭碗爆料罗三日的事情，所以罗三日到底是男是女成了外界的谜。
　　简烟当然不会立刻相信她，还以为她在和自己开玩笑，毕竟那个神秘的罗三日，会在仅仅认识一周不到的自己面前，自报家门？
　　可事实打脸，次日罗晶和一知名导演聊天，‘碰巧’被她看到了，罗晶还指着她对导演说：“就是她，我觉得这个角色很合适。”
　　至此，她才相信，原来面前的人真的是那个行踪成谜的罗三日，简烟回忆那一幕，觉得自己嘴巴张的可以吞下两个鸡蛋，被意外砸中的不仅仅是她结识罗三日，回来时她手上还多了个剧本，罗晶笑眯眯道：“我觉得这个角色很适合你，如果你有兴趣，电话联系我。”
　　剧本现在还躺在她包里呢，是她从那个公寓带出来唯一的东西，简烟站在风口，这么一阵吹，她混沌的脑子清醒很多，就是头微疼，她不经常喝酒，以前顾采总喜欢说她是贤妻良母，其实并不完全是因为纪云昕的原因，还有部分是她不喜欢酒精。
　　酒吧门口来来回回的人多，那些人走过去还不忘回头打量简烟，高挑，身材玲珑有致，虽然大部分脸被牌子挡住，但露出的肌肤白皙透粉，看着就是个美人，过往的人频频看向这边，终于有几个推推搡搡走到简烟身边，其中一个男人握着手机道：“小姐，方便加个微信吗？”
　　简烟侧目，看到来要微信的男人约莫二十三四岁，皮肤白，穿着夹克，气质很干净，他身后还有其他同行的人，都对她探出好奇目光，简烟启唇：“抱歉，不方便。”
　　林木见到她露出脸傻愣愣站在原地，简烟白玉的脸上因为酒气染上绯红，眉如远黛，睫毛长而卷，浓密，犹如蝉翼，欲飞，一双眼水汪汪的，看人时似有温情，眼角处还有一颗小痣，落别人脸上那就是缺点，偏生在她脸上，无端端让人觉得风情万种，尤其微微眯眼时，那颗痣仿佛有了灵魂，添了韵味。林木手抖了下，面立刻爆红：“对，对，对不起，打扰了。”
　　简烟看他单纯的样子不由轻笑，灯光恰好打在她侧脸上，男人身后一排吸气声，简烟在他们注视下落落大方的点点头，走到马路边，招了计程车。
　　“漂亮！”
　　“真漂亮！”
　　“太漂亮了！”
　　“但是你们不觉得有点眼熟吗？”
　　林木身边的人手抵着下巴道：“我总觉得像一个人。”
　　众人一致看着他，说话的人轻咳，被看的有几分不好意思，咽口水道：“我觉得很像简烟。”
　　简烟最后还是回了顾采的别墅，进去后她选了个客房躺下，这里定期有人打扫，所以这间屋子虽然没人住，但被子床单还是干干净净的，简烟在床上躺了一小会后转头看窗外。
　　月亮悬挂在树上，椭圆，她倏地就想到那晚和纪云昕在一起，月光也是如此的明亮，她甚至能清晰看到纪云昕靠近她的五官，淡眉，厉目，在亲吻后逐渐变温和的目光，鼻尖扫过她肌肤，引起她身体一阵阵颤栗，还有那双唇，说出口的话凉薄无比，却给她带来无尽甜蜜。
　　简烟闭了闭眼，也不知道今晚是不是喝多了，脑中总浮现纪云昕披着月光的身体，肌肤如玉一般，白净，无暇，泛着光，她靠近自己时双手环着她腰身，一点一点开始探索，往里……
　　手机音乐突兀响起，简烟猛地坐起身，她晃了晃头，接起电话：“喂。”
　　电话那端很安静，隔了几秒才有人喊道：“简烟。”
　　简烟蹙眉，听到这个熟悉的声音愣住了，咬唇反问：“是苏，苏姐？”
　　那端的人鼻音很重，似是叹气，她回：“对，是我，苏子期。”


第3章 合同
　　若问简烟在圈子里有什么愧疚的人，那就是苏子期了，苏子期是给她塞了无数资源，一手拼命捧着她，反被她一纸解约的前经纪人。
　　这个世界是注定不公平的，有的人光是站在灯下，简单不造作，就足以吸引所有人目光，有的人究其一生，也没办法混出名堂。
　　简烟属于那种站在灯下就会发光的存在体。
　　她出道很顺利，和那些挣破了头抢资源的小花们不同，她是在上学就被选中的，大三那年，有导演来学校找人，碰到还没毕业的她，当即敲板定下她。当时还不是找她拍电视剧，而是拍电影，刚出道就拍电影，这是圈内多少人梦寐以求的事情？简烟很幸运，第一部电影虽然不是饰演主角，但让她小有名气，那段时间，成后简烟被人经常提及，经纪公司，经纪人，都是主动找上来，通告不断，资源使劲往她这塞，简烟还记得经纪人签她后很高兴的对同事说：“看看我带了一个什么样的宝贝！” 
　　那个经纪人，就是苏子期。
　　平心而论，苏子期是真的用心在捧她，努力找资源，上节目全程陪同，她当时手上还有一个艺人，叫于悦，被她转手给自己同事，专心带她，现在于悦已经颇有名气，上周刚拿了玉兰奖，圈子里都拿这件事笑话苏子期，带她没带出来一个结果，转手出去的反倒成了视后，每次苏子期发博于悦的粉丝都会去嘲讽加灵魂三问：‘苏子期后悔了吗？’‘苏子期道歉了吗？’‘苏子期和悦悦和好了吗？’
　　就连当初她息影那段时间也没被放过，于悦的粉丝追着她骂：‘出不了手的货色！’‘这么早不拍戏是有了吧？’‘抢我们悦悦的资源，活该被封杀！’‘说不定是被哪个包养了，长得就是妖精样！’‘骚里骚气的，抢我们悦悦资源，舒服吗？’
　　那段时间她挺舒服的，嫁给她最喜欢的人，以为自己即将迎来人生最高兴的阶段，却没想是一盆冷水，让她从头淋到脚。
　　对苏子期，简烟心里是万分内疚的，所以这次复出，她其实并没有打算联系她，没料，她先给自己打了电话。
　　简烟润了润唇：“苏姐，最近还好吗？”
　　苏子期嗓音有些低，她以前就爱抽烟，简烟还劝过她几次，现在听着她抽过烟的哑嗓子说：“老样子，听老林说你复出了？”
　　老林是以前经纪公司的，简烟这次复出给好几家经纪公司发了自荐，其中就有老林那边，所以苏子期才会知道消息。
　　简烟唇轻启，月光从窗外洒进来，照在她脸上，有几分火辣辣的感觉，她手担在额头上：“嗯。”
　　苏子期又问：“这次考虑清楚了？”
　　简烟脸上烧灼的感觉加重，眉梢都染上热度：“考虑清楚了。”
　　“要我带你吗？”
　　简烟微怔：“你，你还愿意带我吗？”
　　“有什么愿意不愿意的，我现在反正闲人一个，你要是不嫌弃，咱就明儿见一面。”苏子期在简烟息影后过的不是很好，当初她让出于悦，专捧简烟已经得罪于悦了，后来于悦在简烟息影的时候宣布换公司，这让公司高层对她更为不满，一两件事累积下来，苏子期就被架空了，资源不分给她，有潜力的艺人不给她带，她原本在公司还能排的上名号，一连失去两个，彻底遭到排挤，在简烟息影没过一年，她也换公司了，现在在这个公司负责新人培训，听到老林今晚打电话说到简烟，她才重燃起当经纪人的念头。
　　简烟这人从她见第一眼开始就知道，她会回来的，因为她属于这个舞台，苏子期庆幸自己没看走眼。
　　当初的她，是真的想捧她叱咤娱乐圈，现在亦是。
　　简烟听到苏子期的话鼻子微酸道：“谢谢苏姐，那明天见？”
　　苏子期没异议：“明天见。”
　　挂了电话的简烟也睡不着了，脑海里仿佛有一万匹马在奔腾，情绪乱糟糟的，她干脆起身去卫生间冲个澡，出来正碰上顾采带着女朋友回来，两人都喝的挺多，简烟伺候完两人之后才回房，身心俱疲，也没那么多心思再去乱想，沾上枕头就睡着了。
　　她做了个不太好的梦。
　　不太好的点在于，这个梦里有纪云昕，她梦到她和纪云昕刚结婚那段时间了，她每天小媳妇似的待在家里，上网学习各种做菜方法，每到傍晚都做好晚饭坐在沙发上等着那人回来，可每次只等到她冷冰冰的短信。
　　――要开会，不回来。
　　――出差了。
　　一个月后，纪云昕在公司附近买了套房，她也去过一次，没钥匙，在门口守到半夜，等到纪云昕终于回来了，她见到自己只是蹙了蹙眉，什么都没说，就把自己送回去了。
　　不请自来被她诠释的淋漓尽致，她那次去，甚至没有进门的资格。
　　顾采知道后气急吼她，见过不自爱的，没见过这么不自爱的，你能不能有点自尊心！简烟睁开眼，耳边仿佛还残留顾采的咆哮，她手担在额头上，苦笑，她的自尊，早就在纪云昕面前，被践踏的干干净净。
　　还是她自己践踏的。
　　许是做的梦太压抑，简烟没立刻起床，她在床上磨蹭了一小会，上网看了几个笑话才爬坐起身，隔壁房间有细微动静，没一会有人敲门喊道：“简烟。”
　　是顾采的声音，她问道：“醒了没，早点吃什么，我要下去买了。”
　　简烟打开门，见到顾采穿戴整齐的站在门口打哈欠，她摆手：“不用了，我等会就出门。”
　　“这么早？”顾采看眼腕表：“去哪啊？”
　　简烟没瞒着她：“去见苏姐。”
　　顾采漫不经心的态度，随口问道：“哪个苏姐？”
　　简烟回：“苏子期。”
　　顾采哦一声，随后转头：“什么？”
　　“苏子期？你见她干什么？”
　　简烟想了会把昨晚的事情简单复述一遍，顾采是知道她们之前关系的，听到简烟说完她咂嘴：“我觉得你去的时候别忘了买身盔甲。”
　　“我要是她，我肯定要把你大卸八块！”
　　那时候苏子期也是上升期，为了她舍弃于悦，没想到压错宝，顾采觉得她要是苏子期，能怄死！
　　简烟摇头，没好气冲她翻个白眼：“苏姐不是那种人。”
　　虽然她和苏子期在一起的时间并不长，但有些人的脾性，从一点小事里就能端倪出来，苏子期不是那种记仇的人，若真是，她这次复出，苏子期多得是机会给她穿小鞋，压根不用联系她。
　　她联系自己，多少还是念着旧日一点交情的。
　　顾采摆摆手：“随便吧，懒得劝你，我出门了，不给你带早饭了。”
　　简烟应下，转身回房间洗漱，她给苏子期发了个消息，问她在哪见面，等她洗漱完，苏子期的消息也发过来了：九点半，市中心的九五咖啡店吧，认识吗？
　　九五咖啡店是连锁店，市中心那家挺出名，简烟认识，她直接打的到店门口，刚下车就看到苏子期坐在靠窗的位置，一别三年，苏子期比以前更瘦一点，下巴尖了，简烟带着鸭舌帽进去，见到苏子期后她摘下帽子，喊道：“苏姐。”
　　苏子期抬头认认真真打量她。
　　细碎阳光照在简烟身上，给她渡一层光晕，她踩着七八公分橘红色高跟鞋，同色系的过膝长裙，裙摆下双腿修长，笔直，肌肤白而细腻，裙子是收腰款，细带绕过腰间，勒的腰身越发纤细，裙子外面还套着浅色风衣，风衣领子竖起，遮挡一半精致的脸蛋，露出的双眸点水，璀璨晶亮，眼底还有从前没有的沉稳，眼角的痣也平添以前没有的味道。
　　她比三年前看起来，成熟了不少。
　　苏子期抬手：“坐，喝什么？”
　　简烟来之前没吃早点，空腹喝咖啡她怕胃疼，就点了杯牛奶，苏子期点头：“艺人的胃比什么都重要，是该好好保护。”
　　简烟闻言垂眼，服务员端来牛奶，她手顺着杯沿滑动，浅声道：“苏姐，我没想到，你还愿意见我。”
　　苏子期听到她的话轻笑：“有什么不愿意的，我又不是什么大人物。”
　　简烟想到顾采的话，抿口牛奶问：“你不恨我吗？”
　　苏子期抬眼看她，神色认真：“恨你？恨你还不如恨我自己，都是自己的选择，怨不得别人。”
　　简烟听她这么说眼眶微红，如果她当初没有签在苏子期手下，如果苏子期不选择她而是选择于悦，现在王牌经纪人，想必有她一席之位，可这一切，却因为她毁掉了，虽然苏子期说是个人选择，但一棋只差，却有天壤之别，她做不到苏子期那么淡然，简烟内心充满歉疚道：“对不起，苏姐。”
　　“行了。”苏子期喝完咖啡道：“咱俩以后还要合作呢，整这么生分干什么？现在有经纪人吗？”
　　简烟压下复杂感受，摇头，神色正经道：“没有。”
　　苏子期略略点头：“我昨天和上面说了想带你，她们没有意见，如果你也没意见，我们就开始谈合同。”
　　简烟接过合同，听到苏子期说：“对了，我换公司了，现在在京仪传媒。”
　　简烟手一抖，合同掉在桌上，她迅速抬头，不可置信的问：“在，在哪？”
　　“京仪传媒啊。”苏子期见她诧异样子皱眉：“不认识吗？”
　　不可能不认识啊，现在娱乐圈半边天就是京仪传媒的，简烟要是想复出，这点功课没做吗？
　　简烟做了，功课做得很足，她不仅认识，还很熟悉，京仪传媒，就是纪云昕的分公司！
　　合着她绕一圈又回来了？
　　她现在要进纪云昕的公司？？？
　　作者有话要说：　　纪云昕：巧啊，老婆，你怎么又回来了？
　　简烟：因为我变身了。
　　纪云昕：变身？
　　简烟：我现在是简・钮钴禄・烟！
　　纪云昕：……


第4章 节目
　　简烟坐在咖啡店里想，还是顾采想的周全，来见苏子期之前，她应该去买一身盔甲的，两人都这么谈了半天，若是她突然反悔，再好的脾气也恨不得弄死她吧？可她真不想再和纪云昕有任何瓜葛。
　　结婚时她没用纪家半分资源，老老实实做个贤妻良母，离婚反而进纪云昕的公司？这都什么事啊！这要被顾采知道，肯定又要指着她脑袋骂：“你能不能有点自尊心，都离婚了还巴巴凑到人跟前干什么？”
　　她也想有点自尊心，可实力不允许啊！
　　“简烟？”苏子期皱起眉头。
　　简烟回神，愣愣看苏子期，听到她说：“是不是合同有什么问题，没关系，有任何问题，你可以和我说。”
　　“没――”简烟张口：“我先看看。”
　　她低头看合同，签约条件比之前优渥，待遇远胜于一般的新人，甚至比她之前那个经纪公司还要好，她当初可是力捧的对象，签约合同是单独拟定的，可见京仪传媒掌控娱乐圈半边天，不仅仅是个传言。
　　到底要不要签合同？
　　不签，对不起苏子期的二次恩情，这么多年，人家不仅没放弃她，还在第一时间找过来，甚至给她争取到这么好的签约条件，她又不是傻子，看不到苏子期的诚意。
　　可签，势必要和纪云昕见面，当初离婚她就想着一刀两断，再无牵连，现在她进纪云昕的公司，若是将来见面她怎么解释？我不是有心的？谁他妈信啊！
　　可以后不见面了吗？纪家掌管半个娱乐圈，她现在要复出，以后少不了见面，与其到时候措手不及，不如现在就做好心理防备，反正――早死早超生。
　　简烟郑重点头，觉得自己想法没毛病，她低头开始认真看合同。
　　“有问题吗？”半个小时后，苏子期见她翻到最后一页，开口说：“合同早上拟的，可能不完善，有什么问题你可以直说。”
　　“对了，这次复出想走什么路线？”
　　之前简烟刚出道，毕竟青涩，走的国民初恋的路线，现在不比以前，她成熟稳重很多，脸型也彻底长开，不适合再走相同的路线。
　　简烟抬眸：“走什么路线？让我想一想。”
　　苏子期点头：“没事，回头我给你几个方案，你看下喜欢哪个我们就定哪个，合同没问题就签吧。”
　　简烟点头，从包里拿出笔，在合同最后一页签上自己名字：“待遇真好。”
　　“谢谢苏姐。”
　　苏子期失笑：“现在不比三年前了。”
　　她伸手接过简烟的合同，见到上面签名后说道：“我带回去盖个章，从明儿开始，你来公司吧，先给你安排体能训练，我手上暂时还没什么资源，要去公司那边筛选，你刚复出，还是先安排你多露面，我回公司看看有没有机会能让他们……”
　　简烟听到她说到这里打断道：“苏姐，资源我倒是有一个，你看看行不行。”
　　苏子期的话戛然而止，愣几秒：“你有资源？”
　　简烟笑：“也不算，剧本我还没看完。”
　　“哪个导演的剧本，电视剧还是电影？”
　　简烟从包里拿出剧本递给苏子期：“顾导的，电视剧。”
　　“顾导？”苏子期接过剧本，首先就被上面的编剧名字镇住了，声音稍扬道：“罗三日的剧本！”
　　她说完意识到自己失态了，侧目看周围，这个点咖啡店还没什么人，她们又是坐在靠里的包厢里，所以并没有人看过来，苏子期松口气的同时问：“这是谁找你的？”
　　简烟坦白道：“是罗编剧。”
　　“你认识罗三日？”又是诧异的问话，简烟点头：“见过几面，她说我挺适合这个角色才找我的。”
　　苏子期翻开扉页，看到剧本内容道：“你看多少了，对这个角色印象如何？”
　　她之前对简烟一直是开放式管理，简单来说就是有商有量，她不似一般经纪人，将所有大事小事的决定权都拿捏在手上，上什么节目，拍什么电影，选择什么样的角色，她都会和简烟商量，充分尊重她的意见，简烟也非常喜欢她这点，闻言说道：“看了一大半，剧本挺好的，角色也不错，我个人挺喜欢的。”
　　“喜欢就好。”苏子期合上剧本：“我先带回公司看看，没什么问题就联系罗编剧和顾导，谈谈怎么合作。”
　　简烟笑：“麻烦苏姐了。”
　　苏子期将剧本和合同放在包里，回道：“客气什么，那我先回公司，看看他们……”话还没说完，她手机铃响起，她对简烟抱歉笑笑，接起电话：“喂，林木。”
　　林木也是京仪传媒的，不过他是在项目部，苏子期听说他们项目部最近买下国外一个综艺版权，她原本还想回去问问是什么样的综艺，看看能不能把简烟插进去，没想到那端就打来电话，问她简烟的电话号码。
　　“简烟的电话号码？”苏子期看眼对面的简烟，眨眼问道：“你问这个做什么？”
　　林木想到昨天晚上看到的漂亮人，还没说话脸就红了，他颇为羞赧道：“听说苏老师以前带过简小姐，想问问还有没有联系方式，我们这边想邀请她参加一档综艺节目。”
　　“综艺节目？”简烟当初息影并没有发正式声明和通知，只是和经纪公司解约后再也没有作品出来，也没有签新的公司，所以时至今日，她的粉丝以及不少网友都以为她只是休息阶段，林木打这个电话也是碰碰运气，简烟这三年并没有露过面，所以他也不确定能不能成功见到面，但是有机会，总是要尝试的。
　　苏子期听明白后问：“你们买的是哪个综艺？”
　　林木不假思索道：“国外的蜜月三十天。”
　　……
　　简烟在喝牛奶，苏子期挂电话时她刚好把牛奶喝完，手还没碰到面纸就听到苏子期说：“知道刚刚是谁给我打电话吗？”
　　简烟摇头：“不知道。”
　　她都几年没在这个圈子里了，也没几个熟人了，苏子期没卖关子，说道：“是我们项目组的人，他想邀请你参加一档综艺节目，我等会让他把资料全部发给我看看，没问题我就替你接下？”
　　简烟还惦记剧本的事情：“那罗编剧那边……”
　　“别忘了我是干什么的，才一个综艺和一个剧本，我会安排的。”她说着站起身，看眼外面的天色和腕表道：“十点半，你等会有事吗？”
　　简烟现在是闲人，她摇头：“没事。”
　　“走吧。”苏子期拎着包：“时间还早，我们直接去项目组那边问问是什么情况。”
　　简烟错愕：“现在过去？”
　　苏子期肯定道：“现在过去。”
　　简烟起身就被苏子期拎上车了，她现在就要去公司了？万一碰到纪云昕怎么办？她还没做好心里防备呢！虽然是早死早超生，她这也太早了！简烟内心嘀咕，面上纠结，苏子期开车时侧目看她，没挪开视线，问道：“怎么了？想什么呢？”
　　简烟缓口气：“没什么，苏姐刚刚说的什么综艺节目？”
　　绿灯亮，苏子期边踩油门边说道：“你上网搜搜看，蜜月三十天。”
　　蜜月三十天？
　　简烟对这个节目有点印象，是国外一档非常火的综艺节目，简单来说，就是选几个艺人假装刚结婚，度蜜月，这种一般都是选时下正有话题度的艺人，或者刚炒出来的CP，国外这档节目非常火的原因在于，有一对当红艺人拍完这个节目，真的去领结婚证了，所以蜜月三十天也被粉丝称为恋爱进行时，可国内什么时候有这个节目的？
　　“刚买下的版权。”苏子期解释道：“不过我猜肯定会有改动，我们先去节目组看看，你现在多点曝光，没坏处。”
　　简烟听到她这么说只得点头，有些认命道：“好。”
　　一刻钟后，她们到公司了，简烟早早做好会碰到纪云昕的准备，没料一直到节目组都没看到那抹身影，她松口气，觉得自己神经太紧绷了，那人多忙，不是去出差，就是在出差的路上，再说她又不止京仪传媒一个公司，那么多公司呢，怎么可能这么巧能碰到？
　　真那么巧能碰到，她都可以去买彩票了！
　　简烟松口气的同时，没想到自己会碰到另一个熟人，也是纪家的，纪云昕妹妹，纪涵。
　　纪涵看到她之后张着嘴，吃惊道：“嫂……”
　　简烟真担心她会喊出嫂子，当机立断伸出手自我介绍：“纪总监你好，我是简烟。”
　　废话！她当然知道她是简烟！她不仅知道她叫什么，还知道她是自个嫂子，可问题是，她怎么会出现在这里？
　　纪涵有些丈二和尚摸不着头脑，苏子期看她发怔的样子解释道：“简烟是我刚签下的艺人，也是你们节目组打电话让我们过来的。”
　　林木赶紧搭话：“对对对，老大，这就是我们刚刚要请的人。”
　　纪涵转头看林木，眨眼，什么情况？合着他们刚刚在会议室讨论半天，邀请的艺人居然是她嫂子？不是，等会，她嫂子又是什么情况？这是准备复出吗？那干嘛不直接让她姐出手啊？多方便啊！纪涵之前一直待在国外，今年刚回国，对她们妻妻俩的事情不太清楚，她握住简烟伸过来的手道：“你好。”
　　还是得先问清楚情况，纪涵对林木道：“要谈节目的事情是吧，你先去会议室准备下，苏姐，你和林木一起去吧，我们马上就过来。”
　　林木伸手弯腰：“苏姐，这边请。”
　　苏子期对纪涵的态度有几分不解，但也没说什么，她和简烟微微点头便跟着林木往会议室走，四下无人，纪涵立刻拽着简烟的手腕拖进办公室里，问道：“嫂子，这是什么情况啊？”
　　简烟没料纪云昕没有和纪家人说离婚的事情，她还以为纪云昕会迫不及待的告诉纪家人，她恢复单身了，此刻纪涵定定看着她，简烟说道：“没什么情况，就你以后不用喊我嫂子了。”
　　纪涵往后退步，瞪着圆溜溜的大眼：“为什么呀？”
　　简烟垂眼：“我和你姐离婚了。”


第5章 初恋
　　我和你姐离婚了。
　　简烟从没想过自己有一天会用这么平和的语气说出这句话，就好像和朋友说，今儿天气不错一样，除了心尖微微抽了下之外，没有任何感觉，那些舍不得的留恋和纠缠，刚下决定的疼痛和后悔，似乎都随着她扔掉的那些礼物一起，烟消云散了。
　　这么多年，她好像做了一场梦，梦里有喜有悲有欢有笑，好不容易，她挣扎着，梦醒了，那些欢笑和喜悲都成了模糊的记忆。
　　她现在对纪云昕，彻底死心了。
　　简烟意识到这点后看着纪涵，郑重点头，重复道：“纪涵，我和你姐离婚了，我们没有任何瓜葛了，你以后也不用叫我嫂子，直接叫我名字吧。”
　　纪涵睁大眼睛，嘴张开：“什，什么？你们离婚了？是我姐……”
　　“是我提出来的。”简烟打断她的话，纪涵不假思索的回道：“不可能！”
　　简烟闻言笑了笑，她当初到底喜欢纪云昕到什么样的地步，才让一个不知道她们感情的外人都觉得她不可能会提出离婚？
　　不过再不可能也是事实，离婚，真的是她提出来的。
　　纪涵侧目看向简烟，圆溜溜的眼睛转了转，她是真不相信简烟会主动提出离婚，因为只要见过她们在一起，就能看出来简烟有多喜欢她姐，那眼神是骗不了人的。她还记得前年过年，吃完年夜饭，她送简烟和她姐回别墅，那阵子她姐胃不好，晕车，还没到别墅就下车吐了，简烟着急的跟在她身后，又是拍她背又是递水，回车上时有辆车横叉过来，差点撞到她姐，她从倒车镜里清晰的看到简烟立刻抱着她姐，将她闷在怀里，她当时愣了好久才回神，下车去找她们俩时就见到简烟微抖的手，那样的感情，会主动提离婚？
　　不可能！
　　纪涵想几秒看向简烟，灵光一闪，认真道：“嫂子，你老实说，是不是因为黎微卿回国了？”
　　简烟听到这个名字唇动了动，还没说话，门被敲响，外面有人喊道：“纪总监，会议室都安排好了。”
　　“等会，我在……”
　　“走吧。”简烟主动道：“再不过去，苏姐她们该等着急了。”
　　纪涵跟在她身后：“可是你刚刚还没回我。”
　　简烟笑了笑，没说话，纪涵看着她侧脸，心头陡然就难受了，她真是不知道该怎么说她姐了，家里的老婆哪哪都好，她偏偏不喜欢，黎微卿那个骚狐狸一看就不是什么正经人，她非要当个宝，真是！
　　好气啊！
　　气愤至极的纪涵去会议室也没听清楚内容，听的云里雾里，林木和她确认时她挥手：“你们定下就好。”
　　林木高兴道：“那我和苏姐继续商量。”
　　简烟坐在会议桌另一边听林木和苏子期讨论节目的事情，神色认真，偶尔苏子期问她问题，她也是微微点头或者小声开口，纪涵看着她内敛优雅的样子就越发胸闷，她嫂子这么好，她姐是眼瞎看不到吗？居然舍得离婚？离婚干嘛？去找黎微卿那只狐狸？
　　肯定是的，怎么可能这么巧，黎微卿刚回来，她们俩就离婚了？肯定是她姐做了什么对不起嫂子的事情！说不定就是和黎微卿有关！纪涵圆溜溜的眼睛定定看向简烟，末了她从会议桌上拿了手机，指腹按在屏幕上，噼噼啪啪打字：
　　――爷爷，爷爷！我有件大事要和你说！
　　纪松林刚做完运动，脸上薄汗还没擦掉管家就递上手机，说有人找他，他用毛巾随便擦了两下脸打开手机，看到纪涵的消息，大事？什么大事？他直接甩了个电话过去，纪涵手机铃冷不丁响起她吓一跳，其他人纷纷侧目看她，纪涵摆手：“你们继续，我接个电话。”
　　林木没在意的继续和苏子期讨论节目组问题。
　　简烟看眼纪涵的方向，猜测她是不是给纪家人打电话说离婚的事情，诚然，纪家那边应该纪云昕通知的，但是她怕纪涵再说出什么让人误会的话，所以提前一步撇清关系，希望纪云昕不要怪她多嘴。
　　“是这样的，我们不想照搬国外的流程，大方向不变，但是嘉宾上有变动。”
　　苏子期听他说完皱起秀眉，她看眼简烟，发现简烟有些失神，她扯了下简烟袖子：“你怎么看？”
　　简烟回神：“什么？”
　　林木又将刚刚的话重复一遍，简烟看眼苏子期，问道：“怎么变动。”
　　林木说：“国外那档全部都是请艺人，我们想艺人和素人混搭，但是对素人也有要求，有知名度，之前曝光少，我们选了几个，你们看。”
　　他说完递给简烟和苏子期各一份资料，简烟低头看，素人那栏第一个预选人就是罗三日，她不由问：“罗编剧也来？”
　　林木摇头：“这个是我们最理想的假设，罗编剧那边还在洽谈。”
　　他表情明显是不抱希望的，简烟明白，罗三日是不可能参加这些节目的，纵然她没有混娱乐圈，但她可不比圈内任何一个小花知名度低，编剧界的超一线，娱乐圈的大腕，传言有导演让她参加开机仪式她都是婉拒的，更别说节目了，先前爆料有个电视台想采访她，跟在她身后多日，最后也没成功。
　　也许越是神秘的人，越是让人好奇，所以纵然知道她不会参加综艺，但在所有节目组最想邀请的名单里，她依旧占据榜首，这也是为什么会在这里看到她名字的原因。
　　林木确实正在联系罗三日，但是就连她助理的电话都没要到，更别说本人了，他已经在心底将这个名单擅自划去了，简烟看了会名单，除了罗三日，其他也都是知名度颇高的，第二是个钢琴家，第三是个配音CV，果然如林木刚刚所说，虽然是素人，但也颇有知名度，且非常低调，曝光少，她对苏子期点点头，苏子期开口：“行吧，那这样，我先把资料带回去好好看，你们其他艺人定下了吗？”
　　林木摇头：“版权刚到手，所以……”
　　苏子期握着台本：“懂了，那没什么其他的事了？我们回去了？”
　　简烟也跟着站起身，阳光从她身后一跃而下，将她身边添了光晕，她侧脸淡然，垂眼收拾桌上的资料，林木看她不紧不慢的动作心砰砰跳，之前在酒吧他就觉得简烟漂亮，现在近看，更美，不张扬，不放肆，很内敛沉稳的美，优雅知性，但她身材好到爆，前凸后翘，又让她无端端添了妩媚和性感，不是搔首弄姿的那种做作之态，而是很自然而然散发出来的魅力，就像是与生俱来的，林木搜刮脑子里一切形容美的词语，发现都不足以此刻见到的百分之一，他完全迷弟一般的眼神被正在打电话的纪涵瞧个正着，纪涵立刻对电话那端的人说：“就这样吧爷爷，其他的事情我也不知道，你去问姐吧。”
　　“你姐呢！”电话那端语气恶狠狠道：“让她马上回家！”
　　纪涵头皮一麻：“我不知道，你给姐打电话吧。”
　　纪松林哼一声，切断电话，他揉揉堵塞的胸口，在客厅来回踱步，管家见状问：“老爷子，怎么了？”
　　“怎么了？”纪松林把手机扔在管家手上：“打电话给云昕，让她马上给我回来！”
　　管家有些懵，这平日里老爷子再怎么生气，电话都是亲自打的，看来这次是气的不轻，他立刻拨通纪云昕的电话。
　　纪云昕刚从会议室出来，傅强跟在她身边轻声道：“纪总，和卢总约的十一点半见面，是时候该出发了。”
　　“我回办公室换件衣服，等会……”话还没说完手机就响了，她看眼傅强，傅强很识趣往后退两步，纪云昕看眼屏幕上名字，接起电话：“爷爷。”
　　“是我，云昕。”老管家瞥眼纪松林气到涨红的脸，不敢怠慢道：“你爷爷让你现在回家。”
　　“现在？”纪云昕看眼腕表，目光深幽：“我知道了，我马上回来。”
　　傅强在她挂断电话时走上前，听到纪云昕吩咐：“中午的饭局取消掉。”她想了会继续道：“下午所有的行程都取消。”
　　傅强不解：“出什么事了吗？”
　　纪云昕冷冷瞥他眼，傅强立刻低下头：“我知道了，我马上去安排。”
　　傅强转头就走，他真是疯了，居然敢过问纪云昕的私事，怕是不知道上一任助理是怎么走的，他刚来没几天，还不想步上一任助理的后尘，傅强一边心里嘀咕一边走向办公室，远远有个人站在门口，他上前两步，喊道：“黎小姐？”
　　黎微卿一身乳白色低领V口的长裙，裙子很贴身，将她窈窕身段完全凸显出来，一动，身姿摇曳，傅强站在她身边问道：“您是找纪总吗？”
　　“嗯，我是来找云昕的，她在吗？”
　　傅强刚张口，身后有声音：“微卿。”
　　是纪云昕，傅强转头，恭敬道：“纪总，黎小姐找您。”
　　纪云昕冲黎微卿略略点头，启唇：“进来吧。”
　　黎微卿冲傅强笑了笑跟在纪云昕身后进了办公室，门刚合上，刚刚还忙碌工作的几个秘书立刻凑到一起：“刚刚那个不是黎微卿吗？”
　　“是黎微卿啊，她和纪总什么关系啊？”
　　“你们都不知道吗？听说黎微卿是纪总的初恋！”


第6章 路线
　　办公室里，纪云昕走到流里台旁，低头：“喝什么？”
　　阳光落在她侧脸上，线条流畅，精致，只是神色微微冷了点，再加一丝不苟的表情，平白让人觉得严肃，纪云昕穿着米色的小西装，内搭浅色衬衫，领口是花边，解开一颗扣子，露出弧度漂亮的锁骨，还有一根银色项链，项链折射出莹莹之光，跃在黎微卿眼角，她眯了眯眼。
　　“坐。”纪云昕泡好两杯咖啡端过去，递了一杯给黎微卿，坐在她对面的沙发上：“找我有事？”
　　黎微卿抿口咖啡，微烫，糖加的少，还有些苦，她拨弄勺子道：“也没什么事，听说你和罗编剧合作过？”
　　纪云昕听到罗编剧蹙起秀眉，她五官细致，略深邃，双凤眼，这样的长相，应该是偏明艳的，但她神色惯来严肃，又不爱笑，眼角还习惯性挂着凌厉，就给人一种非常迫人的感觉，黎微卿还记得以前上学时同学起哄选每届最漂亮的人，首推就是纪云昕，但真和她搭讪的却没几个，她性子冷，有种与生俱来的淡漠和威严，再加上她有超出同龄人的成熟气质，让人在她面前不敢随意造次。
　　“罗编剧，罗三日？”纪云昕反问，黎微卿点头：“对，是罗三日编剧，我听说她有个剧本最近准备开拍，你之前和她合作过，能不能帮我问问，还有没有角色没定的？”
　　“你知道的，我刚回国，圈内的人都还不熟。”黎微卿耸肩，看着纪云昕：“所以只能麻烦纪总了。”
　　纪云昕思忖几秒：“微卿，你应该知道，她一向不参与选角的。”
　　这是圈内都知道的事实，罗三日和其他有知名度的编剧不同，她从来不参与选角，只对剧本上心，除此外，她对导演非常挑剔，往往一个剧本写好很久，找导演要用半年的时间，这些事黎微卿当然知道，她这么说只是想博个特例，毕竟，没有人会不给纪云昕面子。
　　可纪云昕，要打自己的脸。
　　黎微卿点头：“这个我倒是忘了，那就当我刚刚的话没说，中午了，一起吃个饭？”
　　纪云昕站起身：“我要回家一趟，午饭就不吃了。”
　　黎微卿放下咖啡杯拎着包：“那一起下去吧。”
　　两人一起从办公室出来，秘书室的众人正在忙碌，键盘声敲的噼里啪啦，她们一脸严肃，目光都没挪到出来的两人身上，直到两道倩影消失在门口她们才叽叽喳喳开始讨论。
　　“黎微卿哎！好漂亮！”
　　“我也觉得，她胖了点似乎更好看了！”
　　“有我们纪总好看吗？”
　　被问话的秘书不假思索的摇头：“那完全不一样！”
　　“哪里不一样了？”
　　“好比女人是水做的，那纪总就是纯天然无污染标价一万一滴的矿泉水！”
　　“黎微卿呢？”
　　“自来水。”
　　办公室内哄笑，靠墙的一个秘书瞥眼众人，拿起手机发消息：你猜我刚刚看到谁了。
　　纪涵正走到拐角处，接到闺蜜消息，她指腹摩擦屏幕：谁啊？
　　――黎微卿。
　　纪涵脚崴了下，差点撞到简烟，后者手快的扶住她，避免她和平地相亲的命运，纪涵转头就看到简烟关心的神色，她心口一软，说道：“谢谢嫂……”
　　“纪总监没事吧？”简烟打断她的话，目光笃定，嗓音清脆，纪涵回过神站直身体，忙摇头：“没事，没事。”
　　她说着伸手：“我送你们出去吧。”
　　林木和苏子期还在商量节目的事情，没注意到两人的交流，简烟垂眼跟在纪涵身后走出拐角。
　　到大厅时纪涵转头问：“该吃饭了，要不要一起吃个午饭？”
　　林木听到这话巴巴看着简烟，立刻介绍道：“公司附近有家西餐厅还不错，要不要去尝尝？”
　　纪涵拍手：“那就去看看？”
　　她都这么说了，苏子期看眼简烟，点头：“那就麻烦了。”
　　“麻烦什么啊。”纪涵对林木：“你先去定桌子，我们随后到。”
　　林木哎一声立刻颠颠跑开了，简烟看着他拔腿就跑的样子有些欢，不由浅笑摇头，唇角刚刚扬起，就听到身后有声音：“你先和他们熟悉吧，有其他问题联系我。”
　　冷静，淡漠，说话咬字清晰，声线平缓，是纪云昕的声音。
　　简烟早就将她的音色刻在耳膜里，一听便知道，她没回头，只是腰身挺得笔直，表情有些僵硬，她听到，没理由其他人听不到，纪涵转头，见到纪云昕身边站着黎微卿，她掩饰眼底的不屑，对纪云昕喊道：“姐。”
　　纪涵从小便和纪云昕亲近，虽然后来她出国一段时间，但和纪云昕的联系却没断过，所以她说话间走到纪云昕身边，挽着她胳膊：“你怎么下楼了？今儿不忙吗？”
　　黎微卿见过纪涵几次，笑着伸出手：“小涵。”
　　纪涵目光从她身上掠过，没理睬她，兀自对纪云昕说：“姐，我们要出去吃饭，你不忙就一起呗？”
　　简烟腰杆挺得更笔直，她袖子被人拽住，苏子期说：“是纪总，我们也打个招呼吧。”
　　她说着带简烟走到纪云昕面前，低头道：“纪总好。”
　　简烟手心出汗，身体僵直，在纪涵面前她可以毫不在意的说，她和纪云昕没有任何关系了，以后桥归桥路归路，但终究是放在心坎上的人，是她喜欢了七年的人，那些过去不是一句话就能带过的，简烟张张口，发现声音卡在嗓子里，她抬起眼皮，见到纪云昕身边的黎微卿，卡在嗓子口的声音倏地就释放出来了，还带着微微冷意，她伸手：“纪总。”
　　神色寡淡，声音微低，偏冷，伸出的五指修长，皮肤白皙，细碎阳光落在她手背上，剔透到有些反光。
　　纪云昕没料会在这里碰到简烟，在她印象中，简烟从未踏入过公司，她就像贤妻良母的标杆，每日窝在她的那套别墅里，养花品茶，学习烹饪，爱煲汤，几乎不出那套别墅半步，这样的人出现在公司里，还是让她微微诧异的。
　　她失神没几秒，苏子期解释道：“纪总，这是我刚签的新人，简烟。”
　　刚签的新人？
　　纪云昕略微点头，伸出手握住简烟，她目光不经意和简烟眼神碰撞上，心底划过异样感觉，从前简烟并不爱和她对视，她只要看过去，简烟总会撇开视线，眼神飘忽，而此刻和她对视的那道目光很平静，眼底无波澜，似乎就是在看一个陌生人，纪云昕握住她好几秒没松开，简烟收回手，冲她淡淡笑。
　　纪涵将两人互动看在眼底，眼睛一转，说道：“姐，还没吃饭吧？走走走，我们刚定下桌子，一起去？”
　　简烟听到她的提议蹙了蹙秀眉，她没躲过自己的坏运气，碰到纪云昕，现在更躲不掉纪涵这个猪队友！
　　让纪云昕去和她们一起吃饭？她能吃得下去就奇怪了。
　　纪云昕肯定更吃不下去。
　　果然纪涵说完纪云昕摇头：“不了，我还要去爷爷那，你们去吃吧。”
　　纪涵不甘心：“爷爷是吧，我来搞定，你跟我们去吃饭就对了！”
　　“小涵。”纪云昕生气时并不会咆哮，怒吼，她只会淡淡的喊你名字，语气和嗓音皆让人头皮发麻，不过纪涵这次没怕她，硬着头皮道：“干嘛啊？人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！听我的，去吃饭，爷爷那里我现在就打电话！”
　　她说着真立刻开始拨打电话，纪云昕手快一步抢走她手机，点头道：“算了，爷爷那里我来说，走吧。”
　　纪涵立刻笑起来：“这就对了嘛，走走走，吃饭去。”
　　纪云昕被她拽着往前走，她回头对助理和秘书挥挥手，黎微卿看她们离开喊道：“云昕，那我……”
　　“一起吧。”纪云昕丝毫不避讳道：“吃过饭再回去。”
　　黎微卿笑开，点头伴在纪云昕另一边：“那好。”
　　简烟看着三个并排的人眸色闪了闪，手垂在身侧，刚刚和纪云昕相握的那只手掌心出了很多细汗，被风一吹，凉飕飕的，好似从胸口吹来的冷意，冻得她忍不住打个寒颤，身侧苏子期问：“怎么了？”
　　简烟低头，掩饰不自然的神色，启唇道：“有点冷。”
　　苏子期拍她肩膀：“等会吃完早点回去。”
　　简烟嗯声。
　　西餐厅就在公司对面，林木安排了一个小包厢，他没料到多了两个人，还是公司老大，见到纪云昕他愣住好半晌，纪涵推他：“发什么怔？”
　　林木这才恍然回神，忙道：“纪，纪总，您怎么来了？”
　　呸！他真是不会说话！
　　林木改口：“您请坐。”
　　纪云昕偏头和纪涵道：“我去趟洗手间，你们先进去。”
　　黎微卿紧跟道：“我也去一趟。”
　　看着两人往卫生间走的背影，纪涵嘀咕一句：“不要脸的狐狸精。”
　　简烟闻言只是从纪涵身边擦过，进去后林木已经拉好椅子了，她同苏子期坐下，开口小声道：“苏姐，我想好走什么路线了。”
　　苏子期屁股刚碰上凳子，侧头小声道：“什么路线？”
　　简烟垂眼，云淡风轻道：“狐狸精路线。”
　　苏子期脚后跟一滑，整个人差点滑到凳子下面去！


第7章 碰面
　　苏子期给简烟安排了好几种路线和人设，还真没有狐狸精这种，因为这个度不好拿捏，过了容易引起网友反感，不达到那个度又称不上狐狸精，所以纵观整个娱乐圈，还真没有哪个艺人敢走这条路，再者，简烟的气质偏娴静，优雅，所以苏子期压根没想过这条路，现在被她提出来，苏子期很懵逼。
　　“你认真的？”苏子期转头问，简烟神色间无一丝开玩笑的迹象，她点头：“我认真的。”
　　“苏姐，是不是不行啊？”
　　苏子期目光上上下下打量简烟，这张脸就是个典型的美人胚子脸，额头白净柳叶眉，凤目点水高鼻梁，唇瓣涂抹的不是很艳丽，淡淡的粉色，接近唇色，樱唇贝齿，她安静坐在那里，不说话就已经够赏心悦目了，更别提她那好到爆炸的身材，前凸后翘，双腿修长，腰身纤细到不盈一握，苏子期认真看了几眼后说道：“也不是不可以。”
　　简烟的外在条件很好，要想包装成哪条路线都很适宜，昨晚上她就深思熟虑过，国民初恋这种肯定过时了，毕竟都三四年过去了，简烟再好的气质也hold不住那种少女娇嫩感，再加上现在新人频出，这种路线走的越来越少，所以昨晚她就把国民初恋直接按死，现在听到她提议，苏子期心里有个大胆的假设，她问：“会唱歌吗？”
　　简烟不假思索回她：“会。”
　　和顾采厮混久了，那丫有时候找不到歌手就让她带着口罩上去充当门面，那时候顾采总会拍着她肩膀说：“以后离婚了这就是你岗位！”
　　那时候不过说说而已，她也没当心，她怎么会和纪云昕离婚呢，这是她心心念念，梦寐以求想要嫁的人。
　　可现在，她离婚了。
　　简烟从伤感情绪中回神，她拍了下自己脑门，离婚了就离婚了，多大点事？至于这么天天想着吗？人纪云昕都开始发展第二春了，她自己还伤春悲秋的，也不嫌矫情！
　　这么一想，简烟头脑清醒很多，认真听苏子期道：“会跳舞吗？”
　　她点头，不谦虚道：“很擅长。”
　　苏子期被逗笑：“那就好办了，不过我先和你说好，我选的是和这个差不多的路线，狐狸精你就别想了，肯定是被骂死的，我可不想以后去精神病院看你，然后我选的这条路也不好走，绯闻多，容易炒作和被炒作，而且肯定有很多闲言碎语，最重要的是，要有抗压能力。”
　　“你真不后悔？”
　　简烟看眼门口的方向，摇头：“不后悔。”
　　没什么好后悔的，她自从认识纪云昕开始一直在做乖乖女，结婚后更是贤惠的典范，她既然决定走出来，那就要过不一样的生活！
　　苏子期看她眼底的笃定，笑道：“那好，回去后我就制定方案，最迟明天发给你。”
　　简烟眨眼：“好。”
　　两人交谈很愉快，纪涵看她们问：“聊什么呢？”
　　苏子期抬头：“说工作的事情，对了，我们要是签下合同是不是就要开始宣传了？”
　　节目也要预热，最重要的是简烟刚复出，需要话题度，苏子期正在考虑是用节目组做噱头还是用顾导的那部新戏，那部戏编剧是罗三日，光是这个剧本就够网友讨论三天三夜了，简烟能蹭到一个名额，不怕没有话题度。
　　纪涵刚刚在会议室一直处于神游状态，听到这么问她转头看林木：“其他人都联系了？”
　　林木犹豫道：“联系是联系了，但……”
　　苏子期看他脸色就知道他要说什么，这档节目是新的，邀请人方面有诸多讲究，一个节目的命运就看头三期，头三期能火，这档节目基本就不用担心收视率了，而这头三期中的第一期，是重中之重，要不然她们素人方面也不会选择联系罗三日，她们挑艺人，艺人也要衡量关系，首先第一期，谁都不能保证效果和收视率，处于冒险的状态，若不是简烟之前都没出现，现在准备复出，手上没资源，她也会慎重考虑这次合作的，但现在她们是没选择，那其他有选择的艺人，就比较难请了。
　　节目组肯定不愿意将就，都请简烟这种复出或者不出名的艺人，有点知名度的也不想冒险来参加这种不知道收视率好不好的节目，就这么拖下去，估计有阵子折腾呢，苏子期思考过后说：“没关系，我就是问问，什么时候开始宣传你发我邮箱就好。”
　　林木忙不迭的点头：“哎，好的。”
　　他话音刚落门被打开，纪云昕携着黎微卿走进来，两人还在闲聊。
　　黎微卿脸上挂着微笑道：“听说这家牛排不错，和我们之前在纽埃那家差不多。”
　　纪云昕依旧神色淡漠，只是浅浅嗯一声附和，但亲疏立现，她对黎微卿，不似对旁人那般冷漠，简烟瞥她侧脸，放在桌下的手握紧，指甲掐在掌心的肉里，生疼。
　　纪涵见两人回来招呼道：“姐，这里。”
　　她指着简烟身边的位置：“你坐这。”
　　纪云昕并没有反驳，很自然的坐在简烟身边，这是在老家养成的习惯，黎微卿看她坐下刚准备走过去纪涵道：“黎小姐坐这边吧，我还有事要和我姐说呢。”
　　她说着起身走在纪云昕另一侧坐下，黎微卿看向纪云昕，贝齿咬着唇瓣，一双美目添了委屈，纪云昕神色微冷，抬起眼皮喊道：“小涵。”
　　纪涵一屁股坐在她身边：“别喊，我来了。”
　　纪云昕对上她无赖样有些没辙，她家里只有两个孩子，纪涵从小娇生惯养，她这个做姐姐的也是百般疼爱，养成了纪涵无法无天的性格，纪涵坐下后微抬下巴：“黎小姐，坐啊，我们点餐了。”
　　黎微卿咬咬牙，坐在纪涵对面。
　　她是真不知道自己哪里得罪这个小姑奶奶了，从前她就对自己没好脸色，这次回国还以为能重新认识，好好相处，谁料她还是这副嘴脸，黎微卿平时也是被捧着的，现在被一连堵好几次，她脸色也沉下来，不是很好看。
　　饭桌上众人心思各异，苏子期满脑子想着工作，档期，行程，怎么提高话题度，林木始终迷弟一样的眼神放在简烟身上，就差没在脸上刻我是粉丝这四个大字了，黎微卿不高兴的瞅着对面几个人，她像是被孤立的存在，非常不爽，纪云昕绷着脸，眸光深邃，不知道在想什么，纪涵仍旧不放弃想要撮合她姐和简烟，至于简烟，她恨不得立刻吃完拍拍屁股走人，真是要命了，她从前怎么没觉得和纪云昕在一起吃饭是如此难受的一件事？
　　大概是真的死心了，以前看她做什么都欢喜，哪怕只是拿着筷子在她面前吃饭，她也能心底盛满幸福，而现在，她只能暗暗腹诽，能不能快点吃完？她坐不住了！屁股长了痔疮那种难受，动一下浑身疼。
　　大概老天爷觉得她今儿太惨，实在看不过去了，牛排刚上桌，她手机响了，屏幕上闪烁顾采的名字，简烟看到圣旨一般眼神亮起，立刻起身对众人道：“不好意思，你们先吃，我接个电话。”
　　她说着头也不回的走出包厢，纪云昕偏头就看到她背影，纤细，苗条，瞧着偏瘦，但她曾经一寸一寸摸索过她身体，知道她衣服包裹下的身材是多么紧致，纤合度。
　　“姐。”纪涵见纪云昕看向简烟离开的方向，咬着她耳朵道：“是不是很好看？是不是后悔了？我和你说，过了这村就没这店了，再不好好把握，嫂子就是别人的了！”
　　纪云昕偏头看纪涵双眼发亮，一脸八卦的样子，她脸微沉，嗓音清冽道：“吃不下去就去结账。”
　　“吃得下去！”纪涵夸张道：“我又没做亏心事，为什么吃不下去？”
　　她声音突然拔高，在包厢的众人都听得到，黎微卿听到她这句话手一顿，刀没握紧落在盘子上，发出清脆声响，她听到声音脸微白，迅速垂下眼睑。
　　饭桌上呈现诡异的安静，苏子期和林木对看一眼，彼此眼中都有疑惑，两人摇摇头，继续吃牛排。
　　简烟站在窗口接电话，听着那端问：“怎么这么久没回来，是不是被大卸八块了？要不要我帮你报警啊？”
　　听着顾采不着边际的话简烟没来由心情舒畅一些，刚刚在里面憋闷的快要窒息了，现在像是重新活过来，她轻笑：“没有，我和苏姐谈的很好，准备签约了。”
　　“可以啊。”顾采将手机搁在肩膀上，穿袜子道：“哪家公司？”
　　简烟顿几秒，回她：“京仪传媒。”
　　“京仪啊……”顾采袜子还没穿好就站起身：“京仪！”
　　“不是吧，你怎么又去纪家的公司了，你不是说不惦记纪云昕了吗？”
　　简烟头微疼，她启唇：“打住！我真不惦记那人了，只不过是巧合，苏姐刚好转到京仪来了。”
　　顾采半信半疑道：“真的？”
　　简烟郑重道：“真的，我现在对那人一点感觉都没有，简单来说，和她上床都不会有高潮的那种。”
　　这么狠？
　　顾采相信了，因为简烟之从来不骗人，她点头：“那就好，我就怕你跳两次火坑，我挂了，先去店里了，拜拜。”
　　简烟挂断电话，转身，冷不丁对上一双眼，她诧异道：“你，你什么时候来的？”
　　纪云昕手机铃又响起，天寒，这里窗户开着，风凉飕飕的，没人愿意经过这里，她来不过是接电话，没料碰到简烟，还没开口就听到简烟那句话，纪云昕低头，浅声道：“刚来。”
　　简烟咬唇，她刚刚刻意压低声音打电话，纪云昕应该不会听到，再者，她知道纪云昕的脾性，家教很好，不会做出偷听别人打电话的事情，想到这简烟松口气，她听纪云昕手机铃还在无休止的响着不由好心提醒：“纪总，您接电话吧，我先回去了。”
　　纪云昕低低嗯声，在简烟和她擦身而过时她侧头道：“简烟。”
　　简烟背对她，右手紧紧握着手机，指腹被坚硬的外壳硌的刺痛，身体僵直，心头冒出微小的期盼。
　　纪云昕眼底有困惑，神色微微不解，她问道：“你和我离婚，是因为我不能给你高潮吗？”
　　‘啪！’
　　简烟手机掉在地上，连同心底的那点小期盼，一起沉沉坠地！
　　去你妹的高潮！
　　作者有话要说：　　纪总:作死作的好，追妻追到老。


第8章 争吵
　　纪云昕设想过很多可能性，简烟突然要离婚，肯定是有缘由的，不管是对她死心也好，还是恨她也罢，总归是有个原因，但她万万没想到，居然是因为这个床事，有点――有点憋屈。
　　那晚上其实两人都不算愉快，毕竟第一次摸索，她之前连了解都没有过，就那么堂而皇之的进入，简烟还一个劲喊疼，她怕伤到她，所以很克制，纵然下半夜有了经验，简烟声色透着欢愉，但总体而言，她们的第一次，并不是很美好，若因为这样的原因离婚，倒也不是很难理解，但简烟给她的感觉从始至终都是温和柔顺，不像是会因为床事离婚的人。
　　这让纪云昕下意识就问了出来。
　　简烟弯腰从地上捡起手机，她身材高挑，弯腰时裙摆往上蹭了点，露出一双漂亮笔直的大长腿，双腿合拢，肌肤白皙，纪云昕侧目就看到她弯腰的姿势，她双手背在身后，握紧，指尖仿佛有残留的记忆，让她回忆起那晚简烟的肌肤，光滑如丝绸一般，细腻到让人心尖发痒，纪云昕轻咳，移开视线。
　　喧闹的手机铃停住了。
　　简烟捡起手机启唇：“纪总觉得是就是吧。”
　　她擦了擦手机屏幕，纪云昕肯定没听到前面的话，所以做了猜测，或者她都没有完整的听到那句话，简烟想到这转头道：“反正我说的也是事实。”
　　事实。
　　这两字敲在纪云昕心尖上，她脸沉下来，手机铃又突兀响起，她睨眼简烟，接起电话。
　　“喂，爷爷。”
　　简烟背对她，抿抿唇，踩着高跟鞋离开。
　　“刚刚碰到小涵了。”
　　“我不管你碰到谁，现在就给我回来！”纪松林的语气很冲，听声音就知道他现在非常生气，纪云昕挂断电话后回了包厢，众人还在闷头吃饭，她对纪涵道：“我先回去了。”
　　黎微卿站起身：“一起走吧，我也吃饱了。”
　　纪云昕瞥眼简烟的方向，正对上她看过来，目光清亮，微凉，和以往满目柔情不同，这双眼睛没有一丝情愫，冷冷清清的仿佛在看一个陌生人，这就是纪云昕一直想要的眼神，可配合刚刚两人的谈话，没来由让她有些不舒服。
　　好像自己不行，非常不行，连带她看简烟眼角那颗痣都仿佛在嘲讽自己，她心堵了些。
　　“云昕？”黎微卿拎着包站在她身边轻唤：“我们该走了。”
　　纪云昕沉着脸淡淡嗯声，转身离开包厢，刚出去纪涵就翻个白眼：“阴魂不散！”
　　她这副样子让林木起了好奇心，等包厢门合上时林木道：“老大，黎微卿真的是纪总女朋友吗？我听说她经常来公司找纪总。”
　　“鬼的女朋友！”纪涵叫起来：“你再乱说我撕烂你的嘴！”
　　林木捂着嘴：“又不是我乱说的。”
　　“公司的人都这么说。”
　　简烟听到两人对话低头切牛排，神色无波，只是握着刀柄的手指很用力，指尖发白。
　　午饭吃的不算愉快，纪云昕到纪家刚好一点钟，纪松林在客厅踱步，听到玄关有声音他立刻抬头看去，见到纪云昕推门进来，她穿着合身的米色小西装，笔挺有型，浅蓝色高跟鞋衬得她身形越发高挑，阳光细碎，落在她脸上，将她五官照的越发立体，骨相分明，白净额头隐在刘海下面，一双眼锐利有锋芒，搁平时，纪松林对她这样怎么看怎么欢喜，现在是怎么看怎么来气！
　　“有用了是吧？”纪松林气哄哄道：“你现在可牛了，做什么事情都不需要经过家里人意见了，想做什么就做什么，是吧？”
　　纪云昕放下公文包站在沙发边，站得笔直，态度恭敬道：“爷爷，我不明白您这话什么意思。”
　　“不明白？”纪松林气笑：“你这是在糊弄谁呢？还是你觉得自己现在本事了得，可以一手遮天了？离婚了都不和我们说一声，怎么着，以后是不是把我们逐出家门都不用告诉我们了？”
　　纪云昕回来的路上已经猜测到了，但纪松林刚手术不久，她没确定是不是这件事之前没敢说出口，现在被他指着脸骂，纪云昕只好道：“您都知道了。”
　　“我能不知道吗？”纪松林气的直拍胸口：“我已经给你爸妈打电话了，你现在就给我跪到祠堂去！”
　　不容置喙的语气，纪松林年事已高，平日没人敢惹他生气，就怕他一个气不顺背过去，所以大家什么事都依着他，纪云昕没敢告诉他也是这个原因，没想到他从其他人那里知道了。
　　是简烟说的吧。
　　纪云昕叹气。
　　纪松林听到后更气不打一处来，抡起拐杖就想打纪云昕，好在管家及时抱住他，纪云昕才免遭皮肉苦，纪松林气哼哼道：“你还叹气？你还有脸叹气？当初结婚你是怎么和我说的，保证不欺负她，不让她受委屈，不在外面胡来，你……”
　　“是您逼我答应的。”纪云昕低着头道：“这些，难道不是您逼着我答应的吗？”
　　纪松林一愣，未说完的话卡在嗓子口，顿几秒后他咆哮：“难道我不是为了你好！”
　　“你现在是在抱怨我吗？”
　　“纪云昕，你给我跪到祠堂去！跪到什么时候知道错了再回来！”
　　纪云昕侧脸绷着，双手背在身后，被指着鼻子骂仍旧一脸平静，管家见老爷子气又开始不顺忙安抚：“好了好了，云昕，你先去吧，我守着老爷子。”
　　祠堂就在老宅后面，步行五分钟，纪云昕踩着高跟鞋走在石道上，很快便站在祠堂门口，她没迟疑的走进去，上了一炷香后跪在地上，日光从她身后倾斜而下，将她背影照的越发笔直。
　　纪涵回家就看到纪云昕跪在祠堂的身影，她三步并两步跑过去喊道：“姐，你怎么跪在这？”
　　“你快起来！”
　　纪云昕跪了两个钟头，身形依旧没偏，她开口道：“不用扶我，你先回去吧。”
　　嗓音如外面的天气，清冷，如尖刺一般扎人。
　　纪涵一跺脚：“肯定是爷爷，我找爷爷去！”
　　纪松林吃了药气刚顺下去就听到房门被敲的啪啪响，他开口：“进来。”
　　纪涵推开房门进去，讨好道：“爷爷。”
　　纪松林哼一声：“如果是因为你姐来求情就出去。”
　　“不是。”纪涵端着鸡汤：“我听刘伯说你又生气了，喝点汤顺顺气。”
　　纪松林看着她就想到纪云昕，头疼道：“你说你姐要是有你一半懂事，那多好。”
　　纪涵尴尬笑笑：“我姐要是像我这样，那公司就没人撑着了。”
　　纪松林闻言冷着的脸色缓和不少，纪云昕进公司这几年，公司发展还是很迅速，她往国外拓展好几个项目，成绩斐然。不谈国外，就是国内，现在也稳坐龙头位置，纪涵见他脸色有好转忙道：“爷爷，这术业有专攻，人总有长短，姐的长处就是公事，她感情迟钝你又不是不知道，何必责罚她呢？她要是倒下了，公司不也得受累？”
　　虽然她也气纪云昕识人不清，亲近黎微卿忽略她嫂子，但到底是她姐，看她跪在那就让她心疼死了，想不偏袒都不行。
　　纪松林听到她安慰的话点头道：“我这不是责罚她，我是让她好好想清楚！”
　　“是是是。”纪涵抱着纪松林的手臂：“可也不能让她跪在那里想啊，她平时工作就够累了，还要跪那么久，你真不心疼吗？”
　　纪松林张张口，他岂有不心疼的道理，相比纪涵，纪云昕是他从小手把手教大的，怎么管理公司怎么处理公事怎么为人处世，他几乎是毫无保留，完完全全的交给她，也许期望太高，所以失望，也就越深。
　　纪涵咬唇：“好啦好啦，爷爷你就松口吧，再说姐感情迟钝不还有我们吗？”
　　“我们帮她就是了。”
　　纪松林听她一句句劝心思动摇了，他挥手：“你去让她起来吧。”
　　“爷爷，还是你去吧，我让姐起来她指定不肯。”
　　纪松林点头：“扶我起来。”
　　一老一少身影慢慢往祠堂走，远远就看到祠堂大门开着，一个身影跪在那里，腰身挺得笔直，长发束在脑后，一丝不苟，她身上穿着的小西装依旧笔挺，板板正正。
　　纪松林站在门口，纪涵推了推他，冲他甜甜的笑，还用无声的话说：“去吧。”
　　纪松林拄着拐杖走进祠堂，他站在纪云昕身边，脸色阴沉，低声道：“知道错了没有？”
　　纪云昕目光平静的看着前方，嗓音清冽：“我没错。”
　　纪松林举起拐杖，手背上筋脉凸起，他手颤抖着最后只是重重砸在地板上，气愤道：“你还不知错？”
　　纪云昕偏仰起头看着纪松林，神色如常：“我没错，怎么知错？”
　　纪涵听两人又开始要冒起的炮火立刻蹲下身体：“姐，你就低个头认个错吧。”
　　纪云昕冷着脸：“够了，我没错，您就是让我跪上一辈子，我还是没错。”
　　“你！”纪松林呼吸不顺，怒目道：“你还说没错！你和烟烟离婚了，你会后悔的！”
　　纪云昕慢慢站起身，跪久了她腿有些发麻，站不稳，纪涵忙扶她，纪云昕和纪松林平视，她将纪松林眼底的怒火看的一清二楚，开口道：“爷爷，您这么生气的原因，真的是因为我会后悔吗？”
　　纪松林因为怒火脸涨红，他说话都喷着火药味：“不然呢！”
　　“不然。”纪云昕清冷道：“真的不是因为您的遗憾吗？”
　　“纪云昕！”
　　拐杖竖起，没落下来，纪松林往后退一步，他捂着胸口，刚刚还涨红的脸煞白，纪涵心尖一跳，忙喊道：“爷爷！”


第9章 医院
　　纪松林住院了。
　　简烟收到这样的消息，心情很复杂，她不应该去，她既然和纪云昕离婚，就应该和纪家断的干干净净，纪家人的生死，都已经和她没什么关系了，但她过不去心里那道坎，当初她父母双亡，是纪松林把她从老家接出来，出钱供她上学，给她优渥的生活和没有烦恼的环境，在纪松林那里，自己得到和纪云昕一样的待遇，甚至知道她喜欢纪云昕后还让她们结婚，婚后对她更是颇为照顾，立下那离婚协议保护她的利益，若说纪家谁掏心掏肺对她好，纪松林肯定算一个，现在他住院，简烟说什么都要过去一趟。
　　“真去啊？你就不怕那老头子让你们复婚？”顾采端着杯子抿口酒：“我和你说，好不容易才打定主意离婚，可别又被套路回去了。”
　　简烟偏头看她眼：“我是不可能复婚的。”
　　就算她同意，纪云昕也不会同意，那人好不容易等到她亲口说离婚，怎么可能会复婚？
　　当初结婚时纪云昕就一百个不愿意，现在黎微卿也回国了，两人说不定正情投意合呢，复婚？只是个笑话。
　　顾采看她如此拍拍她肩膀：“别说我刻薄，这几年你是怎么过来的，你自己心里最清楚，纪老爷子对你是好，但是你又不是和老爷子过日子，所以……”
　　“行了。”简烟打断她的话：“越说越离谱，纪云昕是不可能和我复婚的。”
　　顾采结舌，顿几秒：“为什么？”
　　简烟穿好外套拎着包，头也不回的说：“黎微卿回国了，你不知道吗？”
　　顾采张张口，她还真不知道，趁着简烟离开后她扒拉手机，找到前不久的八卦娱乐新闻，硕大的标题写着：#黎微卿刚拿小金人就回国发展#，#黎微卿回国#。
　　报道下面被粉丝侵占了，各种表白五花八门，纷纷对黎微卿回国报以热情的欢迎，顾采随便点开一个都是【啊啊啊啊啊啊我女儿回国了！我终于等到这一天了！】【三年了！三年了！我终于等到卿卿回国了，天知道这三年我是怎么掰着手指头过的！】【恭喜我家卿卿拿下小金人，满载荣誉回国，期待国内更好发展！】【卿卿冲鸭！为你疯为你狂！】【你若归来，必加冕为王！】【我女儿真是哪哪都好看，三百六十度无死角！】
　　顾采浏览一遍后见到最下面的报道，是一张机场照，照片上黎微卿被保镖簇拥，身边还站着一个穿风衣的女人，带着墨镜，低头，长发束在耳后，顾采一眼就认出来，这是纪云昕。
　　她现在终于知道简烟说的突然想通的，是什么意思了。
　　这纪云昕，去死吧！养情人都如此光明正大！
　　顾采心疼极了，她立刻给简烟发了消息过去：宝贝，难不难受？难受就来我怀里哭吧！我胸大，管沟！
　　简烟看到她这条消息正坐在的士上，她扯扯嘴角，发了三个问号过去：？？？
　　顾采立刻回复：纪云昕真不是人！包养情人还这么高调！
　　简烟回了一串省略号过去，很快又发：她没有包养情人。
　　至少在婚内，是没有的，纪云昕那个人简烟知道，很固执，有自己的底线，婚内出轨这样的事情，她是干不出来的，不过离婚后有没有包养，她就不知道了，想到中午吃饭黎微卿和她亲昵的姿态，简烟想了会又发：不过你说的对，纪云昕真不是人！
　　两人闷头交流一会，司机喊道：“小姐，医院到了。”
　　简烟抬头，扫了码之后下车，她站在医院门口深吸一口气，踌躇几分钟后给纪涵打电话。
　　“小涵，你们在哪？”简烟踩着高跟鞋走进去，医院人多，她带着口罩，将风衣往上拉，还好入冬了，她裹得严实也没人注意到她。
　　纪涵哭哭啼啼的说：“在急诊，还在抢救呢。”
　　简烟听到心咯噔一下，她猜到纪松林进医院肯定是有问题，但也没料到是要动手术，之前纪松林为了缓和她和纪云昕的关系，三五不时称病了，让她们一起去看望，但每每她们去了之后从医院出来就分道扬镳，纪云昕去公司，她去公寓，从没一起回过家，后来纪云昕知道他爱装病，索性就不过去了，每次她都是一个人打的过去，从医回来又是孤单影只，回想那段时光，简烟就恨不得把自己头拧下来当球踢，为了一个不喜欢自己的人，尊严什么都没了。
　　顾采骂的一点不错，因为一个纪云昕，至于吗？
　　简烟兀自叹气，她进急诊时就看到好几个保镖围在急诊外面，这些保镖都是纪松林的人，对她也认识，见到她之后恭敬的打招呼，放她进去，简烟还没见到急诊的牌子就听到纪涵略带哭腔的声音：“嫂子。”
　　嫂子。
　　这个环境下，简烟也顾不得让纪涵改口，她忙问道：“怎么回事？”
　　纪涵咬唇，目光看向另一边的女人，简烟顺着她目光看过去，见到纪云昕背着双手站在手术室前面，她只能看到她那纤细的背影，窄肩细腰，她腰板挺得很直，明明和自己差不多高的身材，却总给她一种比她还要高很多的错觉，那是一种居高临下的气势，睥睨众人。
　　简烟问道：“爷爷知道我们离婚的事了？”
　　纪涵低着头，眼角泪水还没掸去，落在大理石上，砸出水花，她低声道：“知道了，是我不好，我不该和他说的，我要是不说，爷爷就不会知道，也不会责罚姐姐，更不会气到住院。”
　　她情绪很低落，嗓音沉沉的，简烟拍拍她肩膀安抚道：“没关系的，我相信爷爷会没事的，我和你姐离婚的事情也瞒不住，早点告诉他也好。”
　　纪涵仰头：“爷爷真的会没事吗？”
　　简烟眼角也泛起水光，那颗黑痣因为红晕越发惹人怜，纪云昕偏头就看到这一幕，她想到那晚简烟在她身下也是如此，眼角泛红，那颗痣藏着妩媚，无端端惹人疼，纵使疼到极致，她还是咬着牙一声不吭，只用水汪汪的眼睛看着自己，纪云昕心尖软了点，她往纪涵那边走两步，还没靠近就听到纪涵抽噎的声音，她蹙眉，开口道：“别哭了，刚刚医生说了没大碍。”
　　“医生出来了吗？”纪涵刚刚去走廊外接简烟，没看到医生：“他怎么说的？”
　　纪云昕看眼简烟回她：“医生说不能再受刺激，要好好调养。”
　　纪涵拍拍胸口：“还好没大事。”
　　她话音刚落手术室的门被推开，纪松林睡在病床上被推了出来，纪云昕和纪涵忙一人站在一边，纪涵忍不住喊道：“爷爷。”
　　穿着白大褂的医生站在手术室前说道：“纪总，这边请。”
　　纪云昕对纪涵道：“先送爷爷回病房，我等会就过来。”
　　纪涵忙点头：“好。”
　　纪云昕跟在医生去了办公室，简烟站在她先前的位置，帮护士将纪松林推到病房里。
　　独立病房区，这里一切设备都是最新的，这个医院有纪家的股份，所以在这里设立了纪家独立病房区，简烟来的次数不算少，毕竟老爷子装病的次数大概一月两三次，只是没有一次如今天这么严重，需要动手术。
　　护士们将纪松林推到病房后和纪涵，简烟打了招呼，吩咐一些注意事项就离开了，纪涵站在床头边，她刚准备坐下手机铃响起，纪涵看眼手机道：“是妈，我出去接个电话。”
　　简烟点头：“好。”
　　病房门又被轻轻合上，简烟站在病床前看着纪松林，气色不是很好，脸发白，到底年迈，额头皱纹很多，沟壑纵横，简烟记得刚进纪家那阵子她吃不好总是会做噩梦，后来纪松林晚上不睡觉给她讲故事，她当时都快要成年了纪松林还把她当成孩子一样哄，后来他身体吃不消就把这项任务交给了纪云昕，想到纪云昕那张没什么表情的脸和冷冰冰的声音给她讲童话故事时，简烟就莫名想笑。
　　那时候真好，好到她产生错觉，以为能就那样和纪云昕过一辈子。
　　病房门被人推开，简烟以为纪涵打完电话回来了，她转头，见到纪云昕站在门口，她身边不似以前，总是跟着秘书和保镖，现在站门口的她，孑然一人，简烟收回视线，垂眼道：“和医生谈过了？”
　　纪云昕走进去，看着简烟道：“谈过了，一时情绪激动，需要休息。”
　　简烟看着纪松林略微苍白的脸色，侧目问：“是因为我们离婚的事情吗？”
　　“嗯。”低沉嗓音在简烟身边响起，纪云昕双手背在身后，继续道：“简烟。”
　　“你现在已经不是纪家的人了，我希望你不要再过问纪家的事情，该通知他们的消息，我会亲自通知，希望你不要画蛇添足，给大家带来麻烦。”
　　她顿了顿继续道：“你应该明白我的意思。”
　　简烟听着她说完话脸比躺在病床上的纪松林还苍白，她歪头就看到纪云昕稍显英气的侧脸，五官单看无一处不是柔软，但搭在一起就是锋利无比的刀刃，尤其是那双唇，说出口的话凉薄无比，简烟心尖抽抽的疼，她做了两个深呼吸，脖子处的筋脉凸起，她捏紧包的带子道：“纪总，你放心吧，我没那么不识趣。”
　　她不卑不亢，直视纪云昕的眼睛，捕捉到她眼底的错愕，简烟红唇轻启道：“再说，咱俩既然离婚了，就是各过各的，我爱交什么样的朋友，喜欢和谁接触，想干什么，想见谁，好像不需要经过你的同意吧？”
　　“就是咱俩没离婚，你又有什么资格过问？”
　　纪云昕对上她双眼蹙了蹙眉头，记忆中那个温软柔顺，对她的话唯命是从的简烟，什么时候变的如此，尖锐到伶牙俐齿了？
　　这样的简烟，让她觉得很陌生。


第10章 错怪
　　纪云昕之前对简烟的关注不算多，记忆最深的是她刚搬到纪家那段时间，她总是以泪洗面，当时她父母双亡，纪松林让她多陪陪她，所以她省下自己仅有的业余时间，都用来陪简烟了，那时候的简烟不爱说话，几乎整天都很沉默，吃的不多还会吐，她每次想到简烟只记得她骨瘦如柴的样子，后来纪松林找了个心理医生给简烟治疗，她才慢慢有所好转，可她没想到，她好转之后，纪松林居然让她们俩结婚。
　　她是在简烟接受治疗时出国深造的，回来简烟已经在娱乐圈小有成就了，她当时怄气，觉得自己不应该被这样摆布，所以她也提了条件，结婚可以，必须隐婚，婚后彼此不得干涉对方行程，她以为这样简烟就会打消嫁给自己的念头，没想到，她居然会同意，而且两人这样的婚后生活，还过了三年。
　　纪云昕打心底是抵触这段婚姻的，连带也抵触简烟，她不想知道她的消息，她把自己封锁在自己的世界里，绝不让简烟越雷池一步，她做的很成功，成功到让简烟提出离婚，她应该高兴的，但是她一想到那晚她躺在自己身下，用含情脉脉的眼神看着自己，那眼角的黑痣仿佛有了灵魂，一刹那就触及到她心底深处，配合现在她冷淡至极的目光，纪云昕就觉得有什么不一样了。
　　是简烟，从她提离婚的那刻开始，一切都开始不同了。
　　纪涵轻手轻脚进病房就看到两人相互看着，不是柔情蜜意的那种，反而――反而有点剑拔弩张的错觉，她晃晃脑袋，简烟怎么可能对她姐用这种态度呢，她都爱死她姐了，肯定是她的错觉，纪涵进门后站在纪云昕面前道：“爸妈他们飞机延班了，需要晚上才能回来。”
　　纪家两口子在纪云昕接手公司之后就出国旅游了，非大事见不到人影，纪云昕点头：“知道了。”
　　她说完看着简烟，似乎用眼神示意她可以回去了，简烟无视她犀利目光，兀自走到病床前，她帮纪松林掖了掖被角，轻声道：“爷爷，我先走了，等我有空再过来看你。”
　　病床上的人安静躺着，没回应，简烟说完转头和纪涵道：“小涵，我先回去了，爷爷醒了你给我打电话。”
　　纪涵瞥眼她又瞥眼纪云昕，咽口水，点点头：“好。”
　　简烟全副武装走出医院，刚上出租车就接到苏子期电话，告诉她剧本已经看过了，对她那个角色也剖析过了，很不错的人设，配合她复出刚好，简烟听完放下心，和苏子期又说了几句才挂断电话，下车时她收到罗晶的消息。
　　――烟烟，你经纪人是苏子期？
　　简烟这才想起还没和罗晶打招呼，她忙一个电话过去。
　　“对不起，这两天很忙，我应该提前和你说的。”简烟踩着高跟鞋走在马路边，低着头，声线偏凉。
　　罗晶看着电脑屏幕里简烟演成后的剧照笑道：“没关系，现在还忙吗？”
　　简烟顿住步伐眨眼，眼底平静，她笑了笑：“已经结束了。”
　　“结束了就好。”罗晶声音也透着笑意：“我可不想在剧组看不到你人。”
　　简烟和她又叨唠两句，罗晶很健谈，似乎什么话题都能聊起来，简烟和她聊天觉得倍感舒服，在家闷了三年，身边除了顾采没有其他朋友，现在难道找到一个志趣相投的，简烟不免话也多了点，两人一路聊到顾采的公寓，简烟开着大门道：“那就先这样，你明天去剧组吗？”
　　苏子期联系过顾导和罗晶后定下明天试镜，业内传，罗晶一般试镜不露面的，简烟这么问也不过是随口，没想到那边说：“你想我过去吗？”
　　简烟怔几秒，那端轻笑：“开玩笑呢，有时间就去，不一定。”
　　“你记得晚上好好琢磨角色，顾导可是很严厉的，过不了他那关，就是我钦定的都没用。”
　　简烟点头：“我知道了，谢谢。”
　　罗晶眼里带笑挂了电话，她单手撑着下巴看屏幕上简烟的剧照，从成后到后面她们旅游时拍的照片，一张张翻阅过去，简烟身材高挑，前凸后翘，玲珑有致，那双腿笔直修长，站在眼前笑都是一副漂亮的风景画，那双明眸仿佛会说话，看人时温情脉脉，眼角那颗痣给她清冷面容添了不少韵味，细看，更美。
　　她其实早就认识简烟了，也早就……
　　“罗姐。”助理出声打断她思绪，罗晶抬眸，启唇道：“什么事？”
　　“京仪那边又打电话来了，问您有没有空参加一档综艺节目。”助理说着看向她脸色，果不其然，罗晶脸沉下来，似有不悦，他跟着罗晶好几年了，知道她向来不爱参加节目，就连访谈都是网上做的，从不轻易露面，虽然他也不知道为什么，这么漂亮的人居然不喜欢镜头，但既然是罗晶的吩咐，他一贯都是照做的，这次――情况特殊。
　　“简小姐也参加。”
　　罗晶沉下来的脸色变了变，重复道：“你说谁？”
　　“简烟，简小姐。”助理虽然不知道她和简烟之间到底怎么回事，但是想着她都追别人进旅游团了，这样的事例可是头一遭，想必是简烟对她而言是不同的，更别说她居然亲自去约演员演戏，种种迹象表明，简烟在她这里是特殊的存在，所以他才会多嘴提了一提，罗晶沉默几秒后问：“消息确定吗？”
　　助理忙点头：“确定，已经签过合同了，目前节目组暂定的艺人只有简烟。”
　　“什么样的节目？”
　　助理似乎早料到她会问，将收拾好的资料都递过去，罗晶翻开文件夹，看到扉页上写着，蜜月三十天。
　　她知道这个在国外大火的节目，不过什么时候引到国内的？
　　罗晶眉头刚蹙，助理仿佛心有灵犀，立刻说道：“这节目是京仪刚买下的，她们邀请素人和艺人搭在一起，两个配对，和国外那档节目流程差不多。”
　　“素人和艺人搭在一起？”罗晶听到这句话食指指腹摩擦唇瓣，也就是说，简烟到时候会和一个素人搭配？
　　还是蜜月三十天，国外这档节目就是将演员放在一个公寓里，培养感情，观察三十天的蜜月生活，如果她答应，岂不是可以和简烟一起度过这三十天？
　　倒是个不错的主意。
　　罗晶点头：“我考虑考虑，你先出去吧。”
　　助理哎一声退出办公室，罗晶盯着文件看又抬头看看电脑上的照片，抿起唇，过了好半晌才拿起手机，发送一条消息出去。
　　――你好，我是罗三日，我对你们节目很感兴趣，什么时候详聊？
　　纪涵正坐在病床前，纪松林还没醒，她牵着纪松林没打点滴的另一只手细细摩擦，病房里纪云昕清冽嗓音响起，她正在打电话处理公事，周遭安静，突然一阵急促的铃声响起，伴随震动从纪涵包里传来，她偏头，拿过手机看眼，是一串陌生的号码，她经常会接到艺人毛遂自荐的消息和电话，也没在意的点开，看到内容后忍不住站起身。
　　罗三日居然亲自给她发消息！！
　　还说对她们综艺节目感兴趣？？
　　卧了个槽！！！
　　纪涵瞪着手机看，一直没回话，她激动过后冷静下来，这是罗三日的号吗？别是其他人的恶作剧？抱着这个念头，纪涵放下手机，等着纪云昕打完电话她便凑过去，喊道：“姐。”
　　纪云昕揉揉鼻梁，她神色有些疲倦，听到叫唤点头：“什么事？”
　　纪涵掏出手机：“我听说你和罗三日合作过，你有她联系方式吗？”
　　纪云昕没做迟疑的回她：“有。”
　　纪涵把自己手机递过去：“是这个号码吗？”
　　纪云昕瞥眼号码，打开自己的手机，输入号码进去，出来就是罗三日的名字，她低低嗯声：“是这个。”
　　“真的是啊！”纪涵这次没压抑住：“你知道她要来参加我们节目的事情吗？”
　　“她不是从来不参加节目吗？这次居然对我们节目感兴趣！”
　　太不可思议了吧！纪涵瞪圆了眼，忙给罗晶回消息：您约个时间吧，我都有空。
　　罗晶收到消息想几秒：那就明天下午吧。
　　纪涵指腹在屏幕上摩擦：好的。
　　她发完消息心脏仍旧砰砰跳，这档是新节目，也是她回国后做的第一个独立项目，若是能请到罗三日，那效果不用说，直接是碾压其他电视台的，纪云昕见她有些兴奋摇头道：“还没成定局呢，别高兴的太早。”
　　“反正比请不到好。”纪涵想法很乐观，她放下手机道：“对了，我刚刚进来，你和嫂子在聊什么？”
　　气氛那么紧张。
　　纪云昕见她主动提到，开口道：“小涵，我和简小姐已经没有什么关系了，以后你就别叫她嫂子了。”
　　“还有，纪家的事情，你也不要再通知她了。”
　　纪涵咬着唇：“是因为爷爷住院吗？对不起。”
　　纪云昕轻叹：“你对不起什么？”
　　纪涵低头，神色歉疚：“是我不好，如果不是我和爷爷说你们离婚的事情，爷爷就不会气到住院了。”
　　纪云昕秀眉拢起，语速有几分疑惑：“你说什么？离婚的事情，是你告诉爷爷的？”
　　纪涵听到她变了调的嗓音有些懵，还是诚实点头：“是我，在公司我碰到嫂……简小姐，我不知道什么状况，简小姐告诉我你们离婚了，我没多想，就发给爷爷了。”
　　纪云昕闻言怔在原地。
　　原来不是简烟说的。
　　她错怪简烟了？


第11章 认错
　　纪云昕鲜少有后悔的时候，因为她凡事三思而后行，都是经过深思熟虑后才下的决定，所以她几乎不会有什么后悔的事情，但刚刚和纪涵说完，她在刹那就后悔了。
　　她不应该和简烟说那么重的话，不应该质疑她的人品，甚至恶意相向，结婚三年，她虽然对简烟不够了解，但当初也算是接触过，应该相信她为人的，况且纪松林迟早会知道她离婚的事情，瞒不住。
　　纪云昕捏着手机站在窗前，低头看手机，屏幕上出现简烟的名字，往前翻翻还有她发过来的消息。
　　――天凉了，你注意保暖。
　　――我出去旅游啦，公寓没人，你要是想回去，冰箱里有现成的蔬菜。
　　――云昕，今天下雨了，你上班了吗？
　　――今天还不回来吗？是不是又出差了？你胃不好，记得多喝点汤水。
　　――我上午去看望爷爷了，他问你在干什么，我说我也不知道【调皮】。
　　――云昕，我送你礼物，你喜欢吗？
　　――纪云昕，我们离婚吧。
　　她从来没有回复过她的消息，独独在那一天破天荒的回了一句：好。
　　想到简烟离开前那双微红的眼睛，纪云昕心尖莫名抽了下，她低头发消息：
　　――对不起。
　　编辑好的三个字，没发出去，纪云昕想了会又添了几个字：
　　――爷爷知道我们离婚的事情小涵告诉我了，对不起，是我误会你了。
　　消息是编辑好了，但迟迟发不出去，纪云昕对着手机叹息一声，摇摇头将手机屏幕关掉，转身走到病床前，纪涵正在接电话：“医院，对，你们到了？我来接你们。”
　　她接完电话仰头：“是爸和妈，她们到医院了。”
　　纪云昕启唇：“你出去接她们吧。”
　　纪涵合上手机拎着包走出去，纪云昕坐在她先前的椅子上，看病床上的纪松林，回想两人吵架那幕，纪云昕抿起唇，她面部线条笔挺英气，眉梢处锋利依旧，厉眼却添了柔软，她握起纪松林的手，细细端详纪松林，比她想象中老了很多，额头的皱纹很深，气色也略显苍白，刚刚动完手术，他还没转醒的迹象，纪云昕刚给纪松林掖了掖被角就听到身后传来声音。
　　“到底怎么回事？好端端怎么就住院了？”
　　是她妈杜雁的声音，纪云昕转头，见到杜雁和纪水原匆匆走过来，她站起身：“爸，妈。”
　　杜雁走到她身边放下包，问道：“到底怎么回事？小涵刚刚也没说出个所以然来，你说。”
　　纪云昕双手背在身后，嗓音清冽道：“我和简烟离婚了。”
　　纵然杜雁和纪水泉之前已经知道还是不免错愕几秒，杜雁问她：“为什么离婚？你们俩怎么了？”
　　纪云昕垂眼：“简烟提出来的。”
　　“烟烟提出来的。”杜雁皮笑肉不笑：“就你那样的态度，烟烟能跟着你过三年，那都是人家大度，你也不想想自己怎么对人家的？冷暴力，不交流，不住在一起，你让她守三年的活寡，怎么着，现在离婚还怨恨人家？”
　　纪云昕眉头蹙了蹙，她实在搞不懂为什么身边的所有人都站在简烟那边，明明这段婚姻里，受害人是她，不是吗？
　　是她被逼着结婚，赶鸭子上架，和简烟在一起。
　　就因为简烟喜欢她，所以她就要和她结婚？在此之前，她甚至没有好好和简烟接触一次，压根就对彼此不了解！
　　她办不到，冷暴力虽然不是她意愿，但是她唯一能抗衡的办法。
　　纪水泉一直没吭声，在母女俩都不说话才开口：“好了，现在婚都离了，还说这些有什么意义呢？烟烟现在住哪边？”
　　他之前就不太赞成纪松林包办婚姻那套，但是纪云昕这么多年也没个喜欢的人，他也想着，许是感情迟钝，没开窍，也许简烟对她会有所不同，谁料结婚后她还是老样子，早知道如此，他当初就不该赞成老爷子的决定！
　　苦了两孩子。
　　纪云昕道：“她离开别墅了，我不知道去哪了。”
　　“你！”杜雁刚准备斥责，就听到病床上的人发出声音，众人忙转头，纪松林缓缓睁开眼，强烈灯光让他皱起眉，他用手挡着光，杜雁和纪水泉走到他身边，喊道：“爸。”
　　纪松林低沉的声音在病房响起：“都来了。”
　　杜雁坐在病床前：“你怎么样？还有没有哪里不舒服？”
　　纪松林目光从她脸上挪到纪云昕脸上，摇头：“没有。”
　　“雁子啊，你和水泉先出去，我有话想和云昕说。”
　　杜雁瞥眼纪云昕，用眼神示意她别再惹爷爷生气，纪云昕双手背在身后，腰杆挺得笔直，侧脸绷紧，唇抿着，等到杜雁和纪水泉带着纪涵出去后她才喊道：“爷爷。”
　　“坐。”纪松林刚动完手术，一动伤口就疼，他额头布满细汗，纪云昕见状从旁边抽了纸巾出来给他擦拭，顺势坐在病床前。
　　“别担心了，你们婚都离了，我还能做什么。”纪松林说完喘着气：“但是我想告诉你，我让你和烟烟结婚，不是因为我有遗憾。”
　　纪松林和简家的关系，那要追溯到简烟奶奶那一辈了，纪家几代从商，到纪松林已经颇有成就了，他年少意气用事，想自己闯出个名堂，不想靠着纪家这颗大树，所以他当时找到好几个合伙人开公司，其中有一个，就是简烟的奶奶。
　　简烟的奶奶是个女强人，做什么事情都很干练利落，对待感情也是如此，她喜欢纪松林，并直言表白，她聪明，果敢，漂亮，明艳，这样的女人，谁能不喜欢？纪松林和她顺利谈起了恋爱，但是纪家这边已经开始给他找合适的对象了。
　　纪松林那代，父母还是很迂腐的，讲究门当户对，所以他们不认可普通人出身的简烟的奶奶，就这样，他们棒打鸳鸯，成功让两人散了，但是后来纪松林无意中又和简烟奶奶相逢，并且还认了简烟爸爸作为干儿子。
　　“那次车祸，我也在，是她们俩护着我，我才没受伤。”纪松林声音低沉：“可她们俩却没了。”
　　“云昕，我知道这些话，你听了很多遍，早就不耐烦了，我承认，我让你和烟烟结婚，有部分原因是我想让你照顾烟烟，但是也有部分，我是为你好。”
　　“烟烟是个好女孩，她还喜欢你，你又没有喜欢的人，怎么就不能尝试一次呢？”纪云昕听到他老生常谈的话头次没有觉得厌烦，她以前一直讨厌纪松林用这样的感情捆绑自己，因为简烟的父母是为了救纪松林离开，所以她就要被迫和简烟结婚，照顾她一辈子，她非常抗拒这样的事实，她觉得自己的婚姻应该自己做主，不应该让她们插手，报答的方式有很多种，不必要一定结婚，纵使结婚，也要相互了解，不是仓促后的决定，所以她一直非常排斥。
　　可现在真的离婚了，看着对自己冷淡至极的简烟，她又觉得怅然若失。
　　人真的是非常复杂的感情动物。
　　纪云昕启唇：“爷爷……”
　　“算了，事已至此，你们婚都离了，说明烟烟对你已经死心了，你们以后就按照自己想走的路走吧。”纪松林沉沉叹气：“我不再过问了。”
　　他不再过问了，不再胁迫她了，不再给她压力了，纪云昕肩上挑了三年的重担，刹那就被放下了，她应该觉得轻松无比，应该打从心底高兴的，但她却露不出一个笑脸，纪松林看着她脸色道：“出去吧，我想休息了。”
　　纪云昕垂眼，嗓音清冽道：“爷爷，对不起。”
　　纪松林摇头：“你不欠我对不起，你欠烟烟一个对不起。”
　　纪云昕唇瓣蠕动，终是什么都没说，转身离开病房，外面杜雁和纪水泉坐在长椅上，见到她出来忙起身：“你爷爷怎么样？”
　　“还好。”纪云昕道：“手术很成功，没有什么大碍，静养一周就可以回家了。”
　　杜雁拍拍胸口：“那就好，把我们都吓死了。”
　　纪水泉看着纪云昕道：“既然没什么事你们俩先回去，我和你妈守着你爷爷。”
　　纪涵站在杜雁身侧，挽着她胳膊：“妈，你不和我们一起回家吗？”
　　杜雁转头：“听话，先和你姐回去，明儿还要上班呢。”
　　纪涵嘟囔两句点头，纪云昕浅声道：“走吧。”
　　两人刚走出去没两步，杜雁喊道：“等会。”
　　她从包里抽了两个长盒状的东西递给纪云昕：“你们的礼物，一人一个。”
　　纪云昕捏着礼物怔半晌。
　　纪家是没有出门带礼物这一习俗的，简烟嫁过来之后才有的，她以前每次出去旅游，总会给纪家人带各种礼物，久而久之，大家也有了出门回家带礼物这一习惯，现在这习惯已经保存，但是简烟却不在纪家了。
　　杜雁见她拿着礼物不吭声，不似以往强烈的拒绝便开口道：“在想烟烟？”
　　纪云昕拿着礼物头也不回的说：“没有。”
　　纪涵赶忙跟上。
　　两人越走越远，偶尔一点交谈声传来。
　　“姐，你是不是对嫂子真的一点都不在意啊？”
　　“姐，你现在有没有后悔啊？”
　　“姐，你是不是和黎微卿在一起了？”
　　纪云昕听到这个问题侧目看着纪涵，解释道：“小涵，微卿只是我朋友。”
　　“朋友啊。”纪涵知道纪云昕有一说一，绝不说谎，她放下心，两人上车后纪云昕坐在驾驶室，她没发动引擎，反而拿着手机在看，纪涵偏头：“看什么呢？”
　　“没什么。”纪云昕放下手机发动引擎，过了好几秒都没走，她把编辑好的消息翻来覆去看，最后删掉，身边纪涵扣好安全带，侧过身体碰到她，刚打了一个字的消息就这么发出去了。
　　简烟正在看剧本，听到手机声音低头看，微信上显示纪云昕给她发了消息，她点开：
　　――对
　　什么鬼？她蹙眉没动，怀疑纪云昕发错消息了。
　　那端隔了会又发一条：老婆，对不起，我错了。
　　简烟揉揉眼，使劲瞪着屏幕，脑子里蹦出三个问号：？？？


第12章 要求
　　老婆，对不起，我错了？？？
　　纪云昕居然喊她老婆？简烟将号码验证一遍又一遍，确认是纪云昕无误后才蹙眉发消息过去：你在说什么？
　　叮一声，纪云昕听到自己手机响，她偏头问纪涵：“她回消息了？”
　　纪涵正拨弄手机，有些心虚：“嗯。”
　　纪云昕问：“回了什么？”
　　纪涵眨眨眼：“也没什么，就……”
　　话还没说完纪云昕就劈手夺过手机，看清楚上面的消息后她一脚踩在刹车上，纪涵身体往前冲一点，又被安全带拉回来，她捏着安全带，小声道：“怎么了？”
　　耳边是纪云昕压抑的嗓音：“纪涵！”
　　纪涵瞪着无辜的双眼，圆溜溜的，瞳孔墨黑，她长得娃娃脸，这么看有几分天真：“怎么了？你和嫂子道歉，不就是应该这样吗？”
　　刚刚在车库纪云昕差点撞到车，纪涵‘心肠好’帮她发了消息。
　　纪云昕右手捏着手机，左手捏了捏鼻梁，有些疲惫道：“我们已经离婚了。”
　　“我知道啊。”纪涵嘀咕：“那又怎么了，离婚就不能喊老婆了？你就和嫂子说习惯了顺嘴改不掉呗！”
　　看着纪涵一副不知道自己错在哪的样子纪云昕真是气不打一处来，她咬咬牙：“懒得说你！”
　　纪涵见她指腹和屏幕摩擦，应该是在和她嫂子解释，她翻个白眼，要不是她嫂子人好，她才懒得帮她姐这个木头人呢！
　　一点风趣都不懂！
　　还不如她呢！
　　纪涵狠狠鄙视了纪云昕，见到她关掉手机，重新开车不由问道：“你和嫂子说什么了？”
　　“纪涵。”纪云昕这次嗓音是动了怒：“我已经说了，简烟不再是你嫂子，她和纪家没有关系了，听清楚了吗？没有听清楚，我去祠堂给你再说一遍？”
　　纪涵头皮发麻，立刻道：“听清楚了，这么凶干什么！”
　　她说完嘀咕：“不过你真的一句老婆都没叫过吗？”
　　“太可惜了，姐，你这辈子完了，你压根就不懂什么是婚姻啊。”
　　纪云昕冷着脸没再回她，手机叮一声，她瞥眼上面的消息，简烟只回复一个简单的字：哦。
　　想到她之前满屏幕的关心，和现在只剩下一个字的差距，纪云昕只觉得更烦躁，她将手机放在包里，重新开车。
　　半路上，下雨了，豆大的雨点砸在车窗上，纪云昕开着雨刮器盯着红绿灯，她恍然响起，第一次和简烟见面，她就是站在雨下，嚎啕大哭，谁都劝不回来，最后她提着一把伞走到她身边，给她递了面纸和干毛巾，才把人带回来，从那之后，纪松林就开始说玩笑话，说她这么听自己的话，以后干脆嫁给自己得了，那时候简烟是怎么回的？她好像每次都很沉默，不出声，也不反驳，就那么温温柔柔的看着自己，纪云昕一只手放在方向盘上，一只手放在档位上，绿灯亮了，身后有鸣笛，她从记忆中回神，一脚踩在油门上，车在雨幕下飞驰而去。
　　简烟站在窗户边看着外面，窗沿被雨滴砸的噼里啪啦作响，她双手环胸，目光沉沉。
　　她不爱雨天，因为她父母就是在雨天过世的，可后来她让自己喜欢雨天，因为那天，她第一次见到纪云昕，刚认识的纪云昕还没有现在这般冷漠孤傲，不近人情，那时候的她五官尚未长开，和现在比，显得稚嫩，但她身上有种老成的气势，欲飞还没长满羽翼，那时候的纪云昕给简烟就是这样的感觉。
　　她想陪她一起长大，陪她丰满羽翼，陪她工作，生活，可她不要她。
　　简烟叹口气，转身回到床边，顺手摸了手机出来，看到屏幕上还有纪云昕的消息：刚刚发消息的是纪涵，见谅，在医院，对不起，是我错了。
　　言简意赅，那人和自己从刚开始的说上话，到现在的无话可言，简烟关掉手机。
　　门被敲响，简烟站在门口听到顾采的声音：“回来没有？”
　　简烟打开门，见到顾采穿着性感的吊带加短裤，外面套了一件及臀的风衣，她蹙眉：“你冷不冷？外面下雨了？”
　　顾采晃着车钥匙：“我开车去，你要不要一起去？对了，她爷爷没事吧？”
　　简烟摇头：“没事，做了手术现在稳定下来了，我过两天再去看看。”
　　“看归看，别心软。”
　　她说到这里想到在网上看到的消息，憋口气道：“纪云昕……真的和黎微卿在一起了？”
　　简烟笑：“我怎么知道。”
　　她顿了顿继续道：“应该是吧。”
　　顾采咬牙：“人渣！”
　　简烟推了下她：“好了，你去吧，我明天还有试镜，今晚早点睡。”
　　顾采依旧不放心看着她：“真没事？那我可走了，今晚别守门了，我不回来。”
　　简烟靠在门边：“知道了，快去吧。”
　　顾采恋恋不舍和她挥手，走到玄关还问：“真不和我去酒吧嗨一下？”
　　回应她的是简烟关上房门的声音，顾采努努嘴，打开门走出去。
　　简烟听到关门声音靠在门边上，她还没那么厉害，能做到听那人消息无动于衷的地步，尤其还是她绯闻，但她不想让顾采担心，所以咬碎牙也要把难受咽回去，顾采离开之后简烟晃到客厅，一整天没吃饭，她在厨房找了桶泡面，下雨天她也懒得做饭，就着泡面当晚饭吃下去，配合电视上爆笑的综艺，效果还不错，简烟吃着吃着就乐呵了，左右高兴是一天，不高兴也是一天，那她还不如高兴一点，吃完泡面她关掉综艺打开剧本，低头揣摩自己的戏份。
　　是部仙侠剧，不太出名的小说改编的，原小说讲述一个将军如何坐上皇位，以及和一只狐狸的爱情故事，小说到了罗三日手上，她又删删减减，改成了三生三世恋爱的故事，剧本名字叫【一梦半生长】，配合改完后的剧本，还是挺符合的。
　　简烟在里面饰演一个丫鬟，叫灵月，也是个颇具传奇性的人物，原本小说里，灵月先是一个普通人，被灵狐救下，她就想跟在灵狐身边，奈何灵狐不要她，就这么辗转几年，她一直跟着灵狐，后来灵狐被其所作所为感动，才收在身边，做了个丫鬟，当时灵狐下山做好事，只为了能修行给自家几个姐妹幻化成形，却没想得罪了两个入魔之人，两人联手对付灵狐，灵狐无奈之下只好将内丹给了灵月，灵月吞下内丹后长生不老，独自住在昆仑山五百多年，创下最具有神奇性的组织，灵月教，后来灵月在昆仑窟重新遇到灵狐并随其下山，辅助一个将军登上皇位。
　　故事不新颖，但是她们结合了历史创造出来的剧本，这个故事发生的背景是在晏国，晏国在历史上就是神奇的王朝，因为晏国的皇上是位女子，随后将军夺得皇位，传位给下一任，皆是女子，不仅是皇上，就是宫中多位文武官员，也都是女人，这个王朝在历史上时间很短暂，却留下浓墨重彩的一笔，有的人说，根本不存在这样的历史，不存在灵月教，不存在晏国，但是后人考证后发现有迹可循，历史上可能真的存在晏国，但是不是女子皆为官，有待商榷。
　　简烟饰演的丫鬟在原小说中过一半剧情才出来，但是罗三日为了故事的完整性和贴合三世虐恋，把她和灵狐的缘分提前拉出来，灵狐就是其中一位女主，这是部双女主的百合剧。
　　丫鬟这个角色塑造的好其实十分出彩，因为单一固执的人设很容易圈粉，再加上她一心为了灵狐，最后因为灵狐没有和另一位将军成亲，也算是完成自己的虐恋，相比较剧中两女主的戏份，简烟更爱这个角色，也相信自己能饰演好这个角色，不过到底有几年没拍戏了，她很多都生疏了，现在重新捡起来，并不容易，她又不是天才。
　　简烟在房间里磨练演技，明天要试镜的就是丫鬟和灵狐重逢那场戏，相隔五百年，两人重新遇到，还是在灵狐有危机之下，简烟将这个场景揣摩了无数遍，最后仰躺在床上，剧本盖在脸上，放在床头柜的手机铃响起，她掀开剧本拿起手机看眼，顾采的消息。
　　――姐妹，别说我有好事没想到你，今晚吧里来了一群漂亮的小姐姐，要不要我帮你相一个？
　　简烟原本因为下雨还有些阴郁的心情晴转多云了，顾采这人虽然不靠谱，却是个活宝，和她在一起，永远不会不开心，她回：不了。
　　顾采：还没睡呢？说实话，是不是独守空房寂寞了？我还是帮你相一个吧，什么要求？
　　简烟想几秒回她：要求嘛，比纪云昕漂亮，有钱。
　　顾采看到消息蹭一下从沙发上跳起来：
　　――玩我呢？虽然我不待见她，但放眼整个娱乐圈，你说说哪个明星能比纪云昕漂亮！限你五分钟之内，换一个要求！
　　简烟抱着手机乐呵呵笑，现在提到纪云昕，她也完全不似之前那么难受了，顾采功不可没，想到这她神色添了认真，给顾采发道：那就活好，持久，一夜一次，一次一夜。
　　顾采发了一串省略号过来，又问：她纪云昕能做到？
　　简烟想到那夜两人折腾到天微微亮，她闭上眼，将手机扔在一边。


第13章 合作
　　简烟一夜无梦，次日是被客厅动静吵醒的，她披着睡衣下床，打开门就看到顾采拖着个女孩躺在沙发上，听到开门动静顾采探头，不好意思道：“吵醒你了？”
　　简烟走到她身边：“怎么又喝这么多？”
　　“玩得高兴嘛。”顾采一脸无所谓：“帮我托一把，她太重了。”
　　简烟：……
　　两人架着顾采女朋友送到房间里，顾采打着酒嗝和简烟挥手：“睡了，出去帮我带上门。”
　　简烟看她几秒，帮顾采把窗户开了一道缝隙，雨水冲刷过后的泥土腥气扑面而来，她转头看着床上睡的昏天暗地两人无奈摇头，踩着拖鞋离开。
　　早饭她随意熬了点小米粥，余下的放在锅里，简烟给顾采留了小纸条之后就打扮整齐出门了。
　　外面很冷，寒风呼啸，简烟在家里待了三年多，皮肤都被养出水来了，出门就感觉风似尖利的刀刃那般扎在身上，刺骨的疼，她哆嗦站在路口招计程车。
　　“七星娱乐，谢谢。”
　　今天的试镜是在七星娱乐办的，七星娱乐的老总卢开平是制片人，一个公司CEO作制片人，在圈内还是挺少见的，况且七星娱乐也不算小产业，这也从侧面说明罗三日的剧本牛逼。
　　简烟坐在车上刚拨弄手机就听到司机问：“小姐是去试镜吗？”
　　她诧异的笑了笑：“您也知道这事？”
　　“嗨，我不知道，听我女儿说的，最近七星娱乐挺火的，这不网上都传要拍个大戏嘛。”司机操着流利的方言，简烟听得点头：“嗯。”
　　她说完想到刚刚司机的话，点进微博里，果然看到七星娱乐在热搜里。
　　@七星娱乐官微：今天开始试镜，大家心目中的将军，灵狐，皇上都有模样了吗？
　　这是造势，通常一部电视剧，电影在选角时就开始做宣传，罗三日的剧本不需要过多的造势就能达到众人预想的结果，果然这条微博下面粉丝相当热情，宛如买了水军。
　　――啊啊啊啊啊啊我罗神的剧本，必须支持！
　　――罗神冲鸭！听说还是部百合剧，罗神终于操刀开始动百合了！
　　――别说，这还是罗神头次出来百合剧的剧本！
　　――你们看过原著吗？小说里我最心疼的就是那个丫鬟灵月，她的将军死的时候我哭得稀里哗啦！
　　――原小说叫什么？
　　――你说的是灵月吧？原著里将军捏着一束枯草死掉的时候我他妈爆哭！
　　――你们看剧本解说了吗？听说还是结合了晏国的历史改编的，罗神就是罗神，牛逼！
　　――其实灵月这个角色也是我最爱的，我推黎微卿啊啊啊，我家大卿卿必须有姓名！昨天看了大神的神剪辑，黎微卿简直太符合灵月了。
　　――我也推！黎微卿真的很适合这个角色了，不过她刚拿了小金人，会做配角吗？
　　――角色不分主次，重要的是适合，我觉得这个角色塑造的好比女主还出彩！
　　余下都是讨论黎微卿和其他演员的话题，简烟往下翻了翻，看完后关掉手机，司机喊：“小姐，到了。”
　　简烟付了钱踩着高跟鞋下车，她穿着浅棕色风衣，风衣领很高，挡住半个脸，鼻梁上挂着一个大墨镜，秀发披肩。
　　苏子期站在公司门口，一转头就看到简烟款款走来的样子，长发被微风吹的在身后飞舞，她一大半脸隐在墨镜和风衣下，但依稀能看到侧脸，淡然，沉稳，姣好的身段又无端给她添了几分女人的柔美感，简烟拎着包走到苏子期面前，摘掉墨镜喊：“苏姐。”
　　那双眼清亮聚神，瞳孔墨黑，眼角的泪痣让整张脸都鲜活明艳起来，苏子期点头：“走吧，一起进去。”
　　简烟跟在苏子期身后：“其他演员都定了吗？”
　　苏子期摇头：“听说都有消息了，但还没公布，所以我也不知道有哪些艺人。”
　　她说完正前方走来一个穿着职业装的女人走过来，她脸上挂着职业性的笑道：“是苏小姐吗？”
　　苏子期冲她笑：“我是，我们约的九点试镜。”
　　“这边请。”
　　“卢总还在招呼客人，两位请在休息室稍作休息。”
　　苏子期微微点头：“麻烦了。”
　　简烟跟在苏子期身后进了休息室，里面已经有好些人了，她们看到苏子期先是窃窃私语，接着看到简烟都愣了会，简烟从她们中间穿过时还能听到她们议论声。
　　“这不是简烟吗？”
　　“哪个简烟？”
　　“以前演成后的简烟，听说刚出道就拍电影了，人家说她后面有人。”
　　“我想起来了，是那个被传包养的简烟。”
　　“嘘……”
　　简烟神色自若从众人面前走过，坐在后面的沙发上，无数异样目光投递过来，她目光清亮的一一看回去，直到那些人不好意思转开视线。
　　“我去看看什么情况。”苏子期低身对简烟道：“你在这等会。”
　　简烟抬头：“好。”
　　她看着苏子期踩细高跟走出休息室，刚刚还有些安静的气氛重新热络起来，有好几个人好奇的看着她，想过来和她搭话，又惧于她气势，最后都没动，就这么相安无事的坐着，简烟手机消息提示音响起，她看眼，见到罗晶发来的消息：到了吗？
　　简烟低头回复：到了。
　　罗晶：我在楼上开会，一会结束一起吃个饭？
　　简烟想了想，自己承蒙罗晶这么关照，都没请人家吃顿饭，现在还要人家请自己吃饭，于理不合，她当即发：我请你吧。
　　罗晶收到消息抿唇笑，一双眼波光潋滟，脸上掩饰不了的喜色，卢开平从电脑里抬头就看到她如此不由笑：“思春了？”
　　罗晶对他翻个白眼，不耐烦道：“人还来不来？不来我走了。”
　　还要去看简烟的试镜呢，真没空在这等什么投资方，她向来不参与这些，要不是卢开平是她朋友，她才懒得坐在这里等人呢。
　　卢开平看眼腕表：“还有五分钟，再等会，纪总这人你都和她合作过了，她忙不忙，你不知道？”
　　“纪总？”罗晶蹙眉：“纪云昕？”
　　卢开平点头：“对啊，现在还有几家能吃得下这么大的制作，光是后期，就要……”
　　“行行行。”罗晶打断他的话：“是她的话，我就再等会。”
　　因为之前合作过，所以罗晶对纪云昕算是有三分了解，也非常欣赏她，纪云昕做事严谨，很正派，在一堆只想着怎么从女演员身上揩油的老板不同，她端正的实属有些过分，也不怪业内传她――
　　想到那个称呼罗晶轻笑，卢开平偏头：“笑什么？”
　　“哎，你知不知道业内给她起的外号？”
　　卢开平想几秒：“不知道。”
　　罗晶笑眯眯道：“无性人。”
　　卢开平一口水喷了出来！
　　办公室门被敲响时卢开平正在擦拭屏幕，秘书喊道：“卢总，纪总来了。”
　　卢开平扔掉面纸起身，办公室的门被打开，纪云昕身后跟着助理和秘书，她站在门口，卢开平忙道：“纪总，请进。”
　　纪云昕对身后助理和秘书道：“在外面等我。”
　　卢开平招呼她进来后又让秘书端三杯咖啡进来，纪云昕坐在沙发上，盯着卢开平：“投资？”
　　“对，这剧本耗资太大，我一个人吃不下，所以想问问纪总有没有兴趣。”
　　纪云昕看向罗晶：“罗编剧的剧本？”
　　罗晶点头：“是我的。”
　　她说完卢开平递上剧本：“就是这个。”
　　纪云昕接过剧本，扉页写着【一梦半生长】，这个剧本她先前已经在网上看到消息了，也琢磨过投资，罗三日的剧本，都是圈内争着想要投资的对象，但她剧本耗资比较大，也是圈内出了名的，所以没几家公司能吃得下，若非如此，卢开平也不会想到纪云昕。
　　“剧本就是这个，纪总可以带回去看看，合作的事情……”
　　“合作也可以，京仪当出品人。”纪云昕剧本没看完，随意翻了两页抬起头，她神色认真，侧脸绷着，眉梢锋利依旧，一双厉眼盯着卢开平，卢开平剑眉一皱，没想到纪云昕会提出这个要求。
　　原本这剧本是挂在七星娱乐，他是出品方兼制片人，各方面都打点好了，包括市场调研，都做了详细的调查，现在纪云昕来这么一句，就相当于他之前那些全部是给她做嫁衣，京仪要当大头，且这部电视剧还要挂在京仪的名下，卢开平思考几秒看向罗晶。
　　罗晶耸肩，这部剧后期制作确实耗资厉害，再加上特效，没个几亿拿不下来，七星现在还有其他的电视剧在拍，后期肯定会无力，挂在京仪，未必不好，所以她没表态。
　　她不表态，卢开平基本知道她意思了，他看向纪云昕，说道：“我考虑考虑吧。”
　　纪云昕耐心很足，点头道：“考虑好了你给我回电。”
　　卢开平看她势在必得的样子有些无奈，这部剧七星确实吃不下，放眼娱乐圈，也没几个吃得下，其他的人他都不太想合作，只有纪云昕……
　　“行吧，我考虑好给你回电。”
　　纪云昕拿着剧本站起身：“那我先回去了。”
　　“等会。”卢开平道：“都要投资了，不看看演员吗？今天有试镜，纪总要是不忙，可以一起参谋。”
　　纪云昕原本想推说没空，倏地想到黎微卿说的话，她问道：“演员都定了吗？”
　　“还没，刚准备试镜。”
　　纪云昕点头：“我可以插一个人进来吗？不用看我面子，走正常程序就好。”
　　卢开平和罗晶互看眼，罗晶点点头：“纪总想安排谁过来？”
　　纪云昕启唇：“黎微卿。”


第14章 变化
　　黎微卿接到纪云昕的电话时刚准备动身，经纪人给她约了一期采访，她坐在车里问：“现在吗？”
　　纪云昕垂眼看楼下：“九点钟的试镜，你看下来不来得及。”
　　黎微卿看腕表上已经八点三十，她咬唇：“来得及，我现在就过来。”
　　两人约好见面的地方黎微卿就挂了电话，经纪人秦遥侧目：“怎么了？”
　　黎微卿将台本放在一边：“采访往后推一推，我现在要去试镜。”
　　“试镜？”秦遥皱眉：“什么剧本？谁的剧？去哪里试镜？”
　　黎微卿回她：“七星娱乐，罗三日的剧本，顾导的新剧，【一梦半生长】。”
　　“这不是……”秦遥点头笑：“你之前不是说没戏了吗？”
　　黎微卿点头，她刚回国，秦遥是跟着她从国外回来的，很多资源都要重新找，圈内她们认识的人有限，那些凑上来要她过去拍戏的不是没有知名度，就是小制作，她不想接，现在就指望能有个大制作呢，要不她也不会主动和纪云昕说，只是没想到原本没戏的事情，现在又有了消息。
　　她回国之前想的是挂靠在纪云昕旗下，但是自己工作室还没起步，也没任何成绩，怕提了也是让彼此难堪――不对，应该是让自己难堪，纪云昕那种榆木脑袋从来都只会用利益说话，她不能带来利益，就是她朋友，她也不会留情面，更不会让她让她挂在京仪旗下，在这方面，黎微卿对她是又爱又恨，爱她感情迟钝，这样就没人能受得了纪云昕，不会有人和她谈恋爱，也恨她迟钝，每次她都给足了诚意，纪云昕却满脑子商业算计，压根不懂她的那些示意。
　　秦遥见黎微卿脸色一会一变不由问：“想什么呢？”
　　黎微卿摇头：“没什么。”
　　秦遥琢磨几秒：“这个资源是纪总给你的吗？”
　　“嗯，是她刚刚打电话给我的。”黎微卿按了按头，想到刚刚纪云昕给自己打电话那严肃的态度，她又轻轻叹口气，耳边秦遥还在念叨：“你啊，平时还说纪总对你冷淡，这不挺好的嘛，她那么忙还能想到给你拨个资源，还亲自给你打电话，这就说明人家早就把你的事情放心上了，你也别妄自菲薄，纪总对你挺不错的，不考虑考虑？”
　　黎微卿轻笑，考虑？她们之间考虑的人从来不是她，她就是想再多都没用，不愿意考虑的人，是纪云昕。
　　那人就和没心没肺没感情的工作机器一样。
　　感情对她而言是什么？只怕在纪云昕看来，只不过是妨碍她工作的东西，不要也罢，所以她才能保持二十几年如一日的单身！
　　黎微卿敛神：“不说了，还有二十分钟，我先补个妆，到的时候喊我。”
　　秦遥点头：“成。”
　　黎微卿坐在后车位上描眉扑粉，上了精致的妆容，十分钟后，秦遥喊道：“卿卿，到了。”
　　车门打开，黎微卿一双修长的腿率先迈出来，接着是窈窕的身段，她一身浅蓝色及臀短裙，外面套着同色系小西装，整个人少了艳丽，多了几分干练，秦遥跟在她身后拎着包，听到她说：“我们直接去办公室拿剧本，云昕在那里等着呢。”
　　秦遥应下：“好。”
　　两人往里走，电梯里碰到其他来试镜的艺人，黎微卿也只是稍微点头打招呼，浅浅笑，姿态优雅，倒是同电梯的那些艺人愣住了，下电梯还不可置信的转头看几眼。
　　休息室里吵吵嚷嚷，几个从电梯里走进去的艺人刚到就开始八卦起来：“哎哎哎，你们猜我刚刚碰到谁了？”
　　“黎微卿！”
　　“不是吧，黎微卿也来这个剧组？”
　　“她是直接去了顶楼。”
　　“内定哦？”
　　“鬼知道呢，你们有没有听说过她和纪总的八卦？”
　　“纪云昕？她还有八卦？她不是被外面传无性人吗？”
　　“那人家也是有感情的啊，听说黎微卿就是纪云昕的初恋。”
　　“卧槽？真的假的！”
　　简烟坐在最里面的沙发上，前面一排是挺年轻的小姑娘，约莫二十岁出头，现在圈内都讲究出道早，十七八岁就开始放娱乐公司开始培养了，所以一溜烟都是二十岁出头的姑娘，一张张小脸鲜嫩，水灵灵的，她听到她们讨论的话题垂眼，还没细想，耳边听到高跟鞋踩在大理石上的踢踏声，她抬头，见到苏子期走过来，她说道：“坐过来点。”
　　简烟瞥眼四周，往苏子期身边靠了靠。
　　苏子期说：“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”
　　简烟被逗笑，她一只手环在胸前，另一只手扬起，指腹抵在唇瓣出，轻轻摩擦，故作深沉道：“那就先听坏消息。”
　　苏子期点头：“还是先说好消息吧。”
　　简烟：……
　　苏子期继续道：“好消息就是这部电视剧的投资方到了，是咱们都认识的。”
　　简烟蹙眉：“我们都认识？”
　　苏子期笑：“昨儿刚见过，纪总，你该不会忘了吧？”
　　“京仪改出品方了。”
　　简烟点头，难怪是说好消息，京仪改出品方，她又是京仪出来的，不看僧面看佛面，怎么着都会把她塞进这个剧组，那苏子期为什么不高兴？简烟下意识问：“坏消息呢？”
　　“坏消息是两女主角色都定下演员了。”苏子期说着眉宇拢紧：“是顾可馨和景园。”
　　简烟诧异：“这不是……”
　　“就是她们。”
　　顾可馨和景园，今年热门CP，前年两人拍了【佳人】电影荣获今年柏林双最佳女主奖，被网上称为最年轻的双影后，此后两人合作的另一部电视剧今年夏天上映，一时爆火，被誉为最佳CP，现在网上都在等着两人三度合作呢，真没想到，会是在这部剧里，苏子期道：“我也没想到，他们居然把两人都请来了。”
　　简烟点头：“那不是好消息吗？”
　　这两人的知名度再加上罗三日的剧本，这部剧想不火都不可能，怎么还能说是坏消息？
　　苏子期看眼简烟，犹豫几秒才道：“我刚刚得到消息，纪总塞了个人进剧组。”
　　简烟错愕，她还会塞人进剧组？她不是一向铁面无私，不屑于做这种事情吗？除非塞的人是――“黎微卿。”
　　她和苏子期异口同声说出这个名字，苏子期顿一秒：“你怎么知道？”
　　简烟张张口，垂眼道：“刚刚听她们说黎微卿来了。”
　　苏子期见状点头：“黎微卿这样的身份，原本是不可能做配角的，但如果这部剧女主是景园和顾可馨，那就不一样了。”
　　这些她不说简烟也懂，给双影后做配角，那是圈内都梦寐以求的事情，纵然黎微卿之前拿下小金人，但是在柏林最佳女主角面前，还是被完虐，她点头道：“所以，黎微卿也来试镜我那个角色？”
　　苏子期沉重的点头：“目前打听到的消息，是这样的。”
　　这就很难办了，黎微卿是纪云昕亲自塞进来的，她又是投资方，这导演再怎么样也不可能抹了纪云昕的面子，所以这个角色，和她要失之交臂了，难怪苏子期说这是个坏消息。
　　简烟脸色难看几分。
　　两人刚聊完没多久，休息室的门被推开，先前领她们进来的女人站在门口笑道：“参加试镜的请跟我这边走。”
　　前面几排女生叽叽喳喳站起身，有的是独自来的，有的是跟助理来的，苏子期和简烟对看眼，她肯定道：“加油，如果这个角色拿不下，我去问问导演能不能换个其他的角色。”
　　简烟想推说不用，但她现在没底气说，她刚复出，资源紧张，这部剧女主还是拿奖的双影后，这个时候意气用事不是成熟的做法。
　　可是好憋屈啊！
　　简烟心头涌上酸涩感觉，她咬咬牙对苏子期道：“我知道了，麻烦苏姐了。”
　　苏子期只是拍拍她肩膀，什么都没说。
　　她们跟在人群后面进了布置好的后台，人员疏散开，第一批试镜的已经去前台了，后面要试镜的正在化妆换衣服，苏子期去给简烟找要上台的衣服，简烟见没地坐干脆跟着她，带着她们进门的工作人员正在维持秩序，她听到苏子期的话想几秒有些歉意道：“对不起苏小姐，刚刚忘了和您说，戏服在黎小姐那边，简小姐恐怕要等一等了。”
　　苏子期嘴上说道没事没事，心里暗暗将这些拍马屁的工作人员骂了一万遍，本来简烟是在黎微卿前面上台的，现在戏服给了黎微卿，这倒好，她反倒成了后面那个，这试镜的先后顺序倒是没有什么学问，只是她们这种做法让人生气！
　　简烟看出来苏子期脸色不好看，她安慰道：“没事，就让她先上吧，我再琢磨会剧本。”
　　她话刚说完，就听到身后有嘈杂声，简烟转头，看到黎微卿抱着戏服站在后台门口，她正转头和身边的人说话，浅笑嫣嫣，眉目之间满是柔情蜜意，简烟垂在身侧的手握紧，别开视线。
　　站在黎微卿身边的。
　　正是纪云昕。


第15章 试镜
　　“那不是纪总吗？”
　　“是纪总吧？”
　　“我在杂志上看过，是纪总没错，她陪着黎微卿来的，看来两人还真的有关系，黎微卿这算是塞关系吗？”
　　“塞关系有什么稀奇的，谁进来不动关系了。”
　　“……”
　　嘀嘀咕咕的讨论声在简烟身边响起，她微垂眼站在原地，苏子期心里有些不是滋味的转身，拍拍她肩膀，想安慰什么却说不出口，她这个经纪人也算复出，之前人际关系基本都淡了，再加上于悦的事情，很多人都不和她来往，要不也不会沦落到拼命找资源的地步，她这个经纪人不称职，连带艺人也受委屈。
　　简烟却一反常态，刚刚还有些憋屈，现在却很坦然，她对苏子期笑笑：“苏姐先去忙吧，我在这等会。”
　　苏子期见她如此懂事心里更难受，但也没辙，只好道：“我去问问导演，还有没有其他的角色。”
　　简烟嗯声：“麻烦苏姐了。”
　　苏子期苦笑：“客气什么。”
　　她踩着细高跟走到门口，站在纪云昕面前，低头恭敬道：“纪总。”
　　纪云昕的目光从她脸上转到简烟的脸上，简烟神色如常，风轻云淡的样子，和她对视的目光清清冷冷，好似她是个陌生人，纪云昕对上那双眼沉默几秒，身侧黎微卿说：“我先去换衣服，一会见。”
　　纪云昕回神：“一会见。”
　　黎微卿和苏子期擦肩而过，纪云昕喊道：“苏小姐……”
　　苏子期抬头，不解道：“纪总有什么吩咐吗？”
　　简烟怎么来这里？她也来试镜？之前她在公司见到简烟，听到她说复出，当时并没有特别的感觉，现在在这里见到简烟，才真真切切感觉到，她要复出了。
　　这没什么不好的，她本就该有自己的生活，不该局限于那样的公寓里，但她对上简烟赤凉的目光，清冷的侧脸，就心头有种莫名感觉。
　　好像从前的简烟，不复存在了。
　　明明是她一直想要的结果，现在成真了，她又犯堵，纪云昕对自己心里转变有些莫名，她皱皱眉，嗓音稍低：“算了，没事。”
　　苏子期对她恭敬的点头提步离开，纪云昕走之前又瞥眼简烟，瞧见她正在和身侧的人说话，眉目略弯，眼角染上悦色，变的风情万种，她双手背在身后，低头走开。
　　“谢谢你，简小姐。”和简烟搭话的是个二十岁刚出头的小姑娘，长得文文静静，她在简烟进休息室就想搭话了，奈何简烟一副生人勿进的样子，她又不敢，她从前有段时间疯狂迷简烟的成后，后来知道她不拍戏还扼腕很久，没料在这里碰到了，所以到更衣室她大着胆子让简烟帮自己整理下裙摆，没想到简烟如此好说话，真的帮她整理了。
　　简烟笑：“不客气，你试镜什么角色？”
　　小姑娘腼腆道：“试镜宫里的丫鬟。”
　　这原本是群众演员，但这个丫鬟是陪在皇上身边的，也算是有戏份，才拉到这里来试镜，简烟点头，眯眼道：“加油。”
　　小姑娘顿时面红了，她低头道：“谢谢。”
　　看着已经去试镜的第一批人，简烟笑笑往后退几步，坐在梳妆台前等待，身侧的门被打开，黎微卿穿着戏服走出来，难怪网上说她很适合这个角色，光是这戏服穿起来就能瞧出端倪，也不怪能拿下小金人，没穿之前还是纪涵说的狐狸精，穿上之后就超凡脱俗的仙女下凡，那气质，不需要浓妆艳抹，陡然就让人入戏了。
　　黎微卿坐在简烟身边上妆，刚刚她已经听工作人员说简烟也来试镜这个角色的事了，所以她在做暗暗的比较，气质娴雅，不动如兰，如果不是自己也来试镜这个角色，想必这个角色被简烟拿下的可能性很大，就很可惜，她来了，黎微卿一向自视甚高，况且这次还有纪云昕在身后提携，想不胜任这个角色都难，她冲着简烟笑笑，压根就没把她放在眼底。
　　简烟对上她看过来的目光略微点头，刚转回视线听到门口的动静。
　　“罗编剧？”
　　“是罗编剧吧？”
　　“真的是罗神！”
　　简烟转头，看到罗晶站在门口往里看，她穿着格子毛衣配牛仔裤，短发，整个人看起来干净又利落，偏瘦，有几分俏丽，这里也不尽然都是没见过罗晶的，有一两个认出来拼命拽着身边的人：“是罗神哎！”
　　罗晶见到简烟后笑眯眯抬手，众人顺着她目光看向简烟和黎微卿，这两人挨着坐，还真不知道罗晶是在和谁打招呼，黎微卿自然也看过罗晶，只是之前不过几面之缘，还轮不上打招呼这么隆重，难道是因为纪云昕的关系吗？
　　应当是了，刚刚在办公室里纪云昕可是当着罗晶的面把剧本递给自己的，想到这黎微卿站起身，刚准备说话就见罗晶快步走到身边，低头道：“怎么坐这里面，我差点没找到。”
　　她是对着简烟说的。
　　黎微卿脸上火辣辣的烧灼，刚准备打招呼的手势还没放下来，其他人窃窃私语的笑。
　　简烟听到罗晶的问话抬头：“你怎么来了？”
　　罗晶右手拍在她肩膀上：“你可是被我坑来试镜的，怎么说我也要来看看。”
　　这句话给足了简烟面子，众人看她的眼神立刻有了明显不同，刚刚她们还想着巴结黎微卿呢，毕竟黎微卿看起来和纪云昕挺要好，可现在她们转移目标，对准简烟，黎微卿和纪云昕要好只是她们的猜测，这简烟和罗神有关系可是实打实的，一旁的工作人员听到她们俩对话脸都白了，刚刚她擅自做主先让黎微卿换戏服，万一被简烟告诉罗神……
　　她这是做的什么孽！
　　工作人员心下惶惶，好在简烟始终没说这事，她只是和罗晶说了两句话之后便道：“等会见。”
　　罗晶眨眼：“好好表现。”
　　简烟点头：“好。”
　　两人交谈亲切，举止亲昵，完全就是好友的架势，简烟知道罗晶这是来替自己‘撑腰’，毕竟刚复出，没资源，到这个剧组还有人说她先前三年被包养，现在又得到这个剧本，没有罗晶，别人嘴里怎么传，都能想象到，简烟心头感激罗晶，在她离开之后发消息：谢谢。
　　罗晶很快回她：别客气，加油！
　　简烟扬唇，身边几个女孩期期艾艾，推推搡搡，有两个主动道：“简小姐，您认识罗神啊？”
　　和刚刚漠视她的态度截然不同，这是圈子里的常态，简烟现在已经踏进来，就不能再像之前那般无所顾忌，她点头，冲几个女孩笑笑：“嗯，认识。”
　　“真好啊，居然认识罗神。”
　　“还是罗神亲自邀请的。”
　　“就是啊，亲自邀请！还是头次听到罗神邀请别人演戏！”
　　“我要是能和罗神说上话，我不演戏都开心。”
　　“我，我也是！”
　　简烟听着她们话发笑，身后站着的工作人员紧张的搓手手，小声喊道：“简小姐。”
　　简烟侧目：“嗯？”
　　工作人员紧张的额头出了汗，她忙道：“戏服的事，对不起啊，我，我……”
　　“没关系。”简烟并没有将这件事放在心上，还大度的安抚道：“你也是职责所在。”
　　她不这么大度还好，一说这话那工作人员更羞愧，她咬咬唇：“要不然我先带您去看看试镜？”
　　简烟起身：“我可以吗？”
　　她是想先去看看舞台，毕竟三四年没站在上面了，想先看一眼，感受下那种气氛，免得等她上场因为激动而犯错，工作人员闻言连连点头：“可以的可以的，您跟我过来。”
　　简烟忙笑：“那就谢谢了。”
　　其他人看向简烟目光都添了羡慕，黎微卿化着妆的眼角余光瞄着她，见她走后才冷着脸，秦遥嗤笑：“得瑟什么劲，也不知道自己几斤几两。”
　　黎微卿脸色没好转，冷冷哼一声。
　　前面舞台挺大，正在有人试镜，不远处有张长桌，桌前坐着卢开平，罗晶，顾导，还有三四个简烟不认识，估摸是副导或者剧组的成员，最中间坐着纪云昕，简烟站在台下，已经有几个试镜结束的人坐在这边，她们见到简烟过来让出一个位置，简烟笑笑坐下。
　　现在还在试镜配角，台上一男一女在对戏，听台词是宫中的一段戏，简烟看着她们幻想自己上台的样子，虽然苏子期说这个角色该不多是内定黎微卿了，但没到最后一刻，她不会轻易放弃，所以她在设想自己上台该怎么演这场戏。
　　几分钟后，台上的一男一女往评委那边鞠躬，简烟顺着他们目光看过去，见到罗晶正看着自己，还做了个搞怪的姿势，简烟被逗笑，眉梢都染上愉悦的神色，满脸透着开心，她浅笑嫣嫣，纪云昕一抬头就看到她这副表情，她怔住几秒，很久很久以前，刚认识简烟的时候，她就是这么笑的，可有几年，她没再见到这个笑容了？还没细想，她见到简烟冲自己做了个手势，纪云昕秀眉微微拢起，正在想简烟对自己做这个手势是什么意思，就见到身边的罗晶冲着不远处眨眨眼，用手指比了个爱心。
　　她眨眼的方向，正是简烟。
　　作者有话要说：　　纪云昕：你们什么关系？
　　简烟：和你没关系。
　　纪云昕：……


第16章 选择
　　纪云昕一向不关心别人的私事，更何况还是简烟的，她都避而远之，所以她目光淡淡从罗晶身上扫过，抬眼继续看台上，刚刚试镜结束，台上的人正在等着消息，顾导发表长篇大论，其他人小声说话，独独她这里，没人敢和她搭腔，显得无比冷清，纪云昕坐在椅子上，双手环胸，厉眉冷眼，定定看前面的演员，直把人看的有些哆嗦。
　　几分钟后，那两个演员才从导演那里得到准确消息，女的留下，男的不行，然后进入下一轮试镜，简烟站在台下模拟的七八分，对即将要演的那出戏也有信心，她在离开之前冲罗晶那处挥了挥手，罗晶笑的眼眯起，点点头，她幅度有些大，做完意识到身侧的目光，罗晶偏头，看到纪云昕正盯着自己，她笑：“纪总怎么了？”
　　纪云昕没说话只是摇摇头，台上的人准备差不多开始试镜时她启唇道：“你认识，简小姐？”
　　“你说简烟啊？”罗晶眼睛亮起：“认识啊，她是我最喜欢的艺人！”
　　喜悦言辞溢于言表，纪云昕憋了憋点头，没再吭声，罗晶反倒想起什么轻声道：“对了，我听说简烟签了京仪，有这回事吗纪总？”
　　纪云昕神色平静的嗯了声，罗晶默默道：“挺好，还劳烦纪总多多照顾简烟了。”
　　这句话说出来，感觉很微妙，明明是京仪的艺人，却让罗晶说多多照顾，纪云昕在商场这么久，潜意思不会听不出来，她只是没想到，有天会有人拜托她，多多照顾她前妻。
　　这感觉，怎么想怎么微妙。
　　罗晶见纪云昕没说话不由喊道：“纪总？”
　　纪云昕对上她双眼，点头：“我知道了。”
　　罗晶一双眼笑得眯起来。
　　台上的试镜仍在继续，很快便到了黎微卿，顾导听到助理说这个名字时看眼卢开平，虽然纪云昕说的是走正常程序，但这谁不懂她塞个人进来的意思，顾导很迟疑，他虽然平时刚正不阿，但也没牛逼到和纪云昕叫板的地步，所以他看着卢开平，卢开平懵了几秒，罗晶觉得诧异，问：“怎么不试了？”
　　卢开平凑到她耳边小声道：“下个就是黎微卿。”
　　罗晶耿直问：“怎么了？黎小姐有什么问题？”
　　卢开平看她不开窍的样子恨不得戳开她脑瓜子看看，最后只好道：“纪总塞的人！”
　　“那又怎么了？角色不是公平竞争吗？”谁都没料她会说出这句话，顾导看她目光添了两分珍重，罗晶一脸自然的喊道：“纪总。”
　　纪云昕正在因为刚刚的事情烦心，冷不丁听到叫唤她秀眉拢紧，厉目看着罗晶，罗晶不卑不亢的说道：“纪总塞进来的人到底是试镜呢还是直接通过呢？如果是直接通过，不好意思，我有意见。”
　　简烟是她好不容易请到的人，这个角色差不多是为她量身定制的，现在说塞个人进来夺走角色？岂不是搞笑？之前纪云昕塞人进来她说的是走正常程序，公平竞争，如果真的简烟败了，她也就认了，可现在还没开始试镜呢就想走后门，直接通过，做梦呢！想的倒是挺美，她罗晶的剧本就是不卖，都不可能让他们这样糟蹋！
　　气氛一时剑拔弩张，顾导和卢开平看着罗晶，他们都不是第一次和罗晶合作，知道她是什么性子，她还真干的出来剧本不卖的交易，所以他们一时很为难，纪云昕看着他们为难的神色似乎有些不解，蹙眉道：“当然要试镜，既然走正常程序，就公平竞争。”
　　一句话让众人都松口气，顾导忙和助理道：“请黎小姐上来。”
　　黎微卿踩着小碎步走上台，她穿一身青色布衫，还打着补丁，虽然衣服很简陋，但遮不住她出尘的气质，长发飘飘随风起，腰身纤细如拂柳，羸弱姿态被她演绎的淋漓尽致。
　　试镜两个主演都没到，有两个工作人员充当主演，这次见面是她们五百年后首次重逢，黎微卿目光灼灼看着饰演灵狐的女孩，眼底有水花，她还没开口已经哽咽：“小，小姐……”
　　饰演灵狐的女孩被她情绪震撼到，有几秒失神，等到黎微卿再喊一遍她才摇头不敢置信的喊：“灵月？”
　　“是我，小姐。”黎微卿往前走两步猛地抱住女孩，头埋在她肩头：“小姐，我终于见到你了，我终于等到您了！”
　　“五百多年了！我就知道您一定会回来的，我知道……”话未说完已然泣不成声，黎微卿俏脸梨花带雨，现场很悲伤，众人沉浸在她营造出来的世界里，一阵唏嘘，黎微卿用袖子抹掉泪水，听到饰演灵狐的女孩问：“你等我？你在哪里等我？”
　　“昆仑窟。”黎微卿说罢便拉着女孩的手：“我带你去。”
　　“OK。”顾导率先出声，拍了两下手掌，台下其他人受到情绪感染，也纷纷鼓掌，黎微卿松开女孩的手，对台上几位弯弯腰示意。
　　“就她吧。”
　　“我也觉得不错。”
　　“顾导呢？”
　　顾导看着卢开平和罗晶，刚刚争执还在耳边，他可不敢擅自做决定，纪云昕见几人都看着自己，她道：“下一个。”
　　黎微卿回后台换衣服，很快她便随着简烟一同到前台，她在台下，简烟在台上。
　　纪云昕见到台上站着的简烟恍惚几秒，猜到刚刚罗晶为何那么激动了，她余光瞄着罗晶，见她满脸笑看着前面，眼底有星光，那是一种近乎崇拜的眼神，好似面前站着的是她仰慕许久的人，纪云昕淡淡收回视线，看向台上。
　　简烟穿着和刚刚黎微卿同样的衣衫，素色，打着补丁，她不似刚刚黎微卿那般小碎步走到中间，反而有些急切往前走两步，然后怔愣在原地，一瞬不瞬盯着面前看，未语泪先流。
　　“小，小姐？”有几分迟疑，几分不确定，还有几分压抑不住的喜悦，那几种情绪混杂在一起，完美的融合，在她面前的女孩张了张口，哑声道：“灵月？”
　　演戏也讲究戏感，就是所谓的对手戏，有的人演技很好，单看非常出彩，比如黎微卿，她刚刚的个人秀无论是从演技到神采，都很出众，但和人搭戏，最聪明的做法是拉人入戏，简烟以前刚拍戏，上的第一课就是怎么拉人入戏，给她讲戏的是个老戏骨，一辈子演戏，和各色各样的人搭戏，与主演搭戏和与配角搭戏的感觉是完全不同的，不能被主角压了光，也不能压了配角的光，今儿和她搭戏的不过是剧组的工作人员，没有精湛的演技，所以，她要做的是，不能压了她的光。
　　“是我。”简烟破涕笑：“小姐，我终于见到你了，我终于等到你了，我终于……”她不似刚刚那般冲动的抱着女孩，反而站在她面前，手足无措的像个孩子，她不知道该怎么办，还是饰演灵狐的女孩被她所触动，伸出手紧紧抱住她，她非常主动，简烟也顺势抱着她，两人身影相拥，台上的人都莫名红了眼，女孩问：“这么多年，你住在哪里？”
　　“昆仑窟。”简烟低头嗓音稍低道：“我一直在昆仑窟等你。”
　　女孩点头，看向另一边的女人，说道：“我们去看看。”
　　简烟嗯声拽着女孩的袖子，似乎怕她不见了但又不敢有太放肆的举动，其他几个人站在一起，导演没喊结束，简烟在转身时往后看一眼，看向饰演赵林的男人。
　　“OK！”顾导站起身，刚刚简烟的转头看一眼，简直把刚刚这个画面整体升华了！
　　原著中赵林和灵月是后期才有的接触，才相识，但是经由罗晶删改过后两人也有三世的孽缘，所以灵月见到赵林的第一眼，应该是有些疑惑，觉得这人似曾相识的，刚刚简烟这一眼，完美诠释了这一幕，这是他心里想的灵月模样！
　　就是不知道其他人……
　　台上一共做了七个人，顾导在简烟弯腰之后偏头道：“你们觉得呢？”
　　副导看眼纪云昕：“还是黎微卿吧。”
　　另一个也说：“我也觉得黎微卿更好一点。”
　　三个剧组的人两个黎微卿，一个简烟。
　　顾导心头泛起嘀咕，知道大家这是碍于纪云昕的面子，他都不敢不给纪云昕面子，更何况他们，但是他心里还是觉得简烟好，他说道：“那我就投简烟吧。”
　　卢开平看眼纪云昕：“我投黎微卿。”
　　罗晶头也不回：“简烟。”
　　三票对三票，最后一票在纪云昕手上，顾导和罗晶多看眼，黎微卿刚刚的表现也不错，中规中矩，不出格，但也不出彩，完全没有简烟结束时给人眼前一亮的感觉，但人家有后台。
　　顾导没敢自作主张的说话，他和卢开平道：“让纪总宣布吧。”
　　最后决定权在纪云昕手上，她这票投给谁，就是谁的，所以让她宣布比较妥当，卢开平点头凑到纪云昕耳边嘀咕几句，简烟看向台下的苏子期，见她眼底晦暗，她心也沉沉落下去。
　　台下的黎微卿已经站起身，等着纪云昕宣布自己上台了。
　　众人目光都落在纪云昕身上，她神色平静道：“就选简烟吧。”


第17章 公平
　　纪云昕说完众人用一种不可思议的眼神看着她，包括在台上的简烟，她面对那些目光有些迷，偏头问身侧的卢开平：“有什么问题吗？”
　　不是问谁演的比较好吗？
　　确实简烟的戏感更强，让人能更快的融入进去，身临其境，刚刚那回头一眼，她甚至觉得她是在看着自己，微卿虽然演的也不错，但相比较而言，她觉得简烟更好一点。
　　卢开平干笑两声：“没什么问题啊。”
　　感情人家说的走正常程序，还真他娘的是正常程序啊！虽然他知道纪云昕向来不徇私情，说一不二，但黎微卿毕竟是他亲手塞进剧组的，他还想着怎么着都要给点面子，谁知道，纪云昕不给自己面子。
　　这打自己脸的事，只怕只有纪云昕干的出来。
　　还一本正经的干出来！
　　早知道这样，他们何必这么磨磨蹭蹭不知道该怎么选择，又怕选择简烟纪云昕不高兴，又怕选择黎微卿到时候罗晶耍性子，嘿呀，想到他们刚刚犹犹豫豫不知道该怎么做决定，卢开平恨不得穿回前半小时戳自己脑门，让你瞎想！
　　他这边一松口，其他人紧跟着松口气，罗晶手撑着下巴，小声道：“纪总。”
　　纪云昕没吭声，只是用厉目看着她，罗晶笑：“是不是觉得这出戏简烟更出彩？”
　　这个角色几乎是她为简烟量身定做的，成后那部电影她不知道看了多少遍，太知道简烟的演戏技巧在哪里了，所以刚开始她就没通知主演，而是在现场拉了两个配角来搭戏，她相信只要看过简烟的灵月，就会对其他人弃之如敝履，黎微卿虽好，但简烟更佳，这是她的信心。
　　果然，她没看错人。
　　不管是简烟，还是纪云昕，她都没看错。
　　纪云昕有些不太想理罗晶，所以淡淡的嗯声，就当这个话题跳过去了，没料罗晶还追着她聊：“是真的好啊，她演戏就像是会发光，太漂亮了。”
　　“纪总，你觉得呢？”
　　纪云昕双手环胸，垂眼，点头：“嗯。”
　　罗晶笑眯眯的：“没想到有天和纪总能有共识，是我的荣幸。”
　　纪云昕眉头皱皱，没再开口，台上简烟已经冲下去了，她站在苏子期面前，双眼晶亮道：“苏姐，我通过了。”
　　苏子期也没料到她会通过，刚刚她们让纪云昕做决定她心都凉了，以为直接内定黎微卿了，鬼知道峰回路转，又绕回来了，她很开心道：“演得不错，很好。”
　　身侧黎微卿咬着牙睨眼简烟，又看向坐在台上的纪云昕，冷哼一声转头离开，身后秦遥轻唤：“卿卿！”
　　“卿卿，你等等我！”
　　黎微卿只觉面子里子都丢了，她来之前在电梯里那些人都看到了，在换衣服那些人也看到了！她可是刚刚拿了小金人回国的，居然会输给简烟！她真不敢相信自己的耳朵，纪云昕居然会宣布简烟胜了！她怎么想怎么怄气，高跟鞋被她踩的咯吱响，长廊上只有这个回音不断，秦遥跟在身后：“卿卿！你去哪？”
　　“卫生间！”黎微卿压根不好意思再回后台，她冲着秦遥喊：“你去把我包拿回来！”
　　秦遥咬咬牙：“好。”
　　黎微卿冲进厕所里，她打开水龙头，哗啦啦的流水声让她内心平静了几秒，隔板里传来对话。
　　“刚刚你看到黎微卿的脸色没？”
　　“看到了，都白了，不是说她是内定的吗？”
　　“内定个鬼哦，那么高调的上楼，生怕别人不知道似的，现在下不来台，真丢人！”
　　“话说她和纪总到底有没有关系啊？不是人家传她们是初恋吗？”
　　“哎，之前有没有关系我不知道，反正这次我觉得肯定没关系，要是真的在一起过，让她这么没面子？”
　　“也是哈，这谣言到底怎么传出来的？”
　　“听说是个杂志社爆的，谁知道怎么出来的，黎微卿真是今儿最大的笑话！”
　　黎微卿关掉水龙头，抬头看着镜子里的自己，她深呼吸，平息内心的滔天怒火，紧咬牙根，脸发白，舌尖有点点腥味，两个隔板的人还在聊天，将她说的一文不值，她陡然转身，伸手就要拍门，忍了几秒还是忍下去了，最后一甩头，离开了卫生间。
　　秦遥站在外面，她脸色也非常难看，想必在后台也听到闲言闲语了，此刻见到黎微卿出来她立刻道：“纪总这是什么意思？”
　　不是内定给她这个角色了吗，怎么会又给简烟？这是玩她们呢？
　　一想到刚刚在后台听到那些话，她就恨不得撕了那些人的嘴！
　　黎微卿怒火过后冷静下来了，她嗤笑：“内定？你太不了解她了。”
　　她只是说有个机会，但是公平竞争，是她对自己太有信心，觉得简烟不过几年前出道的人，这几年没站在台上，哪来的演技？是她太大意了。
　　秦遥依旧气冲冲的：“你别帮她说话，我这次见面倒是要问问她到底什么意思，把我们当猴耍呢？”
　　黎微卿轻呵：“够了。”
　　“别和她多说。”
　　纪云昕那样的人性格就是如此，说其他也没用，秦遥见她依旧护着纪云昕有些气，也有些无奈，最后道：“要不我们先回去吧。”
　　原本她们推掉行程，想着结束后还有饭局，谁料现在发生变化，她们失败了，饭局自然也就不作数，黎微卿没吭声而是径直往前走，拐着进长廊时正和对面的简烟对上，简烟身边围着苏子期，工作人员，还有一个小姑娘，二十岁出头，正在一脸崇拜道：“烟烟你刚才演的真好，都把角色演活了。”
　　之前还对她恭恭敬敬现在拍着简烟的马屁：“可不是嘛，我也觉得演的真好，我在台下看的眼泪汪汪的。”
　　黎微卿和简烟擦肩而过，听到她淡笑的嗓音：“你们太夸张了。”
　　“一点不夸张！”
　　“哪有夸张。”
　　黎微卿握紧手，咬紧唇踩着高跟鞋离开，简烟下意识往后看一眼，苏子期道：“看什么呢？”
　　简烟回神：“没什么。”
　　苏子期站在她身侧：“回去把戏服换了，中午有饭局，顾导想让大家熟悉熟悉吃顿饭。”
　　简烟点头：“好。”
　　她说着走进更衣室，里面简姐长烟烟短的叫唤，她们原本就因为罗晶的关系对简烟‘照顾’有加，现在选角又胜了，自然各种吹嘘拍马就来了，简烟听到大家的话只是兀自笑，最后道：“谢谢大家。”
　　苏子期看着简烟不骄不躁，沉稳内敛的样子颇为欣慰，时间将她雕琢的很好，现在已经完全看不到当初那个懵懂的样子，面对一切她都知道应该怎么办，苏子期眼底有笑意。
　　简烟换好常服出来外面已经没几个人了，几乎都散了，苏子期一边看腕表一边在等她，听到身后开门声她转头，简烟抱着戏服站在她身后，苏子期道：“戏服就放在这，等会有人收拾，我们去门口吧，她们在等了。”
　　简烟踩着高跟鞋拎着包跟在苏子期身后：“谁在门口等？”
　　“卢总他们。”苏子期道，简烟蹙眉：“他们没先过去吗？”
　　苏子期解释：“听说罗编剧不肯先走。”
　　简烟顿了顿，被苏子期拽着往前走，两人小跑到公司门口，停了好几辆车，简烟目光一扫就见到纪云昕的车了，这几乎是本能反应，下意识的寻找，一种身体记忆，她对自己这种本能有些唾弃，目光刚准备移开就看到纪云昕的车窗缓缓打开，简烟看到纪云昕的侧脸，仿佛透着不耐烦，让她快上车，从前她便如此，逢年过节一起回家，她总是会被纪松林和纪家二老拉着谈话，纪云昕会先上车，也不催促她，只是放下车窗，她一转头，就可以看到她侧脸。
　　从前的记忆和现在重合，简烟有瞬间怔住，苏子期笑道：“罗编剧来了。”
　　简烟回神，收回目光时纪云昕正看向她，简烟肤白，穿什么都漂亮，一身普通的长裙也能被她穿的别有风情，刘海被寒风吹向两鬓，露出精致又漂亮的五官，眼角的小黑痣更楚楚动人，罗晶从一辆红色跑车上下来，她走到简烟身边，做了个邀请的姿势，仿佛在邀请公主那般，俏皮又可爱，简烟倏地眉目舒展，笑道：“别逗。”
　　纪云昕看着她带笑的脸一只手放在车窗按钮上，按一下，车窗缓缓关上，她语气清冷：“开车。”
　　黑色轿车率先离开大门口，后面跟着好几辆车，简烟坐在副驾驶上，听到罗晶道：“试镜累不累？”
　　她忙摇头：“不累，对了，还没谢谢你给我这个机会。”
　　“客气什么。”罗晶踩着油门，她笑道：“真想谢我，多请我吃两顿饭就行了。”
　　简烟点头：“好，我记下了。”
　　罗晶余光瞄着简烟，眼底满是悦色，车在路上飞驰而去，一直停在门口的另一辆车里，女人尖细嗓音问道：“拍到没？”
　　另一人递上相机：“都拍到了。”
　　女人看着相机里的照片，扬唇笑笑，眼底一片寒光。
　　作者有话要说：　　纪云昕：老婆今天不理我，失败。
　　简烟：……
　　纪云昕：老婆今天没坐我车，失败中的失败。
　　简烟：……


第18章 搭档
　　风雅包厢在酒店二楼，平时用来招待贵客，今儿门开着，卢开平举着杯子：“来来来，庆祝我们选角成功，先干一杯！”
　　其他人也作势站起身，冲他举杯，简烟身边坐的是罗晶，她小声道：“不想喝就别喝，听他吹牛逼就行。”
　　简烟抿唇笑：“好。”
　　她还是浅浅抿了口，是啤酒，没多少酒精，她还是能少喝一点的，简烟坐下后，卢开平又将杯子对着纪云昕：“介绍下，这部戏大股东，纪总。”
　　顾导她们非常合作的拍了手，其他两桌的艺人也纷纷低语，简烟坐在主桌上，能察觉四处探寻过来的目光，甚至偶尔还能听到那些人在小声谈论的话，无非就是围绕纪云昕和罗晶，这两人可是重磅炸弹，一落地就掀起浪潮那种，简烟正在胡思乱想，苏子期递给她一个眼神，她眨眼：“什么？”
　　苏子期端着杯子，看向纪云昕，示意她敬酒，这个角色最后落在她身上，少不了纪云昕那一锤定音，所以不管是不是基于礼貌，她都要敬酒表达谢意的，简烟看着纪云昕绷紧的脸，心里有些不是滋味，以前她是人家老婆，吃顿饭都是半年几个月一次，现在离了婚，倒是经常能碰到，还坐一起吃饭，这他妈都什么事？
　　简烟迫于苏子期殷勤的期盼，还是站起身，举着杯子冲纪云昕道：“纪总，我敬您一杯。”
　　一句话让刚刚还在调节气氛的卢开平怔住了，其他人也都纷纷闭嘴不再说话，满包厢噤声，简烟衣摆被罗晶拽了下，她低头，见到罗晶摇摇头，简烟咬唇举着杯子，手指尖发白，仿佛不知道自己错在哪，纪云昕抬起眼皮，和简烟目光对上，神色平静，她没开口，简烟就这么举着杯子，气氛一时很尴尬，就在卢开平准备起身和稀泥时纪云昕道：“好。”
　　她端着杯子站起身，和简烟碰了杯，清脆响声在饭桌上响起，其他人纷纷呼出气，简烟也将心放回肚子里，抿一口啤酒，坐下时罗三日扯着简烟的袖子小声道：“下次别敬纪总的酒。”
　　“圈子里都知道她不喝酒，也不喜欢别人敬酒。”
　　圈子里都知道的事情，她这个老婆却不知道，简烟看眼纪云昕的侧脸，点头：“我知道了。”
　　两人窃窃私语，卢开平目光转了下，落在罗晶身上，他端着杯子问：“听说罗编剧和简小姐之前认识？”
　　罗晶没想到他提及自己当下翻了个白眼过去，卢开平耸肩，意思自己这会是在找话题，罗晶只好笑道：“对啊，之前很巧的和烟烟在一个旅游团里。”
　　“旅游团？”顾导说：“那真是巧了，说明有缘分。”
　　罗晶笑眯眯的：“可不是嘛，你们不知道，我当初去搭话可紧张了，好在烟烟平易近人。”
　　饭桌上人都在笑，简烟也恭维道：“还是罗编剧比较随和。”
　　“哎呀，别拆我台啊。”罗晶佯怒道：“我这样下不来台的。”
　　简烟被逗笑，眉目彻底舒展开，一张俏颜笑意盈盈，罗晶看着心尖微动，也不自觉笑开，两人面对面的纪云昕将她们神色尽收眼底，她端过面前的酒杯，仰头又抿了一点，酒有些呛人，她咽下去之后眉头皱起看酒杯，还有端着酒杯的那只手，眉头皱的更深。
　　一顿饭吃的还算愉快，从最开始的正正经经坐着吃饭，到后面下桌游走敬酒，纪云昕坐在凳子上，没人敬酒，她也没挪动步子，对面罗晶和简烟已经聊开了，卢开平时不时搭话：“这么说你们之前没见过？”
　　“当然没见过，我们刚认识不久，也就旅游才认识的。”
　　旅游认识的？
　　纪云昕吃着菜，细嚼慢咽，简烟又开口：“我当时真的没想到她就是罗编剧，我还以为她是在和我开玩笑。”
　　毕竟大名鼎鼎的罗三日，居然自报家门，真不亲耳听到绝不相信。
　　罗晶道：“亏我那晚陪你聊到半夜，怎么着，都以为我在逗你玩啊？”
　　聊到半夜？
　　纪云昕握紧筷子，神色无波，罗晶又道：“对了，你当初摘那花干什么用了。”
　　卢开平搭腔：“什么花？”
　　“就悬崖边的有朵花，我当时不准她上去，她非要上去，说那朵最好看。”
　　“太危险了吧。”
　　“就是，我心都悬着了。”
　　简烟听到两人对话下意识看向纪云昕，冷不丁对上一双凤目，纪云昕不知道何时定定看着她，简烟垂眼，风轻云淡的说：“扔了。”
　　“不是吧？带回来就扔了？”罗晶瞪大眼：“我还以为你喜欢呢。”
　　简烟绕过这个话题，和罗晶说到新剧的事，对面坐着的纪云昕吃完菜放下筷子，对卢开平道：“卢总，先走了。”
　　“纪总，这就走了？等会她们唱歌要不要去看看？”卢开平忙起身走到纪云昕身边，他一米八几的大高个站在纪云昕面前还显局促，纪云昕天生气势迫人，她厉眉冷眼，淡淡然道：“不用了，你们去吧。”
　　卢开平见状只好点头，他冲罗晶道：“你招呼下他们，我送纪总下楼。”
　　纪云昕推却：“我自己下去就好。”
　　“那哪成。”卢开平忙不迭道：“我送您。”
　　纪云昕这次没再拒绝，只是起身时看了眼对面，目光停留几秒挪开，踩着高跟鞋准备往门口走，包厢里的人立刻打招呼，简烟坐在凳子上，神色很平静。
　　吃完午饭后她们继续去唱K，简烟也跟着她们一道走，路上苏子期说：“我真不知道纪总那规矩，也两三年没再圈子混了，以后我多注意。”
　　简烟知道她不是有心为之，点头道：“没事，苏姐别放在心上。”
　　“还好。”苏子期长吁一口气：“还好纪总给面子，要不然太丢人了。”
　　简烟无声的沉默。
　　到KTV的地方简烟就被罗晶拉到另一个小包厢，和顾导一起，还有两个剧组的人，刚刚一直跟在顾导身边，应该是副导，卢开平没在，罗晶道：“让他去陪其他人，我们就在这。”
　　包厢环境还不错，不似外面的灯红酒绿，隔音效果好，也没吵吵嚷嚷，简烟进包厢后罗晶递给她一个话筒，简烟笑着摇头：“先给顾导吧。”
　　“有什么关系，这都是熟人，放轻松玩。”罗晶笑着道：“要不咱俩合唱一首？”
　　简烟推却不掉，只好接过话筒：“好吧。”
　　苏子期拍她肩膀：“我出去找卢总问点事。”
　　简烟点头：“好。”
　　苏子期不在，顾导身后两个副导还是起哄，让她们对唱一首小情歌，简烟被赶着上架子一样，她无奈看着罗晶，笑道：“真唱？”
　　她不扭捏，唱歌还没怕过谁。
　　“那当然。”罗晶心情颇好的样子，她刚刚在饭桌上喝了点白酒，此刻面色微红，一双眼在昏暗的灯光下尤其发亮，她道：“我先来。”
　　简烟笑道：“好。”
　　罗晶笑着握住她手往茶几另一边走去，两人边走边唱歌，简烟嗓音清透，音律抓得准，咬字又清晰，从话筒里听来十分享受，顾导还是头回听到简烟唱歌，不免多看两眼，昏暗灯光下，那人身姿妙曼，举着话筒仿佛在开演唱会，神色十分放松和享受，他点点头，对简烟越发满意。
　　相比较而言，罗晶反倒败下阵，一首情歌对唱，被她唱的乱七八糟，唱完就抱着话筒笑，简烟只定定站在她身侧，罗晶笑够了说道：“陪我出去聊聊？”
　　简烟点头，两人把话筒交给副导和顾导相携走出去，她们是在KTV三楼包的包厢，此刻两人站在楼梯口，罗晶问：“上去说？”
　　简烟：“好。”
　　两人一道往上走，走到顶楼时一阵风吹来，简烟身形不稳，身后罗晶扶住她肩头，关切道：“没事吧？”
　　简烟摇头：“没事。”
　　风太大，吹得她秀发乱舞，她看着罗晶剪的短发突然羡慕，罗晶站在她身侧，一只手插在口袋，犹豫了会还是拿出烟盒，询问道：“烟烟，你介意我抽根烟吗？”
　　简烟摇头：“不介意。”
　　她知道罗晶爱抽烟，之前她们聊天，罗晶就忍不住抽一两支。
　　细长而又白皙的手指夹着一根白色的烟，烟头冒着红光，罗晶坐在顶楼的一排凳子上，简烟听她道：“知道我为什么不喜欢上节目吗？”
　　她说完狠狠吸了一口烟，缓缓吐出，面前烟雾缭绕，简烟不解：“为什么？”
　　罗晶拽着她坐在自己身边：“因为我是被遗弃的。”
　　她刚抽了烟，说话还有烟气，不难闻，反倒有种烟草香，简烟没排斥，她错愕的坐在凳子上，等着罗晶继续说：“所以我很不喜欢出名，我知道他们会来找我。”
　　简烟想安慰也不知道从哪说，罗晶扔掉烟蒂，看她纠结的小脸发笑：“那么严肃干什么？”
　　“你还好吗？。”
　　罗晶被她耿直的态度逗笑，笑的眼睛眯起，有水花滚动，她说：“你该不会真信了吧？烟烟，你怎么这么容易相信别人啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“我挺好的，如果你答应我一件事，我就更好了。”
　　简烟顿住：“什么事？”
　　罗晶道：“我第一次上节目，你请我做搭档呗？”
　　简烟：“什么节目？”
　　罗晶眨眼：“蜜月三十天。”


第19章 热门
　　“你也要上这个节目？”简烟诧异的看着罗晶，先前她在列表上见到罗三日的名字就觉得不可能来，现在听到她亲口说，怎么想都觉得不现实：“你不是不上节目的吗？”
　　“规矩是要打破的。”罗晶笑眯眯的：“再说我也没什么规矩，之前不想上节目纯粹是因为懒，不想应付人。”
　　简烟咬唇：“现在呢？”
　　罗晶转头看着她，眼神晶亮：“现在当然不一样。”
　　简烟没再问下去，她只是看眼罗晶抿抿唇，罗晶一只手插在口袋里捏着烟盒，另一只手竖起几次想放在简烟肩头，最后收回放在膝盖上：“那就这么定了，我等会就去京仪商量进节目的事情，你要不要陪我一起？”
　　风呼啸，吹得两人身形都不太稳，简烟秀发乱飞，发梢刮到脸上，刺刺的疼，她斟酌几秒摇头：“我就不去了。”
　　罗晶眼神里的光黯淡一点，她笑：“行吧，你有事先去忙，我自己过去。”
　　简烟点头：“你不再考虑考虑了？”
　　“有什么好考虑的。”罗晶笑着忍住下一句话，她都考虑四年了，好不容易打听到简烟的行程，好不容易混进她的那个旅游团，好不容易和她混熟关系，好不容易请她出山演戏，她考虑的时间太久，太久了。
　　如果早一点……
　　罗晶思绪被打乱，简烟手机铃响起，她从包里拿出电话，见到是纪松林的名字神色略变，她冲罗晶笑笑：“抱歉，我接个电话。”
　　“你随意。”
　　她说完歪头看简烟，风衣挡不住她姣好身段，因为寒风，衣服紧紧贴在身上，将她身材衬得更明显，玲珑有致，罗晶这个角度刚好看到简烟打电话的侧脸，漂亮，唇角弯起浅浅弧度，窄肩，背部纤细，风衣下一双腿笔直修长，小腿肚没有丝毫赘肉，她踩着高跟鞋，脚踝微微凸出，秀气又可爱。
　　简烟抱着手机站在天台边：“爷爷。”
　　纪松林声音似乎苍老很多，不似以往那么硬气：“烟烟啊，在哪呢？”
　　简烟看眼四周：“在外面呢。”
　　纪松林靠在床头叹口气：“你和云昕的事情我都知道了，对不起啊。”
　　“爷爷，您言重了。”简烟忙道：“这是我和她考虑很久之后下的决定，我们都没有意见。”
　　纪松林举着手机：“我听小涵……”
　　简烟干笑：“您别听小涵乱说，我和她没有谁对不起谁，所有决定都是彼此情愿的。”
　　纪松林哎一声：“是我当初不好，不该那样就让你们结婚，是我对不起你们。”
　　“没有的事。”简烟秀发被风扬起，落在唇角，她用手指勾到耳畔，嗓音轻柔道：“以前我也不够成熟，做了很多幼稚的决定，也给你们带去不少麻烦，云昕，她很好，这三年，她也辛苦了。”
　　这句话说得丝毫不违心，虽然她总是向顾采抱怨纪云昕，但是真要说起来，那人并没有任何对不起自己的地方，这段婚姻是她选择的，于纪云昕，却没有选择的机会，她会用那样的态度对自己，除了协议外，也说明了她的态度，从前是她不懂事，以为靠近便能暖着一颗心，实际上，另一颗心并不愿意让她靠近，连带把她这颗温热的心，都传染到凉意了。
　　挺好，她从纪云昕身上学到如何斩断情丝，也不算一无所获。
　　“好孩子。”纪松林心疼道：“你现在住在哪呢？”
　　简烟说了顾采的名字，又附和了几句才道：“我要工作了，等我有空会去看您的。”
　　“哎。”纪松林没多说，简烟挂了电话，她吐口气走到罗晶面前，笑着道：“下楼吧。”
　　罗晶好奇问：“谁啊？”
　　说完她就道：“抱歉，我不是有意想问你隐私。”
　　“没关系。”简烟笑了笑：“家里老人。”
　　家里老人？
　　罗晶脸色变了变，她想到简烟资料上，她现在已经没有什么亲戚了吧？
　　简烟说完后率先踩着高跟鞋往下走，见罗晶还怔在原地她喊道：“罗晶？”
　　“来了。”罗晶将疑惑从脑子里掸去，跟在简烟身后下楼，到包厢门口两人撞到刚回来的苏子期，她见到简烟便道：“刚好准备找你，等会和我去趟公司。”
　　简烟不解：“去公司干什么？”
　　“节目组那边给我打电话，说其他艺人有消息了，让我们过去开个会。”苏子期说完道：“正巧我刚和顾导说了，你新戏先宣传。”
　　简烟神色有些紧张：“放宣传了？”
　　“已经放了。”苏子期拨弄手机：“我传几张照片给你，等会你也发个微博，对了，之前的微博号还用吗？”
　　简烟点头：“用的。”
　　就是不常用，很久才登陆一次，平时她看八卦都是用的小号，苏子期道：“那成，还省得重新建号，你就用之前那个号发吧，发之前给我看一下。”
　　罗晶在她们说完话已经推开包厢门了，顾导和两个副导已经不在了，包厢里空着，简烟时隔三年第一次发微博还有点紧张，编辑好半天，最后苏子期拿过手机编辑，还添上几张照片，她写完后给简烟看，没异议后发了出去。
　　这部剧期待的人还是挺多的，官微是下午一点发的微博，还艾特了她和其他几个主演，相比较其他几个人，提到她名字的少之又少，还有不少人问：简烟是谁？
　　也有好心的人解释，简烟就是以前演成后的，然后这条消息就被刷下去了，没再有关她的过多话题，简烟的微博发了之后也是零零散散才有了评论：――卧槽我看到了什么？
　　――烟烟你复出了？
　　――呸！烟烟就没离开过，烟烟现在身体好点了吗？
　　当初她离开演艺圈，外界传的沸沸扬扬，都在说她是被大款包了，也有说是因为得罪于悦，被封杀了，更多的媒体报道，说是因为生病，要休养，最后这就是她息影的原因，所以她粉丝都在纷纷问：――身体好了吗？
　　――烟烟回来了。
　　――三年了，我终于盼到烟烟回来了！不脱粉的点赞我！
　　――烟烟终于重新拍戏了，我没看错吧？
　　――烟烟的近照还是如此好看，这个腰，我可以我可以！
　　――姐姐好美，这是什么天使下凡啊！这身段，我也可以！
　　简烟看着发出去半小时只有这么零星的几个评论和点赞，一时不知道该不该苦笑，苏子期上车后看着她还抱着手机不由道：“行了，甭看了，你现在能有几个记得你，就算不错了。”
　　简烟点头：“也对。”
　　这娱乐圈一年一个变化，她都三四年没接触了，当初也不算大红大紫，能有人惦记她，已经很暖心了，简烟想到这偏头道：“苏姐，我可以回复吗？”
　　苏子期没回头：“想回就回吧。”
　　简烟给每个评论的粉丝回了个爱心，并表示身体已好，接下来会演【一梦半生长】，粉丝们嗷嗷叫，还问了她近况，她挑选了几个问题回答，她看手机的神色很认真，回答问题会先皱皱眉，想几秒，似乎斟酌措辞，罗晶一抬眼就看到她这副样子，她不由想到当初在剧组看到简烟，她也是如此，背着台词，嘴里嘀咕，眉头轻皱。
　　“罗编剧。”苏子期坐在副驾驶，她转头看着后车位的罗晶和简烟，问道：“您真的也要参加那档节目吗？”
　　这可是意外之喜！刚刚简烟告诉她，她还怀疑是不是自己耳朵出问题，罗晶收回看简烟的目光，点头道：“先去看看，有兴趣就接。”
　　苏子期笑：“我这里有些节目组的资料，您要不要先看看？”
　　先拉好关系，等到她真的确定上了，再找机会让她和简烟组个CP，罗三日这名声，可不比圈里小花弱，前期简烟能和她绑上，那就是最好的宣传，再加上两人很快又要在同一个剧组里，苏子期仿佛已经预见简烟这个名字刷遍网络的样子了，罗晶想几秒：“好啊，给我看看。”
　　苏子期手上是节目组最新的资料，包括行程安排，但有部分是保密的，所以她也不知道全部，罗晶看几眼，和国外的那档倒是没有太大变化，除了选人方面有点不同，活动地点不同，档期不同，国内这档节目一年两季，一季八期，现在是第一季，等她看完车差不多快到公司了，罗晶将资料收拾好还给苏子期，问道：“其他艺人今天都到吗？”
　　“说是都约好了，还有一个档期紧，没办法来开会。”
　　罗晶：“素人方面呢？”
　　苏子期摇头：“素人这边还没完全定下。”
　　简烟听着她们聊天思考半晌，素人比艺人难请的原因是因为那些人平时都很低调，类似于罗三日这种，想扒她的消息比登天都难，所以这一个个的就难请，好在先把艺人定下了，也算成功了一半。
　　黑色轿车到公司门口停下，苏子期率先下车，她打开后车门，简烟踩着高跟鞋走出来，罗晶紧随其后，她们到节目组时纪涵就站在门口，见到她们一起来还有些懵：“你们？”
　　简烟解释：“刚刚吃了午饭，就一起过来了。”
　　纪涵也看了微博，知道简烟要拍罗晶的戏，当下没多心，点头道：“罗小姐这边请，小林，先带简小姐去休息室等会。”
　　苏子期站在简烟身边：“你先过去，我上楼拿份文件。”
　　简烟点头：“好。”
　　她跟在林木身后往休息室走，林木忍着说话的冲动，走到门口没憋住问：“简小姐，网上传的都是真的吗？您真的要重新拍戏了？”
　　简烟往里走：“嗯，真的。”
　　“太好了！”林木说完挠头：“我，我就是替您开心。”
　　简烟笑笑，林木也发觉不好意思，他道：“我去给您倒杯水，您稍等一会。”
　　“谢谢。”
　　等着林木走后简烟才从包里摸到手机，第一件事就是打开微博，看到自己时隔四年那条刚发的微博，她眉梢染上悦色，刚准备退出时看到有条评论：――看了热门过来的，简烟这是准备走老路子？又出来卖了？


第20章 澄清
　　热门？老路？出来卖？
　　简烟盯着这三个字眼看，她非常确定之前热门并没有她的消息, 在此之前, 她还不要脸的搜索过自己，但消息都是很久之前的了, 所以这个人说的热门，肯定就是现在，简烟点进热门里, 果然见到自己的名字，除了自己的名字外，还有金主两个字, 她点进博主，见到是一个爆料号：简烟复出, 这次又是巴结上哪个金主了？
　　下面的评论五花八门：――简烟是谁？
　　――不认识, 这热门怎么上的？
　　――简烟，是不是之前那个拍成后的？听说她被包养三年了。
　　――对对对就那个，你们没看【一梦半生长】剧组发的演员表吗, 简烟复出了。
　　――卧槽那个成后吗？我还挺喜欢她的？什么情况？她是被包养的？
　　――当初她拍成后就是和导演有交易, 要不然能那么容易就拍电影吗？也不想想她前面那么多前辈, 偏偏就轮到她？
　　简烟将这段话翻来覆去的看，还是觉得好笑, 这套是她刚出道时就在刷的话题, 怎么都过了这么多年, 还被人拉出来刷？当初包养的那个梗是过不去了还是怎么的？！
　　她特别郁闷的刷新评论, 随着大家的扒拉她越来越多的事情被扒出来：――我终于想起来简烟是谁了！那不是苏子期当时带的人吗？
　　――苏子期？你是说简烟就是那个苏子期放弃于悦带的人？
　　――哎哟我想起来了！还真是！当初这事闹的不是很大吗？现在什么情况？人要复出了？
　　――人老珠黄了, 别复出了，退圈吧。
　　简烟看到这条评论咬牙切齿，你丫才人老珠黄呢！她正值年轻，漂亮着呢！虽然她气的七窍生烟，还是没有回复任何一句话，只是将这条微博转给苏子期，问她怎么办，苏子期也刚看到这个话题，明明下面讨论的人也不多，不知怎么就上了热门，还是热门第一，真是奇了怪，这些原本都是简烟当初出道时刷的话题，也制止过，当初律师函都发了两次，那时候简烟正在风头，所以那些博主还知道收敛，并没有把简烟名字挂出来，现在倒好，直接打名字了，真是不怕死。
　　助理看着苏子期纠结的神色问道：“苏姐，怎么了？”
　　苏子期吐口气：“没事，帮我联系微博那边的人，先撤个消息。”
　　“热门那个吗？”助理问：“要不要发律师函？”
　　这种直接都上人身侮辱了，严重侵犯艺人的形象，发律师函不为过，苏子期摇头：“先把消息撤了。”
　　简烟刚复出，什么做作品都没有，上来就甩一张律师函，这搁谁都有不好印象，那些网友才不会管谁对谁错，她们只要看热闹，越闹大，她们越开心，所以现在发律师函不是上上策，助理闻言点头：“我现在就去联系。”
　　苏子期见她准备出去说道：“等会。”
　　“顺便去打听一下，谁放的消息。”
　　助理应下：“哎！”
　　苏子期盯着电脑屏幕的热门话题陷入沉默，这种不像是临时起意，倒像是有备而来，简烟之前都几年没在圈子里了，谁这么讨厌她，让她刚复出就名声尽毁？
　　苏子期想不到，她想了会还是给公关部打电话。
　　简烟一直在休息室里等消息，她收到苏子期的我来办后就没有做其他的事情，微博都不刷了，越刷越气，那些人就像是黑粉，说的话难听无比，还有人说她是公交车，还牵扯到于悦，这几年，于悦的粉丝一直在日益增加，光是庞大的粉丝量就可以把她淹没了，更别说其他网友，果然闹到后面，于悦的粉丝也开始发声了。
　　――别和我们悦悦扯上关系，想蹭热度换个人谢谢。
　　――我们悦悦不约，说我们悦悦爆料的你他妈眼瞎了？就简烟，她也配？
　　――不好意思，悦悦很忙，不是什么鸡鸭鹅鸟都看在眼里。
　　这些粉丝在撇清关系的同时还不忘踩她一脚，简烟看着顶高的热评就是怀疑是不是于悦放的消息，还有推论她当初就是被于悦封杀，现在回来，于悦就开始爆料，她看着这种明显扯犊子的话想笑，于悦吗？
　　还真不是那人，于悦可干不出来这种事情。
　　简烟当初和于悦同在苏子期手下，两人有过短暂的接触，简烟相信于悦的为人，不可能干出这种龌龊的事情，再者，她们都三四年没见了，不至于这么大的仇恨，让她用这种方式‘欢迎’自己，可简烟翻来覆去的想，也没想到到底是谁放这种消息，她人缘什么时候差到这种地步了？
　　没过十分钟，这条热门就被删除了，简烟知道，应该是苏子期找的关系，她没兴趣再刷，刚放下手机就听到有人叫自己，她抬头，林木站在门口：“简小姐，这边请，开会了。”
　　简烟起身跟在林木身后，问了句：“都到了吗？”
　　林木看着简烟，似乎有点犹豫要不要说，最后他低下头：“还有个档期紧，赶不过来。”
　　简烟嗯声推开会议室的门，里面已经坐了三个人了，一男两女，都是熟面孔，简烟在电视上不止一次看到她们，看来这次节目组是下血本了，自己能混到这个节目里，当真不可思议。
　　赵清清听到门开的声音转头看，见到简烟笑着站起身：“你好。”
　　她主动伸手打招呼，很符合网上对她的评价，性格温和，脾气好，简烟也伸出手和她握了握：“你好，我叫简烟。”
　　“我知道。”赵清清道：“我之前看过你拍的戏。”
　　简烟笑容加深，两人聊起来，其他人也站起身自我介绍，男的叫钱成，前年刚出道的奶油小生，他长相俊俏，拍了两部偶像剧都还不错，但没参与过这种真人秀活动，这还是头一次，另一个叫蒋忆柔，出道好几年了，刚出道是拍电视剧的，后来参加一档综艺名声大爆，此后公司就把她包装成综艺达人，简烟以前还和蒋忆柔参加过一档节目，不过好几年前了，蒋忆柔看着简烟笑：“我就不用介绍了，简小姐该不会不记得我了吧？”
　　简烟点头：“当然记得。”
　　“你还是叫我烟烟吧。”
　　两人因为从前，关系瞬间被拉近不少，赵清清比较随和，性子温吞，对谁都是和和气气的，钱成因为第一次上这样的节目，有很多不明白的地方，正在拉着蒋忆柔做介绍。
　　纪涵到会议室时就看到她们相谈甚欢的样子，她看眼简烟，似乎是有话说，唇角动了动，身后林木道：“老大，开会了。”
　　她点头：“先坐吧。”
　　小林挨个给她们发资料，简烟低头看，更详细的行程表，还有台本，钱成刚坐下就问：“纪总监，怎么搭对啊？”
　　纪涵解释道：“这次我们邀请五个素人，还有在座的几位，一共十个人，搭对就看大家的缘分，到时候我们会抽房间号，房间号相同的就是你们的恋人。”
　　钱成和赵清清面皮薄，听到你们的恋人还有几分不好意思，蒋忆柔接下话茬：“素人都选好了吗，可以给我们看看资料吗？”
　　纪涵摇头：“还没都定下，但是先给大家报个喜，刚刚我们已经签下罗编剧了。”
　　赵清清抬头问：“罗编剧？是――罗神？”
　　罗神先是罗三日的粉丝对她的称呼，后来演变成艺人对她的称呼，现在已经成了她的代号，罗神，就是罗三日，纪涵轻笑：“对，没错，是罗神。”
　　赵清清懵逼几秒，钱成下意识说了句卧槽，蒋忆柔却不似那两人反应很大，但神色也隐隐带着高兴，来这个节目的无不是带着几分冒险，毕竟第一期，出来什么样的效果，有怎样的收视率大家都不知道，可罗三日不同，如果她来参加这档节目，光是这个名字就是噱头了，她们心下更稳一点，纪涵道：“还有没有什么问题？没问题就开会了？”
　　“有问题。”钱成说道：“我想内定罗神！”
　　纪涵冲他翻个白眼：“你想得美！”
　　其他几个人笑开，气氛融洽，纪涵见状低头道：“那就开会吧。”
　　简烟听着她认真解说手机嗡一声，她将手机放在身侧，看眼，是罗晶给她发的消息：合同签了，第一次上节目，麻烦简小姐多多照顾。
　　她看着这条评论，想到和罗晶在天台上说的话，再联想到她对自己做的事情，破天荒没有回复，罗晶似乎没在意，又问道：晚上有空吗？一起吃个饭？
　　简烟咬咬唇，回她：对不起，晚上有约了。
　　罗晶收到简烟的消息正坐在会议室外面，她想了会站起身，给简烟回道：好吧，那就下次约。
　　简烟端详这条短信好几秒，她不知道是不是自己的错觉，还是她真的想太多，自我感觉太良好，她总觉得，罗晶这次上节目，是为了她。
　　“简小姐？”纪涵喊道：“你也没有问题吗？”
　　简烟回神，见其他人都看着自己，她反问：“什么？”
　　纪涵笑：“我刚刚已经把注意事项说了一遍，你没问题吧？”
　　简烟点头：“没问题。”
　　“没问题我们说下一个。”纪涵将文件翻了一页，简烟拍拍头脑，掸掉脑子里的胡思乱想，开始认真听纪涵的话。
　　会议开了将近一个小时，纪涵说的口干舌燥，她灌了两口水，起身道：“那就先这样吧，有异议你们随时联系我，或者联系我助理也可以。”
　　其他人站起身，还在讨论刚刚的话题，简烟也随着站起身，她听到纪涵道：“简小姐，等会，我有事和你说。”
　　蒋忆柔冲简烟挥手：“先走了。”
　　简烟点头：“再见。”
　　钱成和赵清清随后也和简烟道别，纪涵的助理送她们出去，会议室只剩下纪涵和简烟，她拿着文件，有些难以启齿道：“嫂子――简小姐，要不去我办公室说？”
　　简烟想几秒：“好。”
　　两人一道上了电梯，纪涵按下楼层，简烟接到苏子期的电话，问她在哪呢，她告诉苏子期正上楼，两人约了见面的时间简烟挂了电话，电梯叮一声到了，纪涵率先走出去，简烟跟在她身后。
　　办公室的茶几上还放着两杯咖啡，纪涵对简烟道：“坐吧。”
　　简烟抬手：“什么事？”
　　纪涵将文件放在桌上，双手合在一起，有些犹豫道：“我想告诉你一个你不太高兴的消息。”
　　她圆溜溜的眼睛盯着简烟看，原本蜜月三十天版权买回来之后项目组就已经开过会，针对邀请的艺人也列出表格，并且联系了艺人，当时还没有简烟的名单，所以纪涵就批准了，现在多了简烟……
　　简烟问：“什么不太高兴的消息？是我不能上节目了吗？”
　　纪涵忙摇头：“不是不是，不是这个，是我们请的艺人，你今天看到了，还有个人没来。”
　　“她和你有一点点过节。”
　　简烟想几秒：“是谁？”
　　纪涵叹气：“是于悦。”
　　联系艺人一直是她助理在做的工作，先前于悦档期紧，都推说不来这里了，谁知道昨天又打电话说要来，纪涵松下一口气心又悬起来，于悦是她们第一期最重要的对象，之前推说掉，她还在和助理找能替换上的，这还没找到，就接到电话，说要过来，整个节目组都乐疯了，艺人这边有于悦，素人那边是罗三日，这两人都是引流的，如果让她们配对，真是再好不过，可简烟毕竟是她嫂子，所以纪涵很犹豫。
　　简烟见状问道：“于悦知道我上这个节目吗？”
　　纪涵点头：“知道。”
　　她对于悦可不敢隐瞒，早把名单给她们看了，让她奇怪的是，于悦之前和她嫂子不对盘，居然看过名单之后还是同意了。
　　简烟笑：“那还有什么问题？”
　　“不是。”纪涵不解：“你和她不是有冲突吗？”
　　简烟摇头：“我和她没冲突，别乱想了，就按你们计划的来吧，既然于悦也同意，我更没意见。”
　　纪涵压根没想到两边都这么好说话，她都做好被两边骂的准备了，结果她们一边轻飘飘的说可以啊没问题，另一边笑眯眯道我更没意见，怎么着，看她们都不像是宿敌，倒像是好久没见的老朋友？
　　纪涵有些懵，简烟拎着包道：“纪总监，没什么问题，我先走了，苏姐还在等我。”
　　“哦。”纪涵点头：“好。”
　　“我送你出去。”
　　简烟推却：“不用。”
　　两人走到门口，助理正好敲门，简烟道：“你忙吧，我先走了。”
　　纪涵见到助理似乎有事要说，她点头：“那你慢走。”
　　简烟冲她挥手走向电梯，纪涵的办公室在上层，电梯停在顶楼，现在逐层下降，其实刚刚纪涵的话还是让简烟有一点诧异的，她还以为于悦并不想看到她，没想到她错了，于悦比她想象中更大度，电梯很快就到二十楼，电梯门打开，里面已经站着三四个人了。
　　是纪云昕和她的助理，秘书们，站在最前面的秘书还在说话：“纪总，卢总已经将资料发过来了，等整理后我发给您。”
　　纪云昕站得笔直，神色漠然，她点头：“好。”
　　简烟往里看，刚好对上纪云昕双眼，瞳孔墨黑，深邃，以前她总爱在她身上寻找与以往不同之处，最后发现是自己痴心妄想，纪云昕在她面前，从来都是冷冰冰的，她没上电梯，刚刚说话的秘书又开口道：“抱歉，小姐，请坐其他的电梯。”
　　一句话让简烟回神，她往后退一步，这边三个电梯，一个是总裁办直达，现在正维修的状态，另外两个，一个是纪云昕这个，还有个停在一楼，她垂眼，电梯门刚要合上，纪云昕道：“进来吧。”
　　电梯门又重新打开，里面两个秘书和一个助理都用打量目光看着简烟，简烟神色无波，面上淡淡然，目光清亮的看回去，姿态平和道：“不用了纪总，我坐另一个电梯就好。”
　　嗓音没有丝毫温度，甚至还有点冷清，纪云昕盯着她看几秒，默了默，没再说话，秘书这次也不敢多话，电梯门就这么尴尬的开着，几秒后，电梯门缓缓合上，纪云昕透过缝隙看向简烟，瞄到她冷漠的侧脸。
　　简烟在极力的和她撇清关系，若是以前，她肯定会很高兴的上电梯，仿佛和她坐一个电梯是莫大的幸事，现在却不然，她不想和她有任何接触。
　　在简烟签下京仪时纪云昕也设想过另一种可能，但后来几次接触，她发现是自己想多了，简烟找她签下离婚协议时就已经不同了，是她发现这个不同太晚，才有了一些错误的联想。
　　电梯到了，纪云昕没动，随身的秘书和助理相互看看，有个喊道：“纪总？”
　　纪云昕回神，听到他说：“已经到了。”
　　她点头：“走吧。”
　　三四个人往四楼会议室走去，还没打开门纪云昕手机铃响起，她看眼名字对身边的人说道：“我接个电话，你们先进去。”
　　秘书和助理点头：“好的。”
　　纪云昕往窗边走两步，接通电话：“喂，黎总。”
　　黎少扬想到刚刚黎微卿的哭诉，缓了神色，笑着对纪云昕道：“我妹在那边，没给纪总带来什么麻烦吧？”
　　纪云昕想到今天的试镜，猜想黎少扬肯定是知道些什么，才打来这个电话，她道：“没带来什么麻烦，不过今天她来公司试镜，失败了。”
　　“我觉得她不行。”纪云昕从不屑于说假话，她垂眼道：“黎总不会生气吧？”
　　“当然不会。”黎少扬依旧笑着说：“也该给那丫头一点苦头吃，让她知道什么是山外有山，人外有人，要不然她那性子，比谁都傲气。”
　　他说完对纪云昕道：“就是辛苦纪总了，还麻烦你多照顾一点。”
　　纪云昕站在窗边低头看下面，声色如常道：“不客气。”
　　黎少扬见状也不好再说什么，黎家从上一代就全部移民来国外了，所有的事业也都在国外发展，国内只有一个分公司，之前纪云昕来国外深造后就是来的他公司实习，当时是学校分的，要不然纪云昕肯定去自家的公司，他起先并不认识纪云昕，但是黎微卿认识，还介绍他们俩认识，这一来二去，就熟悉了，他在纪云昕深造时给了很大的帮助，纪云昕毕业后也帮他处理不少纠纷，光是这点，其实他还是受益者，当初帮纪云昕不过举手之劳，纪云昕给他带来的利益却是丰厚的，所以他们之间早就扯平了，不过纪云昕心里始终对他有份感恩，说过以后有什么事情都会帮衬一点，这不黎微卿回国，他才厚着脸皮打电话给纪云昕，让她帮忙多照顾一点。
　　黎少扬是知道纪云昕这个人的，公事私事永远不会混淆，在商言商，她刚刚说的黎微卿不行，那就是不行，不是黎微卿哭诉一阵就能让她改变主意的，黎少扬了解她的脾性，打这个电话来还不是碍于黎微卿是他妹，他不得不为之，纪云昕没什么空和他闲扯，说了几句之后就挂了电话，黎少扬又给黎微卿拨过去：“我刚刚给她打过电话了。”
　　黎微卿抱着手机：“她怎么说的？”
　　黎少扬憋口气，没将实话告诉黎微卿，要是告诉她，估计又是一阵哭，他这个妹妹在人前都是很强大，似乎什么流言蜚语她都不看在眼里，私下却很敏感，又固执，黎少扬说：“没怎么说，说以后有机会还会联系你的，微卿啊，要不然就回来吧，你一个人待在那边，爸妈也不放心。”
　　“可是我不想回去。”黎微卿拒绝道：“还没到回去的时候。”
　　“我看你是不到黄河不死心，你就看不出来吗？那纪云昕对你一点兴趣都没有，她但凡对你有一丁点意思，会在那么多人面前让你下不了台吗？她心里没你，现在照顾你也不过是看在我面子上，她本来就不欠咱们的，你说她要是哪天和我翻脸说不照顾你，我都没理由反驳。”黎少扬一直是个清明的人，他当初对纪云昕多番照顾也是看在黎微卿的面子上，但后来他也看出纪云昕对黎微卿并没有那个意思，所以三年前他使计把黎微卿调回来，谁知道这丫一个不注意又跑了回去，真是让他又气又累。
　　黎微卿却说道：“她只是感情迟钝一点而已，再说，她现在又没有对象，凭什么我不能追求。”
　　黎少扬嗤笑：“你这话敢当着她面说吗？”
　　“我！”黎微卿咬牙，当着她面说？那就只有一个结果，卷铺盖走人，只怕以后连面都见不到，更别说做朋友了，纪云昕对追求过自己的人可是一点不心软，直接按灭别人的希望，从不给任何机会，可是这点，黎微卿十分欢喜，她喜欢冷酷无情的纪云昕，对别人。
　　黎少扬举着手机：“算了，你自己看着办，好自为之。”
　　电话咔一声断线了，黎微卿眼角微红，秦遥进屋就看到她哭过的样子，当即心疼道：“怎么了？”
　　黎微卿将手机放在茶几上，抬头道：“没事，你那边情况如何？”
　　“热门被撤了。”秦遥道：“我打算送她两个热搜。”
　　黎微卿秀眉拢了拢，没吭声，上午在众人面前下不来台的窘迫感还附在身上，让她动一下都难受，此刻听到秦遥这么说她点头：“你去吧，我休息会。”
　　秦遥手机响，她边接电话边说道：“行，那你休息会，有我呢。”
　　黎微卿起身去了房间，秦遥接通手机：“万哥……”
　　窗外寒风呼啸，网上却热火朝天，简烟真不知道今天是得罪谁了，热门刚刚才撤下来，热搜就随之而来，一个是关于选角的，博主说这个角色是她和黎微卿一起试镜的，最后选了她，还把她之前的剧照和黎微卿现在的剧照作对比，下面的评论一水的我大卿卿委屈！没有后台就是干不过人！我大卿卿不哭，我大卿卿站起来，简烟刚复出，根本没有几个粉丝了，在下面争吵几个回合就被骂自闭了，这个热搜过后又有一个随之而来，是一张她的照片，站在一辆红色轿车旁边，身边站着一个女人，脸部模糊处理，尚能看出她的举动，她在做那个邀请的姿势。
　　这个博主说最近爆料看到简烟被人包养，包养的人还去了试镜现场，并且用特权让导演用简烟，黎微卿一下被塑造的很可怜，简烟扫了眼下面的评论，简直没眼看：
　　――心疼我卿卿，做了什么孽碰到这个花瓶！
　　――卧槽，我家卿卿刚拿了小金人，居然被说不行？呵呵！牛逼！
　　――【一梦半生长】的剧组是吧，我不看还不行吗？
　　――选简烟不选卿卿，这个剧组的人莫不是大脑有问题？简烟有什么成名作？她配演我罗神的戏吗？
　　――罗神的剧本不能被糟蹋了！我心疼罗神有苦说不出！简烟什么来路啊，这被人包养还如此高调？包养人是谁啊？
　　简烟看到这里扯了扯嘴角，包养人是谁？
　　可不就是你心疼的罗神嘛。
　　她坐在办公室里，苏子期前脚刚刚给她约了教练准备塑身，后脚就又发生这种事情，简烟等着门开时对苏子期道：“苏姐，你看微博了吗？”
　　苏子期回到办公室往椅子上一摊，她今儿算是尝试到什么是大起大落的一天了，上午简烟试镜，以为没得过，谁知道过了，好吧过了之后聚餐，在饭局上还被纪总吓了一场，回到公司，又处理热门，这好不容易才歇一歇，热搜又来了，这他妈到底是谁啊，这么和简烟过不去，没完没了了是吧？
　　她让助理去查了谁，压根没查到人，托人到处问，也没打听出来，现在对方又来了，网友们因为刚刚撤掉一条热门，正恼羞成怒呢，觉得她们是做贼心虚，撤掉热门，所以一个劲的在这个热搜里喷，什么难听的话都冒出来了，说简烟出来卖的都有，苏子期看的火冒三丈，奈何热搜不比热门，不是轻而易举撤掉就完事的，这件事现在已经严重影响到简烟声誉了，光撤掉，根本不顶事，说不定还被安一个她们心虚的罪名。
　　苏子期见简烟看着自己，她抬手：“我先看看怎么处理。”
　　其实真不太好处理，发律师函吗？简烟刚复出，就开始发律师函，还是在网友都愤怒的情况下，这种对简烟以后更为不利，除此外就是找剧组的人澄清，但是剧组那边在出来热门时已经发过一条微博站队了，现在再发，网友只会说简烟牛逼，背后有人，连剧组都能请得动，所以苏子期左右为难，她站起身道：“我出去一趟。”
　　简烟看着她如热锅上的蚂蚁，匆匆打开门离开，她有些难受的扒拉手机，看到微博里刚刚还算文明的评论彻底扭曲起来：
　　――简烟背后什么来头啊？如此牛逼？几个干爹啊？
　　――说不定是干娘呢，谁知道呢？
　　――这三年还不知道怎么过来的？听说当初出道就被包养了，现在复出是人家不要她了？玩腻了？
　　――不管说什么，还是心疼我大卿卿，一想到被这种人抢戏，就难受的恨不能替她哭！
　　――又不是第一次了，之前不还和于悦抢经纪人吗？你们忘了苏子期？
　　――哦，忘了告诉你们，简烟现在的经纪人，还是苏子期。
　　又是一阵鼎沸的喧嚣，简烟是完全没想到自己这次复出还没作品出来，名字就已经散落在网上各个角落了，她关掉微博，觉得心里闷得慌，办公室很安静，只有她一个人坐在里面，空气沉闷。
　　相较于她这边的安静，另一个办公室就热闹很多，苏子期说道：“先压下来，水军呢，先压！”
　　助理问道：“要不先撤了？”
　　“撤个屁！”一来两次，苏子期脾气也上来了：“撤不掉，只能先压下来，多找一点人，娟姐，你手上之前不是有程晓的大料吗？放不放？”
　　娟姐一脸纠结：“可是我留着过年放呢。”
　　鬼个过年放，就是舍不得这么个大料，现在哪个人手上不攥着几个别人的黑料，等到自家艺人出问题，就放这些黑料出来迷惑网友，苏子期快两年没在圈子里，手上资源都没有，更别说黑料，所以让她一时拿出什么镇压，还真没有，求人又求不到，苏子期气的脸涨红。
　　气归气，有什么办法呢，谁让她无能，之前没攥着料在手上，苏子期的着急感染另一个人，她说道：“其实要我说啊，子期你也别先压水军，她第二个微博不是说那人就是包养的吗，让她出来澄清下不就好了吗？”
　　澄清？
　　苏子期看向第二条爆料的微博，怎么澄清，照片上的人是罗三日，她怎么可能因为这种莫须有的绯闻，就主动站出来？和罗三日接触过的人都知道，这简直就是痴心妄想！
　　“照片上是谁啊？”
　　“我瞧着有点眼熟啊？”
　　“是罗三日？”
　　苏子期听她们的声音点点头，一脸无奈，其他人见到她点头都相互看眼，噤声了。
　　其他人她们还能帮忙联系看看能不能澄清，这罗三日，没戏。
　　看来简烟这次要背上黑料了。
　　众人想到这还安慰苏子期：“圈子里哪个艺人身上没点黑料，这种都不算什么，说不定晚上一个大料，这事就过去了，你先用水军压着，没事的。”
　　“对啊，我带的那个刚出来就被爆隐婚，还不是挺过来了。”
　　苏子期听到她们一阵对啊没错的就来气，手机铃又响起，她没看众人接起电话：“你好，我是苏子期。”
　　“你好，我是罗晶。”
　　苏子期从沙发上跳起来！
　　“罗编剧？”她诧异道：“你怎么会给我打电话？”
　　其他人听到罗编剧三个字都绷着神经，想从她话筒里听到一点只言片语，苏子期举着手机走到办公室门口，在众人期待的目光中打开门，走出去，助理亦步亦趋跟在她身边，听到她说：“嗯，嗯嗯，我就是不太好意思麻烦您，我知道，是的是的，真的吗？”
　　苏子期声音拔高一点：“好的，谢谢谢谢！”
　　她放下手机还感觉自己在梦里，身边助理瞪着眼睛，苏子期说：“掐我一下！”
　　助理掐她手臂，苏子期吃痛叫出声，随后捂着嘴笑：“不是做梦啊！”
　　助理小声道：“怎么了？”
　　苏子期一脸恍惚道：“罗编剧居然要亲自澄清！”
　　这绝对是等会的微博重磅了！苏子期立刻踩着高跟鞋往自己办公室走，推开门就看大简烟一脸无力趴在沙发上，她说道：“解决了。”
　　简烟诧异：“什么？”
　　苏子期举高手机：“我说，解决了，等会罗晶会亲自澄清。”
　　“她……”简烟一时语塞，不知道该回什么，罗晶对自己隐私的保护已经到了令人发指的地步，现在却因为她的一个黑料主动站出来？苏子期没想那么多，她说道：“她要是能站出来，那就最好不过了。”
　　那谣言就是不攻自破。
　　简烟脑子混沌，她手机滴一声，有微博推送的消息，她点开看，刚关注上的罗三日发了最新的微博：刚上微博就被你们给炸了，什么心疼我剧本？我看到热搜了，非常不好意思的告诉大家，那个请简烟上车的人――是我。我和简烟是朋友，还有偷拍的这个照片实在太丑了，给你们看看什么是高清无码照片【图片】【图片】【图片】。
　　第一张是剧组里的合拍，所有人都在，第二张是她和罗晶的合照，最后一张是罗晶的自拍，阳光倾泻洒在她身上，她面带桃花。
　　一条微博，三张照片，整个微博都沸腾了！


第21章 吃饭
　　罗晶虽然只是个编剧，但粉丝量却是庞大的, 光是微博粉丝就达三千多万, 这是很多小花努力几年都没有的结果，更何况她是用作品说话, 有实力，有本事，她的粉丝也多数都是知识分子, 这知识分子要是发起飙来，还真没有几个黑粉能扛得住，光是看着她粉丝振振有词的一二三四五六几条就让人无力反驳, 热搜瞬息万变，罗晶照片瞬间就冲到第一, 这种通常都要通过买卖才会有的位置, 给罗晶开了后门，直接冲上去了。
　　她粉丝可是第一次看到真人兴奋又激动，按耐不住身体的洪荒之力, 纷纷敲打键盘：
　　――啊啊啊啊啊啊啊我粉了罗神四年, 四年, 没有见过一张照片！这次终于见到了！
　　――不识庐山真面目，我他喵爆哭, 罗神真面目也太好看了吧？我又可以了呜呜呜呜呜。
　　――罗神是什么神仙, 美貌与才学并存, 以后我就是舔狗谢谢。
　　――我以前说我是颜值粉, 那些骂我罗神丑的黑粉呢, 来来来，咱们在线Battle！
　　――这是罗神？卧槽操操操操，这他妈是罗神？这也过分好看了。
　　――你们重点错了，姐妹们，重点是罗神第一次发照片，是为了朋友，朋友啊姐妹们，罗神什么时候这么在乎‘朋友’了？不仅亲自邀请上车，还亲自为她发言，我酸了，我酸死了。
　　――你酸有什么用，不得不说这个简烟就是牛逼，后台太强了，罗三日都亲自给她站队，牛逼！这背后的得是哪个老总吧？
　　――放你娘的屁！黑粉们，别以为这样就能挑起吵架，你知道罗神是什么人吗？还站队？你想太多了，之前萧导的事情你八成是忘了，除非罗神自愿，谁也不能奈何她！
　　萧导是新锐导演，刚拍电视剧拿了玉兰奖的最佳导演奖，后来改去拍电影，没想到更红了，出来好几部优秀的作品，拿了不少奖项，圈内一直非常期待萧导和罗神能合作，说是双王组合，萧导自己也非常欣赏罗三日，所以慕名去邀请，三顾茅庐后被打回来了，罗三日非常直白的和他说，没兴趣合作，这事传到粉丝耳朵里，他们都笑萧导太不了解罗神了，只有罗神想要合作的导演，没有导演能请得动罗神，就是萧导，也不行，这事传出来后罗三日被网友安上一个刚正不阿的形象，现在有黑粉拿她形象说事，别说她粉丝，就是网友，都不认可！
　　――不是罗神粉丝，但是知道她脾性，圈内没这么牛逼的人，能奈何的了她。
　　――简烟请罗神？想多了，从照片上看，明明是罗神主动的。
　　――这对CP我磕了姐妹们！
　　――这对什么神仙颜值，太登对了吧！
　　――我估计罗神再过不久就要发微博介绍，大家好，这是我女朋友，简烟。
　　――哈哈哈哈哈哈，我他妈笑什么？我喜欢的罗神有了喜欢的人，我还笑的出来？我疯了吧？可是这对CP好甜呜呜呜呜，怎么办，我忍不住，编剧X艺人，她们在剧组肯定每天朝夕相处，我好酸啊，我今天就是个柠檬！
　　网上的消息在罗晶发微博后逐渐跑偏，各大博主转发的微博也都是罗晶那条，标题要么是罗晶为‘朋友’发言，要么是罗晶的照片，而之前关于简烟的那些，都被刷下去了，关联词从简烟，金主，转变到简烟，罗神，简烟，罗三日，苏子期早就料到这是个重磅炸弹，却没想这些粉丝这么识趣，她还没炒CP呢，这些粉丝都率先刷起来了，也不怪粉丝能欢呼，罗晶虽然成名已久，但鲜少说自己的私事，微博上更是寥寥无几，每次都是关于作品的宣传，放一些官宣照片，说一两句官方的客套话，她就像是神秘的人，来去无踪，现在这个神秘的人为了‘朋友’露出真身，头次在网上肯定自己有朋友，这些粉丝不爆炸才怪！
　　相比较苏子期的高兴，简烟反而不是那么喜悦，她刷着微博，看到粉丝量以肉眼可见的速度疯涨，之前在她微博下面带节奏的黑粉被罗晶的粉丝喷的哑口无言，屁都不敢放一个，看着满屏幕的左一句小姐姐加油，又一句小姐姐好美，和罗神好般配，她就有些无力，之前她确实想好复出肯定要炒cp，但她没想过，如果另一个人并没有当做炒CP，那就该如何？
　　罗晶，是认真的。
　　她几番破例给自己，简烟再看不出来自己的特别就是傻逼了，这个时候她宁愿当个傻逼，装作不知道，可她办不到。
　　苏子期一扭头就看到简烟愁眉不展的样子，她问：“怎么了？微博还有人闹事？”
　　简烟回神，关掉手机回她：“没有。”
　　苏子期笑道：“真没想到罗编剧的影响力这么大，挺好，你等会给她回个电话，谢谢一下人家。”
　　简烟咬咬唇，欲言又止，几秒后她点头：“好。”
　　“对了。”苏子期说：“教练约好了，刚刚准备和你说的，结果忙这事忙忘了，你现在没事了吧？直接去健身房找他，我给你约了到七点的，估计时间要往后延一小时。”
　　简烟站起来，说道：“那我先给罗编剧打个电话，完了直接去健身房。”
　　苏子期给她回了OK的手势：“正好我也处理下网上的事情，这次肯定是有人故意做的，我去查查是谁。”
　　她虽然心里有猜测，但也不敢断口咬定，毕竟没证据。
　　简烟垂眼嗯声。
　　出了办公室之后她站在窗户旁，苏子期之前就是培训新人，所以健身房距离她办公室并不远，简烟走出去却不想去健身房，她站在窗户口，吸了口冷风，脑子里清醒很多。
　　罗晶那么帮助她，道谢是必须的，可撇清关系也是必须的，她现在完全没想过感情方面的事情，她怕自己无所作为，会给罗晶错误的感觉，万一让她更加误会，就不好了，可万一，人家没有想多呢？
　　简烟绷紧神经，想了会还是鼓起勇气打电话，铃声响了几遍没人接，罗晶不知道在忙什么，一直都是忙音，简烟莫名松口气，她挂断电话，想着晚上结束再打一个。
　　去健身房她见到了苏子期说的教练，姓孟，叫孟安易，三十岁左右，剪着板寸头，穿一件白色T恤和休闲裤，五官很刚毅，身材颇好，丝毫不吝啬展现自己的肌肉，他看到简烟挥手：“这边。”
　　简烟走过去，孟安易笑道：“子期和你都说了吧？”
　　“说过一点了。”简烟回他，将包挂在一边架子上，孟安易点头：“先熟悉下器材吧，多久没运动了？”
　　简烟想了会，也不算太久，但是正儿八经摸到健身器材，确实好久了，她之前刚出道没多久苏子期就给她安排给塑形教练了，那段时间简直是魔鬼训练，她白天拍戏，晚上锻炼，夜里有时候饿了起来想吃点什么，结果满屋子找，只能找到一些水，饼干面包这些都被苏子期给没收了，想都不要想，后来她突然息影还有阵子不习惯，自己在公寓买了健身器材，头一年还很积极的运动，之后两年只剩下跑步机动过，其他基本没动，简烟说道：“差不多两年。”
　　“那你身材保持的还不错。”孟安易实话实说道：“经常跑步吧？”
　　简烟点头：“经常。”
　　“那就好，先熟悉其他器材，我去把你行程表拿给你看。”孟安易转身往后面一个休息室走去，没一会折回来，递给简烟一张表格，上面不似之前的魔鬼训练，反而是隔一两天才锻炼一次，孟安易解释道：“子期说你有新戏和新节目，锻炼也要讲究循序渐进，所以就暂时做了这个安排，你没问题吧？”
　　简烟看着表格，已经很照顾她了，她再有问题就怪了，她摇头：“没问题。”
　　“OK。”孟安易将她的表格挂在墙上一排表格里，转头道：“之后来我会提前给你发消息。”
　　简烟笑：“麻烦孟教练了。”
　　“都是同事，别客气，那里是更衣室，你带衣服了吗？”
　　苏子期之前就告诉她今天下午给她安排塑形训练，所以该带的装备她都带齐了，简烟指向另一边挂着的包：“在里面呢。”
　　孟安易笑，简烟看起来是个很随性，没想到却很细心，第一次来健身房很多艺人都不会准备运动服，其实他已经帮简烟准备一套了，刚刚不过顺嘴问了出来，没想到简烟居然自己准备了，这倒是很少见。
　　简烟见他笑不说话纳闷道：“怎么了？”
　　“没事。”孟安易道：“先去换衣服吧，我在这等你，换完我带你熟悉下器材。”
　　简烟冲他笑笑进了更衣室，孟安易坐在外面等她，女孩子换衣服时间比较长，尤其是女艺人，他都习惯了，孟安易坐了几分钟后拿出手机刷了会微博，看到公司群消息一直在闪烁不停，他点进去，见到有人说道：看微博没！！惊天爆料啊，罗神要有女朋友了！
　　小兔子：你是说简烟吗？不是说朋友？
　　南瓜：你见过罗神什么时候这么刚？仅仅是为了朋友？
　　陈子：对了，我听说罗神昨天来项目组了，是不是来谈上节目的事情项目组林木。
　　林木：保密。
　　陈子：切！保密你个头！简烟是不是也要上那个节目？
　　林木：再次保密。
　　孟安易看到她们聊天想到苏子期说简烟即将要参加的一档节目和拍戏，拍戏是毋庸置疑，消息都出来了，就是【一梦半生长】，那综艺，就是项目组那个新的综艺？他素来不是很关心这些八卦，看过就忘，所以没往心里去，直到被人艾特。
　　陈子：刚刚看到简烟往健身房去了，去健身了吗？她教练是谁木瓜鲈鱼樱桃橙子。
　　木瓜：我是她教练。
　　陈子：哎哟小易易啊，说一说呗，简烟有没有和你说她和罗神的关系啊？
　　孟安易笑，这是公司群，这么多人，别说简烟没告诉他，她和罗神的关系，就算是告诉了他也不可能说的啊，这些人真是太八卦了，孟安易回复：没有。
　　刚发完私聊就来了，孟安易还以为是宣传部的陈子发来八卦的，点开看，没想到是项目组那边发来的消息，还是纪涵发的：简烟在你那里训练呢？
　　纪涵来公司小半年了，几乎不再群里说话，不过都是熟人，项目组经常来这边找人，所以孟安易也认识，他回复：在的。
　　纪涵又发：训练到几点啊？
　　孟安易不知道她想干什么，随后想到简烟要上一档节目，可能就是她们项目组的事，他没犹豫回道：估计八点左右结束。
　　纪涵看着手机屏幕琢磨，八点左右结束，她切掉和孟安易的聊天页面，回到微博，见到微博上罗三日和简烟的名字还高高挂在热搜上，下面的评论从一开始的‘罗神好美！’‘罗神我可以！’‘罗神太漂亮了！’转变到现在：‘罗神冲鸭！抱住那个美人！’‘罗神加油！期待你发恋情的微博！’‘罗神和简烟，这对我锁死了！’
　　诸如此类的评论不计其数，很快就刷满了，纪涵回想到自己先前联系罗晶，就连她助理的电话都要不到，后来她签下她嫂子之后，罗晶就主动说有兴趣，她之前没联想，现在才一拍脑袋，合着罗晶上这个节目，就是为了她嫂子啊！
　　她倒是不觉得罗晶追求自己幸福有什么错，也不觉得简烟有问题，她嫂子就算真的和罗晶发展关系，她也没意见，可她就是舍不得，这么好的嫂子啊，就要做人家女朋友了，怎么想怎么舍不得。
　　最关键的是，她姐知道这事吗？
　　纪涵心里琢磨，想了会给纪云昕打电话。
　　“姐，你忙不忙？”纪涵小心翼翼的问。
　　纪云昕刚从会议室出来，这次谈判不是很顺利，对方一直在压着价格，所以她心情不是很好，说话嗓音不自觉添了冷意：“有事？”
　　“也没什么事。”纪涵小声道：“我车坏了，送去维修了，想蹭你的车回去。”
　　纪云昕往前走，后面合作方还想在找机会和她说话，她给秘书递了个神色，秘书挡住合作方的人，纪云昕踩着细高跟道：“知道了，你下班直接来我办公室。”
　　纪涵眯眼笑：“好。”
　　挂了电话纪云昕就径直往电梯走去，助理已经先一步按下电梯，纪云昕侧脸绷着，脸上没什么表情，厉眉冷眼，合作方还追在后面说：“纪总，您真的不再考虑了吗？”
　　纪云昕仿若没听到，电梯到，她率先进去，随后两个秘书和一个助理也走进去，合作方这才知道她是真的没兴趣，他暗自咬牙刚刚不该把价压得那么低，现在后悔也没用。
　　电梯里，助理站在前面，两个秘书站在她身后，将她护在中间，偶尔有停顿下来的楼层，那些员工看到里面站着的是纪云昕忙不迭往后退，恭敬道：“纪总您先走吧。”
　　纪云昕看着那些恭敬的员工没来由想到简烟，她站在电梯外面，神色漠然，眼神冰冷，看她仿佛看着一个陌生人，那双眼，看不到丝毫温情，纪云昕想的时间有点长，电梯到的时候她没动，其他人也不敢动，助理小声道：“纪总？”
　　纪云昕这才回神，看眼他，凤目裹着凌厉，助理低头道：“到了。”
　　“嗯。”
　　纪云昕冷淡的应下，踩着细高跟从他身边擦过，往办公室走去，后面两个秘书和一个助理疑惑道：“今天纪总是不是发呆了？”
　　“还发呆了两次。”
　　“难道公司有什么大项目？”
　　“还是公司出了什么大问题？”
　　最后三人研究半天也没得出结果，相互摇头各自散开，在他们嘴里被讨论的纪云昕进办公室后走到流里台旁，她倒了杯咖啡，端着走到落地窗前，天边昏暗，接近暮色，楼下车水马龙，霓虹灯闪烁，眼前的风景是她看了无数遍的，没有什么不同，可她目光却一瞬不瞬盯着下面。
　　还是有不同的，只是她没发现而已。
　　纪云昕抿口咖啡，略带苦涩的味道充斥口腔，她咽下去，转身走到办公桌前，好几份文件正等着她签名。
　　纪涵上楼就看到纪云昕正低头工作，长发一丝不苟盘在脑后，一身浅蓝色小西装，内搭同色系的衬衫，衬衫领口扣子解开一颗，露出漂亮细致的锁骨，一根银色项链套在落在锁骨周围，发出莹莹冷光，纪涵推开门坐在沙发上，抱怨道：“累死了。”
　　纪云昕只是掀起眼皮看她眼，继续低头工作，纪涵抱着手机：“姐，你什么时候下班啊？”
　　“再等半小时。”纪云昕说完按下内线：“下班前把卢总发的文件送进来。”
　　电话那端恭敬道：“好的，纪总。”
　　纪云昕按掉电话，看眼电脑，手速飞快的打字，隔了几秒，她顿住动作，看向屏幕，目光灼灼，神色认真，纪涵撑着下巴看她姐，光是这样看，怎么看怎么赏心悦目，可一说话就气死人，她有时候都怀疑她是不是所有情商都被智商给吃掉了，导致人是聪明呢，公司业绩是蒸蒸日上呢，做的大项目没有不成功的，可就是感情问题，太鸡儿难了！
　　她原本是年后才回国的，纪松林和杜雁打电话给她，说她姐和她嫂子现在关系还是僵着呢，问她能不能早些回来让她们破冰，她到底是年轻人，多约她们俩出去，让她们缓和缓和关系，所以她才提前回来，谁料回来正忙着呢，还没顾及到她姐这边呢，她姐就扔了个炸弹过来，说离婚了。
　　她什么都没做，心里还是有些歉疚的，也许她早点约简烟和她姐出来，早点让她们待在一起，没准就不会离婚了，纪涵吐口气，看到纪云昕又低头打字，她拿起手机，给孟安易发消息：简烟走了吗？
　　孟安易正在指导简烟姿势，信息提示音响起，他对简烟道：“先自己做几个试试。”
　　简烟点头，孟安易拿起手机看眼，回复：没有呢，大概八点钟左右结束，纪总监找简烟是有事吗？要不我让她上去找您？
　　纪涵从沙发上坐直，忙回：不用不用，我顺路下来就好，你们继续。
　　她发完消息看着纪云昕，见她起身收拾东西，纪涵道：“结束了？”
　　纪云昕点头：“嗯。”
　　纪涵松口气：“走吧。”
　　纪云昕拎起包，推开门，门外秘书笔直的站着，纪涵道：“我开车吧，别让他们跟着了。”
　　“也好。”纪云昕使了个眼色，秘书往后退一步，纪涵站在电梯口说道：“好久没和姐一起下班了。”
　　她挽着纪云昕的手臂，娇嗔的姿态：“对了，我有份文件要送到健身房那边，姐你陪我一起去呗。”
　　纪云昕没辙：“好。”
　　两人站在电梯里，纪涵问道：“姐，你会刷微博吗？”
　　纪云昕不太明白她为什么这么问，蹙着眉头回她：“你看我像是那么闲的人吗？”
　　“那也不是闲才刷啊。”纪涵道：“比如很关心谁啊，对吧……”
　　她话音刚落，电梯到了，纪涵拖着纪云昕下来，她说道：“在那边。”
　　两道身影往健身房走去，这个点，公司的人都差不多下班了，走廊上只剩下白炽灯发着亮光，纪涵推开健身房的门，见到孟安易站在一边看着简烟跑步，她嘿一声，孟安易看向她，也看到她身边的纪云昕，他来不及同简烟说话就跑到两人身边，询问道：“纪总怎么过来了。”
　　纪云昕侧目看向纪涵：“你不是说有事？”
　　纪涵连点头，对孟安易道：“我这里有份文件要你签字，我们去你办公室。”
　　孟安易有些懵：“我？”
　　他一个教练，什么文件需要他签字？孟安易百思不得其解，也不敢太过问，只好跟在纪涵身后走向办公室，另一边简烟还在跑步机上，她长发扎成马尾，额头上带着紫色发箍，耳朵上挂着耳机，此刻放着舒缓的音乐，白色的衬衫和蓝色休闲裤，一双浅色运动鞋，运动服是薄款，很贴身，衬得她身段更加窈窕，整个人充满了活力和朝气，她跑的不快，侧面可以看到她微微气喘，粉色唇瓣轻启，她正在呼吸。
　　纪云昕原本只是站在门边一侧等着纪涵，眼神触及简烟后她很规矩的收回目光，整个健身房很安静，只听到跑步机发出的声响，纪云昕站着两分钟后，眼神又不自觉落在简烟身上。
　　她其实不太爱和简烟独自相处的原因还有一个，这个人太漂亮，漂亮到让人有些挪不开眼，对美丽的事物，谁都免不了会欣赏，她也不例外，可当这个人是简烟时，她就要克制。
　　简烟看眼跑步机上的时间，差不多过去半小时了，她减慢速度，放下一只耳机，有些喘气道：“孟教练，麻烦给我一条毛巾。”
　　身后良久没动静，简烟已经放缓速度了，她拿下两只耳机，正转头，白色毛巾递了过来，她笑眯眯的说道：“谢谢孟……”
　　笑容僵在脸上，简烟握着毛巾的手一顿，松开，毛巾掉在跑步机上，纪云昕弯下腰捡起毛巾，挂在旁边的架子上，顺手又抽了一条干净的递给简烟。
　　简烟这次没再抗拒，她接过后轻声道：“谢谢纪总。”
　　“不客气。”纪云昕侧脸绷着，神色冷清，吐出口的话依旧带着凉意，简烟胡乱抹了两下额头和脸颊，将汗渍擦掉，并没有主动开口，这处气氛尴尬，就在她准备推说自己要换衣服离开时听到纪涵的声音：“那就这样，谢了。”
　　孟安易挠头：“好。”
　　两人一起走近，孟安易看向简烟：“跑完了？”
　　简烟点头：“跑完了。”
　　“那你先去换衣服吧。”孟安易道：“今天就到这结束。”
　　简烟笑笑：“好。”
　　她和纪云昕稍点头，纪云昕目光从她脸上落在她起伏的胸口处，点头收回视线，简烟没多看一眼就走向更衣室，纪涵笑着道：“要不你先回去吧？”
　　孟安易道：“那我和简小姐打个招呼？”
　　“不用。”纪涵道：“我等会找她还要聊上节目的事，我帮你和她说下。”
　　孟安易看眼纪云昕，见她没开口只好道：“那好吧，那我先走了。”
　　纪涵冲他挥挥手，纪云昕在他离开之后问道：“文件签了？”
　　“签了。”纪涵拍拍包：“再等我几分钟，有事和简小姐说。”
　　纪云昕看着纪涵，她神色颇为威严，凤目凌厉，纪涵被她看的咽口水，频频看手机，假装正在忙碌的样子，两人干站五分钟，更衣室的门重新打开了，纪涵忙道：“嫂子！”
　　她说完才咬唇：“简小姐。”
　　简烟目光从她身上跃到纪云昕身上，环视四周，没看到孟安易，她问：“孟教练走了？”
　　“嗯，刚走。”纪涵道：“你练多久了，饿不饿？我们一起去吃个晚饭？”
　　简烟有些错愕，她看向另一边的纪云昕，见到她秀眉拢紧，神色不悦，这突然的邀约应该是纪涵的主意，她拒绝道：“不用了，谢谢，我还不饿。”
　　“不饿也要吃晚饭啊！”纪涵反驳，并坚持道：“公司附近就有一家店不错，要不我们去看看？”
　　简烟推拒：“真不用了。”
　　纪涵不解道：“为什么呀？”
　　简烟见状只好说实话：“和你们吃饭，我吃不下去。”
　　一句话就让纪涵偃旗息鼓，她身边的纪云昕，眉头皱的更紧了。


第22章 病房
　　简烟原先并没有想把话说得这么绝，因为她知道纪涵并没有坏心思, 她对自己很好, 不管是从前和纪云昕结婚时，还是现在离婚后, 她始终当自己是嫂子，当她是自家人，可有些话不摊开说, 只怕她永远都不会明白。
　　她和纪云昕不可能了，不管她做什么，都是不可能的了, 与其让她一次一次的试探，倒不如她做一次恶人, 将她这个念想回绝掉。
　　纪涵确实有些受伤的表情, 她哑口无言，她身侧纪云昕始终不吭声，只用莫测的目光看着简烟。
　　简烟不在意身侧两人异样的眼神, 她冲纪云昕道：“纪总, 没什么事, 我先回去了。”
　　她换了自己的衣服，风衣里搭着一条乳白色及膝裙, 裙子收腰款, 曲线玲珑, 裙下一双小腿修长笔直, 踩着七八公分的棕色高跟鞋, 她在纪云昕面前站得笔直。纪云昕目光从她修长小腿看向她纤细腰肢，微微起伏的胸口，最后落在她漂亮的脸蛋上，简烟运动之前卸了妆，此刻呼吸还没完全平缓，双颊是淡淡的绯色，她见纪云昕没回应抬起眼皮，冷不丁对上纪云昕的双眼，四目相对，那双眼依旧深邃，但简烟却没有任何探寻的欲望。
　　她现在不在乎纪云昕的想法，也不在乎她现在怎么看待自己，甚至刚刚那句话，她也不在乎会有什么后果。
　　健身房所有仪器都关掉了，显得很安静，简烟说完后见对面没回应，她微微点头从纪云昕和纪涵身边擦过去，刚走到门口手机响了，简烟从包里拿出手机，看到屏幕上名字她憋口气，接通电话：“喂，罗编剧……”
　　罗晶刚从工作室里出来，她工作的时候喜欢绝对的安静，手机从来都是静音，也就没听到简烟的电话，刚刚出来她顺手想看看微博，然后看到了简烟的电话。
　　看眼时间，已经是两三个小时之前打过来的了，罗晶边懊悔自己把手机调静音，边给简烟拨通电话。
　　那端很安静，罗晶问道：“你在哪呢？”
　　简烟往电梯走，余光瞄到身后两个人走过来，她往电梯走的身形顿了顿，接着往长廊旁的窗户走去，窗户开了一个缝隙，寒风裹着凉意扑面而来，简烟举着手机道：“我在公司呢。”
　　“嗯，我之前在工作，没听到手机响。”罗晶解释完又加了句：“我下次注意。”
　　简烟秀发被风扬起，她拨了拨，说道：“不用，你忙不要紧，我给你打电话就是谢谢你微博那事。”
　　“那事啊。”罗晶笑道：“那是小事。”
　　“你还在公司吗？我来接你下班？”
　　简烟当即道：“不用！”
　　她语速很快，声音拔高，拒绝的意思十分明显，罗晶微怔，听懂她潜意思，她走到沙发边坐下，猜想自己是不是把简烟逼得太紧了，毕竟在简烟看来，她们不过只见过几次面，甚至都不算是好友，她的这些举动，应该困扰到她了吧。
　　可是她就有点忍不住，回想这四年她到处打听她消息，逢人便问，现在好不容易有了接触，她就按耐不住心思。
　　罗晶缓了缓语气：“干嘛这么大反应，还说要请我吃饭呢，你该不会后悔了吧？我刚从工作室出来，饿着呢。”
　　她用正正经经的语气说这话，简烟眨眼，将那些想好要问的话又憋了回去，最后道：“没有，现在太晚了，我怕你不方便。”
　　“我看看几点了。”罗晶看眼腕表：“八点多了，确实不方便出门了。”
　　她顺着简烟的话往下说：“那就不打扰你了，早点回去。”
　　简烟松口气，明明是寒冬，她就站在窗户前，头上还是出了细汗，她对手机道：“那我先挂了。”
　　罗晶道：“后天开机仪式别忘了。”
　　简烟往电梯走去，说道：“我知道了。”
　　罗晶听着她清脆嗓音，一句明天你有空吗始终没问出来，刚刚简烟的态度十分明显了，她再问下去就显得不识趣，她道：“那就这样，再见。”
　　简烟挂了电话，觉得自己刚刚的表现十分差劲。
　　罗晶三番几次帮助她，甚至为她破例，自己就算不能回应，也不至于用那么糟糕的态度面对她，刚刚她那句话一定让她不舒服了吧？
　　简烟握着手机叹气，回顾采的公寓还是没精打采的样子，顾采今儿难得没去酒吧，而是窝在家里看电影，见到简烟回来忙不迭跟前跟后：“到底怎么回事啊？”
　　“你和罗神啥关系？”
　　“网上该不会说的都是真的吧？”
　　“还有谁那么无聊爆料这些，于悦？”
　　简烟挥掉她探过来的头，不高兴的回她：“你哪来这么多的问题啊，于悦，人家还不知道记不记得我了。”
　　“那你和罗神怎么回事？真的？”
　　“真个屁，我和罗编剧只是朋友。”
　　“啧。”顾采抱着零食坐在她身边：“你觉得我眼瞎吗？罗神什么时候在微博爆料过自己的私事，这次可是为了你挺身而出啊，你怎么一点感觉都没有？”
　　简烟将包扔在茶几上，整个人往沙发上一瘫：“感觉？我要什么感觉？”
　　“感动啊！”顾采踢了踢她的小腿：“你就一点不感动？不是吧，你现在该不会还喜欢纪云昕吧？”
　　简烟听到她说出那三个字恶狠狠的看着她，顾采抓着零食的手一哆嗦，零食掉进袋子里，发出咔擦一声，简烟翻个白眼：“我先去洗澡。”
　　顾采被她刚刚那个眼神镇住，点头：“去吧去吧。”
　　简烟拎包回到房间里，她趴在大床上，回想今天的事情还觉得疲惫，再加上长期没锻炼，刚刚在健身房又运动半天，现在连抬胳膊都费尽，她没什么精神气，恹恹躺在床上，手机滴一声，她偏头从包里拿出手机，见到微博给她推送一个八卦新闻，她顺手点进了微博。
　　热搜已经换一批了，她的名字已经消失的无影无踪，但是热门还挂着她消息。
　　罗晶那条微博评论破了五十万，点赞超过四百万，热门第一高高挂着，随即下面是剧组官方微博，还有剧组的工作人员的私人博，这些私人博将她今天的表现添油加醋描写出来，简烟看到她们一个个把她夸上天还有些不适应，微博下的评论倒是还好，但也有明显的质疑：简烟真的这么牛逼？
　　――四年没拍戏了，复出就这么牛逼吗？
　　――我怎么有点不信呢，说故事呢？
　　――怎么说，我现在开始期待这部剧了，要是真的如他们说的那样，简烟演技还是可以期待的，当初成后就当我惊艳了一下。
　　――成后我也惊艳了，刚毕业，演技很成熟，而且罗神亲自挑选的演员，这还是头回，除非是真出彩，要不然罗神怎么可能选她？
　　――不是碍于朋友的情面吗？
　　――鬼的朋友情面，罗神要是真的在意这些情面，那她就不叫罗神了！
　　简烟咬咬唇盯着这些评论看，想回复，邀请她试镜，还真是因为朋友的关系，还没深想，屏幕上显示苏子期的名字，简烟忙接起电话：“苏姐。”
　　“嗯？”苏子期没料刚通就被接起，笑道：“这么快？”
　　简烟干笑两声：“刚刚在刷微博。”
　　“微博上我都看了，你之前的那些负面消息都压下去了，别担心，应该不会有问题了。”苏子期问道：“晚上锻炼还适应吗？”
　　简烟从床上爬坐起身，靠在床头柜上，她一只手担在额头上，身后是软绵绵的枕头，她舒舒服服靠着，说道：“还好，孟教练没压的很紧。”
　　“那就好。”苏子期说完犹豫，还是简烟问道：“苏姐找我有事吗？”
　　苏子期这才道：“是想和你说个事。”
　　“什么事？”
　　苏子期看着屏幕上的数据分析开口道：“我想趁热打铁，炒一波你和罗编剧的绯闻，你这边没什么意见吧？”
　　她之前就想过炒作她和罗编剧的绯闻，两人在同一个剧组，即将要去同一档节目，她准备托人找点关系，让她们在节目上成一对，届时炒作，谁都没料现在提前发生了，虽然事情出来的有点意外，但是结果却让人惊喜，她一直想炒作的CP几乎不需要她另外宣传已经有人气了，她现在就想推波助澜，给这对CP加点火。
　　简烟一听头皮发麻道：“不要。”
　　苏子期没反应过来，愣几秒：“什么？”
　　简烟在想着措辞，她道：“苏姐，我觉得和罗编剧炒作不太好，她都不是圈子里的人。”
　　“她算是半个圈子的人，关键是有影响力，而且我之前问过她，罗编剧说没问题。”
　　她说没问题，那就是大问题，简烟还没那么不堪，践踏罗晶的真心给自己上位，炒CP是容易，放几个烟雾弹消息，说一些似是而非的话，照几张暧昧的照片，如果她不知道罗晶的心意，也可能就照做了，但现在知道了，她就绝对不可能同意，简烟一口回绝：“我不炒这个CP。”
　　她说完还和苏子期道：“苏姐，节目组那边你也别费心了，节目组怎么安排就怎么来。”
　　苏子期懵逼：“不是，怎么回事啊？”
　　“没怎么回事。”简烟按着突突跳的太阳穴，说道：“我和谁炒都可以，就是不能和罗编剧炒！”
　　这么决绝？
　　苏子期不是头回和简烟相处，对她的了解也不是一星半点，虽然她还是不知道这三年简烟干了什么，但她相信简烟本质上是不会有太大转变的，她从前便一直很听话，现在复出，她更是凡事以她意见为主，这次如此激烈的反对，倒让苏子期犹豫了，她也不是非要炒这个CP不可，但这个炒作能让简烟少走很多弯路，圈子里都是人精，罗三日是什么身份，能和她扯上关系，以后的道路可舒坦了，可现在当事人不同意，苏子期想几秒道：“那好吧，暂时就这样吧。”
　　简烟有些歉意：“对不起啊苏姐，我知道你为我好。”
　　“多大点事，不炒就不炒，别放在心上。”苏子期道：“行了，你今天忙了一天也该累了，早点休息，后天下午我来接你去参加开机仪式。”
　　简烟默默道：“好。”
　　她挂了电话靠在床头边，窗外寒风呼啸，刮在窗户上掀起呼呼声，简烟抬头看着外面，只有树的影子斑驳，有几片树叶落在玻璃上，显得冷寂又萧条，她一鼓作气爬起身，冲到卫生间里洗了个热水澡，再出来顾采来敲门，简烟披着睡袍出去，湿漉漉的长发用干毛巾裹着，顾采抬手：“过来吃晚饭。”
　　简烟看着她：“你还会做饭？”
　　“不会做饭，就不能下面啊。”顾采说着将盘子放在茶几上：“吃什么自己放进去。”
　　是个专门煮方便面的小锅，里面放了面条和青菜，最上面飘着油花，简烟最近不太爱吃荤的，就添了些素菜放在里面，搅合下，油花散开，没一会，锅里咕噜噜冒着热气，顾采放下零食坐在茶几旁，用筷子从锅里挑了面条出来说道：“熟了，吃吧。”
　　简烟也用勺子舀了些热汤放在碗里，喝了口，全身都暖和了。
　　顾采吃了几口面条道：“问你个事。”
　　“什么事？”简烟咬断面条，很烫，但是吃下去又暖暖的。
　　顾采道：“罗编剧是不是真的在追你啊？”
　　简烟吃饭的动作微顿，偏头睨眼顾采，其实她已经模糊的有了那个猜想，也觉得自己猜的七七八八，应该就是那样，罗晶是对她有意思的，可她不想耽误和伤害罗晶，再者罗晶也没亲口说，自己这猜想再对又如何，她没那么不知耻的给自己脸上添花，最重要的是，她不想给罗晶带来任何不利，简烟摇头：“没有，她就当我是朋友，之前我们在旅游团认识的，挺聊得来。”
　　“聊得来好啊。”顾采道：“人和人相处，不就是要聊得来嘛，再说我觉得罗神条件也不差，虽然她没纪云昕那么有钱有势，但人家和你处得来，你就不考虑考虑？”
　　“我和你说，这次的事情搁一般人，罗神绝对不会管的。”
　　简烟用筷子敲顾采的头：“你怎么净帮她说话？”
　　“我这不是怕你一朝被蛇咬十年怕井绳嘛，烟烟，你现在是不是还记挂着纪云昕？”顾采一直都是不正经的态度，头次这么严肃的和她聊天，简烟还有点不习惯，她放下筷子，认真的说道：“没有。”
　　她对纪云昕感情很复杂，说完全放下，那是骗人的，毕竟一个月前两人才发生她心心念念的关系，但是要说还惦记，那是真的没有了。
　　刚签约那阵她还担心自己在纪云昕面前会露怯，会忍不住想看她，会下意识想关心她，可近来几次相处，她发现自己想多了，她还算有骨气，拿得起放得下，说断就断，这几天频繁见面，在她心里，对纪云昕的关注还没有剧本来得多，虽然偶尔还是会因为她导致心情有变化，但和从前相比，真的不值一提，她相信再给自己一点时间，她就可以完全走出从前那段不成熟的感情。
　　顾采听到她说没有很满意道：“没有就好，我就怕你又替那人伤心，不值得。”
　　简烟想了会回她：“顾采，其实纪云昕，也没有那么糟糕，以前的事情，我也有不对的地方，不能都怪她。”
　　“怎么回事啊。”顾采咽下面条问道：“结婚那会还和我抱怨她，现在离婚反倒替她说话了，你是不是又想栽进去？”
　　简烟摇头：“没有，我只是觉得离婚挺好的。”
　　离婚了，走出来了，她才能看清楚那段婚姻，从前她一直抱怨纪云昕，觉得她对自己太冷漠，不回应自己，是因为对她还有所念想，还想贪图她的温柔，所以她会抱怨，可现在走出来了，她发现自己的那些抱怨幼稚又可笑，很多事情是她心甘情愿做的，纪云昕从没逼迫她，但是她把自己放在受害人的位置，觉得自己受了委屈，可事实上，受委屈的又不止是她，纪云昕，又做错了什么呢？
　　不喜欢她是纪云昕的错吗？
　　不是。
　　简烟惆怅的心思感染到顾采，她冲到冰箱面前打开冰箱，拎了两罐啤酒出来，给简烟塞了一罐，简烟摆手：“我不喝。”
　　“明天有活动？”顾采打开一罐，仰头喝一口，冰凉的酒漫过刚刚被烫过的嗓子，说不出的舒爽，她道：“喝一点，算是庆祝你离婚。”
　　简烟翻个白眼：“离婚那天我就喝过了。”
　　“那不一样。”顾采道：“那时候我光顾着担心你，压根没怎么喝，现在看你这么拎得清，我这个老母亲的心瞬间就舒坦了，走一个？”
　　简烟拗不过她，没辙和她碰了杯，两人就着泡面喝了一罐啤酒，末了靠在沙发边缘，听着电视机里的喧嚣，简烟喝了酒脑子非但没混沌，反而很清醒，她睁着眼将那端婚姻的所有细节回忆一遍，发现现在回忆心底没有一点波澜了，她就像是一个外人，冷眼看着那段过去，简烟闷头又喝了一口酒，听到顾采的鼾声，她转头，见到顾采已经睡着了。
　　客厅冷，在这里睡觉是要感冒的，简烟关掉电视机，摇醒顾采，送她回屋。
　　出来茶几上还是乱糟糟的，简烟走上前收拾碗筷和小锅，锅底的油花已经结成饼块状，微红，散发浓稠的油味，刺鼻，简烟不知道自己是不是喝了一杯酒有点不适，她总想吐，几番作呕之后她还是冲到卫生间里，将晚上吃的面条全部贡献出来，冲下马桶后她才感觉舒服一点。
　　从卫生间出来，她将客厅收拾妥当，末了回到房间里，明天没行程没活动，她可以放松一天，简烟刚这么想手机就叮一声，是消息提示音，她伸手从床头柜拿过手机，看到微信里有人给她发消息。
　　――烟烟，明天有时间吗？
　　是杜雁，简烟敛神，习惯性的打字：有什么事吗？妈。
　　准备发过去她才发现自己的称呼没改过来，她删掉，斟酌几秒回复：明天有时间，有事吗？
　　杜雁很快给她发：明天你爷爷出院，他这两天念叨你的紧，你要是有时间，过来看看？
　　简烟回想在纪家，纪松林对她特别好，现在知道她搬出来，净身出户，只怕要担心，纵使她和纪松林说了自己住在顾采这边，他肯定还是免不了挂念，左右明天也没什么事，简烟回道：好，那我明天过来。
　　放下手机简烟觉得这一天过得是真累，但累也有累的好处，不会东想西想就能入眠。
　　一夜无梦，简烟睡了个难得的好觉，次日天边骄阳从窗口洒进房间里她才醒，她用手挡住光，手臂纤细，肌肤白皙，阳光跃在上面，近乎反光，简烟翻了个身，躲在被子里刷了会视频，等到困意消散下去她才上微博看看，关于昨天的热门和微博全部都被压下去了，只有官微那边还有少许的几个粉丝提到她，她昨天微博私信没关，一夜过来，数不清的私信，有的是骂她不要脸，抢了黎微卿的资源，有的说她背后不知道谁包养了，言辞凿凿，有的是安慰她小姐姐没关系，你很棒，还有的磕她和罗晶的CP，连夜将她们Q版头像画出来发给她，简烟一早看到这些私信有些哭笑不得，她没做什么表示，只是关掉了私信。
　　出房间顾采还没醒，她生物钟一向是睡到几点就几点，简烟没打扰她，她用小米炖了粥，吃完早饭刚好九点多，她回屋换了身衣服，带上口罩和墨镜，站在镜子前确认好几遍不会被认出来才走出公寓门。
　　简烟打的去医院，到之后就径直往私人病房走，沿途路上遇到行人也是神色匆匆，她裹得严实，没人认出她，到私人病房门口站着两个保安，他们认出简烟主动开了门，简烟进去后拿掉墨镜和口罩，还没到病房门口就听到里面有声音。
　　“现在不行吗？”是纪松林的，他声音还是和之前一样，中气十足，简烟调整好面部表情走到门口。
　　“爷爷。”话刚说完笑容僵在脸上，病房里杜雁和纪水泉都不在，只有纪松林和纪云昕，简烟垂眼，她真是服了自己的运气，之前要见纪云昕一眼不得四五个月半年，现在却是搁哪都能见到，老话说的不错，想见的时候见不到，不想见了，整天在跟前晃悠。
　　纪松林看到简烟立刻道：“烟烟！”
　　他惊喜道：“你怎么来了？都没和我打个招呼。”
　　简烟忽略掉纪云昕的目光，说道：“昨天妈――阿姨给我打电话，说您今天出院，我过来看看。”
　　“是，云昕，你去给我办出院手续。”语气不容置喙，纪云昕叹气：“好。”
　　原本医生让纪松林静养一周，但是纪松林待不住，要提前出院，他身体倒是没什么大问题，出院也可以，但是纪云昕想让他多休息一直没松口，简烟过来时两人还在较劲，简烟听完说道：“爷爷，您也不能任性了，还是要听医生的话。”
　　“没问题的。”纪松林说道：“我自己的身体，我知道。”
　　简烟原本还想劝说两句，想想那些医生可比她专业多了，他们都没有意见，自己也不好再说什么，纪松林说完自己的事情后问简烟：“现在在哪上班的？”
　　简烟顿了顿，道：“我复出了。”
　　纪松林愣住几秒，重复道：“复出？”
　　简烟点头：“嗯。”
　　纪松林转过头看着她，布满皱纹的脸上有担忧，也有些欣慰：“复出好，复出好啊，有资源吗？我让云昕……”他说到这里笑了笑：“我想你大概不想云昕帮忙吧。”
　　简烟垂眼，神色平静，她笑道：“我有资源的，纪总很忙，就不麻烦她了。”
　　纪云昕站在门口刚好听到这句话，她抬头，见到简烟的侧脸，五官精致，面部线条好似雕琢过，漂亮到不可思议，她此刻低眼，长睫毛微垂，宛如蝉翼落在上面，轻轻一动，欲飞，眼角的那颗痣比往常更清晰，更分明，更动人。窗外的细碎阳光跃在她脸颊上，将她肌肤照的白皙透粉，纪云昕鲜少如此仔细的打量她，此刻站在门边，她却看了好一阵，直到纪松林叫她：“云昕。”
　　她走进去，低头道：“爷爷。”
　　纪松林说道：“打电话给你爸，让他们别过来了，我们直接回去。”
　　纪云昕顺从道：“好。”
　　简烟听着两人聊完说道：“爷爷，那我……”
　　“一起去吃顿饭吧。”纪松林目光有些期盼：“好久没一起吃饭了。”
　　简烟想几秒后点头：“好。”
　　两人聊完没多久纪云昕折回来了，她对纪松林道：“打过来了，我们直接回家吧。”
　　“嗯。”纪松林道：“烟烟和我们一起回去，吃顿饭。”
　　他说完纪云昕侧目看着简烟，往里走两步道：“那我让司机送你们回去，我就不回去了。”
　　“你又耍什么脾气呢！”纪松林来气道：“还要我请你不成？”
　　纪云昕漠然的神色有些波动，她开口道：“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思！”
　　纪云昕看向简烟，神色非常自然道：“你也同意吗？”
　　简烟突然被cue有点莫名其妙，她指着自己：“我？我为什么不同意？”
　　反正她也要把话和纪云昕说清楚，不如就今天。
　　纪云昕语气平缓道：“你不是说面对我，吃不下去吗？”
　　简烟：……
　　神经病啊！


第23章 放屁
　　“你这孩子，怎么说话呢！”纪松林斥责纪云昕后转头对简烟道：“烟烟啊, 你别介意, 云昕她就是嘴拙，不太会说话。”
　　简烟笑笑, 纪云昕还站在她面前，目光灼灼盯着她看，似乎一定要从她嘴里说出个结果。
　　这人怎么这样？之前她那么说的原因她难道不知道吗？她是故意说给纪涵听的, 至于现在这么消遣她吗？
　　故意的吧？
　　之前怎么没发现她还有这样的一面？
　　简烟这刻突然有点怀念不吭声的纪云昕，至少那样的纪云昕不会让现在的气氛陷入尴尬，她被盯的浑身不自在, 咬牙道：“不介意。”
　　纪云昕点头：“那走吧，车我都安排好了。”
　　保镖护着纪松林在前面走, 简烟跟在后面, 回想刚刚那一幕，她翻了个白眼，纪云昕一偏头就看到了, 她愣几秒, 眉头皱了皱, 还是低头走在她简烟身边。
　　私人病房区门口停了两辆车，纪松林被保镖簇拥上了前面一辆, 简烟跟在身后, 纪松林转头道：“烟烟啊, 你坐云昕的车吧。”
　　简烟看他车里保镖都坐进去了, 也不好说什么, 点头道：“好。”
　　纪云昕车门开着，简烟坐进副驾驶里，车里充斥淡淡的香水味，是简烟熟悉的味道，她有段时间闲着无聊，还想过自己调制香水，可怎么都调不出这种清冽香味，最后不得不放弃，此刻闻到这熟悉的香味，她脑中又想起那段记忆。
　　不太美好。
　　简烟呼出一口气，转头看窗外，路两旁树木光秃秃的，只剩下几片枯叶在空中打转，寒风呼啸，行人神色匆匆，车辆挺多，每到红绿灯口就开始拥堵，她专注的看着外面，手机滴一声，有消息进来，她从包里拿出来看眼，是罗晶给她发的消息：今天有活动吗？
　　她将包放在膝盖上，双手打字：“没有，但是我出门了。”
　　罗晶很快回复：有事？
　　简烟：嗯，有点私事。
　　她回消息时贝齿轻咬唇瓣，两只手按着屏幕，神色很认真，纪云昕等红绿灯当口一偏头就看到她这副神色，和从前无异，她以前上车偶尔玩手机就是如此。
　　有时候她看到好玩的还会捧着手机凑过来，笑眯眯道：“云昕你看这个，特别搞笑！”
　　她那时候怎么回应的？
　　她那时候好像对她手机内容没什么兴趣，只是在她靠近时觉得香气扑鼻，这让她不得不转头看着窗外。
　　绿灯亮，身后的车发出鸣笛，纪云昕回神，挂挡，踩油门，动作一气呵成。
　　到纪家时间还尚早，大院的门开着，纪松林已经先下车了，简烟推开副驾驶的门，听到杜雁喊道：“烟烟。”
　　她抬头，见到杜雁穿着棕色围裙迎过来，她张张口喊道：“阿姨。”
　　杜雁神色明显一怔，叫了三年的妈，突然来一句阿姨，谁都会懵，纪水泉推了她一下，杜雁笑道：“来来来，进来，今天给柳姨她们放了假，我亲自下厨，给你们做午饭。”
　　纪水泉嘀咕：“能不能吃还不知道呢。”
　　杜雁一个眼刀扎过去，纪水泉憋口气，简烟看着他们互动喊道：“叔叔。”
　　纪水泉哎一声：“外面冷，进来坐。”
　　客厅开着暖气，简烟进去后脱掉外套，里面是一件浅粉色线衫搭上修身牛仔裤，不似以往裙子配高跟鞋，今天她的打扮很减龄，看起来就像大学刚毕业的学生，充满朝气和活力，尤其没化妆，肌肤更接近透明色，水灵灵的，杜雁伴在她身侧说道：“先坐，我去厨房再添两个菜。”
　　简烟跟在她身后：“我帮您吧。”
　　以前柳姨回老家，杜雁在外面旅游，都是她回来帮纪松林做饭，杜雁拽着她手：“不用，差不多都好了，你再坐会。”
　　简烟被她推的坐在沙发上，她点头道：“好。”
　　纪云昕和纪水泉去书房了，纪松林坐在简烟身边，问道：“烟烟啊，住你朋友那方不方便？不方便的话我给你买套房子？”
　　“不用。”简烟手放在双腿上，神色平静道：“爷爷，谢谢您这几年的照顾，我也不是小孩子了，该有自己的生活，不该再打扰你们了。”
　　“什么叫打扰我们。”纪松林把拐杖放在沙发边缘，语气认真道：“你就是我们纪家的人，我知道，你和云昕离婚了，现在有点不开心，但是纪家的大门永远为你敞开，你想什么时候回来就什么时候回来，我们都是你亲人，你不要云昕，也不要爷爷了？”
　　简烟父母离开后被接到纪家，享受无微不至的照顾，他们给她都是最好的，纪松林一直对她很有愧疚感，觉得是他害她父母丢了性命，其实这是她父母的选择，换作是她，也会义无反顾那么做的，所以她从来没怨过纪松林，相反，她一直对纪家很感恩。
　　她知道，她和纪家是不可能彻底断开的，所以她今天来，其实也是为了纪云昕说清楚，简烟想了会道：“爷爷，我知道您对我好，我以后抽空也会经常回来看您的，从前的事情就让它过去吧，咱们都不提了。”
　　纪松林听到她这话有些唏嘘，他叹气道：“好孩子，你受苦了。”
　　“我没有受什么苦。”简烟说着眼角微红：“您和阿姨，叔叔，还有小涵，你们对我特别好，我心里感谢还来不及，怎么会受苦呢。”
　　“云昕她……”
　　简烟打断他的话，说道：“云昕也很好，我们有缘无分，该是如此。”
　　纪松林见她提到云昕两个字面色很平静，眼里见不到对从前的眷恋，如一汪清泉，清澈干净，就是没什么感情，他点头道：“真放下了？”
　　简烟点头：“真放下了。”
　　“也好。”纪松林叹气：“是云昕没这个福气。”
　　简烟笑笑没吭声，纪松林道：“你回房看看吧，之前离婚那么仓促，看看还有没有什么东西落下了。”
　　简烟离婚后就没再来过纪家，她连公寓的东西都一件没带走，怎么可能带走这里的东西，但是纪松林都这么说了，她也就照做，她起身道：“那我上去看看。”
　　“去吧。”
　　婚房是她的客房改造的，她来纪家后一直住在客房，后来结婚后纪松林怕她不习惯，专门将她的客房改成婚房，原本为了迁就她，谁知道她们没住多久就去公寓了。
　　简烟婚后来纪家并不多，往常都是纪松林说身体不舒服她才会过来小住两天，她记得刚开始纪云昕也会回来，后来发现纪松林不过是骗病，她就不回来了，她知道纪云昕并不喜欢这个婚房，还记得今年年初有一晚她们俩同床共枕，睡到半夜纪云昕就爬起来开车走了，后半夜她摸了摸旁边冷冰冰的，后来她一直睁着眼到天亮。
　　房间还是她离开的样子，虽然纤尘不染，但是没有人气，她走到柜子旁，推开柜门，里面还和从前一样，放着很多娃娃，刚结婚那阵纪云昕没回家，她一个人睡觉，觉得床上空荡荡的，就买了这些布娃娃回来晚上抱着睡，假装身边有人，后来去了公寓，她就将这些娃娃束之高阁了，没再用了。
　　关上柜门后简烟又摸了摸窗帘，这是她精心挑选的，选好之后还兴奋的想要告诉纪云昕，结果一直等到结婚那天她才见到纪云昕的身影。
　　她那时候被感情蒙蔽了双眼，以为自己的付出纪云昕总会看到，总会得到回应，殊不知，感情是最不会对等的存在，喜欢就是喜欢，不喜欢，就是不喜欢。
　　好在她现在明白过来，也不算太晚。
　　简烟在房间里磨磨蹭蹭，什么都没拿，窗户开了半扇，寒风吹进来，她扎着高马尾，末梢被风吹扬起，纪云昕从书房走出来路过婚房便看到门开着，她站在门口往里看，见到简烟坐在床边看向窗外，目光平静神色淡漠，楼下喊：“云昕，喊烟烟下来吃饭了。”
　　纪云昕走进去说道：“简小姐，吃饭了。”
　　简烟见到纪云昕进来忙起身，她站的太快，眼前晕眩两秒，往后退一步，又重重坐在床上，纪云昕见状看向她，简烟脸色有瞬间白了，身形晃了下，她扶着床头柜，手背上经脉凸出，纪云昕走到她身边问道：“你没事吧？”
　　简烟抬头回她：“没事，有点低血糖，我休息一会就好，纪总先下去吧。”
　　她一直有点低血糖的毛病，纪家人都知道。
　　纪云昕手垂在身侧，表情有些僵硬，她缓了缓说道：“我等你吧。”
　　简烟懒得和她再说其他，她做了两个深呼吸，紊乱的心跳恢复正常，面上褪去苍白恢复一点血色，纪云昕站在床边，眼一低就看到简烟坐着的那张床。
　　她其实鲜少和简烟睡在一张床上，次数屈指可数，年初下大雪，路被封了好几条，她原本晚上是要回公司开会的，接到合作方通知，飞机停班，没办法按时到，会议取消了，她晚上就没走，晚上简烟洗漱后先上了床，她干站了一会还是睡在她身边，夜里是冷的，纵使房间里开着暖气，简烟还是会往她怀里钻，是真真实实的冷，不是想引诱她，可她还是被诱惑到了，那冷幽幽的香气，吹弹可破的肌肤，在月光下靠近的漂亮脸蛋，轻柔的呼吸，暧昧的纠缠，她没抱着简烟，就这么一动不动，身体却不自觉开始升起燥热。
　　她越热，简烟就越爱蹭着她，单薄的睡衣挡不住身体的温度，简烟睡着还念叨她名字，说道：“云昕，我冷。”
　　她当时听到这句话差点犯了错。
　　后来她仓促的半夜离开了。
　　纪云昕回想那晚还觉得心里不舒坦，她想到那晚简烟蹭着她喊云昕我冷，想到她近在眼前的五官，想到她触手细腻的肌肤，就很不自在，纪云昕道：“我先下楼了，你休息好就下来吧。”
　　简烟点头：“好。”
　　她下去后简烟看着她后背，还真是讨厌这间房啊，都离婚了，还是一刻都不愿意多待。
　　简烟休息几分钟觉得差不多才离开婚房，她什么都没拿，只是站在门口往里深深看几眼，似乎不是在与这间房道别，而是在与曾经的回忆道别。
　　下楼后杜雁已经将菜都上齐了，他们坐在饭桌上，简烟走过去笑道：“抱歉，让你们久等了。”
　　杜雁笑：“没事，有没有什么没拿的？东西多的话我让司机给你送过去。”
　　简烟忙摆手：“没有，都带走了。”
　　纪水泉咳嗽：“好了，别说那些了，吃饭吧。”
　　杜雁回神：“吃饭，吃饭。”
　　饭菜都是杜雁做的，和之前家里阿姨做的口味差很多，她不太经常下厨，所以做出来的菜式样也不好看，味道基本能吃，偏她还就喜欢捣鼓厨艺，每次回家必给他们做饭，还不准说不好，所以纪水泉总会奚落她，老两口像是小夫妻一样，每次吃饭都能拌嘴，简烟听着他们熟悉吵闹声，没来由笑了。
　　婚姻真的是有很多种面貌，有的像从前的她和纪云昕那种，形同陌路，也有的像杜雁这种，磕磕绊绊吵吵闹闹，她笑着垂眼，杜雁道：“烟烟你笑什么？”
　　简烟咬着米饭道：“没什么，觉得你和叔叔感情真好。”她咽下饭菜道：“我以后，也想找个能和我拌嘴的人。”
　　她这句话让众人神色都变了变，其实杜雁和纪松林嘴上说着不管她们了，心底多少还是想撮合的，尤其是杜雁，她今儿特地让纪云昕去接纪松林出院，就是想着她能碰到简烟，她故意安排的这么一出，结果简烟说以后想找个能和她拌嘴的。
　　这直接宣布云昕出局了。
　　毕竟云昕天性不爱说话，这谁都知道。
　　简烟说完没看向众人，她低头抿了口汤，笑道：“阿姨，汤很好喝。”
　　杜雁看眼纪松林，见到他摇摇头，她只好笑眯眯道：“好喝多喝点，我去给你再盛一碗？”
　　简烟忙道：“不用，我自己来就好。”
　　杜雁推了下身边的纪云昕，说道：“帮烟烟盛一碗汤来，哪有客人自己盛汤的道理。”
　　纪云昕神色如常的站起身，顺手握住简烟的碗道：“我来吧。”
　　她手指碰到简烟的指腹，简烟下意识往后缩，松开了手，纪云昕托住碗，目光瞄到简烟的动作，她脸色沉了沉，走到厨房给简烟盛了一碗汤，简烟垂眼：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　语气微凉，硬邦邦的。
　　午饭过后简烟便推说要回去了，杜雁原本还想和她好好聊聊，但是刚刚吃饭简烟意思很明显了，就是和纪云昕没戏了，所以杜雁也不好再说什么，她只好道：“行，那你回去小心。”
　　纪松林道：“云昕啊，你不是要去上班吗？顺便送烟烟回去，省得她打车我还不放心。”
　　杜雁附和：“是啊，云昕你就顺便送烟烟回去，烟烟啊，你有什么需要的直接给我或者给爷爷打电话，不用客气，我听爷爷说你复出了，要是没有资源，你就和云昕说。”
　　简烟干笑：“好。”
　　“别不好意思，我们都是自家人。”杜雁拽着她手道：“虽然说你现在和云昕离婚了，但不做恋人就做朋友呗，你有什么事直接找云昕，她要是不合作你就告诉我。”
　　简烟硬着头皮道：“好。”
　　好不容易从纪家出来，简烟松口气，杜雁他们好似还觉得她没离婚似的，叮嘱她许许多多，虽然话题从两人之间转变到她工作之上，简烟其实不排斥这样的叮嘱，甚至有点喜欢，她没有亲人，早就当纪家人就是自己的亲人，所以每次他们叮嘱的话自己都有认认真真听，每次从纪家出来，心里也是暖暖的。
　　两人一道上车，简烟告诉她地点之后纪云昕开了导航，一路无话，到顾采家门口时简烟道：“纪总要不要下来坐坐？”
　　纪云昕看向她眼神有些诧异，似乎没料到她会邀请自己，简烟眉目舒展道：“有些话想和您说。”
　　“好。”
　　纪云昕将车停在车库里，两人一起进了公寓，顾采不知道是还没醒还是去酒吧了，客厅空荡荡的，打开门后简烟弯下腰给纪云昕拿了一双新的拖鞋，两人一前一后进了门。
　　顾采的公寓是挺大，房间很多，装修偏奢华，纪云昕从简烟那里听过顾采的名字，但这是头次登门拜访，简烟对纪云昕道：“您坐。”
　　纪云昕坐在沙发上，她坐姿很标准，不似顾采那样横七竖八，躺在沙发上怎么舒服怎么来，纪云昕坐的端正，腰杆挺得笔直，一身小西装板板正正，袖子口都透着笔挺，她手放在双腿上交叉，不苟言笑，气质出众，和这个房子，还有点格格不入。
　　简烟去厨房烧开水，出来就见到纪云昕端正坐姿的样子，从前的她喜欢纪云昕身上每一个特点，她的一举一动，坐着站着，开心或者不悦，她都喜欢，纵使她在自己面前神色变化少得可怜，可她还甘之如饴，那时候的她，目光全部都在纪云昕身上，半点都挪不开，可现在不同了。
　　简烟端着两杯开水走过去，她放一杯在纪云昕面前的茶几上，自己抱着一杯，暖暖的感觉从杯壁传到掌心，蔓延到身体里，纪云昕道：“你找我什么事？”
　　简烟抿口水，润润嗓子道：“纪总，我知道这么说有点过分，也有点强人所难，但是我希望您把我这三年做的错事，或者把我这个人，当个屁放了吧。”
　　简烟在纪云昕心里一直都是知性的代表，她举止，谈吐都很优雅，纪云昕从没想过有一天她会从简烟嘴里听到这句话，你把我这个人，当个屁放了。
　　怎么听怎么怪异。
　　她没吭声，简烟似乎知道她不会回复继续道：“今天的事情您也看到了，我以后肯定还是会去纪家，免不了和您见面，防止尴尬，所以我希望有些话，我现在就和您说清楚。”
　　纪云昕似乎漫不经心道：“什么话？”
　　简烟道：“咱俩就当这三年什么事情都没有发生过，可以吗？您继续做您的纪总，我就是您旗下的一个艺人，爷爷和阿姨那边我会和他们解释，您不需要对我有任何特别的照顾，如果可以，您就继续当不认识我这个人。”
　　“您放心，我也会这么做的。”
　　“可以吗？”
　　纪云昕抿唇，可以吗？
　　没什么不可以的，离婚了，各走各的，本来就是天经地义的事情，不过简烟和她们家情况特殊，以后免不了见面，她说的也对，避免尴尬，现在把话都说清楚，也是好事。
　　可她心里怎么就好像堵着一样呢？
　　纪云昕对自己心里转变觉得很奇怪，现在对她而言，已经是最好的结果了，她和简烟离婚了，她不用背负那些重担了，甚至简烟也明确的希望她把这三年的事情当没发生过，说明简烟是真的放下，明明是可喜可贺的一件事，她就是高兴不起来，心里闷得慌。
　　简烟看向纪云昕的神色，小声道：“纪总？”
　　“纪总，您意下如何？”
　　她语气满是恭敬，态度疏离，和从前见到她就赧羞的姿态完全不同，纪云昕偏过头看她，冷着脸道：“就按你说的做吧，我没意见。”
　　简烟如释重负的表情，她眉梢带悦，眼角那颗痣仿佛都透着开心，她主动伸手道：“谢谢纪总。”
　　伸出的手没人回应，简烟也没在意，她刚准备收回，纪云昕握住她的手。
　　简烟刚刚一直抱着杯子，掌心温热，纪云昕的手却刺骨的凉，她握紧简烟的手，顿几秒松开，简烟站起身道：“我送您出去吧。”
　　纪云昕垂眼：“不用了。”
　　简烟也没客套，点头道：“那好，您慢走。”
　　纪云昕：……
　　简烟和纪云昕聊过之后整个人都舒畅了，之前还有一点残余的念想都被她拍死在小河边上了，现在她对以后有了不一样的期待，和纪云昕无关，这种感觉，真他喵的，爽！
　　她刚高兴的锤了两次抱枕，手机铃响起，简烟看眼，是苏子期的电话，她忙接起：“苏姐。”
　　简烟的声线透着愉悦。
　　苏子期道：“在家吗？”
　　简烟：“在，怎么了？”
　　苏子期解释道：“罗编剧把剧本改过了，现在是新的剧本，你要是在家，她顺路送过去。”
　　“现在吗？”简烟站起身：“我去她那里拿吧。”
　　她都麻烦罗晶那么多次了，不好意思再继续麻烦她，苏子期道：“不用，她正好在你房子那边谈事，地址我已经发给她了，等会她到了会给你打电话的。”
　　听到这简烟只好道：“行吧，那我先给她打电话，问她在哪。”
　　苏子期嗯一声：“明天见。”
　　简烟应下：“明天见。”
　　她挂了电话就给罗晶打过去，罗晶在外面，寒风呼啸，简烟道：“你在哪呢？”
　　罗晶拎着包道：“快到你门口了，你在家吧？”
　　简烟忙不迭到玄关那里换鞋子，推开门出去：“在的。”
　　她站在门口，一抬头就看到罗晶走过来，简烟冲她挥手：“罗编剧。”
　　罗晶被风吹得冷死了，听到声音抬眼，见到简烟站在门口，她也抬手。
　　纪云昕从车库开车出来下意识看向简烟的门口，就看到简烟和罗晶相视而笑的场景，她一脚踩在刹车上，摇下车窗，耳边陡然有了声音。
　　纪总，您就把我这三年做的错事，或者把我这个人，当个屁放了吧。
　　纪云昕握着方向盘后背靠在椅背上，她发现这个屁，放的不是很开心。


第24章 点赞
　　简烟把罗晶请进家里，茶几上还放着两杯水, 她端着那杯没用过的去换了杯递给罗晶, 笑道：“还麻烦你亲自送过来。”
　　罗晶接过水抿了口，微烫, 暖到她心坎里，她抱着杯子道：“没事，我刚好在这附近开会, 听苏姐说你就住在这附近，我就来看看。”
　　“没打扰你吧？”
　　简烟摇头：“没有。”
　　“这是你的房子？”罗晶四处打量，面积挺大, 装修简约，黑白为主, 沙发是布艺的, 坐在上面感觉软软的，简烟喝口水道：“没有，是我朋友的。”
　　罗晶目光看向阳台, 见到不少晾着的衣服, 还有内衣, 她收回视线，点头道：“环境挺好的。”
　　“你今天事办完了？”
　　简烟想到早上两人发的消息点头：“刚结束。”
　　罗晶放下杯子, 从包里拿了剧本递给她：“那就好, 我还担心过来见不到你人, 这是刚改的剧本, 你台词有点变化, 回头你看看。”
　　简烟接过剧本，厚厚一摞，她翻看几页笑道：“好。”
　　她说话微低头，侧脸娴静，罗晶偏头就看到她这副淡雅的样子，手上捧着剧本，神色认真，眼微垂，长睫毛卷而翘，浓密，犹如小扇子，她应该没化妆，罗晶想，这么白皙的肌肤，化妆反而遮挡本身的剔透感。
　　简烟今天还真没有化妆，她在家里习惯了不上妆，今儿出门也忘了，好在她底子不错，不上妆更显得清爽干净，搭上她今天的装扮，活脱脱刚毕业的学生，朝气的不行。
　　罗晶越看她这副样子就越是喜欢，可目光触及阳台外的衣服时，她目光有些晦暗。
　　“罗神，苏姐说不炒CP了。”
　　“为什么？”
　　“不想拖您下水。”
　　她哪是不想拖她下水，她分明是在撇清关系，不想和她再有过多的牵扯，她承认在听到苏子期说炒节目CP时她是非常高兴和乐意的，只要名字能和简烟挂在一起，怎么炒作她都愿意，可她意图被简烟看出来了，是她太不会掩饰自己，喜欢的太直白，让简烟不自在。
　　罗晶想到这站起身道：“那就这样吧，没什么事我就先走了。”
　　既然已经让她不自在，就要收敛一点，她可不想看到简烟躲避自己的场景，反正以后她们还会一起上节目，一起拍戏，时间很多，足够用来彼此了解。
　　简烟诧异：“这么快吗？不再坐会？”
　　罗晶心底是一万个想留下来，看看她所谓的这个朋友，但是又怕自己表现太糟糕，失了风度，所以摇头道：“工作室那边还有点事，其他的剧本还没发呢，我要赶回去。”
　　闻言简烟没再说其他，点头：“好，那你路上小心。”
　　罗晶笑笑。
　　送罗晶出门之后简烟抱着剧本回房，她的剧情改动并不多，只是改了几句台词，还有和赵林的恋爱戏增加了一点，戏份多了，曝光也就多了，这对她而言是好事。
　　窗外寒风萧瑟，房间里开着暖气，简烟抱着剧本和热水杯坐在床边，刚想看剧本就接到苏子期的消息，问她罗晶到了没，她回复完之后将手机扔在床上，低头看了会剧本，看完改动的部分后，她又爬起来刷微博，她的粉丝量从昨天到今天涨了一点，她原先的粉丝量也不算少，但时间太长，很多都成了僵尸粉，昨天刚关注她的那些粉丝顶起她刚发的那条微博，让她看起来不至于那么凄凉，好歹热闹了一点。
　　简烟从前不是爱刷微博的人，因为她没时间，那时候她忙着拍戏锻炼赶通告，几乎连轴转，别说刷微博，能多睡两小时都是幸福，所以关于网上的掐架，撕逼，粉丝互殴，她一件事都没参与过，还是结婚后在家闲着无聊，每天用小号刷微博吃瓜养起来这习惯。
　　微博里关于她的消息也不是没有，毕竟【一梦半生长】这个剧组最近备受关注，明天还有开机仪式，多少人期待主演能露面，官方并没有给出任何关于主角的消息，只通知了一个开机仪式的时间，下面的评论都吵翻天了。
　　――配角都是不出名的，简烟这种三流艺人都上了，请问主演是谁还重要吗？
　　――这大概是罗神最惨的一个剧本吧？没有任何大咖。
　　――我现在反倒很期待简烟的灵月，听她们说的神乎其神，真想亲眼看一看。
　　――想看她的干嘛不去看成后？再好能有黎微卿好？人家好歹也是拿了小金人回来的，居然不要。
　　――我觉得是这个剧组出不起那个钱，干脆请简烟。
　　――说的对啊！说不定还真的是这样，主角为什么到现在没公布，因为都是小透明，压根没人认识，与其早点放出来被群嘲，不如开机仪式见。
　　官微吵吵闹闹，项目组忙成一团，纪涵从项目一组门口经过就看到她们电话响个不停，她侧身问林木：“他们这是什么大项目？”
　　“一组明儿有活动。”林木头也没抬的说道：“老大你不知道吗？”
　　项目一组到三组都是老部门，不在纪涵的管辖范围，她摇头：“什么活动？”
　　林木抬头道：“开机仪式。”
　　他说着摊手：“老大，你现在别管其他项目组的事情了，我们那节目，素人到现在还没着落，你都不着急吗？”
　　原本他们定的是年前开始录制，照这样找素人，别说年后了，就是半年后都不一定能录制的起来，纪涵坐在办公椅上：“联系几个了？”
　　林木把名单递给她：“都联系了，罗编剧，成亦容和韩笑冬没问题，现在就是夏云和张强，尤其是张强，说是在国外，肯定赶不回来。”
　　“国外？”纪涵道：“他不是刚发微博说回国了吗？”
　　林木扯嘴：“就是啊，当我们节目组消息闭塞呢，不想来就直说，非要说这么个理由。”
　　“而且他名声不好，爱耍大牌，要不咱换个人？”
　　纪涵看着表格叹气：“换人？”
　　这几个都是精挑细选出来的，配得上艺人的咖位，虽然说都是素人，但也不能净扯些观众不感兴趣的人来，请张强就是因为他性格不好，到时候节目制造一点矛盾，那噱头就出来了。
　　林木点头：“对啊，你看我们这边艺人都请了于悦，素人还有罗神，我觉着吧，光是炒她们俩CP都够收视率了，把张强换下来，没问题的。”
　　纪涵点着名单：“换谁？”
　　“前段时间那个小提琴家不是挺火的吗？要不然我们去请她？”
　　纪涵看着名单上排列的顺序。
　　罗三日于悦
　　成亦容赵清清
　　韩笑冬钱成
　　蒋忆柔夏云
　　简烟张强
　　这原本就是他们设定好的几对CP，现在把张强划掉，简烟身边就空了下来，纪涵盯着她张强那个位置说道：“要不然再换个人？”
　　林木有了兴趣，铅笔的笔尖抵在名单后面，准备添上，他问道：“换谁？”
　　纪涵想几秒开口：“换我姐。”
　　林木手指一用力，笔尖断了，飞出来正好砸在纪涵的脸颊上，她揉了揉疼的脸颊转头看林木，林木俊脸一白，忙道：“不是，老大，你这意见也太夸张了，我没忍住。”
　　“有什么夸张的，她不神秘？”
　　林木摇头：“那可太神秘了。”
　　除非必要的商业报道和采访，寻常人哪里能见到纪总，约她都要看她行程安排，他那天见到回来就和组员吹嘘了。
　　纪涵满意道：“那她没有知名度？”
　　林木狠狠摇头：“那可太有知名度了！”
　　虽然她的知名度和众人理解的不太一样，别的艺人，都是正儿八经的粉丝，她的粉丝，都是正儿八经的艺人，因为站的高，会赚钱，有能力，零绯闻，洁身自好，这些优秀的品质都落在她身上，听说这人除了性格有点冷漠之外，没啥缺点，在这些人眼里，性格冷漠算什么缺点啊，最好在一起后各玩各的，所以纪云昕还是艺人和名媛心目中，最佳择偶对象。
　　纪涵继续道：“那她够不够资格？”
　　林木憋口气，怎么不够格，她要是来了，罗编剧都得给她让道，可关键问题是，纪总怎么可能参加综艺节目？
　　是彗星撞地球了？
　　还是铁树开花了？
　　纪涵见他依旧哭丧一张脸，她甩过去一个笔记本，砸在林木头上，她说道：“召集人，开会。”
　　林木揉着额头：“老大，你来真的啊？”
　　纪涵眼一瞪：“你看我像是在和你开玩笑吗？”
　　“不像。”林木嘴快的说道：“你就是和我在开玩笑。”
　　纪云昕！纪总哎！一个只出现在传说里的人物，怎么可能来参加这种爱情综艺节目啊！
　　纪涵看他不合作的态度站起身指着他额头道：“你信不信我？信我就召集人开会，我姐那边我来解决。”
　　林木依旧疑惑道：“老大你真的能解决？”
　　纪涵看着表格，从笔筒里抽出一支圆珠笔，在简烟后面添上纪云昕的名字，并说道：“山人自有妙计！”
　　半小时后，众人从会议室走出来，最前面两人嘀咕：“纪总监疯了吧？”
　　“纪总监今天吃错药了？”
　　“我刚刚没听清，邀请谁？”
　　“咱们不是综艺节目吗？什么时候改名人记事了？”
　　门口嘀嘀咕咕，纪涵不用听也知道他们在聊什么，她原本还只是个设想，现在却越来越坚定，她姐那么感情迟钝的一个人，会赚钱有什么用？不开窍啊！她现在这档恋爱节目，没准就能让她开窍了呢？最关键的是，她嫂子和其他人配对，她怎么看怎么怪异，三年来，她还是觉得她姐和她嫂子是绝配！
　　纪涵打定主意，会议结束后就溜到楼上，在秘书室被人拦下了，纪云昕正在会客，不方便见面，纪涵也不着急，她给纪云昕发了个消息，下楼去了趟咖啡店，回去就接到纪云昕的消息，让她上楼。
　　纪涵拎着两杯咖啡上去，纪云昕坐在办公桌前看电脑，她走过去将咖啡放在桌上，看眼她电脑屏幕，满是波浪线的报表，她没什么兴趣对纪云昕说：“姐，先喝咖啡吧。”
　　纪云昕抬起眼皮看她，神色严肃，不苟言笑，她打开包装袋，从里面拿出咖啡，问道：“有事？”
　　纪涵是无事不登三宝殿的那种人，现在不仅来找她，还带咖啡来，依照纪云昕对她的了解，必然有事相求。
　　咖啡味在舌尖散开，微苦，纪涵眼神闪躲，说道：“没事，就是下午休息了，我想着联络联络姐妹感情，才请你喝下午茶。”
　　纪云昕晃着咖啡杯，目光笃定，神色从容：“真的没事？”
　　纪涵迫于她眼神压力，点头：“真没事。”
　　纪云昕又喝口咖啡道：“没事就出去吧，我要工作了。”
　　纪涵背着纪云昕做了个鬼脸，她把咖啡杯放在桌上，双手按在纪云昕的肩头，纪云昕坐姿一向端正，小西装笔笔挺挺，连盘起来的秀发都透着一丝不苟，纪涵帮她做按摩道：“也不是一点事没有。”
　　纪云昕肩膀不宽，偏瘦，她有定期做SPA，但有时候忙起来就没个数，所以肌肉很紧绷，纪涵为了讨好她前女友专门学过按摩，手法娴熟，力度恰到好处，纪云昕没第一时间推开，反问道：“什么事？”
　　主动问什么事？这可太难得了，简直成功了一半啊！
　　纪涵按着她肩膀道：“其实也不是什么大事，就我那个节目嘛，姐你知道的……”
　　“节目？”纪云昕想了几秒：“预算不够？”
　　纪涵加重力道，摇头道：“那倒不是。”
　　“是嘉宾出了点问题。”
　　纪云昕靠在椅背上：“嘉宾？嘉宾有什么问题？”
　　纪涵用胳膊肘揉着她肩头，说道：“嘉宾，有个请不到。”
　　纪云昕没迟疑道：“要么加价，要么换人。”
　　“不是这么简单的事。”纪涵道：“你知道这是我回国第一档节目，我肯定格外上心，想做到最好，对吧，你肯定也希望我做到最好。”
　　纪云昕转头道：“然后呢。”
　　纪涵一咬牙：“然后我想邀请你参加。”
　　纪云昕挑眉：“你说什么？”
　　纪涵坚定：“我想请你参加，姐，你听我说，姐！姐姐姐……姐……姐……”
　　纪云昕推着她走到门口，凤目凌厉，冷着脸说：“不想做节目直接说，我可以把这个项目安排给其他人。”
　　“不是，姐，你听我解释，姐！”
　　“砰！”办公室门合上，纪涵摸了摸鼻尖，身后秘书递来好奇目光，纪涵偏着头没放弃，站在门口徘徊，最后一拍手离开了办公室。
　　纪云昕坐回办公桌，桌上还放着两杯咖啡，她想到纪涵刚刚说的话无奈摇头，纪涵真是太妄想了，居然让她上节目？荒谬！
　　她将两个杯子都扔在垃圾桶里，办公室门被敲响，纪云昕喊道：“进来。”
　　秘书拿着文件走进来，对纪云昕道：“纪总，这是几个项目的预算，你看下。”
　　纪云昕头也没抬：“搁着吧。”
　　秘书恭敬道：“好的，明天开机仪式是下午两点，礼服都准备好了。”
　　纪云昕听到开机仪式顿几秒，说道：“网上消息如何了？”
　　“网上现在都不知道主演的消息，吵的很凶。”秘书来之前刚搜过网上的消息，所以知道的很清楚，纪云昕点头，不公布消息是顾可馨那边要求的，虽然纪云昕不知道为什么，但于她而言并没有什么坏处，所以就同意了，秘书说完低头道：“纪总，那没什么事我先出去了。”
　　纪云昕语气清冷道：“好。”
　　等着秘书走后她拿了那份预算清单，看到【一梦半生长】时略微思索几秒，打开电脑搜索这个名字，第一个出来的就是官微，她点开看，官微两个小时前发了关于明天开机仪式的消息，评论和点赞都很多，足以看出这个剧组很受瞩目，纪云昕看到效果之后就想关掉页面，她对下面的言论并没有什么兴趣，直到她眼尖的瞄到下面有简烟的名字。
　　――为什么有简烟啊，我还是想不通，主演到底是谁啊，官方能不能不要卖关子啊，好奇啊啊啊啊啊啊，还有简烟和罗神到底什么关系？两人该不会真的在谈恋爱吧？
　　――不要啊，简烟那种被包养过的女人配不上我们罗神！跪求不要不要不要不要！我真的不想看到罗神和她在一起，罗神从没传过绯闻，第一次站队居然是为了她，不愿意相信！
　　――我觉得百分之九十在一起了，要不然罗神能这么高调吗？
　　高调？她们高调什么？纪云昕想继续往下看，发现要登录才能看到下面的评论，她对着电脑皱眉，鼠标还停在登录页面上。
　　她是对别人言论感兴趣的人吗？
　　绝不是！
　　纪云昕关掉页面低头继续看预算，没一会她又打开刚刚那个页面，不登录，下面的消息看不到，她想了会直接在搜索栏搜简烟。
　　结婚三年，离婚半个月，她第一次在自己的电脑输入简烟的名字，页面立刻就蹦出来简烟的微博，她点进去，看到她昨天更新的微博，是关于要拍戏的说明，微博下面还有评论：――啊啊啊啊啊啊烟烟，你和罗神真的在一起了吗？
　　――我的天呐，罗神为了你发言，太甜了！
　　――我心萌化了！你们这对CP我磕定了！
　　什么CP？什么发言？纪云昕斟酌几秒，又在搜索页面打了罗三日，打完页面跳出来她还愣了下。
　　她现在在干什么？
　　她什么时候这么闲了？
　　居然关心一个艺人的绯闻？
　　她……
　　这什么？
　　纪云昕目光盯着屏幕，看到罗三日微博置顶：刚上微博就被你们给炸了，什么心疼我剧本？我看到热搜了，非常不好意思的告诉大家，那个请简烟上车的人――是我。我和简烟是朋友，还有偷拍的这个照片实在太丑了，给你们看看什么是高清无码照片【图片】【图片】【图片】。
　　下面依旧是一群啊啊怪，不停的尖叫，纪云昕看着前三条评论陷入沉默，她点了下评论立刻又跳出来登录微博的页面。
　　纪云昕是有微博的，但是她微博是京仪官方，向来都是秘书在打理，她鲜少过问微博的事情，纪云昕盯着登录页面看，想了会按下内线。
　　刚回办公室没多久的秘书接到电话，他诧异道：“微博账号密码？”
　　“好的，我这就发给您。”
　　秘书挂了电话身边助理问道：“什么事？”
　　秘书奇怪道：“纪总要微博的账号和密码。”
　　“微博？”助理怔住几秒：“她微博不都是你打理吗？”
　　“出事了？”
　　秘书摇头：“没有啊。”
　　他说完将账号和密码发过去，纪云昕接收到之后复制粘贴进去，刚刚看不到评论此刻全部呈现在眼前：
　　――我今夜就是个尖椒鸡，让我们一起为这对CP干杯！
　　――我粉了罗神四年，终于看到她要谈恋爱了，麻麻粉心都操碎了！
　　――我的罗神啊，你终于要恋爱啦！
　　――罗神，能不能换个恋爱对象，别和简烟啊，简烟那个人听说被包养了三年，都被玩腻了，你和她在一起，不值得。
　　――放你妈的屁，我烟烟什么时候被包养了？你这样说话是要被打的！
　　纪云昕点着鼠标往下拉，下面几乎都是在说简烟和罗三日恋爱实锤的消息，千篇一律的说辞，她看着眉头皱的死紧，目光灼灼，最后很不高兴的关掉了页面，心情和今天简烟说当她是个屁放掉的时候，她很不开心放那个屁的感觉一样。
　　关掉页面，纪云昕走到流理台冲了杯咖啡，又站在窗口眺望，等到心情平复之后她才重新回到办公桌前，刚低头准备审核预算，内线响起，她手快的接起：“喂。”
　　电话那端秘书喊道：“纪总，刚刚微博是您登录的吗？”
　　纪云昕垂眼：“是啊，怎么了？”
　　秘书有些疑惑的问道：“您登录微博，就是为了点个赞吗？”
　　纪云昕语气稍寒：“什么赞？”


第25章 礼服
　　京仪官方给一个说简烟和罗神是绝对CP的微博号点了赞，这事没一会就在网上炸开锅了, 京仪是圈子里最大的娱乐公司, 旗下产业涉及面很广，从培养新人的分公司, 到独立电视台，从综艺到音乐，他们有一整套的产业链, 从前有个人说笑话，没有京仪捧不红的人，只有京仪不想捧的人, 足以证明京仪的实力，不过京仪还真没有正正经经的捧过一个人, 签了京仪的艺人都知道, 领导层油盐不进，想要机会各凭本事，这个本事可不是外界传言的‘潜规则’, 在京仪, 你就是想‘潜规则’都找不到领导层！
　　因为不允许！
　　京仪当初开创公司就立下规矩, 杜绝‘潜规则’这种风气，要的就是真凭实力, 当然最初也是颇受争议, 那个时代的娱乐圈还沉浸在花天酒地, 酒池肉林里, 他们这种不接受‘潜规则’反而是异类, 走哪都被人笑傻子，但他们这个傻子撑过来了，他们签下的艺人在六年后凭实力拿了圈内大小奖项将近五十个，年底一炮而红，每个艺人的感谢词出奇的一致，谢谢京仪给他们这个机会，如果没有京仪，就没有他们的成绩，后来京仪才出了名。
　　这么多年，京仪一直是娱乐圈的清流，在其他公司，可能隔三差五就能看到这个总监包养新人，那个总经理和艺人有关系，但是在京仪，这种可能性为零，想都不要想。
　　当然也有艺人不死心想要试试，无一例外，都被扫出京仪的大门。
　　京仪在圈子里的名气随着事业的扩展越来越大，到纪云昕接手时已经是娱乐圈半壁江山了，她只要不出错，稳稳守住这些产业，足够几代人吃穿不愁，可偏偏她还是个工作狂，上任之后就没歇过，频繁和国外接洽，产业链已经伸到国外了，这样的一个人，平时肯定也是媒体和艺人们备受关注的对象，艺人自是不用说，就想沾上一点关系，讨一点好处。媒体就爱盯着她八卦和私生活，妄想爆料一点出来，可她都上任几年了，愣是一条消息都没有，唯一的绯闻还是几年前，黎微卿刚出道时，她去探班被拍到，然后被传说两人是初恋，不过这事后来有媒体采访纪云昕时，她直接澄清了，没有的事，可一个人身上怎么可能没有标签和缺点呢，纪云昕她就算真没有，那提起来也总要带点八卦，所以黎微卿是她初恋这个绯闻，就成了她的标签，虽然本人都说了没有的事情，也澄清过，但外界依然不相信，原因很简单，娱乐圈的事情，真真假假谁知道啊，纪云昕从来没有探过别人的班，偏偏去了黎微卿的，说没关系，谁信啊，时至今日，这个标签还挂在她身上。
　　而现在，和她相关的又多了一条消息，那就是承认简烟和罗神在一起了。
　　简烟是她旗下的艺人，罗神是和她合作的对象，她什么人不点赞，偏偏赞了这一条，粉丝们立刻就明白了，纪云昕的官方微博迎来了有史以来最热闹的场景。
　　――纪总！请问您是不是知道什么？罗神和简烟真的在一起了吗？
　　――纪总，您点赞是承认简烟和罗神在一起吗？
　　――肯定是啊，还要问吗，听说简烟就是签的京仪，也就是她旗下的艺人，那她肯定知道内幕。
　　――我粉的CP居然是真的！艾玛也！
　　――官方CEO给艺人的绯闻点赞，这还是头回，说明真的是好事将近了啊，刚好简烟复出第一部戏就是罗神的，说不定这还是两人约好的。 
　　――不管怎么样，我还是支持这对CP的，简罗给我冲！
　　办公室里站着四个人却鸦雀无声，纪云昕目光灼灼盯着电脑屏幕，她左手大拇指抵着下巴，食指摩擦唇角，神色和从前无异，但让人隐隐觉得不高兴，尤其那张脸，阴沉沉的，傅强站在他对面，看眼身边三个秘书，小声道：“纪总？”
　　纪云昕掀起眼皮看他一眼，傅强只觉有利刃扎在他身上，又疼又觉得冷飕飕的，他咽下没说的话，保持沉默。
　　整个办公室都很安静，纪云昕鼠标点在屏幕上，好一会才开口道：“CP是什么？”
　　秘书三人相互看眼，摸不准纪云昕是什么意思，傅强作为助理当仁不让的开始解释：“纪总，CP是网上的叫法，是指……”
　　他轻咳：“是指一对情侣。”
　　一对情侣？
　　她点赞了说简烟和罗晶是一对情侣的微博？
　　纪云昕有些头疼，她眉宇皱了皱，傅强很贴心的说道：“纪总，您是不是还在烦心微博点赞的事？”
　　“您放心，我们会处理的。”
　　纪云昕当然知道他们会处理，如果他们连一个微博点赞都处理不了，那要来还有什么用？可她心里就不爽，尤其是看到那两个并排的名字，和万千祝福，她就觉得气闷。
　　为什么会有这种反应？她最近气闷的几率是不是太多了点？好似有关到简烟的事情，都会让她有这样的感觉，胸闷，不舒服，纪云昕想了很久没想到理由，她脸色更加难看道：“你们下去处理吧。”
　　专门负责她微博的秘书悄悄松口气，他刚刚真怕纪云昕说开了他，虽然这件事和他没关系，但是没阻止领导犯错就是他的错，所以他一直提心吊胆，直到纪云昕让他们下去处理，他才把心放回肚子里，出来后他和傅强道：“最近纪总是怎么了？”
　　“你也发现了？”傅强叹气：“都大半个月了，老爱走神，不知道怎么了。”
　　“还有今天微博点赞这事，我还以为纪总要微博账号真的是为了点个赞。”
　　“你神经病啊，纪总是做这种事的人吗？”
　　秘书耸肩：“之前是不是我不知道，现在是的。”
　　毕竟都点过了，现在要他们擦掉痕迹呢，傅强一听来了兴趣，他坐在秘书的办公桌上，问道：“纪总怎么会看这种八卦呢？”
　　和她平时作风完全不像，虽然傅强刚做她助理没多久，但是哪次去办公室纪云昕不是看报表就是看文件，别说是看八卦，就是从她嘴里，都没有提过哪个艺人的名字！这种与她形象不符的事情，还真是头回见到，傅强好奇心上来就开始胡乱猜测：“该不会简烟和罗编剧真的是一对？”
　　秘书刚刚在纪云昕那里深受压迫，现在回来还要处理网上的非议，他抬手：“去问纪总。”
　　问纪云昕？
　　他大概是嫌自己死得不够惨。
　　傅强坐回自己的位置，秘书敲打键盘，热闹了一下午的事件在傍晚时候有了解释，是纪总的秘书手滑不小心点了赞，这件事和纪总没有半毛钱关系，解释出来微博立刻分成好几拨人，一拨人说就是嘛，怎么可能是纪总点赞，她是一个公司的CEO，怎么可能做出这种事情，又不是闲得慌，另一拨人说秘书点赞，说不定秘书知道点什么，要不然一个CEO的秘书，其他瓜不吃，偏偏吃这个瓜？还有一拨人表示，没影的事被他们闹得好像简烟和罗神快要结婚一样，秘书也是普通人，说不定只是上厕所吃个瓜不小心点赞了，别这么上纲上线，谁还没犯过错呢不是？
　　几拨人吵闹没半小时，京仪的公关部出动了，没一会网上风平浪静，完全看不到有关点赞的任何消息，这边压下来了，苏子期这边却还在接电话，一下午她电话都被人打爆了，各个媒体都来问她简烟和罗编剧到底是不是真的，还说就连老板都点赞了，肯定有点关系吧？这些人就想从她嘴里听到点什么，苏子期为了应付她们费尽口舌，说的嘴都干了，她喝口水对助理道：“歇歇吧。”
　　助理也疲惫的姿态趴在桌上，她疑惑道：“纪总那边怎么回事啊？”
　　亲自关注艺人的绯闻，这还是头一回，苏子期摆手：“别说你不知道，就是我也不知道。”
　　她接到第一个电话的时候还懵逼呢，怎么回事就两人在一起了，她都放弃炒这对CP了，这些狗仔怎么还盯着不放呢？然后她上网看到点赞风波，才知道是从纪云昕那边传来的，她也不敢亲自打电话给纪云昕问她怎么回事，只好先联系她助理，结果她助理说正在处理，这一处理就是一下午，她手机都被打爆了，现在终于压下去，世界太平了，苏子期抱着杯子喝了两口水给简烟发消息：没事了。
　　简烟在家里敷面膜，明天就要参加开机仪式，她怎么也要保养一下，虽然是临时抱佛脚，但是她根基好，抱一抱还是有点效果的，她刚把面膜撕掉就看到苏子期给她发的消息：没事了。
　　她上网一看，关于下午热热闹闹的点赞风波已经看不到人讨论了，不得不说京仪的公关就是厉害，把网上角落里的痕迹都清除的干干净净。
　　她给苏子期回了个笑脸的表情包，两人约好下午见面的时间，简烟就放下手机，玄关传来声音，顾采还没进来就问道：“哎，我在酒吧都听到你消息了，怎么回事啊？”
　　简烟翻个白眼，她现在这么出名吗？
　　顾采换了拖鞋躺在她身边的沙发上，问道：“纪云昕真的点赞你和罗编剧的绯闻？”
　　八卦！
　　简烟偏头道：“我不知道。”
　　她是真不知道，刚看到网友截图纪云昕点赞的那条微博她还揉揉眼，怀疑自己看错了。
　　顾采用脚踢了她小腿：“什么你不知道啊，你对自己的绯闻能不能上点心！”
　　简烟摇头：“什么绯闻，我告诉你，就是没影的事，而且她不是解释了吗？是她秘书手滑，反正肯定不是她点赞的。”
　　那人什么时候做过这么无聊的事情？她相信那个秘书手滑的可能性更大，顾采抱着抱枕端坐起身体，疑惑道：“真的？”
　　简烟点头：“真的，你知道我现在和纪云昕是什么关系吗？”
　　顾采兴致来了，眼神亮起，她忙不迭问道：“什么关系啊？”
　　简烟掸了掸睡衣，神色自然道：“一个屁的关系。”
　　“噗――”
　　一晚上的时间，顾采都想问她这个屁是什么意思，结果简烟懒得解释，直接把她拒之门外，顾采像个怨妇似的拍打门，幽怨无比的说你没良心，你不是人！
　　简烟被她这么一闹腾心情反而轻松起来，网上争议的事情告一段落，她这晚上睡的无比踏实，简烟发现自打离婚，她这睡眠质量蹭蹭蹭往上飙，尤其是晚上，倒头就睡，还不爱醒，每次睁开眼都要磨蹭一会才想动，她现在是没通告，没戏拍，这要是之后上节目也这样，怕不是得完了，要改！
　　简烟暗自唾弃自己几秒，又心安理得和被子缠绵半小时才起床，时间尚早，开机仪式是下午，所以她也没什么大事，苏子期今儿就吩咐她一件事，打扮美美的出门就行，所以简烟拖起还在睡觉的顾采，听着她抱怨道：“干嘛啊，一大早的，去哪啊？”
　　“买礼服去。”简烟的礼服基本都是三四年前款式，早就过期不行了，这几年她待在公寓里足不出户，衣柜都没更新过，最近刚复出又比较忙，直到今儿才有空能逛逛，顾采原本打着哈欠，嘴张一半简烟把衣服放在床上：“快点换上，我在外面等你。”
　　“好……”顾采回的无精打采，虽然没睡饱，但这是简烟近几年第一次约她逛街，怎么说都要爬起来，两人半小时后收拾妥当，简烟带着帽子和口罩，用棉衣将自己裹得严实，多谢这几天的热搜，让她成功的进入大众视线，现在出门，还是要适当伪装的。
　　她身边顾采穿着及臀的连身裙，外面套着羽绒服，腿上就穿了一条肤色打底裤，高帮的靴子，打扮比简烟妖娆多了，出门视线都黏在她身上，顾采挽着简烟道：“要不姐也去混娱乐圈吧。”
　　简烟噗嗤笑了：“你会演戏吗？”
　　“会演戏干什么。”顾采拨了拨长发道：“会当花瓶不就好了。”
　　简烟被她逗笑，两人进了面馆吃了早饭，出来时顾采开车，简烟道：“去市中心吧？”
　　“去什么市中心。”顾采转头看她眼：“我带你去个地方，专门卖礼服。”
　　“哪里啊？”简烟很久没出来逛了，对这带都不太熟悉，顾采回她：“到了你就知道了。”
　　她前女友是主持人，每次选礼服必来这家，她跟着来过几次，自然也就知道，这家店很出名，因为里面的礼服全球一件，永远不用担心撞衫，是店长亲自设计的，款式别致，非常好看，顾采在路上拐了两个弯，将车停在路边的停车线里，招呼简烟道：“就那胡同里。”
　　简烟往里看，胡同挺冷清的，没什么人，她跟顾采往里走，顾采还不忘介绍：“我和你说里面有件礼服我早就看上了，绝对的漂亮。”
　　简烟问：“那你怎么不买？”
　　顾采回她：“价格不太漂亮。”
　　简烟扬唇笑，顾采走到胡同第三家拐了进去，她也紧跟着进去，和外面那条有年代感的胡同不同，里面别有洞天，装修虽然复古，但透着雅致，礼服挂在橱窗里，白炽灯照在上面，闪闪发光，里面面积挺大，最里面柜台上坐着个人，正低头不知道在写什么，顾采笑道：“那个就是店长，你先选吧，看中哪件试试，我去和店长说两句话。”
　　简烟点头：“好。”
　　她顺着橱窗往里走，这里的礼服色系都偏淡，艳丽的颜色并不多，她走到店中间看到一条红色长裙，袖子是镂空红色薄纱，圆领，包裹到胸上方，高腰，从胸口到腰部镶了钻，闪闪发光，她往后走，看到裙子背部是镂空的。
　　“好看不？”顾采不知道什么时候走过来，她站在简烟身边道：“我最喜欢这件，又美又艳，要不要试试？”
　　老板娘也紧跟在顾采身后道：“想试试吗？”
　　简烟记得顾采说的价格不太好看，她看眼标签愣几秒，六位数，确实不太好看，老板娘三十来岁，烫着大波浪，抬手投足非常有风情，她笑道：“这件衣服上所有的钻都是真的，还有材质，都是真丝，所以价格……”
　　造型别致，材质珍贵，价格自然也就高了点，这件衣服是她最新设计款，目前最为满意的，所谓好裙配美人，她见简烟欢喜，不由开口道：“不然这样，先试试看，要是真的合适，咱们再谈价格。”
　　她也不是缺钱的人，如果自己设计的衣服找到一个般配的美人，她非常乐意降低降格。
　　简烟还是觉得贵，她摇头：“不了吧，我再看看……”
　　“试试呗。”顾采道：“试试又不要钱，我就是不够高，撑不起来，要不然都没你的份！”
　　老板娘也点头道：“试试吧。”
　　简烟这才将包放在顾采手上，她双手接过老板娘递给她的裙子，拿在手里，质感非常舒服，顾采推着她道：“去吧，把口罩和帽子拿掉，都进这里了，别当自个是明星了，这里最不缺明星。”
　　她直白的话逗笑老板娘，这里确实最不缺明星，因为这就是她们常来的地方，每次有什么电影节，这里就是提前走秀的地方。
　　简烟顺从的拿掉帽子和口罩，老板娘诧异道：“简烟？”
　　顾采冲简烟眨眼：“看吧，我就说你现在出名了，外面都认识。”
　　简烟笑：“就你会说话。”
　　她抱着礼服走进更衣室里，这里暖气开的足，不用担心冷，她脱掉衣服之后套上礼服，后背是镂空的，老板娘很贴心的给她递上乳贴，简烟贴在胸口处，又接过老板娘递过来的高跟鞋，一切妥当之后她深吸一口气，打开更衣室的门。
　　顾采原本坐在休息的椅子上喝茶，听到身后门开的声音她转头看，悄悄咽下一口水。
　　太鸡儿好看了吧！
　　深红色的裙子衬得她肌肤白皙似雪，没有一点瑕疵，双臂隐在镂空的袖子里，若隐若现，给人无限遐想，圆口的领子完全包裹住胸，胸型圆润好看，高腰的设计将她腰身衬得不盈一握，不动就和壁画一样，后背完全镂空，玉背肌骨分明，线条流畅，宛如绘画出来的那种，一笔构成，说不出的玲珑窈窕，顾采放下杯子立刻跳到她身边，拉着她走两步，眼底满是惊艳：“美，美，太美了，我都要心跳加速了。”
　　简烟瞪她眼，顾采双手捧着胸口：“连瞪我都这么好看！我没得救了！”
　　“你有完没完！”简烟没辙道：“说两句正经的。”
　　“正经的，就是很好看，确实美。”搭话的是老板娘，她这双眼不知道看过娱乐圈多少大小明星，还没有人能像简烟这样，完完全全将一件衣服的美释放出来，都说人靠衣装，她这一身是相辅相成，人靠了衣服，衣服也靠人。
　　这么合称，低价卖她都愿意。
　　简烟被顾采拖着站在镜子前，镜子里的人皮肤白皙，面若桃花，气色非常好，她转了一圈，心里对这件衣服也十分满意，就是价格……
　　“好看吧？没骗你吧？太搭了。”顾采站在她身边低头看，简烟穿着高跟鞋，显得很高挑，裙摆末端开叉，走一步笔直的小腿露出一截，比完全露出来勾人多了。
　　简烟对着镜子照了好一会诚实点头：“还不错。”
　　她摸了摸袖子道：“我先进去换下来。”
　　这次顾采没拦着她，简烟的身影进入更衣室，没一会她换了自己的衣服出来，顾采道：“怎么样，还满意吗？”
　　老板娘站在她身边保持微笑，简烟转身将衣服递给她：“我再看看。”
　　“看什么呀，我和你说就这件最好看！”
　　她刚说完就听到门口一个女人的声音传来：“卿卿，我和你说，我早就看中了，你穿绝对好看，明天你就穿这件……”
　　“哎？衣服呢？卖了吗？”
　　简烟和顾采看过去，见到不远处带着墨镜的黎微卿和她的经纪人秦遥。
　　秦遥指着空着的橱窗道：“老板娘，这件衣服呢？”
　　老板娘抱着衣服道：“是这件吗？”
　　“哦对，就是这件。”秦遥眼前一亮，转头道：“卿卿……”
　　她喊了一声发现黎微卿盯着旁边看，她顺着黎微卿目光看过去，见到简烟和顾采，秦遥看到简烟眼睛眯起，嗤笑道：“这不是简小姐吗？也来这里买衣服？”
　　简烟神色漠然，不轻不淡的嗯声，黎微卿摘掉墨镜对秦遥道：“衣服拿来我看看。”
　　秦遥伸手就准备去拿礼服，顾采先一步抢过抓在手上，并笑着对秦遥道：“不好意思这位小姐，衣服我们已经试过了，准备买下。”
　　秦遥脸色隐隐有些不好看，这简烟抢角色就算了，现在连衣服都要抢？
　　她冷着脸道：“不是还没付钱吗？还没付钱，算什么买下？”
　　顾采咬牙：“现在就付！”
　　“老板娘，付钱！”
　　“我出双倍。”秦遥冷哼：“这里的规矩，价高者得。”
　　因为造型别致，只有一件款式，所以这里经常会出现抢一件衣服的场景，往常老板娘的规矩就是价高者得。
　　“等会。”老板娘笑眯眯道：“两位不要争执。”
　　“三倍。”在老板娘说完话之后从众人身后又冒出一道声音，轻飘飘道：“橙子，把衣服包给简小姐。”
　　众人看过去，只见一个穿着深色皮衣的女人站在橱窗处，她身边还跟着拎包的助理，穿皮衣的女人摘下墨镜，老板娘笑道：“悦悦？”
　　简烟转头，秀眉蹙起。
　　是于悦。


第26章 开机
　　简烟和于悦的关系，网上传的扑朔迷离, 各种传言都有, 什么两人是死敌，以前不是你抢我通告, 就是我抢你戏拍，有的说简烟之所以退出娱乐圈就是遭到于悦封杀，更离谱的是还有传言两人曾经合作过一个广告, 结果在拍摄时大打出手，导致广告方撤资，这个广告不了了之, 对于这些，简烟都是一笑而过, 事实上她和于悦的关系只能用两字形容, 那就是――不熟。
　　是真不熟。
　　虽然她和于悦曾经都在苏子期手下，但那时候于悦已经是小有名气了，通告已经不是有就上, 而是选着上, 和她不同, 她那时候刚出道，选择的机会没多少, 所以两人很少碰面, 就是偶尔在苏子期的办公室见到, 也是点头之交, 至于外界风言风语传的不像话的拍广告, 那是广告方撤资，于悦心情不爽和广告方吵架，后来不知怎么就传成和她吵架导致广告方撤资了，反正这个圈子的消息，都是以讹传讹，想计较，都计较不过来。
　　简烟对于悦的记忆还停留在四年前，她因为广告方撤资而吵架，一转眼，她现在站在自个面前要帮她买礼服，有点玄幻。
　　顾采已经懵了，她靠近简烟，小声道：“怎么回事啊？”
　　简烟比她还懵：“我哪知道。”
　　两人刚说完秦遥就上前一步站在于悦面前，咬牙道：“于悦你什么意思？”
　　于悦将墨镜挂在胸口处，拨了拨长发，一脸淡然道：“没什么意思，看到老朋友了，帮她买件衣服，不行啊？”
　　秦遥看着她恶狠狠的点头，黎微卿喊道：“遥遥。”
　　“走了。”
　　秦遥不肯走，黎微卿蹙眉，伸手拽着秦遥就离开了，身后于悦看她们背影摇摇头，老板娘笑道：“你啊，多来几次，我这店就别做生意了。”
　　身后两人离开店里，于悦一改刚刚高傲的态度，对老板娘道：“所以我这不是先给你赔罪嘛？用我的卡刷。”
　　她说着从包里扯出卡，简烟忙站出来道：“于小姐，谢谢，不用了。”
　　“甭客气了。”于悦看着简烟道：“看你穿的这么寒酸，作为老朋友，送你一套礼服是应该的。”
　　简烟：……
　　她今儿出门怕被认出来，特地裹得严实，羽绒服什么确实臃肿，但也不至于寒酸，这于悦说话还是这样――欠打！
　　不过简烟真没打算让她给自己买礼服，她道：“我自己付吧。”
　　“三倍。”于悦一脸正经道：“你付得起吗？”
　　真是，好想打人啊。
　　老板娘看着她们俩斗嘴觉得好笑，于悦在人前都是冷傲的不行，或者看到不爽的人就如同刚刚对黎微卿那样的态度，她不是个好相处的人，要不然到现在圈子里也没几个好友，每次出什么事都来她这里诉苦，所以她听到于悦和简烟斗嘴，觉得很新奇，真难得一见。
　　她从顾采手上抱过礼服道：“就按原价付吧，我再给你打个八折。”
　　简烟有些不好意思：“不用……”
　　如果不是她，黎微卿都用两倍的价格买下了，这做生意不就是赚钱嘛，她刚刚相当于断了人财路，现在又用这么低的价格买，不合适，简烟道：“三倍就三倍吧。”
　　她之前父母的房子拆迁还有点钱，一直没用过，原本打算等稳定下来从顾采那搬出去，自己买套小公寓，没想到现在提前拿出来用了。
　　老板娘依旧面带笑：“放心吧，原本我就打算卖给你了，设计衣服的乐趣，就是要找到一个和衣服相配的人，简小姐就很配。”
　　简烟被她夸的脸微微红，她笑道：“那就多谢了。”
　　于悦在一旁听到两人聊天抖了抖卡：“真不要？”
　　老板娘睨她一眼：“休想用金钱腐蚀我。”
　　于悦啧一声：“假清高，以后没钱别来找我。”
　　老板娘边找包装礼盒边笑着摇头，简烟看两人聊天估摸她们是熟识，她也就没再问什么，顾采在她身后搓搓手，喊道：“于小姐。”
　　于悦转头，皱眉：“你是？”
　　“我是简烟的朋友。”顾采很大方自我介绍：“我叫顾采。”
　　于悦点头：“你好。”
　　顾采伸出手：“我想和您握个手可以吗？”
　　简烟听到这话转头看着顾采，没听她说过粉于悦啊，于悦也看眼简烟，然后又看眼顾采，还是点头：“可以。”
　　她伸出手和顾采握住，顾采高兴道：“都说敌人的敌人就是朋友，我和黎微卿也是敌人，所以咱俩以后就是朋友了！”
　　于悦扯了扯嘴角，还没说话，顾采又道：“况且你还是烟烟的朋友呢。”
　　简烟很想捂住自己眼睛，顾采这副看上于悦的样子简直惨不忍睹，于悦也受不了道：“这位小姐，我想你误会了。”
　　“我和简烟，不熟。”
　　顾采：……
　　和于悦不熟的简烟拎着包装袋，拽着顾采，把她拖出店铺，上车后顾采还道：“你们俩真不熟？”
　　简烟认真点头：“真不熟。”
　　“骗鬼呢。”顾采道：“不熟她会主动出面要帮你买衣服？”
　　简烟笑了：“我什么时候骗过你？”
　　顾采被噎住，不吭声了，过了会她才道：“不过她刚刚真的好帅啊，怼黎微卿那架势你看到没，我都爱上她了。”
　　简烟没好气瞪她眼：“你上一秒还说爱我呢。”
　　“那不一样嘛。”顾采笑，她其实之前对简烟动过心思，但是后来看到她死心塌地对纪云昕之后就放弃了，别看她现在对简烟各种口嗨，但两人都知道，她现在只把简烟当成闺蜜，不会动歪心思，简烟也是逗她，说完之后她对顾采道：“行了，你就别费心思在她身上了。”
　　“怎么了？”顾采问：“她有对象？”
　　简烟摇头：“我不知道。”
　　“那我还是有机会的嘛。”顾采很乐观道：“我看她和老板娘挺熟的，我就从老板娘这里下手。”
　　简烟张张口，什么都没说，于悦有没有对象她是真不知道，但她知道她之前有过喜欢的人，不过都这么几年了，也不知道她是不是放弃了，万一已经不喜欢了，她再提出来，不太好，所以她什么都没说。
　　到公寓差不多中午了，顾采因为今儿看到黎微卿窘态直呼过瘾，午饭点了一大桌的外卖和简烟庆祝，简烟对她实在没辙，陪她吃了午饭。
　　下午一点多，简烟接到苏子期的电话，告诉她快要出发了，问她有没有准备好，简烟抱着礼服回房，没一会穿戴整齐出来，她上了淡妆，长发盘起，露出漂亮的天鹅颈，一串珍珠项链盘在锁骨附近，衬得肌肤更白皙，锁骨更精细，外面冷，她还是套上一件羽绒服，顾采看她披着衣服时摇头道：“我要是有你这身材，在家里绝对裸奔。”
　　简烟白了她一眼，听到顾采兴奋道：“哎，我搞到老板娘电话了，还和她聊了，她和于悦以前是同学……”
　　手机铃打断顾采的话，简烟拿起手机道：“苏姐。”
　　苏子期将车停在外面问道：“准备好了吗？我就在外面。”
　　简烟从沙发上拎起包，拍了拍顾采的头道：“走了，你和老板娘慢慢聊吧。”
　　顾采嘟嘴：“几点回来？”
　　简烟摇头道：“估计得晚上。”
　　开机仪式是在酒店办的，连同记者会一起，可不得折腾，顾采道：“那就不带你晚饭了。”
　　简烟走到门口换上高跟鞋，她挥手：“回见。”
　　顾采还没抬手简烟已经拉开门出去了，门外很冷，到底是寒冬，风似刀子一样刮在身上，简烟裹紧羽绒服脸埋在衣服里，深吸一口气之后找到苏子期的车，她忙不迭打开门坐进去，暖气顿时扑面而来，连毛孔都透着舒服，苏子期道：“暖手宝在后面。”
　　简烟看到后车位上有插着电的暖手宝，她拔掉电源抱在手里，手心顿时就暖了。
　　车在马路上平缓行驶，简烟抱着暖手宝，她轻咳道：“苏姐，今天我去买礼服了。”
　　她说着脱掉外套露出双肩，礼服的边角露出一点，她笑道：“好看吗？”
　　苏子期偏头看眼，羽绒服挡住大半，她看不真切，只好道：“下车再给我看。”
　　简烟点头：“好。”
　　她说着抿抿唇又喊道：“苏姐。”
　　逢上红绿灯，苏子期一只手放在方向盘上，一只手撑在窗口道：“什么事直说吧。”
　　简烟拍了拍脸颊：“这么明显吗？”
　　苏子期眼睛笑的眯起：“就差写在脸上了。”
　　简烟见状也不再隐瞒，直接道：“我今天去买礼服碰到一个人。”
　　“你认识的。”
　　苏子期脸上笑容一僵，慢慢敛起，语气平静道：“悦悦吗？”
　　简烟点头：“嗯，你们俩……”
　　苏子期轻笑：“我们俩没事，也好几年没联系了，你有这时间乱想，不如想想等会怎么应付记者。”
　　简烟侧目看她，见她神色如常，目光平静，似乎真的没将这件事放在心上，简烟只好闭口不言。
　　两人一直到酒店门口都没在聊天，下车前简烟脱掉了外套放在车上，她整理好礼服身边苏子期道：“我先下去。”
　　简烟点头：“好。”
　　窗外闪光灯不断，这些记者围堵在酒店门口，现在【一梦半生长】的主角都没有宣布，所以谁都想得到一个最新消息，都扒在门口，等着第一手消息，苏子期下车后记者就把摄像机差点怼脸上了，保安迎上来，她走到副驾驶位置打开门，闪光灯下，简烟穿着一袭红色礼服款款从车上下来，她妆容精致的脸上带着淡笑，见到记者拍照微微点头，知性又温柔，那些记者推推搡搡：“谁啊。”
　　“你瞎了啊，简烟不认识？”
　　“卧槽，这他妈是简烟？！！！”
　　简烟踩着高跟鞋走在红毯上，闪光灯打在她肌肤上，白的反光，红色礼服款式别致，后背是镂空设计，她腰骨曲线一览无遗，苗条，玲珑，白皙又细腻的肌肤若隐若现，不动就如同一幅画般有种静态的美好，身形微动，又如同妖精一般诱惑人，婀娜多姿，每个人脑中只剩下这四个字。
　　记者看着她这副姿态除了一个劲的拍照都不知道该说什么，直到简烟已经走进酒店里他们才回神：“糟了！刚刚没问她和罗神的事情！”
　　“我也忘了！”
　　“难怪以前她粉丝称呼她是妖精，我总算知道为什么了。”
　　“刚刚是简烟吗？我怎么感觉比四年前更漂亮了？”
　　“有人说她之前三年被包养了，是真的假的？”
　　“你觉得呢？”
　　被问话的记者一想，刚刚简烟穿着礼服的姿态在眼前过了一遍，他点头：“我觉得是真的。”
　　这样的女人，谁看了不想藏起来，独自欣赏？
　　在记者眼里，是妖精转世的简烟进门后打了个喷嚏，苏子期递上纸巾：“怎么了？”
　　“有点冷。”简烟鼻尖动了动，她捏着纸巾往里走，大厅开着暖气，里面已经到不少人了，她看到几个面熟的工作人员，苏子期道：“顾导在那边，我们去打个招呼。”
　　“好。”
　　她神色自若往里走，举止优雅，其他手上捧着杯子的人看到她迟疑会才打招呼：“简烟？”
　　简烟一边和众人点头一边走向顾导，顾导正在和卢总说话，简烟尚未走近就听到他们聊：“纪总几点过来。”
　　“马上到了吧。”
　　卢总点头招来秘书：“让门口安保注意下。”
　　秘书走出去，和简烟擦肩而过，苏子期笑眯眯道：“顾导，卢总。”
　　两人齐齐转头，见到苏子期和简烟他们愣几秒，眼底有惊艳，卢总率先道：“简小姐今天，格外的漂亮。”
　　简烟笑：“卢总谬赞了。”
　　顾导摇头：“我可以保证他说的是真的。”
　　简烟露出标准的微笑，一阵客套之后苏子期带着简烟又和其他人打了招呼，之前和简烟一起试镜的女孩也在，她站在简烟身边愣是没敢搭话，最后只是抬手示意笑笑，简烟也回她一个淡笑，这边招呼刚结束，简烟就听到有人叫自己，她转头，罗晶穿着浅灰色礼服站在门口，她笑道：“找你真是一点不费劲。”
　　万众瞩目的存在，好像有光一直追在她身上，进来第一眼就看到了，简烟站在她身侧诧异道：“你怎么来了？”
　　罗晶笑：“不欢迎我？”
　　简烟摇头：“没有，就是觉得奇怪。”
　　她知道罗晶的规矩，不会出席开机仪式，之前有个剧组的导演请了她好几次她都没参加，所以她真没想到今天会在这里碰到罗晶。
　　罗晶穿着灰色礼服，她短发，带着长耳链，整个人显得精神又利落，罗晶道：“这有什么奇怪的，今天美女这么多，不来看看多可惜，尤其是你。”
　　简烟低头干笑：“你可真会说话。”
　　“可不得会说话。”罗晶道：“不会说话被你拉黑怎么办？”
　　“我还指望你那几顿饭呢。”
　　简烟被逗笑，苏子期去和其他工作人员聊天了，她也干脆和罗晶走到大厅角落，两人刚拿了果酒端在手上身后有躁动。
　　“纪总来了？”
　　“好像是的，我们去看看。”
　　“她身边那个不是黎微卿吗？她怎么也来了？不是说试镜没通过吗？”
　　有此疑问的不仅仅这些艺人，记者也窃窃私语：“黎小姐怎么来了？”
　　“陪纪总来的吧？”
　　黎微卿站在纪云昕身边，面对闪光灯和记者她面带浅笑，纪云昕被保镖护着往里走，身后记者举着话筒问：“纪总，听说明年京仪有大改动，是真的吗？”
　　“纪总，能不能说说您的规划？”
　　也有人将话筒对着黎微卿。
　　“黎小姐，您是陪纪总一起过来的吗？”
　　“黎小姐，网上有传您试镜没通过有这回事吗？”
　　“黎小姐，听说您和纪总有关系……”
　　黎微卿听到这话偏头看纪云昕，见她侧脸绷着，眉目依旧锋利尖锐，神色和从前无异，似乎没听到这些记者的话，也压根没想过回应。
　　她其实到酒店很久了，但是一直没出来，就是等见到纪云昕她才跟着出来，还和纪云昕解释在这边有节目，刚好录制完了，听说【一梦半生长】今天有开机仪式，她作为朋友过来道贺，顺便也和顾导叙旧，她都说到这份上了，她不信纪云昕会不让她过来。
　　身后闪光灯不断，两道身影相携走进去。
　　黎微卿低头笑。
　　进了大厅卢总和顾导迎上前，纪云昕和他们打了招呼，黎微卿站在她身侧，她一抬头就看到角落的简烟了，她扬唇，穿的再漂亮有什么用，大家目光还不是在她和纪云昕身上。
　　众人都摸不准纪云昕带黎微卿过来是什么意思，尤其是卢总，毕竟前不久试镜她才选了简烟，如果她和黎微卿真的有那么点关系，那为什么她会选简烟？可如果没关系，那现在黎微卿又为什么出现在这里？
　　和他一样不解的众人嘀咕。
　　“不是说黎微卿和纪总没关系吗？”
　　“我也不知道。”
　　“懵逼。”
　　简烟和罗晶在角落里喝着果酒，她们俩身边有些艺人窃窃私语，有人道：“罗神，你之前和纪总是合作过吗？”
　　罗晶看着她八卦的样子笑：“嗯，怎么了？”
　　“没啦。”说话的小姑娘问道：“就想知道外界传的是真的还是假的，黎微卿真的是纪总初恋吗？”
　　简烟听到这句话掀起眼皮看向纪云昕和黎微卿，纪云昕今天没穿一贯的小西装，而是换了礼服，浅蓝色无袖收腰款，明明是柔软的布料，贴在她身上仿佛盔甲，气势凛冽，迫人，她收回视线，听到罗晶道：“我猜，是假的。”
　　“啊，假的啊！”
　　“我也觉得不像真的。”
　　“我还是不知道，这怎么传出来的？”
　　先前说话的小姑娘给不知道的人科普，之前黎微卿刚出道纪总去探了一次班，正好被拍下来了，那时候黎微卿风头正盛，有人就去扒料，扒出来黎微卿上学时和纪总就是同学，纪总实习的公司还是黎微卿家的，然后不知道怎么就传成两人是初恋，正在交往，黎微卿这边一直没澄清，所以众人就默认了，之后纪云昕采访被问这个问题，她解释两人是朋友，可那时候黎微卿要出国发展，这个消息随着她离开消散了，再后来黎微卿回国，又和纪云昕接触，所以这个谣言就又出来了，众人听完科普道：“所以到底是真是假？”
　　大家目光一致看向罗晶，她面对这么多八卦目光举手投降：“我也不知道，纪总没和我聊过私事。”
　　“要不然，你们去问问纪总？”
　　众人嬉笑：“那我们不问纪总的事了，问问罗神的事，罗神和简小姐……”
　　简烟抬手：“朋友，真是朋友，我和罗编剧没什么，大家不用误会。”
　　罗晶对众人耸肩，意思在附和，大家四散离开。
　　这边空旷，另一边却很热闹，纪云昕身边虽然有秘书护着，但架不住热情的艺人，她们挨个过来打招呼，卢总在一边做介绍，纪云昕偶尔点头，她一抬眼，就看到了简烟。
　　她很耀眼，耀眼到抬头就能看到，不过让纪云昕觉得更耀眼的是她身边，站着罗晶。
　　她和罗晶合作过，自然知道她一点脾性，这种场合是不会出来的，可今天不仅出来，还如此盛装，两人看起来还挺登对，纪云昕无端想起在微博上看到的评论，她胸口又开始发闷了，不舒服。
　　纪云昕脸色沉下来，显得不悦，上前和她打招呼的艺人对上她双眼咽口水，怀疑是不是自己说错话，卢总也小声道：“纪总。”
　　她偏头，卢开平道：“顾小姐还要十分钟才到，我让秘书带您进去休息会？”
　　“也好。”
　　卢开平松口气：“请纪总去休息室。”
　　他秘书立马恭敬道：“纪总，请随我来。”
　　纪云昕点头，黎微卿道：“云昕，我陪你去吧。”
　　“我不用人陪。”纪云昕直白道：“你不是说来和顾导叙旧的吗？去吧。”
　　周围好几个人看过来，神色各异，黎微卿被她一口气憋到内伤，她脸涨红，双手握紧咬牙道：“好。”


第27章 感受
　　【一梦半生长】开机仪式最高兴的除了剧组成员，还有媒体, 他们刚刚不仅拍到了京仪的CEO纪云昕和黎微卿同框场面, 还拍到了罗晶，要知道罗晶是从来不会参加开机仪式的, 这次却破例来了，正如网上所传言那样，大家猜测都是为了简烟而来, 不管是不是，反正媒体是乐坏了，他们正愁没八卦报道呢, 这一次就来了俩，虽然说两主演还没到, 但是有这两个大料在手上, 主演是谁，还重要吗？
　　不重要了。
　　所以蹲守在外面的媒体不似刚开始那么积极，都抱着懒散的态度站着闲聊, 还有的和自家老板报告消息, 并附上最新照片, 网上【一梦半生长】官微还没任何表态，其他八卦娱乐已经提前将消息放出去了。
　　两对CP就这么诞生了, 黎微卿和纪云昕, 简烟和罗晶。
　　黎微卿和纪云昕的事情大家一直都云里雾里, 非要追溯, 那也要追溯到黎微卿刚出道的时候, 两人有了初恋的传闻，后来这个传闻随着纪云昕澄清消停过一段时间，不过又随着黎微卿回国掀起风声，她回国后被狗仔拍到两次和纪云昕见面的照片，本人又没澄清过，所以众人都当两人是旧情复燃，在一起了，她粉丝自然高兴，纪云昕是什么样的人不用介绍也知道，圈内清流，长的漂亮，没绯闻不乱搞，低调到近乎神秘，把黎微卿交给她，她们都乐意啊，所以微博下面一大片的粉丝都在高呼，吉利万岁！
　　另一边简烟和罗晶是新晋CP，罗神的影响力自然不需多说，从编剧界到演艺圈就没有没听过这个大名的，所以两大CP粉顶起了微博热搜，一边刷着吉利万岁，一边刷着简罗最甜，两家颇有一较高低的架势，在微博的排名你追我赶，不差上下，至于那些汇报进度的狗仔估摸时间差不多了，他们也收拾收拾准备进大厅，几个靠在一起的男人问道：“主演来不来了？”
　　“谁知道呢，不等了，等会进去拍，估计也不是什么大咖。”
　　“万一启用新人，那还没简烟有知名度呢。”
　　“说的也是，进去吧。”
　　不少记者都挪动架子往大厅里面走，门口吵吵嚷嚷，门外不远处停着一辆黑色轿车，轿车里的女人说道：“可馨，时间差不多了，我们该进去了。”
　　“景园来了？”
　　“还没见到。”女人看向门口，要是景园来了，门口这些狗仔估计都要炸了，她说道：“我们先进去吧。”
　　顾可馨拍了拍裙摆，对助理道：“开过去吧。”
　　一辆黑色保姆车缓缓开到酒店门口，还有余下没进去的狗仔转头看，有两个认出是顾可馨的牌照他们喊道：“顾可馨？”
　　“这是顾可馨的车吧？”
　　一个名字让已经进门的其他狗仔纷纷转头，忙不迭打开摄像机，一阵手忙脚乱，还有好多狗仔都没站稳，推推搡搡的，顾可馨的助理率先下车，然后小跑到后车门，打开门，顾可馨踩着棕色高跟鞋下车，她浅粉色晚礼服，色系单调，款式简单，中袖，圆领，及膝，这种样式，挂在橱窗里都没人会多看一眼，但是穿在她身上却像是在发光，那种从内而外散发的气势瞬间就吸引住媒体的目光，狗仔就恨不能将镜头放在她脸上。
　　“顾可馨！”
　　“真是顾可馨！”
　　“她饰演主角？”
　　“不知道啊。”
　　懵逼的狗仔还没来得及问就看到顾可馨的车后面又停了一辆灰色保姆车，他们看眼车牌，惊诧道：“景园！”
　　卧了个槽！
　　景园，顾可馨！年度热门CP，平时要想拍到她们同框都要费死劲了，万万没想到会在这里一起出来！记者们都快要疯了，一个劲的喊：“景园景园！”
　　“顾可馨！”
　　门口的嘈杂让众人都不由自主看过去，简烟和罗晶依旧站在不起眼的地方聊天，只见身边的艺人纷纷放下杯子往门口那边移动，简烟抬头：“来了？”
　　罗晶漫不经心道：“来了吧。”
　　因为顾可馨的要求，所以主演的消息并没有扩散，剧组的其他艺人也不知道，刚刚她们还在这讨论谁来做主演，下一刻就见到顾可馨和景园了，这简直就是天上掉馅饼！原本都做好这部剧没有大咖的准备了，谁知道现在不仅来了大咖，还是俩！
　　剧组牛逼！
　　剧组的其他艺人纷纷站在门口，她们见到穿着黑西装的保镖护送顾可馨和景园进门，顾可馨摘掉墨镜和媒体打招呼，她笑起来很养眼，眉梢扬起好看的弧度，眼里满是悦色，右手还不忘和记者们挥舞，神色自然，她身边的景园就没什么表情，兀自从记者中间穿过去，对其他人的叫唤充耳不闻，两人刚到大厅就掀起轩然大波。
　　“是顾可馨！”
　　“景园啊！还会有哪个景园！”
　　“对对对，她们同框了，照片我发给你了。”
　　“疑似主演……”
　　记者们拍了照片发给自家老大的同时还不忘打听八卦：“顾导，请问主演是景园吗？”
　　“是顾可馨吗？”
　　顾导和卢开平对看眼，他站在众记者面前，抬手示意他们安静，等到整个大厅鸦雀无声时他才说道：“各位媒体朋友，稍安勿躁，【一梦半生长】的主演大家都看到了，是顾可馨顾小姐，和景园景小姐。”
　　这段话以光速传播开，官微也立刻附上景园和顾可馨的照片，配合刚刚顾导的话发成视频，介绍道：两位主演到！
　　微博刚刚还在争执到底是吉利CP比较甜还是简罗CP更般配，下一秒就被这个消息砸懵了，两人的粉丝冲到官微下面不断的刷：――什么？你刚刚说什么？主演是谁？
　　――【一梦半生长】剧组牛逼，罗神牛逼！说请不到大咖的那些人呢，哈哈哈哈脸好疼呢，这请的是年度CP，你们满意吗？
　　――满意满意满意！我他妈的快要满意死了，谢谢剧组让我们园子和馨馨又在一起了，这还是部百合剧，啊啊啊啊啊啊啊啊啊我死了，真的我死了。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我园子和馨馨三度合作？
　　――求求两位了，直接放张结婚照给我们吧，我们想看你们结婚照，这部剧拍完你们去结婚吧，九块九我掏了！
　　――我磕的CP今天发糖了哈哈哈哈哈哈，园子和馨馨三度合作，全世界最配的CP！给我冲！
　　两人还在大厅和顾导打招呼，微博热搜已经空降第一了，景园和顾可馨三度合作，剧本【一梦半生长】，早上还有人说主演必定是不知名的新人，请不起当红艺人的那些黑粉脸都打肿了，大家目光很一致的放在顾可馨和景园身上，她粉丝尤为疯狂，直接把微博给刷瘫痪了。
　　简烟跟在罗晶身后去和她们打招呼，她对景园和顾可馨没什么印象，以前也没合作过，也没接触过，所以打完招呼没什么好说的，点点头就算过了。
　　还没走开，顾导喊：“简烟。”
　　简烟转头，见到顾导额头冒出细汗，看得出他很忙碌，简烟道：“顾导，什么事吗？”
　　顾导说道：“麻烦你去休息室请纪总过来，卢总人不知道去哪了……”
　　简烟顿几秒，笑：“好。”
　　罗晶说要陪她过去，简烟摆手：“没事，我马上就回来，你就留在这吧。”
　　媒体都已经进来了，她现在不敢和罗晶太过靠近，万一一起去休息室又被拍到，指不定那些记者怎么杜撰，到时候百口莫辩。
　　罗晶扬唇笑笑：“那好吧。”
　　简烟踩着高跟鞋离开大厅，往里走有好几个休息室，只是其他门都是开着的，里面也没人，她继续往里走，在最里面一间休息室停下脚步，她敲门，喊道：“纪总？”
　　门很快被打开，纪云昕的秘书站在门口，简烟看到他就低头道：“主演到了，我是来请纪总的。”
　　秘书虽然诧异怎么是她过来，但也没说什么，只是让开身体道：“纪总正在接电话，请稍等。”
　　简烟透过缝隙看到纪云昕站在窗口边，她一只手举着手机，一只手环在胸前，侧脸绷紧，神色认真，简烟看了两眼就收回视线，秘书道：“进来等吧。”
　　简烟点头：“好。”
　　她走进去，纪云昕的声音逐渐清晰：“同城那个项目暂时停下，把资金抽出来。”
　　秘书站在她身边：“请坐。”
　　简烟坐在沙发上，纪云昕从玻璃里看到简烟她愣几秒，转头，随即对电话那端的人说道：“就这样，等我回公司再说。”
　　她挂了电话，秘书迎上前：“纪总，主演到了。”
　　纪云昕点头：“走吧。”
　　简烟听到两人聊天也站起身，秘书率先走到门口打开门，纪云昕跟在简烟身边，她一偏头就看到简烟细长的脖颈和裸露的玉背，肌肤白皙细腻，线条流畅精致，走路时腰部轻轻扭动，腰线若隐若现，不是做作之态，但尽显妩媚，纪云昕细看几秒之后皱起眉头，一直没压下去的胸闷又浮上来，让她十分不舒服，简烟余光瞄到她神色，见她面露不悦，还以为是因为自己去请她的原因，她速度加快，没一会就进入大厅了，她身后的纪云昕脸更黑了。
　　开机仪式没什么特别的流程，顾导让纪云昕上去说几句话，纪云昕推掉了，顾导没辙只好亲自上去，客套话之后就是剪彩，纪云昕站在最中间，原本她身边各站景园和顾可馨，但顾导和卢开平搞不懂她为什么会带黎微卿来，想着怎么也不能冷落，所以就将黎微卿安排在她身边，狗仔拍照时还觉得奇怪，纷纷疑惑：“黎微卿到底演不演这部戏啊？”
　　“不演吧，听说她是和纪总一块来的。”
　　“难道今天是作为家属出场？”
　　“不知道。”
　　各种猜疑冒出来，到开记者会时他们显然已经憋不住了，争先恐后的举手想问这个问题，顾导好笑道：“问八卦的给我赶出去，我们这是正儿八经的剧组！”
　　众人嬉笑，那些记者也有所收敛，开始问一些剧组方面的消息，【一梦半生长】虽然是有小说原型，但是罗晶的改动非常大，直接把题材都改了，记者也不仅仅都是对绯闻感兴趣，他们针对剧本问了些问题，罗晶回答的滴水不漏。
　　“罗编剧，外界传简烟得到灵月这个角色，是因为你们是朋友关系，您对此怎么看？”
　　罗晶依旧笑着道：“当然是用眼睛看。”
　　问话的记者咧嘴，罗晶接着说道：“这个眼睛看，是指我能分辨什么是合适什么是不合适，简小姐非常合适这个角色，这与我和她是朋友这点无关。”
　　记者刚坐下，另一个又问道：“那您的意思是黎小姐不合适？还是不好？”
　　这种挑刺的话说出来众人脸色都变了变，罗晶四两拨千斤道：“不合适不代表不好，希望你能搞清楚这逻辑关系。”
　　其他记者被逗笑，这八卦的话闸子一开，其他问题就随之而来，在这里坐着的众人最关心的莫过于景园和顾可馨的CP绯闻，但是两人从来没正面回应过，顾可馨还好，尚能和记者开两句玩笑，景园是压根不理睬你，你问你的，和她无关，她经典语录就是，不知道，不清楚，问我经纪人。所以问到最后也没问出个所以然，这边大CP问不出什么料，只好转而找罗晶和简烟，罗晶也是个泥鳅，不让人抓到话柄，偶尔还说两句啼笑皆非的话逗笑大伙，反正就是不给正面回应，记者是又气又急，最后只好将目光放在最后一对，黎微卿和纪云昕身上。
　　这对他们原本是不准备采访的，因为采访了可能也要被掐掉，京仪的公关可不是开玩笑的，没哪个杂志社想挑战，但是这边也没的爆料，那边也守口如瓶，他们总不能空手回去，所以还是有记者大着胆子站起身问道：“纪总，请问您知道昨天您的微博号给罗神和简烟点赞的事情吗？”
　　纪云昕本就不悦的脸色阴沉沉的，她抬眼，目光锋利的看着记者，启唇：“知道。”
　　记者对上她双眼咽口水，哆哆嗦嗦说出想好的台词：“那您对这件事有什么看法？”
　　调节气氛的问题，纪云昕语气平缓，咬字清晰：“没看法。”
　　“噗――”不知道谁冒出这么一声，其他人忍俊不禁，问话的这个记者刚坐下就有其他记者站起身接棒：“纪总，外界都在传您和黎小姐是初恋关系，刚刚我们也看到您和黎小姐一起进来，请问您和黎小姐是好事将近吗？”
　　这问话让现场鸦雀无声，无数闪光灯对着台上，纪云昕坐在中间，身边是黎微卿，两人都保持沉默，顾导站起身说道：“都说了，八卦……”
　　“初恋关系？”纪云昕嗓音不大，却透过话筒轻易传遍每个角落：“好事将近？”
　　“你们杂志社是怎么做到胡说八道还运营下去的？”
　　她一本正经的反问，眉头稍稍蹙起，似乎是真的对这个问题非常感兴趣，被她反问的记者怔住，举着话筒：“您，你的意思是没有这回事吗？”
　　“当然没有。”她说着看向身边的人，语气正经道：“我和微卿一直以来都是朋友关系。”
　　简单两句话震的台上台下都久久没反应过来，黎微卿作为另一个当事人握着手，面对闪光灯她还带着笑脸点头说道：“没错，我和纪总只是朋友而已。”其实心里早就怄的吐血了，朋友关系会出席这样的场合？
　　与她旁边隔了两个位置的简烟侧目，她看到纪云昕侧脸绷紧，神色如常，她脑中闪过和所有人一样的解答。
　　原来不是初恋啊。
　　随后她摇头，不是初恋又如何，和她有个鸡毛关系，简烟耸肩，继续听其他记者发问。
　　记者会结束差不多六点左右，这些记者满载而归，虽然没有八卦，但纪云昕的澄清足够上头条了，他们高兴的离去，全场只有一个人气到眼睛发红，秦遥接到黎微卿电话正在理发，她听出黎微卿声音不对劲忙道：“卿卿，你怎么了？”
　　黎微卿告别众人，独自站在外面，她咬牙：“车呢？”
　　秦遥疑惑：“你不是说结束和纪总吃饭吗？”
　　“我问你车呢！”黎微卿咆哮，秦遥忙道：“我马上过来，你等我会。”
　　挂了电话黎微卿做了两个深呼吸，她当然知道纪云昕一直当她是朋友，可她是她身边唯一的朋友，她已经很特殊了，就想再特殊一点，怎么了？她不配吗？
　　他真的没想到会被一次次打脸，黎微卿想起纪云昕刚刚说的那些话就恼的跺脚，恨不得没来过，哪怕纪云昕说的都是实话。
　　秦遥到酒店门口就见到黎微卿独自站着，她立刻打开车门心疼道：“卿卿你怎么一个人站在这里，纪总呢？”
　　黎微卿吐出一口怨气：“她还在里面。”
　　“那你怎么出来了？”
　　黎微卿咬唇：“丢人。”
　　秦遥还没想清楚怎么个丢人法就看到微博推送的消息：纪云昕首次公开和黎微卿的关系。
　　标题很吸引人，点进去却让人非常不爽，秦遥越看脸色越难看，她不满道：“纪总真这么说？”
　　黎微卿也看到那个新闻了，她偏头：“不然呢？”
　　秦遥气不打一处来，上次试镜她就已经生过一次气了，这次又来，她道：“不是我说，卿卿，这纪总到底有什么好的，你就非喜欢她不可？你看看她说的……”
　　“她说的没错。”黎微卿盛怒过后冷静下来了，开口道：“我和她确实只是朋友。”
　　至于怎么样才能把朋友变成女朋友，黎微卿道：“遥遥，你去打听一下，年终京仪会有什么活动。”
　　秦遥转头看着黎微卿，有些无奈道：“她都那样对你了，你怎么还执迷不悟啊！”
　　黎微卿垂眼：“遥遥，你知道她身边没有朋友的，能让她承认朋友的只有我，也只有我才能靠近她，我可以的，相信我。”
　　“你！”秦遥心疼道：“我就怕你受伤。”
　　“不会的。”黎微卿肯定道：“她现在只是把重心放在工作上，我会让她知道什么是喜欢的。”
　　说完话她放松很多，车窗外有人影走过，秦遥转头就见到纪云昕被众人簇拥离开，她身边站着顾导和卢总，还有一干艺人，想到黎微卿说的那些话和以后可能有的风光，她点头道：“好，我去打听一下他们年底的活动。”
　　黎微卿点头：“开车吧。”
　　黑色轿车和众人擦肩而过，卢开平道：“纪总，开拍日子已经定下了，您要过来看看吗？”
　　纪云昕道：“把时间发给我助理。”
　　卢开平点头：“好。”
　　众人说着走到纪云昕车旁，她在众人瞩目下坐进车里，一转头，就看到车窗外的简烟，她已经披上羽绒服，正在和旁边的苏子期说话，一脸的笑容，偶尔点头附和，神色惬意，只是目光丝毫没看向自己这边。
　　纪云昕胸口闷一口气，说道：“开车。”
　　车扬长而去，纪云昕靠在椅背上，她侧头看着窗外，神色冷漠，傅强透过后车镜看眼纪云昕问道：“纪总，是回去还是去公司？”
　　纪云昕看眼手机屏幕：“去公司吧。”
　　傅强点头：“好的。”
　　车行驶一半路程，纪云昕接到纪涵的电话，问她在哪呢，纪云昕道：“等会就到公司了，有事？”
　　纪涵忙打着哈哈：“没事没事，我刚刚上楼没找到你，还以为你出差了，那就这样我先挂了。”
　　“等会。”纪云昕倏地道：“小涵，你说如果你看到一个人就很不舒服，是为什么？”
　　“很不舒服？”纪涵重复道：“除了不舒服，还有其他的感觉吗？”
　　纪云昕坦诚道：“除了不舒服，还有更不舒服，就感觉心里闷闷的，看到她不高兴。”
　　这样啊，纪涵想了几秒，小心翼翼道：“姐，她是不是欠你钱啊？”
　　纪云昕冷着脸挂断电话。


第28章 嫉妒
　　纪云昕到公司时网上消息已经闹得沸沸扬扬了，原本网友的关注点都在景园和顾可馨身上, 但是记者会之后也没什么新颖的料出来, 景园还是个闷葫芦，坐在那里像是雕像, 压根没开过口，粉丝在她们这里吃不到糖转头去看看其他的八卦，而网上除了景园和顾可馨, 最大的八卦就是纪云昕澄清和黎微卿的关系了。
　　她和黎微卿的关系这么几年一直是众人猜疑的，也没个准，原本黎微卿的粉丝看到她们俩在一起还兴奋来着, 以为发糖了，下午还狂刷吉利CP好甜呢, 谁料傍晚就被打脸, 两人只是朋友关系，一直以来。
　　这代表什么？
　　这代表两人压根没有初恋关系，更别说恋爱了, 这些CP粉多半都是黎微卿的粉丝, 她们当即在微博上撒泼不高兴, 一茬一茬的热门钻出来，纪云昕不是艺人却享受一把当红艺人的待遇, 微博继昨天被爆之后第二次被爆了, 不过这次是黎微卿的粉丝爆的：
　　――什么玩意, 你还配不上我们卿卿！
　　――朋友？只是朋友？我磕的CP是假的？
　　――只是朋友你今儿邀请卿卿去开机仪式？仗着自己有点钱就不把别人感情当一回事？
　　――亏我以前还觉得你不错呢, 低调没绯闻, 没想到你是这种人！
　　――我好想抱抱大卿卿。
　　当然这些粉丝的撒泼言论引得网友一阵又一阵吐槽：
　　――不是我说啊，人纪总都明说了和黎微卿没什么关系，搁这闹什么呢？本来就是朋友啊。
　　――还纪总配不上黎微卿，哈哈哈哈哈我不是任何人的粉丝啊，单论颜值和家产，你家黎微卿配不上纪总。
　　――纪总不是娱乐圈的小花OK，不需要树立什么人设，人家实话实说没毛病吧？不和你玩什么暧昧，人家才没那个时间呢，也就是你们家黎微卿巴人家不放！
　　――黎微卿粉丝滤镜太重了，我记得没错的话纪总几年前就在采访里说过两人是朋友了，是你们瞎几把意淫，还怪别人澄清，你们黎微卿是什么神仙宝贝？哈哈哈哈哈哈年度最佳笑话。
　　――一直不澄清的是你们家黎微卿吧，每次记者问到这个问题她都笑笑，故意让别人误会呗！
　　――太逗了哈哈哈哈哈哈，快都来看看煞笔言论，我看娱乐圈那么多八卦还是头回觉得有些粉丝过分脑残！
　　两拨人在网上吵得不可开交，纪云昕不是艺人，微博平时也都是用来联络生意上的伙伴，所以粉丝很少，和黎微卿比起来不值一提，但这件事错不在她，网友也不是傻子，擦亮眼的人多得是，所以黎微卿的粉丝来爆纪云昕的微博，并没有讨到什么好处，反而还被网友骂回去了，吵吵闹闹一个小时后，有个微博小号出来爆料，她自称是【一梦半生长】的某个艺人，不上大号是因为有粉丝，所以改用小号吐槽，她解释当时纪总到酒店时她也刚到，就在纪云昕身后，听到是黎微卿主动过来，并非纪云昕邀请的，随即有不少这样的‘知情人’出来爆料，确实在大厅听到纪总让黎微卿找顾导叙旧这事，这爆料出来，原本就站不住脚的黎微卿粉丝就更没脸了，原本还揪着纪云昕今天邀请黎微卿这个点在闹呢，转头就被打脸，合着是自家艺人主动凑上去的，这丢脸丢大发了！
　　事已至此，秦遥看到再闹下去讨不到好，只好撤了水军并让黎微卿发条微博安抚网友和粉丝，当晚七点多，黎微卿发微博解释自己和纪总一直都是朋友关系，且今天她是在酒店附近有通告，结束刚好想去庆贺，所以没有纪总邀她出席这种事情，希望大家冷静，也希望大家关注她作品就好，私人问题，她自有判断。
　　这条微博出来她粉丝还跑到她微博下面安慰她，网友却集体群嘲，明明是自己的问题，还把自己说的那么无辜，私人问题她自有判断，那她粉丝去爆纪总微博的时候，怎么不发微博不判断了？合着现在讨不到好处开始卖惨了，粉丝看到网友这么犀利的吐槽很不开心的回应，却遭到网友更无情的打击：醒醒啊脑残粉，你就是被人当刀子用了，还以为自己特别呢！
　　闹剧以网友打脸黎微卿粉丝彻底结束，纪涵抱着手机心满意足的看八卦，这是她近段时间吃的最开心的八卦了，她一直讨厌黎微卿不仅仅是因为黎微卿缠着她姐，而是这人，品行有问题。偏偏她姐之前在国外受到黎家的照顾，她不好多说什么，现在终于好了，事情解释清楚了，验证网友说的那句话：雨停了，天晴了，她又觉得她行了！
　　不是她行了，是她嫂子和她姐又行了！
　　她嫂子之前离婚不就是在意她姐和黎微卿的关系吗？现在解释清楚了，什么关系都没有，清清白白！纪涵刚想给简烟发消息问她有没有刷微博就听到办公室门开了，她转头，见到纪云昕直接穿着礼服进来了，纪涵咋舌：“姐，你怎么这么敬业啊？”
　　纪云昕侧目看她：“找我什么事？”
　　她说着走到办公桌前对傅强道：“去把合同拿来，让周秘书过来一趟。”
　　傅强点头并说道：“纪总，网上有关您和黎小姐的事……”
　　“我和微卿？什么事？”她今天解释的还不够清楚？
　　纪云昕没想到就是因为自己解释的太清楚，导致黎微卿粉丝集体炮轰她，知道前因后果之后她不耐烦道：“联系公关部处理了。”
　　傅强恭敬的应下，转身离开了，纪涵等傅强离开之后说道：“姐，你很忙啊？”
　　纪云昕神色如常道：“你觉得呢？”
　　纪涵干笑：“那我等你呗。”
　　纪云昕没空和她扯皮，周秘书带着合同进来后就在一旁和纪云昕小声讨论，纪涵等了半天没想到又要等，她有些不高兴的打开手机，群里正在热火朝天的聊着黎微卿和她姐的事情，这个群是【蜜月三十天】工作组群，里面素人和艺人都在，群的作用是想让她们先熟悉，培养下感情，除此外，还有节目组的工作人员，负责调节气氛，现在是不用调节气氛了，所有人都在磕八卦呢。
　　赵清清：原来纪总和黎小姐真不是初恋关系啊。
　　林木：真不是，上次我和纪总，黎小姐一起吃饭还奇怪，她们一点不亲密。
　　成亦容：你们好八卦啊。
　　钱成：说的你不好奇一样。
　　成亦容：我更好奇我们群最后一位是谁。
　　蒋忆柔：纪总监，最后一位有没有消息呢？
　　纪涵被艾特，她想了会回：正在谈着呢。
　　韩笑冬：年前还能录制吗？
　　纪涵：谈好就可以录制了。
　　群里开始讨论她们节目的录制时间问题，纪涵刷了会觉得无趣，她目光放在一直没说话的简烟头像上，点进去，私聊：嫂子。
　　――嫂子，在吗？
　　简烟刚从卫生间出来，脸上敷着面膜，顾采喊道：“手机响了。”
　　她拿起来看眼。
　　纪涵？
　　简烟一只手擦了擦脸颊下的精油，一只手打字：有事？
　　纪涵见到回复忙发：嫂子你看微博了吗？
　　微博？简烟从酒店回来都累瘫了，回来就进卫生间泡了个热水澡，刚刚才出来，所以并不知道微博上发生的事情，她给纪涵发了个问号的表情包，纪涵回她：也没啥，就是想和你说，我姐和黎微卿没关系，真的没关系，清清白白！
　　简烟看到这句话摇头失笑，她回道：小涵，我知道你的意思，但是我和你姐离婚，和其他人无关。
　　纪涵：怎么能无关呢，要不是她，你俩会离婚吗！
　　简烟抱着手机沉默几秒，指腹按在屏幕上，想了会没回答，坐在沙发上的顾采道：“上网没，黎微卿今儿丢人丢大发了。”
　　简烟靠坐在她身边，湿漉漉的长发用干毛巾裹着盘在头上，卡通的棉质睡衣，略大，宽宽松松的，看起来就很舒适，顾采把手机挪向她，简烟看到她屏幕上显示黎微卿的微博，是条澄清微博，没什么实质内容，简单来说就是我和纪云昕没谈恋爱，和在酒店记者会上一样，简烟看几眼后起身道：“晚上吃什么，我去把菜热一下。”
　　顾采抬头问道：“烟烟，问你个事，如果你知道她们俩没关系，还会离婚吗？”
　　怎么和纪涵一样，问的这都是些什么问题，她和纪云昕离婚，确实和黎微卿脱不了干系，但那不是主要原因，算是附加条件，简烟垂眼，肯定道：“会。”
　　顾采听到回答十分满意，她一拍手：“会就对了。”
　　她说着岔开话题：“对了你晚上回来说什么搬去酒店？”
　　简烟点头：“我打算跟着剧组住在酒店。”
　　顾采问道：“不会不方便吧？”
　　简烟笑：“有什么不方便的，比住在你这方便，我看你最近都没有带女朋友回来。”
　　“嗨，分了。”顾采拨弄手机：“我现在专心粉我家小悦悦了，给你看我屏保。”
　　屏保上是于悦睡在床上的照片，清晨朦胧的光打在她身上，P过之后更有那种模糊美，顾采提到于悦就恨不得拉着简烟扒拉扒拉一通说，简烟打断道：“停，我去热饭，边吃边聊。”
　　顾采这才憋口气，点头：“好。”
　　简烟去厨房，没回复纪涵的消息，纪涵无聊拨弄手机，就等着简烟的回信，没等到，反听到纪云昕喊道：“走了。”
　　纪涵抬头：“你结束了？”
　　纪云昕披上外套：“嗯。”
　　原本就是急件，要不然她也不可能穿着礼服就来公司，现在处理完了她才有空‘关心’纪涵：“到底什么事，说吧。”
　　两人一起上了电梯，助理和秘书跟在她们身后，纪涵张张口：“还是等会说。”
　　到停车场之后纪涵道：“我开车？”
　　纪云昕让助理和秘书先回去，将车钥匙放在纪涵手上，两人上车后纪涵道：“晚饭还没吃吧？妈让我们一起回去吃个晚饭，他们明儿又要出国了。”
　　纪松林的身体没什么大碍，老两口就坐不住了，杜雁下午给纪涵打电话让她把纪云昕带回来吃顿晚饭，纪云昕有些疲倦的靠在车背上，她伸手按了按头，道：“好，那我休息会，到家叫我。”
　　纪涵也没想在车上和她说节目的事情，当即应下：“好嘞。”
　　半小时后，两人到纪家了，纪涵一转头就看到纪云昕睡着的样子，虽然上了淡妆，但是她眼睛下有淡淡的黑眼圈，应该是过度劳累了，纪涵道：“姐？”
　　她边喊边用手扯了下她衣袖：“姐。”
　　纪云昕睁开惺忪睡眼，刚醒，眼底有淡淡的红血丝，她拢了拢衣服：“到了？”
　　纪涵点头：“到家了。”
　　杜雁和纪水泉正在陪纪松林包树，他们听到身后有脚步声转头看，见到纪云昕和纪涵正走过来，杜雁道：“回来了。”
　　纪涵溜到她身边，挽着她，冲她挤眉弄眼，杜雁拍拍她手背，示意自己知道了。
　　纪水泉接过纪松林手上的干布说道：“爸，小涵和云昕回来了，我们先吃饭吧。”
　　纪云昕恭敬的叫了人，
　　纪松林看到纪云昕不冷不淡道：“走吧，先吃饭。”
　　几人往饭厅走去，晚饭是柳姨做的，色香味俱全，纪云昕却没什么胃口，她吃了小半碗饭喝了一碗汤，杜雁道：“吃饱了？”
　　纪云昕放下筷子：“吃饱了。”
　　杜雁和纪松林互相看眼，道：“吃饱了过来和我聊聊。”
　　纪云昕目光环视其他几人，默了默道：“好。”
　　夜凉，外面寒风起，母女俩也没出去就端着热茶站在窗边，刚吃完饭，身体暖暖的，纪云昕抿口热茶听到杜雁说：“现在工作忙不忙？”
　　纪云昕不似其他人，会找些托词安抚父母，她诚实道：“年底了，有点忙，而且南城那边又开发两个项目，我要……”
　　杜雁端着杯子按了按头，每次和纪云昕说话她都有种深深的无力感，也不知道这孩子随谁，性格如此严肃，她这明显是聊天的开场白，你回个忙或者不忙就行了，搁这么认真，她都不好意思说剩下的话了。
　　“好了。”杜雁打断纪云昕的话说道：“我找你，是因为小涵和我说了点事。”
　　纪云昕问道：“什么事？”
　　杜雁抿口茶，顿几秒说道：“她说有个节目，想找你参加。”
　　纪云昕脸色明显沉下来，本就不苟言笑，现在更吓人，杜雁说道：“云昕，你听我说，我呢，只有你和小涵两个孩子，我希望你们都开开心心……”
　　纪云昕反驳道：“只要有工作，我就很开心。”
　　杜雁被她噎了下，说道：“除了工作呢？你又不是机器人，整天这么拼命工作，图啥啊？我们纪家缺钱缺到要你卖命？”
　　纪云昕叹气：“妈。”
　　“叫我妈，就听我话，别整天埋在工作里，那工作有什么好的，能给你带来什么啊，除了钱，还有什么？你是个人，是人就有七情六欲，从前我不说是我觉得你是个成年了，该有自己的判断和想法，很显然，我错了。”
　　纪云昕侧脸和杜雁有三分相似，只是她不常笑，就显得情绪寡淡，她道：“妈――”
　　“别插嘴！”杜雁道：“你不想和烟烟好，我没意见，你们年轻人，想在一起，想分手，我觉得很正常，但是我不想看到你变成一个机器人。”杜雁平时都是在外旅游，鲜少这么语重心长的和纪云昕聊天，她缓缓语气说道：“你明白我的意思吗？”
　　纪云昕听到烟烟两字顿时想到今天见到的简烟，她目光深幽，点头道：“我明白。”
　　“明白就好。”杜雁苦口婆心的劝道：“我也不是非要你去参加什么节目，我只是希望你生活能有一点不同，别把自己当成机器，就算是机器，还要定期维修呢，你也该适当的给自己放个假，休息休息了。”
　　她刚说完身后钻过来一个人，纪涵抱着暖手宝在两人中间，笑眯眯道：“姐，妈，你们聊什么呢？”
　　杜雁拧了她脸颊：“我说完了，你和你姐聊吧。”
　　纪涵哎一声敬礼道：“谢谢妈！”
　　杜雁笑笑端着杯子离开了，纪涵道：“姐，妈和你说上节目的事情了吗？”
　　“说了。”纪云昕冷声道：“不去。”
　　纪涵干笑：“别这样嘛，我和你说，录制很短的，最多就一两天，而且又不是摄像机二十四小时跟着你，你想什么时候处理公事都可以，再说了，实在不行，你就当度个假呗。”
　　纪云昕将杯子放在一边桌上，对纪涵道：“小涵，我是京仪的董事长，你知道这代表什么吗？”
　　“代表什么？”纪涵知道她又拿身份来说事，她打着哈哈道：“董事长又怎么了？前段时间卢开平还去脱口秀呢，董事长也是人啊，就没活动了？姐你不觉得自己生活太单调了吗？每天除了工作就是睡觉，一点都没意思。”
　　纪云昕不想和她纠缠，她摇头道：“懒得和你说，我要回去了。”
　　“回哪？”纪涵诧异道：“你今晚不留在这吗？别啊，那我明早怎么上班啊？”
　　纪云昕看她双手合十做祈求样子一时心软道：“好，我晚上留在这边可以，你不要再和我说上节目的事了。”
　　“再考虑考虑呗。”纪涵不死心的跟在她身后：“我和你说姐，这是我回国第一档节目，你要是能来，那收视率……”
　　“那没有收视率而言。”纪云昕打断她的话：“你觉得我适合上节目？”
　　“适……适……”纪涵憋了几次还是没说出来，她娘的，这性格，还真不适合上节目，但是怎么能就此放弃呢，纪涵道：“不适合没关系，我们有百万剪辑和后期，你只要露个脸，不说话都行，信我，姐，你信我，哎，姐……”
　　纪云昕冷眼睨她，纪涵看着她一步一步往楼上走，眼看就到婚房了，她一咬牙：“这样吧姐，咱俩做个交易。”
　　纪云昕走到婚房门口，听到她说做交易有点兴趣的站住，点头道：“你说。”
　　纪涵看眼楼下几个坐在沙发上闲聊的人，对纪云昕道：“如果你上这个节目，我保证，以后都不过问你感情上的事情，还有，不管是爷爷还是爸妈，只要谁提到你感情上的事情，我来挡！怎么样？”
　　纪云昕摇摇头，纪涵声音加大一点：“姐，以后只要有我在，我保证，他们就别想问你感情上任何一点问题，也不会撮合你和谁谈恋爱，不会让你去相亲，所有都我挡，怎么样？”
　　纪云昕踩着拖鞋进婚房里，转身道：“不怎么样。”
　　“砰！”
　　“姐！”
　　两道声音同时响起，纪涵揉揉再次被撞到的鼻尖，她咬牙做了个深呼吸，一脚踢在门框上，随后抱着脚尖大呼小叫，已经进房的纪云昕听到门外叫喊摇摇头，她走到衣柜旁，打开衣柜，里面挂着好几身换洗衣服，她抽出一身转头进了卫生间里，再出来门外安静了，她用干毛巾擦了擦湿发，坐在床边，从随身带回来的包里拿出笔记本，刚打开耳边响起杜雁的声音：“你是一个人，是人就会有七情六欲，我不希望你变成机器人。”
　　“就算你是机器人，还要定期维修呢，找个时间，让自己休息。”
　　她将电脑放在被子上，靠在床头边，垂眼看着身侧，空荡荡的，她这一刻无比讨厌自己记性那么好，不需要深想眼前就出现简烟侧躺在床上的场景，纪云昕起身走到窗口，她推开窗户，凉飕飕的风吹进来，她刚洗了澡身上还有水珠，这些水珠遇风即干，那些寒意穿透肌肤，扎进骨头里，让她觉得冷。
　　纪云昕在窗口站了几秒之后她关上窗，手不经意摸到窗帘，她捏在手里，垂眸，想到结婚那天晚上简烟回房站在窗口笑道：“云昕，这个窗帘好不好看？你说喜欢蓝色的，我特地买了这个。”
　　挺好看的。
　　纪云昕抓在手里揉了揉，松开了。
　　从窗帘到墙布，再到房间的整个布置，都是简烟设计的，但她却顾及自己，每个摆设都按照她的喜好来，纪云昕胸口闷着的感觉愈发强烈，她快步往床边走，脚却撞到衣柜，疼得她闷哼一声蹲下身体。
　　脚指还疼，纪云昕无端生了闷气，她拍了下衣柜门，从来没有过如此失态，可最烦躁的是，她不知道为何如此失态，只知道心里堵着难受，衣柜门被她拍的砰一声，在这安静的房间格外刺耳，纪云昕摇摇头，敛起失态的情绪，她起身崴脚走到床边坐下，也没什么心思办公了，干脆将电脑又塞回包里，整个人躺在床上。
　　和之前一样翻来覆去睡不着，可之前是因为旁边有简烟，而这次――是因为没有简烟。
　　纪云昕躺在床上翻了身，枕头被她折腾来折腾去，手机突然响起声音，她拿过来看眼，是纪涵给她发的消息：姐，你再考虑考虑呗？
　　她沉着脸关掉手机，没一会又打开，却不是为了回复纪涵，而是下载微博。
　　微博下载好之后她点进去，之前傅强说的网上关于她和黎微卿的消息已经看不到了，但是【一梦半生长】官微还挂在热门，她不用找就看到今天剧组拍的照片，有合照，有单人照，她目光锁在一张穿了红色礼服的简烟身上，然后不情愿的打开评论：
　　――虽然今天的主角是园子和馨馨，可我还是觉得简烟最出彩。
　　――简烟这张照片真的绝了，这礼服设计，这后背，这腰身，我的妈，我想死在她身上！
　　――我我我我也是，没好意思说，这腰我真的舔一晚上了，景园和顾可馨的粉丝别打我。
　　――打你干什么，我们园子和馨馨的粉丝没那么小气，况且简烟确实漂亮，我们在群里都舔一下午了。
　　――已做屏保不解释。
　　――朋友，磕CP吗？入股我们简罗吗？
　　纪云昕看到这关掉屏幕，将手机放在床头柜时听到咚一声，似乎是什么东西掉在地板上，她低头看，一个黑色长方形的东西落在床边，纪云昕捡起来愣了会，是一支录音笔。
　　这里怎么有录音笔？她想了几秒想起来，这是简烟的。简烟有段时间接受心理医生辅导，她当时就有一支。
　　就是这支吧。
　　纪云昕向来没有探寻别人隐私的习惯，她的教养也让她做不来偷窥的事情，现在却抓着录音笔没松，她想了几秒按在播放键上，没反应，应该是没电了，往常这种偷窥别人隐私的事情她都不屑和不耻的，这次却一反常态，她打开床头柜见到里面有根黑色的数据线，纪云昕迟疑几秒将数据线插上，录音笔闪烁充电的红光，一闪一闪，那些闪烁的红点仿佛在拉扯她的思维，一边在叫喧放回去，下次还给简烟，一边嚷嚷让她听，让她听听，简烟都说了什么。
　　充电一会后纪云昕拨弄录音笔，开启后她按住播放键，里面传来沙沙声然后是简烟清脆的嗓音，很清楚。
　　“云昕又走了，外面冷，她走的时候也不知道有没有多穿两件衣服。”明显带着哭腔的声音，纪云昕心尖没来由抽了下，疼得她皱起眉，接下来是漫长的沉默，没声音了，纪云昕手放在录音笔上，想了想，往前调了点。
　　“云昕今天回家了。”
　　“她晚上没离开，怎么办，我要和她睡在一张床上吗？”
　　再往前调：
　　“云昕又在忙什么？她工作是不是很辛苦？她怎么不回我消息啊？”
　　“云昕，今天我过生日，好想听你说一句生日快乐。”
　　纪云昕鼻尖倏地酸了，她皱紧眉头，把录音往前调：
　　“我要和云昕结婚了。”
　　“我应该是这个世界上最幸福的新娘。”
　　“原来云昕喜欢待在家里贤惠的妻子，我应该可以做到吧？”
　　她喜欢待在家里贤惠的妻子，纪云昕手抖了下，有一种奇怪的感觉从心底迸发出来，如初春嫩芽遇到光和水，疯狂的生长和蔓延，胸口原本闷闷的，现在辗转成酸涩，说不出口的难受。
　　她听了半小时靠在床边，手上捏着录音笔，指腹一直按在调录音的键位上，一直调，直到调到最开始录音的那段，她垂眼，打开播放键，里面简烟的嗓音还很稚嫩，很清透，还有点压抑，她说道：“昨天云昕给我说故事了，她一点都不会讲故事，每次都是照着书上念，念完还问我听懂没，她认真的样子好可爱，我想听她说，我想听她一直说，一直说，一直说，说一辈子。”
　　“我看到她回家了，我想和她说话，我不敢。”
　　“她今天和我说在学校有个朋友，她还是第一次和我说她有朋友，我应该替她高兴的，可我高兴不起来，我也想陪她上学，我嫉妒。”
　　我嫉妒？
　　嫉妒？


第29章 见面
　　纪云昕一夜没睡，次日天刚亮她就披着衣服下楼了, 走到楼梯口她听到老爷子的声音：“柳婶啊, 早上蒸点小包子。”
　　柳婶带笑的声音响起：“早就蒸上了，云昕爱吃, 我知道，您呀，就是刀子嘴豆腐心, 说着不管她了，心里还是惦记呢。”
　　纪松林脸板着：“谁惦记她。”
　　柳婶走到他身边，笑眯眯道：“昨儿吩咐我们晚上做几道云昕爱吃的菜不是您？今儿早上又来厨房, 这不是惦记是什么？要我说您和云昕好好聊聊，这亲人之间哪有隔夜仇的, 您也是为她好, 她会明白的。”
　　“那孩子。”纪松林感慨：“哪会明白。”
　　他话音刚落纪云昕在楼梯上方叫道：“爷爷。”
　　纪松林和柳婶齐齐转头，看到纪云昕披着外套站在楼上，长发松松垮垮散在身后, 头低着, 遮住半边脸, 看不清神色，纪松林脸上有些尴尬, 他板着脸咳嗽：“起来了。”
　　纪云昕穿着拖鞋下楼, 走到纪松林身边低声道：“嗯。”
　　柳婶见状忙道：“那什么, 我去做早饭了, 你们爷孙好好聊聊。”
　　纪松林老脸依旧不自然, 他余光瞄着纪云昕，见她没反应说道：“难得起这么早，出去走走？”
　　纪云昕点头：“好。”
　　一老一少走出客厅，纪云昕很久很久都没有和纪松林在自家的院子里闲逛了，一来是工作忙，二来，她不想回家，两人走到昨儿绑好的树枝前面，纪松林站定道：“是不是还恨我？”
　　纪云昕偏头看眼纪松林，见他两鬓花白，额头皱纹很深，不笑时颇为严肃，她从小就敬畏纪松林，也把他当成自己的榜样，那时候做梦都想成为纪松林这样的人，不畏别人目光，坚持自己，她一直在努力，却失败了。
　　纪云昕红唇蠕动，想说不恨他，可心底又是怨他的，可要说恨他，她也办不到。
　　纪松林见她没回答双手背身后，低头又往前走，开口道：“你恨我是对的，烟烟也应该恨我，当初那段婚姻，如果不是我坚持，你们也不会走到今天这个地步。”
　　一阵寒风吹来，带来泥土的腥气，纪云昕道：“爷爷。”
　　“你们离婚后我想了很多。”纪松林大梦初醒一般道：“也许我不该插手你们的事情，儿孙自有儿孙福，是我明白这个道理太晚。”
　　他半辈子献给公司，习惯了做各种决定，纪云昕那时候刚回国，他就按照自己想的，给她最好的，也给烟烟最好的结果，他相信自己的决定不会出错，可他忘了，这次他做决定的是两个人，两个有血有肉有思想有感情的人，所以才会变成这样的局面。
　　纪云昕低头，沉默好一会道：“爷爷，我也有错。”
　　她当初不该以为那样的协议就足够阻挡简烟，让她改变心意，也不该因为怄气对她那么冷漠，如果她当初选择和简烟好好聊一聊，也许这一切都不会发生了。
　　可千金难买早知道，现在说这些，为时已晚。
　　纪松林点点头：“是，我们都做错了，烟烟是个好孩子，她受了那么大委屈从没抱怨过你，也没抱怨过我，云昕啊，我知道你现在可能还是不喜欢烟烟，我也没奢望你们能回到以前朋友的关系，只是以后烟烟来我们纪家，希望你不要当她是外人，就当她是妹妹吧，小涵告诉我她签了京仪，既然就在公司里，你多多照顾吧。”
　　多多照顾她？
　　可她现在不需要自己的照顾了。
　　纪云昕没吭声，身后传来纪涵的声音：“爷爷，姐，吃早饭了。”
　　两人转头，纪松林一声叹气，他道：“先去吧，我一个人走走。”
　　纪云昕看着他不再挺拔的腰杆从身边擦过，后背微驼，后脑勺发丝全部染了白，走路步伐不再稳健，有些蹒跚，背影显得孤单寂寥，她想起之前几次回家，无意走在园子里，总能看到纪松林身边站着简烟，两人或是一起散步聊天，或是一起修剪树木，说说笑笑，气氛融洽，面前的场景和记忆重合，她拧起秀眉。
　　纪涵小跑到纪云昕身边小声道：“姐，爷爷怎么了？”
　　纪云昕回神：“没事，回去吧。”
　　纪涵道：“那我去叫爷爷？”
　　纪云昕摇头：“别去了，爷爷想一个人走走。”
　　纪涵木木的应下：“好。”
　　两人回了客厅，纪水泉和杜雁已经坐在饭桌上了，杜雁看到纪云昕问道：“昨晚没睡好？”
　　黑眼圈重的化了妆都看出来，纪云昕点头：“没睡好。”
　　纪涵贱兮兮凑到她耳边道：“是不是因为昨晚没嫂子在身边，睡不好啊？”
　　纪云昕转头冷冷看眼她，纪涵老实巴交的坐着，不N瑟了。
　　吃完早点纪松林还没回来，杜雁和纪水泉叮嘱了纪云昕，纪涵两句就放她们上班去了，一路上纪涵明显还在说着节目的事情。
　　“姐，考虑呗，真的不会花费你太多时间的，我保证。”
　　“就参加嘛，当成给妹妹赞助，你看你从小到大都没有帮我过什么事情，一点不称职！”
　　“姐……”
　　纪云昕开着车冷下脸：“闭嘴。”
　　纪涵唇角动动，最后什么都没说安静坐在副驾驶位上，到公司时她气恼的下车，一甩车门，连再见都没给纪云昕留下就扬长而去，纪云昕看着她离开的背影靠在车椅上，手机铃响起，是傅强的电话，纪云昕接起就听到那端说：“纪总，八点半的会议开始准备了，需要我去接您吗？”
　　纪云昕坐在车里，目光从后车镜看到放在后面座椅上的包，她道：“不用，我马上上来。”
　　傅强挂断电话没几分钟就看到纪云昕拎着包进来了，他跟在身后。
　　纪云昕走进办公室从包里拿出笔记本，手指碰到里面一个坚硬的壳子时她神色变了变，末了道：“先出去，我马上出来。”
　　傅强低头走出去，纪云昕将笔记本放在桌上，又摸到包里那个坚硬的外壳，末了拿出来，是录音笔，她斟酌几秒后拿起手机给简烟发消息：简小姐，你有东西落在我这了，有空的话你留个时间，我送过去。
　　简烟收到纪云昕的消息正在收拾行李呢，她东西不多，来顾采这里就添了几件衣服，所以也没什么好收拾的，刚整理妥当就见手机一闪一闪的，她拿起来看眼，居然是纪云昕给她发的消息。
　　――简小姐，你有东西落在我这了，有空的话你留个时间，我送过去。
　　简烟把自己手机看了两遍，又盯着纪云昕的名字看了两遍，确认无误没认错人后蹙起秀眉，有东西落在她那里了，什么东西？是上次坐车的时候落下的吗？简烟迅速找到自己的包，搜刮几次之后没看到少东西，但纪云昕又不是信口开河的人，如果她没掉东西，纪云昕是不可能主动联系她的，简烟想了会回复：您在公司吗？我过来拿吧。
　　“我要开会，还是你留个时间吧。”
　　简烟看到这挠挠头，苏子期的消息也卡进来了：烟烟，好了吗？
　　今天要搬去剧组租的酒店，简烟想了会给纪云昕回复：我下午两点之后都有时间，在鼎盛酒店。
　　纪云昕看到时间和地点后收起手机，她推开门，外面站着助理和秘书，傅强道：“纪总，都准备好了。”
　　秘书脸上也是一贯的严肃和正经，纪云昕从几人身边经过，余下在秘书室的几个人凑在一起。
　　“昨晚看记者会了吗？”
　　“【一梦半生长】的记者会？”
　　“对，就那个，纪总澄清和黎小姐的关系了。”
　　“别说澄清关系了，纪总那些话已经被网友列入年度耿直语录了，太直接了。”
　　“直接点好啊，本来我就觉得没什么，你们非要说有关系……”
　　在谣言面前，人人都是事前臭皮匠，事后诸葛亮，秘书们将纪云昕和黎微卿平时接触的细微末节一琢磨，发现两人真的如纪云昕说的那般，没半丝暧昧，之前在公司疯传的谣言就这么破了。
　　纪云昕坐在会议室里，京仪年底除了开发项目就剩下贺岁片，已经成功定档，还没开始宣传，贺岁片是系列片，每年过年上映一部，已经拍四年了，算是京仪的老招牌，口碑很好，今天会议就是让纪云昕决定宣传方案。
　　这部系列片一共六部，今年是第五部，相当于收尾，宣传部的经理觉得不应该再按照以往的宣传方案，都要结束了，肯定要做的与众不同一点，但是副经理认为之前四年都是那样宣传的，而且这部影片现在受众广，很多网友不需要宣传就会去贡献票房，完全没必要在这上面浪费钱，两方坚持不下，让纪云昕做决定，整个会议室很安静，众人都看着纪云昕，经理和副经理已经各抒己见结束，就等着纪云昕定夺了，哪料那人依旧沉着脸低头，不发一言。 
　　傅强见众人看过来小声提醒道：“纪总。”
　　“纪总。”
　　纪云昕回神：“嗯？”
　　傅强小声道：“该您说话了。”
　　纪云昕点头，抬起眼皮看向经理和副经理，在他们紧张的眼神下淡淡开口：“把你们的提议重述一遍。”
　　经理和副经理：……
　　开完会已经九点多了，几人从会议室里出来秘书被傅强拽着：“刚刚纪总又发呆了，看到没？”
　　秘书心想我又不眼瞎，他道：“废话。”
　　傅强挠头：“最近纪总实在太反常了，是公司有什么大动作吗？”
　　秘书耸耸肩膀：“明年不是要开分公司吗，可能因为这事？”
　　傅强神色疑惑：“我总觉得不是因为公司的事，你说有没有可能是私事？”
　　秘书没绷住笑出来，他是京仪的老员工，之前跟着纪水泉的，纪云昕来公司之后他就做了秘书长，平时跟在纪云昕身边。
　　“私事？”秘书摇头：“你有私事纪总都不可能有私事。”
　　她私生活干净到令人发指，平时除了工作还是工作，身边也没什么朋友，若非如此，黎微卿能被传成是她女朋友？就因为纪云昕身边几乎没其他人存在。
　　傅强也觉得自己猜想有些不靠谱，他一转头：“工作工作。”
　　纪云昕回到办公室之后就开始处理公事，各个项目组已经将手上的大项目做汇报呈上来了，只有【蜜月三十天】这个项目迟迟不见动静，按照原定时间，年底就要开始录制了，可现在连嘉宾都没请全，看着他们递上来的名单那里写着空缺，纪云昕目光沉沉。
　　午饭傅强进来问她是否照旧，她一直都是在办公室用餐，纪云昕刚准备点头又迟疑几秒，对傅强道：“我和你们一起去食堂吃吧。”
　　傅强惊的下巴都要掉了！
　　纪云昕来公司几年，还没有进过食堂，京仪的员工看到她仿佛看到新大陆的眼神，纷纷诧异：“纪，纪总？”
　　“还真是纪总，她怎么来了？”
　　“不知道！”
　　纪云昕察觉众人错愕目光，她抬头看过去，目光平静，只是她眼神经过的地方仿佛被施了魔法，全部噤声了，整个食堂蔓延一种诡异的安静，就连食堂的员工都莫名其妙开始紧张起来。
　　京仪的伙食还不错，但是纪云昕却没什么胃口，她坐在靠窗的位置，时而接受员工的探视，她觉得自己来食堂吃饭这个主意，真是烂爆了，什么做改变，有这个时间，她在办公室已经吃完开始办公了，纪云昕放下筷子道：“你们吃吧，我吃饱了。”
　　傅强看她几乎没动的菜道：“纪总，要不要我给您单独点一份？”
　　纪云昕神色如常站起身：“不用了。”
　　她说完踩着高跟鞋离开，刚刚还噤若寒蝉的食堂瞬间鼎沸。
　　“纪总来食堂吃饭。”
　　“我亲眼看到的，让你早点来你不来……”
　　纪涵到食堂就看到她们叽叽喳喳在一起讨论，她不解道：“她们说什么呢？”
　　林木道：“老大，她们说纪总今天中午来食堂吃饭了。”
　　纪涵想了会扯嘴角：“所以呢？”
　　林木解释：“不可思议吧，纪总来公司这么久，还没来过食堂呢，大家都好奇。”
　　这有什么好奇的，纪涵摇摇头表示不明白，林木多嘴道：“对了老大，纪总答应上节目了吗？”
　　不提这个还好，一提纪涵就来气，她都说出那样的条件了，她姐居然还无动于衷？真是木头人！没心没肺！纪涵狠狠唾弃纪云昕后拨弄手机，假装正在商量的样子道：“还在谈呢。”
　　林木有些着急：“可是录制的时间快到了。”
　　她们当初和艺人，素人签合同都是有时间限制的，年前就签了一期，如果年前录制不了，往后延期，肯定又要多加钱，纪涵恼恼道：“我知道，别嗦。”
　　林木看她如此只好不吭声。
　　纪涵端着盒饭坐在食堂凳子上，她想了会给纪云昕发消息道：“姐，中午好啊。”
　　纪云昕刚打开文件就收到她消息，蹙眉几秒回：有事直说。
　　纪涵冲手机咬牙切齿，还是规规矩矩打字：也没什么事啦，就节目的事，你考虑好没有？
　　纪云昕看到节目两个字她拿起另一边的节目名单，盯着上面的【蜜月三十天】看很久，最后单手撑着额头，揉了揉，简烟的名字在一众名单里格外突出和特别，特别到她不自觉用笔尖圈起来，一圈，又一圈。
　　办公室门被敲响，傅强喊道：“纪总。”
　　纪云昕抬眼：“进来。”
　　她将圈了简烟名字的名单揉成一团，砸在垃圾桶里，傅强进门就看到她神色不耐的样子，他恭敬道：“刚刚看您没吃两口，我给您订了您常吃的那家盒饭。”
　　纪云昕确实不饿，但她也不至于抹掉傅强的好心，她点头道：“搁着吧。”
　　傅强将饭菜放在茶几上，如往常那样给她打开盖子，放好筷子，一切准备妥当才准备出去，纪云昕喊道：“等会。”
　　傅强转头：“纪总还有什么吩咐？”
　　纪云昕道：“我下午是不是有两个会？”
　　傅强没做思考道：“对，您一点和三点有会议。”
　　“和陈总说一下，让他代我出席。”
　　傅强虽然有疑惑但秉持助理的职责就是不多嘴原则点头道：“好的，我马上联系陈总。”
　　纪云昕安排好之后挥挥手，傅强出去后她走到茶几旁，虽然没胃口还是吃了点，末了她没叫傅强而是自己收拾好饭盒走出办公室。
　　秘书室没人，午休时她们都会呆在休息室里，纪云昕跨过空荡的长廊走到尽头，她将手中垃圾袋扔掉之后转身，迎面走来两个秘书，她们恭敬喊道：“纪总。”
　　纪云昕点头，从她们身边擦肩而过，走到走廊拐角时她听到有人正在说话。
　　“巧巧乖，过年妈妈就不回去了，你和爸爸去姥姥家过年好吗？”
　　“听话，妈妈要工作的，工作了才能给你买好吃的啊。”
　　“嗯，你让爸爸接电话。”
　　纪云昕没在意从她身后经过，听到她突然拔高的声音：“你什么意思，什么叫只有我忙？你以为我想吗？年前又有两个大项目下来，我想休假也休不了啊！”
　　“请假？怎么请？你别为难我好吗？我们老板自己都全年无休……”
　　全年无休？
　　她在员工的眼里就是请不了假的苛刻的工作机器吗？
　　纪云昕垂眼走进办公室里，四周很安静，她盯着电脑里频繁跳动的波浪线看，单手撑着下巴，耳边响起杜雁和她说的话，纪涵和她说的话，刚刚在走廊上无意听到的电话，还有昨晚，她听到的录音。
　　纪云昕思忖片刻后起身，从桌上拿了包和车钥匙就上了电梯。
　　简烟坐在车上听苏子期叮嘱：“我这段时间要给你找资源，暂时不住在剧组了，你有事直接电话联系我，对了，要不要给你申请个助理？”
　　一般刚出道的艺人是没有助理的，公司会看其有没有价值和后续发展，才会分配助理，造型师这些，简烟刚复出，很显然是没有的，她听到苏子期的话摇头道：“不用，我现在都跟着剧组，就住在这边，助理的事不着急。”
　　苏子期看她如此识大体笑道：“烟烟，我发现你成熟了很多。”
　　简烟抱着剧本：“能者多劳嘛，我就是能者。”
　　两人边说边笑到了酒店，苏子期帮她把行李拿下来送进客房里，左叮咛右叮嘱，说了好几遍有事电话联系，没事晚上也要汇报情况，简烟假装掏耳朵道：“苏姐，你好嗦啊。”
　　“这你不是刚复出嘛，我不放心，要不然我陪你住一周？”
　　简烟摆手：“真不用了，顾导他们对我还挺照顾的，而且罗编剧也住在这边，实在有什么状况，我会找她的，你别担心。”
　　苏子期点头：“说的也是。”
　　有罗晶在，想必也没人能欺负简烟，她放心道：“那我先走了。”
　　简烟挥手：“走吧，我送你。”
　　“别别别。”苏子期推她回房：“你收拾行李。”
　　简烟站在门口和苏子期道别，等到苏子期离开后她才折回房间里，房间是典型的单人贵宾房，样样齐全，最里面还有个小厨房，装修偏温馨，暖色为主，窗帘拉开一半，阳光跃进来照在床铺上，暖洋洋的，简烟对这个住宿条件非常满意，她给顾采发了消息后刚放下手机就见到屏幕亮起，她还以为是顾采的回信没料是纪云昕的消息。
　　――我到了。
　　简单直接，果然是纪云昕的风格，简烟没做迟疑拿起手机拨通电话。
　　“纪总。”电话通，简烟问道：“您在哪呢？”
　　纪云昕坐在车里看眼外面的喷泉说道：“门口，你在几楼。”
　　“三楼。”说完简烟就想拍自己的嘴，她说道：“还是我下来吧。”
　　“不用了。”纪云昕打开车门道：“我上来找你。”
　　简烟没反驳，明天才是剧组整个搬进酒店的日子，她今天是提前过来，也没和人说，所以与其出去有可能被人见到，还不如老老实实呆在房间里等纪云昕过来，思及此简烟将房间号告诉她，纪云昕低声应下后挂断电话，拎包走进酒店里。
　　三楼的走廊空荡荡的，没人，简烟住在最里面的房间，纪云昕走到门前刚准备敲门，她手竖在半空又放下，扯了扯衣摆，又低头看好几眼，确认没问题后她才敲门，简烟原本就站在门口等着，听到敲门声下意识就打开门，纪云昕还没说话简烟道：“进来。”
　　语气有点凶，纪云昕愣在门口，简烟担心会被人看到拽着纪云昕袖子将她拉进房间，门砰一声关上，简烟松口气，转身对纪云昕道：“抱歉啊纪总，我是怕被人看到。”
　　怕被人看到。
　　从前她恨不得昭告世界她结婚了，她们俩有关系，现在却怕被人看到，那熟悉的胸闷感觉涌上来，纪云昕还没说话就听到简烟手机铃声响起，简烟自己也吓了一跳，她走到茶几旁拿起电话：“喂。”
　　罗晶拎着水果和零食走在走廊上，她笑着对手机道：“到酒店了吧？在干吗呢？”
　　简烟迟疑几秒：“到了，在收拾行李。”
　　罗晶声音添了笑意：“我知道你到了，刚刚碰到苏姐了，我去买了点水果和零食，你开个门？”
　　简烟表情僵硬，她转头看眼门又看眼纪云昕，慢吞吞道：“你在哪？”
　　罗晶站在她门口，伸出手边敲门边对手机道：“我在你门口。”
　　简烟顿时吸口气！瞪大眼睛！！


第30章 不好
　　罗晶站在门外敲门并喊道：“简烟。”
　　简烟抱着手机狠狠吸口气，她抬眼看纪云昕, 正对上她幽深目光, 简烟道：“纪总，还麻烦你躲一下。”
　　纪云昕被她拽着往床边走, 又往厨房塞，可惜这地方五脏俱全就是位置不大，一目了然, 简烟手忙脚乱的想将她收起来，却发现没一个好的藏身之所，最后她憋口气看着纪云昕, 有些不好意思道：“要不然，您在厕所躲一躲？”
　　纪云昕脸绷着, 阴沉沉的, 目光锋利，她僵硬的身体被拖来拖去，外面敲门声还在继续, 罗晶的声音仿佛催命符：“简烟？”
　　简烟故意拨弄茶几上东西哗啦啦响, 她道：“等会！”
　　门外安静了, 门内依旧气氛紧张，简烟恨不得拍自己脑子, 想的什么狗屎主意, 非要让纪云昕进门, 早知道她怎么说也要亲自去公司拿, 她这边犹豫把纪云昕放在哪, 一双眼到处转，神色紧张，纪云昕却定定看着她，脸色褪去刚刚的紧绷变的温和，她道：“我去卫生间吧。”
　　简烟感恩的合手：“麻烦纪总了。”
　　纪云昕垂眼往卫生间走去，身后简烟一拍手：“纪总！”
　　她转头，见到简烟指了指阳台位置：“不然您去那吧？”
　　阳台位置大采光好，窗帘半拉，外面遮挡的严严实实，确实比卫生间安全，可就是有点冷，寒风萧瑟，纪云昕沉着脸推开玻璃门走出去，刚站外面就打了个喷嚏。
　　罗晶进简烟房间就看到茶几上乱七八糟的，简烟解释：“刚刚准备去开门撞到茶几了，我来收拾下，你坐。”
　　“有没有撞到哪？我来帮你收拾。”罗晶放下水果，站在简烟身侧，帮她收拾好茶几上凌乱的物件，纪云昕站在阳台处，头一偏就看透过玻璃看到里面，两人交谈甚欢，玻璃的隔音效果太好，压根听不到声音，只能看到她们神态，罗晶不知道说了句什么，简烟低头笑，唇瓣轻启，似乎在附和。
　　“所以我也提前搬进来了。”罗晶解释完对简烟道：“晚上要不要一起出去吃个晚饭？”
　　“我还不饿。”简烟余光瞄到阳台位置，她刻意站在罗晶前面挡住她视线道：“而且我还有行李没收拾。”
　　“还没收拾好吗？”罗晶探过身体看向床边：“要不要我帮你？”
　　简烟忙摆手：“不用不用，你坐。”
　　她担心罗晶真的帮自己去收拾拉着她袖子坐在沙发上，罗晶低头看着她扯自己袖子的白皙手指抿唇笑，目光满是温柔，简烟还担心身后的场景，不时想转头，但又怕罗晶看出来所以神色很紧张。
　　两人坐在茶几上，简烟动了下身体道：“我给你倒杯水。”
　　“别忙了。”罗晶下意识抓住她没想正碰到她手，简烟下意识收回，罗晶也有两分尴尬道：“抱歉，我不是故意的。”
　　简烟点头：“没事，你坐，我去倒杯开水。”
　　经过刚刚那事罗晶也不敢太放肆，她只是点头：“麻烦了，对了，我还给你带了些水果，我去洗两个。”
　　简烟转头：“不用这么客气。”
　　罗晶笑：“没事，顺便而已。”
　　简烟走到饮水机旁低头用一次性杯子倒水，余光瞄到阳台纪云昕站的地方，还好看不到身影，她松口气，站起身端两杯水放在茶几上：“喝点水。”
　　罗晶洗完水果坐在沙发上，她接过杯子冲简烟笑笑，抿口茶看向四周，末了道：“觉得这里怎么样？”
　　简烟四周看看，笑道：“挺好的。”
　　罗晶点头：“我记得你喜欢看夜色，如果不喜欢这里我可以帮你调到楼上。”
　　简烟伸出手指摸了摸耳朵：“这里挺好的。”她说完看着罗晶：“你怎么知道我喜欢夜色？”
　　罗晶微怔，忙道：“我之前看过你采访。”
　　简烟思忖几秒抿唇笑笑，房内开着暖气，两人坐在沙发上聊天，纪云昕站在窗外冻得想跺脚，她穿着贴身的小西装，内里只搭了一件衬衫，寒风掀起她衣摆，凉气从衣服缝隙钻进去，冷的她止不住打颤，与外面天气有的一拼的是她脸色，又冷又僵，还发白，偏偏里面两人没有要聊完的架势，罗晶还在在慢条斯理的削水果，纪云昕双手垂在身侧，握的死紧，指甲掐着肉。
　　她们好像聊得很开心？聊什么？
　　纪云昕刻意往玻璃边移一点，反身体不动还好，一动凉风灌进来，呛得她差点又要打喷嚏，她一边忍着打喷嚏的冲动一边侧头听，丝毫没觉得自己现在有多狼狈。
　　简烟正在想用什么理由打发罗晶离开，她想了好几个理由都被否决了，末了她抚着头道：“嘶……”
　　罗晶放下水果刀看向她，问道：“烟烟你怎么了？”
　　简烟声音稍低道：“我可能昨晚没休息好，现在有点头疼。”
　　“头疼？”罗晶顺手就将指腹放在她太阳穴处，温热的触觉让简烟一愣，她往后退，罗晶道：“别紧张，我写剧本经常性头疼，有个中医的老师傅教过我怎么按摩，我给你试试？”
　　简烟神色很不自然，拒绝道：“不用了，我睡一觉就好。”
　　罗晶手蜷缩起来，慢慢收回去，她唇瓣动了动，喊道：“烟烟。”
　　简烟浑身一颤，紧盯着罗晶，她生怕罗晶这时候说出不该说的话，好在罗晶没说什么只是看眼她道：“那好吧，你休息吧，我就住在旁边，有什么事你随时可以联系我。”
　　“头疼的厉害记得给我发信息，我下楼给你买点药。”
　　“晚饭记得吃，你本来就瘦，再不吃饭就皮包骨头了。”
　　“还有……”
　　简烟听着她熟悉的叮嘱一瞬间有些恍惚，曾经这些话，也是她叮嘱过纪云昕，想到以前的事她眼圈微微红，在罗晶喋喋不休时她打断道：“罗晶。”
　　“你不用对我这么好。”
　　简烟抬头，正对上罗晶目光，两两相望，简烟直言道：“我不值得，我觉得你应该找个更好的朋友。”
　　罗晶愣几秒，倏地笑：“我觉得你就很好。”
　　“我不好。”简烟原本只是假装头疼，现在是真的头疼，她对罗晶道：“也许是我想太多了，也许是我会错意，就当是我自恋吧，罗晶，不要在我身上浪费时间了。”
　　罗晶见她已经把话说的如此直白，她也不藏着掖着了。
　　“浪费不浪费，是我说了算。”
　　简烟见她就如同见到曾经的自己，那种执迷不悟的样子她太熟悉了，曾经她没点醒自己，现在也不想看到罗晶沉迷，简烟缓缓道：“你知道我这三年发生了什么吗？你知道我为什么不拍戏吗？”
　　罗晶一瞬不瞬看着她，目光不闪躲道：“为什么？”
　　简烟道：“因为我喜欢上一个错误的人，耽误了三年的时间，这三年，我过的很痛苦，所以我不希望看到你和我一样，你应该及时止损。”
　　“现在呢？”罗晶沉默几秒道：“现在还痛苦吗？”
　　简烟风轻云淡道：“我已经走出来了，所以我不想看到你重蹈覆辙，你适合更好的女孩。”
　　“你就很好。”
　　“可我不喜欢你。”简烟神色冷漠。
　　在纪云昕身边三年，她唯一学会的就是怎么拒绝别人，残忍，无情的拒绝。
　　罗晶思考几秒道：“是我逼你太紧了吗？我可以给你点时间……”
　　“这不是时间的问题。”简烟没想过这么快和罗晶摊牌，但既然已经摊牌了，她就不妨说的更清楚一点，她道：“罗晶，你是个很好的朋友，我一直庆幸遇见你，如果不是你，我现在也许还深陷以前的沼泽里，是你拉了我一把，我很感激你，但这不是喜欢，我不想骗你，也不想给你任何期望，我现在不会再谈感情的事情，你明白吗？”
　　“我明白。”罗晶浅笑，她张开手，简烟愣住，罗晶道：“恭喜你走出沼泽，作为朋友，要一个拥抱不过分吧？”
　　简烟一时怔在原地，她明明上一刻还在和罗晶说喜欢不喜欢的问题，怎么下一秒就恢复到朋友之间的拥抱了？
　　罗晶见她没动往前一步，站在简烟面前，手一伸抱了抱她，还轻拍她后背，简烟回神，想从她怀中挣脱，罗晶靠在她耳边道：“既然走出了沼泽，不妨拥抱一下身边的鲜花。”
　　“就算真的不喜欢也没关系。”她说完在简烟明确表达拒绝之前松开简烟，往后退两步道：“简烟，你比你想象中还要好，所以别妄自菲薄，就算你不接受我，我依然当你是朋友。”
　　简烟红唇轻启：“罗晶。”
　　罗晶：“做朋友，你总不会拒绝了吧？”
　　简烟沉默没吭声，罗晶笑笑：“我先回去了，有事可以联系我。”
　　她说完冲简烟挥手离开了房间，门咔擦一声合上，简烟盯着她背影看，直到身后有动静她才转头，纪云昕挽好的秀发被风吹乱一点，她脸微白，黑眼圈明显，刚刚简烟都没有仔细看，现在才看清楚，纪云昕很疲惫的样子，她敛神，喊道：“纪总。”
　　纪云昕余光看着她，面如桃花，肌肤白皙透红，双目点水，含情脉脉，本就如雕琢出来的五官，精细又漂亮，眼角的痣仿若点睛之笔，落在她白净脸上不仅没破坏美感，反而添了风情，这一刻纪云昕突然很好奇，她们刚刚聊了什么。
　　简烟见纪云昕没吭声又叫了声：“纪总？”
　　纪云昕在外冻的感官都要失灵了，现在听到简烟的叫唤她缓缓神，点头：“嗯。”
　　简烟见她回应说道：“您之前说我有东西落在你那了，是什么？”
　　为什么不请她喝茶？也不请她坐下？
　　纪云昕的兀自生闷气，她发现自己思想不对劲后拿出公文包，伸手进去拿了录音笔，递给简烟，简烟看到录音笔脸色变了变，纪云昕道：“昨晚我回去看到的。”
　　她觉得这支录音笔对简烟应该十分重要，她还没出国前见到她好几次抱着录音笔睡觉，婚后也见到过几次。
　　简烟没想到纪云昕送过来的是录音笔，她父母过世时她精神不振，记忆力衰退的厉害，那时候她的心理医生就送她这支录音笔，原本是想让她遇到开心的事情记录下来，谁料她全部用来诉说心酸恋情了，纪云昕什么时候回来，什么时候和她说话，什么时候看她，什么时候给她讲故事，她事无巨细的记录下来，一点一滴，后来纪云昕出国她还消沉一阵子，直到纪松林送她重新回到学校才好转。
　　这支录音笔对她而言确实意义非常，可那是以前，自打她决定和纪云昕一刀两断之后这只录音笔就没有意义了。
　　简烟接过录音笔，捏在手上，低声道：“谢谢纪总。”
　　纪云昕抬眼看着她侧脸，开口道：“里面的内容，我听过了，对不起，我没经过你同意擅自……”
　　“没关系。”简烟打断她的话：“去年你过生日，我原想把这支录音笔送给你的。”
　　纪云昕听到这句话心尖抽了下，好似被人攥着拉扯，疼到她微微皱眉。
　　去年她过生日，接到过简烟的电话，但是她没回家。
　　简烟释然笑笑，这是她最珍视的宝贝，也是仅有的宝贝，她自然想亲手送给她，可是她在家里等了好久，蛋糕上的蜡烛都燃烧尽了，也没等到那抹身影，简烟道：“所以纪总不用放在心上。”
　　纪云昕沉默会说：“我不知道……”
　　“如果知道，你会回家吗？”简烟突然来了这么一句，问完两人均愣住了，简烟是没想到自己还会纠结这么无聊的问题，而纪云昕沉默是因为她发现自己无言以对。
　　如果当初知道，她会回家吗？
　　不会。
　　当初她恨不得埋在工作里，有关于简烟的一切她都避而远之，所以她不会回家，现在一切回归原位，她却突然有些恼恨自己。
　　不是恼恨自己没回去，而是恼恨她为什么没有早点和简烟聊一聊，更恼恨自己的嘴拙，纪云昕拎着公文包干站在房间里，简烟说道：“纪总，如果没什么事，我送您下去吧。”
　　“简烟。”纪云昕胸口的酸延伸进身体里，她声带都紧了几分：“对不起。”
　　简烟错愕抬头，看着纪云昕，离婚后，纪家的每个人都和她说过对不起，小涵说嫂子我替我姐道歉，杜雁和纪水泉说是我们纪家对不起你，纪松林老泪纵横，说没有好好照顾她，他们其实不欠她对不起，当初结婚是她自愿，隐婚是她同意，甚至息影，还是她主动的，所有这一切，都是她心甘情愿，没有人逼迫她，而纪云昕不同，她是非自愿的。
　　简烟道：“纪总，您不用和我说对不起，若是真的追究，我还欠您一句对不起。”
　　“你不欠我什么。”纪云昕神色严肃，一本正经，简烟余光瞄着她神色道：“纪总，我觉得现在纠结这些并没有什么意义，之前不管是您觉得对不起我也好，还是我对不起您也好，咱俩就当扯平了。”
　　“您把我当个屁放了，我也把那段婚姻当成不存在，不好吗？”
　　简烟目光平静而清澈，犹如一潭泉水，冷幽幽的，纪云昕从没想过有天简烟会用这种眼神看着她，那双眼没有丝毫感情，看她就如同看着陌生人，对她的态度也和刚刚对罗晶的态度截然不同。
　　您把我当个屁放了，我也把那段婚姻当成不存在，不好吗？
　　不好吗？
　　纪云昕不想承认，但是她心底在简烟说完这句话后陡然冒出一个声音，轻轻的，细细的，尖尖的，她压抑不住那个声音迸发出来，仿佛连着耳膜在叫喧。
　　不好吗？
　　不好。


第31章 煞笔
　　纪云昕其实早就想和简烟好好聊聊了，当初刚结婚那阵子她怄气自己买了套房, 严格按照协议上互不干涉彼此的自由, 她也做到了，可两年过去, 再大的气也差不多该消了，所以年初她没离开选择留一晚，其实也是想和简烟好好谈谈, 谁料她回屋简烟已经歇下了，半夜她又差点失控犯错，不得不落荒而逃。
　　那次失控还是给她带去不小影响的, 导致她好几个月没回纪家。
　　纪松林住院之前她一直很忙，公司几个项目全部上了, 她不是在出差就是在国外, 分身乏术，纪松林住院第二天她才赶回去，和简烟发生关系前, 她问的何止是简烟, 她也是在反问自己, 确定不确定，那一晚, 她确定了, 确定向这段感情妥协, 可她刚做好准备还没来得及和简烟说就碰到简烟出去旅游, 再回来就是一纸离婚协议。
　　谈判哪有尽如人意？所以简烟提出离婚她能接受, 也同意，可现在她发现简烟释怀了，她反倒不能释怀，纪云昕坐在车里没发动引擎，她目光透过车窗看向三楼最里面房间的方向，刚刚离开前简烟一脸没话说，无比的冷漠，眼神清亮有神，就是藏着寒光，她说：“纪总，我送您下去？”
　　纪云昕没让她送反而问：“录音笔我能带走吗？”
　　简烟看她盯着自己录音笔看皱皱眉：“您要这个做什么？”
　　纪云昕拎着公文包道：“你之前不是说送给我的吗？”
　　“那是之前，再说你也不要。”简烟说完之后耸肩：“随便吧，纪总想拿就带走吧。”
　　她一脸不在乎，纪云昕从她手上接过录音笔，放回公文包里，简烟站在她身边没说二话，那一刻纪云昕有些怀念从前的简烟，每逢她要走时她总会再三叮嘱：饭记得好好吃，胃保护好，这两天天凉，多穿衣服……
　　那些曾经觉得嗦的话，现在回想起来，分外的温馨，可那些是被她亲手推走的。
　　纪云昕一只手握着方向盘，一只手捏着录音笔，手机铃响起，是傅强的电话，问她在哪，有急件要处理，纪云昕离开前又看眼三楼的方向，末了发动引擎，一脚踩在油门上，离开了酒店。
　　简烟站在阳台边，头一低就能看到黑色轿车，她此刻抱着手机嘀咕：“不知道。”
　　电话那端顾采咆哮：“什么叫不知道，她刚刚不是来找你了吗？”
　　简烟翻个白眼：“她来送东西的。”
　　“这么好心？”顾采冷哼：“以前见她一面不得三四个月半年一次？现在闲着给你主动送东西？我和你说烟烟，事出反常必有妖！”
　　“有个鬼妖。”简烟打了个哈欠：“你想的太多了。”
　　顾采瞎琢磨：“什么我想多了，是你想太少了，你说说从前的纪云昕会主动给你送东西？”
　　简烟想了下，以前纪云昕还真给她送过几次东西，不过都是杜雁他们寄给纪云昕，让她顺便带给自己，这么主动确实是头一回，不过纪云昕也说了，录音笔对她而言意义不同，所以她能理解。
　　“理解个屁！”顾采声音透着不相信：“我就觉得她是想干点什么。”
　　简烟听着她愈发不靠谱的话摇头道：“行了，我要收拾东西了，不聊了。”
　　顾采这才哎一声挂断电话。
　　简烟走到床边，衣服还散乱在床上，她整个人躺在上面，床垫柔软，被子清香，原本她还在想纪云昕今天是不是真的反常，没一会就睡着了，房间暖气开着，床上躺着的人翻了好几个姿势，最后将被子蜷在身下，夹在腿间，头靠在枕头上沉沉睡去。
　　一夜没醒。
　　简烟是被手机铃吵醒的，她迷糊睁开眼从被子上拿起电话，含糊不清道：“喂。”
　　电话那端罗晶笑：“还没醒？”
　　简烟听到罗晶声音有几分茫然，然后慢慢睁开眼，窗外阳光已经出来了，她用手挡住阳光将手机移开一点，屏幕上显示八点多，简烟忙坐起身，对着电话道：“抱歉，我睡过头了。”
　　罗晶道：“没关系，顾导他们还在收拾行李，等会中午我们一起出去吃饭，下午去拍摄，没问题吧？”
　　这些原本是剧组的工作人员通知简烟，但是罗晶抢了这个活，简烟道：“没问题，我起床了。”
　　电话那端轻笑，简烟放下手机，她挠挠乱糟糟的头发，觉得自己越来越嗜睡了，昨天居然睡了一下午外加一晚上，她睡眠质量什么时候好到这个地步了？简烟顶着乱糟糟的长发整理床上的衣服，一切收拾妥当后她才定了早点，吃完她去顾导和几个演员房间串门，剧组就包下三层，她旁边住的是景园，再隔壁是顾可馨，不过这两位主演没来酒店，听顾导说不一定住在这，只是先预留个房间，还没正式开始拍摄，大家都很随意，剧组的助理给她们拉了个微信群，让她们有事就在群里说，简烟刚被拉进去就接到艾特，还有艾特罗晶的，群里吵吵嚷嚷，气氛惬意。
　　午饭顾导带她们在酒店一楼吃的，景园和顾可馨也到了，景园是个闷性子，半天说不出一句话，也不和旁人客套，她只冷冷坐在椅子上自顾自吃饭，简烟看到她总觉得看到第二个纪云昕。
　　顾可馨很健谈，她完全不似网上传的那样，有多高的架子，她就像是普通的艺人，和谁都能说上几句，碰到刚出道的艺人还能指导一二，她和景园性格完全相反，网上也不知道怎么炒起她们CP的。
　　午饭过后顾导带着她们去影视城，挺大，转悠差不多半小时才到拍摄的地方，场景和道具都布置好了，简烟跟在景园身后听到工作人员让她们去换衣服。
　　更衣室就在附近，景园和顾可馨的助理已经将戏服抱在手上了，简烟刚准备去找自己的戏服就看到罗晶抱着站在那，旁边还有工作人员吹着口哨：“我看到了什么！”
　　“罗编剧好像小媳妇哦。”
　　一阵嬉笑过后简烟走过去，她从罗晶手上接过戏服道：“谢谢。”
　　罗晶目光清亮：“别客气，需要我帮忙吗？”
　　有的戏服太过复杂，需要助理帮忙才能穿好，简烟没助理，但她也不想让罗晶帮忙，她摇头：“我自己穿。”
　　罗晶在她身后耸耸肩，身后工作人员起哄：“罗姐，上啊！”
　　“罗神，加油！”
　　“罗神，我昨天入股了。”
　　罗晶笑：“什么股？”
　　工作人员回她：“简罗CP股！”
　　罗晶：……
　　简烟出来就看到罗晶和工作人员嬉闹的场景，她招手：“烟烟。”
　　她低头整理戏服走过去，听到罗晶道：“顾导让我给你说下戏。”
　　都三四年没站在镜头前面了，简烟也不敢太分神，她点头：“好。”
　　不远处景园和顾可馨已经准备拍第一场戏了，顾导正在手舞足蹈和两人说话，还不时做动作，简烟收回目光，听到罗晶道：“等会你跟在顾可馨身边，她转身的时候，你就出手，像这样……”
　　罗晶说着话走到她身边，说戏的她眉目添了严肃，动作做得很规范，简烟点头，罗晶道：“你试试。”
　　简烟在第一世饰演的是个乞丐，孤儿，没名字，其他人叫她小八，她和赵林是在乞丐窝认识的，两人一路从京城乞讨到昆仑山附近，后来因为偷顾可馨饰演的灵狐银两被逮住，顾可馨饰演的角色叫青寒，抓住她之后并没有责怪她，反而还将银两都给了她，简烟心存感激，对青寒的消息也多加上心，后来因为通风报信，被残忍杀害，第一世的剧情线并不多，简烟出场的机会也不多，今天第一场就是她要偷东西。
　　“挺好的。”罗晶和她对戏之后道：“就是太紧张了。”
　　简烟笑笑，她确实有点紧张，都四年没站在镜头前面了，不紧张才怪，她做了两个深呼吸，罗晶看着她举动笑道：“放轻松，没关系，你先坐会，我去给你倒杯水。”
　　简烟点头：“谢谢。”
　　罗晶走到桌子旁倒了杯温水，和工作人员闲聊两句才转身回到简烟身边，简烟低头看剧本，听到罗晶声音她伸出手，罗晶将杯子放在她手上，简烟收回时没握紧，一杯水顷刻洒在她身上！
　　“哎！”简烟立刻站起身，罗晶从旁边抽了面纸递给她，水渗透进衣服里，简烟原本穿的就是乞丐装，破破烂烂的，被水淋湿后胸型立刻凸显出来，她还没来得及遮挡罗晶就脱下外套迎面盖住！
　　简烟愣了几秒，罗晶刚脱下来的衣服还带着热气，哄得她脸上微红，这边嘈杂，顾导和副导走过来：“怎么了？”
　　简烟垂眼道：“不好意思顾导，我不小心弄湿衣服了，我再去换一套。”
　　罗晶道：“我陪她去换。”
　　顾导点点头：“好，去吧。”
　　两人离开之后工作人员凑在一起纷纷嘀咕：“刚刚看到罗神紧张的样子没？”
　　“我就说两人有关系。”
　　“艾玛，好甜。”
　　剧组里吵吵嚷嚷，下午有片场路透，原本是要拍景园和顾可馨这对，摄影师拍完这对对负责人道：“要不把罗编剧和简烟也放上？”
　　负责人看眼罗晶：“你去问问罗编剧。”
　　罗晶从前的规矩就是不拍照，但是现在她也曝光了，所以负责人还真不知道她是什么打算，摄影师招来一个工作人员，嘀咕几句，工作人员跑到罗晶那又折回来，说道；“罗编剧说随意。”
　　有这句话就好办了，负责人大手一挥：“加上。”
　　【一梦半生长】目前是网友最关心的电视剧了，虽然还只是刚开拍，但因为剧本是罗晶的，女主是顾可馨和景园这对热门CP，且还没开拍就上了好几波热搜，所以官微的粉丝以疯涨的速度在增加，粉丝量已经直接碾压今年的大热剧官微了，第一天开拍，粉丝和网友都在【一梦半生长】下面狂刷要路透。
　　下午三点，【一梦半生长】官微发博了：知道你们等不及想看漂亮的狐狸和将军，最新路透来袭！【图片】【图片】【视频】。
　　一共发了六张照片，三个视频，C位是顾可馨和景园站在一起说话，两人目光碰撞，景园神色依旧冷冷的，但顾可馨笑颜如花，图片加了爱心的滤镜还有一行字：吃糖吗？
　　微博刚发出来粉丝就咆哮了：
　　――吃吃吃吃吃吃！
　　――这对我怎么都吃不腻，清清冷冷的园子，漂亮大气的馨馨，她们谁压谁？
　　――肯定是馨馨被压啊！一看园子那气场，你敢压？
　　――啊啊啊啊啊啊啊姐妹们！你们有没有看最后两个视频！快去看！
　　――看到了，是简罗CP，妈妈呀，我磕到真的了呜呜呜呜，官方发糖了！
　　――新晋简罗CP粉来了，官方发糖，最为致命！罗神给简烟披上衣服的那刻我又相信爱情了。
　　――罗神好苏苏苏苏苏苏，我爱了，烟烟不要害羞，勇敢点！明年最佳CP期待你和罗神！
　　微博上热热闹闹，公司里忙忙碌碌，纪云昕坐在会议室里，刚确定贺岁片的宣传方案，傅强踩着点进来靠在她身边道：“纪总，黎小姐找您。”
　　黎微卿自从上次微博闹过之后就没联系过纪云昕，她刚回国，通告不多，又是年末，所以闲下来了，秦遥打听京仪的年末活动倒是有了一点消息，她这次就是来项目组谈事的。
　　纪云昕听到傅强的话侧目：“什么事？”
　　傅强摇头：“黎小姐没说。”
　　纪云昕冷冷瞥他一眼，傅强忙站直身体：“我去问问。”
　　如果说之前他还忌惮黎微卿和纪云昕有什么暧昧关系，所以不敢有所怠慢，那现在就是公事公办的态度，毕竟自家老板都说了没关系，他再胡乱猜，就没意思了。
　　黎微卿看着面前站着的傅强道：“也没什么，我刚好在楼下谈事，顺便见见纪总。”
　　傅强头一低又进去汇报了，纪云昕刚好会议结束，她站起身没说话。
　　黎微卿在外面等了好几分钟才看到纪云昕回办公室，她喊道：“云昕。”
　　纪云昕抬眼看她，落落道：“进去吧。”
　　黎微卿点头跟在她身后笑：“年底是不是忙了？”
　　纪云昕走到办公桌旁放下文件，应话：“嗯，有点忙。”
　　黎微卿干站在办公室里，她有些不好意思道：“上次微博的事情，对不起啊，其实我这两天一直想和你道歉，就怕你不高兴。”
　　纪云昕回想之前网上看到的八卦，她摇头：“没关系，解释清楚就好，你今天过来什么事？”
　　“你们公司年末不是有活动吗？我反正现在也是闲人一个，就报名参加了。”
　　纪云昕点点头，京仪的年末活动一直都是由项目组那边安排，往年她也只是走个过场而已，所以她没说什么，黎微卿见状道：“好了，那我不打扰你了，先走了。”
　　她来主要想看看纪云昕的态度，上次微博那事说大不大，说小也不小，她一直摸不准纪云昕，也不知道她到底什么意思，现在看她真的没介意，黎微卿放下心，她推开门走出去，秦遥迎上来：“怎么说的？”
　　黎微卿转头看纪云昕办公室：“没怎么说。”
　　“那纪总……”
　　黎微卿摇头：“走吧，我们去楼下谈。”
　　两人身影离开，傅强走到办公室门口，他敲门进去，恭敬道：“纪总，这是卢总发来的，您看下。”
　　纪云昕接过文件低头，傅强站在办公桌前道：“纪总，卢总半个小时前打电话给您，问您还去不去剧组了。”
　　原本剧组开拍这样的事情纪云昕是不会现身的，但是【一梦半生长】毕竟是大制作，还是和卢开平合作的，所以他也不敢擅自决定，就问了纪云昕。
　　纪云昕想几秒道：“今天开机？”
　　傅强点头：“对，今天开机。”
　　纪云昕坐在办公椅上盯着电脑看，文档里的字符逐渐变的扭曲，她眼前浮现在简烟房间看到的那一幕，纪云昕思考几秒站起身道：“去看看。”
　　傅强连忙道：“好的，我这就备车。”
　　纪云昕没带秘书，就带了傅强一个人上车，路上傅强见她没看平板便说道：“纪总，一梦这个剧组还是挺火的，您眼光真好。”
　　“嗯。”
　　傅强见她应话更加卖力道：“刚开机就上了好几次热搜，现在网上都在讨论这个事呢。”
　　纪云昕听到他这么说拿出手机随意看眼，随后目光没移开屏幕，屏幕里正在放一个小视频，简烟打翻了杯子，水落在胸口，罗晶迅速脱下外套盖在她身上，傅强还在喋喋不休的拍马屁，纪云昕淡淡开口：“闭嘴。”
　　傅强立刻捂着嘴，他用余光瞄着纪云昕，越发搞不懂老板的心思了，上一秒不是还挺高兴的吗？
　　纪云昕的不高兴显而易见，虽然她平时就没什么情绪外泄，但是一旦不悦，脸绷着，五官就显得更加锋利，傅强战战兢兢坐在她身边，从原本想拍马屁到后面恨不得找个洞钻进去。
　　冷，低气压，俩相交合，他都要呼吸困难了。
　　京仪到影视城不需要太久，就在傅强憋的快要窒息时他听到司机说：“纪总，傅助理，到了。”
　　傅强狠狠吐出一口气，忙拉开车门走下去，还不忘走到纪云昕身边替她打开车门。
　　剧组一切就绪，简烟刚开始还有点紧张，和顾可馨两次对手戏一过就找到感觉了，但她还是没彻底放的开，所以NG好几次，顾导早就考虑到这点了，毕竟四年没拍戏，又没有天天练习，演技生疏是肯定的，所以两场戏下来他让顾可馨和景园先拍后面的戏份，他和罗晶帮助简烟对戏找感觉。
　　纪云昕到剧组前卢开平就收到消息了，他站在门口的位置等，没一会便看到纪云昕带着傅强走过来，他忙迎上去：“纪总。”
　　纪云昕点点头神色淡然：“嗯。”
　　卢开平站在她身侧道：“已经拍了，纪总要不要进去看看？”
　　纪云昕往里看眼，景园和顾可馨穿着戏服站在镜头下正在拍戏，她们四周被清场了，没人，再旁边就是简烟和罗晶站在一起，顾导正在对两人说话，她们神色很认真，简烟听完后先是看眼罗晶，然后才点头，红唇轻启不知道说了什么，罗晶听完笑，神色非常愉悦。
　　那边几人相谈甚欢，这边气压冷下来，纪云昕脸沉着，眼角向下，眼微垂，神色虽然和平常无异，但让人察觉她有一丝不快，卢开平站在她身侧忙道：“纪总，是有什么问题吗？”
　　纪云昕抿唇：“没什么问题。”
　　卢开平见状只好道：“那边有休息的地方，我陪您过去吧。”
　　他说着往前走，纪云昕走在他身边，经过顾导旁边时她听到简烟的声音，清清脆脆的，简烟道：“是这样吗？”她说完做了个手势，罗晶伸手放在她肩膀上纠正她的姿势：“高一点，头往右偏一点，对就这样。”
　　简烟头往右偏，目光正巧对上纪云昕的，她微怔，身体就这么僵住了，正在纠正她姿势的罗晶拍她手臂：“怎么了？”
　　简烟回神：“没事。”
　　“我们继续吧。”
　　纪云昕见到简烟转了个方向背对自己，她胸口蔓延进陌生的情绪，又酸又涨又难受，还排解不出来，似乎有口气憋在那里，这让她脸色更加难看，卢开平原本还想和她讨论下关于电视台购买播放版权的事情，现在看到她这个脸色有些懵道：“纪总，是不是还有哪里不满意？”
　　“没有，挺好的。”
　　卢开平：……
　　这怎么看都不像是好的样子，奈何他也不敢追问，两人相携走到休息区，这里架着棚子，几个空调对着吹，里面暖洋洋的，卢开平掀开帘子进去后对纪云昕道：“纪总，电视台购买播放版权的事……”
　　京仪是有独立电视台的，往常也会放一些自己投资拍的电视剧，一梦毕竟是大制作，再加上央视也有意购买，这独立电视台再好，哪有官方宣传快，所以卢开平还是偏向卖给央视，纪云昕想了几秒道：“这事不着急。”
　　央视宣传是好，奈何他们也是仗着自己是官方出价低，这次他们要在京仪手上买，没敢用太粗暴的态度，还是好商好量的，卢开平闻言点头：“嗯，那我这边再周旋周旋。”
　　纪云昕没吭声，卢开平手机响，他看眼道：“纪总，我出去接个电话。”
　　卢开平掀开帘子出去，迎面就和简烟对上了，她是回棚子拿羽绒服的，刚刚顾导和她说了那场戏之后让她再琢磨下，她穿着单薄的乞丐服毕竟冷，就想回棚子琢磨，没料纪云昕就在棚子里，她看到后微微错愕，还是恭敬道：“纪总。”
　　纪云昕微微点头。
　　简烟走到衣架上，在挂着很多羽绒服的架子里扯出一件红色的穿上，羽绒服遮住她姣好的身段，裹得严严实实，只剩下一双小腿露在外面，小腿纤细修长，踩着一双古代破旧的布鞋，布鞋破破烂烂，脚趾头露出半个，纪云昕看她穿这样就打算出去忍不住道：“不冷吗？”
　　简烟一怔，突然意识到她在和自己说话，她想几秒道：“还好，谢谢纪总关心。”
　　态度疏远而恭敬，纪云昕还想说话就见到帘子被掀开，两个女孩俏皮道：“烟烟，罗神在找你。”
　　“我就说肯定在这。”
　　简烟冲两个女孩笑笑，掀开帘子：“谢谢。”
　　两个女孩看着她背影笑道：“这对太甜了。”
　　“罗神这是栽了啊，一刻都离不开烟烟。”
　　“废话，我要是有这么个对象我也离不开。”
　　“对，煞笔才离得开。”
　　聊天声渐行渐远，坐在棚子里的纪云昕听到她们最后的谈话心里那口闷气越滚越大，有汹涌之势。
　　煞笔才离得开。
　　她为什么觉得自己被人骂了？


第32章 很酸
　　纪云昕下午是有约了人的，她一向很忙, 到这边也是抽了时间过来, 并没有打算逗留太久，三点半刚过, 傅强在她身边小声提醒道：“纪总，时间差不多了，我们该走了。”
　　卢开平很会看脸色道：“纪总还有事？”
　　纪云昕瞥眼他站起身：“等会还有点公事。”
　　卢开平见状也没挽留她, 便回道：“我送您出去。”
　　纪云昕点头跟在他身后走出棚子，外面拍摄还在继续，镜头下已经换了人, 这一场戏群演特别多，街上熙熙攘攘, 叫卖声不断, 纪云昕一眼就看到穿着乞丐装的简烟，没有奇装异服，没有浓妆墨彩, 甚至连件像样的衣服都没有, 但她还是一眼就能找到她。
　　简烟饰演的小八混迹在人群里, 她刚到昆仑山，这里比京城更冷, 她忍不住的伸出双手环抱自己, 身体在镜头下微微发抖, 周边是小贩的叫卖, 包子的香甜味道, 还有面馆里袅袅升起的白烟，她哆嗦靠着墙角，盯着那些食物看，忍不住咽口水，目光里满是渴望和希翼。
　　那种眼神，纪云昕见过。
　　她回想起新婚那晚，简烟也是用满是渴望的眼神看着她，似乎在哀求她不要离开，不要让她独自一个人，她还记得简烟双手捏着礼服的裙摆，小心翼翼的喊道：“云昕。”
　　她当时听到那声呼唤有过动摇，短暂的，可最后她离开了婚房，如今再看到那样的眼神，纪云昕忍不住停下脚步。
　　她没动，以她为中心的其他人自然也就停下了，片场外很安静，只有不远处街上的叫卖声格外清晰。
　　小八很饿，很冷，她衣不蔽体，食不果腹，虽然她一路挨着饿过来但是从没想过偷窃，可是一想到还躺在桥下奄奄一息的小雨，她还是想伸出罪恶之手。
　　她们的名字都是自己起的，她叫小八是因为乞丐窝里的老乞丐说她是初八生的，小雨是因为喜欢下雨天，她们乞丐最讨厌风雨雪季，小雨偏偏喜欢，也不知道为什么，不管为什么，小八现在都不太在乎，她只想着怎么能找些钱带小雨看病。
　　街上迎面走来一个人，一个女人，她腰间系着深绿色钱袋，小八目光从她钱袋上移开看向她四周，没人，她握了握手，咬唇，刚刚还渴望的眼神转而变的犹豫，似乎正在做挣扎，最后她一咬牙站起身。
　　寒风萧瑟，吹得她身形不稳，原本就冷，顾导还放了两风扇在她身边，冻得小八直哆嗦，她牙齿打颤往青寒的方向走去，还没靠近就闻到一阵香气。
　　很轻很淡，很香，小八余光瞥向青寒，见她脸上带着轻笑，神色温温和和，气质很好，很柔软，看起来不像是能跑得动的人。
　　青寒越靠越近，经过小八身侧时小八手迅速拽住她的钱袋，第一次偷东西她压根没经验，没料钱袋没抓住反到拽住青寒的腰带，一阵风拂过，气氛尴尬，小八手还落在腰带上，看起来温柔无害的青寒一只手正利索的抓住她手腕。
　　疼，密密麻麻的疼从手腕爬在身上，小八声音细细的：“小，小姐。”
　　“小小年纪，怎么干些偷鸡摸狗之事？”青寒明明看起来比她也年长不了几岁，但说出口的训斥却很老成，小八被抓着的地方仿佛烧灼一般，她想甩开青寒的手却没成功，最后仰头倔强的看着青寒。
　　那双眼有绝望，羞愧，歉疚，青寒盯着她看几秒有所触动，松开了她。
　　小八没跑开，她站在原地看着青寒，眼角微红，眼里满是水花，亮晶晶的，俏颜惨白，贝齿咬着唇瓣，一松口，唇瓣惨白无血色，这一刻她就是可怜兮兮的小乞丐，所有贴在她身上的标签全部模糊散去，她将可怜无助，茫然失措演的淋漓尽致，其他小贩依旧在叫喧，熙熙攘攘，时间仿佛定格在她们俩身上，所有人目光都看向青寒和小八，包括纪云昕。
　　“OK！过了！”顾导对着喇叭一声喊，群演散开，化妆师上前给简烟和顾可馨补妆，纪云昕站在原地没动，她身后傅强小声道：“纪总？”
　　纪云昕偏头，傅强道：“纪总，时间快到了。”
　　第一次，纪云昕产生不想离开的念头，她余光瞄着简烟，见到她接过其他艺人递给她的羽绒服和暖手杯，她笑眯眯的打开杯子喝了口，还在附和别人说的话，在点头，态度落落大方，丝毫见不到刚刚可怜兮兮的样子，只是几分钟，她判若两人，纪云昕站定，低声对傅强道：“会面让陈总参加吧。”
　　傅强懵了会：“陈总？哦，好的。”
　　随后他走到角落给陈总打电话，手机那端陈总疑惑道：“纪总又不去？”
　　最近一个月他已经帮纪云昕参加四个会议，一次出差了，这太反常了，平时她碰到公事都恨不得亲力亲为，就差把家搬到办公室里，有好几次他加班都看到她办公室灯亮着，现在却一反常态，不开会，不会面？
　　他和纪云昕的工作性质其实不太一样，他主要是负责媒体和公司外交这块，别看外面的人将纪云昕说的神乎其神，什么行踪神隐，找不到人，年底才接受采访一次，什么不爱露面，那都是因为不适合，她说句话能把媒体气到死，所以外交这块一直都是由他负责，两人分工也一直非常明确，可现在纪云昕把自己的事情塞过来给他。
　　有事。
　　绝对有事。
　　陈总问傅强：“纪总最近忙什么呀？”
　　傅强秉持不多话的助理人设回道：“没忙什么，反正就是挺忙的。”
　　陈总：“……那她现在干什么呢？”
　　傅强回他：“没干什么。”
　　说了等于没说。
　　这傅强是商战片看多了吗？把他当个贼似的防着，陈总被气笑，他来京仪都快二十几年了，看纪云昕就和看自己孩子一样，这助理，他笑笑摇头。
　　傅强挂了电话走到纪云昕身边低声道：“纪总，安排好了。”
　　纪云昕闻言点点头，卢开平看他们嘀咕也不好再问什么，更不敢催，纪云昕现在就是金主爸爸，哪有催金主爸爸离开的，不仅不能催，还要好好供养，卢开平见纪云昕没走说道：“纪总，不如去那边看？那边比较暖和。”
　　纪云昕瞥眼他摇头道：“不用了，就这吧。”
　　这里能清晰看到简烟的一举一动，纪云昕双手环抱在胸前，下车前披上了外套，所以并不冷，卢开平就不同了，他穿着一件毛衣，刚刚外套放在棚子里，所以冻的打哆嗦。
　　下一场戏很快又开始了，简烟和顾可馨第一次对话，刚刚还温软大气的简烟在镜头下又变成软弱无助的小可怜，她一双清亮的眼睛水汪汪的，眼角的痣都染上红晕，脸上扑了灰粉，脏兮兮的，依稀能看出清丽的五官，青寒站在她身边没动，见她还看向自己不由开口道：“家在哪？”
　　小八双手垂在身侧，手指捏着衣服下摆，她头低下，显得很无助，青寒启唇：“没家？”
　　小八弱弱点头，声音细细的：“没有。”
　　周身的人来来往往，小贩叫卖络绎不绝，举着各种糖葫芦和糖泥人的从她们身侧擦过，青寒叹口气，她从腰间卸下钱袋，拉过小乞丐的手交在她手上，小八抬头，清澈的眼底有些迷惑，脸上虽然有污渍但不难看到她懵懵的神色，她失了血色的唇瓣喊道：“小姐。”
　　“都叫我小姐了，我还能为难你不成。”青寒颔首：“你走吧。”
　　手上沉甸甸的，一个钱袋仿佛有千斤重，小八眼底水花还没有散去，她鼻尖通红，不知道是冻的还是哭的，青寒叹气后又给她递了一块帕子，小八没接过忙摆手：“不用，弄脏了……”
　　“有什么关系。”青寒对她道：“帕子不就是用来擦脏东西的？”
　　小八傻愣在原地，青寒亲自帮她擦掉脸上的黑灰，两人站的很近，近到可以清晰看清楚彼此的五官，青寒五官深邃，神色温软，她现在看小八就像看自家那窝刚化成人形的小妹，不自觉就露出疼爱的样子，小八却木讷站在原地一句话都说不出来，她看向青寒的目光从惧怕到敬畏，到害羞，神色腼腆，青寒将她脸上脏灰擦的干净，并把帕子递给她：“送你了。”
　　小八伸手接过，帕子还有淡淡的清香，和青寒身上的味道一样，好闻，她垂眼：“谢谢小姐。”
　　“不用。”青寒转身，小八小手抓住她衣摆，纪云昕就在不远处盯着简烟那双手看，曾经她也被这样抓过，在简烟住进纪家没多久，她给简烟说睡前故事，晚上要离开时简烟就这样伸手拽住她衣摆，还小声道：“云昕，可以迟一点走吗？我……我害怕。”
　　那时候的她眼睛也是这般微红，眼里晶亮璀璨，仿若藏了星光，她那时候不太会安慰人只是坐下道：“好，我等你睡了再走。”
　　简烟刹那就破涕为笑了。
　　眼前和记忆重合，纪云昕唇角扬起略小的弧度，很快她轻咳一声，恢复冷冷清清的样子，卢开平最后还是憋不住折回去找了外套穿上，再出来纪云昕依旧站在外圈看着，他有些好奇顺着纪云昕目光看过去，没什么两样，就普通的演戏啊，难道纪总之前没看过别人演戏所以好奇？不可能，估计是在监工。
　　也大概只有这个可能性了，在卢开平眼里，纪云昕始终都是那个日理万机的纪总，若不是因为监工，怎么可能停下来观看，思及此他招来助理，让助理去顾导那边说两声，都认真点，别犯错。
　　顾导不用卢开平说也感觉到压力的袭来，纪云昕就站在那淡淡看几眼他就感觉肩膀上挑着重担，压力大的不行，他呼出一口气，动作认真又专注。
　　他影响到其他的艺人，化妆师上前给简烟和顾可馨补妆时还笑道：“顾导也会紧张，难得一见。”
　　顾可馨笑着附和两句，化妆师疑惑道：“不过纪总居然亲自来看拍戏，比顾导紧张还难得。”
　　简烟闻言抬眼看向纪云昕的方向，正巧碰上那双眼，纪云昕眼底有些困惑，不解，还有些茫然，没有以前见到的锋利和尖锐，甚至气势也没那么强，简烟虽然不明白她为什么有此转变，但她不怎么感兴趣，简烟淡淡瞥眼就收回视线，化妆师走到她身边道：“重新画一下眼妆。”
　　简烟抬头闭眼任化妆师在脸上涂抹。
　　下午拍了好几场，简烟越到后面感觉越足，一场戏两次就OK了，顾导从刚开始的指导到后面让她自由发挥，信任感给足足的，纪云昕一下午就站在外面双手环在胸前看，卢开平给她搬来椅子她也没坐，就目光沉沉看向前方，一言不发。
　　第一天拍戏，顾导没有拖戏，早早就宣布收工，卢开平当了半天的背景板终于发挥他的作用：“纪总，晚饭要不吃了再走？”
　　纪云昕看向另一边抱着羽绒服的简烟点头道：“好。”
　　说不上来为什么，她现在还不想离开，卢开平听到她这话忙让助理去酒店订包厢，末了对纪云昕道：“纪总，我们先过去？”
　　纪云昕余光瞄到简烟已经抱着衣服进更衣室了，她应下：“嗯。”
　　一行人浩浩荡荡往酒店的方向走去，身后艺人都抱着衣服各自进入更衣室换衣服，简烟的戏服是最少的，她里面贴了暖宝宝，饶是如此脸还是冻的微白，她进更衣室后换了自己的衣服出来，掀开帘子就看到罗晶拿着保温杯站在外面。
　　“喝点热的。”罗晶递上保温杯，身侧的人窃窃私语，还有小声调笑。
　　“罗神真好。”
　　“罗神真体贴。”
　　“入股简罗没错的，我就在等她们喜讯呢。”
　　简烟听着她们嘀嘀咕咕的声音有些无奈道：“谢谢，不过我还不太渴。”
　　罗晶见状只好收起保温杯，问道：“一起走吧。”
　　四周目光还看向这里，简烟转头对身后道：“我等等顾小姐和景小姐吧。”
　　虽然她和顾可馨，景园不熟，但和罗晶单独走在一起保不准又要接受非议，既然给不了罗晶想要的，那就什么都不要给，关系撇清楚，虽然这样有点过河拆桥的感觉，但她觉得比起过河拆桥，给了希望又做不到才是最残忍的。
　　景园和顾可馨换衣服并不快，两人更衣室是相隔的，她们助理站在外面聊天，似乎非常习惯两人换衣服的速度，余下的艺人都走的差不多了，简烟尴尴尬尬站在原地，罗晶也不催促她，只是陪她一起等。
　　很快景园的更衣室门打开了，简烟刚想笑着打招呼却没料走出来的是顾可馨，她见到简烟也是微怔：“烟烟？”
　　一下午的时间已经让她们熟悉的称呼彼此了，简烟回神：“馨馨你怎么……”
　　顾可馨转头：“景小姐的戏服比较难脱，我进来帮她的。”
　　一脸正气，神色自然，简烟余光瞄到她身后出来的景园侧脸绷着，表情和往常无异，但那双唇，微肿，她恍悟：“是这样，那走吧。”
　　顾可馨从助理手上拿过外套披着，问道：“你专程等我们的？”
　　简烟低头笑：“也不算，我也刚刚收拾好。”
　　片场还有其他的工作人员在收拾道具，简烟和顾可馨边聊边笑往酒店走，她们身后景园神色冷冷的，完全没搭话的意思，只是余光不时瞄着顾可馨，冷漠的表情下，似乎有两分委屈。
　　顾可馨手垂在身侧，身体偶尔被风吹到，她作势往旁边倚了倚，手就刚好刮在景园的手背上，轻轻一碰，迅速移开，景园侧脸绷着，神色冷漠，但耳根微微红。
　　简烟也知道自己坏了人好事，所以到酒店之后她就立马就和景园，顾可馨划分距离，上桌前只有四个位置，纪云昕身边空着，原本是留给顾可馨或者景园的，但是景园因为刚刚的事情独自坐在最里面一个位置，顾可馨迁就她，当然坐在她身边，简烟也不可能坐在顾可馨身边，可不坐在顾可馨身边就坐在纪云昕身边，她干站着没动，卢开平道：“烟烟，坐吧。”
　　简烟没辙看眼顾可馨，生怕自己坐在她身边再惹景园生气，就坐在纪云昕身边。
　　纪云昕低头，鼻尖窜进一阵清淡的香气，包厢里菜香味浓郁，但她还是能清晰捕捉到简烟身上那股香甜的气息，因为印象太深刻。
　　众人都落座之后卢开平让服务员把菜上齐开始吃饭，她们这一桌坐的都是导演，副导，制片人，投资人，还有编剧和几个主演，其他桌投来羡慕的目光，简烟埋头吃饭，对身边一切声音都不过问，面前的转盘被转动，简烟耳边听到罗晶轻声道：“这家炒年糕不错，尝尝？”
　　她抬眼，见到罗晶正笑眯眯看着自己，年糕已经转到她面前了，简烟用筷子夹起一块年糕放在碗里，白净的年糕用一层红油裹着，炸的金黄，看起来很辛辣，简烟原本并不爱吃微辣的食物这次却有了兴趣，她咬一口，确实微辣，但很开胃，罗晶问道：“怎么样？”
　　简烟吃掉年糕回她：“很好吃。”
　　罗晶满足道：“好吃就多吃点。”
　　简烟又夹了两块，坐在她们身侧的纪云昕听到她们小声聊天眉梢染上不悦，她伸出筷子也夹起年糕，辛辣的味道刺激口腔，呛得她差点咳出声，身边简烟还在和罗晶小声谈话，纪云昕勉强咽下嚼碎的年糕，一阵火辣辣烧灼的感觉从嗓子口蔓延到胸口，和之前气闷的感觉不同，这次还有点酸涩。
　　这年糕，放醋了？
　　酒桌上推杯换盏历来是常态，但因为纪云昕坐在这里的缘故，大家并没有闹得很欢，众人只是意思意思的抿一口，偶尔卢开平说两句调节气氛的话，饭桌上的气氛还算融洽，虽然是第一天开拍，但是之前她们在群里有过接触，再加上都是同龄人，说话也没那么多的忌讳，聊着聊着不自觉就聊到绯闻上面去了，饰演小雨的男人大概二十来岁，很年轻，帅气俊朗，笑起来很阳光，他对顾可馨道：“顾老师，您和景老师被传为年度最佳CP，有没有什么感想？”
　　顾可馨健谈，逢人就笑，外人只道她性格好，熟悉她的人才知道她是笑面虎，千年老狐狸，她听到这话漂亮的脸上带着浅笑，转头看着景园，含情脉脉道：“景老师，你有什么感想吗？”
　　她如果是用模棱两可的方式众人肯定会越发猜疑，现在如此直白的说出来，众人反而觉得没什么。
　　景园最恼她在人前戏弄自己不正经的姿态，偏偏还没法反驳，她冷着脸道：“没感觉。”
　　她的经典语录就是不知道，没关系，问我经纪人，所以顾可馨吃了瘪，一桌人噗嗤就笑了，顾可馨装模作样抓住她手，明着是在做戏，实则在吃豆腐，她手摩擦她手背，眼神逐渐深邃道：“真没感觉吗？”
　　她指腹刮过景园虎口，细细碎碎的酥麻感袭来，景园身体一颤，两人坐的很近，桌下顾可馨的腿已经挨着景园的了，轻轻一撞，又一撞，看似无意，却让景园耳根微红，顾可馨笑着松开她的手：“好了好了，再撩下去，景老师要踢我出去了。”
　　桌上的人看她惧怕样子纷纷笑开，景园没好气睨她一眼，警告意味浓重，顾可馨丝毫没放在心上，她抿了口酒，垂眼笑。
　　经过顾可馨和景园这事，桌上的气氛霎时轻松不少，也有人把问题对着罗晶和简烟。
　　“罗神，听说烟烟是你亲自去请的，对不对啊？”
　　“罗神，你之前和烟烟在一个旅游团？”
　　“罗神，说说你和烟烟的故事呗。”
　　“我觉得罗神可以把和烟烟的事情写成剧本。”
　　“……”
　　聊天还在继续，纪云昕却没参与，她低头吃了一口菜，不好吃，转头又夹起另外一道菜，咬在嘴里，还是不好吃。
　　连续尝了好几道菜的纪云昕眉头拢紧，神色不悦的放下筷子，坐在她身侧很会察言观色的卢开平忙问道；“纪总，是哪里做的不好吗？”
　　纪云昕偏头看他，说道：“你不觉得这里的菜很有问题吗？”
　　卢开平不解：“菜有什么问题？”
　　纪云昕一本正经刚准备回他，又抿抿唇，咽回去。
　　这里的菜，吃进嘴里味道非常奇怪，酸酸的。
　　纪云昕没等到饭局结束就走了，推说还有公事要处理，卢开平没敢挽留，把她送到门口，上车后傅强道：“纪总，去公司吗？”
　　一下午都在看演戏，纪云昕现在合上眼面前就浮现简烟穿着戏服的样子，软弱，无助，可怜兮兮，贝齿轻咬，那双眼藏着无助和期望，那曾经在她面前出现过不止一次的眼神，现在回忆起来却宛如利刃，扎在她胸口处，疼得她眉头紧紧皱着。
　　“不去公司了。”纪云昕淡淡道：“回去吧。”
　　傅强哎一声应下，黑色轿车往公寓驶去，纪云昕偏头看着窗外，寒风萧瑟，吹得树影晃动，空气中有几片枯叶被卷起刮在车窗边，发出刺耳的轻微摩擦声，像极那夜她们窗外的声音，纪云昕盯着面前看倏地道：“掉头。”
　　傅强懵了下：“嗯？您要去哪？”
　　纪云昕报了个小区的名字，傅强随口道：“纪总，那是您新买的房子吗？”
　　“不是。”
　　稍低又冷淡的声音响起，纪云昕看着窗外的目光若有所思，那不是她刚买的房子，那是简烟曾经住过的地方。


第33章 项链
　　纪云昕回来过这个公寓，在简烟出去旅游期间, 她当时已经决定向这段感情妥协, 所以开始尝试回家的感觉，只是没曾想简烟回来后就提了离婚, 她就再也没回来过。
　　傅强将纪云昕送到公寓门口问道：“纪总，需要我陪您进去吗？”
　　纪云昕：“不用了。”
　　傅强低头：“那我在这等您。”
　　纪云昕想几秒说道：“你先下班吧。”
　　傅强虽然有两分错愕，还是恭敬道：“好的。”
　　车被傅强开走, 纪云昕踩着高跟鞋站在门口，密码锁还是从前那个，简烟说怕她忘了所以用她生日号码设置的, 纪云昕垂眼输入密码，锁叮一声, 门开了, 她推开门进去。
　　和之前没什么两样，除了茶几上的鲜花已经枯萎了，客厅里似乎有粉尘的味道, 一切都和之前无异, 当初离婚她说要净身出户, 还真是什么都没带走，纪云昕换了拖鞋走进去, 推开窗, 一阵凉风袭来, 吹散客厅的粉尘气, 她打了两个喷嚏往房间走。
　　房间的窗帘拉的严实, 房间里黑黝黝的，她打开灯，被单叠的整整齐齐，桌上收拾的干干净净，床头柜上还有两三本杂志，似乎是用来打发睡前时间的，简烟喜欢看书时涂涂画画，所以杂志上也有她笔尖勾勒过的痕迹，有的是画了一个小人，有的是写了两三句心酸的话，还有她的名字，在杂志最后一页空白的地方，写满了这三个字，纪云昕手指摸在这些名字上，想象简烟趴在床上写这些名字的场景，她那时候是什么的心情？
　　胸口突然很疼，密密麻麻的针扎在上面一样，说不出来的感觉，比在饭桌上更难受，纪云昕拿过放在床头柜上的笔在自己名字后面添了个，简烟。
　　舒服多了。
　　纪云昕放下杂志靠在床头，这段时间她实在太反常了，也不是这段时间，从决定向这段感情妥协开始，她就觉得自己和从前不一样了。
　　手机铃声响起，打断她思绪，纪云昕拿起来看眼，见到纪涵发给她的消息：【姐，今晚又加班？】
　　纪云昕靠在枕头上，回她：【没有，不加班。】
　　纪涵率先发了三个惊叹号，末了问：【你不在公司吗？】
　　纪云昕神色无波的回：【不在，有事？】
　　纪涵咬唇：【也没有啦，就是快年底了，爷爷想把嫂子接过来吃年夜饭，他怕你不高兴，所以提前让我和你说下。】
　　纪云昕见到年夜饭三个字坐起身，往年的年三十简烟早早就会回纪家陪着纪松林，她则是晚上回去，然后吃了年夜饭后她在顺便送她回公寓，可那是往年，今年她还会去纪家吗？
　　纪云昕突然有些不确定。
　　纪涵等半天没等到纪云昕的回话有些不放心道：【所以姐，你不高兴了吗？】
　　纪云昕掌心出了汗，她绷紧身体回复：【没有，她答应了吗？】
　　纪涵：【她？哦，你说嫂子啊，我等下和她说。】
　　纪云昕手指触及屏幕，打了好几个字又删掉，最后只发了一个字：【嗯。】
　　纪涵看到她回话其实还挺想问节目的事，又怕引起她反感，刚刚才说了年夜饭的事情，现在又提节目，万一纪云昕不高兴连过年不回来，她就成罪人了，所以纪涵并没有提，她这边关掉和纪云昕的聊天页面，给简烟发消息：嫂……
　　纪涵想了下，还是改掉自己的称呼，她打字：【姐。】
　　简烟正在顾导的房间里，好几个人围着坐，顾导在说戏，罗晶在旁边写写画画不知道忙什么，顾可馨撑着下巴看顾导，景园依旧漠然的神色，只是被提到名字时她会微微点头示意自己听到了，还有两三个配角也是低头看剧本，整个房间最捧场的就是简烟了，她瞪着一双眼看向顾导，将他每个字都反复琢磨，每个姿势都记在心里，顾导就爱她这么敬业的态度，频频对她笑，简烟也抿抿唇眉梢带悦。
　　这种重新回到剧组的感觉真好。
　　顾导说了差不多一小时对景园道：“记住了吧？”
　　景园淡漠点头：“嗯。”
　　一句多余的话都没有，简烟坐在她身边侧目，还是觉得景园的性格和纪云昕很像，不是骨子里的生疏冷漠感，而是与生俱来的气势，让人不敢多置喙，顾导和景园说完之后看向顾可馨，还没开口顾可馨启唇道：“我也OK。”
　　顾导满意的点头，他对罗晶道：“你再说说剧本改动的地方？”
　　“明儿说吧。”顾可馨打了个哈欠，笑着对顾导道：“我等会还要和景老师对戏呢，迟了回去就甭睡了。”
　　其他人不知道内幕，纷纷说道：“顾老师就是敬业。”
　　“那肯定的，要不然最佳女主的奖是拿了玩的吗？”
　　简烟听到其他人的话垂下眼，会议到此结束，离开的时候她收到纪涵的消息，看到称呼她笑了笑，身边罗晶道：“怎么了？”
　　简烟收起手机：“没事。”
　　态度疏离，罗晶并没有受伤的表情只是看着她背影，目光温和。
　　各人都回房间，简烟往最里面走，她身后跟着顾可馨和景园。
　　“景老师等会来我房间呗，我刚刚好像有些戏份还没听懂。”
　　“不来。”
　　“这么冷漠？景老师，你这不敬业啊。”
　　景园无奈道：“对哪部分？”
　　顾可馨贴近她耳边，用旁人听不到的声音道：“床戏。”
　　景园没好气瞪她，顾可馨脸上带笑道：“景老师去洗漱吧，我在房里等你。”
　　景园刚想反驳转头就看到顾可馨那双带着戏谑的眼睛，还有她指腹贴在自己腰部，细细摩擦，她脸绷着，没吭声，打开自己的房门就进去了，身后顾可馨轻笑。
　　整条走廊的艺人基本都回房了，简烟正在开门，身后冷不丁听到有人唤：“烟烟。”
　　她转头，见到顾可馨站在自己身后，她助理正在开门，简烟站定：“嗯？”
　　顾可馨往前走一步，她道：“今天我帮景老师换戏服的事情，还请你保密，你应该知道，景老师这个人不太喜欢听到别人议论她。”
　　明明神色和之前没什么两样，甚至脸上还带着淡笑，但是那双眼却没有笑意，甚至有两分凉薄，简烟对上顾可馨眼神几秒，恍然笑，这才是真正的顾可馨吧，温柔无害只是她的标签。
　　想也知道，她现在站的这个位置，多少人觊觎，她和景园的事情，外面传的沸沸扬扬，如果她没点手段，怎么可能隐瞒至今？不过简烟对别人的私事还真不太感兴趣，谁还没点秘密，她之前隐婚，不也是自己的秘密吗？思及此简烟反而还很能理解顾可馨，她点头道：“顾老师放心，什么话该说什么话不该说，什么该看什么不该看，我清楚。”
　　顾可馨见她双眼清澈，神色认真笑道：“烟烟真聪明。”
　　她说完还眨了下眼睛，又恢复人畜无害的样子，简烟笑着摇头，在顾可馨转身时喊道：“顾老师。”
　　人前叫馨馨，人后顾老师，简烟也是拎得清的，顾可馨对她这样的态度十分满意，转头笑道：“烟烟还有事？”
　　简烟往她走近一步，问道：“确实有件事我很好奇，顾老师，是您先追的景老师吗？”
　　景园的性格和纪云昕太像了，所以她很好奇。
　　顾可馨挑眉，心情似乎不错的样子：“怎么这么问。”
　　简烟道：“景老师看起来不像是会追人的样子。”
　　顾可馨轻笑出声，眼底满是笑意，似乎简烟的话戳中她的笑点，等到她助理提醒她回房，她才道：“你可以这么理解，怎么了？”
　　简烟疑惑道：“我就想知道，顾老师是怎么追到景老师的。”
　　顾可馨想了想，回她八个字：“死缠烂打，欲擒故纵。”
　　简烟听到这话微怔，原来是这样，所以她当初追纪云昕，是从一开始，就用错方法了？
　　顾可馨见她发愣说道：“晚安。”
　　简烟回神：“晚安。”
　　两人各自回房之后简烟坐在沙发上，手机又叮一声，她看眼，是纪涵又发来消息了：【姐，不在吗？】
　　简烟看到这个姐皱皱眉，很快跳过去，回她：【在，怎么了？】
　　纪涵噼里啪啦打了字过来：【也没什么，爷爷想让你过年回来吃年夜饭。】
　　自从她被接到纪家，一直都是在纪家过的年，原本她还在想今年要不就在酒店里混过去算了，没料纪松林还惦记她。
　　这种被人惦记的感觉，其实挺好的。
　　简烟回她：【到时候再说吧，没其他安排我会回来的。】
　　纪涵完成任务，她笑眯眯打字：【姐真好，亲亲！】
　　简烟看到她发过来的表情包摇摇头站起身，阳台的玻璃合的严实，她推开一点，寒风吹进来，凉气从头灌到脚，她拢了拢衣领站在阳台边，回想刚到纪家那年冬天，天气也是这般寒冷，她那时候还沉浸在父母离世的悲伤里，怎么都不愿意走出来，别人和她交流，她也置若罔闻。
　　纪松林生怕她做什么傻事，给她找心理医生外还会日夜陪她，后来他因此发病，陪伴她的任务就落在纪云昕身上。
　　那时候的纪云昕还不似现在这般冷漠，她放学回来后会主动先来她房里看看，纪云昕不爱说话，更不会聊天，她每次都是坐在自己身边，闷不吭声。
　　可她哪怕不说话，自己也很满足。
　　说不上是从什么时候开始，她期待她早点放学，期待她早点回家，期待看到她身影，期待她偶尔问自己，今天在家做了什么，那时候风轻云淡阳光正好，一颗叫喜欢的种子就这么埋在她心里，越埋越深，越长越粗壮，最终彻底困住她，所以她才会在纪云昕回国没多久，纪松林提议让她们结婚时没做思考就同意了，她假装看不到纪云昕反抗的姿态，假装看不到她的不乐意，她以为自己会守得云开见月明，没想到是两败俱伤。
　　楼下灯火通明，简烟肚子咕噜一声，她揉了揉，最近好像很容易就饿了，也或许是因为晚上身边坐着纪云昕，她没吃几口的缘故，简烟准备回屋找点吃的，头一低余光瞄到晶亮的东西。
　　这不是纪云昕的项链吗？
　　什么时候落在这了？
　　简烟翻了个白眼，肯定是上次她躲在阳台这里落下的，她捏着项链回到房间里，拿起手机就给纪云昕发消息：【纪总，你东西落在我这了。】
　　她发完还拍了张项链的照片。
　　纪云昕收到简烟的消息正躺在床上，她做了从没做过，以前觉得很无聊的事情，她将简烟放在床头柜上的杂志都看完了，还将简烟写下的那些话记在心里，她看着简烟从开头写：天王盖地虎，纪云昕不回家就是二百五。到最后写道：不回就不回，谁怕谁，反正我也要走了。
　　从期待到放弃，纪云昕仿佛跟着简烟走了一遍心里历程，她心里酸酸的，眼角微红，正伤感着，简烟的消息发过来了：【纪总，你东西落在我这了。】
　　似乎怕她不信，还放了张项链的照片，纪云昕下意识摸在脖颈上，空荡荡的，她回：【好，我马上过来拿。】
　　简烟收到消息立马想到上次的事情，更何况这次整个三层楼都是剧组的，万一纪云昕过来被人看到，那岂不是？她忙回：【不用！我送过去！】
　　拒绝的又快又迅速，生怕她过去似的，纪云昕看到这几个字想到自己上次被塞在阳台上的经历，心里堵着，她闷闷打字：【我在微樱花苑。】


第34章 嗦
　　半小时后，简烟站在微樱花苑小区门口, 这个她住了三年的地方, 她可太熟悉了，闭着眼都能回家, 她眯了眯眼，将围巾往上扯，挡住半边脸, 上电梯刚好碰到几个女孩回家，她往后面站了站听到几个女孩道：“【一梦】到底什么时候开播啊，是不是今年秋天？”
　　另一个女孩回她：“哪有那么快, 不是才刚拍吗？”
　　“好想看啊！”
　　“我也想看，哎呀, 我现在就希望早点放出来, 我迫不及待要磕糖了！”
　　“我看你是想看园子和馨馨吧，切。”
　　“说的好像你不粉CP似的，你敢说你屏保不是罗神和简烟？”
　　简烟听到自己名字愣几秒, 她无奈垂下眼睑, 电梯叮一声到了, 前面几个女孩陆陆续续走出去，她站在最后面缓出一口气。
　　很快就到公寓门口了。
　　简烟解开门锁, 握着门把手, 一使劲, 打开门, 门内灯光亮着, 一切和从前无异，她曾经无数次幻想打开这扇门就看到纪云昕坐在沙发上的场景，如今她确实打开这扇门，也看到纪云昕坐在沙发上，可她心底却掀不起一点波澜。
　　那些期待已久的场景似乎都化成灰烬，风一吹，消散了。
　　纪云昕听到开门声转头，见到简烟站在门口，她放下笔记本站起身道：“进来吧。”
　　简烟习惯性换上拖鞋走进去，站在客厅她才后知后觉的盯着自己鞋尖。
　　纪云昕道：“坐。”
　　简烟低头拿包：“不用了，我就是过来送项链的。”
　　她说着从包里拿出一个透明小袋子，袋子里装着银色的项链，纪云昕接过后说道：“谢谢。”
　　简烟站在沙发前摇头：“不用。”
　　纪云昕看她说完话就准备要走开口道：“小涵联系你了吗？”
　　她鲜少主动开口，神色很不自然，一贯锋利的双眼没看简烟，反而落在别处，简烟听到她问话转头：“小涵？”
　　随后她反应过来：“是年夜饭的事吗？”
　　纪云昕点头：“嗯。”
　　简烟笑：“说了。”
　　她穿着黑色羽绒服，厚厚的围巾遮住下半边脸，长发披肩，刘海遮住眉毛，低头时几乎看不清表情，但声音里略有点笑意，纪云昕见她没立刻走又想找其他的话题，奈何她本就不是多话的人，平时更不是会主动聊天的，所以两人尴尬站了几秒，简烟道：“那没什么事，我先回去了。”
　　“等会。”纪云昕道：“我送你。”
　　话说完她才想起来自己的车被傅强开走了，简烟更没打算让她送，摆手拒绝道：“不用了，我叫计程车。”
　　纪云昕余光瞄到衣架旁边的盒子里有个车钥匙，是简烟经常开的那辆，她走过去，拿起钥匙道：“还是我送你吧。”
　　简烟还没回话肚子率先咕噜一声，在这样安静的气氛下格外清晰，简烟隐在围巾下的唇瓣轻咬，脸上腾一下窜出热气，熏得她脸颊微红，她有些不好意思道：“不用，我先走了，纪总再见。”
　　速战速决一样，没料刚迈出步子手腕被人抓住，她转头，不解：“纪总？”
　　纪云昕憋了憋，说道：“吃点东西再走吧。”
　　简烟原想拒绝，又觉得太刻意，虽然她现在没必要顾及纪云昕的面子，想走就走，但怎么说以后她还要去纪家的，也不可能老死不相往来，所以她叹气，点点头：“好。”
　　纪云昕听到她应下后没来由松口气，她道：“坐。”
　　说完想到简烟在本子上指责她太寡言，她又说了句：“你想吃什么？”
　　简烟忽略掉这种蔓延在身上的诡异感觉，她反而不自在的回道：“随便吧。”
　　纪云昕点点头往厨房走去，这里她不常来，连东西的摆放位置都不知道，而且她会做的家常菜就那么几个，也不知道有没有――
　　她打开冰箱，空荡荡的，只有几罐饮料。
　　简烟听不到厨房有动静转头看眼，纪云昕高挑的身影站在冰箱前，末了又合上，然后低头到处乱转，她脱掉了外套，里面穿了一件米色线衫，线衫袖子往上撸到胳膊肘，露出的双臂白白净净，那双手保养的好，纤细修长，一看就不是会做家务的手，简烟站起身走过去，脱掉羽绒服道：“我来吧。”
　　这里还是她比较熟悉。
　　纪云昕往后退一步，简烟从她身侧擦过，淡淡香水味袭来，她垂眼就看到简烟细长的脖颈，肌肤如玉一般细腻有光泽，她道：“我帮忙？”
　　简烟在四周看了看，没任何新鲜的食材，她来之前还好奇纪云昕怎么突然来这个公寓，现在看着一切如常她琢磨，估计临时起意吧，反正现在她都不住在这里了，纪云昕来了也不会不自在。
　　她打开冰柜问道：“想吃水饺还是汤圆？还有点面条。”
　　都是速冻的，这里都差不多一个月没住人了，要有其他的食材也肯定早就不能吃了，纪云昕听到她低头看冰柜，道：“你想吃什么？”
　　简烟随手拿了一袋汤圆：“我随便。”
　　“纪总出去等吧，很快就好了。”
　　纪云昕站在她身后，憋口气道：“还是我帮你吧。”
　　简烟转头睨她一眼，这有什么好帮的，不就烧开水把汤圆下去滚一遭吗，又没有什么技术含量，但她看着纪云昕干站着确实想帮忙，她道：“那纪总洗两个碗吧。”
　　纪云昕弯下腰，简烟道：“碗柜在上面。”
　　纪云昕轻咳声打开上面的柜子，伸手从里面拿了两个碗出来，厨房里只有油烟机轰鸣的声音，简烟不经意往旁边的玻璃上看随后愣住，她穿着居家服手上拿着勺子，锅里面白烟袅袅，冒出腾腾热气，身侧纪云昕穿着工作装正低头认真洗碗，刚进门看到纪云昕坐在沙发上没给她任何感觉，现在看到这一幕她却心情复杂。
　　“好了。”纪云昕洗好之后放在台子上，简烟回神：“纪总去外面等吧，很快就好了。”
　　“嗯。”
　　淡淡的应下后，纪云昕走出厨房，她没去客厅坐着而是站在饭厅门口，从她这个角度可以清晰看到简烟的举动，她用勺子在锅里搅合，调火，盖上锅盖，闷了几分钟后她打开盖子，又搅合两下，然后熄火，从里面盛出汤圆。
　　动作很娴熟。
　　纪云昕想到刚刚她看冰柜里放了很多袋水饺，汤圆和面条，这和她想象中不一样，她以为简烟在这里三年，应该过的很好，但她忘了，一个人生活，能有多好，想到她之前一个人抱着一碗面条，或者一碗水饺，给自己发消息问她回不回来，那种满怀雀跃和期待的心情，被她毫不留情的拒绝。
　　这感觉，糟糕透了。
　　纪云昕眼前没来由染上雾，她皱着眉转头，双手垂在身侧，突然发现没有任何词能形容她现在的心情。
　　难受，压抑，不舒服，比看到简烟绯闻，听到她和罗晶谈笑，更胸闷。
　　简烟端着两碗汤圆回饭厅就看到纪云昕站在那里，她喊道：“纪总？”
　　纪云昕抬眸，简烟发现她眼角微红，她道：“您怎么了？”
　　“没事。”纪云昕声音稍低。
　　简烟坐在饭桌前，给她碗上放了一双筷子说道：“好了，过来吃。”
　　语气温吞，态度很自然，纪云昕坐在她对面，简烟是真的饿了，汤圆还很烫，她用小勺子搅动，末了舀一勺汤放在唇边，热气随着舌尖蔓延到身体里，顷刻就让她身体暖了起来。
　　纪云昕看她吃下去两个才拿起筷子，是芝麻馅的，糖精很多，很甜腻，裹着热汤一起咽下去，暖暖的，纪云昕突然觉得很满足。
　　两人没吭声吃了一碗汤圆，末了简烟要收拾碗筷，纪云昕道：“我来。”
　　简烟也没拒绝，她道：“那好，谢谢纪总招待，我该走了。”
　　这就走了吗？
　　纪云昕见她身影走出饭厅，从沙发上拿了外套和围巾，她道：“我送你。”
　　简烟笑，摇头：“不用了。”
　　虽然短暂的相处还没让她和纪云昕消除掉那层隔阂，但到底两人都坐在一起吃过饭了，也不至于那么尴尬，再说简烟已经摆正自己的位置和心态，所以她很自然的拒绝道：“我打车回去就好。”
　　纪云昕跟在她身后说道：“这么晚了打车不安全。”
　　她说着不容置喙从盒子里拿出车钥匙：“还是我送你。”
　　简烟觉得今晚的纪云昕非常奇怪，这种奇怪的感觉直到上车还没消散，车是纪云昕开的，她还是头次开简烟的车，很不习惯，摸索几分钟之后才道：“安全带系了吗？”
　　简烟靠在车背上：“系了。”
　　纪云昕嗯声，偏头就发现简烟看着自己，她问道：“怎么了？”
　　简烟神色如常道：“纪总，您不觉得您今晚有点不一样吗？”
　　纪云昕心下一咯噔，心跳无端快了半拍，她问道：“哪里不一样？”
　　简烟迟疑几秒，看着纪云昕道：“话很多，有点嗦。”
　　她直白的话噎的纪云昕哑口无言。
　　她只是想和她多说两句话而已。


第35章 怀疑
　　纪云昕被简烟用话堵了一句之后就没再开口了，倒不是因为生气了, 是因为她开车时惯来不说话, 再者这是简烟的车，她第一次摸, 不由更拘谨了些。
　　简烟原本头歪向窗外看路灯从眼底晃过，灯红酒绿，霓虹灯闪烁, 不管哪个季节，这个城市总是热热闹闹的，街上行人三三两两, 有情侣相互依偎，有搀扶老人, 还有抱着孩子的, 她们步伐匆匆脸上却带着笑，简烟看着看着也不自觉露出浅笑。
　　车里暖气开着，她把围巾扯一点下来, 露出漂亮而精致的五官, 纪云昕余光瞄到她神色放在方向盘上的手紧了紧, 末了一声不吭继续开车。
　　这个点路上车辆已经不多了，但这条路红绿灯特别多, 所以车时不时就停下来, 纪云昕一只手放在方向盘上, 一只手放在档位杆上, 等红灯时她几次想开口, 最后听到简烟问：“纪总今年不忙吗？”
　　纪云昕微怔，垂眼道：“还好。”
　　今年其实也忙，但没有头两年忙，毕竟那时候刚上任，要做出点成绩，自然而然休息时间就少了，她说完抿抿唇，主动道：“在剧组，还习惯吗？”
　　似乎没料她会主动问，简烟顿了几秒才道：“挺好的，比在公寓习惯。”
　　她话说完纪云昕想到在冰柜里看到的那些速冻食品，她神色添了歉疚，还没说话简烟道：“绿灯了。”
　　纪云昕嗯声挂了档位，踩在油门上，红色轿车疾驰而去。
　　半路无话，各自都在想着事情，简烟从没觉得这条路如此的长，长到她有点犯困，刚刚吃饱，车里暖气充足，车身轻微震动，如同摇篮一样，晃得她眼睛眯了眯。
　　快到酒店时纪云昕偏头就看到简烟睡着了。
　　她头靠在椅背上，微垂，围巾遮住大半张脸，眼睛紧闭，睫毛长卷而浓密，皮肤奶白，眼角的痣也藏着秀气，纪云昕看了几眼移开视线继续开车。
　　车速比刚刚慢了很多，空调温度也打高一点，热气吹在她手腕上，暖烘烘的。
　　简烟这一觉睡的很踏实，到酒店门口都没醒，纪云昕看眼腕表上时间，她喊道：“简烟。”
　　睡着的人连个姿势都没变，纪云昕提高音量：“简烟。”
　　简烟动了动，唇瓣溢出细微声音：“嗯？”
　　很轻很软很糯，和她平时说话的腔调完全不一样，有些还没睡醒的迷糊感，纪云昕准备第三次叫她就听到她手机铃响起，简烟眼眯着从包里拿出手机，声音低低道：“喂。”
　　电话那端不知道说了什么，简烟慢慢坐直身体，她看眼四周，挠头，到了啊。
　　纪云昕没说话，在一旁保持沉默，简烟对她歉意的笑笑末了对电话那端道：“罗编剧？房间？嗯，我不在房间，我……我在楼下买点东西。”
　　罗晶举着手机道：“在楼下啊，也没事，我刚刚洗头才想起来吹风机忘了带，想找你借一下。”
　　“吹风机啊，我带了。”简烟说完也整个人清醒了，她继续道：“不过我要等会才能上来，要不你先和别人借？”
　　拒绝的很明显，罗晶有些后悔为什么自己要这么早摊牌了，起码之前的简烟对她不会这么防备，她道：“那好吧，我去问问其他人。”
　　简烟笑笑：“嗯，那就这样。”
　　她挂断电话后松口气，纪云昕很规矩的目视前方，假装没听到她打电话，只是在她挂电话之后才道：“罗晶吗？”
　　简烟道：“嗯，时间不早了，我先上去了，谢谢你送我回来。”
　　她语气平常，谢纪云昕时还看着她眼睛，目光平静清冷，没有半丝情愫，纪云昕对上那双眼点点头：“好。”
　　简烟说着就打开副驾驶的门，没料自己忘了解开安全带，她不好意思的笑笑，低头手放在安全带的纽扣上，没料纪云昕也顺手放在上面准备帮她解开，两人手在安全带红色扣子旁接触到，都很温热，简烟触电般忙缩回，纪云昕看到她举动没说话，只是解开安全带道：“好了。”
　　简烟略略点头：“谢谢。”
　　纪云昕浅浅嗯一声，目送她下车，关上车门。
　　简烟拎着包下车后没直接上楼，怕现在上去刚好碰到罗晶，所以她在外面逛了一圈，走在鹅卵石的小道上，她越想越不对劲，末了给顾采打电话，那端闹哄哄的，顾采声音很大道：“你说什么？”
　　简烟皱眉：“你干什么呢？”
　　顾采从酒吧里出来，褪去喧嚣声，风声越发明显，她声音带着哆嗦：“什么事啊？我刚刚在酒吧里布置场景呢。”
　　“这不是要过年了嘛。”
　　简烟这才想起来要过年了，顾采的酒吧每年年底都要开个小party，以往自己还会去帮忙，今年是去不了了，她道：“没事，那你忙吧。”
　　顾采虽然冷的打哆嗦但还是秉持好友有事不能假装看不到的原则很大气道：“什么事啊，说吧，你可不会无缘无故给我打电话。”
　　简烟原本想和顾采聊聊今晚纪云昕的反常，但是刚刚被冷风这么一吹，她又觉得是自己想多了，纪云昕坚持送她回来也不是什么大不了的事，简烟道：“真没事，就晚上睡不着，想和你聊聊。”
　　“聊聊啊。”顾采虽然也想和简烟聊，但这外面实在太他妈冷了，她道：“要不等我回去聊？”
　　“不用。”简烟打了个哈欠：“等你回去我都睡着了，还是下次再说吧。”
　　顾采没辙道：“那好吧，对了，年三十那天你有事没？”
　　以往她过年前就开始帮顾采布置场景了，年三十还会客串跳一两场舞，但是今年，简烟道：“我不参加……”
　　顾采笑：“废话，你现在都是个明星了，我还让你参加，吃多了撑着我想上热搜啊，这不是我约了老板娘和悦悦嘛，想让你过来一起玩。”
　　提到悦悦两字她语气出奇的甜腻，简烟被肉麻到了，她扯了嘴角：“知道了，我那天应该没事，到时候给你发消息。”
　　“OK。”顾采高兴道：“就这么说定了。”
　　她说完身后有叫唤：“老板娘！”
　　顾采哎一声道：“那就这样，我挂了。”
　　简烟收起手机，吹了这么久的冷风，混沌的脑子也清醒了，她回房间，走廊上很安静，没人，她松口气回了自己的房间，洗漱过后她躺在床上，不知道是不是在车上睡了一觉的缘故，她躺在床上反而有点失眠了，左右睡不着，她干脆刷了会手机，微博依旧是一些花边新闻，不过临近过年，各家颁奖典礼的消息已经钻出来了，现在当红的就是景园和顾可馨，这两人名字单拎出来就是流量更别说合在一起，粉丝要炸，所以不少平台都邀请了这两人，网友纷纷猜测她们会走哪些红地毯。
　　――年度颁奖典礼是肯定参加的。
　　――每年到年底都是营业时间，景老师和顾老师辛苦了。
　　――我粉的CP又要营业了吗？来自亲妈粉的欣慰！
　　――我觉得今年她们有可能会去京仪晚会，她们不是刚和京仪合作【一梦】吗？估计会参加京仪的晚会。
　　――附和，我也觉得可能会参加。
　　简烟虽然不在娱乐圈三年多，但是知道的消息一个不落，京仪是有独立电视台的，每年也有晚会，嘉宾阵容除了京仪内部大小明星外，还有合作过的艺人，所以网友猜测景园和顾可馨会来参加京仪晚会，倒也说得过去，不过会不会参加，就不一定了，简烟还没想完就看到微信有消息，她点开看，是苏子期给她发的：【睡了没。】
　　简烟打了个电话过去：“苏姐。”
　　苏子期咳嗽两声，简烟问道：“感冒了？”
　　“没有。”苏子期刚刚抽了一支烟，还没缓过来，所以声音很沙哑，她道：“这么晚还没睡。”
　　简烟笑：“苏姐不也没睡吗？怎么了？”
　　苏子期声音透着愉悦：“有个好消息要告诉你。”
　　简烟直觉是和京仪的晚会有关，她当即问出来，苏子期道：“你怎么知道？”
　　她这段时间一直在给简烟找资源，但是她刚复出，广告商嫌弃她没名气，通告接不到几个，所以她就想先在京仪内部找机会，别说，还真给她找到了。
　　“伴舞？”简烟重复道：“我吗？”
　　苏子期道：“嗯，你明天三点来京仪，杜易要先筛选，顾导那边我明天给他打电话。”
　　简烟见她把一切都安排妥只能说：“好的，我知道了。”
　　苏子期和她道了晚安。
　　简烟躺在床上琢磨几秒又坐起身，搜索杜易，杜易成名没几年，但势头很猛，他是唱歌的，选秀出身，拿了冠军之后就就陆陆续续上综艺节目，唱歌，出唱片，开演唱会，本就有实力，再加上外貌好，很快就被誉为歌唱界新星，这两年每出单曲都能蝉联好几个月平台第一，势不可挡，他粉丝都称他为小天王。
　　这么火的一个人，简烟自然不陌生，他的歌简烟几乎都听过，还在顾采的酒吧唱过，不过明天要进行筛选，简烟还是有些忐忑，这让她下半夜都没睡好觉。
　　次日一早顾导就叫了简烟过去说她下午要提前走，所以上午先拍她的戏份，简烟谢了好几遍顾导才笑笑说道：“没事，年前事多，能理解。”
　　他这边刚走罗晶也抱着剧本走到她身边道：“下午有事？”
　　简烟没瞒着她，点头道：“要去公司一趟。”
　　罗晶问：“要我送你去吗？”
　　简烟摇头：“苏姐会来接我的。”
　　罗晶唇角动了动，最后什么都没说，简烟假装没看到她欲言又止，她对罗晶道：“我去找顾老师对下戏。”
　　“好。”
　　简短交流之后简烟往顾可馨走去，身后目光依旧盯在后背上，简烟抬头，腰板挺得笔直，她走到顾可馨身边道：“顾老师，我想和您对两场戏。”
　　顾可馨转头，看眼简烟，又透过她肩头看向她身后的罗晶，眼眯起，笑：“好啊。”
　　简烟递上剧本。
　　一上午的时间，简烟除了拍戏就是换戏服，喝口水都没时间，苏子期到剧组接她时她刚从后台换好衣服，苏子期伸手：“烟烟。”
　　简烟抬头看到她，便笑道：“苏姐。”
　　苏子期走到她身边问道：“还在拍呢。”
　　简烟点头：“还有两场戏，你午饭吃了吗？”
　　苏子期帮她整理衣摆，说道：“还没呢，过来蹭饭的。”
　　简烟笑：“我也还没吃呢，你去拿的时候帮我带一份。”
　　苏子期：“好。”
　　罗晶站在她们身后，手上端着两份盒饭，她原本往前走的步伐顿住，等到简烟离开之后她才上前几步，喊道：“苏姐。”
　　“罗编剧。”苏子期看到她眼前一亮：“真巧，我还准备去找你呢，烟烟在剧组这段时间，麻烦你照顾了。”
　　罗晶笑笑，没说开还好，说开了，简烟反而不给她任何照顾的机会，虽然说这是她能预想到的结果，不过想象和现实还是有区别的，她现在就有点难受。
　　场记板竖起，场务喊了开始，简烟站在镜头下，弱弱气气，罗晶纠正自己的说辞，不是有点，是非常难受。
　　苏子期见她没说话偏头看她两眼，罗晶将手上两份盒饭放在苏子期手上，说道：“苏姐还没吃吧，和烟烟一起吃吧。”
　　苏子期低头：“那你呢。”
　　罗晶道：“我再去拿一份。”
　　苏子期面上带笑，神色若有所思：“谢谢啊。”
　　罗晶嗯声转身离开她身边，简烟下来就和苏子期去休息室吃了盒饭，末了她听苏子期问：“烟烟，你和罗编剧，怎么回事？”
　　简烟挑了米饭放在嘴里，细嚼慢咽，她道：“没怎么回事啊，挺好的。”
　　苏子期坐在她身边小声道：“这就是你不愿意炒作的原因吗？”
　　她之前就在想，简烟前一刻还什么都听从她安排，下一刻就明明白白说不要炒作，还指定不要和罗晶炒作，她设想过好几种可能，见了面才觉得自己没想错，简烟见苏子期还盯着自己看，她无奈笑笑：“苏姐，吃吧。”
　　苏子期了然：“好。”
　　两人吃完差不多一点，简烟跟着苏子期上车准备去公司，路上苏子期道：“还记得黎微卿吧？”
　　简烟听到这个名字眨了下眼睛，随后道：“怎么了？”
　　苏子期以为她忘了，说道：“就是上次和你一起试镜角色的。”
　　简烟点头：“她也来伴舞？”
　　“没有。”苏子期双手放在方向盘上，边开车边说道：“她好像是其他活动，我和你说一声，让你离她远一点。”
　　简烟垂眼：“怎么了？”
　　苏子期叹气：“我怀疑上次的爆料，就是她做的。”


第36章 简烟
　　上次爆料的事情简烟可没忘记，刚复出就送自己一份大礼的人她想了很久都没想到, 现在听到苏子期的话她蹙眉：“是她？”
　　苏子期摇头道：“我也不确定, 那次爆料收尾做的很干净，这也是我猜测的。”
　　简烟想了想：“苏姐怎么会怀疑她？”
　　苏子期双手放在方向盘上, 目不斜视道：“知道小小娱乐吗？”
　　简烟摇摇头：“不清楚。”
　　苏子期咳嗽声说道：“我查到这次消息就是小小娱乐爆料出来的，这个娱乐爆料最多的就是黎微卿的消息，她的绯闻还记得吧？”
　　简烟想到之前看到她和纪云昕的那些绯闻, 沉默几秒道：“知道。”
　　“她的绯闻几乎都是这个杂志社爆料出来。”苏子期。
　　这些消息是她最近托人查的。
　　简烟不明白道：“那为什么……”
　　“你想啊，你的绯闻都是同一个的娱乐杂志报道出来的可能性有多大？”苏子期到底在娱乐圈浮浮沉沉这么多年，早就将一些事情看透了, 况且她之前专门和这些狗仔打交道，太了解他们的内情了, 她道：“可能性不足百分之三十, 然后在这百分之三十里，还要扣除她三年不在的消息，回来其他人都不知道, 偏偏又是小小杂志社有了独家爆料, 你不觉得太巧合了吗？”
　　这些简烟之前并没有深想过, 现在被苏子期抽丝剥茧后她道：“你的意思是，她和这家杂志社有关系？”
　　“应该是有合作关系, 但没哪个傻子会承认, 她们做事收尾很干净, 这次要不是因为你的事也是小小爆料出来, 我也不会有这个联想。”
　　两人本就是对手关系, 一个赢了一个输了，她有可能怀恨在心，二来她查到那家杂志社和黎微卿是有关系，所以这么一推测，就基本还原爆料经过了，可是现在说这么多也没用，她手上没证据，并不能证明就是黎微卿做的，所以她也只是让简烟离她远一点，万一她没死心还想搞什么事，防不胜防。
　　简烟垂眼沉默。
　　所以之前有关于黎微卿和纪云昕的绯闻，都是黎微卿杜撰出来，自己爆料的？
　　有点可笑。
　　简烟对黎微卿了解其实挺少的，她只知道她和纪云昕曾经是同学，刚出道两人还闹出了绯闻，她以前想问纪云昕她们的关系，又怕她反感，她那时候太卑微，问一个问题，都要斟酌再三，所以那个问题就像一口气，始终压在她心底，一直到黎微卿出国，她才缓出口气，再后来她回国，简烟除了对纪云昕死心外，也不想再忍这口气，所以便有了仓促的离婚。
　　“烟烟？”苏子期将车停在车库买，熄火，问道：“想什么呢？”
　　简烟回神：“没什么，到了？”
　　苏子期笑：“到了。”
　　两人到了地下停车库，京仪电视台在总公司后面，隔了一栋楼，简烟之前并没有来过这里，苏子期倒是熟门熟路，看的出来她人际关系不错，见到人都能打得上招呼，苏子期虽然这两年没带艺人，手上没资源，但她以前经纪人的身份也不是摆设，能言善道，会拉关系，所以她和内部同事的关系都很不错，要不然，简烟也不会有这个机会，来参加筛选。
　　杜易之前有合作的专业伴舞者，但是她上个月身体检查出了点问题，刚住院开刀，没办法跟杜易继续合作，所以杜易的经纪人就让京仪负责人找个伴舞的，消息还没散开就被苏子期知道了，她立刻推荐简烟上。简烟会唱歌苏子期知道，因为她刚出道还为电视剧唱过片尾曲，但是这跳舞，她是真不知道简烟会到什么地步，她上次看她跳舞还是饰演的成后，都好几年了，她不免有些担心道：“等会进去别紧张，就自然的跳，能选上就选上，选不上咱再找机会。”
　　简烟笑着冲她眨眼：“好的苏姐。”
　　苏子期看她神色自若悄悄松口气。
　　两人上电梯时里面站着两人，她们见到苏子期就打招呼：“苏姐。”
　　苏子期也笑眯眯看着她们：“巧。”
　　两个女孩大学刚毕业的样子，年纪不大，很活力，嗓音清脆，其中一个穿着红外套的女孩道：“苏姐怎么来这边了？”
　　苏子期看眼旁边：“开始带艺人了，多往这边跑跑，你们有什么活动可不能忘了我。”
　　两女孩刚进京仪就是苏子期培训的，在她面前十分乖巧可爱，她们笑道：“肯定的，忘了谁都不会忘了苏姐。”
　　苏子期和她们叨唠两句快下电梯时问道：“我听说黎小姐也来了，是吗？”
　　“黎微卿吗？”穿红外套的女孩点头：“已经在楼上了。”
　　苏子期笑笑。
　　两分钟后，电梯到了十三楼，简烟跟在苏子期后面下了电梯，入目就是一左一右两个大排练室，透明的，门没合上，能清晰听到里面传来的音乐，看到排练的艺人，苏子期道：“我们去后面。”
　　简烟跟在她身后点头：“好。”
　　两人往里走，穿过走廊时被人认出来。
　　“那不是简烟吗？”
　　“哪里？”
　　“外面走廊上，苏子期身边的。”
　　“听说苏子期又带简烟了，是真的啊。”
　　“是真的吧，也不知道着了什么魔，当初放弃于悦专门带她，后来说不拍戏就不拍戏，也就是苏子期性格好，要是我，早恨不得打爆她头了！”
　　“哎，人家有资源，都不拍戏三四年了，这刚复出就拍顾导的电影，罗三日的剧本，双影后搭戏，这排面，你在找第二个出来？”
　　“说的也是，看来这背后有人，果然不假，你们说她之前被包养，是真的假的？”
　　“鬼知道。”
　　叽叽喳喳的人说完就散了，黎微卿和秦遥坐在她们中间没参与，只是在她们说完话之后相互看看，黎微卿小声道：“被包养那事你知道吗？”
　　秦遥本就看简烟不爽，当初被抢了角色她就想将她一军，没想到她能说动罗三日替她澄清，原想就这么算了，反正一个角色而已，她们也没那么稀罕，谁知道后面还有抢礼服，而且还是在于悦面前落了下风，这就不能忍了，秦遥想了几秒道：“没听到风声，我去查查看。”
　　黎微卿目光落在秦遥侧脸上，声音稍低道：“好好查。”
　　秦遥眼底了然：“我知道。”
　　已经从排练室走过去的简烟没听到身后的议论，她和苏子期往走廊里面走，过了三个排练室苏子期站定：“到了。”
　　她说着推开门，简烟看到里面有两个人，一个已经换上舞服在跳舞，另一个正站在旁边看，简烟走进去后两人从镜子里看着她，简烟听到苏子期打招呼：“姚姐。”
　　被她称为姚姐的是站在旁边靠窗的女人，她双手环胸正目不斜视看向跳舞的女孩，听到苏子期的叫唤她偏头：“来了。”
　　苏子期拉着简烟走过去：“这位是周姚。”
　　简烟认识，周姚之前上过春晚，自己编的舞蹈，很有才情的一个女人，周姚冲简烟微微点头，对穿着舞服的女孩道：“继续。”
　　简烟往旁边站了站。
　　虽然说是来筛选，但其实人并不多，加上简烟就三个，一个是周姚的学生，一个是刚出道没多久的艺人，还有个就是她，这里面最有优势的就是周姚的学生，一来杜易和周姚关系本就要好，二来她也是专业跳舞的，比她们业余肯定要好很多，所以另一个艺人恹恹的，有些闷闷不乐，似乎不太想进入筛选了。
　　苏子期拍拍简烟的肩膀，怕她和那个艺人一样，不战而败，简烟冲苏子期笑，她这人没多大的优点，唯一的好就是不到黄河不死心，既然有这个机会，她就会好好把握，尽力而为，至于结果如何，她都能接受。
　　周姚指导前面跳舞的女孩转了两个圈，末了拍手：“休息吧。”
　　她说完看着简烟和另一个艺人，将她们神色变化尽入眼底，末了道：“你们是现在换衣服，还是等杜易过来？”
　　简烟看眼苏子期道：“我现在换吧。”
　　她先提前熟悉一下，苏子期点点头，另一个艺人也不痛不痒道：“我也现在换。”
　　两人去后面的更衣室，苏子期正在和周姚说话，所以简烟是一个人，走在她前面的艺人身边跟着个小姑娘，约莫是助理，简烟听到她小声安抚：“没事没事很快的。”
　　“又不是你跳，你当然说快。”艺人没好气怼她：“也不知道怎么想的，都内定自己学生了，还非要弄什么筛选，我今天还有通告呢。”
　　她身边助理推了下她腰部，示意她后面有人，艺人往后瞥眼，见到简烟神色无波跟在身后，她原本还想说的抱怨塞回去，轻哼一声走进更衣室里。
　　简烟先换好的，墨绿色长袖上衣，心形领，下面搭上一条渐变色的裙子，颜色由深到浅，转起来非常好看，简烟之前经常穿裙子跳舞，早早就备了一条防走光的打底裤，贴身穿，她换好之后听到隔壁更衣室还有动静也没多看两眼就离开了。
　　刚刚的练舞厅已经多了两个男人，一个男人穿着嘻哈风带着鸭舌帽，正在说话，简烟抬头就看到他侧脸，很瘦，偏白，有点秀气，他就是杜易，简烟在电视上见过。
　　“烟烟。”苏子期见到她过来笑道：“过来，这是杜先生。”
　　简烟走到杜易面前站定，伸手道：“杜先生。”
　　态度不卑不亢，目光清亮，杜易伸出手：“你好。”
　　刚打完招呼后面那个艺人也换好了，她见到杜易不似刚刚那么精神不振的样子，反倒挺有活力的抬手：“杜先生。”
　　杜易也面带笑看着她，她道：“说起来我还是您的粉丝，您的歌我都听过，特别喜欢。”
　　这样的话杜易一路不知道听到多少，他嘴角的弧度没变：“谢谢。”
　　三个人站并排，杜易和她们面对面，周姚道：“让她们先都跳一段？”
　　杜易摇头：“不用，我先看下。”
　　周姚没吭声，杜易看向面前的三人，身形很好，纤合度，气质的话前面两位都很不错，最后进来的这个艺人略显浮躁，不过她这个年纪，倒也能理解，杜易认认真真看了她们约十分钟才说道：“都跳一段吧。”
　　第一个跳的是周姚的学生，身段好，柔韧度高，动作一气呵成，姿势非常漂亮，脸上始终挂着淡笑，和气喜人，就连简烟都不得不心底赞赏，默默点头。
　　杜易站在旁边看着她们几个神色不发一言，只是用手撑着下巴，他鸭舌帽压的很低，几乎看不到眼睛，只能看到五官的轮廓，第一个跳完之后简烟站在灯光下，她深吸一口气刚准备跳舞就听到杜易道：“等会。”
　　简烟和所有人都看过去，杜易道：“会跳古风的吗？”
　　古风的？
　　简烟以前拍成后倒是跳过，她点头：“会一点点。”
　　杜易点头：“跳吧。”
　　简烟看向苏子期，似乎不明白杜易的意思，苏子期也无声的摇摇头示意自己不知道，杜易都是擅长流行音乐，怎么突然要跳古风？
　　不过两人眼神交流就是刹那，很快简烟便缓缓扭动腰肢，这支舞在戏里是专门练给皇上看的，除了要求妖娆之外，还要有隐约的诱惑，不需要很直白，但要勾的人心痒痒，简烟记得刚跳这支舞她压根放不开，还是编舞的老师一遍一遍给她讲解舞蹈是门艺术，挑逗亦是，这世上艺术千奇百怪，心不脏眼就不脏，也就无畏。
　　简烟细细品她最后两句话，顿悟，那支舞被她跳到极致，成后被人惦记至今，和那支舞脱不开关系。
　　灯光下简烟穿着墨绿长袖上衣，动作缓缓，她在原地转了一个圈，一只手遮挡上半边脸，一只手遮挡下半边，这个毕竟不是戏服，遮挡没有那么严密，但是露出的缝隙里，依稀看到她表情，似是正在等着心上人的来临，含羞带怯，又好似正在勾引心上人靠近，神色妩媚。
　　那两种情绪完美融合在一起，她现在整个人就像是一朵刚刚绽放开的鲜花，清香四溢，迫不及待等着喜欢的人采撷。
　　四周很安静，简烟兀自沉浸在舞蹈里，她放下双手看着前面，倏而一笑，站在杜易身边的助理悄悄咽口水，低下头不敢直视。
　　“可以了。”杜易脸上带笑道：“下一个。”
　　最后一个是简烟身边的艺人，她还没走到灯光下就说道：“杜先生，我都会，您想看哪一种？”
　　杜易目光温润：“选你最擅长的吧。”
　　艺人笑笑，走到灯光里。
　　简烟站在一旁发呆，不知道为什么，刚刚杜易在她结束时笑的那刻，她就觉得自己成功了。
　　苏子期见她发呆伸手拍拍她肩膀，似乎在鼓励她，简烟转头笑笑。
　　这次筛选的结果很喜人，简烟胜出了，杜易助理宣布名单时她脸上没有惊讶的神色，反而很坦然的对杜易笑：“谢谢您。”
　　杜易回她：“不用谢我，你跳得好，选你是应该的。”
　　简烟憋了憋，似乎有话说，杜易道：“边走边聊？”
　　简烟点头，苏子期还在和周姚说编舞的事，这次编舞的就是周姚，两人正在商量时间问题，她对苏子期道：“苏姐，我先走了。”
　　苏子期转头：“有事啊？有事你先走吧。”
　　简烟也对周姚打了招呼，而后跟在杜易身后，周姚不解道：“杜易认识简烟？”
　　苏子期抬眼：“不认识啊。”
　　周姚点点头，也对，如果他认识简烟，没理由不和自己说，还要筛选，可她觉得今天的杜易，和之前相处的不太一样。
　　苏子期说了时间的安排，问周姚，周姚一愣：“什么？”
　　苏子期又重复一遍，问：“姚姐，你是怎么了？”
　　周姚收回心神，笑道：“没怎么，我这么优秀的学生被你带的艺人淘汰了，我不得难受一会？”
　　“侥幸而已。”
　　苏子期和周姚的声音逐渐淡去，简烟跟在杜易身后，她问道：“杜先生，我想知道您为什么选择我。”
　　杜易拿下鸭舌帽，他长相不是让人很惊艳那种，而是越看越帅气，很耐看，他道：“谁表现的好，我就选谁，简小姐不用乱想。”
　　简烟道：“您从刚进去就打算选择我，那时候都没表演，怎么看出来好坏？”
　　杜易看着简烟，末了叹气：“所以我就不爱和你们女人打交道。”
　　明明才二十四五的年纪，说话却老气横秋，简烟原本对杜易还有些敬畏，现在听到这话噗一声笑了，就连杜易的助理都没忍住笑了，杜易道：“小方，你告诉简小姐吧。”
　　小方点头恭敬道：“其实我们来之前接到一个朋友的电话。”
　　简烟一愣：“朋友。”
　　小方看眼杜易，说道：“是于悦，简小姐认识吗？”
　　简烟懵几秒，点头道：“认识。”
　　杜易见她神色恍惚说道：“简小姐不用想太多，我来之前她只是让我多照顾照顾，如果简小姐今天表现不好，我还是不会选择你的，所以说到底你还是凭实力争取到的。”
　　话已至此，简烟也眨眼道：“谢谢杜先生。”
　　“别客气。”杜易下了电梯挥手：“再会。”
　　简烟在他身后道：“再会。”
　　出了京仪的大门时间还尚早，这筛选比她想象中时间短的多，原本还请了一下午的假，现在两小时没到就结束了，简烟站在路口，等的士过来，准备继续去片场。
　　三四分钟过去，一辆车都没有，简烟看眼手机，想了会还是主动给于悦发微信。
　　于悦的微信是纪涵拉进群组的，她还没加好友，简烟看着屏幕里那个于悦的头像陷入沉默，过了会才发送好友申请。
　　没过一会就同意了，简烟发了个表情包过去，于悦很快回：【什么事？】
　　寒风袭来，简烟吸了口呛得她咳嗽几声，她打字：【为什么要帮我？】
　　于悦：【？？？】
　　简烟指腹落在屏幕上：【杜易的事。】
　　于悦：【那小子和你说了？】
　　【就知道他娘的不靠谱。】
　　简烟：【……】
　　于悦：【怎么了，帮你还不高兴啊，不想要就还回来。】
　　简烟咬咬牙：【我不是这个意思。】
　　于悦看着她发来的消息沉默几秒，旁边助理正在催促她补妆，她不耐烦道：“没看到我正在发消息，等会。”
　　助理憋憋屈屈走到墙角自闭了。
　　于悦抱着手机继续发：【别想太多，我就是看你复出没什么资源太可怜了，顺手给你拨了一个而已，原本杜易是邀请我做伴舞的。】
　　这句话发出来于悦很快就撤回了，但是简烟还是看到了，杜易邀请于悦做伴舞，于悦原本可以直接向杜易推荐她，可是于悦没有，因为直接推荐太突兀了，她和杜易不认识，苏子期会起疑，所以才有了这场名义上的筛选。
　　简烟吸了口凉气，万千情绪拥堵在胸口，她打字：【于悦，对不起。】
　　如果不是她的出现，也许苏子期还会继续带于悦，也许两人会有另一种发展。
　　于悦看到简烟的消息没来由眼角微红，她粗鲁掸去，打字：【对不起个屁啊，这是她的选择，又不是你的选择，别把自己当小三似的道歉，你丫做我小三你配吗【表情包】。】
　　简烟原本还伤感的情绪被她这么一折腾弄没了，她吸了吸鼻子，认真打字：【所以你还是为了苏姐，对吗？】
　　于悦叹气：【我只是不想看到她可怜兮兮求人的样子。】
　　到处求资源，摆低姿态，这让她想到她刚出道的时候，苏子期为了她拼酒，各种讨好别人，甚至烟瘾也是那时候染上的，外界现在都在骂苏子期对不起她，其实是她一直对苏子期心有愧疚。
　　简烟看到这句话垂下眼，握紧手机，情绪复杂，于悦很快又发：【真对我抱歉，就别告诉她。】
　　良久，简烟回复：【好。】
　　她一直低着头拨弄手机，身边擦过两三辆车也没注意，有一辆黑色轿车已经驶过去又折回来，傅强不解道：“纪总，您是有什么东西忘了拿吗？”
　　纪云昕转头看着窗外，语气依旧清冷：“等会我一个人去就行，你回公司吧。”
　　傅强挠头，虽然只是个酒会，纪云昕一个人去也没什么问题，但是他都跟着出来又把他塞回公司，可太诡异了，难道是她知道自己最近八卦她的消息了？傅强被自己猜测吓得脸白，车停后他忙不迭下车，对纪云昕道：“纪总慢走。”
　　纪云昕略微点头，看着他，傅强干笑两声一溜烟回公司了，纪云昕从车窗看到门口依旧站着的那个人还在低头玩手机，她眉头蹙了蹙，将车开过去，降低车窗，喊道：“简小……”
　　她抿唇，嗓音清透而坚定道：“简烟。”


第37章 好看
　　“简烟。”
　　简烟听到这个声音抬头看，在诧异目光中见到纪云昕坐在驾驶位上, 副驾驶的车窗半开, 她能清晰看到纪云昕那张漂亮的脸，身边擦过一辆车, 简烟回神道：“纪总？”
　　纪云昕将副驾驶的车窗完全降下，对着简烟道：“天冷，上车吧。”
　　简烟听了她命令下意识就准备照做了, 脚步往前迈半步她才觉得不对劲，缩回去，弯下腰笑道：“不用了纪总, 谢谢你的好意。”
　　纪云昕见她抗拒的态度沉默几秒，说道：“爷爷让我多照顾一点你, 这是应该的。”
　　应该个锤子, 以前爷爷让你多回家你怎么不回？
　　这么听话都好了。
　　简烟扯了扯嘴角：“谢谢纪总，真不用了，而且您有工作要忙, 咱俩也不顺路。”
　　纪云昕侧目：“你不是要去剧组吗？我正好要去找顾导演。”
　　她也去剧组？
　　咋个这么闲呢？简烟记得以前的纪云昕不是在国外就是在飞机上, 在本市的时间一个月都不超过五天, 现在怎么就隔三差五都能碰到，是她这次复出的时机不对, 正好碰上纪云昕的‘休假期’？
　　心里这么嘀咕, 简烟脸色没什么变化, 她想了几秒点头道：“那就麻烦纪总了。”
　　她拉开副驾驶的门上车, 倒不是被纪云昕说服了, 只是觉得这种争执没必要，而且她也去剧组，现在拒绝等会在剧组碰面会尴尬，老话说得好，躲不掉就顺其自然吧。
　　简烟上车后，纪云昕没怎么说话，好似真的只是顺路带她一段，她不吭声，简烟就乐得轻松，没过十分钟苏子期给她打电话，简烟接起：“苏姐。”
　　声音清脆，态度亲昵，纪云昕余光瞄到她侧脸，简烟眼角往上扬，脸上笑意明显，涂抹匀致的红唇轻启，露出白净的牙齿，她笑道：“嗯，我已经出公司了，直接去剧组。”
　　苏子期道：“健身那边我暂时帮你停了，年后再说。”
　　简烟乖巧应下：“好，你和姚姐商量好时间了吗？”
　　“说过了，基本都是在晚上，今晚就可以过来，七点半开始。”苏子期道：“毕竟你白天要拍戏。”
　　简烟刚到剧组，也不能总是这样请假，就算顾导不说她心里也过意不去，所以听到安排在晚上，她还是能接受的，苏子期接着道：“就是辛苦你了。”
　　简烟道：“没关系，晚上挺好的，你和姚姐说一声，我晚上过去。”
　　苏子期哎一声应下。
　　简烟咬了咬唇，想到于悦的那些话，她垂眼道：“苏姐啊。”
　　苏子期：“嗯？”
　　简烟笑：“谢谢你。”
　　“行了，怪肉麻的。”听得出来苏子期很高兴，今天这个筛选她其实也没抱太大的希望，毕竟还有周姚的学生，但是有机会她又不肯放过，幸好――“烟烟，不要谢我，是你优秀。”
　　简烟嗓子哽住，不是她优秀，而是这机会，是于悦送给她的，甚至怕苏子期怀疑，还布了这样一个局，她默了几秒道：“好了，再夸我都不好意思了，那就这样，我先挂了。”
　　“有事联系我。”
　　听到苏子期说完这句话简烟才挂了电话，她眨眨眼，神色还有些不自然，纪云昕目光看向前面，冷不丁开口：“有活动？”
　　还不太习惯纪云昕主动开口的简烟转头看她，想了会才回：“嗯，京仪的晚会。”
　　纪云昕点头，还准备再说话就听到简烟道：“纪总，前面巷子口停吧。”
　　她说着从包里拿出灰色围巾，还带了帽子，挡住大半张脸，纪云昕道：“不直接进去吗？”
　　简烟神色很自然道：“不了，影视城人多，万一被人看到就不好了，我从这个巷子穿过去，也可以到。”
　　她说完看着纪云昕：“谢谢纪总，今天麻烦您了。”
　　目光清澈，如一汪泉水，干干净净，一眼就看到底，纪云昕对上这样的眼神抿唇，好几秒后才点头：“也好。”
　　听到她这么说简烟笑笑。
　　下了车之后简烟穿过巷子，往影视城走去，她低着头，裹紧外套，强风吹得她身形歪斜，身边偶尔有人经过也是步履匆匆，她走的不快，还在影视城围墙外逛了一圈，心里估摸纪云昕应该到一会才往拍摄现场走去，没如意料中那般看到纪云昕的人，现场依旧忙碌，顾导对着摄像机，顾可馨和肖圆在演对手戏，简烟站在她们身后看几眼才有些疑惑走进休息室里。
　　刚进去就涌出一阵暖气，简烟舒服的毛孔都张开了，里面坐着的女孩招呼她：“简姐，回来了。”
　　简烟点头：“嗯。”
　　“简姐是不是要有新戏了？”
　　“没有。”
　　“简姐喝茶。”
　　简烟笑眯眯接过一次性杯子，水温热，她抿了口，笑道：“谢谢。”
　　“对了，纪总今天来过吗？”
　　“纪总？”被问话的女孩想了会：“没有啊，怎么了？简姐是不是有什么消息？”
　　简烟笑着摇头：“我能有什么消息，我听路上听人说纪总过来了。”
　　“没有吧。”回话的女孩还撞了下身边正在补妆的女孩：“你见到了吗？”
　　“没看到。”
　　简烟点头，抿口茶：“估计她们认错了。”
　　在休息室坐了几分钟，等到身上暖和了简烟才掀开帘子走出去，刚刚那场戏已经结束了，化妆师正在给肖圆她们补妆，顾导看到她回来讶异道：“这么快？”
　　简烟点头：“是挺快的。”
　　“过了没？”
　　“过了。”
　　顾导笑：“那今年可以看到你表演了。”
　　他今年也被京仪邀请了，简烟和他聊了几句，顾导道：“回来的早就去换衣服准备拍戏吧，接下来你可没休息的时间了。”
　　简烟假模假样敬礼，笑道：“还望顾导多包涵。”
　　“我哪敢不包涵啊，我不包涵罗编剧不得找我算账啊。”顾导平日听到那么多的调笑，也把这句话当成玩笑说了出来，简烟神色略微变了变。
　　身后有声音：“还没到就听到你们提我名字了，又在说我坏话？”
　　顾导笑着无奈摇头：“得得得，你们俩，我一个得罪不起，我走。”
　　罗晶看向简烟：“回来了。”
　　简烟低头：“嗯，我先去换戏服。”
　　罗晶看着她离开的背影双手握着剧本，站在原地吹了会凉风。
　　陪着罗晶一起吹凉风的还有纪云昕，她车停在路边，两边车窗开着，凉风窜窜钻进去，吹得她秀发有几缕垂下来，贴在细长的脖子处，墨黑的发色衬得肌肤越发白净细腻，偶尔有好奇的目光看过来，她神色未动。
　　纪云昕在深思。
　　她今天说谎了，她对简烟说要来见顾导演，是谎话，可在那样的情况下，这句谎话很自然而然就说了出来，好似不需要经过思考，直觉自动帮她做出了反应。
　　这个反应就是她希望简烟上车，不惜说谎。
　　纪云昕一只手担在车窗上，抵着额头，寒风更肆虐，吹在她身上，她纤细的手指动了动，慢慢摩擦白净的脑门，似乎很困扰。
　　手机铃突兀响起，她另一只手从包里拿出手机。
　　是傅强的电话。
　　“纪总，您没去酒会吗？”傅强语气有些好奇，按时间而言，这个时候纪总应该早就到酒会了，但是她没去，酒会的负责人才给他打电话询问。
　　纪云昕左手按着额头，右手举着手机道：“还没到。”
　　还没到？
　　傅强呐呐问：“是路上出了什么事吗？”
　　纪云昕不想多说，她道：“没事，我马上过去。”
　　傅强应下，纪云昕挂断电话，她将手机放在包里，转头看那条巷子，末了才关起车窗，没一会整个车里都暖起来，还有若有似无的香水味。
　　不属于她的香水味。
　　纪云昕从酒会出来已经六点多了，原本这样的场合她是不参加的，但是这个酒庄京仪也入股了，参加完酒会还要开一个酒庄发展的会议，那几个投资人都想听听她的意见，所以她才拨空参加。
　　“纪总，时间不早了，一起去吃个晚饭吧，包厢我都定好了。”酒会的负责人是个三十来岁的男人，看的出来经常饮酒，啤酒肚西装都塞不下，纪云昕摇头：“不了，你们去吧。”
　　其他人附和：“去吧纪总，吃过晚饭我们陪您再玩会？”
　　“是啊纪总，都要吃饭的嘛。”
　　“今天难得纪总过来，怎么能不吃饭就走呢。”
　　这些人见到纪云昕的次数不多，每次她身边都跟着两三个秘书和助理，还没和她说两句就被她助理和秘书拦下了，这次难得看到她一个人出来，不得铆足了劲攀关系，纪云昕听到他们的话神色有些不耐，眉头蹙了蹙，低声道：“不用了。”
　　余下几个人还在劝说，负责人看眼纪云昕，态度凉薄，神色冷清，那双眼没什么情绪，目光看的人心里凉飕飕的，负责人小声道：“既然纪总没空，那就下次吧。”
　　他说着拽了身边人的西装袖子，那人原本正在滔滔不绝的说话，被他一拽，顿住，看向纪云昕，见到她似有不耐烦的神色噎了噎道：“嗯，说的也是，纪总比较忙，那不如下次吧。”
　　“我今天正好也有事，那就下次约。”
　　“是啊，下次吧。”
　　其他人纷纷附和，纪云昕微微点头，走向停车场，身影单薄却透着高傲。
　　这每个圈子都有小圈子，哪家公子哥哪家千金小姐身边没个自己的小圈子，要么是狐朋狗友，要么是门当户对，总而言之，几乎每个人都有自己的小圈子，但是纪云昕，偏偏游走在所有圈子之外，她就像是一个独立特行的人，身边没朋友，没知己，没要好，这样的人，原本也没人愿意和她打交道，但偏偏她眼光毒，投资的电视剧电影部部爆，赚得盆满钵盈，不仅如此，她刚上任时投资了新兴行业一个最不被众人看好的项目，当时都以为她年轻不懂行情，还不少人等着看她笑话，完全没想到年底那个项目如一匹黑马，大获成功，此后投资过大大小小的项目，无一不是盈利。
　　所以纪云昕的名字也逐渐被人知晓，大家虽然不爱和她打交道，但是又不得不和她打交道，跟着她不愁没钱赚，而且纪云昕这人行为端正，不搞七搞八，自然愿意和她合作的人也就越来越多，可她这品性，有人喜欢，当然也有人不喜欢。
　　刚刚面对她还阿谀奉承的几个人向停车场走去，酒会的负责人叹气：“纪总真是太难约了。”
　　“切，要不是因为她眼光好，谁愿意跟着她投资。”
　　“就是，姿态摆那么高，也不怕闪到腰！”
　　“表面越正经，骨子里就越不正经！”
　　众人骂骂咧咧，这群人是一个小圈子，平时也不乏在身后对他们吹马屁的人，想到刚刚他们都那么说了，纪云昕一点面子都不给，他们不由更恼怒道：“就是，什么玩意！”
　　“我早就想说了。”酒会负责人一改刚刚颓然的姿态，抬头挺胸，说话硬气道：“就她这性格，要不是因为有京仪这个靠山，她能做什么？”
　　“就是，一点规矩都不懂。”
　　“你们还记得七少吧？”
　　“之前和她合作的七少？”
　　“对，就是七少，和她合作过几次，说要不是看在钱的份上，都不愿意多和她接触一次。”
　　“谁不是啊，几个和她合作过的还想再见到她，你愿意吗？”
　　“我愿意啊，她要是骚一点，我就更愿意了。”
　　带着贱笑的声音从车外飘来，早就坐在车里的纪云昕转头看眼旁边的人，停车场路灯昏黄，那几个男人骂骂咧咧嘴里说着荤话上车，然后一阵烟扬起，纪云昕眯了眯眼，她刚刚不过还在想和简烟的事情，完全没想到会听到这么一段话。
　　一点规矩都不懂。
　　和她合作过没几个愿意和她接触。
　　这些话她当然不是第一次听，可没有哪次像今晚这么刺耳，等着身边的车都开走之后纪云昕才发动引擎，原本漆黑的地方亮起车灯，她脸绷紧，双手握在方向盘上，脚下用力，车缓缓离开停车场。
　　到公司楼上还都在加班，傅强见纪云昕回来忙跟在身后：“纪总，谈的还顺利吗？”
　　纪云昕看眼他，冷冷道：“挺顺利的。”
　　傅强刚露出轻松表情就听到纪云昕说：“撤资吧。”
　　“啊？”
　　等傅强去准备文件时纪云昕坐在办公椅上，她上任这么久，唯一能让她撤资的前提就是，不赚钱，可今天她想随性而为。
　　以往她听到这些话就当做没听到，只要能赚到钱，那些人怎么议论她，她都无所谓。
　　不会介意吗？
　　怎么可能不介意，她到底也是人，也有情绪，听到那些话，怎么会无动于衷，可她之前一直压抑自己，将情绪埋在心底，假装没听到，况且她性格有缺陷，她自己知道，所以从未斥责过别人。而现在的她，开始重视内心的想法，开始放任自己，开始遵从本心。
　　傅强很快整理好资料走进办公室，他还有疑惑道：“纪总，真的要撤资啊？”
　　纪云昕掀起眼皮看他：“我喜欢和你开玩笑吗？”
　　傅强被一口气噎住，何止是不喜欢开玩笑，压根就没看过她开玩笑的样子，不过这酒庄前景很好，怎么说撤资就撤资了呢？
　　想不通。
　　傅强没敢多问，和纪云昕又说明违约情况后纪云昕让他明天约律师见面，傅强点头：“好的，您晚饭还没吃吧，我给您定份外卖？”
　　纪云昕摇头：“不用了，我还不饿。”
　　傅强等她说完恭敬站着：“那我先出去了。”
　　纪云昕见他准备离开喊道：“等会。”
　　傅强转头，听到她问：“晚会排练，在几楼？”
　　晚会纪云昕一般都是要走过场的，所以会提前排练，傅强之前已经接到通知了，所以他没做迟疑道：“在二号楼，十三楼。”
　　“您现在要过去吗？”
　　纪云昕站起身：“我过去看看。”
　　傅强跟在她身后：“我陪您去吧。”
　　纪云昕睨眼他，没反驳，傅强跟在纪云昕身后来到二号楼，二号楼是电视台，比一号楼忙碌的多，尤其是临近过年，各项综艺年底比拼，气氛很紧张，纪云昕直接上了十三楼，电梯打开就有两个大的排练室，一个已经熄灯了，另一个还有不少人正在忙碌，音乐声喧嚣，傅强道：“我去给总监打个电话。”
　　“不用。”纪云昕道：“我就是过来看看。”
　　不是来排练啊，傅强点点头：“好的。”
　　他跟在纪云昕身后往里走，每个排练室里都有人，唱歌，跳舞，说小品，走廊上人来人往，纪云昕一直往里走，在一个排练室旁停下，傅强看进去，里面是跳舞的，老师他认识，是周姚，这跳舞的人，傅强盯着看几秒说道：“简烟？”
　　纪云昕歪头看他：“你认识？”
　　傅强忙摇头：“不认识，她不是拍【一梦】的吗？怎么也来跳舞了。”
　　这个问题自然没人回答，纪云昕又转回目光看向简烟，灯光下她慢慢弯下腰，身边周姚在纠正她的姿势，周姚双手放在她腰部，往下压一点，两人正说话，简烟侧脸有隐约笑意。
　　“觉得OK吗？”周姚问。
　　简烟声音从下面传来：“OK。”
　　“那我再往下压一点。”周姚说完简烟就哎哟一声，她扶着腰，周姚忙道：“怎么了？”
　　“有点疼。”简烟实话实说道：“可能我太久没锻炼了。”
　　“已经很不错了。”周姚笑：“比我想象要好一点，还有点时间，别那么着急。”
　　简烟点点头。
　　周姚道：“把之前的步骤重复一遍，咱们休息会。”
　　她说完双手依旧放在简烟腰肢上，嘴里说话：“往前，收腰……”
　　简烟根据她的话做动作，她双手举起，两个大拇指叠加，手掌微微弯曲往下，手臂打下一小片阴影，她脸投在阴影里，神色未明。
　　“保持好别动。”周姚举起手抬了抬简烟的手，然后点头：“下个动作。”
　　简烟缓口气，双手慢慢往下放，身形如拂柳，女性独有的柔和美糅杂在一起，外面傅强看的忍不住夸赞道：“跳的真好看。”
　　纪云昕听到他声音偏头道：“好看吗？”
　　“好看啊……”傅强说完才意识到是老板在问话，他琢磨纪云昕这话的意思，难道她不喜欢？傅强自作聪明的又加了句：“其实也不是很好看。”
　　纪云昕蹙了蹙眉：“那就是不好看？”
　　傅强看她皱眉，似乎是不悦，紧张的心跳都快了：“也，也不是不好看。”
　　“那就是好看？”
　　不是，老板，你这话我没法回啊！


第38章 排练
　　纪云昕连续一周晚上不在办公室了，她以前经常出差不在公司, 所以秘书室的几人也没觉得有什么不对, 只有跟在她身边的傅强知道，纪总不是出去应酬和出差, 而是又去后面电视台了，第一天她站在简烟跳舞那里看了差不多半小时，回来后什么都没做就让他下班了, 第二天他晚上去找她签文件，敲了半天门没人在，打电话问她才知道她又来了后面电视台, 说是看看排练，也是, 年底了, 京仪晚会也要上了，看排练是应该的，傅强没起疑, 可这接下来的几天, 她还是不在办公室, 问就说在电视台看排练，傅强虽然跟着纪云昕时间不多, 但从不会觉得她对一个晚会的排练上心如此, 她不应该埋头在项目里吗？
　　想不透, 老板的心思, 真想不透。
　　傅强夹着酒庄那边的文件走向纪云昕办公室, 这周酒庄的负责人来过公司七八次，就差没堵在公司门口了，奈何纪总连见一面都没有，直接就让他撵人走，完全不给商量的余地，酒庄的负责人自然不死心，消息是一茬一茬发过来，各种哀求，就想着见纪总一面，哪怕不合作，见个面也不行吗？他不敢替纪云昕做决定，当下全部回绝了，但是资料他还是整理好之后拿来给纪云昕。
　　敲门，没人应，他刚准备照旧打电话就听到身后有声音：“傅强。”
　　傅强转头，见到纪云昕一身干练站在自己身后，她侧目：“什么事？”
　　“纪总，这是酒庄那边发来的消息，我都整理好了，您再看看？”
　　纪云昕推开办公室的门走进去：“裴律师出差回来了吗？”
　　傅强摇头：“还没。”
　　和酒庄的对接都是裴律师负责，上月她去国外打官司，到现在还没回来，纪云昕又不太爱和其他的律师接触，所以就等着裴律师回来，傅强道：“纪总，裴律师打电话过来说后天就可以回来。”
　　纪云昕点头：“嗯，回来你直接把资料都传给她。”
　　傅强应下：“好的。”
　　纪云昕说完之后看着面前的文件，他挥手：“下去吧。”
　　傅强恭敬的点头转身，走到一半折回，说道：“还有件事纪总，黎小姐约您明天吃晚饭。”
　　纪云昕掀开文件问他：“有没有说什么事？”
　　经过上次的事情，傅强已经长记性了，他回道：“我问了，黎小姐说没什么事，就是年前想和您见个面吃饭叙叙旧。”
　　纪云昕点点头：“知道了。”
　　知道了，这是什么回答，所以是去还是不去，他这个饭局要不要安排？
　　傅强最近越发拿捏不了纪云昕的心思，他也不敢妄自揣测，还是提着一口气问道：“那您……”
　　“就说我忙。”纪云昕头也没抬道：“没空。”
　　傅强提着的那口气吐出来，应下：“好的。”
　　办公室的门合上，纪云昕签好一份文件之后转头看傅强送来的文件，这个酒庄是她年中就看上的项目，现在虽然是亏损状态，但是酒庄没个几年发展根本起不来，她看中的是发展前景，这个酒庄的前景就很好，所以她没怎么犹豫就入股了，现在突然要撤资，光凭那些投资人根本撑不过现阶段，所以酒庄负责人才这么积极往这里跑，可祸从口出，她从前不计较是懒得计较，不代表她没有资本计较。
　　资料掀开又被她合上，放在不受理的文件里，窗外灯光通明，办公室里灯光打在穿着米色格子小西装的纪云昕身上，里面是一件墨绿色衬衫，领子口解开两个纽扣，抬头时能清晰看到她修长脖子，还有若有似无的锁骨，有几根发丝落在她脖子处，纪云昕伸出小拇指勾了勾，指甲划在白皙肌肤上，落上一道不明显的红痕，她一直低着头看文件，偶尔才动动肩膀，整个办公室气氛安谧，直到手机铃突兀响起。
　　“姐。”是纪涵的声音，有阵子没听到了，纪云昕放下笔，靠在椅背上，声音低低的：“嗯。”
　　纪涵道：“还在加班吗？”
　　她不在公司，年底出来选录制场地了，所以也有一周没烦纪云昕了。
　　纪云昕垂眼：“在加班，有事？”
　　“我能有什么事。”纪涵干笑：“这不是录制场地选好了嘛，给纪总汇报汇报。”
　　纪云昕听到无赖似的话扬了扬唇角：“选好就行，早点回来。”
　　“哎，好。”纪涵鬼灵精怪道：“纪总说什么就是什么，一切都听纪总的。”
　　她说着声音逐渐甜腻，带着撒娇：“就是不知道纪总能不能听我一次。”
　　老生常谈的话题，纪云昕道：“小涵。”
　　“姐，我知道你想说什么，不就是怕上节目有损自己和公司形象嘛，其实现在的综艺节目没那么可怕，你就当多结识几个朋友，出去玩一趟，路程我们都安排好好的，你随意一点就行，再说，现在哪个娱乐公司的老板不想多露面，提高知名度？就上次那个星密的桂总，还主动和明星搭对要上真人秀呢，所以啊姐，你也别……”
　　纪云昕听到她絮絮叨叨的话垂眼道：“知道了，我会考虑的。”
　　“哎呀，我和你说，真没有你想的那么――你说什么？”的纪涵的声音戛然而止，有种被人切断的感觉，她把手机挪开一点，掏了掏耳朵，问道：“我刚刚是不是听错了？”
　　“你说考虑考虑？”
　　纪云昕一本正经道：“没听错，我说我会考虑的。”
　　纪涵从沙发上蹦起来：“YES！”
　　纪云昕听到她如此兴奋的声音摇摇头：“挂了。”
　　“哎，姐……姐？”纪涵还没来得及问纪云昕为什么会改变心意就被挂了电话，她一点没有被挂电话的不悦，反而兴奋的打电话给林木：“昨天让你们联系那个叫……”
　　林木会意：“吴先生吗？”
　　纪涵点头：“嗯，对，联系了吗？”
　　林木道：“联系了，但是还没给回复。”
　　纪涵想了会说道：“给吴先生道个歉，暂时别联系了。”
　　林木不解：“为什么？安排其他人了吗？”
　　纪涵原想说她姐有可能会过来，又怕纪云昕到时候反悔不能处理，她张张口，说道：“有其他人了，刚联系上的。”
　　“谁啊。”林木很好奇，纪涵道：“问那么多，你是领导还是我是领导。”
　　林木被她说的摸了摸鼻子。
　　纪涵挂断电话后在群里发了通知，最后一个嘉宾快要就位了，但时机没到，所以暂时对大家保密，群里腾一下热闹起来。
　　――最后一个是谁啊，神神秘秘的，我都好奇了。
　　――之前听林木说是吴先生，是不是啊林木。
　　――悄悄告诉你，不是。
　　――不是啊，更好奇了，难道又是罗编剧这种大咖？罗三日。
　　――别瞎说，我不是什么大咖，于悦才是于悦。
　　――不熟，别艾特，谢谢。
　　于悦的这句话以肉眼可见的速度冷群了，这段时间大家群里闹腾的欢快，临近过年，红包也发了不少，各种俏皮话都说了，众人关系早就没有之前那么生疏了，但是于悦不怎么出来，所以大家聊天的话题只是偶尔提到她，并没有几个人艾特她，现在她如此耿直说别艾特，众人有些懵逼，尤其是还想把她和罗晶组成CP的节目组人员，看到这一幕纷纷想对策。
　　林木率先发了哈哈哈的表情包企图蒙混过去，他不出来还好，一出来就更尴尬了。
　　群冷了。
　　简烟摸到手机就看到这样的场面，她笑笑摇头，于悦的性格就是这样，不熟悉她的人真以为她在生气，其实她只是在开玩笑，不过她的频率，还没几个人能搭上。
　　看着群里宛如一阵乌鸦飞过，简烟想了会打字：
　　――进群这么久还没熟，你慢热怪谁于悦。
　　林木眨眼，怎么回事，简烟怎么也出来了，还呛声！群里谁不知道简烟和于悦以前的那点事，平时都提防不让她们俩遇上，今儿是什么好日子，要不断往群里扔炸弹？
　　难道传言是真的？简烟真的是和罗晶在一起了，这是在打抱不平？
　　可这也太直接了吧？
　　节目组的众人还没散开，盯着手机：“你说。”
　　“还是你说话吧。”
　　“你来调节。”
　　众人推搡，没人愿意搭腔，很快群里又有消息了。
　　于悦：我慢热碍着你了简烟。
　　无声硝烟。
　　简烟：当然碍着我了于悦。
　　战火延伸。
　　于悦：碍着你哪啊？简烟
　　地狱级别。
　　简烟：碍着我说话了。
　　节目组的人绷不住了，一个个跳出来：
　　――那什么，你们晚上吃什么了？
　　――今晚我们聚餐，吃的烤鸭还不错，给你们推荐推荐？
　　――林木去哪了。
　　简烟看到他们紧张的样子没忍住笑，她抱着手机发：大家不用担心，我和悦悦是朋友，刚刚在闹着玩，都和你说要经常出来，你非不听，看看你把群里气氛弄的尴不尴尬于悦。
　　于悦知道简烟是好意，她平时说话就有点口没遮掩，圈子里有名的刀子嘴，性子直，也是因为如此，她朋友很少，今晚闲着无聊，看到群里有艾特，她就出来了，发消息的那刻她还没意识到什么，只当是朋友之间的玩笑，发出去之后看到哑口无声的群她才有些懊恼，想撤回又觉得尴尬，所以才有简烟出来解围。
　　她心底有些感激，好久没人帮自己这样解围了，于悦看着屏幕里简烟的消息笑笑，发：我忙啊，谁像你似的，一部剧只要跑个龙套。
　　简烟：啧，我还和双影后搭戏呢，你有吗？
　　于悦：切，谁稀罕。
　　话题就这么扯开，群里众人见她们俩真的像是老友那般聊天才放下心，节目组的人一晚上心跟着起起落落，快心脏病了都，他们打字：
　　――原来烟烟和悦悦真的是朋友啊。
　　――不是，那网上怎么传你们不和啊？
　　话扯开了，众人胆子也打了，就这么问了出来，简烟回答：瞎扯的。
　　――那说三年前你们为了一个广告吵架的事情？
　　于悦回答：没影的事。
　　嗨，搞半天原本是他们瞎紧张啊，群里气氛一下就热闹起来，于悦也顺利融入大家的话题里，简烟看着她和群里众人说说笑笑不由放下心，刚准备合上屏幕，手机滴一声震动，她看眼，于悦发来的消息：谢了。
　　简烟笑眯眯回复：不用，以后说不定我还要谢你呢。
　　于悦没谦虚的回：也对，没准以后我还要拨资源给你呢。
　　简烟看她以一贯态度发来的消息抿唇笑，周姚进训练室就看到她浅笑嫣嫣的样子，她递过去一杯热饮，问：“看什么呢？”
　　简烟收起手机，转头，笑道：“谢谢姚姐。”
　　周姚抿口热饮：“休息的怎么样了。”
　　简烟双手捧着杯子，暖暖的，她道：“好多了。”
　　从训练第一天回去就腰酸，她也没在意，以为是自己平时没锻炼导致的，所以没放在心上，哪料现在是越来越酸，有时候弯腰下去都直不起来，就感觉浑身累的不行，可能是休息两三年，身子骨远不如从前了，好在这次编的舞曲不是那种劲爆热辣的舞蹈，要不然她肯定胜任不了，周姚听到她话点头：“那行，没几天就要上台了，你再辛苦辛苦，这几天多练练，我等会要去开个会，你自己练习没问题吧？”
　　简烟点头：“没问题。”
　　周姚离开之后简烟手机屏幕亮起，是罗晶给她发的消息，问她晚上几点回去，要不要给她带份宵夜，她昨晚回去迟，在走廊上碰到罗晶，罗晶邀请她吃了夜宵，所以今晚又来问问，简烟看着她的消息陷入沉默，没一会回复：不用，我还不知道几点回去呢。
　　罗晶看到消息挺想回她我来接你，但是想到简烟拒绝的态度她又吸了口烟，身边烟雾缭绕，她放下手机，没再回复。
　　简烟没等到回话松口气，她切出聊天页面上了微博，这段时间忙，微博都很久没上了，粉丝又涨了不少，留言也多了很多，简烟往下划拉，多数都是在问她晚会和杜易合作的事情，她当杜易的伴舞这事已经写在京仪晚会宣传策划里了，所以网友都知道，她们纷纷留言：
　　――请简小姐多多照顾我们哥哥，谢谢简小姐。
　　照顾？她都只见过杜易两三面，根本照顾不到。
　　――简小姐和哥哥合作，完美搭配！
　　简烟笑笑。
　　――烟烟和杜易合作了！开心！
　　――晚会可以看到烟烟跳舞了，成后那支舞是我心里第一很久了！
　　――成后简烟，念念不忘，必有回响！
　　都是很贴心，很可爱的留言，简烟看的心里暖暖的，当然也不尽然都是好话，还是有不少杠精冲过来的。
　　――简烟和杜易合作？杜易不是小天王吗？简烟怎么又和他合作了？
　　――有没有捋一捋简烟复出后的资源？
　　――我来，拍顾导的戏，罗神的剧本，和双影后合作，现在晚会还和杜易合作，都是娱乐圈大咖啊卧槽。
　　――不顺不知道，一顺吓一跳，哎，我还听说她要上一个综艺节目，也有好几个大咖呢！
　　――乖乖，这简烟背后到底是谁啊，资源了得啊！
　　――肯定了得，没看到黎微卿都被压下去了，这后面资本家，大有来头。
　　简烟看着她们把一个不存在的人说的神乎其神，她自己都要相信，自己身后是不是真的有个人在帮她了，事实上，有些人表面风光，背地里还是在暗戳戳找资源，什么资本家啊，不存在的。
　　休息了差不多半小时，一杯热饮喝下去，简烟感觉身体困乏的感觉褪去一点，她站起身重新回到灯光下，继续训练。
　　纪云昕今天下班有点晚，十点多，公司灯都灭差不多了，傅强敲门进去后问：“纪总，您今天还是自己开车回去吗？”
　　这周她都是自己开车回去的，纪云昕抬眸道：“嗯，你下班吧。”
　　傅强点点头：“好的。”
　　他退出办公室，纪云昕合上文件看眼时间，十点钟了，她起身从椅子上拿了外套担在手臂上，踩着高跟鞋离开办公室。
　　楼道很冷清，这个时候已经没什么人加班了，纪云昕上电梯之后准备直接去车库，手却比脑子反应更快的按下一楼，她皱眉摇摇头，倒是没再按车库的楼层。
　　电梯到一楼之后她顿了下，想几秒还是决定去二号楼，平时这个点，简烟已经回去了，她现在也不知道自己过去干什么。
　　也许只是习惯性的过去看看。
　　十三楼比以往冷清，之前纪云昕每次上来打开电梯两边的排练室里总是挤满了人，换场地的，跳舞的，唱歌的，都站在一起，她没怎么在意，顺着空荡的排练室往里走，在原以为也是空荡的训练室里，看到了简烟。
　　简烟站在镜子前垫脚，她吸气收腰，双手抬起，又缓缓放下，身形微动，如轻盈的蝴蝶。
　　纪云昕双手环胸站在阴影里，目光清亮而又灼灼。
　　简烟双手落下一直垂在腰间，继而慢慢扬起，和肩膀平齐，放直，转一圈，阴影里有个人，简烟转圈的时候余光瞄到，她愣了下，第二个圈没转起来。
　　她的训练室在最里面，对面训练室长期不开，所以她这边的走廊不似其他地方那么明亮，始终有视线触不到的阴影处，她之前训练的时候也觉得有人看着自己，但是每次她休息出去站在走廊里又没人，今晚直接蹦出来个人还是让她吓了一跳。
　　简烟盯着那人看，打开训练室的门走出去，诧异道：“纪总？”
　　不是纪云昕是谁，只是简烟完全没想到是她。
　　“您怎么在这？”
　　纪云昕神色如常：“我过来看排练。”
　　她神色太正经，语气又严肃，目光清亮，让人乱想不了，简烟点头，京仪的晚会毕竟也不是小事，她过来看排练情况也说得过去，就是如此深夜，她们领导下来巡查不都是白天吗？还是她白天太忙了？
　　忙不忙和自己有什么关系，简烟回神，还没说话就听到周姚喊道：“纪总？”
　　语气也很诧异：“您怎么来这了？”
　　纪云昕面对她声音冷了许多：“下班顺便过来看看排练的怎么样了。”
　　周姚忙点头，简烟这次是给杜易伴舞，想必纪云昕也很重视，才下班抽空过来，她道：“那纪总进来看吧？”
　　纪云昕看眼简烟，略微思索几秒，点头：“好。”
　　周姚进去之后将笔记本塞在包里，然后站在简烟身边道：“跳一遍给纪总看看。”
　　说完她压低声音：“别犯错。”
　　简烟看眼纪云昕，应下：“好。”
　　杜易这次选的歌叫【背影】，歌曲大致意思是一个男孩暗恋一个女孩，但是他觉得自己不够优秀配不上女孩，所以想看她，又不敢见她，每次只能偷偷望着她背影，是首悲伤的小情歌，整支舞基本都是背对观众跳的，简烟背对着纪云昕但是还能从镜子里看到纪云昕的脸色，和从前似乎有点不同，但是哪里不同，简烟又说不上来，音乐变了个调子，简烟头微微垂下，不在看纪云昕。
　　一支舞跳了五分钟，结束时简烟脑门出汗，脸上浮现两朵红晕，她微喘，胸口微微起伏，周姚拿着干毛巾走到她身边递给她，说道：“跳得很好。”
　　简烟擦了擦头上细汗，累的感觉更明显，她手指按了按腰部，笑笑：“谢谢姚姐。”
　　周姚冲她点点头就去招呼纪云昕了。
　　训练室灯光明亮，简烟擦着细汗走到一边坐下，周姚和纪云昕正在说话，神色严肃，外面有两人经过，其中一个女人说道：“赵总监，卿卿的节目不是第四个吗？怎么往后调了？”
　　赵总监对秦遥道：“是这样的，你们的节目和杜易的换时间了，杜易那天唱完还要赶下一个地方，所以只能和你们调了。”
　　“不是……”秦遥还想再问，眼一瞥见到训练室的人她僵住。
　　纪云昕？
　　她怎么在这？
　　秦遥随后看眼正在和纪云昕说话的周姚和不远处坐着的简烟，她眉头皱紧，没再和赵总监说话，等到赵总监离开之后她才立刻给黎微卿打电话。
　　“卿卿，你知道我刚刚看到谁了吗？”秦遥声音有些阴沉。
　　黎微卿握紧手机：“谁？”
　　“我看到纪总了。”她提到这个名字似乎还有怨气，黎微卿叹息：“瑶瑶，我说了……”
　　“我在简烟的训练室看到的。”秦遥打断她的话，黎微卿声音收紧：“哪里？”
　　“简烟的训练室。”
　　黎微卿皱眉：“她认识简烟？”
　　秦遥想到刚刚并没有交流的两人，她含糊不清道：“不知道，我还要告诉你一个消息。”
　　黎微卿心底不悦：“什么消息。”
　　秦遥道：“你上节目的时间被调了。”
　　“说是让杜易上了。”
　　黎微卿重复：“杜易？”
　　秦遥嗤笑：“杜易好端端的怎么会就突然要求换时间呢，卿卿，我看这估计是背后有人故意的吧，这简烟是厉害，抢你的角色，抢你的礼服，现在还抢你演出时间，就怕下一个，她要抢纪总了。”
　　“她敢！”黎微卿咬着牙，胸口起伏不定，她想到前不久刚刚接到的傅强电话，说纪云昕最近忙，没空，所以不能赴约，她现在连一点见面时间都不拨给自己了，难道是因为简烟？
　　黎微卿对简烟是旧愁新恨一起上，手机这端良久没声音，过了会，黎微卿声音压低，咬牙切齿：“她不是想上节目吗？我偏让她上不了！”


第39章 膈应
　　人一旦认定某件事就会开始找各种理由让自己相信, 哪怕那些理由听起来荒谬又可笑。
　　黎微卿的节目被安排到后面，无伤大雅, 原本杜易就是节目重点对象, 安排的时间也是最佳时间, 所以黎微卿的时间被调换，其实并不是坏事，可偏偏给杜易做舞伴的是简烟, 这让秦遥陡然就不爽了, 原本的好事现在在她看来, 也没那么好了，甚至还能琢磨出几分不对味，她添油加醋的将这些不对味告诉黎微卿, 那边就炸了。
　　黎微卿人前大气沉稳, 私下却很敏感, 这次回国发展处处受到阻挠, 哪哪都不顺利, 导致她脾气日渐暴躁, 现在听到秦遥说在简烟的训练室看到纪云昕, 更让她怒气达到巅峰。
　　那些怒意遮住她的双眼，让她变的盲目。
　　“她不是想上节目吗？我偏让她上不了。”
　　秦遥听到她的话又看眼训练室，一扭头离开了。
　　训练室里纪云昕在和周姚说话, 她余光瞄到简烟靠着墙坐, 打开矿泉水, 仰头喝一口, 细汗贴着她脸颊，灯光照过去，晶莹剔透。
　　“纪总。”周姚解释说明一大堆没得到回应，她抬头问：“您觉得如何。”
　　纪云昕回神：“挺好的。”
　　周姚脸上带着笑：“那我们继续训练。”
　　简烟双颊红晕还没消散，胸口微微起伏，显然很疲惫的神态，纪云昕道：“就到这吧，注意休息。”
　　周姚愣了下，没听说纪总会体恤人啊，不过她都开口了，周姚只好道：“那今晚就到这吧，烟烟你去换衣服回去休息吧。”
　　简烟靠在墙上抬头看眼纪云昕，眸光深幽，她点头：“好。”
　　等着简烟去换衣服的时候，纪云昕也没有离开，她接了个电话，周姚就等在一边，领导不走，她也不敢先走。
　　电话打完，简烟也从更衣室里走出来，周姚上前两步站在她身边：“才十点半，要不今晚我送你回去？”
　　这周都是苏子期过来接简烟回酒店，但是今晚想延长训练，和苏子期约的是十一点，现在明显没到点，周姚怕她这么晚了一个人回去路上出什么事，这才主动问，简烟道：“不用了姚姐，我等会去苏姐的办公室等她，今晚辛苦了。”
　　周姚点头：“真不要我送？”
　　简烟眯眼笑：“真不用，不早了，你也快点回去吧，明天见。”
　　周姚：“好。”
　　两人说完走到纪云昕身边，周姚道：“纪总，这边训练结束了，您还要看看其他训练室吗？”
　　纪云昕嗓音稍低：“不用了。”
　　周姚恭敬道：“那我陪您去车库。”
　　纪云昕浅浅道：“我车不在这，再会。”
　　她说完对周姚轻微点头，看眼简烟，末了转身离开，她先走的，周姚在她离开之后喘口气，和简烟一同上电梯道：“真想不通今天纪总怎么会过来。”
　　简烟听到无声笑笑：“我也没想到，听说她很忙。”
　　“何止是忙，我在京仪都几年了，也就年终才见到两面。”
　　简烟听到这话垂眼，深思。
　　“可能今年请了杜易，她不放心过来看看。”
　　简烟附和：“是吧。”
　　“不过还是很奇怪……”
　　简烟没再附和，很快一楼到了，简烟对周姚道：“姚姐，我先下了。”
　　周姚还是不放心道：“真不用我送？”
　　“真不用。”
　　周姚点点头，电梯门合上，简烟站在大厅里，她想了会拿起手机给苏子期打电话，出了门就是一阵冷风，除此外还有个身影，穿着单薄的职业装，长发一丝不苟盘在头上，脖颈修长如天鹅颈，微微仰头，从下巴到锁骨处的线条精致又漂亮，月光折在上面，显得肌肤细腻白净，泛着冷光，简烟目光落在纪云昕后脖子处，这里她曾经因为吃痛而咬了一口，痕迹早就不复存在了。
　　手机里传来声音：“烟烟？”
　　简烟回神，凉薄的目光收回去，态度温温道：“苏姐。”
　　“怎么了？”苏子期道：“是结束了吗？我开车过来……”
　　“不用了苏姐。”简烟看着纪云昕道：“我有朋友来接我，今天你不用过来了。”
　　苏子期重复：“朋友？什么朋友？你注意点，最近年末，狗仔也盯着你呢，别被拍到。”
　　简烟笑笑：“好，我知道了，这个点狗仔都睡了。”
　　“还是不能大意。”
　　“知道了。”
　　她脸上带着笑意挂断电话，末了将手机放在包里，走向另一边站在月光下的纪云昕，简烟道：“纪总，是在等我吗？”
　　纪云昕神色如常道：“晚了打车不方便，我送你回去吧。”
　　简烟不似以往那般抗拒，反而很配合：“好啊。”
　　她说着率先往一号楼走去，纪云昕在她身后蹙了蹙眉，她都想了好几种措辞等着简烟拒绝，没想到她就这么同意了？
　　纪云昕心里划过异样的感觉。
　　两人往一号楼的电梯走去，纪云昕的车停在负二层，地下车库，简烟站在路口等着纪云昕把车开过来，她低头打开车门坐进去，系好安全带，一声不吭，纪云昕侧目看她，见她侧脸绷着，神色冷冷的。
　　“开车吧。”简烟转头对纪云昕道：“麻烦纪总了。”
　　心头异样的感觉越来越强烈，纪云昕点头踩着油门，黑色轿车离开车库，很快上了道。
　　“你不太舒服？”过了两个红绿灯之后纪云昕问道，她瞄到简烟的脸色褪去绯红，有些微白。
　　简烟揉揉肚子：“可能是饿了，纪总要是不赶着回去，我们吃个夜宵吧？”
　　纪云昕没迟疑：“你想吃什么？”
　　简烟随口道：“随便吧，前面不是有饭馆吗？就去那里？”
　　纪云昕顺着她目光看出去，见到饭馆的招牌还亮着，她刚准备说话简烟已经从包里拿出围巾和帽子戴上了，她只好将车停在路牙边的停车线里。
　　车刚停好简烟就打开副驾驶的门下车了，天凉，她下车被风呛到咳嗽几声，纪云昕走到她身边，听到她咳嗽声伸出手想拍拍她后背，又蜷缩手指，收了回去，她眉头紧皱道：“没事吧？”
　　简烟因为咳嗽引起反胃，干呕两声，等着心里那股酸水下去，她才摇头：“没事，走吧。”
　　纪云昕站在她身边：“要不，我陪你去酒店吃吧？”
　　简烟神色没变道：“酒店都是剧组的人，不方便。”
　　纪云昕低低的嗯声。
　　晚上饭店已经没什么人了，她们进去后要了个包厢，老板娘坐在收银台打着盹，老板招呼道：“这是菜单，你们先看。”
　　简烟拿着菜单走进包厢里，老板没跟来，应该去厨房了，没一会老板送来一壶茶，他目光还盯着纪云昕看好几眼，直到对上纪云昕锋利的双眼才一低头：“你们想吃什么？先点吧。”
　　菜单上很多大荤的食物照片，简烟粗略翻过，明明很饿，但看到这些又没胃口，她将菜单递给纪云昕：“你点吧。”
　　不似生疏的叫她纪总，也不是您，而是你。
　　纪云昕接过菜单垂眼，唇角不自觉扬了扬，她点了几个菜之后简烟道：“有面条吗？”
　　老板点头：“有。”
　　“再加碗面条。”
　　纪云昕听她说完道：“两碗吧，就这样。”
　　简烟看眼纪云昕没说话，老板拿着菜单下去，没一会菜陆陆续续端上来，简烟始终带着帽子，围巾拉高，直到老板将最后两碗面条送进来之后她才合上包厢门，背对包厢坐下，扯下围巾。
　　菜有荤有素，面条是素面，上面飘着绿色葱花，一低头，葱花的香味混合面条味窜进鼻子里，简烟拿起筷子挑起面条道：“吃吧。”
　　纪云昕将菜转到她面前，也低头吃面。
　　两人都不是喜欢在吃饭时聊天的人，所以包厢里很安静，简烟咬断面条，胃部暖暖的，她状似无意喊道：“纪总。”
　　纪云昕抬眼看她：“嗯？”
　　“前几天看我跳舞的人，也是您吗？”
　　纪云昕没隐瞒，回道：“对。”
　　简烟点点头，继续吃面，包厢里恢复安静。
　　饭桌上的菜一点没动，两人只吃了两碗面条，简烟看着纪云昕放下筷子问道：“吃饱了？”
　　纪云昕从旁边抽过面纸，递了两张给简烟，简烟垂眼几秒接过：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　淡淡的回话之后纪云昕站起身，简烟擦完唇瓣的油渍后也跟在她身后，饭钱是纪云昕付的，简烟站在她身边头低着，帽子遮挡严实，一点看不到她侧脸，老板娘边打哈欠边刷卡，末了还说：“欢迎再来。”
　　没人回她，纪云昕和简烟已经出了饭店。
　　门外依旧寒风萧瑟，吹得人浑身寒凉，纪云昕拿出车钥匙刚准备打开就听到简烟道：“纪总。”
　　她围巾拉下一点点，露出清丽的五官，路灯打在她脸上，那双眼隐在帽子下，光亮若隐若现，纪云昕站定，听到简烟说道：“话也说开了，散伙饭也吃了，现在纪总可以离开了吧？”
　　纪云昕错愕：“散伙饭？”
　　简烟笑，说话间面前扬起白雾：“刚刚吃的不就是散伙饭吗？”
　　纪云昕被钉在原地，步伐没动，身形被风吹的微微晃，简烟神色如常道：“是爷爷叫你来的吧？”
　　她想了很久，能让纪云昕如此容忍的，只可能是纪松林。
　　她离开纪家，纪松林肯定很不放心，毕竟在纪松林心里，对她还是颇为歉疚的，可是没必要，真的没必要。
　　简烟道：“我不管你和爷爷做了什么交易，请到此为止，还是那句话，您做您高高在上的纪总，我做您旗下的艺人，咱俩井水不犯河水，再说了，您总是看到我，您不膈应吗？”
　　“不……”不膈应。
　　简烟没等纪云昕说话就嘀咕：“您不膈应，我还膈应呢。”
　　纪云昕话又憋了回去。


第40章 查她
　　简烟直到上台排练前都没有再见到纪云昕, 那晚她和纪云昕说开之后就招出租车离开了，之后再没见过她, 不知道她是不是回去和纪松林谈清楚了, 简烟之前也想给纪松林打个电话, 让他别再做这样的事情，可没料一忙就给忘了，回去倒头睡, 天蒙蒙亮被吵醒, 然后就是忙碌的一天, 有时候抽个空她都是用来补觉，拿手机的时间都是奢侈，别说打电话了, 是真没空。
　　“杜易马上来了, 烟烟你去换衣服。”周姚带着耳麦道：“一会我们先上台走一遍。”
　　苏子期将衣服递给简烟, 送她到更衣室门口, 简烟穿的不是平时训练的舞服, 而是要上台的舞服, 纯黑色的绸缎裙子, 腰带束住纤细腰肢，圆领，领口延伸两根细带, 扎在脖子后方, 整个后背是镂空的, 从细腰处V字形往上, 腰部线条若隐若现，丝绸般裙子紧贴在她肌肤上，极致的白与黑，让人有些移不开目光。
　　上台铁定不能和训练那样抹个淡妆就可以，简烟换了衣服出来后杜易已经到了，两个化妆师正站在他身后，苏子期道：“烟烟过来，化妆了。”
　　简烟走到她身边坐下，造型师熟练的将她长发挽起，脂粉喷在她细长脖颈上，肌肤更如白玉一般，苏子期在旁边看着造型师上妆，偶尔她也帮忙递化妆品，整个训练室的气氛严肃又忙碌，简烟闭上眼任造型师在脸上涂抹，苏子期站在旁边看，脸上露出浅浅笑容。
　　简烟生的好，这张脸五官精致清丽，不化妆就已经很出尘了，此刻上了妆，更明艳三分，尤其是眼线往上微微挑，唇瓣涂抹艳丽，气势陡然就和之前不同了，她看人时那双眼仿佛会勾人，不说话都让人心痒痒。
　　“好了。”造型师道：“起身吧。”
　　简烟站起身，造型师又将她腰带拨弄了下，末了道：“简小姐，已经OK了。”
　　苏子期满眼笑：“太漂亮了。”
　　简烟被她夸得微微低头：“还好吧。”
　　造型师从助理手上接过红色高跟鞋，她亲自弯下腰让简烟穿上，简烟忙不迭道：“我自己来吧。”
　　造型师半蹲在地上，抬头：“没关系，简小姐现在就像一件艺术品，我很有幸为这件艺术做点什么。”
　　简烟看眼苏子期，见她微微点头，她便咬着牙穿上鞋子，纵然她之前就待在娱乐圈，但还没如此被人周到的服务，挺不习惯的。
　　身边杜易已经换好西装出来了，一改嘻哈风格，此刻的他穿着浅蓝色西装，头发打理过，上了淡妆，颇为俊秀，不怪他粉丝各个称自己是颜粉。
　　“好了吗？”杜易整理好衣摆抬头，见到简烟穿着舞服站在几米外，他俊秀的脸上出现微怔，简烟笑：“杜先生。”
　　“啧。”杜易竖起大拇指：“我觉得吧，我选你做伴舞就是个错误的决定。”
　　简烟走到他身边：“为什么？”
　　“我可以保证，你才是舞台的亮点。”他说道：“还好这次不露脸，要不然我现在就想甩袖子不干了。”
　　训练室的人被逗笑，周姚道：“都好了是吧，走吧，舞台已经空下来了。”
　　简烟和杜易被人簇拥往台子那边走，途中路过其他人的训练室，有些目光艳羡，有些目光不屑，还有些目光阴鹫，秦遥看着前方走过去的一群人说道：“万众瞩目啊。”
　　黎微卿手上拿着台词，却一句话都看不进去，她听到秦遥的话有些烦躁将台词扔在旁边，做深呼吸。
　　只是排练，还没有观众入席，台下空空荡荡，简烟做好姿势站在舞台中央，等帷幕一点一点拉开，她背对台下，双手微动，音乐声响起，随即灯光落在旁边的杜易身上，他从后面黑暗处慢慢走上前，带点小忧伤的曲调，轻柔的嗓音，俊秀的面庞深情看着旁边，简烟背对台下，她身段如拂柳，纤细的腰肢隐在舞服里，线条若隐若现，犹如一笔勾勒而成的佳作，没有一丝的瑕疵，连轻微扭动的幅度，都刚刚好。
　　一首歌结束，周姚率先拍手，其他人也鼓掌，简烟转头和杜易看眼，笑笑，杜易道：“简小姐，合作愉快。”
　　简烟也伸出手：“合作愉快。”
　　杜易排练完就离开了，简烟又练了两小时，周姚对她道：“可以了，回去好好休息，明儿早点到。”
　　苏子期给她递毛巾对周姚道：“知道呢，我明天去接她。”
　　有她在周姚也就放心了，她和简烟又叮嘱两句出去开会了，训练室只剩下简烟和苏子期，两人盘腿坐在地上，简烟笑：“苏姐。”
　　苏子期转头看她：“嗯？”
　　简烟道：“我没想到还能回来。”
　　刚复出就有戏拍，有伴舞的机会，甚至还有综艺，最重要的是，还能让苏子期带自己，一切都顺利到不可思议，好像做梦一样，苏子期听她的话用矿泉水瓶敲她头：“做什么梦，好好练习比想七想八更重要。”
　　“你要是这次搞砸了，我让你知道什么是做梦！”她说着手握成拳头，装模作样似乎要打人，简烟放下矿泉水瓶，握住她的手，诚恳道：“不会，我不会搞砸的。”
　　苏子期受到她情绪感染，摇头：“好了，我也不会给你搞砸的机会。”
　　简烟看她拍在自己手背上的手唇角嗫嚅，话到嘴边好几次她说道：“苏姐，问你个事。”
　　苏子期收回手，神色如常道：“什么事？”
　　“你和于悦，有过联系吗？”
　　苏子期喝了口矿泉水，转头看简烟：“没联系，怎么了？”
　　简烟用毛巾擦了擦脸颊：“没事，不是快要录制节目了吗，我怕你们见面会尴尬。”
　　苏子期握着矿泉水瓶子，把玩几秒，她仰头喝一口，末了对简烟道：“甭操心了，先把明天那关过了。”
　　简烟见她不想提也就压下要说的话，点头：“好。”
　　回去是苏子期开的车，简烟头靠在椅背上睡觉，到酒店之后苏子期没叫醒简烟，她低头看着手机，通信录里第一个便捷通话还是于悦的号码，第二个才是简烟，她点开于悦的名字，屏幕里陡然就出来于悦的笑脸，素颜，还很稚嫩，那是她刚出道时候拍的，给她的时候还说苏姐，可要好好保存，这是无价之宝，全球仅有一张，因为她这句话，这张背景，她从始至终都没换掉，也没舍得删。
　　烟瘾上来了，苏子期从包里摸了一包烟出来，她刚准备点上想到简烟不太喜欢烟味，她喊道：“烟烟。”
　　简烟睡的迷糊：“嗯？”
　　苏子期道：“上去休息吧。”
　　简烟慢慢睁开眼，定睛好几秒才道：“到了？”
　　苏子期收起烟盒：“到了，去吧。”
　　简烟笑笑：“那苏姐，明天见。”
　　苏子期点头：“明天见。”
　　等到简烟进了酒店之后苏子期才打开车窗点燃烟，烟头猩红，她吸了口，缓缓吐出，烦躁的心情有了纾解，抽了两三支烟之后苏子期才驱车离开，不想回公寓，她干脆去公司，简烟因为年底和杜易合作，上了两次热搜，她现在也不是无人问津，有不少广告商过来邀约，还有一个电影，一个电视剧试镜，苏子期更倾向于去电视剧，简烟刚复出，没什么人气，拍电视剧是积攒人气最快的方法，不过这些她还没和简烟说，怕她分心。
　　到公司门口没想到围着好几个人，她定睛看，正中间站的是纪云昕，苏子期对纪云昕微微点头示意，末了从众人身边擦过去，她走过去纪云昕盯着她周围看，似乎在搜寻，傅强见状问道：“纪总，有什么问题吗？”
　　纪云昕回神：“没问题。”
　　傅强道：“那您先上楼，等裴律师来了，我直接带她上来。”
　　纪云昕点点头，带着其他的秘书离开了，上电梯时秘书按下总裁办专用电梯，纪云昕却手快按下另一个还停在一楼的电梯，电梯门缓缓打开，里面没人，纪云昕收回目光，耳边秘书道：“纪总，电梯到了。”
　　她转身上了总裁办的电梯。
　　这几天她出差了，那晚简烟说完扭头就走，压根没给她回话的机会，她一个人在风里吃了好久的冷气才上车，还没回公寓就接到傅强电话，国外一个项目出了问题，要出差，所以她就这么飞出国了，晚上才回来。
　　到总裁办后纪云昕径直往办公室走去，其他秘书回了自己的位置没再跟着她，办公室冷清安静，灯光下纪云昕走到办公椅旁，刚坐下收到傅强的消息：纪总，裴秘书到了。
　　她面无表情的看完放下手机，刚准备起身去倒杯咖啡就听到手机铃响起，纪云昕看眼，是纪松林的电话。
　　“爷爷。”
　　纪松林坐在沙发上，问道：“回来了？都处理好了？”
　　纪云昕回道：“都处理好了。”
　　纪松林松口气：“晚上回来吃饭吗？”
　　纪云昕想几秒：“好。”
　　纪松林听到她要回来眉目舒展一些，神色不再绷紧，语气也温和多了：“要回来就早点回来，别拖那么晚。”
　　虽然是严肃的语气，但夹杂点点关心，纪云昕垂眼：“好，我知道了。”
　　说着办公室门被敲响，她对纪松林道：“爷爷我先挂了。”
　　“等下。”纪松林说道：“我最近拦下一些消息，是关于烟烟的，有人在查她，你帮我查下是谁做的。”
　　纪云昕下颌绷紧，重复道：“有人查简烟？”
　　纪松林低低嗯了声，纪云昕神色冷清道：“我知道了。”


第41章 解围
　　上台前一晚, 简烟以为自己会忐忑到睡不着，她甚至都准备小酌一杯了，没料泡了个热水浴, 出来趴在床上就睡过去了, 房间灯都没关, 一直亮到第二天早上苏子期过来。
　　时间还尚早, 苏子期带简烟吃了早饭后去剧组待了半天，剧组的人纷纷用羡慕眼神看着她：“简姐，真的是和杜哥哥合作吗？”
　　“简姐，杜哥哥人怎么样？”
　　“简姐, 能不能帮我要个签名？”
　　整个剧组活脱脱追星现场, 简烟对她们笑道：“都记下了, 忘不了。”
　　几个小姑娘登时眉开眼笑。
　　她在剧组的戏份前期已经差不多都结束了，第二个世界是以晏国为背景拍的, 整部剧的重点，她在后期才露面，这是苏子期之前和顾导商量的行程，把这段时间空出来给节目组。
　　“也不知道林木他们忙什么, 到现在嘉宾还没找好。”苏子期坐在简烟身边，等她补妆的时候才不悦道：“马上就过年了。”
　　原本年前是要录一期的, 现在肯定没指望, 时间往后延就要打乱其他行程安排, 所以京仪那边给了赔偿, 但苏子期还是习惯念叨两句, 简烟安抚道：“听说已经找到最后一个嘉宾了，没什么问题过完年就可以录制了。”
　　苏子期转头：“群里通知的。”
　　简烟嗯声，仰头给化妆师补妆，苏子期坐在她身边道：“那还好，不会耽误太久。”
　　刚说完简烟就被顾导叫过去了，等拍完已经是两小时之后的事了，今儿收工早，除了她之外，顾导，景园，顾可馨，还有罗晶都被邀请了，所以四点半刚过，顾导就挥挥手意思收工了，简烟跟在苏子期后面又去了酒店换礼服，她们要先走红地毯再去后台。
　　礼服是苏子期准备的，粉色长裙，无袖，收腰，裙摆刚到小腿，很简单大气的设计，没多余的装饰品，简烟换好衣服之后苏子期又帮她上了淡妆，戴耳链，项链，手链，一套整理完毕五点多了，出门刚好碰到顾可馨，她站在门口似乎在等人，简烟冲她微微点头，听到顾可馨说：“祝你演出顺利。”
　　简烟笑笑：“谢谢。”
　　话刚说完景园的房门传来动静，简烟很识趣道：“我们先走了。”
　　顾可馨几不可见的点点头，目光已经移到刚出来的景园身上了，简烟挽着苏子期上电梯，身后有声音：“烟烟。”
　　是罗晶。
　　罗晶这周收敛了很多，对她的照顾不再那么周到，也保持恰当的距离，连剧组的人都在问她们是不是吵架了，简烟看到她之后靠着苏子期道：“罗编剧。”
　　苏子期自从知道罗晶的意图之后就有意散播两人只是朋友的消息，她之前想炒作不假，可从没想过假戏真做，况且简烟现在不适合谈恋爱，所以她将简烟拉在身后，对罗晶笑：“罗编剧。”
　　罗晶看着她的举动有些无奈，把自己当贼一样防着，她苦笑：“我就想和烟烟说两句话。”
　　苏子期看向简烟，见她轻微点头，她才让到一边，简烟站在罗晶面前道：“罗编剧。”
　　“还是喜欢你叫我晶晶。”罗晶道：“以后都不能这么叫了吗？”
　　简烟咬唇，刚涂抹匀致的唇瓣散发口红的香甜气息，她垂眼道：“我不想给你错误的期望。”
　　罗晶点点头：“我明白。”
　　“其实你那天的话我回去有好好想，是我太草率了，和你接触时间并不长，彼此还不了解，我就草率的说喜欢，确实不妥。”
　　简烟听她谈吐清晰，神色清明，慢慢缓出一口气，罗晶继续道：“以后就继续做朋友吧，你放心，我知道朋友的界线，不会再让你为难的。”
　　闻言简烟想了想，点头道：“好。”
　　两人谈完之后苏子期喊道：“烟烟，该走了。”
　　罗晶道：“下楼吗？一起吧。”
　　简烟低低应下跟在她身边上了电梯，到楼下时她跟苏子期走了，身后罗晶对她背影看了好几分钟才回神，她独自往另一个方向走去，蹲守在楼下的狗仔将这一幕拍下来，立刻发到网上：简烟和罗神全程无交流，疑似感情‘破裂’！
　　消息刚发出来就收到大批网友的关心，他们纷纷敲打键盘：
　　――放屁，我罗神和烟烟好着呢！
　　――什么感情破裂，小编你要死啊？
　　――狗仔能不能拍点能看的东西，两人不说话就是感情破裂？
　　――是不是因为杜易啊？简烟现在做了杜易的伴舞，两人有了其他感情所以甩了罗神？
　　――真会想象，我们哥哥单身OK，别随便碰瓷！
　　――不是，等会，我想说，这两人也没承认在一起吧？哪里来的感情破裂？
　　――就是，瞎几把鬼扯！粉丝还能跟着附和，也是神奇！
　　简烟原本上车刷着京仪晚会的微博，今晚请了很多明星，景园和顾可馨这样的都请了，微博下面正热闹呢，她冷不丁看到自己名字：简烟和罗神分了是不是真的？
　　分了？
　　什么鬼？她什么时候和罗晶在一起过？这以讹传讹能不能更离谱一点？
　　【才没有分呢！放你的屁！】
　　【照片都出来了，两人全程无交流，明显有事。】
　　【我剧组的朋友也说罗神这周心情不好，好像简烟这周基本都在外面训练，没回来。】
　　【不是吧，我粉的第一对CP啊，就这么没了？这才坚持几天？】
　　简烟看着越发觉得好笑，有些事，你制止了，她说你欲盖弥彰，你不理会，越传越夸张，许多绯闻其实就是一张照片，一个眼神，或者不经意的一个动作，就这么出来了，有时候连当事人都不知道自己被‘造谣’成这样。
　　她笑着笑着想到纪云昕和黎微卿的绯闻，又想到那天苏子期和她说的话，简烟嘴角笑意隐去。
　　快到京仪时，手机传来震动，简烟低头看，接起电话。
　　“烟烟。”顾采的声音听起来恹恹的，自打简烟转告她别在于悦身上花心思之后她就这样，闷闷不乐的。
　　简烟余光瞄着苏子期，应下：“嗯。”
　　顾采道：“去京仪了？”
　　简烟靠在椅背上：“还没有到。”
　　顾采低低嗯声：“提前祝你晚上演出顺利。”
　　说的好像她要去开演唱会似的，简烟笑：“知道了。”
　　“你在酒吧呢？”
　　顾采坐在卡座里，抿了口：“借酒消愁呢。”
　　简烟有些难受，她离婚那段时间都是顾采陪着她，恨不得去哪都捎着，现在她‘失恋’自己却什么都不能做，简烟道：“没事吧？要不然我晚上去看看你？”
　　“不用。”顾采打了个哈欠：“我没事，嗨，我和她本来就不是一个世界的人，你说的对，再继续下去我肯定会痛苦的。”
　　“放心吧，我这人对感情拿的起放的下，才不像你死心眼在一棵树上吊死呢，我缓两天就好了。”
　　她说完有个女人声音从手机里传来：“顾采。”
　　有点耳熟。
　　“你怎么来了？”顾采看着面前出现的人，对简烟道：“橙子来了，我先挂了，等你结束再聊。”
　　橙子？
　　简烟听到这个名字觉得莫名耳熟，她在哪里听过来着？
　　上次去的那家礼服店，老板娘是不是就叫橙子？
　　简烟还没细想就听到一阵刺耳的踩刹车声音，“吱――”简烟的身体随着车身往旁边移过去，她手机落在苏子期身上，苏子期猛打方向盘，空气中还是迸发一声：“砰！”
　　两车相撞了。
　　一切都发生的太快，简烟只感觉车身一震，车停了下来，她转头看苏子期，见她脸色不是很好看。
　　要去晚会的路上发生车祸，任是谁心情都不会好，苏子期将手机递给简烟，抬头看，和她们相撞的是一辆面包车，车门被撞瘪了，后车门开着，从里面出来四五个老太太，正在七嘴八舌的说话，她们把驾驶室的门打开，拖出来一个男人。
　　“怎么开车的？”
　　“你这是怎么开车的？”
　　咄咄逼人的姿态，司机很尴尬的说道：“我走好好的，是那个车撞过来的。”
　　刚刚是在三岔路口，苏子期的车直行，这辆车是拐弯，所以苏子期并不算违规，但是看着这群老太太气势汹汹的样子她皱了皱眉：“等会我先下去，你坐车上，我看看怎么说，能走最好，不能走你就打的过去。”
　　简烟点头：“好。”
　　她说着从车后座拿了外套披在身上，包里还有以备不时之需用的帽子和围巾，她悉数戴上，苏子期刚下车就被老太太拽住。
　　“小姑娘，你们怎么开车的，我们这把老骨头都要被撞散了！”
　　“就是，我腰疼死了，今儿不送我去医院，没完！”
　　“现在的人开车就只会盯着手机，完全不知道开车的重要性，刚刚要不是我们刹车了，这是要把我们撞翻过去啊？”
　　一连串的指责随即而来，苏子期压根没说话的机会，她看向司机，说道：“这位大哥，借一步说话？”
　　“干什么呢干什么呢？借什么？”
　　“去哪说话，我们这些受害人还不能听你们的悄悄话？”
　　完全就是胡搅蛮缠的态度，那个男司机也一脸苦相，他对苏子期道：“不然，我们报警处理？”
　　肯定是要报警处理，这几个老太太就没打算让她就这么走，但是她还要送简烟去京仪，苏子期看眼时间，还有十分钟，她想了几秒道：“好，你先打电话报警。”
　　男司机举着手机走到别处，几个老太太揪着苏子期不放，非要让她带自己去做个检查，苏子期没辙，她走到自己车旁对简烟道：“烟烟，下来。”
　　简烟刚刚也听到一点了，估计苏子期是遇到无赖了，她道：“苏姐，我先打的过去吧。”
　　其实也不远了，但是打的比较快，也安全，苏子期刚点头就听到身后有人喊：“等等！”
　　一个老太太迅速走到她身边，喊道：“你走什么，你可是证人！”
　　“就是，一个不准走，电视上都说了，出车祸所有人都要在原地等警察过来！”说话的老太太完全看不出腰疼的样子，她拽着简烟的手臂，生怕她走了，简烟转头看苏子期，对上她双眼，两人沉默，老太太趁机数落；“反正一个不准走！”
　　“别想跑，等警察过来再说！”
　　“想走哪里去？”
　　几个老太太围在简烟和苏子期身边，都是老人，苏子期也不敢用强硬的态度，只得好声好气道：“各位奶奶，你们别着急，该是我们的责任，我们担着，要去医院检查，也行，但是车是我开的，和副驾驶没有任何关系，你们就让她走吧。”
　　要是警察来了发现是简烟，那消息就要铺天盖地了，苏子期脸上隐隐有些着急。
　　“凭什么走！”
　　老太太蛮横道：“她可是重要的证人，万一警察来了你不认账怎么办？”
　　“拉住她，别让她走了！”
　　苏子期听着几个老太太说话眉头皱起，她偏头对简烟道：“我去打个电话。”
　　简烟点头：“好。”
　　没两分钟，苏子期打完电话回来，她对简烟道：“我和她们周旋，你悄悄地走。”
　　“嗯。”
　　这些老人压根说不通，也不懂礼，只知道一个劲拽着简烟，时间一分一秒过去，再去迟点就要到换衣服的时间了，苏子期拉过几个老奶奶的手：“听我说，我刚刚给我医院的朋友打电话了，已经开始安排给你们体检的医生了，所以大家不用担心，这个是我朋友，她有事要先走……”
　　“你说什么就是什么？”
　　“警察怎么还不到！”
　　“我不相信！”
　　七嘴八舌的声音响起，苏子期见实在说不通她给简烟递了个眼神，简烟垂眼往后退两步，刚准备走就听到一个老太太道：“不准走！”
　　老太太想抓她没抓住而是抓到她围巾，简烟一怔，愣在原地，她要是围巾被扯下来，就会被人认出来！
　　苏子期显然也想到了，她脸一白，刚准备走到简烟身边就看到有件外套盖在简烟头上，是件米色格子小西装外套，外套的主人站在简烟身边问道：“什么事？”
　　苏子期没有一次这么想看到纪云昕，她松口气：“纪总……”
　　简烟头被盖在小西装里，全部都是纪云昕的气味，淡淡的，一丝丝窜入鼻尖，她双手垂在身侧，握紧，听到苏子期在这解释过程，末了纪云昕道：“傅强，你来处理。”
　　傅强点头，还没回话就听到苏子期道：“不用了纪总，我已经报警了，警察很快就到，就是烟烟……”
　　她说到这里凑近纪云昕身边：“能不能麻烦纪总顺便带去公司？”
　　纪云昕点头：“可以。”
　　苏子期表情放松下来：“谢谢纪总。”
　　简烟眼前一片黑暗，看不见，其他感官就越是强烈，鼻尖下若有似无的香气，纪云昕和苏子期的声音，偏低，清冽，两人说完之后她肩膀被人扶着，不用想也知道是谁，简烟身形僵硬无比，她很想掀开和苏子期说话，但掀开就会被人看到，简烟双手握的更紧，被纪云昕扶上车。
　　身后几个老太太还在七嘴八舌的说话，但是她们这次没敢用强，纪云昕一个眼神扫过来，她们往后退两步，之前抓到简烟围巾的老太太还主动交出围巾，苏子期拿过之后递给简烟，简烟重新戴上，末了将小西装还给纪云昕。
　　“谢谢纪总。”
　　纪云昕声音和往常无异：“不用客气。”
　　“直接开去电视台。”
　　傅强应下：“好的，纪总。”
　　简烟想了会还是问道：“纪总怎么会在这里？”
　　纪云昕侧头看她，没做迟疑道：“刚准备回公司。”
　　是了，这条路就是到京仪的，纪云昕出现在这里有什么奇怪的，与其奇怪她怎么出现，还不如奇怪她为什么出手，简烟印象里，纪云昕可不是这么会体贴别人的人，不过也许看出来是她了吧，简烟没多想，启唇道：“谢谢。”
　　她脸色还有些惊惶未定，发白，两相衬托，唇瓣就显得很红艳，纪云昕移开目光：“没关系。”
　　车很快就到了电视台门口，纪云昕让傅强将车停在旁边没开到大门口，大门口堵着很多狗仔，这时候让他们看到简烟从她车上下来，免不了又做文章，纪云昕想起简烟之前最不喜欢让别人看到她和自己待在一起。
　　简烟双手合在一起，听到纪云昕说可以下车了，她才松开。
　　“谢谢纪总。”这声道谢有了几分真挚，不管纪云昕是因为什么如此做，但她刚刚确实避免自己陷入僵局，更把她带来这里，让自己不至于迟到，纪云昕听到她道谢抬头看着她，神色一半隐在暗色里，显得很莫测，空气中她淡淡声音传来：“不用客气。”
　　简烟冲她略微点头转身离开，留下一个纤细的背影，纪云昕侧头看她踩着高跟鞋往大门口走去，闪光灯亮起，她身姿摇曳，万众瞩目。
　　耳边，煞风景的声音响起：“纪总，我们直接回办公室吗？”
　　纪云昕脸沉下来，嗓音冷冷的：“你很着急吗？”
　　傅强莫名被训，他摸了摸鼻子，呐呐道：“不，不着急。”


第42章 牵手
　　“你们怎么办事的？怎么让人过来了？”后台一个更衣室里, 黎微卿面目微愠道：“给钱不办事？”
　　电话那端是个男人的声音：“这不能怪我们啊黎小姐，我们刚准备上就来人了。”
　　“来人？”黎微卿蹙眉：“什么人？”
　　男人声音裹着寒风：“纪总过来了。”
　　原本他们蹲守在暗处，见到那些大妈把简烟的围巾抓掉了，刚准备上去拍照闹事就见到纪云昕了, 这简烟他们敢上去, 碰到纪云昕就恹了。
　　黎微卿咬牙：“云昕？”
　　男人肯定道：“是纪总, 还把人带走了，我们这也不好再上去了啊。”
　　他说完安抚黎微卿：“不过你放心, 我们还有后招。”
　　黎微卿挂断电话抬头看化妆室门口, 来来回回的工作人员走动, 还有人在问：“简烟来了没？”
　　她握紧手，手指掐在掌心里。
　　简烟在隔壁房间化妆, 她和杜易用同一个化妆间, 房间里堆满了鲜花, 偶尔还有工作人员溜进来要签名，简烟也从包里拿了几张明信片出来, 杜易边写边说：“你凑什么热闹。”
　　杜易和于悦是好友, 对简烟的态度自然不生疏, 再加上前几次排练两人也沟通过, 所以现在说话就和朋友没两样，简烟边任化妆师化妆边说：“谁让你这么有名气。”
　　杜易被拍了马屁他抬头看眼简烟，笑：“那你等会也给我签个名字。”
　　简烟：“干什么？”
　　杜易写好之后将明信片放在她手上：“你以后肯定更出名。”
　　简烟摇头没理会这波商业互吹。
　　一个小时后, 简烟换了舞服化好妆, 她左等右等苏子期还没来, 她想想还是不放心给苏子期打了电话，电话那端吵闹不休，喧嚣声很大，简烟道：“苏姐你在哪呢？”
　　苏子期有些不耐道：“我在医院呢。”
　　简烟随即想到那些老太太不肯善罢甘休，非要让苏子期送她们来医院，她默了默道：“那好，苏姐先忙。”
　　苏子期叹气：“你加油。”
　　她原本是准备等警察过来之后就走人的，那些老太太却揪着不放，她们本来就是老年人，倚老卖老起来警察也没辙，这吵吵闹闹的就送到医院了，她自然就走不掉。
　　简烟听出她的无奈安抚道：“没事，别担心，我等会和杜易再练一下上台。”
　　苏子期回道：“行，我已经给姚姐打电话了，你听她的就行了。”
　　话说完周姚出现在化妆室门口，她手上捏着板子，今天晚会，她不仅教简烟跳舞，还有其他的编舞也是她，所以她还挺忙碌的，她进门后就说道：“烟烟，跟我去等候室。”
　　“杜易也来。”
　　周姚带着两人去等候室，末了道：“练习是没时间了，烟烟你注意心态，别太紧张，我要出去了，到时间会有人通知你们。”
　　简烟和杜易互相看眼，点点头，周姚放心的出去了。
　　晚会到底不比平时的节日，气氛更紧张，也更忙碌，休息室上方就有一个五十寸的电视机，此刻电视机里现场直播晚会的情况，嘉宾已经开始落座了，镜头从后往前推动，后面的人还没进入，前排三四排都坐下了，最前面是那种小圆桌，上面摆放了水果还有红色包装的糖，看起来就很喜庆，镜头忽远忽近，最后落在京仪的老板纪云昕身上。
　　纪云昕身边坐着卢开平，还有个是贺总，创世娱乐的老板，在家里排行老七，人称七少，镜头落在三人身上，贺意正在和卢开平说话，余光时不时瞄向纪云昕，问道：“听说纪总和卢总合作【一梦】了？”
　　这在圈里不是新鲜事，纪云昕的投资目光一向很独到，选的电影电视剧不是赚口碑就是赚钱，所以不少人想和她合作，头几年她刚上任，那时候京仪还没独大，资金链周转不过来，贺意还和纪云昕合作过几次，但是近一年，纪云昕就很少找他了，反而和卢开平频繁联系，他平白少了赚钱的机会，私下都不知道吐槽纪云昕多少次了，这次听说卢开平又和纪云昕合作【一梦】，他心里又气又急，偏偏朋友还拿这件事戳他心窝。
　　“七少，这纪总是不是又和卢开平那小子合作了？”
　　“一梦可是大制作，能赚不少钱呢，你投资没？”
　　“七少，被踢开了吧？来来来，非要巴结纪云昕那女人有什么意思，过来哥哥带你赚钱！”
　　赚他妈！他们那点小打小闹谁看得上！
　　还有人问：“七少，你是不是得罪纪云昕了？”
　　得罪个屁，他这半年几乎都没见到纪云昕的人，之前合作的时候他想把纪云昕拉入自己的小圈子，结果纪云昕油盐不进，除非必要的商业会面，其他时间别说她人，就连她行程都不知道，所以贺意是真不知道自己哪里做错了。
　　卢开平听到他话抬头，说道：“我资金不够，找纪总解围。”
　　贺意笑：“卢总这就是你不对了，咱哥俩还分谁和谁？资金不够，直接来找我啊。”
　　创世娱乐也是不小的公司，贺意接任后跟着纪云昕大赚了几笔，所以圈内小有名气，卢开平自然不会得罪，他道：“那这么说的话，以后还望七少多投资，多提点。”
　　贺意端起圆桌上的茶喝了口：“那必须的，【一梦】的资金都到位了？要是还缺……”
　　“不缺了。”纪云昕淡淡打断他的话，她嗓音不大但咬字清晰，嗓音稍低清冽，足以让贺意和卢开平听到，贺意点头：“行吧，那就下次合作。”
　　纪云昕抬眼看他，末了嗯声，又低头继续看手机。
　　自从她下载微博之后就一直没删除，上周出差她为了回复一条评论又学会了小号注册，然后就一发不可收拾，偶尔的休息时间都用来刷微博了。
　　她当然也不是很关心其他人八卦问题，更不会如网友那样会磕CP，找糖吃，她微博只关注了简烟，偶尔上线也是看看她动态，微博在推送方面做的非常好，知道她只关注简烟每天都给她推送简烟的最新消息。
　　――简烟路透来袭，速看速看！
　　――简烟和罗神不得不说的二三事。
　　――简烟跳舞视频曝光。
　　――简烟和罗神剧组甜蜜互动。
　　――简烟参加京仪晚会。
　　刷新一圈，纪云昕最后点进简烟参加京仪晚会那个话题里，打开就出现一张照片，简烟穿着晚礼服侧身照，灯光倾斜而下，她脸上带着淡笑，整个人犹如披着星光而来，璀璨到亮眼，话题下她的粉丝都疯狂表白。
　　――小姐姐美的让人心动！
　　确实很美。
　　――烟烟给麻麻冲鸭！你是最棒的！
　　确实是最棒的。
　　――乱花渐欲迷人眼，一睁开眼是简烟，太迷人了。
　　确实迷人。
　　――烟烟呜呜呜呜，你是什么绝世大宝贝，你让我看了你之后还怎么喜欢别人，做我老婆好不好？
　　确实――老婆？
　　现在人对称呼都这么随便的吗？
　　纪云昕盯着这条评论看目光沉沉，最后什么都没发表就关掉了微博。
　　后排的嘉宾落座之后晚会就开始了，镜头前前后后扫过无数遍，简烟坐在等候室里一眼就看到坐在第一排的纪云昕，她手上拿着手机，时而眉目舒展，时而紧紧皱起，是在工作吧，她只有在工作时才会有一点点情绪变化。
　　“简小姐，杜先生，开始做准备了。”
　　屏幕里晚会已经开始了，主持人是京仪的老人，主持晚会好几年了，之前听说地方台有意要挖了去，都没成功，简烟听着主持人说完开场舞已经跳起来了，清一色红艳艳的，台子上喜气洋洋，台下看的认真偶尔有交头接耳，简烟听到杜易问：“紧张不？”
　　“不紧张。”简烟很快回，末了自己笑：“还是有一点。”
　　杜易见她上好妆的脸色微白，放在双膝上的手还有些抖，他道：“我第一次上台差点没晕过去。”
　　简烟好奇看他，杜易继续说道：“所有人都说是个小舞台，有什么关系，你以后还要上更大的舞台，似乎没人关心我会不会紧张，那次上台，我忘了好几句歌词。”
　　这是杜易刚出道的糗事，时至今日还会被黑粉拿来说，骂他不够敬业，台词都记不住，没用，简烟是知道这件事的，每次杜易出新歌霸榜，黑粉就用这个来攻击他，杜易耸肩道：“后来我去庙里求了个护身符。”
　　杜易从裤子口袋里拿出一根红绳，递给简烟道：“戴上这个就不紧张了。”
　　“要不要试试？”
　　简烟被他说得心动，她想到自己万一在台上因为紧张忘了动作，被黑粉黑几年，想想就不寒而栗，虽然也不是一定有用，但求个心里安慰也是好的，她接过：“我可以试试？”
　　“当然可以。”杜易道：“手伸出来。”
　　简烟伸出手，拿下黑色手套，杜易帮她戴上，说道：“试一次五十，租一小时两百，现金还是转账？”
　　简烟看他说的一本正经，呸！骗的一本正经，一口血哽在嗓子口，差点没噎死自己。
　　经过杜易这么一闹腾，简烟紧张情绪褪去不少，那根红绳子她还是租下了，纯粹心里安慰，要上台时她摸了摸右手，暗自给自己打气。
　　主持人很快念到杜易的名字，工作人员匆匆来请简烟和杜易，舞台漆黑，简烟站在台子右侧，杜易站在中间，音乐声缓缓响起，帷幕拉开，简烟背对众人。
　　因为晚会是现场直播，所以弹幕早就炸开了。
　　――哥哥哥！我来了！
　　――哥哥好帅，这声音，我耳朵怀孕了！
　　――来了来了，这人嘴巴里含着CD走来了。
　　――哥哥的声音啊，呜呜呜太好听了。
　　镜头和灯光打在杜易身上，他低头，闭眼，嗓音低沉沙哑，情感充沛，灯光往旁边移动，挽起的长发，细细的脖颈，白皙的肌肤，黑色绸缎长裙从胸前包到腰身，简烟背对众人，她整个背部是镂空设计，尾巴骨上方是黑色蕾丝，整个玉背裸露，精致的线条如雕刻出来的艺术品，一寸一寸都仿若精雕玉琢，黑色舞服贴着肌肤，更显白皙，简烟一只手平放，一只手竖起，侧脸对着众人，弹幕比刚刚更疯狂：
　　――这个伴舞！！！！这个舞服！！！WSL！
　　――这美背，这玉骨，这肌肤，这身段，我纸呢！
　　――别人的屏幕是越舔越干净，我的是越来越红，这鼻血啊就他妈止不住！艹！
　　――简烟这身无敌美啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　――还是那句诗！千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人！
　　――我错了，我为什么要在开会的时候看晚会呢，我老板刚刚问我鸭叫什么。
　　镜头很快又转回杜易身上，但明显网友不耐烦了：
　　――摄影师，让我们看看仙女行不行？
　　――摄影师，你要是放在简烟身上，我给你加鸡腿！
　　――摄影师，我想看仙女姐姐，谢谢。
　　――你们都想看仙女烟烟，我就不同了，我想做她眼角的那颗痣。
　　――！！！！！丧心病狂！我也想！
　　弹幕很快就带偏了，仙女简烟被刷屏了，灯光一到杜易身上那些网友就开始啊呀啊呀的乱叫，杜易的粉丝很不舒服的开始和网友争吵，势要夺回自己一哥的地位，奈何没人鸟他们，一曲只有四分半钟，她们光是欣赏简烟的身段和舞姿都来不及，压根没心情吵架。
　　台上的简烟刚上去还很紧张，灯光打在她身上时，她手腕都僵硬了，听到杜易熟悉的嗓音后她闭上双眼，反正也没人看到她正脸，闭上双眼之后她放空思绪，就好像自己仍旧在排练，身体顿时放松很多，也自然多了，杜易唱到尾声时她睁开眼，转头，对杜易浅然一笑，杜易伸出手姿势在邀请，她顺势转动身体，直接转进杜易的怀里。
　　坐下台下的纪云昕目光盯着简烟，耳边贺意和卢开平道：“这是哪个新人？”
　　卢开平笑着回他：“是简烟，不是新人了。”
　　“没见过啊。”贺意说着眼不眨的看着简烟，眼底除了欣赏外还流露欲望，纪云昕听到他说话睨他眼，有些不高兴的移开视线。
　　台上一首歌结束，台下传来掌声，杜易和简烟手牵手站得笔直，两人恭恭敬敬鞠躬，纪云昕正和简烟面对面，她一抬眼就看到简烟站在灯光下浅笑的样子，比她想象中更亮眼，更迷人，更落落大方。
　　纪云昕扫了一圈，最后目光落在简烟和杜易牵着的手上，她眼前闪过零碎的画面。
　　前年流感严重，简烟也生了病，病了差不多半个月，她被纪松林骂回家就看到简烟躺在床上的样子，虚弱无力，脸色苍白，家庭医生给开了药之后离开了，她进屋还能闻到满屋子的药水味，晚上简烟没起床，说没胃口，纪松林怕简烟饿吩咐她端小米粥上去，简烟已经醒了，靠在床头边，见她进去眼圈微红道：“你怎么回来了？”
　　她当时说了什么已经记不清了，只记得坐在床边喂了简烟吃小半碗粥，末了简烟又睡下，还怕把感冒传染给她一个劲吩咐她快走，她看着简烟毫无生机的样子心头浮上异样感觉，也不知道怎么了就说：“我等你睡着再走。”
　　简烟没说什么，只是看了几眼她，末了背对她，过了好一会简烟才慢慢转过头，已经睡着了，是深秋，天凉，房间里暖气打的不高，但简烟睡着后头上还是出了很多细汗，她似乎在做梦，嘴里念叨：“爸爸，妈妈……”
　　她听到后心情奇异的难受，又有深深的无奈，面纸就在床头柜上，她起身准备拿面纸替简烟擦一擦脸上细汗，手指倏地被人勾住了，她低头，见到简烟伸了一只手出来，勾住她小拇指，没用力，似乎是无心之举，当时她却愣了很久，也没有任何动作，简烟动了下身体，原本只是勾住她小拇指的手张开，握住她的手，她当时另一只手上还抓着面纸，还没给简烟擦，就已经湿了。
　　那晚她没走，就坐在床边，手被简烟一直牵着，直到天蒙蒙亮她才接到秘书电话，说公司有急事要她处理。
　　那是她们为数不多的牵手，刚牵上去两人掌心都是汗，黏黏腻腻的，她一动，简烟就握的更紧，直到下半夜简烟体温降下去，手上没了汗，黏腻的感觉才逐渐消失，她指腹间满是肌肤的细致纹路，空气中的药水味也逐渐染成清淡的香气，是简烟身上的味道。
　　仿佛感冒真的会传染。
　　简烟的体温逐渐降下去，她的体温，逐渐升上来。
　　后来她还是感冒了，怕回去又给简烟二次传染，她就随口说了要出差，后来就没回去过。
　　台下掌声雷鸣，打断纪云昕的思绪，她抬头看，简烟已经和杜易说好新年贺词了，他们相携走在一起，下台。
　　回到后台简烟就收到一大捧鲜花。
　　“演出很棒。”苏子期脸上还有细汗，显然是跑着来的，简烟见状噗一声笑了：“苏姐，你去看我演出了吗？”
　　苏子期摇头：“还没来得及，我就在网上看了。”
　　她进来后去前台还要验票，还要找位置，太麻烦了，还不如就在网上看，简烟见她喘气的样子一伸手就抱住她，眼圈微红道：“苏姐，你真好。”
　　苏子期被她抱懵了，拉下她的手：“这有狗仔，含蓄点。”
　　简烟点头笑：“好。”
　　杜易跟在她身后：“一朵花就能换一个拥抱，那我……”
　　“你有多远走多远。”简烟还没忘记自己上台前被骗的经历，杜易捂着胸口：“重创！”
　　他说完助理过来叫他去换衣服，要赶下一个地方，简烟看他背影喊道：“你的护身符……”
　　杜易转头，眨眼：“送你了！”
　　苏子期听到两人聊天问道：“什么护身符？”
　　简烟看着她，回道：“两百块买的护身符。”
　　苏子期：？？
　　简烟没解释，回后台之后她去换衣服卸妆，苏子期正在她身边说道：“我看这次晚会影响力还不小，你微博粉丝长得很快。”
　　她说着将手机屏幕递给简烟，简烟看到微博上满是称赞的话：
　　――我越来越喜欢简烟了，我要做唯粉！
　　――我也……罗神是好，可是烟烟更好！
　　――我就是烟烟唯粉，上我！烟烟！
　　――看到简烟我就想到那句话：手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。那跳舞的身段，绝了！
　　――我不过睡了一觉，这么多人和我抢老婆？看打！
　　简烟看到这些话抿唇笑，面庞生动有韵味，苏子期收起手机帮她把耳链卸下，说道：“年后有两个试镜，一个电影女配，一个电视剧女主，等回头我把剧本发给你，你看看中意哪个。”
　　简烟卸掉妆容，点头：“好。”
　　话刚说完化妆室门被敲响：“简小姐在吗，有您的花。”
　　苏子期笑着走过去，对简烟道：“肯定是你粉丝。”
　　简烟接过，是一捧玫瑰花，花开正艳，清香扑鼻，她从中间拿出小卡片，见到上面留言：祝演出成功。
　　署名是贺。
　　贺？
　　简烟眉头皱了皱，苏子期问道：“谁啊？”
　　简烟将花放在一侧：“不知道。”
　　她朋友里，好像没有姓贺的，难道是庆贺的意思？苏子期也没在意：“估计是你粉丝。”
　　简烟笑笑：“是吧。”
　　两人刚说完，门又被敲响：“简小姐，有您的花。”
　　苏子期摇头：“今晚看来这里要被花填平了。”
　　简烟失笑，苏子期低头看，笑容僵在脸上，简烟眼尖道:“怎么了？”
　　苏子期看眼她才道:“是罗编剧。”
　　简烟起身接过花:“我已经和她说清楚了，以后就是朋友而已。”
　　苏子期放下心:“我不是反对你谈恋爱，只是现在不合适。”
　　简烟将花放在梳妆台上:“我知道。”
　　苏子期拍拍她肩膀:“好了，别想了，等会要不要出去看晚会？”
　　简烟刚准备回话听到苏子期手机铃响，她抿抿唇，苏子期听那边的人说完看眼她，脸色变了，简烟问:“出什么事了？”
　　苏子期挂断电话，助理的消息已经转发消息过来了:
　　【简烟为了赶晚会撞人后迅速离开。】


第43章 找人
　　京仪晚会一直是年度热门, 大咖云集，群星荟萃，不止是娱乐圈，商界也来了很多知名人士, 而简烟就是这次热门中的热门, 虽然上台仅仅四分半钟, 仅仅只露出一个背影，还没有台词, 但她无疑是整个京仪晚会的焦点, 晚会还没有结束仙女简烟被刷到热门话题里，热搜往前靠，各路粉丝网友表白不断，直到一条爆料打破阵型, 夹在一众表白里格格不入。
　　【简烟为了赶晚会撞人后迅速离开！】
　　――什么鬼？简烟撞人了？
　　――为了赶晚会撞人离开？什么意思，肇事逃逸？
　　――不可能吧, 她怎么可能做出这种事情？
　　――有什么不可能的，我就觉得她不是什么正经的货色！
　　――楼上你是什么货色？搞笑，烟烟撞人有证据吗？
　　有褒有贬有质疑, 各种声音混杂在一起涌过来，简烟和苏子期打开微博，看到有几张照片, 能明显看出是苏子期, 她被围巾和帽子遮挡, 倒是看不真切, 但是苏子期都出现了，又是靠近京仪门口，不用想也知道戴帽子的人就是她。
　　“苏姐……”简烟抬头：“需要我发微博吗？”
　　苏子期想了会：“别着急。”
　　她看完照片，一共六张，从拍摄角度将她拍的清清楚楚，简烟虽然头低着戴着帽子，但是偶尔的侧脸也能认出来，这人显然是埋伏多时，但是让苏子期意外的是，她们居然没发纪云昕带着简烟离开的照片，明明那张更劲爆才对。
　　是怕纪云昕吧，不敢公然和京仪作对，所以就选了简烟。
　　可简烟怎么就得罪他们了？至于编造这些荒唐的爆料吗？这种漏洞百出的黑，有何意义？
　　苏子期想不通，她道：“我去查下是谁爆的料，你先别发微博澄清，等我消息。”
　　简烟还是有些不放心，苏子期看到她如此拿起手机道：“放心吧，我都录下来了。”
　　“录下来了？”
　　苏子期解释：“从出车祸我就觉得不对劲，那人就像是故意撞上来的，后来那几个老太太分明是想拖延我们时间，虽然不知道是谁做的，但是这人就是不想让你来参加晚会，我录下来是以备不时之需，也没想真的能用上。”
　　这是她一贯以来的职业病，从前于悦还笑话她做事太过小心，可小心驶得万年船，不怕一万就怕万一，谁也不知道什么时候就被设计了，防人之心，还是不可无。
　　她是下车后发现不对劲，转头让简烟下车时开始录的，澄清简烟的清白完全没问题，但是她也想知道这背后搞鬼的到底是谁。
　　简烟听了她解释松口气，小声道：“会不会是黎微卿？”
　　苏子期：“我也不知道，你来这训练有没有碰到她？”
　　简烟摇头：“没有。”
　　因为她都是晚上训练，黎微卿是白天所以她们时间压根撞不上，就没见过面，所以她也不确定，苏子期道：“行了，别乱想了，我去查一下，你换好衣服就去前台看晚会吧。”
　　简烟虽然没什么兴致，可她现在什么都做不了，只得听从苏子期的吩咐。
　　苏子期送她去前台之后才快步离开，简烟看着她的背影眉头稍稍拢起，舞台上正在演着小品，观众笑声不断，简烟却兴致缺缺，她靠在椅背上，双手放在膝盖上，神色严肃又正经，纪云昕偏头刚好看到她侧脸。
　　简烟坐在第一排最靠边的位置，这里是台上的人下来坐的位置，没几个人，其他人在低头窃窃私语，只有简烟抬头看着前方，她姿态和其他人不同，所以纪云昕才能一眼看到。
　　和刚刚在台子上光鲜亮丽的她不同，此刻坐在角落的简烟内敛沉稳，她挽起的长发还没卸掉，天鹅颈漂亮细长，衣服倒是换了，不再是刚刚那套夺人心魄的舞服，而是穿了一件蓝色的羽绒服，羽绒服敞开，她一动就能瞧见纤细苗条的身形，余下的时间，纪云昕看晚会就没那么全神贯注了，而是时不时偏头侧目，直到简烟离开座位。
　　晚会已经接近尾声，主持人微笑着说下一个节目是黎微卿带来的【默念】，台下她的粉丝有些激动的嗷一嗓子。
　　【默念】是首小情歌，默默念着心上人的意思，黎微卿唱歌时嗓音轻柔，缓慢，配合调子，让人一刹那就入曲了，她慢慢走到台子上，一袭白色长裙让她看起来仙气飘飘，白雾袅袅升起，黎微卿唱歌时目光扫过台下，继而定格在纪云昕身上。
　　她害羞的笑了笑。
　　台下的人纷纷用戏谑目光看着纪云昕，就连向来注意分寸的卢开平还问道：“纪总，黎小姐看您呢。”
　　这句话后他得到冷冷一瞥，卢开平咽口水坐正身体，目不斜视。
　　台下很含蓄，看直播的粉丝却没有这么淡定，她们叽叽喳喳尖叫起来：
　　――我还是磕到糖了！
　　――吉利CP冲鸭！
　　――虽然但是，我还是觉得好甜。
　　自然也有反驳的声音：
　　――那什么，人家纪总都说是朋友了，磕CP的能不能注意点？
　　――就是，一副没见过别人谈恋爱的单身狗样子，呕心！
　　――看到两个漂亮的就要凑成一对是吧？贱得慌！
　　黎微卿的粉丝还有CP粉当即就和网友在弹幕上吵起来了，CP粉坚持圈地自萌，两人没婚嫁没对象，怎么就不能磕了，网友嗤笑她们不知羞耻，明知道另一个当事人不同意还硬要强行磕CP，最讨人厌！
　　弹幕吵闹不休，简烟上了厕所之后回到休息室，打开晚会就看到这样的画面，她原本还担心弹幕都是在骂她的，但显然这件事关注度还没那么高，至少目前只在微博发散，她又退出晚会的直播点进微博里，看到网友已经从‘肇事逃逸’延伸到其他的话题了。
　　――我早就觉得不对劲了，简烟复出这么好的资源，说背后没人你敢信？这次又是想好什么姿势洗地啊？
　　――刚粉上这个小姐姐，请问她怎么了？
　　――撞车后就跑了，为了赶晚会，复出就吸着罗神炒作，这一手妙啊！
　　――何止是罗神，今晚不还有人说简烟和杜易很般配吗？
　　――要我说，最惨的还不是被她吸血的罗神和杜易，而是带她出道的苏子期，真想不通她为什么没长记性，又要带她？
　　――呵，说不定这三年人家就是和苏子期在一起的呢，搁平时你们让人踹了不踹回去？还抱着人家大腿说再踹我一脚！？
　　――卧槽！你说的对！
　　――对你妈个头，我就想不通你们是哪家的狗啊，简烟今晚是不是抢了你们主子的风头，你们在这犬吠？有本事上大号啊，一个个都是刚注册的黑粉，怎么，怕给蒸煮招黑啊？
　　从微博爆料的那条话题吵到简烟微博下面，黑粉仿佛是吸满水的海绵，一挤全部出来了，她今晚风头太甚，完全就是晚会的焦点，不知道多少家粉丝正盯着她犯错呢，现在好不容易揪到一个肯定使劲的造作，就连她和苏子期是一对这样的话题都跑了出来，看着越传越离谱的谣言，简烟无奈翻个白眼。
　　真可笑至极。
　　但网上这些粉丝可不这么认为，有些事说的人多了，也就成现实了，她们为了能让简烟摔下去更加卖力的‘宣传’。
　　微博上的消息一时一个方向，前一个小时还在刷简烟的腰我可以，下一个小时已经在刷这个艺人私德亏损，不配拍戏，到晚会结束，看晚会的网友回归网络，微博和论坛才彻底的热闹起来。
　　纪云昕看到这样的消息已经回办公室了，她手机调的静音，没有看到推送的消息，等着傅强出去送客人下楼时她才拿起手机看眼，随即站起身。
　　简烟撞人后离开？
　　车都不是简烟开的，哪来的撞人？更何况她带简烟离开前苏子期分明在现场，怎么会有这样的报道出来？
　　纪云昕心头涌上不悦。
　　苏子期接到纪云昕电话还处于懵逼状态，她看眼手机上的号码，重复道：“纪总？”
　　纪云昕嗓音清冷：“是我。”
　　苏子期眨眨眼，纪云昕怎么会给她打电话，难道是因为简烟的事情？肯定是，今天京仪的大事就是这个，她忙道：“您是因为网上的事情吗？您不用担心，我会处理好的。”
　　纪云昕眉头皱了皱：“到底怎么回事？”
　　苏子期也不知道老板怎么就突然关心一个艺人的生活了，她在京仪这么久可从来没见过纪云昕主动给经纪人打电话，她要是在群里说一句，其他人肯定怀疑她在吹牛逼，事实到现在她还有点懵，但她还是一五一十的将事情经过解释给纪云昕听，末了说道：“纪总不用担心，我已经联系好媒体了，消息放出来就没事了。”
　　她刚刚出来就给朋友打电话，原想先揪到散播谣言的人，但是这个谣言传播的速度实在太快了，就像是买了水军，再加上那些黑粉不断的生事，所以她原本想揪住‘真凶’都有点难，现在最好的办法就是先止损，简烟今晚无疑是亮点，不能让这样的消息污染了她的亮点。
　　纪云昕垂眼道：“消息正常放，你现在只需要关注网上的动静，至于查人，我来看看。”
　　苏子期还是头次直接从纪云昕这里得到指令，她点头：“好的。”
　　让她专注一件事那可太好了，查人的事情她原本是想着缓缓，等这件事风波过去再说，但是现在纪云昕肯插手帮忙，那真是意外之喜，纪云昕的人脉，比自己多一个银河系了。
　　纪云昕挂断电话之后又拨了一个电话出去。
　　“简烟的事，查查是谁放的消息。”
　　那端态度恭敬道：“好的，对了纪总，上次您让我查的人查到了。”
　　纪云昕靠在椅背上：“是谁？”
　　“是黎微卿黎小姐在调查简烟。”
　　微卿？
　　她调查简烟做什么？
　　纪云昕目光沉沉，若有所思：“知道了。”
　　那端准备挂电话，纪云昕道：“等会。”
　　“您说。”
　　纪云昕纤细手指磕在办公桌上，轻一下重一下，她道：“你再帮我查一件事。”
　　“上次简烟上罗晶的车，是谁拍照爆出去的。”
　　电话那端的人越发恭敬：“好的。”
　　放下手机之后纪云昕站起身走到落地窗前，下面依旧灯红酒绿，霓虹灯闪烁，她双手环胸，眼微垂，从前没注意到没观察过的细节此刻浮过脑海，她面色越发凝重，侧脸绷紧紧的。
　　傅强送走客人进纪云昕办公室就瞧她站在落地窗前，傅强道：“纪总，人都送上车了。”
　　纪云昕转头，看了会他喊道：“傅强。”
　　傅强忙应下抬头：“纪总有什么吩咐？”
　　纪云昕顿几秒，问道：“你觉得我是什么样的人？”
　　傅强还以为是要问工作的事情，听到这个问题愣一下：“啊？”
　　纪云昕往傅强身边走几步，双手环胸站在办公桌前，说道：“你觉得我是什么样的一个人？”
　　傅强目光闪烁，游离，末了还是放在纪云昕身上，长发一丝不苟盘在头上，厉眉冷眼，不喜言笑，脸色总是冷冷的，和人交流也是拒人千里之外的态度，浑身上下都散发精英气质，但这种精英气质里还夹起说不来的冷漠。
　　说她是一个人，倒不如说她是个没感情的机器。
　　但是他又不想死，所以傅强逼着自己拍马屁道：“纪总在我心里就是人中龙凤。”
　　人中龙凤？
　　跟在她身边的贴身助理就是对她这样的印象？
　　纪云昕轻笑一声，挥手：“出去吧。”
　　傅强挠挠头：“那您有事叫我。”
　　纪云昕没回话，傅强走出去带上门。
　　整个办公室都很安静，没有往常翻阅文件的声音，没有敲打键盘的声音，没有响个没完的电话声音，四周寂寂，安静到纪云昕眼前陡然生出画面。
　　她好像做了一个梦。
　　梦里她早早对简烟，对那段感情妥协了，她们不再隐婚，很大方的告诉每一个人，她们在一起了，简烟恢复拍戏，她拍戏时自己会去探班，然后剧组的人会调侃她们过分黏腻，简烟就会站在一侧对众人说，就喜欢粘着她。
　　简烟没戏的时候喜欢待在家里，早上醒了会亲吻她，会叫她起床，会帮她整理衣服，中午她们相约一起吃饭，晚上同塌而眠，做一切想做的事情，假期她也不会加班，而是陪着简烟出去旅游，偶尔出门她们会记得给家人带礼物，简烟会笑话她不知变通，会甜甜叫她名字，会和她吵架，等她去哄，和她和好。她性格越来越不拘谨，不再以事业为重心，她开始学习怎么表达自己，开始学习怎么处理人际关系，开始学习对一个人好，开始学习怎么喜欢一个人。
　　这个梦做的时间很长，长到纪云昕有点不想醒过来，但手机铃声太喧嚣，她不得不睁开眼。
　　“喂。”刚醒来的她嗓音微哑。
　　电话那端的人说道：“纪总，查到了。”
　　纪云昕敛起其他神色，表情逐渐严肃：“都给我发过来吧。”
　　“好的。”
　　片刻后，纪云昕看着白纸黑字陷入沉默，她静坐几秒后起身拿起小西装外套，同时给简烟打电话：“方便见一面吗？我有东西要给你。”
　　简烟还在抱着枕头上网，苏子期的视频找各大媒体放出来了，同时她还在微博发了事故说明，且盖有公章，一看就是铁证，苏子期让她转发过来，她转过来后粉丝都立刻过来安抚。
　　――我就知道姐姐不是那种人！
　　――呸！那种一看就是诬陷！我们烟烟都没开车，还肇事逃逸，不要脸的黑粉！
　　――就是，我们烟烟今晚夺了人家风采，故意放这些黑料，恶心谁呢！
　　――我不管，我要表白一波仙女烟烟！
　　――烟烟别怕，我们都陪着你！
　　简烟看到这些暖心的留言笑了，有苏子期在，真没在怕的，她能游刃有余的处理好这一切，网上情形顿时反转，原本晚会就挂在热搜上，网友也对她这件事十分上心，现在见到视频和说明都放下心，还有的网友暗暗揣测到底是谁这么恨她，这种没理没据的事情都能传的沸沸扬扬，今天要不是因为有视频作证，是不是就诬陷定了？还有那些跟风黑的网友，能不能有点常识，这种一看就是瞎编出来的黑料，居然还有人讨论，简直眼瞎了。
　　吵着吵着网友就搬出上次她上罗晶车那件事。
　　――上次就觉得不对劲了，有人故意黑她吧？
　　――不是简烟的粉丝，但是觉得这波黑的太明显了，谁想的这弱智方法？
　　――真是令人窒息，太弱智了！
　　简烟缓缓吐出一口气，不管弱智不弱智，那人目的是达到了，她今晚在网上被骂的也很惨，那些黑粉还在咬定她现在是造虚假的证据呢，也不知道哪里来的自信认为自己判断就是正确的，不过网上什么人都有根本计较不过来，和她们置气就是和自己过不去，简烟拍拍闷闷的胸口，决定放下手机下楼吃顿好的。
　　因为她，又饿了。
　　简烟刚从床上起身听到手机铃响，她侧头看，熟悉的号码映入眼帘，虽然她已经将这个号码的主人删掉了，但记忆不可能回档，看到这串号码，她立刻就想到纪云昕。
　　“纪总。”
　　纪云昕声音稍低道：“简烟，你在哪？”
　　简烟看眼四周：“我在酒店。”
　　纪云昕边走边说道：“方便见一面吗？我有东西要给你。”
　　见面？
　　有什么东西需要给她？
　　简烟下意识就回绝道：“不了吧，很晚了，我要休息了。”
　　纪云昕走出办公室，傅强和秘书紧忙想跟上，她用手势让身后的人散开，末了上电梯道：“我去酒店找你。”
　　“纪总……”
　　纪云昕声色如常道：“你不想知道爆料的人是谁吗？”


第44章 喜欢
　　纪云昕到酒店时就看到一个人站在大门口, 她车还没停下就见到那人做贼似的溜了过来, 一身黑色羽绒服, 带着帽子, 衣领拉高, 半张脸遮挡住, 简烟站在纪云昕车旁，听到开车锁的声音, 她手一伸拉开车门, 坐进去。
　　好似有什么接头暗号, 两人谁都没吭声, 简烟在暗色下翻个白眼, 喊道：“纪总。”
　　纪云昕将车倒进车库里，露天的, 有灯光照进来，光影斑驳，她听到声音点头：“嗯。”
　　简烟没犹豫问道：“您在电话里说的是什么意思？”
　　“您找到是谁做的了？”
　　简烟原不想下来，今儿她是晚会的焦点, 后来又出了那样的事情, 虽然现在网上澄清了，但是苏子期吩咐她尽量不要出门, 因为剧组住在这个酒店, 狗仔队都知道, 防止被拍到又有麻烦, 所以苏子期才让她待在酒店里, 可她也真的想知道到底是谁给自己下套。
　　或者她就是想验证内心的想法。
　　纪云昕没卖关子，她从后面的公文包里拿了文件夹出来，从里面抽了一张白纸递给简烟，上面写了不少的字，简烟接过后看纪云昕好几眼，末了才移开视线，低头看白纸。
　　车里灯光不足，纪云昕打开车内灯，温暖的黄色光圈照在简烟发顶，发色有了细微变化，不再是墨黑，而是添了柔色，纪云昕侧目看着她，简烟正低头，垂眼，长睫毛浓密而卷翘，卸了妆的肤色更显白净，唇瓣是浅浅的粉色，她唇角嗫嚅，看着那些名单默默念出一个名字：“黎微卿。”
　　简烟眉头紧紧皱起，她到现在都不知道自己哪里得罪黎微卿了，【一梦】试镜的时候两人是公平竞争，不存在任何包庇行为，若说插队，她还是纪云昕插进来，所以为什么恨她？
　　后来去买礼服，也不是有意要争夺，再之后就没有接触了，如果说她知道自己和纪云昕的关系，心中有愤恨有嫉妒还能说得过去，可她不可能知道，纪云昕怎么会主动告诉别人她结婚了？
　　又不是神经病。
　　所以黎微卿到底因为什么对她犹如强大的恨意，简烟真觉得很茫然，她觉得这份恨意来的莫名其妙且毫无根据。
　　她是真的挺想和黎微卿公开对峙一次的，她之前那么讨厌她都没有动过任何手脚，也没想过任何不法的念头，怎么黎微卿这一盆盆脏水尽往自己身上泼？
　　纪云昕将剩下的文件夹放在包里，说道：“你们……有什么过节？”
　　简烟转头看她，猜测她的意思，难道是来帮黎微卿当说客的？也说得过去，毕竟她和黎微卿可是好朋友。
　　可她要是当说客，为什么还要将这些证据交给自己？她查到之后大可以毁尸灭迹，何必多此一举特地送过来给她，简烟捏着证据：“没什么过节，不过我很好奇，纪总为什么要把这些证据交给我？”
　　车内暖气打得高，纪云昕穿着浅蓝色衬衫，她袖子卷到小臂上方，露出纤细的手腕，还有发着光的腕表，简烟没细打量，她只是盯着纪云昕的眼睛。
　　“因为这些都是与你有关的消息，我想该怎么处理，应该由你拿主意。”纪云昕说话不疾不徐，声音虽低但咬字清晰，简烟还记得刚到纪家时都是听着这个声音入眠的，她一直觉得纪云昕的声音，是世上最好的催眠曲。
　　可催眠曲也不尽然都是温暖的，也会说伤人的话。
　　简烟回神：“黎小姐不是您的朋友吗？”
　　如果是在没离婚前，她说这句话或许还有几分埋怨的意思，但现在她心里只剩下释然，她这句话不夹杂指责，单纯的好奇而已。
　　“她是我的朋友。”纪云昕没反驳，很平静的陈述事实，在简烟点头时她又道：“可你是我的家人。”
　　她语气里没有谁更重要的意思，但也没有包庇的意思。
　　简烟思绪有瞬间卡壳，眼底错愕，家人？她从来不知道纪云昕是这样给她定位的，她一直以为纪云昕当自己是个累赘。
　　至少婚后，她是这么以为的。
　　车外有灯光晃过，一辆车开过去，简烟敛神，她举起手上的纸说道：“纪总，您现在将这些证据交给我，不怕黎微卿身败名裂吗？”
　　虽然她也没那个本事，可牛皮还是要吹一下的。
　　纪云昕一只手搭在方向盘上，转头看简烟，车灯下她双眼出奇的明亮，纪云昕摇头：“做错事就该承担后果。”
　　简烟点头，难得夸纪云昕：“纪总说得对。”
　　纪云昕看她陡然有了笑意的俏颜也微微扬起唇角，很快掩下去，她道：“时间不早了，你上去休息吧。”
　　简烟整理衣服，将证据塞在羽绒服口袋里，拉高拉链，戴上帽子，衣领竖起，她把自己遮挡的严实，末了对纪云昕道：“那我上去了，再见。”
　　纪云昕听到她打开车门的声音偏头看，余光瞄到后座位的公文包，她喊道：“简烟。”
　　简烟身形顿住，没回头，声音埋在衣服里，有些低沉：“纪总还有什么事吗？”
　　纪云昕盯着她背影看，隔了会问道：“你和我离婚，是不是和黎微卿有关？”
　　简烟握着车把手，用力，手指尖发白，她想了下轻笑：“都过去那么久了，谁知道呢。”
　　门砰的一声合上，简烟迎着寒风离开，纪云昕坐在车里倚在车背上，耳边反复响起简烟刚刚的话：
　　――谁知道呢。
　　谁知道呢。
　　纪云昕闭眼，双手按在方向盘上，一用力，车发出鸣笛声，格外刺耳。
　　晚会结束之后黎微卿回了租房，她助理秦遥跟前跟后打电话。
　　“我不管，我只需要知道这次是你们没做好！”
　　“钱的事你们催什么？就弄成这幅样子好意思和我要钱？”
　　“包养的事情找不到证据？你们都是猪吗？还要我把证据交到你们手上？有证据的事情我还等着你来做？”
　　秦遥越说越气氛，语气近乎咆哮，坐在沙发上的黎微卿皱眉，纤细手指抵着额头，轻轻摩擦，她道：“遥遥。”
　　秦遥看眼她对手机道：“暂时先这样，挂了。”
　　她挂了电话走到黎微卿身边坐下，说道：“卿卿你是不是头疼了？要不先回房睡一觉？”
　　黎微卿摇摇头：“没关系，网上怎么样了？”
　　秦遥拨弄手机，从微博到论坛，说辞几乎是一面倒，都在说简烟这次是被陷害了，她压根没开车云云，她真是服了这帮煞笔做事，明明让他们把重点放在包养上面，他们倒好，放在车祸上，车祸能有什么争议？
　　她叹口气：“虽然没达到预想的结果，不过也不算太坏。”
　　至少损害了简烟的名声，还是有不少不明真相的网友在刷她是肇事逃逸且被人包养，她相信，之后再来几次这样的事件，简烟就是跳进黄河都洗不干净了，这种手段她不是第一次用，就是周期长了点。
　　黎微卿点头：“注意别留下把柄。”
　　秦遥面色严肃：“我知道的，放心，不会留下证据的。”
　　黎微卿按了按头，又说道：“我先回房休息吧，累了。”
　　“去吧，好好休息，明儿还有通告呢。”秦遥扶她站起身，黎微卿往房门走，没几步听到手机铃响起，她从口袋里拿出手机，看到名字眼前一亮。
　　“是云昕。”
　　黎微卿笑：“云昕给我打电话了。”
　　她拍了拍跳乱的胸口，接起电话：“云昕。”
　　纪云昕语气一如既往：“睡了吗？”
　　黎微卿忙道：“没有，还没睡，你有事？”
　　纪云昕嗯声：“有点事想找你。”
　　黎微卿心情雀跃：“你在哪呢？我过去找你？”
　　纪云昕回她：“不用，你把地址发给我，我过去找你。”
　　黎微卿笑：“好。”
　　挂了电话黎微卿满脸喜悦：“遥遥，云昕要来找我了！”
　　秦遥却不似她这么高兴，她皱眉道：“纪总这个点找你什么事？”
　　黎微卿想了会：“我也不知道，不过肯定不是坏事。”
　　这是她第一次主动提出要见面，黎微卿激动的不知如何是好，她一会进房间要找衣服换上，一会进卫生间化妆，整个人忙的乱起来，秦遥跟在身后：“慢点。”
　　天冷，黎微卿却只穿了一件深紫色裙子，中袖，心形领，胸型圆润饱满，呼之欲出，她动了动腰身，挺了挺胸，对秦遥道：“等会你回去吧。”
　　秦遥摇头：“我还是在这陪你吧。”
　　“不用，你在这云昕不自在。”
　　秦遥指了指客房：“我就在那边，再说了，不要人拍照吗？”
　　黎微卿面有犹豫：“可这是我家。”
　　“有什么关系呢？”秦遥道：“在家里和纪总约会，你不觉得这比以前任何一次绯闻都要好吗？”
　　黎微卿被她说的有些心动，她一咬牙：“好。”
　　纪云昕半小时之后才到，到之前她打了个电话，和那边谈妥之后才敲门，黎微卿开的门。
　　“来了。”
　　纪云昕跟在她身后进门，手上拿着公文包，两人坐在沙发上，黎微卿道：“想喝点什么？”
　　“随便吧。”纪云昕道：“白开水就可以。”
　　“让你开那么久的车过来为了喝一杯白开水？说出去别人还不得骂我。”黎微卿走到厨房端两杯咖啡走过来，给纪云昕递一杯道：“刚下班？”
　　“嗯。”纪云昕接过后抿了口：“谢谢。”
　　黎微卿坐在她身边，也喝了口咖啡：“怎么这么客气。”
　　裙子不是很长，坐下后裙摆往上提了提，露出一双大长腿，没穿打底袜，白净的肌肤尽收眼底，纪云昕放下咖啡杯道：“就是以前不太懂客气，才给你传达错误的信息。”
　　黎微卿笑容收了收，她眨眼：“云昕。”
　　纪云昕背靠在沙发上，双手放在膝盖上，转头看着黎微卿，神色庄重而严肃，一双眼仿佛直透人心，看的黎微卿心尖咯噔一下，微凉，她脑门出了汗：“云昕。”
　　“微卿。”纪云昕淡淡开口：“你应该知道，我一直当你是朋友。”
　　她对朋友不设防，能帮就帮，却没想过自己被设计，外界的消息她向来不会多管，除非是有人直接问她才会谈论一二，而她现在这个位置，没几个人敢直接过问她感情方面的私事，就因为如此，反而给了黎微卿便利，让她到处散播和自己的关系。
　　黎微卿心跳加快，身上出了细汗，她干笑：“云昕，我也当你是朋友啊。”
　　“你的朋友，和我以为的不太一样。”纪云昕不喜欢藏着掖着谈事情，她从公文包里拿出文件夹，递给黎微卿：“要不要看看？”
　　黎微卿接过后打开，笑容僵住：“云昕，我不懂你这是什么意思？”
　　“微卿，来之前我给你哥打电话了，他告诉我，你是为了我回国的。”
　　黎微卿脸顷刻就白了，她摇头狡辩：“不是的，不是这样的，我就是想回国发展，不是因为你。”
　　“那你做的这些事情，又该怎么解释？”纪云昕指着文件夹道：“我们每次碰面恰好都能被拍到？还被报道出来？”
　　“这不是我做的。”黎微卿还想辩解，她摇头：“我真的不知道。”
　　纪云昕别开眼，低声道：“微卿，你应该了解我，没有确凿的证据之前，我不会轻易下结论，更不会来找你。”
　　黎微卿张张口，她整个身体陷在沙发里，头压低，良久，她声音沙哑：“可我做错了什么？”
　　“云昕，我一直不明白，为什么和你谈感情，就是个错。”
　　“你以为不想像正常人那样追你吗？你以为我喜欢搞这些小动作吗？你以为我做这些就会开心吗？我只是想离你更近一点而已。”
　　纪云昕侧脸绷着，她开口道：“这不是你做错事的理由。”
　　黎微卿仰头：“我做了什么错事？纪云昕，你说我做错了什么？喜欢你？偷拍照？还是散布消息？我难道没有追求自己幸福的权利吗？”
　　“你有。”纪云昕定定看着她：“你有追求自己幸福的权利，我也有拒绝的权利，而且，你没有欺骗我的权利。”
　　“云昕……”
　　纪云昕定定看着她：“我已经和你哥说清楚了，从前的事情，咱们一笔勾销，从此以后，咱们就当没认识过。”
　　黎微卿顿时慌了，她拽住纪云昕的手臂：“云昕，云昕你听我说好不好，我是有理由的，真的，你相信我。”
　　纪云昕垂眼看着她的手说道：“微卿，朋友一场，不用让我做的更难堪。”
　　黎微卿见她神色冷漠，连说出口的话都是冰冷的，她心乱如麻，泪水从眼角滑过，客厅只有她压抑的哭声：“云昕……”
　　纪云昕侧头看她眼，轻轻叹气，将她手拿下，准备要走，客房的门倏地被打开，从里面冲出来一个人，她张牙舞爪站在纪云昕面前，喊道：“纪云昕，你不要欺人太甚！”
　　秦遥看着纪云昕道：“凡事过度就不好了，微卿为你做了那么多的事情你看不到吗？她如果不喜欢你会千里迢迢从国外赶回来吗？她如果不喜欢你，会找尽机会和你见面吗？她如果不喜欢你，会容忍你的冷漠态度，只是为了和你说一句话吗？她那么喜欢你，你都眼瞎，看不到吗？”
　　第二次，纪云昕被人指着骂眼瞎，第一次是她和简烟离婚的时候，纪松林骂她的。
　　两次感受完全不同。
　　纪云昕转头看黎微卿，这一刻她突然想到简烟，简烟表白时坚决而肯定，直视她目光说，云昕，我喜欢你，就是那么简单而又直接，对待感情是满心赤诚，她不在乎结果，不会给她添麻烦，不会做让人误会的事情，明明她有最好的机会，她们是结了婚的关系啊，就因为她说不想公开，简烟就尊重她的决定，逃避，退让，敛起满身光荣，为她息影，给她洗手作羹汤，她在这段感情，这段婚姻里，委曲求全。
　　两相对比，纪松林骂得对，她是眼瞎，才看不到简烟的好。
　　可现在――纪云昕摇头，推开秦遥身体往前走，黎微卿在她身后喊道：“云昕。”
　　纪云昕站住，听到黎微卿稍哑的声音问道：“如果我不做这些事情，如果我好好的跟你表白，你会接受我吗？”
　　仿佛在下一个赌注，她只想知道自己有多少胜算，站在她前面的人摇摇头，纪云昕嗓音清冽道：“对不起，我不会。”
　　她说完就离开了黎微卿的房子，身后呜咽声越来越大，黎微卿忍受不了的频繁擦眼泪，秦遥在她身边抱着她道：“没关系的卿卿，是纪云昕不懂你的好，是她眼瞎，是她不配，你别哭了。”
　　黎微卿咬着牙：“都怪你，都怪你出的主意，我就知道她不会喜欢的，我就知道。”
　　可心底还有微小的期盼，也许自己对她而言是不同的，可事实告诉她，没什么是不同的，她和那些被纪云昕拒绝的所有人一样，再也没相见的机会了，黎微卿哭得上气不接下气，她手机突兀响起，秦遥看到后对她道：“先接电话吧。”
　　是黎少扬的电话。
　　“闹够了吧？知道结果了？还不回来？”黎少扬不用猜也知道黎微卿肯定在憋着偷偷哭，他太了解这个妹妹了，刚刚纪云昕给他打电话他就知道瞒不住了，索性都说了出来，还以为不会妨碍两家以后合作，却没想得到一句两清。
　　真好，当初就是黎微卿搭的线，他才有和纪云昕合作的机会，现在又是因为她这个妹妹，这条线彻底断了。
　　一切回归原位。
　　黎微卿抱着手机道：“你为什么要告诉她，为什么！”
　　带着压抑的吼叫，黎少扬无奈道：“你以为能瞒得住吗？她纪云昕之前只是信任我，信任你，没查过，她要是愿意查，你能瞒得住吗？”
　　“你不应该……”
　　“不应该直接和她说吗？”黎少扬叹气：“微卿，我这是在保全你的颜面。”
　　“你早就该回来的。”
　　“你太执迷不悟了。”
　　他在黎微卿回国就动手脚了，不许国内的朋友给她资源，如果纪云昕对她有一点意思，是不会想看到她窘迫的样子，可没有，那人对微卿一点意思都没有，如果他再默许下去，微卿就真的是颜面扫地。
　　黎微卿哭得肝肠寸断，纪云昕离开那一幕在眼前挥之不去，让忍不住捶打沙发，她身边的秦遥担忧看着她：“卿卿。”
　　话刚说完她手机也响了，她看眼名字皱眉接起：“喂，不是告诉你，不要随便打我……”
　　“什么！”
　　秦遥倏地拔高声音，她问道：“什么时候。”
　　黎微卿听到她声音仰头看，泪眼朦胧道：“怎么了？”
　　秦遥看着她咬牙道：“杂志社被人告了。”
　　“牵扯到我们了。”
　　黎微卿脸色巨变，她身体晃了下，耳边是秦遥的叫喊：“卿卿！”
　　纪云昕坐在车里，车灯开着，她侧头看眼身侧的位置想了会还是开车回了纪家，纪松林还没歇下见到她回来面色一喜，却装作不耐烦的样子：“怎么说回来就回来，也不提前知会一声，晚饭吃了没？”
　　纪云昕站在他身边道：“还没有。”
　　纪松林气哼哼去找柳婶给做晚饭，纪涵听到楼下动静探头，惊喜道：“姐！”
　　“你怎么回来了？”
　　纪云昕仰头：“我回来还要向你汇报吗？”
　　纪涵笑：“那倒不用。”
　　她说着跑下楼，站在她身边道：“就是意外嘛。”
　　纪松林从厨房走出来：“去吃饭吧。”
　　纪云昕微微点头走进去，纪涵挽着纪松林手臂：“爷爷，你叫回来的？”
　　纪松林：“不是。”
　　纪涵哦一声：“我去和姐聊聊。”
　　纪松林看她身影也进了饭厅摇摇头继续坐在沙发上。
　　纪云昕吃完晚饭后和纪松林聊了几句公司的事情就回房洗漱了，再下楼她穿着厚厚的睡袍，楼下已经没人了，她打开大门走出去，花园里的路灯还亮着，几排长椅靠在一起，寒冬，风吹身上刮人的疼，纪云昕走到一张长椅上坐下，没一会身后有声音：“姐。”
　　她转头，纪涵站在她身后抱着两罐啤酒，她递了一罐给纪云昕，纪云昕摇头：“我不喝。”
　　“喝一点呗。”纪涵打开一罐：“反正也不会醉。”
　　她说着打开另一罐递给纪云昕，还举起自己手上的那罐道：“干杯！”
　　纪云昕没辙拿起，点点头：“干杯。”
　　纪涵喝了两口问道：“心情不好啊？”
　　纪云昕靠在椅背上，寒风萧瑟，路灯昏黄，她转头看着纪涵，神色认真道：“小涵，你是不是早就知道了。”
　　纪涵蹙眉：“什么？”
　　纪云昕双手把玩罐子：“你是不是早就知道微卿对我有意。”
　　“废话，这眼不瞎的人都看出来吧。”纪涵说完看着纪云昕：“不是吧姐，你真不知道？”
　　纪云昕笑着抿口啤酒，之前也曾怀疑过，只是后来几次接触她又很有分寸，所以那种怀疑就打消了，再加上她和黎微卿其实接触的机会并不多，就没多想，原来他们骂得对。
　　是她眼瞎。
　　纪涵见状不解道：“姐，你怎么突然问这事了？”
　　纪云昕偏头道：“我今天去找她了，她说喜欢我。”
　　纪涵被一口酒呛到，她猛地咳嗽，还拍着胸口道：“你怎么回的？”
　　“没怎么回。”
　　灯光下两人有一搭没一搭的闲聊，纪涵从懂事起还没有和纪云昕这么推心置腹的聊天，这还是头一回，她想问的问题很多，但纪云昕更多，纪云昕喝下最后一口啤酒问道：“小涵，你说什么是喜欢？”
　　纪涵将罐子放在脚边，一阵风吹来，撞在长椅的角落，哐当响，纪涵没犹豫道：“这还不简单，喜欢不就是想看到她，想和她在一起嘛。”
　　想看到她，想和她在一起。
　　见纪云昕没说话，纪涵继续说道：“看到她就开心，看不到她就想念，见她身边有别人就很难受……”
　　“为什么？”纪云昕偏头问，纪涵噗一声笑了：“当然是因为嫉妒吃醋啊！”
　　是因为嫉妒吃醋。
　　是了，她之前看到简烟身边出现罗三日就不舒服，不开心，胸闷的厉害，原来是因为嫉妒吃醋。
　　可她为什么会嫉妒吃醋？
　　难道她――喜欢简烟吗？
　　纪云昕将纪涵刚刚的话在脑子里捋一遍，末了垂眼，手握紧罐子，纪涵说了长长一段话之后转头看纪云昕：“姐，你突然问这个做什么？”
　　“没什么。”纪云昕弯下腰捡起被纪涵扔在地上的空罐子，纪涵还在问：“肯定有事。”
　　纪云昕直起身，路灯打在她身上，将她身形拉得很长，她低头对纪涵道：“小涵，谢了。”
　　纪涵有些懵，她忙不迭站起身：“谢什么？”
　　谢谢你告诉我，什么是喜欢。
　　她想她应该知道自己最近不正常的原因了。
　　纪云昕没吭声低头往客厅方向走，纪涵赶紧跟上，路灯打在她们身上，寒风里偶尔还能听到问话：“姐，谢我什么啊。”
　　“姐……”


第45章 喝酒
　　京仪晚会过后, 网上向来都是不平静的, 只不过今年较于前几年有所不同, 以前都是各路艺人回到微博表达感谢以及衷心的祝福，而今年, 网友明显更关心一个人――简烟。
　　简烟的名字这晚不知道被刷了多少次，起先由于那场舞蹈被网友疯狂表白，后来‘肇事逃逸’这样的事情又随之发生，正当网友吃着这个瓜的后续时网上又发了一个爆料, 小小娱乐被人告了，恶意散播消息，且无端捏造艺人绯闻，诽谤艺人声誉。
　　这个被告的时间恰巧就是简烟证明自己没有‘肇事逃逸’之后, 网友们开始变身福尔摩斯：
　　――这么说都是小小娱乐在背后捏造谎话的？
　　――哎哎哎吃瓜了吗？听说简烟之前上罗神的车就是小小娱乐报道出来的！
　　――啊！就是说我们烟烟被包养的那个吗？草他妈！原来是这个煞笔杂志社！
　　――这个杂志社之前不是还报道过于悦的假绯闻被告了, 怎么又出来了？
　　――我们烟烟刚复出这是惹到谁了？过年了哈，疯狗们都关门回家吧！
　　网上众说纷纭, 谁都没个定论，小小娱乐在圈内得罪的人又不止简烟一个，他们这个杂志社做事一贯没有下限, 以吸艺人的血博噱头，早就人人讨厌了，在这次被告之后墙倒众人推，所有网友非常的一致将枪口对外, 当然其中也夹杂黑粉的言论：
　　――简烟这招玩的溜啊, 围小救简？
　　――牛批牛批, 简烟转移视线六的一批！
　　――呃……我没记错的话，简烟已经澄清车不是她开的了，请问她需要什么救？她还有其他的黑料？
　　――小小娱乐真倒霉，做了人家绊脚石，现在被一脚踢开！
　　在网上争论不休下，小小娱乐的官微始终保持沉默，好似事不关己，其实老板正在周旋，他收到律师函时就立刻联系了黎微卿和秦遥，因为这次被告的除了小小娱乐，还有秦遥，幕后策划人。
　　秦遥送黎微卿进了医院，她电话响个没完，她气急道：“怎么回事？这点小事处理不好？”
　　老板苦不堪言：“秦小姐，上面已经派人下来查了，这，这肯定兜不住的！”
　　“要不……您给黎总打个电话？”
　　秦遥听到这话皱皱眉，从前这些事情拖到后面都是黎少扬帮忙处理，但是这次确实闹大不说，黎少扬又和黎微卿刚刚吵过，只怕没那么容易就接手。
　　“遥遥。”病床上的黎微卿睁开眼，她吊着水，情绪没那么激动了，语气平静道：“杂志社那边怎么说的？”
　　秦遥看眼她，安抚道：“没事，有我呢，你好好休息。”
　　黎微卿有偏头痛的毛病，遇事就会更加严重，此刻她头疼到皱眉，仍旧问道：“和我说吧。”
　　秦遥见她坚持不由坦白道：“杂志社，可能兜不住了。”
　　黎微卿脸有瞬间苍白，秦遥握起她的手说道：“别担心还有我呢，我会帮你处理的。”
　　她的话说完黎微卿抽回自己的手，深深看眼她，说道：“给我哥打电话吧。”
　　“卿卿。”
　　黎微卿头转向另一边，肩膀颤抖：“现在打。”
　　秦遥咬牙给黎少扬打电话，通了之后把手机递给黎微卿，房间里只剩下浅浅说话声：“我答应你回来，你帮我处理杂志社的事情。”
　　电话那端道：“你一个人回来。”
　　黎微卿看眼秦遥，顿几秒：“好，我知道了。”
　　黎少扬轻轻叹气，黎微卿闭上眼，胸口疼得慌，她不知道到底是因为纪云昕的拒绝，还是因为这段终于结束的感情。
　　秦遥看她关掉手机喊道：“卿卿。”
　　黎微卿转头看她，目光定定道：“我想一个人静一静，你先回去吧。”
　　秦遥不放心：“我陪你。”
　　黎微卿摇头：“不用了。”
　　秦遥握了握手，转身离开。
　　深夜，小小娱乐发了声明，是一封道歉信，信里对简烟表达深深的歉意，在没有搞清楚事情真相的情况下就妄自揣测并散播，确实是杂志社的责任，他们愿意一力承担并且积极配合调查，消息出来网友都炸开锅：
　　――原来是真的，这杂志社真牛逼了，怎么活到现在的？
　　――又不是第一次了，上次我们悦悦绯闻还不是他们报道出来的！
　　――恶心，专门吸艺人血的杂志社，关门吧！
　　――对对对，关门吧！
　　小小娱乐真的关门了，在年前，除了上面施压外京仪也出面了，公关部直接和小小娱乐叫板，听说老板都跑了，这一波公司护艺人，让网友对京仪好感度蹭蹭往上飘，原本京仪在圈内是清流就已经让她们对这个公司很有好感了，这一波操作，更是让他们对京仪好感倍增，还甚至有粉丝直接在自家爱豆下面刷，去京仪吧！
　　京仪这次刷足存在感，公关部和网友的互动也恰到好处，官微下表白者无数，不少娱乐公司还转了京仪的微博说自家也可以做的这么好，他们发俏皮的官方话，在京仪下面抢楼，被网友戏称假的娱乐公司，年末，网上其乐融融。
　　简烟身上的两个黑点被洗掉了，虽然仍旧有黑粉和水军逮着她黑，但网友的眼睛是雪亮的，或者说，她们看简烟那张美背的照片时眼睛是发亮的，不过三四天的时间，简烟那个跳舞的视频就已经被剪辑成各种版本，风格现代，古代皆有，除此外，还有不少画手画了那张图，甚至还有条漫出来了，简烟超话，简烟后援会，都齐了，简烟下戏后就看到苏子期抱着手机看，她笑：“苏姐，看什么呢？”
　　苏子期将自己刚换上的头像递给她看：“真不错，美死了。”
　　简烟笑：“哪有。”
　　到底是用自己的照片做背景，简烟还是有些不好意思，她道：“换了吧。”
　　苏子期摇头：“那不行，我现在可是你官方代言人，怎么能换了。”
　　简烟没辙，她走进棚子里，手上端了杯热茶，苏子期走到她身边，靠近她道：“黎微卿走了。”
　　“走了？”简烟怔住：“去哪了？”
　　苏子期目光暗了暗：“出国避一避吧，她再不跑，就要被牵扯到了。”
　　已经查到秦遥了，还怕查不到黎微卿？不过这事估计最后赔钱了事多，就算真的查到黎微卿，她背后还有个黎家，不好搞，所以她才见好就收，没完全抖出来。
　　简烟喝了口热茶道：“她倒是跑得快。”
　　苏子期摇摇头没说话。
　　下午只有两三场戏，年三十，不少剧组的人都放了，简烟也有三天的假期，今晚放，初四开工，苏子期见简烟神色不高兴岔开话题：“过年还留在酒店？”
　　简烟喝着温水道：“可能吧。”
　　苏子期想了下：“要不去我家？”
　　简烟摇头：“懒得动，还不如在酒店睡觉。”
　　“越来越懒了。”苏子期嘀咕：“年后锻炼要安排上了。”
　　“苏姐……”
　　带着求饶的声音响起，苏子期戳着她头笑：“好了好了，说正经的，前两天HIU联系我，想年后找你拍支广告。”
　　HIU沐浴乳一直是国内销量很高的品牌，因价格亲民一直深受群众喜爱，去年他们推出一款新产品，做的广告是使用HIU沐浴乳，还你婴孩般的肌肤，这款产品到目前还没拍过广告，本想年后再找艺人，谁知那天看了简烟舞蹈之后当即拍案定下，立马联系苏子期。
　　苏子期没答应，而是说会考虑，简烟这波热度过后还是有不少广告商联系的，她还在斟酌，不过选来选去HIU都是不错的选择，所以她才问简烟。
　　简烟苦笑：“别人都是靠脸吃饭，我是靠背吃饭。”
　　苏子期噗一声笑了：“能吃上饭就不错了，你不知道这个圈子里多少人饿死呢！”
　　“说的也是。”简烟点头道：“我再想想。”
　　苏子期：“不着急，年后再告诉我也不迟。”
　　两人说完后简烟接到顾采的电话，和她说晚上早点到，橙子已经去接于悦了，晚上一起嗨皮，简烟挂了电话苏子期看过来：“朋友？”
　　“朋友。”简烟想到顾采刚刚提到的于悦咬咬唇：“苏姐你晚上有事吗？”
　　苏子期皱眉：“晚上我有个饭局。”
　　简烟笑笑：“那就算了。”
　　苏子期狐疑看她眼，帘子被掀开，外面人喊：“简烟，顾导找你！”
　　简烟一溜烟跑了出去。
　　结束拍戏已经五点多了，苏子期走了，离开前给她发消息说若是无聊就给她打电话，她过来接她出去兜兜风，简烟乖巧回复一个好字放下手机。
　　年底，剧组里充满喜气，顾导很大方的给每个人发了红包图个吉利，简烟收到红包笑眯眼：“谢谢顾导。”
　　顾导和她合作非常开心，知道她之前网上风波无端疼了点，他又拿了一份出来：“去晦气的。”
　　简烟笑开。
　　从剧组走出来后简烟就爬上顾采的车，顾采原本担心她不来亲自过来接人，简烟上车后打了哈欠：“她们都到了？”
　　顾采转头：“都玩起来了，我听说景园和顾可馨也在你们剧组，你和她们熟吗？”
　　简烟靠在椅背上，闭上眼：“不熟。”
　　“啧。”顾采拍她肩膀：“我又不要你做什么。”
　　简烟挥掉她手：“少来，我和她们真不熟，所以她们也不可能过来玩的。”
　　顾采戳着她脑门：“你这就是不会交朋友！”
　　简烟性格和顾采这种逢人就自来熟的不同，她慢热，所以身边好友并不多，顾采见她兴致缺缺的样子问道：“刚刚没看到罗神啊，她不在？”
　　简烟对她翻个白眼：“她去参加学术会了。”
　　“真心不考虑考虑？”
　　“你真嗦！”
　　顾采被她噎住，半晌没出声。
　　到酒吧是半小时后了，进门就听到喧嚣的吵闹声，舞池里群魔乱舞，摇头晃脑，顾采拽着简烟往里走，到包厢门口时她对简烟大声道：“在里面！”
　　简烟打开包厢进去，和外面震耳欲聋的音乐声不同，包厢里放着轻缓的音乐，有酒气，有烟味，空气中还透着说不出来的胭脂味，几种味道糅杂在一起，简烟差点没立马吐出来，她摇头：“等会进去。”
　　顾采不解：“怎么了？”
　　简烟压下心头反胃的感觉做了两个深呼吸，她还没说话就听到有人说道：“你们俩挤在门口干什么？”
　　是于悦。
　　于悦穿着牛仔衣搭上热裤，衣服紧贴在身上，曲线苗条，热裤及臀，一双腿又长又纤细，她还踩着高跟鞋，画了浓妆，简烟认了几秒才道：“于悦？”
　　和记忆中那个傲气凌人的于悦完全不同。
　　于悦手上拎着啤酒：“你可终于来了，进去喝两杯？”
　　简烟摆手：“我不喝酒。”
　　于悦轻笑：“来这不喝酒喝饮料啊？”
　　顾采也跟着笑：“烟烟不喜欢酒味，走走走，进去坐。”
　　三人往里走，沙发上已经坐着一个人了，那人见到简烟挥手：“简小姐。”
　　是礼服店的老板娘，和之前见面的感觉一样，她穿着素雅的棉质裙子，深蓝色，和包厢背景融入在一起，只隐约见到身材的轮廓，简烟见她挥手也笑道：“你好。”
　　“这么客气干什么。”顾采很熟稔道：“这个是简烟，上次见过的，你们叫她烟烟，这个是橙子，这个……”
　　“不用介绍。”于悦端起一杯酒：“我和她熟得很。”
　　顾采一听眉头皱起，之前不是还说不熟吗？怎么现在就熟得很了？橙子见状站起身：“顾采，陪我出去拿点零食吧？”
　　顾采挠头：“哦，好。”
　　她被橙子拽出去，包厢里只剩下简烟和于悦，两人比邻坐，淡淡音乐声围绕在两人身边，于悦端起酒喝了一口说道：“今天你保姆怎么没跟来？”
　　她说完这话表情别别扭扭的，原本她是没打算过来的，听到顾采说简烟会过来，她就想那人肯定不会放心让简烟来酒吧，肯定是要跟过来看看，她还精心打扮过，就是想让那人知道，这三年，她过得很好。
　　可她失算了，在门口她只看到简烟和顾采在拉扯，她站了一会也没见到那人的身影。
　　索然无味。
　　简烟见她如此喊道：“于悦。”
　　于悦转头看着她，有些不高兴道：“干什么？你现在是不是很得意？你肯定得意死了。”
　　如此赤裸裸明显的嫉妒被她这么一撒泼的态度表达出来，竟然不讨人厌，还有几分可爱，简烟道：“你还是在介意吗？”
　　“难道我不该介意吗？”于悦抱着酒杯道：“我这几年拼命爬拼命爬，我就想站得更高，我就想让她看到，我想让她后悔，但是她连一个消息都没有给我发过，你呢，刚复出就又被她手把手带着。”
　　“简烟，是她先联系你的，还是你联系她的？”
　　于悦闷头喝了一杯，问简烟。
　　简烟犹豫几秒，还是诚实道：“是苏姐联系我的。”
　　于悦脸一白：“你可真会插刀！”
　　简烟：……
　　她压根就没想过插刀。
　　于悦说完之后定定看她，咬牙：“我想打死你！”
　　简烟：……
　　她不想被打死。
　　于悦发泄一通之后心情舒畅很多，只是眼圈依旧微红，她递了一杯酒给简烟，简烟摆手拿起旁边的罐子饮料：“我喝这个。”
　　于悦也没勉强她，兀自道：“随你。”
　　简烟喝了一口饮料转头看着于悦，问道：“于悦，你为什么不主动找苏姐呢？”
　　于悦放下杯子，背靠在沙发上，神色恍惚：“简烟，你有喜欢的人吗？”
　　简烟想了会：“有。”
　　于悦双腿盘在沙发上：“如果她不要你，你会怎么办？”
　　简烟张张口，原本想劝说于悦的话卡在嗓子口，她咽下去，伸手拍拍于悦的肩膀，于悦绷不住抱着她哭起来，包厢门倏地被打开，一个男人的声音随之响起：“308是吧，我到了。”
　　“你们人呢？”
　　男人说话间看向那边相拥抱的人：“小姐……”
　　简烟偏头，还将于悦脸遮挡住，说道：“先生，您是不是走错包厢了？”
　　“啊？这里不是308吗？”男人懵逼待在原地，门又被打开，顾采和橙子端着零食走进来，顾采看到男人一愣：“你谁啊？”
　　“我，我找人。”男人说道：“我找308包厢。”
　　“对面。”顾采指着门外：“这里是306。”
　　男人立刻鞠躬道歉：“不好意思不好意思，是我走错了。”
　　他离开前还刻意看眼简烟和于悦的位置，等到他走之后顾采才诧异道：“你们俩，这什么姿势？”
　　于悦从简烟怀中出来，脸闷的通红，她没好气道：“没事，橙子，出去陪我跳舞吧。”
　　橙子耸肩陪她走出去，简烟刚得清静就开始被轮番轰炸。
　　“你说，你们俩什么关系？”
　　“你之前不让我追她是不是因为她喜欢你？”
　　“你还不承认，你们俩那姿势！”
　　噼里啪啦一顿指责，简烟耳朵都要长茧了，但是她又不可能把于悦和苏子期的事情解释出来，幸好手机响的及时，她站起身道：“我去接个电话。”
　　是纪涵打来的电话，问她几点回去，简烟想到今晚要回去吃年夜饭，她看手机上的时间：“我等会回来。”
　　纪涵听着她那边有些吵问道：“姐，你在哪呢？”
　　简烟道：“小城酒吧。”
　　纪涵点头：“那我过来接你吧，我反正在家也没事。”
　　简烟笑：“我还是打的过来吧。”
　　“没事，我正好出来买个东西。”
　　简烟只好道：“行。”
　　纪涵挂了电话之后身后冷不丁站了一人，那人问道：“给谁打电话。”
　　“姐？”纪涵被突然冒出来的声音吓一跳，她拍拍胸口：“你什么时候站我身后的？”
　　“还偷听我打电话！”
　　纪云昕垂眼：“我刚刚叫你，你没听见，我就过来看看。”
　　纪涵没怀疑，她哦一声：“是嫂……是简烟姐，爷爷刚刚让我给她打电话问她在哪。”
　　纪云昕状似随意道：“她在哪？”
　　“小城酒吧。”纪涵皱眉：“姐，你认识吗？”
　　她刚回国不久，对路还不太熟悉，纪云昕听到她问话之后点头：“我认识。”
　　纪涵笑：“那你――”
　　没说完她笑着的脸顿住，她姐最不喜欢她提到简烟的事情了，她还是不要年前惹她不高兴了，纪云昕正等着她邀约，却等到一句算了，纪涵说完转身就走，纪云昕张口：“小……小涵。”
　　纪涵抬头：“干嘛？”
　　纪云昕沉思几秒道：“我要去那附近买东西，我去接她吧。”
　　纪涵没反应过来：“你买什么？”
　　纪云昕瞥她眼，纪涵往后退一步，问道：“我陪你去？”
　　“你留在家。”纪云昕说着从茶几上拿了车钥匙，对纪涵道：“爸妈是不是今晚回来？”
　　纪涵：“已经下飞机了，应该还有半小时就回来了。”
　　纪云昕点头，大步离开客厅，上车后她回忆纪涵说的地方，小城酒吧？她导航到这个地址后盯着导航看，末了拿出手机，翻到简烟号码犹豫几秒，还是没拨通。
　　简烟挂断纪涵电话之后怕回包厢顾采没命的唠叨，她干脆拉高羽绒服走进酒吧里，依旧是漫天的酒味，还有喧嚣的吵闹声，震耳欲聋的音乐，摇晃的人群，她坐在角落卡座里，找了好几秒才找到于悦。
　　于悦化着浓妆嘴角沾了两撇小胡子，长发披肩，带着大大的墨镜，要不是简烟认出她穿的衣服，保准认不出这是刚拿了视后的于悦。
　　于悦跳的很嗨，看的出来她不是第一次到这样的场合，她懂掩饰自己身份，又能恰到好处释放自己的美，舞池里那么多人都在摇头晃脑的嗨，唯有她跳的有模有样。
　　一支舞结束，于悦中场休息，简烟刚准备走过去和她打招呼就看到有两个男人走近她。
　　“小姐，我们先生请你喝一杯。”
　　来人很规矩做出邀请，但态度却不容抗拒，于悦转头看眼橙子，婉拒道：“帮我谢谢你们先生。”
　　男人很恭敬道：“还是小姐亲自去谢吧。”
　　他们说完话看向另一边的角落位置，于悦顺他们目光看过去，只看到一个屏风，她面有不悦：“真的谢谢，不过我今天累了，不想再喝了。”
　　两个男人互相看眼，低头道：“那小姐，得罪了。”
　　“哎哎哎啊……”
　　橙子惊诧间于悦已经被架着往最里面卡座那边去了，她连忙喊道：“干什么呢！”
　　“你们干什么！”
　　“啊！”
　　男人一推，橙子踉跄倒在地上，人声鼎沸，他们这点小争执压根没有打扰到跳舞的人，于悦挣扎要离开反被束缚的更紧！
　　简烟扶起橙子：“怎么回事？”
　　橙子满脸焦急：“他们把悦悦带走了！”
　　简烟看向于悦离开的方向，咬牙道：“我跟上去看看，你快去叫顾采来。”
　　顾采毕竟是老板，怎么说都比她们更会处理这样的事情，橙子摇头：“还是我跟上去，你去叫顾采，你没化妆万一被认出来……”
　　简烟刚刚没想那么多，她皱了皱眉：“好，那我去喊顾采。”
　　两人迅速分开，简烟去包厢找顾采，没找到人，她给顾采打电话，那端声音很大：“什么？”
　　简烟吼道：“在哪？出事了！”
　　顾采忙不迭从另一个包厢里跑出来：“怎么了？”
　　简烟三言两语解释：“于悦被人抓过去了。”
　　“什么！”顾采蹦了一句脏话骂骂咧咧往舞池那边走：“在哪呢。”
　　简烟带着她走到最里面的卡座里，卡座前面有个屏风，能挡住其他人的视线，顾采气势汹汹往里走，走到里面才喊道：“贺总？”
　　贺总？
　　简烟站在屏风门口往里看眼，认出他就是晚会坐在纪云昕身边的男人，创世娱乐的老板，贺意。
　　贺意的名声一直不是很好，听说最喜欢包养刚出道的小明星，每次都是尝个鲜然后随便给个资源了事，他风评差但公司有模有样，再加上有个小圈子，所以还是有不少刚出道的艺人巴结上去的。
　　贺意靠在沙发上笑道：“什么风把老板娘吹过来了？”
　　顾采心里唾弃但脸上还要保持微笑，这贺意是以前一个老客户介绍的，偶尔来一次，这一次不知道怎么就撞上了，她笑道：“贺总，我听说您请了我这边客人过来喝一杯……”
　　“是啊，我请于小姐喝一杯，不过她好像不领情。”
　　简烟看向于悦，她已经撕掉唇边两撇胡子了，想必贺意已经知道她身份，顾采依旧打哈哈：“贺总你想找人陪喝酒找我啊，我能喝，这于小姐，不太会喝酒。”
　　贺意带着一个圈子好几个哥们，他们正等着看他怎么驯服于悦呢，现在顾采来搅局，贺意非常不耐烦道：“你算什么东西，也配陪我喝酒？”
　　顾采被他骂的咬着牙根，还没反驳就听于悦说：“抱歉贺总，今儿不舒服，恕我不奉陪了。”
　　“给我站住！”
　　如此赤裸裸的打脸贺意岂会咽下去，他两边哥们都用看戏眼神看着他，他站起身手上端了一杯酒：“于小姐，重逢就是缘，这一杯酒的面子你该不会不给吧？”
　　于悦转头看他，眼底是深深的厌恶，重逢就是缘？她可没忘记这人在自己刚出道时灌醉自己想做那些龌龊事！要不是苏子期……
　　这杯酒的面子，她给不了。
　　谁也不知道这杯酒是不是和当初一样，掺了东西！
　　贺意见于悦没动端着杯子走到她身边，说道：“不想喝啊于小姐，那就是说这点面子，你都不给我咯？”
　　顾采双手握紧：“贺总……”
　　“我替她喝。”橙子往前走一步，站在于悦身边，伸手接过杯子，于悦反手就抓住她：“别喝。”
　　贺意脸沉下来：“于悦，你别给脸不要脸！”
　　“今天这杯酒，你喝也得喝，不喝也得喝，不光是你喝，你朋友，也要喝！”
　　“老板娘，你不是喜欢喝酒吗，来，喝一杯。”
　　坐在沙发上几个流里流气的男人起哄吹起口哨，贺意偏头对身边男人说了几句话，男人低头走出屏风，没两分钟他手上端了四杯酒过来，盖着盖子还能闻到刺鼻味道，顾采脸色变了变，这贺意有病，居然用Spirytus调了四杯烈性酒过来！这一口下去就能要人半条命，更何况一杯！
　　草他妈！
　　顾采心里憋着一句脏话。
　　舞池灯光喧嚣，似乎蔓延不到这里，这里连空气都稀薄了，简烟闻到那刺鼻的味道一阵阵作呕，她低头捂着嘴，眉头皱了皱。
　　沙发上坐着的几个男人推开靠在身上的女人，目光都看向于悦，贺意脸阴沉，如鹰一般眼睛直勾勾看着她们四人，问：“你们谁先来？”
　　顾采憋不住提气准备说话，在简烟身后传来声音，稍低，清冽，咬字清晰：“不如我先来？”
　　如一阵闪电破开乌云密布的天空，四周顿时明亮，又如一阵清风吹开沉闷的空气，周围的空气开始流通，刚刚还觉得舞池喧嚣离自己很远，现在却近在耳边，简烟转头看，果然身后站着神色淡然的纪云昕。


第46章 原因
　　“不如我先来。”简烟身后传来声音, 划开这周遭沉闷的空气, 贺意身边的男人不耐烦站起身：“谁啊这么牛逼，来啊, 吹一个给爷看看！”
　　简烟往旁边让半步，纪云昕从她身侧走进屏风里，依旧是简单的职业装, 外面套了一件墨绿色外套, 长发没挽起，而是用一根皮绳束在耳后，有些许发丝落在耳鬓处，墨黑秀发衬得肌肤更白皙, 她淡眉冷眼, 神色漠然，不远处灯光打过来照在她身上, 她犹如披着星光而来。
　　“纪，纪总？”贺意手上杯子没端稳落在茶几上, 坚硬的杯壁和玻璃碰撞发出刺耳的摩擦声, 他站起身, 面色微白道：“纪总怎么过来了？”
　　纪云昕从来不会出入这样的场合，贺意以前刚和纪云昕合作想尽办法让她融入自己的圈子，不管是上档次的天上人间也好, 还是随便约的门口酒吧饭馆, 她从来没有‘宠幸’过, 每次和她见面不是谈公事就是签合同, 她没有一丝业余爱好，就是一心扑在工作上，想巴结都没门路，所以贺意在这里见到纪云昕是诧异的，他脸上错愕表情还没隐下去，身侧几个男人嘀咕：“这不是纪云昕吗？”
　　“是纪云昕吧，我还以为我认错人了。”
　　“她怎么来这里了，她不是从来不混酒吧吗？”
　　“不知道……”
　　屏风仿佛是一个挡板，屏风内外是两个世界，外面喧嚣声不断，舞池里的人依旧跳着热辣的舞蹈，服务员穿插在各个卡座里，而屏风里，气氛僵硬又尴尬，纪云昕没来之前，于悦她们觉得呼吸不畅，现在情势反转，轮到贺意满身不自在了。
　　之前站起来呛声的男人面色非常尴尬，他们这个圈子对谁都可以不熟悉，对纪云昕，那可是太熟了，谁都想巴结，又是谁都惹不起的对象。
　　“纪总进来坐。”贺意摸不清纪云昕的意图，干脆先笼络关系。
　　纪云昕启唇：“坐就不用了，刚刚贺总说什么？于小姐的朋友都要干了这杯酒？不如由我先开始吧？”
　　贺意脸煞白。
　　于悦是纪云昕的朋友？！
　　她们俩是朋友？！
　　这怎么可能？他怎么从来没听说过于悦攀上纪云昕这样的高枝？可不管有没有攀上，现在他是骑虎难下，这杯酒，纪云昕喝下去，那要的不是她纪云昕的命，而是他贺意的命！
　　不能让她喝！
　　还有不能让她知道他之前对于悦做的事情。
　　贺意脸发白的说道：“纪总误会了，我刚刚是看到于小姐便让人请她过来喝一杯，后来她朋友过来，我只是想请她们喝杯酒而已。”
　　“不是纪总您想的那样。”
　　认怂的速度快到令人咋舌，讨好的态度也令人作呕，纪云昕淡淡道：“那贺总的意思，这杯酒……”
　　“是我有眼无珠，我自罚！”贺意说着就端起桌上的烈酒，仰头喝了一口，瞬间泪水全飙了出来，从舌尖麻到舌根，整张嘴都要张不开了，耳朵边嗡嗡作响，脸不似正常喝醉酒之后的红润，反而煞白，其他人见他如此纷纷咽口水，这烈酒度数没几个人扛得住，贺意这种泡在酒缸里的人喝一口就已经成这样，万一是他们喝，几个人身上的鸡皮疙瘩都站起来了，头皮发麻。
　　纪云昕目光扫过其他几个人，还没开口，贺意用麻痹的舌头说道：“都喝，都喝了……”
　　他说话不清不楚，其他几个人都是跟着他混的，现在听到这话暗自咬牙，端过剩下的三杯酒对纪云昕道：“抱歉，纪总，这杯酒就当我们给于小姐赔罪的。”
　　有的半杯下肚就撑不住靠在沙发上了，贺意喝了一杯眼前晕眩，连和纪云昕招呼都没打就闷头倒在沙发里，他身边女眷吓了一跳！
　　顾采看他们都喝下去后才出来打圆场：“纪总，您去里面的包厢吧？”
　　纵然心里骂过一万遍纪云昕，但是她刚刚替自己解围也不假，如果不是她，现在局面肯定更不堪，她今晚可以撵贺意这几个人滚蛋，只怕以后会被贺意他们撵滚蛋，这个社会就是有钱人的社会，所以贺意看到纪云昕才会这么乖巧。
　　顾采不是忘恩负义的人，纪云昕刚刚，确实无声的解决了一场灾难，她伸手：“这边请吧。”
　　纪云昕看着沙发上瘫软的几个人摇头：“不用，我是来接人的。”
　　她看眼简烟，从始至终简烟都低头，脸埋在领子里，此刻被纪云昕瞥一眼，她对顾采道：“你先处理他们。”
　　毕竟顾采是老板娘，贺意他们又是在这里喝的酒，万一真喝出个什么事来，倒霉的还是顾采，所以简烟才提醒，顾采道：“那好，那你招待纪总。”
　　简烟垂眼：“好。”
　　于悦好奇的目光看向纪云昕和简烟，身侧橙子小声道：“悦悦，你和纪总是朋友？”
　　也没听她说过啊，于悦平日里好友寥寥无几。
　　于悦摇头：“之前没见过。”
　　橙子：……
　　没见过就这么站出来替她撑腰？还说是她朋友？京仪的老板，不是听说最不好管闲事吗？
　　两人心里存着疑惑，简烟已经和纪云昕走出去了，酒吧外灯光闪烁，不少喝醉酒的男男女女正坐在路牙边嘶吼或者咆哮，还有的抱着柱子狂吐，简烟走出去之后问道：“你怎么来了？”
　　纪云昕刻意走慢一点，回道：“小涵告诉我你在这边，我顺路过来接你。”
　　简烟点头：“嗯。”
　　两人身后于悦跟上：“那个，纪总。”
　　她之前只在电视上看到过纪云昕，刚刚看到真人还懵了，听到她说是自己朋友就更懵了，还以为纪云昕认错人了，看来不是认错人，只不过她沾光，沾了简烟的光。
　　于悦道：“今晚谢谢您。”
　　纪云昕神色淡淡：“没关系。”
　　橙子站在于悦身边也咂摸出意思来了，她看眼简烟和纪云昕，大着胆子问道：“这么说，纪总是简小姐的朋友？”
　　“我是……”纪云昕的话被简烟打断。
　　“我和纪总的妹妹是朋友。”
　　原来是这样，于悦和橙子点点头一脸了然，简烟往前一步道：“你们早点回去吧，万一贺总又醒来……”
　　橙子笑：“我想经过今晚，他不敢再对悦悦做什么事了。”
　　简烟拍于悦的肩膀：“还是小心些比较好。”
　　于悦眨眼：“我知道。”
　　纪云昕看着简烟和于悦交流，还在想简烟刚刚说的那句话。
　　我和纪总的妹妹是朋友。
　　她现在连一个朋友的名分都不给她？
　　不是很开心。
　　纪云昕憋了憋：“上车吧。”
　　于悦和简烟挥手：“节目上见。”
　　简烟回她：“节目见。”
　　两人告别之后简烟上了纪云昕的车，她熟练的系上安全带，车身慢慢晃动，纪云昕调转车头，黑色轿车离开酒吧门口。
　　年三十晚上大街上依旧很多人，从前大家都喜欢回家过年，在家里吃团圆饭，现在越来越多的人喜欢在酒店里吃，所以家家酒店都是客满，而纪家每年都是在老宅吃年夜饭，不管是天南地北到处飞的纪水泉和杜雁，还是工作忙碌的纪云昕，都必须回家吃团圆饭，简烟以前很喜欢年三十，因为只有这天她才能和纪云昕好好相处，听她说些工作上的琐碎事，纵然自己，大多都听不懂。
　　她转头看着窗外，耳边听到纪云昕说：“急着回家吗？”
　　简烟回神：“什么？”
　　纪云昕风轻云淡道：“爸和妈今天回来，我想给他们带个礼物回去。”
　　简烟不疑有他：“前面拐角有个商场卖礼品的，不过这个点，可能人家已经下班了。”
　　纪云昕侧目看着她，回道：“方便陪我去看看吗？”
　　简烟坐在车里点头：“可以啊。”
　　她神色坦然，目光清亮，纪云昕对上那双眼默了默，她将方向盘打了个弯，往简烟指着的方向开过去，确实有个三层楼的商场，这个点门口还有不少的人，里面灯光透亮，看来没下班，简烟原本没打算下车，但是纪云昕说自己不太会选择礼物，想让她帮自己做个参谋，她想到今晚确实也应该谢谢纪云昕便下车了。
　　商场里的人比简烟想象中更多，一二楼是卖衣服的，三四楼是卖礼品首饰黄金这些，五楼是儿童专卖店，六楼是电影院，来商场大多数都是冲着电影院去的，那些手上捧着爆米花的人还在讨论等会要看什么电影。
　　简烟抬头看眼六楼亮起的数字，她以前看电影，都是一个人过来的，也曾幻想有一天纪云昕能陪她来看场电影，但都是奢望。
　　情绪莫名就伤感了，纪云昕见到三楼简烟还没下来不由喊：“简……”
　　四周人多，她没喊出声。
　　简烟还站在原地，纪云昕走到电梯口，她一伸手，拽着简烟的袖子往外走，简烟跟在她身后被拽的踉跄，鼻尖差点撞到纪云昕的后背上，一阵清香，她立刻回神，拉回袖子，面带歉意道：“不好意思纪总，我走神了。”
　　纪云昕点头，闲聊似的开口：“刚刚在想什么？”
　　简烟垂眼，兴致不高道：“没什么。”
　　纪云昕没刨根问底，她和简烟继续往里走，来往人多，不少人都好奇看着纪云昕，纷纷低语：“漂亮……”
　　“真好看……”
　　“身材好好，模特一样。”
　　“她身边那个身材也好，可惜看不到脸。”
　　“肯定好看，漂亮的人都和漂亮的人在一起。”
　　“……”
　　纪云昕的回头率达到百分百，她却充耳不闻，低头走在简烟身边，遮挡一大半视线，简烟脸埋在衣服里，问道：“纪总想买什么礼物？”
　　什么礼物？
　　纪云昕之前还真的没送过别人礼物，她面有犹豫，简烟作为参谋直接道：“阿姨喜欢小巧别致的礼物，胸针这类最好，叔叔偏爱喝茶，里面有家店的茶叶很正宗，爷爷早就想换拐杖了，我之前看了一款还不错，纪总若是不介意，我带你过去看看，至于小涵……。”
　　简烟如数家珍一般将每个人的喜好都说出来，纪云昕偏头看她，目光深幽，简烟说完之后抬头道：“纪总觉得可以吗？”
　　她半张脸隐在风衣下，露出高挺的鼻梁和一双明亮的眼睛，侧目时动作幅度不大，纪云昕转头就看到她眼角的那颗痣，在秀发遮掩下，若隐若现，藏着韵味。
　　“纪总？”简烟见纪云昕没说话又喊了句，纪云昕点头：“挺好的。”
　　“那走吧。”简烟率先往卖胸针那个店走去，纪云昕跟在她身后，还没到店门口手机铃响起，纪云昕看眼已经进了店铺的简烟一眼，转身接起电话。
　　是纪涵打来的。
　　“姐，你接到人了吗？”纪涵态度有些小心翼翼，纪云昕抬眼望向店里看胸针的简烟低声道：“接到人了。”
　　纪涵松口气：“你们到哪了？十分钟内回的来吗？”
　　纪云昕睨眼四周，回道：“回不来，应该还要半小时。”
　　“这么远吗？”纪涵嘀咕，纪云昕垂眼，面色如常道：“有点堵车。”
　　挂了纪涵的电话之后她走进店里，简烟已经选中三四款了，她对胸针没什么研究，听店员说了一通后她问简烟：“你说哪个好？”
　　简烟从中间挑选一个出来：“就这个吧，感觉阿姨会喜欢。”
　　纪云昕接过：“好。”
　　服务员笑道：“两位是要回去见家长吗？这个胸针造型别致，还是TY限量款，小姐的眼光真不错。”
　　简烟刚准备解释纪云昕轻轻道：“嗯，麻烦帮我包装好一点。”
　　她声音有隐约的愉悦。
　　服务员喜笑颜开：“没问题！”
　　两人买了胸针之后又去买了一罐茶叶，简烟负责挑选，纪云昕跟在她身后拎着包和袋子，逛了半小时，都买差不多后简烟才道：“行了吧？”
　　纪云昕点头：“可以了。”
　　简烟走得有些腿酸，她上车后捶小腿肚，纪云昕将东西放在后备箱，上车后她见简烟揉腿问道：“腿酸？”
　　简烟系上安全带：“有点。”
　　纪云昕面有歉意：“让你陪我走这么久，不好意思。”
　　简烟听着她道歉总觉得怪怪的，但也说不上来哪里奇怪，她摇头：“没事，我们回去吧，爷爷他们应该等着急了。”
　　纪云昕发动引擎，简烟腿酸，身体又乏又困，车里晃悠，到纪家时她已经睡着了，纪云昕车停下后没叫醒她，不远处客厅的灯透过车窗照进来，她歇火后偏头看简烟。
　　简烟的一切都和从前没什么不同。
　　可在她心里，简烟和以前，分明是不同的。
　　纪云昕单手撑着脸侧目想，是从离婚后才开始被简烟吸引的吗？并不是，是从妥协之前，她如果对简烟一点意思都没有，怎么可能会妥协？是她太愚笨，领悟的太晚，平白错过最好的机会。
　　车窗被敲响，门外纪涵喊：“姐？”
　　简烟随之醒来，她睡眼惺忪，说话时声音软软的，糯糯的，还有点拖音：“到了？”
　　纪云昕打开车门：“到了。”
　　简烟拎着包准备松开安全带，转头看才发现解开了，她皱皱眉，没起疑推开车门下来，纪涵跟前跟后：“姐你可算回来了，再不回来爷爷都要骂我了。”
　　纪云昕问道：“骂你什么？”
　　“说我偷懒，不肯去接简烟姐，明明就不是。”
　　她碎碎念，纪云昕低头走到后备箱拿了礼品出来，她递了个盒子给纪涵：“你的。”
　　纪涵停住说话，看向纪云昕递给自己的盒子，打开后兴奋道：“姐！你怎么知道我喜欢这款包！我早就想要了舍不得买！姐你真好！”
　　简烟站在纪云昕身边，她听到纪涵的话笑道：“喜欢吧？”
　　纪涵猛点头：“喜欢！谢谢姐，谢谢嫂子，你们真好！爱死你们了！”
　　简烟神色略微变了变，纪云昕很快道：“别贫了，进去吧，这个礼物是爷爷的，这个是妈的，这个给爸的，你帮我转交给他们。”
　　纪涵没迟疑抱过去：“好嘞！”
　　她颠颠又跑进客厅了，简烟看着她离开兴奋的样子不由舒展眉头，面上带笑道：“纪总，我们也进去吧。”
　　纪云昕走在她身边，快到家门口时她伸手从外衣的口袋里拿了一个小盒子递给简烟：“新年快乐，这是你的礼物。”
　　简烟转头时愣在原地：“我的？”
　　纪云昕居然会给她买礼物？
　　“你的。”纪云昕说完这话有些紧张，寒风吹在她身上，将她身形吹偏了点，其实她就是想送简烟礼物，但是又怕单独送她太突兀，所以拉着她去买了给家里人的礼物。
　　简烟不知道纪云昕转了十八个弯的心思，她笑道：“我就不用了吧。”
　　纪云昕有些僵硬的将礼盒放在她手上，说道：“大家都有。”
　　她说完往里走，简烟看着手里的礼物，听到客厅里众人都在说笑，似乎都是第一次收到纪云昕的礼物，她们很高兴，简烟也耸肩将礼物放在包里，走进客厅。
　　纪云昕余光瞄到她动作扬了扬唇。
　　客厅纪松林在试新拐杖，纪涵抱着她的包左瞧右看，杜雁也是一脸笑：“云昕现在知道疼人了，都会买礼物了。”
　　纪云昕听到这些话有些心虚，她低头道：“爸呢？”
　　杜雁抬手指了书房：“那，找你爸有事？”
　　纪云昕嗯声：“有点事。”
　　“我先上去了。”
　　杜雁挥手：“去吧。”
　　纪云昕上楼后简烟被拉着坐在杜雁身边，先是从工作问到生活，纪松林还是不放心她住在酒店，非要给她买个别墅，再不济买个套房，简烟推说房子的事情不着急，自己也考虑买了，不过在选地段，纪松林这才没继续念叨，杜雁坐在简烟身边笑道：“爸，烟烟的事情她自己会做主，你就别操心了，她有什么事，会和我们说的。”
　　“是吧，烟烟。”
　　简烟看着一家人都嘘长问短心头暖暖的，她点头笑笑：“嗯。”
　　进门后简烟就脱掉了外套，里面是一件粉色线衫，她长发披肩，杜雁帮她将长发往后拨了拨，语重心长道：“有什么事就和我说，不好意思和我说就和小涵说，你们年纪相仿，应该有话聊。”
　　简烟开口：“谢谢阿姨，我挺好的。”
　　纪涵将包放在沙发上，坐在简烟另一边道：“妈，你还不知道吧，姐现在红着呢！”
　　杜雁道：“红着呢？”
　　纪涵一脸自豪：“这么说吧，我们部门有十个人，起码六个都是姐粉丝！”
　　“所以你就安心吧，姐发展好着呢。”
　　杜雁和纪松林互相看眼，神色放松，彼此点头：“那就好。”
　　柳婶在她们笑声中走过来，喊道：“老爷，可以开饭了。”
　　纪松林的对纪涵道：“去喊你姐和你爸下来吃饭。”
　　“OK！”纪涵上楼，站在书房门口喊道：“姐！爸！吃饭了！”
　　纪水泉应下：“来了。”
　　纪涵听到回应走下楼梯。
　　书房里，纪水泉身形没动，坐在办公桌前，他带着眼镜，姿态儒雅，纪云昕站在办公桌前，低着头，绷着脸。
　　“你刚刚那话什么意思？”纪水泉摘掉眼镜：“让我重新回公司？”
　　纪云昕抬眼看着纪水泉道：“我想让您回公司一段时间。”
　　“为什么？”纪水泉是了解纪云昕的，知道她是个工作狂，现在她这个工作狂却愿意放下工作，他很好奇原因。
　　纪云昕道：“因为我想跟在您重新学习。”
　　纪水泉笑了：“我可没什么能教你的了。”
　　她投资的目光比自己好太多了，要不然就依照她那脾气，再大的公司也撑不住啊，纪云昕摇头：“不是投资方面。”
　　她嗓音低低的：“我想和您学习人情世故，为人处世。”
　　纪水泉深深看她眼，手放在桌上，问道：“我能知道原因吗？”
　　纪云昕的性格不会贸贸然，更不会想一出是一出，她肯定经过深思熟虑，才会下决定。
　　所以纪水泉很好奇，是什么促使她有了这个决定。
　　纪云昕眼前闪过零碎画面，有和简烟的，有和黎微卿的，有和以前合作伙伴的，她从前自傲，觉得自己很厉害，不需要听从外界的声音，他们怎么想，怎么看，和她无关，可事实告诉她，这样活着是失败的，她太封闭自己，局限在自己的世界里，这世上，没有人能够完全独立生活，而且，她也不想完全独立，她现在，想试着靠近某个人。
　　“爸。”纪云昕开口：“我想学习怎么去喜欢一个人。”
　　“这个原因，够吗？”


第47章 知道
　　纪水泉不似杜雁和纪松林, 会对纪云昕追根问底, 非要回到她喜欢的人是谁为止，他听纪云昕的话之后略微点头，笑了笑：“可以，不过你知道你妈的，我瞒不了太久。”
　　他说着站起身，走到纪云昕身边, 继续道：“所以早点把人追回来。”
　　纪云昕垂眼，面上难得有些红色，她低低嗯了声。
　　两人下楼纪松林不满意的说道：“都回来了还谈什么公事。”
　　纪涵搭话：“爷爷，你应该知道, 姐不谈公事就没乐趣了。”
　　她说完纪云昕冷冷瞥她眼，纪涵缩了缩肩膀，靠在简烟身边：“简烟姐，我姐欺负我。”
　　简烟看向纪云昕，见她神色和往常无异, 但是耳根微红, 她拉过纪涵：“好了, 吃饭吧。”
　　几人落座，简烟身边惯来坐着的都是纪云昕, 今晚也不例外, 简烟刚走到椅子旁, 纪云昕已经很主动帮她拉开凳子, 简烟微怔, 侧头：“谢谢纪总。”
　　纪水泉道：“什么纪总不纪总的，在家就别这么生分了，按年龄，烟烟你比云昕还小，要不然你叫她姐吧。”
　　叫姐？
　　简烟心里嘀咕，她怎么可能叫得出口？这可太难以启齿了！
　　纪涵还在憋着笑：“姐？姐姐妹妹相亲相爱吗？”
　　杜雁瞪眼她：“胡闹！”
　　纪涵依旧闷头笑。
　　简烟张张口，看向旁边的纪云昕，她轻咳：“姐……云昕。”
　　还不如叫云昕呢。
　　纪云昕眉目舒展开，藏着笑，她点头：“那我以后也叫你烟烟吧。”
　　简烟手一抖，筷子差点落在盘子上，你叫什么烟烟啊，你就叫简烟不好吗？真是！
　　可这么多人看着，又是大过年的，简烟还是点头干笑：“随便你。”
　　纪云昕红唇轻启：“烟烟。”
　　简烟有些不太想应下。
　　坐在两人对面的纪水泉这才道：“对嘛，一家人就要有一家人的样子，烟烟啊，你以后也别见外，有什么困难就和云昕说，咱们都是一家人。”
　　简烟低头，筷子戳在盘上：“好。”
　　纪水泉抬手：“吃吧吃吧。”
　　“柳婶，上菜吧。”
　　柳婶哎一声高兴的去了厨房，简烟吃的有些心不在焉，她不是很饿，刚刚在酒吧又遇到那样的事情，所以没什么胃口，今晚上菜很齐全，鱼虾鸡肉应有尽有，还做成各种摆盘的样式，简烟随意吃了一口，嘴里没味，她放下筷子喝了口饮料听到纪水泉喊道：“烟烟啊。”
　　简烟抬头：“叔叔。”
　　纪水泉推了两道菜过去：“这是从H市带回来糕点，尝尝。”
　　简烟用筷子夹起一块，脆酥酥的，很开胃，她咬一口道：“好吃，谢谢叔叔。”
　　纪水泉满目都是笑意：“别客气，想吃什么就说，我和你阿姨不经常在家，平时也照顾不到你，希望你别生气。”
　　“怎么会呢。”简烟立刻笑道：“我不会生气的。”
　　纪水泉看眼杜雁道：“那好，那你阿姨初八生日，你记得回家。”
　　简烟顿了下，原本她是想和纪家慢慢了断关系的，虽然这样说有点过河拆桥的意思，但是她真不想再和纪家有过多的牵扯，之前她和纪云昕说以后还会来纪家，是避免不了，纪松林在她不可能一次不过来，但是她也不想全程参与纪家的大小事情，比如过生日。
　　她当然知道杜雁的生日是初八，但是她已经打算好提前打个电话就说拍摄忙没空拖过去，现在被纪水泉这么提出来，简烟笑笑：“瞧我都差点忘了，那我回去看看行程，如果不忙的话，我会过来的。”
　　纪水泉点头：“那也好，工作要紧，不过你知道你阿姨这人，嘴碎，肯定要念叨一晚上了，你不知道，去年啊你们没回来，你阿姨整整念了一个月。”
　　杜雁不满：“有这么夸张吗？”
　　简烟垂眼喝了口饮料：“我会尽量赶过来的。”
　　纪水泉端起杯子：“没关系，你刚复出，是该把重心放在工作上。”
　　软硬兼施，一人唱两人的戏份，纪水泉都游刃有余，纪云昕侧目看简烟微红的面颊，她开口道：“到那天再说吧。”
　　杜雁也附和：“是啊还早呢，再说吧。”
　　晚饭吃了一小时，快结束时，简烟接到顾采的电话，她起身对几人致歉走到客厅另一边接电话，纪水泉的道：“对了，我要宣布一件事。”
　　纪涵吃着火锅问道：“什么事啊爸。”
　　纪水泉说道：“我要回公司一段时间。”
　　杜雁杯子放在桌上：“为什么？”
　　纪水泉目光从几人脸上掠过，最后落在纪云昕脸上，他有些恨铁不成钢的说道：“云昕年后要拓展国外的项目，分身乏术，我要进公司帮忙。”
　　纪涵咋舌：“又要拓展业务啊，很忙吗？”
　　那她的节目请她姐岂不是没戏了？
　　纪云昕睨眼她：“也不是很忙。”
　　杜雁嘀咕：“不是很忙你让你爸进公司做什么？”
　　纪云昕被老妈一口气噎住，还是纪水泉开口解的围。
　　纪松林早就做甩手掌柜不管公司的事情了，所以也就随便他们怎么商量，杜雁一点点不高兴外也没怎么反驳，倒是纪涵一个劲的问：“姐，你别忘了答应我的事。”
　　她还眼巴巴等着拉她进节目组呢。
　　纪云昕吃完饭之后靠在椅子上，纪涵坐在她身边：“姐，你没忘吧？你可是我亲姐，不能这么对我！”
　　纪云昕见她无赖的样子眼角带笑：“没忘。”
　　纪涵小声道：“那你参加吗？”
　　纪云昕推脱不掉：“等过完年你把节目选好的地址以及流程全部发给我助理。”
　　纪涵一双眼放光：“你这是准备参加了！”
　　“我就知道，姐你真好！”
　　纪云昕被她抱着手臂也无声笑笑，纪水泉道：“烟烟去打电话怎么这么久？”
　　几人看向客厅，原本简烟打电话站着的地方空无一人，纪水泉道：“出去了吗？那么冷。”
　　纪涵自告奋勇：“我出去看看！”
　　顺便告诉她人齐了的好消息！
　　纪水泉却喊道：“小涵。”
　　“你去厨房再端一叠醋过来，云昕，你看看烟烟去哪了。”
　　纪云昕很配合的站起身，她走到沙发边看到简烟落在上面的外套，她伸手拿过外套，往门外走，简烟正站在花园里打电话，那端顾采咆哮道：“真的是煞笔，你不知道他把我酒吧搞成什么样子了！”
　　顾采气的眼睛发红：“我真想拿瓶子砸他！”
　　简烟安抚道：“好了，没事，他们现在走了吗？”
　　她们走后没多久贺意一行人耍起了酒疯，冲到舞池里大吵大闹不说，还砸瓶子摔酒，酒吧里一时间被轰炸般客人全部跑掉，地上都是瓶瓶罐罐，顾采让人架住贺意一行人也没完全拉住，酒吧被砸的乱七八糟，顾采气炸了，她恶狠狠道：“走了，刚走。”
　　还留下一张支票，玛德，真当钱是万能的了！
　　简烟听到走了松口气：“好了别气了，等会我过来帮你。”
　　“你别来了，万一被人看到。”
　　简烟笑：“没事。”
　　她刚说完搓了搓手臂，外面不比家里暖和，但是家里信号没那么好，她听顾采说话断断续续的又是酒吧闹事又是贺意耍酒疯，她为了听清楚就走出来了。
　　“我这是造的什么孽！”顾采不满嘀咕一句，简烟笑，想安抚，话到嘴边肩膀有重量，随即暖意袭来，她转头，看到纪云昕给她披上羽绒服，柔和的灯光下，纪云昕五官不似以往那么冷硬，神色也不似那么凉薄，好似添了温柔，简烟站在原地，愣几秒道：“谢谢。”
　　电话那端顾采道：“什么？”
　　简烟回她：“没什么，就这样，我先挂了，等会来找你。”
　　说完她挂了电话，简烟收起手机，穿起外套，问道：“你怎么出来了？”
　　纪云昕看眼里面：“爷爷担心你，让我过来看看。”
　　简烟双手插在羽绒服口袋里，身体顿时就暖了起来，她点头道：“我没事，我们进去吧。”
　　纪云昕看她低头就往里面走，她舌尖润了润唇，问道：“刚刚是谁啊？”
　　很随意的态度，简烟却转头看她，有些诧异她会问这个问题，纪云昕不是惯来不关心别人的事情吗？居然会主动问她和谁打电话？
　　纪云昕接收到她狐疑目光神色坦然道：“晚上刚发生那事，我担心贺总对你们不利。”
　　哦。
　　简烟点头，回道：“没谁。”
　　完全不想聊天的态度，纪云昕双手垂在身侧，她看着简烟的身影走进客厅里，消失在饭厅门口，她鼓足的勇气就这么随之泄完了。
　　简烟到饭厅见大家都吃饱了，杜雁在吃水果，她见到简烟问：“烟烟，要不要吃点主食？炒饭，面条，汤圆都有。”
　　简烟走到她身边椅子坐下：“不用，我吃点水果就好。”
　　她说完拈起一根牙签，上面扎着苹果块，冰凉的苹果咬在舌尖，透着清甜。
　　杜雁看她吃完苹果道：“等会去选个新年礼物。”
　　纪涵走到她身边：“走，姐，咱们一起去选！”
　　简烟被她拽着往客厅走，礼物在二楼的房间，纪涵揽着简烟的胳膊说笑：“姐，你想要什么礼物？”
　　“随便吧，你呢？”
　　“我想要包。”
　　她有收藏癖，专喜欢收集包，简烟是知道的，她点头：“那等会你先选。”
　　“一起。”
　　“对了姐，告诉你一个好消息，节目上的嘉宾都定下了。”
　　“是吗？”
　　“……”
　　两人的聊天声渐行渐远，纪云昕回客厅就看到纪涵挽着简烟离开上楼的样子，两人在一起姿态亲昵，简烟脸上始终挂着淡笑，眉目舒展，似乎身心都透着愉悦，完全不似刚刚在她面前那种不耐烦的样子。
　　纪云昕气闷，喊道：“小涵。”
　　纪涵已经和简烟上楼了，两人站在楼道口往下看，纪涵回道：“什么事啊姐？”
　　纪云昕站在下面抬头，正碰上简烟漠然的侧脸，还有那双稍冷的明眸，她清清嗓子：“没事。”
　　上面纪涵嘀咕：“没事叫我干什么。”
　　“走走走，我们去选礼物。”
　　纪云昕在她们身后张张口，却一句话都没说出来，她低头走到沙发旁坐下，杜雁和纪水泉手上拎着不少烟花，杜雁道：“云昕啊，小涵她们是不是选礼物去了？”
　　“嗯。”纪云昕兴致不高的回她，杜雁道：“等会她们下来让她们来院子放烟花。”
　　纪云昕双手环胸：“好。”
　　纪水泉摇摇头：“有机会都不会用。”
　　纪云昕听到这话白净的脸上浮上淡淡红晕，她背靠在沙发上，依旧环胸，等到纪水泉和杜雁离开后她才立马站起身，大步往楼上走去。
　　刚走到门口就听到纪涵的声音：“姐，这个怎么样？”
　　简烟嗓音低低的：“挺好。”
　　纪云昕只觉心尖似乎被琴弦撩拨，她往前走一步站在门口往里看，有几个没拆包的礼物，纪涵手上拎着两个包：“好像这个更好一点。”
　　“这个也不错。”
　　简烟坐在旁边椅子上看着她犹豫不决的样子笑：“两个都送你。”
　　“那怎么行。”纪涵道：“礼物是一人一个，我怎么能选两个。”
　　简烟道：“我那份也送给你。”
　　“我不太喜欢包。”
　　纪涵当即乐了：“谢谢姐！”
　　简烟看她眉开眼笑也没忍住笑，纪涵拎着包站在镜子面前臭美，末了道：“姐，其实我挺好奇的，你怎么喜欢上我姐的？”
　　门外站着的纪云昕身形顿住，原本是往前走，她脚步往后缩了缩，房间里简烟道：“瞎问什么。”
　　“好奇嘛。”纪涵道：“我姐那么冷漠一个人，你居然喜欢她这么多年，我不得好奇啊？”
　　纪云昕站在门外听到纪涵的话差点没被一口气憋死。
　　“其实你姐挺好的。”简烟的声音像是上好的乐器，轻缓，舒柔，漫过纪云昕的耳边。
　　“哪里好了。”纪涵嘀咕：“眼光不好，脾气又差，整天板着一张脸，我有时候和她说话我心都悬着。”
　　纪云昕咬牙。
　　这是人说的话吗？
　　简烟被逗笑：“哪有你说的那么夸张，她脾气挺好的。”
　　纪涵见状问道：“那姐――你现在还喜欢她吗？”
　　终于问到心里最想知道的问题，纪涵大气都不敢喘，外面的纪云昕也下意识屏息，简烟没做迟疑道：“不喜欢了。”
　　随着这句话是窗外烟花陡然亮起，砰一声炸在纪云昕心上。
　　“可是……”纪涵还想说话，纪云昕走到门口，神色自然道：“小涵，烟烟，下楼放烟花了。”
　　纪涵问话被打断，她哦一声，看向简烟道：“姐，下去放烟花吧。”
　　简烟跟在她身后：“走。”
　　纪涵带着简烟下楼，她见纪云昕没下来不由喊道：“姐，你不去吗？”
　　纪云昕回她：“你们去吧。”
　　纪涵挠挠头挽着简烟去了花园，纪云昕回到婚房，她站在窗户口往下看，杜雁还像个孩子似的手上拿了烟花，纪水泉帮她点燃，纪松林拄着拐站在一边脸上笑呵呵的，很快简烟和纪涵的身影也加入进去，纪云昕双手环胸靠在窗口，耳边响起简烟刚刚的话。
　　不喜欢了。
　　不喜欢了。
　　她眉头皱了皱，心脏被针扎似的泛起细细密密的疼。
　　“你们下来了，你姐呢？”杜雁问道，纪涵道：“不知道，在楼上，估计又要工作了吧。”
　　“这孩子。”杜雁不满抱怨一句，纪水泉却抬头看着二楼，在纪云昕她们婚房的窗口见到有抹身影，他轻轻摇头，继续给杜雁点燃烟花。
　　简烟趁烟花放到一半对纪松林道：“爷爷，我等会就要走了，等我有空再回来看您。”
　　纪松林笑脸僵住，面有不舍道：“这就要走了啊，你去哪啊？你房子也没买，难道去住酒店啊，那不行！”
　　简烟听他碎碎念安抚道：“不是，我去朋友那边。”
　　纪松林依旧不想放人：“这大过年的，去朋友那里方便吗？”
　　简烟笑：“挺方便的，她也是一个人。”
　　纪松林看她去意已决不由道：“那不然，等会让云昕送你去？”
　　简烟摆手：“还是不了，我打车过去，很快的。”
　　“这年三十打什么车，你这孩子，给你买车你不要，非要自己做出租车，这出租车多不安全……”
　　眼看又是一阵熟悉的念叨，简烟没辙：“爷爷，我真的不耽搁了，先走了。”
　　纪松林舍不得道：“那你记得多回来。”
　　简烟点头：“我会的。”
　　两人告别完简烟和纪水泉，杜雁也说了一番，纪涵跟在她身边回屋：“姐你要走啊？”
　　简烟拉好衣服的拉链，抓起包：“嗯。”
　　“要不我送你出去，正好我也要出去买东西。”
　　简烟跟在她身边：“什么东西啊。”
　　“唉……”纪涵叹气：“每个月必备的东西。”
　　简烟拍她头：“什么东西这么――”
　　话没说完简烟愣了下，纪涵以为她反应过来，笑道：“是吧，猜到了吧。”
　　简烟脚步顿在原地，身后烟花声不断响起，噼里啪啦，热热闹闹，简烟却心里一咯噔，凉风吹过胸口，她全身上下都弥漫上寒意，手心汗渍不断溢出。
　　纪涵不解：“姐？”
　　“姐你怎么了？”
　　路灯下，简烟的脸迅速褪去血色，呈现不正常的苍白，她身体轻晃，纪涵担心她出事忙扶着她：“姐？”
　　纪云昕出门就看到纪涵揽着简烟，她快步走过去，问道：“怎么了？”
　　纪涵有些茫然的看着她：“不知道啊，简烟姐突然就这样。”
　　简烟做了个深呼吸，她心跳异常快速，听到纪云昕的声音她勉强镇定道：“我没事，就是太冷了。”
　　纪云昕睨眼纪涵：“你去开车过来。”
　　纪涵松开简烟，往车库那边跑去，纪云昕手竖起好几次还是没放在简烟的腰上，最后她探头问：“没事吧？”
　　简烟转头深深看她一眼，眼神非常复杂，她咬紧唇：“没事。”
　　纪云昕还是不放心：“我送你去医院看看。”
　　简烟忙摇头：“不用，真没事。”
　　纪云昕知道她担心身份问题又道：“那我给乔医生打电话过来看看？”
　　“大过年的打什么电话。”简烟忍着心跳窜到嗓子口的紧张说道：“我真没事，刚刚就是低血压犯了，又被风吹到了，我回去睡一觉就好了。”
　　“没关系，乔医生就住在这附近。”
　　“我说不要不要不要！你听不懂吗？纪云昕你能不能离我远点？”简烟忍不住咆哮出来，她紧张至极，手指尖在发抖，偏偏纪云昕还追着她实在忍不住就发泄出来！
　　纪云昕见她生气的样子往后退一步，面有歉意道：“好，你别生气。”
　　简烟发泄过后心情没那么紧张了，她低下头垂眸道：“抱歉，我不是有意的。”
　　纪云昕点头：“没关系。”
　　很快纪涵就开了车过来，简烟拉开副驾驶的门坐进去，她转头对纪涵道：“小涵，麻烦你送我过去，好吗？”
　　纪涵看眼站在车外的纪云昕，咬唇：“嗯……好。”
　　车开出纪家之后，纪涵才小心翼翼问道：“姐，你和我姐吵架啦？”
　　刚刚她开车过去就听到简烟声音很大的在说话，简烟什么性格，从来不和人面红，怎么会无端和她姐吵架？
　　简烟心跳慢慢恢复正常，她转头，面色依旧苍白道：“没有，我刚刚不太舒服，情绪过激了。”
　　纪涵担忧道：“那你现在没事了吧？要不然我送你去医院看看？”
　　简烟摇头：“没事，别担心。”
　　她说完拍拍纪涵的肩膀：“我定个导航，到了你叫我，我先休息一下。”
　　纪涵应下：“好。”
　　简烟定下导航之后带上羽绒服帽子，头歪向窗边，车窗里倒映出她的轮廓，简烟看着看着眼圈发红，她想到最近两个月的事情，想到自己身体偶尔的不舒服，想到那些早晨刷牙时总是反胃……
　　泪水就这么滑过脸庞，简烟却不能发出一丝声响，她拼命咬着唇瓣，直到唇瓣血色全无，牙齿间有淡淡的血腥气，她隐在外套里的身体在发抖，牙齿打颤，泪水汹涌，从衣领钻进去，浸透她里面的线衫。
　　车里暖气开的很足，明明很暖和，她却觉得有阵阵凉气往她骨头里钻，无孔不入，疼得她蜷缩起身体。
　　上车前绷紧的那根弦，现在彻底断了！


第48章 绯闻
　　顾采站在酒吧中间, 所有彩灯都关了，只剩下白炽灯发着光, 她身边几个服务员来来回回忙碌, 贺意这一行人没几个，破坏力却真他妈的强, 短短半个小时的时间, 就将整个酒吧变成‘废墟’，很多客人被惊吓一哄而散，地上玻璃碎渣冒着冷光，顾采吐口气，服务员说道：“老板娘，我们收拾, 你先回去吧？”
　　今天虽然是年三十, 但酒吧不歇业，大家本就抱着通宵的准备上班的，只是现在被几个人渣破坏了，顾采听到服务员的声音摆手：“没事，一起收拾吧, 明天给你们放假。”
　　几个服务员脸上没见喜色却担忧道：“老板娘, 我刚刚去打听了, 闹事的那个是创世娱乐的老板，平时就横, 我们那样送他们回去……”
　　顾采摆手：“没事。”
　　她就不信纪云昕都出面了还镇不住贺意, 今晚上不过喝多了不清醒而已, 要不然来接他的人也不会留下支票，而是警告了。
　　服务员几个依旧面有难色，似乎在担忧酒吧的前途，顾采本就心情不好看到他们苦瓜脸来气道：“算了算了你们回去吧，这里我来收拾。”
　　“那不行！”服务员道：“还是我们来吧。”
　　顾采脸拉下来：“我是老板你是老板？”
　　被她训斥的女孩一惊，忙道：“老板娘您别生气，那我们先走就是。”
　　顾采也不是有意发火，大过年的谁不想心情美美的，她点头，声音添了平静：“回去吧。”
　　几个服务员相互看看，最后拎包离开酒吧，她们出门迎面就和一个人撞上了，简烟低下头推开酒吧的门，顾采说道：“抱歉，我们……”
　　看到来人后她改口：“不是让你别来吗？”
　　简烟却没如往常那般回复她，她径直往卫生间走去，顾采以为她急着用厕所没在意，她走到门边扣上门锁，拉上帘子，整个酒吧已经打扫差不多了，刚刚那些服务员也把垃圾带走了，所以看起来没那么脏乱，顾采站在卡座旁歇了十几分钟还没见简烟回来，她好奇喊道：“烟烟？”
　　这里和卫生间距离并不远，再加上没人，她喊话带着回音，理论上，简烟应该听得见，怎么一点回应都没有？顾采觉得不对劲，她站起身走到卫生间门口，敲门：“烟烟？”
　　还是没反应。
　　顾采慌了，简烟有贫血，之前有过两天没吃饭晕倒的事例，她可不想看到她倒在厕所里，她转头就准备去拿备份钥匙，身后的厕所门倏地打开了，简烟从里面走出来，脸色异常苍白道：“顾采。”
　　顾采听到这声音立马回头，瞧见简烟失魂落魄的样子，她明显哭过，眼角猩红，眼睛里还有红红的血丝，脸煞白，唇角被咬破了，还没结疤，她身体还在轻抖，顾采看到不由心疼道：“怎么啦？出什么事了？是不是在纪家被欺负了？你放心，我……”
　　狠话还没说出来她就被人抱住，简烟用了十足的力气，死命抱着顾采，她以前从没有这样过，和纪云昕结婚时她兴奋至极也是轻轻抱抱她以示自己的心情，离婚更没有这副姿态，顾采一时有些懵：“怎么了？”
　　简烟吸了吸鼻子，妄想笑，却眼里都是水花道：“没什么，我今晚没地方睡，方便和你蹭一屋吗？”
　　顾采心下担忧：“烟烟你说什么事吧，你这样我}得慌。”
　　简烟咳嗽两声：“真没事，我刚刚就是想我父母了，难受。”
　　顾采虽然听出她的敷衍但也不可能撬开她的嘴问，她点头：“那好，那我们直接回去吧，酒吧这些明儿来打扫，不要紧。”
　　简烟咬唇：“嗯。”
　　顾采带她从小门离开酒吧，两人出门后迎面就是一阵冷风，顾采拢紧衣服，转头见简烟神色有些呆滞她喊道：“烟烟？”
　　简烟回神：“嗯？”
　　顾采替她拢了拢衣领：“你不冷吗？也不戴个口罩，万一被认出来怎么办？”
　　简烟这才将衣领拨高，低头，半张脸埋在领子里，寒风钻进衣服里面，她好像一点感觉都没有，顾采哆嗦招了计程车，拉着她上车，在车上也不太好问，司机还是个自来熟，见到她们两个女孩半夜在外面不由多关心几句，顾采一边回复司机一边面有担忧看着简烟。
　　到公寓后简烟就坐在沙发上，顾采问道：“要不要吃点什么？”
　　“晚饭吃了吧？”
　　她也不知道简烟怎么了，还是纪家对她做了什么，只得干着急，简烟看她如此润润唇道：“随便吧。”
　　她不太想吃，但又能明显感觉到饿，这种身体自然反应在一点点加重，她之前没曾想的细节也逐渐有了端倪，简烟反抗不了，但她也不想束手就擒。
　　顾采听到她说随便转头进了厨房，她也不会做饭就随便下了点汤圆，窗外还传来噼里啪啦的鞭炮声，市中心有专门放烟花的地方，年三十这么重要的日子，肯定是要彻夜狂欢，简烟慢慢站起身走到窗口，她看向外面绚烂的烟花闭了闭眼。
　　“好了。”顾采端着两碗汤圆走到沙发旁，她将碗放在茶几上，转头看简烟：“烟烟？”
　　简烟进了屋子后脱下外套，里面一件线衫和牛仔裤，她靠在窗户旁，纤细的背影染上落寞，好似很孤单，这样的感觉实在太奇怪了，顾采从没在她身上有过这种感觉，她喊道：“烟烟？”
　　“来了。”简烟伸手掸掉眼角的水花，转头道：“做好了？”
　　顾采给她递了一双筷子，低头道：“随便下了点汤圆，你要是想吃其他的，里面还有。”
　　“别忙活了。”简烟坐在沙发上，随手用筷子夹起汤圆：“就这么吃吧。”
　　白净的汤圆被她筷子一夹里面散发芝麻的香气，简烟鼻尖萦绕满是食物的味道，她低头咬了一口，暖意汇入胸口，顾采见状也吃了一口，还满脸正经道：“你到底怎么了？别想骗我，咱俩都认识这么多年了，你什么人我还不知道。”
　　简烟低头吃汤圆，声音偏低：“真没怎么。”
　　顾采依旧不相信：“呐，你是不是……”
　　简烟神色漠然道：“我现在不想说。”
　　顾采话噎了回去，她咬咬牙问了最后一个问题：“和纪云昕有关？”
　　简烟抬眼看她，眼圈红晕没散去，更重了，她犹豫几秒点头：“嗯。”
　　“我就知道！”顾采嘀嘀咕咕念叨一堆，简烟却一句话都没有听进去，她坐沙发上吃了一碗汤圆后去找睡衣洗澡，之前住在这边还有些衣服没带走，现在正好用上，洗澡时她脱得一丝不挂，从镜子里看自己，小腹尚平坦，没见凸起，她指尖落在小腹的肌肤上，目光沉了沉。
　　洗完澡出来顾采已经收拾好客厅了，她拿着遥控器看电视，各个节目还在放着春晚，京仪的电视台也重播她们之前的晚会，顾采见她出来后把遥控器递给她，随口道：“你看吧，我去冲个澡，今晚上累死我了。”
　　简烟随手将遥控器放在沙发上，等到顾采进卫生间后她才拿出手机搜索，她艰难的在搜索栏打下怀孕两个字，映入眼帘的就是关于怀孕的科普，她往下扒拉，各种文章说明，各种注意事项，还有――各种人流广告。
　　她犹豫不定点进哪一个里，最后垂眼点进医院的人流广告里，广告上同个女人一个挺着肚子一个小腹平坦，广告是十五分钟无痛无感，她一咬牙，关掉了手机。
　　电视机里还在放着春晚，嬉笑的现场和满屋子的沉寂形成鲜明对比，简烟背靠在沙发上，仰头，深思。
　　她是真的没有想到，那一晚居然有了孩子。
　　多可笑，多滑稽，在结婚时她做梦都想有一个纪云昕的孩子，哪怕那人不回家，她每天看着孩子也会很满足，可那时候没有，现在她终于想通了，走出来了，不再留恋过去了，肚子里却藏了一个孩子？
　　简烟笑着笑着眼泪笑出来，她一只手担在额头上，泪水顺着脸颊两旁滑过，她没呜咽没出声，就任凭泪水无声滚落，顾采穿着浴袍出卫生间没看到简烟的身影，她喊道：“烟烟？”
　　阳台门开着，简烟穿着睡衣站在那里，寒风肆意，凉气钻进骨头里，顾采浑身汗毛都竖起来走到简烟身边问道：“看什么呢？”
　　简烟转头，神色平静道：“没事，我就看看。”
　　“进屋吧。”
　　她说着率先回到客厅，顾采跟在她身后想问话，简烟道：“我给苏姐打个电话。”
　　“哦。”顾采呐呐回复，挠头，看着简烟背影消失在房门口。
　　简烟走进房间里，找到苏子期的手机号码，下午她还和自己笑眯眯说年后要加把劲，资源挺多的，她们不用再那么窘迫了，她当初息影，苏子期受到牵连不得不换公司，到现在网上还背负骂名，现在她复出，好不容易和苏子期走过最困难的时期，好不容易她们有了点起色，她却又出了这样的事情，简烟头疼欲裂，她将苏子期的手机号码翻来覆去的看，最后都没拨打出去。
　　房间里暖气开着，简烟坐在床边，她心里下了好几个决定都被否决了，十分钟后她拿手机给苏子期打电话。
　　手机铃响起，简烟低头看，是苏子期的电话，她手一抖，立刻接起：“苏姐。”
　　苏子期语速很快道：“你晚上是不是和于悦见面了？”
　　简烟蹙眉：“晚上？”
　　“在一个酒吧里。”
　　简烟立刻反应过来，她说道：“对，怎么了？”
　　苏子期叹气：“被人拍到了。”
　　“你们在酒吧做什么？”
　　简烟心跳快一拍，她迅速将和于悦见面和做了什么事情说了出来，苏子期犹豫会问道：“那你们抱在一起……”
　　“没有。”简烟本就心乱如麻，现在更是脑子里乱糟糟的，她道：“于悦提到你了，所以……”
　　她说完抿唇，低低说一句：“抱歉，苏姐。”
　　“没事。”苏子期很快吩咐道：“你暂时在网上不要有任何回应我联系公关处理。”
　　她说完就要挂电话，简烟喊道：“苏姐！”
　　苏子期疑惑道：“嗯？”
　　“还有事？”
　　“还有什么要补充的？”
　　她问话认真又严肃，简烟顿了顿：“没事，对不起，给你添麻烦了。”
　　苏子期回她：“处理完再说吧。”
　　简烟低低嗯声，挂了电话之后她拨弄手机，门被人敲响，顾采喊道：“烟烟？”
　　“进来。”
　　顾采蹑手蹑脚走进去，手上还拿着手机，她犹豫道：“你上网了吗？”
　　简烟转头：“怎么了？”
　　顾采将手机递给她：“你和于悦，被人拍到了。”
　　还是近距离拍摄，好几张照片，她和于悦站在一起说话，两人进入同一个包厢，然后余下几张照片是她和于悦抱在一起，从照片上看，两人确实有那么点暧昧的姿态。
　　“就是那个死男人！”顾采道：“那个说认错包厢的，他是故意的！”
　　狗仔为了拍照会使用各种借口和方法，简烟倒没有她那么气愤，她随意看了两眼，网上确实已经吵翻天了。
　　她之前复出粉丝很多都是冲着罗晶来的，CP粉也不少，纵然后面有她一部分粉丝，但是和CP粉比起来，还是远远不够数的，现在突然爆料她和于悦有一腿，CP粉自然不依不饶，各种难听的话都随之而来：
　　――卧槽？年三十我刷到了大新闻！于悦居然和简烟私会？
　　――等等，这两人不是死对头吗？之前不是还有人说简烟是被于悦封杀的吗？
　　――就是啊，之前不是说两人互看不顺眼吗？
　　――脚踩两只船，简烟这招玩的溜啊，复出和罗神拼命炒CP，现在什么意思？和于悦搞上了？
　　――我们罗神委屈！草他妈，眼神不好看上个傻逼！
　　――罗神真委屈，简烟和于悦什么东西，这两人怎么暗度陈仓的？还是说之前那些说她们是死对头都是烟雾弹。
　　――简烟可以啊，左手吊着罗神，右手抱着于悦，人生赢家啊！
　　――不要脸！
　　简烟没继续看，她随手将手机还给顾采，顾采气不过和网友打了一场嘴炮才看向简烟：“你别放在心上，网上什么人都有，煞笔更多，再说了你和罗神也没承认过恋情，什么叫炒CP，我看这些网友都是咸吃萝卜淡操心！”
　　“要不然让罗神澄清下？”
　　简烟摇头：“不要。”
　　她已经麻烦罗晶好多次了，实在不想一次次的麻烦她，况且这次事件已经牵扯到她了，万一她再站出来，她的粉丝会怎么想？罗晶公开打她们脸？简烟已经对罗晶很歉疚了，不想再欠她。
　　“那怎么办？”顾采不太懂娱乐圈的事情，她道：“就这样任她们胡乱造谣吗？”
　　简烟启唇：“苏姐会处理的。”
　　“哦，对，你还有经纪人。”顾采点头，纠结道：“不太好处理啊。”
　　简烟默了默，没吭声。
　　确实不太好处理，简烟最近风头正盛，虽然她复出没有一部作品出来，但是她的名字却经常挂在热搜和热门上，不是和罗神，就是和【一梦】的剧组，所以她一直有着不大不小的热度，提起来也不是没人知道，更何况京仪的晚会，她艳压群芳，网友们对她更加熟悉，就是这份熟悉，才让消息如此迅速的传播开，她和于悦的那档子事早在几年前就有人说了，从来也没个定论，于悦不会说和简烟的事情，众人只当她厌恶，简烟是直接‘养病’查无此人，所以她们那些事网友都当是真的，于悦和简烟，不对盘，她们正抱着这种想法呢，谁知道突然就看到两人私会的消息，还直接将照片都拍出来了，虽然于悦的脸拍不真切，但是简烟是看的清清楚楚，连眼角那颗泪痣都拍出来了，这下网友才炸锅。
　　简烟复出和罗神虽然不是确定的关系，但在CP粉心里，她们早就是一对了，罗晶好几次替简烟出头，更是为她露了脸，这不就是赤裸裸的喜欢吗？而简烟虽然没表态，但她也没拒绝了，这不就是默认吗？所以粉丝心里，这人俨然是和罗神在一起，现在却被告知和于悦有一腿，CP粉当即不舒服。
　　网上CP粉，吃瓜的网友，还有简烟，于悦，罗晶的粉丝吵吵嚷嚷，谁也说服不了谁。
　　简烟的粉丝主张简烟没和罗晶在一起，没公开过，不算谈恋爱，谈不上劈腿。
　　罗晶的粉丝声明两人都没澄清，肯定有一腿，罗神现在肯定遭到背叛，简烟该死！
　　而于悦的粉丝就比较难了，一方面她们对简烟早就恨之入骨，每年都拉出来‘鞭尸’的那种，一方面又希望看到她谈恋爱获得幸福，两拨粉丝还没和其他的粉丝杠上呢，就先窝里吵了，年三十本就是上网高峰期，网友都是吃过年夜饭抱着手机打发时间呢，现在这么一个大娱乐新闻搞出来，气氛是原来越炙热，苏子期回到公司办公室空无一人，她虽然让简烟放心会联系公关处理，但今儿是年三十，公关部早就放回去了，简烟在公司又不是一姐，要让她打电话让那些人回来，根本不现实。
　　苏子期坐在办公桌前，她打开电脑，看着网上的消息正以飞速蔓延，热门里都有两人照片了，她按了按额头，还是先给公关部经理打电话：“承哥，是我。”
　　“新年快乐，那个我们烟烟……”
　　“那好那好，您先吃饭，吃完饭再说。”
　　挂了电话之后她吸口气，整理神色又给副经理打电话，依旧是同样的说辞，副经理听了之后道：“我让小徐看看怎么处理。”
　　“哎好的。”苏子期感激的应下，她一个人坐在办公室里，身影单薄，办公室没开暖气她一点都感觉不到冷，浑身上下冒着火，她想的不仅仅是因为网上简烟和于悦的绯闻，还有简烟刚刚说的那句话。
　　“苏姐，我们谈到你了。”
　　谈到她什么？
　　于悦居然哭了。
　　苏子期放下手机从桌上拿了烟盒，从里面抽了一支白烟出来，打火机亮起，火光漫上烟尾，很快晕染成猩红色，淡淡的烟雾随之飘起。
　　两支烟过后，苏子期的手机都没有消息，她吐出最后一口烟给副经理打电话，那端诧异道：“小徐没联系你吗？”
　　苏子期知道他在敷衍勉强笑道：“还没呢。”
　　“我再给他打个电话。”
　　“麻烦了。”
　　苏子期挂了电话之后上网看看，热搜已经往下掉好几个排名了，她之前就联系微博的工作人员，让他们慢慢把热搜给撤掉，这件事对简烟是百口莫辩，照片都出来了，她们要是直接否决，网友认为她们做贼心虚，可承认，更不可能，所以只能冷处理，先把这波热度拉下去再说。
　　办公室寂静，苏子期正在等公关部小徐的电话，却没想到等来纪云昕的电话，她揉揉眼，接起：“纪总？”
　　纪云昕站在院子里，刚刚放过烟花，院子里还充斥烟火味，她站在简烟之前站着的地方问道：“网上的事情怎么还不处理？”
　　刚刚纪涵回来告诉她已经送简烟去顾采那里了，路上没什么问题，下车也很正常，情绪没那么激动，她稍稍放下心，转头上网就看到出事了。
　　苏子期捏了下耳垂，这是纪云昕第二次过问简烟的事情了，她小心翼翼道：“纪总，我已经在撤消息了。”
　　“公关部呢？联系了吗？”纪云昕的声音听起来没有以前那么冷漠，而是很平缓，温和，苏子期原本不想说刚刚那事，但为了能够早点处理，她道：“公关部――目前还没联系上。”
　　纪云昕想几秒：“你等几分钟，我让公关部联系你。”
　　苏子期不敢有异议，她点头道：“好的。”
　　“苏小姐。”
　　苏子期下意识坐正身体：“纪总还有什么事情要吩咐吗？”
　　纪云昕声音清透道：“我希望以后关于简烟的事情，你可以第一时间联系我，有任何问题，都可以找我。”
　　苏子期听到这话眨眼，掏了掏耳朵，她怀疑自己听错了，刚刚纪云昕说什么？以后有任何问题都可以找她？可她不是最公认的铁面无私，不徇私情吗？她也最讨厌别人攀关系走捷径向来不开后门的啊！
　　这是做什么？
　　苏子期心里闪过大胆的假设，她屏息道：“纪总，我能问您个问题吗？”
　　纪云昕抓紧手机，暗色下她身体紧绷，耳朵微红，目光温和：“你问。”
　　苏子期道：“你是准备捧简烟吗？”
　　纪云昕紧绷的身体放松，风中传来她声音：“嗯。”
　　苏子期还没回话，电话戛然而止，挂断了。


第49章 隐婚
　　苏子期在办公室里刚放下手机没几分钟就接到公关部电话, 总监打来的，姓钱, 叫钱余，苏子期之前没敢里惊动他，现在接到他电话也是恭敬的态度：“您说。”
　　哪知道电话那端更加恭敬：“苏小姐在公司吗？我这就让公关部过去开会。”
　　苏子期忙不迭道：“好的，麻烦您了。”
　　“不麻烦不麻烦。”钱余抹了抹头上冷汗，谁能想到刚刚纪云昕会亲自给他打电话？在这个点, 这个时间段, 她亲自联系, 这三项一结合就是个重要的信息, 简烟背景了得, 能坐上他公关总监这个位置光是八面玲珑可不够, 还要会察言观色，从字里行间分析意思，所以这个结论得出来之后他给经理发消息，得知苏子期半小时前已经联系他们公关部了, 还被推了, 钱余大过年把经理骂个狗血淋头，还放下一句话：现在立刻来公司开会！
　　苏子期没等多久就见到钱余到了，他刚从外面来带着一身的寒气，苏子期忙道：“您打电话让我去公关部就行了, 怎么亲自来了？”
　　钱余笑呵呵道：“不着急, 我先过来看看什么情况, 网上的消息我刚刚在路上已经全部知道了, 等会可以和他们商量两个对策。”
　　苏子期虽然知道纪云昕出面事情肯定好办的多，但是也没想到这么好办，直接把钱余都拎出来了，钱余可是公司专门给一哥一姐服务的，其他的艺人绯闻压根不可能惊动他，苏子期感激道：“谢谢您。”
　　钱余连连摆手：“苏小姐不用客气，这过年嘛，大家都有点忙，之前的事情……”
　　苏子期笑：“能理解能理解。”
　　钱余点头：“苏小姐真是善解人意，能理解最好，以后有什么问题，你可以先联系我。”
　　这是今晚上苏子期第二次听到这句话了，她再次感慨一句，纪云昕是真的要捧简烟，简烟要大红了！她在进办公室之前给简烟发信息，说有个好消息要告诉她，简烟收到苏子期消息还没睡，她躺在床上睁着眼，手机消息提示音响起，划破房间的安静，她歪头看。
　　苏子期：烟烟，等会告诉你一个好消息！你肯定高兴！
　　简烟眉头蹙了蹙，回道：苏姐，是网上消息撤了吗？
　　苏子期：不是，另外的好消息。
　　简烟看到她说另外的好消息下意识摸了摸肚皮，回：你明天有空吗？我有事想和你说。
　　苏子期：巧了，我也有事想和你说，那今晚你乖乖睡觉，明儿见。
　　简烟关掉手机，黑色屏幕里显示自己愁眉不展的样子，她扬起唇，却发现笑的比哭还难看。
　　办公室里灯光通明，苏子期以为钱余可能只让两三个公关部来加班，没想到是全员出动，刚进会议室还听到有人问：“出什么事了？”
　　“不知道啊，京仪今晚没大事啊。”
　　“我洗澡刚洗一半就被叫来了。”
　　苏子期跟在钱余身后进去，经理和副经理也在，经理今晚被钱余骂过之后心有余悸，看到他进来就走上前问道：“钱总监，发生什么事了？”
　　钱余招呼众人坐下，对众人介绍：“这位是苏小姐，简烟的经纪人，大家认识一下。”
　　苏子期对众人点头：“你们好。”
　　公关部其他人面面相觑，还是和苏子期打了招呼，钱余道：“以后苏小姐的事情排在前面，明白了吗？”
　　大家都不是傻子，当即点头：“明白。”
　　不过众人还是对苏子期充满好奇，来京仪也快三年了，没听过她有什么背景了，居然直接让总监去接人，还安排为重点服务对象，众人不敢怠慢。
　　“苏小姐，于小姐那边联系了吗？”钱余坐下后转头问道，神色认真。
　　网上的消息他在来之前就已经看过了，现在网友是基本认定简烟和于悦是有关系的，照片做不得假，还是拥抱的姿势，要想撇得干干净净，不太现实，但同时，不少网友又认为简烟和罗晶是暧昧的关系，现在吵闹不休的原因就在这里，三角恋，劈腿，脚踩两只船，还有罗晶的粉丝直接攻击简烟，说简烟把罗晶当成跳板！
　　苏子期摇头：“还没有。”
　　如果是其他和简烟传绯闻的艺人，她早在第一时间就联系了，可偏偏是于悦，她怎么都打不了那个电话，钱余想几秒道：“网上今晚关于简小姐的事情，大家都知道吗？”
　　“简小姐？”
　　“简烟吗？”
　　“我看了一点。”
　　众人七嘴八舌，有两个直接打开平板，看到热搜上挂着简烟和于悦私会的消息，齐经理问道：“是简小姐和于小姐绯闻那件事吗？”
　　钱余点头：“没错，大家对这件事有什么好的处理方案。”
　　低头看平板的男人三十来岁，板寸头，他伸手摸了摸头说道：“我建议冷处理，今晚重点是春晚，我们不予回应，消息应该很快就会被压下去。”
　　坐在他对面是个女孩子，年纪不大，扎着马尾，她盯着平板道：“我觉得还是适当放一两个料搅局比较好。”
　　“前阵子影帝那件私生子的事情怎么样？”
　　钱余听了众人意见之后偏头问苏子期：“苏小姐有什么想法？”
　　苏子期道：“我觉得不予回应以后网友肯定还会把这件事拿出来说，烟烟刚复出，我不想她身上有什么黑料。”
　　“明白了。”钱余是个绝对的聪明人，他听完苏子期的话之后偏头道：“齐经理，你联系于小姐，问她那边有什么对策。”
　　“小赵，你联系罗小姐，联系上了告诉我。”
　　“你去联系微博负责人。”
　　“你联系狗仔那边。”
　　“……”
　　钱余一通吩咐之后站起身：“都明白了吧？”
　　公关部很久没有这么集合起来处理一件事了，平时都是各忙各的，有自己的小团队，现在是发挥每个人的长处，有人脉的动人脉，有资源的动资源，办公室忙碌起来，苏子期见到他们都起身不由问：“钱总监，我该做什么？”
　　钱余看着她笑笑：“你安心坐在这边等我们消息就好。”
　　进公司快三年了，苏子期头次觉得自己这么牛逼！现在整个办公室的忙碌和她刚刚一个人呆在办公室想对策形成鲜明对比，她再一次感受到什么叫权利。
　　于悦那边先联系上的，她的公关团队刚准备发声明就接到京仪公关部的电话，于悦经纪人喊道：“悦悦，电话。”
　　于悦看她：“谁啊。”
　　经纪人把手机递给她：“京仪那边的人。”
　　于悦神色略变，她心跳骤然变快，三四年了，没想到她第一次接到苏子期的电话竟然是因为自己的绯闻，她面有复杂，经纪人催促道：“悦悦？”
　　于悦回神：“喂。”
　　电话那端却不是她想的苏子期，而是一个中年男人的声音，男人道：“你好，于小姐，我是京仪公关部的经理。”
　　于悦张张口，兴致恹下来，她自嘲笑笑：“什么事？”
　　“是这样的，关于您和简小姐在网上的绯闻，我们希望您做一个澄清。”
　　于悦偏头看着经纪人，问道：“你们想要什么样的澄清。”
　　经理笑：“自然是您和简小姐没有恋爱关系的澄清。”
　　于悦本就因为苏子期的事情满肚子不高兴，当即不满道：“你怎么知道我们没恋爱关系？”
　　说完她觉得自己过分咄咄逼人了，她说道：“我知道了。”
　　齐经理刚准备挂断电话于悦又问道：“方便问下，苏经纪人在吗？”
　　齐经理看向另一边拨弄手机的苏子期，他道：“在的，于小姐有事找她吗？”
　　于悦：“没事。”
　　挂了电话之后她闭闭眼，对经纪人道：“换个声明吧。”
　　经纪人转头看她：“换什么声明？”
　　于悦抽出一张纸写了几行字递给她。
　　晚上十二点多，于悦官方发了微博，今晚跨年，吃这瓜的人不在少数，简烟和于悦微博下面是‘重灾区’，全部都是来问真相的，于悦发了微博网友就立刻赶过来了。
　　于悦：首先感谢拍照的人对我和烟烟如此照顾，年三十都不忘拍我们俩，辛苦了，然后也没什么好说的，烟烟是我朋友，我刚刚失恋，找烟烟喝两杯，有些失态而已，给烟烟带来诸多不便非常抱歉简烟。
　　网友看了她微博恍然：
　　――失恋了找朋友喝两杯也被拍到误解，于悦好惨啊。
　　――我说这些狗仔是吃饱了撑着吗？能不能做个人？年三十啊，能不能放过人家？艺人不是人，能不能给一点呼吸的空间？
　　――只有我看到的重点是，简烟和于悦居然是朋友！！！！！卧槽，她们俩居然是朋友？
　　――我也……她们俩不是敌人吗？
　　――于悦的粉丝今晚脸啪啪响，以前骂人家那么欢现在怎么不吭声了？
　　――休想挑起我们内部矛盾！做个人好吗，悦悦都失恋了，你们这些黑粉还来蹭热度，滚啊！
　　苏子期看到于悦这条声明眉头皱起，这于悦是在干什么？自掘坟墓吗？她不知道她的粉丝很多都很仇视简烟吗？为什么还偏反其道而行？明明有更温和的处理办法，她这种杀敌一千自损八百的方式，和谁学的？她经纪人居然也准许？她的公司团队呢？不是号称业界公关界一把手吗？她只顾着生气，没发觉自己为什么如此生气。
　　微博上因为于悦的微博立马就被带偏了，她粉丝也不尽然都是简烟的黑粉，很多都是冲她作品粉上的，在于悦发了微博没半个小时，这些粉丝很自发的开始控评。
　　――请不理智的粉丝暂时不要发言，冷静一会再发言，悦悦有交朋友的权利，虽然我也不喜欢简烟，但是这不是我们谴责悦悦的理由。
　　――对对对对，悦悦刚失恋已经很难受了，希望大家不要过多的指责她，我心疼悦悦！
　　――悦悦不哭，麻麻粉永远支持你！
　　――你们都讨厌简烟吗？有没有两边都粉的？我好喜欢于悦，但是也很喜欢简烟啊，我觉得她们俩超级般配！
　　――邪教粉退散好吗？简罗CP还不够你们吃的？
　　――我以为的死对头原来是好朋友，妥妥的小说剧本啊！
　　――那什么，双蛋粉加我一个！
　　于悦把矛头都吸引走了，网友从她神秘男友是谁挖掘到她和简烟深层次的关系，然后又有网友扒拉出几年前的料，大家知道之前所谓的和简烟在在拍摄现场吵架纯粹是无稽之谈，一夜过来，简烟名字基本被压下去了，只剩下于悦，于悦恋爱，于悦分手对象这样的消息飘在热门。
　　早上七八点，好久没有出现的罗晶也发了微博，她在微博里说自己是知道简烟和于悦是朋友关系的，并且自己对简烟一直都是当成朋友，惺惺相惜，有很多话题那种，两人并没有暧昧，简烟更没有脚踩两只船，希望大家不要轻信谣言，最后新年快乐。
　　中规中矩的说明，却证实大家的猜测，简罗CP到目前没定下来呢，之前都是谣言。
　　罗晶这条微博发出来没多久简烟就看到了，她几乎一夜未睡，明明困极，但眼皮子始终合不上，索性披着衣服坐在飘窗上，偶尔看看网上的动向，于悦将火力全部吸引过去后，已经没多少网友提到她名字了，她还以为事情已经压下去，该风平浪静了，谁料罗晶又发了这条微博。
　　她实在不想再欠罗晶了，所以从事发到现在都没有联系过罗晶，罗晶也不似以前第一时间就给她打电话，她还以为大家心照不宣都明白彼此意思，哪料清晨又在网上看到她消息。
　　她不可能平白无故发这样的消息，肯定是苏姐拜托的，简烟轻轻叹气，给苏子期打电话：“苏姐。”
　　苏子期也是一夜未睡，公关部讨论有结果后就让齐经理负责处理，其他人都回去了，她也回了自己的办公室，电脑还开着，于悦最后一条微博挂在页面上，她心绪复杂，刚准备抽支烟就接到简烟电话：“烟烟？这么早就醒了？”
　　简烟声音有些沙哑：“嗯，罗编剧，是你联系的吗？”
　　“不是。”苏子期反驳，想了会又道：“也算吧。”
　　这是什么回答？简烟哭笑不得：“我不想再欠她了。”
　　“最后一次了。”苏子期安抚道：“放心吧，以后你会一帆风顺的。”
　　简烟却她想的那么乐观，她咬唇：“今天我们在哪见面？”
　　苏子期问道：“你想在哪？”她说完控制不住打个哈欠，简烟听到心疼道：“苏姐你是不是还没睡呢？”
　　苏子期揉揉酸涩的眼睛：“嗯，还没呢，等会就在办公室眯一会。”
　　简烟道：“那我来公司找你。”
　　苏子期看眼腕表：“那行，我在办公室等你吧。”
　　简烟挂了电话，门外被人敲响，顾采道：“烟烟？”
　　“来了。”简烟走过去打开门，顾采问：“你今儿没事就在家休息，我还要去酒吧有点事。”
　　简烟回她：“我等会去找苏姐。”
　　顾采点头：“那好吧，要不要我送你去？”
　　简烟推她离开：“快去忙吧，我换个衣服就走。”
　　顾采被推到门口还没说话就听到门关上的声音，她还想敲门又想到简烟刚刚眼下淡淡的黑眼圈，她叹口气，离开了客厅。
　　简烟换好衣服戴上墨镜和帽子，穿着厚实的长款羽绒服，下面搭了一条黑色打底裤，棉鞋，虽然遮挡严实但因为身材高挑，走在路上还是能吸引不少目光，她疾步走到路旁招了计程车坐上去，到公司附近她还是去超市里买了两个面包，年初一，早点铺子还没开张，她只能揣着两个面包进公司。
　　公司里很安静，简烟直接上电梯到了苏子期的楼层，她站在苏子期办公室门口很久才敲门：“苏姐？”
　　里面没人回应，简烟估摸苏子期在休息，她推开门，果然见到睡在沙发上的苏子期，公司放假，没暖气，只开着空调，苏子期身上薄毯一半落在地上一半挂在沙发边缘，简烟走过去放下包，轻手轻脚给她盖上毯子，苏子期动了下身体，没醒。
　　简烟往后退两步，坐在另一边沙发上，办公室安静，只有空调嗡嗡嗡声，暖气袭来，简烟头枕在抱枕上，捏了捏鼻梁，她打开手机习惯性上网看眼微博，热门依旧挂着于悦的消息，但是已经没她的名字了，罗晶那边也发了微博，所以她在两边都被单独拎出来了，不少网友帮她说话：
　　――我觉得这件事里最惨的就是简烟，好端端的见个朋友都能被骂一夜。
　　――你们没发现最近有人故意搞简烟吗？她刚复出就被拍到上罗神的车，被误会包养，然后京仪晚会，被说肇事逃逸，现在又被拍到说是和于悦有一腿，我觉得有人故意搞她哎！
　　――只能说苍蝇不叮无缝蛋，一个巴掌拍不响，洁身自好的人，怎么都抓不到毛病，也就是呵呵……
　　――楼上说话阴阳怪气的，大过年的不想骂你，还一个巴掌拍不响，你脸伸过来，我拍拍看响不响！
　　――就是，最讨厌这种话了，人简烟做错了什么？玛德大过年陪朋友聊天也能染上绯闻，先不论简罗CP是真是假，光是你们这态度就有问题，简烟难道和罗神在一起没自由了？
　　――简罗CP粉在这里向烟烟道歉，昨天我们情绪是过分激动了，对不起，烟烟有见任何朋友的自由。
　　――同，我也和简烟道个歉，都是营销号和黑粉乱带节奏！
　　简烟从昨天被全网质疑，到现在两边撇的干净，她知道都是苏子期的功劳，她甚至为了这件事彻夜没睡，而自己――她手摸在小腹上，一阵鼻酸。
　　苏子期一觉睡醒浑身酸疼，沙发位置小，她又蜷缩身体，时间长了难免血液不流通，所以醒来的时候她吃痛一声，简烟看过去，喊道：“苏姐。”
　　苏子期听到声音转头：“什么时候来的？”她说道：“怎么没叫我？”
　　简烟坐在她对面沙发上，两人中间隔着透明的茶几，茶几上放了好多的资料，还有剧本和节目组的邀约，很显然是苏子期整理出来要给她的，简烟道：“刚到没多久，看你睡得熟，没叫你。”
　　“我睡了多久？”苏子期爬坐起身，看眼时间：“十点多了？”
　　她道：“我去洗漱下。”
　　简烟看着她身影走进办公室里的卫生间，没一会传来哗啦啦的水声，她垂眼，半刻钟后苏子期从卫生间走出来，她额前碎发湿漉漉的，脸上也有水珠，苏子期走到茶几旁抽了几张面纸擦拭脸颊说道：“你要和我说什么事？”
　　简烟张张口，目光看向茶几上的剧本问道：“这些都是你选的吗？”
　　苏子期将面纸扔在垃圾桶里坐在简烟身边，她穿着米色职业装，衬衫后背有皱褶，她放下袖子点头：“嗯，我选了一部电视剧一部电影，还有两个杂志封面，一个综艺活动，时间的话……”
　　“苏姐。”简烟打断她的话，问道：“你有没有想过重新回去带于悦？”
　　苏子期听到她这话顿住，想几秒问道：“烟烟，是不是悦悦和你说什么了？”
　　简烟摇头：“没有，我就觉得，挺对不起你的，如果你带于悦，你们俩发展会更好。”
　　苏子期拍她肩膀：“烟烟啊，我和悦悦是不可能的，所以我不会回去带她，你也不要再有对我抱歉的想法，当初的事情不怪你，现在……”
　　“现在我犯错了。”简烟接下苏子期的话，她转头看着苏子期，眼睛微肿，眼梢泛红，双目点水，看起来像是要哭的样子，苏子期心下一咯噔：“你怎么了？”
　　简烟没想瞒她，很诚实道：“我怀孕了。”
　　苏子期蹭一下站起身：“什么？”
　　她声音拔高：“你！”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　简烟脸上火辣辣的烧灼，她点头：“我知道。”
　　“胡闹！”苏子期火气蹭蹭蹭往上飙，怎么都压不下去：“谁的孩子？怎么回事，你给我出来！”
　　这刻什么隐私权都是奢望，简烟也没想过要有什么隐瞒，她对苏子期道：“这三年，其实我结婚了。”
　　苏子期高血压又升上来，她双手握紧又放松，整个人犹如气球一般吸气，放气，她在强压到胸口的愤怒，双眼血丝更明显，脸也和简烟差不多煞白，末了她道：“继续说。”
　　简烟垂眼：“前不久我离婚了，所以想复出。”
　　结婚，隐婚，离婚，怀孕。
　　他喵不能碰的四根红线，简烟占全了，苏子期头昏目眩，她已经找不到适合自己的话了，想指责，又怕说重了，可不指责，心里有股气憋得慌！简烟看她如此眼圈泛红道：“对不起苏姐。”
　　“你不止对不起我！”苏子期第一次用如此生气的语气和她说话：“你对不起的还有你自己！”
　　“简烟，我没想过你会做这些事情。”
　　虽然息影三年，她也想过最坏的打算，被人包养，但那和隐婚比起来，真的不算大事，可没想到她现在离婚了，还怀孕了。
　　苏子期情绪激动从口袋里掏出烟盒，末了想到身边这个是孕妇，她又揉了烟盒扔在垃圾桶里，她问道：“那你打算怎么办？”
　　简烟沉默。
　　苏子期缓了缓问道：“和谁结婚了？”
　　“纪云昕。”
　　苏子期手上打火机啪嗒一声落在茶几上，发出清脆声音：“谁？”
　　简烟声音清晰道：“纪云昕，京仪的老板。”
　　苏子期差点没被口水呛死：“孩子也是她的？”
　　简烟点头，苏子期双手竖起：“等会等会，我来捋一捋。”
　　“你三年前和纪总结婚了，两个个月前你们俩离婚了，你选择复出，然后现在发现自己怀孕了？是这样吗？”
　　简烟：“是。”
　　苏子期吸口气：“那纪总知道吗？”
　　简烟摇头：“不知道。”
　　苏子期想了会和她说：“你知道我昨天想和你说什么事吗？”
　　简烟抬眼看她：“什么？”
　　苏子期道：“我昨天接到纪总电话，她说有关你的事情，要第一时间向她汇报。”
　　简烟愣了下：“为什么？”
　　苏子期摇摇头，简烟作为当事人都不知道她就更不知道，原本她还以为是纪云昕要捧简烟所以才关照她，现在看来，事情没那么简单，苏子期盯着简烟看，犹豫几秒问道：“你……你和纪总都吃药了吗？”
　　简烟双手放在腿上，垂眼：“吃了。”
　　苏子期随后问道：“那你们俩现在关系是？”
　　“没什么关系。”简烟回答的很冷淡，苏子期点点头：“纪总有没有可能在追你？”
　　简烟僵住：“什么？”
　　苏子期忍了忍说道：“我说，纪总有没有可能在追你？想和你复合？”
　　简烟坚定的摇头：“不可能，她对我……”
　　“万一她和你一样呢？”苏子期一句话让简烟愣住，她继续道：“万一纪总也怀孕了呢？”


第50章 怀孕
　　万一纪总也怀孕了呢？
　　苏子期的一句话让简烟有些懵, 她抬眼看着苏子期，呐呐道：“应该，不可能。”
　　“为什么不可能，你都怀孕了, 你俩……”剩下就属于闺房秘事了, 她还没结婚也不太好直接说，只是道：“有可能的吧。”
　　简烟没吭声细想, 药那晚两人确实都吃了, 姿势也用上了，虽然她一整晚没动手，但是她们私密相贴是事实, 所以两人受孕几率是相同的，苏子期的怀疑也不无道理, 可是纪云昕, 真的怀孕了吗？
　　纪云昕是什么时候开始有反常的？
　　简烟回想这段时间纪云昕做的事情，用送录音笔的理由去找她，主动送她回酒店, 没话题找话题和她聊天, 甚至还做了一些从未做过的事情，往常不是出差就是在工作, 现在好像也闲下来了，听纪涵说年后她甚至让纪水泉回公司管理一段时间, 纪涵还诧异她姐是不是哪根筋搭错了, 最喜欢工作的她居然要放下工作一段时间？
　　这些细枝末节全部串联在一起, 简烟恍然，纪云昕可能真的和她一样，中招了。
　　她想想又觉得好笑，像她们这种受孕的方法做一百次都不见得会怀上，她却和纪云昕一次就有了，还是有俩？真是讽刺又可笑。
　　苏子期见简烟神色变幻莫测，她喊道：“烟烟？”
　　简烟回神：“苏姐。”
　　苏子期点点头：“接下来准备怎么办？又要退出吗？”
　　简烟垂眼看着自己的棉鞋的鞋面，双手拧着外套袖口，神色纠结，她犹豫道：“苏姐，我不太想要。”
　　苏子期从上到下打量她一遍，末了道：“烟烟，我不是逼你做决定。”缓和这么久，她脾气也已经压下来了，其实她这些年看过的事情多了去，脾气早就不若当年那么暴躁了，还记得简烟息影没多久她手上没资源，和公司总监吵了一架后她愤而离职，那时候年轻气盛，觉得自己不该束手束脚待在那样的公司里，可后来辞职她才想清楚，很多事情，怨不得别人，都是自己的选择，所以她安稳待在京仪做个培训官，谁料又会和简烟有接触。
　　简烟垂眼，听到苏子期的话莫名鼻酸，她咬唇，双手拉着袖口，身体绷紧道：“苏姐，对不起。”
　　“咱们不谈那些虚的了，什么对不起啊，都是假的，咱们务实一点，直接说说该怎么办。”
　　这件事肯定不能对外公布，甚至不能让人知道，不管简烟的决定是生还是打掉，这刻都不能公开，前段时间她被包养还传的沸沸扬扬，黑粉还逮着这个在黑她，这时候若是再来个怀孕，这辈子的名声就算是毁了，纵然她们身后有最牛逼的公关团队也没用，所以只能压着。
　　苏子期见简烟没说话继续道：“烟烟，我再强调一遍，我不是逼你做决定，但是我必须要把你现在的情况和你说清楚，如果生下来，这段时间不能见人不说，你还要有漫长的时间调理身体，而且我不能保证再次回归，还有现在这样的机会等你，况且你现在和纪总，也已经离婚了，不生的话……”
　　不生的话，她会尽快联系医院的人做手术，虽然也伤及身体，但至少，比现在好的多，苏子期虽然没多说什么，但是她潜意思还是支持不要这个孩子，简烟从知道到现在一直都处于混沌的状态，她想要理清楚但脑子里乱糟糟的，现在听到苏子期的话她张张口：“苏姐。”
　　“别急着回答我。”苏子期道：“先问问你自己吧，如果你想要，咱们就当之前的计划打了水漂，拍完这部剧之后你就休息吧，如果你不想要，再联系我。”
　　简烟抬头看她紧绷的侧脸，知道她心里还是生气的，确实，苏子期做错什么一次次摊上自己，上次她息影要回去结婚也没和苏子期说实情，现在却又扔给她一个炸弹，要是搁一般人早就破口大骂了，偏偏苏子期在最短的时间里调整过来，还给她建议，她欠苏子期的，越来越多了。
　　“我想拍戏。”简烟沉默良久之后说道：“苏姐，你应该记得，我之前和你说过，我有个很喜欢的人。”
　　她似乎在回忆，神色安静，目光染了水花之后更显清亮，苏子期记得简烟和自己说过有喜欢的人这件事，简烟刚出道的时候，她惯例会问感情方面的事情，一般的人会回她没有，纵使自己有喜欢的也会藏着掖着，不会暴露半分，就是生怕公司不捧着她们，可简烟，偏偏是个例外，她很大方的告诉她，自己有个喜欢的人，很喜欢很喜欢，她当时觉得简烟很不同，被这股不同吸引住，才执意要带她。
　　“那个人就是纪云昕。”
　　她说完看向苏子期，既然决定全部说出来，她就不会再有隐瞒，苏子期为了她做那么多的事情，有权利知道真相，简烟继续道：“我父母是出车祸离开的，为了救纪云昕的爷爷，后来我被接到纪家，在那边生活了一段时间，那时候我很痛苦，还想过轻生。”
　　这段过去她从没向任何人提及，苏子期也不知道，她只知道简烟父母已经过世了，以前每次采访到她父母的问题都会被掐掉，所以网友都对她家世好奇，并不知道内情。
　　苏子期紧绷的神色变了变，没那么严肃，她往简烟这边侧过身体，听她说：“是她带我走出来的，苏姐，我不知道你能不能明白这样一种感觉，喜欢一个人，喜欢到奋不顾身，喜欢到盲目，把一个人当成信仰，当成唯一的希望，为了听她说一句话，为了见她一面，在所不惜，甚至做错误的决定。”
　　“错误的决定？”苏子期偏头看她：“什么错误的决定。”
　　“结婚。”简烟道：“结婚是我一厢情愿的事情。”
　　苏子期思索几秒：“纪总不同意吗？”
　　简烟摇头，将和纪云昕的协议说了出来，也将这几年的经历做了简单的概括，末了道：“我想，我应该放她自由，她又没什么错，被我耽误了三年，不该耽误一辈子。”
　　苏子期脸色不似之前那么冷漠紧绷，她缓了缓语气道：“你应该告诉我的。”
　　至少在签合同的时候就告诉她，好不容易离婚了，却因为她又被拉进京仪。
　　简烟苦笑：“我以为这些事情已经过去了。”
　　她和纪云昕不会再有瓜葛，纵然两人在同一个公司，也无伤大雅，所以她才没排斥进京仪，苏子期默默道：“那现在呢？”
　　“你现在对她是什么感觉？如果纪总想复合……”
　　简烟低头，双手握起，手指尖发白，复合？为了孩子复合吗？然后她带着孩子每天等那个不归家的人吗？想到那个画面，简烟打了个寒颤，她面色发白道：“不可能了。”
　　“苏姐，我现在不想谈感情方面的事情，我只想好好拍戏，好好工作，所以这个孩子，我不想要留着。”
　　“是吗？”苏子期盯着她的鞋子看，语重心长道：“可是你已经在自我保护了，烟烟，人生只有一次，我不希望你做后悔的决定，你不用觉得对我歉疚，这是你一辈子的事情，我希望你在这件事上，不要考虑其他，抿心自问就好。”
　　简烟抬头：“苏姐。”
　　“走吧，去吃饭。”苏子期从沙发上拿起外套穿上，对简烟道：“吃完我送你回酒店。”
　　简烟跟在苏子期身后走出公司，吃午饭的时候顾采给她打电话，问她午饭要不要自己陪着，简烟婉拒了，说和苏子期在一起，顾采犹犹豫豫还是问道：“你真没事吧？”
　　昨晚她那样子可不像是没事人，顾采认识简烟也好几年了，什么时候见过她那样，心里自然担忧，简烟却没法和她说实话，倒不是怕她会说漏嘴，而是怕她担心，她既然心里已经有了主意，就要越少人知道越好。
　　“没事，昨天身体不太舒服，去了纪家看到我父母的遗物了，所以才失态。”
　　顾采松口气：“别想多，有啥不开心的就和姐妹说，虽然我也没什么本事，但我起码在你身边。”
　　简烟心口暖暖的，她笑：“顾采，谢谢你。”
　　顾采：“客气！”
　　简烟挂断电话之后苏子期转头看她：“这件事，你朋友知道吗？”
　　“不知道。”
　　简烟回她：“我没告诉她。”
　　苏子期点点头：“暂时都别告诉，等你考虑清楚再说吧。”
　　简烟低低嗯声，两人去公司附近的酒店吃了午饭，简烟还被工作人员认出来，她们手上捧着本子和笔，一脸幸福道：“简小姐，可以给我签名吗？”
　　“可以。”简烟笑笑，接过纸和笔，利落的签上自己名字，另一个服务员见状也忙递上本子，害羞腼腆道：“我，我也可以吗？”
　　简烟落笔在她本子上，服务员压低声音道：“简小姐，我好喜欢你演的成后，还有上次你的晚会我也看了，舞蹈跳的很棒！”
　　“谢谢。”简烟将纸和笔还给她们，落落点头，两个服务员一脸喜悦离开了，简烟看着她们离开的身影看半晌，苏子期道：“怎么了？”
　　简烟回神：“没事，突然觉得，这样也挺好。”
　　不是因为受人追捧，不是为了虚荣心，而是被人喜欢，被人肯定，就像是做出的努力，有了回报一样，几年了，她没有过这种感觉了，简烟吃完午饭后对苏子期道：“苏姐，你回去吧，我自己打车回酒店。”
　　苏子期不同意：“我送你。”
　　“可是你一夜没睡。”
　　苏子期坚持道：“你这两天肯定也睡不好，我送你回去也放心。”
　　见她如此简烟只好妥协，苏子期送简烟回去后吩咐她待在酒店里别出来了，等她忙完手上的事情就过来找她，简烟笑笑：“好。”
　　她和苏子期分别之后回了房间，刚合上门接到于悦的消息，问她有没有事，简烟上网扒拉一下进展，关于她和于悦的事情已经解释的很清楚了，而且于悦公开承认自己是她朋友，更说出了对象，分手的字眼，现在网上所有火力都在她身上，简烟回复于悦：我没事，你没事吧？
　　于悦很久才回复：我挺好的。
　　简烟看着这四个字陷入沉默。
　　每个人都喜欢对别人说我挺好的，可好不好，只有自己知道。
　　年后剧组没开工，简烟在酒店里睡了两天，初三晚上顾导让大家在酒店一楼集合吃个团圆饭算是开工，简烟睡的正香被罗晶叫起来，罗晶过年去外地参加什么学术会，刚刚回来，简烟见她头发又剪短不少，化淡妆，带着长耳链，浅紫色打底衫，外面套了件风衣，她见到简烟道：“新年快乐。”
　　两人就年三十那天互相发了消息祝贺，之后没联系，简烟出绯闻罗晶澄清后简烟也想给她发消息道谢，后来因为怀孕的事情忙忘了，现在见到罗晶才想起来。
　　“新年快乐。”简烟扬唇：“刚回来吗？”
　　罗晶点头：“昨天回来的，待在家里写新剧本，晚上接到顾导电话就过来了，你这个年过的怎么样？”
　　简烟走出门：“还好。”
　　“好什么好，网上的事情我都看到了，那些人的话别放在心上。”罗晶宛如劝说好友一般的语气，和简烟走在一起也刻意保持距离，不似之前那么暧昧，简烟启唇：“嗯，没放在心上。”
　　“等这部剧拍完，要不要出去玩一次？”
　　简烟想了会：“还是不了，苏姐说接下来还要拍戏呢。”
　　“现在忙了。”
　　“没有……”
　　两人一路说一路上电梯，电梯里碰到其他的剧组人员，她们笑嘻嘻送上糖果：“罗神，烟烟，吃糖啊！”
　　喜气浓浓，简烟接过去。
　　聚餐在一楼，两主角没空来，顾导还没到，一张圆桌只坐了一半的人，简烟被安排坐在罗晶身边，剧组的人刚回归，除了说过年的趣事外就是谈着八卦。
　　“烟烟，我看微博说，你和于悦是朋友啊？”
　　半桌子的人都看向简烟，她正在神游，被罗晶扯了下，她回神：“什么？”
　　“没什么，就网上传你和于悦是朋友，真的假的？”
　　简烟笑：“真的。”
　　“卧槽居然是真的！”
　　“我以前一直以为你们不和。”
　　“我也是，于悦那张嘴得罪好多人呢。”
　　“于悦也挺好的吧，人家要演技有演技，要颜值有颜值，性格直率点怎么了，比圈子里某些矫揉做作的人好多了。”
　　“你说的是那个刚出道那个吧哈哈哈哈我知道，上次视频……”
　　话题被转开，简烟坐在椅子上，罗晶给她倒了一杯茶问道：“想什么呢？”
　　简烟谢谢之后端过杯子，抿口道：“没想什么。”
　　罗晶转头看她，侧脸的线条弧度精致漂亮，仿若是一笔勾勒出来的，白白净净的额头，天庭饱满，眉骨英气，长睫毛卷翘浓密，小扇子一般落在眼睛上方，遮挡清澈的眸子，鼻尖小巧秀挺，唇红齿白，简烟没化妆，纯素颜，皮肤白皙到透光。
　　其实这几天她一直想联系简烟，但又怕引起她不适所以强压自己的念头，她前天回来的，听顾导说简烟在酒店，她下飞机就准备过来，可想到简烟的抗拒她又犹豫，这才拖着没来。
　　简烟刚刚和自己的事情还挂在微博，被自己的粉丝骂，她如果再不给一点空间给她，两人只会渐行渐远，她不想那样，所以只得一步一步慢慢来。
　　“还要喝吗？”罗晶看到简烟喝完一杯问道，简烟随手拎起水壶：“我自己来。”
　　“顾导怎么还没来？”坐在简烟身边的艺人看眼腕表问道：“刚刚不是说快到了吗？”
　　“可能堵车吧，这段路容易堵车。”那人话刚说完就听到有人喊：“顾导来了。”
　　随后她又加了句：“顾导身边那个是谁？”
　　众人看过去：“纪总？”
　　“是纪总吧？”
　　“纪总怎么来了？”
　　纪云昕年后让纪水泉回公司不是一句话的事情，她随纪水泉拜访好几个董事，今儿刚歇下，她想到前两日简烟的样子又很担心所以自顾开车过来，原只想过来看一眼，刚下车给简烟打电话听到身后有人叫自己，是顾导。
　　顾导完全没想到会在这里碰到纪云昕，简直意外之喜，他忙走到纪云昕身边邀她一起吃个晚饭，纪云昕想到简烟可能会参加，就同意了。
　　“刚刚在车库碰到谈生意的纪总，真是巧了。”
　　简烟抬头看眼，纪云昕穿的不是一贯的职业套装，而是保暖的线衫和休闲裤，外面还套了一件棉衣，她若有所思，这是怀孕了，开始保暖了吗？
　　“纪总坐。”顾导招呼纪云昕：“这边坐。”
　　其他人也纷纷打招呼：“纪总新年好。”
　　纪云昕淡淡点头：“新年好。”
　　顾导抬手：“可以上菜了。”
　　服务员低头走出去，没一会陆续开始上菜，顾导身边坐着副导，今天卢开平没来，就一桌人，但是因为有纪云昕在，刚刚还聊天的众人有些拘谨，她们闷头吃饭，顾导见没话题聊主动想找话题，奈何他话题基本都是围绕剧组电视剧这边，和纪云昕那种高大上的话题也搭不上边，偏偏纪云昕又喝不了酒，所以他只得一会找个话题聊两句，配合纪云昕淡漠的嗯显得气氛更冷了。
　　简烟不怎么吃的下去，她吃了几口放下筷子，罗晶转头小声道：“怎么了，不合胃口？”
　　一桌人都在低头吃饭，两人交流就格外明显，简烟压低声音靠近罗晶道：“没有，我不太饿，你们吃吧。”
　　“要不等会我们出去吃？你还欠我几顿饭呢。”
　　简烟被她认真语气感染到，也神色严肃道：“最近外面冷，我不太想出去。”
　　“逗你呢！”罗晶笑开，简烟也有些没辙的表情，纪云昕看向那边低声交流的两人握紧筷子，心头有些不适，顾导适时道：“纪总，这道风鹅挺出名的，是招牌菜，您尝尝？”
　　纪云昕夹了一口：“挺好的。”
　　顾导笑着准备回话就见纪云昕放下筷子，他问道：“纪总吃饱了吗？”
　　纪云昕起身道：“不好意思，我去趟卫生间。”
　　顾导连连点头：“好，小莲，你陪纪总……”
　　“我自己过去。”她嗓音也不大，却能轻易镇住所有人，简烟在她起身时目光落在她被打底衫遮挡的小腹上，还算平坦，看不出什么，也是，她瘦，就算过三四个月也不会看出什么，更何况她还穿宽松的意思，更不明显。
　　可她一想到那人怀了自己的孩子，心情就又诡异又复杂。
　　饭桌在纪云昕离开之后恢复一点人气，众人七嘴八舌：“我菜都不敢夹。”
　　“我坐在旁边才胆战心惊好吗！”
　　“我也害怕。”
　　罗晶看着她们如此不由笑：“人纪总只是个普通人，你们这么害怕干什么？又不是猛虎野兽。”
　　其他人纷纷道：“我也不知道怕什么，就是看到她腿就软了。”
　　“我也是。”
　　大概人天生就有那种气势，纪云昕天生就严肃冷淡，所以别人看到她不自觉后怕，简烟听她们说完想到自己以前也不敢直视纪云昕的眼睛，纵然知道没什么好怕的，但心里那股胆怯却挥之不去，好在，她现在克服了。
　　纪云昕去卫生间有点久，顾导想让助理去看看，简烟道：“我去吧，我正好要去卫生间。”
　　罗晶站起身：“我陪你去？”
　　简烟摇头：“不用了，你吃饭吧。”
　　罗晶只好又坐下。
　　简烟和众人点头打招呼之后去向卫生间，刚进去就见到纪云昕了，她正在洗手，简烟见到她喊道：“纪总。”
　　纪云昕偏头，见到来人是简烟她惯来冷淡的神色有些松动，添了温和，声音也软了下来：“你怎么来了？”
　　简烟怕身后来人说道：“借一步说话？”
　　纪云昕跟在她身后走出酒店，两人站在酒店的花坛树下，这里没灯没人，只有寒风簌簌，简烟没想过出来所以穿的有些单薄，纪云昕听她打了个喷嚏后脱下外套披在她身上，外套还有纪云昕的温度和香味，简烟却避之不及，她立刻将衣服塞回纪云昕手上，说道：“你自己穿吧。”
　　纪云昕拎着衣服，问道：“前几天，你没事吧？”
　　简烟不太想和她你来我往的猜测和周旋，她直入主题：“你是来找我的吧？”
　　纪云昕没迟疑：“对，我是找你的。”
　　“好。”简烟略微点头：“我想我应该知道你要说什么了。”她看向纪云昕，暗色下，她双眼清亮，有神，纪云昕对上那样的双眼心尖微动，她启唇：“你知道？”
　　简烟郑重其事点头：“我知道。”
　　纪云昕想一会，问：“是爸告诉你的？”
　　简烟蹙眉，纪叔叔居然也知道？是不是杜雁也知道？他们还瞒着她？简烟无语：“为什么之前不告诉我？”
　　纪云昕低头：“对不起烟烟，我也是前不久才发现的，我想现在还不太适合告诉你。”
　　现在还不太适合告诉她？咋地？等到孩子生下来抱着她叫她妈妈才是适合？
　　微弱的灯光下，简烟脸沉着，目光深幽，俏颜紧绷又严肃，纪云昕看向她侧脸，知道简烟现在肯定不高兴，她之前做了那么多荒唐的错事，现在一句道歉一句解释都没有，还让纪水泉从中间做说客，搁谁都不满，寒风呼啸，她站在风口，往简烟走近一步道：“烟烟。”
　　简烟听到她这声叫唤神色微变，眼前一黑，她有些无力的对纪云昕道：“纪总，这两天我想好了，咱俩以后还是各过各的，我不会干涉你的决定，请你也不要干涉我的事情，至于孩子……”
　　纪云昕皱皱眉，打断道：“孩子？什么孩子？”
　　简烟低头看她小腹：“你不是怀孕了吗？”


第51章 身材
　　“你不是怀孕了吗？”简烟清脆声音在纪云昕耳边响起，她懵了几秒：“怀孕？”
　　“什么怀孕？”
　　简烟翻个白眼：“你就别瞒着我了, 我都知道了, 你刚刚不也说叔叔也知道了吗？”
　　纪云昕听到她这个结论还是有些摸不着头脑, 她和纪水泉说的是要重新追求简烟，怎么传到简烟耳朵里变成她怀孕了？难道纪水泉觉得这个方法才能追回简烟？可这也太荒谬了，纪云昕摇头：“我没有。”
　　简烟眨眨眼：“什么没有？”
　　纪云昕声色如常：“我没有怀孕。”
　　简烟盯着她看，表情似乎不相信, 她纠结道：“那你刚刚说叔叔知道？”
　　纪云昕张张口, 语气无奈：“他听错了。”
　　“怎么可能。”简烟依旧不相信：“那你年后为什么要放下工作？”
　　纪云昕双手抱着外套，内穿一件墨绿色的打底衫，寒风呼啸从她身上窜过，阵阵寒意袭来, 她放开外套准备盖在简烟身上：“披上再说。”
　　她觉得一时半会, 肯定说不清楚, 简烟却婉拒：“不用, 就这样说。”
　　“年后我还要继续学习, 所以暂时让爸进公司管理一段时间。”
　　学习？学习怎么更好管理公司？怎么更好创造业绩？也确实是纪云昕能做出来的事, 可简烟还是觉得不对劲，她余光瞄着纪云昕小腹，问道：“真不是因为怀孕？”
　　纪云昕觉得这个误会实在有些大, 她摇头, 肯定道：“真不是。”
　　简烟低下头嗯声, 末了道：“那你介意给我摸一下吗？”
　　纪云昕：……
　　寒风下, 简烟半弯下腰身趴在纪云昕身边, 她伸出手小心翼翼又好奇贴在纪云昕小腹上，长睫毛微垂，大眼忽闪，眼底有疑惑，纪云昕低头就看到她淡然的侧脸，还有微微好奇的表情，那双眼藏着认真，目光专注，纪云昕心坎涌上一阵阵暖流，迅速往四肢百骸窜动，整个身体都有点燥热，她恍惚几秒，突然觉得，如果她真的怀孕了，也不错。
　　简烟手放在纪云昕平坦小腹上才觉得有些不妥，她又不是医生，光摸哪里摸得出来，不过纪云昕刚刚的表情，也不像伪装的，她也没必要伪装，简烟多少还是了解纪云昕的，知道她脾性，不屑于说谎。
　　真没怀孕啊。
　　简烟松口气的同时心里又弥漫上其他感受，说不清，道不明，这种莫名感受让她有些不悦，连带说话语气都变了：“没有就好。”
　　纪云昕站直身体：“烟烟。”
　　简烟默默落下一句：“免得还要我负责。”
　　纪云昕：……
　　她觉得自己被嫌弃了。
　　两人出来有些久，简烟接到顾导助理的电话，问她有没有见到纪总，是不是有什么事，简烟利索回她：“没事，我刚刚找到纪总了。”
　　助理笑：“那好，等你们回来。”
　　纪云昕跟在简烟身后进了酒店，快到包厢门口时她问道：“爷爷问你房子找好没有？需要我帮忙吗？”
　　简烟摇头：“不用。”
　　纪云昕顿了顿：“你晚上几点下戏？”
　　简烟：“拍几点是几点。”
　　纪云昕：“那……”
　　“纪总！”顾导大嗓门冒出来，他笑呵呵道：“您怎么去那么久？”
　　纪云昕转头睨他一眼，目光含着冷意，幽幽的，脸绷着，神色不悦，顾导被看的打个激灵，他往后退一步：“您快进来吧。”
　　饭局没有进行很长时间，纪云昕坐了几分钟就说有事要先走一步，顾导也顺便宣布散局，简烟晚上没吃几口，等到人全部走光她出去溜到超市买了几桶泡面，还顺手拿了些零食，不知道是不是因为怀孕的关系，她现在口味偏重，清淡的食物一点吃不下去。
　　她步伐匆匆，走得急，压根没发现身后跟了一个人。
　　秦遥已经跟着简烟两天了，黎微卿回国前和她说暂时想一个人静一静，希望她待在国内，后来就联系不上了，她知道黎微卿不愿意再联系她了，她难受几天后还是咽不下这口气，如果没有简烟出现该多好，微卿还会在国内继续发展，她还会陪在微卿身边，哪怕让她看着微卿和纪云昕谈恋爱，也好过现在连面都见不到，可这一切都被毁了，都是简烟的出现，都怪她！
　　秦遥咬牙看着简烟进了酒店里，她站在门口，脸色阴沉。
　　简烟在门口碰到苏子期，她喊道：“苏姐。”
　　苏子期拎着包见到她之后微点头：“回来了。”
　　“什么时候到的，怎么没给我打电话？”简烟边开门边问道，苏子期回她：“刚到，还没打电话。”
　　简烟推开门进去：“坐吧，晚饭吃了没？”
　　苏子期笑笑：“还没。”
　　“泡面可以吗？”
　　“随意。”
　　简烟走到厨房下了两桶泡面又煎了两个鸡蛋，苏子期看着她捧两碗面条过来问道：“今晚不是顾导请吃饭吗？”
　　“嗯。”简烟低头搅合面条：“我没怎么吃。”
　　苏子期目光落在她肚子上，想几秒，点点头。
　　简烟坐在沙发边缘，低头吃了两口面条后说道：“苏姐，纪总没怀孕。”
　　“啊？”苏子期冷不丁听到这个消息一懵，然后反应过来：“没怀孕？”
　　“你确定？”
　　简烟点头：“她自己说的。”
　　“她自己说的？”苏子期脸白了一点：“你和她说了？”
　　简烟摇头：“我还没说我的事情，我只是问她是不是怀孕了。”
　　苏子期松口气，脸上恢复一点血色，她低头吃了口面条道：“她既然没怀孕，那她做这些事情是为什么？”
　　难道只是单纯想捧简烟而已？
　　简烟也不懂，她耸肩：“可能是我们想多了。”
　　苏子期默默点头，吃了半桶面条后问道：“那孩子的事情……”
　　“我不会要这个孩子的。”简烟慢条斯理的吃着面条说：“我什么都给不了她，我不配拥有她。”
　　苏子期听到她这话心尖莫名疼了下，她喊道：“烟烟。”
　　简烟这两天已经想的很通透了，有些决定也许很残忍，但是目前而言，却是最好的安排，她如果留下孩子，就真的是和纪家牵扯不清了，她不愿意如此，更不想以后和纪云昕因为孩子再有任何接触，她道：“苏姐，别担心我，我已经想开了，这孩子待在我身边不会有幸福的，我何必让她出来受苦。”
　　“纪总那边……”
　　简烟默了默，在这件事上，纪云昕虽然没有处理权，但是她有知情权，可是告诉她又有什么用呢？既然这个孩子注定要不了，告诉她也不过徒增伤感，简烟放下筷子道：“我不想告诉她。”
　　苏子期拉过她的手拍了拍：“烟烟，真不打算要这个孩子？”
　　简烟态度坚定：“真不打算。”
　　苏子期点头：“你和纪总的事情，我不会劝你多少，自己想清楚就行，至于孩子这边，如果你真的不想要，我可以给你联系医生，安排手术。”
　　简烟做了个深呼吸：“谢谢苏姐。”
　　苏子期看眼她，神色严肃，两人吃完面条后简烟送苏子期离开，她听苏子期说：“医院联系好我给你打电话，你这段时间再考虑考虑。”
　　简烟启唇：“好。”
　　送走苏子期之后她背靠在门边上，慢慢滑坐在地上，双环住双腿，头埋在双膝里，肩膀颤抖。
　　她做的决定没有错，她现在不适合拥有这个孩子，因为她给不了这个孩子，最平凡的一个家，她甚至连最基本的母爱都给不了，她很忙，肯定没时间陪着她，况且生下来，她就要被藏着掖着，被挂上各种丑陋的标签，还要接受别人的指指点点，她怎么能忍受她的孩子受到这样对待？不，她忍受不了。
　　简烟抬头，眼角泪水还没落下来，点在上面，摇摇欲坠。
　　一夜寒风肆虐，隔日又是晴天。
　　初四正式开工，【一梦】拍摄已经到了中期，时间线到了晏国，这一世顾可馨饰演的角色叫晏苏，是晏国的将军，年少有为，意气风发，提起来无人不知无人不晓，她身姿矫健，上得了战场，下得了朝堂，是人人敬仰的英雄，声望奇高，连皇帝都对她礼让三分。
　　年末，边关发生人命案，晏苏刚回府没多久就接到皇上密诏，让她速速去查清事情的来龙去脉，镜头下，顾可馨穿着深蓝色长衫，长发束起用一根簪子固定住，整个人干净利落，眉目英朗，一身正气。
　　这部分简烟的戏份极少，她只偶尔露出一两面，或者存在青寒的记忆里，所以出场率不高，几天过去，她只拍了七八场，没戏时她就窝在棚子里看剧本，罗晶掀开帘子就看到她低头认真看剧本的样子，她笑：“烟烟。”
　　简烟抬头：“罗编剧。”
　　“看剧本呢？”罗晶走到她身边坐下：“拍完这部戏还有没有接其他的戏？”
　　简烟想了想，原本拍完这部戏苏子期给她还接了一部电影和电视剧，一个女配一个女主，但是因为她那事，所以就暂时耽搁了，还不知道能不能试镜成功，她摇头：“还没定呢。”
　　罗晶主动拿出剧本：“这是我下部戏，想不想尝试下不同的类型？”
　　“下部戏？”简烟从她手上接过剧本翻几页，是部职场戏，带点家长里短，她没立刻拒绝：“是女配还是女主？”
　　罗晶笑：“女主。”
　　这是她的计划，给简烟量身定做两部戏，一部女配先有点知名度，一部女主奠定她基础，此后她在娱乐圈就好走多了，不过她也不知道简烟会不会同意。
　　简烟确实在犹豫，她对罗晶道：“我还要问苏姐。”
　　罗晶笑：“不着急，慢慢考虑。”
　　在她走后简烟就联系苏子期了，她对苏子期说完后听到那边问：“你想拍吗？”
　　罗晶的意图苏子期大概明白了，连续给她两个剧本，一个女配一个女主，这就是要亲手捧简烟出来，如果简烟之前对罗晶不抗拒，她肯定毫不犹豫的应下，可现在，简烟会不同意。
　　简烟犹豫道：“我不太想拍。”
　　主要是不想欠罗晶的人情，已经欠她这么多了，她只想这部戏拍完两人就桥归桥路归路，不要再有什么瓜葛，苏子期叹气：“好，我知道了，我会联系罗编剧，就说档期排不开。”
　　简烟道谢之后准备挂电话，那端又道：“烟烟。”
　　“嗯？”
　　苏子期说道：“检查结果出来了，可以做手术，现在还处于胚胎状态，做手术很容易恢复，而且你马上就上综艺节目了，我觉得还是尽快……”
　　简烟听到这话心里咯噔下，她其实已经做好手术准备了，只是在听到这样的消息时还是免不了难受，她勉强笑：“我知道。”
　　“烟烟。”
　　简烟打断她的话：“苏姐，安排时间吧。”
　　苏子期咬牙：“真不告诉纪总？”
　　简烟眼圈瞬间微红，她吸吸鼻子：“不了吧。”
　　电话挂断，简烟手机收到一条短信，她拿起来看眼，是苏子期给她发的，一个B超图，上次去医院做检查拍的，B超图下还有超声提示：早孕，宫内妊娠，胚胎存活。
　　胚胎存活。
　　简烟将这四个字反复看末了放下手机，帘子被掀开，工作人员喊道：“烟烟，到你了。”
　　她眨眨眼，直到心里那股酸涩劲下去才起身。
　　拍完戏五点多，简烟随着剧组工作人员回酒店，听到她们讨论道：“纪总昨天是不是找顾导开会了？”
　　“好像是，我见到她和顾导聊了很久。”
　　“看来纪总对【一梦】很上心啊。”
　　“听说是京仪的大项目，肯定上心。”
　　“不过纪总好像在酒店好几天了，开工就在了，以前没听说她对哪个项目这么上心啊？”
　　“谁知道呢，纪总上心不是好事啊，说明这部剧肯定会火！”
　　“说的也是。”
　　简烟听到她们说完好嬉嬉闹闹，她皱皱眉，纪云昕确实从初四就过来住在酒店了，说是客户在这边，方便谈生意，顺便还要看看【一梦】的进展，顾导不敢怠慢，每天晚上都会主动汇报进展，有时候简烟回房还能在走廊碰到纪云昕，只不过两人没交流过。
　　五点半，简烟回了房间，刚冲了个澡就听到门铃响起，她皱眉：“谁啊？”
　　门外传来纪云昕稍低的声音：“是我。”
　　简烟裹着浴巾头上扎着干毛巾拉开一点点门，问道：“纪总？什么事？”
　　纪云昕扬起手机：“妈说给你打电话，没人接。”
　　简烟转头看茶几上的手机，估摸她拍戏调的静音，还没调回来。
　　“什么事？”
　　纪云昕垂眼：“今天妈生日，我听顾导说你们已经下戏了，所以过来问问你去不去。”
　　咋个这么烦呢。
　　想安静一会都不行。
　　简烟刚想开口见到纪云昕身后走过一个剧组人员，她对纪云昕恭敬道：“纪总好。”
　　目光狐疑，简烟生怕剧组人员瞎想她道：“纪总请进来吧，您要借的东西在房间里，我拿给您。”
　　工作人员眼底狐疑顿消，对简烟笑笑：“烟烟。”
　　简烟也冲她打招呼后扯着纪云昕进去，门立刻合上，简烟没好气道：“纪总，下次能不能不要突然出现在我门前，你不知道这样会被人看到，会被误会吗？”
　　她说话有些怨气，双目璀璨发亮，一张脸不知道因为气愤还是洗澡的缘故红扑扑的，眼角那颗痣也染上红晕，格外惹人注目，纪云昕握紧手，低头道：“抱歉，是我考虑不周，下次我会注意的。”
　　这么配合？
　　习惯了纪云昕一向的冷漠，现在她这么配合简烟有些不自在，她皱皱眉：“算了。”
　　纪云昕干站在客厅里，问道：“你今晚有空吗？”
　　简烟背对她，都找上门了，也知道她今晚下戏早，说没空可能吗？
　　她扯了扯嘴角：“有，等我换件衣服，你先坐吧。”
　　她说完走到茶几旁拿过手机，看到上面确实有好几个电话，她关掉静音模式给杜雁回了个电话，回头就见到纪云昕坐在沙发上，她背对自己，纪云昕穿着往常的职业套装，浅色，窄肩，从肩膀到腰身线条流畅纤细，因为端坐正直的关系她还能隐约瞄到细腰，不盈一握，简烟盯着她背影看好几分钟才将手机随意放在茶几上，转身进卫生间。
　　整个客厅很安静，纪云昕坐在沙发上目光四处看了看，上次她来都没来得及打量。这是间很普通的套房，和她那间格局和布置略有不同，空间更小一点，许是因为空间不大的缘故，简烟刚刚残留的香气就越发明显，似乎萦绕在鼻尖下，熏得她有些头晕，纪云昕目光从房间摆设落在阳台上的衣服上，黑色的羽绒服，蓝色的打底衫，浅色的打底裤，粉色的内衣。
　　粉色的内衣。
　　纪云昕脸上轰然有些热，她仓促垂眼，茶几上手机铃突然响起，让她一惊！
　　“简烟？”纪云昕拿着手机走到卫生间门口，简烟听到声音刚穿好保暖内衣，最近天寒她出门里面都添的严实。
　　“进来。”简烟拉好衣摆喊道，纪云昕打开门进去：“你手机……”
　　话还没说完她盯着简烟看，简烟的保暖内衣偏薄，贴身款，她身材高挑，曲线玲珑，胸部虽然不是呼之欲出那种但胸型漂亮圆润，腰身纤细苗条，一双腿细而笔直，米色的保暖衣贴在她肌肤上，衬得肌肤白皙透粉。
　　长发披肩，散落在腰部，有几缕贴着她修长脖颈，黑与白形成鲜明对比，纪云昕声音戛然而止，目光一瞬不瞬看简烟，心跳微快。
　　小小的空间里只听到手机铃正在肆无忌惮的响着，简烟原本还没觉得有什么，现在被她盯着看有些不自在，她转身，声音因为心虚而拔高：“你在看什么？”
　　纪云昕回神，忙瞥开视线，她将手机放在台子上，落落道：“对不起，是我逾矩了。”
　　简烟背对她，手放在小腹上，可能是因为做贼心虚，她觉得小腹凸起明显，一看就是怀孕了，她有点慌，几秒后，她声音紧绷道：“你看到了？”
　　纪云昕垂下眼睑，面色微微红，声音比平时低的多，也没那么咬字清晰，她道：“看到了。”
　　简烟心瞬间悬起来，窜到嗓子口，这让她说话声音都变了音调：“你看到什么了？”
　　纪云昕神色依旧不自然，面上的红意蔓延到耳根处，她勉强镇定道：“看到你，你身材挺好的。”
　　好你妹啊，谁他妈问你身材了！？


第52章 怀疑
　　简烟在生气, 她从上车后就一直没说话, 虽然离婚后她对自己的态度都是一贯的冷漠, 但纪云昕还是能察觉到她不开心。
　　为什么生气？
　　是因为她不小心看看到她身材吗？还是因为她说了她身材好这句话？可这不是称赞她的话吗？为什么她会不开心？纪云昕榆木脑袋百思不得其解，路行驶一半她喊道：“烟烟。”
　　简烟原本目光看向窗外, 听到她声音顿了顿, 转头：“嗯？”
　　纪云昕双手放在方向盘上, 余光瞄到简烟侧脸, 她问道：“你是在生气吗？”
　　简烟没想她会赤裸裸问出来，她憋了口气, 回道：“没有。”
　　纪云昕握住方向盘的手心出汗，她面色微微不自然道：“如果是因为刚刚在卫生间的事情, 对不起，我不是故意的。”
　　不说还好, 一说简烟就更气闷, 她觉得自己简直杯弓蛇影，怀疑纪云昕怀孕, 怕她看出自己怀孕，明明毫无根据的事情她都能联想起来, 整个人宛如炮竹，一点就着！她气的不是纪云昕，而是自己，她神经再这样紧绷下去, 怕是真的会忍不住和纪云昕全盘托出。
　　“真没有。”简烟靠在椅背上, 神色寡淡, 纪云昕听到她语气坚定没再吭声。
　　两人很快就到了纪家，这么几年纪家大小事情还挺多的，但是简烟一直都很避嫌，纪家来人她就不出现，其实有时候没必要，纪松林和杜雁劝过她好几次，直接点，大大方方出来，纪云昕问起来他们兜着，那时候简烟却怕纪云昕会生气，所以一次都没有露面，所以整个纪家，知道她们有婚姻关系的，屈指可数，去年杜雁过生日赶巧纪家来人，所以简烟就没回来，要不上次纪水泉也不会说杜雁念叨一个多月。
　　纪家大门开着，纪云昕开车进去，纪涵和杜雁站在院子里，她们听到身后有声音转头。
　　“是姐！”纪涵笑：“姐回来了。”
　　“简烟姐也来了。”
　　杜雁走到简烟车门旁，率先拉开门，冲里面笑着喊道：“烟烟，云昕。”
　　她今晚精心打扮过，一袭棕色的高领毛呢连衣裙，没穿外套，秀发松松挽在耳后，上了淡妆，整个人看起来年轻很多，笑起来优雅知性，简烟踩着平底鞋下车，喊道：“阿姨。”
　　纪涵靠在杜雁身边，嗓音清脆：“简烟姐。”
　　简烟对她笑笑示意，等到纪云昕也下车之后纪涵才道：“姐，你和简烟姐怎么一起过来了？”
　　纪云昕扫了一眼简烟，垂眸道：“你们怎么出来了？”
　　“这不是听说今晚下雪嘛。”纪涵道：“我陪妈出来看看。”
　　杜雁打招呼：“外面冷，进去吧。”
　　简烟点头递上礼物：“阿姨，生日快乐。”
　　杜雁眉开眼笑：“你这孩子，又买礼物，下次不许了。”
　　简烟应下：“应该的。”
　　外面寒风猎猎，吹得几人秀发乱飞，纪云昕偏头看简烟，见她侧脸淡淡然，眼角上扬，面带浅笑，她目光也放柔一点，唇角不自觉微微扬起。
　　纪涵站在几人中间：“进去吧，冷死了，今晚说是会下大雪，估计是真的。”
　　她说完看着简烟：“简烟姐，你们最近还拍戏吗？”
　　简烟点头：“拍的。”
　　剧组的戏份正好是拍寒冬时期，和现在天气很符合，所以剧组进展很顺利，估摸再有一个半月就可以杀青了，纪涵点头：“那你上节目……”
　　“苏姐会安排的。”简烟打断纪涵的话，笑笑，纪涵点头：“苏姐告诉你时间了吗？”
　　“还没。”
　　“就下周二，马上就要放宣传了。”
　　“都定好了？”
　　“定好了。”
　　纪涵说完松口气，这档节目按照之前的计划现在都要开始录第二期了，可因为缺人的关系一直卡在那，现在好不容易人齐了，她当然马不停蹄的准备开干，最近两天就要放宣传。
　　简烟神色莫测：“我知道了。”
　　两人一路聊到进客厅，纪云昕好几次站在纪涵身边轻轻咳嗽都没有得到重视，她刚准备开口就听到杜雁道：“好了好了，回家就不要谈公事了，烟烟啊，等会陪阿姨好好吃顿饭！”
　　简烟微微点头：“好。”
　　几人进去后见到纪松林和纪水泉坐在沙发上，两人似乎在讨论什么话题，神色格外严肃，杜雁走过去对他们道：“看看谁来了。”
　　纪松林抬头，他见到简烟后敛起严肃表情，整张脸挂上和蔼的微笑：“烟烟来了。”
　　纪水泉也站起身：“烟烟。”
　　简烟乖巧和他们打招呼：“叔叔，爷爷。”
　　“进去坐，烟烟拍了一天的戏肯定饿了。”杜雁拉着简烟的手走进去冲厨房喊：“柳婶，开饭了。”
　　厨房传来回应，简烟被安排坐在椅子上，纪云昕照旧坐在她身边。
　　今晚是杜雁的生日所以备了点红酒，纪涵起身给几个人满上酒轮到简烟时她摆手：“我不用了。”
　　纪涵笑道：“没事，就喝一杯，红酒暖胃，这瓶是妈特地从F国带回来的，前两天我就馋了，妈说等你回来一起喝。”
　　简烟一只手捂着杯沿：“我等会还要回去呢，万一喝醉了不好。”
　　纪涵拿开她手：“那就喝半杯。”
　　简烟面色微变：“小涵……”
　　纪云昕坐在她身侧瞄到她脸色后伸出手握住纪涵的手腕，纪涵转头，不解：“姐？”
　　“不要劝人喝酒。”纪云昕偏头，对简烟道：“我给你倒杯温水吧？”
　　语气近乎温柔。
　　纪云昕这还是头次在饭桌上主动要为别人做什么，还是用这种语气，其他几个人有些懵，包括简烟在内，她错愕几秒站起身：“还是我自己来吧。”
　　简烟去接温水时目光往饭厅这边瞟了瞟，秀眉蹙起，刚刚的纪云昕实在太奇怪了，奇怪到她又开始要胡思乱想了。
　　纪云昕不是没怀孕吗？那苏姐的那个假设就不成立，那她现在又是在干什么？年后放下公事住酒店，在她身边频繁出现，偶尔还会敲门问她要不要吃夜宵，今晚更是带她回家，要给她亲自倒水，这一桩桩的事情如果单个发生，她还能当巧合，可全部发生，怎么可能用一句巧合来解释？毕竟这可是纪云昕，那个大忙人纪云昕！
　　难道她知道自己怀孕了？
　　简烟接水的手微抖，神色不安。
　　饭桌上简烟离开后纪涵抽回手，她给自己满上酒，末了看向杜雁，挑眉：我姐怎么了？
　　杜雁耸肩：我也不知道。
　　纪涵看向纪云昕，下巴抬抬：等会问问？
　　杜雁肯定点头：好的。
　　两人神不知鬼不觉的交流刚结束简烟就端着热水走过来了，纪云昕帮她把椅子往后移一点方便她坐下，简烟受到如此周全的照顾秀眉却越拢越紧，晚饭她吃的不是很安心，几次看向纪云昕。
　　纪云昕进屋后就脱下外套了，里面是一件浅灰色真丝衬衫，她吃饭时袖口挽到手肘，手臂纤细笔直，手腕上带着金色腕表，水晶灯下泛着幽幽冷光，简烟吃几口余光就瞄着她，眉头越皱越紧。
　　晚饭简烟吃的不是很开心，一来她不敢过量饮食，二来心情不好胃口就不佳，所以她吃了几口就停下了，但是杜雁他们还在边吃边聊，礼貌问题，她也不可能主动离席，好不容易挨到结束了，杜雁道：“小涵，你把蛋糕拿出来给烟烟她们吃。”
　　纪涵忙不迭去客厅切蛋糕。
　　简烟起身道：“我去帮忙。”
　　杜雁笑：“切个蛋糕不费事。”
　　纪水泉看眼她又看眼纪云昕：“让她们去吧，反正坐在这也没事，烟烟，你和云昕一起去吃蛋糕吧。”
　　纪云昕也顺势站起身离开饭桌。
　　客厅里纪涵正在切蛋糕，抹茶味的蛋糕，十寸左右，四层，最上面一层缀满水果，色泽鲜艳，诱人，简烟走过去，纪涵道：“姐，你们来了。”
　　“想吃水果这部分还是奶油这部分？”
　　纪涵自问自答：“我知道，简烟姐肯定要奶油这部分。”
　　简烟笑笑，纪云昕道：“为什么？”
　　纪涵表情自然道：“因为喜欢吃啊。”
　　简烟因为贫血的关系平时就爱吃些甜食，偶尔来纪家也会带糕点，纪家人都知道，但纪云昕不经常回来，所以并不了解，她听了纪涵的话转头看简烟，目光深幽，似在沉思，纪涵不可思议的凑过去，问道：“不是吧姐，你真不知道吗？”
　　她真不知道。
　　纪家人都知道的事情，她却不知道，她以前到底有多忽视简烟？纪云昕心里浮上些许难受和懊恼，还有说不出口的疼痒，那感觉似是身体在被蚂蚁咬噬，她却挠不到也抓不住。
　　简烟不知道纪云昕是怎么了，吃个蛋糕还就盯着自己看，她接过纪涵递给她的蛋糕盘子，低头闻了闻，浓郁的奶油味冲鼻，原本是她最爱吃的甜品，最爱吃的口味，现在闻到却只想――吐。
　　“唔……”简烟咬唇，因为反胃脸微白，嗓子口不断冒酸水，她放下盘子站起身，都来不及和纪涵打招呼就往卫生间冲去，纪涵有些莫名：“简烟姐怎么了？”
　　纪云昕看向卫生间的方向有些不放心跟过去，走到一半被人叫住：“云昕。”
　　她偏头：“爸。”
　　纪水泉捧着茶水走到她身边：“吃过蛋糕了？”
　　纪云昕回他：“还没呢。”
　　纪水泉往客厅里看几眼，疑惑道：“烟烟呢？”
　　“去卫生间了。”纪云昕回话之后往卫生间走去，两步之后又折回，她站在纪水泉身边道：“爸。”
　　“我有些事想和你说。”
　　纪水泉抿口茶：“什么事？”
　　纪云昕问道：“我希望你以后不要骗烟烟，尤其是那种没有可能的事情，我……”
　　“等等。”纪水泉皱皱眉：“我什么时候骗烟烟了？”
　　纪云昕侧脸紧绷，神色添了严肃，语气正经道：“就是你说我……”
　　话没说完她顿了顿，改口道：“爸，你有没有和烟烟说过那天的事情？”
　　“那天？哪天？”纪水泉恍然了悟：“你是说在书房的事情吗？”
　　“我怎么可能和烟烟说，云昕，这是你们年轻人的事情，我希望还是你们年轻人自己解决比较好，我和你爷爷，你妈妈不同，虽然我也希望你和烟烟在一起，但是我不会插手。”
　　纪云昕听到纪水泉的话眉骨拢起，凤目少了锐利，有几分茫然：“你真的没说吗？”
　　纪松林摇头：“没说过。”
　　纪云昕垂眸，没有人和她说过，那简烟怎么会突然怀疑，她怀孕了？


第53章 犯贱
　　简烟从卫生间出来迎面碰上纪云昕, 她刚刚因为干呕面色微白, 眼底有水花，唇舌间虽然用温水洗漱过但依旧有酸涩的感觉, 纪云昕见她出来问道：“没事吧？”
　　她眸光清亮，一双眼定定看着简烟，似是要看清她心底掩藏的秘密，简烟摇头, 神色自若道：“没事。”
　　她说完怕纪云昕起疑, 又多说了一句：“前两天拍戏着凉, 身体一直不大舒服。”
　　纪云昕瞥她侧脸，简烟虽然神色和之前无异，但身体紧绷，眼神紧张, 她只有不安才会这样, 纪云昕记得很清楚。
　　简烟在不安。
　　她在不安什么？
　　简烟见纪云昕没说话兀自道：“我去和叔叔阿姨打声招呼。”
　　纪云昕跟在她身后：“要走了吗？”
　　简烟：“嗯。”
　　杜雁正在吃蛋糕, 她见到简烟走过去招手：“烟烟, 过来坐。”
　　纪涵也将切好的蛋糕放在茶几上, 转头道：“简烟姐，你刚刚怎么了？”
　　简烟淡淡笑：“没什么, 我这两天有点肠胃不适。”
　　杜雁一听就紧张了：“没事吧？”
　　“要不然去医院看看？”
　　简烟忙摆手：“没事，就是拍戏作息不规律, 这两天又冷, 我已经吃过药了。”
　　“你这孩子, 怎么来之前没和我说, 我让柳婶给你熬点粥。”
　　杜雁拉着她坐在自己身边，目光温和道：“好像瘦了不少。”
　　“拍戏辛苦不？”
　　简烟在纪家也好几年了，之前纪云昕出国，纪涵在外求学，纪水泉要管理公司，所以杜雁就将全部心神放在她身上，把她当成自己亲女儿照顾，纪云昕，纪涵有的，少不了她，没有的，她也有，虽然从她婚后杜雁就经常天南地北的飞，但她对自己的好，简烟还是知道的。
　　“不辛苦。”简烟心尖泛起酸楚道：“挺充实的。”
　　对不起阿姨，我没办法告诉你们实话。
　　原谅我的任性。
　　简烟垂眼，她些许碎发垂在耳鬓，杜雁帮她拨至耳后，露出没化妆的脸蛋，五官深邃，白净的额头，眉骨饱满，淡眉，双眼明亮，鼻梁高而挺，没涂抹口红，唇瓣呈现自然的粉色，一开口，唇红齿白。
　　“聊什么呢？”纪水泉捧着杯子走过去，他是简烟在纪家接触也比较少的一个人，那时候她刚到纪家纪水泉就忙着工作，后来纪云昕接班，纪水泉就带着杜雁到处飞，所以他们的接触并不多，纪水泉给简烟的感觉就是儒雅，好脾气，他不像纪松林那般安排好她的一切，也不会和杜雁这样问长问短，但他有自己的关心方式，不会让人觉得难受。
　　杜雁抬头看眼他，回道：“我们母女俩讲悄悄话你来做什么。”
　　纪水泉被嫌弃还是笑呵呵：“行行行，你们是母女，我是外人。”
　　他说完看着简烟：“烟烟啊，外面下雪了，你今儿要不就别回酒店了，明早再走。”
　　简烟转头看外面：“下雪了？”
　　“还挺大的。”
　　纪水泉说完纪涵就放下切蛋糕的刀冲到外面，咋呼道：“真的下雪了哎！”
　　她兴奋的样子感染到其他几个人，杜雁问：“要不要出去看看？”
　　简烟点头：“也好。”
　　整个客厅都萦绕清淡的香甜气息，纪水泉捧着杯子去找纪松林了，杜雁站起身往外走去，简烟跟在她身后，走两步她又转头，还没折回就见到她身后的纪云昕顺手从沙发上拿了她的外套，末了从后面披在她身上，简烟愣了愣，低低道：“谢谢。”
　　纪云昕披好衣服后双手放在身侧，双手握起，回道：“没事，出去看看吧。”
　　简烟穿好外套才出门。
　　外面洋洋洒洒大雪已经飘起来了，今年温度比往年低得多，天气预报早就说有大雪，但是迟迟未下，简烟还以为今年不会下雪了，没想到居然又下了，虽然雪花飘扬的场景很美，但她其实没有太大感觉，纪涵和她不同，纪涵可欢了，还拉着杜雁在雪里跳舞，简烟看她们欢快的样子眉梢也不自觉染上悦色，纪云昕站在她身侧，转头就可以看到她侧脸，淡然，安静，目光清亮，唇角含笑，她看着也弯了弯眉眼。
　　卸了包袱和责任后，她面对简烟，有种重新认识的错觉。
　　重新认识简烟。
　　重新认识自己。
　　“姐，你们也来啊。”纪涵走到简烟和纪云昕身边笑着伸手：“下雪天跳舞，不是很浪漫吗？”
　　浪漫？简烟摇摇头：“不要。”
　　她只感觉到冷。
　　纪涵努嘴：“姐，这可是你和我说的！”
　　简烟被噎了下，确实是她说的，去年说的，去年下大雪，比这场雪还大，纪云昕没离开老宅，晚饭吃完后纪涵就和她想对策，怎么样才能让她和纪云昕多呆一会，多接触一会，那时候的她还满心满眼都是纪云昕，听了纪涵的话主动道：“出去逛逛吧，不是下雪吗，肯定很漂亮。”
　　纪涵皱皱眉：“可是很冷哎。”
　　她却一挥手：“冷的话我们多运动，跳个舞吧，在雪里跳舞，很浪漫的。”
　　记忆回笼，简烟恨不得穿越回一年前抽自己嘴巴。
　　让你乱说！
　　纪涵已经拉着纪云昕说道：“姐也来。”
　　她拽着两人往花坛中间走，花坛中间有个挺大的空地，还摆放好几张长椅，平时用来晒太阳赏花的，简烟被纪涵拉着站在正中间，她还有些尴尬：“小涵。”
　　杜雁也走过来：“怎么了？”
　　纪涵冲她调皮的眨眼：“欣赏姐和简烟姐跳舞。”
　　杜雁没辙摇头：“你啊。”
　　纪涵转头笑：”我给你们放音乐。”
　　简烟被赶鸭子上架，她看向纪云昕，妄想她能开口拒绝，反正她一贯都是不配合，谁料纪云昕居然主动伸出手：“可以请你跳支舞吗？”
　　跳你妹啊！神经病啊！
　　事实证明，当你心里喜欢一个人时会找尽一切理由靠近，哪怕那些理由听起来匪夷所思，你还是满心雀跃，而当你心里没这个人时，再做同样的事情，只会觉得尴尬。
　　简烟现在就很尴尬，纪云昕已经做了邀请的姿势，纪涵在旁边加油打气，杜雁也温软的笑看她们，她迟疑几秒还是慢慢将手放在纪云昕的手上。
　　掌心温热，在这样的天气里，纪云昕手心都是暖暖的，简烟上次和她跳舞是去年过年，那时候她手忙脚乱，贴着纪云昕却不敢看她，身体紧绷到僵硬，心脏更是要爆开，砰砰砰砸的她头晕目眩，耳膜都能感觉到震动，那段舞后来怎么结束她都记不得了，她只记得纪云昕掌心很暖，身上很香，是她迷恋的温度和气味，她很想抱着她，紧紧地。
　　可她不敢。
　　简烟鼻尖倏地一酸，她眨眨眼，寒风刮走她眼底水花，使得双眼更加清亮，纪云昕垂眼就对上简烟眼睛，翦水秋瞳，顾盼生姿。
　　纪云昕的舞是基于礼仪学习的，平时压根用不到，去年那场她基本都在回忆步骤，跳的磕磕绊绊，今晚更好，她忘记动作了。
　　冷风从两人身边钻过去，伴着雪花洋洋洒洒，有些落在简烟的秀发上，有些落在她肩头，纪云昕平视简烟双目，靠的近，她能清晰看到简烟眼底自己的倒影，被缩小无数倍。
　　“烟烟。”
　　纪云昕没来由喊一声，简烟抬眼，眼睫毛轻颤，一片雪花落下，融化成水，点在上面，摇摇欲坠，纪云昕心尖微弱的悸动倏而被放大无数倍，来势汹汹！她僵在原地，忘了下一步动作。
　　简烟不解：“嗯？”
　　她见纪云昕没动作喊道：“纪……”
　　转而想到现在是在纪家，她改口：“云昕？”
　　云昕。
　　纪云昕心尖狂乱的悸动瞬间融化成温水，漫出心脏，流窜到身体每个神经里，每个经脉里，她面上温热，手心出汗，纪涵在一边看她们没动作走过去喊道：“姐？”
　　“你们怎么了？”
　　简烟也狐疑看向纪云昕，风中听到她声音：“我忘记动作了。”
　　纪涵噗一声笑了：“姐，你这记性是怎么管理公司的？”
　　她无情嘲讽惹得纪云昕一个冷眼，比寒风刮在身上都疼，纪涵憋了憋：“其实也情有可原。”
　　杜雁走过来：“好了好了，别跳了，天冷，都回家吧。”
　　简烟松开纪云昕的手，站在杜雁身边说道：“阿姨，那我就先回去了。”
　　杜雁抬头：“怎么还要回去呢，这下雪天，不安全。”
　　简烟笑笑：“没事，刚下，还没积雪，要是下大了明儿才是真的不好走。”
　　杜雁还是有些不舍：“不好走就多住两天。”
　　简烟摇摇头：“我还要拍戏呢。”
　　纪云昕手心空落落的，一阵风吹过，冷的她握起手。
　　“妈，我送她回去吧。”
　　杜雁转头：“你？”
　　纪云昕点头：“我有个客户就住在那个酒店，我这几天在那边谈生意，晚上也要回去，顺便和烟烟一起。”
　　“这样啊。”
　　杜雁这才不高兴的放人，顺便是一大串的叮嘱，简烟应下回客厅后又和纪松林，纪水泉打招呼，他们倒是没说什么，只是让她们路上小心，有空多回来，简烟跟在纪云昕身后，有种时间倒回的错觉，她掸掉脑子里莫名的联想，快到车库时转头和纪云昕说：“纪总，我还是自己打车回去吧，门外就可以。”
　　纪云昕走在她身侧：“这个点不太好打车，而且下雪，不安全。”
　　“没关系，我可以等一……”简烟话还没说完平底鞋摩擦到沾了雪花的地面，整个人立刻往后倾倒！她下意识捂住小腹，心瞬间紧紧揪起！宛如被一千根尖刺同时插进心脏，疼得她脸煞白！
　　“简烟！”
　　纪云昕余光瞄到她动作身体比思想更快一步，她迅速伸手拉住简烟，一把将她拽进怀里，身体因为惯性往后倒退两步，直接撞在倒车镜上。
　　后背很疼。
　　纪云昕抱着简烟的双手没敢松，问道：“烟烟，你没事吧？”
　　一切发生的太快，从她要摔倒到刚刚被拽进怀里还不足五秒钟，简烟还没反应过来，她脸依旧煞白，惊惶摇头：“没事。”
　　她缓口气看向纪云昕：“你，你没事吧？”
　　纪云昕难得露出浅笑：“我也没事。”
　　简烟点点头从她怀中退出来，纪云昕往前走一步，腰间疼的她眉头轻轻皱起。
　　“你别动，我开车门。”纪云昕腰不似之前挺得笔直，她有些僵硬走到副驾驶，打开车门：“过来。”
　　简烟看向她离开后的倒车镜，依旧是合起的样子，她低下头打开车门说道：“还是我开吧。”
　　纪云昕坐在副驾驶，她还是头回坐简烟开的车上，有些不习惯，目光频频看旁边：“要不，我来开？”
　　简烟连个眼神都没给她，侧脸绷着，语气清冷：“坐好就行。”
　　纪云昕点点头。
　　简烟开车速度不快，很稳，车里两人没再说话，一直到酒店都保持沉默，到酒店停车场后简烟道：“要我扶你吗？”
　　纪云昕转头，神色如常：“不用，你先上去吧，我过会再走。”
　　她知道简烟不喜欢被剧组的人看到。
　　简烟看她一眼打开车门离开了。
　　纪云昕在她走之后解开安全带，刚撞上还没怎么觉得疼，现在是越来越疼，她揉了揉，下车时给秘书打电话让他明天安排做个检查，简烟站在电梯不远处看着她揉着腰上电梯，她垂眼，走向另一个电梯。
　　上楼纪云昕直接回了房间，刚坐在沙发上就收到纪涵的微信：姐，到酒店了吗？
　　她拨弄手机，半躺在沙发上：到了，有事？
　　纪涵：也没事，给你看个照片【照片】。
　　纪云昕看到照片里她和简烟站在雪里，两人挨得很近，双手紧握，四目相对，洋洋洒洒的雪花从她们身侧飘过，定格在那一瞬间。
　　也不知道纪涵什么时候偷拍的。
　　纪云昕放大这张照片，保存。
　　纪涵半天没等到回复又忍不住发：姐。
　　纪云昕：直说。
　　纪涵斟酌打字：姐，你看到这张照片感觉如何？
　　纪云昕揉揉泛疼的腰部：你想说什么？
　　纪涵：我就觉得有点不对劲啊。
　　上次纪云昕主动说要去接简烟她就觉得不对劲了，可惜她没反应过来，后来拖了那么就居然爽快答应上节目，再加上今晚的事情，她跳舞看简烟那个眼神，她恍然有些明白：姐，你是不是喜欢简烟姐啊？你告诉我，我保证不告诉爸妈和爷爷！我保证！
　　纪云昕盯着屏幕想几秒，没回复，末了又从沙发上拿起手机：嗯，是。
　　一大串的卧槽刷满了屏幕，纪云昕看到粗话皱眉，警告：小涵。
　　纪涵：对不起我太激动了呜呜呜呜，我姐终于开窍了，终于啊啊啊啊！姐你不知道，其实我早就觉得你喜欢简烟姐了，去年中秋节，中秋节你还记得吧，简烟姐特意给我们做了月饼，糖精不小心放多了，那几块月饼没人吃，我看到你在偷偷吃！
　　纪云昕：……
　　那是去年中秋，简烟第一次尝试做月饼，首批不是很成功，做出来的没人吃，她放在客厅里又不好意思招呼大家吃，所以就干放着，大概做出来的东西就算不好也想得到别人认可，简烟没得到认可，她像个孩子似的不开心，垂头，她见到后等到简烟回厨房就把月饼全部吃了，时至今日她还记得那种感觉。
　　很甜腻。
　　纪涵还在喋喋不休证明自己的观点，纪云昕打断她：行了，别说了。
　　纪涵乐滋滋的：我就知道自己想的没错，你们俩就是互相喜欢！
　　纪云昕看到这句话顿了下：你错了，她现在不喜欢我了。
　　纪涵当即啪啪啪打字：不喜欢，你就追回来啊！当初你不喜欢简烟姐，简烟姐还不是追了你几年？世上哪有那么好的事情，你不想要就扔，想要就立马得到啊，做梦呢。
　　纪云昕：你说得对。
　　大概她今晚太好说话了，纪涵有些忘形：姐，你想追简烟姐吗？
　　纪云昕：想。
　　纪涵抱着手机在床上翻滚，活像是磕到了真人CP，兴奋的不行，她说道：你想想吧。
　　没两秒：活该！
　　早就想说了，憋死她了，纪涵发完之后又问道：姐，你知道你现在这个行为叫什么吗？
　　纪云昕揉着腰：什么？
　　纪涵今晚不知道酒喝多了，还是太兴奋，说话肆无忌惮，她噼里啪啦打字：这种行为，叫犯贱。
　　纪云昕：……
　　她揉着腰的手一用力戳在骨头上，疼得她死死咬着牙。


第54章 惊喜
　　纪云昕没理会纪涵的风言风语, 她将手机放在沙发上，伸手揉了揉腰，不似那种隐隐的疼, 而是钻心刺骨的痛，她皱皱眉, 回房间拿了睡衣走进卫生间里。
　　她住在顶楼, 一层楼只有两间套房，面积大, 卫生间也比楼下大两三倍, 推开卫生间门有个小更衣室, 平时用来泡澡时脱衣服用的，纪云昕将睡衣挂在架子上, 赤脚走进去, 她刚进门就已经脱掉外套了, 此刻身上穿着一件淡蓝色开衫，里面搭了个衬衣，她转头掀起衬衣的衣摆照镜子，看不到后背的情形, 她摇摇头没在意, 只是迅速换了睡衣走出门，刚走到沙发上手机铃响起, 她低头看, 怔几秒。
　　“烟烟？”纪云昕问道：“怎么了？”
　　简烟语气有些不自然：“你住哪层？”
　　纪云昕停顿几秒：“我在1502。”
　　1502, 十五层, 简烟捏了捏手上刚买的红药膏，无奈道：“我上来给你送个东西，你等会方便开门吗？”
　　纪云昕拢了拢衣服，她将外套拎起挂在门后架子上，瞥眼沙发：“方便。”
　　简烟挂了电话，她带着口罩和帽子，手上拎着药膏，其实她大可不用管纪云昕的死活，那人每周都有定期检查，医生比她专业多了，可想到她刚刚因为自己可能受伤，简烟就觉得什么都不做，有点不合礼数，公归公私归私，纪云昕刚刚如果不拉自己，那摔倒就是她，也许不仅只是摔倒……
　　简烟低头摸了摸小腹，她没法骗自己，在跌倒前一秒，她冲进脑子里的想法就是，不能伤到孩子。
　　她害怕自己有任何意外，会伤到孩子。
　　她是在乎这个孩子的，无比在乎。
　　可这个孩子，来的太不是时候了，她得不到应有的照顾，得不到应有的关爱，如果她生下来，她甚至要被贴上各种污秽标签，这孩子做错了什么？她什么都没做错，却在还没生下来之前就要接受别人的指指点点，也许以后有更大的非议，她如何舍得？
　　简烟心尖微疼，她握起手，袋子在她手里发出咔擦声响。
　　叮！
　　电梯到了十五层，简烟扯了下口罩，又将帽子戴好，整理好走出电梯，这层只有两个房间，她站在1502门口，还没按门铃门就从里面打开了，纪云昕显然等了许久的样子，她丝毫不意外看着简烟。
　　“来了。”
　　简烟微诧：“你怎么知道我到了？”
　　纪云昕启唇：“我在门口听到声音了。”
　　骗鬼呢，这个酒店的隔音效果全市最好的，能在里面听到外面声音？况且她穿的还是平底鞋，走路压根没声音，简烟没戳破她显而易见的谎言，因为没意义，她举起手上的袋子道：“我知道你刚刚撞到腰了，这是擦在患处的药膏，你睡前擦一遍。”
　　“说明书在里面。”
　　她说完将袋子递给纪云昕，转身就准备要走，纪云昕见状喊道：“烟烟。”
　　简烟转身：“怎么了？”
　　纪云昕说道：“能麻烦你帮我擦一遍吗？”
　　她说完抬手：“我不太方便。”
　　简烟深深看她一眼，目光深幽，她想了几秒点头：“好。”
　　纪云昕侧身让简烟走进去。
　　套房很大，和她那一目了然的布局不同，这里无论是装修还是摆设显然更有档次，进门是个半人高的鞋柜，柜里摆放几双棉拖鞋，是一次性的，纪云昕从里面抽出一双递给简烟，等到她换上之后两人才往里面走。
　　客厅开着暖色水晶灯，茶几上放着电脑，屏幕亮着，页面跳跃简烟看不懂的波浪线，她瞥眼收回目光，听到纪云昕问：“想喝点什么？”
　　简烟只想速战速决，她道：“不喝了，我先给你擦药吧，擦完我还要回去呢。”
　　纪云昕闻言走到流理台边，她刚准备倒咖啡，想几秒换成两杯白开水，还添了一点点白糖。
　　“先喝点水。”
　　简烟接过她递过来的杯子：“谢谢。”
　　纪云昕坐在她身边，抿口温水，余光瞄着简烟，不经意碰上简烟那双眼，那里曾经藏满对她的爱恋，都不好意思和她对视，每次眼神碰撞，简烟都会害羞低下头，面色绯红，可现在，只剩下平静和漠然，神色亦是如此。
　　简烟平视纪云昕，喝完杯子里温水后说道：“好了吗？”
　　纪云昕点头：“去房间还是就在这里？”
　　房间，还是这里。
　　简烟咳嗽一声：“就在这吧。”
　　纪云昕神色自若的点头：“我去拉窗帘。”
　　她起身走到阳台边，解开窗帘扣子，窗帘自动合上，明明客厅里开着灯，窗帘合不合上并没有什么影响，但简烟还是憋着一口气，她见到纪云昕缓步走向自己倏地想到那晚。纪云昕也是站在房间里的窗前，她身后窗帘慢慢合上，她慢步走向自己，长发不似以往一丝不苟的挽在脑后，而是随意散在身前，有几缕还跟着她动作轻微晃荡，五官褪去精致的妆容没那么锋利，显得很温软，尤其是那双眼，也不见以往的尖锐，她就是对上那双眼，沉沦一整晚。
　　“烟烟？”
　　纪云昕走到简烟身边，问道：“怎么了？”
　　简烟回神，她发觉纪云昕叫自己名字是越来越顺口了，她听着也没那么刺耳了，刚开始听她这么叫唤恨不得用烂泥糊住她嘴巴，现在也是随便她。简烟摇头：“没事，你趴下吧，我给你擦擦。”
　　纪云昕听话的准备趴下，简烟抽一个抱枕塞给她，末了在她身侧坐下，解开放在茶几上的袋子，两种药，一种是抹擦的，一种是贴在患处的，简烟之前去买的时候听导购介绍过，她熟练打开瓶装药物，放在茶几上，从瓶子里散发出来的味道很刺鼻，难闻，简烟转过头屏息。
　　纪云昕穿的墨绿色真丝睡衣，触手丝滑冰凉，她掀开一点衣摆，没见到受伤的地方。
　　“在哪……”边字还没有说出来，简烟就看到被撞的地方了，纪云昕肌肤偏白，不是奶白，而是瓷白，腰纤细，尾巴骨半露，往上一点是光滑的背部，再往上是精致的蝴蝶骨，纪云昕虽然瘦，但身材匀称，摸起来不全是骨头的那种，再加上她肌肤细腻，触感非常好，简烟已经猜到她伤的不轻，毕竟她走路姿势都和之前有别了，但是她没想到，伤了这么大一块。
　　蝴蝶骨往下的位置青青紫紫，约莫一个手掌大小，落在她白净的肌肤上，格外刺目，这么严重，如果是她被撞到，或者是她摔倒在地，简烟手一抖。
　　沉默半刻后，简烟倒出药水擦在患处，随后又想到二十小时之内冰敷效果更好，她对着纪云昕腰部轻轻叹气，站起身。
　　纪云昕看不到自己身后的伤势，她见状问：“怎么了？”
　　简烟道：“你别动，我去拿个东西过来。”
　　纪云昕趴在沙发上，点头：“嗯。”
　　简烟走进卫生间里拿了一块白色干毛巾，末了去冰箱里找了点冰块，酒店里的冰块都是放在格子里，冻好的，方便饮酒用，她拿出冰块放在干毛巾上，裹好，贴在脸颊上试试温度，很凉之后她才起身走到沙发旁。
　　“我先给你冰敷。”简烟道：“过会再上药。”
　　“要不然明天肯定肿起来。”
　　纪云昕非常配合：“好。”
　　简烟说完之后将毛巾贴在纪云昕肌肤上，又痛又凉，纪云昕轻呼，简烟看向她侧脸，见她脸绷着，咬牙。
　　简烟动作放柔一点。
　　冷敷一会后纪云昕已经适应这个温度了，房间里暖气开的足，倒不会觉得非常冷，只是冰块和患处贴在一起时身体里还是会钻进细细密密的疼和麻，纪云昕始终没吭声，简烟道：“再有一会就可以上药了。”
　　纪云昕听到她开口也启唇道：“这部戏什么时候结束？”
　　简烟手微顿，垂眼：“还有一个多月。”
　　“顺利的话。”
　　纪云昕点头：“小涵和你说过节目的事情了吗？”
　　简烟以前和纪云昕在一起的时间不多，交流的次数就更少，往往都是她找话题，等待纪云昕的附和，有时候她说了一长串，只能得到一句简单的嗯或者点头，摇头，所以纪云昕主动开口的机会屈指可数，主动找话题，更是少之又少，而最近，她太反常了，反常到简烟已经没办法在用各种理由帮她解释，什么碰巧，什么偶遇，什么都是爷爷吩咐的，她已经不想用这样的理由再蒙骗自己了，她能想到一个最坏的结果。
　　纪云昕知道她怀孕了。
　　虽然她并不知道纪云昕是怎么知道，但她现在知道了，那她知道自己要拿掉这个孩子吗？
　　简烟一时间有些烦躁，她用棉签将药涂抹在患处，等着深褐色的药水渗入肌肤后她才用干棉签擦拭一遍背部，末了贴上药膏，一切做好之后简烟收拾茶几。
　　“早晚各一次，先上药水再贴药膏，如果疼痛加剧去医院做检查……”
　　简烟公式化的口吻吩咐道：“我觉得你明天还是去趟医院比较好。”
　　纪云昕坐正身体，整理好睡衣看向简烟，启唇：“烟烟。”
　　简烟听到这个称呼微微头疼，她神色有些颓败，系好袋子后站起身道：“没什么事我就先回去了。”
　　纪云昕也紧随站起身：“我送你。”
　　她站的比较急，腰部一痛，简烟余光瞄到下意识扶着她。
　　“别起来了。”
　　简烟站在她身侧，扶着她坐在沙发上：“二次受伤就不好了。”
　　纪云昕偏头就能看到简烟侧脸，靠的近，她将简烟眼睫毛看得清清楚楚，长而卷翘，浓密，墨黑，在轻颤，她心尖也跟着抖动，眼角那颗痣分外秀气，让人忍不住想要触碰，纪云昕后背出了细汗，嗓子也发痒，她听到简烟的话应下：“好。”
　　淡淡香气萦绕鼻尖，纪云昕抓着简烟手腕的手没舍得松开，简烟蹙眉：“纪总？”
　　纪云昕回神：“抱歉。”
　　简烟落落道：“没关系，你好好休息吧，明天早上记得上药。”
　　生疏，冷漠，拒人千里之外的态度，纪云昕想到以前她就是这样对待简烟的，不，她更过分一点，想到这里，纪云昕心头泛起酸楚，她见简烟要离开喊道：“烟烟。”
　　简烟已经穿好外套戴好帽子和口罩，听到叫唤她转头：“纪总还有事？”
　　纪云昕咬字清晰道：“我以前是不是很讨人厌？”
　　简烟差点没跟上她的节奏：“什么？”
　　纪云昕摇头：“没什么，我只是想告诉你，你可以对我更冷漠一点。”
　　简烟隐在口罩下的嘴角抽了抽，快走出门才落下两字：“有病！”
　　她离开房间后纪云昕暗暗吸气，她躺在沙发上，神色懊恼，刚刚她在说什么？让简烟对自己更冷漠一点？她疯了吧？她现在想要让简烟有点好感都来不及，还让她更讨厌自己？她怎么这么会说话啊？纪云昕越想越后悔，她站起身往房间走去，快到床边时她还是对自己气恼，忍不住踢了下床边，脚一动身体就动，身体动腰就动，腰动伤口就疼，刚刚才上药，本就有烧灼的刺痛感，现在更疼到她差点弯下腰！
　　纪云昕上床时想到纪涵给自己发的消息，说的一点没错，她活该！
　　一夜大雪，次日好几条路都被封了，简烟她们是步行去的影视城，她们这部剧重头戏就是在冬季，恰巧是下雪天，所以行程被拉紧，就连景园和顾可馨下戏后都没回去，住在酒店里。
　　早上一行人浩浩荡荡往影视城走去，简烟走在中间雪融化的地方，她低着头，认真看脚下的路，身边的人嬉嬉闹闹还有人砸雪玩，和她认真的神色截然不同，太好辨认了，纪云昕缓慢开着车，车窗外那人始终低头，偶尔说话时能看到白雾，她侧脸淡然，神色平静，不管旁边的人闹得多欢，她好像自成一派，在她身边，连空气都安静不少。
　　身后有鸣笛，纪云昕最后看眼简烟一脚踩在油门上，黑色轿车逐渐消失在众人视线里。
　　到公司傅强早早候着了，他见到纪云昕进来忙跟上：“纪总。”
　　纪云昕瞥眼他：“进来。”
　　傅强哎一声跟在她身后，进去后他还忍不住打量纪云昕，自打年后她就和换了个人似的，先是把公司大权交出去，然后又推掉好多工作，现在听说为了一个小项目直接住在酒店里和客户天天谈，明明只是个几百万的生意，她以前一天就能搞定的，现在都拖好几天了还没签合同，秘书室的人都在想她到底怎么了，还有人过来和他打听消息，他知道个屁啊，他才跟着纪云昕多久，以前纪云昕好歹出差都会带着他，现在也弃之不用，连下班都不要他送回去了，要不是纪云昕看他目光还算温和，他都觉得自己要被辞退了。
　　不解，十分不解，万分不解。
　　傅强唉声叹气跟在纪云昕身后，听到她说：“医院安排了吗？”
　　“安排了。”傅强不敢怠慢：“昨晚上就安排好了，下午三点。”
　　纪云昕点头：“好，你出去把梁氏项目给我拿进来。”
　　傅强有些担忧道：“纪总，您是生病了吗？”
　　难道最近的转变是因为生病的缘故？那该是什么样的大病啊，连最爱工作的她都能放下工作，傅强忧心忡忡。
　　纪云昕冷冷睨眼他，傅强抿紧唇，尴尬道：“那纪总，我先出去了。”
　　等到傅强离开后纪云昕才靠在椅背上，简烟说的没错，今儿起来她后背就肿起来了，不过不知道是不是因为冷敷过的关系，并没有肿的很厉害，而且上药时也没那么疼了，她轻轻揉着后背，听到敲门声响起。
　　“进来。”
　　是纪涵，她拿着表单走进来：“姐，这是改过的行程安排和宣传方案，你看下，没问题就可以签名了。”
　　纪涵余光偷偷瞄着纪云昕，昨晚她喝多了，有些神志不清，早上醒来看到她和纪云昕的聊天信息差点没吓死，还好纪云昕没当时打电话过来说她，要不然她那时候还不知道会说出什么惊人的话，所以她一早就借着签字的由头过来看看。
　　好像没生气。
　　是好事。
　　纪涵松口气，拍拍胸口。
　　纪云昕接过纪涵递给自己的表单，低头看，【蜜月三十天】是国外的节目引进国内的，知名度非常高，去年就有消息说已经在国内购买版权并且开始录制，网友们非常期待，还经常刷这个话题，所以宣传方面不需要太用力，照常就好，其他就是时间安排。
　　“姐，没问题吧？”纪涵见纪云昕没吭声说道：“我和你助理核对过行程了，应该没问题。”
　　纪云昕看了会后在上面签下自己的名字，纪涵眨眼笑：“姐，那没什么事，我先出去了。”
　　她说着拿表单就准备出门，纪云昕冷幽幽道：“纪涵。”
　　纪涵头皮发麻，她腿一软，谄媚道：“姐。”
　　纪云昕却没看她，反而问道：“你还记得烟烟那晚来老宅吃饭吗？”
　　不是秋后算账啊，纪涵腿又站直了，她想几秒：“哪晚？”
　　纪云昕抬眸：“就是年三十那晚。”
　　纪涵点头：“记得，怎么了？”
　　纪云昕目光盯着她看，问道：“我记得那晚她差点晕倒。”
　　“对！”纪涵拍手：“她一直低血糖，以前就有，不过这两年她一直在养生，没怎么犯了。”
　　纪云昕点点头，继续问道：“那你们离开的时候她有说不舒服吗？”
　　“啧。”纪涵这个时候还不忘打趣：“姐，你真的和以前不一样了哦。”
　　真好，她这个榆木脑袋的姐姐终于开窍了，都会关心别人了。
　　纪云昕一个冷眼递过去，纪涵规矩了：“没有啊，简烟姐离开和爸妈打招呼的时候还好好的。”
　　“可能那天比较冷吧，出来受凉了。”
　　纪云昕嗯声，继续道：“你们俩当时在聊什么？”
　　“聊什么？”纪涵想了会：“没聊什么啊，我就说要买东西，顺便送她回去，然后她就犯低血糖了。”
　　买东西？
　　纪云昕秀眉拢起：“你买什么东西？”
　　纪涵语气自然道：“就每个月要用的东西啊。”
　　她说完看着纪云昕：“怎么了？”
　　纪云昕摆手：“没事，你出去吧。”
　　纪涵哦一声拿着表单出去了，她离开后门轻轻合上，纪云昕坐在椅子上，好几根线是迅速串联在一起，纪涵说要买东西――简烟晕倒――她质疑自己怀孕――见面后她的不安，这些细枝末节犹如记忆碎片，一点一点拼凑成完整的拼图，纪云昕秀眉越拢越紧，她倏地灵光一闪，抬眸，眸光清亮，双手因为激动而轻微颤抖！
　　她心里有个假设，大胆的假设。
　　如果怀孕的不是她，而是简烟……
　　办公室的门又被敲响，门外傅强道：“纪总。”
　　纪云昕强压下乱跳的心脏：“进来。”
　　傅强拿着文件夹进来，他走到办公桌旁递给纪云昕：“纪总，这是份急件，您过目。”
　　纪云昕低下头，一本正经的看完，签上自己的名字，末了交给傅强，抬头道：“还有其他急件吗？”
　　傅强摇头：“目前还没有。”
　　纪云昕面色如常的吩咐：“那好，你把N1的项目转给一组，N2的项目转过来，再联系一次华氏那边的人，电视台的年终盘点是不是出来了，给我发一份，然后让IER赶快给我方案。”
　　傅强听完她的话目瞪口呆，张口：“纪，纪总？”
　　纪云昕转头：“还不去？”
　　傅强咽口水：“N1的项目年前就结束了，N2的项目一直是您负责的，不需要转，华氏去年年底破产了，您还吞并他们子公司，电视台的年终盘点早就给您了，您还批了，IER的方案就是我刚刚给您看的这份。”
　　纪总到底怎么了？
　　傅强要哭了，他指着最后那页签名道：“还有您名字，签错地方了。”
　　纪云昕听完他的话面色自然，她眨眼：“是吗？”
　　是啊！
　　她到底怎么了！他只是个小助理啊，别吓他！
　　傅强咬咬牙，壮着胆子道：“要不然，我先送您去医院看看？”
　　可别是脑子坏了。
　　纪云昕：……


第55章 孩子
　　纪云昕听了傅强的话站起身，随手从办公椅上拿了外套担在手上, 傅强忙道：“纪总您是要去医院吗？我备车。”
　　“备车。”纪云昕冷冷吩咐, 傅强赶忙道：“好。”
　　纪云昕穿好外套后傅强说道：“我和乔医生约的是下午三点, 我现在给您改成上午……”
　　话还没说完纪云昕歪头道：“我什么时候说过去医院？”
　　傅强声音戛然而止：“您不是要去医院吗？”
　　纪云昕定定看他, 目光锋利, 傅强咽口水，冷汗从脊梁骨冒出来，他站直身体道：“那您去哪？”
　　去哪？
　　自然是去剧组, 她只是想证实自己的猜测，到底是不是真的。
　　傅强没等到回复，纪云昕踩着高跟鞋往办公室外面走去，他忙跟上：“纪总，我给您开车？”
　　纪云昕摇头：“不用了。”
　　“那我让率秘书跟着您？”
　　“我一个人就行。”
　　纪云昕让傅强回去, 她一个人上了电梯，年后她的工作量锐减，出差安排给陈总，其他大小事宜纪水泉一手接过去, 她空闲时间还算充裕, 要不也不会因为一个几百万的项目, 在酒店里和客户周旋几天。
　　下电梯就到了停车场, 纪云昕将车开出车库接到纪涵的消息, 她扫一眼, 【蜜月三十天】正式开始宣传了。
　　【蜜月三十天】和【一梦】都是京仪今年主打的项目, 尤其是蜜月, 从购买版权回来后就改了好几次，最终终于确定方案，选择艺人和素人搭配，这个消息刚放出来网友就议论过一波，第一季的嘉宾会是谁，当时呼声最高的就是年度最佳CP景园和顾可馨，不过景园一向不参加这样的真人秀活动，再者这是艺人和素人结合，也就是说两人就算一起上节目，也不太可能会是一对，就是如此，两人CP粉才打消让她们让节目的念头，除此外他们还猜想素人到底会请谁，这个问题从蜜月官方放出艺人和素人搭配时一直备受关注，到现在都没个定论，而现在――终于确定了。
　　上午九点，【蜜月三十天】的官方将海报发了出来，上面第一个名字就是于悦，其次是赵清清，钱成，蒋忆柔，简烟，四个艺人，于悦是不用介绍，刚拿了玉兰奖的视后，赵清清和钱成都是前年出道的，不过一个还处在配角的位置，一个已经是流量咖了，钱成老婆粉巨多，按理说他这个时候不适合上这样的综艺节目，奈何他准备转型，以后要做实力派，所以不怕老婆粉脱粉，至于简烟，那可是最近的热门人物，自从复出后一直都是腥风血雨，一会和罗神有亲密关系，一会和于悦暧昧不清，虽然两边都解释是朋友，但是仍旧有小部分黑粉说她私生活不检点，一看就是狐狸胚子，网上争议不断，吵闹不休：
　　――艺人居然是于悦和简烟！！！我去，难道她们俩是一对？
　　――相爱相杀的剧本？我喜欢！
　　――于悦不是都解释是好友了吗？鬼来的相爱相杀。
　　――其实不是相爱相杀，这两人在一起也很养眼啊，两个都是大美女，画面真的还不错。
　　当然于悦的粉丝还是有不少讨厌简烟的，她们当初骂了简烟快三年了，现在也不可能因为于悦的一句话就抛弃对简烟的厌恶，她们言辞十分激烈：
　　――不得不说简烟背后的人就是牛逼啊，能让悦悦说假话，悦悦肯定是被威胁了。
　　――就是！我也觉得悦悦被威胁了，几年了，从没见过悦悦说简烟是朋友，突然就是朋友了？
　　――额，虽然但是，于悦混的也不错吧，没必要说这种谎话吧，而且她和简烟怎么就不能成为朋友了，她们也没有什么深仇大恨吧？
　　――你这么一说，好像还真没有什么深仇大恨，都是粉丝搞出来的。
　　――我还替我们烟烟委屈呢，平白无故被你们粉丝骂了三四年，她有解释过一句吗？烟烟真大度。
　　――就是，简烟实惨，莫名其妙被你们粉丝骂了几年，还有苏子期也是，苏子期做错了什么？她不就是和于悦和平分开吗，到你们嘴里就宛如苏子期抛弃于悦一样，真是可笑！
　　晚会过后，简烟的粉丝骤增，她们还去补了她刚出道的电视剧和电影，成后简烟两次被刷到热门里，所以她现在也有小批粉丝，虽然和于悦的不能比，但吵起来还真不甘示弱，于悦的粉丝被这么讥讽当即坐不住，两边你来我往直接开始漫骂和诅咒，简烟中场休息就被消息糊一脸，苏子期对她道：“让她们先闹一闹，增加点流量。”
　　棚子里没人，简烟低头拨弄手机，看些评论之后她关掉电脑，问道：“苏姐，医院那边联系了吗？”
　　苏子期给她削水果的动作微顿，点头：“联系好了，你确定吗？”
　　简烟低低嗯一声：“尽快吧。”
　　再不尽快，她真的担心自己会改变主意，可她现在生孩子不仅是对孩子不负责任，也是对自己不负责任，更是对苏子期不负责任，她不能这么自私。
　　苏子期将削好的水果放在她手上，说道：“烟烟啊，我这两天一直没睡好，我觉得你应该再好好想想。”
　　刚知道那会她只有一个念头，这个孩子不能出来，不能影响简烟现在的事业，可回去之后她又想了很多，这到底是一条生命啊。
　　简烟眼圈微红，她咬了口苹果，酸甜感觉从舌尖蔓延到心里，她细嚼慢咽道：“苏姐，我已经考虑的很清楚了。”
　　“你真不后悔？”
　　简烟拿着苹果，手指尖发白，她垂眼：“不后悔。”
　　苏子期挨着她坐下：“那好，我等会就去医院见医生，我可和你说清楚，一旦确定，你就没有后悔的余地了。”
　　简烟低头吃着苹果，声音含糊不清：“我不后悔。”
　　苏子期站起身：“行，那我先走了，安排好时间我会给你打电话，应该――”她顿了顿：“应该这两天就可以安排手术。”
　　简烟咀嚼动作停住，继而神色如常抬头：“好，麻烦苏姐了。”
　　她表情自然，目光坚定，完全下好决心的样子，苏子期没再多说，而是点点头拎着包离开了，在她走之后简烟又若无其事的吃苹果，吃着吃着她眼圈红透，眼底水花浮动，她表情越来越僵硬，身体越来越紧绷，目光呆滞，只知道顺应本能做咀嚼的动作，可舌尖的苹果肉酸涩无比，怎么都咽不下去，几秒后，她冲到垃圾桶附近吐个干干净净。
　　纪云昕到剧组没见到简烟，顾导还在她身边介绍：“纪总，今天拍的几场是……”
　　她抬手：“你们继续，我就来看看。”
　　顾导抹了抹头上细汗，他拍了这么多部戏了，还是头回见投资方来这么多次，比监制还负责，要不是每次纪云昕看完都没什么异议，他都要怀疑自己是不是哪里工作没做好。
　　纪云昕是来找简烟的，但是她不方便直接问简烟在哪，便围着剧组转了一圈，等到她再回到镜头前，简烟已经出现了，她穿着月牙白的长裙，裙摆中间还有几个补丁，长发飘飘，发顶用一根玉簪束着，淡妆，造型简单，大气。
　　她这身装扮和以前的乞丐装并没有太大差别，但给人的感觉确实天壤之别，纪云昕不太懂拍戏，但她能明显感觉到简烟是在诠释两个人，两个完全不同的人，第一世她是乞丐，无父无母，孤苦无依，她做什么都很胆怯，畏畏缩缩，目光不敢和人触碰，犹如胆小的兔子，随时会被惊到，而第二世，她饰演是一个活了几百年的古人，在这几百年间，她学会从容，淡然，学会处事不惊，两个身份的衣着和妆容并没有太大变化，但气质却截然不同，简烟将这两个身份，切换自如，纪云昕看着镜头下的简烟，头次感受到演戏的魅力。
　　她以前忽略的东西，太多，太多了。
　　“纪总，您坐。”顾导见纪云昕长时间没动主动送上凳子，纪云昕摆手：“不用，继续吧。”
　　顾导点头回到摄像机前，他喊一句场记打了板子，简烟站在风雪口，寒风猎猎，吹得她衣袂飘飘，简烟站得笔直，秀发被寒风扬起弧度，她表情又惊又喜还有些不敢置信：“小姐？小姐，真的是你吗？”
　　青寒伸出手摸她脸颊，表情比她还错愕：“灵月？”
　　“你怎么会……”
　　她怎么会出现在这里？她当初不是消失在自己面前吗？灵月听到青寒的呼唤激动道：“是我，是我小姐，我是灵月。”
　　几百年了，几百年了！没有人再叫过灵月这个名字，她还以为青寒早就死在几百年前，魂飞魄散，完全没想到她们俩居然还有机会重逢，这种意外之喜让她想哭又想笑。
　　“灵月。”
　　“小姐！”
　　灵月上前一步抱着青寒，趴在她肩膀上恸哭，简烟在发泄，刚刚在棚子里憋着的情绪现在完全借拍戏爆发出来，她无声的抱着青寒在哭，双手发抖，身体轻颤，她没有哭的很大声，没有声嘶力竭，却让人觉得无比的绝望，无比的心疼，无比的难受，站在一旁的人受到她情绪感染，也忍不住微微红眼眶，青寒拍她后背，轻声道：“灵月。”
　　灵月声音微哑，她呜咽道：“小姐。”
　　她泪眼朦胧，还紧紧抱着青寒，怎么都不肯松开半分，泪水顺着眼角滑落，染湿青寒的肩膀处，青寒皱皱眉：“灵月？”
　　灵月却兀自抱着她，犹如抱着唯一的浮木，她怎么都肯松，泪水还簌簌往下落，景园看眼众人，喊道：“简烟？”
　　“OK！”顾导说完后立刻走到景园和简烟身边，问道：“怎么了？”
　　景园惯来清冷的表情有些无辜，她摇头：“我也不清楚。”
　　顾导准备拍简烟的肩膀，景园却摇摇头：“我问问她。”
　　简烟已经恢复正常呼吸了，刚刚那场发泄她憋了很久，所以情绪有些失控，现在才控制住，她松开景园，有些歉疚道：“不好意思，景小姐。”
　　景园从助理那里拿了面纸递给她：“没事，擦一擦。”
　　简烟擦拭眼角，猩红，顾导对她道：“只看过哭不出来的，没看过哭到停不下来的，你去旁边休息会补个妆。”
　　罗晶在她们说话时走过去：“怎么了？”
　　顾导开口：“没事，罗编剧，你带简烟去旁边休息会吧。”
　　罗晶皱皱眉，她走到简烟身边，问道：“怎么回事？”
　　简烟道：“刚刚太投入了，没控制好情绪。”她说完看向顾导：“刚刚那场要不要重拍？”
　　“不用。”顾导道：“挺好的。”
　　有爆发，有感染力，很不错的表演了，简烟听到他说挺好松口气，罗晶抱着剧本道：“我们去旁边休息会吧。”
　　简烟跟在她身后走两步，抬眼，不经意就看到纪云昕。
　　纪云昕站在工作人员前面，她双手环胸，目光沉沉，一瞬不瞬看着自己。
　　她怎么来了？
　　简烟对上那双眼顿几秒，继而无所谓的移开视线，低头继续跟在罗晶身边。
　　“你也真是，怎么能入戏这么深呢，刚刚我还以为你怎么了。”罗晶边走边笑着说：“现在情绪好点没？”
　　简烟垂眼：“嗯，好多了，我休息下，你要是忙就先过去忙吧。”
　　“我不忙。”罗晶抱着剧本的双手紧了紧：“再说，是顾导吩咐我照顾你的，我可不敢怠慢。”
　　简烟笑：“我真没事。”
　　“手伸出来。”罗晶道：“我给你把把脉看看有没有事。”
　　简烟错愕：“你还会把脉？”
　　罗晶眉开眼笑：“逗你玩呢。”
　　两人说说笑笑往休息室走去，身后纪云昕想几秒，也跟上去，简烟掀开帘子，棚子里已经坐了好几个艺人，她们正在喋喋不休讨论：“真可爱啊。”
　　“就是，老可爱了，你没看到她刚刚冲我笑，哎呀，真是小天使！”
　　“她刚刚也冲我笑了，太可爱了，我也想养一个！”
　　罗晶笑着走过去：“聊什么呢？”
　　几个女孩转头：“罗编剧，简烟姐。”
　　罗晶道：“什么可爱？”
　　女孩指了指棚子里面，简烟看过去，有个儿童推车，推车前面遮盖起来，看不到里面的情况，简烟记得这部剧是有个孩子的，不是两个女主的，而是将军的哥哥，按照她们现在剧本里的时间线，这孩子应该刚出生没多久，罗晶转头道：“小孩子哎，要不要看看，她们说挺可爱的。”
　　孩子旁边还坐着一个女人，看起来应该是孩子的母亲，她面色和蔼，听到有人夸孩子可爱她忙不迭道：“哪有可爱，就是个魔王，一点都不可爱。”
　　罗晶走过去：“我来看看。”
　　孩子母亲掀开遮挡的蓝布，里面孩子正在咿咿呀呀张牙舞爪，她见到有人看过来挥手呵呵笑，没长牙齿，一笑还能看到牙根，罗晶看着也忍不住笑起来，她打招呼：“烟烟。”
　　“过来看。”
　　简烟摇头：“我不看了。”
　　罗晶走到她身边：“你不喜欢孩子啊。”
　　简烟笑笑没吭声，帘子掀开，其他几个艺人被助理叫走，纪云昕顺势走进来，罗晶看到她愣了下：“纪总？”
　　纪云昕冲她微微点头打招呼，罗晶道：“您怎么过来了。”
　　“投资方面有点问题，想找顾导谈谈。”她找了个冠冕堂皇的理由，罗晶点头：“那我帮您去叫顾导？”
　　纪云昕坐在椅子上：“等他戏拍完再说。”
　　罗晶点点头。
　　棚子里一时无声，只有孩子偶尔发出一两声呵呵笑，她竖起胖胖的手臂，拨弄推车上方风铃，叮叮当当声音随之响起，还伴随孩子的笑声，声音清脆，悦耳，听的人忍不住心情愉悦，罗晶和简烟聊了几句又跑到孩子那边逗她，还问道：“是今天下去拍吗？”
　　孩子的母亲说话温温和和：“嗯，今儿下午，说是两点多。”
　　“那你们来早了。”
　　“没事，我反正在家也是闲着，带孩子出来逛逛。”她是顾导的亲戚，之前也来探过班，自然认识罗晶和简烟，她见罗晶如此喜欢孩子不由道：“要不要抱一下？”
　　罗晶笑：“我抱？我可以吗？我还没抱过孩子。”
　　“当然可以，没事。”
　　孩子的母亲说完从推车里抱出孩子，她指导罗晶姿势：“这样比较好，孩子也舒服，你抱着也不累。”
　　罗晶笑着将孩子抱到简烟身边，挨着她坐下道：“烟烟，快看，可不可爱。”
　　简烟垂眼便见到乖乖巧巧的小团子，皮肤奶白奶白的，眉毛稀疏，睫毛倒是挺长，大眼睛滴溜溜转，爱笑，一笑起来牙根尽数看到，说不出的滑稽，她看着看着忍不住也笑起来，小团子见她笑了伸出手冲她挥舞，罗晶道：“快看，她在和你打招呼，你和她握个手。”
　　握个手。
　　简烟慢慢伸出手放在孩子面前，那孩子手一挥碰到她手背上，犹如被棉花触碰，软软的，简烟心尖刹那就酥麻了，她还没动作，孩子就准确无误的抓住她手指。
　　简烟眼圈红了。
　　罗晶问道：“是不是挺可爱。”
　　简烟声音沙哑：“嗯，很可爱。”
　　孩子母亲看她们俩一说一搭还抱着孩子笑道：“你们俩，还挺像一家人的。”
　　坐在不远处的纪云昕脸阴沉，她换了个姿势，觉得怎么坐都不舒服，棚子里不时传来孩子的笑声，还有简烟偶尔的附和，纪云昕转头看去，见到罗晶抱着孩子挨简烟坐，两人一同低头逗孩子，画面明明和谐又温馨，她却胸闷又憋屈，还很难受。
　　几分钟后，孩子母亲道：“罗小姐，能不能麻烦你帮我看一会孩子，我要去上个厕所。”
　　罗晶头也不抬道：“没事，去吧。”
　　孩子母亲掀开帘子走出去，纪云昕翻来覆去换了好几个姿势，末了忍不住站起身，她轻咳，罗晶道：“纪总，顾导应该还没结束，要不要我帮你打个电话让他过来？”
　　纪云昕睇她一眼，冷冷道：“不用。”
　　她又继续坐下，屁股刚挨着凳子就听到音乐响起，罗晶手上抱着孩子不方便接电话，她让简烟帮自己拿出手机：“左边口袋，对。”
　　简烟划开屏幕将手机靠在她耳边，罗晶道：“谁啊。”
　　“哦，好，现在吗？”
　　“我知道了，我马上过来。”
　　罗晶让简烟挂断电话说道：“景园说剧本有问题，顾导让我过去一趟。”
　　简烟也站起身，罗晶道：“烟烟，我不在这边，你帮忙看会孩子。”
　　简烟没辙：“好。”
　　孩子被重新放在推车里，罗晶快步走出去，棚子里瞬间只剩下两个人，纪云昕余光瞄眼简烟，身形往她坐着的那边移动。
　　“烟烟。”纪云昕刚开口就听到孩子哇的一声哭出来，她看向简烟，两人表情都微诧，简烟站起身走到推车旁边，她学着刚刚罗晶逗孩子的样子在晃动风铃，没效果，她伸出手在孩子面前挥了挥，依旧没效果，她轻声安抚：“乖哈，别哭了。”
　　刚说完孩子哭啼更大声了，简烟愣几秒，纪云昕走过去：“她怎么了？”
　　简烟站在推车旁，神色纠结的摇摇头。
　　纪云昕蹲在推车旁，她张张口：“别，别哭了。”
　　简烟嫌弃的看她一眼：“我抱起来吧。”
　　纪云昕抢先道：“我来抱。”
　　她伸手抱起孩子，软软的一小团，靠近还能闻到浓郁的奶香味，简烟生怕她不会抱摔着孩子，在旁边不停指导：“手放低一点，胳膊抬高，你动一动……”
　　她说一个指令纪云昕就听从一个指令，奈何孩子还是不停的哭闹，纪云昕摇着孩子问道：“她是不是饿了。”
　　简烟对上她双眼，四目相对，纪云昕神色认真，简烟眨眼道：“你看着我干什么？她饿了难道我还会喂奶不成？”
　　纪云昕默了默。
　　“不是，我想让你找找她奶瓶。”
　　简烟：……
　　会错意的她有些面红，奶瓶就放在推车上的小口袋里，简烟从里面抽出来后试了试温度，末了才塞在孩子嘴里，哭闹声终于停住了。
　　纪云昕没放下孩子，她依旧抱着坐在椅子上，一只手托着孩子一只手握奶瓶，孩子刚刚因为哭泣面涨红，双眼晶亮，看起来可怜兮兮，却又透着说不出的可爱，她晃动双手随便乱抓，冷不丁打到纪云昕的手臂，有种柔软从她心尖钻出来，纪云昕目光温和，她喊道：“烟烟。”
　　简烟站在她身边，神色冷漠：“我不喜欢孩子。”
　　纪云昕握着奶瓶的手发紧，心莫名抽疼，她听简烟继续道：“一点都不喜欢。”


第56章 放过
　　纪云昕其实早就做好有孩子的准备了, 在那晚她和简烟确认之前, 她就已经做好准备了, 否则她也不会和简烟吃药, 发生那样的关系, 可她没想到，简烟不喜欢。
　　还是一点都不喜欢。
　　纪云昕余光瞄向简烟的小腹, 突然觉得自己即将要问的话有些多余，如果简烟已经有了打算, 她又有什么资格置喙？
　　她们俩现在已经不是婚姻关系了, 简烟的决定也不需要她的认可, 她自己完全有权利决定这个孩子的去与留。
　　纪云昕怀揣激动的心情赶过来, 却被淋了一身的凉水, 从头到脚。
　　心脏似是被人攥在手里，紧紧拧着, 疼而酸胀。
　　在不知道这个孩子存在之前, 纪云昕没想过自己会有什么特别的感情，她以为自己会一点一点倾入感情，就如同人和人之间，需要慢慢接触, 才会注入感情, 但其实不是，得知孩子有可能存在的那刻, 她很高兴, 很激动, 这种来自身体和神经的自然反应，她压都压不住，就好像与生俱来的一种情愫，瞬间就淹没她，来势汹涌。
　　纪云昕思绪翻滚，她低头，臂弯中的孩子牛奶已经喝完了，她将空了的奶瓶放在身侧，孩子正冲她笑，圆圆的眼睛满是她的倒影，纪云昕看几眼扯着嘴角，简烟在一旁看到纪云昕和孩子的互动握起手，她强迫自己别开视线。
　　帘子被掀开，孩子的母亲回来了，她走进来看到是纪云昕抱着孩子愣了下：“您，您好。”
　　纪云昕听到声音抬头，面前的女人伸出双手，让她把孩子还给她，纪云昕双手紧紧抱着孩子，垂眼，臂弯中的小团子软软糯糯，皮肤白白净净，笑起来没牙齿，嘴角还有亮晶晶的口水，搁平时她都不会看第二眼，现在却想抱着不松开。
　　“纪总。”简烟见她没动作从她手上抱走孩子，转交给女人：“刚刚她饿了，我们喂了点奶。”
　　孩子母亲笑呵呵：“谢谢简小姐啊。”
　　简烟靠近还能闻到孩子身上奶香味，和她之前所有闻过的味道都不同，很暖的味道，她笑笑：“没事，那你带孩子吧，我先出去拍戏了。”
　　“哎，好。”女人抱起孩子放在推车里，软软的和孩子说话，孩子咿咿呀呀的附和，简烟停顿几秒转身离开棚子，纪云昕在原地坐了很久，她转头看那个孩子的母亲，她趴在推车旁，伸出手替孩子擦擦口水，末了帮孩子整理衣摆，纪云昕低下头，怀中仿佛还残留孩子淡淡的奶香味，她坐了半个小时，也起身离开了。
　　她这段时间经常出入剧组，很多人对她眼熟，也不似之前那般敬畏，她们冲她点头打招呼：“纪总好。”
　　纪云昕微微点头从她们身侧擦过，没几步她转头，往后看，刚刚走过去四五个工作人员，最边上是一个穿着黑色羽绒服的女人，她带帽子低着头，自顾自走路，和身边几个边走边说话的工作人员不同。
　　“纪总。”顾导已经拍完一场戏了，刚好看到纪云昕走过来，他打招呼：“纪总中午要不要一起回酒店吃个午饭？”
　　纪云昕抬眼，见到简烟正站在罗晶身边，两人似乎在对台词，简烟摇头嘴里嘀咕什么，罗晶笑着拍她肩膀，纪云昕面色微沉：“不用了。”
　　“我公司还有点事。”
　　顾导没敢挽留：“那我让助理送您出去？”
　　纪云昕摇头：“不用。”
　　她说完看向身后，问道：“这里都是剧组的工作人员吗？”
　　顾导不太明白她怎么这么问，解释道：“这边都是剧组的，那边还有个剧组在拍戏，纪总，怎么了？”
　　纪云昕摇头：“没事。”
　　刚刚那阵香水味，很熟悉，她分明在什么地方闻到过。
　　纪云昕一直到上车才想起来这个香水是黎微卿惯用的香水，她之前还推荐过，奢侈牌子，定制款香水，这个是黎微卿单独定制的，一般人根本买不到，这个剧组的人怎么会有？纪云昕想到这里觉得不对劲，再结合之前黎微卿对简烟做的事情，她心跳快两拍迅速下车。
　　剧组里还是她刚刚离开的样子，简烟和景园坐在石凳上说话，罗晶抱着剧本和旁边的人聊天，顾可馨刷着手机，其他工作人员各司其职，该干什么干什么，纪云昕目光扫视一圈，没看到刚刚穿黑羽绒服的人，反倒见到刚刚和她打招呼的工作人员。
　　“刚刚？”穿着淡蓝色棉衣的工作人员被突然拦下，她皱眉回忆：“刚刚我身边站着的好像是其他剧组的人，她带着口罩，我没看清。”
　　这附近还有两三个剧组在拍戏，工作人员经常混杂在一起，所以她真没在意，纪云昕点点头：“没事，你去忙吧。”
　　工作人员拍拍胸口，呼出一口气，离开纪云昕的视线，纪云昕想几秒摇头，转身离开剧组。
　　她回了公司，刚进办公室就见到傅强跟进来：“纪总，这是纪总监发过来的。”
　　是个申请表，【蜜月三十天】开始录制前需要让几个艺人和素人有短暂的接触时间，然后根据她们接触的过程看看能不能擦出爱情的火花，这次是投票制，全部网友都可以参与，和国外那档节目从开始就不同。
　　纪云昕看到配对几个名单：
　　罗三日――于悦。
　　成亦容――赵清清。
　　韩笑冬――钱成。
　　夏云――蒋忆柔。
　　纪云昕――简烟。
　　左边是素人，右边是艺人，首次录制的地都一样，这份名单除了她和节目组的人知道外，还尚未公布，纪云昕看到她选中的地点是在游乐场，她打了个电话给纪涵：“游乐场？是在做游戏吗？”
　　录制内容她并不知道，因为她也是嘉宾，所以要保密，纪涵接到自家老姐电话还有些不习惯，她翻了翻录制安排说道：“没有做游戏的项目。”
　　纪云昕淡淡嗯了声，准备挂断电话，纪涵贱兮兮的声音说道：“姐你在看名单吗？还满意否？”
　　回她的是电话被挂断的声音，纪涵扯动嘴角，切一声，挂断电话后林木敲门进办公室，他问道：“老大，是不是可以放素人的消息了？”
　　早上九点她们放了艺人的海报，现在网上还吵吵闹闹，赵清清粉丝不多，被提名最少，钱成是流量小生，老婆粉众多，粉丝都在刷想看看他这次到底和哪个素人合作，颜值低的她们不买账！蒋忆柔是综艺达人，她虏获一大批综艺粉丝的心，所以她粉丝早早就参与宣传了，至于简烟和于悦，自打年后这两人就一直是焦点，两人在酒吧那事于悦后来澄清了，但她粉丝有部分认为她被威胁了，有部分支持她和简烟做朋友，还有一部分，粉转黑了，她的这些粉丝都好几年了，一直都帮她骂简烟和苏子期，现在突然被告知两人是朋友，肯定受不了，所以不少粉丝都转黑粉了。
　　黑粉的力量是恐怖的，她们转黑起来六亲不认，以前有多喜欢，现在就有多厌恶，甚至恶言相向，一切不好的词汇都用在于悦身上，什么难听的话都骂的出来：
　　――祝于悦和简烟百年好合，一对B子！
　　――于悦和简烟多般配啊，两人都不是什么好鸟，滚出娱乐圈！
　　――以前于悦脑残粉，现在于悦脑残黑，于悦你吊着我们这么多年，好玩吗？
　　――于悦和简烟不愧是朋友，一样的让人恶心！
　　这些黑粉骂的越欢，粉丝就越是维护，尤其是简烟的粉丝，她们平白无故被骂了几年，现在好不容易澄清了，哪容得下黑粉作乱，所以网上争议不断，从放出艺人消息到现在，还没个定论。
　　而放出素人的消息就被这么一拖再拖，林木见实在拖不住了就跑去问纪涵。
　　“放吧。”纪涵道：“注意控评。”
　　林木回了个OK的手势。
　　中午十二点，刚吃过午饭时间，京仪【蜜月三十天】的剧组放出另一张海报，里面的人员名单依次是：纪云昕，罗三日，成亦容，夏云，韩笑冬。
　　海报刚出来网友懵了，继而是巨大的喧嚣：
　　――罗神！罗神！罗神我可以！和简烟配对吧！我爱你们啊啊啊啊啊啊啊！本CP粉终于要有糖吃了，麻麻啊！
　　――居然还能请到罗神，节目组牛逼！大赞！还有韩笑冬！我催催催催你的漫画，几年了，能不能给我个结果啊？
　　――等会，后面四个我都认识，第一个是纪云昕？是我想的那个纪云昕？京仪的老板，黎微卿的绯闻对象？
　　――艹！
　　简烟接到苏子期电话时刚卸了妆，她坐在棚子里吃午饭，苏子期在手机那端问道：“烟烟，看宣传了吗？”
　　“什么宣传？”简烟挑了几颗白米粒塞进嘴里，末了道：“是【蜜月三十天】的宣传吗？我还没来得及看，是要让我转发吗？”
　　“不是。”苏子期斟酌用词：“就那个，你知道最后一个嘉宾是谁吗？”
　　简烟心里一咯噔：“谁？”
　　“是纪总。”
　　纪云昕？
　　纪云昕居然会参加这样的节目？
　　简烟一时间怀疑自己幻听了，她放下筷子：“谁？”
　　“纪总。”苏子期道：“我刚刚确认了，是纪总没错。”
　　简烟瞬间就没了胃口，她将饭放在一侧，帘子被掀开，几个艺人走进来。
　　“纪总居然会参加节目？”
　　“纪总这是要走亲民路线吗？”
　　“我觉得她要混娱乐圈。”
　　“不至于吧，京仪多牛逼啊……”
　　简烟站起身，从她们中间擦过，出了棚子，迎面就是一口凉气，她道：“她怎么会参加这样的节目？”
　　苏子期道：“听说原本是张强上的，联系不上张强，所以才找纪总。”
　　那也不应该啊，纪云昕这种忙人怎么会参加综艺节目，还是真人秀，这简直是匪夷所思，苏子期听她没吭声，问道：“纪总是不是知道什么？”
　　简烟没隐瞒：“她应该知道了。”
　　“我猜也是。”苏子期道：“所以她才会对你格外照顾，她这次上节目，我估计也是为了你。”
　　“她知道你，不要这个孩子吗？”
　　简烟垂眼：“大概知道吧。”
　　“她怎么说的？”
　　简烟想到纪云昕上午的表情，买沉默几秒：“没怎么说。”
　　苏子期叹气：“算了，暂时先别管这些了，我等会去医院见过医生定下手术时间，等手术过后再说吧。”
　　“对了，前两天忘了问你，你认识贺意吗？”
　　“贺意？”简烟脑中立刻浮现贺意的样子，她对苏子期道：“见过两次，不认识。”
　　苏子期道：“他让助理给我打电话，说想约你见一面，谈谈能不能跳槽的事情，我回绝了，烟烟，如果他找人约你，你不要去。”
　　贺意这人名声极差，手段肮脏，苏子期对他非常反感，当初要不是他，她和于悦也不会走到今天这地步，简烟抿唇：“好。”
　　寒风凛冽，吹得她头更疼了，明明很冷但是简烟却一点不想回到温暖的棚子，她放下手机沿着剧组外面一圈随意乱逛，头低着，神色阴郁，她身后不近不远的距离始终跟着一个人，穿着黑色羽绒服外套，带着帽子，两人中间偶尔有人经过工作人员，简烟没察觉身后有人。
　　“简烟？”景园从卫生间出来就看到简烟站在花圃旁，她问道：“你在看什么？”
　　简烟转头：“景小姐。”
　　景园清冷神色未变，嗓音都含着泠泠凉意：“叫我景园就行。”
　　简烟和景园相处时间挺短的，虽然她们在戏中饰演主仆的关系，但是景园这人性格闷，不爱交流，平时开会也不主动发表意见，所以简烟对她印象就是比较冷漠一人，她顺从道：“好。”
　　景园原先准备绕过她回棚子，见她一个人站在这里没来由想到上午她哭到停不住的事情，她道：“简烟，虽然我不知道你遇到了什么事情，但是我想和你说，没什么事情是过不去的。”
　　简烟没想过有天景园会安慰自己，她微诧：“谢谢。”
　　景园微微点头从她身边绕过去，简烟在没人时坐在花圃的边缘，前两天刚下雪，入目还是一片白茫茫，简烟随意在地上鞠了一捧雪花放在手里，凉凉的，融化后又变成暖暖的温度，她觉得这和纪云昕十分相像，纪云昕一直都是这么冷冷的存在，她捧在手心里好几年都没融化，现在分开了，她融化了，开始有温度了，可惜的是，她是因为孩子，才有的温度。
　　简烟拨弄一会雪花后想到刚刚苏子期提到贺意，她拿起手机给顾采打电话，电话刚响两声就听到那端唤道：“烟烟？”
　　“我刚准备给你打电话，你就打过来了。”
　　风扬起雪花，简烟眯起眼睛：“你打电话给我做什么？”
　　“还做什么？”顾采道：“我都看消息了，你们那个节目纪云昕是不是也要去？”
　　简烟没想到她居然都知道消息了，她点头：“嗯，听说是的。”
　　“你说这纪云昕到底在做什么啊？我都被她搞糊涂了，以前你们俩在一起时她成天避着你，一年见不到两次面，现在怎么回事，主动凑到你那里去？”
　　简烟翻了个白眼：“她没主动凑。”
　　“这还不主动啊！”顾采咋舌：“你当我傻啊，那天晚上她是特意过来接你的吧，现在她平白无故上个综艺节目？他们京仪难道是要倒闭了吗？”
　　简烟没辙：“顾采。”
　　“怎么了，我说她坏话你心疼啊。”
　　不是心疼，就是无力，简烟有种深深的无力感，她费尽心思想要逃离的一切，偏偏又转了回来，她不太想说话，干脆道：“好了，不说她了。”
　　“行吧，你打电话给我干什么，想我了？”
　　简烟：“贺意没再去找你麻烦吧？”
　　“贺意？”顾采想了下：“你说那个创世的老板啊，给了张支票到现在都没个人影，提他干嘛？”
　　简烟道：“没什么，我担心他再去捣乱。”
　　“不会的。”顾采安抚她：“前两天他在酒吧闹事不知道怎么被报道出去了，现在他估计忙着呢。”
　　贺意确实很忙，他在小城酒吧闹事耍酒疯这件事不知道怎么被媒体知道了，先是上了一波娱乐新闻，接着又上了热门话题，他买了些水军压下去之后才敢回家，自然被家里人一通指责，这些都是小事，重要的是，他那天好像得罪纪云昕了，所以他两天正想怎么补救。
　　“纪总，贺总约您晚上吃饭，他说有个新项目，想问您有没有兴趣。”傅强站在纪云昕办公桌前问道：“要帮您推了吗？”
　　这周贺意已经第三次发出邀请了，纪云昕头也不抬道：“推了。”
　　傅强站的毕恭毕敬：“好的，纪总，快两点半了，我们该去医院了。”
　　纪云昕听到他说医院才想起腰上的伤，她动了动身体，还是隐隐约约有点疼，她点头：“先去备车，我马上出来。”
　　傅强低头走出去，没一会，纪云昕走出来了，上车后她靠在车椅上休息，车窗外雪花飘飘，她盯着看几秒低头拿出手机，打开相册，见到纪涵给自己发来的照片，照片里她和简烟四目相对，她现在还能透过屏幕看到简烟眼睫毛上挂着水珠的样子，晶莹剔透，摇摇欲坠。
　　她看了会对傅强道：“旅游社联系了吗？”
　　傅强没做迟疑道：“都联系好了。”
　　纪云昕淡淡嗯了声，傅强道：“纪总，您想出去旅游啊？”
　　“也不算。”
　　模糊的回答，傅强挠挠头，继续开车。
　　纪云昕退出相册，关掉手机，转头看窗外，神色和往常无异，周身却笼罩淡淡的忧伤，傅强何时在纪云昕身上有这种感觉，惊的他差点没闯红灯，好不容易医院到了，傅强赶忙下车走到车旁，他拉开车门：“纪总，到了。”
　　纪云昕踩着高跟鞋跨出去，医院门口来往的人很多，傅强说道：“乔医生在十六楼等我们。”
　　他说完带纪云昕走到电梯口，一同的坐电梯的人挺多，老人孩子都有，还有孕妇，纪云昕身边就站着一个挺大肚子的孕妇，看起来快要足月了，肚子宛如吹了气球，大的不像话，她站在孕妇身边，连呼吸都变的小心翼翼。
　　纪云昕余光瞄着孕妇，脑子里却在想，如果是简烟……
　　她回神，掸掉脑中不切实际的想法，很快一层楼一层楼的人都下了，到十六楼已经没人了，傅强先下电梯，纪云昕跟在他身后，到医生办公室门口时傅强站在外面，纪云昕敲门进去。
　　乔医生是个女人，四十来岁，是给纪云昕做每周例检的，对纪云昕也算熟悉，她见到纪云昕推门进来抬头道：“来了，哪里不舒服？”
　　纪云昕走到她办公桌旁边，动了动后背：“腰昨天撞到了，来做个检查。”
　　“腰？”乔医生一听放下手上的笔：“给我看看。”
　　纪云昕跟着她进了后面检查室。
　　半小时后，傅强听到门被打开，他问道：“纪总，结束了？”
　　乔医生给他一张单子：“傅助理，去抓药吧。”
　　“你记得多休息，腰受伤可不是小事。”
　　纪云昕点点头，乔医生又嘱咐两句，纪云昕才带着傅强离开，下楼后傅强把车钥匙递给纪云昕让她先上车，自己去抓药，纪云昕接过后往医院门口走，路过门口电梯时她眼尖的瞄到一个人。
　　是苏子期吗？
　　纪云昕往后退两步，站在电梯后面，苏子期穿着深灰色风衣，风衣领口拉高，盖住下半边脸，但纪云昕还是认出来了，因为这件衣服，她见苏子期穿过。
　　苏子期上电梯还在打电话：“马上到，等我两分钟。”
　　电梯到了，她走上去，身后呼啦上了好些人，苏子期按下六楼的按键，等到六楼时她卡着人挤出去，身后纪云昕也跟上了。
　　六楼是妇产科，纪云昕下电梯看眼妇产科的标志皱皱眉，她见苏子期快步往一个诊室走去，她随后跟上。
　　医生和苏子期是小学同学，两人都认识十几年了，关系很铁，苏子期走进她办公室后坐在凳子上，医生给她端了杯水：“还是确定不要？”
　　苏子期点点头：“不要，麻烦你了。”
　　医生坐在她对面：“风险和危害你都和她说了？”
　　苏子期放下杯子：“都说了，药方面你就用最好的，还有是不是要打麻醉啊，我听说那个是无痛的，应该是没感觉的对吧？不影响以后生活吧，对了，还有不影响以后生育……”
　　她嘀嘀咕咕一大堆，医生听了按了按额头：“我在你眼里是赤脚医生吗？”
　　苏子期垮下肩膀：“我就是担心。”
　　医生拍拍她肩头：“什么时间可以过来做手术。”
　　“你定吧。”
　　医生想了会：“那就后天，明天我有两台手术，顾不上，后天下午可以。”
　　她说完从桌上抽了一张纸：“注意事项都在上面。”
　　苏子期从诊室出来时没注意旁边，直到走出去几步远才听到有人喊：“苏小姐。”
　　苏小姐。
　　声音稍冷，清晰，苏子期刹那就挺直背脊，慢慢转头。
　　“纪，纪总？”
　　在医院碰到纪云昕是苏子期没想过的，她脸微白，下意识藏起手上的单子，纪云昕从长椅上站起身，她双手环胸，眼梢挂着锋利，目光尖锐，下颌绷紧：“你来这里做什么？”
　　苏子期轻咳：“纪总，我来看朋友。”
　　纪云昕垂眼，侧头，看到她背在身后的手，面敷寒霜：“那个也是朋友送你的吗？”
　　苏子期在她迫人目光下心跳陡然都快几拍，她往后退一步：“纪总。”
　　“她怀孕了是吗。”
　　不是疑问句，而是陈述句，苏子期还想反驳却听到纪云昕说：“你认为我去查这件事，需要几个小时？”
　　苏子期紧绷的身体放松一点，她拿出手上的单子，点头：“对，她怀孕了。”
　　纪云昕垂在身侧的手握起，声音更紧绷：“她想做什么？”
　　“很显而易见不是吗？”苏子期褪去刚刚的紧张，恢复沉稳，她说道：“您应该猜的出来。”
　　简烟怀孕，她猜到了。
　　简烟不想要孩子，她也猜到了。
　　可是听到苏子期如此肯定的告诉她，简烟不要这个孩子时，她心还是不可抑制的揪紧，有口气堵在那里，呼吸都泛疼，纪云昕整个人被定在原地，脸色微白，她再开口时声音低沉，微哑：“她是不是一点都不想要这个孩子？”
　　不是不想要，是没办法要。
　　苏子期想几秒，声音温和道：“纪总，我知道我不该说这话，也没资格说这话，但是我想，既然你们已经结束了，就好聚好散。”
　　“您，放过烟烟吧。”
　　纪云昕听到这句话鼻尖一酸，她垂在身侧的手握紧，下颌依旧绷着，隔了会问道：“什么时候做手术？”
　　苏子期皱眉：“纪总……”
　　“你不用担心，我知道我没有资格让她留下孩子，我只是不想看她一个人躺在手术台上。”纪云昕声音微哽：“我过来陪她。”


第57章 追你
　　简烟自打接到苏子期的电话就一直心神不宁。
　　“烟烟, 日子定了，后天下午三点, 我到时候会给你安排一场事故, 手术后需要休息一周, 理由我已经想好了，节目和剧组那边我会打招呼。”
　　苏子期将一切打点妥当, 她什么都不需要考虑，只需要人出现就可以，但是她――简烟坐在棚子里, 她低头摸了摸小腹，她还没感觉到这个孩子的存在，还没感觉到她的心跳, 还没感觉到胎动, 她什么都没感觉到，就要失去她了。
　　眼眶再次浮上红晕，一点一点蔓延在眼角周围，她眨眼，眼底水光浮现，简烟右手放在小腹上轻轻摩擦, 心底说了一万句对不起。
　　对不起宝宝, 是妈妈不好, 妈妈没有资格, 做你的母亲。
　　她以后都没资格, 做一个母亲。
　　她不配。
　　简烟的想法越发极端, 她做个深呼吸，心神逐渐回笼，周身的人来来往往，帘子被掀开，顾导助理喊道：“下一场准备。”
　　“要不要先喂点奶？等会饿了会哭吧？”
　　“看下要不要换尿不湿。”
　　棚子里面几个艺人围着孩子忙打转，孩子母亲给孩子换上红抱被，里里外外检查一遍后才道：“行了就这样吧。”
　　几个人络绎走出棚子，简烟也恍惚几秒，起身跟着走出去。
　　有孩子这场戏不是很好拍，毕竟和成年人不同，她哭闹无常，还没到时间就哭，或者到了时间没哭，顾导来来回回拍了四次他叹气：“太难拍了。”
　　简烟跟在众人身后看着孩子被助理抱在怀中逗弄：“小祖宗，看你了。”
　　孩子似乎听懂她的话蓦然咧开嘴笑起来，圆溜溜的眼睛弯成一条缝，讨喜又可爱，简烟对上她那张笑脸心坎一软，她手下意识放在自己小腹上。
　　“下一场准备！”
　　顾导喊了一声，其他人都起身做准备，屋子里顾可馨穿着长衫来回走动，她身边跟着男人也面色焦急。
　　“大哥，别着急，嫂子会没事的。”
　　话刚说完从房间里传来洪亮的哭声，顾导笑：“OK！下一场！”
　　终于过了，几个人同时松口气，接下来就是有孩子的戏份，她们又去折腾了，简烟看几眼和顾导的助理打个招呼先回酒店。
　　她离开时身后跟着一个人，穿黑色羽绒服带帽子，始终低着头，上电梯时那人瞄眼简烟的方向闪身进了旁边楼道。
　　简烟回房后没想到会在门口碰到一个人，纪云昕照旧穿一身职业小西装，淡灰色，她身材高挑，贴身的小西装将她身形衬得修长，窄肩细腰，隐在西装裤里面的一双腿又长又直，她背对简烟，双手环胸，似在深思。
　　“纪总？”简烟开口：“您怎么来了？”
　　纪云昕听到身后有声音转头，她放下双手，目光温和看着简烟，顿了很久才道：“回来了。”
　　简烟垂眼：“找我的？怎么来了也不告诉我一声？”
　　纪云昕声线温润：“我想试试等人是什么感觉。”
　　简烟心口一堵，她没吭声，兀自刷卡打开门进去，进门后她转头：“找我什么事？”
　　纪云昕往前走一步：“进去说？”
　　白天剧组的人都在影视城，酒店这边没人，简烟看眼空荡荡的走廊点头：“进来吧。”
　　纪云昕跟在简烟身后进去，简烟进门后脱掉厚重的羽绒服，她里面穿着浅蓝色线衫和牛仔裤，宽松款，微大的衣服套在她身上，让简烟看起来有种娇俏感，纪云昕目光落在简烟尚看不出来的小腹上，简烟道：“要喝点什么？”
　　“坐吧。”
　　纪云昕坐在沙发上，她开口道：“不用了，你别忙了。”
　　简烟转身姿势微顿，继而走进厨房里，她倒了两杯温水出来，给纪云昕递了一杯：“纪总找我什么事？”
　　她开门见山的问，纪云昕唇角动了动：“有些话想和你说。”
　　简烟抿口温水：“你说。”
　　纪云昕放下杯子，双手放在膝盖上，斟酌几秒道：“烟烟，我那天送你的礼物，你有打开吗？”
　　简烟没料她会突然问这个，那天送她的礼物？简烟想了下，她那天好像因为知道自己怀孕的事情太激动，忘了礼物这件事，她摇头：“没有，怎么了？”
　　纪云昕双手慢慢交叉，她看似面色如常，实则耳根微红，她道：“你还记得你送我的第一份礼物吗？”
　　送她的第一份礼物？
　　简烟想到自己送纪云昕的第一份礼物是一支钢笔，那时候她还没完全从父母离世的悲伤中走出来，经常坐在飘窗上，一坐就是一整天，她还记得纪云昕每晚回来都会来她房间学习顺便陪她，她就坐在书桌前，开着一盏台灯，房间静谧，只有笔尖摩擦纸张的沙沙声，她就这么趴在自己双膝上歪头看写字的纪云昕。
　　她认真学习的样子真好看，她写字的姿势也好看，她什么地方都好看。
　　赏心悦目。
　　然后纪云昕写着写着皱皱眉，看向她，她那时候没说话，听到纪云昕有些歉意道：“我出去一下，换支笔。”
　　她出去没几分钟就回来了，继续写她的作业，但是她的话却刻在她心上，她从纪家第一次出门，就是给纪云昕买钢笔。
　　简烟从记忆中回神，点头：“记得，怎么了？”
　　纪云昕道：“我那天，送了你一支钢笔。”
　　简烟蹙眉：“你送我钢笔做什么？”
　　纪云昕神色平静，这些话她虽然在心里模拟很多遍，但是说出口还是磕磕绊绊：“烟烟，我想把你送给我的东西，全部送给你。”
　　简烟眉头皱的越深：“送给我？你的意思是还给我吗？你已经全部退给我了，之前的东西，我不要了。”
　　纪云昕张张口：“我不是这个意思。”
　　简烟看向她：“那你是什么意思？”
　　纪云昕双手慢慢握起道：“我的意思是，我会买你买过的礼物送给你，会去你去过的地方，会走你走过的路，会做你做过的事情，会像你一样，去喜欢一个人。”
　　“烟烟，你那天不是问我为什么年后让爸进公司吗？我现在可以回答你，因为我需要时间做一件事。”
　　简烟转头：“什么事？”
　　纪云昕握了握手：“我想追你。”
　　简烟脑子里哐一下好似断电，几秒后，她眨眨眼：“你想追我？”
　　纪云昕点头：“嗯，我想追你。”
　　似乎也不是那么难以启齿，之前埋在心里的话现在也能流畅的说出来，纪云昕继续道：“其实我之前……”
　　简烟打断她的话：“纪总，如果我没理解错误的话，你的意思是，你现在想追我？”
　　纪云昕把话咽下去，点头：“对。”
　　简烟缓慢道：“我明白了。”
　　“你想复婚？”
　　纪云昕继续点头：“嗯。”
　　她目光灼灼，神色褪去平静有些紧张，简烟轻笑，她就知道自己猜想的没错，纪云昕最近所有的反常都有了解释，因为她想复婚，而为什么复婚，她想，她应该知道原因。
　　“其实你没必要这么做。”简烟抬头对上纪云昕的双眼道：“因为我没打算留下这个孩子。”
　　孩子两个字说出来，两人神色都变了变，简烟没想到自己能心平气和的和纪云昕说孩子的事情，她之前虽然一直在发泄，但是提到孩子时她声音还是轻微抖了抖，纪云昕双手握起又松开，嗓子宛如被人扼住，让她说不出话。
　　上午她猜到简烟不要孩子，下午在医院碰到苏子期，她也知道手术日期，可当这句话从简烟嘴里说出来，就像是判了没法上诉的死刑，她心里还是不可压制的难受，肿胀酸涩，纪云昕眼圈几不可见的漫上红晕，自打成年后，她情绪一直管理的非常好，极少波动，此刻却有些绷不住，简烟瞄眼她神色道：“我是前几天刚知道的。”
　　她转头看纪云昕：“你应该早点告诉我。”
　　纪云昕身体绷紧，全身神经都在拉扯，她听到简烟继续道：“不过也没关系，我不会要这个孩子的。”
　　“所以纪总，咱们俩还是那句老话，桥归桥，路归路，好吗？”
　　纪云昕摇头，声音压低到有些沙哑：“不好。”
　　简烟眉宇拧紧：“纪总，我现在不可能生孩子的你懂吗？我不可能再拿自己的前途开玩笑，我已经尝过什么是一无所有了，我不可能重蹈覆辙。”
　　“那就不要。”纪云昕咬着牙：“既然你不想要，那就不要。”
　　简烟抬眼深深看着纪云昕，气道：“您可真反复无常。”
　　纪云昕被她说的蹙眉：“烟烟。”
　　简烟抬手：“好了，该说的话咱们俩也说了，该做的决定也做了，我现在想送客。”
　　纪云昕被她拽着站起身：“烟烟。”
　　简烟什么都不想听，她拉着纪云昕走到门口，还没打开门手腕就被纪云昕反握住，她转头，纪云昕目光坚定道：“烟烟，我知道我没资格决定这个孩子到底该不该留，我就想――”她顿了顿，接着道：“我就想抱抱她，可以吗？”
　　简烟看她目光清亮的双眼，她想到纪云昕最近做的事情，都是她从没做过的事情，甚至还愿意为了孩子复婚，她肯定是在乎这个孩子的，至少，比她想象中在乎，简烟心头软了一点，她默默点头：“好。”
　　纪云昕松开她的手，蹲下身体，靠近简烟，她双手环住简烟的腰身，脸贴在她小腹上，动作虔诚，又小心翼翼，简烟垂眼她紧张神色，她鼻尖一酸，别开视线。
　　她没松开，简烟也没推开，两人就一站一蹲的姿势维持了将近半小时，最后还是简烟开口道：“可以了吗？”
　　纪云昕站起身腿都麻了，她道：“谢谢，可以了。”
　　简烟神色变了变：“你走吧。”
　　纪云昕点点头：“你好好休息。”
　　简烟不想再听她嘱咐，她手一伸，握住门把手，门咔擦一声开了，简烟道：“慢走。”
　　纪云昕离开前还忍不住转头看她，门轻轻合上，阻挡住她的视线，她垂眼，转身往电梯那边走去，上电梯时她接到傅强电话，说N2项目出了点问题，等她回去决定方案，她挂了电话走出电梯，外面天寒，严冬刚过，雪花还没完全融化，风一吹，冷飕飕的，纪云昕走出酒店迎面就吸了一口凉气，天边泛黑，有些路灯已经亮起来了，剧组的工作人员刚收工回来，在门口碰到她纷纷喊道：“纪总。”
　　纪云昕淡淡应下，她刚准备离开眼尖的瞄到在人群里有个穿着黑色羽绒服的人，和她上午看到的人很像，她停顿两秒，往那个人身边走去，秦遥看到纪云昕走过来之后她弯下腰快走几步，在到拐角时她闪身进了拐角，纪云昕左右看看，没见到刚刚的那人，她皱皱眉，顾导问道：“纪总，您怎么了？”
　　“没事。”
　　纪云昕淡淡回他：“你们回去吧。”
　　顾导这才和她打招呼带着众人回去，纪云昕看着她们一起上了电梯眉宇拧紧，几分钟后她才转身往车库走，临上车时她越想越不对劲，心头浮上不好的预感，她向来不是凭借直觉办事，可这次她却想相信直觉一次，她给简烟打电话。
　　简烟正在接电话，罗晶回酒店后给她打电话，让她下楼吃晚饭。
　　“现在吗？”简烟撵走纪云昕后全身乏力，她背靠在门边上：“你们先吃吧，我等会下来。”
　　罗晶听到她有气无力的声音关心道：“怎么了？是不是身体哪里不舒服？”
　　简烟低声道：“没有，最近休息的不好，想早点休息。”
　　“那这样吧，你先休息，等会吃完了我给你打包一份带给你？”
　　简烟浅浅道：“好，谢谢。”
　　“别客气。”
　　罗晶听到她没抗拒自己的请求松口气，两人挂了电话，简烟刚起身往房间走听到身后门铃响，她皱眉，罗晶也没这么快吧？
　　“谁啊？”
　　门外没人说话，也没有动静，简烟从猫眼没看到人，她皱皱眉，刚准备走开门铃声又响起，简烟打开门：“谁……”
　　没人。
　　空荡荡走廊，一个人都没有，简烟站在门口狐疑看向外面，皱皱眉准备关门，门合到一半她见到地上有个小盒子，最上面扎着蝴蝶结，一般快递大小，上面还写了字，简烟弯腰拿起礼物盒子，见到上面贴了一张卡片，是用电脑打印出来的字：
　　――烟烟，你好，我是您的粉丝，我特别喜欢您的戏，今天冒昧打扰您，非常抱歉，但是我想在我生日这天，给您送一份礼物，希望您永远开心。
　　粉丝？
　　简烟拿到卡片笑了笑，弯下腰准备拿起礼物，从电梯口那边传来声音：“简烟！”
　　简烟听到纪云昕的声音抬头，她弯下腰的姿势还没变，纪云昕迅速走到她身边拉起她，简烟错愕：“你怎么回来了？”
　　“你怎么没接我电话？”纪云昕还拿着手机，她是从电梯那边跑过来的，呼吸微乱，简烟有些莫名：“我没听到手机响。”
　　纪云昕拉她往里走两步：“你刚刚在干什么？”
　　简烟觉得纪云昕有些奇怪，她回道：“没什么，你怎么又回来了？”
　　纪云昕想说自己不放心，可是没根据的事情她说出来又怕简烟担心，所以她道：“没事，我就回来看看。”
　　简烟皱眉：“你快点走吧，等会剧组的人就回来了，她们会看到你的。”
　　她说完弯下腰拿起礼物，纪云昕看到她手上的礼物问道：“这是什么？”
　　“粉丝送的。”
　　纪云昕神色凛起：“什么粉丝？”
　　简烟觉得纪云昕今晚有些莫名其妙，问的问题也是，说的话也是，她有些不高兴道：“就是粉丝，到底怎么了？”
　　纪云昕跟在她身后进门，秦遥站在门口拐角处，等着从里面爆发出来的尖叫声，她已经迫不及待想要听到那种撕心裂肺的声音了，她想听到快要入魔了，可是她一直没听到。
　　礼物没有被拆，秦遥脸色阴沉，目光狠戾，她瞪眼简烟的房间，转身离开。
　　简烟进门后将盒子放在茶几上，纪云昕跟在她身后说道：“烟烟，我觉得这个礼物，还是不要打开的好。”
　　“为什么？”
　　纪云昕润唇，神色严肃道：“你刚刚说这个礼物是粉丝送的。”
　　简烟点头：“对。”
　　“可是你的粉丝怎么会知道你住在哪一层楼，住在哪个房间？”
　　简烟听了微怔，是了，她的粉丝最多只知道她是在影视城拍戏，住在这个酒店，不可能知道她住在这个房间，除非是剧组的工作人员，可是她也没听说今天有谁过生日啊？纪云昕见到她皱眉的样子说道：“所以这种来历不明的礼物，还是直接扔掉吧。”
　　纪云昕话刚说完就见盒子动了一下，宛如有活物在里面，简烟刚刚听了纪云昕的话有些怕，她脸微白：“里面是什么？”
　　纪云昕面色凝重的摇头，她拉着简烟的手往后退两步，两人神色都很紧张，桌上的盒子没再动了，纪云昕看眼简烟道：“我拿去扔了，你不要碰它。”
　　宛如是个定时炸弹，简烟看到她走过去蓦然有些心慌，她声音微抖：“纪云昕。”
　　纪云昕转头，神色镇定：“没事，别怕。”
　　简烟在她身后心悬起，纪云昕脱下外套包住盒子，扎好后对简烟道：“这个我先带走了，你不要随便开门，也不要随便拆礼物，烟烟……”
　　“为什么？”简烟这个时候已经差不多回神了，她眸光清亮道：“你是不是知道什么？”
　　纪云昕见状只好道：“我怀疑和黎微卿有关。”
　　黎微卿？
　　简烟已经很久没听到这名字了，自打苏子期说黎微卿出国后她就没再关注她的动向，她怎么会回来？还给她送这样的礼物？她到底想做什么？
　　“你确定吗？”简烟嗓口发紧。
　　纪云昕低声道：“应该和她有关，我会尽快查清的。”
　　“这段时间，我让苏小姐过来陪你。”
　　简烟经由刚刚的事情有些心神不宁，她脸依旧微白，纪云昕拿着礼物准备出去，快到门口时她转头道：“烟烟，我一直将微卿当成朋友，我没想过网上会有那样的谣言，对不起。”
　　我一直将微卿当成朋友。
　　对不起。
　　简烟闭了闭眼，她等这个解释，等了三年，她不敢过问，每次看到谣言都是默默消化，默默舔舐伤口，那些丑陋的伤疤每看到那些谣言一次就被撕开一次，周而复始，她以为自己已经完全无动于衷了，可是当纪云昕亲口和她解释时，她才发现，原来自己并没有完全麻木，她还是有感觉的。
　　简烟缓了缓心神道：“过去的事情就不要再说了，你也不用和我说对不起，阴差阳错吧。”
　　如果她能大胆一点，亲自和纪云昕求证，那她早就会得到这个解释，那她就不会耿耿于怀，如果纪云昕错在没有解释，那她就错在不敢质问，她在这段感情里太卑微，太失去自我，所以，错不在纪云昕，她们扯平了。
　　纪云昕沉默几秒：“那过去的事情就让她过去，从现在开始，你能给我一个机会吗？”
　　简烟看着纪云昕，没想到她还没死心，她摇摇头，肯定道：“不能。”
　　纪云昕离开之后简烟坐在沙发上，没一会罗晶给她发消息说到她门口了，简烟接过她递进来的盒饭道了谢，罗晶见她神色微白关切道：“你没事吧？”
　　简烟摇头：“没事，谢谢啊。”
　　罗晶依旧有些不放心，奈何简烟不需要她过多的关心，等到她再次想出门看简烟时碰到苏子期，她打招呼：“苏姐。”
　　“罗编剧。”苏子期看到她笑笑：“我还准备给你打电话呢，我听烟烟说你新剧本事情了，抱歉哈，烟烟接下来还要拍其他的戏，可能赶不上你下部戏了。”
　　罗晶点头：“没事。”
　　她笑笑回了自己的房间，苏子期拍拍自己脸颊走到简烟门口，敲门：“烟烟。”
　　简烟打开门：“苏姐，你怎么来了？”
　　“我怎么不来，纪总都告诉我了，黎微卿回来了是不是？还给你放礼物了？你知道那个盒子里是什么吗？”简烟听了抬眸：“是什么？”
　　苏子期面色严峻，她被纪云昕叫进办公室时正看到专业人士开盒子。
　　“是硫酸。”
　　“硫酸？”
　　“你看看她多大胆，简直就是想犯罪！”今儿要不是纪云昕在这，简烟只要一打开盒子，那些硫酸就会喷她一脸，这个黎微卿，越来越过分了，苏子期道：“所以从现在开始，我要寸步不离跟着你。”
　　简烟看着她：“那你的工作……”
　　“我的工作就是带好你，你要是出事，我找那么多通告有屁用，别担心，纪总已经让人查了，应该很快就会有消息。”
　　简烟默默点头。
　　晚上洗了澡后苏子期睡在外面沙发上，简烟想让出床给她苏子期道：“你觉得我会让一个孕妇睡沙发上吗？”
　　简烟憋了憋，将话咽下去，她回到房间之后翻来覆去，忍不住想今天纪云昕说的话和她做的事情，她思绪翻滚末了坐起身扒拉手机，余光瞄到挂在架子上的黑色包包，她想几秒起身拿起包包，从里面翻出一个礼物盒子，是纪云昕塞给她的，她将盒子打开，里面放着一支钢笔，和她以前送纪云昕那支一模一样，这个都不生产了，也不知道她从哪里买来的，简烟摇摇头，她瞄着盒子，突然想到她以前送纪云昕钢笔时还偷偷塞了纸条，就放在钢笔的泡沫下面，泡沫很紧实，不掀起来完全看不到纸条，她就是仗着这个才将自己的表白塞在里面，后来她也没好意思问纪云昕到底有没有看到那张纸条。
　　简烟将钢笔放在一侧，拿起盒子，过了会将盒子里的泡沫掀起来，里面塞着一张纸条，她面色变了变。
　　纸条上写着：烟烟，我想追你，可以吗？
　　字迹娟秀，力透纸背，她一眼就认出来，是纪云昕的字。


第58章 手术
　　简烟没睡好, 她在床上翻来覆去，听到门外有动静才起身，客厅传来阵阵泡面香气, 简烟抬眼：“苏姐？”
　　苏子期坐在沙发边缘, 她已经脱了外套，一只手拨弄电脑, 一只手正移动泡面，她听到声音转头：“怎么出来了？是我吵醒你了？”
　　“你晚饭没吃吗？”简烟问她：“怎么没和我说？”
　　刚刚她来之后也没多说什么就开始工作，简烟吃了晚饭便回房了，她还以为苏子期吃过了, 哪料她压根没吃，苏子期无所谓的笑笑：“习惯这个点吃了, 你怎么还没睡。”
　　简烟走过去，她穿着居家服，长袖长裤, 棉式, 看起来很保暖, 简烟道：“有点睡不着。”
　　“在想今天的事情？”苏子期说：“别担心, 纪总既然插手了就不会有太大问题。”
　　毕竟纪云昕在她们心里, 是无所不能的。
　　简烟垂眼：“不是。”
　　苏子期咬断泡面，想了几秒：“在想明天手术的事情？”
　　简烟这次没反驳，诚实道：“嗯。”
　　她应下后眼圈瞬间通红, 低头, 声音微哑道：“苏姐, 我不知道自己做的这个决定，是对还是错。”
　　苏子期放下泡面，她抽了面纸擦拭嘴角，末了道：“烟烟啊，本来这应该是你的私事，我不该多说，但是我既然是你的经纪人，我就有责任多关心你。”
　　“你想要这个孩子吗？”
　　简烟沉默几秒，这个孩子，她一直想要的，从结婚的时候她就想要，不仅仅是为了纪云昕，也是为了自己，她想有个人能陪伴自己，哪怕那是一个小团子，她就想在很累的时候有个人能抱抱她，就算不开口安慰，她也很满足，可是如果现在孩子生下来，不仅仅会和纪云昕，纪家纠缠不清，孩子本身也会遭受到伤害，她点头：“想要。”
　　“但是不能要。”
　　苏子期拉过她的手，客厅的暖气开得很足，但简烟手指尖还是冰凉，苏子期握住她手道：“你能想清楚最好，烟烟，这个孩子现在还只是胚胎，她还没思想，你就算不要她，也没关系，不用太自责。”
　　“我知道。”简烟忍住想哭的冲动，她点头：“我都知道。”
　　“可我说服不了我自己。”
　　道理她都懂，比谁都懂，孩子生下来会遭受的委屈，她会被贴上什么标签，她都明白，可她就是舍不得，一想到她身体里孕育自己的孩子，是她的骨肉，唯一的亲人，现在却要拿掉，那种复杂的感情，无法用言语来表达。
　　苏子期拍拍她肩头：“别胡思乱想了，手术时间我都给你定了，明儿过后好好休息，你会好起来的。”
　　简烟抬眼看着她，眼圈红透，眼底水花浮现，她神色不确定道：“真的会好起来吗？”
　　苏子期肯定点头：“会的。”
　　“都会过去，都会好起来的，烟烟，没有什么伤口，是时间治愈不了的。”
　　简烟听到她这么说目光定定看着她，启唇道：“苏姐，你呢，你的伤口，时间治愈了吗？”
　　苏子期闻言怔几秒，她右手下意识摸向自己的口袋，想拿烟盒，手放在腰部才想起来外套已经脱了，再说在这里抽烟，对烟烟也不好，她摇摇头：“怎么说到我了。”
　　她吸口气：“你还是早点回去休息吧，听话。”
　　简烟听到她的安抚站起身，对她道：“那我先回房了，你早点吃完休息。”
　　苏子期挥手：“去吧。”
　　简烟回了房间，苏子期坐在沙发上，等到房间门轻轻合上，她才找到自己的外套，从里面拿出烟盒，泡面吃了一半放在茶几上，她点燃白色香烟，细长的手指夹着烟头，烟尾发着猩红的火光，她吸了一口，缓缓吐出。
　　电脑屏幕亮着，里面显示【蜜月三十天】的海报，她目光落在穿着米色长裙的于悦身上，那人面露浅笑，眸光璀璨，像极以前她看自己的眼神。
　　苏姐，你呢，你的伤口，时间治愈了吗？
　　怎么可能治愈呢。
　　有些伤口，过得越久，埋藏的就越深，看似已经安然无恙，实则她连那个人的名字都不敢提及，怕疼。
　　苏子期狠狠吸口烟，又缓缓吐出，页面上的消息时时都在变化，于悦上次自爆分手以及和简烟是朋友这件事让部分粉丝粉转黑，还是没底线的黑，随便打开一个她的消息都能看到那些黑粉肆无忌惮的谩骂，她掐掉香烟，将烟头扔在泡面里，抬头看眼简烟的房门，低头继续工作。
　　这一夜，很多人失眠了，简烟如此，苏子期如此，纪云昕更如此，她次日天没亮就起床了，下楼时见到纪松林准备出去晨练，她喊道：“爷爷。”
　　纪松林转头，见到从楼梯上走下来的纪云昕，他双手背在身后道：“起来了？”
　　纪云昕没睡，独自在婚房坐了一夜，她眼下有淡淡黑眼圈，面色也微白，纪松林咳嗽一声：“没睡好？”
　　“没睡好。”纪云昕回他：“有点事。”
　　“什么事？”纪松林说完发现自己又开始不自觉管纪云昕了，他继续道：“算了，陪我出去走走吧。”
　　纪云昕下楼站在他身边：“好。”
　　一老一少走出客厅，门外雪花还没完全融化，有些雪沫飘在树叶和枝干上，风一吹，洋洋洒洒，纪松林背着手走在鹅卵石小道上，他眯着眼说道：“也不知道烟烟，现在怎么样了？”
　　他说完看向旁边：“别多疑，我提烟烟，是因为我担心她，不是再想撮合你们俩。”
　　纪云昕站在他身侧，闻言转头，唇动了动，隔了会才说道：“为什么不撮合我们了？”
　　“老了，看开了。”纪松林对纪云昕道：“再说，你不是不喜欢烟烟吗，我再撮合有什么意义。”
　　纪云昕润唇，心跳快了一拍，声音压低到几乎只有自己听见：“也没有，不喜欢。”
　　她声音太小，随即被风吹散开，纪松林没听到，他走到小道尽头，有些感慨道：“云昕啊，你不在纪家的这几年，烟烟陪我最多，她就像是我亲孙女一样，所以我想把她留在纪家，上次你在祠堂说的话并不是没有道理，是爷爷考虑的不周全，太自私，害了烟烟，也害了你，但是爷爷没几年了，能帮她的也少，还是希望你以后看到烟烟有困难，能帮就帮一把，就当是看在爷爷的面子上，好吗？”
　　纪松林在纪云昕的印象里，一直都是强势的存在，他习惯下达命令，习惯安排好一切，她从小到大走的路，很多都是纪松林安排的，在纪云昕心里，这人就是无可撼动的山，她深深看眼纪松林，背不在挺直有些佝偻，双鬓白发苍苍，额头沟壑皱纹很深，一道道嵌在肌肤里，是岁月的痕迹，这座山，在她面前倒下了，示弱了，不再那么强势了，纪云昕看到他就想到简烟，想到这三年她刻意的冷漠，不仅仅是对简烟，也有对家人，她没关心过纪松林，没关心过父母，没关心过纪涵，不管是在那段婚姻里，还是在家里，她都很不称职。
　　纪云昕回神，嗓音清晰道：“爷爷，你放心，我会好好照顾烟烟的，我也会好好照顾你，好好照顾爸和妈，好好照顾小涵。”
　　纪松林还是头回从纪云昕嘴里听到这些话，他转头，眯着眼看纪云昕，眼前的纪云昕和以前比，似乎什么都没变化，还是冷冷清清的样子，可再一细看，似乎什么都变了，纪松林眼底有些笑意，他连连点头：“好，好，好。”
　　一连三个字，他说到哽咽，纪云昕伴在他身侧道：“爷爷，天冷，还是早点回去吧。”
　　纪涵下楼看到纪松林和纪云昕从外面一起走回来揉揉眼，迅速跳到两人身边：“姐，爷爷，早啊。”
　　纪云昕点头：“早。”
　　纪松林去饭厅看早点了，纪涵站在她身边问道：“姐，你昨天助理说节目录制往后延期什么意思啊？”
　　纪云昕闻言瞥眼她道：“往后延半个月吧，我最近比较忙。”
　　“没事啊。”纪涵道：“先录制开场，然后让网友参与配对，要不了多长时间的，最多一天，实在不行我给你挤挤时间，你抽半天出来就够了，第一期录制就在往后延一延。”
　　她都想好时间了，现在刚放出宣传，网上对她们这次节目的期望非常大，她们趁这股东风赶快录制开场，调动网友的兴趣，之后第一期往后延一延没关系。
　　纪云昕摇头：“不行，都给我往后延。”
　　“为什么呀！”纪涵不解：“现在就是最好的宣传时间！”
　　纪云昕没办法和纪涵解释，她上网查了，如果简烟动手术，最少也需要一周多的休息时间，这期间最好不要受风吹，就待在家里，如果要录制开场，肯定要露面，这对她身体不好，纪云昕用不容置喙的语气说道：“最好的宣传时间也得给我往后延。”
　　纪涵依旧不死心：“姐。”
　　“你再说我就退出。”
　　纪涵冷哼：“好啊你退出啊，你只要退出我就把罗编剧和简烟姐配成一对！”
　　似乎抓到她软肋，纪涵威胁起来丝毫不手软，她眉毛上挑，一副你奈我何的样子，纪云昕冷笑：“那好，我就换个总监。”
　　“姐……”纪涵瞬间就软了：“延期就延期嘛，好好的，换什么人啊。”
　　她有些心不甘情不愿，嘟嘟囔囔，纪云昕没再理会她嘀咕，吃了早点后她去公司签了两个急件，昨天N2的项目出问题，她回来也没来得及处理，反而先把简烟那里的事故先解决了。
　　只是怕还有隐患。
　　办公室里，纪云昕站在落地窗前，她右手举着手机：“视频调出来了吗？”
　　“纪总，都调出来发给您了。”电话那端的人毕恭毕敬道：“还有您让我查黎小姐的行程，我也查清楚了，她现在人在国外拍戏，没回来。”
　　纪云昕眉头紧了紧：“没回来？”
　　“没有。”电话那端的人道：“我查了她一周的行程，都没有回国的记录。”
　　纪云昕垂眼：“好，我知道了，继续跟踪。”
　　电话挂断，傅强敲门进来，他抱着N2项目的资料说道：“纪总，所有文件都在这里。”
　　纪云昕走到办公桌前坐下，头也没抬道：“知道了，放下出去吧。”
　　傅强低头准备出去，他快走到门口时又折了回去，对纪云昕道：“纪总，昨天的事情，真的不要报警吗？”
　　纪云昕怕有人起疑，把简烟的那个礼盒说成是自己收到的包裹，并且不允许任何人声张，所以这件事除了两个秘书和傅强，还有开箱的人知道外，还没透露出去，傅强担心纪云昕再次受到威胁便主动道：“纪总，要不然我们报警吧，警察会处理的。”
　　纪云昕摇头，简烟目前的情况不适合报警，先不说她现在怀孕不能被人知道，就说一个艺人收到这样的包裹，也足够掀起风波了，她虽然有能力压下去，但是不想再看到简烟因为这种新闻缠身，左右，她有能力处理的事情，没必要节外生枝。
　　傅强见她不同意只好道：“那不然纪总，以后这种私人包裹，我们还是按照以前的规矩，退回去？”
　　以前纪云昕的私人包裹从来都是一律退回的，她向来没收下过，前几个月开始她也不知道怎么了，说以后她的私人包裹不用退回了，收到直接给她送楼上来，傅强之前不太明白纪云昕为什么不愿意收私人包裹，从昨天那件事里他才知道，原来这才是原因。
　　纪云昕抬眼看他，缓慢摇头：“不用了。”
　　她就是因为这个规矩，把简烟送给她的最后一个礼物退回去了，并且她是在出差回来后才知道的，她甚至不知道那个礼盒里面放了什么，那天回微樱花苑，她见到垃圾桶里放了很多没拆封的礼物，署名都是她。
　　傅强两个提议都被否决了，他垂头：“那纪总，我先出去了。”
　　纪云昕抬头：“等会，把我下午两点之后的行程都推掉。”
　　“纪总，您要出去吗？”傅强来了精神，纪云昕点头：“嗯，我自己开车出去。”
　　傅强又恹了，一个得不到老板欢心的助理，注定是一个废物助理，他这个废物助理步伐缓慢的走到门口，打开门走出去，轻轻叹口气。
　　他感觉自己，快要失业了。
　　办公室重新恢复静谧，纪云昕低头批阅文件，她对纪涵没说谎，虽然她将大部分工作都移给别人了，但是N2依旧是公司的大项目，她要随时跟进，所以也算忙，只是这次是她刻意的在忙，只有这样，她才能不去想简烟的事情，不去想那个孩子的事情。
　　可她失败了。
　　面前是一叠又一叠的文件，她却什么字都看不进去，那些字符出现在她眼前，从她脑中掠过，很快就抛之脑后，纪云昕对着文件都能看出简烟的样子她皱皱眉，放下签字笔。
　　文件被合上，纪云昕背靠在椅子上，后背还没完全好，贴在椅背上还是能感觉到刺骨的疼，不过就是一瞬，然后全身缓缓放松，她刚垂眼听到手机滴一声，是消息提示音，她低头看，是微博推送的消息：简烟车祸受伤！
　　纪云昕瞄到简烟的名字心倏地悬起，随后想到这是苏子期的计策，先造假车祸，然后顺势手术后休息，饶是如此，她还是有些不放心，拨了个电话过去：“苏小姐。”
　　苏子期刚公布消息就接到各路媒体的电话，她还是小看了简烟的影响力，比她想象中还要大，她手机刚挂掉就立刻响起，没停歇过，接到纪云昕的电话在苏子期意料中，她没有诧异的喊道：“纪总。”
　　纪云昕语气有些不自然道：“她没事吧？”
　　苏子期听出她的关心垂眼：“烟烟没事，我们现在已经到医院了。”
　　纪云昕点头：“我知道了，我等会过去。”
　　“纪总。”苏子期道：“我没有和烟烟说您会过来的消息，我怕她看到您会不高兴，所以您来之前能先联系我吗？”
　　纪云昕情绪翻滚，她垂眼：“好，我知道了。”
　　苏子期挂了电话后简烟刚换好病服回房，她问道：“谁的电话？”
　　“媒体的。”苏子期道：“这些媒体都是看热闹不嫌事大的。”
　　简烟轻轻应下后坐在床边，她什么都不想干就单坐在那里，苏子期见状道：“我出去接电话，你在这边休息，午饭就别吃了，下午两点的手术，你做好心理准备。”
　　简烟心里一咯噔，她咬牙：“好。”
　　苏子期出去后关上病房门，这里是独立病房区，私人的，媒体连大门都进不来，她也就不担心会出现冒出狗仔的情况，出去后她瞥眼网上的报道，越传越离谱，已经从简烟疑似车祸到简烟疑似去世了，她看着网友的评论从简烟没事吧，简烟到底怎么了，简烟在哪出的车祸，到现在烟烟加油，烟烟挺过去，烟烟我们爱你啊啊啊啊这种疯狂表白了，这次‘车祸’似乎固粉不少，居然不是一件坏事，苏子期看完后收起手机，走进医生病房。
　　时间是漫长而又短暂的，简烟掰着手指头等手术到来，等真的到了之后她却开始胆怯，一点五十，她站起身，想往门口走，她想离开，脚步还没挪动手机铃响起，她被惊到，一身冷汗。
　　电话是顾采打来的。
　　“烟烟，什么车祸？你在哪？现在怎么样了？”顾采一觉醒来看到网上漫天的报道下给吓脸白了，她迅速道：“你没事吧？”
　　一连串的问话，简烟挑了个最简单的回答：“我没事。”
　　“什么叫没事，都上新闻了，你在哪？我过来陪你。”顾采一边说一边从床上找衣服，简烟忙道：“真不用，苏姐在这呢。”
　　“苏姐？苏子期啊？”顾采听到她名字松口气：“有她在我就放心一点了，你把医院地址发给我，我过来。”
　　“别来。”简烟道：“这里不让人进出。”
　　顾采穿衣服的手微顿：“不让吗？”
　　简烟垂眼：“嗯，你知道的，我现在的身份……”
　　“明白了。”顾采一点就通：“那你真没事？”
　　简烟安抚：“没事，等会检查完就可以回去了。”
　　“没事就好。”顾采说道：“我看到消息都吓死了，不过你这经纪人真不错，那么快就去医院了。”
　　简烟听到这话淡淡嗯声，她挂断电话，刚刚还想逃离的念头被遏制住了，她坐在床边，一动不动，犹如雕像。
　　苏子期进病房就看到她僵硬的坐姿，她喊道：“烟烟。”
　　简烟抬眸：“苏姐。”
　　“走吧，先去做个检查，没问题就安排手术。”
　　简烟跟在她身后进了另一间检查房，医生已经给她铺好床了，苏子期道：“躺下吧。”
　　简烟乖乖躺在床上，衣摆被掀起，凉凉的液体落在她小腹上，随后一个仪器在游走，简烟余光瞄到电脑屏幕里有个子宫的形状，里面似乎蜷缩了一个孩子，她瞥开视线，听到医生说：“发育的还不错。”
　　苏子期道：“现在做手术，没问题吧？”
　　“没问题。”医生道：“我已经让人安排手术房了，你带简小姐过去吧。”
　　苏子期点头带着简烟离开检查室，两人又进了一个房间，苏子期道：“烟烟，等会做手术怕不怕？”
　　简烟定定看着她，苏子期从手上拿了一根黑色的布带说道：“我给你眼睛遮起来，看不到，就不怕了。”
　　手术房很安静，没人，简烟泪水顺着眼角滚落，沾湿她眼角的那颗痣，她哽咽道：“好。”
　　苏子期起身帮她扎上黑色带子，简烟面前黑兮兮的，什么都看不到，她鼻尖满是消毒水的味道，浓郁到她几欲作呕。
　　“别担心。”苏子期拍拍她手：“跟我来。”
　　她带着简烟进了手术房，里面两个护士正在检查仪器，简烟听到滴滴滴的声响，她心跳瞬间加快，窜到嗓子口，苏子期对她道：“躺下吧。”
　　两个护士站在她身边，扶着她躺在病床上，苏子期趁机走出去打开门，对门外的纪云昕道：“纪总，可以进来了。”
　　纪云昕穿着无尘服走进去，她带着口罩，只露出眼睛，听到苏子期说可以她才走进去，刚踏进手术室她就看到简烟躺在病床上，穿着病服，面色煞白，身体似乎还在轻抖，她听到简烟喊：“苏姐。”
　　纪云昕快步走过去，握住简烟的手，听到她有些胆怯道：“苏姐，你在这陪我好不好？”
　　苏子期站在纪云身后，低声道：“好，你乖乖的别动，很快就好了。”
　　医生走进来，她看眼苏子期道：“准备好了吗？”
　　苏子期点头：“开始吧。”
　　纪云昕察觉简烟刹那就握紧她的手，似乎用尽了全身的力气，她能感觉到简烟紧绷的身体，能感觉到她紧张的心神，她张张口，差点就叫了出来，还是医生率先说道：“别紧张，放轻松，身体放轻松，我先给你打麻醉。”
　　简烟闭着眼睛能清晰感觉到针头挑破她血管，一丝丝冰凉的液体注入进去，她似乎神志也开始不清楚了。
　　“苏姐。”简烟不安的喊道：“苏姐。”
　　纪云昕听到她的叫声只是将她手放在脸颊上，无声的抚慰。
　　她目光从简烟脸上移开，往下，医生给简烟下半身盖上白色的布，她什么都看不清，只看到医生脱掉了简烟的病服裤子，她看到淡蓝色的裤子放在一侧，那个被随意丢弃在一边的仿佛不是裤子，而是她整个人，纪云昕整颗心在被铁锤重重敲打，痛到她握着简烟的手都开始发抖，她别开视线，不愿再看下去，眼圈微红，转头时眼角闪着晶莹之色。
　　多少年，她没有再眼眶灼热过。
　　多少年，她没有掉过一滴眼泪，可现在她却有些控制不住情绪，简烟无声的哭泣，那个还没来得及体验这个人世间一切悲伤和欢笑的孩子，就要走了，纪云昕紧绷的身体猛地要站起，却被人按下去。
　　她转头，苏子期站在她背后，神色悲伤的冲她摇摇头，纪云昕咬着牙根，又继续坐下。
　　简烟闭着眼睛，看不到东西之后一切感官都被无限放大，她能感觉到那些透明而冰凉的液体在身体里窜动，游走，在试图掳走她的神志，她能感觉到自己的衣服被掀开，自己裤子被脱下，自己肌肤暴露在空气里，她什么都能感觉到。
　　黑色布料被浸湿，简烟在一个尖锐的东西靠近她身体时倏地喊道：“苏姐。”
　　苏子期淡淡开口：“嗯？”
　　简烟哽咽道：“我感觉到了。”
　　苏子期皱皱眉：“什么？”
　　“我感觉到她的心跳了，她在喊我。”
　　就那么一瞬间，纪云昕心尖痛到麻痹了。


第59章 责任
　　简烟以为自己可以理性，她给自己做了这么多的心理工作, 强迫自己接受决定好的结果, 她想假装这个孩子没来过, 但是她真的――做不到。
　　她躺在手术台上, 崩溃到失声，恸哭。
　　手术房里静悄悄的, 似乎没人, 但简烟的右手被人紧紧握在手里，那人掌心温热, 出了汗, 黏黏腻腻的, 苏子期看眼医生，对她轻轻点头, 医生放下推开仪器离开，纪云昕看着她们俩交流皱皱眉，拿掉口罩, 苏子期走到她身后轻声道：“烟烟。”
　　“烟烟你能听到我说话吗？”
　　简烟能听到，她回：“我可以听到。”
　　苏子期默了默：“后悔了吗？”
　　简烟咬着牙关，虽然她不想承认, 但从心底冒出来的念头在叫喧, 在咆哮, 在拉扯她每个神经, 哪个念头就是：她后悔了。
　　可是她这么做, 又怎么对得起苏子期。
　　简烟唇瓣咬破了, 舌尖满是刺激的腥甜味，艳丽的红色从她嘴角溢出来，纪云昕眼圈红透，她闭了闭眼，眼睛里涩涩的，苏子期继续道：“烟烟，我现在给你最后一次机会，你可以选择要或者不要，你自己选择。”
　　纪云昕始终闷不吭声，她紧紧握住简烟的手，仿佛在给她传递无声的力量，她尊重简烟，从知道有这个孩子存在的巨大欢喜到即将失去这个孩子的巨大悲痛，她都没有和旁人提及半句，她不想给简烟任何压力，不想左右她的决定，因为她，没有资格。
　　她现在只想抱抱简烟，给她一点温暖，让她别哭了，可是她什么都不能做，只能无声等着简烟的宣判。
　　宣判这个孩子是生，还是死。
　　简烟感觉到从另一个人身上传递过来的力量，她握紧纪云的手说道：“苏姐，我――”
　　“我不想对不起你。”
　　“不要管我。”苏子期言辞犀利道：“烟烟，从一开始我就和你说，不需要照顾别人的感受，你只要扪心自问，你想留下吗？”
　　简烟沉默不语，她思想被撕扯，容不得她再仔细的去思考，想留下吗？不能留，不想吗？她想。
　　苏子期依旧站在纪云昕的身后，她说道：“烟烟，刚刚注射的不是麻醉，我相信你现在的意识应该很清醒，我给你十秒的时间，如果你同意手术，十秒后注射麻醉，只要一针下去，你就和这个孩子永远说再见了。”
　　“十――九――八――”
　　她没给简烟一点思考的时间，冷漠无情的宣布时间：“六――五――四――三――”
　　“我要！”简烟全身紧绷，泪水已经完全浸湿黑色布料，她双鬓细汗冒出，额头上也布满汗渍，身体僵直，她无比坚定道：“我要这个孩子。”
　　“那你的事业呢？”苏子期问道：“烟烟，你那么喜欢演戏，现在就要放弃了吗？而且你已经放弃过一次了，再次放弃，就没有希望再回来了。”
　　“你应该明白的。”
　　纪云昕听到这里握紧简烟的手，她五指用力到指尖发白。
　　明白，怎么会不明白，苏子期这句话就像是尖刺，狠狠扎在纪云昕的心口，鲜血淋漓。
　　“苏姐，我会找个适当的机会，公开的。”简烟说完这句话整个人很平静，她像是挣扎的内心终于有了确定的答案，能让她接受，满意的答案，她说道：“苏姐，我欠你一句对不起，欠我的粉丝一句对不起，欠支持我的人一句对不起，如果再继续，我还会欠这个孩子一句对不起，我知道自己的决定荒唐又可笑，可她既然来了，我就想好好保护她。”
　　“尽我所能。”
　　苏子期看她为了孩子选择一条最愚蠢的路，她之前频繁被人爆出包养的绯闻，现在又是隐婚又是生孩子，她还说公开，她这不是选择孩子，而是选择放弃前程，她问道：“你真不后悔？”
　　简烟无比平静道：“不后悔了。”
　　苏子期说的没错，她喜欢演戏，喜欢自己现在的事业，可有得就有失，得到她现在的事业，失去她的孩子，那她不如大方的公开自己的一切，她会和纪云昕商量，公开自己结婚三年的事实，她会生下这个孩子，不藏着掖着，堂堂正正的带孩子来这个世界，她以后会积极的找资源，继续拍戏，纵使没戏拍，她也不后悔。
　　事到如今，简烟没办法再逃避，她爱这个孩子，和纪云昕无关，和纪家无关，和对苏子期的歉疚无关，那是她发自内心的真实想法，她想要这个孩子。
　　泪水已经流干了，简烟现在整个人都冷静下来，苏子期道：“那好，烟烟，从现在开始，我要你记住你刚刚说的话，记住现在这种感觉，这是你的选择，以后再多的苦，再多的累，你也得给我自己咽下去，不准哭听到没！”
　　简烟眼眶又湿润了，她沉着道：“我记住了。”
　　“傻子。”苏子期看眼她没辙道：“我就知道你会后悔。”
　　简烟哽咽：“苏姐……”
　　“行了，你说的她既然来了，你就会倾其所有的保护好她，我既然签了你，我也会竭尽所能的保护好你，这就是我的职责。”
　　简烟听到这话从病床上坐起身，她握着纪云昕的那只手用力，另一只手环抱过纪云昕的脖颈，狠狠抱住她，呢喃道：“苏姐。”
　　泪水顺着黑色布料渗透出来蹭到纪云昕的脸颊上，脖颈处，她一动都不敢动，身体彻底僵硬住，她双手放在简烟的肩膀处，想触碰，却又蜷缩起，反复两次，心里泛起密密麻麻的疼，她很想用力的抱紧简烟，想安抚她别哭，却怕吓到她，内心的疼和喜悦糅杂在一起，淹没她，纪云昕垂眼，一滴泪，从下睑落下，没入简烟的病服里。
　　病房里只剩下简烟轻声哭泣，她左手准备拿掉布料苏子期快一步抓住她手：“等会。”
　　“等会我帮你拿掉，你别乱动。”
　　她说着将让简烟重新躺下，对简烟道：“休息会，我马上回来。”
　　简烟眉宇皱起，她放开纪云昕的手，听到病房里有脚步声走出去，她取下蒙住眼睛的黑色布料，看向门口，神色莫名。
　　门外，纪云昕脸色比刚刚病床上的简烟还苍白，她下颌紧绷问道：“苏小姐有话和我说？”
　　从她让医生出去纪云昕就看出来这是苏子期设的一个局，只是她不明白她为什么要这么做，苏子期道：“烟烟太犹豫了，她明明很想要这个孩子，却因为怕对不起我，怕和你们纪家有继续的纠缠，她不敢要。”
　　“所以我下了一剂猛药。”
　　痛就痛一点，好过一直犹豫不决，这样痛后，她才知道自己内心真正的选择。
　　她昨晚就布置好一切了，她算准了简烟会后悔，会舍不得，她太了解那是什么样的感情了，如果今天这个手术做了，那将是简烟一辈子的遗憾，她知道拥有这种遗憾是什么样的感觉，她不想简烟也承受，更不想她半辈子都在后悔中度过。
　　“那你约我来……”纪云昕看着苏子期，目光清亮，她眼角红晕还没褪去，和平时冷漠神色略有不同，苏子期直言道：“抱歉纪总，我承认我是故意让您来的。”
　　故意让她过来看到这一幕，故意说那些话，故意让她心生内疚，她既然摸准简烟的心思，那就要做好相对应的计策，而纪云昕，就是她计策里重要的一环。
　　现在的局面她尚能全部稳住，可是之后她就不敢保证了，无论如何，简烟不能再次隐退，所以这就需要京仪，需要纪云昕，她叫纪云昕过来也是这个目的，一来是想告诉她孩子还在，二来，她想借纪云昕的手，做事。
　　纪云昕不用她说也明白，她点了点头：“你想要我做什么。”
　　苏子期道：“纪总，我不知道这个孩子对你们俩而言，意义是什么，也不知道您到底是想要还是不想要，但是我想这不是烟烟一个人的错，她没必要负上全部责任，您也该负上责任。”
　　第一次有人这么和她谈交易，如此直言不讳，纪云昕却丝毫不厌烦，她看向苏子期的目光温和：“如果烟烟愿意，我会负上全部责任。”
　　可她也知道，简烟不会愿意的，她对自己已经失望透顶，没半分温情，又怎么可能同意她负责任。苏子期笑：“纪总，既然这样我也就不瞒着了，我就先拜托您一件事，烟烟怀孕的事情，我不希望任何人知道，尤其是媒体。”
　　纪云昕思忖几秒点头：“好，我会安排的。”
　　苏子期松口气，她不想干涉简烟和纪云昕的感情事情，她自己的还是一笔糊涂账，怎么好意思干涉别人，可是简烟现在不仅仅是感情问题，还有责任问题，她们需要纪云昕负她该负的责任，至于她们俩的感情，不在她管辖范围，她自然不会多问。
　　纪云昕见她没话说，问道：“我还可以进去看看吗？”
　　“还是别进去了吧。”苏子期道：“我没和烟烟说您会过来。”
　　纪云昕站在手术房门口往里看眼，默了默。
　　几分钟之后，她转身离开了，苏子期调整呼吸重新走进手术房，里面静悄悄的，简烟躺在病床上，黑色布料放在一侧，苏子期走进去道：“打完营养液我们就可以回去了。”
　　简烟看眼手背上的针管，她起先还以为这是注射麻醉用的，没想到她会错意了，她道：“苏姐，你为什么要这么做。”
　　“不这么做，你能看的清自己的想法吗？”苏子期坐在她身边，将丢在一边的睡裤递给简烟，转身道：“从现在开始你什么都不要想，其他的事情，我都会安排好的。”
　　简烟斟酌几秒：“我是不是不能拍戏了？”
　　“你想得美。”苏子期头也没转的说道：“当初你和我签约的时候怎么说的，会好好拍戏，现在想毁约吗？”
　　简烟穿好睡裤摇头：“不想。”
　　“最好不想，我和你说，你接下来不仅要拍戏，还会很忙，记住你刚刚说的话，这条路是你自己选的，再苦再累你也得给我自己咽下去！”
　　苏子期极少用如此严肃的态度和她说话，简烟刚哭过的眼皮微肿，眼底还有水花，她肯定的点头。
　　十来分钟后，简烟的点滴打完了，期间还给纪松林和其他关心的朋友解释车祸的事情，等一切尘埃落定，苏子期扶她回病房换衣服，末了带她回酒店，说道：“我已经和顾导说了，你车祸不严重，但是撞到腰了，所以不能久站。”
　　简烟听她说完问道：“那我什么时候可以去剧组？”
　　“明天吧。”苏子期扶着她回房后说道：“先进去休息吧，我去打个电话。”
　　简烟见她转身离开喊道：“苏姐。”
　　苏子期转头：“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　苏子期目光深深，她看着简烟道：“烟烟，时间是不能治愈伤口的，所以我希望你的伤口，能少一点。”
　　简烟听到这句话鼻尖酸涩，她眼眶灼热，泪水夺眶而出，她忍不住往前快走两步狠狠抱住苏子期，她何德何能，遇到苏子期这样的经纪人，何德何能，承蒙她的关爱，苏子期拍拍她的后背，轻声安抚道：“好了，去休息吧，你也该累了。”
　　简烟听话的进了房间休息。
　　苏子期看她合上门之后才往阳台走去，她边走边发微博。
　　简烟出车祸的事情现在还挂热搜上，网友对这件事很担心，纷纷发来关切的问候，苏子期上网看几眼，多半都是：烟烟没事吧？
　　――希望烟烟没事，我还在等她灵月呢。
　　――不要有事啊救命！千万不要有事！
　　――刚粉上的小姐姐，跪求平安无事！
　　而黑粉这次也是安静如鸡，似乎全部的人都在关心简烟的健康情况，苏子期见时机差不多了，她登录自己的微博账号，以简烟经纪人的身份发微博：人很好，无大碍，已经从医院回来休养了。
　　消息刚发出来网友和粉丝就飞奔过来，她们看到简烟没事的消息后纷纷留言安抚，苏子期随意挑了几个回复后退出微博，她转而给纪涵打电话。
　　纪涵正在联系各个经纪人更改时间，刚刚才安抚好于悦的经纪人，这边苏子期又打进来了，她说道：“录制要延期半个月。”
　　“什么？延期半个月？为什么？”苏子期不解道：“不是说后天录制开场吗？”
　　纪涵说道：“行程安排有点问题，所以只能往后延期。”
　　苏子期皱皱眉，原本后天录制开场，接下来一个月录制节目，她在剧组的戏份没那么重，时间她都安排好了，一个月，电视剧杀青和节目顺利结束同时进行，现在却被告知又要延期半个月，苏子期有些不高兴道：“就不能再调调吗？”
　　纪涵有苦说不出，她也想调啊，谁不知道现在是最好的录制开场时间，可是投资人加嘉宾没时间，她也没辙啊。
　　“苏姐，最多再延期半个月，你放心，半个月之后肯定可以。”
　　可是简烟不可以。
　　她现在已经快三个月了，四个月之前她还能瞒得住，这种冷天套件宽松衣服确实看不出来，但是四个月之后就不行了，苏子期想了会说道：“既然这样，纪总监，那我们可能没办法参与录制了。”
　　纪涵傻眼：“苏姐。”
　　苏子期严肃道：“下个月我们还要进新的剧组，没办法录节目了。”
　　纪涵不开心了，她立马道：“那你等等，我再去商量商量。”
　　苏子期挂了电话。
　　纪涵抱着手机有些泄气，她好不容易才说服纪云昕参加节目，现在却又被告知简烟不要上了，这都什么事啊，她欲哭无泪的给纪云昕打电话。
　　“姐，忙吗？”
　　纪云昕坐在办公椅上：“什么事？”
　　纪涵讪讪道：“姐，就那个节目录制，你看时间能不能往前调一点？”
　　纪云昕放下钢笔，询问道：“是烟烟吗？”
　　烟烟。
　　纪涵不知道纪云昕喜欢简烟时她听到这两字还没想法，现在知道她喜欢简烟后怎么听怎么觉得肉麻麻的，她搓着小臂：“嗯，是简烟姐，她下个月要进新的剧组，所以……”
　　“那就按她的时间排吧。”纪云昕云淡风轻道：“我都可以配合。”
　　纪涵的话顿住，她眨眨眼，刚刚纪云昕说什么？
　　就按照她的时间排吧，我都可以配合？？？？
　　艾玛，她怎么不知道她姐什么时候这么好说话了。
　　爱情的力量啊。
　　真他娘伟大！
　　纪涵在心里感慨两句忙不迭道：“好的。”
　　挂了电话之后纪云昕合上文件，她单手敲打键盘，没一会页面跳出一段视频，视频里人来人往，她目光盯在人群里，倏地按下暂停键，在人群最角落有个穿着黑色羽绒服的人，带着帽子和口罩，身形纤细苗条，应该是个女人，她将这里单独放大，可依旧很模糊，连穿的衣服是什么样式都看不清楚，纪云昕右手抵着下巴，手机铃响起，她低头看，接起。
　　“纪总，楼道的摄像头前两天坏了，什么都没有录到。”
　　这么巧，就在简烟收到礼物的时候，坏了？
　　肯定是人为的，纪云昕一只手举着手机，一只手敲在办公桌上，说道：“好，那个穿黑衣服的查到没有？”
　　电话那端的人道：“还没有确切消息。”
　　“嗯。”
　　“那等有确切消息我再联系您。”
　　纪云昕放下手机，她目光还落在那个穿黑色羽绒服的人身上，眉头紧紧皱着。
　　秦遥一直在剧组等简烟，但是她只等到简烟车祸的消息，她还以为老天爷长眼，终于让那个该死的女人滚了，谁知道就是一场小意外，还让她平白无故多了很多粉丝，看着网友们对简烟的安慰就像是尖刺扎在她胸口，疼得她握紧了双手。
　　愤怒会燃烧一个人的理智，更何况她现在一直处于暴怒的状态，之前她给简烟送的礼物居然没被打开，这让她大失所望，一次失败的经验后她对简烟的恼恨就更多了一点，尤其最近黎微卿说不要再联系她了，要和她彻底断了联系，这种愤怒堆砌到最高点，烧的她有些失控，秦遥走在路上听到【一梦】剧组的人聊天。
　　“简烟没事了好像。”
　　“回酒店了吧。”
　　“我看苏姐说她回酒店了，也不知道有没有事。”
　　“等会下戏一起去看看她怎么样？”
　　秦遥听到她们聊天声歪头看眼，默默离开，她换上一身米色风衣，风衣盖住下半边脸，戴着帽子，看不清神色，她低头从众人身边擦过，往酒店走去。
　　天色渐黑，苏子期收到纪涵的电话，说是已经确定时间了，就后天开始录制，她放下心，上网看了眼简烟车祸的后续，还好，一切都在她掌控中，她摸到茶几上的烟盒，捏了捏，里面一支烟都没了，她从沙发上站起身，走到房门口，敲门：“烟烟。”
　　简烟正在休息，她听到声音含糊道：“苏姐。”
　　苏子期道：“你休息就别起来了，我下楼买两份晚饭，顺便买点东西，等会就上来，你注意，别随便开门听到没。”
　　简烟抱着被子坐起身：“好。”
　　苏子期走之前还不忘合上门，上电梯时她手机铃响起，苏子期看眼，居然是纪云昕电话。
　　“纪总？”苏子期诧异：“有什么事吗？”
　　纪云昕坐在办公室里，她屏幕亮着，还停留在之前暂停的页面上，她在办公室坐了很久都觉得不是很安心，没直接给简烟打而是先联系苏子期。
　　“苏小姐，我想和你说一下关于之前那个礼物的事情。”纪云昕嗓音清透。
　　苏子期敛神：“您是说之前烟烟收到的那个礼物吗？”
　　纪云昕应下：“对，我这边还没有确切的消息，也没找到人，所以我想你这两天多注意身边的人。”
　　苏子期一点就通：“有什么特点吗？”
　　纪云昕淡淡道：“我把照片发给你。”
　　苏子期回了一句后挂断电话，她低头看着手机，纪云昕给她发来一张稍显模糊的照片，照片上的人穿着黑色羽绒服，带着帽子和口罩，脸型都看不清，只能看到大概身形，是个女人。
　　她皱皱眉，给纪云昕回了个已收到的消息，末了走出酒店，她身边，一个穿着米色风衣的女人低下头，和她擦肩而过。


第60章 意外
　　苏子期走出酒店, 雪融化的差不多了, 天气逐渐有转暖的迹象, 吹在身上不似之前那么寒凉, 她拢了拢衣服走进酒店旁边的超市里，冬季的晚上注定人不多, 这里又是酒店附近, 三三两两的人从苏子期身边擦过，她走到卖香烟的地方低头看几眼, 选了个自己常用的牌子，抽了两盒烟出来，路过奶粉那栏时她想到简烟单薄的身体，想了下，她又从上面捎了两罐营养奶粉, 结账的地方没几个人, 营业员站在一起聊天，苏子期将东西放在上面，听到扫描的嘀嘀声, 她准备低头找钱包, 左右两边口袋都没摸到, 她没辙叹气, 刚拿起手机，耳边有人道：“一起付了。”
　　一双手率先伸出来, 递了一盒烟, 服务员没做迟疑接过后给她们一起结账, 苏子期看到那双手身体僵直，她没回头，兀自道：“多少钱，我转给你。”
　　“算了，请你了。”身后的人说话声音清清淡淡，夹杂冷漠，服务员给她们用一个袋子装好，笑眯眯道：“欢迎下次再来。”
　　苏子期拎过袋子，于悦从里面抽了一包烟出来，两人一路走出超市。
　　“你怎么在这边。”苏子期还是没回头，于悦站在她身后，看她身形越发纤细苗条，瘦了不少，下巴都尖了，她把自己也没照顾的很好，于悦挑眉：“拍戏。”
　　这附近就是影视城，还有好几个酒店，于悦刚下戏，从影视城回来，进超市就看到苏子期了，她跟在苏子期身后一直到买完东西，那人一贯警觉，有狗仔立马就能感应到，现在她跟了她半天都没察觉，这三年，她警觉倒是下降不少。
　　苏子期点头：“刚刚谢谢了，钱我转给你吧。”
　　来往有人，于悦往树下站了站，直到树荫遮住自己她才道：“不用了。”
　　她打开烟盒，从里面抽出一支烟，熟练的点上，黑暗中，苏子期听到身边咔擦一声，是打火机的声音，她转头，墨色下，于悦双眼晶亮，她已经拿掉口罩了，正在吞云如雾，苏子期的眉头皱了皱：“你什么时候学会抽烟的？”
　　于悦吐出烟：“你离开的时候。”
　　苏子期抿直唇，她想了下又道：“你不该在外面抽烟，这里狗仔很多，会被拍到的。”
　　“怎么？”于悦吸了口烟缓缓吐出，她看向苏子期：“关心我啊？”
　　苏子期咬着牙没吭声，于悦又吸了两口：“怎么出山了，不是说这个圈子很脏，以后都不再进来了吗？”
　　苏子期侧脸绷着，她手上拎着袋子，寒风吹过，袋子发出刺啦声，于悦没等到回答兀自道：“现在都会养生了，都开始喝奶粉了？”
　　还是，买给别人的？
　　试探的话没得到该有的回答，苏子期道：“不早了，我该回去了。”
　　“就不想聊聊吗？”于悦吸口烟，眼梢泛红，她声音稍显低沉：“三年了，你一句话都没有想对我说的吗？”
　　苏子期站在原地：“悦悦。”
　　“我有，我有话要和你说。”于悦扔掉烟蒂，她走到苏子期面前，问道：“你后悔吗？”
　　苏子期站定，腰杆挺得笔直，她将手上的东西背在身后，语气尽量平静道：“于悦，我们现在是不是不太适合谈这个话题，而且这是在外面，你不应该――”
　　“不应该什么？不应该和你见面，不应该和你说话，应该保持距离，对吗？”于悦冷眼看她：“苏子期，这距离保持了三年，还没够吗？”
　　苏子期抿唇：“于悦。”
　　“找个地方聊聊吧。”于悦的抬眼看着她：“我也想知道，你为什么又回来了。”
　　苏子期看眼腕表，迟疑几秒道：“我先打个电话。”
　　简烟还抱着被子坐在床上等苏子期回来，今天一天的事情宛如梦一般她有些恍惚，到现在还有种不真实感，手机铃打破她思绪，她低头，从床头柜上拿了手机。
　　“苏姐。”
　　苏子期那端有风呼啸的声音，她说道：“我要迟点回来，你要是饿了厨房有面条，我等会给你带晚饭。”
　　简烟闻言道：“没事，别担心，我可以下楼吃。”
　　苏子期眉头皱起：“没事别下楼，纪总说人还没查到，现在还不是百分百安全。”
　　简烟听到纪总默了默：“苏姐，你和纪云昕，还有联系？”
　　苏子期没隐瞒她：“有，烟烟啊，你们的感情我不会多干涉，但不是我的功劳我也不会抢着，这次的事情是纪总在调查的，有消息她会通知我们。”
　　“我不太想让警方知道消息，会引起骚动。”
　　简烟捏着被角：“嗯，我知道了。”
　　“别胡思乱想了，你现在最重要的就是照顾好身体，好好拍戏，既然有了选择就积极一点，坚强一点，明白吗？”
　　简烟郑重点头：“明白，收到，谢谢领导关心。”
　　苏子期听到她俏皮话摇头：“挂了。”
　　简烟挂断电话之后伸了个懒腰，苏子期说的没错，既然她已经做了决定就要积极的去面对，不管结果是好是坏，她都要保持好心态，起码――起码她要让这个孩子知道，她是期待她出来的。
　　简烟低头摸自己的小腹，笑了笑。
　　客厅的灯没关，苏子期离开前垃圾也没收拾，她先把茶几上的泡面盒子放在垃圾桶里，收拾好后她看到苏子期的屏幕亮着，是【蜜月三十天】的宣传，她看到官微下面还有人正在吵架：【于悦和简烟天生一对，干脆配对吧，都一样的贱！】
　　【于悦和简烟锁死了，钥匙被苏子期吞了！】
　　【现在看到于悦就不爽，溜粉有意思吗？】
　　【当初帮于悦骂的话现在全部回馈我自己，是我蠢，是我眼瞎，是我傻逼！】
　　【于悦才不是你们说的那样，你们能不能不要听风就是雨，一群黑粉在狂欢，她什么时候说过讨厌简烟了，什么时候说和简烟势不两立了，都是你们瞎说，非要让于悦替你们背锅，你们真的是又毒又蠢！】
　　简烟盯着这条评论看了很久才看向苏子期ID名字，果然是她的小号，说什么不关注了，不在意了，时间治愈了，事实上还不是偷偷关注，简烟没动她电脑，只是将电脑合上放在一侧。
　　她确实有点饿了，今天上午没吃东西，下午回来就睡觉，一直到现在人才清醒过来，肚子已经咕噜噜直叫唤了，简烟走到厨房里，除了桶面外还有挂面，还有些其他的速食品，倒是没新鲜的食材，她随意煮了点面条倒杯温水，一切准备妥当回到茶几旁时手机屏幕亮起，是纪云昕的消息。
　　――晚饭吃了吗？
　　纪云昕坐在车里，这条消息从她准备回酒店就想发了，一直到车开进车库她才有勇气发出去，也不知道简烟看到会是什么反应，纪云昕心里升起紧张，一颗心七上八下。
　　会回复她吗？回复她，她应该再说点什么？问她能不能一起吃个晚饭？是不是太快了，她会不高兴的吧？
　　纪云昕在脑子里演练一遍简烟会回复后的反应，却在十分钟之后才反应过来还有一个答案，简烟不会回复。
　　没看到吗？
　　她刚给简烟找理由就看到纪涵在群里发通知：全体人员，开场录制后天上午九点，八点半在长龙园集合，收到请回复。
　　韩笑冬：收到，终于要录制了，期待已久，你们哪位漂亮的小姐姐愿意做我搭档啊？
　　赵清清：你在想屁吃，你和钱成一对吧！
　　蒋忆柔：收到，时间早早就空出来了。
　　夏云：大家好，小生这厢有礼了！
　　简烟：收到，会如约而至的。
　　纪云昕盯着这最后一个名字看有些憋闷，原来不是手机不在身边，就是不想回她啊，可这不是应该的吗，她发了三年的短信，她一条都没有回复，凭什么她发一条，简烟就要回复啊？纪云昕将道理说给自己听可心里还是闷闷的，她有些明白简烟以前是什么样的心情了。
　　她可真混蛋。
　　纪云昕暗自骂了自己后下车，她踩着高跟鞋往电梯走去，进电梯后她没直接上顶楼，而是按下剧组所在的楼层，她下电梯站在空荡荡的楼道口，往里看。
　　简烟还在群里和其他人培养感情聊天，都是差不多的年纪，也聊了快两月了，都很熟悉，说话自然没那么忌惮，赵清清和蒋忆柔在说化妆品问题，她们聊着聊着艾特简烟问她是不是接了HIU沐浴乳的广告。
　　简烟喝完面汤看着屏幕，拨弄手机回：没呢，怎么了？
　　蒋忆柔：业内的朋友说的，我和你说，HIU拍广告的那个余导是个色狼，专喜欢揩油，尤其是女艺人，你要是接下去拍的话多注意点。
　　简烟确实还没完全接下，这些都是苏子期在谈，HIU的广告年前她说可以签下，不过到现在还在洽谈中，会不会签下不一定，可蒋忆柔是好意，简烟回：好的，谢谢忆柔姐。
　　蒋忆柔：没事，都是队友，应该做的。
　　赵清清和钱成听到这些拉着蒋忆柔去聊八卦了，简烟刚准备放下手机就听到消息提示音，又有消息进来了，她点开看，是顾导。
　　――简烟，现在有没有空，你今儿车祸，场次有变化，过来我和你说场次问题。
　　简烟一看忙回：有的，您稍等。
　　她放下碗筷回房间换了件衣服，末了上个淡妆才打开门，门外站着一个人，手举着，刚准备敲门的样子，简烟看到她微怔，默默道：“纪总？”
　　纪云昕面上有些不自然：“你怎么出来了？”
　　简烟拿着手机：“顾导找我有点事。”
　　纪云昕当即道：“我陪你去？”
　　简烟扯了嘴角，躲避的姿态，她道：“还是不了吧。”
　　纪云昕没勉强，点头：“我就是过来看看你怎么样了。”
　　“挺好的，谢谢纪总关心，不过我想以后您能不能不要老是过来找我，这里剧组的人很多，容易说闲话。”
　　纪云昕听到她这么说憋了憋，又想不到理由反驳，她道：“那我偶尔过来可以吗？”
　　简烟背对她翻了个白眼。
　　这丫是听不懂意思吗？
　　她明明说的是，你别过来了！
　　可惜纪云昕听不懂，或者说她不想听懂，她站在简烟身后一路走到顾导门口，简烟有些没辙转身：“纪总，您真的不用跟着我，也不要来找我，偶尔也不行。”
　　纪云昕有些委屈：“你以前还偶尔找我的。”
　　简烟没好气道：“那你不是也没见我吗？”
　　纪云昕握起手：“那你也可以不见我。”
　　神经病啊，都不见了，还找了干嘛，时间多去上班不行吗？
　　纪云昕对这个答案很执着，一定要问清楚的架势，简烟无奈摇头，对她道：“我先去找顾导。”
　　她说着手放在门把手上，轻轻一按，门开了，想必是顾导知道她要来没锁门，她没再和纪云昕多说一句，推开门进去。
　　“顾导。”
　　简烟往里走两步，没看到人，身后的门咔擦一声关上，她皱皱眉往里面看。
　　“顾导？”
　　卫生间传来哗啦啦的水声，简烟站在门口：“您在里面吗？”
　　里面没回应，简烟也不可能推开门进去，她估摸顾导在洗澡干脆往后退两步，坐在沙发上，这个房间的格局和她那个一样，都偏小，什么都看清楚，顾导生活习性很好，一切都收拾的井井有条，简烟记得他有轻微洁癖，所以她没敢乱动，就这么坐在沙发上，卫生间还依旧传来水声，伴随这个声音还有淡淡的香气，不浓郁，一丝丝萦绕在鼻尖下，是她之前从没闻过的味道。
　　几分钟后，她看腕表，眼前有些模糊，上面的数字都晕成好几层，简烟察觉到不对劲她立刻站起身，头晕目眩，无力感袭来，她做了个深呼吸，眼前更晕了，是这个香味！简烟反应过来她捂着鼻子，却连抬手都费尽，门就在她几步之远，她却难以挪动半分。
　　纪云昕守在门外，刚刚简烟没给她确定回复她就还没死心，想着等简烟出来再好好谈谈，哪知道她进去快十分钟都没动静。
　　需要谈那么久吗？
　　纪云昕秀眉拢起，她身侧有人经过：“纪总？”
　　纪云昕偏头，认出这个是顾导的助理，她面色恢复冷清，淡淡道：“嗯。”
　　助理难得看到纪云昕忙不迭道：“纪总您是找顾导吗？”
　　废话，她站在顾导门口不找顾导找他啊，助理自知说了个愚蠢的问题他尴尬道：“我帮您敲门。”
　　“别……”纪云昕的话还没说完助理已经自告奋勇敲门了，清脆的敲门声响起，里面却毫无动静，纪云昕秀眉越拢越紧，助理也诧异道：“顾导难道不在吗？”
　　不可能，她看着简烟进去的，不可能不在，除非――
　　纪云昕转头：“有门卡吗？”
　　助理被她突如其来的凌厉吓到，愣几秒才点头：“有，有。”
　　她身为助理自然是有门卡的，纪云昕目光尖锐看着她：“开门。”
　　助理把卡递给她，纪云昕刷了卡打开门，一抬头就看到趴在鞋柜上的简烟，她似乎没什么力气，正用求救的目光看着门外，纪云昕对上那样的眼神心里一咯噔，她立刻推开门走进去，在简烟身后还站着一个穿风衣的女人，带着口罩和帽子，她见到纪云昕进来面色大变，立刻将手上的毛巾扔在简烟身上，拉着简烟就直接扔给纪云昕，并准备从她身侧逃走，纪云昕手一伸就拽住她手腕，却没料那个女人右手拿出发着寒光的水果刀，她在空中比划，纪云昕下意识收回手，门外助理看到这一幕已经吓傻了，纪云昕喊道：“还不抓人！”
　　一句话惊醒助理，他立刻追着那个女人跑出去！
　　纪云昕抱着简烟，想扶她坐下，简烟虚弱道：“出去。”
　　“先休息会？”
　　简烟坚定道：“出去。”
　　她说话没什么力气，走路脚步都打晃了，纪云昕见状拉过简烟的双手绕过自己的脖颈，打横抱起她，她穿着高跟鞋，不太方便抱着人，走路脚后跟泛疼，纪云昕顿几秒还是将高跟鞋脱了拎在手上，继续抱着简烟往她房间走。她侧脸绷着，神色添了紧张，比以往更严肃，简烟的呼吸逐渐恢复平缓，她神志也清醒两分，她对纪云昕道：“顾导……”
　　顾导不知道怎么样了，刚刚她压根就没看到人，纪云昕听到她的话低头道：“我先送你回房再说。”
　　她抱着简烟回了房间，再出门顾导的助理已经回来了，他垂头：“没抓到人。”
　　那人似乎对酒店很熟悉，三绕两绕就把他绕晕了，他没辙只好回来，纪云昕点头：“进去看看顾导怎么样了。”
　　顾导被迷晕过去了，倒是没受伤，他醒来后说有个人假扮服务员敲门，他没设防就打开门了，之后的事情他就记不得了。
　　纪云昕听到他的话脸色沉下来，顾导已经让他助理离开了，简烟的房间里只剩下他，简烟和纪云昕，他说道：“这到底是谁啊？”
　　“纪总你怎么也过来了？”
　　简烟看眼纪云昕，似乎担心她说来自己的事情，纪云昕会意，解释道：“我来找你问后期投资的事情。”
　　顾导点头，他动了动脖子：“我已经打电话报警了，简烟你没事吧？这人到底谁啊，想做什么？”
　　他嘀咕的话没人回应，简烟看向纪云昕，心里还有两分后怕，虽然她不知道自己的猜测是不是正确的，但是她想一个艺人待在导演的房间里，如果再被偷拍两张不雅照，那她就真的解释不清了，前有包养的绯闻，后有这样的照片，那些黑粉和不知道真相的网友，肯定会骂死她的，简烟紧张的握了握手，纪云昕看她微白的脸色下颌绷紧。
　　顾导没回房间，他等警察过来问过话后住了另外一个房间，简烟也被例行问话了，她倒是没什么好隐瞒的，将事情的来龙去脉说的清清楚楚，警察见她神色不安还频频安慰：“简小姐，没事的，我们会尽快抓到人的，别担心。”
　　简烟点点头，面微白，纪云昕拍拍她肩膀跟着警察走出去了，简烟独自坐在房间里还有些魂不守舍，她想了会给苏子期拨了个电话。
　　“苏姐。”
　　电话那端却不是苏子期的声音，于悦道：“简烟？”
　　简烟挪开手机还以为自己打错电话了，见到是苏子期的名字她问道：“苏姐和你在一起吗？”
　　“她去卫生间了，什么事？”
　　简烟不想打扰她们，便道：“没事，想问问她广告的事情，等她有空再聊。”
　　她挂了电话，双手握着手机，神色未定，纪云昕送走警察后回她房间，看到她身体有些紧绷，面发白，纪云昕喊道：“烟烟。”
　　简烟抬头，眼圈的红晕还没完全消失，染在她白净肌肤上，格外刺眼，纪云昕道：“苏小姐呢？”
　　“她出去有事了。”
　　纪云昕沉默几秒走到她身边沙发坐下，语气温和道：“还怕吗？”
　　简烟双手握着手机，沉默的点点头。
　　她是真的没想到那人如此大胆，居然敢动顾导，甚至还想出这样龌龊的念头，简烟不敢去想如果她今天中招了，会是什么样，她后怕，纪云昕刚刚已经和警方打过招呼了，也提供线索了，应该很快就会有结果，她坐在简烟身侧，握起手道：“别怕，我在这陪你。”
　　“等苏小姐回来我再走。”
　　简烟侧目看她，抿唇：“谢谢。”
　　纪云昕松开握紧的双手：“你想休息了吗？还是我陪你看会电视？”
　　简烟其实并没有看电视的欲望，但也不想独自回房，客厅的水晶灯散着暖光，她蜷缩在沙发上说道：“那就看会电视吧。”
　　纪云昕打开电视机，问道：“你想看什么？”
　　简烟默了默：“随便。”
　　纪云昕挑了个电影频道，两人坐在沙发上，一个蜷缩起身体，另一个坐的端正，神色严肃，电视里的声音调的很低，里面人影晃动，简烟抱着双腿头搁在膝盖上。
　　时间一分一秒过去，纪云昕不时转头看简烟，见她从双眼有神的看电视到后面昏昏欲睡，她喊道：“简烟。”
　　简烟迷糊的回她：“嗯？”
　　纪云昕说道：“我送你回房休息吧？”
　　简烟眨眨眼，恢复点精神，她刚刚差点睡着了，她道：“几点了。”
　　“九点半了。”纪云昕道：“不早了，我送你进去休息吧。”
　　确实不早了，往常这个时间她已经睡下了，近来估摸是因为怀孕，她越来越嗜睡，虽然刚刚经历了那样的事情，但人的本能还是强大，简烟扛不住袭来的困意，她对纪云昕道：“那我先进房休息了，你……”
　　纪云昕道：“我等苏小姐回来。”
　　简烟心尖弥漫复杂的感觉，她看向纪云昕，终是什么都没说回了房间。
　　刚刚在外面还困得不行，现在回房却翻来覆去睡不着，她一闭上眼就想到在顾导房里发生的事情，生生让她吓出了两身冷汗，房门倏地被敲响，随后传来纪云昕的声音：“烟烟。”
　　简烟起身下床，打开门，抬头，她面前的纪云昕穿淡蓝色衬衫搭上小西装裤，踩着一次性拖鞋，没了在公司威严凌厉，不可触碰的样子，现在的她气质温和很多，给简烟一种回到从前的错觉，她听到纪云昕问：“睡得着吗？”
　　简烟抿唇，还没开口纪云昕道：“睡不着的话，我给你讲个故事吧。”


第61章 粉丝
　　简烟以前睡不着, 纪云昕就会一直说故事, 她躺在床上，睁着眼, 盯纪云昕看, 越听越不想睡，有次晚上纪云昕续了好几杯白开水，念完整整两本，有些无奈看她：“还不想睡吗？”
　　不想, 她只想看着她，就这么一直看着她，享受有她的陪伴, 淡淡的，温馨的。
　　现在回想起来，却是难受的。
　　简烟回神：“不了, 我睡得着。”
　　纪云昕的话被掐断，她垂在身侧的手蜷缩起，落落然道：“那你早点休息。”
　　简烟合上门，背靠在门板上，侧目, 门外一丝声音都没有, 刚刚还有稍低的电视机声响, 现在似乎也被纪云昕关掉了, 门外一片安静, 她伸出手摸摸自己平坦的小腹, 上床休息。
　　门外纪云昕一直等到半夜，苏子期推开门时就见到沙发上坐着一个人，端端正正的姿势，腰杆挺得笔直，她皱皱眉走过去，见到那人侧脸喊道：“纪总？”
　　纪云昕转头，苏子期刚进来还带着一身寒气，脸被风吹得微白，眼角发红，她没做过多的询问，点头：“苏小姐。”
　　苏子期看她坐在这里心里微乱：“烟烟怎么了？出什么事了？”
　　“出了点意外。”纪云昕没有向别人解释的习惯，但在简烟的事情上，她格外有耐心，她简单叙述事情的经过，苏子期听的心悬起。
　　好险。
　　简烟晕倒在顾导的房间里，两人都处于昏迷的状态，要想做出发生过什么的姿态可太好弄了，万一被爆出来，苏子期身体绷着：“到底是谁，纪总你那边查到了吗？”
　　纪云昕想了会面色严肃摇头，对苏子期道：“还没查到，我先走了，有事你给我打电话。”
　　苏子期看着她起身姿势有些不自然，也不知道在这坐了多久，她跟着起身：“纪总，我扶您出去吧？”
　　纪云昕看眼房门的方向：“去陪她吧。”
　　苏子期站在她身后：“好。”
　　纪云昕从简烟的房里走出来，走廊上很安静，她没立刻回去，而是走向顾导的房间，她站在门口往里看，门是紧闭的，她回忆打开门的刹那，那人对上她眼睛，除了惊吓外，还有不可忽视的恼恨，她认识她，并且讨厌她。
　　那人身上有黎微卿的香味，认识她，讨厌她，仇视简烟，这些线索迅速拉拢成一条线，她眉宇拢起，拨了个电话出去。
　　秦遥从酒店逃出来就在四处躲避，她真没想到自己的计划会一而再，再而三被纪云昕破坏，这人简直阴魂不散，哪里都有她，秦遥现在回味过来了，从第一次她让微卿去试镜就是故意的，故意让微卿输给简烟，故意踩着微卿，故意拿微卿当踏板，她要捧简烟！
　　这招真恶毒啊，仗着微卿喜欢她，就这么将微卿踩在脚底下，不可饶恕！
　　她还说和简烟没关系，没关系会每次在她有危险时挺身而出吗？她们俩不仅有关系，还关系匪浅！
　　秦遥咬着牙根，她之前查过简烟和纪云昕的关系，可什么都没有收到，两人干干净净的犹如一张白纸，可真的干净吗？是做的干净吧，秦遥眯起眼睛，眼底满是狠戾，她站在风口，咬牙切齿，刚准备回去却听到自己手机响。
　　“遥遥，微卿回国了？”
　　秦遥看着好友发来的消息有几秒懵住，然后立刻打电话过去：“你说什么？”
　　好友接到她电话有些莫名：“我听圈内记者说的，好像微卿回国了，我就问问你是不是真的，她不是说身体不好出国疗养吗？”
　　微卿回国了？
　　不可能吧？
　　秦遥心里知道这应该是不太可能的，但是她心底还是钻出一丝丝侥幸，也许她在国外不开心，也许她身边没有自己不习惯，所以她回来了，可是她为什么不联系自己？
　　挂了电话，秦遥就给黎微卿打了个电话过去，关机了，她看到微博推送的消息，热搜已经出来了：黎微卿下午三点回国了【附图】。
　　照片上只有一个模糊的背影，背影身材高挑，穿着米色风衣，踩着同色系的高跟鞋，这是微卿惯常喜欢穿的牌子，秦遥知道，她心底隐隐升起喜悦，压过刚刚的愤怒，她点开微博，习惯性看几句留言：
　　――卿卿真的回来了，我就坐在她身边！啊啊啊啊啊啊这是我这辈子最幸福的一次了。
　　――你运气也太好了吧，羡慕哭了。
　　――等等，前面的姐妹，你们做下午三点的飞机吧，我也在飞机上，呜呜呜呜我没看到卿卿！
　　秦遥看到这些留言破了她的疑惑，她关掉手机直接拦了车去黎微卿的公寓。
　　这处房子是当初她和黎微卿一起选的，靠在京仪附近，她知道微卿是想靠纪云昕近一点，可纪云昕那个人渣不配！想到这里秦遥神色又添了愤怒，她等会见面就要和微卿说纪云昕和简烟的事情，这两人有鬼！她才是对她最好的人，秦遥有些迫不及待想要见到黎微卿了。
　　半小时后，她站在黎微卿的门外，犹豫万分，她有套房的钥匙，可是她不确定自己要不要进去，万一进去，微卿怪罪她贸贸然过来怎么办？秦遥站在门口一时徘徊不定，她举着门卡，想了会还是刷下去了。
　　客厅的灯开着，暖黄色，电视机开着，正在放着综艺娱乐，秦遥站在门口突然有些舍不得进去，她想到以前黎微卿心情不好就喜欢拉着她看综艺，她看到捧腹的地方会趴在她身上笑的上气不接下气，然后一双晶亮的眼睛看着自己，问她，不好笑吗？
　　不好笑吗？
　　秦遥当时只顾着看她，压根就想不到电视里演了什么。
　　思绪回笼，秦遥蹑手蹑脚走进去，沙发上背对她有个人坐着，她喊道：“卿卿？”
　　“为什么要这么做。”淡淡的质问从沙发那边传来，是黎微卿的声音，秦遥一听有些心慌：“什么？”
　　黎微卿道：“你知道我在说什么。”
　　秦遥双手握起，快步往黎微卿走去，却被呵斥：“别过来！”
　　“卿卿，我……”
　　秦遥有些慌乱，脸色微白，被呵斥后她没敢再挪动半步，就这么干站在那里。
　　黎微卿淡淡道：“为什么陷害简烟。”
　　“我没有陷害。”秦遥站在原地咆哮，黎微卿冷漠的态度，抗拒的姿态逼疯了她：“那是她该死，她从一开始就不应该出现！”
　　“还有那个纪云昕，那个纪云昕也是，她也该死！”
　　秦遥情绪很失控，自从黎微卿回国之后再也没有和她联系过，她情绪一直处于崩溃状态，陷害简烟，终于让她精神有了一点集中，只是她想法越来越极端：“要不是纪云昕，简烟早就没了，卿卿你知道吗，那个纪云昕压根就是个混蛋，她是故意的，她每次都是故意的。”
　　秦遥说话微乱，颠三倒四，她狠狠抒发一通后对黎微卿道：“你放心，简烟很快就没了，你很快就可以回国发展了，卿卿，我什么都会给你安排好的，你相信我，你很快就回来的……”
　　“你疯了。”这是陈述句，在说明一个事实，但是秦遥不满意：“我没有，我好好的，我一点没疯，是她们对不起你，她们应该受到相应的惩罚！”
　　黎微卿缓缓站起身，秦遥看着她的背影一步一步往后倒退，脸上悲伤的神色尽数敛起，目光凶狠道：“你不是微卿，你是谁？”
　　黎微卿转头，暖黄色的灯光下，她神色严肃，目光锋利，秦遥看到这张脸整个人僵住，立刻拔腿就往后跑，奈何外面早就有人守着了，她刚打开门就被扑倒！
　　“贱人！”秦遥依旧不甘心的谩骂：“我会公布你和简烟的关系，我会让全世界都知道你们的关系，你们那见不得人的肮脏关系！”
　　“纪云昕你个贱人！你去死吧！”
　　秦遥被警方控制住了。
　　简烟次日从苏子期那里得到消息还愣了下，她对黎微卿的名字很耳熟，但是对秦遥就不是那么熟悉了，她只记得之前试镜见过一次，后来买礼服又见了一次，之后好像就没遇到过了，她为什么这么恨自己？
　　苏子期摇头：“这个圈子心里变态的太多了，不足为奇。”
　　可简烟还是觉得奇怪：“可我和她，真没什么过节。”
　　苏子期起身：“算了别想她了，下午我陪你去警局录一个口供，这事就算过去了。”
　　她说完看向简烟，想告诉她昨晚纪云昕的事情，可她唇角动了动，终是什么都没说，简烟听到她说过去了浑身一轻，昨晚上到现在她都没能好好休息，怎么都睡不着，这种不定时的炸弹谁也不知道什么时候会爆炸，现在终于拆掉了，她心里陡然就放松了。
　　下午两点，简烟和顾导一起去警局录口供，考虑到她是艺人，顾导也是娱乐圈的人，所以这次事件并没有公开，她们也是从偏门进去的，简烟刚进门，意外碰到了熟人，纪云昕也在，她穿着浅蓝色职业装，长发一丝不苟的挽起，面色严肃，她和穿着制服的警员在说话，末了道：“那就麻烦你们了。”
　　“纪总哪里的话，这次要不是您，我们可能还要费些周折。”
　　这话倒是不假，秦遥的精神已经不正常了，这样的人随时随地都可能做出危险的事情，这次好在纪云昕找到她软肋，勾引她出来，让她束手就擒，如果真是要用强硬的态度，肯定不会这么轻松，说不定还会伤及无辜，所以负责这次案件的警员对她颇有感激。
　　纪云昕神色淡漠，抬眼时看到门口刚进来的简烟，她微微点头，简烟也垂下眼睑。
　　“纪总，我们该走了。”傅强打断纪云昕的目光，简烟看她从身边擦过，耳边顾导问警员：“纪总怎么过来了。”
　　警员笑着翻开档案：“来拿东西的，这次要不是纪总，我们也不可能这么快抓到人。”
　　简烟听到这转头看眼纪云昕离开的方向，正碰上纪云昕回头，四目相对，简烟神色复杂，她撇开视线，纪云昕也回头继续往车库走。
　　没多久口供就录完了，其实也不需要什么过多的证据，昨天秦遥差不多都自爆了，再加上警方去她的公寓里找到一些危险品，差不多就和这次事件对上了，简烟从警察局走出来，苏子期道：“下午要不要休息半天？”
　　顾导也附和：“休息半天吧。”
　　简烟却婉拒了：“没关系，我可以继续拍戏。”
　　这次的事情并没有伤害到她，只是让她有些后怕，拍戏还是没问题的，况且她也不想再拖时间，苏子期听她这么说只好道：“那行吧，顾导，我们剧组见。”
　　顾导自己开车过来的，他点头：“剧组见。”
　　上了车之后苏子期对简烟道：“我和顾导商量了，你戏份差不多还有一个月结束，这个月你还要抽空把【蜜月三十天】给录制完。”
　　“HIU的沐浴乳广告我已经替你接下来了，这个周末过去拍。”
　　简烟点点头：“接下来呢？”
　　苏子期开着车回她：“接下来你要进另一个剧组。”
　　简烟错愕：“还是拍戏？”
　　苏子期点头：“还是拍戏，”
　　简烟问她：“什么戏？”
　　苏子期用目光示意她看后面座椅，简烟看到后面座椅上放了好几个文件夹。
　　“红色的。”
　　简烟从里面抽出红色的文件夹，打开，扉页写着【逆光】，导演张素仁，再翻开一页，有故事梗概，简单来说就是一场泥石流导致两个村庄的人死亡，这些死亡的人因为处理不及时而滋生出病毒，这种病毒蔓延性强，致命性强，很快就在这个城市渲染开，接着渗透其他的城市，简烟看了几眼皱眉：“灾难片？”
　　现在电影里灾难片并不多，一两年都不一定出来一部，多数都是娱乐片为主，苏子期之前想给简烟接下的也是娱乐片，比较容易吸粉，但是现在情势不允许，她也只得改变政策。
　　“是灾难片，你回去把这个剧本好好看，我觉得挺适合你的。”
　　简烟皱眉：“可是我怕……”
　　“别怕。”苏子期开着车，神色镇定道：“你只要好好拍戏，其他的事情，有我。”
　　简烟听到这句话鼻子一酸，她点头：“好。”
　　到剧组简烟休息一会直接换戏服上了，罗晶抱剧本站在一侧，她身边是个刚出道的艺人，也顺着她目光看过去，说道：“罗编剧，听说你和烟烟一起上【蜜月三十天】？”
　　这事在剧组已经不是秘密了，所有人都知道，她们还打趣这对CP可以顺势出道，罗晶点头：“嗯。”
　　“真好，我昨天给你们投票了。”罗晶听到这低头笑：“谢谢。”
　　这次综艺和其他综艺都不同，网友可以全部参与进来，节目组官微为了调动网友的积极性，在还没有录制前就给她们自由配对的机会。
　　网上简烟和罗晶的票数最多，其次是简烟和于悦，虽然官方给出的规则是必须一个艺人和一个素人搭配，但是简烟和于悦过年那事导致于悦的黑粉揪着不放，还在节目组的官微下面大刷特刷简烟和于悦天生一对的话题，不知怎么的，这话题居然被黑粉给带出来了，然后就开始莫名其妙有粉上这对CP的粉丝，她们从一开始被黑粉煽动到后面觉得这两人是真般配，用了不到一个月的时间，所以网上这两对CP粉时时刻刻在官微下相互比较。
　　简烟和罗晶的粉丝自称简罗CP，简烟和于悦的粉丝自称烟悦CP，传着传着就变成音乐CP，两方CP粉是谁都不让谁，从昨晚刷到现在，还在持续不断。
　　【简罗CP大旗由我扛！姐妹们，给我刷起来！】
　　【音乐CP给我冲冲冲！！！！我要看到你们挥舞的手！】
　　【想不想看简罗CP在线发糖？】
　　【相爱相杀这剧本就是为了音乐CP写的，哪位大佬剪辑一部她们的连续剧啊？】
　　简烟以前拍的古装被拉出来，和于悦的剪辑成一部新的电视剧，已经更新到第四集了，剧中两人是从相互看不顺眼到后面相互吸引不能自拔，剧情可谓是跌宕起伏，让人看的欲罢不能，不少因为这个‘电视剧’迷上了这对CP，而简罗CP因为没有素材，所以放弃剪辑这条路，改各种同人条漫，还有无数个情头，两边互争高低，谁都不服谁，简烟还没从秦遥那件事走出来，压根就不知道网上的动向，等到她晚上抱着新剧本回房时就被这些消息砸一脸。 
　　【磕了简罗CP，手长腰好体力棒，老婆天天夸！】
　　【磕了音乐CP，肤白腿长身材好，天天缠着老婆腰！】
　　简烟看着这两条宛如邪教一样的横幅有些欲哭无泪，身边苏子期说道：“挺好的，我省下买热搜的钱了。”
　　简烟哭笑不得：“苏姐，你是认真的吗？”
　　苏子期笑：“认真的啊，现在热度难道还不够高吗？”
　　确实高，原本焦点应该是放在罗晶和于悦身上，结果这两人都和自己有关系，还组成了两对CP，不可思议，原本两人行变成三人传，简烟转头看她：“可是有于悦啊。”
　　苏子期听到于悦两个字顿了顿：“挺好的。”
　　“哪里好了。”
　　苏子期叹气：“和你传绯闻，总比和其他人传绯闻好。”
　　简烟刚准备回她又想到什么抿了唇，她失笑，是啊，和她传绯闻，永远不可能成真，和其他人，就不一定了，所以和她传绯闻，苏子期反而安心，有些人嘴上说什么不在意了，心里还不是在乎的紧，简烟转头看着苏子期，苏子期莫名：“看我干什么？”
　　“看你口是心非。”
　　苏子期：……
　　难得被简烟将军，苏子期回了房间有些不自在，她捏着烟盒道：“我出去抽支烟，你晚饭想吃什么，我给你带回来？”
　　简烟想了下：“等会我自己下去吃吧，这两天你也累坏了，去忙自己的事吧。”
　　苏子期捏着烟盒笑：“也好。”
　　她拎包走出去，简烟回房简单冲了个热水澡，末了换上宽松的休闲装，米色线衫搭上浅色长裤，她边走边用头绳扎起秀发，茶几上放着她带回来的剧本，简烟忙好之后窝进沙发里。
　　剧本名字叫逆光，导演张素仁，很喜欢拍末日和灾难片，以前经常拿奖，只是知名度一直不是很高，简烟翻开剧本，故事是从一场泥石流开始，死了两个村落的人，这些死掉的人因为处理不及时滋生了病毒，感染前来救援的队伍，后来这些队伍和医生，护士接触，又感染医生和护士，然后就是疫情慢慢扩展，从一个队伍，到一个医院，再到一个城市，这种病毒传播速度快，死亡率高，几乎是感染上，二十四小时内就会死亡，前来研究的一批又一批医护人员都倒下了，医院里，街上，小区里，楼梯过道，随处可见的尸体，有些人走着路就发病了，有些人出个门就再也回不去了，整个城市一片混乱，根本就来不及收拾，一时人心惶惶，附近的城市纷纷成了空城，就在这样的绝境下，还有一部分人并没有被感染，那就是孕妇。
　　但也不是所有的孕妇都没有被感染，而是仅有部分，研究人员很快就发现，没感染的这部分孕妇，皆是同性伴侣，他们初步认定有可能是和辅助她们怀孕的药物有关，这个消息不胫而走，外面一时都在抢购这种药，可是没过半小时，他们就推翻这种想法，因为如果这种药有作用，那为什么她们的伴侣还会被感染，况且服用这种药物的更多还有没怀孕的人，她们都被感染致死，关键点应该不在药身上，所以她们决定对孕妇做研究，可这个时候本就人心惶惶，没人愿意被研究，再加上恐怖的谣言，说研究就要被关在研究室里，被打不同的药做实验，最后变成怪物，这种消息出来，压根就没人愿意被研究，而镇府也不可能对孕妇做什么强迫的事情，进度就卡在这里。
　　简烟往下翻一页，还没来得及看就听到门铃响，她下意识喊道：“谁啊？”
　　门外没人回答，简烟蓦然想到前两次的经历，她放下剧本，心跳微快。
　　敲门声又响了，和之前频率一样，简烟身体紧绷，她走到门口，问：“谁在外面？”
　　“是我。”
　　纪云昕的声音随之响起，简烟松一口气，她打开门，门外站着纪云昕，纪云昕穿着下午在警局那身职业套装，踩着细高跟鞋，长发一丝不苟的挽起，面色平静，简烟站在门口问道：“纪总，有事？”
　　简烟刚洗了澡，身上飘散沐浴乳的味道，淡淡的，又香又甜，纪云昕闻到这味道心跳快了一拍，她面色依旧但耳根微红。
　　简烟见她没说话侧头看她，纪云昕见她长发用皮绳扎起，有些碎发落在脖子处，贴在她白净肌肤上，黑白分明，她没化妆，素颜，肌肤白到反光。
　　“纪总？”简烟不解喊道，纪云昕回神，她手背在身后，慢慢拿了一个礼盒出来递给简烟，简烟蹙眉接过，纪云昕道：“我公司有个人是你的粉丝，下班时她让我帮她带一个礼物给你，希望你会喜欢。”
　　简烟神色略变，这个礼盒外表和之前秦遥送给她的一模一样，她之前没打开那个礼盒，只知道里面装着不好的东西，现在看到同样的礼盒她有些抵触，但她也知道纪云昕不会伤害她，纪云昕见她面色微变说道：“打开看看？”
　　简烟手放在蝴蝶结上，屏息扯开，丝带散在她手腕上，质地良好，柔软，她眨眼鼓起勇气打开盒子，之前惧怕的东西现在有了画面感，盒子里面放了一只玩偶，浅绿色，纪云昕拿出玩偶按在开关上，玩偶轻轻叫唤，声音细细的，简烟蓦然被逗笑，她紧绷的身体慢慢放松。
　　“烟烟，你粉丝托我问问，你喜欢这个礼物吗？”
　　简烟原不想接受，但是她想到纪云昕昨晚做的事情，她沉默的接过玩偶，低声道：“麻烦纪总替我说声谢谢。”
　　纪云昕扬唇，更大胆一点问道：“那你粉丝还托我问下，今晚方便和她一起吃个晚饭吗？”
　　得寸进尺，简烟冲她翻了个白眼，冷下脸，冷漠无情道：“麻烦纪总告诉她，不方便。”
　　门砰的一声合上，纪云昕食指摸在额头上，往后退两步。


第62章 选择
　　简烟回房之后将布偶随意丢在茶几上继续看剧本, 剧情已经进行一半了，一个城市的孕妇都被隔离起来, 政府不想施压, 但是每天死亡人数都是呈直线上升，还有往旁边蔓延的趋势，如果再不进行研究，后果不堪设想, 这种病毒蔓延性太强，致命性也太强, 几乎是碰到就致命, 最后他们将孕妇召集在一起，决定抽签决定谁去研究室，女主是非常不愿意去的，她是来这个城市出差的，马上就要满半年了，她父母和老婆都在国外, 她还等着这件事结束后回去和她们团聚, 所以她在抽签时用了小计谋, 成功避开了，实验研究正式开始, 这些研究所的人员发现她们之所以没有受感染的原因确实是和那些药物有关，也就是辅助怀孕的药物, 这个药物对人身体无害, 还会在人身体里产生一种抗体, 研究所的人员研究后发现，就是因为这种抗体，她们才没有被传染，消息一出来，所有人都松口气，研究所也加班加点准备研制出疫苗，而就在这个时候，被拉去做研究的孕妇却在回来当天晚上，死掉了，这让整个灾情再次有了转变。
　　简烟看到这里听到身后有开门声，她转头，苏子期拎着盒饭进来，她放下剧本喊道：“苏姐。”
　　“看剧本呢。”苏子期走到她身边：“我给你带了晚饭。”
　　简烟站起身拿过盒饭：“这剧本挺好的。”
　　“看完了？”苏子期道：“我也觉得不错，不过之前我没打算让你拍。”
　　毕竟灾难片不比娱乐片，再加上剧中女主前期的形象非常不好，自私自利，后期还煽动其他孕妇一起逃出隔离所，给所有医护人员增加工作量。
　　简烟却摇头道：“我觉得挺好的。”
　　在灾难面前，人性是最难琢磨的，有的人无私奉献，愿意默默的付出，直到死都不会说出一句怨言，而有的人却自私自利，只想着自己完全不顾及别人的生死。女主前期一直都是往第二种人靠拢，但她后来逃离隔离所之后才看到外面的世界早就和她想象中不一样了，到处都是尸体，到处都是消毒水和看不见的硝烟，以前的车水马龙被一片荒芜替代，以前的灯红酒绿只剩下昏黄的路灯在发着光，这座城市从生机勃勃变成一座死城，她沿着记忆的那条路回去，却什么人都没见到，路边猫狗翻着肚皮，快到她住的公寓时她看到自己的房东正在挨家挨户的发消毒液，她房东抠门又小气，她住在这里快半年了，见到她经常为了几块钱和房客斤斤计较，见到她偷偷捡起房客不要的小物件，甚至于她之前偷偷扔掉的一个包，都被她捡回去继续用了，就这样的一个人，居然会挨家挨户的发消毒液，这一幕冲击感太强，房东走到她面前，给她也发了一瓶，她拿在手里，沉甸甸的。
　　因为这件事，后面又经历其他的事情之后她幡然悔悟，女主到最后主动站出来愿意被研究，愿意以身试药，简烟不说喜欢这个女主，但是她觉得这个女主很真实，而真实的人，往往是最能打动人的，苏子期听她说完笑：“看不出来你见解还挺独特。”
　　简烟低头打开饭盒：“什么时候试镜啊？”
　　“早呢。”苏子期道：“别太担心，我已经和张导说过了，给你个名额试镜。”
　　简烟看向苏子期：“你认识张导？”
　　苏子期点头：“很熟。”
　　听到她这么说简烟放下心，她低头继续吃晚饭，苏子期刚刚在外面吃过了，现在有些没事做，她伸手从茶几上拿了玩偶：“这哪里来的？”
　　昨天好像还没看到。
　　简烟的看她拿起来面色微变，垂眼道：“粉丝送的。”
　　苏子期眉头皱皱：“以后不能擅自收粉丝的礼物知道吗？有很多狗仔会冒充粉丝送礼物装摄像头呢……”
　　她碎碎念，简烟笑：“知道了，这个没有。”
　　苏子期把玩两下，摸到玩偶肚子那里硬硬的，她一按听到里面传来声音：“烟烟。”
　　简烟听到叫唤吓得筷子都掉了，她立马从苏子期手上夺过来，说道：“别听了。”
　　苏子期哭笑不得：“怎么了，还害羞呢，难道粉丝在里面表白了？”
　　“没有。”简烟硬邦邦回了一句之后将玩偶放在沙发上，她继续低头吃晚饭，苏子期在她身边拨弄手机，网上关于【蜜月三十天】的已经差不多都定下了，简烟和罗神呼声最高，其次是简烟和于悦，然后是赵清清韩笑冬，成亦容蒋忆柔，夏云钱成，最后一个被单了下来，苏子期盯着最后一个名字笑，转头对简烟道：“你知道这次纪总的配对是谁吗？”
　　简烟吃饭的手微顿，声音压低道：“谁啊？”
　　“没人。”苏子期没卖关子：“罗编剧和于悦都和你配对了，她就空下来了。”
　　她说着将手机递给简烟，简烟偏头瞄几眼留言：
　　――好惨的纪总啊哈哈哈哈哈，居然没人配对？
　　――其实纪总长得蛮好看的啊，我觉得比罗神，蒋忆柔她们都好看哎。
　　――喂喂喂说就说，踩一捧一有病啊？
　　――有一说一，纪总长得就是很美的，又A又飒又御，颜值可以说是素人队第一吧？
　　――我赞成，可是没人和她合适啊，于悦？简烟？赵清清？还是蒋忆柔？都很不搭啊，她适合独自美丽！
　　简烟看到最后一句独自美丽摇摇头，苏子期道：“有没有想过和纪总搭一对？”
　　简烟诧异，迅速道：“没有。”
　　依照节目组的尿性，应该让纪云昕和于悦搭一对，她和罗晶一对，这样才有话题度，不过节目组的负责人是纪涵。
　　简烟想了几秒改口：“不可能吧？”
　　苏子期摇头：“这我没办法保证。”
　　这次的活动是完全公开的，开场录制之后全部网友参与投票，为期一周，一周后截止投票，并根据投票选出的最后的配对，这种全名参与的方式，之前并没有哪个综艺节目尝试过，【蜜月三十天】是头一个，网友早就迫不及待了。其实说是全名参与，最后官方肯定还要做微调，不过顺应大部分观众肯定是无疑的，可再怎么微调，也不可能把她和纪云昕调成一对吧？
　　简烟放下筷子：“不可能。”
　　别自己吓自己。
　　苏子期见状只好道：“那行吧，到那时候再说吧，如果真的有你和纪总的CP我买些水军刷掉。”
　　简烟默了默：“好。”
　　“吃完了？”
　　简烟收拾好饭盒和筷子，打包好放在茶几上，苏子期道：“我送出去吧，你晚上早点休息。”
　　秦遥的事情已经尘埃落定了，简烟对苏子期道：“那你晚上也回去吧，我这里没事了。”
　　“一个人不怕？”
　　简烟笑：“我又不是三岁孩子。”
　　苏子期神色认真：“真不要我陪？”
　　简烟摆手：“不用。”
　　见状苏子期只好点头：“那好，我等会就先回去了，明天上午九点录制开场，别忘了。”
　　“忘不了。”
　　对话结束，苏子期拎着垃圾袋子走出去，简烟窝在沙发里看完了剧本，她看到最后女主醒悟过来决定站出来以身试药时还有两分感动，她吸了吸鼻子抬眼，目光落在旁边布偶上。
　　浅绿色的布偶抓在手上轻飘飘的没什么重量，她拿在手心里毛茸茸的，布偶肚子那里塞了一个硬邦邦的东西，她想几秒按下，里面传来声音：“烟烟。”
　　她听到声音下意识关掉，过几秒又打开。
　　“烟烟。”
　　这次她没关掉，听到里面继续道：“如果你晚上睡不着，我给你讲个故事吧。”
　　简烟将布偶抓在手上，双手环抱双膝听完了整个故事，纪云昕讲故事还是从前的风格，声音稍低，清晰，虽然毫无感情，但是那些字句经过她声音的晕染，格外的动人，好听，宛如催眠曲，简烟听了两遍昏昏欲睡，她上床前将玩偶扔进柜子里。
　　手机屏幕亮起，简烟上床前拿起来看眼，是纪涵通知他们明天录制的时间，让他们别忘了，群里热热闹闹：
　　蒋忆柔：忘不了，期待已久了。
　　赵清清：明天就要录制了，激动。
　　钱成：你们看网上配对了吗，没想到我人气还挺高的。
　　众人发了个呸的表情包，嘻嘻哈哈笑闹过去，钱成反驳：怎么了，我人气高是事实啊，不过还是没有烟烟高。
　　夏云：烟烟想和谁配对啊简烟。
　　简烟看到他艾特有些没辙，她回：听官方安排。
　　蒋忆柔：那就是和罗编剧没跑了。
　　纪云昕看到她们聊天内容皱皱眉，想发什么却又什么都没发，她盯着手机看胸口闷闷的，她电脑屏幕还开着，正放在【蜜月】的官微上，热评第一就是简烟和罗神，被赞了十三万，其次是简烟和于悦，被赞了十一万，她随便点开一个留言看到那些ID昵称不是简罗乃是心头好，就是音乐CP第一甜，更过分的是她们还全部换上情头，还有互动！这仿佛就是简烟和罗晶在自己面前聊天，纪云昕越看越气闷，她盯着电脑的目光，灼灼，好似要把电脑看个洞出来。
　　晚上十一点，夜深人静，群里都没人发言了，网上的留言也少了很多，只有她还在刷着微博，这种以前没干过的事情现在做起来越来越得心应手，她看到那些网友们一个劲刷着简烟和罗神默默想，为什么微博不出一个负赞的功能，她现在，很需要。
　　次日是个艳阳天，褪去冬日的寒冷，天气逐渐暖起来，纪云昕难得没有一醒来就洗漱去公司，她在酒店里磨蹭到八点多，给简烟发消息，问她要不要一起去录制现场，却没收到回应，消息石沉大海，等到她上电梯时她才看到纪涵在群里艾特：大家快点哈，已经有人先到了。
　　简烟是第一个到的，九点聚集，她八点刚过就到了，纪涵她们正在布置场景，见到她来纪涵道：“简烟姐，吃了吗？”
　　林木也屁颠颠跟在她身后：“简小姐，要不要喝点水？”
　　简烟笑着婉拒：“不用了，你们忙，我四处逛逛。”
　　她说完手机滴一声，有消息进来，她看眼，是纪云昕消息，她没理会直接将手机放在包里，转头逛了逛。
　　录制开场是在长乐园，剧组包了一天，里面所有的娱乐设备都有，简烟沿着石道往里面走几步看到摩天轮和旋转木马，这两个电视里经常会出现的场景似乎自带滤镜，天生就浪漫，她想几秒走过去坐在旋转木马旁边椅子上，没一会身边来人，那人给她递了一杯奶茶，温热的，简烟抬头：“罗编剧？这么早？”
　　罗晶原也想约简烟一起过来，但是怕她觉得自己太冒失，所以忍着没约她，简烟离开房间的时候她刚好出门，就这么一路跟过来了。
　　“早点吃了没？”
　　简烟接过奶茶：“吃过了，谢谢。”
　　罗晶笑着道：“没事，我听白姐说你有新戏了？”
　　简烟握着奶茶：“还没定下。”
　　“烟烟。”罗晶转头看她，神色很认真道：“我是不是很讨人厌？”
　　简烟闻言愣几秒，记忆中也有人这么问过她，烟烟，以前的我，是不是很讨人厌？
　　罗晶见她神色错愕笑着在她眼前打了个响指：“怎么了？”
　　简烟回神：“没什么。”
　　“罗编剧，我没有讨厌你。”
　　“但也不喜欢。”罗晶抿了口奶茶：“是我不好，给你压力了，对不起。”
　　“没有。”简烟指腹沿着奶茶边缘摩擦，低声道：“不是你的问题，是我的问题，我现在没办法谈感情。”
　　“因为之前被伤害？”罗晶侧头，她短发长了点，及肩，潇洒利落，耳朵上挂着长耳链，垂在脖子上方，摇摇晃晃，发着亮晶晶的光，简烟听到她的话摇头道：“其实也不算伤害。”
　　只是她看开了，对纪云昕没那么执着了，从前的喜欢，也慢慢消散了，那种非卿不可，一辈子想要厮守在一起的念头，也没了。
　　一个人，挺好的。
　　简烟这么想。
　　罗晶若有所思：“烟烟，你现在是不是还喜欢她？”
　　简烟转头噗一声笑了，她道：“没有。”
　　虽然她不知道有没有连根拔除，但是她对纪云昕，真的没有那种心悸的感觉了，罗晶听到她的话握紧杯子的手放松一点，她道：“时间还早，要不要逛逛？”
　　简烟摇头：“你去吧，我不去了。”
　　“是不是腰还没好？”罗晶目光放在她身上，简烟穿着宽松的运动服，踩着平底鞋，整个人年轻有活力，没半分在台上明艳的样子，简烟道：“还有点，我没事，你不用照顾我，你去逛逛吧。”
　　“那怎么行，都是一个剧组出来的，肯定要照顾的。”
　　“再说，网上还传咱俩CP呢，于情于理我都该照顾你。”
　　简烟笑：“你不用管网上的胡话。”
　　罗晶看她笑也跟着笑，纪云昕到现场时就看到两人相谈甚欢的样子，她默默移开视线，纪涵走到她身边：“姐！”
　　“你怎么也来这么早。”
　　其他工作人员有几个走过来问好，纪云昕淡淡应下，纪涵道：“先去旁边休息吧，她们应该快到了。”
　　纪云昕往简烟和罗晶那处走去，罗晶站起身：“纪总。”
　　简烟也淡淡开口：“纪总早。”
　　纪云昕深深看她一眼，落落然道：“早。”
　　有了她的加入，这处气氛就尴尬很多，好在没一会于悦和蒋忆柔就到了，其他人也陆陆续续来了，八点四十，人员全部到齐，纪涵的现场也布置完毕，她带着耳麦站在众人面前：“大家期待已久的【蜜月三十天】终于开始录制了，有点激动哈，那我们就说下开场的规则，先给大家每个人录一段VCR，然后大家可以选择和心仪的人进行交流，交流过后我们会将现在录制的这段全部放在网上，供大家参考和选择，最后配对是按照网上得票数来决定，你们明白吗？”
　　这些规则早就在签合同就说的明明白白了，几个人纷纷点头，纪涵冲纪云昕眨眨眼，示意她加油，纪云昕面色依旧。
　　纪涵说完之后旁边林木道：“老大，网上现在对简小姐和于小姐的呼声也很高，要不然我们投票的时候多弄一组。”
　　“不行，说好的艺人和素人一组。”
　　“可是昨天群里都说过了，这样有助于宣传和参与度，她们CP粉也不少啊。”
　　其实这事纪涵知道，官微那边已经好几次询问她的意见了，其他人也觉得应该添一组进去，民意嘛，就该满足，但是纪涵迟迟没松口，原本简烟和罗晶那对就够她头疼了，再来一对，她什么时候才能撮合她姐和她嫂子，所以这个提议想都不用想直接拍死了，现在又被林木问出来，她道：“你忘了合同怎么写的了，万一她们俩真票数最高怎么办？咱们这属于违约！”
　　林木嘿嘿笑：“这点你放心，我已经和简小姐，于小姐的经纪人联系了，她们表示没问题，不算违约。”
　　于悦本来就是冲简烟来的，能和她一组求之不得，而简烟在这么多人里，其他人都不熟悉，罗晶她不想再欠着，纪云昕她不想再纠缠，那么就剩下于悦，再者有苏子期的关系，她对于悦也完全不排斥，如果能于悦一组，那可太好了，所以她们两边在林木联系时都表示木得问题，完全可以接受，林木美滋滋告诉纪涵这个消息妄想得到夸奖，却收到两个大白眼，还有一个字：“滚！”
　　林木憋屈走到一边。
　　很快就开始录制了，个人片段其实没什么好说的，无非就是介绍自己，其他人都是经常站在镜头前的老油条，尤其是蒋忆柔，网上段子信手拈来，逗的拍摄大哥都忍不住手抖憋笑，而钱成和赵清清也不遑多让，挺有特色的自我介绍，相较于她们放得开，简烟和于悦就有点中规中矩，简烟对以前的事情没什么好说的，苏子期昨晚就给她稿子了，她照本宣科的用自己话重述一遍，最后是于悦，于悦这人说话耿直，经常得罪媒体和其他艺人，但是她长的好看演技过硬又有知名作品，所以粉丝很多，哪怕她干站在那里不说话有的是人买账。
　　艺人这边录制完到素人组，从韩笑冬开始，素人组都是颇有知名度但非常低调，所以网友对他们的生活也很好奇，韩笑冬是个漫画家，他说完还不忘宣传一波自己的长坑漫画，接着是夏云，成亦容，然后是罗晶，纪云昕。
　　纪云昕是最后一个录制的，她站在镜头前有些不自在，让她谈生意，谈合作她非常专业，但是让她拍段VCR是真的要老命，不是表情太僵硬就是态度太冷漠，最后声音也被百般挑剔。
　　“纪总谁找来的？”蒋忆柔站在简烟身后道：“完全不适合综艺啊。”
　　于悦睨她一眼：“不适合也没办法，人家是老板。”
　　蒋忆柔啧一声离开。
　　拍完后已经是两个小时的事情了，午饭就在长乐园吃的，长乐园里面就有酒店，吃完午饭后众人小休片刻，简烟被于悦拽走了，原本还准备和简烟说话的纪云昕站在原地，和走过来的罗晶打了个照面，两人走向另一边。
　　“纪总最近不忙吗？”罗晶问，她最近经常能在剧组看到纪云昕，虽然说她是因为公事，可这太频繁了，频繁到有些不正常。
　　纪云昕余光看她：“罗编剧好像也很闲。”
　　罗晶耸肩：“最近确实不忙，对了我下个剧本快出来了，纪总有没有兴趣看看？”
　　纪云昕素来对送上来的生意来者不拒，况且还是罗晶的，光罗三日这个名字就够有噱头了，这次她居然想也不想的反驳：“没兴趣。”
　　罗晶扯了扯嘴角，皱皱眉。
　　两人走到另一边，纪涵跟在她们身后百思不得其解，几个意思？她姐现在不巴着她嫂子不放和情敌聊天是为什么？打听敌情吗？她姐有这么机智？
　　纪涵光注意前面两人冷不丁撞到一人，赵清清手机掉在地上，纪涵忙捡起来递给她：“抱歉哈。”
　　赵清清笑：“没事。”
　　她说完问：“这次烟烟和罗神，是定下了吧？”
　　纪涵一愣：“谁说的？”
　　“这还用说吗？”赵清清笑：“网友选的，板上钉钉了。”
　　纪涵眨眼，干笑两声：“还等下次投票呢。”
　　“我觉得没有哪对能压的过这对。”
　　纪涵听到这句话皱了皱眉头，她闷不吭声坐在另一边，林木屁颠颠走到她身边：“老大，想什么呢？”
　　纪涵道：“你之前说什么？”
　　林木懵：“什么？”
　　纪涵说道：“你之前说再添一组对吧？”
　　林木一拍脑门！
　　“老大你确定了？”
　　纪涵没确定，但是她也害怕，万一自己计划不成，那得有个备用的，反正不能让罗晶和简烟成一对，她道：“我考虑考虑。”
　　林木笑嘻嘻的。
　　下午录制继续，众人选择自己心仪的对象，节目组给他们每个人准备一朵花，大家遇见心仪的对象可以把花送出去，被送花的那方如果接受，那就代表成功了。
　　几分钟后，每人手上拿着一朵花。
　　简烟捏着花跟在众人身后散开了，长乐园挺大，游乐设施也很多，她们左绕右绕就看不到人了，简烟走到之前坐的旋转木马下，这个点设备全部开启了，旋转木马正在转动，放着轻柔的音乐，她站在框子外看向里面，耳边冷不丁有人叫：“烟烟。”
　　简烟转头，罗晶站在她旁边说道：“还记得刚进节目组我说的话吗？在节目上，请多多关照。”
　　她说着递出手上的花。
　　摄像机正对着这边照，简烟没说话，又一个人走过来，于悦浅笑将花递给她，神色从容。
　　没几秒，纪云昕也过来了，简烟尴尬的头皮发麻，她心底暗暗祈祷别过来别过来，老天爷没听到她祈祷，纪云昕走到简烟面前，虔诚的递出那朵花。
　　一时间，其他已经走到这边的人都停下了，她们纷纷看过来。
　　“乖乖，我以为三人行，没想到是四人帮啊！”
　　“烟烟牛啊，这怎么选？”
　　“罗晶吧。”
　　“我猜纪总，毕竟是老板。”
　　简烟看着面前三朵花，吸口气，对她们三笑笑，末了伸手选中间那朵。
　　于悦的花。
　　同时她还将自己的花递给于悦。
　　这个片段放出来留言立刻就炸了：
　　――音乐CP啊啊啊啊啊啊啊啊啊我们赢了！给麻麻冲冲冲！
　　――什么赢了，简烟和于悦是好友的关系吧，人家才选择于悦。
　　――就是，没看简烟都不好意思看我们罗神吗，害羞。
　　――我也觉得，烟烟看罗神那目光就不一样，还有她们没录制的花絮你们看了吗，罗神和烟烟在一起聊天，可甜蜜了！
　　――我不管！音乐CP最般配！
　　――才不是呢！简罗CP最般配！
　　纪云昕看着她们留言莫名气闷，她小号发：其实我觉得，简烟和纪总也挺般配的。
　　这条留言下面立刻就有粉丝冲过来：
　　――迷惑发言？
　　――谁和谁般配？
　　――什么东东？
　　――姐妹，喝了多少酒啊醉成这样？
　　――忘吃头孢了吧？
　　纪云昕盯着手机，还没回复就收到私信：姐妹，你也磕纪总和烟烟的CP吗？进群一起磕啊2387717xxxx3。
　　什么鬼，磕CP还要进群，纪云昕一边疑惑一边搜索这个群。


第63章 明白
　　纪云昕上次加群还是上学, 班级群，多少年过去了，Q都不会用了, 还加群，但她盯着那个号码半天还是决定创建一个小号加进去。
　　她就想看看CP粉平时的日常，纪云昕这么对自己解释, 她搜索Q号顺利见到群名：纪总和她的简小姐。
　　这名字, 纪云昕看几眼没忍住心情舒畅, 她唇角微微扬起，轻咳，申请进群。
　　进群之前的问题也很繁琐, 什么时候粉这对CP的，简烟的作品, 生日, 身高, 纪云昕看到这个身高抿唇, 如实填了个数字, 问题回答错误, 她蹙眉，转而上百度, 见到百度百科上简烟身高那栏她复制进去，答对了。
　　为什么艺人总喜欢谎报自己的身高呢？
　　纪云昕百思不得其解, 她也不想去理解, 她现在微妙的好奇心已经被勾引足足的, 迫不及待想要进群。
　　在回答完所有问题后，申请发送出去了，纪云昕头次没有工作的欲望而是不停的刷新手机，正在汇报工作的傅强说两句话抬头看眼纪云昕，面前的老板脸绷着，神色严肃，目光锋利盯着手机，他进度汇报到一半，问道：“纪总，您是不是在等重要的电话？”
　　纪云昕抬眼：“没有，你继续。”
　　傅强战战兢兢继续汇报，他发现纪云昕的表情越来越凝重，神色越来越严肃，隐隐透着不开心，他跟在纪云昕身边不说多久，好歹也几个月了，还鲜少看到纪云昕这副表情，以前没当上纪云昕的助理前他总是听说纪云昕性格不好，冷漠无情，喜怒无常，其实做上她助理之后才觉得那些说法很荒谬，纪云昕其实挺好说话的，有时候加班晚了她也不会让自己送回去，反而让他先回去，不说体贴，但是也不无情，更不会摆架子，再者他只要公事完成的好，纪云昕就不会无故责备他，完全不似别人传言的那样，喜怒无常，性格不好。
　　最多就是冷漠这点，比较符合传言。
　　傅强汇报结束询问道：“纪总您意思呢？”
　　纪云昕刚刚根本就没听进去，现在听到傅强问她反问道：“你觉得呢？”
　　傅强不疑有他当即抒发自己的观点，纪云昕点点头，理清顺序道：“选第二个方案。”
　　“好的。”傅强收起文件夹：“纪总还有其他的吩咐吗？”
　　纪云昕摇头：“下去吧。”
　　傅强拿着文件夹走出去，迎面就和一个人撞上了，纪涵道：“纪总在吗？”
　　“在的，纪总监找纪总吗？我进去问一声。”
　　“不用。”纪涵站在门口。敲门：“姐。”
　　里面传来声音：“进来。”
　　纪涵冲傅强点点头，打开门走进去。
　　纪云昕见到她进来收了手机，抬头：“什么事？”
　　“新的方案出来了，我不得给你过目啊。”纪涵说着走到茶几旁，她伸手从上面拿了一个水果，拨开，办公室里充斥淡淡的橘子清香，纪涵咬了一片橘子坐下，方案放在茶几上，纪云昕身形没动，靠在椅背上：“什么新方案？”
　　“【蜜月三十天】的新方案。”纪涵道：“多添了一个环节。”
　　也不算多添，这个环节一直都有，只不过现在稍作改动，在录制开场之后，全名开始参与投票，为期一周，在这一周的时间里，节目组会抽取上节目的素人和艺人进行提前约会，这个约会主要就是为了给观众看般配度，之前这个环节是用来给于悦和罗晶，水军节目组都找好了，就是要在她们约会后狂刷这对CP，然后冲刺第一，原本她们的计划就是罗晶和于悦，这对是重要对象，其他的人员，就按照网友的投票来决定，而现在不同了，现在重要对象改成简烟和纪云昕。
　　简烟从录制节目开始就一直站在风口浪尖，不管是和罗晶，还是和于悦，都有说不尽的话题，两边都很般配，而纪云昕却和她截然相反，虽然她要上节目时在网上掀起不小的波动，但她到底不是娱乐圈的人，没粉丝，没基础，那些波动犹如昙花一现，过了就没了，现在网上的注意力依旧在罗晶，简烟和于悦身上，尤其是节目组新开了一个选项，于悦和简烟，这让那些CP粉集体狂欢，都觉得简烟和于悦这波稳了。
　　“所以你要在这一周的时间里，扭转网友的想法。”纪涵吃下最后一瓣橘子，起身将方案递给纪云昕：“计划都在里面。”
　　纪云昕打开，约会内容和其他情侣没什么不同，吃饭，逛街，看电影，她低头看着方案道：“如果这个也不行，怎么办？”
　　纪涵被橘子水呛了下，她咳嗽几声，有些心虚道：“那就只能按照网上选的那样了。”
　　她都已经给出计划了，也买水军了，如果还是干不过强大的网友，那就没办法了，这次号称全网公开录制，她们就算动手脚，也不能太违规，这也是她同意让于悦和简烟另开一个选项的原因，如果她姐和简烟真的票数低到救不回来，那她只能找些水军买于悦和简烟的，让她们成CP。
　　纪云昕听到她这么说隐隐有些不高兴，她点头：“我知道了。”
　　纪涵巴巴看着她：“姐，不是我说，你吧，长得又好看，事业有成，哪哪都好，你说，你平时还板着脸干什么呢？有什么不高兴的呢？你要多笑笑，懂吧？”
　　“嫂子她以前不是说你笑起来很好看吗？你这要会利用优势。”
　　纪云昕闻言睨她一眼，眼底警告意味浓重，纪涵耸肩：“OK，OK，当我没说，你要是觉得没问题签个名，晚上我让他们整理好发出去。”
　　纪云昕低头在签名栏写上自己的名字，纪涵捏着文件笑眯眯走了，她离开后办公室很安静，纪云昕坐在椅子上想刚刚纪涵说的话。
　　嫂子以前不是说你笑起来很好看吗？你要学会利用自己的优势。
　　纪云昕掏出手机，黑兮兮的屏幕对上她板着的脸，她试图扬唇，弯眉，却发现比刚刚板着脸还尴尬，她做了个深呼吸，唇角慢慢扬起弧度，却更难看了，纪云昕眉宇皱起，手机滴一声亮了，最上面的提示您已加入【纪总和她的简小姐】群聊，她看到这个群名没来由笑了笑，眉目舒展开，眼底有笑意，丝毫不见刚刚板着脸的样子，纪云昕准备解开屏锁的手指微顿，就这么盯着自己的笑脸看。
　　半晌，她点开屏锁，点进刚刚加入的群。
　　一大串的欢迎，纪云昕看向群聊人数，居然有将近三百人。
　　云烟的宝宝：小云，新人是刚刚微博那个吗？
　　神神秘秘好像正在问什么接头暗号，纪云昕打字：是的。
　　――嗨呀终于又来人了！
　　――姐妹有眼光，云烟很般配。
　　――磕了这对CP以后咱们就是好姐妹！
　　纪云昕看着她们聊天好像一群没长大的孩子，处处透着不成熟的稚气，却意外的暖心，她这几个月快要被胸闷憋死了，现在在这里才舒缓一点。
　　――也不知道纪总和烟烟能不能成功配对。
　　――不太可能吧，虽然我也想看纪总和烟烟成为CP。
　　――噩耗！对面音乐CP为了拉票又建了一个群，分分钟两千人了！
　　纪云昕抿唇，收起上一个念头。
　　还是胸闷。
　　并且更严重了。
　　――这样下去不行啊姐妹们，有没有什么好办法？
　　――我头次粉上CP，好难。
　　纪云昕这个新人进群没两分钟就被冷落了，她闲着没事点进群资料，建群是两个月前，两个月前，就有人是她和简烟的CP了？她不解点开群相册，见到好多她和简烟的照片，有单人照，还有双人照，不过这些双人照一看就是经过技术处理，合成的，除此外还有一两段剪辑的视频，她点开看，都是一两分钟左右，没什么剧情，单纯好看，纪云昕闲着没事将整个群扒了干净，看到群公告那里群主解说是因为看到她和简烟同时出席【一梦】开机仪式，然后觉得般配，之后又看到她们参加晚会，其他的活动，才彻底迷上这对CP，纪云昕看着看着摇摇头，关掉群资料点进群里。
　　――我看晚会了，纪总看烟烟那眼神绝壁有戏！那就是看喜欢的人眼神，我不可能看错的！
　　――对对对那段我看了N遍，肯定是喜欢的！
　　――我还听说纪总那时候经常去烟烟的训练室呢，你们知道吗？
　　――卧槽？？？我仿佛看到了希望。
　　――今晚【蜜月】是不是会出约会名单？我们去刷一波，希望烟烟和纪总能幸运配对全体人员。
　　纪云昕看着她们兴冲冲的发各种链接到群里，她发现居然还有她和简烟的超话？这种感觉实在太微妙了，她一边觉得羞耻，一边又想积极参与，恨不得多一点自己和简烟的CP粉。
　　――姐妹们！我约到一个神仙画手，她说要帮烟烟和纪总画情头，呜呜呜呜我爱了。
　　――约情头是什么？
　　――嗨呀就是让画手画情头有助于宣传，你以为音乐CP是怎么起来的？不就是靠那些粉丝找大手子画情头，找剪辑大佬剪辑视频，顺便再宣传一波嘛！营销嘛，不都是这样，我就是没钱，我要是有钱，我要都买一遍！
　　纪云昕被科普一脸，她恍然，还可以这样啊？
　　她指腹放在屏幕上，办公室门被敲响，傅强道：“纪总。”
　　“该下班了。”
　　纪云昕琢磨几秒对傅强道：“你先走吧，我等会自己开车回去。”
　　傅强只好点头。
　　纪云昕坐在办公椅上看她们聊天，半小时后她才站起身，从抽屉里拿了一个小盒子走上电梯。
　　这个点公司已经没人了，停车场也一片安静，只有几辆车停在里面，她低头往自己的车那边走去，耳边听到声音：“往右边一点。”
　　“衬衣往外拉一点。”苏子期说完走到简烟身边：“这样，露出一点就行。”
　　简烟穿着浅红色丝质衬衫，紧身牛仔裤，衬衫一半塞进牛仔裤里，另一边衣摆随意放在外面，她右手放在脸颊旁，拨了拨长发。
　　“别动，就这样，OK！”苏子期道：“手抬高。”
　　简烟手抬高一点，不经意露出还平坦的小腹，苏子期拨弄相机。
　　纪云昕站在两人身后，她双手环胸，目光灼灼，简烟察觉身后有异转头，身体迅速僵直，手也没放下来就这么抬着。
　　“纪总？”苏子期发现她异常顺着她目光看过去，干笑：“您还没下班呢？”
　　纪云昕嗓音淡淡的：“你们在拍什么？”
　　“没什么。”苏子期道：“备用的照片。”
　　简烟后期肯定要休息，而这段休息的时间里也不可能一次不露面，现在她就要让简烟拍些夏季，秋季的照片，备用。
　　纪云昕听了她解释点头。
　　苏子期说着对简烟道：“你去换套衣服。”
　　简烟低头从纪云昕身边擦过，进保姆车里换衣服，苏子期对纪云昕道：“纪总下班还不准备回去吗？”
　　纪云昕垂眼：“我再看看。”
　　到底是自家老板，苏子期也不可能赶人，她只好道：“那行。”
　　简烟换了一件碎花裙子，无袖，高腰，裙摆很短，刚没过大腿，她长发随意披散在身后，走路发梢轻微晃荡，纪云昕看着她走近心跳陡然快起来，她一只手环胸，一只手放在唇边。
　　“苏姐。”简烟道：“可以拍了。”
　　苏子期回她一个OK的手势，她手机铃突兀响起，苏子期低头看，是于悦的电话，她迟疑几秒简烟道：“苏姐你怎么不接电话？”
　　苏子期抬眼：“不接了。”
　　“是于悦吗？”
　　苏子期的保持沉默，简烟从她手上拿过相机：“去接电话吧，我们等会拍。”
　　她看的出来苏子期对于悦还有意，于悦也还没断了念想，她虽然不知道这两人因为什么三年不联系，但是既然还喜欢，就应该试一试，她已经做了很多对不起的苏子期的事情了，在她感情上，她希望苏子期能开心。
　　苏子期叹气：“那我去接电话。”
　　她说完看向另一边的纪云昕，默了默道：“纪总？”
　　纪云昕侧目：“嗯？”
　　苏子期道：“您可以先帮烟烟拍几张照片吗？”
　　纪云昕错愕：“我？”
　　简烟道：“不用麻烦纪总了。”
　　纪云昕却笑：“一点不麻烦。”
　　她说着从简烟手上拿过相机，简烟张张口还是什么都没说，苏子期已经举着手机去一边接电话了，这边两个人往车库里面走，简烟道：“假装不经意拍的就好。”
　　“我明白。”纪云昕一点就通：“你先走。”
　　简烟踩着细高跟走在她前面，无袖款的高腰碎花裙子束的她身材婀娜多姿，走路腰身微动，宛如拂柳，纪云昕从相机里看到她身影翩跹一时怔愣，微风扬起她秀发，发梢在空中扬起微小的弧度，纤细的背，隐在衣服里的身形曲线毕露，从腰身到修长的双腿，无一丝多余的赘肉，从上到下，从里到外，从骨相到气质，浑然天成，纪云昕有些挪不开目光，简烟走到尽头都没听到身后有动静她蹙眉，转头：“纪总？”
　　喊话打断纪云昕思绪，她回神，背脊钻出细密的汗，贴在她衬衣上，风一吹，凉飕飕的。
　　“拍了吗？”简烟问，纪云昕垂眼：“再走一遍吧，刚刚拍的不好。”
　　简烟没做迟疑，又回到开始的地方重新走一遍，纪云昕这次拍了很多张，这套衣服刚拍完苏子期接了电话回来，简烟问：“好了？”
　　苏子期点头：“嗯，拍完了？”
　　简烟：“这套拍完了。”
　　苏子期看呀照片：“拍挺好的，你去换衣服吧。”
　　纪云昕这次没保持沉默，她主动道：“需要我帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　她说完盯着相册里的单人照看几秒，对纪云昕道：“纪总稍等会，我有话和烟烟说。”
　　“和她拍？”简烟满脸不乐意：“其他人不行吗？我们可以找其他人拍啊。”
　　“其他人，除了纪总，你还想让谁知道你有了？”
　　简烟憋了憋，一提到这事她就觉得对不起苏子期，自然底气不足。
　　“一定要是她吗？”
　　苏子期道：“不让你们拍什么过分亲密的举动，你们俩就正常走路，我在后面跟拍。”
　　简烟没辙：“好吧。”
　　苏子期见简烟松口又去找了纪云昕，纪云昕当然没意见，不仅没意见神色还隐隐透着愉悦，她对苏子期道：“我要换衣服吗？”
　　“您把外套脱了，穿个衬衣吧。”
　　纪云昕雷打不动一套职业装，脱掉外套后里面是深蓝色的衬衣，衬衣合身又服帖，细腰窄肩，天鹅颈，她秀发一丝不苟的挽起，苏子期道：“纪总，您头发能放下吗？”
　　纪云昕拿掉头上的夹子，长发倾斜而下，因为长时间的束缚，很卷，宛如烫了大波浪，苏子期随身携带了化妆品，她从包里拿了喷雾出来喷了些水在纪云昕的发顶，然后抹了抹，柔顺不少，简烟站在她身边看着苏子期折腾，一脸生无可恋。
　　很快两人就收拾妥当，简烟和纪云昕往车库外走去，苏子期道：“别走亮堂的地方。”
　　两人又往旁边昏暗的角落移了移，直到走出车库简烟打了个喷嚏，纪云昕偏头：“冷吗？”
　　她下意识准备脱衣服给简烟披上，倏地想到自己也没外套，她刻意往风口那里站了点，腰身挺得笔直。
　　走出车库后两人还沿着公司往前走，苏子期跟在她们身后，纪云昕的脸一张都没有拍到，倒是简烟的拍了好几张。
　　纪云昕走在简烟身侧，问道：“烟烟，昨天的故事，你听了吗？”
　　她不说还好，一说简烟剧来气，她都和纪云昕说了不要再送礼物给自己了，送了也不收，纪云昕倒好，每天换着花样送，昨天更过分，居然让剧组的一个工作人员给她送过来，吓得她脸都白了，好在纪云昕说的是公司她的粉丝送的，那个工作人员才没起疑，现在听到她提及，简烟冷眉冷眼：“没听，扔了。”
　　纪云昕神色没太大变化，只是目光晦暗，简烟转头看她，想了几秒继续道：“纪云昕，其实你那天去医院了吧？”
　　虽然那天她的周围都是消毒水的味道，但是纪云昕的味道已经被她刻在骨子里，靠近她就能知道，更何况她抱着。
　　简烟之前一直没说是不想谈这个话题，现在却到了不可不谈的地步。
　　“我挺自私的。”简烟说：“我一直很自私。”
　　“当初结婚，是我一厢情愿，我知道你不高兴但还是同意了，后来离婚，也是我擅自做主，没问过你意见，包括怀孕，不要这个孩子，好像都是我自己做的主，这样想我好像确实挺混账的……”
　　“烟烟，我从没这么想过。”纪云昕打断她的话：“我不觉得你很自私。”
　　简烟笑：“纪总，你不用说什么违心的话，为了这个孩子，你已经付出很多了，我知道你很在意这个孩子，你想留下她。你放心，我会留下的，我也会告诉她，她还有妈妈，叫纪云昕，我不会阻止你们见面，但是我做不到你这么伟大，我不可能因为她和你复婚，因为她和你重新在一起，纪总，您明白吧？”
　　纪云昕眉宇紧皱，我做不到你这么伟大，我不可能因为她和你复婚，因为她和你重新在一起。
　　她好像明白又好像不明白。
　　简烟说完后苏子期走过来：“行了，今天就拍到这吧，不早了，我们也早点回去。”
　　“等会。”纪云昕转头，她看向简烟，神色严肃，苏子期对上她侧脸喊道：“纪总？”
　　“苏小姐，我有话和烟烟说，麻烦你避一下。”
　　苏子期看眼简烟，她点点头：“好，那你们快点。”
　　她说完往后退几步，这处是在公司后面的花园，平时没人来，石道上有昏黄的路灯，还有树叶的光影斑驳，简烟站在原地，她看向纪云昕：“纪总，还有事？”
　　“有。”纪云昕说完往前走几步，站在简烟面前，两人挨得很近，简烟想往后退却听到纪云昕的声音：“别动。”
　　简烟愣在原地，纪云昕伸手从她面前绕到她背后，简烟腰板挺得笔直，眨眨眼，还以为纪云昕是要抱自己，她正准备抗拒却发现自己会错意，纪云昕没抱着她反而拨了拨她长发，简烟不解：“纪总？”
　　路灯下，纪云昕神色严肃，端正，她下颌绷着，目光坚定，简烟有些摸不清她想做什么，纪云昕双手绕过简烟的脖子，将她长发扎成一个马尾，偏头侧目，简烟感觉到自己的长发被蜷成一团，接着纪云昕从口袋里拿出一支笔，插在上面，简烟目光疑惑，纪云昕道：“烟烟，如果我没理解错的话，你刚刚的意思是，你以为我是因为孩子，才想和你复婚？”
　　两人靠的很近，呼吸相缠，简烟往后退一步，她启唇：“难道不是吗？”
　　“当然不是。”纪云昕目光坚定：“烟烟，不管有没有这个孩子，我都想和你复婚。”
　　“因为我喜欢你。”


第64章 生病
　　“你们聊了什么？”上车后苏子期转头问简烟。
　　“没什么。”简烟淡淡道：“我觉得纪云昕疯了。”
　　苏子期一口气没提上来呛得咳嗽两声：“什么？”
　　简烟歪头看苏子期：“苏姐开车吧。”
　　苏子期看她好几眼才挪开目光：“好。”
　　她将车开出车库时见到后面跟着一辆车，是纪云昕的。
　　纪云昕脸板着目光沉沉, 她从来都都不知道简烟是那样想的, 居然会认为她是因为孩子才和她复婚, 纵然这个时机确实巧合了一点，但是她是在简烟之后才知道她怀孕的, 她怎么会认为自己先知道？她又没有特异功能看出简烟是否怀孕？
　　她百思不得其解, 问简烟却又闷不吭声, 最后落一句：“别搁这装了，怎么知道的你心里有数，纪云昕我发现你为了孩子不仅可以和我复婚, 还学会撒谎了，厉害。”
　　简烟愠怒的表情还历历在目，纪云昕却满头问号, 她自认智商也不低，怎么就听不明白简烟的话呢？
　　她装什么了？
　　纪云昕上车后紧跟着简烟的车开出车库, 她一只手放在方向盘上，一只手担在车窗边, 目不斜视, 却在想刚刚的事情, 可是她将前因后果都理顺了, 还是没懂简烟的逻辑。
　　难道怀孕的人都这样, 无逻辑而言？
　　那她该怎么解释？
　　纪云昕不太明白, 她觉得自己现在已经进入一个死胡同了, 必须要破开这个胡同, 她才能让简烟看到自己。
　　纪云昕开车回纪家已经八点多了，近来她回来的次数比以前多很多，纪松林头几日还不习惯，后来也就随她了，只是不会在她面前提到简烟了，以前他求着纪云昕回来却半年见不到一次人影，现在离婚了却经常回来，这还不够说明情况吗？他老了，做过的错事已经够多了，不想一错再错，所以他再没在纪云昕面前提过简烟，好几次纪涵主动说到这个名字，也被他跳过去。
　　纪云昕其实想多听听简烟的事情，奈何纪松林认定她不喜欢听，每次纪涵提到他还别别扭扭的岔开话题，她想融入都融入不了，纪云昕有种无力感，从前简烟喜欢她的时候，全世界都在撮合简烟，现在她喜欢简烟，全世界都在反对。
　　这到底还是不是她的家人？
　　纪云昕心里憋气晚饭也没吃就上楼了，刚洗漱完毕纪涵就过来敲门。
　　“姐，上网了吗？”纪涵神秘兮兮的问，随后自问自答：“啊，你不喜欢刷微博。”
　　纪云昕用干毛巾擦着湿发：“什么事？”
　　“就新环节的事情，我下午和你说的，等会就要公布名单了。”纪涵冲她眨眼：“没忘吧。”
　　纪云昕点头：“没忘。”
　　她说完走到床边，手机屏幕亮着，群里面已经热火朝天的聊起来了。
　　――要是等会纪总和烟烟成功配对，我下楼跑三圈！
　　――我倒立吃饭！
　　――我去约个大手子剪辑，拼了，两千就两千，下个月我吃泡面！
　　――姐妹，我资助你。
　　纪涵探头：“姐你看什么呢？”
　　纪云昕敛起面上的轻笑，收起手机：“没事，网上消息怎么样了？”
　　“实话实说吗？”纪涵蹙眉：“不怎么样。”
　　压根就没人提名她和简烟，她现在和所有人配对那里还是寥寥几万投票，多数都是冲她颜值投的，简烟和罗晶已经一马当先三十八万的票数了，紧随其后的是简烟和于悦，三十六万，这两个倒是紧咬着不放，两边cp粉这次是下血本，罗晶这边是各种同人小说，情头和条漫吸引粉丝，而于悦那边却是各种剪辑，合成，小段子，网上现在最爆火的热门话题就是简烟最后会和谁配对，今晚【蜜月】的官微差点被爆了，网友十分关心今晚会选谁参与第一轮的约会。
　　纪云昕闻言想几秒：“几点开？”
　　“九点。”纪涵抱着手机：“马上就开了。”
　　是微博新开的功能，将艺人和素人分别放在两个组里，系统做选择，九点自动公布名单，和平时抽奖有点类似，但这个比较好动手脚，网友看的是组里有所有人，实际上后台只有简烟和纪云昕，所以不管怎么选择，都会是这俩，纪云昕闻言点头，淡淡道：“嗯。”
　　纪涵瞥眼她皱眉道：“姐，你好像不开心啊？不满意吗？”
　　都给她创造机会了，还想咋地？
　　纪云昕垂眼，她将干毛巾放在篮子里，拢了拢浴袍道：“小涵，你说……”
　　纪涵眼巴巴看着她：“说什么？”
　　纪云昕摇头：“没什么。”
　　纪涵直觉她有事，奈何纪云昕的嘴就是河蚌，压根撬不开，她选择放弃转头扒拉手机：“还有两分钟就要开了，我怎么这么激动啊！”
　　她长吁一口气，明明都知道结果还是忍不住心跳加快，留言的粉丝时时变化，几乎要爆破【蜜月】的官微。
　　――快快快，坐等简烟和罗神。
　　――烟烟和悦悦！
　　――清清冲冲冲！我要看你谈恋爱！
　　“苏姐，看什么呢？”简烟从浴室里走出来，她穿着宽松款的棉质睡衣，胸前绣了个熊猫，看起来有几分可爱，苏子期盯着电脑：“名单要出来了，我看看有没有你。”
　　这次约会不是全部参与，只选一对，所以简烟不一定会被选上，简烟走到她身边坐下：“开了？”
　　“还没呢。”苏子期道：“要不要吃点什么？刚刚晚饭看你吃的少，等会还要拍夜戏，饿了可不行。”
　　“不能多吃。”简烟道：“我感觉自己胖了。”
　　“那还不是肯定的。”苏子期笑着拍她肩头：“节食不是办法，我已经和医生说了，会给你制定营养套餐。”
　　简烟点头：“嗯。”
　　苏子期见她如此打趣道：“烟烟，万一和纪总一对，你怎么办？”
　　简烟愣几秒：“我应该没这么倒霉吧？”
　　九点刚到，【蜜月】的官微下面更加热闹，所有人都在等一个结果，评论刷的飞快，一分钟就添加好几百个：――怎么还不开啊。
　　――我想吃糖了。
　　――玛德我好激动啊！
　　――我也是，激动死了！
　　――出来了出来了出来了！恭喜简烟和纪，纪云昕？？？？？
　　――什么？纪云昕？她谁啊？有这人吗？
　　苏子期盯着电脑看眉头紧皱，简烟和她表情差不多，两人沉默好几秒钟苏子期抬眼：“去换衣服吧，我们一起去剧组。”
　　简烟也仿若无事站起身：“你不回去吗？”
　　“送你去剧组再回去。”
　　简烟点头：“好。”
　　她说着回了自己的房间，刚合上门她做了好几个深呼吸，她就是这么倒霉！那么多人，偏偏就选择和纪云昕？她这是什么日了狗的运气？艹！
　　相较于简烟这边百般不爽，另一边却好似过年，纪涵美滋滋抱着手机：“姐，成功了。”
　　纪涵将手机递给纪云昕：“要不要看看？”
　　纪云昕随意瞄两眼，纪涵道：“你把明天的时间空出来，八点我们就去你办公室。”
　　“好。”纪云昕应下后对纪涵道：“先出去吧。”
　　她还有些事情需要好好想想。
　　纪涵挑眉：“没问题，那你好好休息，明儿见。”
　　纪云昕淡淡点头。
　　等到纪涵离开之后纪云昕才坐在床边，她还在想简烟说的话，却毫无头绪，太阳穴突突跳，她按了按躺在床上，半小时后她拿起手机看眼，九点半，她决定起身去找简烟。
　　简烟还在剧组，今晚有夜戏，寒风凛冽，她穿着一身素衣，长发飘飘，简烟从更衣室出来就听到剧组的工作人员小声嘀咕：“看热搜了吗，简烟和纪总配对。”
　　“看了，也太巧了，我还以为和罗神呢。”
　　“谁说不是呢，也太有戏剧性了。”
　　简烟听到她们聊天低下头，她想到刚刚来剧组之前她还上了会网，见到那些网友从刚开始的极力反对，到现在的也能接受，反倒是那些cp粉不能接受，她们正在官微下面闹着呢。
　　“烟烟，准备好了吗，要拍了。”顾导的助理走到她身边，简烟点头：“好了。”
　　她跟在助理后面去了现场，景园和顾可馨坐在镜头下，两人把酒言欢，景园凤眼微眯，神色妩媚，将狐狸的那种魅惑演绎的淋漓尽致，她对面坐着的顾可馨微微扬唇，抿一口酒。
　　“ok，下一场准备！”
　　简烟走过去。
　　纪云昕去酒店按了门铃却没找到人，她按着太阳穴摇摇头，觉得自己太失常了，也不确定简烟在不在酒店就突然跑过来，完全不像平时一切都做好准备的她。
　　纪云昕在门口干站几秒给简烟打电话，铃声响起好一会才有人接起。
　　“你好。”是苏子期的声音，简烟没保存纪云昕的电话，所以苏子期并不知道。
　　纪云昕道：“简烟呢。”
　　“纪总？”苏子期听出她的声音回道：“我们剧组这边。”
　　纪云昕顿了顿：“好，我过来看看。”
　　苏子期挂了电话之后将手机放回包里，镜头下简烟站在树下对景园道：“小姐，该回去了。”
　　她一身素衣干干净净透着出尘的气息，好似仙人一般，到底在昆仑窟生活了几百年，她吸收天地的灵气，再加上青寒和她姐妹几千年的修为，现在的她完全脱胎换骨，早就不是凡人，仙气飘飘，她身边青寒褪去刚刚妩媚的姿态神色严肃，悲戚，她看向远方道：“灵月，你说她这一去，还能平安回来吗？”
　　灵月顺着她目光看出去，神色怅然，她们都知道，晏将军这一去多半是回不来了，她是抱着必死的决心去的，君要臣死臣不得不死，晏将军上下三代都是忠臣，她怎么可能违背皇上的意愿。
　　但是她也不敢直说，灵月低声道：“小姐，将军会没事的。”
　　“没事？”青寒笑出声，笑到眼底满是水光，她眼角微红，偏头道：“灵月，我累了，扶我去休息吧。”
　　灵月扶着青寒站起身，两人往后面的屋子走，顾导喊一声：“ok，下一场！”
　　下一场是灵月走出房间正碰上赵林，两人已经暗生情愫但谁都没有挑开，在这样兵荒马乱，处处是危机的时刻，容不得他们有过多的儿女私情，但感情岂是说忍就能忍住的，赵林从边关回来后心心念念就是想见到灵月，再见面他虽然极力克制，但还是忍不住抱她。
　　纪云昕到剧组时简烟正在补妆，她见到简烟站在造型师旁边谈笑，她眉眼弯弯眼底有悦色，一身青色长裙很素净，脸上是淡妆，长发挽成髻，用两根玉簪束着，玉簪末端挂着流苏，她头动，流苏就微动，纪云昕往前走的步伐顿住，心里的那些杂乱念头豁然抛开，她眼前就只剩下不远处浅笑嫣嫣的人。
　　她发现自己在喜欢简烟这条路上，似乎是越走越远了，现在光是看到她身影，就能获得满足。
　　“纪总？”顾导听到助理说她来了还不信，忙不迭跑过来看，果然来了，纪云昕虽然经常来探班还没晚上过来，顾导还以为出什么事问道：“纪总过来，是有什么事吗？”
　　“没事。”纪云昕淡淡开口：“我下班从这边经过就来看看。”
　　顾导虽然想说您老最近也太经常经过了，但他没这个胆子，顾导点头：“那我给您搬个椅子来？”
　　纪云昕偏头：“不用，你们继续拍。”
　　顾导只好拨弄耳麦：“继续，下一场。”
　　她来并没有影响到简烟，虽然简烟心里已经翻了好几个白眼了但是她面上还是温温润润，目光平静，她从房间里走出来，低头走在长廊上，被叫住：“灵月。”
　　身后男人的声音让灵月身形顿住，她没回头，镜头在她脸上放大，将她每个细微表情都拍的清清楚楚，她敛眉，转头，轻声道：“赵副将。”
　　赵林手上捏着一束草，他往前走几步，伸手递给灵月：“送你。”
　　灵月低头看着这束草莫名想到在昆仑山下的客栈，赵林知道她想念昆仑山便去附近摘了很多草放在她房间里，后来还搞出不少的乌龙，她浅浅笑，眼角有水花：“谢谢。”
　　鼻尖微酸，声音哽咽，目光潋滟，赵林对上她这样的目光，如此惊艳，他有些控制不住，上前两步准备抱住简烟。
　　“卡！”顾导喊了暂停，他对着镜头道：“这感情还是不够到位。”
　　简烟和男艺人走到顾导身边，听到他说戏：“简烟反应还不错，晓晨，你表情有些僵硬，还有抱简烟的时候一定要用力一点，就是显得失控的那种用力，明白吗？”
　　纪云昕听到顾导的话皱眉，不悦道：“也不用失控吧？”
　　顾导解释：“纪总，失控的话，显得比较有张力。”
　　而且这段戏是他们在剧中最亲密接触的时候了，之后会被两边经常想起，直到最后赵林死亡，这段戏越甜蜜，越有张力，到他死的那刻回忆起来才越有冲突感，也就是意不平，顾导解释一堆后说道：“或者可以加一段吻戏。”
　　纪云昕面色一怔：“吻戏？”
　　那还是失控吧。
　　顾导点头：“去把罗编剧叫来。”
　　纪云昕不悦感加重：“你们都是随便改剧本吗？”
　　顾导傻眼几秒：“也不是随便，就是有时候有更好的拍摄灵感。”
　　加吻戏算什么更好的拍摄灵感？纪云昕脸色沉下来，她睨眼顾导，目光锋利，顾导有些丈二和尚摸不着头脑，他问道：“纪总是有什么意见吗？”
　　“我觉得照剧本拍摄就好，不要画蛇添足。”
　　顾导被莫名训斥他挠头，本就头发不多，被这么一抓又掉下几根，他点头带上帽子对晓晨道：“那就按剧本再来一遍。”
　　这次纪云昕站在顾导身侧盯着屏幕，简烟还是站在镜头下就入戏了，反倒晓晨连拍两次才找到感觉，第四遍的时候终于过了，接下来拍灵月回屋插草的画面，镜头里简烟面色如常，淡淡然，但唇角抑制不住的扬起微小弧度，脸颊浮上红晕，神色赧羞，她将少女情怀渲染开，让看的人也忍不住会心一笑，纪云昕看到镜头里的简烟抿唇笑，她也忍不住低头笑。
　　这种情绪上的共鸣从前没有过，或者说，她以前没发现过，很神奇，看着那人高兴，自己也会忍不住高兴，哪怕简烟是在演戏。
　　简烟的戏份全部拍完是十一点半，十二点收工，简烟换好衣服出来时工作人员正在收拾道具，她低头和众人打招呼走出去，罗晶道：“烟烟。”
　　“回去了？苏姐呢？”
　　简烟点了点腕表：“不早了，我让她先回去了。”
　　“那我陪你一起回去？”
　　她刚说完顾导的助理小跑过来：“罗编剧，顾导让你过去一趟，说要改剧本。”
　　简烟笑：“去吧，我先回去了。”
　　罗晶耸肩：“行吧，你要是怕就和其他人一起走。”
　　也没多远，全程都有路灯，怎么可能会怕，不过简烟原本也没想和罗晶一起走，她知道纪云昕肯定在等她，果然出了剧组，她看到路灯下站着一个人，纪云昕穿着黑色外套站在路灯下，她没穿晚上那身职业套装，也没踩高跟鞋，而是穿着黑色羽绒服，里面是一件米色线衫下面搭了一条同色系的阔腿裤，脚上踩着白色平底鞋，简烟经过她身边纪云昕道：“烟烟。”
　　简烟头也没回：“有事回去说。”
　　这个地方谈话怕不是活腻了，就算没狗仔，光是剧组的人员来来去去，也够她解释好几天了，纪云昕点点头跟在简烟身后，还保持一点距离，怕人起疑，简烟边走路边刷起了手机，网上关于她和纪云昕约会的事情还没结束，甚至因为这段时间的发酵，越来越多的人关注进来了，不过也不尽然都是负面评价，cp粉虽然不高兴这次的安排但毕竟是系统抽选的，所以她们也没办法，只能接受，并且更加卖力的宣传自己和罗晶，于悦的cp，而另一边网友也从不适合到后面觉得还不错，可以尝试接受看看，她和纪云昕一个是节目的焦点，一个是默默无闻，这样的戏剧冲突其实挺强烈的，网友们都说想看看这样的组合会带来什么效果，并不全是反驳声了，简烟刷了会心头闷闷不乐，还不如全是反驳呢，起码她可以借势和节目组说一说，不和纪云昕组cp，和现在网友都同意了，她再去说就显得没理。
　　两人一前一后到了酒店，简烟身边还走着几个工作人员，她们交头接耳：“纪总怎么也来酒店了？”
　　“纪总住这个酒店忘了吗？”
　　“那个生意还没结束啊。”
　　“听说是个大生意。”
　　简烟听到她们的话按下电梯，里面已经站了好几个，简烟往后退两步：“你们先进去吧。”
　　工作人员有些不好意思：“烟烟你先上去吧，我们等一会。”
　　简烟笑：“不用，你们先上去，我去买个东西。”
　　她说着往旁边走去，其他工作人员只好上电梯，简烟走出酒店之后给纪云昕发消息，告诉她自己在外面，纪云昕原本就在外面，她收到简烟消息后往她那边走去，没几分钟，她看到坐在花坛边的简烟。
　　这处是在酒店后方，本就没人，更何况现在还是深夜，更显寂寥，纪云昕站在不远处看坐在花坛边的简烟，她穿着蓝色羽绒服，带着羽绒服的帽子，帽子边缘还有毛领，纯白的毛领衬得她面白如玉，唇色嫣红，纪云昕定定看几秒才走过去。
　　“烟烟。”
　　简烟听到声音转头：“纪总。”她伸出双手哈口气，手心暖一点，她搓着双手道：“找我什么事？”
　　纪云昕坐在她身边，润润唇道：“烟烟，我原本过来是想问你一个问题。”
　　她想知道为什么简烟认定自己是在她之前知道她怀孕的事情，可是现在她觉得自己解释的太多简烟也不会相信，与其用苍白的话解释，不如找些证据证明。
　　简烟点头：“什么问题？”
　　纪云昕道：“现在那个问题，我不打算问你了，我现在就想看看你。”
　　简烟眉宇拢紧，她歪头看着纪云昕，幽幽道：“纪总，我看起来像医生吗？”
　　纪云昕疑惑：“不像。”
　　简烟叹气：“那麻烦你下次生病直接去医院不要来找我好吗？”
　　风扬起纪云昕的秀发，她面色不解：“生病？”
　　简烟语气无奈：“我觉得你现在得了一种周围神经系统发生的器质性疾病。”
　　纪云昕拧眉：“什么病？”
　　简烟站起身，拍拍屁股上不存在的灰尘，声音轻飘飘的：“神经病。”
　　纪云昕：……


第65章 约会
　　网上经过一夜的发酵对纪云昕和简烟约会这件事已经远远没有那么排斥了, 当然也不是没有反对的声音：
　　――不适合, 烟烟还是和罗神更般配。
　　――和于悦也很般配。
　　――不是, 人家就一节目，你们CP粉是不是过分了, 这个节目真是惯的，人家CP粉都是圈地自萌, 你们倒好，舞到正主面前不说还使劲诋毁别人，有意思？我一谁都不粉的普通人看到都腻味了, 再提什么简罗CP和音乐CP我隔空赏你们大耳刮子！
　　――排, 我就不懂了, 一般的CP粉都很含蓄，不求你们含蓄也别这么疯狂吧, 那以后简烟万一和别人谈恋爱，你们岂不是妥妥的黑粉？都是成年人, 能不能有点控制能力？你们喜欢就喜欢，没必要如此大张旗鼓的要求别人一定照做吧？更何况她们还是艺人，能不能尊重一点别人？
　　――我觉得简烟和纪云昕还不错啊，俩小姐姐颜值登对，气质般配，站在一起都赏心悦目, 再说了这些都能创造节目效果, 你们要磕糖的稍微尊重下别人不磕糖的大部分网友ODK？
　　这些大道理的网友一夜之间突厥而起, 占领有关话题的每个地方, 活像是营销号，但是她们每个账号下面又都是活生生的人，每次都能和网友一来一往的交流，所以一夜过去，不仅反对的人少了，就连CP粉的粉头都主动在超话限制自家发言，并声称按照节目组的安排就好，该打榜打榜，该投票投票，该宣传宣传，但是不得再用这种类似‘网暴’的方式逼迫节目组，这样路人粉会对她们有很大意见，两边一约束，再加上网友在里面和稀泥，第二天录制约会时网上反对的意见倒是越来越少了。
　　八点刚过，纪云昕的办公室门被敲响，她抬头：“进来。”
　　纪涵带着导演和摄像大哥们走进去，她笑道：“纪总，早。”
　　纪云昕微微点头，面上隐隐添了笑意，她道：“早。”
　　两人打个心照不宣的眼神，纪涵道：“纪总准备好了吗？我们要去接简小姐了。”
　　纪云昕合上文件，目光灼灼：“准备好了。”
　　她站起身，跟在纪涵身后，听纪涵问一些琐碎的问题，她知无不言言无不尽，完全见不到平日高冷的架子，纪涵悄悄松口气，还以为这场约会会很难拍，谁知道她姐这么配合。
　　一行人上了车，纪云昕先给简烟发了个消息，通知她自己准备过来了，发完她想到刚结婚那天，简烟住在老房子里，跟着她去接亲的只有纪涵，老房子里除了简烟也只有顾采一个人，没有伴娘团，没有闹亲，没有婚礼，她不像是结婚，更像是完成某个项目，匆匆去，匆匆回来，她甚至记不得那天有没有牵过简烟。
　　不经意的记忆飘过脑海，想到那时候满怀期待的简烟，纪云昕鼻尖一酸，她垂眼，身边纪涵还在问：“纪总期待这次约会吗？”
　　她突然如鲠在喉，缓了几秒她才声音稍低道：“很期待。”
　　简烟正在上淡妆，苏子期在找衣服：“穿这个吧，保暖。”
　　“还是这套，颜色亮一点？”
　　简烟最后选了一套浅米色的休闲装，宽松款，脚下踩着白色的平底鞋，长发在脑后扎成一个马尾，刘海拨至耳边，露出白净饱满的额头，睫毛长而卷翘，一双眼，水光点点，宛如坠了星星进去，目光清亮，她肌肤白，上了淡妆更显得细腻。
　　“节目组快到了吧？我把这里收拾下。”
　　“快了吧。”简烟刚说完就听到手机滴一声，她从茶几上拿过来看眼，是纪云昕的消息，告诉她还有一刻钟到这边，来接她。
　　简烟看着这条消息沉默几秒，她以前多么期待可以收到这种日常的信息，烟烟，我还有几分钟就下班了，烟烟，今天路上好堵，烟烟，我到家了，三年里，她每天都在幻想能收到这样的消息，有时候做梦都能梦到，然后醒来就是无尽的失落，曾经渴望到日日盼着，却在离开后唾手可得，真讽刺。
　　苏子期偏头：“怎么了？”
　　“没事。”简烟将手机放在茶几上，没回复。
　　纪云昕一直到酒店都没有等到回应，纪涵率先下车，笑道：“纪总，到了。”
　　节目组的其他人也下了车，摄像机跟前跟后，纪云昕今天没穿职业装，也是一身休闲装，浅色系，外面套了件风衣，她长发随意用皮绳扎起，见不到平日里精英扮相，现在的她随和很多，这套是纪涵给她搭配的，包括妆容，就是要符合约会的主题。
　　众人到酒店后纪涵还在采访纪云昕的心情：“纪总您紧张吗？”
　　紧张吗？不紧张，但是很难受，有种压抑的难受，让人喘不上气，她和简烟认识七八年了，从一开始的怜惜到后面的排斥，再到现在的喜欢，她们之间，似乎从来没有约会过，纵然她们曾经是最亲密的关系，一想到她们以前是那种关系，却连最普通的约会都没有过，纪云昕就觉得胸闷，一种无法言喻的悲伤从头到脚将她笼罩的严实，不强烈，却无法忽视，整颗心仿佛被人攥在手心里，时不时捏一下，疼得她哑声。
　　她越是开始靠近简烟，就越能看清楚那段过去，有关简烟无畏的付出，还有她不近人情的冷漠。
　　“紧张。”纪云昕说完浅浅一笑，神色莫测，纪涵在她身边清了清嗓子：“好了，我们马上就可以看到简小姐了。”
　　几人一起上电梯，纪云昕腰板挺得笔直，身侧纪涵正对镜头说话，其他几个工作人员在低头交流，几秒钟后，电梯到了，纪涵推了下纪云昕，示意她在前面走同时告诉她：“简小姐在302。”
　　纪云昕点头，往前走，摄像大哥在她前一步已经找好位置准备拍摄，其他的人也等着纪云昕敲门让简烟出来。
　　302门口，纪云昕双手垂在身侧，刚刚还在想她不紧张，现在却左一个深呼吸，又一个深呼吸，众人目光都看向这边，纪涵小声道：“敲门啊。”
　　纪云昕竖起手没按门铃，敲了敲门。
　　门里面传来声音：“谁啊。”
　　伴随声音的还有开门声，简烟早就做好准备等纪云昕过来了，她脸上挂着甜美的微笑，侧头，眸光灿若星河，面上都是笑意，纪云昕看她穿着休闲装，神色温和无恙，她下意识说道：“烟烟，我来接你了。”
　　简烟脸色几不可见的僵几秒，她很快反应过来，笑道：“纪总来了，请进。”
　　她招呼纪云昕和节目组的人进屋，纪涵简单的做了拍摄就和她们说规则，简单来说，今天的任务就是约会，行程节目组已经全部制定好了，纪涵给她们递了一张卡片，上面写了今天的计划：逛美食街――看电影――逛夜市。
　　第一站就是美食街，上车前纪涵让纪云昕和简烟上了另一辆红色的车，除了司机外，只有她们俩，其他人分别坐在后面的面包车里，面包车上还有【蜜月三十天】的LOGO，纪涵冲纪云昕眨眨眼，示意她加油。
　　车门打开，简烟率先坐进去，纪云昕坐在她身边，车过了一个红绿灯两人都没开口，纪涵看着小屏幕投递回来的影像兀自着急，就这样的表现，还想扭转网友的印象，想拉好感分？网友不扔板砖都是万幸！她有些着急的直接给司机打电话，示意他带动些话题。
　　“纪小姐，简小姐，你们要在哪边下？”司机到第二个红绿灯转头问后面两人，纪云昕偏头看简烟，声音温和道：“你想在哪边下？”
　　“南门吧？”简烟道：“你呢？”
　　纪云昕压根就没来过美食街，都不知道什么门，她点头：“我都可以。”
　　司机听到两人交流插话：“南门啊，南门那边现在人应该挺多的，那你们俩下车可得抓好了，别走散了。”
　　他的潜台词就是你们俩下车可以牵手了，纪云昕听出来之后侧目看简烟，见她神色如常没有抗拒她抿唇笑：“好。”
　　车继续往前开，纪云昕主动开口：“简小姐平时喜欢做什么？”
　　活像是相亲的，简烟心里觉得尴尬的同时还不忘礼貌性的微笑：“没什么，看书刷剧拍戏。”
　　“纪总呢？我听说纪总很忙？”
　　纪云昕摇头：“也没有很忙。”
　　两人一来一往的尬聊到美食街才算结束，司机停车时转头对她们道：“纪小姐，简小姐，到了。”
　　纪云昕转头看车窗外，确实人很多，还没下车就能闻到阵阵香味，她率先下车，站在车门旁边往里面伸手：“简小姐，出来吧。”
　　简烟看她伸出来的手，沉默几秒还是把手放在上面，两人下车后简烟道：“谢谢。”
　　她想松开纪云昕，却没挣脱开，纪云昕转头道：“这里人多，怕走散，我想牵着你，可以吗？”
　　能不可以吗，她们身后还跟着拍摄剧组呢，简烟是有怨说不出，她咬牙：“可以。”
　　纪云昕将她的手握在掌心里，阵阵暖意从她手中传递到简烟的手指尖，再传递到她的手心，手腕，身体里，那些暖意不断滋生，吹散初春的寒气。
　　两人往美食街里面走的时候纪云昕道：“你走里面。”
　　简烟诧异：“为什么？”
　　纪云昕神色淡然：“外面人多。”
　　是怕有人碰到她吧。
　　她不经意的贴心举动让简烟有瞬间沉默，继而低头，瞥开视线：“谢谢纪总。”
　　两人调换位置，牵着的手也换了，路边有不少人认出她们俩，还看到她们身后的拍摄剧组，她们停下脚步窃窃私语：“是简烟吧？”
　　“她旁边这个是谁啊。”
　　“纪云昕你都不认识，京仪的CEO，牛逼的不行。”
　　“卧槽她就是纪云昕啊，长得真他妈好看！”
　　“比艺人都漂亮！”
　　路人说完后还不忘拿出手机拍照，纪云昕转头问简烟：“早点想吃什么？”
　　语气温和态度自然，简烟有瞬间恍惚，这种感觉很像她们在一起生活很久，然后某天早晨纪云昕习惯问她：早上想吃点什么？
　　她看着纪云昕一时忘了回答，纪云昕喊道：“简小姐？”
　　简烟回神：“我随便，纪总想吃什么？”
　　节目组通知她们早点是要在一起吃的，所以两人都没吃早饭，纪云昕看到旁边一家有早点铺，她主动道：“就去那边吧？”
　　说完还征求似的问道：“可以吗？”
　　她给与极大的尊重，简烟点头：“好。”
　　两人往里面走去，最后选了个包厢，摄像大哥一路跟着她们，等到老板端米粥过来时纪涵身边的林木道：“老大，你觉得这样行吗？”
　　纪涵摇头：“不得行，我得和她们说说。”
　　她说完对摄像大哥道：“等会拍，我有话和她们说。”
　　“你们也去吃个早饭。”
　　节目组的人一哄而散，纪涵颠颠的走进包厢里，她对简烟和纪云昕道：“姐，简烟姐，我来是想和你们说两句，现在呢，节目正式开始录制了，我知道你们俩现在多多少少还有点不适应，但是既然上节目了，咱就要把那种不适应给抛开，姐，你得主动找话题，就活跃起来，懂吧，带动点气氛，还有简烟姐也是，要放开一点，今天你的对象就是纪总，你就要把她当成自己的女朋友，不管昨天你们什么关系，明天是不是分手，今儿就是要好好约会，你们俩懂我在说什么吧？”
　　想必她们之前的聊天实在过于尴尬，纪涵才跑过来和她们说，纪云昕思忖几秒：“我尽量。”
　　“别尽量，一定。”纪涵道：“还有简烟姐。”
　　简烟原本上节目就做好要谈一场假恋爱的准备，只是没想到这个人会是纪云昕，这让她有些失了分寸，所以格外的客套，不过纪涵说得对，既然上了节目，就要好好录制，不能因为她们之前的事情影响到节目，她点头：“我知道了。”
　　纪涵松口气：“一定要记住，节目效果。”
　　她走后，简烟和纪云昕照常吃早点，米粥，小菜还有四五样点心，简烟早上吃不得那么油腻的东西她喝了两碗米粥，纪云昕神色温和：“还要吗？”
　　简烟原想摇头，想到纪涵的话她面上重新覆盖甜甜的笑，抬眼，软声道：“不用了，我吃饱了，你吃饱了吗？”
　　突如其来的关心，纪云昕对上那双带笑的眼睛心里砰一下，犹如被烟花砸到，那些见不到硝烟的火星渗透进她心脏里，迅速燃烧，她整颗心炙热而滚烫，暖流汩汩，她冲简烟也轻轻一笑，目光柔和，缠绵，摄像大哥吃完早点回来就看到这一幕忙不迭拍下。
　　吃完早点两人走出铺子，街上的人越来越多，她们俩走到哪都一大票人跟着，纪云昕站在简烟身侧道：“要不然我们去别的地方逛逛？”
　　这条美食街很长，还有其他的岔路，不仅仅是卖吃的，也有玩乐，简烟没什么意见，再者被人这么盯着也不舒服，她点头：“好啊。”
　　纪云昕听到她应话主动牵起她，两人手又重新紧握在一起，简烟垂眼好几秒，才默不作声的跟上。
　　穿过美食街的一条岔路，这条街人少一点，是卖古玩的，简烟道：“纪总，这里没什么人，可以松开我了吗？”
　　纪云昕心跳快几拍，她指腹贴着简烟的肌肤，细腻饱满，还软绵绵的，她一点都不想松开，简烟试着松开纪云昕却反而握的更紧：“还是牵着吧。”
　　简烟抬眸，听到纪云昕凑到她耳边道：“节目效果。”
　　一句话就让简烟恹了。
　　两人继续往前走，路过古玩店时纪云昕道：“想不想进去逛逛？”
　　距离看电影还有三个小时，左右无事，简烟对纪云昕点头：“走吧。”
　　两人进了一个古玩店，老板是个年轻人，看到两人进来眼前一亮，他拍手：“简小姐！”
　　“我在电视上看到过你，你本人比电视上还好看！”
　　简烟笑：“谢谢，你好。”
　　年轻男人站在她旁边：“简小姐想看看什么？”
　　简烟道：“随便看看。”
　　店不大，也就三十个平方左右，装修复古，店里放了不少稀奇古怪的古玩，有长剑，弓，矛，盾，还有花瓶瓷器，简烟往里走，见到台面上摆放不少珠串项链，手链，还有白玉簪，她随手拿起一个，把玩几秒，纪云昕问道：“喜欢吗？”
　　简烟摇头，放下，末了她目光瞥到另一个簪子上面，簪身是纯白的，但是簪头的花却是艳红色，很特别，简烟以前见过的簪子都是纯色的，这种还是头回见到，她对店老板道：“这个可以看看吗？”
　　店老板看她手指指着那个簪子笑道：“当然可以。”
　　简烟将玉簪拿在手心里，触手凉冰冰的，质感很好，许是拍古装戏久了，她很喜欢这些簪子玉佩，纪云昕看到她喜欢的神色开口道：“这个叫血簪。”
　　简烟转头，询问：“血簪？”
　　纪云昕点头：“还有个故事想不想听？”
　　简烟看着纪云昕：“什么故事？”
　　纪云昕想几秒：“以前有个书生，特别的穷，放灯节那天他出门偶遇了一个官家小姐，两人一见倾心，互生好感，但是因为身份问题，他们每次见面都只能偷偷的，书生自知配不上小姐，好几次想要和她分开，但是这位小姐每次都不同意，她说若是不能和喜欢的人在一起，活着还有什么意义。”她说到这里看眼简烟，目光缱魑氯幔简烟听得正入迷却被中断了，她抬眼准备问纪云昕，却冷不丁碰上那双眼，瞳孔墨黑，目光深幽，里面藏着简烟看不懂的情绪，她还没开口身后有人道：“还有呢？”
　　是店老板的声音，简烟回神，垂眼，脸上有些熏热，纪云昕继续道：“后来这个书生就更加努力，他发誓要考个功名，书生送了这位小姐一个玉簪，两人约好，三年后，等他取得功名再回来亲手替她挽发，小姐很爱护这个玉簪，并日日等着书生回来，可是她还没等到书生回来就被告知要嫁人了，她当然抵死不从，但是她家人却压着她上了轿子，路过长河时这位小姐投河自尽了，玉簪她托丫鬟还给了生得知她死讯赶了回来，见到她墓碑后情绪悲痛，撞死在墓碑前，流出来的血染红他手上的玉簪，后来有人捡到这个玉簪发现前面这点红色怎么都清洗不掉。”
　　“所以，这个簪子，就叫血簪。”
　　简烟听完整个故事心里有两分怅然，她看向手中的玉簪，目光更添了两分喜欢，店老板道：“简小姐喜欢吗？可以便宜点卖给你。”
　　简烟还没开口纪云昕道：“多少钱。”
　　“也不贵，一千五。”
　　纪云昕拿过简烟手上的玉簪放回去，对简烟道：“走吧，我们再逛逛别的。”
　　店老板在身后喊：“别走啊，行吧，一千二，算是刚刚听故事的回报。”
　　简烟右手被纪云昕握在手心里，她身形顿了下，明显是想回头，纪云昕却拉着她没回头道：“八百。”
　　“一千！”
　　纪云昕道：“六百。”
　　店老板不高兴道：“最低一千，我进价还要八百呢，起码得给我一点门店钱吧。”
　　简烟侧目看纪云昕，见她神色无波，语气平静道：“就六百，卖不卖，再说了，你这个是赝品，而且这个簪子寓意也不是很好，算了，我们还是去其他家看看吧。”
　　“哎，别走啊！”店老板心里琢磨，几秒后他认命道：“行吧行吧，六百就六百。”
　　“现金还是刷卡？”
　　简烟刚准备掏的钱包纪云昕道：“刷卡吧。”
　　她递了张卡给店老板，简烟道：“我自己买。”
　　纪云昕道：“出来这么久我还没送你一个见面礼，这个就当见面礼了。”
　　简烟刚准备反驳就听到纪云昕侧耳道：“节目效果。”
　　简烟憋了憋。
　　付了钱之后两人走出去，古玩街几乎没人，店铺也只开了五六家，简烟手上拎着刚拿到的见面礼，她道：“纪总，这个真的是赝品吗？”
　　纪云昕转头看她，想几秒摇头：“我对簪子没有什么了解，我也不知道。”
　　简烟愣一下：“你不了解吗？”
　　刚刚脱口而出就是一个故事，还不算了解？
　　纪云昕目光落在她脸上，将她微诧的神色看的一清二楚，她点头，诚实的说：“不了解。”
　　简烟秀眉拢紧：“那你刚刚说的那个故事？”
　　纪云昕道：“瞎编的，这样方便砍价。”
　　简烟错愕几秒没忍住轻笑出声，她从来都没发现纪云昕还有这样的一面，就很，她想不到形容词，就很神奇，完全不是她所认识的那个纪云昕。
　　微风轻拂，掀起简烟额前细碎的刘海，露出白净额头，纪云昕看着她浅笑的样子也忍不住眉目舒展开，唇角扬起，两人站在古玩街的中央对看，一个眉目弯弯笑意明显，一个眉目温和神色宠溺，简烟笑够了见纪云昕还看着自己她道：“怎么了？”
　　“我脸上有什么？”
　　纪云昕扬唇：“没什么，我觉得，你笑起来真好看。”
　　简烟脸上笑意逐渐隐去，纪云昕还定定看着她，末了道：“这句不是节目效果。”
　　说完她看着简烟：“还逛吗？”
　　“逛。”简烟低头，垂眼，身形却没动，她发现自己不知道该先迈出左脚，还是右脚。


第66章 执着
　　出了古玩街之后有家奶茶店, 纪云昕记得简烟偏爱这种甜腻的食物, 她问道：“想喝奶茶吗？”
　　简烟顺着她目光看过去，笑：“我去买。”
　　她说完低头走过去, 迎面过来一个年轻小伙子，走路莽撞，差点撞到简烟，纪云昕手一伸拽住简烟，避开了小伙子, 简烟抬头, 神色不解：“怎么了？”
　　纪云昕清了清嗓子，面上有两分不自然：“我陪你去。”
　　简烟刚想说不用又想到节目效果, 她脸上漾起淡笑，眉目舒展开：“好。”
　　两人现在交流远没有早上那么生疏了，关系拉近不少，也亲昵很多, 虽然简烟都是在演戏。
　　“想喝什么口味？”
　　简烟偏头, 倏地想到纪云昕不爱甜食，偏爱咖啡这类, 她道：“还是喝咖啡？”
　　“就喝奶茶吧。”纪云昕道：“两杯椰果, 谢谢。”
　　简烟接过店员递来的奶茶默了默, 没想到纪云昕还记得她口味。
　　买完奶茶后两人又沿着美食街的其他岔路逛一会, 路尽头有个艺术家正坐在画架前画画, 简烟对有特长的人天生有好感, 她走过去看到那个人正在绘画一个蹒跚的孩子, 一条路满是枫树，路上红色枫叶随意散落，风扬起四五片，一个穿粉红色裙子的小姑娘一只手拎着奶瓶，一只手拿着五彩棒棒糖，她扎着羊尾辫，圆脸，肥嘟嘟的，格外可爱，简烟看几眼没挪开视线，纪云昕偏头就看到她温软的五官，她忍不住扬笑。
　　时光微好，清风惬意，阳光洒落在她们身上添了光晕，两人相携站在街头，一个看向画画的人，一个看向身边的人，良久，绘画的人才将这幅画画完，他转头，见到身后站了两人：“你们好。”
　　简烟笑：“你好。”
　　纪云昕也微微笑，画家将画放在一边问道：“两位也是要画画的吗？”
　　简烟忙摇头：“不是，我们就……”
　　“画一幅吧？”纪云昕看向腕表：“需要多久？”
　　“速画吗？半小时。”
　　时间尚够，纪云昕看向简烟，后者耸肩，点头：“行吧，我听老板的。”
　　一句话打破涟漪气氛，两人没绷住都笑起来，艺术家让两人坐在一张凳子上，这里虽然是路的尽头，但来往的人并不多，节目组的其他人跟在身后，纪涵边喝奶茶边说道：“刚刚那断录上没？”
　　“录好了。”
　　“这么一看，纪总和简小姐还是蛮般配的。”
　　“对啊，我之前还担心这两人不适合，这次节目提前约会被搞砸呢。”
　　“我觉得两人气场太搭了，这次约会放出来铁定很多CP粉！”
　　纪涵与有荣焉：“可不是嘛，我选的人，能错？”
　　身边拍马屁不断，林木站在纪涵身边，邀请简烟是他提出的，当时他就觉得简烟漂亮，想拉进剧组近水楼台先得月，后来发现美好的东西欣赏就可以了，没必要得到，当然最主要的原因是他压根没机会和简烟说话，更别说近水楼台了，现在看着自家老板和简烟站在一起，他抱着欣赏的态度不得不说一句：登对！
　　众人闲聊完看着前面，简烟和纪云昕坐在长凳上，画家让她们靠近，简烟往纪云昕身边挪一点，画家刚刚已经知道简烟的身份以及知道她们在录制了，但是他假装不知道的问：“冒昧问一下，两位是什么关系？”
　　简烟还没开口，纪云昕神色如常道：“情侣关系。”
　　她回答的太快，身边简烟有些错愕，瞠目结舌的样子，很呆萌，这一幕刚好被拍下来，导演都想好这段怎么剪辑了。
　　“既然两位是情侣那可以亲密一点吗？”画家走到纪云昕身边：“这位小姐没必要这么拘束，你可以随意点，手可以搂着这位小姐。”
　　他说完拨弄简烟的头：“可以靠在这位小姐肩膀上。”
　　两人做出一个相依偎的姿势，简烟有些憋不住想笑，连带看着摄像机的几个工作人员都忍俊不禁。
　　“简烟绷不住了吧。”
　　“纪总还挺随和的，关键是简烟，又美又可爱！”
　　“两人看起来真甜。”
　　甜个屁啊甜！简烟心里咒骂一万遍，面上笑嘻嘻还要装作甜蜜恩爱的样子，她演技在这个时候发挥的淋漓尽致，画家重新站在画架前对她们看，纪云昕只觉指腹间都蔓延上简烟的香气，淡淡的，一点不浓郁，她侧目，见到简烟白净的额头，长长的睫毛，秀挺的鼻尖，还有涂抹淡粉的唇色，一笑，唇红齿白，格外秀气，她也跟着心情愉悦，手忍不住摩擦简烟的臂膀。
　　简烟察觉她举动低头看，纪云昕纤细手指搭在她右臂上，指甲修剪圆润，涂抹纯色的指甲油，隐隐发亮，五指纤细修长，她们认识这么多年，亲密接触的机会其实少之又少，除了那晚，她已经记不得上次拥抱是什么时间了，也许是某一年冬天，她找了理由和她一起跳舞，借机抱着她，也或许是某一年盛夏，她借着生病的缘由，拉着她，那时候纪云昕的一个不经意动作，都能让她想很多，想很久，而现在她们俩就抱在一起，她却心无杂念。
　　“等会。”纪云昕对画家道：“我可以帮她换个发型吗？”
　　简烟是马尾辫，随意用皮绳扎起的，没有什么繁杂的发型，画家看眼她笑道：“可以。”
　　纪云昕对简烟道：“简小姐，刚刚买的簪子呢？”
　　简烟从包里拿出来，纪云昕靠近她，低头垂眼，双手绕过她耳旁，将她长发挽起，然后发簪轻轻戳进去，动作温和轻柔，就和那晚她送那支笔一样，简烟抬眼正对上纪云昕弧度精致的下巴，近在眼前，许是因为太近了，她避无可避，那种从肌肤里传来的淡淡香气和记忆中的那一晚重叠，吻合，她目光落在纪云昕的唇瓣上，不用细想，记忆已经帮她全部筛选出来，她抿唇，舌尖仿佛还残留那种甜腻的味道。
　　香甜，可口，诱人至极。
　　纪云昕插好之后对简烟笑，淡淡道：“好了。”
　　简短，清晰的嗓音，宛如一颗石子，落在简烟无杂念的心口上，荡起微微波澜。
　　画画的时间比预估的短，二十分钟画家就拿着新鲜出炉的速画递给两人，纪云昕问道：“多少钱。”
　　“不要钱。”画家眨眼：“能给两位漂亮的小姐画画，是我的荣幸。”
　　纪云昕看眼简烟：“喜欢吗？”
　　简烟折起画对纪云昕道：“这个礼物就送给你吧，见面礼。”
　　纪云昕点头：“好。”
　　尾音被拖长，无端添了妥协，细听还有宠溺，简烟没对上纪云昕的双眼，她道：“时间不早了，我们吃个饭就去电影院吧。”
　　纪云昕将画收拾好跟在她身后，剧组的人也一起跟上，午饭就在美食街吃的，一大桌，说说笑笑，吃完她们就直奔电影院，到电影院不算早，已经有人陆续进去了，纪云昕去买了爆米花，她转头问简烟想喝什么时简烟道：“可乐吧。”
　　“可乐是冰的。”纪云昕压低声音道：“换成牛奶可以吗？”
　　“可以。”
　　两人用后面人听不到的声音交流完简烟去上厕所，纪云昕拿着票站在门口等她，电影是节目组选的，符合约会的主题，爱情片，于悦演的，昨晚上网友就戏言，于悦这是给赞助费了，还没没出场呢就开始帮忙宣传电影了，简烟在卫生间里磨蹭一会，她想到刚刚在画画时她异常的反应还觉得不舒服，她站在洗手池旁鞠了一捧冷水浇在脸上，整个人都清醒了，等到她重新补妆回去电影快要开了。
　　这场节目没有包下，所以里面坐了很多人，电影快开始了，灯光全部熄灭，纪云昕一只手拎着食物一只手已经伸在简烟的面前：“跟着我。”
　　简烟盯着她手看几秒还是放了上去，两人牵手走过屏幕前，简烟转头看，屏幕上映照她们俩的身影，尤其是两只手，牵得很紧，严丝合缝，眼前的一切都被放大，连带感官，她倏地缩回手，纪云昕不解转头：“怎么了？”
　　“我刚洗了手，手上还是湿的，弄湿你就不好了。”简烟笑眯眯道：“走吧，我们坐在哪边？”
　　纪云昕将票递给她：“后面。”
　　两人找到位置坐下，节目组已经先一步坐下了，简烟冲她们笑笑，纪涵也眨眼：“坐吧，马上开始了。”
　　简烟坐下，纪云昕将饮料和零食递给她，简烟抱着爆米花想，上次她陪纪云昕来购物时还想着纪云昕没陪自己看过电影，却没想，这么快就和她一起看电影了，世事真奇妙，结婚时朝思暮想的事情，在离婚后却被一一实现，真意外。
　　电影刚开始，一个娃娃的脸跳出来，她门牙掉了好几颗，正冲着一个小少年傻笑，纪云昕凑到简烟耳边问道：“你喜欢看这个吗？”
　　她呼吸拂过简烟的耳根，还有靠近时淡淡的香水味，简烟屏息：“还好，纪总不喜欢吗？”
　　“我也还好。”
　　纪云昕以前看剧本比较多，电影除了京仪投资的首映礼，其他还真不太了解，尤其是这种纯商业的爱情片，她几乎没有接触过。
　　这部电影的剧情是两小无猜然后一场天灾人祸导致两人分开，再见面已经是大学时候了，似乎所有的爱情片都喜欢用一个天注定的理由，他们早就相识，他们对彼此都很特别，他们早就有牵扯，似乎这样衍生出来爱情故事就格外动人，纪云昕看着屏幕蓦然想到第一次见简烟，那阵子经常下雨，那天也不意外，下了倾盆大雨，她爷爷下车时身后跟着个小姑娘，小姑娘正在冲她爷爷喊，喊什么她听不清只觉得她情绪格外的激动，然后她推开她爷爷一个人站在雨下，她爷爷给她撑伞，她不要，还往后退好几步，似乎不接受任何人的帮助，那时候的简烟看起来很孤傲，像一只受伤的小野兽，兀自舔伤口，不允许任何人接近，她妈妈跑进来又跑出去，身上淋湿了，她爸爸把她爷爷搀进屋。
　　“这孩子性格太倔了，什么话都听不进去。”
　　她爸道：“我去试试。”
　　她看着她爸打着伞走到简烟面前，说了好一阵子，简烟却只是摇头，连伞也不肯打，就这么直挺挺站在雨里，单薄的身体被风吹雨打，也坚决不挪动半步，她那时候想，这世上，怎么会这么倔的人，性格太执拗了。
　　后来她认识简烟后才知道，真的有这么倔的人，她想走一条路，就会不管不顾的走到底，哪怕伤痕累累。
　　可她为什么在喜欢自己这条路上，退缩了呢？
　　纪云昕看向简烟，是因为，这条路带给她的不仅是伤痕累累，还有数不清的失望吗？
　　她到底伤她多深，让这么倔强的一个人，都选择放弃了？
　　纪云昕蓦然鼻子一酸，眼眶发热，她看着简烟五官有些模糊，轻轻一声叹息，她瞥开视线。
　　简烟看了会眼皮酸涩，一直散步还好，不想睡觉，这刚闲下来，她就抵挡不住睡意，可是后面还有摄像组，她再大的胆子也不敢睡，但困意袭来，她又抵挡不住，简烟看几分钟就用手掐了自己的腰，姿势别扭，有几次还不经意撞到纪云昕，纪云昕调整好紊乱的呼吸，看她举动小声道：“怎么了？”
　　简烟干笑：“没事。”
　　纪云昕察觉她怪异的举动也不看电影了，侧目，见到简烟头点了两下迅速坐正，然后动了动腰，一只手放在腰部，不知道做什么，只见眉头轻轻皱起，纪云昕当即抓住她的手，简烟抬眼。
　　纪云昕转头对后面剧组的人说道：“休息会吧，这里面也没什么好拍的，出去再拍吧。”
　　领导发话，其他人焉有不从道理，况且这个电影的环节确实没什么好拍的，不似逛街那样充满变数，所以纪涵拍拍导演的肩膀：“关了吧。”
　　身后摄像机关掉，简烟松口气，她悄悄道：“谢谢。”
　　纪云昕道：“不用，想睡就睡一会吧。”
　　四周黑兮兮的，身后又没相机，简烟放下心，她靠在椅背上闭了闭眼，纪云昕右手撑着下巴，看屏幕的姿势，余光却一直瞄着简烟，她袖口往上折起到手肘处，露出纤细的手腕，手腕上带着一只镶了钻的腕表，上面时间一秒一秒的经过，简烟睡着之后头往右边移一点，纪云昕忙伸出手托住她后脑勺，怕惊醒她，她没敢有什么太大的动作，就这么一直托着。
　　电影快结束时，简烟被叫醒，纪云昕收回发麻的手臂道：“烟烟，快结束了。”
　　简烟睡的有些懵，她睁开眼就看到纪云昕放大的脸，眼角微红，她没吭声，纪云昕道：“烟烟。”
　　“嗯？”软糯的声音带着还没清醒的气息，如此乖顺柔软的简烟难得一见，纪云昕心尖微动，她扬唇：“电影结束了。”
　　简烟拍拍自己的脸颊，回神：“结束了吗？”
　　大屏幕上正在放片尾曲，纪云昕点头：“我们等会再走吧。”
　　人多，全部是往门口挤的，她们俩就不凑热闹了，简烟和纪云昕坐在位置上嘀嘀咕咕倒真像在约会的小情侣，后面摄像机已经开下来了，将这一幕拍的清清楚楚。
　　出了电影院之后几人就准备去夜市，夜市就在这附近，一天的拍摄下来，众人对纪云昕早就不似之前那么拘束了，还有工作人员大胆的问道：“纪总，您之前那个故事，真的是编的吗？”
　　纪云昕走在众人身边却像是被众星捧月，那种浑然天成的气势怎么都压不住，和旁人有异，她点头：“是的。”
　　其他人笑眯眯道：“您好厉害啊，信手拈来，您怎么这么会说故事？”
　　纪云昕想了会余光瞄着简烟，却见简烟目光也递过来，四目相对，纪云昕默了默道：“因为以前经常给一个朋友讲故事。”
　　“朋友啊。”众人暧昧的笑：“肯定很重要。”
　　纪云昕没反驳，垂眼笑，身边简烟有些不自然的岔开话题：“我们吃完去夜市吗？”
　　“当然是去夜市吃饭啦，烟烟，你问了个傻问题。”剧组的人纷纷笑出来，简烟也跟着笑，纪云昕站在她身侧：“晚饭想吃什么？”
　　她似乎越来越喜欢这样悄无声息的摸上来，在她耳边低语，简烟总有种两人在咬耳朵的错觉，她摇头：“随便啊，你想吃什么？”
　　纪涵站在她们身边：“等会就别找店吃了，刚刚电影那里没什么素材，夜市这边多拍点。”
　　“就吃点街边摊可以吗？”
　　纪涵道：“也不用每个都吃，挑你们感兴趣的，之前拍摄都挺好的，加把劲，拍摄完这里今天就算过去了。”
　　她双眼亮晶晶的，简烟看眼纪云昕，咬咬牙：“好。”
　　纪云昕求之不得，她又重新拉过简烟的手，指尖微凉，她用掌心帮简烟暖起来，夜市人挺多，简烟时不时被认出来，路边一跟就是一串，还有的粉丝直接过来要签名，纪涵让剧组的工作人员帮忙拦着，并让摄像大哥跟在后面拍摄。
　　简烟近来偏爱吃小吃，还尤爱吃辣，简直到了无辣不欢的地步，但是平时苏子期都怕她吃多了伤胃所以特别克制，今儿苏子期不在，简烟馋瘾被勾上来，她走到一个串串的铺子门口就走不动了，纪云昕瞄眼她表情问道：“想吃这个吗？”
　　“纪总吃吗？”简烟转头，神色明显是想要。
　　纪云昕还没吃过街边摊，以前上学她也不会碰这些东西，更不会来什么美食街，夜市，这里就像是她没接触过的新大陆，现在被豁然打开，她想，吃一点也无妨。
　　“你想吃哪些？”纪云昕接过老板递给自己的一次性杯子，在里面挑选：“这个要吗？”
　　简烟低头，她长发全部挽起，天鹅颈漂亮细长，肌肤白到反光，纪云昕询问她时侧目，正看到简烟淡然的侧脸，灯光下，很柔软，连带纪云昕心跳也不自觉放缓一点，生怕太激烈吓到简烟，纵然，她并不知情。
　　“这个吧。”简烟选了好几个：“还有这个。”她选完看向纪云昕：“可以吗？”
　　纪云昕低头，手里的杯子沉甸甸的，她道：“当然可以。”
　　简烟轻笑，嗓音清透，就在咫尺，纪云昕刚刚才放缓的心跳倏而杂乱无章。
　　两人选好之后就在店门口吃完了，解了一点馋味的简烟没那么饿了，之后就随意买了一点，最主要用作拍摄素材，纪云昕跟在她身后倒是很少发表意见，只是余光瞄着她，在她多看几眼的食物上说道：“我想吃这个。”
　　“还有这个。”
　　简烟不知道纪云昕什么时候这么爱吃街边小吃了，不过她选的都是自己想吃的，她索性就陪着一起吃，都说食物最能拉近两人的关系，两人从街头吃到街尾，简烟神色放松，表情愉悦，纪云昕手上还拎着好几个没吃完的小吃，她偏头：“再逛一遍吗？”
　　简烟道：“应该行了吧。”
　　她说完看向纪涵，纪涵正在后面和摄像组的说话，今天拍到这里算是全部结束了，虽然她还想继续拍下去，作为磕了好几年的CP粉现在好不容易磕到真人，她激动的要死，奈何今晚回去还要加班剪辑视频，明天下午就要放出来，所以留给剧组的时间并不多，她虽然想，但也不能任性，所以在简烟询问之后她点头：“今天就到这里吧。”
　　简烟松口气，身上的压力陡然就松了，纪涵道：“简烟姐你怎么回去？要我们剧组送你吗？”
　　“不用，苏姐就在这附近，我给她打电话。”
　　“那姐呢？”纪涵看向纪云昕：“我们都回公司，你去公司吗？”
　　纪云昕睨她一眼：“不用了，我打车回去。”
　　纪涵点头：“那行，你们路上小心。”
　　简烟和节目组的人挥手，末了给苏子期打电话，苏子期就在这附近，接到电话就开车过来了，简烟挂了电话见到纪云昕没动，她蹙眉：“纪总不找车回去吗？”
　　纪云昕面色平静：“等会吧，你一个人在这边等车，我不太放心。”
　　简烟闻言抿唇沉默，神色复杂，寒风吹来，她低头拢紧衣服。
　　两人之间蔓延诡异的安静气氛，苏子期很快就到了，她见到简烟和纪云昕并排站打招呼：“烟烟，纪总。”
　　简烟拉开后车门坐上去，刚准备和车外的纪云昕说话就见到纪云昕走到另一边车门，打开门坐上来，简烟错愕：“纪总？”
　　纪云昕神色如常：“一起回去吧，你一个人在车上，我不太放心。”
　　简烟眉头锁紧，忍住蠢蠢欲动的脚尖。


第67章 视频
　　纪云昕将蹭车说的如此清新脱俗, 苏子期还愣几秒，还是简烟启唇喊道：“苏姐, 开车吧。”
　　苏子期点点头：“好。”
　　“纪总也去酒店？”车开一半，苏子期问道, 纪云昕笑：“嗯, 合同还没谈下来。”
　　车内灯开着, 她说完余光瞄到简烟翻了个白眼, 纪云昕没绷住轻笑, 苏子期道：“那到酒店您先下车，万一被狗仔拍到不太好。”
　　“没关系。”纪云昕淡淡然道：“被拍到就当替节目宣传了。”
　　一来, 她是简烟的老板，二来，她和简烟最近正在录同一档节目, 所以走在一起，完全没问题, 纵然真的被拍到，用综艺节目就能搪塞过去，苏子期听到她这么说点点头：“行, 行吧。”
　　简烟一句话没吭，纪云昕和苏子期说完后转头看她：“要不要去吃晚饭？你刚刚没吃几口？”
　　语气自然而又关心, 苏子期今儿没跟着简烟，也不知道两人关系现在是有什么进展, 她从后车镜看眼座位后的两人, 把自己当沉默人, 不再说话。
　　“不饿。”简烟没了在节目组的耐心，更没有那么好的态度，她俏颜冷冷的，纪云昕微微点头：“夜里可能会饿，要不要先买一点？”
　　简烟婉拒：“夜里饿我自己做吃的。”
　　丝毫不给她说话的机会，一句话堵死了，纪云昕垂眼，低低嗯声回应，末了她转头看向车窗，窗上映照她的侧脸，她身形往后靠，身边简烟的脸越发清晰，尤其是暖灯车内灯下，一举一动都添了柔和，两人都没在开口，很快车就到酒店了。
　　简烟下车之后拽着苏子期和纪云昕打招呼就上楼了，纪云昕倒是没步步紧跟，上电梯后苏子期才问道：“你们俩今天怎么样？”
　　简烟低头拎着包：“苏姐，你什么意思啊？”
　　“什么意思你自己不明白？”苏子期道：“我就不信，你看不出来，她在讨好你。”
　　讨好她？
　　是讨好她，还是想要她肚子里的孩子？简烟有点分不清，如果真的按照纪云昕说的，她喜欢自己，和孩子无关，为什么不早不晚，偏偏是这个时间？
　　苏子期和简烟相携回到房间，苏子期合上门之后去厨房接了温水，出门递给简烟，问道：“如果她不是因为孩子，你会考虑吗？”
　　简烟捧着杯子，暖意袭来，很像纪云昕牵着她手的温度，她抿口水道：“我想，不会。”
　　“苏姐，我和她离婚的时候就想的清清楚楚，以后不管怎么样，我都不会再和她有什么纠缠了。”
　　她守着一盏从没亮起的灯，守了七年，直到自己离开前亲手剪断灯芯，现在被她剪断的灯芯，重新开始发光，发亮，她觉得那七年的自己，就像是一个笑话，还是个无声的笑话，她也会害怕，万一那盏灯只是偶尔亮起，却要她再经历一个七年，甚至十四年，她不敢，她就是这么懦弱。
　　苏子期拍她肩膀：“但是烟烟，人是很复杂的生物，你有没有想过，为了孩子和她复婚？”
　　“没有。”简烟摇头，斩钉截铁道：“我也不会。”
　　这是她最后的尊严和底线，她绝对不会允许自己做出越过底线的事情。
　　苏子期看她如此放下心，点头道：“行吧，晚上想吃点什么？我给你点个外卖？”
　　严肃的话题结束，气氛轻松一点，简烟想了会：“我想吃酸菜鱼。”
　　“辣一点的。”
　　苏子期没好气看着她，没辙道：“行，我点。”
　　趁着外卖过来的时候两人坐在沙发上，简烟拨弄了会手机看向苏子期，问道：“苏姐，其实我挺想知道你为什么会同意我留下孩子的。”
　　苏子期听到她这么说神色僵几秒，她转头：“怎么这么问？”
　　简烟耸肩：“如果不是你，现在我已经和这个孩子失之交臂了。”
　　苏子期说的没错，人是很复杂的，她觉得这个孩子来的不是时候，她也理性的知道不应该要，但是真的当一把手术刀悬在她头顶时，她还是下意识的想要保护这个孩子，不过归根究底，如果不是苏子期，她应该已经失去这个孩子了。
　　好几次她梦到那样的结果，都会吓醒过来。
　　苏子期对她道：“我知道你会后悔的，你舍不得。”
　　“烟烟，人无完人，每个人都会做错事，既然已经错了，我们不可能擦掉从来，只能一点一点拨回正确的轨道。”
　　“我承认我刚开始就想让你打掉，你是一个艺人，在这个时间段，不应该有孩子，可是烟烟啊，没有人可以规定别人该在什么时间段，做什么事情，重要的不是你做了什么，而是你能不能承担的了后果。”
　　“你能承担吗？”
　　苏子期看向简烟，眼眶微红，她曾经觉得自己没那么勇敢，承担不了那样的后果，却要用三年甚至一辈子的时间来平复那个伤痕，她与其说是替简烟安排好一切，不如说是在弥补自己的遗憾，多幸运，她这次能帮到简烟。
　　简烟对上她双眼如鲠在喉，一个大胆的假设窜过她脑海，她哑声道：“苏姐，你和于悦……”
　　苏子期轻笑：“说你呢，怎么说到我了？”
　　简烟垂眼：“嗯，说我，说我呢。”
　　苏子期轻轻叹息：“烟烟啊，你知道怎么样才是对这个孩子最好的保护吗？”
　　简烟定定看着苏子期：“怎么样？”
　　“强大。”苏子期转头看着简烟，神色坚定道：“根基稳，站得稳，站得高，你才能强大起来，烟烟，我知道你现在很辛苦，但是现在的你，还没资格休息，你必须不停的往上爬，必须忍常人不能忍，你只有足够强，强到无可撼动，这个孩子才能在你建造的世界里，安然无恙的成长，懂吗？”
　　简烟神色严肃端正，她想到那天在手术台前，苏子期说的话，以后再多的苦，再多的累，你得给我自己咽下去，不得哭出来，她郑重点头，对苏子期道：“我懂。”
　　两人刚聊完，外卖到了，苏子期出门去拿外卖，简烟坐在沙发上平复心情，她手机屏幕亮起，群里正在聊节目的八卦。
　　赵清清：烟烟你们约会结束了吗？简烟。
　　她不敢艾特纪云昕，只敢问简烟，群里吵吵闹闹。
　　夏云：听节目组的人透露今天约会相当甜蜜。
　　韩笑冬：嗯？真的假的？
　　蒋忆柔：你居然还有节目组的剧透？不公平！
　　简烟看到她们聊天还没回话就看到纪涵发：先剧透一张照片，甜蜜不？【图片】
　　图片是她和纪云昕坐在画家的长凳子上，两人相依偎靠在一起，简烟垂眼，见到群里宛如炸锅：不错不错，好看！
　　夏云：甜蜜啊，我怎么有种你们俩谈恋爱的错觉？
　　蒋忆柔：拍飞你，胡说八道！
　　玩笑话归玩笑话，有些话还是不能说的，夏云没上过综艺，更不知道圈子里的规矩，所以他说完之后就被其他人‘胖揍’了，夏云边咆哮委屈，边可怜兮兮给简烟道歉，简烟笑着看他们闹，回：没事。
　　她们只敢和简烟闹着玩，完全不敢艾特纪云昕，纪云昕拨弄手机，一会进微信群看看有没有艾特自己，可是直到今天的约会话题快要结束了，也没人艾特她，她盯着手机的神色有些不悦，索性退出微信。
　　Q群还开着，里面喧闹的气氛和刚刚微信群有过之而无不及。
　　――烟烟和纪总约会结束了吗什么时候可以放出来啊！妈妈呀，我好想看啊啊啊啊。
　　――快了吧，听说明天放，我迫不及待了。
　　――明天就准备好吃糖吧！
　　――你们有谁去宣传群了吗？
　　群员一阵懵逼：没有啊。
　　――小白白原单号烟烟的手指尖烟烟的美背纪总的发丝，你们去宣传了吗？
　　小白白：没有怎么了？
　　一长串的否决，这个群是开了快两月，只进来三百人，还是群主左挑右选的CP粉，现在却半小时没到的时间有快二十个入群申请。
　　――啊！我想起来了！大佬今天的画出来了，我去看看是不是。
　　――哪个大佬啊？
　　――【链接】
　　纪云昕闲着没事点进这个群友发来的链接里，是个微博号，她看到刚更新的一条微博就是一幅画，她和简烟的半身图，图里简烟穿着那日晚会的舞服，黑色裙子贴在她姣好的身段上，背部镂空，这个背骨曲线苗条玲珑，蝴蝶骨下若隐若现，而她站在简烟身边，同色系的长裙，她牵着简烟的手，单人舞变成双人曲，两人四目相对，眉眼都是缠绵的温柔。
　　神笑道：最近新磕了一对神仙CP，连夜赶了图出来给她们打榜用，有没有同好啊一起吃糖啊！
　　――这是简烟吧？旁边那个好像是纪总？
　　――神仙画画啦！好美呜呜呜呜！这样的烟烟我i了！
　　――吃吃吃吃，默默问一句，大佬你介意这个图给我们超话做封面吗？
　　原本群里就是给超话约的封面，这么说不过是让画手顺水推舟而已，画手立刻回：当然可以。
　　――还有超话？我要去看看。
　　――我也去了！
　　纪云昕点进超话里，只有四百多个粉丝，话题量也少得可怜，寥寥几个同人图，还有一些文字，她随便点开一个，还没看完就退出来了，面色微红。
　　群号就放在超话最上面的置顶里，所以很多人顺着群号摸过来了，但也不是申请就能进群的，还要经过审核，纪云昕看到群里热火朝天的聊着：群主，放人进来啊，这样的话明天投票咱们也多点人啊。
　　――就是啊，群主，放人放人。
　　――万一有对家的黑粉怎么办？
　　――她们都在忙着投票呢，就算真的有，防也防不住，还能不让其他CP粉进群咋地？
　　――我刚刚看了烟烟和纪总的投票，已经超过纪总和其他人的投票了，多放些人进来，咱一起投票！
　　――全体成员，大家这两天辛苦了，我们刚刚管理组商量了下，今天的效果还是不错的，我们决定再去约两幅同人画和一个视频，吸一波热度，目前筹到的资金还剩三千二，剩余的我们管理组补上，明天大家等着磕糖吧！
　　一溜烟的群主万岁，管理组牛逼，纪云昕看着她们发上来的话题，想几秒，筹资约画涨热度吸粉，确实要比她买水军的效果好，况且这个宣传都是真实的，能带动的，以后也能用得上的，最重要的是，她能看到自己和简烟的双人图，一想到她刚刚看到的那张图，还有那些文字描绘的场面，纪云昕心尖酥痒，她手指摸了摸鼻尖，在群里回复：请问在哪边筹资？
　　刚发出来就有群员附和：姐妹你也准备赞助啊？
　　――姐妹，前几天已经关掉了。
　　――群主，不如再开一次，大家为了这次投票再筹一点？
　　――我同意。
　　管理员艾特了群主，群主一会给她们回复：好，今天正好也是纪总和烟烟约会的日子，我们嗨起来！
　　纪云昕看到她们发了一个链接进群，她点进去，看到名字为，纪总和她的简小姐后花园，有个昵称和群主一样的人，粉丝量是三百多，应该就是群主了，她看到这次筹资的金额目标金额是两千，然后已筹金额正在一百，三百，三百二的往上升，她沉默会，直接输入一个数字进去。
　　管理组炸了！
　　整个CP群炸了！
　　群主哆哆嗦嗦打字：那个，哪个姐妹手抖输入错数字了？可以退还的。
　　花花：这错的也太多了，我还没有这么多的钱来错。
　　小花生步伐：多少个零啊姐妹，我怎么有点数不过来呢？
　　浮云：哪位姐妹？？？？
　　纪云昕默默打字：是我。
　　整个群顷刻沸腾起来！纪云昕被当成宝贝一样供起来，她有些不自然的回复：给你们约画用的，还有那个什么视频。
　　群主当即一个私聊甩过来：姐妹，你真不是打错了吗？
　　纪云昕看眼数字：够吗？
　　群主吐血：够够够够了，就是咱们要理性追CP，理性消费。
　　纪云昕看着她发来的消息笑，她谈上亿的单子时对手恨不得从她手上多挣一点，现在却有人劝她理性消费，感觉很微妙，纪云昕突然喜欢上这种‘不理性’的消费，她打字：谢谢，你们先去约画吧。
　　群主：姐妹，真的没打错？我得再确认一次！
　　纪云昕笑：没有。
　　群主马不停蹄的去管理组汇报进展，其实追星，这种巨头大佬不是没有，前两月有个粉上简烟和罗神的粉丝砸了六十万，就为了约一个剪辑视频，这种事在圈子里层出不穷，但是层出不穷不代表她们就有，这个群基本都是穷鬼，平时筹个两千都扣扣索索，现在突然来了个土豪，她们乐得不知道如何是好了。
　　十分钟后，纪云昕坐稳群中CP粉头的称号，收获群里小迷妹无数，二十分钟后，她收到群主的汇报，约了三十个大佬的同人图，因为是加急件，最快一天出图，最慢三天，约了五个剪辑大触，等明天的视频出来就立马动手，除此外还约了好些知名段子手，群员提供了很多的意见，包括怎么联系人，每个人都异常兴奋，群里好似过年，纪云昕看着她们聊天突然想到一句话：用钱就能买到简单的快乐。
　　群里的聊天还在继续，群主问大家明天纪总和简烟的视频出来，她们后援会是不是也该买个热搜，起什么名字比较好，众人七嘴八舌，最后集体艾特新的粉头纪云昕，纪云昕举着手机看，默默回：你们觉得呢？
　　群主：要不就群名？
　　群员一号：不好，太不够霸气了。
　　群员二号：想个独一无二的。
　　群主：大佬你觉得烟烟和纪总应该是什么样的？
　　群员集体沉默，不过两小时的时间，纪云昕已经用金钱完全‘腐蚀’这个群，占据群佬的位置，她想了会：我希望她们可以很好。
　　群主：对，我也希望她们很好，能够享受全世界独一无二的美好。
　　群员：啊啊啊啊啊啊我知道热搜名是什么了！
　　纪云昕退出群聊，还没放下手机屏幕又亮起，是乔医生的电话。
　　“纪总，这周的体检安排在后天，您看方便吗？”
　　纪云昕的体检是一周一次，她听到乔医生的话看眼腕表上的日期，启唇道：“后天几点？”
　　“下午两点。”
　　纪云昕想了会：“可以。”
　　挂了电话之后纪云昕将手机放在茶几上准备去卫生间洗漱，走出没几步后她又折回茶几前拿起手机，通话记录最上面还是乔医生的号码，她目光沉沉。
　　苏子期接到纪云昕的电话是次日下午，刚吃过午饭没多久，她还在剧组里陪简烟换衣服就接到纪云昕电话。
　　“纪总？”苏子期道：“您有什么事吗？”
　　纪云昕迟疑几秒说道：“简烟的检查在哪边做的？”
　　苏子期余光瞄眼其他人，默默走到墙角，对着手机小声道：“在我朋友那边。”
　　“不太安全。”纪云昕道：“现在她还没有太出名，媒体都没有怎么关注她，等到节目出来电视剧更新，她会受到更多的关注，到时候你们行动会很不方便。”
　　苏子期也明白，何止是之后，现在简烟的人气正在蹭蹭蹭往上涨，已经快要不方便了，不过还没到求助别人的时候，所以她正独自解决，纪云昕道：“去她之前的医生那里吧。”
　　苏子期拧眉：“之前的医生？”
　　纪云昕道：“嗯，纪家一直有私人医生，简烟知道的，你告诉她，她会明白的。”
　　苏子期依旧皱眉：“好。”
　　“医院那边我已经安排好了，等会我给你个号码，你去之前直接联系她。”
　　苏子期被迫接受。
　　挂了电话之后苏子期眉头拢起往简烟那边走，简烟站在镜头下，青衫落拓，她打着一把纸伞走向景园，神色平静道：“小姐，回屋吧。”
　　“她今天还不回来吗？”青寒偏头看着灵月，神色温柔，眼角猩红，灵月对上她那双眼很想说晏苏重病快要与世长辞，但是她怕青寒接受不了这个后果，她默了默：“小姐，将军到了该回来的时候，自会回来的。”
　　青寒目光深深，从前多甜蜜，现在就有多残忍，她点头：“回去吧。”
　　“OK！下一场准备。”顾导喊了一句后简烟看到苏子期对自己招手，她走过去，苏子期道：“要不要喝点水？”
　　简烟接过杯子：“有事？”
　　苏子期点头：“有点，等你拍完再说？”
　　简烟嗯声被造型师拉过去补妆，下午的戏一直拍到四点才结束，她晚上还有夜戏，顾导让她回去小眯一会，简烟冲剧组的人挥手跟在苏子期身后：“什么事啊苏姐。”
　　苏子期将今天纪云昕打来电话的事情说了一遍。
　　“她说的是陆医生？”
　　苏子期摇头：“她没说哪个医生，你觉得可以吗？”
　　简烟拢紧衣服：“苏姐你说呢？”
　　“我觉得可以，我知道你不待见纪总，但是她的能力确实无可挑剔，如果她肯帮忙，你会少受很多罪。”
　　受罪简烟不怕，但是她怕苏子期跟着她一起受罪，所以她道：“就照她安排来吧。”
　　进房后简烟去卫生间简单的洗漱，苏子期搬了电脑坐在沙发上，她转头对简烟道：“去休息吧，七点我叫你。”
　　简烟走过去：“苏姐你做什么呢？”
　　苏子期让出半个身体，简烟看到节目组的官微，苏子期道：“下午不是要放视频了吗，我也得跟着宣传一波。”
　　简烟坐在她身边，神色担忧，苏子期转头就看到她如此问道：“怎么了？”
　　随后她看眼官微笑道：“怕节目组让你和纪总一组啊？”
　　“放心吧，不可能的，我已经看过了，目前你们俩的投票还没和罗编剧的四分之一多，超话不满一千，话题都没人带，依照我的经验，就一个视频，不可能圈很多粉的，放心，你和纪总组CP的几率基本为零。”
　　简烟还是不放心，苏子期道：“你俩要是有可能，我把笔记本吃下去。”
　　简烟噗一声笑了：“那我去休息了。”
　　苏子期看她回房敛神看屏幕，【蜜月】官微已经开始预热了，不少网友蹲在这里等链接，她看着网友们不断冒出段子起身去倒杯开水，等到回来时节目组已经放出视频链接了，她点进去，弹幕随之而来：烟烟烟烟烟烟！我来了！
　　――我来抱走我家美烟！
　　――还不错的样子。
　　――纪总看起来蛮漂亮啊。
　　视频一共七十六分钟，前五分钟没什么好看的，纪云昕过来接简烟，两人在车上聊天，尴尬的氛围都要冲破屏幕了，这样也想让网友支持？洗洗睡吧，她就知道纪总不适合综艺，苏子期摇摇头，继续看下去，进入美食街之后画风一遍，纪云昕主动牵着简烟的手，她仿佛被打通任督二脉，和刚刚在车上俨然不是同一人，目光温和，举止优雅，尤其对简烟还格外的照顾，在让简烟走里面时一大堆弹幕刷：女友力爆棚！！！！纪总我爱了！！！！好般配啊！！！这么体贴的纪总我好喜欢啊！难怪人家说越是有钱的人越是谦和，看看我们纪总！！！！苏子期清了清嗓子坐直身体，继续看。
　　出了美食街后就是去了古玩店，两人相携走进店里，站在簪子前，简烟目光闪闪，纪云昕接过她的簪子一本正经说故事，不少人刷这故事真的假的，末了纪云昕目光温柔的对简烟说，这是送你的见面礼，她看到弹幕正在狂增，并且不断有人刷好甜，她皱皱眉，继续看，出门那里简烟问纪云昕刚刚的故事是不是真的，纪云昕一脸平静回她瞎编的，网友简直笑喷了，这强烈的反差，实在太大了，也太萌了，连带网友看这对CP怎么看怎么觉得好玩，般配，有意思。
　　出了古玩店，两人站在街道上，简烟听到纪云昕刚刚的话没忍住笑出来，纪云昕却是看着她笑，目光温和，网友夸赞：‘有句话怎么说来着，你站在桥上看风景，我站在这里看着你。’‘纪总这个眼神，我好心动啊！’‘麻麻有人要来抢我的心！’‘救命啊，好甜啊！’‘请你们原地结婚！’
　　视频是经过纪涵操刀的，她一个粉了这对CP好几年的人当然知道该从哪里找角度拍摄，从哪里剪辑，该怎么剪辑，她找了最好的角度，剪辑出最甜的效果，视频还没过半就有不少网友直呼吃不消了太甜了，这对CP必须给我按头磕！苏子期看着刚放还没四行的弹幕到刷满四层，只用了短短的四十分钟，而视频，刚过一半多，她看着自己的电脑，心头涌上不好的预感。


第68章 检查
　　简烟是被热搜吓醒的, 她梦到和纪云昕的节目出来后效果太好，上了热搜，很多人磕了这对CP, 她微博下面热闹非凡，CP粉呈直线上升的趋势，直接碾压她和罗晶的投票，她硬生生给吓醒了！
　　她醒来第一件事就是上微博, 看到热搜确实挂着【蜜月】的热搜, 不过就一条，在热搜第五的位置，不高不低, 应该是节目组买的，她松口气, 没点进话题, 将手机搁在床头柜上。
　　门外没动静, 简烟以为苏子期已经离开了，她掀开被子下床打开门意外看到沙发上还坐了个人。
　　“苏姐？”简烟蹙眉：“你在啊，怎么灯都不开？”
　　苏子期转头，见到简烟晃去卫生间，她皱了很久的眉头没舒缓，反而拧的更紧。
　　“烟烟啊。”苏子期站在卫生间门外问道：“如果, 我是说如果, 你和纪总真的组CP了, 你能接受吗？”
　　简烟按下抽水马桶, 她打开卫生间的门，站在镜子前刷牙，门开后，苏子期看到她穿着居家服站在镜子前挥动牙刷，偶尔还伴随几声干呕。
　　苏子期走进去拍了拍她的后背，简烟吐出漱口水，镜子里的她因为干呕眼圈微红，眼底有水光，面色微白。
　　“还不舒服？明天正好检查，问问医生怎么说。”
　　简烟用毛巾擦拭嘴角：“我没事，你刚刚说什么？”
　　苏子期见她如此也不好多说什么，她扶着简烟：“出去聊。”
　　简烟洗了脸之后坐在沙发上，苏子期给她倒了杯温水，末了坐在她身边：“烟烟，我刚刚说，如果和纪总一组，你能接受吗？”
　　“不能。”简烟幽幽的声音传来：“你是得到什么消息了吗？”
　　苏子期摇头：“节目组那边完全没消息，不过网上对你们组CP争议很大。”
　　简烟皱眉：“争议？”
　　苏子期将电脑屏幕拨给简烟：“看到热搜了吗？”
　　“我看过了啊。”简烟看向屏幕，说道：“节目组不就买一条吗？”
　　“前面的你没看到吗？”苏子期手指戳着热搜前三个，简烟看过去并念出来：“简世界和纪宇宙。”
　　“简世界。”
　　“云烟CP第一甜？”
　　“这都什么啊？”简烟一头雾水，苏子期道：“你们俩CP粉给你们起的代号。”
　　别说简烟了，刚开始冒出这个热搜她都没注意，什么简世界和纪宇宙，她看了懵半天，然后才看到CP粉的解释，简烟世界第一美，纪总宇宙最优雅，当然这个噱头是夸大其词，但是硬生生就被粉丝给喊起来了，还越来越壮大，再加上节目组的视频推波助澜，这批CP粉就和割韭菜一样，一茬一茬往外冒，她在简烟睡觉之前看她们的超话，不过三四百人，现在已经三四万了，阅读量直接千万千万的往上飙，还有不少知名大V主动带她们俩的话题，小段子，Q版图，剪辑的视频，同人画层出不穷，直接覆盖超话，刷新一下就换一批人。
　　简烟越看越皱眉，苏子期道：“看到了吧？”
　　她和纪云昕的CP粉在不断增加，简罗的CP粉就坐不住了，开始反击，两边你来我往的吵架，从微博吵到超话，再吵到论坛，几乎是全军覆没，只要是有简烟名字的地方，就逃不开这两对CP粉在互相撕逼，好在这次于悦的粉丝没来凑热闹，要不然画面更美。
　　简烟蹙眉：“节目组买的？”
　　苏子期摇头：“我觉得不是节目组买的。”
　　如果是节目组买的，最起码要带上个【蜜月】的话题，总不可能免费给简烟和纪云昕做宣传吧，也没那个必要，简烟看着微博热搜叹口气，有些头疼。
　　苏子期说的对，还真不是节目组买的。
　　节目组就买了一条，就是视频那条，原本买的第三位置，结果没半小时就被压下去了，随之而来的简世界和纪宇宙凭空出现，还怎么都压不下去！节目组的人一筹莫展：“怎么回事啊，这谁买的啊，有没有消息？”
　　“没有啊，我给官方的人打电话了，说是上面安排的。”
　　“难道上面还磕这个CP？”
　　说话的人遭到众人一致白眼，她也觉得自己这个说法有点离谱，可是真的奇怪啊，她们查了一圈都没找到是谁买的热搜，总不可能是网友刷出来的热度吧，虽然这个话题现在热度确实很高，但是也不至于刷到热搜一二三啊，前所未有，节目组的人一筹莫展。
　　“再加点钱吧。”副总监说：“晚上放个花絮，再上一波。”
　　“不用了吧，我感觉现在热度就蛮高的。”
　　虽然话题都是简世界和纪宇宙，但是科普起来每个人都会提到蜜月这个节目，也算是变相的宣传，副总监想了会：“要不然咱们这次主打纪总和简烟，把罗编剧和于悦往后压一压？当第二波热度？老大你觉得呢？”
　　纪涵正抱着手机磕糖，她听到声音转头：“什么？”
　　林木小声凑到她耳边嘀咕，纪涵点头：“可以啊，晚上放个花絮吧，热搜买不到前排吗？”
　　副总监摇头：“买得到，但是要加一倍的钱，我们觉得没必要，现在都是纪总和简烟的热搜，我们顺势蹭热度就行了。”
　　林木他们听到这句话没忍住笑出来，整个会议人人低头，副总监有些不解：“怎么了，我说什么了？”
　　纪涵睨他一眼：“咱节目组有这么卑微吗？”
　　一个专门造出CP的节目，居然还没开始录制就要蹭CP的热度，太卑微了，副总监听到纪涵话摇摇头失笑。
　　会议结束，晚上九点节目组放出一组花絮，视频里不少简烟和工作人员沟通的画面，还有一些啼笑皆非的小事故，而纪云昕始终站在简烟身边，时而扶着她，时而帮衬她，两人虽然有肢体接触，但丝毫不油腻，就是那种恰到好处的伸手，帮忙，刚粉上这对CP的网友看的心花怒放，嗷嗷直叫，纪涵下班前给纪云昕发消息：姐，做的可还满意？
　　纪云昕正在加班开会，手机屏幕亮起，她侧目看眼，随后拿起手机回复：嗯。
　　一个简单的字符就让纪涵兴奋半天，她问：下班了没？
　　――还没，在开会，有事？
　　纪涵：没事，准备下班和你一起回家。
　　――那你再等一会。
　　纪涵抱着手机：行。
　　她和纪云昕聊天结束之后拨弄手机，热搜还是没爬上去，只到第四，她点进去看眼花絮，简烟和纪云昕站在扔飞镖的地方，很普通的一个路边游戏，是去吃午饭时碰到的，一共十五个飞镖，飞镖砸破五个气球三等奖，十个气球二等奖，十五个气球一等奖，这段没有被录用的原因就是，她们俩一个都没有砸破，连气球的边边都没碰到！一共玩了四轮，最后店家受不了给她们一个安慰奖，花絮放到这里弹幕一串的‘和哈哈哈哈哈哈’‘真尼玛可爱’‘啊啊啊啊啊啊还有纪总不会的’‘突然觉得她们俩太搭了，扔飞镖居然都一个不中’‘仿佛看到了我自己这个手残！’‘有一说一，烟烟不中是尽力了，纪总不中是总看着烟烟！’‘姐妹，会吃糖，没毛病！’‘姐妹，这么会吃糖要不要进群一起唠嗑啊？’
　　还有群？纪涵想点击那条弹幕，结果刷的太快，一晃眼就过去了，她拨弄手机去评论区找刚刚的留言，还没找到就接到纪云昕的电话。
　　“在哪？”
　　纪涵从办公椅上站起身：“你下班了？我出来了。”
　　“停车场见。”
　　纪云昕关掉手机对傅强道：“都下班吧。”
　　“纪总，程式项目你还没签名呢。”
　　“明天再签吧。”
　　傅强点头：“好的。”
　　在她离开之后傅强被三个秘书包围。
　　“纪总最近在忙什么？”
　　“听说她还住在酒店呢？”
　　“项目还没结束？不是才六百万吗？”
　　“我也搞不懂啊。”
　　傅强深深叹口气，总觉得和老板的距离越来越远了，他惆怅的看着电梯合上，纪云昕神色平静按下负二楼。
　　纪涵站在她车旁，见到她走过来扬手笑：“姐！”
　　纪云昕垂眼：“你车呢？”
　　车门打开，纪涵坐上去，她耸肩道：“不想开，昨晚熬了一夜，现在还没睡呢。”
　　昨晚节目组集体加班熬夜，到刚刚才放，她累的骨架都散了，不过想到网上的好消息，她笑：“怎么样啊姐，我说的没错吧。”
　　纪云昕将外套放在后车位上，穿着丝质衬衫，袖子卷到手肘，露出白净的手臂，她边发动引擎边回：“什么？”
　　“尝试不同的选择啊。”纪涵笑：“你看你要是不参加节目，哪会体验到那么多的快乐，说不定你现在还闷不吭声的吃嫂子的醋呢。”
　　她说话越发没分寸，但是纪云昕却不讨厌，她点头：“你说得对，是该体验不同的选择。”
　　“啧。”纪涵仿佛找到她软肋，一双眼明显困极还是不想合上，这样的她姐实在太难得了，她得多看两眼。
　　纪云昕道：“困了就先睡吧，到家我叫你。”
　　“没事，还不困。”纪涵说着拿出手机，林木问她项目上的事情，她回复完之后点进微博里，转头道：“哎姐，问你个事。”
　　纪云昕目不斜视的开车，应下：“什么？”
　　纪涵抱着手机：“你知道什么是超话吗？”
　　纪云昕神色有些不自然，她轻咳：“怎么了？”
　　纪涵没在意她的反应，以为她不知道补充道：“我还是刚知道，专门磕CP用的，里面还有很多有影响力的黄V。”
　　居然早就有人开通她姐和她嫂子的超话，她之前居然都没想到过，她真不是一个合格的CP粉，纪云昕道：“少上网，少看那些东西。”
　　“哎姐你别说，我觉得作用还蛮大的，你看到你和嫂子的投票了吧，已经快七万了。”
　　百分之九十都是CP粉的功劳，这是她之前完全没想到的，看着那些知名大V和一些出名的UP主主动带起话题，居然比买水军的效果都要好，她说道：“我听说还有个群，我准备潜伏进去看看。”
　　纪云昕被自己口水呛到，她咳嗽几声，面色绯红，非常不自然的训斥：“做好你的节目就行。”
　　“那肯定的。”纪涵道：“顺带嘛，看看有没有什么需要帮忙的。”
　　纪云昕本想还教育她，谁料纪涵嘀咕几句就抱手机睡着了，她憋口气没吭声继续开车，一直到家才叫醒纪涵。
　　回家后纪云昕冲了热水澡之后披浴袍下楼，她静静站在年三十放烟花的地方，良久，手机铃声响，她拿起来看眼，是陆医生给她发的消息：简小姐约了明天的检查，您过来吗？
　　陆医生也是专门给纪家做检查的，但她是在边郊的私立医院，不在市医院，纪云昕知道简烟不可能去市医院，所以帮她约了私立医院。
　　算算，纪云昕也有两三年没去私立医院了。
　　她回：来。
　　初春，天气骤暖，风吹在身上褪去寒凉变的暖和，简烟将上午的戏份拍完后立马上网，网上她和纪云昕组CP的那股势头还没过去，不仅没过去，一夜之间，还钻出不少同人图，视频剪辑，条漫，情头，她点开热门，都是关于她和纪云昕的话题。
　　#狗腿子新图来啦！和我磕的同一个CP#
　　#呜呜呜呜我家大猫猫终于营业了，居然画了简世界和纪宇宙的同人漫！#
　　#救命！云烟CP太尼玛甜了【视频】#
　　简烟有些懵，似乎一夜之间，不管哪个领域，都开始希望她和纪云昕组CP，明明在录节目前期最不被看好的一对，现在愣是造出两人要绑在一起的架势。
　　头疼。
　　非常头疼。
　　简烟上车后还按着头，苏子期道：“怎么了，还不舒服？”
　　“唉……”简烟叹气：“这些真不是节目组找的水军吗？”
　　“你是不是傻啊。”苏子期没辙摇头：“哪家节目组会找这样的水军？”
　　“我听说是你们的CP粉在宣传，还有个粉头捐了大几十万。”
　　简烟眉头皱起，她狐疑的掏了掏耳朵：“多少？”
　　“我也是听说的，不知道真假。”
　　简烟一只手担在自己的额头上，闭了闭眼，苏子期道：“别想了，休息会，马上就到了。”
　　车里一声叹息，简烟转头看着窗外，胸口憋着一股闷气。
　　到医院刚好下午两点，这里不是市医院，而是边郊的一处私人医院，以前纪家人做检查都是去市医院，后来因为简烟不肯去市医院，大家就转而来了这处私人医院，当初纪家人知道简烟不想被人发现和纪家的关系，所以她们在医院里新建一个独立的电梯，进电梯要刷卡，仅供纪家人使用，电梯直达医生的办公室和检查室，所以这处相当隐私和安全，不用担心有被偷拍的风险，至少简烟来了几年，都没有被人发现。
　　两人到门口时苏子期道：“我去敲门。”
　　简烟跟在她身后，敲门声响起，里面传来女人的声音：“进来。”
　　随后门打开，简烟往里走一步，见到办公室里除了陆医生之外还有一个人，苏子期率先喊道：“纪总。”
　　纪云昕冲苏子期点头，陆医生道：“没什么问题。”
　　她说完看向简烟，笑：“烟烟，好久不见了。”
　　简烟也面带笑：“陆医生，好久不见。”
　　陆医生比简烟大六岁，早早结了婚，有个四五岁的孩子，家庭事业都很美满，是简烟一直羡慕的对象，她以前是一个月检查一次，和陆医生也算熟悉，也说过贴己话，甚至她还偷偷拜托陆医生等纪云昕过来做检查时通知她，她就想来看看，可是后来纪云昕没来过这处私立医院，都是去的市医院。
　　“坐。”陆医生对简烟道：“这位是？”
　　苏子期笑着伸手：“你好，我是简烟的经纪人，我姓苏。”
　　“你好苏小姐，我等会要替烟烟做个详细的检查……”
　　苏子期一点就通：“好的，那我在外面等你们。”
　　陆医生面带微笑：“好。”
　　苏子期离开的时候看眼纪云昕，后者面色平静站在简烟身后，一派云淡风轻，苏子期皱皱眉走出去，门轻轻合上，简烟转头看着纪云昕：“纪总不出去吗？”
　　今儿天暖，简烟没穿外套而是穿了件米色V领开衫，里面搭了件白T恤，修身款牛仔裤，她长发扎成马尾，脸上没化妆，纯素颜，外面阳光跃在她脸上，肌肤白皙又细腻，纪云昕看她几眼说道：“我想多待一会。”
　　简烟抿唇：“随便你。”
　　陆医生看到两人交流目光在她们身上转悠，末了轻笑，简烟问她：“怎么了？”
　　“你们俩啊让我想到以前。”陆医生对简烟轻声道：“一个想方设法的靠近，一个百般不情愿怎么都不愿意对方靠近，怎么？现在你们角色互换了？”
　　“改她追你了？”
　　她声音不大，刚好够简烟听到，简烟垂眸：“没有的事。”
　　陆医生笑：“我还能看不出来，她都几年没踏过这里了，还特地选和你同天，不是为你，难道为我啊？”
　　“也该让她尝尝苦头，你那么几年呢，可不能轻易就原谅她。”
　　“更何况你现在还有个孩子，少不得受罪，我听说你复出了，现在有了孩子怎么办？”
　　简烟默了默没说话，陆医生道：“好了，说说正经事，什么时候发现有的？”
　　“年三十那天。”
　　“月事多久没来？”
　　“差不多快三个月了。”
　　“身体有没有什么异常？”
　　简烟摇头：“没什么异常。”
　　陆医生在本子写下记录并说道：“等会咱们先做个B超，再抽个血，测下胎心，你上次的记录已经转过来了……”
　　简烟听她说完点点头。
　　身后纪云昕轻咳，陆医生看她眼，说道：“纪总要是不忙也一起吧，我正好也有事要交代你。”
　　“好。”她虽然面上云淡风轻但声音透着微微紧张，上次简烟在医院做检查时她并没有露面，所以没亲眼看到过B超里孩子的样子，更没有听过孩子的心跳，想到这次她能看到那个孩子纪云昕就稳不住杂乱的心跳，砰砰砰直窜，她签单子不会紧张，谈生意不会激动，哪怕交易成功创下别人所谓的不可能也无情绪过激，但是此时此刻，她却有些不能自已，后知后觉，她迄今为止，似乎所有紧张情绪，都和简烟有关。
　　三人一起走出办公室，去了另一边的检查室，纪云昕跟在简烟的身后，简烟进门后转身喊道：“纪总。”
　　纪云昕抬眼看着她，简烟不笑时目光微凉，瞳孔墨黑，她脸不是板着但没什么表情，冷冷清清，连带说出口的话都透着凉意：“纪总，我觉得你没必要进来，咱们俩已经离婚了，就算陆医生有什么医嘱，和我说就行了，您可以先回去了。”
　　那双眼以前盛满对她的欢喜，似乎要溢出来，她每次都极力藏着，而现在只剩下冷清，平静，完全不掩饰，纪云昕垂在身侧的手紧了紧：“烟烟。”
　　简烟没给她说话的机会，她低头走进检查室里，慢慢合上门，纪云昕只看到她纤细背影一点一点没入房间里，消失在眼帘。
　　“纪总？”
　　纪云昕转头，见到苏子期一脸我就知道的表情：“坐这歇会吧。”
　　她下颌绷着：“谢谢，不用。”
　　话音刚落纪云昕听到手机铃响起，她从包里拿出手机，是纪涵的电话。
　　“姐，我发现新大陆了！”纪涵抱着手机说道：“我找到你们CP群了！”
　　纪云昕神色一顿，身体僵硬几秒，声音不自然道：“你找这个干什么？”
　　“当然是打入内部啊！姐你放心，只要我打入内部，以后你们打榜投票都不用愁了！”纪涵喜滋滋的声音透过手机传来，纪云昕却呵斥道：“别整天花心思在这些上面，要是被其他人知道你一个节目总监在这样的群里像什么样子？”
　　纪涵左耳进右耳出，甚至有点后悔打这通电话，原本她是想着和她姐分享喜悦的，现在倒好，平白落一通训斥，就知道她姐这个人不知变通，老顽固！
　　“不准再做这些幼稚的事情听到没？”
　　纪涵掏掏耳朵：“好了好了我知道了。”
　　她切一声，挂了电话依旧我行我素的申请进群，有两个群，一群两千人，满员了，她点进二群的链接，填写资料，末了恭恭敬敬递交申请，没一分钟就被驳回了，驳回人叫小云，驳回理由是资料填写错误，纪涵看眼自己递交的资料，仔仔细细检查一遍，然后第二遍递交申请，又被驳回了，还是同一个人，同一个理由！纪涵忍着冒上来的火气第三次申请，第四次申请，纪云昕看着那个叫小涵涵用包做头像的ID一眼就认出是纪涵，她低头拒绝好几次，身边苏子期喊道：“纪总。”
　　纪云昕抬眼看向她。
　　苏子期道：“您不坐吗？烟烟应该还需要点时间。”
　　纪云昕启唇：“没关系。”
　　她和苏子期说完之后看向手机，见到纪涵的申请其他管理员已经同意了，她太阳穴猛地跳两下，坐在苏子期身边。
　　里面检查已经到尾声了，简烟看到陆医生坐在仪器前，旁边打印机出来一张纸，陆医生拿过来看眼：“十二周多了，挺小的，还看不出来。”
　　她说着看向简烟的肚皮：“也挺乖的吧。”
　　简烟听到她这么问目光添了温和，她低头摸摸自己的小腹，确实挺乖的，前三个月她都没感受到别人说的症状，除了偶尔的孕吐。
　　“发育的还行，我听说之前的医生给你制定菜单了？”
　　简烟点头：“嗯，是苏姐让开的。”
　　“挺好。”陆医生道：“少吃多餐也行。”
　　简烟从检查的床上下来，陆医生将所有检查的报告合上，对简烟道：“下次检查在在月底，别忘了。”
　　简烟垂眼笑：“忘不了。”
　　“还忘不了呢。”陆医生合上文件夹说道：“上次谁答应我过来检查的，一拖就几个月没见到人。”
　　简烟走在她身边失笑：“也没有几个月吧。”
　　“还没有几个月。”陆医生把刚刚合上的文件摊开，将日期表递给她看：“自己看看，上一次来检查是几个月前。”
　　简烟不在意扫一眼，上次检查是在，一――二――三――四――四个月前。
　　她盯着日期表问：“你这个日期，没记错吗？”
　　陆医生低头看：“没有啊。”她说着翻了下前面的报告：“这是上次的报告。”
　　简烟接过看眼上次报告的时间，四个月前。
　　她眉宇拢起：“我记得我去旅游之前来检查过一次。”
　　“哪里来了，那次我病假，你说不想让别人做检查，所以没过来。”
　　记忆回笼，简烟往前走的步伐顿住，她捏着报告和日期表，眉头皱的死紧，陆医生有些不解道：“怎么了？”
　　简烟手抖了下，她将日期表和报告还给陆医生，低声道：“没事。”


第69章 同人
　　简烟和纪云昕发生关系后就和陆医生说以后体检多加一项，针对怀孕, 她知道应该没那么巧也不可能如此快, 一次就中的几率约等于零, 可她当时的喜悦无人分享，与其说让陆医生多检查一项，不如是说想分享自己那点微薄的喜悦, 可她忘记了, 自己后来并没有来医院。
　　那阵子她情绪一直起伏不定, 大起大落, 和陆医生约好时间后没两天, 陆医生联系她说生病了，还安排另一个同事帮她体检，简烟觉得不太方便就没去，她原想想着陆医生回来再过去检查，没料旅游社那边给她发消息问她要不要一起出去, 那时候纪云昕出差，她心情郁郁，就出门了, 这一去，就没再回来检查。
　　所以, 纪云昕不可能通过报告知道她怀孕的事情。
　　简烟拧眉，她之前还觉得奇怪, 没道理纪云昕知道, 陆医生不告诉她, 她和陆医生的关系要比纪云昕亲近的多，就算纪云昕吩咐她不告诉自己，她也会给自己提示的，原来真相是，陆医生也不知道。
　　她早该想到的，她那么了解纪云昕，在这种事情上，她没必要说谎，可她还是宁愿相信自己的直觉，误会纪云昕。
　　只是相信自己的直觉吗？还是潜意识，她拒绝相信纪云昕会喜欢自己，这个没有任何前提的假设。
　　简烟按着微疼的头走出检查室，面色微白，苏子期和纪云昕站起身。
　　“烟烟？”苏子期问道：“检查有问题吗？”
　　“挺好的。”陆医生合上笔对三人道：“前期注意不要劳累过度，要保持好充足的时间休息，少熬夜，我听说你还在拍戏，激烈的动作少做。”
　　她吩咐一大堆，苏子期连连点头，简烟却透过她看向纪云昕。
　　纪云昕正在听陆医生的医嘱，她侧脸绷着，神色认真，听完后垂眼，落落然道：“好的，会注意的。”
　　陆医生偏头对简烟道：“最需要注意的就是你了。”
　　简烟抬眼对她笑笑：“我知道，谢谢。”
　　陆医生拍拍她肩膀回了自己办公室，走廊上三人站着，苏子期道：“那烟烟，我们先回去？”
　　简烟对苏子期道：“苏姐，我有话想和纪总说，你先去停车场等我吧。”
　　她说着给苏子期一张电梯卡，苏子期看眼两人转身离开。
　　在检查室旁边有个休息室，纪云昕让陆医生打开休息室的门和简烟走进去，两人一声不吭坐了好几分钟纪云昕道：“渴不渴，我给你倒杯水？”
　　简烟在她站起身时喊道：“纪总。”
　　她的双手交叠放在膝盖上，深思几秒说：“报告的事情，你什么时候知道的？”
　　纪云昕走到饮水机旁给她倒了杯温水，转头走到简烟身边，递给她，开口态度很温和：“前天。”
　　她说的很准确：“我一直在想，你究竟是因为什么才认为我比你还要早知道你怀孕，后来乔医生联系我做检查我才想到，有可能是因为报告。”
　　“你以为我看了你的报告，所以知道你怀孕的事情。”
　　纪云昕有些哭笑不得：“烟烟，就算你当时来做检查，也不一定能检查的出来。”
　　这点简烟倒是没想过，她皱眉：“为什么？”
　　“月份太小了。”纪云昕说到这里看向她小腹，目光温柔下来，连带声音也不似以往那么清冽：“所以你相信我不是因为孩子才表白的吗？”
　　简烟神色有些不自然，她抿口温水，点头，双手握着杯子道：“就算这样，我也不觉得咱们之间，会有什么不同。”
　　纪云昕坐在她身边侧目，简烟面色还有些微白，表情严肃，她低头拨弄杯子，眼睫毛微垂，靠的近她能闻到简烟身上淡淡的香气，纪云昕启唇道：“如果我并不是想要有什么不同呢？”
　　简烟转头，蹙眉，面前的纪云昕神色平静道：“烟烟，我没想过通过报告改变什么，我只是想让你知道，我不是因为孩子才对你特别，我是因为喜欢你，才想对你好。”
　　“仅此而已。”
　　窗外的光跃进来，落在纪云昕身上，简烟眯了眯眼，她双手捧着杯子，指腹轻轻摩擦杯沿，杯中的水因为震动而泛起波澜，一圈又一圈。
　　苏子期等了半刻钟才见到简烟从电梯里出来，纪云昕没跟着她，苏子期不解道：“纪总呢？”
　　简烟头也没抬道：“还在楼上。”
　　苏子期没问她们俩谈了什么而是招呼简烟上车，车开出车库，简烟转头看着窗外，枝头不在光秃秃，而是冒出绿色的嫩芽，有些树上还张灯结彩挂着灯笼，一派喜气洋洋，她转头看几眼后收回视线，听到苏子期道：“后天下午我们去拍HIU的广告。”
　　简烟闻言点头：“嗯，好。”
　　“是不是累了？”过红绿灯时苏子期停下车，转头从后车位上拿了毛毯递给简烟：“睡会，到剧组我叫你。”
　　简烟靠在车椅上，蜷缩成一团，毛毯盖在身上，暖洋洋的，她神色平静，淡然。
　　到剧组顾导正在请大家喝下午茶，是休息时间，隔壁剧组的几个艺人也过来蹭下午茶，顾导正在撵他们：“走走走，你们没自己剧组啊，要是被你们导演看到跑来跑去回去不削了你们！”
　　剧组的人噗一声笑了，助理点了顾导的肩膀，示意他看旁边，简烟看过去，隔壁剧组的导演正坐在景园和顾可馨面前一脸害羞的样子，宛如正在追星的少年。
　　隔壁是个新剧组，刚开拍，导演大学毕业没几年，也不是正儿八经的剧组，就是个玩乐性质，听说导演家里有钱，购买自己喜欢的剧本，找了几个志同道合的艺人一起干，这几个艺人都大学刚毕业，还没拍过戏，一张张脸青涩稚气，又充满活力，前两天他们剧组出了点小问题过来求助顾导，然后就混熟了，现在一到休息时间就跑过来蹭吃蹭喝蹭位置坐。
　　简烟刚坐下就听到身边传来声音：“回来了？”
　　她转头，罗晶手上捧着奶茶递给她，简烟笑笑接过：“谢谢啊。”
　　罗晶坐在她身边：“出去有事？”
　　“有点私事。”
　　听到两人聊天的其他艺人纷纷暗笑：“罗神，你这样好像质问女朋友去哪了啊。”
　　“就是，我们烟烟一点私人空间都没有嘛！”
　　“太过分了，我要脱粉宣布罗神的恶行！”
　　大家嬉嬉笑笑，自打节目组投票出来后两人迅速爬上第一位，剧组就不停打趣两人，什么天造地设的一对，什么要做她们CP粉，各种说辞都有，简烟平时听的都麻木了。
　　罗晶拨了拨刘海：“别胡说八道。”
　　“罗神害羞了。”
　　“机会难得，我得拍照纪念！”
　　罗晶无奈摇头，看着几个年轻人皮皮闹闹，她对简烟道：“觉得吵我们去棚子那边。”
　　简烟喝口奶茶：“没事。”
　　“你们看最近的投票了吗？纪总简直是黑马啊！已经冲到第四了。”
　　听到纪总两字，简烟喝下去的奶茶都不甜了，她神色冷下来，隐隐有些不高兴，其他人没在意继续道：“视频效果好吧。”
　　简烟想了会拨弄手机点进官微的投票里，她和纪云昕的投票已经爬到第四了，昨天还只是七万多，现在已经九万多了，不少最新留言都是关于她和纪云昕的，她顺着其中一个CP粉的留言点进去，看到她刚关注的超话，简世界和纪宇宙，还有什么纪总和她的简小姐，这种中二病十足的名字看的她胃疼，也不知道这些孩子是怎么想到的。
　　简烟越看越碍眼，CP群里的粉丝却是越看越欢喜，昨天【蜜月】的预热约会让节目彻底火了一把，纪云昕和简烟的热搜挂在前三一直到半夜才退下去，而半夜过后，【蜜月】的花絮又被人买到第一，所以热度迟迟没消，直到今早还挂在上面，热门点开三条有两条是和简烟，纪云昕有关，粉丝群里正在不断咆哮：太厉害了，群主，是你买的热搜吗？
　　群主一脸懵，她光顾着审核都来不及哪里有空去买热搜，况且她就算买了，也不可能保持这么久的热度啊，她也没那个经济实力。
　　群主：没有，我只买了一个，昨天不是给你们看了吗，简世界和纪宇宙是我们群买的，其他都不是。
　　简烟的美背：那热度也不小啊，怪牛逼的！
　　纪总的发丝：狗腿子又出新图了！！！！你们猜狗姐说什么了！
　　剑姬最般配：说什么？
　　烟烟的泪痣：狗姐说她在画画的时候爱上这对CP了，决定粉了！以后免费画！不要钱！
　　纪总上我家烟烟：我就知道没有人能逃得过简世界和纪宇宙的魔咒！烟云CP！威武霸气！
　　高举烟云大旗：你们看烟烟微博了吗，后天好像要和HIU合作【链接】
　　纪云昕回办公室就看到群员这样的消息，她划开屏幕点击链接跳转到微博，是简烟的微博，刚发的，说后天会和HIU合作拍一支沐浴乳的广告，微博下面很多粉丝吵着又能看到简烟的美背和美颜了，她皱皱眉。
　　傅强敲门进纪云昕办公室时就看到她一脸严肃的盯着手机，他喊道：“纪总？程式项目的资料都在这边。”
　　纪云昕点头：“放着。”
　　傅强闻言将资料放在办公室桌上，刚准备转身走就听到身后有声音：“傅助理。”
　　傅强忙回头：“纪总您说？”
　　纪云昕抬眼，她神色依旧严肃，敛眉道：“HIU是不是递交过合作申请？”
　　“HIU？”傅强想了会：“我马上去查。”
　　纪云昕微微点头，傅强忙不迭从她办公室出去，回到秘书办时他在办公桌上找资料，他身边站着个秘书：“找什么呢？”
　　“HIU的合作申请，你们有印象吗？”
　　“上合作名单查下不就知道了。”
　　傅强一拍脑门：“瞧我这记性。”他说着坐在电脑前，很快就查到合作名单上有HIU的申请，秘书站在他身后不解道：“找这个干什么？”
　　“纪总要找的。”
　　“纪总？”秘书更不解：“纪总之前不是说合作利润小不考虑吗？”
　　“谁知道呢。”傅强挠头：“我反正觉得纪总越来越奇怪了，你们没发现吗？”
　　三个秘书一致点头，何止是奇怪，简直就是换了个人，他们都快要忘了上次出差是什么时候了，骨头都歇的要生锈了，不过老板的心思，他们也猜不到，更不敢过问，反正现在这状况，休息呗。
　　傅强没和三人多扯皮，他拿出刚打印好的文件敲纪云昕的门：“纪总，找到申请了。”
　　纪云昕放下手上的文件拿过来看眼，见到申请项目她单手撑下巴，对傅强道：“没什么事你出去吧。”
　　傅强离开前还有些狐疑的看眼她，末了走出去，门轻轻合上，纪云昕坐在办公室里盯着申请看，良久，她将申请项目放在一边，继续工作。
　　暮色沉沉，简烟下戏已经十点多了，她最近夜戏多，好在白天能睡的充足，也不算困，上电梯时罗晶约她吃夜宵，简烟婉拒了，她对罗晶道：“苏姐在我房里等我呢。”
　　“那行，你早点回去休息吧。”罗晶看着简烟离开的背影叹气，她靠近一点，简烟就退缩一点，她退缩一点，简烟就迅速画上结界，那个用来防她的结界，刚认识的那顿饭，她到现在都没吃上，也不知道这次合作后，还有没有机会一起吃了。
　　她神色微怅，简烟已经快走到房门口了，她余光瞄到不远处的罗晶刚走出电梯，她刷了门卡，走进去。
　　刚进门苏子期就给她递了个盒子，简烟拧眉：“什么？”
　　“纪总给的。”
　　她在加班时接到纪云昕的电话，让她上去一趟，进她办公室后纪云昕就交给她这个还说今晚下班迟，所以没办法亲自送来，简烟吐血：“我不要。”
　　“不要就扔了。”苏子期目光落在她身上：“她是我老板，我总不能当她面扔了吧，我没这胆子。”
　　苏子期说完合上电脑，对简烟道：“自己决定要不要吧，我先走了，后天下午一点我过来接你。”
　　简烟点点头：“好。”
　　苏子期离开后简烟脱掉拖鞋抱着抱枕坐在沙发上，整个房间太安静，她随手打开电视机，里面正在放偶像剧，男主帅气女主靓丽，两人爱的死心塌地至死不渝，简烟看了会换个姿势，目光不自觉从电视上移到茶几的礼物上。
　　从她送那个布偶开始，纪云昕就每天给她送礼物，有时候是托剧组的员工，有时候是让前台送来，有时候是亲自给她，送的礼物无一例外，全部都被录音了，录音内容都是她以前听的睡前故事，简烟伸手拿起茶几上的礼物，撕开包装袋，见到里面是一个小兔子玩偶，白色，毛茸茸的，耳朵里面和鼻尖是粉红色，穿着格子背带裤，一双眼乌溜溜的，她按了按小兔子腹部，立刻传来声音。
　　“烟烟，今晚我想给你讲一个小兔子不会珍惜的故事……”
　　电视机还开着，房间里充满电视里传来的声音，偶尔夹杂一个稍低，清冽的嗓音，简烟一只手拿着小兔子玩偶，一只手拿着电视机遥控器，她靠在沙发边，蜷缩在一团，陷入沉默，末了她起身关掉电视机，拎着小兔子回屋，将玩偶扔进箱子里。
　　简烟一夜没睡好，她始终担心网上投票的事情，半夜起来眼睛眯着都要打开手机看几眼。
　　纪云昕和简烟没在热搜上，嗯，还好还好。
　　纪宇宙和简世界也不在热搜上，嗯，继续保持。
　　姓纪和姓简都不在热搜上，嗯，皆大欢喜。
　　一觉醒来，她眼睛下面有淡淡的黑眼圈，但是心放回肚子里了，热搜没她，热门没她，可她不知道，她的CP粉主力已经从微博转移到了论坛，微博的话题量已经够了，热搜挂了一天，宣传的也差不多了，但是粉丝数仍然不够，距离第一还有不小的差距，群里就有提议去论坛搞一波宣传。
　　简烟的美背：搞同人吧。
　　纪总上我家烟烟：我觉得可以，论坛现在流量也不小，要是能吸引过来帮忙投票，就再好不过了，群主我们资金还有多少啦，能不能请几个有名的博主写同人？还有三天了，我真怕投票爬不上去啊！
　　小涵涵：同人文是什么东西？
　　纪总上我家烟烟：就是以两人为原型的小说，俗称同人，姐妹没看过？
　　小涵涵：卧槽？还有这么牛逼的存在？我可以提供剧情吗？？？？？？
　　群主：不行吧。
　　烟烟的美背：好像不接受定制剧情。
　　纪总的发丝：不行的哦。
　　小涵涵：为什么不行？我可以加钱啊？
　　纪总的发丝：姐妹想看什么剧情。
　　小涵涵：就是前期烟烟对纪总很好很好但是纪总不懂珍惜分开后她才发现自己深爱烟烟但是烟烟已经不鸟她独自美丽的故事，名字我都想好了，就叫冷漠总裁爱上我！
　　“咳咳咳……”纪云昕边喝水边看电脑，见到纪涵的话她被水呛到，有水从嘴角漫出来，她立刻拿过面纸擦拭嘴角和身上，满眼都是愠色。
　　这个纪涵，越来越无法无天了，纪云昕一个电话甩过去，纪涵还抱着手机开小差呢冷不丁看到纪云昕的名字她愣了下接起：“姐？”
　　声音还带着三分心虚，随后她想到自己刚刚是在群里聊天，又没人知道是她，她姐又不在群里，她心虚个锤子啊，所以她胆子大了一点道：“有什么事啊，姐？”
　　纪云昕张口想训斥，话到嘴边又被咽回去了，她一说岂不是被纪涵知道她在群里的事情，她忍了忍：“节目都安排好了？”
　　纪涵忙不迭道：“就等录制了。”
　　“把所有流程再详细核对一遍，晚上给我汇报。”
　　纪涵哭唧唧的应下，挂了电话就立刻回到群里风生水起了：怎么样啊你们觉得我刚刚那个行吗？
　　烟烟的美背：姐妹，你是黑粉吧？
　　小涵涵：……
　　烟烟的手指尖：快，我约到博主了，价格你们怎么说？
　　纪总的发丝：多少钱一篇？
　　烟烟的手指尖：三千字一篇，一篇两千！
　　小涵涵：这么便宜啊，我可以约十个吗？六千字一篇，一篇六千，就按照我刚刚的剧情写，不够我再添！
　　烟烟的手指尖：我问下，这个一篇六千是指人命币吗？
　　小涵涵：不然呢，美金吗？那是有点贵了。
　　群员集体：……
　　午休时，甜美论坛横空冒出数十个同人文，皆为大博主所发，剧情狗血，跌宕起伏，短短六千字让人看得欲罢不能，边骂边追，十个帖子挂在首页，名字出奇的一致：冷漠总裁爱上我【纪简CP同人文】
　　论坛下面一片懵逼：这是什么情况？十大博主在线联动？
　　――我在论坛游了这么久还没看到这十个博主联动过呢。
　　――他们发的是什么CP？纪简？最近很火吗？
　　――简世界和纪宇宙啊，唉呀妈呀是我磕的CP了！追！
　　纪云昕吃完午饭之后看到群里热火朝天的聊着，链接一个接一个，她随意点开一个，态度漫不经心。
　　傅强进纪云昕办公室就看到她神色认真盯着电脑，她一只手撑着下巴，一只手转动手上的笔，目光专注而认真，眉梢严肃又凌厉，在看月度报表吗？傅强想，上个月确实跌了一小半，难怪神色如此凝重。
　　“纪总？”傅强战战兢兢道：“这是您要的资料。”
　　“放那。”纪云昕头也没抬，傅强放下后马不停蹄的离开了，纪云昕目光都没离开过屏幕，脑子里自动将眼前的文字读出来：自从简烟离开后，纪云昕就夜不能寐，她日日思念简烟，想对她表白心意，想好好疼爱她，但是她不敢，她曾经做了那么多的错事，那么误会简烟，她有什么脸面重新出现在简烟面前，她多希望简烟能给她一次改过的机会，能听她解释，她想了很久决定做一件疯狂的事情……预知后事，先去投票【链接】。
　　看完后，纪云昕靠在椅背上，她盯着最后一段看半天关掉了页面。
　　论坛如火如荼，投票在疯狂增加，一千一千的往上飘，简烟下戏时她怀疑自己看错了，苏子期也奇怪道：“这长得速度太快了吧？”
　　“是不是又上热搜了？”
　　简烟点进热搜里，自己的名字挂在二十开外，还没纪云昕的名字，就算有，这点热度也不可能涨这么快啊，简烟和苏子期面面相觑，都有点懵。
　　“我去查查怎么回事。”苏子期道：“你先回去吧。”
　　简烟点头先回去，走到酒店门口时被人叫住：“简小姐。”
　　很熟悉的声音，简烟顿住，转身，背后果然站着纪云昕，身侧还有工作人员的进进出出，她微微低头：“纪总。”
　　纪云昕看向她，简烟穿着蓝色运动衣，很宽松，显得骨架纤细，她没化妆，肌肤白皙细腻，水晶灯下隐隐发光，纪云昕点头：“上电梯吗？一起？”
　　简烟点头，走在她身侧，纪云昕刚下了班，还穿着职业小西装，长发一丝不苟挽在脑后，妆容精细，她踩着一双十公分的高跟鞋，走路时发出踢踢踏踏的声响，简烟走在她身边能察觉到很多双目光往这边看过来，不是看她，而是看纪云昕。
　　“那不是简烟吗？她身边好像是纪总？她们俩怎么走一起？”
　　“有什么奇怪的，纪云昕是简烟的老板哎。”
　　“也对，听说她们还录同一档节目……”
　　聊天声淡去，人就是这么奇怪，如果她站在纪云昕身边武装整齐，遮遮掩掩，别人会觉得她们有什么不可说的关系，现在她们如此光明正大，别人反而不会联想，简烟摇头上了电梯。
　　她在三楼，几秒就到了，纪云昕在她下电梯时伸手：“今晚的礼物。”
　　“纪总。”简烟有些疲惫的样子：“我说了不要再送礼物给我了。”
　　“烟烟，你可以不接受，但我不能不送。”
　　一句话就让简烟想到自己坚持送礼物的样子，明知道送去她也不会看，但她还是一次次的送过去。
　　纪云昕趁着简烟怔愣时对她道：“晚安。”
　　简烟回过神，电梯已经上去了，她手上拿着小盒子，做了两个深呼吸，回房后她将盒子随意扔在沙发上，冲完热水澡她系着睡裙，一边打开电视机一边走到沙发旁，盒子还安静的躺在沙发上，她想几秒后打开，果不其然还是和从前一样是个玩偶，似乎出自同一家，只是造型不同，她一只手擦着湿发，一只手按在布偶的心脏位置，里面传来纪云昕的声音：烟烟，今天我想给你说一个冷漠总裁爱上我的故事。
　　简烟擦拭湿发的动作一顿，皱眉，低头看着手上的布偶，神色错愕。
　　什么故事？


第70章 广告
　　“烟烟, 我今天想给你说一个冷漠总裁爱上我的故事, 或者说, 是一个不懂爱情的人喜欢上一个人连她自己都不知道的故事，我知道这个名字很奇怪，其实这里有个插曲，如果你以后愿意听，我会完完整整告诉你, 但现在我猜你肯定不想知道。烟烟, 以后所有的故事，都只谈我们的过往和昨日，我记得我第一次见到你是在下雨天，那天雨下得很大, 你和爷爷一起回来的，你很瘦，身体很单薄, 似乎风一吹就要倒了，但是你在雨里站了很久，爸爸去劝你……”
　　纪云昕以前说故事特别的严肃，不管是神色还是声音，那些字句从她嘴里蹦出来, 都透着紧绷，但是她声色好听, 咬字又清晰, 其实听着十分享受, 这次的故事和从前大不相同，她不是照本宣科，没有剧本供她读，她在说到那些过往时语气会不自觉放柔，声音也不在紧绷，很舒缓，这样的声音，倒是让简烟有些不习惯，她原本准备关掉录音的手迟迟没动，就这么任布偶说了一遍又一遍。
　　电视机里还在放着偶像剧，男女主解除误会又爱的死心塌地，简烟盯着屏幕看几眼后关掉电视机回房睡觉。
　　玩偶被她随意放在沙发上，孤零零的。
　　次日是个阴雨天，这段时间天气一直还不错，突然来个下雨众人还不习惯，早上简烟下楼吃早饭才接到助理电话，说是上午的拍摄取消，不少人吃完就约去哪里逛逛，罗晶坐在简烟身边：“要不要出去走走？”
　　简烟想几秒：“罗编剧去吧，我想去朋友那边待一会。”
　　罗晶笑：“我也没什么地方可以去，天天闷在房间里写剧本，有点倦了，烟烟你要是不介意可否带我这个老骨头一起去散散心？”
　　简烟有好阵子没看到顾采了，前两天她还打电话过来问能不能探班，她想过来看看，但是她这几天行程不定就让顾采先别过来，现在有了时间，她准备去找顾采聊聊。
　　“烟烟？”罗晶见简烟没说话笑道：“不方便吗？”
　　简烟失笑：“也没有不方便。”
　　“那就好，我还怕你不高兴呢。”罗晶小心翼翼的样子让简烟有些难受，她启唇：“罗编剧。”
　　“在哪边？开我车去吧？”罗晶转头询问，短发干净利落，一身清爽，尤其笑起来，格外有感染力，简烟默了默：“在小城酒吧，认识吗？”
　　“好像认识，成街那边吗？”
　　简烟走在她身边：“嗯。”
　　两人上车后简烟转头看窗外，罗晶道：“天气暖了不少，我们录完节目四月份了，有没有想过出去玩一趟？”
　　简烟摇头：“还是不了。”
　　她现在的身体和精力都不容许她乱跑，罗晶道：“下部戏有着落了？”
　　简烟侧目看她：“有了，你呢，听说景园下部戏还和你合作？”
　　“还在谈着。”罗晶道：“你知道的，我比较喜欢和你合作。”
　　简烟笑：“那恐怕暂时没这个机会了。”
　　正逢红绿灯，罗晶转头，神色认真的看着简烟，说道：“烟烟，其实你笑起来挺好看的，你应该多笑笑。”
　　没什么，就觉得，你笑起来真好看。
　　一道声音插进简烟的耳朵里，她神色怔住，绿灯到，罗晶继续开车，还一边说道：“怎么了？我刚刚说的不对？”
　　简烟回神：“没有。”
　　“啧，瞧你，说句话就开始和我生疏。”罗晶偏头道：“早知道你这么敏感，我怎么也不会提前表白啊。”
　　“罗编剧。”
　　“烟烟，咱俩都是成年人，也都不喜欢弯弯绕绕，我之前说了会退回朋友的位置，我就会尽力这么做，不让你难堪，但是我也希望你能还把我当成朋友，别那么生疏，好吗？”
　　“恋爱谈不成，朋友也可以照做，你以前不是说挺喜欢我这种性格的吗？现在不喜欢了？”
　　简烟默了会：“也没有不喜欢，我就是不想给你带去伤害，罗编剧，我知道放下一个人没那么容易。”
　　“知道也没关系，我本来也没想瞒着。”罗晶道：“别看我是写剧本的，其实面对感情，我估计还没你深刻，不过不管能不能做恋人，我都希望能和你继续做朋友，好吗？”
　　她伸出手面对简烟，神色坦然，双目清亮，简烟想几秒对她道：“只做朋友。”
　　罗晶笑：“只做朋友。”
　　两人很快就到了小城酒吧，上午没人，店门开着，简烟带罗晶进去就看到顾采倚在吧台处打电话。
　　“别这样好吗？我晚上就去，真的，我保证！”
　　简烟站在顾采身后见她打完电话姿态颓然，她笑：“顾采。”
　　顾采身体一僵，慢慢转头，简烟拿掉帽子和口罩，冲她笑，顾采蹭一下从椅子上跳下来，走到简烟身边抱着她：“你怎么来了！”
　　“想死我了。”她夸张道：“咱们都多久没见了！”
　　“也没有很久吧。”简烟接受她夸张的拥抱：“看看这个是谁。”
　　顾采看她旁边，罗晶拿掉墨镜，主动伸手：“你好，我叫罗晶。”
　　“罗神！”顾采激动的手抖了下：“是罗神吧？我的妈，我都没想过会见到真人！烟烟你太牛逼了，居然把罗神带来了。”
　　简烟听到她不靠谱的话没辙道：“行了别拍马屁了。”
　　“什么拍马屁，我这是真情流露！你怎么过来了？今儿没拍戏？”
　　简烟道：“下雨，不好拍戏。”
　　顾采点点头：“是这样。”她说着走到吧台里：“要不要喝点什么？老板娘亲自给你调酒。”
　　简烟摆手：“不了。”她说完对罗晶道：“罗编剧喝什么？”
　　“我也不喝酒。”罗晶晃了下车钥匙：“还要开车呢。”
　　顾采只好点头：“两杯白开水奉上。”
　　简烟和罗晶一人捧一杯，顾采道：“听说你们过两天要录制节目了？”
　　“这个周末。”简烟抿口温水：“你店员呢？”
　　“昨晚上有个土豪在这里开趴，今儿上午我给她们放假休息了，估计下午才回来，等会中午想吃什么？附近好几家店都不错。”
　　“我随便，罗编剧呢？”
　　罗晶放下杯子：“我也不挑食。”
　　“口味都差不多，可以，很般配。”顾采一句话落得简烟一个白眼，她搓搓肩膀 ：“那再坐会，我先去订包厢。”
　　简烟看着她离开笑：“不好意思啊，我朋友是你的粉丝，看到你太激动了，有些口无遮拦。”
　　“挺好的。”罗晶道：“我还以为你朋友和你一样都是闷葫芦呢。”
　　简烟垂眼，笑笑，又抿了口温水。
　　两人闲聊几句罗晶接到电话，似乎是在商量新剧本的事情，简烟闲着无聊拨弄手机，她率先点进【蜜月】的官方微博，昨儿苏子期已经告诉她投票异常的原因了，有人去论坛宣传了，还是她和纪云昕的CP粉，听说花巨资买了同人文，她听到这个简直云里雾里，索性也没去看，直接关注最后的数据，她和纪云昕目前的投票已经压过和于悦的了，挂在第二，第一依旧是和罗晶，四十六万票，第二是四十万，相差六万，依照这几天的趋势，估计苏子期猜得对，她和纪云昕组成CP的可能性非常大，她就不懂了，怎么突然一个星期没到的时间冒出这么多CP粉，若说是因为视频的影响力，也太他妈大了，她百思不得其解，苏子期也没什么线索。
　　罗晶挂了电话看到简烟正拨弄手机，她手机震动就没停过，趁简烟没注意，她低头看几眼。
　　简罗CP后援会。
　　――大佬，我们投票都快要被超了，怎么办啊！@梦烟
　　――我知道了，对面居然让十大博主联动！太恶心了，这种招数都想的出来！大佬，我们还能看到烟烟和罗神组CP吗@梦烟。
　　梦烟：大家有什么好的主意？
　　――嗷嗷嗷大佬来了，我觉得咱们可以让博主联动吸引热度。
　　――不行，这个对家已经搞过了，咱们再搞不合适。
　　――梦烟，大佬你之前买视频的时候不是认识好些UP主吗？要不然请她们帮忙？
　　罗晶想几秒：我最近很忙，没什么时间联系，你们直接联系，费用我报销，这次投票务必第一！
　　――万一不是第一怎么办？
　　――不是第一我就哭！
　　罗晶盯着手机看，不是第一，她还有水军，她和简烟已经有过无数次的遗憾，她希望这次能让自己圆满，不惜一切！
　　她刚发完顾采颠颠进来：“罗神，烟烟。”
　　罗晶退出群聊，抬眼，看到顾采高兴走过来：“订好了，在这边先坐会，我去关门。”
　　酒吧有前后门，顾采都关上之后才坐在简烟身边给自己倒杯酒，三人闲聊一阵，简烟和罗晶收到群里的消息，纪涵艾特全体人员通知录节目的具体时间，两人回复OK后群员疑惑：罗神这次回复好快啊。
　　――还有烟烟也是。
　　――莫非？
　　罗晶嗅到群里八卦的味道她对简烟道：“可以说吗？”
　　简烟不解：“说什么？”
　　罗晶道：“咱们俩在一起吃饭。”
　　简烟笑：“随便。”
　　罗晶听到这句话拿起手机拍了两张和简烟的合照放进群里，果不其然，点燃炮仗一样，群里嚷嚷一片，纪云昕低头看手机，屏幕上简烟靠在罗晶身边面带笑，神色愉悦，轻松又惬意，她细看，还能看出来她们拍摄的背景，是在酒吧，而让简烟熟悉的酒吧只有一个，小城酒吧。
　　她不仅带罗晶去熟悉的地方，还介绍罗晶认识自己的朋友，她们俩关系，好像比自己想象中，还要好，胸口浮现熟悉的闷气，纪云昕紧紧捏着手机，面色微沉，目光好似要把手机戳个洞。
　　“纪总。”傅强敲门：“急件。”
　　他走到办公桌前放下文件，纪云昕签上名字后抬眼道：“让纪涵来我办公室一趟。”
　　“纪总监吗？”傅强不疑有他：“好的。”
　　他说着匆匆离开，打开办公室门的时候纪云昕又道：“算了，不要叫她了。”
　　傅强有些懵挠头，不解道：“好的。”
　　办公室的门被轻轻合上，纪云昕坐在办公椅上，她手机还盯着照片看，神色不悦，末了她站起身拨了个电话出去。
　　简烟正在和顾采闲聊，她已经很久没享受这种聊天的感觉了，正听她们聊得欢手机铃响起，她看眼号码，接起：“喂。”
　　纪云昕迟疑几秒：“今天没拍戏吗？”
　　“没有，下雨天拍不了。”
　　纪云昕看向窗外，雨水砸在玻璃上，哗啦哗啦，一如她现在微乱的心情，她道：“你在外面？”
　　“我在朋友这边，纪总有什么事直说吧。”
　　纪云昕清了清嗓子：“也没什么事，中午有空吗？”
　　简烟不假思索道：“没空，没什么事我先挂了。”
　　“谁啊？”
　　“打错了。”
　　电话挂断，纪云昕起身站在落地窗前，手上紧紧捏着手机，下颌绷着，神色严肃，目光沉沉。
　　一方空气沉闷，一方气氛融洽，顾采和罗晶都是外向性格，越聊越投机，两人甚至还加了微信，简烟看着她们犹如闺蜜摇摇头。
　　午饭就在顾采附近的酒店吃的，定的一个雅座，装修很古典，简烟边吃边偶尔回复顾采，吃完差不多一点左右，她接到苏子期电话，问她在不在酒店，来接她去拍广告，罗晶当即站起来：“我陪你去吧？”
　　简烟摇头：“苏姐陪我呢，你要是没事可以和顾采去酒吧坐坐。”
　　“我看你们俩挺投机的。”
　　顾采窜出来：“吃醋啦？”
　　简烟伸出手指戳她脑门：“吃你个鬼醋！罗编剧是我朋友，再乱说以后我不来找你了。”
　　“别啊烟烟。”顾采笑眯眯道：“我就是开玩笑，我以后不说了呗。”
　　简烟给她一个警告的眼神走出包厢，苏子期已经到楼下了，她见到简烟走过来帮她撑伞，简烟道：“之前不是说在外面拍吗？下雨怎么拍啊？”
　　“改内景了，内容一样。”苏子期道：“今儿不拍又要拖，她们钱都花了，哪还敢拖。”
　　简烟点头：“嗯。”
　　“你休息会，到了我叫你。”苏子期给她盖上毯子，简烟点头：“好。”
　　她眯了会就听到苏子期叫她醒来，简烟睁开眼，按了按头：“到了？”
　　“到了。”苏子期把她身上毯子放在后面，又替她整理好衣服和长发，一切妥当之后两人才下车往电梯那边走。
　　拍摄在八楼，简烟进门时看到推着衣服进来的工作人员，导演和制片人都在，两人似乎有争议，简烟和苏子期走过去喊道：“余导。”
　　余导转头，简烟长发扎起，脸上画了淡妆，额头白净，眉骨饱满，一双明眸藏着星光般晶亮璀璨，她肤白，双颊微红，笑起来格外明媚，虽然穿着臃肿的羽绒服，但难以掩饰姣好的身段，底子好，穿什么都好看。
　　“简小姐来了。”余导对副导挥手：“苏小姐和你说了吗，改拍内景。”
　　“来的路上说了。”
　　“说过就好。”余导目光落在她身上，眯眼：“方便脱了外套吗？等会还要换衣服。”
　　简烟当然知道要换衣服，只是余导这眼神怎么都让人不太舒服，她干笑：“好。”
　　苏子期抱着她衣服站在一侧，余导围着她转一圈，前凸后翘，身段很好，尤其是胸型和臀型，线条，弧度都很漂亮，他看着笑道：“不错，准备去换衣服吧。”
　　立刻有工作人员给她递上衣服，简烟微微点头从余导身边擦过，往里面更衣室走，余导看着她离开的背影目光流连。
　　苏子期看着余导这个样子皱皱眉，圈子里都知道余导是什么样的性格，极其好色，偏又有点人脉，还有点水平，拍出来的东西总是能让人惊艳，所以经常有人找他拍广告和MV，两年前他因为在现场调戏一个女艺人被踢到命根子，听说从那以后就不行了，原本以为他会消沉，没想到事业却迎来高峰期，进HIU当导演，不过许是那件事给他打击也不小，再加上那方面不行，所以他现在不上手，只过过眼瘾。
　　简烟从更衣室走出来，她穿了件高腰晚礼服，深红色，和当初舞服的设计差不多，后背镂空，但是那件舞服有蕾丝遮挡，这件礼服是完全将后背露出来，深红色的布料紧贴她白皙肌肤，视觉更分明，也更刺激，余导看着简烟从里面出来目光一瞬不瞬，悄悄咽口水。
　　“造型师。”他喊道：“过来。”
　　造型师走过来，余导道：“盘个发，要露出整个后颈。”他说着拨开简烟的长发，手指摸在她颈部肌肤上：“尤其是这块。”
　　他指腹粗糙，刮过肌肤格外的刺疼，简烟忍着没吭声，造型师点头：“明白了。”
　　余导点头将她秀发往前拨露出这个后背：“别打底了。”
　　这肌肤白皙细腻，线条漂亮又精细，蝴蝶骨微微凸起，腰骨玲珑有致，她整个玉背宛如画家笔下一气呵成的尤物，没半点瑕疵，打底反而是在破坏质感，余导欣赏完后面转到前面，简烟强忍不舒适绷紧身体。
　　他站在面前点评一番眼神没从简烟身上挪开，好几次借着由头触碰她手臂和细腰，还边碰边说，一本正经，简烟憋着口气一直到余导说：“上妆吧。”
　　简烟跟在造型师去旁边的椅子坐下，工作人员来来去去，送进来两身衣服，礼服只是第一身，末了她还要换居家服，最后是泡在浴缸里，里面有打底的吊带，苏子期走到她身边放下衣服，拍她肩膀道：“没事吧？”
　　“没事。”只是被碰了下而已，她还能忍受，之前刚出道没资源她和苏子期还陪过老板喝酒，那时候才是咬碎牙将不适应咽下去，这个尚在可以接受的范围，苏子期见她这么说拍拍她：“辛苦了。”
　　简烟因为化妆不方便转头，只是将手放在苏子期手背上：“没事。”
　　给她们化妆的造型师对简烟道：“简小姐脾气真好，难怪红的这么快，以后也会更红的。”
　　简烟听到她这么说失笑：“谢谢。”
　　造型师坐在她身边：“麻烦简小姐闭眼。”
　　简烟闭上眼睛任她在脸上涂涂抹抹，苏子期坐在她身边看不远处余导正在训斥工作人员，她摇摇头问道：“你们这里，余导好像比姜先生还厉害。”
　　姜先生是制片人，刚刚简烟见过，造型师看着苏子期道：“咱们这啊，就是余导说了算，因为陈总是他姐夫，制片人都奈何不了他。”
　　原来还有这层关系，难怪他现在还能在圈里混，有人罩着呢。
　　很快简烟就化好妆了，余导走到她身边左右打量，忍不住直点头：“还不错，先上红地毯吧。”
　　开幕就是站在红地毯上，简烟长发挽起露出修长的天鹅颈，窄肩，后背镂空，余导站在镜头前：“走，走，走，停！”
　　“转身。”
　　简烟转身，余导道：“台词。”
　　现场有提词器，但是简烟早就将几句广告语记在心上了，她面带笑说出来，目光盯着屏幕，余导目光在屏幕上和她碰撞，心里痒痒的，他道：“OK！再来一遍。”
　　这次是从侧面拍的，简烟转身时看着镜头，眉如远黛，目若星辰，眼角的那颗痣也仿佛藏了万千秀气，格外诱人，唇红齿白，一笑整个房间都明媚三分。
　　“OK！”余导称赞：“专业就是专业，比那些听不懂话的模特好太多了。”
　　简烟淡笑从红地毯上下来，造型师给她拿来第二套衣服。
　　“先去换妆。”余导走到简烟身边，故意靠的很近，两人臂膀挨着，余导闻着身边淡淡的脂粉气一阵心神荡漾，他余光瞄着简烟脖颈处的肌肤，舔舔唇。
　　简烟去换妆时苏子期走到她身边：“还撑得住吗？”
　　“没事。”简烟说道：“很快就拍完了。”
　　苏子期点头回她：“对了，刚刚你手机响了，我没接到电话，你看下是谁。”
　　简烟看眼，居然是蒋忆柔的号码，她之前有和节目组的其他艺人互换电话，所以保存了蒋忆柔的，只是从来没联系过，她不解准备反拨过去蓦然看到群里蒋忆柔正在聊天。
　　她点进去看到蒋忆柔说：简烟，你是不是在HIU？
　　夏云：蒋姐看到烟烟了？
　　赵清清：蒋姐怎么也去HIU了？
　　蒋忆柔：嗨，说要谈个代言，我刚刚路过拍摄区看到简烟了简烟。
　　简烟回：嗯，我在HIU。
　　蒋忆柔：我就说是你，还以为我认错了没好意思去给你打招呼，怎么样，是不是很难受？
　　简烟：有点。
　　蒋忆柔：刚刚那老男人是不是在吃你豆腐？真贱！都没生育功能了还整天想着揩油！看到这种人就好气啊！败类！
　　简烟看到蒋忆柔的话笑，满腹的怨气消散很多，她旁边苏子期道：“谁啊。”
　　“蒋姐。”简烟道：“我和她聊几句排解一下。”
　　她话刚说完就听到工作人员喊道：“苏小姐，余导让你过去。”
　　苏子期走到余导身边：“怎么了？”
　　“苏小姐来了，我想和你说下，先拍浴室那部分。”余导说话还不忘瞄着简烟，目光似乎要穿透单薄的衣服，直视她，简烟被他看得浑身不适，她听到苏子期说：“先拍浴室？那部分不是最后拍吗？再说了，还没清场呢。”
　　“不用清场吧，简小姐身材锻炼的那么好，不就是给人看的吗？我觉得没必要清场。”
　　给你妹看的！什么智障言论！简烟听得满肚子冒火，她做了个深呼吸，群里其他人不知道余导的恶行在追着蒋忆柔要科普，蒋忆柔说完群里纷纷打字：
　　――烟烟辛苦了。
　　――烟烟受罪了。
　　――烟烟不想拍就走吧。
　　简烟看着她们关心的话无奈道：走哪？来个耶稣带我走吧！
　　“简小姐，麻烦闭眼。”造型师轻声道，简烟关掉手机仰头闭眼，耳边余导和苏姐的争执还在继续，两边谁都不服谁。
　　“我是导演，怎么拍，我说了算。”
　　“但是我们签过合同。”
　　“合同上没说要怎么拍，所以一切听我的。”
　　苏子期气急低头走两步，还是忍不住说道：“余导。”
　　“拍不拍？”
　　“不能这样吧。”
　　门内吵吵嚷嚷，门外纪云昕身边站着HIU的老板，她低头看眼手机，见到简烟的消息后垂眼，目光深幽，问道：“听说今天HIU有拍摄，方便看下吗？”
　　“当然。”老板姓陈，早两天前听说纪云昕要过来谈合作就做好准备了，两人刚刚聊了合作的事情，还算融洽，不过纪云昕没签合同，她说要在公司转一转，陈总早就听说纪云昕是个工作狂，选合作对象也十分苛刻，所以他不敢怠慢，步步跟着，两人从八楼电梯口出来，陈总弯腰：“您这边请。”
　　纪云昕身后跟着傅强，她微微点头。
　　陈总带她进入正在拍摄的房间，推开门，原以为里面是正在忙碌，却没想工作人员都干站着，还听到一个女人声音。
　　“先拍浴室这场我们没意见，最起码清场吧？余导，我们尊重你，你是不是也尊重下我们？”
　　“苏小姐，这工作人员有几个啊，再说了，简小姐身材那么好，看一看怎么了？又不是让她脱光衣服，要是她愿意脱了衣服上，我可以考虑清场。”
　　苏子期气极反笑：“余导，您这么说是不是有点过分了？是，合同上是没说该怎么拍，但是清场这不是圈内都遵守的规矩吗？”
　　“我这里没有什么清场不清场的规矩，拍就拍，不拍就算违约，苏小姐自己考虑。”
　　“不用考虑了，苏小姐，违约吧。”清冽嗓音在众人身后响起，余导和苏子期看过去，纪云昕穿着长款黑色呢子，里面是米色格子衬衫，黑色包臀裙，脚上踩着七八公分的高跟鞋，双腿修长，笔直，无一丝赘肉，身材高挑，她说话间抬眼看着余导，目光凌厉，气势压下来，余导皱皱眉。
　　苏子期走到纪云昕身边低声道：“纪总。”
　　纪云昕嗯声，对身后傅强道：“傅助理，联系京仪财务和律师团，协助苏小姐完成赔款。”
　　陈总忙道：“纪总，这其中肯定有误会。”
　　纪云昕看向他又看向苏子期，苏子期对上她双眼摇头，纪云昕思忖几秒：“这样吧，有没有误会我想亲自问下我的艺人简小姐，方便让我问她吗？”
　　“当然方便！”陈总用眼神示意余导和工作人员，顷刻间，房里走的干净，简烟还处于懵逼状态，她看着纪云昕一步一步走向自己，愣道：“你怎么来了？”
　　纪云昕走到她面前，神色褪去刚刚的冷漠不再紧绷，目光也敛起锋利转而温和，她开口时声音都柔了两分：“烟烟，耶稣不方便，她拜托我过来带你走。”
　　走哪，来个耶稣带我走吧！
　　简烟想到群里自己说的那句话一时失声，纪云昕继续说：“她还说如果你不愿意走，她就让我留在这陪你。”


第71章 孕吐
　　陈总领着余导站在一侧, 他脸阴沉，刚刚才和纪云昕商量好合作的事情, 现在又被这无端生事弄得合作不了, 他着急的来回踱步：“怎么回事？”
　　其他工作人员都静默, 余导刚准备开口陈总咬牙：“你给我闭嘴。”
　　“你说。”陈总站在制片人面前, 双眼厉如鹰。
　　制片人早就对余导的行为不满, 两人在简烟没来之前就吵过一架，现在变本加厉小声说给陈总听, 陈总边听边绷紧脸：“又来，又来，又来了！”
　　“你是记不住自己怎么残废的是吧？”
　　余导听到残废两字脸一绷，目光微沉, 其他工作人员都用窃笑目光看过来，如被针扎一般他浑身难受, 陈总转身对他道：“今儿这事你最好给我去道歉，我不管你用什么办法，总之必须给我拍下去，听到没有。”
　　他说完见到苏子期和傅强走过来忙迎上去：“傅助理，这位是？”
　　傅强做介绍：“这位是我们京仪的经纪人，苏子期。”
　　京仪的经纪人, 而不是简烟的经纪人, 陈总神色顿两秒：“原来是苏小姐, 早就听过大名, 久仰。”
　　苏子期和他握了手：“陈总好。”
　　陈总松开她手之后似乎有些不解道：“纪总好像和简小姐, 是熟识？”
　　不怪他有这些联想，因为HIU的合作申请早就递交上去了，没道理到最近才联系他，而且还恰好因为今天有拍摄，她又要到处逛逛，两三个巧合，就不是巧合，苏子期听到他这么说淡笑：“算是朋友吧，纪总一直很欣赏我们烟烟，最近有档节目也一起参加了，自然熟悉一点。”
　　她没立刻撇清关系，苏子期又不是傻子，纪云昕那样的表现，鬼才相信没关系，与其撇干净让她们胡乱猜倒不如大大方方的承认，反正简烟是京仪的艺人，又和纪云昕在同档节目碰面，最近两人还拍了约会视频，怎么说都比陌生人强一点。
　　陈总边听边点头：“原来是这样，是我们怠慢了。”
　　苏子期笑：“陈总哪里的话，是我们人微言轻，刚刚余导说不拍就违约，我想了下，还是不拍了，咱们烟烟虽然不是什么大牌，但起码的尊重也要有的，您可能不清楚，京仪呢，最在意的就是对艺人的保护，尤其是纪总。”
　　她说完转头：“傅助理，能否麻烦您联系下财务那边……”
　　“苏小姐。”陈总赔笑：“苏小姐言重了，刚刚的事情我都查清楚了，是HIU的不对，和简小姐无关，我们非常愿意配合简小姐的工作，您有什么要求尽管提，我们肯定满足。”
　　苏子期惊诧：“可是余导……”
　　陈总看眼余导，余导被他目光镇住，他往前走两步站在苏子期面前道：“苏小姐，对不起，我刚刚的话多有冒犯，还请你不要放在心上。”
　　如此乖顺的态度，苏子期却并没有觉得开心，归根究底，这些都是纪云昕带来的，而不是简烟本身拥有的，不管她们愿不愿意承认，简烟距离这一步，还差很远，很远的距离，她神色没缓和，陈总道：“这样吧，今晚我做东，请简小姐和纪总一起吃顿晚饭，就当赔罪，苏小姐意下如何？”
　　苏子期失笑：“陈总把我抬得太高了，这还得要问纪总。”
　　“不高不高，纪总没空，我也要请你和简小姐吃顿晚饭的，刚刚是我们HIU失礼了，应该赔罪，以后说不定还会合作呢。”
　　HIU这个品牌在国内也算知名，以后不可能不打照面，苏子期刚刚就是因为考虑到这点才对纪云昕摇头，她见好就收：“那好吧，我就暂时替烟烟应下了，至于纪总……”
　　“我会和纪总说的。”
　　苏子期笑：“那就麻烦陈总了，我进去看看烟烟收拾好没有。”
　　“劳烦苏小姐了。”
　　苏子期冲他微微点头转身往拍摄厅走去，推开门她就看到纪云昕和简烟比邻站着，简烟低头说话，纪云昕转头看着她，她和刚才一样，一只手环过胸口一只手撑着下巴，微微侧目，目光平静，神色温柔，她正在倾听，没打算简烟的话，而是边听边思考，她身材高挑，又穿着高跟鞋，靠在梳妆台上似乎比简烟高了那么几公分，苏子期往前走的步伐顿住，她从镜子里看到两人一个说话一个看着说话的人，肩膀靠的近，画面居然有几分温馨。
　　简烟率先看到苏子期的，她对纪云昕道：“纪总先回去吧，苏姐在这陪我呢。”
　　纪云昕放下撑着下巴的手在她身边道：“烟烟，你知道在商场上你这种行为叫什么吗？”
　　简烟蹙眉，转头看着突然一本正经的她：“什么？”
　　纪云昕面色严肃道：“这种行为叫过河拆桥，是要被合作方谴责的。”
　　简烟张张口还没吭声就听到纪云昕继续道：“为了不让你有谴责自己的机会，我还是在这陪你吧。”
　　奇葩逻辑，简烟翻个白眼：“纪总。”
　　两人说话间苏子期已经走过去了：“纪总，烟烟，我刚刚在外面和陈总聊了下，咱们还是继续拍吧，就按照之前说好的拍，你能接受吗？”
　　简烟点头：“能，我没事。”
　　“辛苦了。”苏子期说完看向纪云昕：“还有这次，谢谢纪总帮忙。”
　　纪云昕点头：“让人进来继续拍吧。”
　　简烟忍着一口气重新坐在凳子上，没一会工作人员重新走进来，她们对简烟和苏子期的态度俨然大为不同，傅强进屋，纪云昕看他一眼，他走到纪云昕身边低头道：“纪总。”
　　“你先回公司。”纪云昕道：“把和HIU的资料带回去让赵总监核对可合作性。”
　　傅强点头：“那您……”
　　纪云昕看眼腕表：“我还有点私事。”
　　傅强不敢多过问，他当即道：“好的，那我先回去了，您有事叫我。”
　　纪云昕挥挥手，傅强离开拍摄厅，陈总见到他离开之后才挨到纪云昕身边笑道：“纪总。”
　　陈总四十来岁，个头不高，微胖，板寸头，脸上时常带笑，看起来温和无害，纪云昕站在她身边高一截，她低眼看陈总，启唇：“有事？”
　　“也没什么特别的事。”陈总说道：“就是不知道纪总晚上有没有空。”
　　纪云昕的饭局其实不多，除非必要的，因为她不擅长酒桌更擅长谈判桌，所以往往很多邀约，但她出席的寥寥无几。
　　“晚上？”纪云昕垂眸想几秒，陈总忙道：“是，刚刚和简小姐的事情，确实是HIU的错，所以晚上想邀请纪总和简小姐一起用餐，算是赔罪，纪总您看？”
　　纪云昕看向旁边正在上妆的简烟默几秒：“好。”
　　陈总一听松口气，他立刻招手让秘书过来低头吩咐，并对纪云昕道：“那纪总，我再陪您四处逛逛？”
　　“我有点乏了。”
　　陈总笑：“您这边请坐。”
　　纪云昕走到椅子旁边坐下，对旁边陈总道：“陈总有事先忙吧。”
　　陈总哪里敢走，他让人搬了椅子坐在纪云昕身边：“不忙不忙，我今天的任务啊就是陪纪总。”
　　纪云昕闻言垂眼。
　　简烟很快化好妆了，她进更衣室换第二套衣服，这次余导和她说话站在一米外，别说动手动脚了，就是废话都少了很多，苏子期看着他从进门就涨红的猪肝脸憋笑，实在忍不住才扬扬唇角。
　　第二套的布景是在家里，简烟坐在沙发上对着镜头说台词，她右手举着产品，面带笑意，满眼月色，那双眼弯成月牙，眼角的黑痣把整张脸勾勒的更明艳。
　　“再来一遍侧面。”余导移动镜头，简烟照旧说一遍台词。
　　“OK，右边。”
　　拍了几遍之后余导才点头：“换下一场。”
　　下一场是最重要的，浴缸里的戏份，这次不等苏子期说话余导就道：“把道具安排好清场。”
　　现场的人陆陆续续走出去，整个拍摄场地挂上白色帘子，纪云昕坐在椅子上没动，身边陈总小声道：“纪总？”
　　纪云昕偏头：“嗯？”
　　她神色不像是要挪动的样子，陈总会意：“您先看，我要打个电话。”
　　“嗯。”
　　淡淡应话后陈总招呼助理和秘书离开，整个片场只剩下导演和摄影师，苏子期陪简烟去更衣室，没一会简烟披着浴袍出来，长发披肩，换了淡妆，她里面穿了一件丝质打底吊带，等会拍的时候她双臂裸露在外，镜头会从她脸上移到胸口上方，继而转到后背，最主要就是拍她的背部，之前简烟接到剧本时就笑别人是靠脸吃饭，她是靠背吃饭，不过好歹比靠脸舒服。
　　灯光安排就绪，副导进来在余导耳边说了几句，余导看眼苏子期和纪云昕，走到简烟身边道：“简小姐，等会拍的时候您直接拉下浴袍，不用完全脱掉。”
　　简烟点头：“好。”
　　“头发……”他说完简烟点头，她头压低完全埋进浴缸里，几秒后破水而出，秀发湿漉漉的，脸上也有细碎的水珠，在灯光下，发亮，纪云昕看着她往后靠在椅背上，双手环胸，一只腿搁在另一只腿上，下颌绷着。
　　浴缸里的简烟就好像发光体，完全吸引纪云昕的目光，她手指蜷缩又松开，掌心出了细汗，看着面前这一幕，她蓦然想到那晚简烟躺在身侧的样子，她偏头就能看到简烟额头上布满细汗，因为疼却要忍着，她唇角被咬的发红，齿白，唇色艳如血，那双眼时而歪向一侧不看她，时而紧闭，整张脸酡红，满身香汗淋漓，她一只手抱着简烟纤细腰部，一只手在她身体里摸索，偶尔能听到简烟细碎的声音。
　　“云昕――嘶――疼――”
　　“抱歉，是这里疼吗？那我轻一点？”
　　“也不用那么轻，可以――可以快一点――”
　　那犹如猫咪一样的叫声此刻在耳边出现，带着哭腔的软糯，夹杂不顾一切的疯狂，她鼻尖似乎萦绕简烟的香气，娇躯，柔软的身体，肌肤相贴的颤栗，纪云昕心里浮起异样的躁动，她手握紧，因为掌心出汗而指腹黏腻，很像进入她的感觉，她身体绷紧，面上浮现不自然的红色。
　　蹭一下！
　　纪云昕站起身离开拍摄现场，苏子期看着她离开的背影看几秒，余导也有些莫名，苏子期道：“余导，继续吧。”
　　角色互换，她现在宛如整个片场负责人，余导沉脸道：“继续。”
　　简烟拍完这场戏已经六点多了，她换好衣服走出拍摄厅，苏子期跟在她身边道：“晚上要陪陈总他们吃饭。”
　　“知道了。”简烟应下后拎包跟在苏子期身后，两人走出拍摄厅，外面陈总的秘书对两人恭敬道：“简小姐，苏小姐，这边请。”
　　他弯腰，简烟和苏子期跟在他身边上电梯，上车时秘书拉开黑色轿车的门，简烟准备往里坐时见到里面已经有人了。
　　“纪总？”简烟皱眉，她刚刚见到纪云昕出去还以为她离开了，没想到她还没走，秘书道：“简小姐，请上车。”
　　简烟看向苏子期，苏子期顿几秒道：“烟烟，我去旁边那辆车。”
　　这次饭局只有陈总，他估摸是怕简烟和纪云昕看到余导生气都没叫他，旁边的车里只有陈总和司机，苏子期上车后对陈总微微笑。
　　“苏小姐来了。”陈总道：“这次定的是西餐厅，希望和你胃口。”
　　苏子期笑：“陈总太客气了，和您合作很愉快。”
　　“愉快我就放心了，以后免不了还要和苏小姐合作呢。”陈总说完看向另一辆车，苏子期顺着她目光看过去神色自若道：“陈总，纪总和烟烟是朋友这件事还希望您不要对外透露，您知道的，我们烟烟刚复出，受不起绯闻。”
　　陈总点头：“那自然，我明白的。”
　　苏子期淡笑看向车窗外，另一辆黑色轿车从她身边擦过，里面坐着的简烟和纪云昕谁都没吭声。
　　半小时后，两辆车同时到酒店，纪云昕和简烟同时下车，苏子期和陈总已经站在酒店门口了。
　　“纪总里面请。”陈总伸手：“简小姐也请。”
　　简烟微微点头：“谢谢陈总。”
　　陈总跟在她身边：“简小姐人美声音也好听。”
　　“哪有，陈总才是人中龙凤。”
　　一波商业互吹之后他们到了包厢，包厢里是一张长桌，四人面对面坐着，陈总让服务员开了瓶红酒，纪云昕说道：“白开水就行，谢谢。”
　　她不喝酒，陈总自然不可能招呼其他人喝，他对服务员道：“都上白开水吧。”
　　服务员挠头走下去，没一会主菜端上来了，陈总对简烟道：“简小姐，今天的事情实在抱歉，是我管理不到位。”
　　简烟放下刀叉，还没说话苏子期道：“陈总您又说笑了，我们只是和余导有工作上的一点小分歧，无伤大雅，再说您今儿都请我们吃晚饭了，再说抱歉我们都不好意思了。”
　　“那行，咱们就跳过这个话题。”
　　“必须跳过。”
　　“苏小姐快人快语，真舒坦，这样吧，以后凡是和简小姐的合作，我都会慎重的。”
　　苏子期端起杯子：“那就有劳陈总费心了，我以水代酒敬您一杯。”
　　“大家都干一杯吧。”陈总端起杯子：“纪总呢？”
　　纪云昕抬眼看对面的陈总，思忖几秒点头，她放下倒茶端起杯子，水晶杯碰撞发出清脆响声，四人很快跳过刚刚的话题说下一个。
　　“代言人？”苏子期看向简烟，说道：“烟烟接下来还要拍戏估计很忙，代言人，可能没办法了。”
　　陈总原本想趁胜追击，他又不是看不出纪云昕对简烟不同的态度，要是能绑定简烟，何愁纪云昕不和他合作。
　　“价格我可以提高一倍。”
　　苏子期摇头：“不是价格的事情。”
　　“那时间我们完全可以迁就简小姐。”
　　苏子期干笑：“陈总……”
　　“这些事以后再说吧。”纪云昕用刀切了一小块牛肉放在盘中间，抬眼看陈总：“先好好吃饭吧。”
　　她说话间简烟余光瞄着她，纪云昕坐姿永远是那么端正，呢子敞开，衣角垂在身侧，挡住她的双腿，只能看到她踩着高跟鞋的小腿，笔直细长，她说完后微微抬头，天鹅颈的弧线利落又漂亮，衬衫扣子解开两颗，露出精细的锁骨，简烟目光往上，纪云昕侧脸严肃目光认真，连发丝都透着一丝不苟，气势虽然没那么迫人但也不容人置喙，果然陈总当即闭了嘴：“是我不好，吃饭不该谈生意，吃饭吧。”
　　苏子期淡笑低头继续吃晚餐。
　　因为不能谈生意的缘故，陈总就在找其他的话题聊，但是纪云昕始终面色冷冷的，很少参与话题，简烟吃完放下刀叉看向旁边，纪云昕还没吃完，她切好最后一块肉放在嘴里细嚼慢咽，姿势优雅，两人坐得近，她能清晰看到纪云昕的长睫毛，根根分明，又黑又浓密，简烟想起以前她和纪云昕有次坐在老宅吃晚饭，吃着吃着她就默默盯着纪云昕看，直到她问：“看什么？”
　　她当时有些不好意思的回她：“看你睫毛，真的好长，好漂亮，我可以摸摸吗？”
　　当然不可以。
　　那时候的她们俨然比陌生人熟悉一点，别说触碰，就是面都见不到几次，纪云昕一声不吭的吃完饭之后就离开了，都没有和她打招呼。
　　“烟烟。”苏子期喊道：“还要水吗？”
　　简烟回神：“嗯，好，谢谢苏姐。”
　　苏子期给她满上水，三人等着纪云昕吃完，末了才一起走出去，账单是陈总结的，他对纪云昕伸手：“纪总合作上的事情可以随时联系我。”
　　纪云昕没伸手只是点头道：“我会的，下次见。”
　　陈总笑笑：“要我送您回去吗？”
　　“不用了。”
　　陈总没再多说什么，他在酒店门口和三人打了招呼上车离开了，苏子期在他走后问道：“纪总怎么回去？”
　　纪云昕看向简烟：“你怎么回去？”
　　简烟看向苏子期：“苏姐我们怎么回去？”
　　苏子期：禁止套娃谢谢。
　　最后三人合计打车，简烟带上口罩和帽子，纪云昕坐在她身边，苏子期上车前一拍脑门：“糟了。”
　　简烟看着她：“怎么了？”
　　“我车还在HIU呢。”
　　简烟：……
　　苏子期道：“你们先回去吧，我打车过去。”
　　如此情况，简烟还能说什么，她点头：“好。”
　　苏子期对纪云昕道：“纪总，麻烦您照顾烟烟了。”
　　纪云昕神色依旧严肃，落落道：“我会的。”
　　苏子期冲简烟挥挥手，车离开酒店门口，简烟靠在后座椅上，她转头看着车窗外，纪云昕道：“回酒店吗？”
　　简烟拉下帽子：“嗯。”
　　两人没再说话，简烟靠在旁边不知道是睡着还是沉思，有司机在，纪云昕也不方便说话，她只是频频看向简烟。
　　“咳……”快到酒店时简烟蓦然轻咳，她立刻捂着嘴巴，眉头紧皱，纪云昕看到如此低声道：“怎么了？”
　　“可以停车吗？”简烟从嗓子憋出一句话，她忍住犯恶心的冲动频繁咽下酸水，眼底水汪汪的，纪云昕抬头：“靠边停车。”
　　“前面就到了。”
　　“停车！”纪云昕极少大声说话，更少发火，司机听到她严厉的声音顿了顿：“好的。”
　　车刚停下简烟就打开门出去，她做了两个深呼吸，纪云昕抽了一张钱给司机挥手让他离开了，简烟站在原地，身体紧绷，酸水一阵阵往上涌，她憋着道：“走了吗？”
　　“走了。”
　　纪云昕话刚说完简烟从口袋里掏出一个塑料袋，哆哆嗦嗦打开，低头干呕几声，接着将晚饭全部吐了出来。
　　纪云昕看着她手上被揉的起皱褶的袋子抿唇，继而拥着她走到旁边花坛旁，两人坐下，简烟双手握着袋子的手发紧，指尖微白，她吐完后没抬头就这么一直低着，纪云昕轻轻拍她后背，问道：“烟烟，你没事吧？”
　　“没事。”声音含糊不清。
　　纪云昕拍她后背的手蜷缩起：“经常呕吐吗？”
　　“偶尔。”简烟不太想说话，纪云昕见她没再吐将她手上袋子拿过来，简烟死拽着不放，纪云昕却神色如常的拿过来，系上口子，对简烟道：“没事，我去扔了，你等我一会。”
　　她说完从口袋里拿出帕子递给简烟。
　　简烟动作僵硬接过，纪云昕站起身从她身侧离开，高跟鞋踢踢踏踏，逐渐走远，没一会又回来了，她手上还拎着一个袋子，纪云昕坐下后打开一瓶水，递给简烟：“先漱口。”
　　简烟接过后漱了漱口，末了道：“谢谢。”
　　纪云昕面有歉疚道：“是我谢谢你才对。”
　　简烟握着水的手收紧，塑料瓶发出咔擦声，纪云昕偏头道：“我――我不知道你想吃什么，我听说这些都是开胃的，你想尝尝吗？”
　　她说完看向简烟，四目相对，简烟发现她眼梢微红，她不解：“你怎么了？”
　　纪云昕定定看着她，似乎要从她双眼看进她灵魂，半晌，纪云昕道：“烟烟，你辛苦了。”
　　简烟皱眉，纪云昕却没解释，她刚刚站在货架前在想简烟能吃什么，应该吃什么，吃哪些才不会孕吐，可想了很久才发现自己一无所知，她只顾着享受即将拥有一个孩子的喜悦，却忘了简烟的辛累，想到刚刚简烟在她面前吐到脸发白，想到那随身携带的塑料袋，想到那泛起青筋的双手，纪云昕心口就像是被人狠狠锤了两拳，很疼，很痛，她声音干涩，喃喃道：“辛苦了。”
　　简烟看她几眼：“我先回去了。”
　　她起身后纪云昕也紧跟站起来，这里距离酒店还有段距离，夜风寒凉，纪云昕手上拎着袋子转头看简烟，没走几步她道：“等会。”
　　她声音已经恢复如常了，近看眼角的微红也已经淡去，简烟不知道她想干什么站在原地，纪云昕将袋子递给她，简烟接过，还没问话，纪云昕就弯下身体帮她拉上拉链。
　　“不用。”简烟往后退两步：“我自己来。”
　　纪云昕却没听，她往前走两步，站在简烟面前，她仿佛没听到反驳，神色坚定的低头，简烟垂眼就能看到纪云昕近在眼前的侧脸，空气中浮起不知名的花香，她屏息，见到纪云昕的长睫毛在眼前轻颤，曾经朝思暮想的睫毛，就在她触手可及的地方，一瞬间，简烟有种想摸上去的冲动，她转头，缓缓吐口气。
　　“好了。”纪云昕将她的拉链拉到脖子下方，站起身，平视简烟，路灯下，简烟带着帽子，一双眼隐在帽檐下，她没看纪云昕。
　　“烟烟。”纪云昕站在她面前伸手拿过她手上袋子，两人靠近时简烟嗅到她身上独有的香水味，还是一如既往的好闻，她回神：“嗯？”
　　纪云昕没动身，看着她道：“上节目，我想和你一个组，可以吗？”
　　简烟迟疑几秒，纪云昕神色如常道：“你不要误会，我就是想照顾你，想和你培养感情，想追你。”
　　简烟：……
　　这他妈还不要误会？？？


第72章 道理
　　简烟被纪云昕的理直气壮吓到了, 随后她礼貌拒绝了，两人进酒店时简烟还避嫌让纪云昕先走，纪云昕偏头看她：“你先进去吧。”
　　“我打个电话。”
　　简烟看出她在找借口, 她低低应下走进酒店里，上电梯时那种失重感袭来，她胃部又开始隐隐不适, 她准备拍怕胸口手上发出塑料袋的咔擦声，简烟低头打开袋子, 里面放了很多酸梅, 罐装，散袋都有，除此外还有一小袋黑色的糖, 她掏出来看, 是话梅。
　　真是――没一个她爱吃的。
　　下电梯后简烟将袋子扔在旁边的垃圾桶里，没一会她又折回来拎在手上径直回屋, 刚打开房门就接到苏子期电话。
　　手机在羽绒服口袋里叫喧, 简烟拿手机时手指碰到一个软软的东西, 质感很像之前纪云昕赠送的礼物, 她掏出来看眼, 果不其然，是一个粉红色的河马, 手掌大, 马头上还有个圆形扣子, 她手指摸在河马的腹部, 果然摸到一个硬邦邦的东西。
　　什么时候放进去的？她怎么不知道？
　　手机铃还在叫喧，简烟拿着河马接通电话：“喂，苏姐。”
　　“到家没？”苏子期带着蓝牙，歪头看窗外。
　　“我到了。”简烟问：“你到了没？”
　　“还没呢。”苏子期转动方向盘：“今天纪总是为你去的吧？”
　　简烟没隐瞒，诚实道：“嗯。”
　　“看的出来。”苏子期面带淡笑：“不过你们之间的事情我不掺和，你自己拿主意。”
　　她既然看的出来纪云昕是为了简烟而去，自然也能看的出来纪云昕那眼神，分明是被烟烟吸引了，不过简烟之前受的伤那么重，不会轻易原谅也能理解，她还是不要横插一脚了，左右感情这种事，还是当事人比较清楚。
　　简烟原以为会听到说教，没想到苏子期这么说，她声音软一点：“我知道了，苏姐。”
　　“对了，节目组那边给我发行程了，你看到了。”
　　“群里看到了。”
　　“那行，不嗦了，我和顾导打个电话。”
　　简烟挂断电话之后将手机放茶几上，手指碰到塑料袋，她偏头看眼，顿几秒后她从里面拿出一袋话梅，剥开一颗放在嘴里，舌尖立刻酸酸甜甜，压下她刚刚反胃的感觉，简烟脱掉鞋子靠在沙发上，侧躺，指腹按在河马的马肚子里，房间随即响起纪云昕清冽嗓音。
　　“……抱歉，我对那晚的印象实在不是很深刻了，我只记得你很沉默，晚饭是我和爷爷陪你吃的……”
　　简烟思绪被纪云昕的声音拉回曾经，她斜躺在沙发上，抓着粉色河马玩偶，目光没有聚焦，神思飘向远方。
　　那天确实下了很大的雨，纪松林带她回家，路上他说她父母在外地出差有阵子回不来，让她去纪家住一段时间，起先她还很高兴，可是半路上她接到警方电话，被告知父母都没了，她强忍从车上跳下去的冲动憋了很久，最后低头恸哭。
　　到纪家后纪松林让她先回家她不肯，他只好将一切全盘托出，还告诉她一切后事都有纪家安排，以后她就是纪家的人，她那时候死活不肯跟他进屋，不管谁来劝她都不肯，直到纪云昕过来。
　　她手上拿着干毛巾和一把伞，她站在自己面前对她道：“你是简烟吗？我叫纪云昕，我听爷爷说了，你父母的事情我们都很遗憾，但是你不能倒下，简烟，你要是倒下了，你父母也不会走的很安心。”
　　那时候的她盯着纪云昕看，许是因为同龄，也或许她被说动了，她们俩站在同一把伞下，她问：“如果我不哭了，爸爸和妈妈会回来吗？她们会来接我吗？”
　　纪云昕不像纪松林和纪水泉那样岔开话题劝她，她很直接的摇头，神色坚定道：“不会。”
　　那两个字如锥子狠狠扎在她胸口，鲜血淋漓，时隔多年，她还是感谢纪云昕当时没选择安慰她，而是直接告诉她结果，纵然她被那两个字扎疼到差点窒息。
　　可比起所谓虚假的希望，她宁愿接受残忍的事实。
　　后来她随纪云昕回屋了，她想让纪松林带自己去医院看看，纪松林安抚她现在警方还在调查，没法探望，她只好住在纪家，头次进纪家，面对周身陌生的一切，她浑然不在意，整个人犹如行尸走肉，纪云昕说对那天的事情记不太清楚了，其实她余下的记忆也模模糊糊，唯独和纪云昕有关的，还算清晰。
　　进纪家后，纪云昕带她去浴室换了干净的衣服，晚饭是纪云昕和纪松林陪她吃的，她不记得自己有没有吃，也不记得吃了什么，她只记得那晚是她从有记忆到现在，最难捱的一晚，她抱着被子哭了睡，睡了哭，整整两天，纪家的人进进出出，她却只想睡觉，最后还纪家的医生过来给她打吊瓶，她在床上躺了一周，纪松林每晚都陪她到很晚，还会问她想不想去看看她父母，当她知道消息的那刻，她恨不得立马就过去，可是真的等到能看望了，她却退缩了，纪松林不敢强迫她，让杜雁好好照顾她，他和纪水泉去处理后事，那天纪云昕回来后没进自己房间反而先来她房间，她站在床边良久才说道：“你真的不去看了吗？”
　　她抱着被子背对她，不想去，只想哭。
　　纪云昕继续说：“这是你最后一次能看到他们的机会了，简烟，如果我是你，我会去的。”
　　“云昕！你什么都不懂，回屋去！”杜雁呵斥纪云昕，还走到床边轻拍她背部：“烟烟不怕，不想去就不去，没事，爷爷和你伯父会处理好的，别怕。”
　　纪云昕当时往后退两步，她能清晰记得那脚步声。
　　“你能陪我去吗？”她坐起身，看向纪云昕，因为哭泣声音早就又沙哑又干涩，说话时唇瓣裂开，铁锈味钻进她喉间，让她几欲作呕，她强忍要吐的冲动看着纪云昕：“你能陪我去吗？”
　　纪云昕站在她房门口，转过身，她穿着校服，长发披肩，窗边有些光跃在她身上，五官格外深邃，轮廓清晰，她小小年纪性格已然老成，目光认真，脸上不苟言笑，她只记得纪云昕一步一步走向自己，末了她站在床边，手伸向自己，点头：“好，我陪你去。”
　　她犹豫几秒，还是将手放在纪云昕的手上。
　　那只手触感温热，她抓得很紧，生怕被丢下，纪云昕被她抓疼也没吭声，只是走在她身侧，陪她上车，去医院，去看她父母，那天，她们俩回来都是牵着手，直到睡觉，她都没舍得松开。
　　布偶的故事说完，整个客厅一片安静，简烟从沙发上站起来头有些晕，她去厨房做了简单的晚饭，边看电视边吃饭。
　　要睡觉前她收到罗晶的消息：顾小姐是个挺风趣的人，今天很开心，谢谢。
　　简烟看着她消息斟酌两秒，回道：不客气。
　　――睡了吗？
　　简烟在床上翻了身：睡了，你呢？
　　――还在写剧本，没睡还说想找你出来喝一杯呢。
　　简烟手指抵着屏幕：不了，罗编辑自己享受吧。
　　――你最近不开心吗？
　　难得简烟愿意和她这么聊天，罗晶放下剧本，发道：我感觉你最近情绪不高。
　　简烟想了会：也没有，发了点事情，所以心情不太好。
　　――现在呢？还不好吗？要不要出来谈谈？你放心，我就是最好的垃圾桶，什么都能接受。
　　简烟咬唇：不用啦，我已经全部排解了，现在挺好的。
　　――我看蒋忆柔说你今天拍广告被吃豆腐了？
　　简烟看她这句话就想到今天的事情，继而想到纪云昕，她摇头：也没有，有点拍摄的小分歧罢了，不碍事。
　　――没事就好，那你早点休息，明天见。
　　简烟回了她一个晚安放下手机，窗外寒风呼啸而过，她脸埋一半在枕头里，手摸着小腹，拍了拍，睡觉。
　　之后两天很忙碌，苏子期和顾导商量将她的戏份聚在一起先拍，所以两天全部都是她的戏，现场忙碌，包括罗晶在内都不停的跑来跑去，简烟更是没休息的时间，不是换戏服就是换妆，从白天八点拍到夜里两三点，第二天七八点又要起来拍，简烟进剧组这么久还是头次感觉到时间紧张，好在进展顺利，和她搭戏的都是老戏骨，大家也都很熟悉，不管是感情戏方面还是剧情方面非常通畅，经常一两遍就过了，晚上七八点，顾导摸着下巴道：“接下来的戏份只能等下次拍了，明天是不是就要录制了？”
　　简烟吃着苏子期带来的盒饭点头：“明天下午录制。”
　　上午出投票名单。
　　“烟烟，你是和罗神一组吗？”穿着戏服的艺人走到她身边坐下，转头道：“我看网上你们的投票还蛮多的。”
　　“和纪总的也很多。”另一边也有艺人坐下，简烟被包在中间，她低头吃饭，两边艺人讨论。
　　“到底会和谁？真好奇。”
　　“你别说，这节目组就是鸡贼，我这不看综艺都天天关注了。”
　　“别提了，我朋友圈全部都是投票，听说论坛都沦陷了，这个节目的策划，厉害。”
　　“不过我更好奇最后的投票，和罗神多好啊。”
　　“和纪总也不错。”
　　简烟闷头吃饭，全然不知道网上的投票已经进入白热化阶段，罗晶和她的投票在九十万左右，和纪云昕也卡在八十九万，这两天两边投票疯涨，简烟和罗晶这边的CP粉刚约了视频，纪云昕和简烟的CP粉已经做出来了，所以她们这边宣传的速度更快，而且因为她这边出价高，很多大博主，UP主都被买断了，近期内所有的话题都是和这两对有关，几乎要掀起全民追CP的感觉，简烟和纪云昕的投票下午已经压过和罗晶的，两小时之后又被反超，现在两边粉丝都十分疯狂，谁都不服谁，而这样的热度，导致频频上热搜和热门，【蜜月】属于还没录制就上热搜最多的一个节目了。
　　网上忙碌，节目组更忙碌，林木嘴上叼着铅笔问道：“几点截止来着？”
　　“今晚十二点。”
　　林木闻言低头在纸上写日期，末了小跑到纪涵的办公室里，他敲门时纪涵正在打电话：“暂时不需要，谢谢。”
　　“我会考虑的。”
　　纪涵挂断电话一脸颓然，林木递纸过去：“老大，又是广告方？”
　　这些广告商太到【蜜月】未录制先火纷纷打电话过来要参与，之前她们找素人的时候就到处拉投资，也拜访过这些广告商，但他们当时都推说前景不好所以不投资，谁料现在会火爆成这样。
　　纪涵放下笔，接过他手上的纸，看到上面截止时间后她手撑着下巴，看向电脑，屏幕里，官微还挂着，投票那里的数据实时增加，留言基本都是和简烟，纪云昕，罗晶，于悦，蒋忆柔这几个热门人物挂钩，她点头道：“我知道了，今晚让大家加个班吧。”
　　林木点头：“好。”
　　等着林木出门，纪涵才将屏幕切换到群聊天，是个小群，只有几个管理员。
　　小涵涵：怎么回事？怎么又被反超了？
　　烟烟的美背：对面不要脸，两小时能涨一万投票，绝壁买水军了！
　　纪总的发丝：就是，我们辛辛苦苦攒投票，对面买水军，太恶心了，我要去骂了！
　　小涵涵：骂什么骂呀，不就是水军嘛，能有钱解决的问题，动什么嘴皮子，对吧大姐小云。
　　纪涵进入这个群才知道原来小云就是传说中那个一次性砸了大几十万的土豪CP粉，有人肯这么为她嫂子和她姐着想，她十分感动，并当场认亲：以后咱们就是异父异母的姐妹了！大姐好小云。
　　纪云昕不是第一次接到纪涵的艾特，纪涵很自来熟，出钱不说，很快就和群里的人打成一片，现在俨然是群头，估计是因为钱没有她出的多，所以一直叫她大姐，纪云昕并不想在群里认这个妹妹，所以她从来都是忽视她。
　　纪涵没有收到回复她在群里和其他人问水军的事情，纪云昕看几眼，纪涵在网上格外油腔滑调，虽然她平时也不见得多老实，但起码在她面前还是乖乖巧巧的，现在完全放飞自我，她看几眼后放下手机，电脑还开着，屏幕正是官微的投票，她看着第一第二的排名目光沉沉。
　　九点多，傅强敲纪云昕的办公室问要不要送她回去，纪云昕站起身拿了外套担在手腕上：“我自己开车回去。”
　　傅强跟在她身后到停车场，两人各自上车，纪云昕没回公寓也没回纪家，而是直接去了剧组，简烟这两天有夜戏她知道，她前两天让顾导拉她进【一梦】的群组，理由是为了看进度，顾导不疑有他，进剧组后她看了简烟最近的行程安排，知道她今晚还有夜戏。
　　暮色沉沉，天边泛黑，路灯将人影拉长，不远处的剧组灯光通明，简烟站在城墙边，身边青寒问道：“还有几日了？”
　　“小姐。”灵月抬头看着青寒的侧脸，沉默不语。
　　“告诉我。”青寒咬牙：“我要知道还有几日！”
　　“拿我内丹吧。”灵月双眼微红：“我的命是小姐的，能多活这么多年，我已经满足了，以后小姐和将军若能长长久久，灵月便能安心了。”
　　“胡说八道！”青寒脸阴沉：“没有其他办法了吗？”
　　“将军已经，病入膏肓，无药可医。”灵月垂眼：“最多三个月。”
　　青寒站在她身边晃了晃，身体软绵绵倒下，灵月立刻伸手抱着她并大喊：“来人！”
　　景园虽然不重，但完全依赖在她身上，简烟还是往后退了一步，她手从景园身后抱着她腰，试图托起她。
　　“卡！”顾导看着镜头对简烟道：“重来，烟烟你刚刚不要往后退。”
　　简烟点头：“好。”
　　景园倒是没说什么，两人依旧没交流，只是拍第二遍的时候简烟明显感觉到压力轻很多，景园也在撑着自己，尽量不给她重量。
　　“OK！下一场准备。”顾导说完简烟松开景园：“谢谢景老师。”
　　景园拨弄衣摆：“不用。”
　　简烟冲她微点头，景园性格虽然冷冷淡淡，但其实十分贴心，她就是话不多，但做事总让人觉得很暖，顾可馨和她性格截然不同，她看似对谁都好，和谁都很亲昵，其实本性很孤傲，所以简烟现在反而更愿意和景园相处，每次看景园，她都有种熟悉的感觉，简烟看向景园的目光没收回，依旧一瞬不瞬，景园偏头：“怎么了？”
　　简烟回神：“没什么，就觉得景老师和我一个朋友很像。”
　　景园垂眼：“很好的朋友吗？”
　　简烟摇了摇头，垂眼笑：“也不算。”
　　“那一定是你喜欢的人吧。”
　　简烟错愕：“不是。”
　　景园淡笑：“抱歉，我无意冒犯，只不过你透过我看朋友的次数有点多，你没发现吗？”
　　造型师过来给两人补妆，简烟闭上眼任造型师给她脸上扑粉，耳边却想起景园的话，只不过你透过我看朋友的次数有点多，你没发现吗？
　　她有吗？
　　简烟眉头蹙起，造型师担心道：“简小姐，怎么了？”
　　“嗯，没事。”简烟眉目舒展开。
　　夜戏景园和顾可馨她们先离开了，简烟还有两三场个人戏，一直拍到十一点左右，全部下戏后苏子期从棚子里出来，走到简烟身边给她披上衣服。
　　“累不累？”苏子期道：“要不去吃点夜宵？”
　　简烟揉揉小腹：“我回去自己做一点。”
　　苏子期点头：“行吧，我送你回去。”
　　两人边说边上电梯，回屋之后苏子期从包里拿出一个盒子对简烟道：“今天的礼物，你说纪总，怎么这么喜欢送礼物啊？”
　　简烟听到纪总面色微顿，她转头：“纪云昕来过？”
　　“就在旁边看你拍戏，等你下戏才走。”苏子期道：“礼物给你了，要不要我给你做点夜宵？”
　　简烟摇头：“不用，我等会自己做点，你晚上还回去吗？”
　　“回去啊。”苏子期笑：“不回去在你这蹭睡啊？”
　　“明儿就要去录制节目了，我要回去收拾行李。”
　　简烟目送她离开，门合上后她才转头看向茶几，纪云昕这两天虽然都没出现在她面前，但是礼物却没少，每天都有，她深吸一口气走到茶几旁，坐在沙发上后打开盒子，里面照旧是一个玩偶，旁边却多了一个红色福袋，是一个香囊，简烟表情微诧从里面拿出来，见到上面绣着寺庙的名字，和她以前送给纪云昕的一模一样，不过她送的那个有偷偷绣纪云昕的名字，简烟翻转香囊，却没看到名字。
　　这是新的香囊。
　　她轻轻眨眼，握着香囊，坐在沙发上，她第一次出去旅游就是去的寺庙，当时祈求和纪云昕的感情能有进一步突破后也祈祷纪云昕身体安康，出门时她见旁边有卖香囊便买了一个，回来后自己绣了纪云昕的名字送给她，不过那个礼物寄去公司后很快又退回来了，现在看到熟悉的香囊，简烟一时有些怅然。
　　烟烟，我会走你走过的路，送你送过的礼物，向你一样，学习怎么去喜欢一个人。
　　这就是她走自己的路，送自己的礼物，学习她喜欢一个人？
　　可她现在不需要被这样喜欢了。
　　简烟捏着香囊站起身，她走到房间里将之前纪云昕送给自己所有的礼物放在一个箱子里，打包好，上电梯。
　　纪云昕回房后刚放下公文包，将外套挂在衣架上，准备去卫生间洗漱时听到门铃声，她皱眉走到门口：“哪位？”
　　简烟冷冷的声音响起：“纪总，是我。”
　　听出声音纪云昕忙打开门，果然门外站着简烟：“烟烟？”
　　她疑惑：“你怎么来了？进来吧。”
　　“不了。”简烟站在纪云昕面前说道：“我来是想把礼物全部还给你的。”
　　纪云昕打开门，和简烟面对面站着，她问：“你不喜欢这些礼物吗？”
　　“不是喜不喜欢的问题。”简烟看向纪云昕，目光晶亮璀璨，她道：“而是我希望你不要再送礼物给我了。”
　　“我不想收。”
　　纪云昕闻言轻微点头，面前的简烟没化妆，肌肤偏白，瞳孔墨黑，她表情很严肃，面上没一丝笑容，似乎正在生气。
　　简烟见纪云昕没说话她将盒子放在地上，站起身对纪云昕道：“请您以后不要在做这种无聊的事情了。”
　　她说完深深看眼纪云昕转头就走，身后纪云昕声音稍低道：“烟烟，我还是会送的。”
　　简烟身体顿住，没再往前走，而是转头：“您听不懂我的意思吗？”
　　纪云昕往前走两步，穿过简烟的肩膀，走到她面前，两人都没穿高跟，身材差不多，纪云昕平视简烟的双眼道：“你把礼物还给我，不愿意接受我的礼物，按理说我应该尊重你，不再打扰你，对吗？”
　　简烟目光盯着纪云昕的双眼，那里面很平静，如一波清潭，但她却看不到底，简烟点头：“对，你应该这样。”
　　纪云昕点了点头：“我应该这样，但我不想这样。”
　　简烟皱眉，她以前怎么没发现纪云昕是这种死缠烂打的性格？
　　纪云昕绷着下颌道：“烟烟，这段时间我在网上学了一句话，感情是没有道理而言的。”
　　“所以。”纪云昕看向简烟，目光深幽道：“我不打算和你讲道理。”
　　“我就想这样追你。”


第73章 观点
　　简烟的礼物没带回去, 纪云昕没有勉强, 她送简烟到电梯口目送她上电梯，两人一言不发, 直到电梯下去之后纪云昕才回屋, 她站在门口将巷箱子打开看眼，礼物全部退回来了, 一件没少，她沉默几秒抱着箱子回屋，茶几上电脑屏幕亮着，官微的投票还在继续, 越是快要结束，两边状况就越是炙热，下午两边的投票只相差三千左右, 在纪涵说了买水军之后她们投票就开始翻一番, 而让人意外的是，她们投票窜上来，简烟和罗晶的投票不动了, 也不算没动, 只是相较于之前疯涨，现在趋于完全平静的状态。
　　很不正常。
　　纪云昕坐在电脑前, 她背靠在沙发上，一只手环在胸口, 一只手撑着下巴, 纤细手指抵在唇边摩擦, 末了她目光微沉，拿起电脑旁的手机拨个电话出去。
　　同一时间，楼下也在打电话，罗晶坐在沙发上，电脑屏幕照的她发光，她带着金丝框眼镜，眯眼看电脑屏幕，电话那端的人还在问：“水军安排好了，还刷吗？”
　　罗晶盯着电脑看，她不确定能不能刷的过第一，从这两天的架势来看，那边找的水军也不少，虽然还剩半小时，翻盘很容易，但是被翻盘更容易，尤其是她们这种步步紧跟的状态，她想了会说道：“不刷了，我们换个方式吧，别投票了。”
　　第一次做这种有违她性格的事情，罗晶的声音都透着不自然，可是一想到有机会能和简烟一组，她就不想放弃这样的机会。
　　电话那端的人错愕几秒：“什么？”
　　“我说不用投票了。”罗晶眼底暗沉：“咱们换一种方式。”
　　没过十分钟，官微下面吵吵嚷嚷，原本【蜜月】这段时间就一直备受关注，所有网友都无比期待这次到底花落谁家，就在罗晶和纪云昕争夺最严峻的时候有网友跳出来说这次有黑幕！
　　――肯定有黑幕！纪云昕和简烟的粉丝就这么多？一个礼拜前还没有什么CP粉呢，光一个视频就冒出来这么多，你们不觉得很可笑吗？
　　――我也觉得有黑幕，她们投票就这么快？直接碾压罗神啊！
　　――没错啊，我早就想说了，什么鬼嘛，居然这么快就窜上来了，这背后没点资本可不行！
　　――有一说一，人家是视频出来后才火的，之前微博超话粉丝还没四百好吗？况且两人真的很般配啊，承认别人好有这么困难吗？资本家，说得好像你们简罗CP没营销一样，之前刚投票的时候你们家可是到处宣传呢，现在宣传不过人家，眼红云烟CP粉有钱就故意说黑幕？你们家罗神不是顶牛逼吗，咋不让她直接去和节目组说呢？
　　――再牛逼也没纪云昕牛逼啊，人家可是CEO，如果要做点手脚不是分分钟的事情？我早就看出上次那个约会投票有问题了！
　　――请求节目组彻查！我们简罗投票从九点开始就一动不动了，节目组必须给个说法！
　　要求节目组给个说法，请求彻查这个风声随后就冒出来了，简罗的CP群里也有人发了这个链接，还说这件事确实不对劲，没道理这几个小时一动不动的，这件事的矛盾点一触即发，就在群里的人准备去讨伐节目组时有群员发言：不是在动吗？
　　――动了吗？
　　――动了动了。
　　罗晶看到群员的聊天转到微博看眼，刚刚还停着没动的数据，此刻却开始动了起来，数据还比之前跑的更快，她皱眉迅速打了电话出去：“不是让不要再投票了吗？”
　　电话那端的人懵逼：“我们已经撤掉投票了，不是我们。”
　　不是他们？
　　难道是群里？
　　罗晶转回群里艾特群员问，结果她们都在否认，罗晶越发想不明白，她握着笔戳电脑屏幕，投票又恢复之前那样，时时窜上来，又被压下去，两边就和竞赛一样，此起彼伏，她盯着电脑角落，还有两分钟，到底是谁在给她刷数据？
　　罗晶看着投票上的数据越发觉得心烦，她干脆站起身在房间里踱步，同一时间的楼上，纪云昕却目光很平静，时间一秒一秒走向十二点，投票那栏呈现灰色，投票截止，第一就是她和简烟。
　　和她预料中一样，投票刚结束就有人开始带节奏，什么节目组有黑幕，不公平，纪云昕看着水军的话出奇一致她手放在旁边的手机上，拨打刚刚的电话，没十分钟，开始有人反驳质疑投票的人。
　　――节目组没必要黑幕，如果真的如你们所说是纪云昕做的，她堂堂一个CEO随便砸点钱就行了，何必弄这么明显的黑幕呢？
　　――没黑幕吧，如果真的黑幕，之前简罗CP第一那么久呢！
　　――我也不信有黑幕，说到底我觉得罗三日不配让纪总黑幕。
　　――俩就不是一个档次，虽然我说话难听了点，但是纪总各个方面都是碾压罗三日。
　　――别是因为投票没人家高就开始说黑幕吧？罗三日粉丝就这素质？
　　一方质疑，一方反驳，两边很快就吵起来，网友原本对节目就十分上心，他们也很快加入进来，除了两边的CP粉之外，网友的争议也是不分上下，原本简烟和罗晶这对CP出来的时间长，很早就有人关注了，【一梦】之后她们还盼着两人再度合作，所以【蜜月】出来后十分上心，满以为两人会成为CP，谁知道最后会被截胡，而另一边的网友则觉得纪云昕是完全没必要黑幕，人家堂堂京仪老板，却要在一个节目上用如此拙劣的黑幕，完全不符合她的身份，再加上她最近和简烟的同人层出不穷，视频也效果颇好，吸收很多新鲜的血液，投票成功是意料之中，没必要黑幕，两边谁都不服谁，热搜挂了好几个，节目组撤掉立刻就被人买上去，作对似的，就在这个节骨眼上一个网友的评论破空而出。
　　――重新投票呗，就这俩对！
　　这条评论出来后立刻被人赞到热评，下面一大片跟风，‘重新投！’‘我也同意。’‘没意见。’‘重新投很公平。’不过这条评论之后后面又跟着网友反驳：凭什么重新投，你知道投票一次需要多久吗？耗费多少时间？就因为你觉得不公平就要抹掉重来？那对其他参加节目的人，就是公平了？
　　这次节目不是只有简烟，罗晶和纪云昕参加，一共十人，除却她们三个，还有七个，都是有粉丝基础的，谁都不想看到自家偶像吃亏，这种耗费时间的事情，她们更不愿意看到，所以都投入谴责大军里，最后吵来吵去，她们想到一个折中的意见，让简烟自己选合作对象。
　　不过这个意见遭到简烟粉丝的强烈拒绝，纪云昕是简烟的老板，不选她，万一以后被穿小鞋怎么办？而罗晶是编剧界的大腕，流量堪称娱乐圈的小花，身后脑残粉无数，简烟这次复出又多亏了她，万一不选她，以后肯定会被罗晶粉丝骂得鱼忘筌，左右她都不是人，所以这个提议不仅是蠢，还恶毒！
　　夜里的网上比白天还喧嚣，这些网友仿佛不会困似的非要看到个结果出来，而节目组这边也深夜开视频会议，纪涵坐在椅子上问道：“X运营联系上没有？”
　　“联系上了，热搜等会就可以全部撤掉，不过她说有人在持续买。”
　　“哪个神经病，和我们节目过不去？”
　　“她们拒绝透露客户信息。”
　　众人沉默几秒，这次节目未录大火在圈内是少有的例子，说不定真的碰到哪家的蛋糕了，所以对面才用这种方式抹黑节目，不过现在最重要的是先处理目前网上的纠纷。
　　“要不重新投票？两小时为界限？”
　　“或者让简小姐自己选吧？”
　　纪涵一个冷眼看过去，她和纪云昕有三分相像，脸沉下来还颇有几分威严，她呵斥道：“一个非议，我们就要改变规则，那我们当初还定规则干什么？直接让网友发表意见就行了？”
　　众人面面相觑，林木道：“老大，热搜都撤掉了。”
　　下半句话他没说，热搜是撤掉了，但是网友的争议还在继续，而且因为撤掉热搜的关系，那部分说她们有黑幕的水军更加肆无忌惮，直接说她们心虚，节目组的名声现在有些受损，还有些不理智的网友直接去官微下面讨要说法，网上乱糟糟的，纪涵手抵着额头刚准备说话手机铃响起，她看眼众人：“你们先商量，我接个电话。”
　　“姐。”纪涵问道：“你怎么还没睡呢。”
　　纪云昕声音很清透：“网上消息都撤了？”
　　纪涵沉默：“都撤了。”
　　纪云昕道：“好了，从现在开始你们休息吧，剩下公关部接手。”
　　纪涵有些犹豫道：“姐，我能不能问下，这次事情和罗编剧有关吗？”
　　纪云昕看着电脑里汇报过来的信息思忖几秒，她道：“有没有关系我还不清楚，早点休息吧，晚安。”
　　挂了电话之后纪涵盯着手机看，她听出纪云昕迟疑几秒的弦外之音，她拍拍脸颊走到电脑旁：“好了，大家都休息吧。”
　　“老大有方案了？”
　　纪涵耸肩：“公关部接手了。”
　　众人了然，她们挨个打招呼下线了，纪涵却没下，她看着电脑里又重新窜出来的节目热搜，这次和之前不太一样，句句都在维护罗晶，全部在谴责节目组的黑幕，说这次投票不公平，她看几眼摇头关掉电脑上床休息。
　　网上一夜折腾，次日关于罗三日受委屈的话题还挂在热门，各个营销号将罗三日这波受的黑幕加油添醋整理出来，而节目组也遭到有史以来第一次的排斥，可当事人罗晶，并没有觉得很舒坦，她反而频频打电话：“怎么回事？不是说不要过分关注我吗？重点是节目。”
　　电话那端的人说辞很统一，消息不是她们放的。
　　罗晶看着手机发呆，在投票前半小时，有人帮她买水军，现在又有人帮她伸张正义，这绝不是偶然，她右眼皮一跳，心头浮上不好的预感。
　　早上八点多，网上关于罗三日到底有没有受黑幕有了详细分析，这些分析有理有据还有投票开始到结束的全盘记录，部分网友早就受不了那些营销号一个劲的说她受委屈，说节目组不公平，现在这个分析一出来就被到处转发，而这部分网友也开始深扒，扒着扒着发现从昨晚到现在不停刷话题度的全部都是营销号，而且顺着全盘记录，她们发现并没有什么异常，直到投票前数据还在时时刷新，完全不是CP粉说的滞留情况，而且投票截止时间前半小时，纪云昕和简烟的投票增加了三千，而她和简烟的却增加了七千，就差几百就要超过和纪云昕，说纪云昕的粉丝买了水军，倒不如说她的粉丝买了水军！
　　剧情逐渐反向发展，从昨晚到现在不过几个小时，已经有了好几波结果，最后九点多官方给出组CP名单，简烟和纪云昕，赫然在同一列，而罗晶和于悦的投票数最高都与简烟有关，所以她们俩成了一对CP，余下三对CP都是网友选出来的，官方给出名单之后还给出准确投票数，并在微博解释这次投票绝对没有任何黑幕，如果有发现证据的网友欢迎投诉节目，当然，如果再有针对说节目有黑幕的营销号，也将会通过法律的途径解决，这一波声明出来后很多网友艾特昨晚的营销号，结果她们发现这些营销号不是删博就是弃号，谁对谁错，一目了然，网友不再揪着节目的投票不放，反而开始刷起新话题。
　　办公室里，节目组的几人都盯着电脑，直到这件事平息下去众人才悄悄松口气，林木坐在纪涵身边问道：“老大，网上消息看了吗？昨晚的事情已经没了。”
　　可比他们强制性压下去好太多，他们强压，之后那叫节目污点，黑料，而现在却洗的干干净净，纪涵点头：“知道了。”
　　“是公关那边处理的吗？”林木道：“那些营销号也是我们公关部找的？”
　　纪涵歪头看他：“你要知道这么清楚干什么？想卖资料啊？”
　　林木被她说的呛到立马抬手：“我哪敢啊，我就是好奇，这些都大营销号呢，说弃号就弃号了。”
　　纪涵轻笑，确实都是大营销号，也正是因为如此，发酵快，传播快，带的起来节奏，昨晚她们骂的多狠，现在就被网友指责的多狠，至于弃号，越大的营销号，越不会和钱过不去，这一波公关部的自导自演十分完美，纪涵站起身道：“好了，十二点公司门口集合，先给嘉宾们发消息通知她们。”
　　林木举手：“收到。”
　　简烟收到消息还在睡觉，她对网上一夜的风波全然不知，第二天苏子期来找她告诉她和纪云昕组CP时她只是顿几秒，很快就去卫生间洗漱，没有什么任何特别反应，苏子期跟在她身后：“你好像一点都不意外？”
　　简烟吐掉漱口水用毛巾擦拭嘴角，末了放温水洗脸，等到水扑在脸上时她才道：“她之前问我能不能和她一个组。”
　　“你同意了？”苏子期靠在卫生间门边，往里看，简烟穿着白色居家服，长发蓬松，刚睡醒的肌肤白里透红，水水嫩嫩的，简烟摇头：“没有。”
　　不过她知道纪云昕的性格，与其说是询问，不如说是通知。
　　苏子期说道：“烟烟，其实我看到你和她在一个组，我松了口气。”
　　简烟挂好毛巾转头看苏子期，后者耸肩笑笑：“你知道的，你的情况，越少人了解越好，况且，我不太想让罗编剧知道。”
　　她说完看向简烟，见简烟没回话，苏子期道：“不问我为什么？”
　　简烟转头：“那我就礼貌性问一下？”
　　苏子期被逗笑：“好了，准备好了吗？咱们该走了。”
　　简烟嗯声看向旁边的行李箱：“都收拾好了，我去换件衣服。”
　　苏子期目送她离开客厅，她原本就不太想让罗晶知道简烟的事情，经过昨晚的事情，她就更不想了。
　　简烟换衣服挺快，换好之后她上了淡妆，随后跟着苏子期上车，这次集合的地点就在京仪，她快到的时候接到罗晶电话，她说还有点私事不和她们一路，到时候直接酒店见，简烟没存疑，应下后挂了电话，苏子期转头道：“是罗边剧吗？”
　　简烟放下手机转头看她：“嗯，她说迟点来。”
　　苏子期垂眼道：“你觉得罗编剧这人怎么样？”
　　简烟想几秒：“挺好的，很适合做朋友。”
　　苏子期听到朋友两字淡笑：“那就好。”
　　两人很快就到了公司，苏子期带她去了节目组，其他人还没到，林木给她们倒了温水：“麻烦简小姐稍等片刻，纪总监马上就回来了。”
　　简烟点头：“没事，不用招呼我，你去忙吧。”
　　林木应下后走出去，苏子期坐在椅子上拨弄会手机，然后转头在包里找东西，简烟问道：“苏姐你找什么？”
　　“我U盘。”苏子期抬眼：“可能放在办公室了，你在这边坐会，我去办公室找找。
　　简烟捧着杯子喝口温水：“去吧。”
　　苏子期匆匆往外走，简烟一个人坐在休息室里，左右没人，她无聊的拨弄手机，官方的结果已经出来了，就挂在置顶，还艾特她，简烟没看留言直接退出微博，她刷了会小视频正看的愉悦时身边有人走过来，她侧目看。
　　“纪总？”
　　纪云昕身后没跟助理和秘书，她独自一人走到简烟身边的椅子上坐下，听到简烟的声音她微微点头：“怎么来这么早？”
　　简烟还拿着手机，屏幕里传来搞怪的笑声，她拨弄手机道：“没事做，就来早一点。”
　　纪云昕点头：“我也是。”
　　简烟尴尬笑笑，她会没事做？京仪的员工谁不知道她是工作机器，过年都在加班，会没事做？不过她没质疑只是低低嗯声继续看手机，身侧的人问道：“看什么？”
　　简烟轻咳：“视频。”
　　“好看吗？”纪云昕一本正经的问，简烟转头，看到她神色很认真，她顿了顿：“还好。”
　　纪云昕坐正身体，双手放在长桌上，十指交叉，她转头道：“我能不能一起看？”
　　她话刚说完简烟屏幕上方浮动一条消息：烟烟，我先过去了，么么哒。
　　是罗晶的消息，简烟有些不悦的关掉手机，整个休息室静悄悄的，她觉得不自在端起杯子喝口水，旁边纪云昕问：“烟烟，我好像一直忘了问你，你喜不喜欢罗编剧？”
　　简烟一口水没咽下去差点呛出来，她反驳道：“我和罗编剧只是朋友。”
　　纪云昕眉梢的锋利隐去，神色温和，她双手依旧交叉，坐姿端正，简烟放下杯子道：“纪总，既然咱们俩要一起上节目了，我有些话就想提前和你说。”
　　“什么话？”
　　简烟转头看她道：“你没必要在我身上花费心思了……”
　　“烟烟。”纪云昕也平视简烟，四目相对，两双眼都很清亮，她说道：“我打扰到你了？”
　　简烟看向纪云昕微怔，末了道：“打扰到了。”
　　纪云昕点头：“抱歉，我以后会注意尽量用不打扰到你的方式追你。”
　　简烟没辙道：“你看不出来我在拒绝你，我不接受吗？”
　　纪云昕面色严肃，语气正经道：“我知道你不接受我，严格来说，追求有个必要的前提，那就是不接受，如果你接受了我，那我们之间已经有了结果，那就不存在追求这个前提，所以就是因为你不接受，我才要追求，烟烟，你同意我这个观点吗？”
　　简烟背部靠在椅子上，一只手按住微疼的太阳穴，细细琢磨纪云昕的话。
　　因为你接受，我们之间有了结果，就不存在追求了，所以就是因为你不接受，我才要追求。
　　好像，好像并没有什么问题？


第74章 祝福
　　于悦到休息室时就看到纪云昕和简烟挨着坐, 两人也没说话，简烟神色很严肃, 她上次看到两人还是在过年, 被纪云昕搭了一把, 直到现在贺意也没敢再来找她麻烦，不仅是贺意, 圈内其他人也对她恭敬很多, 就连她老板都找她谈话问她是不是和纪云昕有关系, 她的身价似乎只是因为认识一个人而有了不同, 不过她自己知道，她是沾了简烟的光, 至于纪云昕和简烟有什么关系, 她并不太想探究。
　　于悦走到简烟身边拍她肩膀：“什么时候来的？”
　　简烟转头, 笑：“早来了。”
　　于悦冲纪云昕微微点头：“纪总也好早。”
　　纪云昕淡淡嗯声, 于悦身后的助理手上拎两个袋子, 是她拍完戏从乡下顺手买的，糯米团子，原本是带给苏子期的, 后来也想给简烟带一份, 索性就给节目组都买了, 苏子期回休息室就看到于悦正糯米团子说：“昨晚微博之战看了没？”
　　简烟吃着团子蹙眉：“什么之战？”
　　“你不知道？”于悦诧异：“投票啊。”
　　简烟眉目舒展开, 她咽下团子摇头：“不知道。”
　　不仅不知道, 也不太想关心, 网上对她到底和罗晶组CP还是和纪云昕早就吵的沸沸扬扬, 昨晚又是投票截止日期免不了闹起来，她已经猜到了，但没打算管，或者说她知道自己没能力去干涉，索性不参与。
　　于悦纤细手指捏住团子，软软的白色被她捏的变形，简烟转头：“你怎么不吃啊？”
　　“我不太喜欢吃面食。”
　　简烟不解：“那你还买？”
　　于悦冲她眨眼：“有人喜欢吃。”
　　她话刚说完苏子期走进休息室里，高跟鞋踩在大理石上有清脆响声，简烟抬眼：“苏姐，U盘找打了？”
　　苏子期举起手上黑色U盘：“找到了。”
　　于悦扬笑：“苏姐，好久不见。”
　　苏子期听到她称呼唇抿直，脸绷着，神色僵住，几秒后她扬笑：“好久不见。”
　　于悦一瞬不瞬盯她看，苏子期表情很快恢复自然，她走到简烟对面椅子坐下，问道：“其他人还没到吗？”
　　简烟摇头：“还没呢。”
　　苏子期点头从包里拿出一张纸，她掏出签字笔在上面圈了时间，于悦被忽略的彻底，苏子期只在碰面的刹那看了她一眼，随后一个眼神都没有给她，于悦背部靠在椅子上，双手环胸口，脸色微沉。
　　第三个到的是赵清清，她是和韩笑冬搭档，两人差不多一起进门的，有说有笑。
　　“咦，她们都到了。”
　　韩笑冬看过来，笑着和众人打招呼，随后成亦容，夏云，钱成，蒋忆柔也都到了，十二点半，人员全部到齐，纪涵带着节目组的人走进来笑眯眯道：“不用我多介绍了吧，大家应该都很熟悉了，我们第一站是盛夏度假村，出发！”
　　盛夏度假村在隔壁城市，她们是开车过去，大概四个小时的车程，上车后是按照组CP的顺序安排的，简烟身边坐着纪云昕，她前面是于悦，不过因为罗晶先一步过去，所以于悦身边并没有人，她位置是空着的，纪涵走到她身边问：“于小姐一个人坐可以吗？要不然我陪你？”
　　于悦摆手：“不用了。”她说完看向后面助理的位置说道：“我可以和我助理换个位置吗？我有点晕车。”
　　虽然现在已经开始录制了，但因为缺少罗晶的关系，于悦这边并不会被拍多少，纪涵点头：“当然可以。”
　　于悦径直走到助理身边，低头在她耳边低语，她助理点头：“好，那我和苏小姐换一下，方便照顾你？”
　　“我不用照顾。”于悦道：“别打扰人家。”
　　助理还想和苏子期打声招呼于悦拽起她：“去前面。”
　　一脸的不容反驳，助理认命拎包去前排了，于悦坐在苏子期身边，苏子期自打上车后就一直在拨弄手机，【逆光】的张导刚刚联系她说最近开始试镜，苏子期正在和他商量时间问题，于悦过来换位置时她转头看了眼，听到两人对话但没吭声，于悦坐下后很自然的从包里拿了一盒糯米团子递给苏子期：“刚刚在办公室忘了给你，不好意思了。”
　　苏子期发消息的动作微顿，转头看着于悦，几秒后她说道：“没事，我现在肠胃不好，不太能吃这些黏食，谢谢。”
　　她将包装袋推回去，表情冷淡且平静，丝毫看不出异样的情绪。
　　于悦指腹抓紧包装袋，发出刺耳的嚓嚓声，她心头情绪翻滚，面色微白，脸也沉下来，良久，她启唇：“不太能吃啊，那我就扔了。”
　　她说着随手将袋子扔在身后的垃圾桶里，哐一声，苏子期打字的手僵住，眼睫毛轻颤，侧脸绷着，余光瞄着旁边，于悦站起身对正走过来的纪涵道：“纪总监，我可以去前排吗？”
　　纪涵看她微白的脸色：“你不是晕车吗？而且脸色也不太好。”
　　于悦扬唇笑，笑容明艳：“刚刚苏姐给了我一颗晕车药，我现在好多了。”
　　纪涵不明所以，点点头：“好吧。”
　　于悦走到前排坐在助理身边，简烟看着她走回来皱皱眉，转过身看向车后排的苏子期，她见到苏子期的正低头看手机，身体一动没动，就这么维持这个姿势，很久。
　　“怎么了？”纪云昕一个声音让简烟回神，她坐正身体，看眼身边的人，淡淡道：“没事。”
　　“OK！”纪涵拍手：“成员核对完毕，现在就给大家说说规则，也没什么特别的，大家之前已经知道了，我们这个是蜜月节目，顾名思义，就是大家把自己当成刚结婚的人出来度蜜月，在这个节目上我希望大家抛开一切束缚，抛开自己原本身份，放空自己，努力适应自己刚结婚的身份，OK吗？一定要切记，上了这车，身边的人就是自己伴侣，记住哦！”
　　蒋忆柔举手：“可以换老公吗？”
　　纪涵噗一声笑：“不可以。”
　　蒋忆柔摇头：“那可以吵架吗？”
　　纪涵耸肩：“当然可以，但是不能家暴。”
　　所有人都笑出声，纪涵继续道：“好了好了玩笑结束，台本我让林木发给各位，大家平时相处我们也会跟拍，大家适应下自己新的身份，可以和身边的人多多交流，我呢，是这次节目的主持人，这是录制第一期，希望和大家合作愉快！”
　　掌声响起，简烟也跟着拍起手，身边纪云昕放下平板转头看简烟：“想不想休息会？”
　　她目光温和，嗓音很轻很柔，窗外的阳光不时跃进来，跳在纪云昕肩膀上，有些刺目，简烟其实刚醒没多久还不困，她摇头：“不用了。”
　　“那咱们聊聊？”
　　简烟双手拧在一起：“聊什么？”
　　纪云昕偏头看她侧脸：“聊你想知道的事情。”
　　简烟闻言顿几秒，她垂眼，声音稍低道：“我没什么想知道的。”
　　“烟烟。”纪云昕道：“我们现在的身份是刚结婚，所以你不用对我客气，想问什么都可以。”
　　简烟没辙笑，抬起头看纪云昕，目光清亮：“可我真的没有什么想问的。”
　　纪云昕对上那双眼，干净清透，一眼就能看到底。
　　她没说谎，是真的和自己无话可说，纪云昕双手放在小腹处，交叉，胸口沉闷的她有些气息不稳，她沉默几秒：“如果我有想问的，可以问吗？”
　　简烟转回头，她看向窗外，声音飘过来：“纪总还是不要问那些超过台本的问题。”
　　她说完动了动身体，又道：“我要休息了。”
　　纪云昕没再说话，摄像机从她们每个人身边扫过，纪云昕一直维持端正的坐姿，车发动后有轻微震动，简烟被阳光晒得很舒服，车内惬意，她很快眯眼，昏昏欲睡时一个外套罩过来盖住她，伴随暖意的是一阵淡淡香气，香气萦绕在她鼻尖下，若有若无，她无意识的摸了摸自己鼻尖，靠在椅背上，沉沉睡去。
　　“云昕，这是我新调的香水，你闻闻香不香？”简烟手上捏着透明瓶子，里面有红色液体，她递到纪云昕鼻尖下：“是不是和你身上的味道一样？”
　　“好香。”纪云昕转头看着她，笑道：“你怎么又开始调制香水了？”
　　“这不是太无聊了嘛。”简烟状似撒娇：“你最近工作好忙，都没时间陪我。”
　　“对不起。”纪云昕将她手上的香水放在茶几上，转身抱住她，两人坐在飘窗上看下面，纪云昕道：“等我忙完这段时间，我就休息陪你，好不好？”
　　“一言为定？”
　　纪云昕淡笑：“一言为定。”
　　简烟道：“那我想先去看看我父母，然后咱们出去旅游吧，我们这么久，还没有出去玩过呢。”
　　“好――”纪云昕的脸逐渐清晰，她靠近简烟，在她唇上轻轻咬了下：“都听你的。”
　　“你身上怎么这么香？”
　　“香点你才会抱着我。”
　　“胡说八道，你香不香，我都会抱着你。”
　　简烟笑出声，笑着笑着面前的人逐渐模糊，她一惊，立刻坐起身，自己正睡在公寓里，身边冷冰冰的，刚刚的情话就贴在耳边，那人温软的唇瓣还咬过她嘴角，梦里越甜蜜，现实越残忍。简烟将手放在枕头上，摸了摸，冷冰冰一片，她忍不住鼻酸，泪水说来就来，簌簌往下落，简烟吸吸鼻子小声呜咽，手机滴一声，她打开看眼，是一条短信：你好，有你的快递。
　　她推开门看到快递员穿着红色衣服带着帽子：“你好，麻烦签收一下。”
　　快递的盒子还是她亲手包装的，她盯着那盒子看想到刚刚那场梦眼圈又开始红了。
　　“小姐？”
　　简烟回神，她从快递员手上接过快递，打开，里面果然是她的礼物，她拿着小盒子走到房间里打开柜门，里面一个隔板里堆了礼物，都是退回来的，她看着这些礼物终于没忍住崩溃哭出声，简烟紧紧抱着那个退回来的箱子，咬着牙根，抽噎声很低，很压抑，却透着绝望，她泪眼朦胧从盒子里拿出制作好的叶子标本扔在垃圾桶里，继而发了疯似的将柜子里的所有礼物都抱出来扔在垃圾桶里！做完这一切后她狼狈的靠在床边，天边泛黑，整个房间没开灯，黑兮兮的，她呆滞的靠在床边，双目无神，头抵在床单上，过了良久，她从身上哆嗦摸出手机，找到纪云昕，发消息：我们离婚吧。
　　――好。
　　简烟看到那个字蹦出来还是没压住心头突然而来的悲痛，就如万针穿心，刹那的疼痛让她整个人忍不住强烈哆嗦发抖，她双手环抱双腿，蜷缩身体，靠着床边慢慢歪倒在木地板上，胸口的疼她叫不出说不出，只知道又疼又痛，还有无尽的绝望。
　　那一夜，房间里的灯没再亮起，哭泣的声音，却没有停下。
　　直到天边微亮。
　　车转弯，幅度大，简烟身体倾斜，她头往纪云昕肩膀靠去，在即将触碰的刹那她睁开眼，眼角微红。
　　“纪总，衣服。”简烟坐正身体将衣服递给纪云昕，她按了按头，纪云昕道：“怎么了？”
　　简烟摇头：“没什么，可能最近睡眠质量不好，有些头疼。”
　　“要不……”
　　简烟转头笑：“不用纪总担心了。”
　　纪云昕被她噎住，抿唇，略微点头。
　　到盛夏度假村已经是五个小时之后的事情了，原本四小时的车程因为高速堵车所以迟了一小时，到度假村时天边已经黑了，纪涵让工作人员带助理先去安排住宿，末了才和嘉宾道：“我们这边还有六个公寓，就不抽票了，大家自己选择喜欢的门牌号吧，七点在这里集合，节目组给大家准备晚餐了。”
　　几个人坐车坐的浑浑噩噩下车也跟在节目组的工作人员身后，选门牌号时简烟随意挑了一个，纪云昕也没意见，她们就住在最边上一个公寓，旁边还有个游泳的池子，整个度假村被租下了，四周空寂，工作人员带简烟和纪云昕到门口交出钥匙后就离开了，简烟和纪云昕对看一眼，纪云昕从她手上拿了钥匙往门口走去，钥匙插进门里，门打开后纪云昕开了灯才转头对简烟道：“烟烟，进来吧。”
　　公寓只有一层，几间屋子，简烟拎着行李箱挨个看一遍，房间有两个，她指着其中一间对纪云昕道：“我住这间吧。”
　　这间屋子靠着外面，从窗户就能看到游泳池，灯光下，水波荡漾，风景还不错，简烟转头：“可以吗？”
　　纪云昕神色温和：“好，那我住在这间。”
　　两人进屋后分别收拾了行李，简烟出门时听到纪云昕正在接电话：“资料我已经转给陈总了，让他替我去开会。”
　　“你跟着陈总。”
　　“N2……”
　　门没合上，断断续续聊天从里面传来，简烟抓紧洗漱品，垂眼去卫生间。
　　纪云昕挂电话后换了件休闲衣，浅白色，她长发一贯都是挽起，一丝不苟，此刻松散在身后，用皮绳随意扎起，秀发因为挽起的缘故有些弯曲，犹如烫了小波浪，有些碎发没扎起来垂在耳鬓，贴着脸颊，隐约有了点平日没有的风情，尤其是笑起来，和严肃的纪总判若两人。
　　“烟烟。”纪云昕准备好之后站在简烟门边，敲门道：“你好了吗？”
　　简烟打开门，她换了粉色的运动装，偏厚款，秀发盘成丸子头，发顶还套了个发箍，露出白白净净的额头，眉骨饱满，没化妆，肌肤白皙，水灵灵的，她对纪云昕道：“好了，时间差不多了吧，我们可以走了。”
　　两人刚出门就碰到熟人了，于悦和罗晶站在她们隔壁的公寓门口聊天，于悦看到简烟走过来打招呼：“烟烟。”
　　简烟看过去，笑：“你们也收拾好了？”
　　于悦点头：“嗯，罗编剧比我到的还早。”
　　“叫我名字吧。”罗晶道：“好歹都上这个节目了，太生疏了不好。”
　　于悦想几秒：“说的也是。”
　　四人往约好的地方走去，路上又碰到蒋忆柔一行人，到地方时纪涵还在打电话，她见到人齐之后挂了电话道：“都收拾好了？”
　　赵清清做了个OK的姿势，纪涵道：“那我们去吃晚饭吧。”
　　吃晚饭的地方还挺远，走了约莫十五分钟才到，有工作人员已经在忙碌了，蒋忆柔道：“烧烤？”
　　纪涵偏头：“文艺一点，篝火晚会。”
　　众人噗一声笑出来，在草地上铺了很多的垫子，中间烧火，还有滚动的架子，架子上戳着食物，旁边有一张长桌，桌上有酒水，纪涵走过去说道：“录制从明早开始，也就是说明早开始你们就都是结婚人士了，享受今晚最后的单身快乐吧！”
　　蒋忆柔非常配合拍手还不忘从旁边拿了鸡尾酒：“来，干一杯！”
　　钱成站在她身边：“来！”
　　纪涵也端起杯子面向众人：“干杯！”
　　简烟往前走两步，纪云昕给她递了一杯，对她道：“喝这个吧。”
　　端着杯子的手指纤细修长，指甲修剪圆润，肌肤贴着杯壁，泛着冷光，简烟看几秒后伸手接过，低低道：“谢谢。”
　　纪云昕抿唇笑笑，从她身边拿了另一杯。
　　是水果味的，酸酸甜甜，没有酒精，简烟喝了一口感觉还不错，她端着杯子跟众人身后坐在篝火旁，蒋忆柔和成亦容几个聊开了。
　　“代言人？别提了，还说让猪蹄子给我拍摄，老娘才不要呢！”蒋忆柔说道：“就冲那猪蹄子，我就推了！”
　　韩笑冬：“继续爆料，我好像有灵感了。”
　　蒋忆柔拍他脑袋：“让你天天套素材！交钱！”
　　夏云笑：“韩笑冬你需要素材可以采访纪总啊！”
　　所有人都看向纪云昕，就连罗晶也看过去，神色莫名。
　　纪涵插话：“纪总能有什么素材？工作机器人？”
　　“别说，现在工作狂特别受欢迎。”韩笑冬和旁边罗晶道：“罗编剧，是吧？”
　　他们合作过，关系还不错，罗晶沉默几秒笑：“纪总就算不是工作狂也受欢迎啊，长得好看工作能力又强还有手段，谁不喜欢啊。”
　　钱成：“谁不是颜值狗呢。”
　　赵清清举手：“我不是，我只喜欢纪总的钱。”
　　众人嬉笑开，简烟坐在垫子上听她们闹腾，一会话题就换了，偶尔问到她，她也是随口应话，烤肉很快就最好了，纪涵让人端下去抹上酱料，末了才切成一块块端上来给她们，简烟不太想吃这样的肉她没吃几口就放下叉子了，纪云昕看着她动作也放下叉子。
　　吃完晚饭后几个人围着火堆跳了舞，她们一致推简烟上去，说想看她跳在京仪晚会上跳的那支舞，简烟连连摆手，纪云昕道：“换个游戏吧。”
　　纪云昕一晚上都很少说话，众人虽然有意想把话题抛给她，但是她不怎么搭话，现在难得说换个游戏，众人来了兴致：“纪总想玩什么游戏？”
　　纪涵道：“国王游戏怎么样？”
　　赵清清：“嗅到不好的预感。”
　　在玩游戏上，有运气特别好的，也有运气特别差的，简烟就属于运气特别好的，玩了三局，她已经做了两回国王，不仅有料听，还能做恶搞，她逐渐来了兴致，牌牌都运气好到爆表，直到蒋忆柔她们认输：“这牌有问题吗？”
　　“我还说倒霉呢，基本都是点我！”
　　简烟听着她们抱怨露出淡笑，一脸N瑟：“运气好是天生的呀。”
　　她笑起来眉目舒展开，一双眼弯成月牙，憋住要笑不笑的样子有几分可爱，纪云昕坐在她身边将她如此模样看在眼底，也跟着轻笑出声。
　　饭局结束已经九点多了，纪涵让大家早点回去休息，明早不准赖床，七点就在食堂集合，众人站起身相携走出去，罗晶走到简烟身边，伸出手：“烟烟。”
　　简烟看她会将手放在她手上，罗晶拽她起来说道：“一起回去？”
　　纪云昕看着两人站在一起目光深幽，另一边的于悦喊道：“罗晶。”
　　罗晶看过去，于悦道：“等会陪我去大厅一趟可以吗？”
　　简烟道：“你陪她过去吧。”
　　罗晶看眼于悦又看眼简烟只好道：“那，晚安。”
　　简烟笑：“晚安。”
　　罗晶和于悦也走开了，简烟站在原地准备回去，身边纪云昕道：“烟烟。”
　　“方便和我去个地方吗？”
　　简烟看着她：“去哪？”
　　纪云昕摊开手，手上有一串钥匙，简烟不解，纪云昕道：“厨房钥匙，你刚刚没吃晚饭，我们拿点素菜，回去我给你做点清淡的食物。”
　　简烟微诧，表情有瞬间怔住，她抬眼看向纪云昕，正对上那人目光，还有她眼底的温柔，简烟垂眼，摸了下耳垂道拒绝道：“不用了，我不是很饿。”
　　“我先回去了。”
　　纪云昕将钥匙放在口袋里，跟在简烟身边：“一起走吧。”
　　这次简烟没抗拒，两人一起往回走，风吹身上不是很冷，四周飘着不知名的花香，路上已经没什么人了，简烟和纪云昕的身影被拉得很长，石道上，简烟转头看，她们身影有部分重叠在一起。
　　到公寓后简烟进卫生间洗漱，纪云昕又开始处理公务，客厅里除了敲打的键盘声还有她的手机铃声，简烟回房时还看到纪云昕正在视频聊天，她没打招呼就进屋了。
　　纪云昕挂了电话看眼简烟的房间，她踌躇几秒站起身回房间拿了一个布偶在手上，简烟长发刚吹一半听到有人敲门，她走到门口打开，问道：“纪总有事？”
　　她穿着棉质睡衣，胸前绣着小熊头像，睡衣很宽松，衬得她身形有些娇小，简烟房间的灯光是暖色的，和客厅亮白的水晶灯完全不同，门里门外，仿佛两个世界，纪云昕见到她一只手正用毛巾随意的擦拭湿发。
　　“烟烟。”纪云昕伸出背在身后的手：“礼物。”
　　简烟擦湿发的动作顿几秒，她没接过而是看向纪云昕，说道：“纪总，我昨天说了，请你不要再送礼物了。”
　　纪云昕褪去在公司的冷傲，站在她面前出奇的温软，她垂眼，长而浓密的睫毛投在肌肤上，一小片阴影，纪云昕低声道：“我知道，不管你收不收，我都会送的。”
　　简烟听到这句话轻轻眨眼，侧脸冷淡，她将毛巾担在脖子上，神色尽量自然道：“纪总，你今天的观点我不同意。”
　　纪云昕抬眸看她，目光深邃：“哪里不同意？”
　　简烟神色无波道：“你忘了还有一个可能性，如果我和别人在一起了，你会怎么做？”
　　纪云昕听到她这句话心跳乱了一拍，心口突然涌上又酸又涩的感觉，还附上密密麻麻的疼，这种身体的自然反应她压根控制不住，就如决堤之水，顷刻将她淹没，不过一个简单的假设，她已方寸大乱。
　　纪云昕下颌紧绷，手捏紧布偶，不小心碰到了开关键，安静的气氛下她清冽嗓音突然出现：“烟烟，还记得你来我们家第一个月……”
　　四周寂寂，两人身边被她的声音萦绕，简烟看着纪云昕，目光灼灼，纪云昕迎上那样的目光抓紧了布娃娃，白净手背上血管凸起，她道：“烟烟，如果你和别人在一起，我会祝你百年好合，幸福美满。”
　　简烟白净的脸上平静又淡然，她神色如常的说道：“那就请纪总提前祝我幸福美满。”
　　她红唇轻启：“我有喜欢的人了。”


第75章 入戏
　　不知道是不是因为换了环境的原因, 简烟晚上休息的不是很好，她躺在床上翻来覆去睡不着，最后爬坐起身打开床头灯, 拉开合严实的窗帘, 落地窗外就是一个游泳池，游泳池面积挺大，四周种了常青树，有两条宽阔的石道可以走到游泳池边，游泳池上方还放了很多白色躺椅, 简烟瞄到中间一个躺椅上似乎睡了个人, 天黑, 距离又远，她看不清楚是谁, 不过看他身形颀长，应该是个男人，简烟看几秒后收回视线，她坐回床边, 闲着睡不着干脆上会网, 打开手机才看到有人给她发消息：――睡了没？
　　是于悦, 简烟回她：没有呢，有事？
　　于悦正靠在床头边深思，她床头柜上摆放一杯红酒, 在灯光下泛着艳色, 手机消息提示音打断她思绪, 她摸到手机看眼，一小时之前发的消息现在才回复，于悦按了按头回道：刚醒？
　　简烟：【没睡着，有事？】
　　于悦：【也没什么，刚刚想问你，我能不能去找她。】
　　简烟看到这句话有片刻沉默，经纪人本来是没必要跟着来的，但是她没有助理，苏子期也不想给她单独找助理，所以又当经纪人又当助理，这才一起跟着来，她是看出两人之间有点不同的，但是苏子期没提，她也不好多说，手机嘀嘀两声，于悦又发：怎么不说话？
　　简烟：【不知道说什么。】
　　于悦：【你可真诚实，我要是让你安慰我，保不定得被你气死。】
　　简烟垂眼笑，隔几秒后她回：【晚了，别去了。】
　　于悦伸手端起床头柜上的红酒杯，摇晃，红色液体撞击杯壁，空气中有淡淡的酒香气，她纤细手指托着杯身仰头喝下去，入口涩甜，她放下杯子回复：【不去了，反正，她也不希望我去。】
　　简烟盯着这句话看，末了道：【别多想了，早点休息吧。】
　　于悦：【烟烟，你说一个人的心怎么能如此的狠呢，说不爱就不爱了。】
　　简烟看到这句话心尖泛酸，涌上细密的疼，她靠在床边换了个姿势，眼圈有些红的打字：【也许是因为太疼了，没办法再爱了。】
　　于悦抱着手机，眼角湿润，她忍着因为疼而溢出的轻呼，全身紧绷，握着手机的指尖发白，良久，她打字：【我也会疼，可是再疼，我也不想放开她。】
　　简烟背靠枕头，手机落在床单上，她余光瞄到于悦发来的消息却迟迟不知道该回什么，最后那端回：晚安。
　　她拿起手机，回她：晚安。
　　放下手机后她又钻进被子里，窗外掀起寒风，树枝被刮东倒西歪，映在玻璃上张牙舞爪，简烟盯着看一会后丝毫没睡意，不仅没睡意，肚子还发出反抗。
　　她饿了。
　　晚饭没吃的后果现在出来了，她饿的心慌慌，刚刚还被于悦的那些话弄得心神不宁，现在满脑子在想有什么吃的。
　　面条应该有吧？再不济速食？简烟下床踩着拖鞋出门，她怕吵到纪云昕没有开客厅的灯，径直往厨房那边走，厨房不是很大，她站在门口打开厨房灯，白炽灯散着强光，她用手挡住光往里走两步，厨房很干净，锅具齐全，一排挂着的刀具，还有好几个锅放在流理台上，简烟打开柜子看眼没找到面条，她转头看着冰箱。
　　“找什么？”身后突然传来声音，简烟一愣，她转头，见到纪云昕手上端着杯子，应该是出来倒水的，她有些尴尬站在原地，纪云昕睨她一眼道：“饿了？”
　　事已至此，简烟没逞强，她点头：“有点饿了，纪总看到面条在哪吗？”
　　纪云昕走过去将杯子放在流理台上，她打开冰箱门，简烟看到里面不知道什么时候塞满了食物，大部分都是素菜，纪云昕转头道：“炒面可以吗？”
　　简烟说道：“我自己来，纪总早点休息吧。”
　　“没关系。”纪云昕淡淡道：“我也饿了，顺便而已。”
　　简烟闻言只好点头：“那我帮你打下手？”
　　纪云昕看眼挂在架子上的围裙道：“方便的话，你帮我穿下围裙。”
　　简烟从架子上拿围裙过来，是那种套头式，纪云昕站在她身边，头微低，伸出手，简烟将围裙套在她脖颈上，两人靠的近，她垂眼就看到纪云昕细长的脖颈，肌肤偏白，还有淡淡的香气，她收回视线。
　　纪云昕里面是格子棉质睡衣，她袖口折起到手肘，穿好的围裙后她自己伸手到后背系上带子，简烟帮不上什么忙，她站在一边，问道：“我帮你洗菜？”
　　“不用了。”纪云昕看着她道：“厨房小，你出去等一会吧。”
　　厨房虽然不大，但是站两人还是绰绰有余的，简烟晚上睡前才和纪云昕说那些话，也想保持点距离，现在听她这么说，简烟道：“那就麻烦纪总了。”
　　纪云昕抬眼看着她，目光深幽。
　　简烟离开后她从冰箱里拿了两个番茄，洋葱，火腿和蘑菇，切好之后她过水洗两遍，厨房里传来哗啦啦的水声，简烟坐在客厅的沙发上，窗外是寒风萧瑟，她一抬眼就看到纪云昕低头做饭的样子，曾经幻想过无数次的场景，做梦都能笑醒，现在终于如愿以偿的看到，她却不敢有任何的想法。
　　――烟烟，你说一个人的心怎么能如此的狠呢，说不爱就不爱了。
　　那是因为太疼了。
　　疼到不敢爱。
　　纪云昕开火，将面条放在锅里煮熟，倒出来，过两遍冷水，放在一边的碗里，末了将切好的素菜全部倒进锅里翻炒，闻到香气后她又将面条重新放入锅中，继而放调料，手法娴熟，简烟坐在沙发上闻到阵阵香气，她肚子不争气的咕噜噜直叫唤，她抚着小腹，有些无奈。
　　面条做了两盘，一盘分量稍微多一点，纪云昕将多的那盘放在简烟面前说道：“多做了一点，吃不掉就放在这吧。”
　　简烟双手接过：“谢谢纪总。”
　　纪云昕坐在她旁边的沙发上。
　　面条卖相不错，酱色，火腿和蘑菇切成条状，番茄和洋葱切成片状，搅合在一起，色泽很好看，很有食欲，简烟以前不知道纪云昕这么会做饭，她用叉子卷起几根咬断，耳边的人问道：“还合胃口吗？”
　　简烟点头：“挺好吃的，纪总手艺很好。”
　　色香味俱全。
　　纪云昕暗暗松气，不是手艺好，是她只会做这么几道菜，好在她记得简烟爱吃面食，所以来之前她还特别去学了点，现在看她表情，应该是很满意了。
　　简烟本就饿，这面条放了番茄酱，酸酸甜甜特别开胃，她没忍住就这么吃完一盘子，还有些意犹未尽，纪云昕看到她余光瞄着的小举动扬唇笑，随后想到她说的那些话唇边的笑意逐渐隐去，目光晦暗。
　　“吃完了？”纪云昕见到简烟放下叉子道：“去休息吧，我去洗碗。”
　　简烟伸手从她面前拿过盘子：“我去吧。”
　　纪云昕靠她很近，从她手上拿走盘子，神色如常道：“你现在应该多休息，明天录制肯定很耗费体力。”
　　简烟闻言顿几秒，她点头：“那好，我先回屋了。”
　　纪云昕淡淡应下，从她身边擦过，不管是行为举止，还是两人交流，她丝毫没逾距，这就是简烟当初设想离婚后的最佳状态，不需要老死不相往来，但也不用纠缠过去，她们只需要很默契的不谈曾经就可以。
　　简烟洗漱后见到纪云昕端着杯子回屋，纪云昕道：“要不要给你泡杯牛奶？”
　　“不用。”简烟刚洗了脸，眉毛上还挂着湿气，眼波流转，水灵灵的，纪云昕对上她那双眼迟疑几秒，点头：“晚安。”
　　简烟和她点头道晚安后回屋，吃饱喝足，不免有了困意，简烟掀开被子上床，暖意袭来，她头压在枕头上，闭目休息。
　　今夜的风格外大，窗外寒风肆虐，树枝被吹得倾斜歪倒，有几根打在玻璃上，发出咔咔声，简烟的窗帘一半合上一半拉开，拉开的那半边倏地站了个人影，穿着深蓝色衣服，戴帽子，他趴在窗户看往里看，黑兮兮的，什么都看不清，风一吹，人影不见了。
　　一个房间安安静静，另一个房间却还有敲打键盘的声音，纪云昕敲下最后一个数字对视频那端的人说道：“就定这个吧。”
　　傅强接收资料完毕恭敬道：“好的，纪总不早了，您还不休息吗？”
　　纪云昕看眼右下角的时间，她点头：“马上休息，挂了。”
　　傅强点头，纪云昕准备挂断视频时倏道：“傅助理。”
　　“纪总您说。”
　　纪云昕眉骨拢起：“麻烦你帮我找个培训班。”
　　傅强瞠目结舌：“培训班？”
　　纪云昕挂了视频后关掉电脑，手边的咖啡又没了，她端着杯子走出房间，旁边就是简烟的房间，灯没亮，应该休息了，她盯着紧闭的房门看很久，末了转身离开。
　　次日是个艳阳天，简烟一觉睡到闹钟响，她关掉手机后苏子期也给她打电话：“该起床了。”
　　简烟从床上爬坐起来，游魂似的晃到卫生间，上完厕所后她低头看自己小腹，比之前凸起那么一点点了，虽然还不是很明显，穿一件宽松的衣服就能盖过去，可她已经感觉到了不同，这种感觉，很奇妙，门外有声音，简烟按下马桶后开始洗漱，出门就见到纪云昕坐在沙发上，温暖的阳光从窗外跃进来，照在坐沙发上的纪云昕身上，简烟有种模糊的不真实感。
　　这是她第一次，一觉醒来，就能看到纪云昕。
　　纪云昕听到身后有声音，她转头，阳光落在她五官上，眉如远黛目光清透，她穿着居家服长发随意扎起，简烟看她走过来侧身让她进卫生间，纪云昕却没走进去，她站在简烟面前倏地伸手抱住她，简烟一愣，纪云昕贴着她耳边道：“早。”
　　咬字清晰，语气自然，她说完不待简烟反应就兀自走进卫生间里，简烟整个人站在原地呆若木鸡，她轻轻眨眼，怀疑自己刚刚是不是产生了错觉。
　　纪云昕刚刚，是抱了她吗？
　　还若无其事？
　　简烟想敲门进卫生间听到里面传来水流声，似乎是开了花洒，纪云昕在里面洗澡，得到这个认知后简烟没辙后退两步，她走进房间里换衣服，再出来时纪云昕房门紧闭。
　　纪云昕打开门就看到简烟一脸愠怒看着她，她皱眉道：“怎么了？”
　　简烟被她无所谓的样子打败，她启唇：“纪总，你刚刚是什么意思？”
　　“什么？”纪云昕一脸茫然：“哪个？”
　　“你……”她刚开口纪云昕就伸手牵住她，掌心温热，指腹相贴，那种肌肤的细腻感袭来，简烟一时忘了质问。
　　“快走吧，纪涵催我们了。”纪云昕神色自若的牵着她走出门，在门外她们碰到罗晶和于悦，两人不知道在聊什么，表情凝重，罗晶看到纪云昕和简烟相牵的手眉头皱起，身边于悦敛眉，笑：“烟烟，纪总，早。”
　　简烟想甩开纪云昕的手反被她握的更紧，她勉强笑：“早。”
　　于悦很自然的跟在她身边：“昨晚睡得好不好？”
　　她打了个哈欠，虽然上了妆，但是眼底有黑眼圈，简烟点头：“我挺好的，你呢？”
　　“酒喝多了，头疼，半夜没睡着。”于悦道：“等会录制我得抽空补觉。”
　　简烟笑笑，她试图再次松开纪云昕，这次很顺利，没用力就挣脱开了，身边于悦还在说话，她附和，握起手，温热不在，微凉。
　　四个人很快聚在食堂，纪涵站在门口：“来了来了。”
　　镜头对过来，简烟和于悦刻意错开，她往后一点，纪云昕站在她身边，罗晶也非常配合的站在于悦身边，不过几秒时间，四个人已经成两对了，纪涵笑眯眯道：“就等你们了，早饭还没吃呢。”
　　简烟走过去，纪涵让她们先坐在长桌旁的椅子上并说道：“欢迎大家来到【蜜月三十天】第一期，我是主持人纪涵，下面是五对‘刚结婚的新人’，有请她们自我介绍。”
　　简烟和纪云昕坐在中间位置，左边是于悦和罗晶，右边是蒋忆柔和成亦容，自我介绍都是比较官方的说辞，一行人挨个介绍完纪涵举着卡片道：“好，大家的自我介绍都很精彩，那我们就话不多说，进入主题吧！”
　　纪涵说着将话题递给身边的赵清清，她问道：“清清，能不能问一下，你对蜜月的理解是什么样的？”
　　赵清清想几秒：“浪漫的。”
　　纪涵点头，问她身边的韩笑冬：“笑冬，你觉得什么事情是浪漫的？”
　　韩笑冬看向身边赵清清有些不好意思道：“我觉得和喜欢的人在一起，做什么都浪漫。”
　　赵清清闻言也看着她，四目相对，两人不语而笑，现场登时响起舒缓的音乐，气氛陡然就渲染开了，这里的素人虽然都没有参加过演戏，但是他们都不是泛泛之辈，逢场作戏太经常了，要装的深情一点不难，纪涵轻咳两声：“和喜欢的人在一起，做什么都浪漫，这句话说得真好，那么就开始我们第一个环节吧。”
　　第一个环节是做早点，一对人里面抽一个人出来去厨房，另一个在食堂里等待，抽取是随机的，简烟被抽中了，她站起身，纪涵道：“这边去厨房。”
　　她点点头走向厨房，一个摄影师立刻跟上，接着是于悦，然后是钱成，韩笑冬，蒋忆柔，她们四个往后面走去，纪涵和摄影师跟上，余下的五个人待在食堂里等早点，这里也有摄影，不过画面不多，纪云昕坐在众人中间，她身边罗晶倒了杯茶举着壶问她：“纪总喝茶吗？”
　　纪云昕偏头看她，点头：“好的，谢谢罗小姐。”
　　罗晶给她满上一杯说道：“不用客气，不过我还真有点羡慕纪总。”
　　纪云昕抿口茶：“羡慕什么？”
　　“羡慕纪总的运气。”她端着杯子道：“运气太好了。”
　　纪云昕闻言默了默，没说话，食堂的电视机开着，从里面传来广告声，很熟悉，她抬头，见到屏幕里的简烟穿着红色晚礼服，站在红地毯上，后背完全镂空，无数灯光打在她身上，肌肤白皙细腻，泛着光泽，她天鹅颈细长，弧度精致，转头微微一笑，直击人心，纪云昕端着杯子的手收紧，目光深邃。
　　广告是昨天出来的，效果很好，出奇的好，从昨天到现在，HIU的销量已经高出平时的月销量了，正在节节往上爬，网友的留言也十分友好：
　　――简世界美爆了！
　　――我的妈呀，这是妖精吧？
　　――买HIU的沐浴乳可以拥有简世界的同款美背吗？
　　――谢谢HIU让我们能欣赏到烟烟的美丽，我一定买爆简烟，呸！买爆沐浴乳的！
　　――姐姐，我可以，我真的可以！
　　而坐在角落的苏子期正在接电话，她手机调至静音但电话消息不断，好在她这边不属于录制区域，所以工作人员也没让她离开，等她挂断第四个来约广告的电话后，简烟她们一行人从里面走出来了，五个人手上端着盘子，用罩子罩住，纪涵跟在几人身后走出来笑眯眯道：“OK，全部完成，不得不说各位嘉宾的手艺真好，看的我都饿了。”
　　于悦将盘子放在罗晶面前，她抬眼，瞄到坐在角落的苏子期，两人一个对视，她神色冷下两分，苏子期目光始终放在她身上，直到纪涵让她们将罩子拿掉，她看到盘子里是一份炒粉，隔得很远她还能看到最上面的荷包蛋，金黄色，还有荷包蛋旁边的青菜，浅绿色，色泽很诱人，她却握紧了手机，胸口掀起莫名的疼。
　　“苏姐，苏姐姐，我的好姐姐，吃一口嘛，这个是我特地给你做的！”
　　于悦一张满是胶原蛋白的脸探过来，她用叉子卷起米粉：“就吃一口，你看看好不好吃。”
　　她摆手：“下午我还要陪你去走红地毯，我可不想食物中毒。”
　　“这次我保证绝对没问题。”于悦笑的一脸狐狸样：“你就吃一口嘛。”
　　她被抱住手臂，她转头看于悦，人前明艳凛冽，说话都带着刺，丝毫不给人面子，人后比小兔子还要乖巧，虽然她知道这是于悦装出来的，但她偏偏就吃这套：“那就吃一口。”
　　这一口，她吃了很久，后来于悦给她做了很多次炒米粉，在动情那夜，她们俩晚饭还是这个，于悦抱着她说道：“这算不算我们定情信物？”
　　别人都是精致的礼物，她倒好，偏偏要用这俗物，不过她却很喜欢：“算，你说算就算。”
　　于悦恣肆亲吻她唇角，戏弄她舌尖，一只手游走她身上，嬉笑：“那苏姐今晚就做我的米粉吧。”
　　回忆戛然而止，苏子期猛地起身，她看眼录制的方向转头离开，于悦再抬头时只看到空荡荡的座位。
　　她垂眼，浅笑问身边的人：“好吃吗？”
　　罗晶吃着米粉不得不承认，很难吃，完美翻车。
　　和她们一样翻车的还有两组，夏云几乎是咆哮：“救――命――”他说完做了个被毒死的姿势趴在桌上，四周笑倒一片，蒋忆柔这组也不遑多让，她压着成亦容吃，面上凶狠语气却很温和道：“多吃一点。”
　　很像戏里谋财害命的恶毒女配。
　　镜头扫过，简烟和纪云昕这组还算正常，简烟做了皮蛋瘦肉粥，两小碗，还有些小菜，纪云昕用勺子搅动瘦肉粥，香气四溢，就连罗晶都忍不住看过来，众人闻着那阵子香气神色羡慕。
　　纪云昕知道简烟的厨艺一直很好，她去学过烹饪，以前也和自己说过一二，但她没尝过，这还是头次吃她做的早点，比她想象中更好吃，粥的口感适中，入口有肉的香气，但又不腻，纪云昕称赞道：“烟烟，早点很好吃。”
　　镜头对过来，简烟对她笑：“你喜欢就好。”
　　纪云昕抬眸对上她笑脸，唇角扬起，露出浅笑，声音温柔道：“我很喜欢。”
　　简烟捏着勺子的指腹因为用力而发疼，镜头下，她敛去不自然的神色有些不好意思道：“快吃吧。”
　　纪云昕淡淡嗯声，吃完一碗粥。
　　早点结束九点钟，纪涵带着众人走出食堂往游玩那边走去，路上的人三三两两站在一起，或小声交谈，或窃窃私语，赵清清走在韩笑冬身边，两人打打闹闹，镜头拉远，纪云昕伸手碰到简烟的手背，她伸出小拇指勾住简烟的小拇指，简烟微怔，低头看，有些诧异道：“纪总？”
　　纪云昕淡淡点头：“嗯？”
　　她神色平静淡然，看向简烟的目光没有丝毫异样，简烟碰上这样的目光还以为自己会错意，她收回手道：“您这是什么意思，我昨晚……”
　　“昨晚的话我没忘记，也不会忘记。”纪云昕表情和往常一样，她转头对简烟道：“我知道你在顾忌什么，不用担心，我不会再像之前那样让你不愉快了。”
　　很讲道理，简烟松口气：“那你刚刚在做什么？”
　　纪云昕偏头看简烟，摇头道：“烟烟，你是不是忘了什么？”
　　简烟纳闷：“什么？”
　　纪云昕提醒道：“我们现在在干什么？”
　　“录制节目啊。”
　　纪云昕点头：“我们现在是什么身份。”
　　简烟想了会：“刚结婚。”
　　纪云昕道：“所以我牵我刚结婚的老婆，有什么问题吗？”她说完重新牵起简烟的手，简烟想几秒，倏地反应过来：“那你早上……”
　　“烟烟，你是专业的演员，要入戏很容易，我没你那么好的演技，所以不管是不是在镜头下，我都会把自己摆在刚结婚的位置上，防止出戏，你能理解吗？”
　　原来是这样，简烟思忖几秒，倒是没什么不能理解的，上这个节目谁不是忘掉自己单身的身份，只不过因为她身边是因为纪云昕，所以她有些尴尬和不适应，说起来，反倒是她不专业了，她轻微点头：“能理解。”
　　纪云昕启唇：“能理解就好，那我现在可以把你当成我新婚的对象吗？”
　　简烟没做迟疑：“当然可以。”
　　纪云昕牵着简烟的手加了力道，握紧，两人掌心相贴，温热袭来，她道：“烟烟，我还有一句话想对你说。”
　　简烟转头，没在意道：“什么话？”
　　纪云昕看向她，目光温柔道：“新婚快乐――纪夫人。”
　　简烟听到这个称呼表情僵住，脚步一顿，心跳骤然停了两秒。


第76章 心伤
　　简烟被纪云昕牵着出了门, 走出食堂时众人多多少少开始有了一点新婚的样子，有的挽手臂，有的打打闹闹, 有的牵手, 众人说笑间走出食堂。
　　纪涵走在最前面，到一处稍显空旷的地方她停下，转身道：“好了，就在这里发任务吧。”
　　众人站定等着她说话，纪涵道：“第二个环节, 也就是今天最重要的一个环节, 出发去凤凰岛！”
　　“凤凰岛？”
　　纪涵点头, 凤凰岛不是一个小岛，而是一个大型游乐园, 也在这个城市，不过和度假村遥相呼应，一个在最左边，一个在最右边, 光是坐车就要一个半小时, 纪涵接着说道：“下面请大家交出身上所有值钱的东西, 包括手机，这次的任务是请大家身无分文走出度假村，然后出发凤凰岛, 不管用什么方式, 必须在下午三点之前必须进入凤凰岛, 第一对有神秘礼品，从第二对开始有惩罚，下面给大家发一下详细任务和惩罚内容。”
　　工作人员将打好的纸张分给各位，简烟低头看，不得和路人借钱，不用坑蒙拐骗，不得动用艺人的名气……光是不准的事项就有半页，几乎打消简烟所有想到的赚钱方式，她皱眉，看到价格表，从这里到凤凰岛坐公交需要两块，两人就是四块，这个容易，但是比较难的是如何进入凤凰岛，两人门票就要980，也就是说从现在开始到下午三点，她们必须赚到一千左右才能完成任务。
　　一千单看不多，这里在场不说艺人，就是素人，一天能挣到的也不止这个数，可是巧妇难为无米之炊，让他们钱滚钱容易，凭空生钱，还挺难的。
　　众人都低头窃窃私语，想了好几个主意都被否决了。
　　“都看完了吧？”纪涵说道：“大家都没意见吧？”
　　赵清清举手：“手机真的要没收吗？”
　　纪涵点头笑：“真的。”
　　众人一片哀嚎，简烟也交出手机，助理将她们的手机都放在包里后纪涵道：“话不多说，出发！”
　　简烟跟在众人身边走出度假村，十个人站在大门口，孤独无助的样子，钱成抱着度假村旁边一根柱子生无可恋道：“来个人带我走吧，我不想努力了。”
　　夏云一脚踢过去：“来来来，卖人了啊，不要一千八，只要九九八，买回去可以煎炸爆炒，可以……”
　　钱成松开柱子站在夏云面前：“还有没有良心了，咱俩好歹刚结婚呢！”
　　夏云转头掏掏耳朵：“是你不守夫道在前。”
　　两都是俊秀的帅哥，站在一起登对，这么一来一去颇有打情骂俏的感觉，纪涵听两人‘争吵’转头和导演说这一段该怎么处理，气氛融洽。
　　众人在门口闲聊几句之后往外走，毕竟都九点多了，下午三点之前进入凤凰岛，也就六个小时左右，在六个小时之内要徒手挣一千，简烟觉得不是顶容易的事情，她转头看身边纪云昕，见到她也在深思的样子。
　　“要不然我们去打临时工？”简烟提议，现在有那种小时工，不过纪云昕反驳了：“太慢了。”
　　简烟点头，确实，那个价格不高，她咬唇。
　　纪云昕走出去几步后转头往后看，这附近只有这个度假村，倒是有两个超市，不过因为度假村被节目组包下来的缘故，所以没客人，有一个还没开门，要想在这附近赚钱，天方夜谭，她在心里打消这个假设。
　　除了这里，沿途好像也没什么特别热闹的场地，她秀眉拢起。
　　赵清清和韩笑冬是第一对离开的，他们似乎想到了好主意和众人打招呼之后就离开了，随后蒋忆柔和成亦容也脱离队伍，只剩下三对，罗晶走过来问简烟：“烟烟，要不要一起合作？”
　　“合作？”简烟抬眸：“你们有什么好的方法？”
　　于悦耸肩：“还在想。”
　　“烟烟。”纪云昕简烟道：“我们也走吧。”
　　简烟转头：“纪总，罗编剧问能不能一起合作。”
　　“还是不了。”纪云昕在众人心里始终都是正经严肃的形象，哪怕她之前和简烟单独约会神色很温柔，但抹不掉众人对她的印象，她道：“我们单独走吧，不要影响罗小姐和于小姐的进度。”
　　她说完低头牵简烟的手，拉着她往外走，摄影师随后就跟上了。
　　入春后天气一直偏暖，尤其是靠近中午的时间，会更热一点，简烟和纪云昕沿着马路走约莫半小时，两人身上出了细汗，饶是如此，纪云昕也没松开简烟的手，两人掌心黏腻，简烟动了动手腕，没挣脱开，她偏头看纪云昕，见她侧脸的白皙肌肤染上绯红，是被热的，她道：“要不要休息一会？”
　　“再坚持一会，前面就可以休息了。”纪云昕对简烟道：“是不是太热了？”
　　她看过来，那道目光也不炙热却有些烫人，简烟轻咳：“有点。”
　　“快到了。”纪云昕说完指着前面。
　　简烟看过去，是个公园，人来人往，纪云昕道：“等会进去你找个地方休息。”
　　“那你呢？”
　　纪云昕偏头看她，扬唇笑：“我去赚钱。”
　　她表情是难得的轻松惬意，没有不苟言笑，没有严肃端正，耳鬓碎发贴着脸颊，纪云昕用手勾到耳后，简烟说道：“一起想办法赚钱吧，我也不能偷懒。”
　　纪云昕听到这话轻笑，声音愉悦：“没关系，我允许你偷懒。”
　　简烟转头看到她淡笑的侧脸，耳边是她清冽嗓音，如一阵风，吹开周遭的沉闷。
　　两人一起进入公园，初春本就是游玩的好时节，人很多，简烟刚到公园门口就被认出来了，不少人拿出手机开始拍照，还有两三个初中模样的孩子凑过来有些腼腆道：“烟烟，可以和你合照吗？”
　　工作人员没来得及阻止，简烟看眼她们，点头笑：“可以。”
　　纪云昕站在外面给她们拍照，后面想要来合照的都被节目组拦下了，众人只好目送简烟和纪云昕离开，两人往里走，纪云昕看到一棵树后对简烟道：“你先去休息，我附近看看？”
　　简烟怎么可能休息，她摇头：“一起去。”
　　到底是在录制节目，她怎么可能独自休息让纪云昕一个人赚钱，这要是拍出来网友不骂死她才怪，纪云昕想到这层点头：“一起吧。”
　　接下来两人沿着公园逛了半圈，在小卖铺附近她们撞到韩笑冬和赵清清，简烟看过去，韩笑冬正在教人绘画，旁边很多围观的人，她看着有些羡慕，有一技之长的人，果然到哪都饿不死，纪云昕听到她的话笑：“不用羡慕，咱们也有一技之长。”
　　简烟看她：“哪一技？”
　　纪云昕拉着她走向小卖铺道：“赚钱之计。”
　　简烟还没理解是什么意思就看到纪云昕已经上前和小卖铺的老板打交道了，老板四十来岁，中年人，秃头，正戴眼镜看报纸，纪云昕站在他面前自我介绍：“老板您好，我姓纪，我们想和您谈笔生意，可以吗？”
　　她看向老板，语气不疾不徐，淡定从容，简烟还是头次看到纪云昕和别人‘谈判’，和她想象中差不多，单刀直入，没多余的话，一副胜券在握的样子，简烟知道，纪云昕从来都不缺乏自信，相反，她不仅自信，还有傲气，因为她有足够的资本，可是知道是一回事，亲眼看到又是另一回事，阳光肆意落在纪云昕身上和五官上，发着光，有些耀眼。
　　纪云昕开口之后摄像机就照过来了，老板虽然不认识纪云昕，但是认识简烟，他笑道：“你们想谈什么生意？”
　　纪云昕道：“我们想帮您卖东西。”
　　老板一听愣了，继而笑：“卖东西？”
　　纪云昕转头看简烟，笑道：“不知道老板同不同意？”
　　老板很有兴趣的放下报纸，他推了推眼镜：“你们想卖什么？”
　　纪云昕绕着小卖铺走一遍：“牛奶，水果，如果可以的话，麻烦再给我一些冰块。”
　　“钱五五分，您觉得如何？”
　　简烟听到她这么说有个念头一闪而过，她走到纪云昕身边道：“你想卖沙拉？”
　　确实是个不错的主意，这附近人流量大，马上就到中午了，肯定很热，相比较其他的食物，还是这些比较受欢迎，纪云昕点点头，这些比较受欢迎没错，最重要的是，做这个沙拉的人是简烟，节目组只说不得用艺人的名气，可没说不准艺人做这些，老板盯着两人看一会，问道：“万一亏了呢？”
　　纪云昕很坦然：“我从来不做亏本的买卖。”
　　老板闻言思考几分钟，点头：“行，我同意。”
　　反正光是简烟带来的人气效应就值那些钱了，他是傻子才把人往外推，简烟看向纪云昕，抿唇笑：“成功了。”
　　虽然还没开始制作，还没开始卖，但是她莫名相信纪云昕，肯定会成功的。
　　纪云昕拉着她走进小卖铺里，两人拿了很多装水果的盒子，简烟挑了好几种水果，她对烹饪拿手，制作沙拉更不在话下，纪云昕去后面冰箱里挖了很多冰块出来，两人手速很快，半小时后，第一批已经出来了，二十盒，水果有五六种，火龙果的颜色鲜红，配上乳白的酸奶，色泽漂亮又好看，里面还加了一点冰块，看着就很清凉，简烟让老板腾出一个桌子出来，桌子铺上红色的布，摆上刚做好的沙拉，还立了价格牌子。
　　从她们开始制作时就已经有人在围观了，等做好放了价格牌子立刻被抢购一空，这附近还有围观韩笑冬画画的人群，她们听到这边小卖铺的动静纷纷走过来，看到水果沙拉后忍不住人人带了一盒子离开，简烟和纪云昕负责做，老板负责收钱，他收的眉开眼笑。
　　到正中午时天气更热，生意更好，简烟做了几盒用托盘端着送去给拍摄的工作人员，工作人员都有几分受宠若惊，尤其是林木，他这次负责跟拍简烟，看到她们段时间内赚钱如此厉害还替她们开心，现在收到这一盒沙拉感动的都要哭了，俨然又化身小迷弟，跟前跟后问要不要帮忙，纪云昕看到冷冷问一句，林木恹恹缩回去了。
　　简烟这组是第一个赚足钱的，中午十二点，纪云昕就和简烟离开了小卖铺，两人揣着刚分到的钱走出公园，纪云昕道：“中午想吃什么？”
　　简烟刚刚饿了就吃水果，还喝了两杯牛奶，现在也不饿，她对纪云昕道：“随便吃点吧？”
　　纪云昕偏头：“不饿？”
　　简烟被她看出来点头：“不是很饿。”
　　“那我们先去凤凰岛。”
　　简烟蹙眉：“你不吃了吗？”
　　刚刚到后期几乎都是纪云昕在做，一刻都没闲过，所以她才有空吃水果喝牛奶，她是不饿，纪云昕应该饿了，简烟余光看着她，纪云昕道：“先过去再吃。”
　　简烟道：“也不用这么着急。”
　　纪云昕偏头：“我也不是很饿。”
　　简烟闻言也不好再说什么，两人出门上了出租车，到凤凰岛一点刚过，纪云昕和简烟买好票之后接过工作人员递来的手机，林木还告诉她们三点集合，会给她们打电话，现在是自由时间，忙碌了半天终于得到休息，简烟都不想动了，她和纪云昕往里走几步说道：“纪总，您去吃饭吧，我随便找个地方坐会。”
　　纪云昕转头：“你不吃了吗？”
　　简烟摆手：“我去那边休息了，你去吃吧。”
　　纪云昕看着她往一边的亭子里走去，有很多张小圆桌，不少老年人正在下棋打牌，简烟就坐在最里面隐蔽的位置，她坐下后拨弄手机，纪云昕看几眼后转身离开，没一会她手上拎着不少零食走过去。
　　简烟正趴在圆桌上拨弄手机，对面有人坐下来，她抬眼看，纪云昕将包装袋放在圆桌上：“吃一点，我还买了奶茶。”
　　是串串香，简烟闻到味道就知道了，她放下手机见纪云昕打开包装袋，里面果然是一碗串串香，好些都是她爱吃的，简烟蹙眉道：“你怎么知道……”
　　“怎么知道你喜好吗？”纪云昕接下话茬：“咱们现在是结了婚的关系，知道你喜好，不是应该的？”
　　简烟听到这句话有片刻沉默，真的结婚那会她几个月都见不到纪云昕，更别说让她知道自己口味，现在假的结婚，她反而知道了。
　　心情很复杂。
　　“吃一点？”纪云昕将串串香放在简烟面前，还帮她将奶茶戳好，末了她坐在旁边吃随手买的面饼。
　　她从来没吃过这样的街边摊，至少简烟从来没看她吃过，光是想象，就觉得面饼和纪云昕，很不搭。
　　简烟没吃，她就这么定定看着纪云昕，目光平静，纪云昕吃完一个面饼喝两口奶茶，抬眼看简烟，问道：“怎么了？”
　　简烟红唇轻启：“好吃吗？”
　　纪云昕喝完奶茶放在旁边对简烟道：“很好吃，比我想象中，更好吃。”
　　“是我发现的太晚，错过了这些美食。”
　　简烟转头：“也不算美食，等你吃过两次，就会腻了。”
　　纪云昕手上捏着面饼：“如果不会腻呢？”
　　如果不会腻呢？
　　一个简单的反问，简烟心底掀起细微波动，她抓紧手机，没回答，手机铃突兀响起，是于悦的电话，问她在哪，是不是进来了，简烟回她在门口的亭子这边，她还走出去迎她们过来，于悦见到她便喊道：“烟烟。”
　　罗晶也跟在于悦身后，四人碰面之后于悦道：“我还以为我们最快呢，没想到你们比我们还快，怎么赚到的啊？”
　　简烟笑：“做苦力，你们呢？”
　　于悦指着罗晶：“手艺人。”
　　她坐下后看着桌上的食物：“你们还真惬意。”
　　简烟低头：“吃了没？”
　　“没，赚到钱就直奔过来了，饭都没来得及吃。”于悦说完看向简烟：“谁知道还是你们先到。”
　　罗晶对于悦道：“我去买饭，纪总，烟烟，需要帮你们带一份吗？”
　　纪云昕摇头：“不用。”
　　简烟也笑笑婉拒，罗晶独自去买午饭，于悦坐在凳子上说道：“烟烟，下部戏你定了吗？”
　　下部戏，简烟下部戏就是张导的【逆光】，但是目前还没试镜，她对于悦道：“还没定，怎么了？”
　　于悦用手指勾了勾秀发：“没，定下能不能告诉我一声。”
　　简烟想几秒：“你想干什么？”
　　“不干什么。”于悦一本正经的说完见简烟还看着自己，她耸肩：“想混个配角。”
　　简烟错愕：“你？”
　　视后过来给她做配角？她多大的牌面？简烟摇头：“你疯了吧？”
　　“巧了。”于悦道：“我经纪人也这么说我。”
　　“不过我也只是想最后赌一场。”
　　“你说的对，也许疼了就会放下了，我现在还不够疼吧。”
　　等她最后一次尝试了，才能真的死心，简烟启唇却不知道该说什么，两人顾着聊天全然忘了还有个人坐在对面，纪云昕听着于悦那句话有片刻沉默。
　　你说的对，也许疼了就会放下了。
　　所以简烟放下她，是因为太疼了吗？
　　纪云昕想到昨晚上简烟那段话，虽然明知道她是有骗自己的可能，可是当她听到时还是不可抑制的胸闷，心疼，难受至极，光是一个假想，就能让她情绪波动的如此厉害，那简烟呢？从前的她看到自己和黎微卿那些假绯闻，面对自己的冷漠，她又是如何度过来的？疼到绝望，是一种什么样的心情？纪云昕不敢深想脑海却自动窜出一个个画面，那是还在纪家的简烟，刚失去父母的她，有几次她晚上复习到深夜，路过简烟的房间时就会看到飘窗上坐着个人，看向窗外，身影单薄，孤独又无助。
　　鼻尖微酸，眼眶灼热，纪云昕眉骨拢起，面前的食物有些迷糊，她眨眼，深呼吸，面色恢复平静。
　　罗晶回来还带着赵清清和韩笑冬，他们是第三对进凤凰岛的，赵清清笑眯眯走过去对罗晶道：“你们是不知道，简烟姐和纪总可厉害了！”
　　“就在我们旁边，客人都拉过去了。”
　　简烟笑着反驳，纪云昕始终没说话只是坐在众人身边，她余光瞄着简烟，一瞬不瞬。
　　等到她们吃完午饭一点半，众人休息的差不多了起身去附近逛逛，两点，蒋忆柔和成亦容进来了，三点过后，钱成和夏云才随着节目组的车进来，他们没例外是最后一名，十个人全部到齐，纪涵也从车上下来，她对众人道：“除了第一组，其他四组都要接受惩罚，你们准备好了吗？”
　　夏云胆战心惊的问道：“刺激项目吗？”
　　纪涵挑眉：“超刺激的项目。”
　　夏云脸都吓白了。
　　第一组接受惩罚的是于悦和罗晶，高空水上漂流，这上面的水流倒是不急速，但是高度千米，又是玻璃的，低头一看都要吓死，水流再缓慢心脏也要承受不小的负荷，第一个就这么冒险，其他几个还没被惩罚都一脸欲哭无泪，于悦和罗晶换上衣服坐在漂流船里，等着工作人员给她们做好安全措施才一推二下，尖叫声随之响起，简烟站在众人身后看着屏幕想象要是自己接受这样的挑战，头皮发麻！
　　二十分钟后，于悦和罗晶腿软从船上下来，工作人员带她们去换衣服，于悦下来后脸还有些微白：“心跳都要停了，太刺激了。”
　　罗晶也点头：“节目组太变态了。”
　　纪涵笑：“好，有请第三组接受惩罚！”
　　第三组是赵清清，韩笑冬，他们俩挑战的项目是过山车，两人都是爱玩的性格，除了拐弯的尖叫声外，其他时候还能说笑保持不错的心情，第四组是大摆锤，成亦容放着大话坐上去，最后贴着蒋忆柔下来，还委屈可怜的样子，蒋忆柔搂着他肩膀，一副不怕姐姐疼你的架势，场面滑稽又搞笑，最后一组是夏云和钱成，两人往前走还不忘挖苦彼此，夏云说钱成不会赚钱，钱成说夏云不会变通，两人边吵边被送上跳楼机，束缚好安全设备之后夏云还对钱成冷哼一声，钱成也孩子气的反哼，两人还没再开口工作人员说开始了，两人慢慢往上升，摄像机对着他们的表情，在下来的那刻，空气中响起刺耳的尖叫声，仿佛要戳破众人的耳膜！
　　刚刚还在争吵的两人手紧握在一起，一同尖叫！
　　简烟觉得有些吵她刚想捂住耳朵一只手已经放在她双耳上了，纪云昕站在她身后，伸手捂着她耳朵，动作小心又温柔，简烟顿在原地，没动。
　　等所有惩罚的节目完成已经五点多了，游乐场的人走差不多了，纪涵带着众人上车，回去之后吃晚饭时她才拿出今天的奖品送给简烟和纪云昕，是一套护肤品，一看就是赞助商的，不过奖品不奖品简烟不是很在乎，她觉得不用参与那些项目才是真的奖励，今天玩的比较累，众人吃了晚饭就回去休息了，简烟被苏子期叫住，她告诉简烟张导那边要求试镜了，她会在这几天抽空让她过去，简烟和她聊天时于悦从她身边走过，她想说于悦的事情，想几秒，她还是没开口，苏子期道：“回去休息吧。”
　　简烟应下后和纪云昕一道离开。
　　今儿结束的早，不过天也黑了，简烟和纪云昕走在石道上，路灯昏黄，将她们俩身影拉得很长，晚风徐徐吹过，纪云昕问道：“刚刚苏小姐找你什么事？”
　　简烟转头：“苏姐找我说新剧的事情。”
　　新剧，纪云昕想到于悦说的那些话她抿唇，沉默几秒，两人相携走到公寓附近，简烟抬眼就能看到不远处的游泳池正泛着水光，似乎最里面的一个躺椅上还有个人，简烟刚想定睛细看，身边纪云昕道：“怎么了？”
　　简烟摇头：“没事。”
　　纪云昕看着她，路灯下，简烟眉目温和，神色淡然，有寒风吹起她双鬓碎发，几根贴着脸颊，纪云昕看着目光逐渐放柔，她说道：“烟烟，如果再给你一次机会，你还会选择做演员吗？”
　　简烟闻言收回看向游泳池的目光，她看向纪云昕，路灯下，纪云昕的双目尤为清亮，瞳孔墨黑，藏着数不清的秘密一般，简烟对上这双从前不敢直视的双眼平静道：“如果再有一次机会，我还会选择会演员。”
　　纪云昕看着简烟道：“如果再有一次选择的机会，我希望自己可以做个医生。”
　　医生？
　　简烟听到她的话有些诧异，她不解的看着纪云昕，问道：“为什么？”
　　纪云昕往前走一步，站在简烟面前，轻声道：“我希望可以治好你心里的伤，以后你就不用那么疼了。”
　　简烟面色微变，垂在身侧的双手慢慢蜷缩，握紧，她怕被纪云昕看出异样双手背在身后，纪云昕继续道：“烟烟。”
　　简烟双手在背后拧紧，她下颌绷着，声音紧绷道：“纪总想多了，我压根就没有什么心里的伤，时间不早了，我回去休息了。”
　　“晚安。”
　　细听，声线微颤，不稳。
　　纪云昕点头，看着简烟离开的背影轻声道：“晚安。”


第77章 拥抱
　　简烟回屋后躺在床上休息，昏昏欲睡时才听到门外有动静, 她起身抱着睡衣去卫生间洗漱, 出来时见到纪云昕正坐在沙发上工作，整个客厅安静, 只有她敲打键盘的声音，简烟一直到复出前差不多都是一个人生活，后来和顾采住在一起却不经常碰到，和以前生活没差别，她都快要忘了和别人住在一起是什么感觉了，暖黄的灯光打在不远处那人纤细后背上, 滴滴答答的键盘声格外清脆，眼前的一幕竟有几分温馨，还让她有莫名的安全感。
　　纪云昕察觉身后有人她转头看，见到简烟站在卫生间旁她问道：“洗好了？”
　　简烟回神：“嗯, 好了。”
　　纪云昕站起身，往卫生间这边走来，简烟看到她侧过身体，纪云昕却没进卫生间反而站在她面前, 目光认真，简烟摸不清她要做什么往后退半步，纪云昕低声道：“等会。”
　　简烟顿住身体，纪云昕手指放在她眼睑上, 指腹温热, 贴着简烟的肌肤, 还有逐渐靠近的脸，呼吸似乎洒在她面颊上，简烟捏紧毛巾，憋气，问道：“怎么了？”
　　纪云昕将手上拿掉的眼睫毛给简烟看，简烟松口气：“谢谢。”
　　她不待纪云昕有反应就转身就房了，关上门她坐在梳妆台前，镜子里的她穿棉质睡衣，湿发披肩，脸上卸了妆，皮肤微白，她想到纪云昕刚刚的动作伸手覆在自己的眼睑处，和纪云昕指腹的温热不同，她指尖透凉。
　　“我希望自己可以做个医生。”
　　“我希望可以治好你心里的伤，以后你就可以不用那么疼了。”
　　简烟因为这句话心里乱七八糟，她吹干湿发抱着手机躺在床上，广告推出来之后效果奇好，苏子期说最近约她拍广告的很多，还有一个化妆品公司请她做代言，不过苏子期都拒绝了，她接下来的任务就是拍好张导的戏，其他所有通告都断掉了，虽然可惜，但是她们都不敢冒险，简烟瞄了几眼网上的动静后放下手机，双手摸着有些微起伏的小腹，歪头沉沉睡去。
　　天气骤凉，夜风呼啸，树枝砸在玻璃上啪啪响，简烟睡梦中听到咯吱咯吱的声响，似乎有坚硬的东西摩擦玻璃，配合窗外呼啸的寒风，格外刺耳，简烟在睡梦中翻了个身，疑惑的睁开眼，风吹树枝砸在玻璃上的声音依旧有，但是没有那刺耳的摩擦玻璃声，她一时分不清是不是自己睡糊涂了。
　　窗帘合的严实，简烟在床上翻来覆去后下床，她站在窗帘旁想几秒后还是拉开窗帘，外面一片漆黑，树枝被风刮的摇摇晃晃，有几根打在玻璃上，就在她面前，她抬眼，见到不远处的游泳池依旧水波荡漾，一切和睡前没差别，她合上窗帘，继续上床休息。
　　窗外，一个黑色身影窜进树里，很快消失不见。
　　次日天气不错，温度适宜，早上醒来的简烟洗漱完毕照常在门口得到一个早安的拥抱，相较于昨天的错愕，今天她已经淡定多了，不管纪云昕是什么意思，她当成一场戏就好，八点多，众人在食堂集合，今早和昨天不同，没要求嘉宾自己做早点，而是节目组准备的爱心早点，纪涵还让她们分别喂身边的伴侣吃早点，简烟面前是一盘汤包，两碗米粥，还有点小菜，她见录制开始伸手去拿公勺，纪云昕抓住她手腕，说道：“我喂你。”
　　简烟没反抗，她缩回手，纪云昕用勺子舀一点米粥，轻轻吹凉，她垂眼时简烟正好看到她眼睫毛，长而浓密，卷翘起，她还上了眼影，颜色很淡，配合她今天的妆容，说不出的大气，纪云昕吹凉之后递给简烟，眉目染笑，摄像机对过来，简烟也腼腆的笑，两人就像是热恋中的情人，气氛暧昧旖旎。
　　纪涵特意给她们多几个镜头。
　　吃完早点众人就上车了，和昨天刺激的项目不同，今天舒适很多，游玩古城，不过也不是纯粹的游玩，节目组还发了任务卡，每个嘉宾在规定的时间内完成任务，就算过关，今天的惩罚和吃喝有关，什么特别调制的酸梅汤，爆辣的口水鸡，等等，简烟和纪云昕抽到的任务是以两人为原型制作糖人，简烟转头和纪云昕道：“你会吗？”
　　纪云昕面色微沉。
　　她不会。
　　别说是制作糖人，就是糖人她都没怎么见过，不过她可以学，纪云昕对简烟道：“先去看看。”
　　简烟点头，两人脱离队伍，按照任务卡的指示，她们一直往里走，在街道拐弯处她们才看到制作糖人的老师傅，年纪挺大，头发花白，正在和旁边的人聊天，笑起来和和气气，简烟和纪云昕相互看眼，两人上前和老人交涉，倒是没费周折，只是两人被任务卡住了，老师傅笑着说道：“做这个啊最重要的就是会画，你们不如先试试简单的？”
　　简烟和纪云昕压根没摸过这个，别说是简单的，就是写数字还不匀称，偏偏还不能让老师傅教，只能两人慢慢摸索，简烟画了个不伦不类的兔子，她捡起成品看向纪云昕道：“像不像？”
　　纪云昕偏头，见她明知道不像还等着表扬的神色抿唇笑，点头：“像极了。”
　　语气宠溺，目光温和，简烟冲她一笑：“你画了什么？”
　　纪云昕一只手摸了摸鼻尖，简烟凑过来，看到她面前板子上是一个四爪的动物，她狐疑道：“兔子？”
　　纪云昕摇头：“不是。”
　　简烟深想几秒：“猫？”
　　纪云昕再度摇头：“也不是。”
　　简烟想不出来，她蹙眉道：“那是什么？”
　　纪云昕轻咳一声：“老鼠。”
　　简烟噗一声笑了，摄像机对过来，将纪云昕硕大的‘老鼠’拍的清清楚楚，她手上捏着勺子偏头看，简烟正靠她很近，侧脸带笑，眉梢染悦，眼角的痣也仿佛透着高兴，有几缕细发垂在耳鬓，简烟拨至耳后，露出白皙的肌肤和弧形漂亮的耳朵，耳垂被阳光笼罩，近乎透明，她一时看入神，就这么没挪开视线。
　　“纪总？”简烟喊道：“干了。”
　　纪云昕敛眉，她将勺子放下，将干了的糖人铲起来，她们这样的半成品肯定是卖不出去的，只能报废，简烟之前那个兔子已经放在‘报废区’了，纪云昕看自己手上的半成品问道：“要不要尝尝？”
　　简烟正在低头认真画其他的，她头也没抬：“什么？”
　　纪云昕从糖人上面扯了一个耳朵下来，她递到简烟唇边：“尝尝？”
　　简烟动作一顿，偏头抬眼，纪云昕正冲她笑的温和，眼底有期望，似乎希望她能同意自己的请求，简烟眨眨眼启唇咬住她递来的耳朵，糖浆是老师傅帮她们熬得，火候正好，不发苦，吃起来还有甜滋滋的味道，平心而论，还挺好吃，虽然和纪云昕的手艺并没有任何关系，简烟脸上露出愉悦神色，她也从自己刚做好干了的糖人上扯了一块送到纪云昕唇边，纪云昕看她几秒低头咬住糖人，她舌尖还不经意碰到简烟的指腹，简烟神色一顿。
　　到中午两人都没完成一个，距离完成时间还剩三小时，简烟有些着急，吃午饭的时候她说道：“下午你坐那别动，我照着你画试试看。”
　　“那也不行，那也画不出来。”
　　她仿佛天赋点错了地方，画小动物很像，画人物就不行了，那张脸明明在她想象中五官端正，到她手里就变成斜眼歪鼻子了，简烟叹气：“太难了。”
　　确实难，纪云昕也没什么资格安慰她，两人匆匆吃完午饭又开始去练习了，直到两点左右，她们才勉强画出彼此，简烟的那个还能认出来是个人，纪云昕的那个完全看不出是什么，她举着成品对简烟道：“可以吗？”
　　简烟看着她这个明显的失败品摇摇头，纪云昕抿唇，神色有些不自然，简烟看向她，记忆中，纪云昕一贯都是意气风发，运筹帷幄，再不济也是胸有成竹，做什么都游刃有余，哪怕是昨天她们身无分文，她也能冷静的和老板谈生意，可面前的她，却和简烟记忆中完全不同，这种不同让她多了一种真实感，好像她以前见到的纪云昕都是片面，而现在才逐渐完整。
　　可她现在最怕看到的就是完整的纪云昕。
　　“我来帮你做。”简烟刚说完林木就开口：“不准代做！”
　　简烟想几秒，林木继续道：“可以教怎么做。”
　　还能怎么教，老师傅都把技巧告诉她们了，实在学不会也是没办法的，总不能让她手把手教吧？
　　半小时后，简烟握着纪云昕的手，纪云昕握着勺子，两人一起动，勺子里的糖浆慢慢流出来，落在板子上，简烟只顾着面前的糖人，眉目认真，神色严肃，纪云昕余光瞄到她侧脸，近在眼前，她鼻尖下除了糖浆的香甜气息就是简烟身上淡淡的香味，有些熏人，纪云昕心陡然就软了，仿佛被糖浆包裹，满是甜腻。
　　她们不是最后一名，赵清清，于悦两组都没完成，蒋忆柔是评分第一，钱成第二，她们第三，惩罚是特制的酸梅汤，一大杯酸梅汤放在简烟和纪云昕面前，有两个吸管，节目组的其他人开始起哄，夏云也拍了手：“喝完喝完！”
　　简烟盯着特制的酸梅汤做了个深呼吸，耳边纪云昕淡淡道：“等会你不要喝。”
　　她抬眼，听到纪云昕压低的声音：“我喝。”
　　酸梅汤里面倒是没有放什么调料，也不算很变态，就是酸，酸的人眼水都迸出来了，简烟喝了一口差点没干呕出来，她压下身体的不适乖乖听话，只吸着，不喝，对面的纪云昕被呛到，咳嗽两声，简烟抬眸，见她脸色微白，眼角泛红，她记得纪云昕的胃一直不好，以前都不能吃太刺激的食物，可现在她却在这里接受惩罚，因为她。
　　如果不是因为她，纪云昕现在应该坐在办公室里，或者天南地北的飞，继续做她高高在上的纪总，她本该是所有人敬仰的存在，可现在她因为自己，却甘愿接受这种惩罚，简烟没法骗自己，她也不想骗自己，之前误以为是因为孩子，后来知道前因后果她多少也能察觉到纪云昕的心意，可她已经不是当初刚到纪家满心满眼都是纪云昕的简烟了，也过了莽撞冲动不顾一切的年纪，她实在没有勇气，也不敢再去任性，如果纪云昕只是一时的心动，那她真的不敢去想之后的自己，该怎么度过。
　　有些感情，没有得到过，她还能让自己放手，可一旦得到再失去，那才是真的生不如死，她已经经历过一次，不想再经历第二次，保持好界限和距离，就足够了。
　　纪云昕喝完之后放下杯子，纪涵问她们感受时两人都是不言可说的表情，剩下是于悦那组，变态辣，纪云昕趁没人注意溜到卫生间里吐了干净，简烟跟在她身后却没进去，她站在外面，双手蜷缩起。
　　两轮惩罚之后，今天的录制就算结束了，第一季一共是八期，三天录一期，三天过后休息一天，算起来，录制时间在一个月左右，第一期将在本月播出，官微已经提前放出消息了，【蜜月】这档节目自从开宣传以来备受外界关注，网友投票参与的方式更是头一遭，这相当于CP都是网友自己选出来的，让他们有十足的参与感，这样带来的效果无疑是好的，宣传都省事不少，回去的路上简烟收到官微艾特，昨天的录制已经出来部分花絮了，广告语就是纪总首次公开赚钱方式！
　　这样的噱头还是蛮唬人的，分分钟后官微下就要瘫痪了：纪总这脑子是怎么长得？
　　――我要是有纪总一半聪明就能抱到我女神了。
　　――我想要纪总一半有钱。
　　――简世界好美，真的粉雕玉琢，三百六十度无死角，我羡慕死纪总了！
　　――啊啊啊啊啊啊啊简世界亲手做的沙拉，我也想吃！
　　――悦悦好可爱啊哈哈哈，之前还以为和罗神合不来呢，没想到两人还挺登对，可爱死了！
　　余下都是各种表白，简烟看着路透的宣传效果还不错她随手转了，旁边纪云昕也拨弄手机，群里因为路透正在热火朝天的聊着，粉丝情绪激动无比：纪总和烟烟颜值好高啊。
　　――是的，我看她们拍约会那期就磕上了，颜值杠杠的，超级抗打！
　　――来来来，给你们分享一个好东西【闪图】。
　　纪云昕点进去，看到图上的自己和简烟赤裸体拥抱，只有一床薄薄的被单盖在腰部，阳光从窗口倾斜照进来，简烟手臂挂在她脖子上，两人正在激吻，画面太刺激，纪云昕一时忘了关，身边闭目休息的简烟动了动，她立马松开，图没了。
　　拜这个群所赐，她现在已经看了很多她和简烟出色图和出色同人，有时候看着简烟她总会忍不住胡思乱想，譬如此刻，简烟已经靠在车椅上休息了，她转头看她侧脸，恍然想到刚刚的闪图，有种酥痒从心坎蔓延到她嗓子口，她轻咳，压下这种不舒服的感觉。
　　到度假村刚好六点半，节目组给她们准备好了晚饭，简烟睡了一觉神清气爽，下车后纪云昕见她刚睡醒便牵着她，简烟偏头看她几眼没挣开，两人牵着手下车，身后罗晶定定看着她们牵着的手，沉默不语，晚饭是在篝火旁边吃的，不是吃烧烤，而是自助餐，各种各样的食物和水果，简烟端着盘子站在食物旁随便选了几样，不远处走来一人，罗晶也端着盘子，她低头边选食物边对简烟道：“怎么样，还适应吗？”
　　两人从进来就没怎么交流，确实没时间，节目从早录到晚，人骨头都散架了，哪里还想去和别人沟通，简烟捧着食物道：“还好，你呢？”
　　罗晶打了个哈欠：“我还是第一次参加这种节目，怪累的。”
　　简烟笑：“是蛮累的。”
　　罗晶继续道：“等会吃完要不要一起出来走走？我听纪涵说后面有个泡澡的浴池。”
　　简烟下意识瞄向自己小腹，她最近都穿宽松的衣服，现在看不出来，穿泳衣就不一定了，她摇头：“不了，蛮累的，我想回去早点休息。”
　　罗晶没勉强：“那好吧，早点回去休息。”
　　两人笑笑，简烟端着食物走到众人身边坐下，草坪上她们围坐在一起，不远处的工作人员也在笑闹，这边成亦容说道：“记得最深的事情，是初中，被我哥们强制穿女装。”
　　众人忍俊不禁笑出来，蒋忆柔道：“有没有照片啊，给我们看下。”
　　成亦容连连摆手：“黑历史黑历史。”
　　他说完踢了身边夏云：“到你了。”
　　夏云耸肩：“我没什么记得最深的事情。”
　　钱成笑的很奸诈：“是吗，前天晚上某人喝多了抱着我哭说……”
　　夏云立刻捂着钱成的嘴巴，两人扭打成一团，其他人哄笑起来，钱成投降：“好好好，你没有，你没有。”
　　夏云这才放开他，气氛重新被燃起来，问到纪云昕时她怔住：“记得最深的事情？”
　　众人眼巴巴看着她，大佬的私生活是多少人都想探究的，纵然明知道探究了也没什么用，但人性天生八卦，所以她们盯着纪云昕，目光灼灼，纪云昕余光瞄到简烟，垂眼道：“记得最深的是我以前经常给一个朋友读睡前故事。”
　　“哦――”抑扬顿挫的一阵哦哦袭来，众人笑而不语。
　　“一个朋友？”
　　“睡前故事？”
　　蒋忆柔道：“我记得纪总录制的时候说过以前经常给一个朋友讲故事，是这个朋友吗？”
　　纪云昕很配合，她点头：“是。”
　　蒋忆柔身边的赵清清推了她一下，两人不约而同道：“那是纪总喜欢的人吗？”
　　气氛骤然紧张起来，众人屏息，简烟神色如常似乎一点都不关心这个八卦，但她手却握紧叉子，低头，心跳微快，身侧的人浅笑道：“是啊。”
　　是啊。
　　简烟手一抖，叉子差点没抓紧，其他人哄笑，于悦凑到她耳边小声道：“没想到你们还有这层关系。”
　　问完了纪云昕，下一个就是简烟，简烟想了很久摇头，似乎想不出来，蒋忆柔道：“烟烟，我听说当初不拍戏是因为身体不好，对吗？”
　　现在已经没录制了，大家都在闲聊，刚刚蒋忆柔她们也自爆了几个‘黑料’出来，所以问话就没那么顾忌，简烟听到问话点点头：“算吧，之前生了一场病。”
　　众人神色立马关心起来，罗晶偏头看她，火光下，简烟的侧脸淡然，目光平静，纪云昕低下头，火光窜起，她握紧盘子，眼角添了一抹红艳，赵清清道：“那你现在好了吗？”
　　简烟点头笑：“大病痊愈。”
　　蒋忆柔拍拍胸口：“那就好。”
　　余下是罗晶和于悦，两人又是重点八卦对象，尤其是于悦，不过她说话带刺，回了两句之后蒋忆柔就放过她改去问罗晶了，罗晶是狐狸，让人摸不到底，说话技巧又高，所以问到最后，蒋忆柔都记不得自己要问什么了。
　　九点多，晚饭还没结束，天上开始飘水珠下来，简烟抬头听到有人道：“下雨了吗？”
　　“是下雨了吧？”
　　纪涵蹭一下站起来忙让工作人员将外面食物全部抬回食堂，她还诧异道：“天气预告说最近没雨啊。”
　　“那不准的。”
　　简烟也站起来跟众人身后帮忙送东西去食堂，一阵手忙脚乱，豆大的雨很快就砸下来了，纪涵联系度假村的工作人员，让他们送伞过来，没一会工作人员就抱着雨伞进食堂了，没那么多伞，除了摄影师其他的工作人员都表示跑回去没问题，还能顺便洗个冷水澡，他们距离食堂近，也就几分钟的路程，倒是嘉宾比较远，十几分钟，纪涵举着几把伞递给他们问道：“现在出去买也比较耽误时间，两人一把合着回去，大家可以吗？”
　　蒋忆柔她们表示没问题，简烟和纪云昕对看眼，也点头：“可以。”
　　伞分配完毕，工作人员率先冲了出去，其他人也三三两两走出去，简烟刚出食堂就打了个喷嚏，随着雨丝下来，连着温度也仿佛低了，纪云昕看她眼准备脱下外套，简烟看出她意图拒绝道：“不用，我没那么冷。”
　　纪云昕微微点头，她举着伞道：“要是觉得冷，你就抱着我。”
　　简烟低下头嗯声，身体却刻意和纪云昕让开一点距离，再冷她也不可能抱着纪云昕啊，身侧有人擦过，赵清清道：“烟烟我们先走了。”
　　“好。”简烟抬头和她们打招呼，身侧穿过两对，她也提气道：“我们也走快点吧。”
　　她说完往前走，纪云昕迟疑两秒还是走近她身边，伸手揽住她肩膀，将她往自己怀中扯一点，简烟偏头就看到纪云昕纤细的手指和白皙的手背，有雨水砸在上面，仿佛砸在她平静的心口，立刻溅起水花。
　　雨下的很大，噼里啪啦砸在伞布上，伞下仿佛一个小世界，世界里只有纪云昕和简烟，抬头看是茫茫水雾，低头是两人相拥身影，今晚的路灯也不似以前那般亮，照出来的光昏暗无比，快看到公寓时纪云昕说道：“烟烟，你喜欢下雨天吗？”
　　简烟转头看她，之前一直没发现，现在才看到纪云昕半个身体都在雨里，靠近她的身体是温热的，干净的，另外半边却是冰凉的，潮湿的，她失声几秒，回神：“什么？”
　　纪云昕问道：“喜欢下雨天吗？”
　　简烟用手将伞拨一点去她那边，随后道：“不喜欢，也不讨厌。”
　　“我以前也是。”纪云昕抬头：“不喜欢也不讨厌，可现在我才发现，我很喜欢下雨天，特别喜欢。”
　　她手还落在简烟的肩膀上，不轻不重的力道，简烟却仿佛被困住一般动弹不得，她步伐僵硬的往前走，没再回话，到公寓门口时纪云昕开口道：“烟烟。”
　　简烟沉沉道：“嗯？”
　　纪云昕举着伞问道：“如果这个时候有人向她的新婚妻子要一个拥抱，你说她会如愿吗？”
　　雨水沿着伞边缘垂直落下，简烟对上纪云昕认真的双眼，她有些没辙往前走一步，站在纪云昕跟前，低头撞了下纪云昕的肩膀，抬眸道：“可以……”了吗？
　　那两个字还没说出来纪云昕就伸手搂住她肩膀，将她拉向自己的怀中，简烟被抱得措手不及，她双手还放在半空中，雨水砸在她手背上，微疼，纪云昕一只手举着雨伞，另一只手抱着她，抱得很紧，简烟从没感受过这样的拥抱，仿佛要将她揉碎的力道，很疼，疼到她有点想哭，心底开始滋生一种异样的情绪，简烟眼圈微红，她刚想推开纪云昕脖子处一凉，似乎是雨水落在上面，贴在她肌肤上，温热，她听到纪云昕说道：“烟烟，这个拥抱是恭喜你。”
　　她说完松开简烟，简烟抬眼看着纪云昕，问道：“恭喜我什么？”
　　雨伞下，纪云昕神色有些看不清，但她声音依旧清冽，咬字清晰：“恭喜你大病痊愈。”
　　恭喜你大病痊愈，而我即将，病入膏肓。


第78章 心悸
　　雨越下越大, 简烟从卫生间走出来就听到雨水砸在窗沿的声音，如雨落珠盘，叮叮当当，她走到窗口拉开帘子, 外面漆黑, 只有雨砸在面前玻璃上，碎成水花。
　　眼前这幕很像在纪家，那时候每逢下雨天她都会抱着双膝坐在飘窗上，窗外的雨丝和她只相隔一个玻璃的距离却渗透不进来，她坐在飘窗上总有种莫名的安全感，很像纪云昕给她的感觉。
　　那时候的纪云昕总会在下楼时路过她房间，或偶尔进来看看她在做什么，或偶尔陪她小坐一会，有几次下雨天她歪头看窗外，纪云昕还会给她递薄毯示意她盖上别冻着了, 那时候她对自己好只是因为她有恩于纪家，只是觉得她很可怜, 和爱无关，可她却会错意, 还将纪云昕当成唯一的稻草依附上去。
　　简烟双手环胸目光沉沉肩膀倏地有重量，她偏头, 棕色毯子披在她身上, 还有站在她身后的纪云昕。
　　“看什么？”
　　一如既往的问话, 简烟有瞬间恍惚, 面前的纪云昕穿着居家服长发用皮绳束在脑后，露出精致大气的五官，这么多年，那张她心头稍显稚嫩的脸早就长开，锋芒毕露，只需要一个眼神就能让人哑口无言，现实和过去重叠，简烟垂在身侧的手动了动，她低头垂眼：“外面雨下得挺大。”
　　纪云昕闻言看出去，外面只有路灯散发微弱的黄光，灯光下，雨丝稠密，她点头：“你晚上要不要吃点什么？”
　　简烟摇头：“不吃了。”她拢了拢毯子：“我先回屋了。”
　　纪云昕看着她离开客厅回了房间，门轻轻合上，她收回视线，茶几上的电脑还开着，她走过去坐在沙发上将电脑放在双膝上点开视频，立马一个广告就出来了，简烟穿着红色晚礼服站在红地毯上，如一盏最亮的灯，散发耀眼的光，她每个动作，每个微笑，每个转身，都像是设计过，完美无缺。纪云昕盯着视频看的双眸仿若揉碎了火光进去，发红，发亮，她一只手托着下巴，将这段视频看了一遍又一遍。
　　客厅的灯一直开着，简烟翻身还能从门缝下看到一丝亮光，窗外寒风呜咽风雨交加，屋内气氛静谧，想到门外就坐着纪云昕简烟心头又浮上熟悉的安全感，那些刻在骨子里的记忆有个缺口就肆无忌惮的冒出来，她不喜欢这种感觉，简烟又转过身背对房门，盯着窗外看。
　　窗外的树枝被吹得东倒西歪，枝条敲在玻璃上发出刺耳声音，配合噼里啪啦的雨声，很好入眠。
　　夜色渐深，雨丝更密集，不时还能传来电闪雷鸣，纪云昕处理完最后一份文件关掉电脑，她转头看窗外，刚好一道闪电亮起，天空变了色，继而一声炸雷！与之相隔一个房门的简烟听到声音倏地睁开眼，神色惊惶未定，面微白，听到是雷声后她悄悄松口气转头看窗户。
　　浅色窗帘合的严实，雷声褪去只剩下雨水的咆哮，她轻呼吸刚准备睡去一道闪电亮起，刚好照在窗户上，映出一个人影！
　　闪电一瞬即逝，窗外又恢复暗沉，简烟却从床上爬坐起来，刚刚――是人影吗？还是树影？她是不是眼花看错了？简烟有些狐疑打开床头灯，窗外光影斑驳，她站在窗帘边心跳微快，掌心出了细汗，她咬咬牙拽住窗帘，闭眼一拉，窗外的景色暴露出来，没什么人影，只有树枝被吹刮在落地窗上，随风摇曳，简烟做了个深呼吸摇摇头，刚准备拉上窗帘时余光瞄到不远处的树下有团黑影，她皱眉折回床上拿了手机过来，还没打开探照灯就见一道闪电亮起，那个黑影也转了头，对着她笑。
　　“啊――”
　　纪云昕刚从卫生间出来就听到尖叫声她侧目，旁边房门倏而被打开，从里面冲出来一个人！那人见到她之后有些哆嗦道：“外，外面……”
　　纪云昕见她面微白声线不稳，她皱眉：“外面怎么了？”
　　许是因为看到纪云昕了，简烟跳动异常的心脏终于安稳一点，她咽口水声音紧绷道：“外面有人。”
　　一句话让纪云昕脸色微变，她顺着简烟手指着的方向看出去：“有人？”
　　简烟连连点头，秀发随着她动作轻晃，她现在整个人处于紧绷状态，纪云昕刚准备去她房间反被抓住手腕，简烟低声道：“别去。”
　　刚刚那个笑容就如噩梦一般，她现在回想还有几分后怕，纪云昕瞧出她紧张神色没再往前走而是陪她走向沙发：“什么人，你看清楚了吗？”
　　简烟不假思索道：“是个男人。”
　　“男人？”纪云昕继续道：“在哪边看到的？”
　　简烟转头看着自己的房间：“外面树下。”
　　“你看到他脸了吗？”
　　简烟想几秒：“看到一点。”
　　“是不是工作人员？”
　　一番问话简烟已经没那么紧张了，她摇头肯定道：“不是。”
　　如果是工作人员不可能深更半夜出现在这里，她之前闪电之前还看到人影趴在落地窗上，应该也是他，还有那诡异的笑容，简烟一股脑说出来，有些语无伦次，纪云昕手一伸抱住她，轻轻拍她后背：“别说了，没事，我都知道了，别怕。”
　　简烟闻着熟悉的香味情绪逐渐安定，她察觉到纪云昕正在拍着她后背，动作轻柔，她没吭声，纪云昕道：“我给纪涵打个电话。”
　　半小时后，纪涵带着几个工作人员过来，他们刚从外面进来身上还带着湿气和雨水，纪涵见面就问道：“怎么回事？什么男人？”
　　纪云昕将刚刚简烟看到的重述一遍并说道：“先别惊动其他人，纪涵你给度假村的负责人打电话，让他们把视频调出来。”
　　纪涵连连点头：“好。”
　　她立马给负责人打电话，那端人还睡的迷迷糊糊，她咬牙说了几句负责人立刻清醒过来，他忙穿好衣服去监控室，监控室有两人在值班，他们听到开门声错愕会，负责人走进去让他们调出简烟那边公寓的视频，还问他们有没有发现什么行为异常的人，两个值班人员有些懵互相看眼摇头：“没有。”
　　视频很快调出来了，里面并没有什么穿着黑衣服的男人，两个值班人员问道：“怎么回事啊？”
　　负责人摇头：“我过去看看。”
　　他打伞往简烟的公寓小跑过去，到门口时还能听到里面的人在小声说话，他关掉伞走进去喊道：“纪总监。”
　　纪涵看过来：“张先生，有视频没？”
　　负责人点头：“有，但是……”
　　但是并没有录到人，他将视频交给纪涵道：“您看。”
　　纪涵接过他手机，看几眼后递给纪云昕，负责人道：“简小姐，有没有可能是您眼花，看错了？”
　　简烟正低头看纪云昕手上的视频，里面确实从头到尾都没人，她皱眉，难道是她看错了？不可能啊，她明明记得那个男人对自己笑了，简烟秀眉拢紧摇头，纪云昕将手机还给负责人说道：“我们进去看看。”
　　她说着走进简烟的房间里，这次简烟没拉住她而是跟在她身后，走到落地窗前，简烟小声道：“就是那。”
　　她手指向一棵常青树，纪云昕偏头对负责人道：“刚刚视频里没有这块区域？”
　　负责人点头，这里附近就是落地窗，为了保护客户隐私，所以他们这里没有装摄像头，但是这附近都有摄像头，如果有人要来这落地窗前，肯定是会被拍到的，负责人解释一遍后说道：“但是视频里并没有人，所以简小姐，会不会是您看错了？”
　　简烟听到他这么说一时沉默，纪云昕侧目，咬字清晰道：“如果不是因为看错呢？”
　　负责人似是不解，他挠头：“纪总？”
　　纪云昕盯着面前的常青树说道：“如果是这个人非常了解你们的监控区域，他能避开监控，走盲区呢？”
　　这句话一出众人面色变了变，尤其是负责人，他脸煞白，如果真的是这样，那麻烦就大了！他想几秒摇头：“纪总，这不可能，我们度假村的安保是很有名的。”
　　纪云昕抬眸道：“所以呢？”
　　“所以――”所以不可能出这样的事情他却说不出来，纪云昕的气势太具有压迫性，几乎是碾压过来，负责人对上她厉眉冷眼咽口水道：“所以，我们先在这边区域搜查，您看呢？”
　　纪云昕定定看他，点头，负责人松口气。
　　度假村的保安分成两批，纪涵也让节目组的工作人员帮忙，组了三个搜查队，她们也不能惊动其他嘉宾就沿着公寓附近的游泳池先开始搜查，外面雨势依旧，纪涵坐在沙发旁对简烟道：“没事的简烟姐，不用担心。”
　　简烟听到她安慰点点头，她习惯性看向纪云昕发现她正看自己，纪云昕冲她淡笑轻声道：“没事，别怕。”
　　心里陡然滋生出熟悉的安全感，简烟后知后觉收回视线。
　　众人在附近查了两三个小时，度假村内也逛了一圈，别说是个人了，就是个动物都没见到一只，队伍里有人说道：“哪有人啊，监控里都没看到，难不成凭空冒出来的？”
　　“我说这些个艺人一个个都有被害妄想症，整天疑神疑鬼。”
　　“会不会是狗仔啊？”
　　“狗仔个屁啊，哪个狗仔能飞天遁地？”
　　负责人听到他们聊天脸沉着，凌晨三点，他们搜了第四遍还是无果，到度假村食堂附近他们和节目组的人汇合，双方都没见到人，负责人道：“回去吧。”
　　众人跟着她往简烟的公寓走，负责人敲开门解释道：“确实没人，我们搜查好几遍了，不信您可以问林先生。”
　　林木就是领着节目组搜查的，他对上纪云昕探究目光点点头，低低道：“嗯。”
　　虽然他相信简烟的话，也知道她不会信口开河，但是他们搜查三四遍确实都没人，纪云昕闻言抿唇，纪涵站在她身后道：“姐，要不明天再查吧？今晚大家先回去休息？”
　　纪云昕转头看简烟，见她轻点头，她道：“好吧，明天再查。”
　　负责人弯了弯身体：“纪总请放心，我会让保安多注意这边的。”
　　纪云昕淡淡道：“麻烦张先生了。”
　　负责人应下后带着其他人离开了，纪云昕对纪涵道：“你们也回去休息吧。”
　　纪涵转头对简烟道：“简烟姐，那我们明天再查。”
　　简烟看着她轻声道：“嗯。”
　　等到纪涵离开之后整个公寓又恢复安静，窗外偶尔有保安走过，纪云昕对简烟道：“累不累，先回屋……”她说到这里沉默几秒道：“你去我房间休息吧。”
　　简烟拒绝道：“不用，我就在客厅休息吧。”
　　客厅暖气开的足，倒也不冷，简烟说着坐在沙发上纪云昕拉她手腕：“睡沙发你明天起来肯定腰疼。”
　　简烟被她拉着进房间，和她那间屋子的格局差不多，床的摆放位置都一样，她被纪云昕拽着坐在床边，纪云昕道：“就睡这吧。”
　　现在都凌晨三点多了，还有两三个小时就天亮了，也没必要再为睡在哪里争执，纪云昕半夜没睡眼底有淡淡黑眼圈，显然也很疲倦，简烟看她几秒：“那你睡哪？”
　　纪云昕道：“我还有点工作没结束，你休息吧，我就在客厅。”
　　她说完又道：“如果你害怕的话，我可以在这里陪你。”
　　简烟抬眸看她，末了道：“我没关系，不需要人陪。”
　　纪云昕神色如常：“那我就在客厅，有事你叫我。”
　　“好。”
　　半夜的惊骇加上后半夜的忙乱，简烟其实没什么睡意了，她侧身躺在床上，鼻尖是熟悉的香味，她埋进枕头里狠狠吸了口，眼圈微红。
　　房门没关，简烟转身就能看到纪云昕坐在沙发上敲打电脑的样子，和她想象中工作的姿态一样，认真，专注，一丝不苟，她瞧着瞧着有了睡意，眼刚闭上孬好闪过一张笑脸，简烟蹭一下从床上坐起来！
　　“怎么了？”门口传来声音，简烟脑门有细汗，她按了按太阳穴道：“又想到刚刚那个人了。”
　　纪云昕闻言看她几秒折回客厅，没一会她抱着电脑走到床边的办公桌旁坐下，她电脑屏幕闪烁波浪图，纪云昕敲打两下键盘对简烟道：“睡吧，我就在这。”
　　简烟唇瓣蠕动，最后什么都没说，她眼圈依旧泛红，离婚后她真的没想过自己有天还能睡在纪云昕的房间，睡在她的床上，甚至一抬头就能看到她工作的样子，那些梦寐以求的场景和现实重叠，胸口又胀又闷又难受还有点酸涩，她眨眼，抹掉心里的那些不舒服。
　　整个房间很安静，只剩下纪云昕敲打键盘的清脆声，她工作半小时见简烟还没睡睁着眼不由问道：“睡不着？”
　　简烟偏头，目光平静很多，暖黄灯光打在她侧脸上，很柔软，她问道：“你工作一直都是这么多吗？”
　　这是她离婚后第一次问她工作上的事情，结婚时她经常会发信息问她有没有下班，工作结束没，偶尔碰面，她也会高兴的恭喜她，恭喜她开了分公司，恭喜她拿下新项目，恭喜她又拓展了公司，那时候的她鲜少回应，多是点点头，或者淡淡应下，久而久之，简烟也不再过问她的工作，转而关心她的身体，现在莫名听到她又提及工作上的事情，纪云昕心尖被敲开一个缺口，有股暖流汇进去，随着她心脏一起砰砰跳动，她看向电脑道：“现在少很多，爸进公司帮忙了，之前比较多。”
　　她就像是上学最乖顺的学生，老师问什么，她就答什么，甚至答完还期望的看着老师，希望她能问更多一点。
　　简烟闻言点头：“我就记得你经常出差。”
　　何止是经常，那时候纪云昕两三个月都不见得回公司一次，忙到见不到人影，纪云昕转头看她，简烟侧躺着，双手放在脸颊下，灯光落在她侧脸上，平静又和温和，额头白净，眉骨饱满，鼻尖秀气，唇轻启，皓齿朱唇，她看向简烟道：“以后不会了。”
　　简烟身体在被子里蜷缩起，纪云昕看着她，声音稍低道：“以后不会经常出差了。”
　　“嗯。”不轻不淡的应话，简烟缩回手，被子盖在下巴处，整张俏脸露在外面，分外秀气，纪云昕看眼电脑上的数据道：“还不想睡？”
　　简烟有些烦躁的拢眉，她翻了个身，耳边听到纪云昕问道：“需要我给你讲个故事吗？”
　　想到她之前说的那些故事简烟烦躁莫名褪去两分，她声音从被单里传来：“又要胡编乱造了？”
　　纪云昕轻笑，她转动椅子正面对着床铺，低头就能看到简烟的后脑勺，她说道：“要不然你点？”
　　简烟听到这话嘴角微微扬起，纪云昕读故事的速度很快，经常一晚上可以读完一本，导致故事书跟不上，所以后来就成了她点什么故事，纪云昕就读什么故事，那时候她经常找些过程暗恋结局幸福的故事让她读，妄想她能从这些故事里体会自己的心意，可她丝毫没察觉出来，纪云昕出国那天她在房间里哭的上气不接下气，就是不肯出门，纪云昕来和她道别时她不想让她走，一个劲抱着她，纪云昕没辙任她抱着，她当时边哭边说以后再也没人给她读故事了，谁料纪云昕闻言看眼腕表对她道：“我还有十分钟下楼，你可以点个故事，我读完再走。”
　　简烟当时生生被纪云昕气笑了，思绪回笼，再听到这句话简烟眼圈泛红道：“不想点，也不想听了。”
　　纪云昕没勉强，她目光落在缩在被子里的人身上，神色温和：“那就下次再说。”
　　简烟没回话，整个房间又重新恢复安静，纪云昕双手放在胸前，一瞬不瞬看简烟，直到电脑里传来嘀嘀声她才转头。
　　房间里重新响起敲击键盘的清脆声，时间一分一秒的过去，纪云昕看眼电脑右下方的时间，四点整，她转头看简烟，应该睡着了。
　　纪云昕起身去了趟卫生间，走到隔壁简烟房间时她往里看一眼，窗帘还是合上的，整个房间黑漆漆的，她随手带上房间的门走进卫生间。
　　从卫生间出来后纪云昕返回屋子，她打开工作桌上的台灯，关掉房内大灯，整个房间顿时暗下来，她慢步走到简烟睡着的那一侧低下身，简烟正闭目休息，呼吸温吞，面色平静，有些碎发贴着她脸颊，纪云昕蹲下身体，用手将简烟的碎发拨至耳后，露出精致漂亮的侧脸，还有淡淡的香气，她满目都是柔色，连呼吸都放轻了。
　　简烟翻了个身，右臂露出来，纪云昕将她手臂放在被子里，被子掀开一半她目光不经意落在简烟的小腹上，简烟穿着宽松的棉质睡衣，站着看不出来，这样躺着仿佛能见到一点凸起，纪云昕视线被定格，很难挪开，她心跳快两拍，手伸在简烟小腹上方，指尖触碰到她棉质睡衣时又蜷缩起，没落下，如此反复两次，她放下被子站起身。
　　四点刚过，窗外还是一片暗黑，纪云昕拉开一点窗帘，外面路灯依旧昏黄，雨水密集砸在窗沿上，发出清脆声响，纪云昕看几秒后回到办公桌前，刚准备坐下台灯倏地灭了，她皱眉走到床边按在床头灯上，反复两次没反应，她迅速转头看窗外，透过窗帘的缝隙她能见到外面的路灯正发着的微弱光芒，她看两眼，脸沉下来。
　　简烟睡梦中感觉到有人压着自己，她有些不舒服的想要动身体，却动不了，身体仿佛被人抱住，动弹不得，她猛然惊醒过来，眼前一片黑暗，身体被人搂住，细汗冒出，鼻尖却窜进一阵熟悉的香味，是纪云昕，简烟身体没那么紧绷了，但声音依旧微颤，她喊：“纪……”
　　话还没说完嘴巴就被人捂住，纪云昕的声音在她耳边响起：“别出声，外面有人。”


第79章 好怕
　　“别出声, 外面有人。”纪云昕压低的声音在简烟耳边响起, 犹如闷雷, 炸的她有几秒懵, 她身体原本就紧绷, 现在直冒冷汗, 呼吸凌乱。
　　纪云昕轻声道：“下床。”
　　她几乎是贴在简烟耳边说话，呼吸就喷洒在她的耳垂旁, 气息温热，简烟打从心底相信她的话，没思索就跟着她慢慢滑下床, 两人蹲在床边, 房门外有动静，是脚步声, 沉重, 越来越清晰。
　　简烟听到这个声音蓦然想到那个诡异的笑容，她差点没忍住发出尖叫！好在纪云昕始终抱着她，右手抓住她的手，紧紧攥在掌心里, 给她很多安全感, 简烟没发出半分声响，她咬着唇角，死死地。
　　纪云昕察觉到她身体更加紧绷她小声道：“没事。”
　　“没关系, 放轻松。”
　　声音低到不能再低, 若不是凑在耳边压根听不见, 窗外的暴雨依旧在肆虐窗沿，雨势更猛，噼里啪啦，简烟调整呼吸，纪云昕搂着她移动到衣柜旁，外面的人一直在走来走去，不知道是不是找什么，纪云昕轻声道：“烟烟，我去拿手机。”
　　她话音刚落简烟听到脚步声已经走到门口了，她瞬间拉住准备要走的纪云昕，将她拽在自己身边，纪云昕也屏息靠在衣柜旁，两人背抵墙站得笔直，房门倏地被打开！
　　“简烟――”男人探头进来，尾音很轻，却拖得很长，简烟闻言额头冒冷汗，黑暗中纪云昕重新牵住她手，十指交叉，简烟被她拉着蹲下身体，衣柜并不能完全挡住她们两人，好在房间里被泼了墨一般，漆黑，什么都看不见，所以那个男人没有第一时间发现她和纪云昕蹲在衣柜旁。
　　男人走进屋子，简烟听到越来越近的脚步声，是鞋子里灌满了水的声音，噗嗤噗嗤，仿若走在水汪里，简烟的心跳随着也快速跳动，砰砰砰！
　　纪云昕拉着简烟一直蹲在柜子旁，男人的身影很模糊，在墨黑的环境下只能看到一点轮廓，她见到男人径直往床边走去，边走边喊道：“简烟――”
　　是刻意放柔的声音，似乎是怕吓到人，可在这样安静的氛围下，才更加的让人头皮发麻，简烟手指尖微抖，纪云昕拉住她双手，紧紧攥着，她掌心温热，在这样的环境下有种奇异的安定感，简烟被安抚到，她情绪缓和不少。
　　“烟烟你在哪啊？”男人走到床边：“我来带你走了。”
　　“你肯定受委屈了吧？”
　　简烟听到他喊自己名字就忍不住往纪云昕身边靠，两人身体挨在一起，男人站在床铺旁，他笑了一声：“还在睡觉吗？”
　　他说完伸手就掀开被子，没看到人，男人的笑声戛然而止，整个房间倏地安静了，简烟只听到自己的心跳声，震动耳膜。
　　男人没见到简烟似乎有些暴躁，他在原地转了两圈还趴在地上看床下，简烟看到她掀起床单忍不住捂住嘴巴，她在纪云昕拽她来这里时确实想躲在床下，还好没躲。
　　“烟烟――”男人又开始叫起来，简烟捂着嘴巴缩起身体，男人似有不解，他沿着房间开始一边找一边喊，纪云昕拉过简烟的手往旁边走，好在这个度假村的衣柜不是镶嵌式，估摸因为房间位置太大的缘故，镶嵌式就显得很空旷，和温馨的主题不符，所以柜子是摆放式，她们绕到柜子后面，依旧是蹲着身体，这里是死角，如果男人往里面打开探照灯或者手电，就能发现她们，简烟被纪云昕安置在里面，她看着一个黑影逐渐靠近，接着是男人的嘀咕：“到底去哪了。”
　　黑影离开了，听脚步声，已经离开房间了，不过房门没关，她们依旧能听到走路的脚步声，噗嗤，噗嗤。
　　纪云昕拉着简烟又重新回到刚刚蹲着的地方，她看眼外面道：“我们出去。”
　　简烟声音还微抖：“可是外面……”
　　“我知道他在外面。”纪云昕转头看着窗帘，因为先前简烟看到窗外的关系，整个公寓的窗帘全部都被拉上了，也就是只要停电，整个公寓处于暗黑的状态，刚刚那个男人没发现她们也是因为这里太黑了，她道：“我们看不清，他肯定也看不清，所以我们绕出去。”
　　简烟抓住她手，完全信任的姿态，她点头：“好。”
　　“万一有任何突发情况，你先走。”纪云昕冷静的吩咐，声音贴着简烟的耳膜，轻而易举盖过简烟杂乱的心跳声，简烟问她：“那你呢？”
　　“我引开他。”纪云昕冷静的说，简烟却心乱如麻，她摇头，泪水决堤而出：“不要，他是疯子……”
　　“我知道。”纪云昕握紧她的手：“就是因为他是疯子，我才要引开他。”
　　不能让他看到简烟，否则他会做什么事情出来真预料不到，简烟听出她弦外之音摇头：“我们就躲在这吧，天亮纪涵就过来了。”
　　纪云昕摇头：“来不及。”
　　她现在都不敢去拿手机，万一有光亮被那人看到，她们就很危险，蹲在这里目前而言还算安全，但是等到天蒙蒙亮，她们就完全暴露了，外面到底是个孔武有力的男人，她不敢硬碰硬，更何况还有怀孕的简烟，她就更不敢了，现在天没亮，还是能凭运气离开的。
　　纪云昕拉着简烟慢慢移动到门后，男人又一次冲进来，他掀开被子，没看到人之后嘴里不知道嘀咕什么方言，纪云昕只看到黑影往衣柜那边移动，然后走向死角，她一颗心悬起，刚刚要是她们没出来，后果不堪设想！
　　简烟显然也看到了，她咬紧牙关，忍着不发出一丝声响。
　　纪云昕看到男人进衣柜死角时迅速带着简烟从门口出来，她们往门口走去，穿过客厅时纪云昕撞到茶几，上面的杯子发出刺耳声响，她脸色微凛，迅速带着简烟蹲在沙发下面，男人小跑出来，鞋子里的水渍声仿若就在耳边，男人喊道：“烟烟――”
　　“烟烟你出来啊，你放心，我不是来害你的，我是来救你的。”
　　“这个公司每天逼着你拍戏，逼你上节目，他们都不是好人，烟烟，你出来吧，我保证不伤害你。”
　　“简烟――”
　　简烟咬唇，肩膀倏地被人搂住，鼻尖是熟悉的香气，呼吸间全部汇入她身体，平复她的情绪，男人喊了半天没人回应他一屁股坐在沙发上，和简烟她们只隔着一个椅背的距离，他还在嘀嘀咕咕说着自己才听懂的话，纪云昕已经拉着简烟往外走了，很顺畅，男人并没有发现身后异常，简烟和纪云昕站在门后，两人轻轻呼吸，简烟在外侧，她指尖碰到门把手，安静的氛围下倏地叮当一声，有什么坠落在地！
　　黑影随机起身跑过来，简烟脸色骤变，耳边还能听到走路的噗嗤声，她猛地转动门把手，被锁上了！她忙开锁，手忙脚乱，纪云昕靠在她身边：“别慌。”
　　简单两个字带着安定效果，简烟手指用力转动锁，门咔擦一声打开了，黑影也到了跟前！
　　“简烟！”黑影伸手一抓，纪云昕用力推他，黑影往后推两步！简烟趁机拽住纪云昕的手腕两人冲出公寓！身后人影立马追上来，简烟和纪云昕忙往石道上跑，两人边跑边喊人，男人比她们速度更快，他三两步就赶到两人身后，伸手就想抓简烟，纪云昕余光瞄到他动作立马拽着简烟到自己怀里，只是这样一来，她们两个也走不掉了。
　　三人在雨下相互注视，男人眼底有不顾一切的疯狂，他咧嘴：“简烟，你过来。”
　　简烟已经到了听到他声音就头皮发麻的地步了，那张笑脸，那个声音，随便一个就能让她毛骨悚然，而现在男人边笑边对她道：“简烟，你不认识我吗？我是你的粉丝啊，我特别喜欢你的。”
　　简烟强压心头的恐惧，她勉强露出笑脸：“我知道，我知道。”
　　男人一听呵呵笑了：“你知道我吗？”
　　简烟往后退一步：“我知道。”
　　男人又笑了：“那你为什么不过来？”
　　简烟被他质问身体微抖，她哑口无言，雨水从她们发顶浇灌而下，凉意遍布全身，纪云昕适时站在她面前，挡住男人的目光：“这位先生。”
　　“你谁……”啊还没问出来不远处传来保安的声音：“喂！”
　　男人听到这个声音浑身一僵，他立刻转头，林木已经带着保安迅速小跑过来了，男人刚准备离开腰部被人狠狠踢了一脚，他趴在地上！
　　“放开我！”
　　男人的咆哮划破安静的雨夜，不远处的公寓纷纷亮起灯光，简烟和纪云昕依旧牵着手，林木替她们撑伞，歉疚道：“纪总，简小姐，你们没事吧？”
　　纪云昕转头看简烟：“没事吧？”
　　简烟摇头：“没事。”
　　林木见她们安然无恙松口气，好在没事，这要是出事，那节目基本完了，纪云昕对林木道：“去查下什么身份。”
　　林木哎一声点头，保安皱皱眉喊道：“老豆？”
　　几人看过去，其中一个保安掀开男人的帽子，他诧异道：“怎么你……”
　　纪云昕问道：“你认识？”
　　保安连连点头：“以前在这里上过班。”
　　纪云昕脸沉下来，她声音稍冷道：“请你们负责人过来！”
　　保安低头：“好的，我马上联系他。”
　　老豆被几个保安架着，他依旧笑呵呵的看着简烟，甚至还想伸手去碰简烟，被众人拉住之后他还满脸不高兴，简烟往后站一步，面色惊惶，纪云昕对林木道：“把人交给纪涵处理。”
　　林木立马道：“好的，纪总。”
　　男人被保安拖着离开石道，走几步之后他不忘回头，嘴角扬起，露出一个笑脸，简烟抬头就看到他的脸，她心跳微快，还没来得及做出反应眼睛被人捂上，纪云昕右手遮住她眼睛，掌心温热，整个世界顷刻都安静了，只剩下雨水砸在伞布上的清脆声，眼前明明一片漆黑她却感觉莫名的安心，简烟在她手心，轻轻眨眼。
　　纪涵很快就带人来了，她先给纪云昕和简烟换了一个公寓，接着将调查出来的资料递给纪云昕，男人确实是这个度假村的工作人员，姓豆，来的时间并不长，年前纪涵选地方后负责人就让人翻新度假村，当时找了一批工人过来，他就在里面，做事挺积极，就是脑子不大好，负责人也没多想，等到翻新结束，他给他们结完工资就没再见过他了，谁知道他就躲在度假村里，当时他就负责公寓那一带，所以对那边的摄像盲区格外清楚，还知道电闸在哪，纪涵说到这里有些后怕看着纪云昕和简烟：“姐，简烟姐，你们真的没事吧？我听说他还进屋子了。”
　　一切尘埃落定，简烟情绪稳定下来，她看向纪涵摇摇头：“我没事。”
　　纪云昕也道：“赶快处理了吧。”
　　纪涵点头：“那今天的录制……”
　　原本今天还有最后的录制，因为下雨，不方便出门，只能录制在公寓的生活，但是简烟和纪云昕昨天刚经历那样的事情，她有些心不安道：“要不然你们上午先休息，下午拍一段？”
　　纪云昕偏头看简烟：“你觉得呢？”
　　简烟点头：“我没意见。”
　　纪云昕道：“那就下午录制吧。”
　　等到纪涵离开之后负责人也过来了，表达深深的歉意之外他也想和纪云昕商量下赔偿问题，纪云昕直接将人打发给纪涵了，门合上，简烟站在纪云昕身后道：“昨晚，谢谢。”
　　要不是纪云昕，她不一定能安全的走出那栋公寓，纪云昕目光落在她身上：“别多想了，要不要吃点东西？”
　　一直忙到现在，所有人进进出出，这个公寓也不似之前那个冰箱里塞满食物，纪云昕打开冰箱门有些无奈道：“还是让食堂的人送过来吧。”
　　简烟其实并不饿，但她也不想独自回房，她坐在沙发上，纪云昕点了些米粥，豆浆，葱油饼，小油条，早点是负责人亲自送来的，也有赔罪的意思，简烟却没给他好脸色，说到底这是他们酒店的过失，她如果昨晚没顺利出来，谁都不知道会发生什么事，所以她没办法给他笑脸，负责人干笑拎着空盒子离开，客厅里的电视机开着，纪云昕将早点挨个放在茶几上，摆好之后她才对简烟道：“过来吃吧。”
　　她说完手机铃响起，纪云昕从茶几上拿起手机：“喂。”
　　电话那端不知道说了什么，她嗓音清晰道：“在我这边吗？”
　　简烟看到她边说话边走到行李箱旁，她用肩膀夹着手机，双手打开行李箱，动作很不方便，简烟看几秒后走上前蹲下身体，纪云昕看到她动作微愣，简烟道：“要找什么？”
　　“一个蓝色文件夹。”纪云昕对她道：“在里面看下。”
　　简烟将她电脑拿出来后往里面翻了翻，很多种颜色的文件夹，里面没几件换洗衣服，多是办公资料，她还是头回摸到纪云昕的行李箱，没想到是这样的，她在里面翻了几分钟找到蓝色的文件夹：“是这个吗？”
　　纪云昕打开看眼：“是这个。”
　　她对电话那端的人说道：“你过来拿吧，我在度假村这边，门牌号发给你。”
　　挂了电话后简烟随口道：“是公司的人吗？”
　　纪云昕垂眼，眼底有笑意：“是我助理。”
　　简烟淡淡道：“嗯。”
　　两人说完话重新回到沙发上，简烟搅动米粥，本就粘稠，搅动过后更黏腻，纪云昕余光瞄到她动作问道：“没胃口？”
　　简烟放下勺子：“不是很饿。”
　　纪云昕推了豆浆到她面前：“不是很饿也要吃一点，你现在……”话到舌尖她咽回去，换了句：“会饿的。”
　　简烟端起豆浆抿了口，放了糖精，还挺甜，纪云昕道：“吃完就回去睡一觉，什么都别想，忘了昨晚的事情。”
　　简烟也知道不该想，可是她只要一闭眼脑海里就浮现那个男人的笑脸，还有那带着拖音的音调：“简烟――”
　　她抖了下身体，豆浆洒了一点出来，纪云昕立马用纸巾给她擦拭，简烟低头就看到她忙碌的样子，碎发贴在耳鬓，深邃五官尽显，神色淡然目光平静，明明刚刚是一起经历那样的事情，她却做不到纪云昕这般沉稳，简烟放下豆浆问道：“你不害怕吗？”
　　纪云昕擦干净她身上的豆浆抬头：“嗯？”
　　简烟问道：“你就不害怕吗？”
　　纪云昕想了会：“烟烟，人生在世不可能一帆风顺，总会遇到好人和坏人，我觉得没有必要把记忆浪费给坏人，和那些不好的事情。”
　　简烟听了她的话转头深深看她一眼，纪云昕费解：“怎么了？”
　　“纪总最近的大道理，比以前多了。”算起来，她最近的话也比以前多太多了，简烟记得她以前特别不爱说话，缄默少语，有时候她说半天只等到一句冷冷的嗯或者知道了，她何曾如此说这么多话，讲这样的道理。
　　纪云昕闻言笑：“大概我最近上网比较多。”
　　简烟没听懂她上网和讲道理有什么关系，不过她也不太想明白，她低头又抿口豆浆，门铃响起，纪云昕道：“可能是傅助理，我去开门。”
　　果然是傅强，他站在门外恭敬喊道：“纪总。”
　　纪云昕让他进屋，傅强是来度假村处理昨晚那起意外的，离开前他想到有份文件还在纪云昕这边便准备一道带回公司，纪云昕从茶几上拿走文件对傅强道：“坐那等会。”
　　文件她还没来得及看也没签名，傅强走进屋子，他见到简烟正坐在沙发上吃早点不由一愣，忙低头道：“简小姐。”
　　简烟淡淡笑：“你好。”
　　纪云昕拿着文件夹进房间了，客厅只有简烟和傅强在，傅强小坐一会不时转头看纪云昕的房间，见到她房间一直没人出来才小声和旁边的简烟道：“简小姐，你们没事吧？”
　　简烟侧目：“嗯？”
　　傅强小声道：“我听说昨晚的事情了。”
　　简烟失笑：“没事。”她语气温和，目光也很平静，傅强看她如此悄悄松口气道：“没事就好，不过现在的人就是大胆，什么事都干得出来，这些粉丝也太疯狂了，和之前纪总――”
　　傅强说到这里倏而停顿，他干笑：“没事就好。”
　　简烟却蹙眉：“纪总？”
　　她不解道：“纪总怎么了？”
　　傅强忙摇头：“没怎么。”
　　明显是有事，他却不敢说，简烟盯着傅强看，目光灼灼，他被看的后背冒汗，扯唇笑：“简小姐。”
　　简烟神色认真的看着她：“你刚刚说纪总什么事？”
　　傅强挠头，其实也不算什么秘密，秘书办的人都知道，不过他刚知道不久，还是因为前阵子纪总收到一个奇怪的包裹所以他十分好奇就打听一下，有个在职时间挺长的秘书告诉他，以前纪总刚上任时有很多追求者，那些人偶尔给她送礼物，其中有两个变态，一个给她送血书，一个给她送死猫，还好几次，听说纪总被吓到病了一场，后来再也没收过私人礼物。
　　简烟闻言看向纪云昕的房间，门开着，却看不到纪云昕的身影，傅强说完叹气：“这都什么人呐，神经病真多。”
　　简烟没回话，她下颌绷紧，道：“我先回屋了，你慢坐。”
　　傅强点头：“好的，简小姐请便。”
　　简烟站起身，她去自己房间时穿过纪云昕的房门口，往里看，纪云昕坐在办公桌前低头看文件，虽然穿着居家服，但还是给人一丝不苟的感觉，她细细打量几秒收回视线回到自己的房间里，上床时手机屏幕亮起，是苏子期给她打电话：“怎么回事？我听说昨晚出事了？你人还好吗？”
　　她昨晚不在度假村去找张导了，还没回来就收到这样的炸弹，简烟轻声道：“我没事，挺好的。”
　　苏子期长吁一口气：“什么人？”
　　“一个粉丝。”
　　苏子期道：“我知道了，节目组没透露消息出来吧？”
　　简烟想了会：“没有。”
　　苏子期放下心：“我等会就回来，等我回去再说。”
　　简烟倚靠在枕头上，她单手拿着手机，咬唇道：“苏姐。”
　　苏子期刚准备挂断电话就听到她一声叫唤，她蹙眉：“嗯？怎么了？”
　　“苏姐。”简烟声音稍低：“我好怕。”
　　苏子期听到她微哑的声音不由安抚道：“别怕，人已经抓到了，烟烟，已经没事了。”
　　简烟却举着手机双目猩红，她哽咽道：“我真的好怕。”
　　她好怕自己会，旧病复发。


第80章 星光
　　简烟躺在床上, 她翻身就正对落地窗，窗帘是合上的，房间有些暗黑, 窗外雨声依旧，如玉落珠盘，叮叮当当, 还夹杂风的呼啸，一阵一阵，她没来由想到昨夜的场面, 蜷缩身体, 抱紧被子, 合上眼脑海自动浮现那张脸，耳边还有那若有似无的声音，简烟思绪混乱，她蹭一下从床上爬坐起来站在落地窗前，窗帘上有她的倒影, 她伸手拽住窗帘边缘，做了两个深呼吸，终是没有拉开那道帘子。
　　再回到床上时简烟将整个屋子的灯全部开着, 水晶灯, 床头灯，办公桌上的小台灯, 似乎这些全部亮着才能给她一点安全感。
　　门外有动静, 还有低低的交谈声, 是她助理在说话，两人不知是不是商量出结果，很快就没了声响，然后是开门声，关门声，就在简烟细细听外面声音时房门被敲响，她一个激灵看过去，纪云昕的声音随之而来：“烟烟，睡了吗？”
　　纪云昕站在门外，她问完之后没听到房内有动静，刚思索两秒准备离开房门被打开，简烟站在门口道：“怎么了？”
　　她长发微乱，面色微白，眼梢还有一点点红意，纪云昕对她道：“睡不着吗？”
　　简烟皱皱眉：“睡得着。”
　　纪云昕看眼腕表，又看眼她房间所有的灯说道：“你进房已经十五分钟了。”
　　简烟这次没再反驳，她抿唇，顿了下回道：“是有点睡不着。”
　　纪云昕看向她眼神温和：“我还有点工作没完成，如果你不介意，我就在你房间工作，等到你睡着我再离开。”
　　简烟刚想回绝纪云昕道：“或者你把门开着，我就在客厅工作。”
　　她姿态放低，似乎生怕被拒绝，简烟何曾看到过她这样，她看向纪云昕，默了默：“进来吧。”
　　纪云昕折回客厅抱着电脑走进她房间里，她坐在办公桌前，电脑屏幕亮着，里面是简烟看不懂的一串串数字，纪云昕道：“我去给你泡杯牛奶。”
　　她说着还不等简烟有回应就走出房间，简烟坐在床边，电脑倏地滴滴滴响起，是那种很久以前q提示音，简烟有些诧异看向纪云昕的电脑，纪云昕现在还用q？她不是上学后就不用了吗？还没深想她就想到傅强的话，其实纪云昕的很多事情，她都不知道。简烟垂眸，纪云昕端着热牛奶进来，她将牛奶放在床头柜上对简烟道：“喝完就睡吧。”
　　简烟端着牛奶轻声道：“谢谢。”
　　纪云昕笑了笑，简烟抿口热牛奶道：“你现在还用qq吗？”
　　笑容僵在脸上，纪云昕轻咳：“偶尔。”
　　简烟低头道：“我还以为你毕业以后就没用了。”
　　确实没用了，不过最近两月又用上了，还有点沉迷，纪云昕敛神：“喝完了就睡吧。”
　　简烟放下空杯子上床，她侧过身体，背对飘窗，这样一来，抬眼就能看到纪云昕，那人坐在办公桌前，盯着电脑，神色认真，时而轻轻皱眉，貌似正在研究什么方案，事实上纪云昕正在看群聊：
　　――烟烟生日是不是快到了？
　　――就是这个周末。
　　――呜呜呜我好想亲眼去看烟烟和纪总！
　　――她们最近不是在录制节目吗？就在盛夏度假村那带，咱们要不去偶遇？
　　――要上班啊！要挣钱呐！要给简世界和纪宇宙打榜啊！我去不了！
　　纪云昕盯着电脑看，她一只手托着下巴，一只手敲打键盘：那个，生日礼物，大家有没有什么好的推荐？
　　――惊现大佬！
　　――前排摸一下大佬的尾巴！
　　――卧槽，这是活的大佬！
　　――大佬是要给烟烟送生日礼物吗？
　　纪云昕手放在键盘上：嗯。
　　――大佬有心了，不过烟烟喜欢什么？
　　――烟烟喜欢什么咱们也送不了，上次二群的小花给烟烟送礼物就被她经纪人退回了，烟烟还亲自发消息致歉说是让她好好上学别破费。
　　――我记得这事！！！！一想到这事我就想吹爆烟烟！真的太暖心了，小花收到烟烟的消息几天没睡着！
　　纪云昕看到这群孩子在闹腾偏头看眼简烟，冷不丁对上简烟清亮目光，纪云昕当即关掉群聊，有些心虚道：“还没睡？”
　　简烟半张脸贴在枕头上，她问道：“你以前是不是也遇到过变态？”
　　纪云昕闻言面色一僵，她想了会：“遇到过。”
　　“以前刚上班的时候遇到过几个。”
　　简烟点点头，她话锋一转道：“你以前有没有觉得我也是变态？”
　　不管她的意愿，还配合纪松林，执意要嫁给她，哪怕签下那样的合同，过着相当于‘守寡’的日子，她也甘之如饴。
　　群聊还在继续，右下角一闪一闪，纪云昕关掉q，她转过身正对简烟，神色认真道：“没有。”
　　“烟烟，我从来不会这么想。”也许是因为她现在喜欢上了简烟，知道喜欢一个人是什么感觉，所以她多少能理解简烟当初的决定，能有一丝希望待在喜欢的人身边，哪怕用错方法，也要尝试。
　　简烟听到她的回复眨眼，启唇道：“你不用安慰我，我知道我以前很不可理喻。”
　　不到黄河不死心，不撞南墙不回头，从前的她就是这样，固执，坚决，不肯听别人半句劝，一条路走到黑。
　　她说完轻笑：“还好我现在不会这样了。”
　　纪云昕双手放在身前，她抿唇：“烟烟。”
　　简烟神色平静道：“说起来还要谢谢你。”
　　纪云昕盯着她看：“谢我什么？”
　　简烟声音稍低道：“谢谢你以前没喜欢我，我才能走出来，做个正常人。”
　　纪云昕放在身前的双手顷刻拧紧，她咬着下颌，身体紧绷，心尖因为简烟的一句话痛到麻痹，连呼吸都疼。
　　谢谢你以前没喜欢我，我才能走出来――
　　她以前是那么固执的一个人，却在她身上破了例。
　　纪云昕眼眶微热，她拧紧的两只手指尖发白，白皙的手背血管凸起，再看向简烟时眼底水光潋滟，简烟说完之后平躺在床上，盯着头顶的水晶灯说道：“我很喜欢现在这样，挺好的。”
　　一句话哽在纪云昕嗓子口，她狠狠咽下去，合着不知名的酸和疼，如尖刺，扎破她心口，她只能看着那些鲜血汩汩流出，却无能为力。
　　她从来不知道语言如此锋利，轻易就将人遍体鳞伤，也不知道语言如此苍白，怎么安慰都像是狡辩。
　　纪云昕垂眼深思很久，她目光最后落在已经睡着的简烟身上，轻轻叹息，房间静谧，她站起身走到床边坐下，低头看向简烟浅睡的脸，简烟头侧着，半边脸贴着枕头，长发微乱，她双目紧闭却睡的不是很安稳，呼吸微微急促，纪云昕将她秀发拨至耳后，漂亮的侧脸露出来，弧度精致。
　　简烟睡着后也不踏实，睡梦中她躲在房间里，一个人，就靠在衣柜旁，她听到那个脚步声忽远忽近，时而在房门口徘徊，时而在窗外，她转过身还能看到窗边有个硕大的黑影，那个黑影穿透玻璃走进屋子，看到她之后咧嘴一笑，伸手就冲她抓过来！
　　“别……”简烟紧闭双眼挥舞手反被人攥住，抓住她手的人掌心温热，手指纤细，耳边还有人轻声道：“烟烟，别怕。”
　　简烟小心翼翼睁开眼，见到纪云昕就靠在她身边，没有黑影，没有破开的窗户，什么都没有，她蹲在衣柜旁和纪云昕平视，倏而伸手抱住纪云昕，紧紧地。
　　“云昕……”
　　纪云昕抓住简烟乱动不停的双手，慢慢放进被子里，还没离开就听到她这声低呼，犹如春雷响起，耳边轰鸣，纪云昕心跳快到不可思议，她帮简烟掖被子的手轻抖，弯下腰靠近简烟唇边，听到她又轻轻喊一声：“云昕。”
　　刚刚被尖刺戳到鲜血淋漓，现在却又感觉到阵阵暖流，这股暖流流进裂开的缝隙，顷刻填满她整个胸口。
　　纪云昕右手牵着简烟的左手，靠在床头边休息。
　　简烟是被手机铃吵醒的，她迷糊的从床头柜拿起手机：“喂。”
　　“还在睡觉呢？”
　　简烟动了下身体和手臂，才发现自己左手被人牵着，她顺着那只手臂看上去，纪云昕正靠在她床头边休息，简烟微怔，电话那端还在喊道：“烟烟？”
　　“嗯？嗯，我在。”简烟小心翼翼想从纪云昕手上抽回左手，却反被握紧，她不想惊动纪云昕就这么保持这个姿势。
　　“节目组等会就过来了，你别睡了，要开始录制了。”
　　简烟应下后挂断电话，她将手机放在枕头下，转头看睡着的纪云昕，应该挺累的，她刚刚打电话都没吵醒她，简烟咬咬唇靠着床头边坐起身，和纪云昕差不多的高度，她转头就看到纪云昕紧闭的双眼，没了那双锋利的眼睛，她整个人的气质温和不少，长睫毛依旧浓密卷翘，如蝉翼落在她眼睛上，格外漂亮，简烟看几秒伸出右手放在纪云昕的眼睫毛上方，几秒后她蜷缩起手指，摇摇头。
　　“纪总。”简烟喊道：“纪云昕。”
　　纪云昕没动，简烟拉回自己的手，纪云昕随着她动作往她这边倾倒过来，头不偏不倚落在她肩头，肩膀一重，有呼吸刮过她修长脖颈，简烟瞬间动弹不得，她身体崩直，双手握紧，刚准备推开纪云昕反被抱住腰身，纪云昕往她脖颈处蹭了蹭，随着浅浅的呼吸还伴随一阵酥麻感，直窜心尖，简烟呆若木鸡。
　　纪云昕是被推开的，狠狠推开，她后背撞在床头的软包上醒了过来，简烟双颊微红道：“纪总，节目组的人要过来录制了。”
　　一本正经的态度却透着几分不自然。
　　纪云昕刚醒，她秀眉拢起，背靠在床头边，神色严肃，简烟见她没动问道：“你不要回去换衣服吗？”
　　纪云昕看眼她，点头，模样有两分乖巧：“要。”
　　简烟头回见到她这副样子，和平时气势很足的纪云昕迥异，这种莫名反差让简烟有种说不出的感觉，她多看两眼。
　　纪云昕休息几分钟才清醒，她按了按太阳穴从床上起身，对简烟道：“那我先出去了。”
　　简烟抱着衣服点头：“嗯。”
　　她走到门口又回头，简烟跟在身后不解：“怎么了？”
　　纪云昕想了会：“没事。”
　　简烟在卫生间简单洗漱之后换好衣服，刚走出卫生间就听到门被敲响，她走到纪云昕的房间问道：“纪总，节目组的人来了。”
　　纪云昕对她道：“你去开门吧。”
　　简烟看她走进卫生间后才去开门，门外站着苏子期和纪涵，还有其他的工作人员，纪涵上前一步：“简烟姐，都收拾好了吗？”
　　她提前打过招呼，就是让她们把私人物品收起来，简烟刚刚已经收拾过房间了，她点头：“收拾好了。”
　　纪涵让摄影开始工作，其他工作人员也帮忙，简烟被苏子期拽到旁边：“昨晚没事吧？”
　　简烟摇头：“没事，就是被吓到了。”
　　苏子期没好气道：“什么人呐，真是太疯狂了，负责人说想给你亲自道个歉。”
　　简烟婉拒：“不用了吧。”
　　“我也是这么想的。”苏子期道：“虽然确实是你受了委屈但这事还是不要闹大好，你和其他嘉宾也别说，防止有人嘴不严实。”
　　简烟点头：“我知道。”
　　虽然是度假村的问题，但这事若是曝光出去节目组肯定要受到牵连，万一又要耽搁拍摄，后面就很麻烦，所以简烟这次受了委屈也不能说出来，简烟倒是没事，她对苏子期道：“不用担心我，我又不是瓷娃娃。”
　　苏子期被逗笑：“行，等你结束我有事和你说，先拍吧。”
　　烟点头：“好。”
　　两人又聊了几句纪云昕从卫生间里走出来，她换了一身居家服，还上了淡妆，秀发盘起，没有很刻意的凸显造型，就是很舒适在家里的状态，纪涵见到她出来跟上去，两人边说话边去了她房间。
　　她们是最后一组，将近傍晚开始录制的，录制的内容也就是让她们俩一起做顿晚饭，吃完后再拍一段两人独处的画面，并不难，食材也是节目组提供的，纪涵走进厨房问她们俩：“要请厨师指导吗？”
　　简烟失笑：“不用了。”
　　纪涵挠头道：“嗨，中午于悦那组没让厨师指导，厨房都差点炸了。”
　　其他工作人员闻言笑了，林木说道：“真没想到罗编剧和于老师一个都不会做饭，这么一想，还真是绝配。”
　　简烟透过他肩膀看向他身后的苏子期，正对上苏子期的目光，她扬唇笑，苏子期也点点头，其他人还在小声讨论：“我也觉得于老师和罗编剧满配的，听说两人都喜欢玩游戏。”
　　“还都很厉害，我前两天和她们玩了一局，被虐了，她们俩的配合简直天衣无缝。”
　　苏子期听着他们聊天手放在口袋里，她摸了摸，没摸到烟盒，想到可能放在车里她往简烟那里看一眼，见到她正在和纪云昕说话她退出公寓，外面雨还没完全停，淅淅沥沥，她举着伞站在公寓外，几秒后她提步往车库走，身后不知何时跟上一个人。
　　“苏姐。”于悦站在苏子期身后，她举着红色雨伞，雨水落在伞布上，噼里啪啦，苏子期闻言身体一僵，她很快回神，转头：“你怎么来了？”
　　于悦拎着手上袋子：“刚刚出去买东西了，你去哪？”
　　苏子期垂眼：“去趟车库。”
　　于悦道：“我陪你去。”
　　“悦悦。”苏子期刚喊出声，于悦就关掉雨伞站在苏子期的伞下：“走吧。”
　　不容她反驳，苏子期转头看她侧脸，顿了顿，没吭声。
　　车库在公寓下方，里面停着一辆车，是苏子期开来的，她明天要带简烟去试镜今天就开车过来了，于悦见她打开车门问道：“有东西落在这？”
　　苏子期从里面拿出烟盒，于悦笑：“想抽烟啊，你和我说啊，我这里很多。”
　　她说着将黑色袋子递给苏子期，苏子期打开，里面好几包香烟，苏子期道：“悦悦，你不应该抽烟。”
　　“那你就应该？”于悦反问，苏子期捏着烟盒：“我不是艺人。”
　　“艺人又怎么样？”于悦从她手上拿走袋子，她从里面抽了一包烟出来，打开，纤细的手指夹着白色的香烟，打火机的光亮起，于悦眯眼吸一口，整个车库顿时蔓延烟味，苏子期捏着盒子，刚准备说话于悦将香烟递过来给她，于悦眼角狭长，眯眼看人时很有诱惑感，尤其是勾起唇角，微抬下巴，更有种说不出的风情，苏子期捏着烟盒，没接过，于悦往前走一步，她有些发丝垂在胸前，刚刚淋了雨，发梢湿漉漉的，于悦道：“苏姐，你忘啦，抽烟，不是你教我的吗？”
　　苏子期右手紧紧窜着烟盒，烟盒在她手心变形，发出咔咔声，她耳边仿佛响起于悦的声音。
　　“你怎么每次都要抽烟，熏死人了。”
　　“什么味道，我也来抽一根。”
　　“咳咳咳。”
　　“苏姐姐我被你的烟呛到了，要你做人工呼吸。”
　　“唔――”
　　那时候的于悦就是只小狐狸，她去做人工呼吸反被搂过脖子，然后两人躺在床上一闹就是半天。
　　于悦见苏子期没说话站在她面前，探头道：“怎么，你忘了？”
　　苏子期回神，她往后退一步，低声道：“悦悦。”
　　“没关系，你忘了，我都还记得。”于悦说完定定看着苏子期，她往前走，苏子期往后退，直到背部靠在车身，她伸出手挡在于悦面前反被于悦抓住手腕，苏子期心跳微乱：“悦――唔――”
　　于悦不管不顾亲吻上去，咬在苏子期的唇角，她犹如一头小野兽，发泄自己的情绪，苏子期被迫贴着车身，她刚启唇准备呵斥于悦的舌尖已经钻了进去，她双手搂紧苏子期的腰身，将她贴近自己，苏子期被迫仰头，承受这个突如其来的拥吻。
　　天边泛黑，车库里逐渐暗下来，黑色下所有的感官都会异常敏感，两人身体紧紧贴在一起，熟悉而又陌生的情欲随即爬进两人身体里，于悦舌尖撬开苏子期的牙关，长驱直入，她灵活而又巧妙的抚平苏子期的躁动，唇舌间满是思念的气息，这是她梦寐以求的味道，于悦察觉到苏子期的松软，她没再那么强硬，转而轻轻吮吸，四周安静，只听到两人因为亲吻而发出的水渍声。
　　“苏姐……”
　　于悦一声呼唤让苏子期陡然睁开眼，看着近在眼前的于悦她失神两秒继而迅速推开她！
　　“苏姐。”于悦被推的措不及防，她往后退几步，失神看着苏子期。
　　苏子期看着她，在于悦目光灼灼中伸出手狠狠擦了唇角，于悦看到她举动声音微抖道：“你还是嫌弃我对吗？”
　　苏子期咬牙：“于悦，这不是嫌弃的问题，是你――”
　　“是我过分吗？”于悦冷笑：“苏子期，做人何不诚实一点，你就是在嫌弃我，你还是觉得我脏了。”
　　“对吗？”
　　苏子期喊道：“于悦。”
　　“够了。”于悦眼睛红透，她声音哽咽道：“简烟说的没错，一点没错，果然只有疼了才会想放下。”
　　“苏子期，你自由了。”
　　高跟鞋的声音渐行渐远，苏子期背部靠在车身慢慢滑坐在地上，脚边就有于悦扔掉的烟蒂，还冒着烟，苏子期看几秒从地上捡起来，她深深吸一口，被烟味呛到，泪水直流。
　　外面细雨密集，砸在水汪里，溅起一朵朵花。
　　简烟录制完没见到苏子期她有些不解问纪涵：“有没有看到苏姐？”
　　纪涵正在和摄影师说话闻言想一下：“没有哎，录制的时候就没看到了。”
　　纪云昕走到她身边：“怎么了？”
　　简烟道：“没事，我去打个电话。”
　　她拨通苏子期的号码，那端隔了很久才被接起：“喂。”
　　声音很沙哑，稍低，和平时不一样，简烟喊道：“苏姐？”
　　苏子期咳嗽两声：“嗯，烟烟，怎么了？”
　　简烟举着手机：“你不是说结束有事和我说吗？”
　　苏子期顿了顿：“嗯，对，是明天去试镜的事情，顺便我还给你预约做个身体检查。”
　　简烟应下：“好，你在哪呢？”
　　“我在外面呢。”苏子期说道：“我这还有点事，我先挂了。”
　　“嗯。”简烟没多问挂了电话，整个屋子的工作人员还在忙碌，她退到卫生间门口，纪云昕走到她身边道：“我等会帮纪涵送东西过去，你一个人在公寓没事吧？”
　　简烟心里一咯噔，她不是很想一个人待在公寓里，但她也不可能对纪云昕示软，她道：“嗯，没事，你去吧。”
　　纪云昕略微点头从她身边擦过，工作人员将东西全部收拾完毕，纪云昕帮纪涵拎东西出去，在门口时她对简烟道：“我马上就回来。”
　　简烟咬唇笑笑。
　　很快工作人员都和她打了招呼，所有人都鱼贯走出去，简烟合上门却不想回屋，她坐在客厅里看电视，公寓很安静，电视机里的欢声笑语仿佛加了扩音器，听着都有回音，简烟在沙发上坐了一会有些不舒服的关掉电视机，她拨弄手机上网，网上关于【蜜月】的消息还挂在热门，她点进去就看到自己和纪云昕的小视频，节目组放出的彩蛋，是做糖人那段，看着纪云昕笨拙的手法简烟对着手机笑出声，她看到视频弹幕也满都是哈哈哈的字眼。
　　身体终于没那么紧绷了，情绪也没那么紧张了，简烟抱着手机将那段视频翻来覆去看好几遍。
　　纪云昕一直没回来，半小时后简烟盯着门口看，没什么动静，她努努嘴继续坐在沙发上看视频，窗外雨声喧嚣，风声呼啸，她看视频两眼就要看窗外两眼。
　　难道还有其他的事情吗？
　　简烟在沙发上坐了良久还是没忍住走到门边，她打开门，一阵风吹进来，带着雨丝，她看不到外面有人，简烟合上门之后用自己的手机拨打纪云昕电话，铃声是从她房间里传出来的，简烟不解，她走到自己的房间里，纪云昕的手机正插在她电脑旁充电。
　　怎么手机也不带，简烟刚准备给纪涵打电话询问就听到有人在敲玻璃。
　　砰砰砰。
　　她立马看向落地窗，身体陡然就绷紧了，厚重的窗帘阻挡她视线，让她看不到外面情况。
　　是风吧，简烟笑自己太胆小产生幻听，还没走出房间就听到又有敲玻璃的声音，比之前的声音还大，还清晰，还要让人忽略不了。
　　简烟整个人僵在原地，她慢慢转头，心跳窜到嗓子口，昨晚的记忆回笼，雷光电闪仿佛就在面前，她往后退两步，砰砰砰又是三声敲玻璃的声音，简烟往后退的步伐倏地顿住继而往前走，她站在落地窗前，手指捏着窗帘的边缘，仿佛是要验证自己的猜测用力一拉！
　　窗外站着纪云昕，还有她身后，一棵树上全部装满了灯饰，那些霓虹灯正在一闪一闪发着亮光。
　　果然。
　　简烟紧绷的情绪顷刻就被全部瓦解了，那些想象中的黑暗被眼前的灯光点亮，照出不一样的世界，她看到纪云昕站在窗外举着伞冲她招手，神色温和，她握紧窗帘的手下意识松开，也忍不住举起，冲纪云昕挥了挥，唇角扬笑。
　　这一刻的简烟突然发现夜晚的窗外，不仅仅是黑暗，还有星光。


第81章 搂腰
　　简烟躺在床上侧目看，窗帘有个缝隙, 她能清晰看到那些霓虹灯, 在雨夜下，闪闪发亮, 有关于那些黑暗的回忆逐渐散去，剩下纪云昕站在窗外撑着伞浅笑模样，她抱着被子，手指拧着被角，咬唇。
　　明知道不能依赖纪云昕, 可她还是不争气，就连梦中安抚自己的对象都是她, 简烟叹息，有些赌气的翻过身体背对落地窗。
　　客厅灯还亮着, 有光从门缝里透过来，还有若有似无的动静声，她脸埋在枕头里, 细细听。
　　房门外的纪云昕刚冲了热水澡，她穿着居家服坐在沙发上，电脑屏幕正显示一串波浪数字，现在已经停止浮动了，她关掉页面转头看眼简烟的房间, 也不知道睡了没, 她思索几秒还是站起身走到简烟房门口, 敲门喊道：“烟烟。”
　　简烟正躺在床上听外面动静, 瞄到那个身影走到她房门口时心跳微快，不是恐惧的那种，反而像是――期待，她狠狠拍了自己的脑门，试图掸掉那种感觉。
　　“烟烟。”一声叫唤让简烟回神，她懊恼的从床上爬起来走到门口，在纪云昕准备敲第二次时打开门，有些不高兴道：“怎么了？”
　　纪云昕站在门口，她穿着浅白色居家服，秀发半吹干，末梢还挂着水珠，落在居家服上，印出一圈圈水渍，她回道：“晚上需要我陪你吗？”
　　简烟听到这话面色更不自然，她一口回绝：“不用了。”
　　“那……”纪云昕话还没说完简烟就迅速道：“有事明天说，晚安。”
　　门被合上，纪云昕站在门口良久，轻声道：“晚安。”
　　简烟后背靠在门框上，她一只手还紧紧攥着门把手，用力到指腹发疼，门外传来脚步声，渐行渐远，她抵着门框的身体陡然被抽走所有力气，缓缓蹲下。
　　天地无声，只剩下窗外的雨水依旧淅淅沥沥，简烟从双膝间抬头时看到窗帘的缝隙，外面灯光闪耀。
　　这一夜她没做噩梦，没有黑影，没有笑脸，没有恐怖的声音，甚至做了个美梦，只是醒来时简烟已经不太记得梦里的场景了，她在床上翻来覆去，闹钟响起随手关掉，房间里很安静，安静到听不到外面的雨声，简烟转头，下了一天两夜的大雨不知道什么已经停了，她踩着拖鞋下床拉开窗帘，天边泛白，那些挂在树上的霓虹灯依旧闪烁，只是光亮黯淡很多，简烟靠在窗边欣赏很久才回神。
　　公寓没什么动静，简烟估摸纪云昕还没起床，她开门幅度不大，抱着要换的衣服进了卫生间，洗漱过后她将换下的衣服放在洗衣机里，目光瞄到旁边盆里的居家服，是纪云昕的，她昨天穿的，洗完澡就搁在这了，一夜过来，还是潮湿的，简烟盯着她衣服看几秒最后拿过来塞在洗衣机里，放好洗衣液，调好模式，洗衣机发出轻微震动，两人的衣服搅合在一起，分不开。
　　简烟从卫生间出来后径直往厨房走去，路过客厅的沙发时身形一顿，低头，往前走两步，站在沙发前，睡在沙发上的不是纪云昕又是谁，纪云昕是侧着睡的，她薄毯一半落在沙发下面，一半盖在腰间，简烟想到她之前怕自己害怕所以坚持在客厅工作鼻尖一酸，她咬唇走过去，蹲下身体从地上捡起毛毯盖在纪云昕身上。
　　纪云昕睡的很沉，眼下有淡淡黑眼圈，她皮肤偏白，一有黑眼圈就格外明显，简烟帮她盖好毯子后蹲在沙发旁，她原本想叫纪云昕回房休息，可一想到她昨晚上冒雨做那些事情，她又舍不得叫醒她，让她睡一会吧，简烟想，睡一会再叫醒她。
　　客厅安静，阳光已经从窗外投射进来，简烟原本蹲在沙发旁改成靠坐在地板上，她背抵着沙发，一转头就能看到纪云昕浅睡的脸，依旧睡的很熟，呼吸平缓，阳光从外面照在她面上，五官深邃，轮廓清晰，连带昨晚的那个美梦，也从记忆深处跑出来。
　　她梦到纪云昕了。
　　她和纪云昕在孩子出生之前，复婚了，之后纪云昕不似以前，她工作朝九晚五，周末双休，她出去拍戏时，纪云昕会带着孩子去公司，去上班，她笑容多了，逢人就会介绍自己的闺女，她整天将孩子捧在手上，生怕摔着磕着，晚上休息，她会给孩子讲故事，讲曾经讲给她听的故事，她就坐在床边，听她说那些早就听了无数遍的故事，偶尔一抬头，她就能看到纪云昕淡笑的侧脸，神色温柔。
　　是美梦吧，因为太美好，所以她不敢记得。
　　时间晃晃悠悠，简烟房间的手机铃响起，这个时间点，估摸是苏子期的电话，简烟起身准备回屋，刚站起小腿一麻，她整个人跌坐在沙发边，好在纪云昕睡在里侧，没有碰到她，简烟松口气揉揉小腿肚，手指尖刚放腿上腰就被人抱着，简烟低头看，一双手环过她腰身，手指落在她腰侧，纤细修长，指尖涂抹淡色指甲油，修剪的很圆润，简烟憋口气回头，纪云昕依旧浅眠的样子，呼吸温吞，她慢慢托着纪云昕的手试图放下反被抱的更紧，那双手很有力，完全禁锢她腰身，简烟本就穿着短款线衫，这么一动线衫往上蹭，露出一小块肌肤，纪云昕似是闻到香味的猫一般往前凑了凑，呼吸喷洒在腰间，继而温热，简烟不可置信的转头，纪云昕的薄唇贴在她的腰骨上，她的腰骨，瞬间酥麻了，简烟忙不迭想站起身，耳边一声轻唤。
　　“烟烟。”
　　简烟僵住半天没动。
　　房间的手机还在叫喧，继而门铃响起，简烟一骨碌从沙发上起身，抱着她的纪云昕也被她的动作折腾醒了，她睁开眼，面前就站着简烟，纪云昕秀眉微微拢起：“烟烟？”
　　“你起来了。”
　　简烟面颊微红，她垂眼：“嗯，我还有事，先走了。”
　　她说完不等纪云昕反应往门那边走去，继而又折回房间拿手机和包，纪云昕就坐在沙发上看她来来回回的忙碌，神色愣愣的。
　　“烟烟。”在简烟走到门口时纪云昕倏地轻唤，简烟惊的手上包差点落在地上，她转头：“纪总有事？”
　　纪云昕已经敛起刚刚的表情，她神色逐渐清明，双眼也变的有神，她点头：“你出门吗？”
　　简烟回她：“今天去试镜。”
　　纪云昕没应话，简烟打开门，苏子期站在外面。
　　“给你打电话怎么没接？”苏子期抓着手机问她，简烟拨了拨秀发：“手机放房间充电的，没听到。”
　　苏子期不疑有他：“嗯，收拾好了吧？”
　　简烟拎着包点头：“好了。”
　　她说完身后问道：“去试镜吗？哪个导演的？”
　　纪云昕不知何时已经走到她身后了，简烟背部挺直，有些不自然道：“张导的，时间快来不及了，我和苏姐先走了。”
　　苏子期冲纪云昕笑笑算作打招呼，纪云昕也略微点头，她看向简烟，目光灼灼。
　　出了公寓之后简烟松口气，虽然雨停了但路两边的树上还挂着水珠，晶莹剔透，风一吹，宛如雨丝飘过来，简烟拢紧外套，苏子期道：“冷了？”
　　简烟摇头：“还好。”她转头看着苏子期还穿着昨天的衣服不由问道：“苏姐昨晚没回去吗？”
　　苏子期顺着她视线看向自己衣服，顿了顿：“嗯，昨晚有点忙。”
　　简烟不太会过问苏子期的私事，她闻言点点头：“别太累了。”
　　苏子期笑：“留着关心你自己吧，那晚被吓到的人也不知道是谁。”
　　简烟耸肩：“被吓到是人之常情。”
　　她说完看着苏子期：“那人呢？”
　　“送警局了。”苏子期道：“不过他脑子不大正常，可能要送精神病院。”
　　简烟回想那个男人的举动和声音还是忍不住毛骨悚然，她打个寒颤，苏子期见状道：“别想那些有的没的。”
　　苏子期说着率先走进车库里，简烟紧随其后，车库里的光不似外面那般明亮，有些暗沉，里面，还有股烟味，简烟蹙眉，苏子期打开副驾驶的门让她坐上去，她上车时低头，见到地上很多烟蒂，在烟蒂旁还有两个盒子，是苏子期惯常抽的牌子，她眉头越皱越紧。
　　“上车吧。”
　　简烟应下后上车，车里倒是没有烟味，车门合上的刹那简烟道：“苏姐。”
　　苏子期将车倒出车库，她偏头：“嗯？”
　　简烟系好安全带道：“你昨天，在哪里过夜的？”
　　苏子期闻言怔几秒，车平缓的开出度假村，她眨眼道：“朋友那里。”
　　“是在车库。”简烟转头看着苏子期的侧脸道：“对吧？”
　　刚刚没细看，现在坐得近，她才发现苏子期妆容很重，是要掩盖她憔悴的神色，简烟记得苏子期一贯不喜欢浓妆，她五官偏英气，轮廓明显，平时只上个淡妆就足够了，今儿却有所不同，她先前还没看出来。
　　苏子期润唇，她秀发随意扎成马尾，转头时发梢落在胸前，她道：“烟烟。”
　　“是因为于悦吧？”简烟道：“你们俩以前，到底怎么了？”
　　她知道的不是很清楚，一开始她只知道于悦喜欢苏子期，那时候初识，她得知这个消息还呆了好几天，后来才发现原来是双箭头，两人已经在一起了，不过她不是嘴碎的人，更不可能和别人说这件事，就在她以为会和于悦一起发展时又来一个晴天霹雳，苏子期辞掉于悦了，一个消息比一个消息刺激，她甚至听到苏子期辞掉于悦时还没反应过来，后知后觉她问苏子期为什么这么做，苏子期只是笑了笑：“不适合。”
　　她没追根究底的问到底哪里不适合，毕竟她不是当事人，她只记得当时陪苏子期喝了半夜的酒，末了送她回公寓，她和于悦的事情，在她的世界，就这么过去了，没想到会有一天卷土重来，简烟回忆以前的细枝末节，妄想猜测一个分手的可能性，但她怎么也想不通，到底是因为什么，苏子期一只手放在方向盘上，一只手担在车窗边：“这么好奇啊？”
　　简烟点头，苏子期笑：“有空琢磨别人不如琢磨剧本，都看完了？”
　　听出她是故意岔开话题，简烟顺着她话道：“看完了。”
　　“那就再看一遍。”
　　简烟转头深深看她一眼，末了道：“苏姐，其实于悦之前和我说过。”
　　苏子期握着方向盘的手收紧，她声音紧绷：“说什么？”
　　简烟道：“她问我下部拍什么，她想来混个配角。”
　　“荒谬！”苏子期不假思索道：“太荒谬了！”
　　可不是嘛，堂堂一个视后，居然愿意做她的配角，虽然说演戏的角色不分高低，可外界不会这么想，她如果真的来做配角，不知道那些黑粉和网友怎么冷嘲热讽呢，苏子期握着方向盘的手更用力，不经意碰到喇叭，凭空冒出刺耳的声音，简烟道：“我没告诉她。”
　　她继续道：“不过她要是有心想问，不难知道。”
　　苏子期没吭声，车继续往长河宾馆开去，今天试镜的地点就在那里，九点整，她带简烟下车，往长河宾馆走去。
　　长河宾馆外面围了很多人，还有脖子上架着相机的狗仔，这个宾馆一楼是用来试镜的，每天不同的导演，不同的剧组，有时候会有大牌过来，所以狗仔就在这里碰运气，想着自己能抓到一个独家爆料，简烟下车后苏子期就将她武装好了，两人穿过拥挤的人群苏子期对门口保安道：“找张导的。”
　　保安对对讲机那边问话，看向苏子期道：“是苏小姐。”
　　“请进吧。”
　　苏子期拉着简烟走进大厅，后面依旧是吵吵嚷嚷的人群，简烟转头看眼，默默收回视线，她们就是在一楼试镜，苏子期带着简烟进去后迎面走来工作人员。
　　“苏小姐，简小姐，这边请。”穿着制服的工作人员带着简烟和苏子期走进一间休息室，她站在茶几旁道：“我给两位沏茶。”
　　苏子期笑笑：“谢谢了。”
　　简烟也对工作人员点点头，她刚接过茶杯手机铃响起，是消息提示音，罗晶发来的：不在公寓？
　　想必是去她公寓找过了，简烟回她：不在，出门了。
　　罗晶：你好忙啊，今天不是没回去拍戏吗？
　　简烟扬唇：来试镜新戏。
　　罗晶回她：加油啊。
　　简烟淡笑收起手机，苏子期坐在她身边：“谁啊？”
　　“罗编剧。”简烟抿口茶道：“我们几点开始？”
　　“约好的是九点半，不着急，张导可能还在忙，我刚给他发消息他没回我。”苏子期道：“烟烟，能不能在这条路上走下去，就看你今天能不能拿下这个角色了。”
　　简烟仰头，神色认真：“我知道。”
　　虽然苏子期的话有些绝对，但是目前而言，这个角色对她就是最好的安排，这个剧本的出现完美贴合她的空档期，目前她手上只有【蜜月】一个节目，等到这个节目差不多结束时【一梦】也放出来了，届时跟着的就是这个电影，她不会在网友的视线里消失太久，所以苏子期才让她抓住这个机会，拿下角色，简烟已经要试镜的那段模拟很多遍，她觉得问题不大，苏子期见她有信心的样子说道：“我出去给张导打个电话。”
　　简烟乖巧点头：“好。”
　　苏子期拿着手机走出去，走廊上人来人往，她走到窗户前拨通张导的电话，那端迟迟没有人接，她心头浮上不好的预感又打，还是没人接，她咬唇收起手机刚准备回去时走廊上传来声音，是一个男人的：“人都通知了？那就开始试镜啊还等什么？早点开始早点结束。”
　　是贺意。
　　苏子期刹那就听出这个声音，她转头，身后果然站着贺意，还有在他身边低头的张素仁，贺意双手插在裤兜里，身材颀长，他皮囊不错，就是人品不行，苏子期看到是他之后握紧手，她做了两个深呼吸，贺意从她身边擦过道：“那个什么，主演就这么定了……”
　　“贺总。”张素仁面带笑道：“还是先试镜吧，主演我们这边也邀请――”
　　“你的意思是我做不了主？”贺意脸冷下来，她身边的女人娇滴滴的笑：“贺总，张导这是不给您面子呢。”
　　张素仁咬牙：“贺总，我不是这个意思。”
　　贺意睨他：“那张导是什么意思？”
　　他说完目光越过他看到他身后的苏子期，想几秒，笑道：“你刚刚说邀请了其他人，谁啊？”
　　张素仁回他：“是简烟。”
　　贺意听到这个名字挑眉笑了。
　　简烟坐在休息室里正准备拿手机看时间就听到门被打开，苏子期三两步走到她身边，有些遗憾道：“我们走吧。”
　　简烟抬头，不解道：“怎么了苏姐？”
　　苏子期启唇：“没有试镜了。”
　　她说完绷着脸，神色隐隐有些不悦，简烟还没来得及问话就听到后面传来声音：“苏小姐，方便谈下吗？”
　　简烟侧头看过去，张素仁站在门口，她点头打招呼：“张导。”
　　张素仁也冲她笑笑，苏子期背对张素仁站着，她声音紧绷道：“张导，我们也没什么好谈的了，先走了。”
　　“苏小姐。”张素仁看眼简烟又看向苏子期道：“借一步说话。”
　　苏子期握着包带，她低头：“烟烟，你等我一下。”
　　简烟应下后苏子期才跟着张素仁走出去，隔壁休息室，苏子期道：“张导，为什么之前不告诉我换投资方了？不是说威亚传媒投资吗？”
　　张素仁无奈道：“我也是前两天才收到消息的，还没来得及一一通知，我知道刚刚的事情，你肯定不高兴，但是我和贺总已经说过了，简小姐可以试镜，公平竞争。”
　　“公平？”苏子期道：“算了吧，贺总的公平，我们不敢受用。”
　　张素仁语气稍低道：“子期，咱们俩也几年朋友了，我什么人你还不清楚吗？我如果真的趋炎附势，刚刚就已经答应贺总了，让简烟试镜吧，如果她表现的好，我哪怕辞掉主导我也要争取。”
　　苏子期闻言看他，张素仁并不算多有名气，他偏爱拍灾难片和文艺片，刚出道时也曾拿过几个奖项，可之后商业片热潮，他拍的电影就不再那么受欢迎了，苏子期刚收到他的试镜邀请时也没想来参加，虽然剧本是不错，但是目前灾难片的行情不太好，所以她直接否决了，可谁料后来简烟又出那样的事情，她不得不改变计划，选择这个电影，当初她一切都打听好了，投资方，制片人，包括对手有哪些她都摸得清清楚楚，不出意外，简烟拿下这个角色，是肯定的，她一切都安排的很好，可现在又冒出一个贺意。
　　这种感觉太熟悉了，她之前也是什么都为于悦安排好了，可是贺意，又是这个贺意，该死的贺意！
　　就因为他，自己的计划满盘皆输。
　　苏子期一口气压在胸口，她强忍压下那种恶心的感觉，试图让自己变得冷静，两三个深呼吸后，她整个人平静下来了。
　　不提她和贺意的那些过往，就单说贺意这个人在圈内的名声那都是恶臭的，而且他之前明显表现出对简烟有意思，还三番两次的约过她，这次如果简烟胜出，他肯定会借由拍戏过来接近她，不仅防不胜防，还会有发现简烟怀孕的风险，不妥当，可是简烟现在又十分需要这次机会。
　　苏子期陷入两难的选择里，她神色凝重，在房间里来回踱步，门被人敲响，工作人员的声音喊道：“张导？”
　　“张导，贺总问您什么时候开始试镜？”
　　外面走廊上工作人员都在小跑，行色匆匆。张素仁看向苏子期，声音稍低道：“子期，我先过去了，如果你还愿意让简小姐试镜，就带她来后台。”
　　他说完拍了下苏子期的肩膀：“我希望你能来。”
　　苏子期看着他离开休息室，门合上，休息室重新恢复安静，她沉脸在里面踱步，来回好几次之后她才站在窗口，拨通一个电话。
　　号码显示――纪总。


第82章 现在
　　后台, 简烟抱着衣服进更衣室, 没一会她敲了敲门, 苏子期也走进去，简烟穿着孕妇装，很宽大，越发衬得她身形瘦弱，苏子期进去后将道具塞在她肚子里扎好, 束好几遍又摸了摸, 确认无误后才微微点头：“可以了。”
　　简烟看着她问道：“苏姐你刚刚怎么了？”
　　苏子期半蹲的身体微僵, 她垂眼继续拨弄道具：“碰到熟人了。”
　　简烟低头看到她侧脸，紧绷着, 显然不太想提到这个人, 她想几秒：“谁啊？”
　　“贺意。”苏子期没思索就说出来了：“等会你也要见到，创世是这次的出品方。”
　　简烟忙碌的动作微顿：“贺意, 他怎么……”
　　她话没说完盯着苏子期看, 上次在酒吧碰到贺意她多少也知道一点于悦和贺意的事情，但不多，后来苏子期告诉她贺意要挖她去创世，还和她说贺意的人品不行, 虽然没多言，但短短几句话里的厌恶很明显，她先前没多想, 现在才恍然：“苏姐, 你是不是不喜欢贺意？”
　　苏子期收拾妥当后站起身, 她和简烟平视道：“烟烟，贺意就是个人渣。”
　　她鲜少这么直接表达自己的情绪，只要是能利用的，再不喜欢她也会笑脸相迎，再不济也只会一笑而过，用她原话说，在这个圈子，谁没点黑历史，少说话就少错事，所以她从来不会擅自评论别人，可贺意，却让苏子期有不同的态度，简烟很快有了联想：“苏姐，你和于悦……”
　　苏子期拍她肩膀：“好了，出去吧。”
　　简烟转头看拍她肩膀的手腕迟疑几秒，她点头走出更衣室，门外化妆师已经守着了，不时有艺人来来回回走动，还有两三个相携往前台走去，苏子期出来后去了前台，简烟坐在梳妆台前，旁边有化好妆的几个艺人闲聊。
　　“听说赵轻这次是女主。”
　　“内定了吧，背后有金主呢”
　　“她爬的也挺快啊，刚出道没几年就攀上贺总了。”
　　“第一部剧就爬导演的床，还美名其曰有魅力才上的去别人的床，她攀上谁都不奇怪。” 
　　“也是，这种事能拿出来炫耀的，也就她了。”
　　简烟听到她们聊天声偏头看前台，厚重的帘子外，一张舞台，一张长桌，桌前坐着导演，副导，投资方和制片，还有赵轻，她穿着低胸V领的裙子，裙子很贴身，将她妖娆身段完全展现出来，贺意坐在长桌前低头看表格，身边赵轻道：“贺总，今晚去我那里吗？”
　　声音稍低，带着诱惑，贺意转头看她，赵轻长的很艳，不是通过化妆的那种，而是与生俱来的一种艳丽，宛如玫瑰花，一直处于盛开的阶段，她柳叶眉双凤眼，肌肤白里透红，笑起来唇红齿白，平心而论，赵轻是贺意交往这么多床伴当中最满意的一个，不仅仅是因为她外形不错，更重要的是她床上功夫好，有的人看着大胆勾引他上床姿态还扭扭捏捏，他不喜欢这种，他喜欢放得开，玩得狠，不拘谨的女伴，而赵轻就很符合，她在床上能把他伺候的□□，所以明知道她爬过很多人的床，贺意也没拒绝，反正大家都是各取所需，他甚至还带赵轻过来，准备满足她当个女主角。
　　可现在，他有了不一样的想法。
　　一想到简烟上次在晚会上跳的那支舞，想到那镂空的后背，肌肤白到反光，尾巴骨若隐若现，身段纤细苗条，他身体里就起了股燥意，面前的鲜花是美，是诱人，可早就被人采撷，而且他尝过无数次，很腻了，但简烟于他而言不同，他给简烟寄过礼物，发过消息，也挖过角，始终杳无音信，他的那些示好石沉大海，越是这样，他就越是对简烟心痒痒，也越想得到。
　　人大概都有点犯贱心理，得不到的就是最好的，况且简烟虽然长相也很明艳，但是艳而不俗，气质出尘，和面前的赵轻，完全不同，贺意轻笑：“今晚不去你那里了。”
　　赵轻闻言挑眉，她放在膝盖上的手从桌上爬到贺意的手背上，轻轻画圈，带着不轻不重的力道，贺意察觉从她指尖传来的电流，酥酥麻麻的，他很受用，反手抓住赵轻的手，赵轻一看有戏道：“贺总今晚不过来祝贺我吗？”
　　贺意将她柔软小手攥在掌心，依旧笑道：“那也得你赢了，才能祝贺。”
　　赵轻秀眉微拢：“贺总这是什么意思？”
　　贺意拍拍她手背：“去换衣服，参加试镜。”
　　赵轻有些懵：“可是你之前……”
　　“之前是之前，现在是现在，我想过了，拍戏不是儿戏，还是得按照规矩来。”
　　赵轻被他一句话噎住，其实在攀上贺意之前她就听说贺意是什么样的人了，出尔反尔，不守信用，奈何他有人脉，就算出尔反尔也会给个差不多的资源，而且和他有关系那些投资方导演多少都会给点面子，给她加点戏，所以她并不没有将贺意的劣根性放在心上，再者她和贺意在一起差不多一个月，都是有求必应的，这不才有现在的女主角一说，可她万万没想到，在这个节骨眼上，贺意会出尔反尔！
　　她很生气，特别生气，但她深知贺意这种人的脾性，所以她再怎么生气也只是声音很委屈道：“贺总，你是对我哪里不满意吗？”
　　贺意还攥着她手：“轻轻，你应该知道，我对你十分满意。”
　　赵轻努嘴：“满意你还给人家来这套，人家不高兴了。”
　　贺意没像之前那般宠着她说甜言蜜语，他反而背靠在椅子上坐正，慢慢放开她的手道：“轻轻啊，凡事有个度，过犹不及，你说是吧。”
　　赵轻听到他这话心尖一凉，她勉强笑，贺意道：“去换衣服吧，乖。”
　　赵轻笑：“好。”
　　离开前台她狠狠跺脚，转头看，贺意正对着台子上的新人笑的眯眼，她一咬牙，走到后台，后台很多艺人正在换衣服化妆，赵轻过去后剧组的负责人忙道：“赵小姐？”
　　赵轻内定女主是整个剧组都心照不宣的事情，再加上换投资方，所以剧组的人员都好好供着赵轻，看她来后台一个个都殷勤的紧。
　　“赵小姐是找人吗？”
　　“赵小姐有什么事？”
　　赵轻目光环视一周，最后锁在刚化完妆的简烟身上，她雄赳赳气昂昂走过去，站在简烟面前，低头细细看她。
　　五官精致漂亮，肌肤白皙细腻，不笑时气质冷冷清清，双目清明干净，圈内的大染缸似乎在她身上没有留下任何痕迹，一派孤傲清高，还有几分漠然，赵轻打量良久问道：“你就是简烟？”
　　她听贺意提过，刚好上那阵子贺意的助理经常会说到简烟，什么礼物没送出去，什么邀请被推掉了，她那时候有些不高兴的问贺意谁是简烟，贺意只是捏她脸笑：“你不认识的。”
　　她对圈内的人认识并不多，通常就是身边的人，也没刻意去打听过，可后来还是知道了，她在网上看到简烟和于悦的绯闻，继而才想起来简烟，以前的艺人，不过休息很久，刚复出，看到那些绯闻她并没有将这个人放在心上，没想到，现在会碰上，贺意临时改变主意是因为什么她还是猜得到的，多半都是因为简烟吧。
　　简烟闻言点头，启唇道：“我是，你是？”
　　“我叫赵轻。”赵轻主动伸手，挑衅道：“你的对手。”
　　简烟轻笑：“你好。”
　　赵轻深深看她一眼转头对工作人员说：“给我拿戏服来。”
　　她身后的工作人员面面相觑，有些懵逼，其他人也窃窃私语：“赵轻不是内定吗？”
　　“她怎么来后台了？”
　　“鬼知道呢。”
　　简烟看着进入更衣室的背影没吭声，化妆师对她道：“简小姐，我们继续吗？”
　　“继续吧。”简烟仰头让化妆师上妆，苏子期回后台就听到众人围在一起嘀嘀咕咕，还有赵轻的名字，她看眼众人走到简烟身边，不远处的梳妆台前，赵轻也在上妆，简烟已经准备好了，她听到声音转头，合上剧本道：“苏姐。”
　　苏子期给她递了一杯热饮，对她道：“怎么回事？”
　　简烟耸肩：“不清楚。”
　　苏子期没多问，她和简烟又对了一遍台词后才听到工作人员喊道：“简小姐，到你了。”
　　简烟合上剧本对苏子期笑笑，等她帮自己又整理好衣摆才往前台走，帘子掀开，外面坐了好些人，还有刚刚和她打招呼的张导，张素仁对身边的助理点点头，助理小跑到简烟身边：“简小姐，准备好了吗？”
　　简烟低头看几眼，她点头：“好了。”
　　她今天试镜的是女主，姓陈，叫陈巧心，试镜的内容是一长段台词，陈巧心和其他的孕妇被隔离在研究所里，前不久带去做研究的孕妇上个小时宣布死亡了，整个研究所人心惶惶，陈巧心在这样的氛围下发表了一段慷慨激昂的演讲。
　　“……再不离开，下一个就是我们其中一个！你们还不明白吗！轮到我们了！”陈巧心说到这里看向坐在长桌的几位，目光锋利，还有点怒其不争，张素仁对上她那样的目光心中一凛，陈巧心挺着肚子往前走几步，她双手放在肚子上，有意无意的做保护的动作，整个台上很安静，陈巧心继续道：“你们不想想自己，也想想肚子里的孩子，你们就甘愿自己成为牺牲品？让孩子成为牺牲品？我们怀孕本就不易，现在还要接受实验，凭什么！你们说凭什么！”
　　陈巧心走到长桌旁，她狠狠拍了桌子，脸上满是愤怒，似乎面前无所作为，无话可说的孕妇完全挑起她的怒火，她不由更加的生气，陈巧心眸中火气旺盛，瞳孔墨黑，目光发亮，其他被她质问的人有种真以为自己是孕妇的错觉，甚至有两个还想开口说话。
　　“OK！”张导率先鼓掌，其他人回神，也纷纷拍手，简烟褪去刚刚的凶狠姿态，整个人的气势陡然就软下来了，她站在长桌前微微弯腰，神色温和，和刚刚锋利尖锐的面孔判若两人，贺意手环胸，他盯着简烟看，迟迟没吭声，张导转头道：“贺总，还有赵小姐的试镜……”
　　贺意轻微点头：“嗯。”
　　张导立马去让人请赵轻了，简烟从台上下来后站在苏子期身边，她没直接回后台，而是立在舞台下方，等赵轻结束，她还想等一个结果，贺意头一偏就看到她正在和苏子期说话，气质温柔淡雅，又有种说不出的疏离感，这种恰到好处的疏离感给她蒙上一种神秘的色彩，让人忍不住想要一探究竟。
　　台上的人在演什么他没看，也无心看，他只顾着看向简烟，心头又浮现熟悉的躁动，他在幻想，幻想躺在床上的简烟，是不是也这么清冷，这个念头一旦开启就一发不可收拾，贺意坐在长桌前变换了好几个姿势，就是为了掩饰自己身体的尴尬，良久，耳畔传来掌声，和刚刚掌声四起完全不同，这次只是零零落落，赵轻弯下腰看向贺意，见到他还转头看下面，她顺着视线看过去，眉头拢起。
　　女主的试镜结束，赵轻和简烟等着宣布结果，贺意身边的张导说道：“我觉得简烟不错。”
　　其他副导和制片人看眼贺意：“赵轻也可以。”
　　“简烟更好一点。”
　　更好一点也没用，赵轻背后就是贺意，怎么说都是投资人，众人问贺意：“贺总怎么觉得呢？”
　　贺意后半段没看，所以赵轻表现的好不好他其实并不知道，现在所有人都看着他，包括简烟和赵轻，贺意思索几秒：“这样吧，午饭时间快到了，咱们先去吃个午饭，吃完饭再说，你们觉得呢？”
　　苏子期听到他这么说脸色略变，说什么吃午饭，其实就是想看看简烟会不会献殷勤，现在是在给她机会，如果她不献殷勤，主角就给赵轻，长桌上都是老狐狸，谁还能不明白贺意的心思，他们纷纷站起身：“确实也饿了。”
　　“不早了，是该吃午饭了。”
　　张素仁看着其他的人对贺意巴结样子有些生气又有些无奈，这个圈子就是这样，人脉，钱财，资源大过一切，演员的演技，反倒被落在最后一项选择里，有的人专科出身，却干不过没演技的新人，真是讽刺，又悲哀。
　　贺意接受众人的吹捧，他站起身走到赵轻和简烟面前道：“不知道两位有没有空一起吃个午饭呢？”
　　怎么可能不去，试镜结果还没出来呢，他这是故意的，简烟双手垂在身侧，她偏头看苏子期，低声道：“有空。”
　　赵轻已经很自觉的站在贺意身侧了，她一只手挽着贺意的胳膊，娇滴滴道：“贺总邀约，当然有空啦。”
　　贺意不动神色的让开距离，做手势：“请吧。”
　　简烟道：“我去拿个包，贺总先走吧。”
　　贺意目光落在她身上：“不着急，我等简小姐便是。”他说完看向其他人：“你们先过去吧。”
　　赵轻有点不高兴，她摇着贺意的胳膊反遭到他一个冷眼，赵轻放下手，贺意道：“你也先过去。”
　　“我和简小姐一起来。”
　　其他人都散开，张素仁对贺意道：“贺总，我陪您一起等吧。”
　　“不用了。”贺意拒绝道：“张导还是先带他们去酒店吧。”
　　酒店是剧组定下的，原本用来庆祝试镜圆满结束的，张素仁跟在众人身后走出去，他转头，身边副导说：“别看了，你难道看不出来贺总是对简烟有意思吗？”
　　另一个副导插话：“也不知道这是好事还是坏事。”
　　三个导演俱是沉默，简烟有演技，如果选她是再好不过，可如果是以这种方式选上的，对简烟也是一种伤害，而他们又能置喙什么呢，钱和人脉，光是这两个他们就输给贺意了。
　　张素仁在门口看了又看，神色有些于心不忍，一辆辆车从他面前擦过，他准备回去找简烟反被副导拽住手腕押上车，就在所有人都离开之后，一辆浅灰色的车窗半开，里面露出一张漂亮的侧脸，纪云昕低头看苏子期给她发的消息：出来了。她扬唇笑笑，转头看门口。
　　简烟拎包走在苏子期身边，贺意走在她右侧，长廊上有高跟鞋踢踢踏踏的声音，贺意道：“简小姐，不知道你还记得我吗？我们京仪晚会见过一面。”
　　简烟状似深想却迟疑的摇头：“抱歉贺总，我不太有印象。”
　　“没关系没关系。”贺意道：“现在认识也不晚，我叫贺意。”
　　他说着伸出手，简烟低头看他的手，忍几秒还是伸出手：“简烟。”
　　贺意握住她的手，肌肤白皙细腻，吹弹可破，摸在手上软绵绵的，手感好极了，他一时舍不得放开，简烟皱眉用了力道抽回手，贺意忙道歉：“不好意思简小姐，是我失态了。”
　　他现在一副谦谦君子，完全不似之前在酒吧跋扈张扬的样子，简烟却只是微微点头：“没关系。”
　　贺意走在她身侧还忍不住打量她，他比简烟高不少，偏头就看到简烟的侧脸，五官仿若精雕细琢，寸寸都完美，眼角的泪痣不仅没破坏这份完美，还给她添了别人没有的风情，她秀发扎起，露出修长的天鹅颈，穿着宽松的外套，捂得严严实实，饶是如此，贺意脑中也自动浮现只穿薄纱的简烟，幻想一下她从光中走过来，只穿着薄薄的纱衣，身姿摇曳，贺意喉间发出莫名声响，看向简烟的目光更炙热，几乎是势在必得的眼神。
　　这个女人，他一定要得到。
　　到门口时贺意道：“坐我的车过去吧。”
　　苏子期还没来得及婉拒就听到一个声音响起，咬字清晰：“简烟。”
　　简烟诧异抬头，见到不远处的纪云昕，那人站在车旁看过来，对她浅笑，简烟有些懵，比她更懵的是贺意。纪云昕往前走两步，贺意依旧愣愣道：“纪，纪总？”
　　上次看到纪云昕还是在酒吧，于悦那件事，后来他约过纪云昕好几次都被拒绝了，他让助理打听下，说是纪水泉进公司掌管大权了，纪云昕退居二线，还有人说她生病了在养病，不管是不是，贺意也很久没见到纪云昕了，现在在这里见到纪云昕，是他始料未及的。
　　纪云昕对他淡笑：“贺总。”
　　贺意敛起怔愣的姿态，回神，他道：“纪总怎么在这？”
　　纪云昕看向简烟道：“我是来送东西的。”
　　她说着从包里拿了一个盒子：“你落在公寓了。”
　　贺意来回打量她们两人，神色不解道：“纪总，您和简小姐……”
　　纪云昕红唇轻启，还没出声简烟道：“我和纪总在节目里是室友，住在一个公寓。”她说完看向纪云昕：“谢谢纪总，麻烦您帮我送过来。”
　　她说完收过盒子抿唇笑，纪云昕看她几秒也扬唇，声音压低：“不客气。”
　　贺意看着两人互动思索几秒道：“纪总来的也是巧，我和简小姐刚准备去吃午饭，您要是不忙的话一起？”
　　其他的人不知道，贺意可是对纪云昕很清楚，毕竟他曾经被拒绝无数次，深知纪云昕的性格，绝对不会参加这种多余的聚会，就在他等着再次被拒绝时，纪云昕道：“好啊。”
　　好啊。
　　两个字在贺意耳边炸开，他看向纪云昕和简烟的眼神变了变，几秒后他回神笑：“那就请吧。”
　　纪云昕道：“我有车，贺总一起？”
　　贺意摇头：“不了，我司机还在等我，那我在前面带路。”
　　纪云昕点头笑：“好。”
　　贺意上车从后车镜看向纪云昕和简烟，等到司机问他要不要走时他才沉声道：“开车。”
　　黑色轿车缓缓离开，贺意坐在后座位上拨弄手机，他想了会给赵轻发了条消息：今晚去你那里过夜。
　　发完他将手机放回口袋里，偏头看窗外。
　　在他车后没多远的距离跟着一亮浅色轿车，苏子期坐在车里说道：“纪总，谢谢您赶过来。”
　　简烟微诧转头：“是苏姐让你来的？”
　　纪云昕没穿平时的职业装，她一身米色休闲衣，长发松松挽起，褪去严肃和锋利，整个气势温软不少，她见简烟看过来点头道：“我原本就打算过来，刚好接到苏小姐的电话了。”
　　简烟不解：“你过来干什么？”
　　纪云昕神色坦坦荡荡：“看你试镜能不能通过。”
　　简烟追问：“如果不能呢？”
　　纪云昕侧目：“那我就把不能变成能。”
　　她回答的如此直白反倒让简烟一时哑口无言，她憋口气看向纪云昕，阳光从车窗外斜射进来落在她五官上，更显深邃，轮廓也更分明，那双以往总是深幽的双眸此刻也藏了说不出的情愫，和以前冰冰冷冷的目光截然不同，简烟咬唇：“为什么要这么做？我记得你以前不是这样的。”
　　纪云昕面色平静：“我以前是什么样的？”
　　简烟声调压低，似是回忆：“你以前最不喜欢走后台，徇私情。”
　　纪云昕侧过身体，她和简烟目光相对，两人平视，她说道：“那是以前，现在不一样。”
　　简烟定定看她：“哪里不一样？”
　　纪云昕神色和往常无异，气不喘面不红，嗓音依旧清冽道：“现在我喜欢给你开后门，徇私情，不理智，以权谋私。”
　　她说完直直看向简烟，仿佛要透过她眼睛看到她心里，简烟放在身侧的手忍不住蜷缩，轻抖，末了她捏紧衣摆移开视线转头看窗外。
　　眼眶发热，好不容易才平缓的心跳又开始无规律的跳动，连着耳膜，声声震撼。


第83章 等我
　　赵轻接到贺意消息时还以为他发错了, 毕竟不是傻子都能看出来他这次目标是简烟，甚至这顿饭, 也是因为简烟，她已经做好当个配角的准备, 没料居然还会收到这样的消息，她挑眉回复：好呀。
　　顺杆子往上爬是她最擅长的事情，管他什么原因呢, 只要她能坐上主角就可以了，不过猜也能猜到, 肯定是简烟拒绝了贺意他才会改变心意，也能理解，这个圈子有百态, 有她这样的，也有简烟那样的, 每个人能接受的底线不同，其实无可厚非，只不过名声有差别而已，而她, 最不在乎的就是名声。
　　她坐在椅子上刷微博, 看到最近正火的【蜜月】放出花絮，其中简烟和纪云昕的部分被特别标了出来, 一到这一段, 弹幕就疯了, 直接刷满了, 她手指点在进度条上，拉快，在拉快时眼尖的看到一个身影出来，她立刻放开手，在录制简烟和纪云昕时几米外站着于悦，她正在公寓门口弯着身体似乎在拨弄花草，距离远，光影足，将她身形照的影影绰绰，还有朦胧的美感，她按下暂停，盯着这幕看几秒笑了笑，和平时那种魅惑人的笑容不同，这个浅笑很淡，似是发自内心，会心而笑。
　　不远处的几个艺人正坐在一起小声聊天，她们头一抬就看到赵轻浅笑的样子不由说道：“听说刚刚赵轻要和贺总过来，贺总没要。”
　　“她这次估计没得女主了。”
　　“女主应该是简烟吧？”
　　“我要是她，我才笑不出来呢。”
　　“放心吧，你才不是她呢，你没她那么不知廉耻。”众人嬉笑声渐大，张导频频看向腕表，就在他坐不住想要站起身时包厢门被打开，所有人看过去，走在最前面，却不是贺意。
　　贺意走在纪云昕身侧道：“纪总，这边请。”
　　张素仁在看到纪云昕时和旁边副导相互看看，两人一脸懵，就连包厢的其他人也神色不解。
　　贺意走到张素仁身边，见他目瞪口呆介绍道：“这位京仪的纪总，你应该不陌生，这位是张素仁，张导。”
　　张素仁立刻反应过来，他忙不迭道：“纪，纪总您好，久闻大名。”
　　在座的确实对纪云昕是久闻大名，这个名字带着京仪创造好几个奇迹，也让京仪成功霸占娱乐圈的半壁江山，所以众人自然不陌生，但是也没想过会亲眼见到本人，在他们的世界里，纪云昕就是高高在上，不可攀的存在，别说坐一起吃饭，就是见一面，都是荣幸，所以在座的人除了目瞪口呆就是瞠目结舌，四周寂寂，宛如被人按下暂停键，就连空气都不流通了。
　　原先还在聊天的艺人互相拱着手一脸不敢置信加兴奋，却没有一个敢出声，只敢傻愣愣看着不远处的纪云昕。
　　纪云昕站在椅子旁，贺意拉开椅子请她坐下，还边说道：“来的路上碰到纪总了，就请她一起过来吃顿饭，大家不用拘束，纪总很随和。”
　　呵――
　　随和，圈子里谁不知道纪云昕出了名的刚正不阿，铁面无私，不徇私情，就连整个京仪的高层，也都油盐不进，想要攀关系，套近乎都不可能，也因为如此，纪云昕在所有艺人当中都是神秘的存在，而现在这个神秘的人物揭开面纱和她们同坐在一个包厢里吃饭，简直如梦一般，有个艺人忍不住戳旁边的人小声道：“掐我一下，我看看是不是在做梦。”
　　她身边人狠狠戳她，安静的气氛下飘来轻微吃痛声，纪云昕坐在椅子上，贺意将简烟安排坐在她旁边，他自己则走到赵轻身边，等到众人都落座，贺意道：“可以上菜了。”
　　张素仁大梦初醒般让助理出去叫服务员上菜。
　　包厢里很安静，完全看不出是刚试镜结束庆祝的样子，众人吃饭都不怎么大声，交流更是压低了嗓音，也就纪云昕这桌，贺意在调节气氛。
　　“纪总，听说【一梦】快拍完了？”贺意浅笑。
　　纪云昕抬头，余光瞄到贺意面前的辣子鸡，这段时间她多少也知道一点简烟的喜好，再加上她网上查了很多，知道怀孕是会改变口味的，她一边转动圆盘一边点头：“嗯。”
　　辣子鸡转到面前，简烟闻到诱人的味道忍不住伸出筷子，她旁边的纪云昕却一点没动，只是在和贺意聊天时偶尔转动圆盘。
　　“可惜我们这个小制作，不然还真想再和纪总合作呢。”贺意有意的试探，目光落在纪云昕身上，看她的反应，这句话其实一半一半，他想合作不假，纪云昕有最好的资源，最好的宣传，最好的公关，甚至还有独立电视台，但是如果真的要投资合作，他也不会选择这部电影，他这么说无非就是想看看纪云昕的反应，毕竟他已经被纪云昕‘冷落’很久了。
　　纪云昕抬眼看他，目光不似以往那么锋利，眉梢温和，神色平静，她动作优雅的夹菜道：“想要合作，总有机会的。”
　　贺意笑：“那是。”
　　简烟抬头看眼贺意，又用余光瞄着纪云昕，末了她低头吃饭，纪云昕现在是完全摸准她口味，转过来的菜都是她爱吃的，明知道不能贪嘴她还是忍不住多夹几筷，然后就有点吃撑了，简烟坐在椅子上有些不适的动了动身体，胃部涨得慌，她一只手抚在小腹上对众人道：“不好意思，我去趟洗手间。”
　　走出包厢简烟就忍不住作呕，她强忍胃部不适慢慢往卫生间走去，走廊上偶尔有人经过，神色匆匆，她走的不快，几乎是挪到卫生间的，进去后她也没立刻进隔间里而是鞠了捧冷水洗脸，近来她孕吐的反应越来越严重，有时候吃完就立刻吐了，也不知道是不是因为前期太乖现在才知道造反，她低头看向小腹的目光温柔，还有几分宠溺。
　　简烟去了约莫五六分钟纪云昕拿起手机站起身，她对贺意道：“不好意思贺总，我接个电话。”
　　贺意忙不迭道：“纪总请便。”
　　纪云昕冲他微微点头走出包厢，走廊上有个包厢的人刚走出来，三三两两站在一起，她没直接去卫生间而是在原地站了两分钟，就在人都走完她才往卫生间走去，刚到门口身后有声音：“纪总。”
　　纪云昕转头，身后站着赵轻。
　　赵轻双凤眼直勾勾看着纪云昕，她出来时刻意没穿外套，胸部丰满呼之欲出，身材被单薄的布料包裹，更显窈窕，她很自信的走到纪云昕身边，笑道：“纪总。”
　　纪云昕细细琢磨几秒，启唇道：“你是？”
　　赵轻一口血差点没喷出来，她轻咳：“我叫赵轻，刚刚和您一起吃饭的。”
　　纪云昕略微点头：“嗯，有事？”
　　赵轻身后有人经过，无意碰到她，她却像是要被撞倒往纪云昕面前靠，纪云昕往后退两步，神色冷漠，赵轻看碰不到她只能抓着卫生间的门框。
　　“这儿人挺多的。”赵轻笑道：“刚刚差点撞到纪总了。”
　　“不好意思啊。”
　　纪云昕没回话，只用漠然的目光看她，眉梢重新挂上锋利，神色冷清，显然不想多言，赵轻听闻过纪云昕的一二，知晓她脾气惯来如此，冷漠倨傲，不近人情，所以她继续道：“纪总生气了吗？刚刚真的不好意思，纪总若是不介意，让我请您吃顿饭赔罪可以吗？”
　　这种搭讪的招数她百试百灵，虽然老套，但是她长相过及格线太多，那些人原本也不是冲着吃饭去的，所以一约就上，可面前的纪云昕却摇头：“不用了。”
　　“您不喜欢饭局吗？”赵轻道：“那我们可以……”
　　“赵小姐。”纪云昕声音稍低道：“我不喜欢你而已。”
　　赵轻被她如此直白的话堵住，半晌没回神，纪云昕身后传来声音：“麻烦请让一下。”
　　是简烟，她刚出隔板就听到两人对话，无意偷听，也没想偷听，只是赵轻太大胆了，居然就在卫生间门口约上了，难怪那些艺人在后台嘲讽她都不怕她知道，她先前还奇怪，现在也大概知道什么情况了，赵轻听到身后的声音侧头，看到了简烟，她神色并无半分不好意思，还浅笑打招呼：“简小姐也在这。”
　　简烟淡淡点头：“嗯。”
　　她说着低头：“两位慢聊。”
　　纪云昕看着简烟离开的背影没犹豫跟了上去，简烟余光瞄到纪云昕她淡淡道：“纪总就回来了？赵小姐好像还有话和您说。”
　　纪云昕目光落在她身上，启唇：“我没话和她说。”
　　一瞬间，简烟仿佛看到了曾经的纪云昕，心口又酸又涩，还有一点说不出的甜。
　　回包厢之后没多久众人就散了，贺意还是没宣布到底女主选谁，张素仁和苏子期道：“苏小姐，有消息我会通知您的。”
　　苏子期知道这肯定是贺意的意思，她没多问，只是点头：“好。”
　　贺意见他们聊完之后过来问纪云昕要不要下午去酒吧小坐一会，纪云昕推说公司有事婉拒了，苏子期也拉着简烟道：“下午还要录制节目，那我们就不打扰了。”
　　贺意和张素仁看着她们微微点头：“慢走。”
　　离开酒店之后三人上了纪云昕的车，依旧是苏子期开的车，她转头道：“纪总，先送您去公司吗？”
　　纪云昕看简烟：“你们去哪？”
　　简烟没回话，苏子期道：“我想给烟烟做个身体检查。”
　　纪云昕当即道：“去医院。”
　　苏子期应下后认真开车，没再说话，后排简烟和纪云昕并不是靠坐在一起，两人中间有点距离，简烟一直转头看着窗外，阳光透过树叶的缝隙从她眼角掠过，犹如走马观花，眼前一片朦胧，不知道开了多久，她昏昏欲睡间听到苏子期道：“纪总，烟烟，到了。”
　　纪云昕率先下车，末了走到简烟的车门旁，简烟没用力就打开车门了，她下车往前往前走一步，两人比邻站着，靠的很近，呼吸相贴，简烟的鼻尖满是纪云昕清冽香味，好闻至极，她曾朝思暮想的味道现在也隐约有些诱人，简烟忍了忍，往后退半步，她后面就是车身，纪云昕怕她撞上拉过她手腕，低头道：“别撞到了。”
　　简烟面色不自然，她垂眼：“嗯。”
　　淡淡应下后苏子期才走到两人身边，她对简烟道：“我们上去吧。”
　　简烟从包里拿了电梯卡递给苏子期，三人一道上了电梯，陆医生正等在办公室里，她听到敲门声抬头：“进来。”
　　苏子期推开门：“陆医生。”
　　陆医生站起身：“来啦。”
　　苏子期带简烟进屋，简烟身后还跟着纪云昕，陆医生看到不情不愿的简烟还有紧跟其后的纪云昕没忍住扬唇笑：“一起来啦。”
　　简烟听出她语气里的调侃默了默：“今天还做检查吗？”
　　“苏小姐和我说过你最近情况了，既然都来了，就做个检查吧。”陆医生说着对简烟道：“你先去检查室等我。”
　　简烟看眼苏子期，两人往检查室走去，到门口简烟道：“苏姐在这等我吧。”
　　苏子期点头：“好。”
　　简烟独自走进检查室里，坐在检查的床边，左右看看，都是她看不懂的仪器，门边没动静，陆医生还没过来，简烟低头良久余光瞥到自己的包，她倏地想到纪云昕在贺意面前给自己递了一个盒子，也不知道里面是什么，简烟明知不该好奇她还是忍不住在包里摸到盒子，打开，里面只有一张单人照，是纪云昕的，简烟十分不解的将照片翻来翻去，连一个字都没有，只有一张孤零零的照片。
　　这是什么意思？
　　简烟有些不解。
　　门口传来声音，简烟听到后忙将照片放回盒子里，将盒子收进包中，陆医生进来时还在说话：“反正不能马虎大意，一定要保证休息时间。”
　　她身侧应该在外面的纪云昕回应道：“好，我知道。”
　　简烟微诧：“你怎么进来了？”
　　陆医生笑：“我让她进来的，有些事情你不方便做，要告诉她。”
　　纪云昕眉目间隐隐有些悦色，宛如计谋得逞一般，她笑；“嗯，是这样。”
　　她惯来内敛，情绪不外泄，任何时候都寡淡一张脸，简烟何时见过她这副姿态，她想拒绝的话到舌尖又悄悄咽回去，没吭声，陆医生去拉上帘子，整个检查室顷刻暗下来，纪云昕站在简烟的床边，简烟听到陆医生道：“躺下把衣服掀起来。”
　　身边有纪云昕，简烟有些不情愿，她躺在床上后掀开一点衣服，撩到小腹上方就停下了，陆医生见状走到她身边，将她衣服往上拨了拨，整个小腹完全露了出来。
　　简烟最近都是穿的休闲装，宽松的，她原本就瘦，所以并不能看出怀孕的症状，而此刻躺在床上，褪去衣服，纪云昕一眼就看到她凸起的小腹，和以前比，已经很明显了，想到这里孕育一个孩子，她和简烟的孩子，纪云昕就忍不住握紧手，她怕不握紧，就想摸上去。
　　仪器游走在简烟的小腹上方，影像模模糊糊，依稀能看到一个孩子的形状，但不真切，陆医生指着电脑对纪云昕说这是哪个部位，那里是什么，纪云昕看向电脑的神色无比认真，简烟偏头就看到她和陆医生说话，两人一本正经的讨论电脑里的画面，纪云昕目光是难得的严肃，她话不多，几乎都是陆医生在说话，她在聆听，不过能清楚感觉到她聆听的态度，认认真真，一丝不苟，似乎要将每句话都嚼碎了听进去，简烟见到这样的纪云昕心尖冒出不一样的感觉，像是被蚂蚁爬过，钻心的痒。
　　整个检查都是纪云昕陪简烟做的，快结束时陆医生被一个电话叫出去了，检查室里只剩下简烟和纪云昕，简烟整理好衣服从床边下来，纪云昕忙扶着她，生怕摔着，简烟对她这样有些小心翼翼的态度很不习惯，她推掉纪云昕的手：“我没事。”
　　纪云昕干站在她身侧：“检查完就回去吗？”
　　简烟点头：“嗯，检查完就没什么事了，纪总是不是要去公司？”
　　纪云昕道：“不去公司了，我陪你回去。”
　　简烟拉外套链子的手顿住，继而她神色如常的拉好拉链坐在床边，见纪云昕还站着，简烟道：“纪总也坐。”
　　纪云昕看的出来她是有话想说，她坐在简烟身边道：“怎么了？”
　　“你是不是知道我在说谎？”简烟坦言，神色清明，看向纪云昕的目光很通透，纪云昕一时没反应过来：“嗯？”
　　简烟道：“我之前说我有喜欢的人了。”
　　纪云昕她思忖几秒点头：“烟烟，我不敢断言……”
　　“我是骗你的。”简烟耸肩，原本她就没想过纪云昕会相信，她离开纪云昕的身边也没机会认识别人，罗晶和她是不可能的，于悦只是朋友，算来算去，身边最亲近的人只有苏子期，所以她没指望纪云昕会相信的那番鬼话，但是她当时说出来不是给纪云昕听得，而是给自己听得，她怕自己动摇，她怕自己意志不坚定，她怕再重蹈覆辙，所以她逼自己死心，假装自己有了喜欢的人，可感情这种事情，岂是假装就会没有的，她还能明显感觉到自己的心跳因为纪云昕加快，因为她一句话喜悦，因为她的味道，彻夜难眠，所以她不打算瞒着，而是公开和纪云昕谈一次。
　　纪云昕闻言神色并没有很高兴，她只是淡淡道：“你想说什么？”
　　“我想说，你能不能不要再这么关心我了？”简烟目光清亮，仿若坠了星星，璀璨发光，她没等纪云昕开口就说道：“我承认我没有完全放下你，没有完全放下那段感情，但是纪云昕，你说我胆小也罢，懦弱也罢，我不敢再喜欢你了，我没那个勇气再去尝试一次失败。”
　　“如果这次不会失败呢？”纪云昕道：“你为什么不相信，我是真的喜欢你？”
　　“我相信。”简烟神色坚定道：“我相信你现在是真的喜欢我，我能感觉到，但是我不能感觉到你的喜欢能维持多久。”
　　“云昕。”简烟再次喊出她名字，面上平平静静，她从包里拿出纪云昕给她的盒子说道：“我们都不是孩子了，也过了肆无忌惮的年纪，我现在什么都不想做……”
　　“那就什么都不要做。”纪云昕打断她的话，看向简烟道：“从现在开始，你就做回简烟，高兴就笑，不高兴就发脾气，烟烟，你没有过肆无忌惮的年纪，因为你可以肆无忌惮的对我做任何过分的事情。”
　　“只要你愿意。”
　　简烟双目微红，眼角的那颗痣也染上红晕，她紧紧捏着盒子，盒子在她手上变了形，里面的照片露出一个角落，她将盒子递到纪云昕的面前，声音稍低道：“如果我不愿意呢？”
　　纪云昕低头就看到盒子的边缘，照片的一角露了出来，她盯着照片，缓了缓语气道：“烟烟，你知道你送我的礼物里，我最喜欢的是哪个吗？”
　　简烟抬眼，双眸点水，波光艳艳，纪云昕见她如此眼角也忍不住熏红，她声音不再清冽，咬字也没那么清晰，纪云昕微哽道：“是你。”
　　“你是我这辈子，收到最好的礼物。”
　　“可是我不懂好好珍惜，还把这个礼物弄丢了，烟烟，我现在不是来找礼物的，我是想把自己变成最好的礼物，送给你。”
　　咚！
　　简烟平静的心湖落了一颗石子进去，波光一圈一圈荡开，她没吭声，纪云昕伸手接过盒子，简烟心底荡开的那些波浪慢慢恢复平静，还没等到她恢复平缓的呼吸手就被纪云昕抓住了，简烟微诧，她见纪云昕打开盒子，从里面拿出照片，继而打开她的手，将照片放在她手心。
　　“烟烟。”纪云昕握住她手背，轻声道：“你说你什么都不想做，那就什么都不要做，再没有喜欢上别人之前，你能等等我吗？”
　　简烟掌心倏而千斤重，她声音轻颤：“等你什么？”
　　纪云昕包着她的手，合上，声音清晰道：“等我变成最好的礼物，送给你，如果到时候你还是不想要，请随意丢掉。”
　　砰！
　　简烟刚刚平静下来的心潮立刻卷起海浪，翻滚不止。


第84章 吻你
　　简烟出检查室眼圈红透, 眼底还有水光，她身后的纪云昕也眼角染红, 两人很显然说了什么，苏子期没多问, 她只是对简烟道：“陆医生刚刚把报告给我了，咱们可以回去了。”
　　“好。”简烟说完率先往电梯那里走去，她身后纪云昕也跟上, 苏子期看眼两人迟疑几秒也进了电梯。
　　简烟靠在电梯扶手上, 她低头垂眼, 不经意瞄到身边的纪云昕, 纪云昕踩着浅色小皮鞋站得笔直, 双腿修长，腰身纤细，她目光落在腰部缓缓收回, 捏紧手上的照片。
　　上车后苏子期问纪云昕要不要去公司，纪云昕淡淡开口：“不了，回度假村。”
　　苏子期认真开车，末了几秒道：“好的。”
　　轿车离开医院, 阳光和煦，透过窗户照在身上, 说不出的缓和, 简烟背靠车椅偏头看窗外, 初春已过, 花草抽出嫩芽, 一派生机勃勃，她瞧着也心情愉悦不少，从这里到度假村还有段距离，简烟准备休息片刻，她头搁在椅背上，还没合上眼就察觉椅背往后倾斜，整个后车位差不多平放了，她原本的倚靠也变成横躺，除此外简烟还发现纪云昕将隔板升起来了，这样后车位的光线暗下很多，很适合睡觉，纪云昕放下手上的平板，从车座下拿了毛毯出来，她披盖在简烟身上，轻声道：“睡吧。”
　　简烟枕着抱枕，身上披着毛毯，窗外偶尔阳光跃进来，说不出的惬意，她咬唇，终是没说出那句――谢谢。
　　后车厢无声，简烟模模糊糊的睡着，偶尔拐弯时她身形往纪云昕这边移过来，一点一点，最后整个后背抵在纪云昕的腿外侧，纪云昕不时偏头看她，见她浅睡的侧脸平静，呼吸温吞目光都柔和了，简烟翻了个身双手伸出毯子，纪云昕见到她手上还握着那张照片，她怕简烟弄丢想帮她拿下放在包里结果拽了两次都没拽开，简烟握的很紧，仿佛攥着最后一根稻草，死命的攥着，纪云昕眼角瞬间染上红晕，她深深吸口气，心疼的感觉从心脏直钻脑海，她手微抖，差点没抓住平板。
　　简烟这一觉睡的挺沉，到度假村都还没醒，车停下后苏子期往后看，只有挡板，她默了默走到车门旁，敲了敲门：“纪总。”
　　车窗打开，纪云昕的侧脸露出来，她转头：“到了？”
　　苏子期往里看：“到了，烟烟睡着了？”
　　纪云昕声音轻柔：“嗯，你先回去吧，等会我叫她起来。”
　　显然不想打扰她睡觉，苏子期轻笑：“好。”
　　她说完纪云昕想合上车窗，苏子期忍了几秒喊道：“纪总。”
　　车窗合上一半，纪云昕的锋利眉眼依稀可见，苏子期问道：“剧组那边，贺总可能会用赵轻。”
　　纪云昕睨眼苏子期，漫不经心道：“那就找个机会，把赵轻换了。”
　　苏子期右手拎着包，坦诚道：“可是她背后有贺总。”
　　纪云昕依旧风轻云淡：“那就把贺意换了。”
　　苏子期一听这话松口气，她忙笑道：“谢谢纪总。”
　　“不用谢我。”纪云昕目光看出来，明明和刚刚一般的神色，却给苏子期很凌厉的错觉，那种气压扑面而来，她顿了顿，纪云昕继续道：“要谢你就谢烟烟，如果不是她，我不会给你利用我的机会。”
　　苏子期面色微变，她敛起笑容，垂眼道：“您都知道了。”
　　说完她自嘲式笑笑，想也知道，纪云昕是什么样的人，平时只有她算计别人，还没人敢算计她，纵使她的计划再天衣无缝，也不可能逃过纪云昕的眼睛，枉她以为自己很成功呢，苏子期默了默：“您什么时候知道的。”
　　“我一直知道。”纪云昕道：“苏小姐，我和你这么说并不是想指责你什么。”
　　苏子期看向纪云昕，耳边听到她清冽嗓音道：“相反，如果能有利用到我的时候，请不要犹豫，尽情利用。”
　　苏子期心里掀起小小的波澜，她看向纪云昕的侧脸道：“是因为烟烟吗？”
　　纪云昕轻笑：“不然是因为你吗？”
　　苏子期被她这么一堵反而笑了，她道：“那纪总这么说，我以后就不客气了。”
　　纪云昕像是和她达成某种协议，她略微点头。
　　车窗合上，简烟翻了个身，眼睛虽然没睁开，但眼角已经红透了，犹如染了胭脂，一片艳丽。
　　纪云昕坐在车上打了几个电话，声线一直压得很低，半小时后，简烟才缓缓睁开眼，一直注意她动静的纪云昕瞄到她睁眼轻声道：“醒了？”
　　简烟揉眼：“嗯。”
　　没问什么时候到的，也没问怎么没叫她起来，两人之间有了微小的默契，她不问，纪云昕也不多说，下车后简烟接到纪涵的电话，问她回来没有，想晚上补拍一个镜头，之前没拍好，简烟询问纪云昕的意见，她没反对。
　　回公寓后简烟和纪云昕相继换衣服，既然是补拍就要穿昨天的衣服，纪云昕看着挂在阳台的干净衣服道：“你帮我洗的？”
　　简烟看她错愕的样子启唇：“不是我是鬼啊。”
　　纪云昕笑：“以后我来吧。”
　　她没怎么做过家务，也鲜少做，以前有贴身助理，她只负责工作，其他的事情一概不理，所以到这边后经常会忘了这些事，简烟不是第一次帮她洗衣服了，但是之前两人都没提，现在被纪云昕这么说出来，简烟撇开视线嘟囔一声离开了阳台。
　　她没反对。
　　纪云昕接收到这个信号后站在阳台往客厅看，简烟抱着衣服来回走动，末了返回屋子合上门，纪云昕心尖冒出愉悦的泡泡，和以前所有感觉都不同。
　　感情真是奇怪的东西，它能给人带来想象不到悲伤和快乐，哪怕仅仅是因为一点小事，一句话。
　　纪云昕抱着衣服在阳台站了许久，直到天边泛黑她才回屋，晚上六七点，纪涵带着剧组的其他工作人员来到公寓，他们一顿忙活，场景布置的和昨天差不多，简烟抱着手机看群里闲聊，今天是休息，其他人有通告的赶通告，拍戏的回去拍戏，剩下没通告也没戏的，譬如罗晶，就闷在公寓里，一天没出门，她看到群里简烟冒泡给她发消息：回来了？
　　简烟退出群聊回她私信：嗯。
　　罗晶：试镜结果怎么样？完美取胜？
　　简烟目光下意识看向纪云昕，却没料她也看着自己，四目相对，空气有半分凝固，简烟移开眼，面上微红的回复：还没结果，等通知。
　　这句话相当于没被选上，罗晶见状也就没再过问，反而扯了其他的话题，简烟仍能察觉纪云昕的目光落在自己身上，她有些心不在焉的回复，旁边有人喊：“简小姐，麻烦让一下。”
　　简烟手腕被碰了下手机掉在地上，她弯下腰的同时简烟纪云昕已经低身捡起了，屏幕上罗晶还在给她发消息，一条接着一条，虽然都是在闲聊，但是当纪云昕去看她手机屏幕时简烟还是劈手就抢了过来。
　　不知怎么得，她有点心虚。
　　场景很快布置结束，纪云昕和简烟重新回到厨房，和昨天差不多的步骤，不过因为事先演过一次，这次熟悉很多，昨晚上是简烟做饭，纪云昕打下手，今晚也不例外，纪云昕站在架子旁，她见到简烟进厨房后顺手拿了旁边的围裙，简烟原想自己穿纪云昕却撑着围裙两边，简烟看向纪涵，见她轻点头，她只好面对面穿上围裙，围裙后面是系绳的，简烟准备伸手自己系上时纪云昕已经先一步侧过身体站在她旁边了，她双手搭在两边的细绳上，低头靠近简烟的脖颈，简烟屏息，她几乎能感觉到纪云昕的呼吸，就喷洒在她的脖颈处，整个现场都很安静，简烟一面催眠自己要做个专业的演员一面悄悄红脸，纪云昕给她系上脖子处的绳子后又转移到腰间处，她神色很认真，一丝不苟，似乎正在做最重要的事情，任所有人都想不到此刻她正在偷偷吃豆腐，还吃的心情愉悦，纵然她脸上依旧正正经经，严肃端正。
　　系好裙子后简烟就开始择菜，她身边的纪云昕帮忙清洗，镜头下，两人忙忙碌碌，俨然就是刚新婚的妻妻，丝毫看不出违和感，旁边导演和摄影师都边拍边说越来越有默契感了，当初强推这一对是正确的决定，纪涵听着他们聊天一副与有荣焉，能不正确嘛，相比较其他的嘉宾，这一对可是真结了婚的！
　　镜头下，简烟正在炒菜，她身边的纪云昕不时帮忙，气氛和谐，菜香味阵阵，剧组的其他成员不由摸了摸肚子，还真被挑起了食欲，饿了。
　　简烟做了常吃的三菜一汤，汤是排骨汤，高压锅煲的，香味浓郁，刚出锅就飘出来香气，简烟却在开锅的刹那顿了顿，往常的香味此刻对她而言是种折磨，尤其是这种浓郁程度的，迎面而来的不是香气，而是作呕，简烟神色顷刻就变了，余光瞄着她的纪云昕挡在她身侧，将镜头完全挡住，她将盖子合上，简烟做了个深呼吸，压下干呕的冲动，没压下去一股恶心感冲上来她立刻咳嗽出声，伴随咳嗽有两声干呕，简烟面发白，眼底有水光，纪云昕解释道：“这段切掉吧，简小姐前两天受凉最近还没好，有点小感冒。”
　　剧组的其他人员都记得前两晚的变态事件，导演点头：“那重拍吧。”
　　简烟也好了很多，她对导演道：“不好意思，我去补个妆。”
　　导演带笑看着她去卫生间，其他人围坐在一起整讨论等会晚上该吃什么，纪云昕回了房间一趟，出来时简烟刚走出卫生间，纪云昕走到她身侧将手上的话梅糖塞在她手心里，动作很快，简烟几乎没反应过来，等到她意识到手心有东西时纪云昕已经离开身边了，不远处的剧组成员还在说说笑笑，简烟低下头见到掌心的话梅糖，心里泛起甜意。
　　补拍的片段只到做完饭，之后节目组的工作人员就收拾道具准备离开了，纪涵赖着没肯走，她让其他人都离开之后窝在公寓的沙发上，简烟还在做最后一道菜，纪云昕端着菜进饭厅就看到纪涵这副样子，她没好气走过去说道：“你怎么还不回去？”
　　“回去又没饭吃。”纪涵说谎话也理直气壮：“再说我有事和简烟姐说呢。”
　　简烟听到她们聊天笑：“什么事啊？”
　　纪涵从沙发上蹭一下跳起来，笑眯眯走到简烟身边道：“周末不是你生日嘛，爷爷问你回不回去过生日。”
　　“不是要录制吗？”
　　纪涵扒拉手指：“我看过了，刚好休息。”
　　简烟略微点头：“我也不确定，还要问苏姐。”
　　纪涵闻言努嘴：“那好吧，你【一梦】还没拍完吗？”
　　简烟给她盛好饭三人坐下，边吃边聊：“还没呢，不过后面戏份不多，苏姐想趁休息给补上。”
　　苏子期的预算是【蜜月】录制结束，【一梦】也杀青，到时候直接进【逆光】的剧组，拍完【逆光】就可以休息一阵子了，不过她没和纪涵说，只道：“所以接下来有点忙，可能没办法回去了。”
　　“爷爷还在等着给你庆生呢。”纪涵道：“最近他总是提到你。”
　　因为录制节目的关系，纪松林知道纪涵和简烟待在一起，他又不会主动问纪云昕，只能问纪涵，所以纪涵今晚才会赖着不肯走，简烟抬头对他道：“爷爷一个人在家闲着没事，你多回去陪陪他。”
　　纪云昕闻言抬眼看着她，想到她以前偶尔几次回去都是简烟陪着纪松林，而她们却从没好好的陪纪松林逛逛花园下下棋品品茶，说来也很不孝。
　　纪涵没多想道：“知道呢。”
　　简烟笑笑继续低头吃饭，灯光洒在三人身上，平添温馨静谧，饭后纪云昕收拾碗筷，纪涵宛如发现新大陆一般靠在简烟身边道：“简烟姐，我没看错吧，我姐居然还会做家务？”
　　简烟见她夸张的姿态摇头，不自觉的偏袒纪云昕：“她会的东西多着呢。”
　　纪涵初听没反应过来，等到细想琢磨出味道来了，她靠在简烟身边：“比如呢？”
　　“比如……”简烟偏头看她一眼，瞧出她是想套话面色平静道：“比如你吃完了就该回去了。”
　　“别啊。”纪涵抱着手机道：“这不时间还早嘛，对了简烟姐你有看花絮吗？”
　　简烟被她拉坐在沙发上，两人头挨着，纪涵打开手机里的视频对简烟道：“现在你和我姐的话题度是最高的。”
　　这点简烟倒是知道一二，许是原本她和纪云昕约会那次积攒了不少CP粉，也或许是因为节目组刻意在炒她们的CP，所以每次花絮放到她和纪云昕弹幕都会炸了，一溜烟的表白，简烟看着屏幕里的‘简世界和纪宇宙给麻麻冲！’‘今天给简世界和纪宇宙打call了吗？’‘甜美爱情磕死我了！’一时间居然没觉得中二和尴尬，当初她刚看到这个称号可是几天不想碰手机，纪涵拨弄了一会手机说道：“简烟姐，有些话我不知道该不该和你说。”
　　简烟偏头看她：“什么话？”
　　纪涵咬着唇，她关掉视频重新打开照片库，末了从里面翻出两张模糊的照片，场景很黑，依稀能看到红椅子，椅子上坐两个人，一个躺在椅子上睡觉，另一个手托着睡着的人的头，她一眼就认出来，这是在电影院，睡着的人是她，托着她头的正是纪云昕，想到那天纪云昕从电影院出来之后时常动动胳膊她当时还觉得奇怪，原来是这样。
　　简烟沉默没吭声，纪涵道：“简烟姐，这是那天我上厕所后不小心拍到的。”
　　在电影院睡着，当花絮不适合，但是她又舍不得删，就这么留着，也想过给简烟看，但不知道她们俩感情进展到哪一步了，今晚看到两人相处，再想到刚刚简烟的话，纪涵胆子便大了，主动说起这事，还说道：“简烟姐，其实我姐的性格，你比我还了解，她不怎么喜欢用说的，做的事情有时候我们也看不到，所以会觉得她冷漠，不近人情，但其实她不是这样的，她挺好的。”
　　简烟没想到纪涵是专门来做说客了，她看着纪涵一本正经解释的样子抿唇道：“比如呢？”
　　“比如――简烟姐，你真想听？”纪涵双眼亮晶晶的，简烟笑：“你不就是来说给我听的吗？”
　　纪涵咬唇：“被你看出来了。”
　　简烟垂眼：“出去说吧。”
　　刚吃完，她也想出去逛一圈，顺便――了解那个她不知道的纪云昕，纪涵忙点头：“好啊。”
　　纪云昕收拾好碗筷转头就没人了，客厅空荡荡的，她不解喊道：“烟烟？”
　　“小涵？”
　　没人回应她，纪云昕眉头拢起，简烟的手机还放在茶几上，她准备去简烟房间时从窗户瞄到外面有两人身影，简烟身边站着纪涵，两人走的很慢，似乎在聊天，纪涵手舞足蹈，表情夸张，简烟在她身边神色淡淡然，嘴角噙着一抹笑，她站在窗边看了良久还是打开门跟上去。
　　外面夜色不错，过了初春，天气暖和很多，夜风吹在身上也不似以前那么寒凉，反而还飘来阵阵香气，纪涵叽里咕噜说了一大通之后肯定的点头：“所以啊，我姐是真的嘴笨不会说，她其实做的事情挺多的。”
　　简烟听到她这么说偏头道：“嘴笨？不会说？”
　　她以前也是这么想纪云昕的，直到最近她才见识到纪云昕的嘴上功夫有多厉害，简直让人招架不住，纪涵认真点头：“是啊，我妈说我姐从小就这样，和谁都不亲，也不喜欢聊天，每天除了学习就是学习。”
　　她话音刚落身后有手机铃响，简烟和纪涵转头，身后不远处的纪云昕正抬头看过来，她脸上是少见的不自然神色，纪涵挑眉笑，简烟没吭声，纪云昕往后退两步伸出手势自己要接电话。
　　纪涵看到她接起电话后小声道：“简烟姐，看吧，我就说我姐肯定不放心要跟过来，她现在可宝贝你了。”
　　简烟睨她一眼，纪涵举手投降：“那你们一起回去吧，我先回公寓了。”
　　“嗯。”简烟淡淡点头：“晚安。”
　　纪涵离开之后简烟坐在长椅上看不远处接电话的纪云昕，她们距离不远，她尚能听到纪云昕的声音，依稀有贺意的名字，简烟随后想到在车里听到的那番话，她一时心头复杂，长椅旁正对着花圃，简烟双手搭在膝盖上拨弄那些花苞。
　　“在想什么？”
　　纪云昕不知何时已经打完电话了，她走到简烟身边，这处附近就是花圃，空气中浮起不知名的花香，混杂在一起，很香，简烟拨弄花苞的手微顿，转头看纪云昕，低声道：“在想这是什么花。”
　　路灯下，她一半的脸被阴影挡住，另一半精致漂亮，尤其那双眸子，璀璨明亮，纪云昕将手机放回口袋里，半蹲下身体，目光盯着花看，半晌摇头：“我也不知道。”
　　简烟盯着花苞道：“亏刚刚纪涵还将你夸得无所不知呢。”
　　想到这的确是纪涵说出来的话纪云昕摸了摸眼角，她说道：“时间不早了，该回去休息了。”
　　简烟拨弄花苞的手微顿，抿唇好久才说道：“我可以问你一件事吗？”
　　纪云昕没立刻回她反而道：“等价交换，等你问完，我是不是也可以问你一个问题？”
　　简烟低头看她，四周漆黑，路灯昏黄，不明显的灯光落在纪云昕身上，将她神色照的莫名，简烟想几秒：“可以。”
　　纪云昕点头：“你问吧。”
　　她依旧半蹲身体，这样一来她就没有简烟高，说话时她微微抬头，简烟低头，四目相对，两人周边窜过暖风，花香四溢，简烟道：“苏姐是不是把新剧本的事情，交给你了？”
　　纪云昕没有任何犹豫，她点头：“是。”
　　简烟继续道：“那你打算怎么做？”
　　纪云昕语气平静道：“那要看贺意怎么选。”
　　“如果贺意不选我呢？”
　　纪云昕回她：“那就把贺意换了。”
　　简单的一句话，背后需要做多少事情，需要耗费多少财力，简烟不会不知道，她鼻尖一酸，别开视线：“纪总不是说，从来不做亏本的买卖吗？”
　　纪云昕点头：“原则上，我确实从不做亏本的买卖。”
　　简烟定定看她：“那纪总现在在做什么？”
　　纪云昕平视她：“可是你在原则之外。”
　　风袭来，吹乱简烟的心跳，她面上状似平静，手却紧紧捏着花苞的根，力道大到差点拧断根部，纪云昕说完后依旧仰头：“现在我可以问我的问题了吗？”
　　简烟垂眼，她收回手，低声道：“你问吧。”
　　纪云昕站起身坐在她身边，语气疑惑道：“你以前喜欢我的时候，有没有想过吻我？”
　　简烟瞬间石化，她整个人僵在原地，几秒后她转头微诧：“你说什么？”
　　纪云昕神色依旧道：“我说，你以前喜欢我的时候，有没有想过吻我？”
　　“你――”简烟没想到纪云昕还能这么一本正经的重复一遍，她热气一下就窜到脸上，俏颜绯红，好在四周漆黑，倒也看不清楚她的神色，简烟见纪云昕还在等自己的回答，她憋口气：“你怎么这么问。”
　　“我就想问下你是怎么克制的。”纪云昕靠她身侧坐了一点，两人距离拉近，简烟转头，纪云昕的声音在耳边炸开：“我现在特别想吻你。”


第85章 亲吻
　　简烟有两天没理纪云昕了, 当然也不算是完全不理, 上节目时她还是装的恩恩爱爱亲亲蜜蜜, 甚至配合节目组做任何暧昧的举动，包括主动牵她的手，偶尔和她深情对视, 还有两人甜蜜喂饭, 一在镜头前，她们仿佛是真的出来度蜜月的新婚妻妻，比其他几对自然不说, 还很甜, 跟拍的林木从刚开始酸的冒泡到现在已经习以为常, 甚至还有点往两人CP粉发展的趋势，不怪他意志不坚定，怪就怪这对真他妈太甜了，两人对视一眼拥抱一下甚至走在一起他都觉得晴空万里，还私下给她们独处的机会, 比如拿道具，明明一个人就够了，他偏偏让两人一起过去。
　　不过纪云昕却时常觉得胸闷，那种熟悉的感觉近两天一直萦绕在她的胸口，简烟站在镜头前和在镜头后判若两人，在镜头下, 她对自己笑的甜蜜, 也不喊纪总了, 有时候直呼她名字，目光温柔又平静，让她频频产生错觉，以为她真的放开芥蒂愿意重新接纳自己，可是没了镜头，简烟又恢复冷冷淡淡的样子，看她时目若寒光，没多余的表情，甚至坐在她身边都感觉到她的嫌弃。
　　也不是心情不好啊？纪云昕看着不远处正在和其他人闲聊的简烟，明明心情很好的样子，怎么到她这里就那副样子？是她之前说的话太出格了？纪云昕皱皱眉。
　　“姐。”纪涵拎着冷饮走到她身边：“看什么呢？”
　　她顺着纪云昕的目光看过去，笑道：“哦……”
　　纪云昕转头冷冷瞥她一眼，纪涵很识趣的问道：“你怎么不过去啊？”
　　今天拍外景，所有人都围在一起吃午饭，下午的录制时间还早，吃完后他们就围在一起聊天吹牛，纪云昕刚刚接了个电话就没再回去，单坐在这里，现在听到纪涵这么问，她回道：“小涵，你说――”
　　纪涵眼巴巴的看着她似乎正在等她问话，纪云昕憋了憋：“没事。”
　　“有事就问啊姐。”纪涵凑到纪云昕身边：“是不是想问嫂子的事情啊？”
　　纪云昕神色不自然的轻咳：“不是。”
　　“还说不是。”纪涵笑的贱兮兮的：“你问吧，我知无不言，言无不尽！”
　　“我就是不太明白她的意思。”纪云昕轻轻叹气：“算了，我自己再想想吧。”
　　她说着站起身往外面走，纪涵看着她落寞的身影咬咬唇，最后去群里求助：姐妹们在吗？有没有有对象的？能不能问问你们是怎么追到对象的？
　　――怎么追到的？我就是网恋追到的。
　　――我馋我老婆的脸，死缠烂打追到的。
　　――亲测，死缠烂打要分对象，别问我为什么，我到现在还没出院呢。
　　纪涵看到噗一声笑了，她继续打字：有没有靠谱一点的办法？
　　――靠谱的，有没有前景提要？
　　前景提要啊？她想了几秒：就很俗的剧情，以前一个妹子追我朋友，追了好几年，然后我朋友没同意，妹子放弃了，现在我朋友想追回来。
　　――隔着屏幕都能感觉到窒息，放过人妹子吧。
　　――啊，对不起，但是你朋友好贱哦。
　　纪云昕打开手机就看到这句话，她往上翻了翻，更觉得扎心，可是怎么办呢，她真的不想放开简烟。
　　平生第一次心动，她不想未尽全力就轻言放弃。
　　暖风和煦，从她身边擦过，纪云昕倚靠在白色栏杆上，她低头看着群里的人还在出谋策划：我比较在意那妹子是怎么想的？
　　简烟怎么想的？
　　纪云昕抬眸看向不远处坐在人群里的简烟，她正在和旁边的于悦说话，面带浅笑，眉梢挂着悦色，时而轻轻点头，很温软，很美好，纪云昕看到这里退出群聊打开摄像头对着简烟拍照，刚聚焦在她脸上，简烟碰巧看过来，闪光灯一亮，屏幕定格，还没收回手机简烟就提着一罐饮料过来了。
　　“拍照？”简烟递了饮料给她。
　　纪云昕侧目看她，却分辨不出她是否高兴，这两天她们私下交流并不多，简烟对她总是无话可说的样子，她沉默几秒：“在拍你。”
　　她说着将手机递过去，简烟看到屏幕里自己浅笑嫣嫣，眉弯如月牙，眼底有星光，这么一看，纪云昕的拍照技术挺好的。
　　简烟看着照片好几秒之后才转头道：“拍我干什么？”
　　纪云昕收回手机，背靠在栏杆上：“喜欢就拍了。”
　　她说的理直气壮，一脸严肃，简烟将罐子放在栏杆上，双手一撑准备坐上去，纪云昕余光瞄到她举动手上的罐子都吓掉了，她面色微变，双手下意识托着简烟的腰部，不过两三秒，两人已经面对面了，简烟也被纪云昕这个举动吓到，她蹙眉：“你干什么？”
　　纪云昕有些不放心道：“怕你摔着。”
　　简烟沉默几秒翻个白眼，就这么点距离压根不可能摔着好吗，她脚一伸就碰到草地了，纪云昕的手还托着她腰部，简烟拍掉她的手坐在栏杆上。
　　“这里空气真好。”简烟端起罐子抿口饮料，酸酸甜甜的味道在舌尖蔓延，甜味窜到心坎里，仿佛不小心打翻蜜罐，甜丝丝的。
　　纪云昕闻言看眼四周，稍远处是马场，今儿她们的拍摄场地就是这里，上午马场的负责人已经带她们欣赏过周边了，也游玩不少场地，这处地方大占地广又一览无际都是草坪，确实空气都清新不少，她说道：“你喜欢这里？那我们以后还可以过来。”
　　她说话间已经不自觉将简烟划分在自己的世界里，简烟转头看她，见她没察觉启唇道：“我以前来过这里。”
　　纪云昕看向她，简烟晃着双腿目光看向前方道：“第一次拍戏，导演说有马上的戏份，不能用替身，也不能用道具，所以让我过来学习怎么骑马。”
　　那时候不止是她，还有同剧组的两个女孩子，她们被一起送过来学习，那是她第一次学习骑马，挺紧张，练习前一晚她在床上翻来覆去睡不着，最后从床上爬起来给纪云昕打电话，自从纪云昕出国之后她就很少联系她了，因为纪云昕很忙，忙到没空接电话，偶尔能接到一次，也是匆匆说两句就被挂了，久而久之她怕耽误纪云昕的学业，也只能强压思念，不联系她，那晚她打了好几个电话，纪云昕一直没接，就在她终于想要放弃时才听到那端很疲惫的声音：“喂。”
　　她刹那就红眼了，她从没发现自己如此的想要听到这个声音，时间不是暗恋最好的解药，反而是毒药，日子越长，她中毒越深。
　　“云昕。”她糯糯喊：“我……”
　　纪云昕身边特别吵，似乎正在讨论什么，她听到纪云昕对身边的人说道：“抱歉，等我一会。”
　　接着耳边一片清净，只剩下那人清冽嗓音，纪云昕问她：“怎么了？”
　　她咬唇：“没事。”
　　“你在干吗？”
　　纪云昕那端有几秒没声音，继而有人喊道：“云昕。”
　　是个女孩的声音，她当时听了身体轻抖，脑子里闪过不好的念头，明知道很可能是自己胡思乱想，可她还是忍不住发散思维，纪云昕告诉她正在外面交流学业，还强调一遍：“你真的没事？”
　　她摇头，仓促而又慌乱的挂断电话，第二天的训练她果然没顺利完成，还差点从马背上摔下来，纪云昕闻言皱眉，轻声道：“为什么当时不和我说实话？”
　　简烟回她：“不敢说，我那时候很懦弱。”
　　既想让她知道自己的暗恋，又怕让她知道，婚后也不敢擅自做任何决定，一切都以纪云昕的指令为主，甚至连和她对视，都没那个勇气，她怕的不是纪云昕的厉眼，而是怕从她眼里看到不屑，不屑她用这种方式，绑着她，不屑和她在一起，不屑看她，那时候的她就是这么想的，纪云昕双手撑着栏杆：“烟烟，我没有……”
　　“我知道你没有。”简烟目光放柔，神色淡淡然：“也许我当初就不应该那么懦弱，我应该和你一样，坦坦荡荡。”
　　她看过来的目光清亮，阳光跃进里面，仿若藏了星光，璀璨又漂亮，纪云昕对上那双眼一时没吭声，她手心出汗：“烟烟。”
　　“走吧。”简烟从栏杆上跳下来，转头道：“纪涵叫我们了。”
　　纪云昕看过去，纪涵正在冲她们招手，简烟已经快步走过去了，她紧跟上，刚到众人旁边就听到她们的聊天声。
　　韩笑冬问道：“赛马吗？可以啊，我正好很久没骑马了。”
　　成亦容也笑：“要不要比一比？”
　　纪涵伸出手：“是要比的，不过是你们一起比。”
　　于悦错愕：“可是我不会骑马。”
　　纪涵道：“别担心，等会有教练先教你们怎么骑，五点钟举行赛马，两人一组，获胜者有神秘礼品一份。”
　　她或者冲纪云昕眨眼，示意等会她和简烟一组可要好好把握机会，纪云昕却沉下脸，人多，她不好直接和纪涵说，只得等到人散了之后才找到纪涵：“比赛可以取消吗？”
　　纪涵摇头：“当然不可以，今天的重要任务就是比赛，怎么了？姐，你怕骑马啊？你可以让简烟姐教你啊，简烟姐骑马挺厉害的。”
　　“对吧，简烟姐。”她说着对简烟笑笑，简烟抿唇：“小涵，其实我今天，身体不太方便。”
　　“哦――”纪涵点头：“我明白了。”
　　“那你等会不要参加训练了，休息会直接参赛吧。”
　　纪云昕沉声道：“也不能参赛，她今天不能骑马。”
　　纪涵懵了：“啊？”
　　纪云昕看眼简烟，她不知道简烟愿不愿意让纪涵知道怀孕的事情，但她既然没主动提，自己就绝不会告诉别人，纪云昕道：“换个比赛方式。”
　　纪涵更懵：“什么方式？”
　　几个小时后，已经训练差不多的众人分成两队，一队站在终点，另一队骑在马上，简烟身边是蒋忆柔，她听到蒋忆柔问道：“怎么突然改规则了？”
　　于悦回道：“不知道。”
　　蒋忆柔不高兴道：“我还想参加比赛呢。”
　　简烟偏头看眼蒋忆柔，握紧手上的小红旗，默了默，没吭声，不远处传来口哨声，她看过去，好几匹马同时往这边冲过来，她们站在栏杆外在替赛马的人加油打气，其他人铆足劲喊，简烟却只是静静看，不远处的纪云昕戴着灰色头盔，穿黑色的背心，束的不是很紧，但胸前起伏明显，她下面一条棕色马裤，配上黑色靴子，整个人的气质和之前陡然有了不同，褪去老成，添了活力和朝气，这一幕的纪云昕，也是简烟从未见过的，她就这么定定看着，纪云昕的马尾甩在空中，仿佛刮在她胸口，痒痒的。
　　“成亦容！成亦容！成亦容！”
　　“韩笑冬！冲鸭！”
　　于悦也对着前面喊了两声罗晶的名字，唯有简烟一脸笑，她单看格格不入，却又十分贴切，好似真的是正在等着老婆骑马归来的人，眼神里没有一定要胜利的迫切，反而剩下温和和平静，她正在等那人回来，安然无恙的回来，摄像机对着她，拍下这刚刚好的一幕。
　　成亦容赢了，蒋忆柔给他胸前带上节目组发的小花一脸笑：“厉害！”
　　语气满是崇拜，成亦容非常受用，他转头看着韩笑冬挑衅道：“要不要再来一场？”
　　韩笑冬还没回话纪涵道：“要来你们下次来，今天结束了。”
　　众人发出意犹未尽的呼喊，纪涵给成亦容发了特别奖品之后催着众人上车回去，到度假村刚好饭点，下午半天她们都是干的体力活，早就饿了，反正也没拍摄，他们就不再客套大吃起来，韩笑冬边吃还边和成亦容拌嘴，一桌上吵吵闹闹，气氛却格外和谐，简烟看这一幕发笑，她身边纪云昕余光瞄着她，见她笑，也忍不住笑了。
　　吃完饭纪涵要给他们每个人录一段个人采访，今天是第二期结束，话题是关于整个团队的，从简烟开始，她录完是罗晶，罗晶从屋子里出来后见简烟还没走问道：“等人？”
　　简烟收拾好东西：“没有。”
　　罗晶笑：“一起走吧。”
　　简烟下意识看眼纪云昕，没反驳：“好。”
　　她在纪云昕目光灼灼中和罗晶相携离开，出了门罗晶问道：“怎么突然换公寓了？”
　　原先她们是在罗晶旁边，现在换到另一边去了，简烟闻言脸色微变，她还是不太想提那晚的事情：“没怎么，那边环境不好。”
　　路灯下，罗晶穿着衬衫和牛仔裤，她身形消瘦，齐肩短发，耳链细长，闪着光，罗晶转头道：“是不是前几天下雨，出什么事了？”
　　之前那件事整个节目组都是保密的，就是怕有人不小心说出去，简烟从始至终没对任何人提及，现在被罗晶这么问出来，她沉默几秒：“确实出过一些事情。”
　　罗晶看向她：“也不方便告诉我吗？”
　　简烟和她对视，那双眼依旧藏着熟悉的关心，还有担忧，她想了会说道：“也没什么，就碰到个比较疯狂的粉丝，所以……”
　　“简烟。”简烟的话还没说完身后有声音，她转头，纪云昕站在路灯下，罗晶显然也看到了，她冲纪云昕点头：“纪总。”
　　纪云昕面色漠然的嗯了声对简烟道：“回去吗？”
　　简烟道：“回去。”
　　她说完对罗晶挥手：“我先走了，明天见。”
　　罗晶目光深深：“明天见。”
　　纪云昕和简烟往另一条石道走去，罗晶在她们身后看半天，直到于悦一行人回来她才收回目光。
　　简烟回到公寓之后躺在沙发上，下午虽然她没参加训练，也没有参赛但站了一下午，她还是挺累的，现在得空她就不想动，只想瘫在沙发上，纪云昕先去厨房烧热水，末了去阳台收衣服，她将两人衣服都担在手腕上，回客厅开始折叠，简烟转头不经意就看到她正在收拾自己的内衣裤，她脸一红立马起身从纪云昕手上夺过来！
　　“谁，谁让你收我衣服了。”简烟有些不自然道：“以后我自己收。”
　　纪云昕姿态大方：“顺便。”
　　简烟攥着自己的内衣裤和其他睡衣瞪纪云昕一眼转身进了房间，还没合上门就接到苏子期的电话。
　　“苏姐。”简烟将衣服散在床单上，听到那端的人说：“录制结束没？”
　　“结束了。”
　　苏子期嗯声：“我这边也刚结束，张导说贺意碰到了小麻烦。”
　　还能碰到什么麻烦，肯定是纪云昕给他创造的麻烦，那天面试过后她们一直没接到剧组的电话，想也知道贺意肯定不会再选简烟了，所以没辙，纪云昕才给他一点小麻烦，苏子期道：“近期内他资金肯定周转不了。”
　　简烟还会有些不放心：“那他会卖掉【逆光】吗？”
　　苏子期道：“肯定会的，纪总办事，你还不放心？”
　　只是可惜不能打垮他，不过纪云昕能插手这件事她已经很满足了，其他的，她自己再想办法，虽然纪云昕说可以利用她，不过这些事和简烟无关，她也不想拖纪云昕下水。
　　简烟举着手机看向外面，她房门没关，纪云昕正在来回走动，偶尔有阴影从她门边掠过，让她安心，简烟没吭声，苏子期道：“行了，别多想了，明儿早上我过来接你，对了，你粉丝想给你办个庆生会，明儿晚上，我看过了，时间还来得及，要不然……”
　　她粉丝这段时间骤增，尤其是节目组放出花絮后简烟的名字被提及很多次，不少人光是看剪辑就粉上她和纪云昕，现在热门CP她和纪云昕已经有排名了，粉丝多，自然要管理起来，前几日有站姐联系她想要给简烟办个生日宴，这是简烟头次和粉丝正式接触，所以她也在考虑，简烟却思考两秒回道：“苏姐，不用了。”
　　她这次复出和粉丝一直保持很好的距离，上次误收了一个粉丝的礼物也让苏子期退回去了，还亲自致歉，粉丝多是好事，流量高也是好事，但是她更想凭借自己的实力说话，而且粉丝对她越好，她就越是有种愧疚感，苏子期明白她意思后淡淡道：“那好，我知道了。”
　　挂了电话之后简烟将衣服收拾好出去，卫生间的门合着，应该纪云昕正在洗澡，她坐回沙发上等纪云昕出来，就在她等的快要睡着时卫生间门终于开了，她打哈欠走过去，迎面一阵香气，是纪云昕惯用的味道，她吸口气低头走进卫生间里，卫生间满是沐浴乳的香气，池子里还是潮湿的，简烟脱衣服扔在盆里时见到纪云昕的内衣，她想到纪云昕替自己收拾内衣的场景没忍住抿唇笑，心尖溢出甜丝丝的感觉。
　　她没泡澡而是简单的淋浴，水流哗啦啦从她身上往下淌，带着暖意，她站在蓬头下闭上眼洗头，脑海里冷不丁浮上前几晚那一幕，纪云昕靠她很近的说道：“我现在特别想吻你。”
　　水流温热，落在她唇瓣上，像极了某人的温度，简烟锁骨微动，一转头关掉了热水。
　　走出卫生间纪云昕正坐在沙发上敲打电脑，简烟用干毛巾擦拭湿发听到她说：“过来喝杯牛奶。”
　　茶几上泡了一杯热牛奶，乳白色，还冒着热气，简烟走过去坐在沙发上，纪云昕将牛奶递给她，温度适宜，不会很烫，简烟仰头就喝下了，末了她放下杯子道：“还在工作？”
　　纪云昕听到她问话心跳微快，她转头见到简烟只穿着睡裙，湿发用干毛巾包裹起来，天鹅颈漂亮细长，她洗澡时应该用指尖挠了锁骨上方，一道道红痕，落在她白皙的肌肤上，格外明显，还刺眼，纪云昕心里浮上熟悉的躁动，她端过放在电脑旁的温水喝了一口，回话：“马上就结束了。”
　　简烟点头站起身，一脸冷淡道：“那你继续吧。”
　　她刚往外走手腕被人抓住，纪云昕抬头道：“烟烟。”
　　简烟没甩开她手转身道：“怎么了？”
　　纪云昕也站起身，她和简烟差不多的身高，两人平视她说道：“你是不是在生我的气？”
　　“生气？”简烟眨眼：“没有啊，我为什么生气？”
　　“那你――”纪云昕抓着简烟的手心发烫，出汗，简烟搭话：“我怎么了？对你忽冷忽热？”
　　纪云昕点头，目光认真又不解，这样的她很像好奇宝宝，难得一见的姿态，简烟欣赏完之后面上平静道：“是不是很不舒服？很郁闷？很难受？”
　　纪云昕启唇：“我只是想知道，为什么。”
　　“没有为什么啊。”简烟耸肩：“你以前不就是这样对我的吗？”
　　纪云昕抓着简烟的手瞬间失了力气，她面微白，心尖钝痛，简烟往纪云昕身边走近一步，两人面对面，纪云昕抬眼就看到简烟还有些水珠的额头，眉骨饱满，眉梢上挂着湿气，一张俏颜白里透红，肌肤细腻，简烟伸出手放在纪云昕的唇瓣上，轻轻碰了下：“现在还想吻我吗？”
　　纪云昕心跳如擂鼓，被简烟碰到的地方如同火烧一般，有电流窜入身体里，还没有完全褪去疼痛的胸口此刻酥酥麻麻，几种感觉混杂在一起，又甜又酸又涩，她心里难受，低低嗯了声，简烟一脸漠然：“可是我不想。”
　　她说完转身离开客厅，回到房间时简烟合上门背部靠在门框上，她低头良久才伸出大拇指，将刚刚碰到纪云昕唇瓣的那块肌肤，轻轻印在自己的唇上。
　　她曾经特别特别想吻纪云昕时，就幻想过这个办法。


第86章 吃醋
　　简烟次日是和罗晶一道去的剧组, 她上车时罗晶让她捎上自己, 本就一路，简烟没拒绝打开后车门让她坐上去，纪云昕见到罗晶上车还看好几秒末了走过去，简烟见她走过来笑眯眯道：“纪总再见。”
　　纪云昕沉脸，心不甘情不愿的说道：“再见。”
　　等到车发动时简烟手机消息提示音响起，她拿起来看眼，纪云昕给她发：烟烟，下次我也可以顺路吗？
　　简烟盯着消息笑的眉眼弯成月牙，她默默回：下次再说吧。
　　纪云昕举着手机看向刚离开公寓的保姆车, 褪去严肃的表情, 神色逐渐柔和，她也没回公寓，而是直接给傅强打电话，简烟抬眼看后车镜就看到后面那人站在门口举着手机，天还没完全亮，距离又远, 她看不到纪云昕的表情，但是能够想象到, 耳边仿佛也有她清冽嗓音，简烟唇角扬起握紧手机。
　　罗晶上车后余光瞄着简烟，见她盯手机看神色愉悦, 偶尔抬头也眉梢带喜, 她开口道：“烟烟。”
　　简烟转头：“嗯？”
　　罗晶笑道：“你好像心情很好？”
　　简烟轻轻咳嗽：“有吗？”
　　罗晶盯着她侧脸道：“有, 我和你认识这么久，还没见你这样笑过。”
　　很甜美，有种不经意散发出来的喜悦，虽然以前简烟也经常笑，但多是礼貌性的微笑，和眼前截然不同，简烟将耳鬓的秀发拨至耳后道：“可能这两天没什么烦心事，录制节目挺开心的。”
　　正在开车的苏子期也说道：“是啊，昨天烟烟说你们去马场了。”
　　罗晶点头：“烟烟，你以前好像来过这个马场吧？”
　　简烟微诧：“你怎么知道？”
　　“我看过你采访。”
　　简烟那时候刚出道没多久，采访很实诚，问什么答什么，乖巧的不行，简烟回想到那段时间也笑了笑：“嗯，刚拍戏被送过来一次，被训练好久。”
　　“那你昨天怎么没骑马？”
　　简烟神色坦然：“有上马后遗症。”
　　她说完转头看着罗晶噗一声笑：“忽悠你呢，昨天身体不舒服。”
　　她倏然一笑犹如鲜花绽放，空气中还飘散淡淡的香水味，更像是花香，罗晶目光逐渐柔软，她侧着头，也跟着轻笑。
　　到剧组已经是三小时之后的事情了，她们走得早，八点半就到剧组了，下车时苏子期接了个电话走出去，简烟和罗晶直接去剧组，几个棚子全部敞开，已经不需要暖气了，工作人员忙忙碌碌进进出出，这部戏已经接近尾声，听说这两天她们下戏都很迟，简烟走过去顾导一眼就看到了，他招手：“简烟！”
　　简烟和罗晶走过去：“顾导。”
　　顾导疲倦的打个哈欠：“去换衣服，今天拍哪段知道吧？”
　　简烟点头，剧情已经进行到晏苏离世了，所以今天拍她和景园的戏份，时间一晃好多年过去，她陪着景园一直待在宫里，哪里都没去，皇上已长大成人，但她却越来越黏着景园，有时候非要她赶着才回宫，边关也频频传来战乱消息。
　　镜头下，又是一年的年末，阴雨天，灵月撑伞站在未央宫前，她一身青衫，抬头看着满天的雨丝，有些许从她面颊滑落，仿佛流泪，晏苏离世已经十四年，白天青寒待在宫中，夜晚却在三国流连，她就想找到晏苏的转世，可人死如灯灭，地府走一遭，晏将军身上的气息早就被抹灭的干干净净，又岂能让青寒找到？
　　“灵月。”未央宫传来声音，灵月应下，折好纸伞往里面，宫殿里，青寒一身白衣素净，她自打晏苏离开后就总是一身白衣，朝中上下对她衣品总是指指点点，却又无可奈何。
　　青寒转头看着身边的灵月，十四年过去，她们没有任何变化，还是年轻的模样，而身边所有的人都有了岁月的痕迹，这个地方，不能再待下去了，宫中已经谣言四起，再待下去，她和青寒就要被当成妖怪了。
　　“别让安安进来。”青寒薄唇轻启道：“灵月，想不想离开？”
　　灵月抬眸，眼底有诧异，她还以为青寒会一直待在宫里，毕竟这里是晏苏离世的地方，没想到她也生了离开之意，灵月回她：“小姐去哪，灵月就去哪。”
　　青寒点头：“那你准备准备，暖春过后，我们就离开吧。”
　　“卡！”顾导对着喇叭喊道：“再来一遍！”
　　一上午的时间，简烟拍了好几场戏，她和青寒的，和赵林的，和晏安的，来来回回好几遍，衣服也换了三四身，忙碌到下午一点她们才吃上饭，简烟的戏份所剩无几，今天拍一天，还有两天左右就可以结束，【一梦】杀青在即，网上对这部电视剧也充满期待，毕竟是双影后搭戏，网友早就迫不及待了，趁这东风，简烟的灵月也频频出剧照，网友们心痒难耐，恨不能早日看到剧出来，午饭过后，苏子期找到简烟道：“节目组联系我说要开始宣传第一期了，等会你转发她们的微博。”
　　简烟将盒饭收拾好点头：“嗯，知道了。”
　　【蜜月】是边录制边播出，这档节目从一开始就沸沸扬扬，闹了好几次热搜，从开始录制就每天更新花絮，粉丝凝聚的越来越多，热度也越来越大，第一期终于迎来，网友高兴疯了，简烟上微博就看到剧组的其他人已经转发了，她也顺势转发过来，立刻有不少粉丝凑过来留言：简姐姐再过两天我们就可以见面了！
　　――简世界和纪宇宙最般配！不接受反驳！
　　――简世界好美啊啊啊啊啊，舔屏中！
　　简烟边看留言边走出棚子，退出微博时刚好收到纪松林的短信，祝她生日快乐，问她晚上回不回纪家，简烟想几秒：爷爷，我也不确定。
　　剧组这边晚上也不知道几点结束，虽然时间定好是六点半，但拖戏是常事，所以她不敢保证。
　　纪松林发语音：下班早就过来，我让柳姨给你做你喜欢吃的饭菜了。
　　简烟垂眼咬着唇角，心尖冒出愉悦，她回：好。
　　她路过另一个棚子时罗晶抬头看眼，正巧见到简烟看着手机浅笑嫣嫣的样子，回想早上看到的场景她指腹点在屏幕上。
　　“也没什么事，前两天碰到一个比较疯狂的粉丝……”
　　罗晶耳边响起这段话，她沉默几分钟，目光看向手机，屏幕上显示――祁记者。
　　吃完饭众人也没能有片刻休息，简烟很快又被顾导拉过去继续拍戏，忙忙碌碌一下午，天边泛黑，她站在城墙上，低头看下方，身边晏安不知何时过来了，她余光瞄到晏安却没吭声，还是晏安主动喊道：“月姨。”
　　“嗯。”淡淡的声音从耳畔响起，晏安转头看着灵月，她很想让灵月和青寒不要走，但是她也知道她们非凡人，宫中的传言她不是听不到，十几年了，她从孩子长大成人，而身边的月姨和青寒却没有丝毫变化，依旧如此的年轻，时间在她们身上没有留下一点痕迹，她心里有猜测，只是一直抱着幻想，而今，幻想破灭了，她不怕身边的是妖，她只想让她们陪着，可现在，这也成了奢望，晏安顺着灵月的目光看下去，轻声道：“月姨，你有对赵将军，动过感情吗？”
　　灵月神色恍惚，年少的记忆瞬间回笼，那些和赵林在一起的快乐回忆一幕幕出现在眼前，刚相识时闹了不少啼笑皆非的事情，还有长廊上那个让她几乎放下一切拥抱，如今想来，只剩怅然。
　　物是人非。
　　灵月没说话，身侧的晏安伸出手：“这是赵将军让我给你的。”
　　她手心赫然放着一株枯草，灵月瞬间泪水倾覆眼眸，她清冷神色有些许波动，赵林的马蹄声渐远，要离开之际，他转头看城墙，最上方，那人一袭青衫长发飘飘，犹如初见。
　　两人的眼里裹满泪水，却都很倔强的不肯往下落，赵林深深看眼灵月，将她这副样子刻进骨子里，倏地一甩马鞭：“驾！”
　　赵林双腿夹着马腹，马声嘶鸣，顿时冲出去，灵月低头看，那滴泪落在地上，溅起水花。
　　“OK！”顾导喊道：“下一场准备。”
　　工作人员随后就上来了，简烟被扶下去补妆，顾导在旁边和景园说着下一场的台词，景园皱眉：“这里改下是不是应该更好？”
　　顾导看向剧本，景园道：“这句话很难表达出情绪。”
　　景园对拍戏的要求十分高，往常一个台词，一个动作都能练半天，刚进剧组时很多人不屑，说她不过是靠绯闻炒作才爬到这位置，可一部戏拍下来，谁都心服口服，她要求严格的令人发指，罗晶之前还笑没有人能让她加班改剧本，可景园做到了。
　　“罗编剧呢？”顾导随手拽住一个工作人员道：“把罗编剧找来。”
　　简烟补妆时听到那个工作人员边打电话边说：“怎么没人接呢。”
　　苏子期刚好走过来，她看到工作人员四周跑动问道：“怎么了？”
　　“在找罗编剧。”简烟道：“苏姐看到了吗？”
　　苏子期想两秒：“我在休息室那边见到了，她好像正在招待客人。”
　　“你还有几场？”
　　“我还有一场了。”简烟偏头：“罗编剧有什么客人？”
　　苏子期道：“我也不认识，一对夫妻好像。”
　　“夫妻？”简烟并没有放在心上，她对苏子期道：“我给她打个电话，说顾导在找她。”
　　苏子期点头：“好。”
　　简烟拿手机给罗晶拨通电话，响了好几遍没人接，就在她准备挂断时那端响起声音：“喂。”
　　简烟说道：“晶晶，顾导……”
　　“你还有没有礼貌！”一个女人跋扈的声音响起：“我们在和你说话呢！您居然接电话？”
　　简烟一听蹙眉：“你在干吗？”
　　“有点小事。”罗晶的声音和往常不同，她道：“顾导找我吗？我等会过来。”
　　说完电话就被挂断了，简烟眉头越皱越紧，她身边苏子期道：“怎么了？”
　　简烟道：“你刚刚在哪里见到罗编剧的？”
　　苏子期指了一个方向：“那边的休息室。”
　　在门口，不在剧组这里，简烟深想几秒后对她道：“我过去看看。”
　　苏子期跟在她身后：“是不是出什么事了？”
　　简烟转头对她道：“我有个猜想……”
　　猜想到了休息室门边被验证，来人正是罗晶的父母，他们拽着罗晶不肯松：“你住哪边，晚上我们去找你。”
　　“找我干什么？”罗晶一脸愤怒：“你们不是说当我死了吗？现在找我干什么？”
　　简烟敲门时里面三人神色略变，尤其是罗晶，她面发白，拉下抓着她手腕的男人，妇女说道：“那是之前，我们又不知道你现在发达了，你也是真能藏的，发展这么好居然都不告诉我们？要不是我们把你拉扯大，你能成人吗？现在想翻脸不认账？”
　　罗晶深吸一口气走到门口，她打开门，外面站着简烟和苏子期，罗晶错愕：“烟烟。”
　　简烟点头：“进去说。”
　　罗晶往后退两步：“进来吧。”
　　妇女一看有人来了便说道：“这不是那个什么――就那个明星吗？你和我们小罗是朋友？”
　　男人也用打量的目光看着简烟，满眼笑：“我们小罗平时承蒙你们照顾了。”
　　“够了。”罗晶呵斥：“我还要工作，你们先回去，等我结束会联系你们的。”
　　“你什么时候结束？”男人刨根追底的问：“起码先给我们一个地址吧，你住哪边？”
　　罗晶显然不太想和他们说地址：“我住酒店。”
　　“那我们去酒店等你。”
　　罗晶咆哮：“我这两天不回酒店，你们闹够了没有，到底想做什么？”
　　在简烟面前，她已经顾不上风度，见到这对夫妻开始那些不好的记忆就自动浮现在脑海里，她想要推拒的过往，想要切割的过去，全部跃在眼前，这些在她决定公开自己身份之前已经做好准备，可是当一切来临时，她还是忍不住犯恶心，恶心这对夫妻，恶心自己的过去，更恶心自己只能躲躲藏藏，无法抗争。
　　妇女见她发脾气也忍不住喊道：“你嚷嚷什么啊，罗晶你现在是不是觉得自己能干了？我和你爸还没死呢！”
　　罗晶做了个深呼吸：“要多少。”
　　在简烟面前，她不想暴露太多的丑态，她怕继续说下去，自己忍不住真的发飙，妇女也一脸怒：“你什么意思啊，打发乞丐呢？我们来看你还是错的了？现在你飞上枝头变凤凰了，就不要父母了，对吗？你也不想想没有我们哪里来的你！”
　　“到底要多少？”罗晶冷脸道：“我没空和你们周旋，我还要去工作。”
　　“你这是什么态度！”男人气哼哼道：“这就是你和父母说话的态度？”
　　“你别提父母！”罗晶咬牙：“就你们也配？”
　　“我们怎么不配了！”
　　罗晶抬头：“你们除了会要钱还会干什么？父母？哼，如果不是我现在有名了，你们会回来找我吗？之前不是说当我死了吗？我也当你们死了！”
　　“你――”
　　男人听到这句话扬手就准备打罗晶，他动作很娴熟，显然不是第一次，简烟瞄到他举动往罗晶跟前一站，男人带着风的手掌堪堪落在她脸颊旁，来势汹汹，却在碰到简烟脸庞时停下了，整个休息室的人被这一幕惊到了，尤其是罗晶，她看向简烟的目光错愕，一瞬不瞬。
　　简烟顺势将自己的脸歪向一边，还伸出手捂住差点被打的半边脸上，不敢置信道：“你打我？”
　　男人懵了：“不是，我，我，我没有。”
　　他刚刚的那股狠戾劲全没了，简烟这段时间经常出现在电视上，他们再不认识也知道这个是大明星，而刚刚却差点被他打了，男人有些慌：“我真没有打你，是你自己凑上来的。”
　　“苏姐。”简烟捂着右脸，苏子期上前两步：“这位先生，借一步说话？”
　　妇女往后退两步，苏子期笑：“这位夫人也跟我走吧。”
　　对付这些泼皮无赖，苏子期还是有招数的，况且男人刚刚还差点打到简烟，他不敢不跟过去，妇女见男人走过去，她也狠狠瞪眼罗晶走出去，休息室里顿时安静下来，罗晶从错愕里回神，她立刻紧张的问道：“烟烟，你没事吧？”
　　简烟摇头：“我没事。”
　　她说完咬唇：“对不起。”
　　罗晶正看着她侧脸，听到她道歉懵了：“什么？”
　　简烟神色严肃道：“对不起，我知道你当初公开身份是因为我。”
　　“烟烟。”罗晶刚刚煞白的脸上恢复一点血色，她齐肩的短发挡住侧脸，耳链细长，落在锁骨上，发着亮晶晶的光，简烟说道：“对不起，我不仅没能接受你，还给你带来这么大的麻烦。”
　　当初罗晶除了笔名外，其他一概没公布，就连本名网上都查不到，如果不是因为她，罗晶现在就不会被她不喜欢的父母骚扰，简烟想到上节目那会，罗晶说过自己家的事情，她那时候还以为罗晶是真的开玩笑，没想到居然是真的，罗晶眼睛酸涩，她眨眼：“烟烟，不怪你，做什么选择都是我自己心甘情愿的，和你没什么关系。”
　　“如果不是我。”简烟垂眼：“你不用公开自己的身份。”
　　她当初给她剧本，带她进组，生怕别人说她闲话试镜那天还来后台看她，给她撑腰，进剧组后处处照顾她，甚至陪她上节目。细数，罗晶真的一直一直在帮她，还从来没有让她回报。
　　罗晶右手捏着手机：“烟烟，我没你说的那么好，你应该知道，我一直都是有私心的。”
　　“每个人都有私心。”简烟看向罗晶的目光清亮：“可是你从来没有强迫我，也没有伤害过我，谢谢你，晶晶。”
　　罗晶听到她这声叫唤鼻子一酸，这一刻，她感觉到和简烟的距离，拉近了，从前她们之间一直有看不见的隔阂，就如同一道透明的玻璃挡在她们中间，明明她们看起来很要好，无话不谈，实际上她们连真心话都没说过两句，简烟从知道她心意之后一直躲着她，后来她好几次借着当朋友的名义靠近她反而被发现，两人的关系越来越远，而现在，此时此刻，她感觉到两人的距离，瞬间就被拉近了，不是因为简烟发现她的隐私，发现她的好，而是因为她们对彼此坦诚了。
　　那种属于朋友之间的坦诚。
　　罗晶的手机铃响起，简烟道：“顾导在找你，你去……”
　　她话还没说完罗晶伸手抱住她，简烟身体一僵，手机铃就在两人身边响起，罗晶抱她的动作很轻柔，她在简烟耳边轻声道：“烟烟，我也谢谢你。”
　　简烟不解：“谢我什么？”
　　罗晶笑：“我差点入了歧途，谢谢你拉我出来。”
　　简烟秀眉微微蹙起，罗晶没再解释，她只是下巴搁在简烟的肩膀上，因为这个拥抱，她差点用了错误的方式，好在，为时不晚。
　　“烟烟，纪总……”苏子期推开门就看到抱在一起的两人，她想迅速关上门身后的纪云昕已经先一步推开门了，她目光微沉，下颌绷着，抿唇，神色不悦，罗晶听到身后声音松开简烟，她对简烟道：“我先去剧组了，顾导还在找我。”
　　简烟点头，目送她离开，罗晶和苏子期擦肩而过时她对苏子期道：“苏姐，刚刚谢谢你。”
　　苏子期顺势道：“不用，对了，还有点事我正好要和你说。”
　　罗晶微微点头，两人一起离开休息室。
　　纪云昕板脸走进去，简烟正在整理衣摆，她依旧穿着戏服，一身青衫，秀发用簪子挽在发顶，漂亮的天鹅颈在灯光下更显白皙修长，简烟整理好衣摆余光瞄着纪云昕，刚刚见到她之后心跳就无端加快，有种被捉奸的窘迫感，可明明她和罗晶也没做什么，况且真的做什么，她也没必要有这种心理，她和纪云昕现在又不是结了婚的关系，想到这里简烟就理直气壮的多了：“纪总怎么过来了？”
　　“过来找你。”纪云昕一本正经道：“顾导说你们六点半结束，我来接你回家吃饭。”
　　“你去找过顾导了？”简烟的声音突然添了紧张，似乎很怕和她染上关系，纪云昕胸闷的感觉加剧，她声音低低道：“苏小姐安排的。”
　　简烟松口气，她脸色恢复平常，抬头对纪云昕道：“纪总，你能不能下次不要直接过来……”
　　找我还没说出来，纪云昕就往前一步站在她面前，目光灼灼道：“你们刚刚在聊什么？”
　　简烟启唇：“什么？”
　　“你和罗编剧。”纪云昕神色认真，似乎在问很严肃的问题，简烟对上她这样的神色憋了憋：“没聊什么。”
　　“那你们为什么抱在一起？”
　　简烟陡然就有些不愉快了：“我好像没有必要向你汇报吧？”
　　她说着就准备打开门出去，身后纪云昕伸手拽住她手腕，简烟站在原地，纪云昕往前走一步，站在她面前，低头喊道：“烟烟。”
　　清冽香气扑鼻，纪云昕穿着衬衫小西装裤，她衬衫解开两颗纽扣，简烟垂眼就能看到纪云昕的锁骨，弧度精致又漂亮，很适合用来种草莓，她意识到自己胡思乱想忙别开视线，面颊微红道：“怎么了？”
　　纪云昕有些闷闷道：“我吃醋了。”
　　简烟微诧抬眼，心尖瞬间仿佛打翻了可乐罐子，酸甜气泡翻涌，纪云昕见她表情木讷又说道：“我也想抱你。”
　　她将简烟拥入怀中，和刚刚罗晶抱着她的力道不同，纪云昕的拥抱很紧，她双手攥着自己的双肩，将她狠狠压在怀中，恨不能和她融入在一起，简烟被迫承受她的拥抱，良久才回神，她低头眨眼，唇瓣贴在她刚刚想念的锁骨上方。
　　轻轻咬一口。


第87章 生日
　　简烟是被一通电话叫走的，她还没拍完戏, 顾导和罗晶说了一通之后罗晶改了台词, 现场正在等她, 简烟小跑过去，纪云昕不紧不慢的跟在她身后，抬头就看到快走的身影, 她手放在锁骨上, 目光藏着笑意, 她没跟着去剧组，而是半路折回酒店了，傅强刚到，他将一摞文件递给纪云昕之后问道：“纪总, 需要帮您办手续吗？”
　　纪云昕待在这边的项目上节目前就已经谈妥了, 客户都走了, 之前傅强就想问需不需要办手续，毕竟在他认为纪云昕已经没了住在这里的理由，哪料纪云昕一直没提, 他也不敢多问，就这么压到现在才说, 纪云昕偏头看他不答反问：“傅助理, 你来公司多久了？”
　　傅强听到她这话冷汗陡然就冒出来了，纪云昕这话几个意思？觉得他办事不力？可是最近他都没有机会好好表现自己啊！傅强有些委屈道：“大半年了。”
　　纪云昕手机铃响, 她收回目光, 看眼屏幕淡淡道：“你先回公司吧。”
　　傅强不敢多问, 低头离开了。
　　纪云昕接通电话，那端传来纪涵的声音：“姐，简烟姐来吗？”
　　她那端还有好些嘈杂的声音，她还听到杜雁在说话，纪云昕垂眼：“应该来吧。”
　　“应该？要不要我打个电话给简烟姐确定下？”
　　纪云昕没拒绝：“好。”
　　简烟刚下戏就接到纪涵的电话，她举着手机听顾导说道：“烟烟，等会走，还有些戏份要和你说，你等会换好衣服先去休息室等我。”
　　简烟哎一声应下，她接起电话：“纪涵？”
　　纪涵笑眯眯道：“简烟姐，还没下戏呢？”
　　“刚下。”简烟穿着戏服往更衣室走去，沿途有工作人员和她打招呼，她轻微点头，笑着问：“什么事？”
　　纪涵回她：“也没什么，就爷爷问你晚上回不回来。”
　　简烟抿唇，纪云昕都到剧组来接她了，能不回去吗，她默了几秒：“应该过来吧。”
　　纪涵啧一声，简烟问道：“怎么了？”
　　纪涵贱兮兮的笑：“我姐也是这么说的，你们可真是有默契。”
　　挂了电话简烟面色微红，有种微小的愉悦感从心坎里钻出来，刚钻出来有细微的疼，然后就是无尽的甜，一丝丝，一点点开始蔓延，在身体里游走，简烟站在更衣室门口将手机放在包里，末了进去换衣服，换好之后她也没似往常那般立刻离开，而是坐在梳妆台前描眉化妆，镜子里的人一张俏颜眉目如画，肌肤赛雪，唇红齿白，简烟化完妆之后又盘了秀发，左右看看，见到不错半分才低头离开更衣室。
　　旁边两个房间都是休息室，她推开第一个门，里面没人，她去敲第二个门。
　　“进来。”顾导声音随之响起，简烟刚推开门就被礼炮轰炸了，彩色丝带从天而降，散落在她发顶和肩膀上，灯光特效铺满整个屋子，闪烁不停，简烟错愕，只见剧组的工作人员都围在一个房间里，站在最前面的是罗晶，她手上捧着蛋糕：“烟烟，生日快乐。”
　　其他人也一脸笑：“烟烟，生日快乐！”
　　简烟微诧过后笑出来，笑着笑着眼角浮出水花，她眨眨眼，将眼眶的灼热淡下去，却没想被她们弄得越发想哭，苏子期也笑着走到她身边：“顾导想给你的惊喜，还让我别提前告诉你。”
　　“谢谢。”简烟哽咽：“谢谢大家。”
　　这么几年，除了纪家和顾采给她过生日，再没能从旁人那里听到一句生日快乐，纵使她心头觉得不过小生日而已，可心底窜出的喜悦却是巨大的，真实的，她们愿意给她过生日就是对她最好的肯定，这种被喜欢的感觉很美好，简烟眼圈泛红。
　　景园站在苏子期的身边，她依旧清清冷冷，云淡风轻的样子，但她手上却拿着礼物，景园伸手：“生日快乐。”
　　众人看向简烟的目光不由添了两分羡慕，景园在圈子里出了名的孤傲，和谁都不是很亲，和她拍过戏的艺人每次被采访提到她时都会想几秒才回答：“景老师不爱说话，很严肃，平时交流也不多，但景老师人很好。”换言之，交情一般般，但是这次和简烟在拍摄中，却能明显看出她对简烟是有优待的，平时也颇为照顾，现在更是主动留下来送礼物，实在难得，摄影师将这一幕拍下剪辑后发到网上，【一梦】的官微下立刻聚拢一大批粉丝。
　　――生日快乐啊简世界！
　　――简老婆生日快乐！今天要多吃蛋糕哦！
　　――罗神给简烟送蛋糕，这对锁死了！！！！
　　――谁说我们景老师没有朋友的！她主动给简烟送礼物了！
　　――景老师在戏里面是简烟的小姐，理当照顾她，我们景老师就是这么的优秀！
　　――哎，我的景老师出镜了，顾老师呢？
　　“顾可馨让我和你说一句生日快乐。”景园对简烟道：“礼物回头她给你补上。”
　　简烟受宠若惊：“谢谢景老师，也谢谢顾老师，不过不用了，让她不要费心。”
　　“没关系，不费心。”景园穿一身深蓝色裙子，外面套了件外套，冷色系让她表情看起来更寡淡，眉目间也没什么笑意，神色淡淡然，景园发表祝福之后对简烟道：“我还有通告，先走一步。”
　　其他人正在分蛋糕吃，这处两人小声交流，虽然众人对她们的话十分感兴趣也很想加入，但是景园的气场真没几个人受得了，所有人都躲远远的，大家各自闷头吃蛋糕，也算其乐融融，简烟问道：“不吃口蛋糕吗？”
　　“你吃吧。”景园声线很独特，不算清冽，但很有威严：“我要先走了。”
　　简烟略微点头：“景老师……”
　　她声音有没说出口的疑惑，景园转身的姿势微顿，继而看向简烟：“想问我为什么对你这么好？”
　　简烟没料她都能看出来，不过既然都看出来，她也就不藏着掖着了，景园和顾可馨那两人是凌驾整个剧组的存在，她们目前的身份和地位已经可以肆无忌惮做她们想做的事情了，所以她想不到景园对她好的理由，而她又需要知道，自己被这么特殊优待的原因，因为她怕还不起，景园难得轻笑：“不要有压力，没什么特别原因，就当是和你有眼缘。”
　　“眼缘？”简烟微微蹙眉，景园看向她，当然不止是眼缘那么简单，她在娱乐圈浮浮沉沉多少年了，见过的人数不胜数，要说合眼缘的，也不是没有，可简烟有些不一样，她透过自己看别人的感觉太强烈，强烈到她有时候会想到那段过去，那段她曾经将顾可馨当成某个其他人的过去，那些记忆她以为自己早就深埋，不想被一人轻轻勾起，可再回忆，却没有从前撕心裂肺的感觉，时间真是治愈伤口的良药，不管多疼，终有结疤的一天，而简烟，就是那个让她看到自己伤口结疤的人，所以她感谢简烟，不过却不能对她说实话。
　　景园的助理走上前靠在她耳边轻声说几句，她冲简烟微微点头：“回见。”
　　简烟得到一个等于没有回答的答案，她轻声道：“回见。”
　　景园走之后休息室就热闹开了，罗晶切了一小块蛋糕递给简烟，周围的工作人员正在聊八卦：“顾老师这几天没来剧组是不是因为和景老师吵架了？”
　　“吵架？什么时候的事？”
　　“前两天，顾老师不是有绯闻吗，我去卫生间听到两人似乎在说这事。”
　　“等等等等会……她们俩不是炒作的CP吗？难道是一对？？？”问话的人一脸惊恐，仿佛挖掘到什么大新闻，其他人一副吃瓜的表情，她们虽然和景园，顾可馨一部戏拍下来了，但对两人的事情知之甚少，更别说这种绯闻了，她们基本来源道听途说，现在私下讨论就算了，谁敢和别人说她们是一对，整个休息室有片刻安静，先前说话的妹子开口道：“是不是一对不知道，我只知道景老师以前有个女朋友，两人都快有婚期了。”
　　“啊？还有这事？那她女朋友呢？”
　　“出车祸走了。”
　　那是景园刚出道时候的事情，距离现在都好多年过去了，记得的人除非是老粉，简烟就不太清楚，她被迫吃了一嘴的瓜，末了罗晶问道：“晚上有没有空，小酌一杯？”
　　两人自打罗晶父母那事过后关系就和破冰似的，不在那么生疏，但简烟还是摇头拒绝了：“我晚上还有点私事，不去了。”
　　“烟烟你晚上有事啊，我们还说给你办个生日宴呢。”
　　简烟笑着对众人道：“谢谢好意，真不用了，大家拍戏这么累，早点回去休息吧。”
　　众人见她这么说也只好作罢，等到蛋糕吃完她们就回酒店了，罗晶陪着简烟一块上楼，两人站在电梯里简烟问道：“你父母那边……需要我帮忙吗？”
　　罗晶叹气：“苏姐今天已经警告过了，应该会有点作用，等他们闹过来再说吧。”
　　简烟见她如此有些歉疚道；“有什么需要你就和我直说。”
　　罗晶笑：“早知道你会因为这事对我这么好，我肯定早就说了。”
　　怎么可能说得出口，这样的丑事，如烙印一样刻在她身上，她恨不得削皮去掉，怎么可能摆在简烟面前，给她看丑陋的过往，简烟抿唇笑，罗晶做个深呼吸岔开话题：“晚上我去顾采那边喝酒，你真不去？”
　　好久没去顾采那边了，简烟还怪想念的，她笑：“你和顾采现在都这么熟了？”
　　“挺聊得来。”罗晶道：“而且素材也多。”
　　她们这些创作的就喜欢这种素材多的环境，她以前还想过自己开个酒吧，只是觉得不善于管理和不想和人周旋才作罢，所以认识顾采之后，她就成了小城酒吧的常客，偶尔听着那些客人谈论她拍的电视剧，也是一种说不出口的幸福，简烟轻微点头：“你去吧，替我和她说一声，等我有空过去。”
　　电梯到，两人站在门口分别，罗晶唇角蠕动，似乎有话想要问，她做了几个深呼吸还是没问出口，最后和简烟道别：“明天见。”
　　简烟笑笑回屋，时间已经不早了，她回屋之后就忙着换衣服，床上铺散好几身，她却迟迟拿不定主意，接到纪云昕电话时她手正提着一件红色的连衣裙。
　　“结束了吗？”纪云昕声音依旧清冽，温吞，简烟听了轻咳一声：“结束了。”
　　“我下来找你。”
　　“不用。”简烟拒绝道：“你去车库吧，我换好衣服下来。”
　　手机那端淡淡应一声，简烟挂断电话，若无其事将手机放在梳妆台上时余光瞄到镜子里的人，双颊微红，面如桃花，她一时有些愣住，折回去看半晌才咬唇移开目光，最后她是随手挑了一件裙子穿上，淡粉色，外面套了件风衣，裙子及膝，露出笔直修长的双腿，脚上踩着坡跟鞋，走路还能听到踢踢踏踏的声响。
　　简烟打扮妥当站在电梯口，电梯从上下来，一层一层递减，到三楼之后电梯门打开她往里看愣两秒，纪云昕主动道：“进来吧。”
　　简烟走进去。
　　两人很快到车库了，纪云昕打开副驾驶的门让简烟坐进去，副驾驶上不知道何时多了个抱枕，之前还没有，纪云昕见简烟看过来神色有些不自然道：“给你抱着休息的。”
　　“嗯。”淡淡声音从身侧传来，简烟将抱枕抱在怀中，纪云昕偏头看她几秒，在简烟准备问话时她伸出手放在简烟的安全带上，她手腕纤细肌肤白皙，血管隐约可见，两人挨着，简烟能清晰闻到纪云昕身上的香味，比平时更浓一点，她没吭声背靠在椅背上，屏息，纪云昕系好安全带之后发动引擎将车开出车库。
　　天边夜色将至，整个城市都沉下来，喇叭鸣笛声就格外刺耳，路两边的景色也有看得清楚到模模糊糊，她们回去的路上还遇到了堵车，好不容易开过去，纪云昕的手机响了，她刚准备拿耳机余光瞄到手微顿，转头道；“烟烟。”
　　简烟收回看窗外的目光，听到纪云昕道：“帮我接个电话。”
　　电话铃声在车内音乐的覆盖下听得并不是很真切，简烟听到声音是从她身边传来不由问：“手机在哪？”
　　后面响起喇叭，刚刚的堵车让车主都失去耐心，现在刚过红绿灯就各个赶超，纪云昕没敢大意，她一边神色认真的开车一边说道：“在衣服口袋。”
　　她穿着浅棕色风衣，风衣两边都没有口袋，只有里面有个内层，手机就放在那里，简烟伸手进她的内层里，手背不经意碰到她胸口位置，胸部坚挺浑圆，简烟手背仿佛窜了电流一般，心尖一麻，她差点把手机扔了。
　　电话是纪涵打来的，开口就问道：“姐，你们怎么还没回来？”
　　简烟默了默：“还要半小时。”
　　“简烟姐！？”纪涵听到她声音忙看向手机，发现确实是她姐的电话号码，只是为什么是简烟接的？她们什么时候关系突破到可以帮忙接电话了？纪涵仿佛接收到什么信号一般喜滋滋道：“嗯没事，我就是问问，你们不着急，回来慢一点。”
　　简烟还没回话，纪涵嘀咕一句：“不回来也没事。”
　　……
　　挂了电话之后简烟将手机放在扶手旁，纪云昕淡淡道：“是小涵吗？”
　　天边已经完全暗下来了，车里也黑漆漆的，偶尔对面有车灯跃进来，将纪云昕的五官照的越发深邃，简烟头靠在椅背上，抱着抱枕轻声道：“嗯，是小涵。”
　　“她说什么了？”
　　“问我们什么时候回去。”
　　车里有几秒的冷寂，片刻后纪云昕又开口：“这部戏还要拍多久？”
　　“没多久了吧。”简烟回她：“还有几天就可以杀青了。”
　　“杀青后要不要休息一段时间？”
　　“不用了，苏姐说顺利的话就要进张导的剧组了，拍完才能休息。”
　　两人从来没有这么闲聊过，你一句我一言，不过多半都是纪云昕在问，简烟在回答，她不主动找话题，没话题了车里就恢复安静，几分钟后纪云昕又重新问了其他的问题。
　　简烟的态度不是很热络，虽然她一直在回答，但她情绪明显不高，恰逢红绿灯，纪云昕偏头道：“烟烟，你不高兴吗？”
　　简烟转头，红灯跃进车里，照在纪云昕的脸上，将她瞳孔都印红了，她抿唇道：“没有啊。”
　　也没有不高兴，恰恰相反，她很高兴，来之前她甚至有些兴奋过度，这段时间她真的被纪云昕宠坏了，已经到了快要不顾一切想要接受她的地步，可冷不丁见到镜子里那个面如桃花的自己后，她却如被人兜头浇了一盆冷水，整个心里都凉飕飕的。
　　镜子里面如桃花的她，和以前刚要嫁给纪云昕的她实在太像了，那时候的她盲目的相信自己，以为会有一段完美婚姻，抱着和纪云昕的过去憧憬未来的假象，可最后她还是失败了，一败涂地，想到那段时间简烟的好心情就消失殆尽，只剩下些许后怕。
　　她怕自己再一次走上老路，不顾一切疯狂的去喜欢一个人，然后等到纪云昕发现只是对自己略有好感时她已经离不开纪云昕了，她已经经历过一次撕心裂肺，再来一次，她真的不知道自己能不能撑下去。
　　简烟说完后绿灯就亮了，车后面喇叭响起，纪云昕手放在方向盘上，她转头看好几眼简烟才重新开车。
　　到纪家已经快九点了，纪家的人都守在客厅里，纪松林不止一次敲着拐杖问纪涵她们什么时候到，纪涵扶额：“马上就回来了。”
　　纪松林不满意的看着她：“都让你去接人，你非要偷懒让你姐去，你姐那人工作忙到半夜是常事，也不知道今天还能不能回来。”
　　纪涵听到他的斥责一点不心虚，什么叫她偷懒，是她姐压根不给她去的机会好吗，还她姐工作忙到半夜，现在全部围着她嫂子转呢，当然这些话纪涵可不敢明目张胆的说出来，八字还没一撇呢，她可不想破坏她姐的好事，万一破坏了，她到哪里去找这么好的嫂子？不过她姐最近的变化是真的大啊，都能放下公事全心全意待在她嫂子身边了。
　　想到这里纪涵不免感慨爱情的伟大，真的能改变一个人啊！
　　她的感慨还没结束门口走来两人，简烟和纪云昕相携进客厅，管家喊道：“老爷，云昕和烟烟回来了。”
　　纪松林抬头，眼睛笑的眯起：“烟烟回来了。”
　　被他忽略在一边的纪云昕喊道：“爷爷。”
　　简烟也低头：“爷爷。”
　　纪松林对纪涵道：“上去喊你爸妈下来吃饭。”
　　纪水泉正在书房处理公事，杜雁在他身边煲剧，两人听到敲门声抬头：“回来了？”
　　纪涵笑：“回来了。”
　　杜雁下楼时简烟转头，喊道：“伯母，伯父。”
　　纪水泉点头：“来了，开饭吧，你爷爷让柳姨把菜都热好几遍了。”
　　简烟下戏之后又在剧组待了一个小时，回来又碰上堵车，所以难免慢了点，她有些歉疚道：“爷爷，下次不用等我，你们可以先开饭。”
　　“那不行。”纪松林道：“今天可是你生日，寿星不在，我们怎么能先吃呢。”
　　“好了好了，就看你们谦虚，都一家人还客套什么，都给我来吃饭！”杜雁佯装生气的样子，自己没绷住先笑，她拉开椅子对简烟道：“烟烟最近节目录制的怎么样？”
　　简烟坐下后回她：“挺好的，小涵很厉害。”
　　纪涵被夸之后忙摆手：“没有没有，一般般厉害啦。”
　　众人被逗笑，饭厅里喜悦气氛浓郁，简烟坐下后纪云昕坐在她身边，来之前她在节目组吃了一点小蛋糕，倒也不饿，纪松林让柳婶给她们倒上红酒，纪云昕皱眉有些不悦，一张脸沉着：“柳婶，给我们换杯牛奶。”
　　纪松林看向纪云昕，觉得她就是没事找事，果然简烟一过来，她就开始冒刺头了，纪松林语气不高兴道：“今天烟烟生日，喝点酒怎么了？你不想吃饭就回屋去。”
　　柳婶站在中间进退两难，纪云昕起身将简烟杯子里的红酒一饮而尽，末了去厨房给她倒上一杯牛奶，纪松林已经气的站起身了，简烟垂眼道：“爷爷，我最近胃不好，不能喝酒，云昕这两天和我住在一起，知道一点，所以她才让我喝牛奶，您别生气了。”
　　纪水泉顺着她的话往下说：“原来是这样，那我们都换了吧，晚上喝酒也睡不好，年纪大了，喝不得酒了。”
　　柳婶这才给每个人都换上牛奶，纪松林刚刚听了简烟的话脸色好转不少，不过依旧没看向纪云昕，他频频招呼简烟多吃一点，简烟点头笑：“好。”
　　纪云昕偏头看她，和对自己笑起来的样子不同，这个笑容满是真诚和喜悦，她是真的把她爷爷当成自己的亲人，对他们心无设防的好，这样的简烟看起来格外迷人，纪云昕心头微动，她右腿轻轻碰了下简烟的左腿，简烟转头瞪她一眼，和刚刚喜悦的神色俨然不同，纪云昕垂眼，心头的悸动被狠狠压下去，熟悉的胸闷浮上来。
　　吃完饭几人坐在客厅，杜雁去厨房切水果，纪水泉站在窗边接电话，纪涵抱着手机不知道敲打什么，纪云昕想和简烟说话，但简烟被纪松林霸占着问东问西，压根不给她插嘴的机会，纪云昕的脸沉下来，越来越不高兴，纪松林偏头就看到她这副样子，心里堵着气，压根不想看到她，他对简烟道：“烟烟啊，好久没来了，我带你去看看后院你种的那些花，都打花苞了。”
　　简烟一听来了兴致：“是吗？”
　　前年杜雁出国带回来一些奇花种子，她平时待在家里没事做就爱捣鼓这个，但是这些花她还真不会养，好在纪松林会，所以她就将种子移到老宅这边来了，去年一年都没开花，没想今年打花苞了，纪松林乐呵呵道：“走，我带你去看看。”
　　简烟站起身，走在纪松林身边，身后一直坐在沙发上的纪云昕终于忍不住喊道：“爷爷。”
　　纪松林转头，语气不悦道：“干什么？”
　　纪云昕从沙发上起身，她慢步走在纪松林面前，下颌绷着道：“我想和您借个人。”
　　她说着不由分说牵着简烟的手往客厅外走，纪松林见状目瞪口呆，他转头看还抱着手机的纪涵问道：“你姐和烟烟怎么回事？”
　　纪涵头一抬就看到她姐牵着简烟离开的样子，她咋舌，在家里都不用伪装了吗？那她是不是也能说实话了？纪涵憋了半天小声道：“爷爷，我难道之前没告诉你吗？”
　　纪松林中气十足道：“告诉我什么？”
　　纪涵努嘴：“我没告诉你，我姐在追简烟姐吗？”
　　“纪涵！”
　　客厅里传出一声咆哮！
　　已经离开客厅的简烟和纪云昕面对面站着，花圃里的路灯开着，灯光暗黄，简烟被拽着站在花圃中间，她秀发全部盘起，冷风吹在她脖颈上，凉飕飕的，简烟拢了拢风衣道：“什么事要出来说？”
　　纪云昕站在她面前，昏黄的路灯照在她脸庞上，五官越发清晰分明，她从怀中掏出一个盒子递给简烟：“生日快乐。”
　　简烟漫不经心的接过，打开后却愣住了，里面是一把钥匙，是以前公寓的钥匙，她盯着那把钥匙一时失声。
　　纪云昕眼角微红道：“烟烟，爷爷说你每年过生日晚上都不会留在这里，执意要回公寓，是吗？”
　　简烟听她这么说表情有片刻怔愣，是的，她每年过生日这天早上都会给纪云昕发一条消息，告诉她今晚会在家里等她，来老宅吃饭也是匆匆来匆匆回去，她生怕纪云昕回家看不到她而离开，纵使她明知道纪云昕是不可能回去的，可那时候的她就是盲目的相信，相信她有一天会回来，她只要等着便好，她甚至还会在生日快要过去的那分钟矫情的给纪云昕发消息：真好啊，今年的生日愿望老天爷又没有听见，你还是没回家。
　　寒风袭来，简烟从回忆里敛神，她声音微哑道：“你给我这个干什么？”
　　“烟烟。”寒风吹起她秀发，露出漂亮的双眼，那眼底掀起波动和水花，纪云昕声线微颤道：“我们回家吧。”


第88章 认清
　　简烟每年过生日这天她会早早去菜市场买很多菜, 然后回纪家吃晚饭, 结束后又匆匆赶回公寓, 做一桌菜，给自己买个蛋糕，等着那个人回来, 祝她生日快乐, 可她从来没有如愿。
　　烟烟, 我们回家吧。
　　烟烟, 我回来了。
　　烟烟，我来接你回家了。
　　从前在她认为比我喜欢你更动听的情话就是这三句, 她无数次幻想, 从美梦中醒来, 看着空无一人的房间，放声痛哭时她就在想，这辈子都不会听到纪云昕的这句话了。
　　可现在, 她听到了。
　　简烟眼角微红，有泪水滑落, 纪云昕见状伸手想抱她却被简烟躲开了, 她往后退一步，将钥匙递给纪云昕, 纪云昕不解：“烟烟？”
　　“抱歉。”简烟神色坦然道：“这个礼物太贵重了，我没法收。”
　　纪云昕面对简烟的拒绝有些错愕, 她喃喃道：“烟烟, 你不想和我回家吗？”
　　“我不想。”简烟抬头, 刚哭过的眼睛微亮，昏暗的灯光下，简烟五官一半隐在黑夜里，看的不是很真切，纪云昕听到她继续道：“云昕，你知道我每年的生日愿望是什么吗？”
　　纪云昕握着她递过来的盒子，垂眼，还没开口已然心痛，不管是什么，肯定是和她有关。
　　“我每年生日愿望都是希望你能回家，陪我吃顿饭，陪我吃一口蛋糕，哪怕你只是回来看看我再离开，我也会很开心，云昕，你看，我那时候的喜欢，就是如此的卑微。”简烟声音哽咽，再提到那段过去，她还是没办法做到心平气和。
　　纪云昕攥着盒子的手微抖，她声音稍低道：“对不起，烟烟，我……”
　　“我不是在怪你。”简烟神色平静：“云昕，我从来没有怪过你，当初不喜欢我也不是你的错，我更没有理由强迫你必须回来陪我，让我变得那么卑微的是我自己，不是你。”
　　“但我只是个普通人，我知道不是你的错，但我还是忍不住会怨你，我更会怕。”简烟说出来之后整个人放松很多，她深吸一口气，掸掉眼角的泪水道：“我不敢走进那栋房子，不敢进那个家，更不敢轻易接受你，我怕万一是昙花一现，我没有勇气承受第二次。”
　　“对不起。”
　　她说完看向纪云昕，声音哽咽道：“这份礼物，我没办法接受。”
　　“没关系。”纪云昕听到她的话皱眉，眼底有水花浮动，波光艳艳，她强忍着自己的情绪轻声道：“我能明白。”
　　简烟听到她这四个字咬唇哭，这些话她早就想和纪云昕说了，可是她不敢说，她怕纪云昕只是对她有一时的兴趣，更怕纪云昕被自己的冷漠撵走，她没办法骗自己，她还是喜欢着纪云昕，还是会为她心动，可是这种心动又夹杂几分惧怕，怕她突然会离开，怕她受不了自己，所以她从一开始就逼着自己冷漠，逼着自己不理会，可她是纪云昕啊，是她心心念念了几年的人，她一举一动都能牵动她心绪，岂是说冷漠就能冷漠的，最近她感觉到自己又开始沦陷了，那种‘中毒’的感觉太熟悉，熟悉到后怕涌上背脊。
　　她不敢冒险了。
　　纪云昕收起钥匙，她见简烟还在哭往前走一步，这次不容分说的伸出手抱着简烟，将她揽在怀中，泪水浸透她衣服，落在她肌肤上，从温热到赤凉，纪云昕拍着简烟的后背，任她哭个够，等到简烟抽噎时纪云昕才小声道：“没关系的烟烟，你不用害怕，我不会离开你的。”
　　“如果你真的害怕，现在可以躲在壳子里，等到你觉得外面安全了，你再出来。”
　　“你放心，我会永远在你的壳子门口等你。”
　　“一直等你。”
　　简烟刚刚止住的泪水又开始肆无忌惮的迸发，比刚刚更激烈的情绪挤在她胸口，她头次反抱住纪云昕，紧紧抱住她腰身，一遍一遍的道歉：“对不起，真的对不起。”
　　“没事。”纪云昕听着鼻尖发酸，她眼角红透，泪水滚落在简烟的脖颈处，两人的声音都哽咽，吐字不清，纪云昕拍着简烟的后背，轻轻的：“是我太着急了。”
　　“烟烟。”纪云昕拉开两人的距离，声音沙哑道：“你看，我又把你弄哭了，所以我还没成为你最好的礼物。”
　　“你拒绝我是对的。”
　　纪云昕微微侧头，她眼角挂着晶莹之色，眼角红透，往常冷淡的面容添了柔和的笑意，简烟对上那双眼，那张脸，那个人良久，她垂眼轻笑，似乎也觉得纪云昕说的是歪理。
　　不远处的窗户口，一家三口推推搡搡，纪松林满脸不高兴：“怎么又把烟烟弄哭了？什么情况啊，云昕到底在做什么！”
　　杜雁被纪涵挤着，她转头道：“云昕也哭了吧？我怎么感觉云昕也哭了？”
　　“姐哭了姐哭了！我的妈妈呀，我这么大还从来没见到姐哭过！”
　　“你还好意思说！”纪松林敲她头：“等会跪祠堂去！这么大的事情居然敢瞒着我们！”
　　杜雁附和：“就是！”
　　纪水泉看着那边三人没辙摇头，笑道：“爸，老婆，小涵，你们看够了吗？”
　　三人转头异口同声：“别说话！”
　　纪水泉抿口茶，上楼办公。
　　女儿谈恋爱，他要工作，家里集体吃瓜，他还要工作，纪水泉叹口气走到窗户边往下看，纪云昕和简烟还在说话，两人声音很小很低，不知道在说什么，但看来关系不似之前那么生疏和冷漠了，也是好事，他笑了笑。
　　被全家人集体看着的纪云昕和简烟面对面站着，纪云昕等到简烟情绪恢复平静之后问道：“回屋吧。”
　　简烟点头。
　　两人往客厅的方向走来，趴在窗口的三人立刻往后退，纪松林假模假样坐在沙发上，脸沉着，杜雁来来回回忙碌，一脸喜滋滋，纪涵抱着手机，余光瞄向刚进来的两人。
　　简烟进屋后喊道：“爷爷。”
　　她刚哭过，声音还很沙哑，眼角微红，简烟自知遮掩不了，索性大大方方任他们打量，纪松林原本还想端着架子，见到两孩子都哭过的样子也端不住了，他冲纪云昕说道：“你给我过来！”
　　纪云昕走到他身边，纪松林这才对简烟道：“烟烟，坐我旁边来。”
　　简烟被纪涵拽着坐在纪松林身边，众人看向纪云昕，颇有三堂会审的气氛，纪云昕神色平静，抬头问道：“爷爷，什么事？”
　　“还什么事？”纪松林说到这里就气不打一处来：“你说说你，离婚你当初说离就离！压根没问过我们意见，现在倒好，追人家，想追就追？云昕，烟烟现在没有亲人，我们就是她亲人，你要想追人，得先过我们这关！”
　　纪云昕反问：“您不是说以后我和烟烟的事情，您不过问了吗？”
　　“那――”纪松林有些心虚：“那不一样。”
　　“我怎么知道你是不是一时兴起，万一你再冷落个烟烟三五年怎么办？”
　　纪云昕听到他这么说低声道：“我不会了。”
　　她抬头看向简烟，神色温柔：“我喜欢她，想和她在一起，想照顾她一辈子。”
　　这些情话被她义正言辞的说出来，似乎也多了两分正经的味道，整个客厅的人除了简烟外都有些呆愣，尤其是杜雁，她狐疑的掏了掏耳朵，这孩子刚刚说什么？我喜欢她？？？杜雁汗毛都竖起来了，纪云昕的性子她再了解不过，从小到大都一样，要不是她长得和自己有两分相像，她真以为纪云昕是她从医院报错来着，性格冷淡，做什么都一本正经，从小就不会开玩笑，一板一眼，第一次去上学，旁人家的孩子都抱着父母的腿不肯松哭得撕心裂肺，她倒好，一脸老成坐在班级里，最后反倒是她哭得撕心裂肺舍不得纪云昕，回想纪云昕从小到大，别说感情，就是私事都少之又少，压根别想从她嘴里听到什么私生活，身边也没有什么朋友，她就像俨然机器，现在这个机器，居然有了感情，还表白了！
　　天呐！
　　杜雁恨不得蹦到楼上拽纪水泉下来，让他亲耳听听自家女儿开窍时说的情话，太动人了！
　　杜雁一脸吾家女儿长成人的喜悦，身边纪松林有些懵，还是简烟一声轻咳他才回神：“漂亮话谁不会说，得做出成绩别人才相信你。”
　　纪云昕点头：“爷爷说的是。”
　　简烟见所有人都在斥责她的样子喊道：“爷爷，时间不早了，我送您回屋休息吧。”
　　看的出来她是在找台阶给自己下，纪松林从刚刚的震惊中回神，点头：“好，烟烟你扶我回屋。”
　　简烟扶着纪松林站起身，纪云昕刚准备扶他另一边，纪松林冷哼：“不要你扶！”
　　纪云昕抿唇往后退一步，看着简烟和纪松林回屋。
　　纪松林身体没那么健硕了，他房间也从二楼搬到了一楼，简烟之前进来一次，和上次一样，所有东西都收拾的井井有条，纪松林回屋之后合上门对简烟道：“烟烟啊，爷爷不是想管你们的事情，但是你之前……”
　　她之前被伤害也是事实，当初她父母离世他就承诺过会好好照顾简烟，可是他却没做到，这么几年，简烟一直是他心里的那根刺，他觉得对不起简烟，却又不知道该怎么弥补，没想到兜兜转转，云昕居然会发现简烟的好，喜欢上她。
　　简烟闻言点头，她扶着纪松林坐在床边，轻声道：“爷爷，我知道您担心我，但是之前的事情已经过去了，咱们就翻过去吧。”
　　“那云昕，你打算怎么办？”
　　“我还喜欢她。”简烟在纪松林面前没伪装，直言道：“但是我不敢接受她，爷爷，我现在没有以前那么勇敢了。”
　　纪松林浑浊的眼里有些水雾：“不是你的错，烟烟，不是你的错啊，是爷爷的错。”
　　“也不是。”简烟侧头，她虽然眼睛里有水光，但神色却出奇的镇定，她看向纪松林说道：“爷爷，其实我一点都不后悔和云昕结婚。”
　　她说完笑：“同样的，我也一点不后悔和云昕离婚。”
　　如果不是爱的太盲目太执着，她不会选择和纪云昕结婚，在那三年里，她抹灭的不是对纪云昕的喜欢，而是自己的尊严，所以她选择离婚，也不是因为不爱了，而是想要捡起自尊，苏子期说的对，每个人都有选择的权利，重要的不是选择了什么，而是能不能承担这个后果，她不管是结婚，还是离婚，都不曾后悔，时至今日，她感激纪云昕在没喜欢她的时候那样对待自己，虽然冷漠无情，可是却让她捡起自己的尊严，她之前喜欢一个人喜欢到没有底线，现在恍然明白，如果不是离婚了，如果那段时间纪云昕突然想通了，回家了，那她一辈子就完了，她会继续一辈子没有尊严的喜欢她，失去自我，那样毫无闪光点的人，会让自己快乐吗？纵然纪云昕为了责任待在她身边，时日一长，还是会两败俱伤。
　　所以她这次不会轻易接受，她要等自己做好准备，纪云昕既然想要做她最好的礼物，那她也需要做最好的自己，那样接受纪云昕的时候，她才不会害怕和担忧，更不会患得患失。
　　纪松林听完她的话点点头：“烟烟，你长大了。”
　　“你和云昕，都长大了，是爷爷老了。”
　　简烟坐在他身侧，启唇道：“爷爷，你在烟烟心里，永远都不会老。”
　　纪松林被她说的老泪纵横，他拍拍简烟的手：“乖孩子。”
　　明明是他的错，简烟却说不后悔，一力承担下来，不让他内疚，云昕能遇到她，何其有幸，纪家能遇到她，也何其有幸。
　　简烟从纪松林房间走出来纪云昕正等在外面，她见到简烟出来便迎上去：“爷爷休息了？”
　　“嗯，休息了。”简烟走到厨房倒了杯牛奶：“阿姨和小涵呢？”
　　“我让她们回屋休息了。”
　　自然免不了一阵八卦，杜雁和孩子似的问东问西，甚至还问进展，说要帮她参谋，纪云昕婉拒她好意杜雁还拉着纪涵哭诉，好似她做了负心人，纪云昕对杜雁的多戏一向没辙，还是请她爸下来才带走杜雁，纪涵就好对付多了，她冷眼递过去，纪涵就乖乖回屋了。
　　简烟喝着牛奶点头，喝完后又倒了一杯后知后觉的问：“你要吗？”
　　纪云昕就着她手端过杯子抿了一大口，浅笑：“甜的。”
　　简烟偏头看她，没吭声，自己又倒满，纪云昕刚准备说话手机铃响起，她抬手接起：“喂。”
　　是傅强，N2的项目出了点问题，他没办法做决定，所以联系纪云昕，纪云昕听他说完眉头拢起，神色添了严肃：“还有呢？”
　　电话那端嘀嘀咕咕，简烟见到纪云昕对自己轻声道：“我先去书房。”
　　简烟点头，随后反应过来纪云昕也没必要向自己汇报，她转头，纪云昕正举着手机慢步上楼，步伐沉稳，简烟随即想到她刚刚在花圃里说的那些话。
　　“没关系的烟烟，你不用害怕，我这次不会离开你身边了。”
　　“我会一直陪着你。”
　　她想着想着忍不住抿唇笑，又重新喝了口牛奶，甜滋滋的感觉从舌尖蔓延到心里，她想，再等等吧，等她做好准备，做好重新接纳纪云昕的准备。
　　纪云昕一直没下楼，简烟喝完牛奶回屋躺在床上，婚房依旧是她离开时的样子，简简单单的几件摆设，床头柜上还放着杂志，她伸手拿过来随意翻两页，觉得好笑又放了回去，刚起身准备去洗澡手机有消息提示音，简烟低头看，是苏子期给她发的消息：明天要我过去接你吗？
　　简烟想了会：明天我和纪总一起过去。
　　苏子期回她：还没睡呢？
　　简烟手担在额头上，何止还没睡，还没洗漱呢，她打字：等会就准备睡了。
　　苏子期：看来寿星今晚很忙啊，那就不打扰你了，对了，有空可以看下微博。
　　微博？
　　简烟和苏子期互道晚安之后爬上微博看到热搜居然是贺意。
　　#创世老板和乔尹私会#
　　乔尹是现在挺红的一个女艺人，模特出身，前两年拍戏一炮而红，手上很多优质资源，一直在爆是被人包养，去年和一个刚出道的男艺人领了证，包养这个话题才压下去，没料现在居然被狗仔拍到和创世老板贺意约会！
　　简烟往下扒，见到留言多数都说的煞有其事，什么不是第一次了，之前就有过，什么男艺人头顶青青草原，还有科普贺意玩女艺人赖账的事迹，到最后不牵扯不知道，一牵扯就牵扯了很多出来，微博上一时间热闹纷纷，网友对这种‘艳史’格外的感兴趣，再加上有圈内人，知情人，贺意的朋友爆料，一时间微博腥风血雨，简烟看的有些入神，差点忘了去洗澡，半小时后简烟恋恋不舍放下手机去卫生间。
　　纪云昕挂了电话后在书房站了好一会，N2不是京仪本公司的项目，而是J国分公司的一个项目，分公司是她一手创建的，不属于娱乐圈范畴，是做房地产的，去年N1的项目圆满成功，N2随后就被推了出来，一切准备就绪就等着动工，之前这些项目都是她亲自把关，今年她也把分公司交给那边的负责人，负责人姓洛，叫洛时，年纪比她稍大一点，一直是分公司的副总，她今年刚提拔他为总经理，还放了大权给他，没想到他居然会在N2动工之前动手脚，傅强打电话通知她就是想说洛时想要吞了分公司，大概看她这么久没过去，外界又传言她生了病才敢这么张狂，纪云昕站在窗户口双手背在身后，目光沉沉。
　　窗外夜风渐起，卷起枯枝落叶盘旋在空中，一波一波，纪云昕观察几分钟之后关上书房的灯走出去，楼下已经没人了，灯也全部关了，她转身回屋打开门就愣住了，房内灯是开着的，随后她反应过来这是婚房，简烟之前就住在这里，就在她刚准备离开的时候简烟从卫生间里走出来，两人就这么一个站在门口，一个站在卫生间门口互看，还是纪云昕先开口：“我之前住在这里，所以我……”
　　简烟扯掉束缚秀发的干毛巾，墨黑长发倾斜而下，垂在她腰身，她往前走两步说道：“你住在这里吗？那我去睡客房吧。”
　　纪云昕说道：“不用。”
　　她还有自己的房间，之前不过太想念简烟，所以每晚才会睡这里，现在简烟回来，她就没必要抢房间了，简烟往前走两步：“我睡客房一样的。”
　　“你就睡这吧。”纪云昕看向简烟，刚洗完澡的她褪去妆容，素颜朝天，肌肤白白净净，秀发没被打湿，刘海垂在额头前，微微挡住眉毛，一双眼睛迎着水晶灯闪闪发亮，瞳孔墨黑，清亮，里面还有自己小小的倒影，纪云昕看了几秒后说道：“我在隔壁屋。”
　　隔壁屋是纪云昕的房间，简烟以前回来见纪云昕没回家还偷偷睡在她的床上，妄想和纪云昕偶遇一次，不过都没成功，现在听到她这么说简烟微微点头：“嗯。”
　　纪云昕往后退两步，她对简烟道：“那不早了，你休息吧。”
　　简烟又点头：“好。”
　　房间门轻轻合上，没两秒被人敲响，简烟开门，外面站着的纪云昕说道：“我进去拿换洗衣服。”
　　简烟让开半个身体，纪云昕走进去打开衣柜，她从里面拿了自己的换洗衣服后低头往外走，简烟对她笑笑合上门。
　　两秒后，房门敲响，简烟有些没辙：“纪总还有什么事？”
　　纪云昕抓着换衣服对她道：“生日快乐。”
　　简烟微诧，缓了两秒才回神，她咬唇：“谢谢。”
　　纪云昕见她要合上门又喊道：“烟烟。”
　　简烟抬眼，也不关门了，她就这么站在门口定定看着纪云昕，似乎正在等她说话，纪云昕被她灼灼目光看的面色有些许不自然，她轻咳：“烟烟……”
　　简烟主动道：“是不是觉得房间淋浴坏了，想借我的卫生间洗个澡？”
　　纪云昕听到这个理由眼前一亮，她立马问：“方便吗？”
　　简烟冲她笑，眉目温柔，说出口的话却冷酷无情：“当然不方便。”
　　‘砰！’
　　门第三次被合上，纪云昕低头摸了摸鼻尖，胸口有些气闷。


第89章 试用
　　简烟重新睡在熟悉的床上心情却是不一样的, 门外纪云昕不知道离开没有, 想到她刚刚略有些委屈的表情简烟就忍不住抿唇笑，相识这么久，她到现在才发现纪云昕的表情也可以这么生动，到现在才发现她别样的温柔，不是对朋友那种捎带距离的生疏感, 而是对喜欢的人无限亲昵, 无时不刻想要靠近，想要在一起，她看的出来，纪云昕就是这样想的。
　　直到此刻，简烟的不真实感才稍稍褪去一点, 家里人都知道, 并且都支持，她们都在希望自己和纪云昕好, 这样的认知让她心头浮上悦色, 简烟夹着被子在床上翻了个身, 还没睡着, 床头柜上的手机亮起，她拿起来看眼, 是纪云昕给她发的消息：晚安。
　　――晚安。
　　纪云昕看到这条消息已经是半小时后了，她从卫生间出来, 身上穿着单薄的睡衣, 墨黑秀发散在身后, 走动间末梢随着身体晃动，无端添了几分诱人，她神色不似往常那般清冷严肃，而是带着两分迫切走到手机旁，她拿起手机看眼，见到屏幕上的两字眉眼都是笑意。
　　一面墙相隔，两人的心却越靠越近，简烟次日天蒙蒙亮就醒了，仿佛身体自带的记忆，住在这里她就很难睡懒觉，六点闹钟刚过，她睁开眼，四周的一切都很熟悉，熟悉到她有两分恍惚，以为自己还生活在纪家，心里陡然涌上莫名的害怕，简烟摇头掸掉脑子里的那些想法从床上爬起来，去卫生间洗漱之后她换了衣服站在门口，仿佛在找和以往的不同一般，她迫切的想要离开这间屋子，门打开，外面站着一个人，纪云昕站在走廊上低头看下面，手上还捧着一杯温水，她听到身后有声音转头，轻声道：“醒了？”
　　睁开眼，打开门，第一眼就见到纪云昕，简烟原本不安的心被安抚到，她全身紧绷的神经倏地松懈下来。
　　还好，这一切不是梦，纪云昕现在回家了，就住在她隔壁。
　　纪云昕――喜欢她。
　　简烟松口气，启唇道：“你怎么起来这么早？”
　　纪云昕将手上的温水递给她：“我昨晚没睡好。”
　　简烟接过她的温水，顺势抿一口：“失眠了？”
　　纪云昕目光认真的看着她：“想你想到睡不着。”
　　“噗――”简烟还没咽下去的水差点喷出来，她用手捂住嘴角，没好气睨眼纪云昕，似乎怨她不该这么说话，纪云昕却一脸神色坦然，她眼睛下方还有淡淡的黑眼圈，昨晚她确实没睡好，也确实想简烟了，想到她就睡在隔壁的房间，两人的婚床上，想到过年那次同床，她身边躺着简烟，那若有似无的香气，那柔弱无骨的娇躯，想到她直往自己怀中钻，轻柔叫自己的名字，大半夜，纪云昕差点没起来洗冷水澡压压身体里的邪火。
　　楼下柳婶已经在弄早点了，厨房传来轻微声响，纪云昕等到简烟喝完一杯温水之后开口道：“想不想去花园逛逛？”
　　才六点多，其他人还没起床，简烟闲着也没事，她点头：“好。”
　　两人下楼后有个门缝里的人小声道：“哎，老公，我瞧着云昕不太主动啊，她是不是不会追人啊？”
　　纪水泉正在打领带，他刚刚准备出门反被杜雁拽回来，说走廊上有小情人约会呢，让他别去破坏气氛，他就折回来又装模作样的打了十分钟领带，现在听到杜雁这么说纪水泉笑：“知足吧，她起码现在知道什么是喜欢了。”
　　“也对。”杜雁点头：“不能操之过急。”
　　“不过我闲着也是闲着，你说我要不也去节目组帮帮她俩？”
　　纪水泉拉着杜雁站起身：“你别添乱。”
　　杜雁不满：“怎么就添乱了？”
　　纪水泉回她：“爸那事你忘了。”
　　一句话让杜雁恹了，她可不想重蹈覆辙，现在好不容易简烟和云昕苦尽甘来，她还是听话，别添乱了，纪水泉道：“等会吃完饭把护照准备一下。”
　　杜雁抬头：“准备护照干什么？”
　　“我明天出差，你和我一起去。”纪水泉说道：“还有，等会你和爸，小涵说一声，以后烟烟和云昕的事情，让她们自己做决定，我们已经错了一次，不要再错第二次，烟烟这孩子受过伤，让她再缓缓，我们不要逼的太紧了。”
　　杜雁闻言面色也严肃起来，她走到纪水泉旁边啪叽一口亲过去：“老公想的很周到。”
　　纪水泉顺势搂住她，亲下去，两人的窗户外，楼下，纪云昕和简烟并排走着，简烟自打结婚后还没有和纪云昕这么悠哉的逛过的花园，纪云昕的时间紧，行色匆匆，一贯都是忙碌的样子，她以前就着纪云昕，走在她身边也不自觉会加快步伐，鲜少如此清闲。
　　“爷爷昨晚说的花苞，在哪里？”纪云昕偏头问简烟，天边泛起亮光，太阳越出海平线，有光落在简烟身上，添了一层又一层光晕，她整个人像是踏着光，明艳又漂亮，简烟笑：“就前面。”
　　花园挺大，纪松林退休之后扩建过，占地面积不小，两人一直往里走，直到一些打了黄色花苞的地方，简烟蹲下身体：“就是这个。”
　　纪云昕目光温和的看着简烟，蹲在她身边，鼻尖是淡淡的香气：“这是什么花？”
　　“千藤。”简烟道：“这花是阿姨从国外带回来的，寓意很好，永结同心，所以她当时让我带回去养着，公寓养不活，我就送来给爷爷了，没想到在这里养活了。”
　　简烟侧脸淡淡然，阳光跃在她五官上，轮廓更清晰，眉骨饱满，鼻尖秀挺，唇红齿白，纪云昕盯着她鼻尖看，垂眼道：“以后我们一起养。”
　　她轻声道：“一起养花，养孩子。”
　　简烟偏头看着纪云昕，见到她一脸的严肃和正经，她不是在开玩笑，也不是在哄她开心，而是真的想要和她一起养花，一起养孩子，简烟心里本就活络的情绪波动更明显，她咬唇，没吭声。
　　回去后刚好赶上吃早点，纪涵抱着手机道：“昨晚你们看新闻了吗？贺意居然上头条了。”
　　“贺家那混小子？”纪松林向来不待见贺意：“贺家迟早败在他手上。”
　　纪涵嘀咕：“我也看不惯他，听说私生活很乱。”
　　她说着看向纪云昕：“姐，你以前是不是经常和他合作？”
　　纪云昕落落点头，从前她只看钱，只看利益，才不会管和她合作的人脾性如何，只要能赚钱，她就会合作，可是后来贺意越来越烦，不甘于只做她的合作伙伴，频频邀约，纪云昕素来不喜欢那样的场子，所以就放弃贺意了。
　　纪涵道：“以后还是不要和他合作了，免得惹一身腥。”
　　纪云昕看向简烟：“不会了。”
　　觊觎她，她最多懒得搭理，但是觊觎简烟，合作就是下辈子的事情了。
　　简烟偏头看她，倏地想到新剧的事情，她在纪云昕耳边轻声道：“是你做的吗？”
　　纪云昕察觉到她的靠近，耳边有呼吸的热气，痒痒的，透过耳根传到心里，她耳垂微红：“什么？”
　　简烟道：“贺意的事情。”
　　纪云昕转头，她和简烟离得近，近到简烟抬眼就能看清楚她长长的睫毛，浓密而卷翘，眼底有笑意，瞳孔墨黑，发亮，简烟心跳快一拍，她没意识到自己和纪云昕站得如此近，纪云昕淡笑的五官近在眼前，简烟下意识往后退一步。
　　“小心点。”身后就是茶几，简烟差点撞上，纪云昕的手搂着她腰间，将她拽向自己，原本两人就近，这么一来更像是贴着，简烟脸蹭一下红了，一直瞄着两人动作的纪涵很适时的对旁边看戏的纪松林道：“爷爷，你看这个是什么意思？”
　　“哪里？”纪松林拨了拨老花镜：“哦，这个啊……”
　　两人一本正经的讨论，余光却瞄向抱着的两人，简烟热气涌上脑门，俏颜被熏红，眼角的那颗痣也添了红晕，格外漂亮，瞧着就很诱人，纪云昕抱着她腰身的右手掌心出汗。
　　简烟动了下，见纪云昕没松开自己她有些恼羞：“放开我。”
　　“哦――”纪云昕后知后觉：“好。”
　　她小心的放开简烟，双手还残留她身上的香气和温度，还有腰肢柔软的感觉，纪云昕虽然不似简烟那样脸上泛红，但脸颊浮上了淡淡的红晕。
　　杜雁和纪水泉下楼时就看到四人坐在沙发上：“还没吃早点？”
　　纪涵拨弄手机：“等你们呢。”
　　杜雁满不在乎：“你们先吃啊，不是说今天还要录制节目？”
　　今天是还要录制节目，但不是去盛夏度假村，而是就在附近的一个旅游山上，节目组带了帐篷和录制工具，工作人员昨天就去布置了，简烟听到纪涵说：“还早呢，不着急。”
　　几人落座，早点是牛奶配面包，离开纪家时纪云昕去了厨房，上车后简烟口袋里多了个温热的东西，她低头看，是温水煮好的鸡蛋，热乎乎的，很暖手，简烟微诧两秒笑：“你煮的？”
　　纪云昕摇头：“我托柳婶煮的，网上说――吃这些能补充营养。”
　　简烟抿唇笑，她也没吃就握在手心里，暖暖的。
　　车直接开到半山腰，这次录制是在野外，简烟到的时候赵清清正在和韩笑冬打闹，她们车刚停稳身边也停了一辆车，于悦从车里走出来，她刚从国外飞回来，神色很疲倦，简烟看到她看向自己，目光探寻她身边，没见到想象中的人后又淡淡收回目光，简烟眨眼低头给苏子期发消息：苏姐，你今儿过来吗？
　　苏子期很快回复：等会到。
　　简烟看眼于悦的方向，没再回复而是收起手机。
　　她往前走的时候赵清清看到了她，赵清清笑着喊道：“烟烟。”
　　简烟笑：“早。”
　　赵清清走到她身边：“迟到的生日快乐。”
　　昨天群里已经全部祝福过了，简烟也一个个道谢了，没想到赵清清又提及，她点头：“谢谢。”
　　随后韩笑冬也过来和她打招呼，不多时人都到齐了，简烟听到纪涵戴着耳麦说道：“野炊，这期拍摄就是户外，想必大家都知道了，那接下来说下规则，每对五十元，生活三天，山脚下有便利店，有超市，大家可以用自己想挣钱的方式去赚钱购买必需品……”
　　纪涵说着规则，简烟四处看看，这里是半山腰，位置挺大，现在已经不是旅游季，刚刚从山脚下她就发现周边没什么人，想必节目组也是考虑这点，特地选个不是旅游季，又不是周末的日子，要不然附近光围观的粉丝就要里三层外三层，别说拍摄了，纪涵说完之后着重强调：“最后一点，也是最重要一点，两个人一个帐篷。”
　　这在之前就已经通知到位的消息，不过众人还是装作错愕的样子：“两人一个？”
　　“突然觉得自己有点危险。”
　　纪涵笑：“都结婚这么久了，才知道危险啊。”
　　众人噗笑出来，纪涵接着给她们详细说了规则，其实也没什么好说的，这次的规则就是没规则，只给五十元，让她们生活三天，简烟看着仅仅够买泡面的钱陷入沉思，末了问纪云昕：“有没有办法挣钱？”
　　纪云昕昨夜没睡好，刚刚来的路上眯了一觉，也不知道山下的场景，但是看这附近，多少能猜到这里并不会有很多人过来，那她之前那招就行不通，不止是她，其他人的方法也行不通，最起码的客人都没有，到哪里去找钱，纪云昕摇头：“还不清楚。”
　　简烟瞧着也是，她对纪云昕道：“等会再看。”
　　纪云昕低低嗯了声，身侧都是人，她趁别人说话之际牵简烟的手，两人在录制节目时一直都是甜甜蜜蜜，都要变成节目的标杆了，所以也没人在意，只是罗晶盯着简烟和纪云昕握着的双手看，末了抬头看简烟，见她眉目喜悦，脸上有浅浅的甜笑。
　　和那日在车上见到的一模一样。
　　罗晶心头钝痛，她默默收回视线。
　　纪涵说完之后给众人发了钱就散会了，简烟和纪云昕拖着行李箱走进棚子里，倒也不是很小，空间蛮大的，睡四五个人绰绰有余，她们将行李箱放在最里面的角落里，简烟还没收拾好就听到棚子外有人喊她：“简烟。”
　　是蒋忆柔的声音：“你带一次性牙刷了吗？”
　　蒋忆柔就住在简烟隔壁的帐篷，刚刚她打开行李箱才发现忘记带了，身上只有五十元，她又舍不得去买，这才过来借，好在简烟行李箱一贯放很多，她塞了四五个给蒋忆柔，听到蒋忆柔问：“纪总等会有没有什么计划？缺不缺人啊？我可以打下手！”
　　想必是之前纪云昕太会赚钱给人印象太深，所以蒋忆柔才跑过来询问，简烟看向纪云昕，见到她摇头说道：“还没什么计划。”
　　蒋忆柔有些遗憾的离开。
　　简烟道：“我们中午要吃什么？”
　　纪云昕道：“我等会去山下看看，你就待在这边休息吧。”
　　简烟蹙眉：“不好吧，录节目呢，我和你一起去吧，反正可以坐车。”
　　这一趟唯一的便利就是上山下山都可以坐车，纪云昕见状也没反驳，她点头：“好。”
　　两人收拾妥当之后走出去，帐篷外其他嘉宾都盯着她们俩看，除了于悦和罗晶，她们俩还在帐篷里不知道磨蹭什么没出来，纪云昕往前走一步，其他的嘉宾装作没事人一样跟着，简烟见状发笑，最后大家一起上了贴着节目组LOGO的车，到山脚下果然和纪云昕猜测的一样，压根没人，巧妇难为无米之炊，这没客人纵有再好的主意也没辙，纪云昕沿着四周逛了一圈，众人三三两两散开，简烟跟在纪云昕身后，两人最后站在一个店门口，门口有两个老头正在下棋，边下棋边聊天，简烟看向附近，其实这处风景还不错，山清水秀，满眼葱绿，瞧着心旷神怡，简烟见纪云昕还盯着人家下棋她便往前走两步，站在栏杆前。
　　不远处的纪云昕双手环在胸前，一本正经的看着下棋，简烟后背抵在栏杆上，皱眉，她以前怎么不记得纪云昕喜欢下棋？
　　纪云昕盯着两人棋盘看了半晌，每走一步她都面色凝重，时而轻微点头，俩老头原本只是随便下下现在被纪云昕看着也不由添了认真，纪云昕见两人认真掉头就走进店里，离得很远，简烟看不到她买了什么，只看到她手上拎了一个黑色袋子，五十元给出去，找了四十给她，简烟皱眉迎上去：“你买什么？”
　　纪云昕对她道：“午饭。”
　　午饭？？？
　　简烟有些不解的拿过袋子，里面有一个打火机，一袋蚯蚓，还有一个鱼钩和鱼线，一把小刀，除此外还有做饭用的调味料，简烟眉头皱紧：“你要钓鱼啊？”
　　纪云昕点头：“我们一起。”
　　“半山腰那里有个鱼塘，里面鱼挺多的，在节目组包下的范围，现在没人看着。”
　　简烟错愕：“你怎么知道？”
　　纪云昕看她怔愣的样子轻笑：“刚刚下棋的两个人聊天时说的。”
　　简烟眨眨眼：“所以你刚刚不是在看下棋吗？”
　　“不是。”纪云昕一脸认真：“我不会下棋。”
　　简烟瞧着她一本正经的样子没忍住笑出来，满脸都是阳光，后面跟拍的林木不由竖起大拇指，厉害，牛批，他就服纪云昕这样的大佬！
　　两人先一步回半山腰了，简烟和纪云昕在四周找了找，果然见到鱼塘，纪云昕从旁边折了一根树枝简单处理之后当鱼竿，她将鱼线和鱼凫收拾好之后对简烟道：“你在这休息会，我去钓鱼。”
　　“你还会钓鱼啊。”简烟笑：“让我来吧。”
　　纪云昕不似她，纪云昕从前的世界很单调，完全不似她那么充实，所以论钓鱼，还是简烟比较在行，纪云昕见状也没勉强，她对简烟道：“那你先钓，我去找些柴火来。”
　　“这里可以烧火吗？”一般的旅游区都是禁止的，更何况这还是山上，纪云昕点头：“在塘边可以，没关系，我已经问过节目组的人员了。”
　　简烟见状也就任她去折腾，她坐在阳光下，手执鱼竿，不远处的纪云昕来回忙碌，她身上的白休闲服已经染上灰色，秀发也不再一丝不苟而是微微凌乱，高高在上的纪总摇身一变，成了普通的人，但是那种气势依旧，都是不经意间散发出来的，到底是在商场摸滚打爬过的人，再狼狈也会给人一种精英的感觉，纵然面前的纪云昕距离狼狈，还有很远的距离。
　　“热不热？”纪云昕收拾好枯枝走到简烟身边，日头上来了，阳光肆意落在身上和脸上，简烟出来没有涂抹防晒霜，脸上红扑扑的，瞳孔越发黑亮，纪云昕看几秒脱下运动服的外套盖在她头上，在简烟微诧的目光中她笑道：“钓到鱼了吗？”
　　简烟偏头：“袋子里。”
　　袋子里的东西都被翻倒出来了，纪云昕见到里面有好几条鱼，她点头：“差不多了吧？”
　　“别着急。”简烟道：“再钓两条。”
　　她其实是玩心上来了，好几年没有钓过鱼了，现在摸到鱼竿，她就不想松，纪云昕站起身走到她身边，见她耳鬓有汗说道：“歇会，我来。”
　　简烟不让：“你不会。”
　　纪云昕说道：“你教我。”
　　简烟转头就见她神色认真，她想几秒笑着将杆子递给她，杆子刚放在纪云昕的手上，鱼凫动了，简烟一脸喜色，她看着前面的鱼凫道：“上钩了。”
　　纪云昕偏头看着她如同孩子一般的笑容也忍不住笑，继而目光落在她小腹上，目光温柔又缠绵。
　　摄像机在两人身后，拍下简烟和纪云昕共同钓到同一条鱼的场面。
　　午饭是简烟做的，她到底是学习过厨艺的，在荒郊野岭没什么素材的情况下还能将鱼烤的香喷喷的，林木跟着沾光，吃了两三条，其他的工作人员只是意思意思吃了一点，简烟吃了两条就饱了，虽然没吃到米饭，但是也很满足了，纪云昕见简烟吃饱后说道：“回去休息吧，下午我们再想想其他的办法。”
　　简烟点头牵着她手往回头，沿途碰到赵清清一行人，简烟问：“你们吃了没？”
　　赵清清捂着肚子：“快饿死了。”
　　简烟道：“那边有个鱼塘，工具都在那边，去钓鱼吃吧。”
　　赵清清立马拉着韩笑冬跑过去了，纪云昕牵着简烟的手不由紧了紧，面带笑。
　　到帐篷这里没什么人，其他的人都没回来，进帐篷后林木就不跟拍了，他和其他的工作人员坐在其他的帐篷里喝水聊天，纪云昕端着杯子出去接了一杯水回来递给简烟，简烟确实渴了，就着纪云昕的手喝完一杯，纪云昕问：“还要吗？”
　　简烟摇头：“够了。”
　　她说着靠坐在节目组准备的被褥上，手贴着小腹，纪云昕见状有些紧张道：“怎么了？不舒服吗？”
　　“没有。”平时闲下来的时候这孩子总会造反，不是孕吐就是胃翻，现在忙碌起来反而一点感觉不到她的存在，简烟笑笑，估计也是个闹腾的。
　　纪云昕放下杯子铺好被褥对简烟道：“要不要换身衣服？”
　　两人刚刚经历过不正宗的烧烤，满身都是烟火味，简烟闻了闻点头：“你先换还是我先换？”
　　纪云昕神色平静道：“一起换吧。”
　　简烟看着她说完就开始脱衣服，纪云昕刚刚的外套已经脱掉了，里面就一件棕色线衫，此刻她掀起一角准备脱掉简烟出声：“等会。”
　　纪云昕不解，帐篷里不比外面，接收不到阳光，有些偏暗，纪云昕坐在距离简烟两米的地方，她听到简烟的声音转头，挪了点距离过去：“怎么了？”
　　简烟见到她挪过来，她双手撑着往后退一点，屁股宛如被针扎一般怎么坐都不自在，心跳也没来由快两拍，纪云昕坐在她刚刚的位置，她线衫是棕色的，光线暗，就像是墨色，贴在她白皙的肌肤上，黑白分明，格外惹眼，纪云昕见简烟没说话，她往前又靠近一点，简烟往后退，直到背部抵在帐篷的支撑上，她伸出手抵住纪云昕：“你离我远一点。”
　　纪云昕和简烟平视，那双眼黑沉沉的，她问道：“为什么？”
　　为什么？
　　简烟狠狠瞪她一眼，一骨碌站起身咬牙道：“我怕我忍不住睡了你！”
　　手腕被人抓住，简烟转头，见到纪云昕目光幽幽，她说道：“那就别忍了。”
　　有电流从纪云昕抓住她的那只手窜到她身体里，鼻尖满是纪云昕清冽的香气，身体里开始冒出许久没有的躁动，简烟心尖酥酥麻麻，又好似被猫抓一样，很痒，她听到纪云昕说：“反正我是你的礼物，你为什么不提前试用？”
　　简烟唇微启，纪云昕站起身，立在她身侧，头一偏，附在她耳边咬着她耳垂道：“支持试用结束无理由退货。”
　　“烟烟，想试用吗？”


第90章 讨厌
　　“烟烟, 想试用吗？”温热的呼吸喷洒在脖颈旁，耳垂被人咬住, 湿润的感觉袭来，还有若有似无的香气, 一点点从鼻尖钻进简烟的身体里，引的她心神微荡，她差点腿软站不稳，身边的纪云昕很适时的伸出手准备抱住她, 简烟面飞红霜，极力镇定道：“别抱我。”
　　在纪云昕还没说话之前她咬唇：“你闭嘴！”
　　纪云昕被她斥责的抿唇, 简烟听不到她赤裸裸的情话感觉好一点，只是脸上依旧很烫, 双目点水，璀璨发亮。
　　“你先换衣服, 我等会进来。”简烟做了两个深呼吸平稳情绪之后走出帐篷，身后纪云昕看向她的背影刚刚抿直的唇瓣扬起弧度。
　　帐篷外只有几个工作人员在来回走动，手上还捧着泡面，他们看到简烟纷纷低头打招呼，简烟淡笑，林木问：“简小姐, 出去吗？”
　　他是负责跟拍简烟和纪云昕的, 所以出门就要跟着, 简烟摇头：“不出去, 出来倒杯水, 等会睡个午觉。”
　　林木点头：“那我们也休息会。”
　　简烟笑笑进了茶水间，这里设备虽然比不上在度假村，但也齐全，有小厨房，有茶水间，不过仅供水和锅具，其他什么都没有，她进茶水间倒了杯温水还没走出去身后有人道：“先推了。”
　　“我在录制节目。”
　　“再说吧。”
　　淡淡的不悦声从身后传来，简烟转头，见到于悦站在那里，手上还拨弄手机，她对于悦道：“午饭吃了吗？”
　　于悦收起手机，顺便敛起不悦的神色，摇头道：“还没。”
　　简烟眉头皱起：“塘边……”
　　“有鱼是吧。”于悦笑，从她身边擦过，也倒了杯温水：“我不太想吃。”
　　简烟看出她心情不是很好，沉默几秒道：“怎么了？”
　　于悦抿口温水道：“公司的事。想让我回去补一档节目。”
　　在所有人的行程中，于悦是最忙的，她有时候晚上都不能住在度假村，不是拍戏就是广告，还有封面杂志，虽然她视后头衔加身，但忙也是事实，简烟闻言说道：“是之前那档节目？”
　　于悦点头，当初她没同意来【蜜月】，公司给她签了另一档，后来她任性的接受了【蜜月】导致公司违约，钱她准备自掏腰包，但是合作方依旧希望她能上节目，哪怕迟点没关系，所以公司一直在催，她上【蜜月】前就说了二选一，钱她也愿意双倍赔偿，但是公司不松口，坚持让她腾出时间来，于悦没辙，只得说等这边录制结束过去。
　　简烟抿口温水，和于悦一道走出去，外面骄阳似火，照在人脸上只觉火辣辣的烧灼，于悦寻了处树下坐着，简烟坐在她身边，静坐下来后有风袭来，刮起一股暖意。
　　“你上这个节目，是因为苏姐吗？”事已至此，两人也没什么不能聊的了，于悦知道她和纪云昕的关系，甚至开小窗口时她还盘问了不少自己和纪云昕年少的事情，每次说到那些伤心过往，再联想到现在纪云昕追着她跑，于悦不无感慨，人呐，就是这样，有的时候不珍惜，没有又开始惦记，譬如她。
　　于悦将杯子放在树下，后背抵着树干，偏头道：“因为谁都不重要了，我和她，回不到过去了。”
　　简烟偏头看她，于悦长发全部扎起，侧脸很漂亮，神色有两分惆怅，于悦说完转头，对上简烟清亮的双眼道：“对了，你下部戏有着落了？”
　　“刚去试镜，还没消息。”不过纪云昕出手了，应该不会出差错，简烟垂眼，听到身边于悦问：“哪部戏？”
　　简烟心下有两分犹豫，于悦笑：“放心吧，我就算是想给你配戏，也要看公司同不同意。”
　　简烟这才回她：“【逆光】。”
　　于悦蹙眉，显然没听过这个名字的样子，她略略点头，端起杯子又抿口温水，不远处纪云昕已经换好衣服了，她站在棚子下喊：“简烟！”
　　简烟和于悦抬头，于悦用胳膊肘碰了她：“去吧。”
　　“你女朋友叫你了。”
　　简烟转头没好气瞪她一眼，神色却带着羞赧，于悦看着她离开的背影和不远处看过来的纪云昕心尖微酸，眼眶微热，曾经也有人站在不远处，站在她身后，只要她一回头，就能伸手碰到的地方，那人虽然唠唠叨叨但她就是很放心，很放心将自己的一切交给她，不管是事业，还是感情，可是人心是贪婪的，永远不会满足，为了贪欲，谁也不知道会做出什么事情。
　　于悦收回视线，她想到刚刚简烟说的【逆光】拿出手机查了查，见到出品方她脸沉下来，目光一瞬不瞬。
　　“终于吃饱了。”
　　“我要睡觉！”
　　“你是猪吧！”
　　“滚！”
　　一行人浩浩荡荡走过来，最前面的蒋忆柔和于悦打招呼：“悦悦，吃了吗？”
　　于悦压下心里的波涛汹涌，她强装没事人一样抬头：“还没，减肥。”
　　赵清清笑：“肯定也是没赚到钱！”
　　“对了，罗编剧呢？”
　　于悦嗓子哽住，一阵酸水往上涌，眼眶的灼热有些收势不住，她低头死死咬着唇角绷紧身体道：“帐篷里，休息呢。”
　　其他人不疑有他，韩笑冬吵着回帐篷打牌，其他几人散开了，于悦听着她们的脚步声捡走渐远她才放松身体，刚松懈，泪水就沿着眼角流出，她忙不迭掸去，四周都有摄像机，她不太方便待在这里索性往塘边走去。
　　远远看到一人站在塘边收拾东西。
　　苏子期是被其他人拉过来吃的，刚刚结束节目组的人说等会来收拾，她习惯留在最后收拾一番再离开，所以没跟蒋忆柔她们一道离开，身后有道炙热的光，苏子期放枯枝的手僵住，转头看，几米外，于悦站在那里。
　　两人自打上次那事过后再没有交流，简烟以前在她面前还会提到于悦，这段时间也好像知道她们吵架了一样绝口不提，她不提，苏子期也不会主动说，实在想念的紧了就去看看微博上的花絮，或者看看于悦以前的旧照片，那些躺在她手机里，从未删除的旧照片。
　　“吃了吗？”苏子期见于悦站着不吭声她主动说道：“这里还有点鱼，没吃我给你烤两条？”
　　柴火都是现成的，刚刚苏子期也看她们操作，知道怎么烤。
　　于悦往前走几步低头道：“好啊。”
　　苏子期这才拎着袋子去杀鱼，于悦就坐在一侧看她忙碌，很久以前的记忆涌上来，那时候她刚出道没多久，还没独立的公寓，两人就窝在一个租的套房里，套房很小，两室一厅，她们租在顶楼，下雨天雨水还会漏进房间里，每当这个时候她就会借机住在苏子期的房间，看她忙忙碌碌的身影觉得莫名幸福。
　　那时候的她单恋苏子期，生怕被她知道，小心翼翼揣着心意，不敢越雷池半步。
　　苏子期的厨艺也是那段时间练出来的，她以前在家是十指不沾阳春水的‘大小姐’，进了公司接手她之后才又是经纪人又是助理的干起来，她还记得住在那里的第一年寒冬，苏子期费尽周折终于给她接到一个电视剧的配角，总共出场时间都不超过六十分钟的那种，但是苏子期很高兴，她买了好些食材回来，晚上和她刷火锅，吃完后两人坐在沙发上闲聊，她被问到以后有什么目标。
　　有什么目标？她不是个有什么大志向的人，吃饱穿暖，有点闲钱，想出国就去，想旅游就出发，苏子期听到她这些话摇头笑，说她这算什么志向，她当时反问苏子期，以后想做什么，苏子期坐在沙发上良久回她：“想做金牌经纪人。”
　　金牌经纪人，她倒是不知道苏子期有这么大的志向，她好笑问她：“为什么？”
　　“悦悦，这个圈子太脏了，我想有能力保护好我的艺人。”她神色特别的认真，时至今日，于悦还能回忆起她说这句话的表情，就是那一刻，心里微小的悸动转变成一发不可收拾之态，对苏子期的喜欢尽数将她淹没。
　　“好了。”苏子期将烤熟的鱼递给于悦：“吃吧。”
　　于悦回神，她接过烤鱼低头用手指撕下一块，语气平静道：“听说简烟的新戏有着落了？”
　　苏子期神色略变，她低声道：“嗯。”
　　于悦略微点头：“投资人是贺意？”
　　这句话的声音轻颤，还有一丝丝想要被反驳的期盼，说不是啊，快说不是，可老天爷偏偏喜欢和她作对，就和曾经一样，非要看她遍体鳞伤，苏子期神色平静道：“目前是。”
　　目前是，呵――
　　于悦没吞下的鱼肉宛如变成最尖锐的鱼骨，刺痛的感觉从嗓子口一直蔓延到胃部，疼得她直接胃痉挛，于悦面色发白，身体晃了下，苏子期见状喊道：“悦悦。”
　　“我记得你曾经说过，这个圈子脏，你不会再进来了。”轻轻的声音从于悦嘴角溢出，不像是指责，更像是阐述：“可是你因为简烟，又进圈了。”
　　“你说，死也不会和贺意合作，现在因为简烟又合作了。”
　　苏子期一听神色微变，她道：“悦悦，我不是因为……”
　　“我知道不是因为简烟。”于悦咬着牙根抬头，她眼圈红透，眼眶满是泪水却愣是没有落下一滴，阳光落在她瞳孔里，亮到反光，于悦轻轻眨眼，说道：“你没放弃你的目标，你还是想做你的金牌经纪人，对吗？”
　　苏子期仿佛被说中心事一般闷不吭声，于悦连连点头：“那就这样吧，我以后不耽误苏经纪人追求梦想了。”
　　她用从未有过的严肃和正经看向苏子期，启唇，一字一句的说道：“祝苏小姐前程似锦，早日梦想成真。”
　　盘子被放下，里面还有吃了剩下一半的烤鱼，于悦已经离开了，苏子期坐在她刚刚坐下的地方，眼睛猩红，她想着于悦最后的那句话，祝她前程似锦，梦想成真。
　　轻笑从苏子期嗓子口挤出来，她双眼胀满了水花，低头将于悦没吃完的那条鱼一点一点吃下去。
　　如鲠在喉。
　　难以下咽。
　　苏子期没吃完就跑到林子里吐了个干净，她看着满地的狼狈还是忍不住笑出声，声音里满是隐忍的痛苦。
　　刚走出去没多久的于悦靠在树旁，她倏地翻过身捶打树干，带着浓浓的不甘，手腕被摩擦破了皮，鲜血淋漓。
　　再回到帐篷已经是半小时之后的事情了，韩笑冬一行人坐在帐篷外打牌，于悦从她们面前擦过进帐篷里，她右手垂在袖子里，直到坐下才放出来，身边正在写剧本的罗晶看到她如此皱皱眉，喊道：“于悦？”
　　于悦转头，罗晶放下笔走到她身边：“你手怎么了？”
　　于悦低头：“没事，刚刚不小心摔了一跤，碰到了。”
　　罗晶拉过她的手，看到明显是摩擦的痕迹，她盯着那些伤口看几秒走出帐篷，手上还捧着一个面盆，于悦的手被冷水冲着，疼得她神色略变，罗晶说到：“忍一忍，等会我给你贴个药膏。”
　　洗干净之后于悦见到罗晶从包里掏出药膏，很多种类，她不解道：“你怎么带这么多药膏？”
　　罗晶面色一僵，她很快敛起，装作没事人一样说道：“野炊嘛总是要有点意外的，我提前备着了。”
　　于悦点点头：“嗯。”
　　罗晶将面盆端出去，倒了水，末了折回来，于悦正在动手腕，罗晶问：“没事吧？”
　　“没事。”
　　罗晶重新坐在被褥上写剧本，于悦道：“你午饭吃了吗？”
　　“还没。”罗晶抬头：“你吃了？”
　　“刚吃过。”于悦强调：“不好吃。”
　　听到她孩子气的话罗晶笑了笑：“接下来准备怎么办？”
　　这第一天还没过去，她们还有五十，中午这顿不吃没事，晚上不吃怕是撑不到明早，真的饿，而且后续还有活动，没体力恐怕不行，再者她们是节目组强推的第二对，天天窝在帐篷里也不是事，于悦回道：“下去买点泡面？”
　　“那也不够。”
　　于悦点头，从随身的包里拿出化妆品补妆，刚补完妆就听到帐篷外有人喊：“于悦！罗编剧！”
　　两人对看一眼，于悦打开帐篷：“怎么了？”
　　赵清清一脸笑：“开会了。”
　　“开会？”
　　几个帐篷中间，纪云昕和简烟坐着，其他人分别坐在两侧，纪云昕说道：“想必大家四周都看过了，赚钱的方法我没有想到，不知道你们有没有好的提议。”
　　其他人七嘴八舌的说话，但是要论赚钱，纪云昕都没有办法，她们就更没有办法了，蒋忆柔道：“也不一定非要赚钱，三天而已，我们能撑过去。”
　　韩笑冬附和：“我也觉得可以。”
　　纪云昕道：“我有个提议，选一个财务代表出来。”
　　“财务代表？”
　　纪云昕解释，每个人有五十，五对就有两百五，如果每对单用，恐怕撑不了两天，但是她们所有人凑在一起，还可以买不少东西，其他人一听眼睛亮起：“对啊！我怎么没想到！”
　　“我觉得这个提议不错！”
　　“可以，能接受。”
　　于悦看向罗晶，后者耸肩：“OK。”
　　经过半小时的讨论，众人最后选出来的财务代表是纪云昕，简烟以为她不会接受，毕竟还要下山买东西，纪云昕不是个喜欢多事的人，没料她居然同意了，简烟错愕看着她：“你去买东西？”
　　纪云昕偏头：“我们一起去。”
　　行吧。
　　简烟作为财政大权的夫人收了钱之后就跟着纪云昕上车了，一起过去的还有蒋忆柔和赵清清，她们直奔山下，留在半山腰的人也没闲着，让她们继续去钓鱼，晚上做一顿红烧鱼，两边忙碌开，简烟坐在车上摇摇晃晃，她刚刚小眯一觉现在还不困，身体随着车身轻晃，纪云昕偏头看她，主动将肩膀凑过去放在她肩膀处，简烟不解：“干嘛？”
　　纪云昕道：“给你枕。”
　　简烟奇笑出声拍了下她肩膀转头继续看窗外，没多时她耳朵上挂了一个耳机，有舒缓的音乐飘进耳朵里，简烟转头，见到纪云昕帮她戴耳机，她翻了个白眼：“从哪学的这些？”
　　纪云昕想几秒还是没告诉她，是在同人小说里看到的，还被很多读者叫唤成名场面，她虽然不知道名场面是什么意思，想来肯定是好的意思，所以她就存了心眼，把耳机带着了。
　　与两人相隔好几个作为的蒋忆柔和赵清清正在低头琢磨买什么，一抬头就看到那边两人耳朵里各塞一只耳机，神色惬意安静，眉目温和，瞧着就很般配，蒋忆柔冲赵清清道：“我觉得拍摄结束她们俩可以在一起了。”
　　“你也感觉到了？”赵清清小声道：“哎哟我的天不要太甜哦，我早就想说了，这才是度蜜月嘛。”
　　蒋忆柔和她相视而笑，两人到了山下也没粘着纪云昕和简烟，说是要去买点素菜，简烟给了钱之后和纪云昕进超市买必需品了。
　　首先调味剂是必不可少的，半山腰的那个厨房除了锅具和刀具其他都没有，纪云昕也不太懂做饭，还是简烟挑挑选选，东西呢，都是选分量最少的，价格最适中的，两人还称了半袋子米，纪云昕推着推车，简烟在前面低头买东西，侧脸认真，外面的阳光照进来打在她身上，添了朦胧而美好的感觉。
　　“这个怎么样？”简烟低头问，却没听到纪云昕的回答，她抬头，见到纪云昕看向自己，简烟晃了手：“纪云昕？”
　　纪云昕回神：“什么？”
　　简烟将东西放在她面前：“这个怎么样？”
　　纪云昕对这些不是很懂，她点头：“还行吧。”
　　简烟却兀自纠结，纪云昕看着她为了两块钱的东西犹豫不定就想笑，这个样子的她，过于可爱。
　　两人一路逛到食品区，钱没有多少，零食是肯定不能买的，简烟挽着纪云昕直接从食品区中间穿过去，到付账的时候她接到蒋忆柔的电话，问她们结束没，简烟对纪云昕做了个手势出去接电话，纪云昕低头付账，出门时简烟和蒋忆柔她们已经汇合了，两边将所剩无几的钱放在一起，蒋忆柔道：“真可怜。”
　　赵清清被逗笑，锤她肩膀，四人又上了车。
　　到半山腰时去钓鱼的人还没回来，林木和其他跟拍的工作人员去茶水间了，蒋忆柔她们刚刚又买了好些钓鱼用品，赵清清道：“我去送给她们。”
　　蒋忆柔也跟着过去，帐篷这里只剩下简烟和纪云昕，林木他们还坐在棚子里，今天的素材就剩做晚饭了，她们这边暂且算是结束了，简烟想到这里从帐篷里对纪云昕招手，纪云昕抬头：“钓鱼去？”
　　简烟点头：“我们也去看看。”
　　反正闲坐在这里也没事，去看看其他嘉宾有没有什么需要帮忙的，纪云昕没异议跟在简烟身后。
　　这座山上种满了树，四周葱郁，空气中还飘着不知名的花香和绿草的香气，简烟走得不快，原本跟在她身后的纪云昕快走两步走到她身侧，简烟偏头，面带浅笑，纪云昕心尖微动，她伸手拉住简烟的右手，简烟没挣脱开，两人十指相缠，纪云昕道：“去旁边看看？”
　　“哪个――”话还没问出来就被纪云昕拽着走向另一边，有一个小山坡，纪云昕上去之后拉过简烟的手将她拉上去，简烟站在山坡边往下看，能隐约见到山下的风景，房子和人都被无限缩小，纪云昕问：“这里风景怎么样？”
　　“挺好的。”简烟站在上面有种一览众山小的感觉，她眯眼：“你什么时候发现的？”
　　“你钓鱼的时候。”她在简烟钓鱼的时候捡枯枝来这里，觉得风景不错，简烟微点头，纪云昕扶着她坐在山坡的边上，自己靠坐在她身边。
　　风轻云淡阳光刚好，天气适宜，简烟享受这种忙里偷闲的惬意感，她微微眯眼，任风从脸颊旁边吹过，掀起暖意，纪云昕偏头看着她安静的侧脸眉目染上悦色，她拉过简烟的手在她诧异目光中递了一盒巧克力给她，简烟懵：“你哪里来的？”
　　纪云昕理直气壮道：“刚刚买的。”
　　刚刚买的？她付钱的时候买的？可她们那些都是公费！简烟恍然明白过来了，她就说纪云昕怎么可能会愿意担下财务大权这个责任，简烟晃了晃手上的巧克力：“就是因为这个？”
　　纪云昕一贯白皙的双颊有些微红，她点头：“嗯。”
　　简烟抿唇笑：“要是被她们知道你公款私用，肯定要惩罚你！”
　　“没关系。”纪云昕偏头看着简烟：“为你我接受任何惩罚。”
　　她就挨着简烟坐，说话间转头，两人面对面，呼吸纠缠在一起，纪云昕长睫毛近在眼前，温吞的气息洒在简烟毛孔上，刮起一阵阵颤栗，她心跳陡然加快，捏着巧克力的手用力，巧克力的袋子发出咔擦声，简烟回神，她蹭一下站起身面对纪云昕，几秒之后才低头问道：“有没有人说你说话很讨人厌？”
　　纪云昕抬头，轻眨眼，神色间有些懵，和她平时精明的样子迥异，这种反差感太强，简烟心乱跳，耳边听到纪云昕回她：“没有。”
　　没有，还没有，瞧瞧她说的那些话，简烟不想再和纪云昕说话，她怕招架不住，纪云昕见她要走伸手拉住她手腕，喊道：“烟烟，你讨厌我说话？”
　　声音带着柔软和诱惑，简烟一咬牙，转过头对着纪云昕无奈道：“对，我讨厌。”
　　她说完低下身，双手捧着纪云昕的脸颊，盯着那双唇说道：“很讨厌，非常讨厌。”
　　纪云昕仰头抬眸，瞳孔黑的发亮，晚风从两人身边擦过，掀起一点点的花香，简烟声音蓦然就软下来：“尤其这张嘴，我特别讨厌。”
　　纪云昕听她说完伸出双手搂住简烟的腰身，将简烟拉入她怀中，天边渐渐暗下来，四周添了墨色，简烟坐在纪云昕双腿上，她双手依旧捧着纪云昕的脸颊，巧克力的袋子贴着纪云昕的侧脸，简烟声音沙哑道：“纪云昕，我现在想试用礼物了。”
　　她说完低头贴在纪云昕的脸颊旁亲了下。
　　柔软的唇瓣贴在脸颊上，带着简烟独特的香气，纪云昕被她突袭紧张到全身紧绷，动弹不得，表情愕然，显然她还没从刚刚的讨厌话题里反应过来。
　　简烟看到她这副样子笑出声，纪云昕回神，眼前的人笑的和花儿一样，她忍不住凑上前想要一亲芳泽，却见简烟手指抵在她唇上，简烟道：“你现在是礼物，只能被我享用，不能主动。”
　　纪云昕盯着简烟看，心头被她挠痒痒的却连一个亲吻都得不到，她叹息，将简烟的那根手指攥在掌心里，简烟听到她说：“那麻烦简小姐下次享用的深入一点，好吗？”
　　好吗？
　　简烟闻言手心出汗，身体涌起燥热，骨头都要酥了。


第91章 吻她
　　钓鱼的一行人满载而归, 简烟被电话call的时候还被纪云昕抱在怀里，她推开纪云昕站起身，天边已经完全暗下来了, 低头看，山脚下黑兮兮一片, 有灯光亮起，宛如群星闪烁, 风景很漂亮, 她一瞬不瞬看着山下，身边纪云昕定定看着她, 目光温柔。
　　还没回到帐篷苏子期就迎上来了, 她秀眉拢起问道：“去哪了？这是山上, 不能乱跑。”
　　简烟点头：“知道呢，去上面看看, 不碍事。”
　　她身边站着纪云昕，想来也不会让她出事, 说不定两人只是想要独处, 苏子期压下其他没说的话对简烟点点头，末了才看向她身后洗鱼的于悦，于悦身侧是罗晶, 镜头下她对罗晶笑着道：“你来吧，我不会。”
　　不熟的人也许听不出来, 但苏子期知道, 这是于悦常见的撒娇之态, 她性子和旁人不同，常常直来直往，所以撒娇一般人也感觉不出来，但苏子期对她的了解到了骨子里，一举一动都能知道，自然能听出来，她身边罗晶仰头：“放在这边，我来吧。”
　　“你去把手洗干净。”
　　于悦弯下腰：“我帮你。”
　　“把手洗干净帮我把袖子折上去。”罗晶穿着格子衬衫，袖口搭着手腕，做事不是很方便，于悦起身去洗干净手末了站在她身边低头认真翻折袖口，罗晶偏瘦，手腕纤细，肌肤白，镜头下，两人靠很近，一个侧头笑，一个抬头看。
　　“苏姐！”林木在不远处喊：“这边！”
　　苏子期收回视线走到林木身边：“怎么了？”
　　“晚上吃什么？”林木将菜单递给她：“面条还是饭？”
　　有专门的人下山买，节目组的工作人员和助理，经纪人都不在录制内，盒饭另外准备的，所以林木才会问苏子期，苏子期想了会：“面条吧。”
　　林木在面条那里打了勾又去找下一个，苏子期转头看于悦和罗晶，两人已经进厨房了，反倒是简烟往这边看过来，两人目光对上，苏子期走开了。
　　简烟也收回视线，她往厨房走去：“需要帮忙吗？”
　　赵清清举手：“烟烟，你会做饭吗？”
　　都是年轻人，在家里没做过饭，平时拍戏在行，这淘米煮饭炒菜，还真没几个拿手的，她们对自己的手艺心里有数，平时做的不好看就算了，这毕竟录制节目，没多少人乐意把自己不好的一面分享给粉丝，所以众人都在你推我我推你，简烟看到她们如此笑道：“菜都洗好了？我来吧。”
　　赵清清看到救星的眼神：“烟烟你会啊！”
　　她随后一拍脑门：“我好像记得你学过烹饪。”
　　简烟神色一顿，继而笑：“嗯。”
　　她身边的纪云昕眼神还落在她脸上，清楚看到她神色微变然后恢复正常，她心里冒出酸涩，简烟学烹饪她知道，去学习的时候她还给自己发过消息，高兴的告诉她以后想吃什么和她说，她现在是简大厨！可她当时只是看眼消息就关掉手机了，没回复。
　　好想有一台时光机器，让她穿越到以前，在每次简烟表达欢喜的时候她都能积极的给予回应，然后拥抱她，轻轻告诉她，我也喜欢你。
　　可她错过了最好的时间，现在只能一点一点弥补。
　　她看的出来简烟并没有完全卸下心防，别人偶尔一句漫不经心的话都能让她有反应，许是因为被她伤的太狠，太疼了，所以只是轻轻碰一下，她都能疼得蜷缩身体，抵抗自己的靠近，纪云昕不怕受伤也不怕简烟冷漠的态度，她只怕自己做无用功，给简烟带去更大的伤害，好在――她这次选择对的方式。
　　她能感觉到简烟的软化，能感觉到她不似之前那么抗拒自己，她能感觉到简烟在一点点收起自己的刺，准许她靠近。
　　“愣着干什么？”简烟将菜放在纪云昕手上：“给我打下手。”
　　刚准备毛遂自荐的蒋忆柔见状也不好说什么，她拉过韩笑冬和其他人说道：“走走走我们出去看看有没有需要帮忙的。”
　　厨房里位置挺大，刚刚嘉宾都在这里都不会觉得很挤，现在她们走掉就有点空落落的，另一处于悦和罗晶还没收拾好鱼，下午钓的有点多，罗晶正快速的用刀划破肚子，从里面拿出内脏，动作很娴熟，于悦站在她身边看她举动问道：“你在家经常做饭吗？”
　　罗晶摇头：“我很懒，做饭都是助理，怎么了？”
　　于悦略微点头：“看你刀工不错，还以为你经常做饭。”
　　罗晶笑：“那倒没有，我是小时候――”话没说完她抿唇，冲于悦笑笑，她们还在镜头下，也不方便多说什么，于悦刻意岔开话题，她起身走到简烟身边道：“有没有需要帮忙的？”
　　简烟将菜倒在锅里，掀起小火花，于悦往后躲，简烟道：“不需要帮忙，你看看罗编剧好了没。”
　　于悦只好又折回罗晶身边。
　　锅里还有菜，简烟不敢分神，她盯着面前的锅看，身边纪云昕道：“我来炒。”
　　她说着不由分说拿过简烟手上的锅铲，站在简烟的位置，简烟往旁边走两步，诧异道：“你会炒吗？”
　　“不会。”纪云昕很实诚：“你在旁边指导我。”
　　简烟笑：“让我来吧。”
　　纪云昕却没同意，她垂眼道：“炒菜很累的，我不想你那么累。”
　　确实是大锅，因为人数多，所以菜分量也稍微多了点，炒起来比较费臂力，简烟刚翻炒几下手腕就酸了，但是她之前并没有在意，就好像一个人做习惯一件事，突然有个人对她说没关系我来做，你去休息你很累了，就那么刹那，简烟被安慰和感动到了，虽然她已经很习惯纪云昕这张嘴突然说出来的情话，但不可否认，她心跳还是快了几拍，冒出愉悦的泡泡，她转头看着纪云昕，目光带笑，眉目温和，纪云昕偏头：“怎么了？”
　　简烟鼻尖一酸：“没怎么。”
　　突然好想抱她。
　　在镜头下，简烟强忍住这种冲动，纪云昕翻炒菜，身边简烟不时拿调味剂倒在菜里，空气中顿时飘起菜香，不远处罗晶抬头就看到简烟用勺子盛汤喝一口看看味道如何，她身边的纪云昕眼神温柔对她看，这样的纪云昕在节目上很常见，不对，应该是第一次和简烟就是如此，当初她还以为是因为纪云昕演技好，天生就是娱乐圈的人，所以上节目打配合也天衣无缝，现在想想，是因为真情流露吧，因为她喜欢简烟，才下意识做出这些反应和举动，还有那温柔的神色，她和纪云昕合作两次，何曾见过她如此，是她看出来的，太晚了。
　　“罗编剧？”于悦问道：“好了吧？我端过去了？”
　　罗晶回神，她点头：“好。”
　　说完她就走出厨房了，于悦将洗干净的鱼端给简烟，纪云昕已经炒了两个菜了，卖相不错，于悦负责端出去，外面忙碌的几人立马搭桌子放凳子，今晚毕竟钱富裕，所以晚餐就准备的丰富一点，煮好鱼之后甚至还熬了一点鱼汤，奶白色，看着很有食欲，不远处刚刚吃完了晚饭的录制人员闻着味道摸摸肚皮，明明才吃饱，就又饿了。
　　忙忙碌碌八点半众人才开始正式吃饭，简烟坐下后赵清清去盛饭，每人一小碗，中午就吃了烤鱼，下午忙碌半天众人早就饥肠辘辘，现在上桌就动筷子了。夏云挑起一块鱼肉说道：“真好吃啊，比饭店的都好吃，简烟你这手艺，绝了！”
　　“这个好吃！！！”赵清清发现新大陆一样：“尝一尝这个！我还没吃过这样炒的。”
　　“还有这个鱼汤。”蒋忆柔忍不住夸赞：“鲜美极了，在这荒郊野岭还能吃到这么正宗的鱼汤，太满足了！”
　　众人对简烟的厨艺给予很大的肯定，简烟看她们夸张的表现摇头笑，纪云昕给她盛了一碗鱼汤，对她道：“先喝点汤，我再去给你装饭。”
　　简烟没反驳，她现在是吃的两人份，容易饿，下午纪云昕的巧克力给的恰到好处，要不然她现在肯定也和其他人一样，饿到没有吃相了。
　　入口的鱼汤鲜美，咽下去唇齿间还残留淡淡的甜味，简烟喝完一碗后纪云昕端起她的碗去厨房里又装了点饭，两人的动作并不大，交流也不多，只有摄像机录下这一幕，其他人还没发觉。
　　简烟吃了两小碗之后明显感觉到饱了，几个女艺人也都纷纷放下筷子，男艺人们秉着不能浪费的原则悄悄将剩下的菜瓜分了，一点不剩，简烟和纪云昕先前做了饭自然不可能再让她们收拾碗筷，赵清清主动站起身说道：“烟烟，你和纪总休息会，我们来。”
　　夏云也忙点头：“对对对，休息会吧，刚刚就挺不好意思的。”
　　“没关系。”简烟笑：“你们喜欢，明天我再给你们做饭。”
　　众人咧开嘴笑，直到此刻他们才有种是一个团队的感觉。
　　没钱使人团结，这句话真是一点不假。
　　简烟和纪云昕不用收拾碗筷，两人靠坐在火堆旁，夜色渐深，又是山里，寒气要比山下重一点，这里也没有暖气，不少工作人员也挤过来取暖，于悦坐在一边抱着手机不知道聊什么，偶尔她会和旁边的罗晶搭话，罗晶时而点头，时而看向她手机，两人的关系比在度假村好了很多，简烟听到身边工作人员说道：“罗编剧和于悦也挺好的。”
　　“听说她们前两天一起去走了个红地毯。”
　　“还有这事？”
　　“跃迁的颁奖典礼，罗编剧不是提名最佳编剧吗，于悦是最佳女主，两人一起走的红地毯。”
　　简烟看向罗晶，自打公开身份之后，罗晶很多事情就亲力亲为了，比如以前她的所有奖项都是导演或者助理代为领的，但是现在她也从台下走到台上，亲自去了，再联想到前不久她父母的事情，简烟垂眼。
　　手机滴一声，她拿起来看眼，是罗晶发给她的消息：出去逛逛？
　　简烟看向罗晶，见她笑着看向自己，神色坦然，那双眼睛里有星光，她点头跃过纪云昕走到罗晶身边，弯下腰：“去哪？”
　　“塘边？怎么样？”罗晶问，简烟无所谓：“好啊。”
　　这处人来人往，其他艺人正在跑老跑去，两人离开并没有引起注视，只有纪云昕看向简烟离开的方向，目光深幽。
　　晚上的塘边已经没人了，四周漆黑，罗晶手上抓着电筒，照亮两人身边，一下午都待在这边，罗晶对附近已经很熟悉了，她选了处稍微干净点的地方让简烟坐下笑道：“还以为你不会来。”
　　简烟转头：“吃饱逛逛不是常事，为什么不来？”
　　“不怕纪总吃醋啊？”罗晶一句话让简烟面色微变，电筒的光尚不足以照亮人的表情，简烟一般俏颜隐在暗色下，一半明媚，她长睫毛轻抖，垂眼道：“你也知道了。”
　　“真的和她在一起了？”罗晶原本只是试探，现在才是心尖疼到极致的问出来，虽然她早就知道和简烟不会如愿，但真的看到她有喜欢的人，有对象时那种疼痛是灭顶的，她手颤抖放在口袋里，从里面摸到烟盒。
　　砰！
　　打火机的声音响起，罗晶的脸被火光照着，她脸色隐隐有些苍白，那双眼里还有些水光，在火光下，格外明显，罗晶狠狠吸了一口，烟味从嗓子窜到肺部，再辗转，整个肺都像是被烧灼一般，火辣辣的疼。
　　“我和她还没有在一起。”简烟转头看着罗晶，面色很平静道：“但是我喜欢她。”
　　罗晶咬着牙根，香烟夹在双指之间，再抬手时她手势自然很多，不再那么僵硬了：“你之前说的人。”
　　“是她吗？”
　　简烟没做犹豫的点头，低低道：“嗯，是她。”
　　“是她让我生病了。”
　　白色香烟的烟尾闪着猩红的光，罗晶转头：“不是说大病痊愈了？”
　　简烟笑：“可也会旧病复发。”
　　罗晶又吸口烟，淡淡点头：“我明白了。”
　　她说完轻笑：“烟烟，你胆子真大，怎么能轻易告诉我这些。”
　　简烟面色很平静，手电筒的灯光下她侧脸的弧度堪称完美，她晃了下身体转头看罗晶，笑道：“因为我们是朋友啊。”
　　罗晶是带她从沼泽，泥泞中走出来的朋友，不管多少年过去，她都会记得罗晶这份恩情，无关情爱，只是友谊。
　　“挺后悔的。”罗晶将烟头扔在地上用脚尖踩掉，看不见猩红的光她才抬头看着简烟道：“我应该早点认识你。”
　　“那我也不会喜欢你。”
　　“简烟，你能不能说话照顾下我的情绪？我现在失恋了好吗？”
　　简烟噗一声笑：“没关系，以后你会好的。”
　　罗晶敛起玩笑的神色对上简烟认真的眸子，她也轻轻点头：“嗯，以后我会好的。”
　　两人在塘边待了好半天，简烟要回去，罗晶抱怨：“才陪我一会就要回去，简烟你这么见色忘友的？”
　　简烟站起身拍拍屁股：“我一直这样。”
　　罗晶：……
　　刚失恋又要被插刀，她真的是太惨了，但心里那剧烈的疼却在和简烟的闲聊中散了不少，也许是因为早就知道她和简烟没办法成为一对，也许是因为她从始至终都知道自己抱着的是美好幻想，她不敢打破的不是和简烟的关系，而是自己的梦境，如今简烟亲手来打破，她也该醒了。
　　“走吧。”罗晶站起身拿起电筒：“我们回去。”
　　她要亲手把喜欢的人，交给别人了。
　　罗晶低头走在简烟身边，快到帐篷就听到一干人聊得嘻嘻哈哈，简烟走过去，听到赵清清说：“烟烟，罗编剧，你们回来了。”
　　蒋忆柔道：“去哪逛了？”
　　简烟道：“罗编剧有东西落在塘边了，我刚刚陪她去找。”
　　“什么东西啊。”其他人紧张起来：“要不要我们帮忙。”
　　罗晶眼角还有淡淡的红晕，她摆手笑道：“不用，我已经找到了。”
　　那颗一直随着简烟跳动的心，随着她动摇的情绪，是该回来了，其他人闻言松口气：“晚上你们俩就别单独出去了，不安全，有什么事还有韩笑冬呢。”
　　“再不济还有夏云呢。”
　　“为什么我是再不济！”夏云不满：“那钱成呢？”
　　“什么？还有钱成？在哪呢？”
　　众人啼笑皆非，彻底闹开，简烟没见到纪云昕的身影，她刚准备问就听到赵清清道：“烟烟，明儿我们去钓龙虾，你去吗？”
　　“钓龙虾？”简烟皱眉：“这里有？”
　　“刚刚节目组给的提示，明天的任务和龙虾有关。”
　　简烟点头：“那就参加吧，对了，纪云昕呢。”
　　“纪总？”于悦坐在她身边，淡淡道：“好像回帐篷了。”
　　简烟对她们点点头：“我去看看。”
　　其他人挥手，晚上没有录制，工作人员提议玩纸牌，到底半山腰，夜里寒气重，其他人同意之后就去了厨房附近的一个休息棚子里，这里位置大，重要的是能挡风，众人都挪了窝，去休息棚子，简烟看到她们来来回回搬东西摇头淡笑，她打开自己的棚子，见到纪云昕正在接电话。
　　“再缓缓。”纪云昕见到帐篷门被拉开她对电话那端说道：“等我节目录制完。”
　　傅强犹豫：“可是N2的项目，这周就要动工了。”
　　纪云昕神色有些不悦，洛时那边明显是在敷衍她，偏偏她爸这周要去L国参加一个会议，走不开，交给陈总她也不放心，纪云昕皱眉沉声道：“先稳着，等我这期结束再说。”
　　傅强不敢质疑：“好的。”
　　挂了电话之后简烟问道：“怎么了？公司出事了？”
　　纪云昕放下手机：“没事。”
　　“你们刚刚去哪了？”纪云昕问道，简烟回她：“去鱼塘那边逛逛。”
　　她说完靠坐在被褥旁，纪云昕转头，简烟正在刷手机，她凑过去：“看什么？”
　　简烟在看微博上她和纪云昕剪辑的小视频，但是她怕被纪云昕看到有些不好意思的捂着：“没看什么。”
　　纪云昕见她藏起来只是略略点头，末了她走到帐篷边往外看，刚刚还吵闹的人全没了。
　　“她们呢？”纪云昕转头问简烟。
　　“去厨房那边了。”简烟说完一阵风吹进来，她打了个喷嚏，纪云昕拉好帐篷的拉链，四周寂寂无人，她坐回帐篷里，简烟问道：“你要不要出去玩会？”
　　“不去了。”纪云昕说完动了下脖子，伸手挠了挠，简烟问道：“怎么了？”
　　“有点痒。”纪云昕说完秀眉皱起，简烟一听忙放下手机坐在她身边：“哪里？”
　　这里是山上，到处有小虫子，万一被虫子咬了再钻进去，想想简烟就头皮发麻，她听到纪云昕指着脖子处说道：“这里。”
　　简烟低头看，她将纪云昕的秀发全部拨至身前，仔仔细细的看眼脖颈，肌肤白皙，有一两道红痕，显然是刚刚抓的，除此外没有见到什么虫子。
　　是不是在衣服里？
　　简烟咬唇：“要不然你脱了衣服我看看？”
　　帐篷里的光不算强烈，因为担心有些嘉宾晚上换衣服不方便，所以帐篷是节目组特制的，不会印出人影，简烟说完后看着纪云昕：“没事，你就脱衬衣，我看看后背。”
　　纪云昕闻言手指落在纽扣上，一颗一颗的拨开，她衬衣的领口越来越大，慢慢的，细长脖颈完全显露出来，然后是窄肩，两边的肩头圆润，肌肤白皙如玉，不算明亮的光打在上面，添了柔和感，简烟原本在认真给她找虫子，此刻见到她蝴蝶骨逐渐显露，再往下，是腰骨，身段玲珑，简烟面上陡然飞上两朵红晕，心跳赛如擂鼓，扑通扑通震的她耳膜疼。
　　“找到了吗？”淡淡声音从纪云昕唇瓣溢出，简烟恢复两分理智认真找虫子，可是这肌肤，这纤细的腰部实在太惹眼了，简烟几乎挪不开目光，她忍不住用指腹抵在纪云昕的白皙肌肤上，手指微抖，细腻的触感让她立刻就联想到那一晚，两人彻夜疯狂，身体交缠，未着寸褛的紧紧相贴，甚至翻来覆去好几个姿势，做到天亮的她筋疲力尽，只剩下欢愉，简烟咬着牙根，试图掸掉脑中那些残留的记忆，却发现闭上眼就是纪云昕靠近她场面，她手抖的更厉害，说话声音含糊不清：“没有。”
　　纪云昕转过身体，面对简烟，她衬衣脱至腰间，内衣裹着胸前浑圆，不算很露骨，但简烟还是别开视线，她说道：“你别转过来，我再找找。”
　　“别找了。”纪云昕轻声道：“烟烟。”
　　“你看不出来我在色诱你吗？”
　　犹如平地一声惊雷，简烟整个人僵在原地，耳边剩下轰鸣声还有纪云昕清冽嗓音。
　　“别找了。”
　　“你看不出来我在色诱你吗？”
　　纪云昕见简烟闷不吭声晃了下手：“烟烟。”
　　简烟回神，她立马和纪云昕分开一米，咬牙对纪云昕道：“你先穿上衣服。”
　　计划失败，纪云昕轻摇头叹气，简烟看着她倏而转变的神色心尖升起复杂情绪，她见纪云昕双手撑起衬衣，将衣服穿好，扣子还没有扣上，隐约能瞄到她的胸口，弧度漂亮，简烟一咬牙凑上前捧着纪云昕的脸颊，她说道：“你成功了。”
　　色诱成功了。
　　她说完低头吻住纪云昕。
　　两人唇瓣贴在一起，一触即分，纪云昕在她离开之际伸手托着她头部将她压向自己，简烟的唇瓣被撬开，舌尖被嬉戏，纪云昕犹如灵活的小蛇开始扫荡她唇齿间，满是香气和蜜饯，她宛如在沙漠上干渴很久的路人，得了一点清泉就开始不停的汲取，多一点，再多一点，简烟几乎要被她吸干氧气，她双手抵在纪云昕的肩膀处，衬衣还敞开，她手摸在纪云昕的细腻肌肤上，柔软的感觉像是扯断她脑中最后绷着的一根弦！
　　两人越吻越深，简烟被她禁锢在怀中，头被托着压向纪云昕，她双手也从抵在脖子处改成紧搂着纪云昕，两人呼吸纠缠在一起，带着热气，纪云昕吸干她的氧气和蜜饯还尤为的不满足，牙尖轻轻磨咬简烟的唇角，一丝丝的疼直冲大脑，简烟浑身酥麻到蜷缩起脚趾，她想要往后退腰却被纪云昕禁锢，两人之间只贴着薄薄的衣料，热量从彼此的肌肤里钻出来，细汗也冒出脊梁骨，纪云昕牙齿依旧咬在简烟的薄唇上，宛如正在吃东西，细嚼慢咽，简烟刚刚适应她这样的节奏，纪云昕却像是吃饱了一般，她牙齿松开简烟的薄唇，舌尖又从唇瓣游走进去，不给简烟半分喘息的时间，狠狠汲取蜜饯，霸道又强势，帐篷里只听到轻轻的嘤咛声还有亲吻声，简烟跟不上她一快一慢的节奏，只觉得极致的愉悦冲刺脑神经，她全身都紧绷了，在纪云昕咬住她舌尖时她脑中犹如炸开烟花，一个激灵推开了纪云昕。
　　良久，帐篷里的两人才慢慢平复呼吸，只是早就香汗淋漓。


第92章 诱惑
　　纪云昕带来的影响太大, 简烟前半夜几乎没睡着，她躺在帐篷里, 四周漆黑, 外面风声呼啸, 越发衬得整个被褥里暖洋洋的，节目组给所有艺人都单独铺了被子, 将整个帐篷一分为二，所以说是住在一个帐篷里，但其实还是各自忙各自的，当然，简烟这组除外, 她们在还没睡觉前就抱在一起亲过了。
　　感觉依旧很好, 很棒，和记忆中那夜的亲吻不同，今晚的纪云昕更加――更加让人心痒痒，好想一直亲她，或者被她亲，想融入她, 或者，被她融入。
　　简烟翻了个身, 外面月光透不过帐篷，睁开眼的面前也是黑兮兮的, 什么都看不见, 她忍着心底那逐渐散发出来的愉悦感咬唇笑, 神色温柔。
　　如果一直这样下去。
　　其实也不坏。
　　简烟这么想着就听到震动声突兀响起，是手机传来的，在这样的环境下，格外明显，简烟仿佛都能察觉那震动感就在耳边，然后电话被接起：“喂。”
　　是纪云昕的声音，简烟察觉她看过来忙闭上眼，纪云昕爬坐起身，担心手机吵到简烟接通电话后转头看，微弱的手机光线下，简烟神色安静，呼吸平缓，她松口气问道：“什么事？”
　　“纪总，我联系不上洛总了。”傅强头上出细汗，过两天就是N2项目动工的重要日子，而大权全部交给洛时了，如果联系不上，被耽搁了，公司一天就要损失几个亿，N1的项目推出来股东们就觉得不妥，十分激进和冒险，但是纪云昕凭借一人之力抗下所有争议，并在一年后大获成功，直接让分公司的年利润翻了六倍，这也让股东们放手给纪云昕，但有协议，而这协议，就是纪云昕和股东们签的，虽然现在项目转交给洛时了，但有任何差错，纪云昕还是免不了责任，况且公司也不能这样亏损下去，纪云昕也知道其中关系，她问道：“洛总昨天不是还在分公司吗？”
　　“从今天下午就联系不上了。”傅强一直在跟踪N2的项目，也知道其中的亏损是多么的巨大，所以他比谁都着急：“纪总，要不您先回来吧？”
　　先让N2的项目顺利动工才行。
　　纪云昕站在帐篷外，寒风猎猎，吹起她衣摆，将她睡衣吹的鼓起，别人不知道，纪云昕自己最清楚，她在N2的项目上花费了多少心血和资金，几乎是压上整个分公司，如果亏损，分公司撑不撑下去不说，就单是赔偿，就是几十亿，N1，2的项目一直都是她亲手把关，可就连她自己都没有想到，今年会发生这样的‘意外’。
　　到底还是她考虑的不周全。
　　纪云昕站在树下，她盯着前面的刚冒出嫩芽的树枝看，末了说道：“再稳两天。”
　　“两天？”傅强道：“可两天后就是N2动工的日子，来得及吗？”
　　纪云昕伸手掐断刚冒出头的嫩芽，目光微寒：“来得及。”
　　傅强听着那边的吩咐连连点头，不时做记录，夜色下，纪云昕的声音清冽，她说完后问道：“都记下了吗？”
　　傅强有种分公司要变天的错觉，连带他神色也凛冽起来：“都记下了。”
　　纪云昕挂断电话之后没立刻回帐篷，她盯着手上的嫩芽看半晌末了扔在地上，转身离开。
　　在帐篷里等着纪云昕回来的简烟听到背后有轻微声响，她没转头，属于纪云昕的清冽香气传来，她垂眼。
　　是因为公司的事情吧，她刚刚听到电话那端的人叫她纪总，应该是有什么急事，简烟明知道这个时候她有权利光明正大的问，可她偏偏开不了口。
　　她不想问她公司的事情，她不想听她谈公事，那是一种本能的排斥，谈到公事她就会想到那段被她冷落的日子，她对纪松林说的话一点没错，她真的没有那么勇敢了，她怕被纪云昕再次因为公事而撇下，哪怕只是言语之间，她都不能承受。
　　帐篷里很安静，越发衬得窗外寒风凛冽，简烟睡不着翻了个身，垂在身侧的手被人轻轻握住，那人嗓音很低道：“睡吧，我不走。”
　　就一句话，简烟没忍住泪水决堤而出，她掀开自己的被子钻进纪云昕的被子里，两人相拥抱着，纪云昕刚刚出去了，所以身上有寒气，简烟身上很暖，她抱得很紧，将热量传到纪云昕的身上，两人相互摩擦，很快身体都起了燥意，纪云昕没乱动，暗色下她目光更黑亮，简烟头埋在她胸口处，有温热落在她肌肤上，逐渐冰凉，纪云昕拍着她后背：“别哭了，我不走。”
　　简烟搂着她纤细的腰身声音微哑：“纪云昕，你要是这次再丢下我，我就真的不理你了。”
　　纪云昕抱紧简烟，将她埋在怀中，一只手搂着她肩膀，一只手放在她小腹上，轻轻摩擦：“不会。”
　　她舍不得。
　　也不知道从何开始，她对简烟的感情越来越深，深到简烟的一举一动都牵扯她的心，一个呼吸不稳，她就能明显察觉到。
　　她没睡着，她醒了，她在害怕。
　　纪云昕自认不是合格的恋人，但是她会努力学习，别人有的，她要全部给简烟，别人没有的，她也要给。
　　简烟被她安抚到，哭声渐歇，两人依旧相互抱着，刚刚只顾着发泄情绪，现在稳定下来简烟才察觉两人的姿势有多不妥，因为睡觉两人都穿着睡衣，虽然不是薄款，但是扯动间衣摆往上掀起，两人腰部裸露的肌肤相贴，原本纪云昕的肌肤微凉，现在似乎染上她的温热，暖了起来，她双手搂着纪云昕的腰部，头埋在她胸口处，一片清冽香气，她的双腿还被纪云昕夹住，纪云昕的手正放在她小腹上，力道已经从轻轻抚摸到带上电流，酥麻感轻易窜过她的肌肤，直冲脑门。
　　纪云昕听不到简烟的哭声只觉她呼吸乱了很多，她原本单纯关心简烟的情绪，现在也跟着安静下来，身体里的燥热有些不受控，怀中就是她最喜欢的人，两人还处于这么暧昧的姿势，纪云昕指腹从简烟的衣摆溜进去，放在小腹上，已经微微凸起，她仿佛感觉到里面一个生命正在跳动，很神奇，很感恩，她指腹贴着简烟的腹部，然后慢慢往下，在碰到胯骨时简烟身体僵住。
　　“你别动。”
　　纪云昕指腹贴着简烟的肌肤画圈圈，她声音在夜色下没了一本正经，而是浸满情欲：“我没动。”
　　简烟伸手抓住她的手：“这不是在动？”
　　纪云昕贴着她耳边道：“我不想让她动，但是她好像不听我使唤，要不然，你打她吧。”
　　简烟被她歪理逗笑，安静气氛下，简烟情绪转变十分明显，纪云昕察觉到她开心起来了，她松口气，继续在简烟那块肌肤上画圈，直到简烟猛地拽她手出来，放在唇角惩罚性的咬着，纪云昕吃痛闷哼，简烟问道：“很疼吗？”
　　她明明都没舍得用力，纪云昕依旧贴着她耳垂，嗓音稍低道：“不疼，能再咬一会吗？”
　　简烟识破她的坏心思，故意在她怀中蹭了蹭，还将双腿摩擦纪云昕的腿根，她裤管卷起到膝盖处，两人的小腿紧紧贴在一起，简烟动作很轻却不可忽视，那种有意无意撩拨人的姿态最让人受不了，眼前黑暗，纪云昕却仿佛能看到简烟趴在自己身上的场景，那白皙的肌肤，细腻有光泽，如暖玉一般，她心跳异常的快，手心出汗，身体里有暖流正在汩汩流动，似乎要喷涌而出，接收到纪云昕身体里发出来的讯号后简烟刻意抓起纪云昕的手指，放在唇边，伸出舌尖舔了下，还贴着她耳边发出轻哼，魅惑至极，刺激的感觉就在刹那！
　　纪云昕呼吸紊乱，她很想紧紧抱着简烟，亲她身上的每一寸肌肤，想象那暖玉一般的色泽，想进入她，想听她软糯的喊自己名字，纪云昕手指尖微颤，她刚伸出手想抱简烟却落了空，简烟往旁边动了下，对纪云昕道：“纪总，晚安。”
　　纪云昕原本只想安慰简烟却没想被反撩到差点失控，简烟轻飘飘的声音还在耳边，她真的很想将简烟捞回来，固定在怀里，吻到她窒息！
　　可是只能想想而已。
　　简烟已经睡着了。
　　耳边传来轻缓的呼吸声，纪云昕打开床头灯，暖黄色，并不明亮，简烟的五官轮廓都照的不清晰，她从被子里出来钻进简烟的被子里，没乱动，没做任何事，她只是侧着身体，一只手撑着头，将简烟的被子往上掖了掖，将她双手放在被子里，末了她在被子里摸到简烟的小腹，不夹杂任何情欲的触碰，动作轻柔缠绵，纪云昕的目光也温和下来，她看向简烟，将被子里的手伸出来替简烟拨了拨刘海，露出俏丽的五官，她盯着那张脸看半晌才轻声道：“烟烟，晚安。”
　　原本睡着的简烟双手从被子里钻出来，挂在纪云昕的脖颈上，整个人往她身边靠着，头埋在她怀中，脸贴在圆润的胸口上，触感软绵绵的，简烟轻声道：“云昕，晚安。”


第93章 信息
　　简烟还以为下半夜她会睡不着, 毕竟身边抱着个喜欢的人，再怎么不心猿意马也不可能安然入睡, 可没曾想她真的睡着了, 就在她和纪云昕说了晚安之后沉沉睡去, 纪云昕低头看她睡颜摇头失笑，躺在她身边, 想了会还是搂过简烟，将她抱在怀中一起休息。
　　次日是个艳阳天，纪云昕照旧很早就醒了，她起床将被褥收拾好，看起来和昨夜工作人员准备的无差之后才打开帐篷, 外面蒋忆柔已经在洗漱了, 这里没有卫生间，众人就蹲在厨房附近的一个临时搭建的棚子里洗漱化妆，录制的工作人员挨个站在棚子门口，等到准许之后才进去拍一段，简烟睡的很熟，镜头进去的时候她刚翻了个身, 背对摄像机，纪云昕对众人笑笑跪在简烟身边, 轻声喊道：“烟烟。”
　　简烟有些茫然的回她：“嗯？”
　　声音软绵，透着不易察觉的娇气, 跟拍的林木听到这声音骨头都要酥了, 女神醒来居然是这个样子, 简直――简直让人扛不住！
　　纪云昕也不是很高兴被别人看到这样的简烟，但这是节目的环节，她也不会多置喙，只是凑到简烟耳边轻声道：“剧组的人来了。”
　　两人声音很低，很小，没有被捕捉到，但是亲密的姿态在镜头下还是没办法掩饰的，简烟先是睁开眼，而后她背对镜头整理头发拍拍脸，收拾妥当之后她才困顿的转头，在镜头下对众人轻声道：“早。”
　　被褥包裹身体，只露出一个头，长发微乱，那张没有化妆的五官还带着惺忪睡意，她本就生的精致，不上妆那肌肤就和剥壳的鸡蛋似的，白白净净，水灵灵的，肌肤的白衬得瞳孔墨黑，深邃，眼角的痣给整张脸添了韵味，淡淡扫过一眼，众人就有些动弹不得。
　　简烟对众人礼貌性的笑笑，林木立刻呆若木鸡，还是纪云昕轻咳他才回神。
　　“早，早啊。”
　　其他工作人员也纷纷打招呼：“烟烟早。”
　　简烟等工作人员离开之后才对纪云昕说道：“怎么醒了也不叫我？”
　　语气有微微的抱怨，还有些不高兴，纪云昕见状坐在她身边：“想让你多睡会。”
　　“毕竟你昨夜辛苦了。”
　　瞧瞧这说的什么话，好像她做了什么似的。
　　简烟抬眼看她，娇嗔意味十足，纪云昕从旁边包里拿出化妆品，就坐在简烟身边上淡妆，简烟恼恼瞪她起身去洗漱。
　　节目组是有跟团的化妆师，就一个，简烟出去洗漱时的看到她们围坐在化妆师旁边，蒋忆柔正在淘米，简烟道：“要我帮忙吗？”
　　“不用。”蒋忆柔道：“煮粥而已，我可以。”
　　简烟只好简单洗漱之后又回了帐篷，纪云昕已经化好妆了，她对简烟道：“过来。”
　　简烟刚冲了脸，额头还沾着水珠，晶莹透亮，衬在她肌肤上，更显得肤白赛如雪，纪云昕拉过简烟的手坐下，对她道：“我给你化妆。”
　　“好……”简烟的声音带着拖音，显得很亲昵：“谢谢纪总了。”
　　纪云昕听到她这么说伸手掐着她脸颊，末了松开对简烟道：“闭上眼睛。”
　　简烟放心的闭上眼睛，等着纪云昕将乳液擦在她脸上，没曾想唇上温热，她睁开眼，有些错愕的看着近在眼前的纪云昕，一双眼墨黑，瞳孔微亮，睫毛长而卷翘，上了妆的肌肤不似那么清透，但是很细腻，简烟鼻尖满是脂粉的香味，淡淡的，很迷人，她心扑通一下，耳边听到纪云昕说：“闭上眼，我要化妆了。”
　　简烟听话的闭上眼，在纪云昕离开前她伸手搂住纪云昕的脖子压向自己，吃了一点口红。
　　化完妆两人出去早点已经准备好了，纯米粥，没小菜，蒋忆柔端出昨天没吃完的红烧鱼，这里什么不多就是鱼多，几人吃早点的时候韩笑冬问道：“清清你昨天说的钓龙虾，在哪里？”
　　是节目组给的提示，附近有个钓龙虾的好地方，也和鱼塘差不多，属于节目组包下的范围，虽然说是只给五十让她们野炊，但是也不能真的饿着她们，该提供的东西一点不少，譬如昨天的鱼塘，今天钓龙虾的地方，不过昨天纪云昕发现的太快，都没有她们用武之地，好在众人对龙虾都不是很敏感，所以才没找到那处隐秘的地方。
　　赵清清冲韩笑冬眨眼：“一会带你们去。”
　　“你们小时候有没有摸过鱼抓过虾？”
　　几个人听到赵清清这么问都陷入沉默，老实说，她们还真的没有，她们生活在城市里，本就比较难钓鱼摸虾，以前夏令营倒是跟着老师跑过乡下和野外，但是老师怕她们出事都是禁止她们去水边的，所以赵清清问了一遍，只有两三个人点头，罗晶笑：“我知道怎么钓。”
　　众人眼巴巴看过去，就连于悦都问道：“你还会钓虾？”
　　罗晶点头：“我以前经常下田抓龙虾。”
　　算是为数不多的乐趣，因为抓到龙虾能换钱，可以用来买补习的东西，她差不多从小就开始养活自己了，那时候的好人特别多，每次她拎着龙虾去集市，还没怎么吆喝就被人买了走，有很多人甚至愿意出双倍的价格，她知道他们是看在自己可怜的份上，每次她站在那里等着龙虾被买走的时候就会被科普她的家庭，她的处境，那些人会用怜悯的眼神看着她，罗晶庆幸那时候的她还没有这么强的自尊心，当时的她只想着能活下去。
　　活下去，就好了。
　　现在回忆起来，也不尽然都是坏的记忆，于悦余光瞄到罗晶的神色，她发现罗晶每次提到以前，小时候，她的脸色总是微白，眼神有抵触，这是典型不愿意再提及的样子，她没再追着问，反而落落点头：“那你一会教我。”
　　罗晶转头：“可以，给学费。”
　　“咱俩都结了婚还需要学费？”
　　一句话让罗晶愣两秒，继而笑，她上这个节目就是为了简烟，录制的时候心神也围在简烟身上，和于悦的沟通仅限于台本，需要她说话她才说话，需要她有动作她才会有动作，从来没有想过主动做什么，她能感觉到，于悦和她的状态差不多，都是心神不在节目上，所以两人虽然已经拍了两期，其实还算不上熟悉，可这次野炊出来，她能明显感觉到于悦的变化，也或者是因为自己将心神从简烟那里收回来了，所以才会注意到身边以前没有观察过的细节，于悦也在改变，她想融入这个节目，罗晶思及此伸出手在于悦面前：“那一会我会多多照顾你的。”
　　于悦将手放在她掌心，两人相握，镜头下，添了平时没有的亲密感。
　　不远处正在吃着面条的苏子期一抬眼就见到于悦和罗晶握在一起的手，分手后，她见过无数次于悦的电视剧，电影，在休闲的时候，在工作的时候，在夜深人静的时候，但是从没有哪次像是这般心情。
　　直面看到才会心如刀绞。
　　苏子期垂眼，面色苍白的吃完了整碗泡面。
　　一行人吃了早点之后就和工作人员往钓龙虾的地方出发了，就在半山腰的另一边，是一条很长的沟渠，水里还有很多杂草，葱葱郁郁，简烟有些怀疑道：“这里有虾？”
　　赵清清狐疑：“我也不确定，先试试？”
　　说话间罗晶已经准备好钓龙虾的肉和饵，她对众人科普：“你们猜钓龙虾最好的饵是什么？”
　　众人靠坐在她身边，纪云昕不是很乐意靠近，简烟挽着她胳膊也蹲下来，罗晶道：“是青蛙。”
　　“青蛙？”赵清清道：“那我们去抓两只？”
　　罗晶偏头：“你敢剥皮吗？”
　　赵清清立马抖了下的身体：“不敢。”
　　其他人也不是很愿意想象那种血淋淋的场景，几人面有纠结，罗晶说道：“等我先钓上来试试。”
　　果然如赵清清所说，这里有龙虾，只是个头并不大，许是因为非龙虾季节，所以个头很小，罗晶钓了两只之后掐头将尾巴的肉拽出来，然后扣在线上，给每个人发一根线：“其他不用我教了吧？”
　　赵清清笑眯眯的：“明白了。”
　　于悦在她身边看着她动作娴熟，似乎做过很多次，但是她没记错的话，罗晶自打成名之后就是编剧界的常青树，依照她昨晚的说法，连做饭都懒，肯定不会没事做这些事情，那就是她以前经历的了，估计还是那神秘的小时候，罗晶察觉到她视线落在自己身上问道：“怎么了？”
　　“没什么。”于悦淡淡道：“你认真的样子还挺好看。”
　　罗晶被逗笑，她在圈子这么久，当然听出来什么是奉承什么是真心话，于悦这是真的在夸她，罗晶道：“最近你怎么这么会说话？”
　　“那是。”于悦道：“我也要给自己拉点资源啊，你可是金牌编剧。”
　　罗晶扣着龙虾肉：“那你可是视后。”
　　两人阿谀奉承一番开始钓龙虾，简烟就坐在她们身边，听着于悦心情不错的和罗晶聊天她转头，不远处的苏子期正在和工作人员说话，余光瞄到这里，偶尔和简烟对上，她收回视线，简烟也抿唇。
　　“上钩了。”身边传来清冽嗓音，简烟见到纪云昕伸手握住她的杆子，将她右手慢慢提高，手上有重量，简烟一瞬不瞬盯着前面的沟渠，直到她见到水面上浮出红色她才转头：“成功了！”
　　她的饵上面挂着两只龙虾。
　　纪云昕站在她侧面见到她笑也忍不住笑道：“嗯，你成功了。”
　　许是这处的龙虾委实比较多，也或许是节目组提前安排过，到中午时她们的桶里已经小半桶了，午饭和晚饭都有着落了，十点左右简烟和纪云昕又跟着节目组的车下山买了点素菜，回到棚子时罗晶一行人已经回来了，她们正在清洗龙虾，节目组提供了好些板刷，这些人从来没有做过这些精细活，手忙脚乱，龙虾在水里窜的水花升起，耳边是欢笑声，简烟看着也忍不住看眼纪云昕，两人相视而笑。
　　午饭依旧是简烟做的，家常菜两三道，然后就是红烧龙虾，啤酒龙虾，还有十三香，好几种口味，众人光是闻着味道就忍不住了，韩笑冬刚想用筷子夹起一只就被蒋忆柔打掉：“注意吃相！”
　　韩笑冬转头眼巴巴看着龙虾，有些委屈的样子，附近的几个人被逗笑。
　　午饭没煮饭，吃的面条，葱香四溢，还飘着绿油油的青菜，简烟将面条分好之后众人才一股脑聚在饭桌旁开始用餐，和之前在度假村的气氛不同，这里明显更惬意，更无所顾忌，她们边吃边聊，纪涵在一边拍着都忍不住咽口水，麻辣小龙虾啊，实在太香了！
　　午饭吃到一半，纪云昕的手机铃响起，她对众人淡笑之后离席，简烟看着她离开的背影眨眼，收回视线。
　　纪云昕站在树下，这处没有跟拍的工作人员，显得很安静，手机那端出来的声音格外清晰：“纪总，查过了，您说得对，洛总从上月开始，和潘总经常私下会面。”
　　潘总是分公司的副总，还是股东，持股只比纪云昕少一点，在公司说话也颇有分量，洛时当初做副总时两人就闹过不少矛盾，毕竟总经理的位置，肯定是在他们中间选一个，按理说，他是公司的股东，又对项目知根知底，让他接手总经理的职位是很顺理成章的事情，奈何最后定下的总经理是洛时，当时是股东大会上统一表决的，纪云昕自打N1的项目成功后在股东们心里很有威信，她的提议基本也是全票通过，除了和潘总关系好的几个股东，不过因为人少，并没有掀起波浪，后来潘总还为了这事和纪云昕闹过，只是不了了之，要不是纪云昕提醒，傅强是怎么也不会想到潘总居然会和洛时勾搭在一起。
　　“纪总，您当初选择洛总，就是担心潘总会叛变？”傅强对于当初两个副总相争最后选择洛总这件事一直很不解，想来，这个才是原因。
　　纪云昕道：“这个不是主要原因。”
　　傅强不解，但是纪云昕不是会多解释的人，她已经说了这句话就已经等于做解释了，他不敢再继续问下去，只是道：“知道了。”
　　微风掀起纪云昕的衣摆，她手插在休闲裤的口袋里，往前走两步，向来一丝不苟盘的紧实的秀发此刻松松散在身后，末梢被风扬起弧度，她举着手机道：“行了，别找洛时了，派人先查查潘总。”
　　傅强敛神，声音恭敬无比：“我知道，已经派人查了。”
　　从昨天纪云昕说让他查两人关系时他就派人盯着潘总了，也想过是不是纪总想多了，毕竟潘总和洛总可是有新仇旧恨的人，年会上都不乐意坐一桌，怎么也不可能合作，可金钱的诱惑就是如此之大，谁也想不到敌人也可以做朋友。
　　潘总这招实在是高，推洛时出去干扰视线，等到洛时拽纪云昕下水，他们一同受责罚他再站出来假装收拾烂摊子，还可以用纪云昕亏损公司利润为由逼迫她交出股份，届时他再让洛时回到公司即可。
　　真正要洗牌的人不是洛时，而是潘总。
　　傅强对纪云昕道：“纪总，那您什么时候回来？”
　　“明天下午三点。”纪云昕看眼腕表：“来山下接我。”
　　傅强回道：“明白了。”
　　挂了电话之后纪云昕收起手机，清风依旧，刮起双鬓墨黑秀发，纪云昕站在不远处身形未动，简烟在她身后站了好几分钟才喊道：“纪云昕。”
　　纪云昕转头，神色还有没来得及掩饰的锋利和漠然，那双眼的锐气也扎在简烟身上，让她心神一禀，简烟下意识往后退半步，说道：“你饭还没吃完，她们要收碗了，还吃吗？”
　　语气很平静，纪云昕走到她身边，声音恢复温和道：“不吃了，我已经饱了。”
　　简烟转身：“那我去和她们说一声。”
　　她还没走手腕被纪云昕抓住，纪云昕迟疑了好一会才开口：“烟烟，刚刚是因为公司的事情，有点小事……”
　　“那就去处理了。”简烟转头看着纪云昕，神色平静而又坚定道：“有问题，就该去处理。”
　　“不要因为我耽误了公事。”
　　纪云昕抓住她的手微微用力：“烟烟。”
　　“云昕，我知道你在担心什么，你放心，我不是孩子，更不是不通情理的人，我知道你因为我已经很长时间没有好好工作了，云昕，如果我们在一起，我就必须要接受你的一切，这些我都懂，但是请原谅我现在的懦弱，我暂时还不想亲眼看到你在公司的样子，我等你处理完，回来找我。”
　　她还没做好准备，还没完全放下芥蒂，不想再因为公司的事情和纪云昕闹别扭，最好就是不去看，不接触，等她回来。
　　纪云昕没想到简烟会这么想，她一直担心简烟会因为这次的事情再受伤，所以她瞒着不想让她知道，但她是简烟，那么敏感，怎么可能不知道，她的隐瞒反而是对她的伤害，纪云昕理清之后说道：“那好，我明天下午就去处理。”
　　简烟面色平静的点点头，那双眸子黝黑，纪云昕知道她是因为伤了简烟太多，所以她才不愿意看到自己在公司的样子，她对简烟道：“想我就给我发消息，也可以打电话，除了工作，我其他的时间都是你的。”
　　这个时候还不忘讲情话，简烟对她这张嘴真是没辙了，她眼底添了些笑意：“我发消息你会回吗？”
　　纪云昕淡笑：“你发一条我就回两条。”
　　简烟咬唇：“就你会贫。”
　　纪云昕见到她没不开心才松口气，她对简烟道：“你先回去，我给爸打个电话。”
　　简烟点点头：“我先回帐篷休息了。”
　　纪云昕低低嗯了声，简烟离开之后她才收回目光，末了她站在树下给纪水泉打电话，那端刚到休息的时间，纪水泉洗漱完从卫生间出来就听到杜雁喊他：“老公，电话！”
　　他走到床头柜旁拿起电话看眼，蹙眉：“云昕？”
　　纪云昕启唇：“爸。”
　　纪水泉坐在床上，背靠在床头，手按了按太阳穴道：“什么事？”
　　纪云昕面色如常道：“有件事想让你帮忙。”
　　纪水泉一听乐了，他今年可是听到太多纪云昕说帮忙这个字眼了，从小到大，纪云昕就像是独立独行的存在，她连上学毕业实习那会都没有麻烦过自己，好似不是纪家人一样，回来后进了公司，更是没让自己分半点神，好像就从今年开始，会拜托他做事了，纪水泉笑道：“什么事啊？”
　　纪云昕道：“爸，我想给烟烟买份礼物没钱了，能先和您借一点吗？”
　　纪水泉笑意加深，可以啊，都知道买礼物了，他依旧声音带笑：“可以，借多少？”
　　纪云昕语气很淡定：“三十三亿。”
　　纪水泉：……


第94章 嫁了
　　吃过午饭之后众人小歇, 简烟前一天和纪云昕窝在自己的帐篷里，没有和大家一起活动，今儿怎么也不能再玩消失，她在纪云昕去帐篷里忙工作的时候去了休息的棚子, 蒋忆柔正在招呼几个人打麻将, 她刚进去就被问到：“烟烟会不会？”
　　“我们刚刚结束，要休息会，你们下一轮吧。”韩笑冬站起身面带微笑，众人嘻嘻哈哈：“烟烟来吗？”
　　麻将是那种袖珍型方便携带的小麻将，节目组提供的, 是几个工作人员晚上睡不着玩的, 没想到被赵清清看到就被‘没收’来了, 简烟对打麻将不是很在行，只约莫记得一点, 她冲几人说道：“我不是很会玩。”
　　“没问题的，我们也不太会，大家都是初学的, 那等会，我再去叫两个。”蒋忆柔说完看向门口, 看到一人她喊道：“罗编剧！”
　　罗晶正在和于悦说话, 她听到声音抬头, 蒋忆柔挥手：“打麻将吗！”
　　她看向蒋忆柔又看看她身后的简烟, 简烟对她扬唇笑, 她也笑笑：“好。”
　　于悦不会打麻将, 她准备回棚子，罗晶道：“一起玩会？”
　　于悦摇头：“算了吧，我不会。”
　　“没事。”罗晶道：“你回去也没事做，去玩玩吧，不会我教你。”
　　于悦听到她这么说耸肩：“那走吧。”
　　两人进去之后罗晶让于悦坐下，她坐在于悦身边先告诉她一遍什么叫成牌，简烟在一旁听的认真，蒋忆柔还在找人，苏子期帮工作人员收拾好桌子刚走出厨房就听到她叫自己：“苏姐。”
　　苏子期抬头：“嗯？”
　　蒋忆柔笑眯眯走过去：“会打麻将吗？”
　　打麻将？苏子期之前在京仪休息时间倒是经常被同事叫过去一起玩，她点头：“会一点。”
　　“巧了！”蒋忆柔一听有戏拉着她：“来来来，三缺一。”
　　苏子期跟着她进棚子，当她看到靠坐在一起的于悦和罗晶神色微顿，蒋忆柔笑着说道：“我们都不是很会，苏姐可要手下留情。”
　　苏姐？于悦抬头，苏子期正跟在蒋忆柔身后进来，她们俩视线碰上，于悦撇开视线，只是心神再难聚集在一起，身边罗晶道：“听清楚了吗？这样就可以成牌了。”
　　于悦心神不宁，她没回应，罗晶道：“算了，打两牌你就会了。”
　　四人落座，于悦和苏子期面对面，简烟和蒋忆柔面对面，罗晶坐在于悦身边。
　　“错了。”于悦刚拿出一张牌被罗晶拉回手臂，接着罗晶从她面前抽走一张，小声道：“打这张，刚刚那张是生牌，最好不要打。”
　　于悦很听话的改打另一张，坐在她对面的苏子期憋着一口气，见到罗晶和于悦亲密的互动她心尖宛如被人用刀一点点的凌迟，她不是在和自己说话，她不是在征求自己的意见，她甚至在不明显的撒娇和询问，这些以前都是自己的专属，可不知不觉间，这些专属，已经不再属于她了，她会给罗晶做炒面，会给她挽袖子，会和她牵手，甚至两人坐在一起打牌的姿态都很亲昵，完全看不出是在上节目，苏子期抓牌的手微抖，牌落在桌上，蒋忆柔喊：“成了！清一色！”
　　坐在于悦身边的罗晶轻声道：“你看，我说那张不能打吧。”
　　于悦将刚刚准备打的牌捏在手上，紧紧的。
　　一牌结束，蒋忆柔去端水，简烟也跟着过去了，棚子里剩下三个人，于悦将捏着的牌放回去转头对罗晶道：“罗编剧，我要是早点认识你该多好。”
　　如果早点认识她，如果她能在自己犯错的时候敲着她的头说道，错了，你这么做是不对的，那是不是她就不会一意孤行了？
　　那她和苏子期，是不是还和从前一样？
　　于悦眼圈倏地泛红，她低头。
　　坐在两人对面的苏子期蹭一下站起来，她起身时碰到桌子，麻将被她晃了下，发出清脆碰撞声，她面色苍白道：“我出去看看她们要不要帮忙。”
　　罗晶看着苏子期离开的身影说道：“是苏姐？”
　　于悦点头：“是她。”
　　罗晶没再多说什么，两人还没聊两句蒋忆柔就和简烟回来了，她问道：“苏姐呢？”
　　简烟刚准备给苏子期打电话就看到她进棚子了，蒋忆柔招手：“苏姐快来！”
　　苏子期脸色依旧微白但神色平静很多，她坐在于悦对面专心打牌，每次轮到于悦抓牌时苏子期就喊道：“碰！”
　　“再碰！”
　　“成牌。”
　　一连四五次蒋忆柔笑道：“完了，苏姐你简直是于悦的克星啊，她一张牌都摸不到。”
　　她无意的一句话却让在场的几个人面色变了变，就在简烟觉得这处气氛尴尬到想要离开时帘子被掀开，纪云昕走进来：“还没结束呢。”
　　“纪总？”蒋忆柔说道：“纪总会打麻将吗？我让你来。”
　　纪云昕笑着婉拒：“谢谢，我不会。”
　　蒋忆柔这才重新抓牌打牌，只是照旧，每次轮到于悦抓牌苏子期都不给她机会，几牌下来，就连蒋忆柔都有微妙的感觉，她倏而联想到网上的那些消息，苏子期当初坚持不肯带于悦导致被于悦的粉丝撕了三年，所以两人现在还处于不合的状态？那她是哪壶不开提哪壶啊！偏偏让苏子期过来，可她之前见两人没什么沟通还以为网上传闻是假的。
　　难，很难，如坐针毡，蒋忆柔十分头疼扶着额头：“不好意思，我要去接个电话，罗编剧你能帮我打两局吗？”
　　罗晶抬头笑：“好啊。”
　　蒋忆柔呼出一口气她马不停蹄的溜出帐篷，休息的棚子里只剩下五个人，罗晶坐下后打出一张牌，于悦笑：“没人碰吗？”
　　“没人碰我可要抓牌了。”
　　简烟坐在凳子上，身边纪云昕挨着她，两人靠坐的很近，纪云昕想拉住简烟的另一只垂在身侧的手，简烟反抽回，纪云昕却没让，依旧坚定抓住，两人十指相缠，简烟白皙的面颊微微泛红，她轻咳：“三万。”
　　“碰！”于悦喊出来，从简烟面前拿过三万，从来没感觉这么的扬眉吐气，苏子期对上她得意的小眼神抿唇，低头继续看牌，身边罗晶叹息：“哎呀，我好像打错牌了。”
　　“落棋无悔。”于悦道：“都转一圈了，不准拿回去。”
　　罗晶道：“是啊，都转一圈了，还有什么好后悔的？”
　　于悦和苏子期听出她潜意思两人没吭声，简烟配合说道：“既然不后悔就继续打吧，说不定，还是能成牌的。”
　　“可是你明明可以早一点成牌，何苦要多绕一圈呢。”苏子期的话让于悦脸绷紧，她咬牙：“我就喜欢绕圈子！”
　　她说完抬头，看向苏子期，苏子期察觉到目光也抬头看向她，两人四目相对，于悦眼神黑得发亮，苏子期神色无波，她从一排牌里挑出一张，打出去，简烟身边的纪云昕喊道：“烟烟你成牌了。”
　　气氛霎时有些焦灼，简烟自然知道自己成牌了，但是她刚刚并不打算成，她想给苏子期或者于悦一个机会，她看的出来，罗晶是故意说那句话的，可没想到这一切居然被纪云昕给破坏了，她咬牙，被纪云昕握住的手拧在她手背上，轻声道：“你别说话。”
　　可话已经说出去了，怎么可能收回，苏子期将牌放在简烟面前，抬眼对于悦道：“绕了一圈，别人成牌了。”
　　于悦听到她这么说双手紧紧捏着麻将，心口涌上难以言喻的滋味，说不清道不明，如鲠在喉，她想说话都发不出声，苏子期说完对纪云昕道：“你们玩，我去打个电话。”
　　于悦看着她离开的背影握着麻将的双手发抖，指尖因为用力而发白，手背上血管凸起，身体极度紧绷，简烟坐在她身侧：“于悦。”
　　“你们先出去吧。”于悦沉声道：“我想一个人静静。”
　　简烟和罗晶互相看眼，罗晶神色坦然冲她点头，简烟拽着纪云昕出去了，刚出门她就问道：“你不是不会打麻将吗？”
　　纪云昕站在她面前被训斥轻咳：“会一点。”
　　“那你也不应该说啊，你难道看不出来我不想成牌吗？”
　　纪云昕点头：“看出来了。”她说完转头看向简烟：“有什么作用呢，不是她们俩谁成牌就代表过去的事情不存在。”
　　“错了就是错了。”
　　简烟一听她这话就来气：“那你呢，不也做错过？总有个可以弥补的机会吧！你干嘛直接打破别人的希望？”
　　纪云昕没料她会扯到自己，她喊道：“烟烟。”
　　简烟哼声从她身边擦过，往外面走去，纪云昕站在她身后皱眉，还是罗晶轻笑：“纪总，你真的一点都不懂感情。”
　　刚被简烟训斥，又被情敌嘲讽，纪云昕很不开心，她蹙眉看向罗晶，出口反击：“那又怎么样，起码我有女朋友，你没有。”
　　罗晶：……
　　互相揭老底的惨状终结在罗晶手上，她看着纪云昕离开的方向眯眯眼，有些心不甘情不愿，这样的人都有女朋友，还是她喜欢的人，怎么想怎么来气！
　　纪云昕没管身后的人怎么想她兀自往简烟离开的方向走去，路上还能碰到节目组的其他嘉宾，或在周边玩闹，或三五个聚在一起，纪云昕从她们旁边走过去，没看到简烟，她想了会上山，爬到昨天的山坡上，果然见到简烟坐在上面，她喊道：“烟烟。”
　　简烟转头：“你怎么也来了。”
　　纪云昕走到她身边，挨着她坐下，两人往下看，山脚下的所有景物都变的很小，依稀能看到行人来来往往，简烟道：“抱歉，刚刚我不该和你发脾气。”
　　纪云昕却笑：“不用道歉。”
　　她转头看着简烟：“你高兴不高兴都可以对我发泄，我以后就是你的垃圾桶。”
　　简烟被她的话逗笑，她问道：“你这些话到底是从哪里学的？”
　　纪云昕见她笑也跟着弯眉，她穿着居家服，秀发随意扎在的脑后，有风扬起末梢，有些贴在简烟的后背上，和简烟的秀发纠缠在一起，纪云昕道：“你不喜欢吗？”
　　简烟想了会：“也没有不喜欢。”不可否认，当她直白的说出那些字眼时，她还是高兴的。
　　没有人讨厌被喜欢的人表白，只是纪云昕的言辞，稍微直接了一点。
　　可是这样才符合她，如果是旁人说出来，简烟肯定当成神经病，可偏偏从纪云昕的嘴里说出来，她不仅不讨厌，还很欢喜。
　　“喜欢我以后多学一点。”
　　简烟问：“在哪学的？”
　　纪云昕转头，难得没有直接回答而是反问：“你猜。”
　　猜你个大头鬼！简烟搂着纪云昕胳膊：“说呗。”
　　“不说。”
　　简烟气恼：“真不说？”
　　纪云昕唇角淡笑：“除非你亲我一下。”
　　简烟左右看看，这处应该没什么人过来，她靠近纪云昕的脸颊亲一口，动作很迅速，脸颊边有温软的感觉袭来，纪云昕心头微荡，简烟还在问：“亲了，说吧。”
　　纪云昕偏头搂着简烟的肩膀将她拉向自己，闭眼吻下去，简烟仰头承受这个措手不及的亲吻，她脑子还没反应过来身体已经有了自然反应，她双手搂着纪云昕的脖子，靠在她怀里，宛若无骨。
　　怕简烟摔下，纪云昕抱过她身体，直接拉过她坐在自己怀中，气息交缠，鼻尖是彼此温吞的呼吸，还有那淡淡的香气，无孔不入，从彼此的鼻尖窜进身体里，简烟半挂在纪云昕身上，唇被轻轻咬着，安静的气氛下，树上鸟儿叽叽喳喳，遮挡两人因为亲吻而发出的微弱声响，但是简烟却能清晰的听到，仿佛贴着耳膜，连同她心脏的狂跳震耳欲聋！
　　简烟想推开纪云昕反被她握住手腕，举高一点，高过头，纪云昕的牙齿磨在她嘴角旁，舌尖临摹她的唇形，简烟的唇形很漂亮，薄唇，被纪云昕慢条斯理的享受，简烟刺激的身体紧绷，纪云昕这次不再只享受面前的唇瓣而是开始往她脸颊上亲吻，继而吻住简烟的耳垂，简烟酥麻到忍不住轻哼，纪云昕就加重牙齿的力度，简烟的耳垂被咬出浅浅的印子，格外诱惑人。
　　“云昕……”简烟的声音有些抗拒，纪云昕闻言松开简烟的耳垂，转头看她，简烟的双手还被自己举高，模样有些楚楚可怜，她双眼泛水，明亮璀璨，鼻尖秀挺，唇瓣被自己咬的微肿，口红已经全部没了，这样的她怎么看怎么想让人收起来，好好品尝，可是纪云昕却忍住身体里的躁动，她放下简烟的双臂，对她道：“闭上眼。”
　　简烟蹙眉，还没出声纪云昕已经帮她整理衣摆和秀发了，额前碎发全部拨至耳边，后背的秀发也打理好，末了她看向简烟，在她泛着水光的目光下低头，吻了吻她的泪痣，简烟瞬间有些错愕，继而闭上眼。
　　之前问的什么问题，简烟已经记不得了，回去的路上她还在嘀咕：“我真的没有问你问题？”
　　纪云昕反问：“什么问题？”
　　什么问题来着？简烟短暂失忆似的，有关于之前讨论的话题仿佛也被纪云昕吃下去了，她想不起来摇摇头。
　　到帐篷那里其他的艺人已经准备晚饭了，简烟补完妆之后被苏子期叫过去，她听到苏子期道：“有消息了？”
　　苏子期点头：“有了，出品方已经改成京仪的子公司了。”
　　简烟松口气：“那张导那边？”
　　“都OK了。”苏子期道：“张导已经确定开机时间了。”
　　“对了，这次不在国内拍摄，地点在国外，另外是全封闭式拍摄。”简烟自然明白：“知道了。”
　　两人说完她看向苏子期：“苏姐，你今天没事吧？”
　　苏子期还没从公事转回话题，闻言愣几秒，笑：“没事。”
　　简烟咬唇：“纪云昕她……”
　　“纪总做的没错。”苏子期偏头：“不过我没想到她居然知道我和悦悦的事情。”
　　简烟微怔，是啊，她从来没有和纪云昕提过简烟和于悦的关系，她怎么知道的？简烟秀眉拢起，她看向另一边的帐篷，帐篷里纪云昕正在拨弄电脑，神色很严肃，似乎在思考公司大事，可她的屏幕上却不是公司的事情，而是群消息不停的蹦出来。
　　――呜呜呜今天没有粮吃了，阿蒙完结了！我的简世界和纪宇宙结束了！
　　――什么！完结了？？呜呜呜我还没吃够糖呢！
　　――就是，简世界还没有把纪总艹哭呢！啊啊啊我不甘心！
　　什么措辞，纪云昕看着群消息神色有些不自然，但为了自己的问题，她还是硬着头皮问：有没有办法，让同人文不完结？
　　――前排摸大佬JOJO！
　　――哇！活的大佬，我进群这么久终于摸到活的大佬了！
　　――大佬我给你说个不完结的方法，加钱！
　　加钱吗？那就好，能用钱解决的问题，都不是问题，纪云昕关掉群聊私信群主，任群里因为她短暂的冒出头而狂欢。
　　简烟回帐篷时就见到纪云昕正在敲打键盘，她脱了鞋进来对纪云昕道：“在忙？”
　　纪云昕见到她进来下意识关掉页面，安静的空气中只听到她Q声响起，古早的提示音在这样的环境下格外刺耳，纪云昕想几秒：“不是很忙。”
　　她退出Q聊，帐篷里恢复安静，简烟说道：“能问你个问题吗？”
　　纪云昕将电脑合上：“什么问题？”
　　简烟直言：“你这么知道苏姐和于悦关系的？”
　　原来是这事，纪云昕把电脑装在包里对简烟道：“我查过。”
　　“你查过？”简烟声音有些拔高，她秀眉拢紧：“什么时候查的？让谁查的？可不可靠？”
　　“烟烟。”纪云昕安抚她：“别紧张。”
　　“是专门给我提供消息的人。”
　　这话一说简烟也觉得自己有点过度紧张了，纪云昕是做什么的，关系网是最全面的，只要她想查一个人，只怕小时候的事情都能给挖出来，可是想到她查苏子期和于悦，简烟还是有些不高兴，她脸微沉道：“你没事查苏姐干什么？”
　　纪云昕坦言：“我想知道，她重新带你的目的是什么。”
　　在简烟离开之后进了京仪，之后三年不在进入娱乐圈，却在简烟复出后第一时间就联系她，说要带她重新出道，如果两人是很好的朋友，经常联系，这也就算了，可在此之前，她们的关系并没有好到让苏子期放弃原则，所以她重新带简烟，肯定是有目的的，简烟不笨，她之前就已经想到这点了，但是苏子期对她很好，不管是在事业上，还是在感情上，她对自己的帮助都很多，甚至在孩子上，她对自己的影响，是不可抹灭的，所以她尽量不去想苏子期的目的，现在被纪云昕这么提出来，她问道：“查到了吗？”
　　“查到了。”
　　简烟瞬间心悬起，身体紧绷，纪云昕见她面色微变说道：“烟烟，我不得不承认，她是个很好的经纪人。”
　　就算是有目的性的靠近简烟，她也并没有做过伤害简烟的事情，反而一直帮简烟兜着，孩子那件事，站在苏子期的角度，她大可以直接让简烟拿掉，毕竟这样她们才会双赢，可是她没有，她宁愿暂且放下自己的目的，绕个弯也要帮简烟，不让她遗憾半辈子，这样的经纪人，万里挑一，简烟的运气很好。
　　简烟咬唇：“她目的是什么？”
　　纪云昕解释：“她想……”
　　“算了。”简烟一口回绝掉纪云昕：“什么都不要告诉我。”
　　“就当我刚刚什么都没问。”
　　她不想知道苏子期的目的，她只知道，苏子期对她是真的好，除了纪家的人以外，苏子期是给她最多温暖的人，纵然她有自己的小心思，那又何方，谁还没有自己的想法？再者，纪云昕都说了苏姐是个很好的经纪人，这就是答案，不管她有什么目的，都不重要了。
　　纪云昕并没有强迫简烟一定要听，帐篷外有人喊：“吃饭啦！”
　　简烟和纪云昕调整好情绪一起走出去，镜头下，两人手挽手走到桌旁，都是中午的食物，晚上热一热，再煮一锅饭，就是晚餐了，简烟和纪云昕坐在椅子上，其他人给她们递上碗筷，跟拍的林木让简烟和纪云昕摆出好几个姿势，末了才一起吃饭。
　　简烟偏爱辣，麻辣小龙虾被她吃的差不多了，纪云昕在旁边给她剥壳，其他人见到你推我我推你无不带着调侃的笑意，就连镜头都多给她们好几个，赵清清吃完饭问道：“明天该吃什么？”
　　“财务委员，我们还有多少钱了？”
　　纪云昕见几人看过来，她从口袋里掏出来折好的钱，蒋忆柔从她手上拿走有些可怜兮兮道：“只剩二十了？”
　　“明天还有一点，我们怎么过？”
　　韩笑冬道：“买挂面吧，够我们吃了。”
　　成亦容反驳：“明儿附近看看，说不定还有其他发现呢。”
　　根据他们对节目组的了解，不可能真的让她们饿着，肯定有其他的任务等待解锁，其他人点头，简烟吃掉最后一个龙虾后纪云昕偏头道：“还要吗？”
　　简烟抿口菜汤：“够了。”
　　吃太饱了也不好，这里晚上都不能闲逛，所以六七分饱就够了，吃完饭之后纪涵走到桌前对众人说道：“晚上七点大家知道要干什么吗？”
　　第一期节目今晚七点播出，下午他们就在说这事了，简烟微博也已经转发和粉丝约好时间不见不散，赵清清举手：“看电视！”
　　纪涵打了个响指：“给大家特意准备的节目！”
　　她说着让众人收拾好碗筷和桌子，末了所有人都去休息的棚子，投影已经准备好了，棚子的布上也正在放广告，和之前光秃秃的桌子不同，这次桌上放了好些瓜子和小零食，都不是能填饱肚子的，但打牙祭，消磨时间刚刚好，众人正愁晚上不知道有什么活动呢，一起看节目就刚刚好。
　　纪涵带着众人坐进去，简烟起身道：“我去趟卫生间。”
　　纪云昕道：“我陪你去。”
　　是公共卫生间，在半山腰的路上，距离这也不算远，但毕竟晚上，一个人委实不安全，简烟便点头，两人往卫生间走去，到了之后简烟进隔板，纪云昕守在外面。
　　里面没灯，简烟用手机探照灯看眼四周末了坐在马桶上，她手机开着，微博还停在转发那条，留言已经很多了，前排的ID十分瞩目：简世界和纪宇宙超级死忠粉。
　　简烟原本对粉丝并不是印象很深的人，但她看到这个ID名字还是忍不住心情愉悦，有种微妙的幸福感陡然钻出来，她头次顺着粉丝的ID点进微博里面，满是她和纪云昕的照片和消息，每天四五条，回复的人数还挺多，点赞每条都能破万，简烟看向她认证那里，简世界和纪宇宙的超话主持人，她苦笑不得，原来还是超话主持人，难怪能在她微博下面上热评。
　　她顺着这个主持人进了超话，里面五花八门什么都有，她和纪云昕上节目的照片，视频剪辑，她和纪云昕的萌系头像，条漫，同人图，最后她目光落在一张图片上，图片名字叫今天简世界嫁给纪宇宙了吗？图片里她和纪云昕都穿着白色婚纱，纪云昕单膝跪在地上，手执戒指，仰头，细碎阳光照在她脸颊上，轮廓格外清晰，她则是站在那里，低头垂眼，一只手捧着鲜花，一只手放在纪云昕的面前，这是一张长图，她点开看，纪云昕的戒指缓缓往前推进，而她也从最初的含羞带怯到最后的落落大方，两人四目相对，神色间尽是温柔，她盯着这张图片看了良久，直到门外响起纪云昕的声音：“烟烟，好了没？”
　　简烟手一抖手机掉在地上，她忙捡起来对外面的纪云昕说道：“好了。”
　　她举着手机走出卫生间，外面一片漆黑，四周寂寂，显得很安静，而网上正在因为【蜜月】疯狂起来的热门话题又迅速窜出一个：
　　#今天简世界嫁给纪宇宙了吗？
　　官方点赞！嫁了嫁了！！！#


第95章 回家
　　第一期节目前虽然众人都已经提前熟悉了, 但是网上聊天和现实接触毕竟不是一回事, 所以拍出来确实还有点瑕疵, 嘉宾的沟通就显得没有那么亲昵, 简烟和纪云昕这对也不例外, 当时简烟心底排斥纪云昕, 所以和她待在一起的表情并不是很自然。
　　是好是坏网友是最能先发现的，随着吃完早点众人弹幕已经刷起来了：
　　――什么嘛，感觉辜负我的期待了。
　　――不是很好看哎。
　　――我的简世界和纪宇宙就给几个镜头，不开心。
　　――刚放才几分钟, 你们能不能看完再说？
　　――八成是托吧, 对面来黑的？这才几分种就能看出好坏了？
　　这条弹幕被点赞最高, 页面有瞬间的安静, 接着到分配任务的时候网友纷纷刷太狠了，居然不给钱过去, 实在太狠了, 还有一大片的哈哈哈，韩笑冬的粉丝说他天生不会赚钱，这次八成是要折了，镜头下, 每个人错愕的表情明显，配上晴天霹雳的特效, 也有几分搞笑, 弹幕一排的哈哈哈哈, 还有不少网友打赌, 到底谁是第一，纪云昕被提名最多，毕竟她可是京仪的老板，做生意手到擒来，至此，节目的观赏效果就出来了，后续的几人赚钱方式几乎让人哭笑不得，蒋忆柔就差没当街卖艺了，她的粉丝基本都是综艺迷，在放到她那段时直接刷屏了，全部都是哈哈哈哈，今晚出来，估计她是被哈哈哈哈上热搜的艺人。
　　后续果然纪云昕是第一，满弹幕都是纪宇宙牛逼，我路转粉了，纪总教教我赚钱这种留言，简烟坐在纪云昕身边磕瓜子，手机冷不丁响起，她瞥眼屏幕，居然是苏子期。
　　“苏姐？”简烟接通电话在整个休息的棚子看眼，没见到苏子期，她问：“你在哪呢？”
　　“你现在出来。”苏子期声音很凝重，之前从未有过的语气，简烟神色一凛，她站起身准备出去纪云昕道：“怎么了？”
　　简烟摇头：“没事，我出去一下。”
　　瞧这脸色也不像是没事的样子，纪云昕等她走出去两步也站起身追上来，苏子期在外面棚子等着简烟，抬头便看到两人一起走过来，她扶着额头，随即招呼道：“烟烟，纪总，麻烦这边过来。”
　　简烟看她脸色不是很好看，她问道：“出什么事了？”
　　“今天上微博了？”苏子期问她，简烟错愕：“上了一会，怎么了？”
　　苏子期直接将手机屏幕给她看，热门已经从节目组换成她个人了：
　　#简世界今天嫁给纪宇宙了吗？
　　官方点赞，嫁了嫁了！！#
　　简烟拿过苏子期手机，看到不少疯狂的粉丝留言：
　　――真的官方点赞？？？？
　　――卧槽是真的烟烟的号哎！
　　――不会真的在一起了吧？赞这种微博，八成是真的。
　　――妈妈，我磕到真的CP了！
　　――呵呵，一看就是节目效果，怎么这么巧，刚刚节目放第一期，就点赞这条微博？
　　――说的有道理。
　　这条留言下面不少人都觉得是节目效果，但是依旧有不少狂热的CP粉，简烟复出到现在电视剧还没出来，节目还没播出，若说有事业粉，确实不太可能，她长得好看，当初罗晶三番两次为她破例，让不少粉丝转成CP粉，后来纪云昕和简烟的CP粉扶摇直上，两家的CP粉一直水火不容，为了扩大自己的队伍而经常撕逼还宣传，所以简烟的知名度百分之八十，都来自CP粉，现在因为她一个点赞，CP粉直接闹开了，她和纪云昕的CP粉都说是真的，两人绝壁在一起了，但是她和罗晶的CP粉就闹得比较凶了，直言不可能，再者之前纪云昕还点赞过罗神和简烟在一起的微博，她们才是天造地设的一对，就这么，因为一个小小的手误点赞事件，简烟被推上热门了，好在苏子期发现及时，直接压下来了，要不然闹到热搜才叫难看。
　　简烟看完之后将手机递给苏子期：“需要我发微博说明吗？”
　　苏子期收回手机：“说明什么？你和纪总在一起？你疯了吧！”
　　她做了个深呼吸声音稍低道：“烟烟，现在不是最好的时机。”她说道：“最快也要等到节目录制完再谈感情方面的事情会比较好，而且我不希望你现在过多的出现在网友面前。”
　　如果她现在宣布和纪云昕在一起，那对她的关注将是全方位的，不仅是各路大小艺人，就连狗仔都不会放过她，如果简烟没怀孕也就罢了，就当上个节目和嘉宾产生感情，好坏都可以，离合随意，但是现在她揣着个小包子，万万不能在这个时候发声，让自己站在风口浪尖，纵然纪云昕有能力护简烟无恙，那简烟呢？以后就会被说靠着纪云昕起来的，再难有人会把目光放在她实力上，现实往往就是这样，网友不会在乎你付出多少，她们只会谈论你背后的资本，苏子期对简烟道：“我等会和纪总监说一声，我要你记住，从始至终没有你点赞这回事，你明白吗？”
　　“不管任何人问你，一律不知道，OK？”
　　简烟神色严肃，她郑重点头：“OK。”
　　纪云昕在两人身后：“需要我帮忙吗？”
　　“不不不不。”苏子期摆手：“纪总您最好什么都不要插手。”
　　她要是帮忙，那更乱套了，纪云昕对她弃之如履态度有些气闷，还是什么都没说尊重苏子期的意见，她微微点头，苏子期道：“你们回去继续看节目，我去找纪总监。”
　　简烟和纪云昕两人装作没事人一样重新进入棚子，众人都在磕瓜子聊天，节目已经放到尾声了，蒋忆柔在旁边翘着腿问道：“明天大家的伙食大家有没有主意？”
　　韩笑冬打哈欠：“没有，照我说吃面条挺好的，去两条鱼，咱们做鱼头面，可香了。”
　　赵清清拍他肩膀：“我支持。”
　　其他人还没提意见，林木过来说道：“明天的任务内容。”
　　他说完将卡片挨个塞给众人，简烟看向卡片，养老院？
　　夏云没绷住笑出来：“让我们去养老院混饭？也太――”他不太好意思说下去，林木摇头：“当然不是，去做义工，然后换午饭。”
　　这么一说众人就明白了，蒋忆柔举起卡片：“行了，那早点洗洗睡吧。”
　　“蒋姐。”赵清清拿着手机仰头看：“你上热搜了。”
　　“什么热搜？”蒋忆柔凑到赵清清手机前一看。
　　#【蜜月】被哈哈哈最多的艺人#
　　蒋忆柔翻了个白眼：“热搜题目都不会买。”
　　众人噗一声笑出来，节目出来后大家都知道流程，今儿不是你家买热搜，就是她家买热搜，反正不辣菜随便吹捧，众人高兴还进去混个脸熟蹭个热度，今天蒋忆柔的表现确实不错，被团队买上热搜也在情理之中，蒋忆柔随意扫了两眼留言，见到全是哈哈哈之后她扭过头，听到赵清清念：“官方点赞？”
　　坐在两人不远处的简烟心里一激灵，神色却很平静，赵清清举着手机道：“烟烟，你也上热门了。”
　　简烟抬头，神色诧异：“什么？”
　　“你不知道吗？”赵清清将手机递给她看，简烟更懵逼，她一脸这是什么东西的表情，其他人凑过来，看到这条热门众人神色略变，她们平时都当简烟和纪云昕是一对没错，但是两人毕竟没有承认过关系，现在闹到微博上，就不是她们私下讨论那么简单的事情了，尤其是蒋忆柔，她在娱乐圈好几年了，一看这种就道：“烟烟，你微博谁打理的？”
　　简烟抿唇，她在深思，就在气氛焦灼之际，苏子期的声音响起：“是我打理的。”
　　众人看向说话的苏子期，以及跟着一起进来的纪涵，苏子期解释道：“最近烟烟和纪总的CP粉比较多，我一个人朋友也是她们CP粉，晚上她给我发消息，我没在意登录的是烟烟的微博号，所以不小心点赞了。”
　　众人点头。
　　纪涵接着说道：“所以我想请大家帮个忙。”
　　简烟官方账号点赞的事情并没有闹很久，晚上【蜜月】第一期播出之后就做出了澄清，简烟的微博一直都是有助理在打理，并不是本人上号，所以本人并没有任何点赞，这件事过后官方也给出回应，当时所有人都在棚子里看节目，手机是没收的，一律放在节目组那里，所以更不存在简烟亲手点赞，随后其他的嘉宾也纷纷给出回应，证明官方说的是对的，而简烟的经纪公司也很快做出最后的回应，处罚不敬业的助理。
　　没到晚上十点，网上关于点赞的事情已经尘埃落定，因为节目组的出面，所以百分之八十的网友都觉得肯定是节目组的套路，就和之前宣传一样，搞这种噱头，尤其现在简烟和纪云昕是节目组的头号CP，会做出这样的事情并不奇怪，倒是粉丝很失落，原本她们的狂欢被压住，只得回到超话圈地自萌，而因为她们先前的态度比较嚣张，导致简罗CP粉在事情尘埃落定后去爆了一波简世界和纪宇宙的超话，两家又闹起来，还翻起旧账，就这么，点赞的事情被网友慢慢忘在脑后。
　　简烟没料事情处理的这么快，她在棚子里看着手机里关于自己的消息越来越少，热门也被换掉，换成【蜜月】的花絮，除此外，两家CP粉光顾着吵架翻老底，倒是渐渐忘了她手滑点赞的事情，再加上纪云昕虽然说是不管，但还是让纪涵联系京仪的公关，所以晚上十点多，这事就这么不痛不痒的翻过去了，没有掀起一点点风波，简烟刚准备放下手机就见到屏幕亮起，是苏子期给她发消息：睡了没？出来下。
　　简烟还没睡，因为这事她一直心神不定，现在全部处理她才准备休息，没料苏子期会给自己发消息，她回：等我两分钟。
　　她从被褥上爬坐起身，纪云昕正在看电脑的头微偏：“出去？”
　　简烟点头：“嗯，苏姐叫我。”
　　纪云昕也想站起身：“我陪你。”
　　简烟婉拒：“她就在帐篷外，你工作吧。”
　　纪云昕见状只好轻点头，简烟打开帐篷果然见到苏子期站在外面，她有些歉意道：“对不起啊苏姐。”
　　苏子期道：“不是大事，别放心上。”
　　这要是搁在一般人身上，还真他妈是件大事，但是落在简烟这里，只能说时间太巧了，刚好是节目组播第一期的时间，稍加引导，所有人都以为这是节目效果，再者因为纪云昕的关系，剧组的其他嘉宾都不敢不给简烟的面子，所以下场之后证实节目组的那些话反而看起来更像是节目组的计划，总而言之，简烟这次是幸运的撇清了，苏子期继续道：“喊你出来是和你说一件事。”
　　周围棚子的人都歇下了，两人站在风口，简烟秀发被吹得起舞，她勾了勾秀发问道：“什么事？”
　　“防止你再乱点赞。”苏子期道：“我给你创了个小号。”
　　她说着对简烟道：“手机给我。”
　　简烟解锁之后将手机递给苏子期，见到她在登录的页面输入一个小号进去，简烟抿唇笑：“苏姐，其实不需要，我也不经常玩微博。”
　　“你以后肯定需要。”苏子期一眼看透她：“我不相信你能忍住不看自己和纪总的事情。”
　　简烟被说中心事有些面红，没看那些内容之前她并没有放在心上，知道有这么一个超话的存在，她就有些忍不住，苏子期想的还是周到。
　　苏子期把她账号删掉之后对简烟道：“以后你的账号，我管理，你想上微博登录小号就可以。”
　　“想点赞想留言。”苏子期对简烟无奈道：“都可以。”
　　简烟被说的面红耳赤，寒风吹不走她脸上的燥热，苏子期又调侃几句，两人才分开，简烟重新进入帐篷，纪云昕说道：“苏小姐找你什么事？”
　　简烟唇轻启：“没事。”
　　她脸上的红晕和眼底的羞涩还没完全敛去，纪云昕边回复最后一条邮件边问道：“真没事？”
　　简烟点头笑笑，她坐在被褥上，登录微博，其实她之前有小号，只不过复出之后再也没用过了，苏子期给她的这个是新号，刚注册没半小时，微博头像是她自己，名字是系统随机的，简烟刚点进个人信息里准备改名字就看到苏子期给她已经提前关注超话了，超话名字：简世界和纪宇宙。
　　简烟憋了憋还是没忍住笑出来，她给苏子期回复：谢谢苏姐。
　　苏子期收到回复还站在帐篷外，她瞄眼手机才抬头看向不远处于悦的帐篷，她能照顾好别人，能帮别人铺路，却过不好自己的一生。
　　一阵寒风吹来，苏子期衣摆飘起，她站定四五分钟后离开了。
　　帐篷里，简烟还在抱着手机看微博，她从前都没有发现原来她和纪云昕有这么多的CP粉，同人图，还有――简世界和纪宇宙的同人文？
　　同人文？
　　简烟点击链接，看到名字脸色微变。
　　“霸道总裁爱上我？”小声嘀咕从简烟唇角溢出，正在忙碌的纪云昕手一抖，电脑页面立刻跳出乱码，她立刻喊道：“烟烟。”
　　简烟抬头：“嗯？”
　　电脑屏幕照在纪云昕的脸上，她面色很不自然，纪云昕想几秒：“时间不早了，你该休息了。”
　　“嗯。”简烟淡淡回复之后见到纪云昕站起身走到她身边，伸手拿过她手机，关掉，面颊微红道：“早点睡。”
　　简烟看着她不自然的面色灵光一闪，她小声道：“云昕，你下午的问题还没回答我。”
　　纪云昕跪在她被褥旁：“什么问题？”
　　简烟笑着问：“你那些话从哪里学的？”
　　“还让我猜，那我猜……”
　　唇被人吻住，纪云昕将简烟的声音吞之入腹，她不让简烟说话，简烟反推开她。
　　“说不说，是不是网上？”
　　“不知道。”
　　“纪云昕你不老实。”
　　纪云昕搂住简烟，低头道：“我要是不老实，现在就已经吃过夜宵了。”
　　简烟起先没反应过来，随后才明白是什么意思，她有些恼羞瞪纪云昕，似有娇嗔，纪云昕见她如此垂眼笑，简烟不明所以，问道：“你笑什么？”
　　纪云昕盯着她，伸手覆在她脸颊上：“笑你现在真可爱，真漂亮，真美。”
　　不是那种表面上的好看，而是从底子里散发出来的明媚，她从认识简烟开始，就极少见到简烟放开笑的样子，她那时候每天沉浸在自己世界里，软弱的想让人下意识疼爱，后来她出国，再回来，两人有了婚前协议，简烟身上虽然不见软弱，但也不见真的开心，每次见面她都是低头垂眼，说话也是轻轻柔柔，不曾像这般，如此肆意张扬，想笑就笑，想责备就责备，她觉得这样的简烟，美的让人挪不开眼。
　　简烟却扯了扯嘴角，虽然早就习惯这人的口无遮拦随时随地的情话，但是她这时候穿着皱皱巴巴的睡衣，秀发凌乱，卸了妆，怎么都和美搭不上边好吧，纪云昕真是，越来越会哄人开心了，她有些抵挡不住：“我先睡了。”
　　躺下后她才想起来自己似乎忘了什么事？
　　次日是个艳阳天，也是录制的最后一天，节目组早早就装设备上车了，简烟和其他的嘉宾坐在车上，纪云昕一直在接电话，好几个，简烟余光瞄到她脸色不是很好看，她到养老院时还是没忍住问道：“公司的事情，很麻烦吗？”
　　纪云昕想几秒：“是有一点麻烦。”
　　她不想的瞒着简烟，更不想再和她有什么误会：“不过我明天就可以搞定，你明天回剧组吗？”
　　简烟点头：“明天和苏姐回剧组。”
　　“那好，晚上我们在你剧组集合。”纪云昕是知道简烟的，她戏份基本被堆积在一起，所以肯定会拖戏，纪云昕已经算好时间了，她今晚就可以飞去J国参加明天的董事会，项目顺利动工之后差不多四点多，那时候她飞回来去找简烟刚刚好，简烟没反驳：“嗯，那我在剧组等你。”
　　纪云昕拉着她手，两人跟在其他嘉宾后面往里走，养老院占地面积不大，三四栋房子，有表演的大厅，还有各种运动设备，走廊旁边也种满花草，色泽鲜艳，纪涵在给她们介绍场地，今天和前两天相比就轻松很多了，主要就是陪老人，午饭养老院提供，所以相当于她们是来蹭饭的，夏云笑：“那简单，我以前上大学经常去养老院。”
　　所以要逗老人开心对他而言手到擒来，众人家里都是有老人的，刚相处起来虽然没那么自然，但不出半小时，大家都很熟悉了，简烟站在几个老太太中间，其中一个老太太说道：“你是那个演电视的吧？”
　　简烟没想还有人记得自己，她笑：“是的。”
　　“我以前看过你的电视，怪好看的。”
　　“什么电视啊。”
　　“演成后那姑娘。”
　　“没看过。”
　　简烟也不在意，她招呼几个老太太坐在一起，和她们一起做活动，这次纪云昕没有跟在她身边，赚钱和简烟互动对她而言十分简单，但是这讨好老人，就很困难了，所以众人开始之后她干站在简烟身后，没一会出去接电话，一去就是半小时，简烟和几个老太太说出去给她们端水时碰到纪云昕，她问道：“你在这做什么？”
　　纪云昕放下手机：“怎么出来了？”
　　“拿东西。”简烟说着往大厅走去，纪云昕紧跟上，两人走没几步，纪云昕有些不自然道：“我好像，不是很会和她们相处。”
　　她看出来那些老太太都挺怕她的，虽然她极力掩饰自己的气势，也面带笑自以为很和蔼，但是她们见到自己就话都不怎么说了，她担心影响简烟的进度，所以没再进去，简烟笑：“没有的事。”
　　“你就把她们当成爷爷就好。”
　　纪云昕手放在唇边：“我尽量。”
　　但是事与愿违，简烟这组因为纪云昕的加入，这些老太太就没什么交谈的欲望了，纪云昕吧看着好看，也面带笑，但是整个人比较严肃，开不起来玩笑，这些老太太都不是很爱和她说话，简烟试图给她们沟通关系，试了好几次都失败了，最后她没辙对着镜头道：“我尽力了。”
　　林木在旁边跟拍一直憋着笑，听到简烟的话忍不住点头，纪总不适合综艺一直到现在才体现出来，实在太难了，他好心疼女神！
　　其他组的拍摄就好多了，尤其是夏云，老头老太太被他逗的哈哈笑，他们还在花园里跳起广场舞，夏云和钱成模仿，钱成跳女步，现场气氛融洽，其乐融融。
　　于悦和罗晶的关系这两天突飞猛进，两人现场给老太太表演一段小品，滑稽味十足，各个小组都在拼‘业绩’一样，独独到简烟这边就冷淡下来了，简烟拽着纪云昕的手：“我们唱个歌吧。”
　　纪云昕微诧：“唱歌？”
　　简烟道：“奶奶们，你们想听什么歌？”
　　这些老太太这才来兴致，纷纷点歌，纪云昕被塞了一个话筒，身边简烟已经唱起来了，是首老歌，唱给父母的，简烟的嗓音很清透，夹杂明显的温柔，原本还在嬉笑的其他人听到她的歌之后也停下玩闹的心思，他们纷纷聚拢在一起，简烟被围在中间，她唱一段看向纪云昕，奈何纪云昕都没听过这首歌，一脸懵，简烟看到这样的纪云昕突然知道她昨晚说的那句话是什么意思了。
　　“你现在真可爱，真漂亮，真美。”
　　她觉得这一幕的纪云昕，真实到可爱，她强忍想要给她拥抱的冲动转头唱歌，淡淡的音乐飘散在大厅的四周，每个人听得很入神，还有几个老太太不知道是不是想到什么伤心事抹起眼泪。
　　一曲结束，其他人纷纷喊：“再来一首！”
　　“再来一首！”
　　简烟看向纪云昕，耸肩后又唱了一首，午饭就是靠她歌曲换来的，在小组打评分时候简烟一人力挽狂澜，居然上了第二的位置，仅次于夏云和钱成，当然也收到小惩罚，不过对于其他组而言，她们轻松太多了，吃了午饭之后老头老太太都回房休息了，蒋忆柔和赵清清去大厅不知道捣鼓什么，其他人或三三两两坐在一起聊天或者打牌，简烟坐在亭子里，四周都是浓密的树木，简烟上网看眼关于自己的消息，如预料那般，网上关于昨天她手滑的事情消失的干干净净，甚至连超话都没人提及，她松口气，没一会纪云昕端着温水走过来递给她，简烟侧头，淡笑：“谢了。”
　　语气亲昵自然，纪云昕忍不住揉揉她发顶，目光温柔。
　　四周清风拂来，吹起不知名的花香，简烟低头就看到草木葱郁，一派生机勃勃，她在纪云昕坐在身侧说道：“明天我们换个集合地点吧？”
　　纪云昕看向她：“去哪？”
　　简烟转头，瞳孔漆黑，目光发亮，两人四目相对，耳边还有鸟的鸣叫，简烟嗓音出奇温柔和平静：“微樱花苑。”
　　“明晚我们在那集合吧。”
　　纪云昕神色僵住。


第96章 花蕊
　　微樱花苑一直是简烟不敢深想的噩梦, 她曾以为自己最难过的是在父母离世后那段时间, 离开微樱花苑她重新回忆，觉得在公寓的她才是最痛苦的, 没有灵魂的活着, 和死了有什么区别？所以她一直下意识的抵触有关于公寓的一切，过生日那天纪云昕给她公寓的钥匙，她想都没想就拒绝了，她不想再去回忆那样的噩梦, 可来了剧组之后, 慢慢的，她发现越来越多面的纪云昕, 就好像从前的记忆全部被推翻, 古板严肃的纪云昕被鲜活取代, 以至于再想起微樱花苑，似乎也没有那么难以接受了。
　　也许那里会和纪云昕一样，给她不一样的感觉和惊喜。
　　起码，这一次她有纪云昕陪在身边了。
　　微风袭来, 吹动简烟的发梢，纪云昕偏头看着她, 末了伸手替她将刘海拨至耳后，指腹贴在简烟的泪痣上, 她轻声道：“烟烟。”
　　简烟和她对视, 目光黑而清亮, 她抿唇笑：“嗯？”
　　纪云昕道：“我现在好想吻你。”
　　简烟被她直白的话说的面红, 两人窝在这边也不知道林木什么时候会过来，四周也不是很隐秘，偶尔还有剧组的其他工作人员，想也不可能在这里亲吻，简烟拍掉纪云昕的手，听她说：“我们去卫生间吧。”
　　纪云昕的声音沙哑，稍低，她目光沉沉，情绪翻滚，如此炙热的目光仿佛要吞了简烟，但简烟还是从她那神色里感受到温柔，纪云昕总是这样，说着很直白的情话，亲吻也越发肆无忌惮，但是她很有分寸，克制而守礼，只要是她不愿意的，纪云昕哪怕压着自己快要爆发的情感也不会强迫她半分，论意志力，她们之间还是纪云昕比较强，可现在拥有那么坚定意志力的人却向她提出去卫生间，简烟知道她不是等不及了，是刚刚自己的话给她带来的冲击感太强，她需要迫切的做些什么证明不是自己的幻想。
　　她当然知道自己这么说无异于承认和她的关系了，纪云昕这段时间虽然和她亲昵无比，却不敢主动询问，她一直往自己身边靠近，想融入她的生活里，但是她不曾主动捅破那层纸，哪怕她们之间早就做了情人才会做的事情。
　　她也是会害怕的。
　　想到这里简烟不由神色软下来，她启唇：“好――”
　　余下的话还没说完她就被纪云昕拽到卫生间里去了，这里不是独立的卫生间，和上学时期一样，有六个小隔层，每个隔层都有白色的门板挡着，卫生间里没人，纪云昕拉着简烟直接走到最里面的一个隔层里，在简烟还来不及说话间纪云昕就抱着她亲吻下去，靠的很近，简烟眼前的纪云昕紧闭双眼，眼角泛红，长睫毛微抖，简烟未曾如此近距离看到纪云昕这样失态，那轻颤的睫毛在她心底浮起波动，一点一点，她也跟着忍不住眼眶灼热，鼻尖一酸，在纪云昕的舌尖临摹她唇形时她微启唇瓣，诱引纪云昕进去吸收蜜饯。
　　很甜，很香，很诱人。
　　这一次的亲吻说不上谁更主动，但是两人的情绪无疑都很激动，简烟被纪云昕压在门板上，胸前就是纪云昕，两人拥抱的很紧，仿佛都很想将对方融入身体里，纪云昕一只手托着简烟的腰，一只手放在她后脑勺上，两人因为用力靠在一起的胸口被挤到微微变形，简烟双手搂着纪云昕，在她更用力汲取自己的腹内空气和蜜饯时她手钻进她的衣服里，犹如一只灵活的小蛇，游走在纪云昕纤细的腰部，细腻的肌肤，温热的触感让她小腹卷起一股热浪，鼻尖嗅着的香气堪比催情粉，她一反刚刚被动的姿态推纪云昕往后走两步，纪云昕跌坐在马桶上，简烟站着低头捧纪云昕的脸继续亲她。
　　两人一个站着一个坐着，纪云昕担心她这样的姿势很累干脆伸手抱简烟坐在自己腿上，简烟被迫跨坐在纪云昕大腿上，好在纪云昕的双腿并拢，这样的姿势并没有很尴尬，只是这样一来，她就比纪云昕高一点了，两人一吻结束，纪云昕涂抹淡色的唇瓣因为亲吻而微微泛肿，简烟不用照镜子都知道自己不遑多让，因为她现在唇除了酥麻感还有刺刺的疼，这种感觉太熟悉了，好几次被她亲到缺氧都是这样的感觉。
　　“够了吗？”简烟附在纪云昕耳边轻声道，纪云昕今天不是穿的衬衫而是休闲服，心形领，简烟坐的比纪云昕高，她垂眼就能看到纪云昕细长脖颈和胸前风景，浅蓝色的内衣，轮廓明显，白皙的肌肤仿佛因为亲吻染上淡红，简烟没等纪云昕回复就拉开她的领子低头在她胸口上吮出一朵朵鲜艳的玫瑰，刺痛感袭来，纪云昕抱紧简烟，她抱得越紧简烟的牙关就越是用力，刺痛冲击脑子，纪云昕偏头，咬牙阻止到嘴角的声音。
　　简烟察觉到她身体的紧绷依旧不放过她，胸前白皙细腻的肌肤有被吮吸的痕迹，贴在她肌肤上，不细看宛如鲜艳的玫瑰，而玫瑰中间，有凸出来的花蕊，简烟舌尖扫过那些玫瑰的花瓣之后落在花蕊上，纪云昕只觉刺激感比刚刚强烈一万倍，她整个人忍不住抱紧简烟，明知道不该继续，却还是忍不住弓起了腰。
　　花蕊就落在简烟的唇边，她却故意不再用唇瓣触碰，直到纪云昕用非常压抑的声音贴着简烟的耳膜道：“烟烟。”
　　仿佛带着求饶，简烟很受用，她不忍心见她如此便重新咬住那朵花蕊，两人靠的很近，简烟头低垂，发丝缠绕纪云昕的脖颈，宛如被棉花扫过，痒意十足。她们这个姿势并没有任何走光的风险，却有别样的感觉，她们衣服整齐妥帖，却能享受到最极致的欢乐，这种反差让纪云昕眼角越发红透，身体里的愉悦配合这样的视觉效果，她有些承受不住的闭上眼。
　　太刺激了。
　　刺激到简烟的随便一个举动都能让她身体发抖，头皮发麻，强烈的感觉游走在她身体里，在她心尖冲撞，有暖流盘旋在小腹处，如流水，似要倾泻而下，简烟周而复始重复上一个动作时纪云昕轻声道：“烟烟，够了。”
　　再继续下去，她真的不敢保证会发生什么。
　　简烟从她胸口处抬头，她脸不知道是因为闷气还是其他原因一片绯红，双目点水，流光艳艳，色泽漂亮至极，纪云昕手指尖微动，她强忍身体的躁动对上简烟的双眼，末了伸手覆盖在简烟的眼睛上，直到看不见那双明眸纪云昕才做个深呼吸。
　　她真是后悔死了。
　　为什么要说来卫生间呢。
　　作茧自缚！
　　下午的录制浑浑噩噩，三点没到傅强就过来接她了，离开前她看向简烟的位置，简烟正在和几个老太太说笑话，她笑颜如花，阳光落在上面，明媚又漂亮，纪云昕眼前仿佛看到一团光，逐渐扩大，将她淹没。
　　心头暖意洋洋。
　　“纪总？”傅强话还没说完就见到纪云昕顿住没走，他不解道：“纪总，该上车了。”
　　纪云昕点点头，跟在傅强身后上了黑色轿车。
　　同一时间，简烟的手机滴一声，她趁没人注意拿起来看眼，纪云昕发：等我回家。
　　简烟抿唇笑。
　　当天晚上节目组就散了，他们直接从养老院分开，简烟和苏子期去了剧组，同行的还有于悦和她助理，来接于悦的保姆车抛锚了，她又是要赶去影视城，简烟就邀请她，众人一道走，当然除了于悦外，车里还有一人。
　　“悦悦，那书我晚上给你送过去吧，你是在三区那边吗？”罗晶看向于悦，两人的称呼已经从于小姐改成悦悦了，显而易见的关系，已经和以前不一样了，于悦失神两秒：“嗯，是。”
　　罗晶笑：“我里面做了笔记，你别介意。”
　　于悦这次声音自然很多：“怎么会呢。”
　　两人一来一往的交流，在安静的车里就显得格外清晰，苏子期开车神色严肃，目光看向外面，似乎对后面的聊天充耳不闻，只是握住方向盘的手不时紧了紧。
　　就在本市，从养老院到影视城大概一个多小时，简烟小眯一会醒来就发现纪云昕给自己发消息了：我到了。
　　简单的三个字却让简烟放下心，她回复：公司没事吧？
　　纪云昕坐在车上，窗外风景掠过，灯红酒绿，繁华而又喧嚣，无数霓虹灯映照在车窗上，纪云昕却没分神，她盯着手机，指腹打字：没事。
　　和简烟又聊了几句之后傅强道：“纪总，到了。”
　　纪云昕敛起温和的笑意，再抬头神色已经恢复严肃，仿佛刚刚温柔的她只是昙花一现，傅强打开后车门，拎着纪云昕的行李往酒店走去，期间还不忘和纪云昕汇报：“纪总，洛总还是联系不上。”
　　“证据呢？”纪云昕走在傅强身边，明明只是穿着简单的居家服，平底鞋，却硬生生给穿出不可忽视的精英气势，那种陡然就压迫下来的感觉实在太熟悉了，傅强因为这种熟悉感激动到差点想哭。
　　他能感觉到从前的纪总，又回来了！
　　太好了，之前纪云昕一直不管分公司的事情，只说推着，压着，他还以为纪云昕真的打算放弃分公司了，没想到还能再看到从前的纪总，这怎么能不让人激动！
　　戏精傅强感慨一番之后老老实实回答：“证据已经有了。”
　　纪云昕闻言微点头，低声道：“做得好。”
　　首次听到夸奖的傅强懵逼在原地，他掏了掏耳朵，纪总刚刚是夸了他吧？是夸了他吧？！
　　纪云昕转头就看到不可置信的傅强，她秀眉拢起，不悦道：“怎么了？”
　　“没，没什么。”傅强忙不迭道：“纪总这边请。”
　　纪云昕的身影进入电梯里。
　　傅强跟在她身后琢磨，他说错了，纪总和从前比，还是有些不一样了。
　　夜深人静，纪云昕坐在房间里，电脑屏幕亮着，里面的数据正在不停闪动，她低头处理公事，偶尔看眼手机，看看有没有简烟的消息。
　　简烟今晚有夜戏，她和景园的对手戏，定的时间是八点，结果到八点半都没见到景园的人，简烟皱眉，在她印象里，景园不像是会迟到的人，她虽然现在身价很高，但从来不会端着架子，和片场的人不怎么沟通，但每次说话都很有礼貌，纵然是冷漠，她也是让人舒服的冷漠，而不是如尖刺一般扎人，所以简烟听到景园迟到的消息还懵几秒：“是有事吗？”
　　“说是堵车了。”苏子期摇头：“官方话。”
　　简烟点头：“今天还有的拍吗？”
　　苏子期：“不确定，要看人来不来。”
　　简烟只好穿着戏服坐在旁边凳子上等待，幸好现在她们在拍深冬的场景，所以她衣服很厚，这样她的小腹就凸起的不是很明显，不过再有半月，她就要被人看出来了，好在剧组这边还有两天就结束了，之后进张导那个剧组，苏子期说她有办法，让简烟无须操心。
　　她从来都是这样，安排好一切，简烟自知操心无用，不如听从苏子期的安排。
　　身边场务来来去去，有几个艺人坐在简烟身边，她们看向简烟明显是想搭讪，但是又不好意思，简烟虽然在这部剧里是女配，但是大家都知道她背后是罗编剧，可以说在圈内资源不愁了，所以众人都想混个脸熟，奈何简烟素来不是很爱说话，和众人的交情也很寡淡，众人就是想沟通，都不知道该找什么话题，几个艺人憋了憋，又默默缩回头，各个捧着手机玩起来。
　　“顾老师上热搜了。”不知过了多久，有个女孩说道：“私会温酒？”
　　“温酒？”旁边穿着丫鬟服装的艺人道：“是那个刚出道的艺人吗？”
　　“对对对，就是她，听说是和顾老师一个公司的。”
　　简烟听到这个名字挺陌生的，她这段时间没怎么上网，就算上微博也多半是因为节目和自己的事情，不怎么关心其他人，照常她听到这样的八卦是不予理会的，现在闲着也没事干，她就拿出手机上微博，热搜挂着顾可馨和温酒的名字，她点进去看，一共四五张照片，顾可馨和温酒出入同一家酒店，图拍的不是很清晰，但隐约能认出是顾可馨，至于温酒，简烟不熟，也没看过，自然认不出来，但是粉丝认出来了：
　　――真是温酒？顾老师真的和她好了？我的景老师？？？？？
　　――双后CP就要没了？
　　――景老师还有三秒抵达战场。
　　――不可能啦，温酒不会要上新戏，八成又是营销手段。
　　――卧槽别碰我顾老师谢谢谢谢谢谢谢！！！
　　这么几年，景园和顾可馨一直都是捆绑在一起的，双影后也早就深入人心，虽然她们从来没有公开过，但是众人下意识会将她们当成一对，现在陡然冒出来一个温酒，众人就按耐不住了，一部分狂热的粉丝直接冲到微博下面说温酒是小三，插足景老师和顾老师的感情，另一边理智的粉丝则反驳，两人没承认过关系，请不要骂无辜的人，如果温酒真的和顾可馨在一起，她们愿意接受。
　　这部分粉丝平日早就被CP粉炒的很烦了，每次新戏新剧有点点风吹草动都说是官方盖章，她们原本只想安安静静粉个艺人，不想吵架，但是被CP粉败坏好感，奈何顾可馨确实和景园捆绑，她们想闹都没的闹，这次看到顾可馨和温酒在一起，她们立马发挥战斗力，将平时不敢说的怨念全部发泄出来：
　　――景老师？呵！没有我们家馨馨你景园算什么？绑着我们还上瘾了，不肯松是吧？
　　――我也接受不了什么双后CP，心疼我们馨馨每次都被捆绑，自己谈个恋爱都要小心翼翼。
　　――抱走我们家大园园，吵架撕逼不约！如果顾老师真的和温酒在一起，我们景园的粉丝支持她找到真爱，跪求以后别在捆绑了！
　　这种言论出来两家就开撕了，简烟看着半小时没到的时间微博已经换了好几个方向，正等她揉眼准备放下手机时听到苏子期说：“景园来了。”
　　景园带着墨镜拎包走进来，她一身无袖长裙，被墨镜遮住的脸色冷冷淡淡，一贯如此，众人刚刚都在吃她和顾可馨的瓜谁也没敢主动打招呼，还是简烟道：“景老师。”
　　“嗯，回来了。”景园出奇的和她打了招呼，简烟点头，景园没说什么进了化妆间，简烟转头看她，总觉得她背影看起来，落寞几分。
　　景园的到来让整个剧组都忙碌起来，时间从九点转到十一点，简烟拍到微微打哈欠，景园声音冷清道：“抱歉，是我耽误你们时间了。”
　　还有两场戏，剧组的工作人员在弄道具，简烟摇头：“没事的。”
　　景园没多说什么，只是坐在简烟身边，简烟偏头看她，琢磨会还是什么都没问，只是对景园道：“景老师，对戏吗？”
　　景园转头看简烟，眼里有些水光，她落落然道：“好。”
　　两场戏下来，简烟如释重负，再有两天天她的戏份全部可以杀青了，苏子期给她披上外套道：“今晚回去好好休息，明早七点我去叫你。”
　　简烟笑：“好。”
　　两人边说边往酒店走，不多时后面走上来一人，穿着细高跟鞋和无袖裙子，景园依旧戴着墨镜走的很快，身后助理小跑跟着，两人经过简烟身边时助理冲简烟微微点头，简烟也笑笑，苏子期看着景园离开的背影道：“这俩也走不长了。”
　　简烟闻言微诧：“为什么？”
　　她感觉景园和顾可馨的感情很好，至少每次提到顾老师，景园冷漠的表情会添些温和，而顾可馨就更不用说了，她对景园可是处处照顾的，苏子期听到她反问摇头：“别想了，走吧，我们回去了。”
　　简烟闻言垂眼：“那你和悦悦呢？”
　　苏子期一怔，像是没料简烟会提到她，她们俩之间素来都是不过问私事的，简烟说完就没吭声，仿佛刚刚问题不是她说的，苏子期叹息：“烟烟，我和她不是很适合。”
　　“可你不是还在乎她吗？”简烟转头，她面色平静道：“苏姐，我从来不打算问你的私事，但是你对我而言更像是家人，所以我才越界说两句，如果你还喜欢她……”
　　“这不是光靠喜欢就能解决的问题。”苏子期道：“烟烟，你说的没错，我是喜欢她，我恐怕这辈子都不会像喜欢她这样喜欢一个人了，可是有些事，不是光靠喜欢就能解决的。”
　　简烟看她目光逐渐暗淡也不知道该说什么，苏子期就是这样的人，宁愿什么都自己扛着也不愿分担给别人，公事就已经如此，更别提私事了，她只怕更不愿意别人知晓，简烟拍拍她肩膀回了酒店。
　　洗漱完躺在床上已经是一点过后了，明明很疲倦，她却还不想入睡，简烟想了几秒还是从床头摸到手机给纪云昕发消息：睡了吗？
　　电话很快就打了过来，纪云昕的声音有些不高兴：“才结束？”
　　都一点半了。
　　简烟听出她潜意识的关心笑：“嗯，刚结束了，我回酒店了，你在干吗？”
　　纪云昕很诚实：“在等你消息。”
　　简烟眼前似乎有纪云昕说话的表情，她轻笑出声：“没在工作？”
　　“结束了。”纪云昕道：“你要休息了吗？”
　　简烟低低嗯了声，末了道：“不早了，明天还要拍戏，你也早点睡。”
　　“好。”纪云昕轻声道：“晚安。”
　　似乎打了这通电话，简烟烦躁的心情被安抚到，她困意袭上来，也乖巧应下：“晚安。”
　　临近挂电话纪云昕又道：“烟烟。”
　　简烟软糯的声音随之响起：“嗯？”
　　纪云昕举着手机目光飘向窗外：“我好想你。”
　　电话那端迟迟没有声音，隔了很久，简烟略带沙哑的声音响起：“我也是。”
　　纪云昕挂断电话之后就没有睡着，她盯着头顶水晶灯看，挂电话前简烟明显的哭腔像是悬在她胸口的一把刀，时不时剐蹭到她心尖上，伴随疼痛的是鲜血淋漓，她从来没发现自己如此的不敬业，甚至想要不顾一切的回去，现在就回去，回去抱着她，让她别哭，可她现在却做不到。
　　明晚吧。
　　明晚她就可以陪在她身边，在她哭泣时吻住她那双眼睛了。
　　一夜辗转，纪云昕没睡到好觉，醒来时她头微疼，眼下有淡淡黑眼圈，这让她脸色更冷两分，傅强过来接她的时候大气也不敢喘。
　　纪云昕没吃早点，也没让傅强直接去公司，而是让他开车沿着公司附近逛两圈，股东大会的时间是八点，傅强一直憋到八点十分才小声道：“纪总，过去吗？”
　　纪云昕看眼腕表：“再过十分钟。”
　　傅强不敢质疑，继续开车。
　　分公司里，会议室，股东坐成两排，主位上没人，只有一缕阳光落在座位上，办公桌上的铭牌写着纪云昕三个字，有个年纪稍大的股东等了十分钟不满意站起身：“到底来不来？洛总又是什么意思，我听说他两天没上班了？N2的项目现在到底怎么说的？”
　　“就是，我们投了钱的！打水漂也要让我们知道啊！”
　　“洛总不来，纪总也不出现，N2的项目这是准备不做了吗？”
　　“当初就不该听你们说什么没风险！这叫没风险！我搭上全部资产了！”
　　“谁不是！N2的项目到底怎么说？”
　　“没的说了。”坐在主位下面的一个男人站起来，四十来岁，西装笔挺，面色很严肃，他看向众人道：“这人都不来，肯定是打算扔下烂摊子不管了。”
　　他说的信誓旦旦，洛时手上有N2的启动资金，只要他不出现，今天就算纪云昕出现，也没办法说服股东全部签字动工N2的项目，因为这批股东不可能出双份钱，没钱，这项目没办法启动，股东肯定不会善罢甘休，到时候撵走纪云昕逼迫她交出手上股份抵债就顺理成章，他如意算盘打得很响，也派人打听过了，知道纪云昕昨晚已经到酒店了，只是没想到居然到现在都没来公司。
　　不敢来了吧。
　　众股东看向潘总，觉得他说的有几分道理，联想到过完年纪云昕就放手这边给洛时，压根没过来一次，以前她手把手带n1的项目，这次却交给洛总，明显有问题，说不定串通好的！他们一想到这里就怒不可遏！
　　“我就说当初不该听她的！看看她选的好总经理，人都卷钱跑了！”
　　一句话点燃众人胸口的怒火！
　　潘总看着他们因为发泄到口不择言微微扬唇，骂吧，骂吧，继续骂吧，等到从纪云昕手上拿过股份，等到他坐上董事的位置，他再让洛时回来，重新启动N2项目，岂不是两全其美，他脸上笑意明显，在一众愤怒的股东里格外显眼，正在他得意到准备主持大局时会议室的门砰一声被打开了，门外站着一个穿着浅色西装的女人。
　　纪云昕一身浅色职业装，秀发一丝不苟盘在脑后，妆容精致，窗外阳光跃在她身上，衬得五官越发深邃，那双眼也逐渐凌厉，眉宇冷淡，目光尖锐，抬眼扫过在座的股东时众人下意识咽口水，整个会议室突然安静到可怕，和刚刚的喧嚣形成鲜明对比。
　　纪云昕高挑身形往里走动，高跟鞋踩在大理石上发出清脆声响，她面色漠然而冷淡，侧脸绷着，唇抿直，单手插在西装裤的口袋里往里走，末了站在主位上，面对还没来得及反应过来的众人道：“开会。”
　　嗓音清冽而镇定，会议室鸦雀无声。
　　门砰一声，又重新合上。


第97章 胜仗
　　纪云昕的突然到来让潘总有片刻错愕, 其他的股东也都停下谩骂，但脸色依旧不是很好, 其中一个股东站起身说道：“纪总, 你来了就好，洛总已经联系不上了。”
　　他这次的态度比刚刚好太多了。
　　其实这些股东和纪云昕并不算是相熟, 准确来说, 也就这几年才认识，这个公司原本发展一般，股东都过着温饱的日子, 前几年被纪云昕盘下后没怎么改规模, 继续延续之前的规章制度，头两年也没什么成绩，和之前差不多, 自打N1的项目开发之后，整个公司才进入暴利状态，原本他们都不看好这个项目, 是纪云昕立下‘军令状’签下合同他们才同意的，N1的大获成功让这些股东上了瘾，在明知道N2的项目依旧有风险之后还是赌上自己的积蓄，放手给纪云昕，所以现在知道N2的启动资金很可能被洛时卷跑了，他们脸色很难看。
　　纪云昕盯着众位股东看, 末了道：“洛总我知道在哪, 大家不用担心。”
　　潘总眉头一皱, 她怎么会知道洛时在哪？洛时现在不是应该只有自己知道吗？他有些狐疑的问道：“纪总既然知道洛总在哪，为什么不让他一起开会呢？”
　　纪云昕偏头看她，细碎阳光照在纪云昕的五官上，深邃又立体，那双眸子锋利尖锐，目光如刀刃，刮的潘总有些肉疼，他脸色微变，听到纪云昕说：“他正在处理一件很重要的事情，暂时不方便出席。”
　　“不方便？”潘总轻笑：“纪总怕是忘了N2项目的启动资金还在他的手上，他不出现，N2的项目是要泡汤吗？”
　　“对啊，启动资金还在他那里呢，纪总你打算怎么处理？”
　　“洛总到底在做什么？我们这些股东都没权利知道？”
　　“我看当初不如直接让潘总做总经理！”
　　这些股东平时忌惮纪云昕，也不会质疑她的决定，但是N2的项目事关他们前半辈子的积蓄，怎么也不可能无动于衷，会议室的喧嚣声越来越大，纪云昕默不吭声任那些股东一个劲的发泄，末了潘总道：“纪总，该不会N2的项目，不做了吧？”
　　众人面色骤变。
　　潘总心里发笑，纪云昕人是回来，那又怎么样，一切都在他计算中，只要钱不到位，项目启动就是个笑话，如此下去一天亏损的钱那是肉眼可见的，他就不信这些股东能容忍。
　　“说完了吗？”纪云昕冷淡到极致的嗓音清晰传遍整个会议室，明明刚刚还喧闹的气氛，陡然就冷清了，包括潘总在内，他看着神色依旧漠然纪云昕敛起到心底的愉悦，转而皱眉。
　　纪云昕见他们不再吭声偏头道：“让陆经理进来。”
　　傅强点头，小跑到门口，打开门，众人看到外面站着财务经理，潘总的眉头越皱越深，他下意识拨弄自己的领带，突然觉得束的太紧了，有些喘不上气。
　　陆经理走进会议室站在纪云昕身边，声音虽低但掷地有声：“纪总，我们已经收到N2项目的启动资金，全额。”
　　纪云昕薄唇轻启：“知道了，出去吧。”
　　陆经理将手上的文件递给纪云昕之后下去了，傅强随即将文件分发给在座的股东们，刚刚还怒气冲天横眉冷对的股东们看到资金到位的文件一改姿态，对纪云昕道：“纪总，我们刚刚说话是重了点，但我们也是为公司好，也是着急了，还请您别放在心上。”
　　纪云昕抬头看着说话的股东，阳光落在她眼角，无端添了锋芒，她笑：“怎么会呢。”
　　怎么会不放在心上呢，这个公司早就腐朽了，她要的是一个新的分公司，不过现在N2的项目刚启动，她还不打算动这些股东。
　　潘俊除外。
　　他居然趁自己不在公司勾搭洛时，差点拖垮N2的项目启动，纪云昕想到这就来气，好吧，她承认一部分的怨气还有私人的，如果不是他，自己现在肯定待在简烟身边，今天已经提前在公寓等她了，简烟好不容易放下全部心防，她却被不必要的公事缠着，原本她没打算动潘俊，但他自己凑上来，就休怪她无情了。
　　潘俊被她盯着看心底有些发毛，再低头看桌上的文件，几十亿的资金全部到位时眼底有诧异，不过他也不是刚坐在董事会的毛头小子了，当下保持沉默。
　　纪云昕的这笔钱不可能来自洛时，肯定是她自己私掏腰包的，他这个时候稳住，到时候和洛时编个理由让洛时带钱回来，反正纪云昕也奈何不了他。
　　潘俊的算盘打得很好，在启动项目上也很快签了名字，和其他的股东一样庆祝N2能顺利完成，之前的诧异神色被深沉取代，再看，与其他的股东没有丝毫异样。
　　会议结束，股东离席，潘俊起身也准备跟出去时傅强喊道：“潘总。”
　　“请您留步。”
　　潘俊转头，见到纪云昕还没从主位上站起身，她单坐着就能感觉到迫人的气势，潘俊问：“纪总还有什么事吗？”
　　“也没什么。”纪云昕背靠在椅子上，对潘俊道：“这么久没来公司，想和潘总聊聊。”
　　“坐。”
　　简单的一个字带着不容置喙，潘俊在她注视下坐在她旁边的位置上，纪云昕就这么定定看着他不说话，潘俊绷不住道：“公司挺好的，抱歉纪总，洛总和董事会的事情，我没提前通知你。”
　　“不碍事。”纪云昕难得勾起唇角露出淡笑，潘俊自打在公司第一眼见到纪云昕就没见过她笑起来的样子，这个人就像是严肃的标杆，始终都是一丝不苟，没脾气，没怒火，没兴奋，当初N1的项目成功后整个董事会都喧嚣了，那些股东沉迷于赚了大钱的喜悦中，唯独纪云昕始终神色寡淡，一脸漠然，所以潘俊见到她和从前不同的表情时，竟意外有两分不自然，他皱眉道：“不知道纪总想聊什么？”
　　“聊聊洛总和启动资金的事情吧。”纪云昕抬眼看向潘俊，虽面带浅笑却有迫人的压力，潘俊有些扛不住这样的气压，他装作没事人一样笑：“我不太懂纪总的意思。”
　　纪云昕点头：“潘总，你觉得我的启动资金是哪里来的？”
　　潘俊面色微变，她这是什么意思？不是她自己掏腰包，难道……
　　不可能，怎么可能，洛时怎么可能会出卖他。
　　“洛总这个人你可能不太了解，他一向看钱办事，再说你当初和他联手的时候不觉得太过顺利了吗？”
　　潘俊面发白，他身体哆嗦了下，洛时如果能为了钱出卖公司，那肯定也会为了钱出卖他，或者――根本不是为了钱，当初洛时和他合作就是故意的！
　　他和洛时斗了那么久，他如果倒打一耙完全是可能的！而且他之前那么厌恶自己！
　　潘俊惊出一身冷汗。
　　稳住，稳住，不能跟着纪云昕的话走，潘俊做个深呼吸：“纪总，我想你可能误会了，我和洛总没有什么合作。”
　　“两个选择。”纪云昕似是不想再听他狡辩，她站起身说道：“第一个选择，辞职，交出股份。”
　　“第二个选择，警方介入，非法侵占，辞职，交出股份。”
　　纪云昕说完递了一个资料袋给潘俊，她拍了拍衣摆下方说道：“潘总慢慢想吧，十二点之前给我回复。”
　　离开会议室之后傅强问道：“纪总，真的不用联系警方处理吗？”
　　纪云昕摇头，一来N2的项目刚启动，公司不能有任何爆出负面新闻的风险，二来，她想吞了潘俊的股份，如果走正常程序，就会添很多麻烦，潘俊不是傻子，除非下半辈子想在监狱度过，否则他肯定会交出股份。
　　用他的股份，填补N2的启动资金，还是很合算的。
　　潘俊算来算去，没算到自己会身无分文走出公司。
　　不过好歹她给了颜面，如果真的走正常程序，潘俊后半辈子就等于结束了，只是这个颜面的价格，高了一点。
　　纪云昕踩着高跟鞋往办公室走去，傅强看着她挺直的纤细背部想，和纪云昕作对的人，都是英雄！不怕死的英雄！
　　这人短短两三天就能理清其中纠葛，抓出内鬼，找到致命性证据，如果不是她要潘俊手上的股份，只怕潘俊现在已经和警方在聊天了。
　　这是他见过最短的反败为胜，还没有一丝的经济受损，虽然启动资金是她私人拨的，但是如果拿到潘俊的股份，N2的项目利润就足以填平这个窟窿。
　　借潘俊的手，杀了潘俊。
　　傅强不由不感叹，这场对决，真的太精彩了！
　　纪云昕快走到办公室门口时转头道：“机票安排好了吗？”
　　傅强点头：“都安排好了，一点半的飞机。”
　　纪云昕勾唇，神色不在那么冷漠，称赞道：“做得好。”
　　再次被夸奖的傅强眨眼一脸懵，刚刚纪总又夸他了吧？？？？
　　他这是走了什么运两天都被纪云昕夸了！！
　　傅强正在幻想自己是不是要借此升职加薪步入人生巅峰时纪云昕转头道：“下午我先回国，你留下处理公司的事情。”
　　傅强被予以重任立马点头：“好的。”
　　纪云昕没多说一句进了办公室，阳光从窗户跃进来，她往前走几步站在窗前，一点半的飞机，晚上见面，中途倒是还可以做些事情，纪云昕想到之前简烟和自己说的话她目光放柔，刚准备给简烟打电话就听到手机铃响起，简烟的声音随之传来：“云昕。”
　　纪云昕声音忍不住软下来：“嗯。”
　　简烟咬唇：“你公司还好吗？”
　　她今天醒来就想给纪云昕打电话发消息了，只是怕耽误她工作，所以她没联系，一直到中途休息，她才咬牙给纪云昕打这个电话，那端嗓音轻柔：“还好。”
　　听到这两个字简烟放下心，她问道：“我有没有打扰你？”
　　“当然没有。”纪云昕道：“你结束了？”
　　简烟回：“没有呢，暂时休息，你呢？”
　　两人像是恋爱已久的人正在谈论生活和工作的琐碎事，话语里还有两人心照不宣的小默契，简烟从未体会过这种感觉，美好的有些不真实。
　　纪云昕道：“我刚开会结束，现在在办公室。”
　　中规中矩的对话，简烟抿唇笑，打电话之前的那点顾忌彻底抛开了。
　　手机贴着耳朵，简烟刚准备说话听到那端有敲门声，她说道：“你去忙吧，我去补妆了。”
　　纪云昕在她挂电话之前喊道：“烟烟。”
　　简烟低低的嗯了声，纪云昕道：“晚上见。”
　　声音夹杂说不出的温柔和缠绵，简烟的心尖陡然被暖流覆盖，整颗心都柔软了，她声音微哽：“晚上见。”
　　从没觉得晚上见是这么令人期待的字眼。
　　简烟挂了电话之后就听到苏子期喊：“烟烟！”
　　她转头，苏子期道：“换衣服了。”
　　简烟点头进了更衣室里，手上抱着戏服，进去的刹那她愣住了，没想到顾可馨来了。
　　景园也在。
　　两人似乎正在说话，简烟有些歉意道：“景老师，顾老师，不好意思，我换个更衣室。”
　　景园在她离开前说道：“不用，进来吧。”
　　简烟有些尴尬走进去，顾可馨和景园面对面站着，在简烟擦过两人身边时她们都没说话，顾可馨的戏份还有最后一点，这两天已经没了，简烟先前没看到她过来还以为不在，谁知道居然在更衣室里，她不是有意要听别人的私事，所以匆匆换好衣服出来了，就是怕打扰景园和顾可馨，没想到等她出来，更衣室已经没人了，刚刚站着的两人仿佛是她错觉。
　　苏子期在外面等着，见到她出来之后又拉着她化妆，简烟坐在棚子里听到其他艺人小声道：“顾老师刚刚来了。”
　　“我也看到了，她和温酒到底什么关系啊？”
　　“谁知道呢，不过应该有点关系吧，到现在还没澄清。”
　　这样的绯闻，如果不是属实，早就要澄清了，尤其站到顾可馨这个位置的艺人，怎么可能过了一夜还没动静，所以网上都在猜是不是属实。
　　经过一夜的发酵，顾可馨的名字从热搜到热门再到论坛，无一不在讨论，她是老牌艺人，粉丝团体巨大，之前除了和景园捆绑外，并没有其他的绯闻，这么几年所有人几乎默认她们在一起了，毕竟从来没有反驳过，顾可馨还好几次走红地毯刻意等景园过来被拍到，这样的官方发糖数不胜数，去年还上了年度最佳CP，可以说两人的CP粉比很多知名艺人的粉丝还多，在这样情况下爆出顾可馨和温酒的事情无异于投下一颗炸弹，平静的娱乐圈霎时就被炸开了，先是两人的CP粉追着温酒骂小三，然后网友分析，温酒的行为属实称不上小三，因为顾可馨和景园并没有承认关系。
　　这些理智的网友得到顾可馨的粉丝支持，她们立刻发博说就算顾老师和温酒在一起，那也是个人选择，只是谈了个恋爱而已，没必要上纲上线，另外劝某些景园的粉丝，不要在捆绑炒作了。
　　这句话一出，景园的粉丝也炸了，当初是你顾可馨非要等我们景老师，每次红地毯谁看不出来你顾可馨有意接触我们景老师，说我们捆绑炒作，那分明是顾可馨故意为之！
　　顾可馨的唯粉当然不同意这样的观点，她们坚持你景园出道几年，我们顾老师出道多少年，要不是我们顾老师带着你，你景园能有今天？
　　两家的粉丝就因为这件事彻底开始撕逼，两方互相揭老底，以前在一起所有的恩爱共舔屏的画面都成了过去，两边非要挣个你死我活！
　　简烟对于网上的开撕并不是了解很深，她只是休息时间瞄一眼，发现整个网络都在讨论这件事，而作为当事人之一的景园依旧淡定的补妆换戏服，刚刚来过的顾可馨也不见了踪影。
　　午饭时间，所有人挪到棚子那边去吃盒饭，简烟回更衣室换衣服，出来时就见到景园一个人呆呆坐在梳妆台前，她身边没有经纪人和助理，她就这么盯着镜子看，简烟往前走两步她都没发觉。
　　“景老师？”简烟喊道：“你不吃饭吗？”
　　景园还穿着戏服，她一身白衣，长发披肩，没过多的装饰，整个人犹如出尘的仙子，只是这个仙子不似平时那么冷淡，她淡笑：“你去吃吧，我不太饿。”
　　简烟素来没有管别人私事的习惯，再加上景园和顾可馨的事情她压根不知道，但是她也不忍心放景园一个人待在这里，她对景园道：“景老师，你要是不介意，我陪你在这吃饭吧？”
　　她眼底有淡淡的关心，景园转头，在娱乐圈多年，她早已忘了最简单的关心是什么了，这个圈子追名逐利的人太多，点头之交有时候都能被利用，所以她并不是很喜欢和别人沟通，只不过看到简烟，她意外的没拒绝，点点头：“好，麻烦简小姐了。”
　　“您还是叫我简烟吧。”简烟笑：“如果您不介意的话。”
　　景园神色依旧很清冷，目光黑亮道：“不介意。”
　　简烟打电话让苏子期送两份盒饭来更衣室，苏子期虽然不知道为什么还是照做了，她送到更衣室便看到景园也坐在那边，简烟道：“苏姐去吃饭吧。”
　　苏子期点头：“知道了，你们聊。”
　　简烟捧着盒饭走到景园身边，说是让她们聊，其实也没什么好聊的，简烟替景园打开盒饭，听到她说：“是不是很好奇我的事情？”
　　简烟掰筷子的手微顿，她抬头，目光清透：“还没好奇到一定要知道的地步，景老师，饭菜快凉了，吃吧。”
　　谁会没有秘密呢，她有，苏姐有，景园也有，每个人都有想要守着的秘密，如果景园愿意对她倾诉，她会认真听，但是她不希望景园只是一时的意气用事，将秘密告诉她，毕竟她们，还没熟悉到可以共享秘密。
　　景园深深看眼简烟，没吭声，低头吃饭。
　　两人都不是话很多的人，一顿饭吃完都没聊几句，但是简烟很喜欢和景园待在一起的气氛，不说话，也不会觉得尴尬，她站起身收拾吃剩的盒饭时的景园道：“简烟。”
　　简烟抬头看她，听到景园道：“这顿饭就当我欠你一个人情，以后有什么需要，可以找我。”
　　当然不是因为这段饭，而是因为她没说出口的秘密，一个人待久了就想找个人诉说情绪，有些莽撞，有些冲动，景园出道这么多年，还是头次有这样的情绪变化，如果刚刚不是简烟的那句话，她已经将自己和顾可馨的事情说出来了，纵使知道简烟不会乱说，但还是埋下了一个隐患，对她目前的身价，就是致命的隐患。
　　秘密还是适合独自消化。
　　简烟刚刚那句话点醒她了，所以她欠简烟一个人情。
　　简烟也不是傻瓜，她笑道：“这可是景老师说的，那以后有需要，我可就不客气了？”
　　景园点头，气质依旧清冷，神色也恢复和平常无异，她道：“无需客气。”
　　这四个字配上她这身装扮，无端染上仙气，整个人比刚刚更像是仙子了，简烟有些理解她那些粉丝为什么会死心塌地追着她了，作为一个普通人的角度，景园完美到有些过分，她对景园道：“景老师休息吧，我先出去了。”
　　景园嗯了声，简烟拎着盒饭出去，门合上，里面安静，外面喧嚣。
　　简烟扔掉垃圾之后站在树下给纪云昕发消息：我吃完饭了，你呢？
　　纪云昕坐在办公室里，她正盯着电脑旁的时间看，十一点半了，十一点五十了，再有十分钟，就是她和潘总约好的时间，傅强敲门进来问她要不要吃午饭时她摆手：“再等一会。”
　　还有十分钟。
　　她严肃的神色感染傅强，后者恭敬站在她办公桌前，刚准备说出去就听到办公室门被敲响：“纪总。”
　　是潘总的声音。
　　傅强忙不迭去开门，见到外面站着面色难看的潘总，他整个人像是突然之间老了十几岁，明明几个小时前刚见过，现在愣是有些认不出，傅强不敢多言对他道：“潘总里面请。”
　　潘俊径直往里走，他站在纪云昕面前，他一直在联系洛时，电话却怎么都打不通，结合纪云昕给出的证据，他不认输都不行，比起公司的股份，他不想毁了下半辈子，他道：“我可以交出股份，但是我有个条件。”
　　纪云昕没等他说完点头：“我接受。”
　　仿佛知道他要说什么，潘俊微怔，继而了然，他当初真是凭什么觉得自己斗得过纪云昕，能把她从公司撵走？
　　“傅助理，通知下去，一周后开董事会。”
　　“请潘总准备好所有资料。”
　　潘俊动作缓慢的点头，这次没有不甘，只有认命，等到潘俊离开之后傅强道：“纪总，以后您就是公司唯一的大股东了。”
　　纪云昕听到他拍马屁的话抬眸，继而笑：“我不是。”
　　简烟才是。
　　这个公司是她一手拼出来的，是她的心血，现在她愿意把这份心血与简烟分享，说过做她最好的礼物，她就绝不会食言。
　　傅强听到她说不是也不敢多问，他屏息道：“那纪总，您还在公司用午餐吗？”
　　纪云昕站起身：“不了。”
　　“我先回去了，你安排车。”
　　车是随时都安排好的，傅强给司机发了消息后对纪云昕道：“您不吃午饭就回去吗？”
　　纪云昕没回答，傅强只好岔开话题：“那洛总那边。”
　　“他会联系你的。”那笔钱洛时不敢动用半分，本就是他和潘俊下的一个套，以后肯定会用得到，所以他不可能动用那笔钱，现在潘俊已经交出股份，洛时更没胆子私吞，所以联系她是迟早的事情，纪云昕道：“三天内，他如果不联系你，你知道该怎么做？”
　　傅强立马站得笔直，神色严肃无比，他点头：“我知道了。”
　　对洛时可不需要对潘俊那么客气，如果他识相还好，如果不识相，那罪名，只能让他一人承担了，不过依照傅强对洛时这种墙头草的了解，不出今晚，他就要联系纪云昕了。
　　这是场史无前例的胜仗，钱没损失，还无偿从潘俊那里收走股份。
　　妙哉。
　　纪云昕没空听傅强在这里吹彩虹屁，她对傅强道：“车备好了吗？”
　　傅强看眼手机：“已经在车库等您了。”
　　纪云昕略略点头，从办公椅上拿走外套离开，身后傅强跟着，纪云昕道：“不用跟着了。”
　　傅强只好站在电梯旁看着她上电梯。
　　车库偏暗，纪云昕刚下电梯走到车库门口时就收到简烟的消息：我吃过晚饭了。
　　车缓缓开到她旁边，纪云昕不等司机下车兀自打开后车门坐上去，车缓缓开出车库，纪云昕还在看手机，她想到要回什么时目光放柔，指腹刚贴在屏幕上听到司机问：“纪总去哪？”
　　听到声音后纪云昕正在打字的动作微顿，她神色敛起，迅速抬眸，前方正在开车的洛时转头，面色阴沉，说道：“纪总，好久不见了。”


第98章 失约
　　简烟没有等到纪云昕的回复, 她抱着手机想，在工作吗？可她不是说会议已经结束了吗？现在不该是午饭时间吗？她胡思乱想的结果下又给纪云昕发了一条消息：还没吃饭吗？
　　短暂而急促的铃声从后座传来，洛时转头从后车位上拿了手机过来，见到发件人是简烟时他眉头皱起，简烟？好像有两分眼熟, 但他脑海又完全没印象, 他常年待在J国，对娱乐圈的事情又不是很懂，纵使简烟经常在国内的微博刷屏, 他也只是眼熟而已，洛时盯着手机看几秒拉过纪云昕的手解开指纹锁，给那端回复一句：嗯。
　　很冷淡的回复，简烟收到时神色微诧，忙到没空回复？难道是在开会偷偷摸摸给自己回的消息？越想这种可能性就越高, 简烟也就没将她冷淡的回复放在心上, 她又给纪云昕发：我工作了, 你先忙。
　　这次那端没回复, 简烟想到她之前说的话，什么她发一条她回两条，都是骗人, 她冷哼一声, 想着今晚回来要好好和她算账。
　　不远处苏子期对她招手, 简烟抬头, 小跑过去, 苏子期道：“换戏服吧。”
　　简烟不解：“下场不拍了？”
　　“景园说身体不舒服，去休息一会，先拍你的。”
　　简烟没有多问，整个剧组都很默契的对微博上那件事避而不谈，从昨天曝光到现在超过十二个小时了，顾可馨的团队包括本人没有一点声明，她前几个小时本人还来了剧组，不可能不知道这件事，那唯一的可能性，是真的，无力解释了，整个剧组的人虽然不知道景园和顾可馨到底是不是情人关系，但她们俩的关系之前那么暧昧，现在景园就像是被抛下的存在，所以她们不敢多言。
　　简烟跟在苏子期身后去换戏服，更衣室没人，午饭还在这里的景园不知所踪，苏子期道：“在隔壁休息室。”
　　简烟默默点头，抱着戏服进了更衣室里，出来时她习惯性看眼手机，发给纪云昕的消息依旧没得到回复，她抿抿唇离开更衣室。
　　她的戏份已经到最后了，如果按照小说里的剧情，她和青寒在昆仑窟就算是结束了，但是剧本后期进行魔改，她在昆仑窟等了将近百年，终于从青寒那里得到一点赵林转世的消息，她见到赵林的转世了，天下已是太平盛世，他没有当官没有进朝廷，而是江南一个大户人家的公子哥，从小锦衣玉食，生活无忧，被捧在手心里长大，灵月找到他的时候他已到了婚配的年纪，却因为不想听从长辈安排而逃婚了，误打误撞，他和灵月在昆仑山下的一间客栈，重逢了。
　　灵月活了这么多年唯一的遗憾就是在赵林离世前没能握住那双手，没能接住那株枯枝，她这个痛在心尖埋了将近一百年，和赵林的重逢她决定为自己活一次，不顾一切的想跟着他，青寒对她这个选择并没有提出任何异议，她也看出灵月这么多年并不开心，如果能有让她开心的事情，她愿意放灵月离开。
　　灵月在离开昆仑窟时将内丹还给青寒了，一百多年间，她已经找到方法，不让自己魂飞魄散，也能拿出内丹了。只是如此她便成了普通人，没有内丹护体，她会生老病死，和凡人一样，青寒舍不得她做出这个决定，劝了好几次，也让她和赵林再多接触之后再做决定，但是灵月一意孤行，她对青寒说自己早就想这么做了，当年晏苏去世，她就想把内丹给晏苏，但是她知道小姐和将军是不会接受的。
　　这么多年是小姐给她的，现在还能遇到赵林的转世，她已经很满足了，纵使不和赵林在一起，她也会选择如此，本就该物归原主。
　　青寒见状也不知该说什么，天下没有人不想长生不老，可这个傻姑娘却只想恢复凡人身，她只是对灵月说，倘若赵林负了她，她可以回昆仑窟。
　　灵月笑，怎么可能会负了她呢？她们有三世的缘分，本该在一起的。
　　可事与愿违，她和赵林回了赵家后，赵家父母以她来历不明为由不同意，后来终于同意了，却又让她拜当地一个官员为父，她不愿意，赵家父母也没勉强，后来还是给他们准备婚礼了，只是并不是她的婚礼，而是赵林和其他女人的婚礼，她穿着大红礼服被绑在柴房里，听着外面鞭炮的轰鸣，她反抗到遍体鳞伤，绳子割破她手腕，鲜血直流，最后她也没能阻挡那场婚礼。
　　镜头下，灵月双手被绑着，手腕有血迹，她秀发凌乱，嘴巴塞着干布，家丁站在她面前，见她不老实用鞭子抽在她身上！
　　无父无母，来历不明的女人妄想变成凤凰爬上赵家的枝头，真是做梦！
　　家丁的狠戾显而易见，他站在灵月面前弯下腰，低声道：“你不是一直想和少爷成亲吗？今晚就给看看，少爷成亲的样子。”
　　灵月转头怒瞪他，她在昆仑窟生活这么多年早已不和人接触，当初在宫廷她是青寒身边最亲近的人，没有人敢把主意打在她身上，所以她保持对人性最美好的幻想，纵使不美好，她也没想过如此的恶劣，家丁对上她那清冷孤傲的眼神当下不爽，抬手就打下去，灵月别开头！
　　“OK！”顾导喊了之后刚刚还狠戾的家丁立刻弯下腰问道：“简烟，你没事吧？”
　　简烟摇头：“没事。”
　　她在家丁挥手时偏头做了假动作，所以看着是打了，其实没碰到她，简烟说完见到造型师过来给她补妆，苏子期也跟在造型师后面走过来：“景园走了，这场戏拍完就散了。”
　　“走了吗？”简烟微诧之后点头：“也好。”
　　她今晚也有事，早点去公寓也好，苏子期拍拍她肩膀：“还有一场就结束了，我先去给你收拾东西。”
　　简烟点头笑：“好。”
　　苏子期离开之后顾导过来给简烟说戏，简烟旁边听得认真，她不时扶着腰，不知道是不是拍戏久了，她总觉得腰很酸。
　　最后一场戏没折磨太久，拍了三次之后终于过了，简烟背在身后的双手着实难受，松开的时候她双肩疼的差点举不起来，苏子期给她拎包披上外套，两人和顾导打招呼，顾导问：“是去酒店吗？你戏份快要结束了，抽空我们一起吃个饭？”
　　简烟想了会：“下次吧。”
　　顾导没勉强，两人约了下次之后苏子期问简烟：“去哪？”
　　简烟笑：“苏姐怎么知道我不是回酒店？”
　　“你表情出卖你了。”苏子期道：“去见纪总？”
　　简烟想了想：“差不多吧。”
　　这是什么回答？苏子期没多问，她带着简烟上车，简烟坐在副驾驶上，她打开手机，还是没有任何纪云昕的消息，正闷闷不乐时苏子期道：“看什么呢？”
　　简烟忙退出微信说道：“随便看看。”
　　她说完想到顾可馨的事情，下意识点进微博里，见到依旧吵闹不休的热搜，她问道：“顾老师还没澄清呢？”
　　“澄清？”苏子期道：“她要是想澄清怎么可能拖到现在。”
　　公关也有黄金时段，现在很明显，已经过了黄金时段，顾可馨和温酒的事情在很多人看来已经成定局了，她们同出入一家酒店，虽然动作上没有任何亲昵的表现，但这同时进酒店不是假的，现在不澄清也不是假的，负负得正，两个假的就是真的。
　　两人的事情是真的。
　　简烟想到景园独自坐在休息室的身影有些莫名心疼，她问苏子期：“苏姐，你说顾老师，该不会真的和温酒有关系吧？”
　　苏子期转头看她，无奈道：“你看我像侦探还是巫婆？”
　　简烟被逗笑：“我觉得你都像。”
　　苏子期语气稍低：“景园这关，不好说。”
　　简烟深思会点头，快到微樱花苑时她喊道：“就在这停吧。”
　　苏子期问：“不开进去？”
　　简烟摇头：“不用，我下去买个东西。”
　　苏子期：“明早要我来接你吗？还是和纪总一起过去？”
　　简烟戴上帽子和口罩，墨镜遮住双眼，风衣往上拉起，整张脸遮挡严实，她说道：“明早电话联系吧。”
　　苏子期嗯了声，在简烟下车时她倏地喊道：“烟烟。”
　　简烟转头：“嗯？”
　　苏子期面上有些不自然，脸颊微红：“那什么，注意身体，不能玩的太疯。”
　　简烟乍听没反应过来，随后意识到苏子期在说什么她义正言辞道：“苏姐你想哪去了，我和云昕没有……”
　　苏子期轻咳：“好了别说了，去吧。”
　　接受艺人怀孕，送艺人过来约会，还关照艺人多注意房事，这样的经纪人，全天下只怕就她一个，苏子期看眼简烟离开的方向有些无奈，总觉得她距离自己目的，越来越远了。
　　当真，计划赶不上变化。
　　她多看两眼后调转车头，离开了，简烟进了一家花店，她全副武装让老板娘多看两眼，但也没认出来，简烟买了两束花之后径直往公寓走去，路上还不忘给纪云昕发消息：上飞机了吗？
　　直到她站在公寓门口手机都没有任何回信，简烟皱起眉头，她有些不解的给纪云昕打电话，关机了，她耸肩，估摸这个点纪云昕已经上飞机了，她收起手机站在公寓门口，做了好几个深呼吸才用钥匙打开门。
　　已经很久没有进这里了，简烟站在门口往里看，瞳孔收缩，一只手抓着包带子，一只手捏紧了花的外包装，包装袋发出刺耳声响，这让她想到刚搬出那段时间，她经常做噩梦，有关于这个公寓的噩梦，她梦到自己回到这里，每天等着纪云昕回家，可那人依旧不回消息，不接电话，也不回来，她好几次等着等着发现自己正在装满水的浴缸里挣扎，每次醒来她浑身真如从浴缸里爬出来的一样，湿透了。
　　这个公寓带给她太多太多不美好的记忆，几乎没有一件事是开心的，刚搬出来那段时间，她每天幻想纪云昕什么时候会回家吃顿晚饭，她去学习插花，去学习烹饪，学习做好一个乖巧的妻子，她不去打扰她的工作，妄想她回头看看自己，可每次都是徒劳，她被抛弃在这里，无人问津。
　　纪松林不止一次让她搬回老宅，他当初给她们婚房是以为她们在家不方便，单独在外面多多少少都会产生感情，可他想错纪云昕了，在得知纪云昕之后一次都没有回过这里，纪松林找她闹过，吵过，斥责过，但无一例外，纪云昕依旧我行我素，压根不将他的话放在心上，如此纪松林便让简烟搬回去，可是简烟哪里舍得，这是她和纪云昕的婚房，纵使一个人，她也要守着这里。
　　是的，当时的她就是那么盲目，认定纪云昕会回来。
　　后来撞到南墙，她头破血流才知道自己是错误的。
　　那这次呢？
　　简烟往里走两步，她身后的门砰一声关上，简烟也下意识绷紧身体，这里似乎很久没有人过来了，空气中有粉尘的味道，简烟偏头就看到鞋架上原本她全部收拾好的拖鞋有一双放在外面，纪云昕回来过，这个认知让她原本很不安的情绪得到安抚，简烟责备自己不该这么敏感，她既然已经同意回来，就该相信自己这次的决定。
　　客厅和房间的窗户都被合上，简烟走到窗户口推开窗，立刻有暖气扑面而来，夹杂外面莫名的香气，简烟紧绷情绪彻底放松下来，原本她是准备趁纪云昕没来之前把公寓打扫一遍的，但是她今天拍戏到腰疼，实在没那个精力去打扫，索性她打开全部窗户之后靠坐在沙发上，窗外的细碎阳光到逐渐看不见，简烟估摸时间差不多之后才点了外卖，纪云昕和她约好的时间是七点，现在六点没到，等她回来晚饭也差不多到了，简烟想着拨弄手机。
　　她到底在这里生活两三年，附近哪家店的食物好吃不好吃她还是知道的，她点外卖之前给纪云昕又打了一个电话，依旧是关机状态，可能还没下飞机，简烟只好先点外卖，简单的三菜一汤，点完之后她也休息的差不多了起身去房间。
　　房间经过刚刚一段时间的风吹已经没有那么重的粉尘味了，简烟看着眼前很熟悉的场景有几秒恍惚，一切和她离开前没有半分不同，被单叠的整整齐齐，桌上收拾的干干净净，床头柜上两三本杂志，是她经常看的，简烟踩着拖鞋走过去，她坐在床边，拿起杂志，以前一个人闲着没事干总喜欢涂涂画画，现在重新看到才觉得幼稚可笑，她摸着自己笔尖触及的地方一道道痕迹，眉目舒展开，翻阅到最后一页空白的地方，写满了纪云昕的名字，她那时候疯狂的想她，每想她一次就写一遍，这张纸已经被戳破很多次了，简烟刚准备放下杂志瞄到在最下面，已经不算空白的地方，有简烟两个字。
　　笔迹苍劲有力，力透纸背，是纪云昕的字，简烟手指抚摸在上面，似乎摸在自己那尘封已久的伤疤处，凹凸不平，虽然没完全平复，但至少，不疼了。
　　简烟将杂志揽在怀中，靠坐在床边，直到天边泛黑。
　　一阵风袭来，简烟从梦中惊醒，她坐起身发现靠着这么一会腰更疼了，房间里漆黑，也不知道几点了，整个公寓安静到有些让人害怕，犹如被黑暗笼罩，简烟皱眉刚摸到手机，音乐响起，她吓得差点将手机扔掉。
　　是外卖员的电话，简烟有些失望的接起：“喂。”
　　“小姐，您外卖到了。”
　　简烟道：“知道了，你放在门口，我会拿的。”
　　这里都是富人区，送外卖也不是头次来了，自然知道规矩，他应下后简烟下床穿好拖鞋往门口走，站在门口时她伸手打开灯，立马强光照过来，简烟用手遮挡住，她眯着眼睛走到客厅打开灯，末了站在门边的猫眼看外面，没人后她才打开门走出去拿外卖。
　　回了客厅她坐在沙发上随手打开电视机，居然正在重播【蜜月】节目，已经放一大半了，她当初担心纪云昕上这个节目会不习惯，毕竟她时常冷着脸，可事实上她比谁都能适应，面对镜头自然极了，她看着自己的目光被节目组加上爱心的特效，每次对视都似乎有了不同意义，简烟看到这里忍不住发笑。
　　时间一分一秒过去，临近七点，简烟再坐不住，她又准备给纪云昕打电话，手刚摸到手机铃声响起，她眼前一亮，随后看到屏幕上显示的名字――顾采。
　　想到顾采简烟有些心虚，好久没联系了，她有些歉意接通电话：“喂。”
　　“哎呀，我们简大明星终于接电话了，今儿不忙了吗？”顾采怪里怪气的说道，简烟轻笑：“不忙了。”
　　“不忙也没说给我打个电话，果然用到人家的时候就是小甜心，用不到就是臭抹布呢！”顾采指控，语气有怨言，上次罗晶休息过来她还以为简烟也过来呢，谁知道她压根没来，生日那天她给她发生日祝福也是很晚才回复，想想就不高兴。
　　简烟回想这段时间确实冷落她了，她道：“抱歉，我这段时间有点忙，等我闲下来会去看你的。”
　　“算了算了，你这人就是不经逗，我和你开玩笑呢，你什么时候看过我生你气。”顾采说道：“我还不是担心你，知道你过得好就行了。”
　　简烟听着她还是稍有怨言的样子，她轻声安抚，顾采好久没有和简烟这么聊天了，当下话题有些收不住，她问道：“你在哪呢？”
　　简烟一听怔住，她目光看向四周，咬唇，隔了一两分钟才回：“微樱花苑。”
　　“啥？？”顾采不可思议的喊道：“你在哪？”
　　简烟听到她从那端传来的声音抿唇，重复道：“微樱花苑。”
　　这次声音沉稳很多。
　　顾采眉头霎时就拢起了：“不是，你……”
　　她随后想到简烟和纪云昕的节目，她一拍大腿：“我就知道！那丫不安好心，专门去上节目呢，八成是为了你，你说你，怎么这么不争气，才几个月，就好了伤疤忘了疼？啊？又回去了！”
　　顾采语气里满是恨铁不成钢，简烟知道她是关心自己才多嘴说这么多，她道：“顾采，别担心我，我有分寸。”
　　“分寸？”顾采不相信道：“你碰到那人不分寸大乱，我就阿弥陀佛了！”
　　简烟被教训她轻咳在沙发上换了个坐姿，顾采道：“算了，电话里扯不清楚，等你哪天有空过来，听到没！”
　　她凶巴巴的语气简烟听出关切在里面，她道：“好，我知道。”
　　挂了电话之后简烟才看向茶几上那些饭菜，她皱着眉头又给纪云昕打电话，却依旧是关机的状态，这么久还是关机，简烟心头浮上熟悉的感觉，这种感觉，她尝过很多次，太糟糕了，简烟站起身，连续给纪云昕打了四五个电话，关机的人工语音听得她有些头皮发麻，心里惶惶，她没有纪云昕助理的电话，想了会还是直接联系了纪涵，纪涵听到她那端的话之后点头道：“好，我联系傅助理问下。”
　　简烟站在沙发前，菜香开始逐渐从密封的口子蔓延出来，她绕着茶几两旁走，心神不定，窗外凉风掀起她长发，吹来一阵阵寒意，简烟在纪涵联系傅强时又给纪云昕打了两个电话，依旧没通，她着急想砸了手机！
　　刚准备继续给纪云昕打电话，屏幕亮起，纪涵的声音随即传来：“简烟姐，联系上了。”
　　简烟一颗心放回肚子里：“她在哪呢？”
　　“还在J国呢，说还有点工作走不开。”
　　还在J国呢，有工作，走不开。
　　所以她不接自己电话，是因为没法面对自己？
　　简烟闻言捏紧手机，脸色倏而发白，她看向茶几上那些的飘着香味的饭菜，觉得油腻到她想吐，她忍着到嗓子口的干呕说道：“嗯，知道了。”
　　“也不知道提前请个假，明天还有录制呢。”纪涵嘀咕声响起，她对简烟道：“简烟姐，你找我姐有事？”
　　简烟如鲠在喉，她眼圈泛红道：“没事。”
　　内心满怀的期待落空，熟悉的感觉笼罩住她，简烟嗓子口的酸水一点点往上窜，她没等纪涵回话就挂断电话冲到卫生间里，呕吐声响起，她半跪在马桶旁，双手紧紧握着马桶两边，白皙的手背经脉凸显，她整个人身体紧绷，脸色煞白，眼里蓄满水花，长睫毛微颤，因为干呕那些水花悬在眼角，摇摇欲坠。


第99章 相信
　　简烟抱着马桶一直吐到苦水出来，浑身力气被抽走, 她闭了闭眼, 眼底浮动的水花慢慢隐去，目光逐渐清亮, 卫生间四周安静，旁边水管的滴水声有一下没一下，落在她本就惶惶不安的心口, 犹如有盐水落在刚撕裂的伤疤处，疼得她脸色发白, 她按下抽水马桶扶着马桶边缘站起身, 腰酸胀痛的厉害，她差点又跌坐在地上。
　　半小时后，苏子期接到简烟的电话，她一愣：“怎么了？”
　　简烟声音微哑：“没什么，我突然想回酒店了。”
　　一句多余的解释都没有, 声音透着心如死灰, 苏子期听出不对劲没多问，她立刻下楼开车来微樱花苑接简烟。
　　简烟离开的时候还没忘将整个公寓的窗户都关上, 窗帘拉好，茶几上没动过的外卖她拎在手上, 出门没多远扔在垃圾桶里，身后的公寓就和没人进来过一样, 静悄悄的。
　　苏子期将车开到公寓附近时打电话给简烟, 还没挂电话车门被拉开, 简烟拎着包坐进来，她声音依旧沙哑，和刚刚在手机里听到的无异，她道：“苏姐，去酒店吧。”
　　苏子期转头看她，车内的灯没打开，只有外面路灯照进来，车膜又是黑兮兮的，所以只能大致看到五官轮廓，看不清楚表情，她顿了几秒问道：“纪总，有事去了？”
　　简烟垂眼：“嗯，她还有点工作没结束。”
　　昨天纪总提前离开大家都知道她是去处理公事了，纪云昕忙是众人都心知肚明的事情，想也知道，一个娱乐公司的老板，旗下还有那么多分公司，跟着录制就已经是很不容易了，现在提前一会离开，众人都表示能理解，苏子期想到昨天纪云昕离开前简烟的表情，也不像是很难受啊？怎么现在会是这样？
　　她有些不解的将车开到酒店门口，转头对简烟道：“我陪你上去？”
　　简烟拨弄手机的手微顿，抬头，苏子期瞄到她眼角很红，眼睛微肿，脸发白，状态不是很好，她皱眉道：“烟烟？”
　　简烟收起手机从包里拿了口罩戴上：“不用了，我自己上去就好。”
　　她一动，腰部酸的她差点吃痛叫出来，估计今天发生的事情太多了，她身体已经超负荷了，简烟蹙眉道：“苏姐，最近帮我约下陆医生吧。”
　　苏子期有些担心：“怎么了？哪里不舒服？”
　　简烟轻摇头：“有点腰酸。”
　　“腰酸是正常的，疲惫过度就会这样。”苏子期道：“可能今天拍戏累着了，我给你留个时间，约下陆医生。”
　　简烟低低应下后踩着平底鞋下车，苏子期跟在她身后将她送到电梯口，简烟回房后就瘫在沙发上，一动不想动，她拿出手机搜纪云昕的名字，以前她的名字后面都跟着一连串的介绍，或者什么职位，或者什么事迹，而现在她名字后面跟着最多的就是自己的名字。
　　#纪云昕简烟上节目#
　　#纪云昕简烟般配#
　　#细数京仪老板谁更秀，是纪云昕吗？#
　　简烟随手戳着屏幕，神色平静，那些颠簸不安的情绪似乎随着呕吐被冲下马桶了，她现在整个人很安静。
　　纪云昕忙，她当然知道，毕竟她又不是第一天认识纪云昕，她不仅要忙着京仪，甚至还有分公司，许多她都不知道的分公司，她也见过纪云昕工作到半夜的样子，纵使现在录节目，她也经常熬到半夜，这些她都知道，可是她还是有些难受。
　　她难受的点不是因为她忙，也不是因为她没回来，没能按时出现在那间公寓，而是因为她居然怕面对自己关机了，这样的事情在婚前不是没有过，她还记得当初刚结婚不久，她接到纪松林的‘命令’让纪云昕回家，她便给纪云昕打电话，一连四五个都没人接，最后直接关机了，任她一个人在公寓里胡思乱想，是不是因为她打电话所以打扰她了，或者她在开车，出了车祸，关机是因为手机坏了，那时候的她就是如此，拼命给纪云昕找借口，找理由，就是不肯承认她是因为厌烦自己打电话，后来晚上纪云昕出现在纪家，她才知道一切都是自己想多了，这人既没有意外，也没有车祸，一切不过是她凭空想象的，那种难堪的感觉她到现在还记得，和现在――一模一样。
　　所以她立刻就离开那间公寓了，她不知道在面对和从前一样的状况，一样的环境，她会不会失控。
　　她不得不承认，自己的心结，还没有完全解开。
　　简烟在沙发上翻了个身，她想给纪云昕打电话的动作顿住，最后关掉通讯页面，关掉手机，拿起抱枕砸在脸上。
　　全身都很疲惫，说不出口的疲惫，她也没洗漱就这么呆愣愣睁眼看着头顶的水晶灯。
　　要闭上时简烟摸到手机，将音量调到最高。
　　如果纪云昕忙完了，会给她打电话的吧？
　　简烟抱着这个念头，闭目浅眠，整个房间静悄悄的，和另一处气氛紧张的办公室形成鲜明对比。
　　纪水泉坐在办公椅上他问道：“还没有消息？”
　　傅强站在他面前，摇头：“缪警官正在调查。”
　　“电话呢？”纪水泉是下午接到傅强电话的，他刚下飞机，还没来得及和杜雁一起回纪家看老爷子，电话就打来了，纪云昕助理的电话，他不会怀疑这是恶作剧，立马准备包专机过来，杜雁问他出了什么事，他斟酌再三还是决定先瞒下，只和她说是之前公事没处理好，所以要赶回去，并且让她先回去陪老爷子，杜雁向来对他深信不疑，坐上来接机的车就回去了，想到杜雁那相信的眼神和纪云昕生死未卜纪水泉就忍不住按着发疼的头。
　　纪家已经三代人没有出过这样的事情了，纪云昕每次出门身边都有助理和秘书律师团，没想到这次孤身来这里会发生这样的事情，也怪她不够谨慎，可现在不是追求谁责任的时候，而是要找到纪云昕，纪水泉性子素来儒雅，此刻却面色严肃而冷峻，傅强抬眼看他，依旧低声回：“还没有打过来。”
　　他是下午接到纪云昕电话的，就在她上车说去机场的半个小时后，她打电话过来说不回去了，要去现场勘查，她声音和以前无异，态度也没差别，依旧清清冷冷透着寒意，傅强当时没多想，应下之后过了十分钟才觉得不对劲，他立刻给纪云昕打电话，结果却关机了，身为纪云昕的助理，他对纪云昕还是了解的，她的手机没有关机过，所以他当下就有不敢的预感，立马派人下去查，得到两个消息。
　　第一个，洛总今天来公司了。
　　第二个，纪云昕坐的车是他开的。
　　傅强得到这两个消息当下脑子一懵，洛时勾搭潘总是秘密，公司里还没人知道，纪云昕还在大会上说自己正在让洛总办事，这让洛时行动更方便了，几乎是有了圣旨，没有人怀疑，除了傅强。
　　傅强自知纪云昕很可能被洛时带走了，而她最后那段话有可能也是洛时让她说的，他不敢私自做决定立马联系了纪水泉，纪水泉到这边后先是联系熟悉的警员，在不打草惊蛇的情况下开始调查，可洛时就像是凭空蒸发，他们已经找到洛时抛弃的车了，只是他和纪云昕现在坐哪辆车，在哪里，还没有查到。
　　最重要的一点，洛时到现在，都没有打过一通电话来，这让纪水泉很不安，如果能通上话，知道洛时目的，只要是为钱，那这件事就好办了，可他很担心，洛时不是为了钱。
　　“让缪警官再多派些人去查，不要惊动任何人。”
　　他说完叹气：“如果有电话，第一时间转给我。”
　　“只要是要钱，无论多少，都应下。”
　　傅强在这件事上也有责任，如果他能陪着纪云昕一起去机场，如果他送纪云昕上车，如果他早一点发现不对劲，事情就不会演变成如此这番样子，他点头道：“我知道该怎么做。”
　　纪水泉沉默几秒：“先出去吧。”
　　傅强弯下腰：“那我去给缪警官打个电话。”
　　面前没声音，傅强抬头看眼，发现纪水泉低着头，桌面上的文件散开着，最后一页就是纪云昕的签名，他看到无论何时都优雅得体的纪水泉咬着牙根，那双眼猛地眨了几下，他看着也忍不住鼻尖泛酸。
　　一夜过去，警方搜索很多地方，因为不能打草惊蛇所以行动很不便，纪水泉一夜没睡两鬓的黑发全部染白了，傅强站在他办公桌前，纪水泉一夜都保持这个坐姿，几乎没动过，他一进门纪水泉就站起身有些期望看着他，傅强摇头道：“还没有消息。”
　　纪水泉的腿一下就软了，他跌坐在椅子上声音稍低而沙哑：“再去查。”
　　“纪总，要不……”
　　“不行。”纪水泉脸绷着，他们现在不知道洛时目的是什么，万一闹大了，惹怒洛时，云昕就更危险了，傅强自然也知道这样是下下策，可是距离纪云昕失踪已经十几个小时了，他真的很担心。
　　两人刚商量完，纪水泉的手机响起，他看眼名字目光一亮，随后抬头对傅强道：“先出去吧。”
　　傅强点头：“好的。”
　　他离开办公室，门砰的一声关上。
　　简烟听到敲门声惊坐起，她摸了摸额头对外面喊道：“来了。”
　　门外站着苏子期，她见简烟还穿着昨天的衣服不解道：“你没睡？”
　　简烟揉眼：“睡了。”
　　“刚醒，我去洗漱。”她说完进了卫生间里，擦过镜子时她眼睛瞄到自己，脸色微白，瞳孔泛黑，眼睛还有点肿，苏子期有些担心看着卫生间的方向，听里面有水流声她坐在沙发上，还有余温，她手往旁边摸了摸，一整块的地方都有温度，薄被被放在一侧，也是暖暖的，简烟昨晚，就睡在这沙发上？
　　简烟出来就看到苏子期皱眉在深思，她喊道：“苏姐，可以出发了。”
　　苏子期见她已经换了一身衣服，秀发扎起，整个比刚刚清爽利落很多，她没起身对简烟道：“到底怎么回事？”
　　简烟微怔：“什么？”
　　苏子期问她：“你和纪总，昨天那个微樱花苑，到底怎么回事？”
　　简烟神色变了变，她对上苏子期的目光抿唇，隔了会才简短解释几句，末了苏子期道：“所以她因为加班，又没回来？”
　　简烟没反驳，她从苏子期身边拿走手机，屏幕上没有一通未接电话，没有一条未读消息，她目光晦暗，抬头对苏子期道：“不说了，我们先去度假村吗？”
　　“今天不去。”苏子期道：“纪涵说今天不录制，放假一天，我和顾导说了，你今天把剩下的戏份拍了，估计上午结束，下午我陪你去陆医生那边一趟。”
　　原先苏子期还不知道为什么不录制，现在猜到原因了，八成是纪云昕赶不回来，她说道：“走吧，我们直接去剧组。”
　　简烟跟在苏子期身后，她指腹贴在纪云昕的名字上，想了会还是没打过去，而是随着苏子期来了剧组。
　　她的戏份所剩无几了，之前准备再录制一期然后休息的时间把这边戏份杀青，没想到提前了，赵林洞房那晚的夜戏之前已经拍过了，所以只剩下单人戏，还有和景园的一场对手戏，她到剧组时景园已经在化妆了，简烟昨晚直接休息了，早上被苏子期挖起来，也不知道网上景园和顾可馨的情形怎么样了，有没有澄清，不过她现在，也没什么心情了解，她坐在景园身边稍稍点头：“景老师。”
　　景园对上她双眼秀眉动了动，神色无波：“早。”
　　两人化完妆就上戏了，景园和简烟算是除了顾可馨外对手戏最多的，她们戏感很好，两人配合起来丝毫不会谁压谁的锋芒，两种虽然看起来不一样但隐隐之间又有些神似的性格，还被粉丝戏称史上最互补的丫鬟小姐组合。
　　镜头下，景园和简烟面对面站着，简烟身穿白衣，秀发只用一根发带束着，秀发飘飘，她喊道：“小姐。”
　　青寒抬头对她笑，似乎知道她肯定会回来一样，两人这一眼对视的时间很长，末了顾导喊：“OK！”
　　简烟松口气，跟在苏子期后面又去换其他的戏服，大结局这边是拍完了，还有几个是在柴房的镜头，她被捆绑在柴房里，听着外面鞭炮齐鸣，听着欢声笑语，她只剩下无助和绝望，她看向门口的眼神从满怀期待到逐渐失去神采，简烟被捆在那里倏地想到昨晚的事情，她鼻尖一酸，原本还没到哭戏的部分她先哭了出来。
　　“卡！”顾导对简烟道：“重来一遍吧。”
　　“你情绪变化太快了。”
　　简烟点头，这次她全身心投入戏里，情绪慢慢转变，那种细腻的情感变化揪住一旁观看几个艺人的情绪，顾导在她低下头时才喊道：“OK！”
　　几场戏下来，最后一场是简烟坐在柴房里回忆和赵林的点点滴滴，这场戏拍了三四遍顾导都说没感觉，简烟手按在酸疼的腰上，她听到顾导说：“就回忆你和赵林的点点滴滴，甜蜜的那些――”
　　顾导说到这里一拍手：“以前谈过恋爱吗？”
　　“就回忆和恋爱对象的事情。”
　　简烟深想几秒：“再来一遍吧。”
　　顾导起身往后退几步，见到化妆师上前帮简烟补好妆之后才道：“开始！”
　　想象和恋爱对象的事情，简烟刹那就想到纪云昕了，那个在感情上给她痛苦和幸福的人，她头靠在身后柱子上，眼神不在空洞无神，而是添了复杂的感情。
　　――烟烟，我可以追你吗？
　　――睡得着吗？睡不着我给你讲个故事吧？
　　――烟烟，我喜欢你，和孩子无关。
　　――你笑起来真好看。
　　简烟想到这里眉头微拢，脸上却带了淡笑，那种带着甜蜜的苦笑被她完全演绎出来，顾导对她身后的工作人员挥挥手，示意离开远一点。
　　简烟还陷入在沉思里，那人的一字一句，说话的表情，态度，在这一刻无比的清晰，仿佛就在面前，她声音也仿佛就在耳畔：
　　――我不打算和你讲道理，我就是想追你。
　　――想我就给我发消息，打电话，除了工作时间，我其他时间都是你的。
　　――你发一条，我就回两条。
　　“OK！”简烟还没回忆结束，顾导就喊话：“下一场准备！”
　　简烟呆坐在地上仿佛没听到顾导的话，她想到纪云昕说的话了。
　　――烟烟，等我回家。
　　工作人员给她解开绳子，苏子期刚碰到简烟就见到她神色微变，她说道：“苏姐。”
　　苏子期扶她站起身：“怎么了？”
　　简烟没说话，她只是从苏子期那里拿来电话，又给纪云昕拨过去，果然如预料中那般，电话关机了，她转头神色凝重道：“云昕可能出事了。”
　　苏子期先是一愣，继而摇头：“想什么呢。”
　　“怎么可能。”她说道：“你别胡思乱想，纪总她本来就忙。”
　　“不是忙。”简烟想到昨天上午她收到的那条信息，她翻开信息栏，见到那个嗯，和之前的回复截然不同，她心里升起不好的预感，她摇头道：“不是忙，她可能真的出事了。”
　　苏子期见她如此拉着她进了更衣室里，更衣室里没人，苏子期让简烟坐在凳子上，她蹲下身体道：“烟烟，如果纪总真的出事，她助理会不知道吗？纪家会不知道吗？凭你和纪家的关系，纪涵怎么可能瞒着你？你不要想太多……”
　　“不是想太多。”简烟反驳：“苏姐，她不是不负责任的人，她昨晚答应回来陪我，她就算不回来，她也会给我打电话的。”
　　“她一向都说到做到的。”
　　昨晚她因为待在公寓里，又想到之前那件事，所以她没深想其他的，刚刚在片场她重新回忆了和纪云昕的点点滴滴，她突然想起，纪云昕本是什么样的人，她怎么会如此的不负责任，她之前生怕自己会因为工作的事情介意，甚至拖着瞒着不去处理，怎么可能让助理转达她在忙，在加班的消息，就算真的是这样，她也会亲自和自己解释，那人什么时候假借别人之口对她说话？
　　简烟蹭一下站起来：“我要去J国。”
　　苏子期也站起身：“你！烟烟，你先冷静。”
　　“苏姐，我没办法冷静！”一想到她这次可能是真的出事，简烟就心急如焚：“就当我不死心好了，如果她真的在忙，我见一面就回来，如果不是……”
　　如果不是，那就是最坏的打算，简烟因为这个念头面色微白，她立马就回更衣室里换衣服，匆匆走出来，苏子期抓着她的手喊道：“简烟！”
　　“你能不能不要这么冲动！”
　　简烟转头看着她，声音稍低道：“苏姐，我这不是冲动。”
　　她深深看着苏子期：“我相信她。”
　　她相信纪云昕不会忘了和自己的约定，她只是没办法过来而已。
　　苏子期对上她那双眼抓住简烟的手失去力气，这四个字仿佛锤子落在她胸口，砸的她心尖钝痛，那种刺骨的疼混合说不出口的酸涩让苏子期眼眶微红，她紧皱眉说道：“好，我陪你去。”
　　简烟拎着包跟在苏子期身后上车，两人回酒店拿了护照，苏子期给助理打电话查阅了最近到J国的航班，她说道：“两小时之后就有一班。”
　　她说完看向简烟：“你真的确定要去，万一纪总真的在工作……”
　　“那我就死心好了。”简烟此刻的情绪平缓很多，她抬头道：“苏姐，我不想连一个解释的机会都不给她就判她死刑。”
　　“这对她不公平。”
　　苏子期扶着她的手微微用力，眉头紧皱，低垂的眼底有些水花浮动，简烟察觉有异她转头，却没说话。
　　车直奔机场而去，简烟沿途带上口罩墨镜和帽子，她收拾好一切按了按腰部，熟悉的酸疼涌上来，她右眼皮微跳。
　　到机场不过半小时，苏子期的情绪已经整理好了，她边解开安全带边和简烟说：“等会进去人多，你跟着我。”
　　简烟点头，她松开安全带，打开副驾驶的门，半边身体刚往旁边动就察觉身下一股热流窜出，腰部的酸涩似乎也倾斜而下，简烟整个人僵住，握在副驾驶门上的手收紧，苏子期已经走到副驾驶旁边了，她低下身体：“烟烟？”
　　简烟透过她的身体看向她身后的机场，眼神复杂，她最后收回已经跨出去的那条腿，重新系上安全带对苏子期道：“苏姐，我们去医院吧。”


第100章 条件
　　简烟一直觉得腰这两天酸疼的厉害, 她估摸是因为劳累过度，拍戏导致的，原本苏子期也今天约了陆医生, 准备下午过来，谁料提前了。
　　车上，苏子期不时转头：“烟烟, 还好吧？”
　　简烟坐在副驾驶上, 脸色是从未有过的苍白，此刻的心情就和突然得知有个孩子那样, 茫然失措，很无助，她以前总是抱怨这个孩子来的不是时候，可真当有可能会失去时, 她还是抑制不住那种恐慌，比那次做手术更严重，那次她已经做好准备，不打算要她了, 虽然疼痛难忍，但她不至于像是现在这样。
　　手脚冰凉, 全身轻抖，她已经接受这个孩子的到来，已经幻想有这个孩子的存在和以后, 她甚至开始铺垫两人或者三人的生活, 如果此刻失去她――简烟紧咬牙根, 闷不吭声，身边苏子期的担忧显而易见：“烟烟，看着我。”
　　简烟动弹不得，苏子期将车停在路牙边，她拉过简烟的手腕：“看着我！”
　　身边的声音凌厉很多，简烟却像是刚听到声音，她偏头，看向苏子期，对上那双眼睛后苏子期道：“告诉我现在是什么感觉。”
　　简烟唇瓣轻启，却没发出声音，她就像是卡带一般，神色不安，好几秒之后她才从牙缝里蹦出几个字：“我不知道，我感觉，出血了。”
　　这句话让苏子期也神色骤变，她现在怀孕四个多月，出血可不是小问题，稍加联想就知道接下来会发生什么。
　　先兆流产。
　　简烟说完看向苏子期，眼底有惧怕，她惶惶不安的神色太过于明显，苏子期刹那就感觉到了，她对简烟道：“确定吗？”
　　“我感觉到了。”这次声音比刚刚正常很多，只是脸色依旧不是很好看，苏子期扶正她的身体说道：“烟烟，我看网上很多说出血不一定有事，你先不要自己吓自己，心态也很重要，坚强点，好吗？”
　　简烟听到她这么说抿唇，跳乱不安的心虽然没有被完全安抚到，但是她已经不像是刚刚那么慌乱了，纪云昕的没消息一直压在她胸口，让她惴惴不安，而孩子可能出事就像是那最后一根稻草，她真的一时间承受不了这么多的打击，苏子期显然也懂她的感受，她拍了拍简烟的肩膀：“没事，这孩子和你一起经历那么多的事情，不会有事的。”
　　“相信我。”
　　她说完拉过简烟的手，发现她手指尖冰凉，她对简烟道：“烟烟，你想去找纪总就已经很勇敢了，我希望你现在也对自己勇敢，对孩子勇敢。”
　　简烟听到她这么说偏头看着苏子期，眼圈红透，泪水早就肆意沿着眼角滑落，整张脸梨花带雨，她做个深呼吸，点头伸手掸掉眼角的水花，坚定道：“好。”
　　她低头摸在小腹上：“我会尽全力保护好她的。”
　　苏子期见她情绪已经稳定下来才松口气，她看出来简烟刚刚在机场情绪已经不对了，去找纪总恐怕就是在强撑，这个孩子的意外更像是压垮了她，她不想还没到医院，她就崩溃了。
　　车继续往医院开去，简烟拨弄手机，她原本想继续给纪云昕打电话，可是又怕听到那端没人接的声音，她现在的神经太敏感了，她不敢给自己找刺激。
　　暂时还是别联系了。
　　陆医生早早就等在办公室了，她在接到苏子期电话心里一咯噔，简烟已经度过最难捱的前三个月，她都以为没什么大事了，谁知道还会有如此状况，她是医生，没人比她更了解这代表什么，她吩咐苏子期一定要安抚好简烟的情绪，无论如何不能再受刺激才挂了电话，简烟还没到，她已经在办公室外面来来回回的转悠了。
　　十二点整，墙上的钟叮一声响起，伴随这个声音是身后电梯响起的声音，陆医生转头，她见到简烟被苏子期搀扶站在那里，陆医生立马走到简烟身边，搀扶她另一边手走进办公室里。
　　“现在有什么感觉没？”陆医生扶着简烟躺下后问道，苏子期在一边拎着包站得笔直，简烟回话：“现在没什么感觉。”
　　甚至腰酸的感觉也不是那么明显了，她的话让陆医生松口气，她对简烟道：“还出血吗？”
　　简烟摇头：“我想去卫生间看下。”
　　她自己都不能确定是不是出血，只是感觉很像而已，陆医生看向办公室里面的卫生间：“我扶你过去。”
　　简烟被她搀扶走进卫生间里，她脱衣服的手微抖，在车上已经做好了准备，但是现在亲眼看，她还是没那么大的勇气，简烟双手紧紧拉着底裤边缘，一咬牙，脱下了。
　　门外的陆医生正在来回踱步，苏子期也满眼担忧看向里面，她对陆医生道：“是先兆流产吗？”
　　“还不确定。”陆医生说道：“孕中期也会有分泌物的出现，如果不是出血，问题不是很大，但是她情绪不能过大的浮动，尤其是大喜大悲，都会刺激到。”
　　苏子期回想这两天简烟先是满怀激动等着纪云昕回公寓，末了她又在房间里独守到给她打电话，她却接她的时候就明显瞧出不对劲了，昨晚就该来医院的，苏子期有些后悔，陆医生对她道：“这个也没有办法预料，每个人的体质不同，怀孕后反应也不同，我之前有个患者，怀孕了前几个月月事都是正常来的。”
　　这导致她肚子很大了才知道来医院做检查。
　　这都不是稀奇事。
　　陆医生的话没有让苏子期有些微放松，她略略点头，身后卫生间的门咔擦一声打开了，简烟神色依旧微白，她喊道：“陆医生。”
　　声音稍低，沙哑，陆医生转头看着她，似乎证实心中猜测那般说道：“出血了？”
　　“有一点。”
　　陆医生点头：“出血量大吗？”
　　简烟回想：“不大，很少。”
　　陆医生低头写病历，末了抬头道：“咱们先做个详细检查吧？”
　　到底是刚刚发生的，她也不敢怠慢，之前怀疑是分泌物，现在看来不是的，简烟点头：“好。”
　　两人去后面的检查室里，苏子期想跟进去，简烟道：“苏姐你在这等我吧。”
　　苏子期点头，目送她的进去。
　　一番检查下来，身体其他方面都很正常，陆医生说道：“有先兆的可能性，估计和你最近的情绪变化有关，我建议暂时不要工作，先休息一两个礼拜，稳妥之后再工作。”
　　毕竟她工作的强度也很高，现在这种状况，委实不应该继续了。
　　简烟听到她这么说看向苏子期，见她眉头紧皱：“节目也不能录制吗？”
　　“这么说吧。”陆医生坐在办公椅上，她面前是刚刚化验出来的单子：“就是长期坐四五个小时，保持一个姿势，她都有流产的可能性，而且录制节目需要不停的活动，依照她目前的身体状况，不能。”
　　“并且我建议她最好在医院观察三到五天。”
　　简烟听了微怔：“住院？”
　　陆医生点头：“这是最稳妥的，万一有突发情况，我也能及时过去。”
　　苏子期看向简烟，犹豫几秒：“烟烟，你怎么说？”
　　住院观察三到五天，那接下来的录制基本就是没戏了，简烟现在的知名度因为节目节节高升，不少网友甚至留言就是为了简烟和纪总去看的，她就是活招牌，现在推说不去，赔偿款倒是不担心，关键是能找什么样的理由拒绝才不会让人起疑？
　　简烟对陆医生道：“我可以和苏姐说两句吗？”
　　陆医生点头：“当然可以，你们先商量，我出去给你拿药。”
　　简烟嗯声，陆医生离开之后苏子期道：“录制前期我就一直担心会有这种情况发生，没想到还是发生了。”
　　简烟沉默几秒，苏子期叹息：“节目是肯定去不了，我们得想个什么理由才能不让人起疑。”
　　她说完想了会，用简烟要拍戏？这样估计会被很多网友认为简烟不负责任，肯定要招很多的骂名，她好不容易复出走到现在，不能在这件事上栽跟头，那就从纪总那边找，左右她因为工作原因，不如就说她工作忙？只是这样一来需要纪云昕那边配合，可是现在纪云昕压根联系不上。
　　简烟听了苏子期的话抿唇，她说道：“只有这个办法了吗？”
　　苏子期道：“其实还有个办法。”
　　简烟抬眼：“什么办法？”
　　“绯闻。”
　　简烟和苏子期四目相对，她双眼满是不解，苏子期没多做解释，她道：“行了，从现在开始，你住院休养，其他的事情，全部交给我处理。”
　　简烟还想在说什么，苏子期道：“听我的，好吧？”
　　她眼神有笃定，简烟点头：“好。”
　　两人聊完没多久陆医生敲门进来了，她带着简烟去后面独立的病房区，苏子期回去整理她的衣服，离开前她接到顾导的电话，问她晚上有杀青宴，问简烟在哪，要不要过来，苏子期边打电话边退出病房。
　　病房俨然就是小公寓，装修也不是纯白，而是很温馨的暖色，里面五脏俱全，应有尽有，冰箱里的食材都是新鲜的，每天更换，简烟被安排躺在床上休息之后就没下床，她心里还记挂着纪云昕。
　　整个病房很安静，简烟拨通电话之后打开扬声器，放远一点，听着扬声器里面传来熟悉的人工语音后她咬唇，挂断电话后她给纪水泉打了电话。
　　离开纪家这么久，她还是头回给纪水泉打电话，如果纪云昕真的出事，纪水泉没有理由不知道。
　　纪水泉依旧坐在办公椅上，铃声响起的刹那他就接起了，那端响起叔叔之后他才挪开一点，看向名字：“烟烟啊。”
　　声音低沉很多，情绪也和从前不对，简烟敏感的捕捉到了，她声音微哽：“叔叔，云昕是不是出事了？”
　　“胡说。”纪水泉道：“她去现场勘查了，还没回来。”
　　在不确定洛时目的之前，他不是很愿意透露给别人消息，简烟躺在病床上，她说道：“可是云昕电话不通。”
　　“可能没电了吧。”纪水泉很耐心的安抚道：“等她回来我让她给你回个电话。”
　　简烟听到这里语气狐疑道：“您和云昕在一起？”
　　纪水泉微怔，很快反应过来，他道：“我出差，顺路经过这里，准备找云昕谈点公事。”
　　“您什么时候到的？”简烟问的很快，纪水泉从昨天到现在快二十四小时没休息了，他捏了捏鼻梁，声音很疲惫：“昨晚上。”
　　“那您昨晚见到她了吗？”简烟用咄咄逼人的态度询问，纪水泉却没有将她不敬放在心上，着急了吧，太着急，都忘了礼数，简烟在他心里从来都是温软的孩子，以前被云昕伤透了也还是会为云昕说话，从不轻易动怒和发火，她到纪家那么多年，除了第一次见面她冲自己吼之外，还没见过她红脸的样子。
　　两人目前是什么进展，纪水泉并不知道，他问：“你找云昕做什么？”
　　简烟诚实道：“昨晚我们约好回家的，但是她失约了。”
　　纪松林刹那就明白了，他道：“烟烟啊，有时候失约，也是迫不得已。”
　　简烟已经联想到什么了，她眼圈红透，眼眶酸胀，她道：“云昕她，是迫不得已吗？”
　　“她是。”纪水泉坚定道。
　　简烟问最后一句：“你们昨晚见面了吗？”
　　纪水泉没直接回她，而是道：“烟烟，我会找到她，带她回来，让你们一起回家的。”
　　我会找到她，带她回来，说明纪水泉此刻也不知道纪云昕在哪里，简烟领悟过来心尖骤疼，宛如被人紧攥在手心里，时不时捏一下，跳动都是疼的让人无法呼吸，她摸了摸小腹，做了两个深呼吸，掸掉眼角泪水道：“麻烦叔叔了。”
　　纪水泉知道她已经明白自己意思了，他感叹：“好孩子。”
　　挂了电话纪水泉靠坐在办公室上，门被敲响，傅强的声音传来：“纪总！”
　　纪水泉立马站起身，他急切道：“有消息了？”
　　傅强点头：“警方说有人见过洛时。”
　　“在哪？”纪水泉站起身，因为长时间坐着导致双腿无力，头晕目眩，他猛地趴在办公桌上，傅强立马上前几步扶着纪水泉，靠近看，他的白头发更多了。
　　“在乡下一个叫长枚村的地方。警方已经派人去了。”
　　“备车。”纪水泉强忍身体不适：“我要过去。”
　　快二十四小时，没有一点消息，他已经做了最坏的打算，不管结果是不是最坏的，他都要亲眼看到，傅强有些不忍：“纪总，要不我过去，您等警方的消息。”
　　“备车！”声音拔高，傅强点头：“好。”
　　乡下，长枚村，到处都是枯草，家家户户的门上墙上都写了拆的字眼，这里人迹罕至，半年都不会来一个人，而在村口，停了一辆黑色轿车，里面没人，后车位上有斑驳的血迹，已经干涸，泛着黑色。
　　车旁有人的脚步印，在黄土上，然后没入杂草里，消失不见，车的旁边就有很多的平房，此时都紧紧关着，门上还挂了锁，只有一间屋子是半开的，往里看，似乎能见到一个身影坐在木质的椅子上，那木质的椅子似乎承受不了这人的重量，发出吱嘎吱嘎的声音。
　　纪云昕就是被这个声音吵醒的，她双手被绑在身后，嘴巴被脏布塞着，刺鼻的味道让她想要咳嗽出来，却没办法咳出来，脸色涨红，眼前有黑布遮着，一片漆黑，她被打晕之后又被注射安眠的药物，现在的药效才逐渐散去，她在地上动了一下，刚刚还听到的吱嘎声音现在却一点都听不到，她怀疑是不是刚刚自己幻听了。
　　“唔……”纪云昕试着发出声音，却全部被脏布阻挡，声音微弱的只能自己听见，头还很疼，不过应该不出血了，短短几分钟，她已经从混沌的醒来到现在完全冷静，她现在在哪，洛时要做什么，这些都不是关键的问题，她首先，得要先看见。
　　纪云昕侧耳听了四周，没有人的呼吸声，没有其他的声响，这里安静到她只能听到自己的心跳，砰砰砰，她稳住情绪之后往旁边挪动几步，空旷，非常空旷，似乎这个房间什么都没有，纪云昕看不见，只能仅凭身体挪动的感觉来认知，绳子捆的很紧实，她没办法挣脱开，先慢慢靠近墙壁的一侧，末了沿着墙壁的四周游走，妄想找到门框，她挪动大概几分钟后撞到一个东西，凭感觉，应该是桌子，她看不到这是什么桌子，也没办法看到桌上的东西，只能凭感觉从桌子旁边移动过去，然后她顺着墙壁四周走了一遍，手下的感觉是一样的，她没有摸到门框，纪云昕心里有些微凉，她不死心按照刚刚的步骤重新走一遍，还是一无所获，四周摸在手上都是混凝土的感觉，沙沙的，很坚硬。
　　体力有限，再加上失血的缘故，纪云昕没做第三遍尝试，她大概在心里临摹这个房间的大致样子，末了她挪到桌旁，用力的撞击桌子，纹丝不动，桌子似乎是镶嵌在墙壁上，一点没波动，纪云昕不死心的又撞了一次，这次她听到哐当一声，似乎有什么掉在地上，听声音应该是碎了的瓶子，随即空气中传来一阵酒味，浓郁到纪云昕瞬间就皱起眉头。
　　现在容不得她嫌弃，先要逃出去，纪云昕想到这点后双手在地上摸索，手指尖冷不丁触碰到尖锐的物件，立马鲜血流出来。
　　是瓶渣。
　　纪云昕流血却没任何痛苦的表情，比起流血，未知的危险才是更可怕的，尤其是黑暗的情况下，她用手摸索到锋利的瓶渣，四周很多，她手指尖被戳破很多次，最后纪云昕摸到自己认为最适用的那个，用来摩擦捆绑自己手的绳子，并不是很顺利，姿势问题，她只能凭感觉来，这瓶渣又很尖锐，她手上不时被割破口子，那黏腻的鲜血混合落在握着的那处，宛如滴了润滑油，纪云昕差点握不住，割了几分钟之后她不得不停下动作，等血干再重新割绳子，如此反复，也不知道过了多久，绑手的绳子终于被割断了，纪云昕身体一松！
　　她没有迫不及待立马扯掉束缚，而是静坐几分钟，确认身边没有一个人之后她才拿掉眼罩和嘴里的脏布，许久没有接触光线，她眯着眼看向四周，一切很模糊，这个房间不算明亮，但也不是纯黑，纪云昕从刚开始眯着眼到慢慢睁开，也看清楚四周的样子，果然和她想象中一样，这个屋子里什么都没有，空空荡荡的，四周墙壁都是混凝土，头顶有个正正方方的天窗，阳光就是从那里照下来的。
　　整个房间只有一张桌子，桌上还有三五个酒瓶，都是空的，地上是她刚刚撞倒的瓶子，洛时应该坐在这里喝过酒，现在不知道去哪了，这么长时间，她闹出这么大的动静，洛时都没有过来，说明他不在附近，纪云昕神色微沉，必须要趁他不在的这段时间，逃出去！
　　可是出口在哪？
　　她目光看向四周，全部都是的混泥土，别说门框，就连一扇门的样子都没有。
　　没有出口吗？
　　肯定有出口，没有出口她是怎么进来的？洛时又是怎么进来的？她倚靠在桌边，抓住瓶渣，再一次在房间里摸索，已经摸了不下于六七次了，混凝土的感觉她再熟悉不过，四周确实没有隐形门，下面没有，那上面呢？
　　纪云昕抬头看向天窗，太高了，纵使她站在桌上也够不到……
　　桌上？
　　纪云昕转头看着桌子，心里存疑几秒她还是爬了上去，她手摸在桌旁的混泥土上，和刚刚的感觉不同，她神色一凛，用瓶渣扎在面前的墙壁上，如预料中那般，面前破了个洞，这不是墙壁，她撕开假的墙壁之后见到一扇小门，没上锁，纪云昕耳朵贴着门旁边听半晌，末了只有风声呼啸后她才推开门，外面的场景让她呼出一口气，神色不自觉露出轻松的样子。
　　外面就是枯枝杂草，还有数不清的平房，她抬头，原来她待的地方是地下室，打开门就能看到黄土和枯草，不管这里是哪里，她得先出去再说。
　　纪云昕立马从狭小的门钻出来，这个门不能直着走，只能半趴下身体从里面钻出来，纪云昕动作很小心，目光瞥向四周，没人之后她手脚才更快一点，可还没站起来，面前出现一双黑色皮鞋，纪云昕准备起身的动作微顿，她立马往旁边滚动，却反被拎住外套的领口！
　　她依旧穿着在公司那套浅色的小西装，原本笔挺的衣服现在满是皱褶，四处都染上血迹，向来盘的一丝不苟的秀发此刻异常凌乱，发丝贴着耳鬓，除了血水之外还有汗水，被阳光照着，亮晶晶的，洛时拎着她衣领，纪云昕趁其不备伸出手上的玻璃渣准备刺他，反被握住手腕！洛时手一用力，纪云昕手上的玻璃渣落在地上，反射出冷冷寒光。
　　纵使纪云昕现在满身狼狈，她依旧很有气势的问道：“洛时，你想要什么，我们都可以商量。”
　　“要什么？”洛时冷笑，他整张脸在阳光下有种阴沉感觉，纪云昕转头，他用毒辣眼神上下打量纪云昕，说道：“我也想要纪总尝尝好不容易获得成功却功亏一篑的感觉！”
　　好不容易从那间屋子里出来，费尽周折，无数次受伤，出来的喜悦，以为逃出生天的高兴，却在临门一脚被他毁灭，他就要纪云昕尝试这种感觉！
　　纪云昕一双手刚刚被割破好多次，此刻被洛时一抓，好多口子重新流血，疼得她浑身发颤，饶是如此，她依旧坚定道：“洛时，咱们谈个条件如何？”
　　“条件是要谈的，不过不是现在。”
　　纪云昕被禁锢，没法动弹，她神色依旧坚定：“你现在回头还来得及。”
　　洛时转头看她，没说话，只是笑，笑容让人不寒而栗，他在纪云昕放大的瞳孔中一个手刀下来，怀中的人顷刻软下身体，洛时哼着歌将纪云昕扛到黑色轿车上，他将车开到数米之外又换了辆白色的车，将纪云昕塞在后备箱之后他才哼着车上路。
　　歌声刚飘散，一辆辆警车随即而至，和那些飘散的歌声，擦肩而过。


第101章 获救
　　纪云昕又是一天没有消息, 警察扑空了, 这件事纪水泉没有对简烟说, 他甚至没有回复简烟的消息。
　　没有回信，简烟也能猜到一二，她这两天哭过太多次，从刚开始的情绪激动, 到现在不得不逼着自己接受。
　　纪云昕会没事的。
　　她这么安慰自己, 手却仅仅攥着手机，连睡觉都要抱着, 醒来睁开眼第一件事就是打开手机, 充电的时候都舍不得放下。
　　可是她并没有得到任何回复。
　　有关于纪云昕的消息, 石沉大海, 时间仿佛回到从前等待那段日子，有好几次从噩梦中醒来简烟甚至在想, 也许她和纪云昕并没有过深交, 她们还是以前的老样子, 纪云昕不联系她只是工作忙而已, 无关其他，是的, 她宁愿这样卑微的自欺欺人, 也不愿意坦然接受, 纪云昕出事的消息。
　　苏子期已经将消息放出去了, 她和纪云昕的绯闻, 是一段偷拍, 不是在节目组的，而是在公司的一个花圃旁边，两人站在一起，面对面正在说话，偷拍的名字：纪云昕和简烟恋爱实锤？
　　这段偷拍被爆出来之后简烟和纪云昕的CP粉都高兴的找不着北了，原本她们看节目就觉得简烟和纪云昕有一腿，两人那对视都能让人觉得满世界的粉红泡泡，更别说互动了，甜的让人心尖痒痒的，自从节目播出以来，两人CP粉新增很多，前段时间顾可馨和景园出那些事情导致CP粉流失，简烟和纪云昕的CP粉好几次冲上榜首又被刷下来了，虽然不能在榜首，但也足够看出她们CP粉的数量之多，再加上节目强推，时常剪辑一切刻意暧昧的镜头，粉丝们都嗷嗷直叫，现在爆出这些‘绯闻’，CP粉乐上天，超话仿佛是在过年，她们一个劲刷着两人在一起的话题，几度将这个刷成热门，推上热搜。
　　苏子期要的就是这个效果，她甚至还在后面推波助澜，好几次去超话爆‘私料’，调节CP粉的情绪，CP粉们一本满足的同时发出感慨‘绝美爱情’‘这对磕死我了’‘简世界和纪宇宙，我有预感要结婚了’‘跪求两人原地结婚’‘麻麻我喜欢的CP在一起了’。
　　除此外也有简罗的CP粉过来闹事，她们冷嘲热讽，对她们疯狂的追CP嗤之以鼻，两边本就因为上次的事情还没闹结束，这次简罗CP粉又来闹事，当即引得简烟和纪云昕的CP粉非常不满，两边超话吵闹不休，还闹到热门上，简烟对于网上的发展偶尔会看一眼，见到吵的狠了她会蹙眉道：“节目组还没公布消息吗？”
　　“还没呢。”苏子期敲打键盘道：“节目组找不到人替上。”
　　“找不到人？”简烟背靠在的床边，她秀发披散下来，整个人气势很软，脸色依旧微白道：“之前不是找张先生那组了吗？”
　　“说是没空，推了。”苏子期道：“我也正在联系以前的朋友，看看有没有最近没有档期的。”
　　最近没有档期，知名度也不能太低，光是这两个就很难了，简烟稍稍点头，她还没想出个所以然就听到苏子期手机响，苏子期冲她点点头举着手机走出病房了。
　　简烟依旧靠坐在床边，她拨弄手机上的联系人，在滑到纪云昕时她指腹从上面擦过，往下，是景园。
　　等着苏子期有些失望走进病房时简烟道：“苏姐，我有个人选。”
　　苏子期偏头：“谁啊。”
　　“景老师。”简烟道：“不知道她有没有档期。”
　　“景园？”苏子期诧异：“你确定能请得动她？”
　　景园和顾可馨以前还会上综艺，现在除了拍戏，基本不会上任何综艺了，能到她那个位置，也不需要什么虚名加身了，她的名字就是最好的流量，前段时间顾可馨私会温酒网上被连爆三天，论坛都瘫痪几个小时，可想而知两人的影响力，且不说能不能请得动，就说两人现在的关系，还会愿意一同上节目？顾可馨私会温酒到现在还没个准确的回话呢。
　　当然，如果她能来，那就是最好的安排了，光是两人的舆论，就可以盖过简烟和纪云昕退出的舆论，还不需要她大费周章。
　　简烟摇头：“不是两人，是景老师和别人。”
　　苏子期愣几秒。
　　下午三点，景园刚下戏助理就将电话递给她小声道：“是简小姐。”
　　景园之前没有接到过简烟的电话，她眉头轻皱：“简烟？”
　　助理点头，她接起电话：“喂。”
　　清清冷冷的声音在耳边响起，简烟听着莫名想到另一个人，她鼻尖一酸，泪水差点没绷住，还是做了个深呼吸，手指紧捏薄被的边缘喊道：“景老师。”
　　“有什么事吗？”景园问道。
　　简烟没做迟疑道：“是有一件事，我想问问您接下来有没有档期？”
　　“档期？”景园看着镜子里五官精细的她，她神色无波：“你问这个做什么？”
　　“想请您参加一档节目。”
　　景园听完简烟的话之后没有问她为什么，她想几秒点头道：“我要先和我经纪人说一声。”
　　“另外，如果我同意参加，另一个选我可以自己定吗？”
　　简烟没料如此顺利，她当即道：“可以。”
　　景园浅浅道：“嗯，挂了。”
　　挂了电话之后助理还在她身边，景园挥手道：“你先出去吧。”
　　助理低头走出去，整个更衣室静悄悄的，景园低头看向手机，末了拨通一个电话过去，两人前不久的争执还在眼前，没想到她会先给她打电话，几秒后，电话通了，景园喊道：“顾老师。”
　　顾可馨差点脱口而出的称呼卡在嗓子口，她唇瓣动了动，末了道：“嗯，有事？”
　　“有点事，我想和你参加同一档节目。”景园的话让顾可馨秀眉拢的很紧，她居然愿意参加节目？之前她拜托她上一档朋友的模仿秀还是软磨硬泡好几周，现在她居然主动要求上节目？她垂眼道：“什么节目？”
　　“蜜月三十天。”景园说道：“只录几期。”
　　顾可馨身后有声音：“顾老师。”
　　她应下之后对景园道：“等我结束给你打电话。”
　　“不用。”景园难得用强硬的态度问道：“你现在就回答我。”
　　“有没有空过来。”
　　两人在两个环境里做无声的争执，顾可馨身边的助理还在催，她沉声道：“把录制时间发给我助理，经纪人那边我来说。”
　　景园抓紧手机：“我知道了。”
　　在顾可馨准备挂断电话之前，景园又道：“还有件事想和你说。”
　　顾可馨按着头：“什么事？”
　　“等录制完，我们解绑吧。”
　　顾可馨身后的助理又过来催促，她有些疲惫冲身后助理挥手，手机还举在耳畔，里面声音清晰无比，一字一句仿佛刀子扎在她胸口，她没回话，那端也没催促，两人就这么僵持约莫十分钟，顾可馨认输，她道：“好。”
　　挂了电话之后景园给简烟发了一条消息，末了将手机扔在梳妆台上，她拿起画笔开始描眉，镜子里的手，抖到不能自己。
　　简烟收到消息的第一时间就联系苏子期了，苏子期立马给纪涵打电话过去，纪涵只知道简烟出了点意外现在要休息，具体是什么她并不清楚，也和简烟打电话要过来，但是简烟推说不方便婉拒了，并且让她别和爷爷他们说，怕他们担心，纪涵无奈应下。
　　没办法和爷爷说，她只想问问她姐知不知道，纪涵给纪云昕打电话，没通，她又给傅强打了电话过去，到底不是当事人，她也不可能和傅强说简烟的事情，只说让她姐给她回个电话，傅强应下后看向纪水泉，说道：“是纪总监。”
　　纪水泉点头，他刚和警方又来了一趟乡下，虽然没看到人，但是警方搜查后得知一个消息，纪云昕还活着。
　　这个消息无异于最好的消息，洛时从始至终没有联系任何人，他做的事情不像是绑架，更像是寻仇，纪水泉在来之前就已经做好最坏的打算，没想到，老天眷顾，纪云昕没发生更坏的事情。
　　纪云昕虽然没发生更坏的事情，但她现在的精神状态委实不是很好，两天没有吃东西，又费尽周折从那间屋子里钻出来，力气几乎用尽，再加上失血，她整个人感觉到一阵冷一阵热，她是被冷醒的，睁开眼，这次没有被黑布挡着，而是能看清楚身边的一切，她是在一处工地上，四周都是建筑物，还有临时搭建的棚子，里面没人，纪云昕瞬间就认出这是哪里了，她身后传来声音：“纪总醒了？”
　　纪云昕还是被绑着，冷热交替的温度让她没办法凝神，只得慢慢转头，几米外站着抽烟的洛时，他衣服依旧干干净净，看的出来刚换了一套，应该是先前那套有自己的血迹了，他脸上也不是和善的神色，而是狠戾中有两分不耐，他问道：“纪总还认识这里吗？”
　　怎么可能不认识，虽然周边视线没那么清晰，但这是她挑选的地方，是她手把手的项目，她怎么可能忘记。
　　“你想做什么？”纪云昕再开口声音已经沙哑了，她咳嗽几声，一阵阵头晕，洛时走到她身边，从旁边拿了一瓶矿泉水，打开后灌进纪云昕的嘴里，她吞咽来不及，水渍沿着她下巴落在她衣服里，原本印上血迹的衣服被打湿，空气中散发阵阵淡淡血腥气，纪云昕被迫喝下大半瓶水之后洛时拿掉瓶子，并说道：“没想到高高在上的纪总也有这么一天，真令人意外呢。”
　　“你说说你，待在京仪当你的老板不好吗？非要回来，回来干什么呢？”洛时说话时神色有些不定，语气癫狂，他说完看向纪云昕：“后悔了吗？”
　　纪云昕原本没什么力气，刚刚喝了半瓶水她恢复了一点体力，不过也有不巧的事情，两天两夜，她都没有上过厕所，现在醒来，有些憋不住，她看向洛时道：“卫生间在哪？”
　　洛时怪异的笑：“你就尿这里吧。”
　　纪云昕虽然被绑着但她神色没见到任何惊惧，她道：“我猜你肯定有很多事情想和我聊，如果我弄脏这地方，你肯定不高兴吧？”
　　洛时听了她的话认真想几秒，点头：“好。”
　　反正死前让她体面一点，没什么不可以的，他给纪云昕解开腿上的束缚说道：“我劝你别做什么傻事，这附近都是陷阱，如果你不小心摔着了，可就没人知道了。”
　　他故意恐吓，纪云昕却很镇定：“你放心，我这人什么本事没有，就是识大体，我现在栽在你手上，肯定听你的。”
　　她听话的态度让洛时脸色放缓，两人往卫生间走去，靠近卫生间的地方有排水沟，沟里也散发还没淡下去的臭味，这里虽然动工了但是一切还没不步入正轨，尤其是厕所这边，味道熏天，纪云昕本就高烧，此刻闻到味道干呕几声，她身后的洛时往后退两步，避开她，纪云昕走几步说道：“洛总，里面看不见了。”
　　洛时不用她说也知道，里面伸手不见五指，这里本来就是隐蔽的地方，再加上四周建筑物，黑兮兮的，他都要看不清楚纪云昕的身影了，此刻听到她的话洛时没吭声，保持沉默，沉闷的空气中只听到噗嗤一声，似乎是脚踩在水汪里的声音，不用想也知道是什么，洛时身体一僵，脸色微变，前面传来的味道更浓郁，洛时到底没忍住从怀中掏出手机，开机后打开探照灯，一切又变的清晰。
　　纪云昕果然如同自己说的那样，安分，不做任何想要离开的举动，甚至在离开卫生间时她还用凉水浇灌脚上的污渍，洛时没嫌弃她磨叽，等到她洗干净之后两人才一道出去，出来后洛时就将手机扔出去了。
　　两人回到刚刚的地方，许是纪云昕太过于听话，洛时没绑着她，两人面对面坐着，洛时道：“我知道你想离开。”
　　“可以，我们玩个游戏，如果你赢了，你就可以离开，如果你输了，就要接受惩罚。”
　　纪云昕脸色微白，她坐在地上看向洛时：“什么游戏？”
　　“这里有一副牌。”洛时说道：“自己抽，抽中的数字比我数字小，就算输。”
　　纪云昕深深看他一眼：“什么惩罚？”
　　“输了再说吧。”洛时道：“抽牌。”
　　纪云昕对上他阴沉的脸和狠戾的眼神没多言，她伸手在牌上斟酌几秒，她的手指先前因为瓶渣扎破，伤口到处都是，血迹刚刚虽然洗干净了，但是伤疤还在，没完全结疤，看起来狰狞又恐怖，尤其落在她白净肌肤上，格外刺眼，洛时盯着那双手看，脸色越发不悦，他道：“抽！”
　　这次声音夹杂怒气，纪云昕从里面抽了一张出来，红桃四，不算大，但也不至于那么小，她看向洛时，见到他慢条斯理从里面抽了一张出来，稍远处的路灯照过来，将他面色衬得越发阴霾，他看向自己手上的牌呵呵笑：“不好意思啊纪总，我赢了。”
　　纪云昕身体轻抖：“惩罚是什么？”
　　洛时从身后一叠文件里抽了一张纸出来，他说道：“交出你在市中心价值两个亿的别墅。”
　　纪云昕听了怔住：“什么？”
　　“别舍不得。”洛时道：“小小一套别墅而已，我相信纪总不会舍不得的。”
　　纪云昕摇头：“你到底想要什么，你要钱我可以给你，要多少，你说，我还可以当现在这件事不存在，洛时，只要你现在送我回去，我保证你下半辈子衣食无忧！”
　　“你慌什么？”洛时笑道：“游戏才刚开始呢。”
　　他将文件递给纪云昕：“签！”
　　一把刀扎在文件上，纪云昕动作僵住，双手握紧又放下，那些还没愈合的伤口被撕裂，重新流出鲜血，纪云昕颤抖手在文件上写了自己名字，洛时笑：“这才像话。”
　　他说着将牌递给纪云昕：“继续。”
　　纪云昕颤抖手继续抽了第二张，脸色已经惨白，洛时逼她抽了好几次，从房子到车，到分公司的股份，只要是她手上有的，全部签了转让的协议，洛时欣赏她变脸的神色，笑的眼睛眯起，纪云昕越是难受害怕，越是不想签，他就越是高兴，还逼着她签，见到那一张张文件落上纪云昕的名字，洛时笑意控制不住：“最后一个。”
　　他将牌递给纪云昕：“赢了你就可以走。”
　　“输了你就永远呆在这里。”
　　纪云昕这次没伸出手，她继续坐在地上，神色从刚刚的不安重新恢复冷静，好似刚刚的害怕只是昙花一现，洛时皱眉看着她，有些不满意她现在的表现，纪云昕道：“不如咱们换个游戏？”
　　洛时眯眼看她：“什么游戏？”
　　“我问你答。”纪云昕道：“可以吗？”
　　“就当我死前给我解惑。”
　　洛时面色微变，纪云昕看清楚之后说道：“何必惊讶，你不是本来就没打算放我走吗？”
　　她说着看向洛时手上的牌：“不管怎么抽，我永远都是输的，对吧？”
　　“因为你根本就没打算放我走。”
　　洛时扔掉牌，从地上拿起刀，似乎觉得这个游戏，不是想象中那么好玩，纪云昕继续道：“其实在公司布局的人，不是潘俊，是你。”
　　这是她在看到洛时前一秒想到的，她看向洛时：“你那天去公司，是去找潘俊的吧。”
　　潘俊以为自己计划天衣无缝，他先是让洛时吞下启动资金，然后在公司对自己发难，等着公司的股东都踢她出去，潘俊再做高位，可是洛时怎么可能乖乖和他合作，他要钱，也要股份，他那天是去和潘俊谈交易的，没想到自己率先一步把潘俊踢走了，洛时听到纪云昕的话冷笑：“果然是纪总，还是这么聪明。”
　　他和潘俊不同，他是在那个公司刚成立就进去的，他从底层，一步一步往上爬，吃尽苦头终于坐上总经理的位置，那个位置，那个公司，对他而言，意义不同，纪云昕道：“那你完全可以拒绝潘俊的提议，为什么要答应他？”
　　只要他不出错，这个分公司的总经理，一直都会是他的，洛时转头，怒目看着她：“你懂什么！”
　　“寄人篱下的感觉哪有握在自己手里的爽。”
　　纪云昕勾唇，第一次露出淡笑：“何必找冠名堂皇的理由，你不如直说，启动资金被你挥霍了，你没办法填补这个窟窿，对吗？”
　　如果这场战役是潘俊胜了，他完全可以威胁潘俊，让他帮自己擦屁股，可是现在胜的人是她，所以他走投无路。
　　甚至这场绑架，其实目标也是潘俊，如果潘俊合作，洛时会继续做他的总经理，如果不合作，现在坐在洛时对面的，就是他。
　　可谁能想到她最后会带资进公司，所以她直接掐断了洛时在潘俊那里的可能性，所以他恨自己，并且从一开始，他就抱着鱼死网破的念头！他没打算活着回去，更没打算放过自己。
　　他把自己当猴耍就想看她死前挣扎的样子，这样他心里才会平衡！
　　洛时咬牙，对纪云昕挑破他的隐私有瞬间不满，他面色阴沉：“你猜得到又怎么样？”
　　“显得你很聪明吗？”
　　纪云昕摇头：“不，如果我聪明，就不会被你抓住。”
　　洛时听到这句话还是有两分享受，他说道：“行了，该解释的都解释了，咱们俩也没什么好说的了，地下冷，不如一起搭个伴，纪总，你看如何？”
　　他说完站起身，一步一步走向纪云昕，巨大的阴影笼罩住纪云昕，她依旧坐在地上，并仰头看向洛时道：“你就不好奇吗？”
　　洛时低头，见到纪云昕脸上额角有磕破的痕迹，血干涸了，落在上面，犹如花一样，他反问：“好奇什么？”
　　“好奇我从一开始就知道你的游戏有漏洞，还陪你做完了。”纪云昕双眼黑的发亮：“你不好奇这一点吗？”
　　洛时脸色骤变，他立马看向四周，依旧是黑兮兮的，但隐约他能感觉到其他人的存在，纪云昕倏地站起身推开他，面对他错愕的神色道：“洛时，我这个人什么都不好，就是记性好。”
　　洛时刹那反应过来，他尖刀立刻刺向纪云昕，纪云昕一把被人给抱住，在地上打了个滚，洛时立刻纠缠上来，抱着纪云昕的那人松开她往后一踢，洛时往后跌两步，两人随即厮打在一起。
　　“云昕！”熟悉的声音从身后传来，纪云昕转头，见到纪水泉急匆匆走过来，她松口气，前方两人扭打中尖刀被踢落在地，就落在纪云昕不远处，她看过去，刀刃依旧锋利，泛着冷光。


第102章 告知
　　洛时以前当过几年兵，回来一直有专业的教练所以功夫不差, 之前纪云昕压根不是他对手, 只能任着他游戏规则走，也不敢轻易激怒他。
　　暗黑环境下, 不远处的两人你来我往都是真功夫, 不过明显看出洛时是居于下风, 他的目标一直是纪云昕，几次想跑到她这边来, 但是穿着黑色西装的男人始终不让他过来，最后趁他分心一脚踢在他小腹上，洛时被踢翻在地！
　　那双眼倒地前还狠戾盯着纪云昕，眼底恨意明显, 黑色西装的男人一脚踩在洛时胸口不让他动弹，纪水泉抱着纪云昕的手微微松开，怀里的人身体滚烫，头上除了细密的汗水还有泛着已经干涸的血迹, 秀发凌乱, 衣服脏兮兮的，衣领处被血迹染湿，那双抓住他的手鲜血淋漓, 满是伤口, 他心底窜出一股怒火, 从地上捡起那把刀走到洛时身边。
　　洛时笑的阴沉, 声音仿佛是从喉管发出来的, 格外}人：“对，就这样，过来啊，过来杀了我啊，你肯定不知道我对纪总做了什么什么，我告诉你……”
　　他话还没说完就被黑西装的男人狠狠打了一巴掌，洛时笑着吐出血水时还有一颗牙齿随之滚落，他试图二次反抗却被死死压着，纪水泉神色是从未有过的严肃和愤怒，他咬牙，如果再迟半步，再迟几分钟，纪云昕会遭遇什么？他连想象都觉得后怕！
　　洛时看他接近觉得十分享受，完全诱惑他过来杀了自己的样子，嘴里还不住说着刺激的话，纪水泉握着刀的手轻抖，如果可以，他真的很想亲手杀了洛时！
　　将近三天没休息，一直做最坏的打算，他神经早就紧绷到极致，如果不是靠意志力撑着，他恐怕已经崩溃了，现在见到纪云昕从未有过的惨状，耳边还是洛时的污言秽语，他举着刀的手用足力气，身后传来虚弱的声音：“爸。”
　　纪水泉转头，他双鬓白发被风扬起，向来儒雅的神色被凌厉取代，整个人老了很多岁一般，纪云昕有气无力道：“让警方处理吧。”
　　她说完身体一软，往后倒去，纪水泉眼尖的看到他立马扔掉匕首抱住纪云昕，身体滚烫，满身血腥气，衣服被打湿，抱着时掌心一片湿润，身后的人喊道：“纪总？”
　　似乎征求他的意见，纪水泉低头看着虚弱的纪云昕，沉声道：“警方马上就到，你先收拾一下。”
　　纪云昕听到这句话似是放下心，纪水泉抱着她说道：“别说话了，我送你去医院。”
　　纪云昕确实已经无力自己行走，她被纪水泉抱着，喃喃道：“爸，我想烟烟，想爷爷，妈和小涵了。”
　　从小到大，她第一次说想谁，纪水泉老泪纵横，他连连点头：“等你好了，我带你回家见他们。”
　　纪云昕神色恍惚，眼前一片黑暗，昏迷中她连做梦都是简烟，这一刻的时间仿佛倒退很多年，她和简烟初相识的时候，简烟时常依赖她，有时候不睡觉拉着她讲故事，她每次会在她睡着之后帮她盖好被子，关上灯，道一句晚安。
　　那时候的她知道简烟父母过世和爷爷有关，所以对她加倍的好，希望能帮她早点走出来，她从小到大生活里只有学习，却第一次想要去关心别人，简烟病了，她搜集很多心理方面的资料，简烟怕一个人入睡，她就陪着，简烟沉默，她就多说话，简烟靠在窗边，她就看着她。
　　年少的阳光格外灿烂，暖风阵阵，从窗户口吹进来，掀起简烟额前碎发，她总是喜欢用手勾到耳边，露出漂亮到精雕玉琢的侧脸，还有那小巧的耳垂，不化妆，没有任何修饰，她本身就美的像一幅画。
　　那些她曾经都以为早就忘记的过往，在昏迷中变得清晰无比，一幕一幕从眼前掠过，和洛时对峙时她也想过自己是不是不能平安回去，她会担心后怕，却不是因为自己，她害怕简烟还一个人守在那间公寓里，她害怕再也不能见到她，她害怕曾经和简烟说过的话全部成了泡沫，她害怕见不到她和简烟的孩子，她想做个言而有信的人，所以她要活下去。
　　坚定的，不顾一切的，想尽办法活下去。
　　纪云昕到医院后立马做了详细检查，除了发烧外其他都是小伤口，手上只是割破皮，虽然看着触目惊心，但其实并不严重，她的情况让所有担心的人都松一口气，简烟是第一个得知获救消息的，纪水泉在车上给她打了电话，听到那端告诉她没事之后简烟整个人差点没瘫软在床上，她发白的脸色有了血色，一直惶惶不安的心放回肚子里，再开口，声音都有力气了：“那麻烦叔叔好好照顾她。”
　　纪水泉应下后道：“等她醒我让她给你打电话。”
　　简烟没拒绝，这么多天，她日思夜想，就希望听到纪云昕的声音，哪怕只是一句简单的喂，她都心满意足。
　　挂了电话之后苏子期推开病房门对简烟道：“纪总有消息了？”
　　简烟放下手机，眼圈还红红的，她鼻尖一酸，还没说话声音先哽住了：“嗯，刚刚说，找到了。”
　　“万幸。”苏子期这段时间也很紧张，不仅是要忙简烟这边的事情，还要忙网上的事情，她对简烟道：“节目组已经放消息了。”
　　“放了？”简烟没有拿手机，而是想几秒：“放了也好。”
　　这段时间她和纪云昕的绯闻炒的人尽皆知，好几次热搜前三全部都是她们，无数CP粉几近疯狂，就在这个时候有博主发言说现在的CP粉是不是太激进了，娱乐圈是不是存在畸形？追明星是不是该适度？这个论点出来之后得到很多网友的支持，原本景园和顾可馨的事情还没有结束，后脚又来了纪云昕和简烟，两对CP一分一合每天占据大部分娱乐版块，不仅如此，论坛也时常被爆，只要打开都是两对消息，所以网友开始有点厌烦了，他们纷纷表示确实该整顿了，这么疯狂的追星不是应该提倡的，随后没多久，又有其他的博主发出相同观念，CP粉们正在兴头上哪里听得进去，在超话和群里一合计，直接把人家微博给爆了，这不是小事，尤其是在这个节骨眼上，更显得她们没理智和疯狂，网友当即不干，和这些CP粉干上了。
　　纪云昕和简烟的CP粉其实说到底不过今年刚飞起来，管理还不完善，要被捉到漏洞可太容易了，这些CP粉也容易被挑起情绪，两方吵了半天之久，京仪那边首先发声明，纪云昕退出节目录制，同时半小时后，简烟也发博退出节目录制，并且让喜欢自己的粉丝理性追星，都是官方说辞，洋洋洒洒一堆，在约束自己的粉丝，网友们一看对节目组和简烟的做法表示很能接受。
　　简烟原本就是靠节目才有现在这么高的知名度，本就是因为炒作，现在她愿意为了约束粉丝退出节目，不傻的人都知道她损失的是什么，网友先前还在骂她只知道炒作，现在又反过来安慰她，同时斥责那些不理智的粉丝，而大部分还算理智的粉丝也觉得这次的事件有些过了，害的简烟不能录制，她们也加入网友的谴责中，原本CP粉就因为两人退出在自责，现在见状更不敢吱声，这件事过后没多久，简烟再度发博，请粉丝们不要过度自责，同时理智追星，适度就好，希望粉丝们能把注意力更多的放在自己和家人身上，这一波无形中拉足网友好感，也压下去她和纪云昕的绯闻。
　　其实说是绯闻，不过一张照片，又是在京仪公司，两人一个老板一个艺人，出现在同个公司在正常不过，现在两人还在录制同一期节目，说两句话，完全不至于用恋爱实锤这样的字眼，所以网友在理清关系之后主动炮轰刚开始带节奏说恋爱实锤的人。
　　峰回路转，一波三折，不可否认，简烟最后主动站出来还是让不少人有好感的，很多网友都说艺人就是靠粉丝吃饭，简烟这等于在砸自己的饭碗，随后粉丝反驳，艺人不靠粉丝吃饭，而是靠作品吃饭，她们期待简烟有更好的作品出来，同时期待【一梦】，这个说法获得很多网友的支持，如此，简烟扭转了自己和粉丝在网友那里的不好印象。
　　而节目组因为损失纪云昕和简烟之后也备受关注，一大部分粉丝表示没有她们俩不看了，一部分表示好奇会请谁过来补场子，官微下面所有人都在猜测，而就在他们猜测最激烈时官微发了一个官宣：欢迎新嘉宾顾可馨顾老师景园景老师和大家见面！
　　网友原以为这场变故会因为新嘉宾的加入而谢幕，没想到，这是才刚拉开帷幕。
　　简烟并不是很在意网上的动向，陆医生和她说最近两天身体都没什么异样，没有意外明天就可以出院回家休养了，工作可以，但要适度，简烟原本因为录制的原因所有行程都安排在两周后，所以这两周的时间她倒是可以好好休息，隔日苏子期就带着她出院了，路上简烟一直抱着手机，秀眉微拢，苏子期道：“纪总还没联系你？”
　　简烟偏头看她，低声道：“还没有。”
　　昨天纪水泉给她打过电话之后就没有纪云昕的消息了，她甚至都怀疑纪水泉是不是哄自己，为了让自己安心才那么说，可一想纪水泉没必要那么做她才敛起不安，很想亲自去J国找她，但是她目前的身体状况不能让她来回奔波，她也不想见到纪云昕孩子又发生任何意外，所以这么牵挂着。
　　苏子期双手握着方向盘道：“吉人自有天相，纪总会没事的。”
　　简烟声音依旧低低的：“苏姐，其实我有时候在想，纪云昕这次出事，是不是因为我。”
　　苏子期拨弄方向盘同时斥责：“乱想什么呢？”
　　“也不是乱想。”简烟抬头看着车窗外说道：“她从前一心扑在工作上，不管去什么地方身边总是一群人围着，秘书，助理，律师团，她身边有很多人会保护她。”
　　窗外发嫩芽的树枝早就叶茂繁盛，简烟继续道：“可是自从和我在一起后，她为了不曝光我的身份，身边的人一个都不许跟，助理也不让。”
　　这些事情纪云昕从没说过，但简烟不傻，她还是知道的，苏子期听了简烟的话迟疑几秒道：“烟烟，这就是你的职业，你明白吗？”
　　她将车开在路牙边转头道：“艺人和普通人到底是不同的，既然你选择了这条路，享受到荣誉，自然要背负责任。”
　　“不仅是为你自己负责，也是为了那么多喜欢你的粉丝负责。”苏子期说完看向简烟：“你应该知道，为什么我不让你现在公开你和纪总在一起，反而让舆论推你们‘分手’吧？”
　　简烟点头：“我知道。”
　　她如果这点都不知道，那也不配跟苏子期这么久，只是这件事影响太大，容不得她不胡思乱想，苏子期道：“烟烟，我还是那句话，不管是为了孩子，还是纪总，你都必须有自己的成绩，而且，在没有成绩之前，我不建议你公开任何感情方面的私事，明白吧？”
　　简烟深想一会，窗外鸟飞过，没留下痕迹，她淡淡开口：“我明白。”
　　苏子期见她听进去之后才说道：“去哪边？”
　　“微樱花苑吧。”简烟道：“想去那里看看。”
　　苏子期点头：“要不要我给你另外找间房子？”
　　简烟推掉：“不用，等会我们去酒店把行李拿过来吧，微樱花苑一直都是我住的，就算被人看到，也不会起疑。”
　　纪云昕压根就没来过两次，都没人见过她，简烟在这里都生活两三年了，所以旁人自是不会起疑，苏子期道：“需要我陪你进去吗？”
　　简烟笑笑：“不用。”
　　苏子期送她到微樱花苑门口，这次车是直接开进去的，简烟在公寓门口下车，她蹲下身体对苏子期说道：“等我一会。”
　　“去吧，没事。”时间尚早，她处理简烟节目组的事情之后也没什么大事了，【一梦】的戏份简烟已经杀青，苏子期登录简烟微博之后转了剧方的消息，留言下依旧有很多粉丝的安慰，苏子期简单扫了几眼之后就划过去了，这次她是和京仪的公关二度合作，效果挺好，至少得到她想要的结果了。
　　苏子期关掉微博之后盯着手机看，蓦然抬头看向简烟紧闭的公寓门，她眼前浮现简烟几天前对她说的话：‘苏姐，我相信她。’
　　‘我不想连一个解释的机会都不给她就判她死刑。’
　　‘这对她，不公平。’
　　苏子期垂眼，长睫毛微颤，她伸手从口袋里掏出烟盒，颤抖手点上，烟味缭绕，在车里飘散，香烟末端猩红的光一闪一闪，衬得她脸色冷静无比。
　　苏子期右手握着手机，她吸了一口烟，许久后还是给发了一条消息出去。
　　‘悦悦，对不起，这么多年，我从来没有嫌弃过你，更不会觉得你脏，我知道你当初是为了我才去陪他们，迫不得已，我恨得是我自己，我恨我不够信任你，更恨自己无能为力，你不是问我为什么重新带简烟吗？因为我不能释怀，我想要的从来不是什么金牌经纪人，我只是想有好好保护你的能力，可事与愿违，我做不到，我做不到完全利用一个人，就像我注定不能待在你身边一样，悦悦，我现在对你坦白，是想请你放过自己，也放弃我，你值得遇到更好的人。’
　　发出去之后苏子期神色轻松，这些话她藏在心里很久了，久到她自己都不敢轻易触碰。
　　滴一声，手机有短信，苏子期低头看，那端只回复一个字：好。
　　似乎是为那段过去和于悦的感情画上句号。
　　苏子期眼角带泪的笑了笑，偏头看窗外，秀眉轻轻拢紧。
　　窗外就是简烟的公寓，她进门后将所有的窗户都拉开透风，末了又将桌上干枯的鲜花收拾掉，房间整理一遍，全部收拾好之后她才坐在沙发上，阳光明亮刺目，照进来满是朝气和活力，她又摸索一遍之后门铃响起，简烟估摸是苏子期等的不耐烦了，她喊道：“来了。”
　　门打开，她喊道：“苏姐，我……”
　　门外站着纪云昕。
　　简烟声音戛然而止，她以为自己产生幻觉了，还没来得及眨眼，面前的纪云昕就伸手抱住她，在她耳畔轻声道：“烟烟。”
　　只是简单的两个字，简烟泪水决堤而出，她反应过来这是真的纪云昕之后反手抱住她，头埋在她脖子处，狠狠嗅着，满鼻尖都是消毒水的味道，她还是觉得尤为的不真实，纪云昕被她抱的很紧，身上的那些擦身又被勒到，她却始终不吭声，任简烟死命抱着。
　　“你去哪了。”简烟哭着问道：“你说好回来的，你又没回来。”
　　她明知道纪云昕不得不回来的原因，还是忍不住抱怨，妄想这样能消除一点内心的恐惧，她太害怕了，之前隐忍着，此刻见到纪云昕才收势不住，一股脑发泄出来：“你还不给我打电话。”
　　纪云昕听着她在怀中语无伦次的抱怨，任她双手紧搂自己到喘不上气，她能感觉到简烟的情绪起伏很大，她不安，在浑身颤抖，她害怕，在手足无措，纪云昕轻拍简烟的背部，一下一下的安抚她，简烟发泄完之后抬头：“你怎么不说话？”
　　两人站在门口，阳光跃在纪云昕背后，照的她轮廓清晰，五官深邃又分明，简烟以为她会解释两句，没想她第一句话就是：“烟烟，我想你了。”
　　一句话让简烟绷着的脸破功，原本还梨花带雨，现在破涕而笑，不用怀疑了，眼前的人就是纪云昕，简烟又气又恼还有点无奈，身后并排两辆车，一辆是苏子期的，另一辆是纪水泉的，苏子期打开车门站在门口不远处对相拥的两人说道：“我先走了，你要回去给我电话。”
　　简烟点点头目送她离开，纪云昕道：“我们先回家吧，爷爷在等我们。”
　　纪家的人已经知道她出事了，今早才知道，老爷子怒气冲天，立马就准备过来，纪水泉制止了，还说要和纪云昕回去，他本来就准备带纪云昕回国，他知道纪云昕待在这里待不住，还不如回国休养，他再回J国帮纪云昕处理分公司的事情，左右傅强先留在这里顶着。
　　纪松林听了解释让他们立刻回来，纪水泉这才包了转机回来，一下飞机纪云昕就往这里跑，有种奇怪的直觉，她就是知道简烟在公寓等她，果然，门打开，她就见到简烟了。
　　两人坐在后车位小声说话，前面挡板升起，也没人听得到，纪云昕轻描淡写给简烟说了来龙去脉之后道：“你这几天一直在公寓？”
　　简烟想了会认真告诉她：“我刚从医院回来。”
　　纪云昕脸色骤变，下意识看向她小腹，简烟伸手挪开她脸：“你看什么呢。”
　　“你去医院干什么？”纪云昕问的有些后怕，她手放在简烟小腹上，依旧微微凸起，简烟道：“我准备去找你的，路上出了点意外。”
　　纪云昕一颗心也不知道是该悬着还是放下，她忐忑道：“现在怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　明明她脸色惨白，浑身都是消毒水的味道，手背上的伤疤都没有愈合，她才是个病人，反而先问自己有没有事情，简烟对上那双关切的眼睛鼻尖一酸，不可否认，她被感动到了，简烟摇头：“我没事了，陆医生说是我情绪波动太大，心态放好一点就没事了。”
　　纪云昕闻言稍稍点头，她出了那样的事情，简烟不紧张才怪，想到这她轻声道：“对不起烟烟，让你担心了。”
　　简烟想说没关系但心里还是有些埋怨，埋怨她没有好好照顾自己，纪云昕见她不回话探头在她面前：“还在生气吗？”
　　她一脸虚弱却害怕自己生气的样子实在――实在让人没法生气，简烟没辙道：“我气你没好好照顾自己，云昕，以后不要这样了好不好？”
　　纪云昕伸手搂住她，闻着朝思暮想的味道她声音稍低道：“好。”
　　以后她不仅会照顾自己，也会照顾简烟和孩子。
　　两人刚谈完后车位电话响起，纪云昕接起，听到那端道：“下车了。”
　　纪云昕打开后车门，见到车已经进了纪家的宅子，纪松林拄着拐杖，脸沉着，身边是杜雁和纪涵，纪涵见到纪云昕和简烟立马小跑过来，她显然刚哭过，眼睛又红又肿：“姐，简烟姐。”
　　哭腔明显，纪云昕淡淡嗯了声，简烟拍拍纪涵的肩膀：“没事了。”
　　纪涵眼里又蓄满泪水。
　　不远处的纪松林冷哼一声：“你给我过来！”
　　纪水泉看眼杜雁又看眼纪云昕几个人走向纪松林，他听到纪松林咆哮的声音：“纪水泉！云昕出这么大事情你居然瞒着我们！”
　　纪水泉道：“爸，我是怕你们担心。”
　　“担心？”杜雁冷笑：“所以那天你是去找云昕的？你还骗我是去处理公事？纪水泉，你现在真是了不起！”
　　纪水泉一看连杜雁都生气了他心里发毛：“老婆。”
　　“谁是你老婆？”杜雁脸阴沉的和纪松林不差上下：“我不是！我也不配做你老婆！”
　　纪水泉有些无奈道：“爸，老婆，当时情况危急，我实在是没办法。”
　　“给我跪祠堂去！”纪松林狠狠敲拐杖，地板被他敲的发出清脆声，纪水泉看向杜雁，后者一脸冷漠别开视线，他有些无奈叹气，往祠堂走去。
　　纪家历代有规矩，犯错都要在祠堂罚跪，纪云昕见到纪水泉往那边走立马喊道：“爸！”
　　纪水泉没回她，纪云昕拍拍简烟的手往祠堂走去，纪松林不放心纪云昕，也跟了过去，一行人站在祠堂门口，纪水泉西装笔挺跪在垫子上，纪云昕当即跪在纪水泉旁边，纪松林心疼道：“云昕，你干什么！你给我起来！”
　　纪云昕看向前方缭绕的烟雾道：“爷爷，我也有错，我没有保护好自己。”
　　“你这孩子！”杜雁吩咐纪涵：“去把你姐拉起来！”
　　纪涵磨蹭到纪云昕身边，她喊道：“姐，起来吧。”
　　纪云昕脸色不好大家都看出来，毕竟刚救出来，虽然没大碍，但还是受惊不小，纪松林说道：“云昕，你起来，这件事不怪你。”
　　纪涵也想拉着纪云昕起来却被她推掉手，简烟见状也走到纪云昕身边，跪在她旁边垫子上，她这举动惊到在场所有人，距离最近的纪涵道：“简烟姐，你怎么……”
　　“我也有错。”简烟转头看向纪云昕和纪水泉，又抬头看向纪松林和杜雁，启唇道：“我怀孕了。”
　　整个祠堂突然之间静悄悄的，一时无声，还是纪松林往后跌一步杜雁喊道：“爸！”
　　纪松林这才回神，他吐出一口气看向简烟：“烟……烟烟，你说什么？”
　　简烟本来就准备在纪云昕回来之后告诉纪家人，也和苏子期说了，让纪家人知道比较好，所以她坦白道：“我怀孕了。”
　　“孩子……”
　　“孩子是我的。”纪云昕的一句话让几人用诡异的目光看向她，她有些不舒服的动了动身体，杜雁喊道：“小涵过来扶着你爷爷。”
　　纪涵从目瞪口呆里回神，她走到纪松林身边扶着他，杜雁三步并两步走到简烟身边，她伸手搂在简烟腰部半抱她起来，并说道：“烟烟啊，乖，起来和阿姨去客厅坐着说。”
　　旁边纪云昕准备帮忙扶着简烟起来，杜雁冷眼看着她，斥责：“你给我跪在这！”
　　刚刚的疼惜荡然无存，好似不存在，纪云昕摸了摸鼻尖，有奇怪的直觉，她接下来很难抱到简烟了。
　　突然就很委屈。
　　她还没抱够呢。


第103章 挑衅
　　杜雁半抱简烟起来，简烟拽着纪云昕的手, 纪云昕又看向纪水泉, 纪松林原本也没想惩罚他们太久，纪云昕受伤还没痊愈, 受惊过度, 纪水泉这几天一看就没睡觉, 眼里都是血丝，头发花白, 他在外都是儒雅知性，何曾如此狼狈，这几天肯定很不好过，他轻哼：“起来吧。”
　　经过刚刚那么一闹, 他这颗心扑通扑通跳的快, 幸好早上吃药了, 要不然现在就准备收拾收拾进医院了, 纪松林说完没人理他，他拐杖砸在地板上：“都起来！”
　　不怒而威，气氛严峻，谁都看的出来纪松林真的很气，杜雁看眼他说道：“爸, 声音小点, 别吓到烟烟了。”
　　刚刚还理直气壮的纪松林瞄向简烟和她的小腹, 有些心虚道：“没, 没吓着吧？”
　　和正气凛然的态度截然不同, 众人心里憋笑，简烟扬唇：“没事，爷爷。”
　　纪松林又板起脸：“都去客厅说吧。”
　　杜雁扶着简烟，纪云昕刚准备伸手就被杜雁打掉了，还冷眼瞪她，纪云昕只得无奈跟在两人身后，纪涵吃惊过度还是一脸懵逼，她慢慢挪动纪云昕身边：“姐，简烟姐真的怀孕了？”
　　纪云昕淡淡点头：“嗯。”
　　“什么，什么时候的事情？”她眼前一黑：“该不会录制的时候就有了吧？”
　　纪云昕偏头看她，面色依旧微白，点头道：“嗯。”
　　完了。
　　纪涵觉得自己等会进屋就要收拾东西滚蛋了，好在她明天就要回节目组，要不然肯定要被爷爷和老妈炮轰，简烟姐怀孕，她还带着她们做那么多惊险刺激的活动，想想就头皮发麻，她呲溜一下就从纪云昕身边跑到的客厅了。
　　身后纪水泉跟上来，他皱眉：“这么大的事情怎么没和我说？”
　　“你还有脸说？”纪松林站在两人身后用拐着戳纪水泉的腿：“云昕出事，你怎么不和我们说？”
　　“爸，我那个情况不一样，当时情况紧急，我不得不那么做。”
　　纪松林冷哼：“借口！”
　　纪水泉被责备之后有些无奈，纪云昕没和两人解释，她就想往简烟身边蹭，奈何杜雁护犊子一样不让她过去半步，她只得垂头跟在简烟和杜雁身后。
　　沙发上，一行人坐的笔直端正，就连平时最没规矩的纪涵都腰板挺直，简烟反倒身边塞了一堆抱枕，她怀中还抱着一个，杜雁小声道：“喝点什么？我让柳婶给你泡杯牛奶？想不想吃点什么？”
　　简烟垂眼：“谢谢阿姨，就牛奶吧。”
　　杜雁立马唤来柳婶，吩咐之后才重新坐正身体，柳婶递来牛奶，简烟抱着杯子听纪松林问道：“谁先说？”
　　简烟和纪云昕对看一眼，她咬唇：“爷爷。”
　　“云昕你说。”纪松林开口：“烟烟你休息会，喝点牛奶。”
　　简烟没辙又抿口牛奶，香甜气味在舌尖蔓延，她偏头看向纪云昕，听到她开口：“说什么？”
　　纪松林气的差点背过去，结婚时纪云昕怎么着都不肯回来，怎么着都不肯和简烟接触，更别说要孩子了，他那时候知道简烟一心挂在纪云昕身上，也幻想纪云昕能回心转意，好好和简烟过日子，可日复一日，回应简烟的只有失望，他也难受。
　　离婚后，他没有一天不在内疚中度过，想要弥补简烟，又知道这孩子执拗性格，所以只敢悄悄对她好，也打从心底将简烟当成自个亲孙女，现在却被告知怀孕，这么大的事情！当事人却回他说什么！纪松林拿起拐杖就想戳纪云昕的肩膀，抬头对上那张没什么血色的脸时他才重重叹气。
　　简烟见状安抚道：“爷爷。”
　　她放下杯子看向杜雁：“阿姨，叔叔，对不起，这件事是我的错，是我想要隐瞒的。”
　　“其实我离婚前就怀孕了。”
　　杜雁一听愣住了：“那你……”
　　“我那时候不知道。”她看向纪云昕：“云昕也不知道。”
　　“我们都是前不久才知道的。”
　　众人的脸色这才缓和不少，简烟主动揽责让众人更心疼，尤其是杜雁：“行了行了，问那么多干什么，反正都有了，烟烟你怎么想的？”
　　大家刚刚才放松的神色又紧张起来，坐在她身边的杜雁憋着气，两人离婚了，又没复婚，简烟之前还被云昕伤害的那么狠，说不要这个孩子都在情理之中，可是她们这些做家长的，还是私心希望两孩子能在一起，希望留下这个孩子，众人眼巴巴看着简烟，察觉到四周的紧张气氛，连带简烟神色也略变，她双手拧在一起，郑重道：“我想留下这个孩子。”
　　一句话陡然改变刚刚沉闷的气氛，杜雁随即道：“留下好，留下好。”
　　纪涵都乐得找不着北了，要不是简烟和纪云昕之前是隐婚，她可真想发个朋友圈庆祝一下，自己要做姑姑了！至于纪松林也一改刚刚不悦的姿态，他目光落在简烟身上，唇角动动，似乎是想问她孩子方面的事情，但也不知道该怎么问。
　　整个客厅顷刻喧闹起来，简烟被纪涵和杜雁围着问东问西，纪松林和纪水泉碍于她这边有人，想说什么也不好意思开口，简烟被所有人围着，她垂眼，神色温软，纪云昕转头就看到细碎的光落在她身上，很温暖。
　　她心里也落下阳光，到处都是暖意。
　　简烟察觉到身边人的目光她转头，正对上纪云昕的目光，两人隔着杜雁相视而笑。
　　下午纪云昕和纪水泉进书房很久才出来，她还要去医院做个复检，简烟待在纪家也没事想跟着过去，杜雁跟前跟后：“要不让云昕自己去吧，烟烟你待在家里休息。”
　　纪云昕转头看着自己亲老妈有些不高兴的牵上简烟的手，也没和杜雁打招呼就拉着简烟上车了，两人坐在后车位上，简烟还没说话纪云昕就伸手抱住她，并抱怨：“他们好嗦。”
　　简烟抿唇：“你不嗦？”
　　纪云昕摇头：“我不嗦。”
　　“我想抱你。”
　　还是这么直来直往，熟悉的措辞让简烟心尖一暖，她任纪云昕抱着自己，车平坦的在马路上疾驰，纪云昕之前因为药物的关系一直昏睡，后来清醒之后又发了高烧，到底身体还没恢复过来，在车开出纪家没多久她就靠在简烟身上沉沉睡去了，简烟担心她睡得不舒服将她身体放平，头放在自己双膝上，低头，纪云昕脸比出国前更瘦，导致五官越发深邃，肌肤偏白，那双薄唇也没什么血色，看起来就很不健康，简烟有些心疼用指腹摸在她脸颊上，轻轻抚摸，末了拿起纪云昕的手，见到满是伤痕。
　　纪云昕回来之后只是轻描淡写说了遇险的事情，但她还是能想象到，纪云昕经历了什么。
　　简烟是在纪家待过的，纪家的能力她岂会不知道，找一个人花费两三天的时间，纪水泉白了头，这一切都说明事情的严重性，但是纪云昕却怕她担心没说实话，简烟将她手指放在唇角轻轻哈气，末了攥在手心里，两人的气味慢慢融入在一起。
　　车里很安静，纪云昕呼吸很平缓，简烟靠坐在车椅上，闲着没事刷了一会微博，有关于她和纪云昕的绯闻和退出节目的消息早就被景园和顾可馨取代了，这两人已经很久没有同框一档节目了，前不久还有温酒那件事，不少CP粉都以为两人是要掰了，谁知道这最后关头，居然枯木逢春，两人共同上【蜜月】节目！再联想国外这档节目后很多艺人当即宣布结婚，她们也开始抱着幻想了，可顾可馨在温酒那件事并没有做出回应和解释，所以不管是官微还是私微，论坛，又重新覆盖景园和顾可馨的名字，吵闹不休，而关于她和纪云昕，只有寥寥几条消息。
　　一部分是她和纪云昕的绯闻，另一部分是因为电视剧【一梦】。
　　【一梦】她的戏份全部杀青，剧方放出好几张她的剧照，有乞丐装，也有仙女装，她粉丝在剧方下嗷嗷直叫，希望早点看到【一梦】放出来，也有不少粉丝问她这部电视剧之后的计划，简烟看着那些留言垂眼，手机顶端浮上一条消息：去酒店了吗？
　　是苏子期发来的，简烟回她：还没有，等会去。
　　苏子期：去把行李收拾下，顾导那边我打过招呼了，杀青宴就免了。
　　简烟：好，那张导那边什么时候签合同？
　　苏子期：再等等，我现在还在找你的造型师。
　　她现在怀孕了，这次虽然剧本就是孕妇，但不能让其他的人知道她怀孕的事情，道具组的人她都打点好了，至于造型师就必须知根知底，可是她之前相熟的那些造型师都两三年没联系了，她也不能确定人家会守口如瓶，万一不小心泄露风声，纪家是可以搞定，可是引起不必要的麻烦，也非常糟糕，所以造型师这边，必须要是信得过的人。
　　简烟看着她发来的消息琢磨几秒：造型师？需要我帮忙吗？
　　苏子期掐掉烟头：你有认识的造型师吗？
　　倒是没有太相熟的，简烟以前一切都是苏子期安排的，她回：我试着找找。
　　苏子期也马上回：找到人先别说情况，让我来。
　　简烟应下后收起手机，没一会就到医院了，她低头叫醒纪云昕，刚睁开眼的纪云昕眼底还有血丝，神色片刻迷茫，不复以往严肃凛冽的样子，简烟低头将她秀发拨至耳边，启唇道：“到了。”
　　纪云昕闭了闭眼，这才重新睁开。
　　两人进医院后直接到陆医生的办公室，简烟坐在一边吃零食和水果，纪云昕去后面的检查室，陆医生怕简烟无聊将电视开下来，里面放着当下正爆笑的综艺节目，是档老节目了，主持人风趣幽默，现场笑声连连，就连简烟也频繁被逗笑，她咬下苹果块之后包里手机传来震动，简烟打开看，是顾采的电话。
　　“干什么呢？”顾采问道：“戏拍完没？纪云昕回来了吗？”
　　她不知道纪云昕出事的消息，只知道因为工作没办法回来，所以简烟不得不退出这场录制，刚得知这个消息时顾采将纪云昕大骂了很多遍，纪云昕以前就因为工作冷落简烟，两三年的时间，现在两人有点要和好的苗头，她居然又去工作了，这让顾采怎么不气！
　　简烟面对她斥责却没有回应，任她大骂，顾采发泄完估摸她在伤心，又有些心疼问她要不要自己陪着，简烟推说还有一点戏份，拍完再见面，现在听到顾采的话简烟道：“拍完了，在外面呢。”
　　她说完接了句：“纪云昕回来了。”
　　“你俩见面了？”顾采用恨铁不成钢的语气：“你说我说你什么好，不争气！”
　　简烟也没反驳，确实不争气，所有的心动，都给纪云昕了，她轻叹息：“顾采，等我忙完去找你，有事想和你说。”
　　顾采坐在吧台上，她翘着二郎腿，身体一抖一抖的：“什么事啊？”
　　简烟道：“我记得你以前学过化妆？”
　　不仅仅是化妆，还有服装搭配，以前顾采为了追一个刚出道的小艺人去学的，结果还没学完那艺人就被一个老板包走了，想到这事顾采就感慨：“怎么突然说这事，要在我伤口撒盐啊？”
　　简烟笑了笑：“不是，其实我最近在找造型师……”
　　她估计苏子期那边是没找到人，那人素来都会将一切都安排好，除非必要，否则她不会轻易和自己说遇到的难题，今儿问她有没有熟悉的造型师，想必是没人选了，简烟这边也只有顾采这个半吊子，如果实在不行，就让她上。
　　“造型师？”顾采喝了一口酒打个响指：“早说啊，我有认识的。”
　　“必须是熟人。”
　　“熟得很。”顾采道：“你也认识。”
　　简烟蹙眉：“我认识？”
　　顾采点头：“对啊，橙子，还记得吗？”
　　纪云昕推开办公室的门简烟刚挂了电话，她走过去，见到简烟仰头：“检查好了？”
　　她低低嗯了声，陆医生随后进来：“没什么大问题，其他的要等报告出来。”
　　纪云昕的身体素来不错，生病都很少，这次虽然几天没吃饭有些虚弱，但也不算什么大问题，回家休养两天便好，简烟完全放下心，她与纪云昕和陆医生道别之后上了车，随后两人去酒店收拾行李，当然不可能让简烟收拾，都是纪云昕在收拾，她穿着休闲装在房间里忙忙碌碌，手上一会拿着化妆品，一会折叠衣服，她手上有伤，缠着纱布，行动不是很方便，简烟看着便要自己收拾，纪云昕却拉着她坐在床边，让她什么都不要动，只要动嘴就行。
　　简烟被说服，她抬头，纪云昕穿着浅蓝色的休闲装，长发扎起，不穿职业装的纪云昕平白少了些锐利，也或许她收敛起来，整个人温和很多，纪云昕在房间里来回走动，不时抬头：“这个？”
　　简烟点头：“嗯，还有第二个柜子那里面也有衣服。”
　　纪云昕站在衣橱旁打开第二个柜子，简烟看着这一幕的温馨场景心里软软的，她双手撑着床铺站在身，三两步走到纪云昕身后，在她拿衣服时从后面抱着她，脸贴在纪云昕的后背喊道：“云昕。”
　　声音稍低，透着微哑。
　　纪云昕收拾衣服的手微一顿，慢慢转身，和简烟面对面，低头看，简烟也消瘦了不少，骨相明显，她上了淡妆，眉如远黛目若星光，眼角微红，那颗痣藏着赧意，泛着淡淡红晕，纪云昕忍不住双手捧起简烟的脸颊让她和自己对视，自从劫难过后，两人还没独处的时间，此刻就像是来之不易的时光，简烟环抱在纪云昕腰部的手还没松开，就这么顺着姿势放在纪云昕纤细背上，纪云昕也揽她腰身，将她拉在怀中。
　　窗外天边渐暗，晚风吹起窗帘，末端在空气中摇摇摆摆，两人越靠越近，纪云昕低头，鼻尖蹭在简烟的鼻尖上，她呼吸落在简烟肌肤上，温热。
　　“烟烟。”那双目光里有灼灼的情意，浓郁至极，她在昏迷中最想念的人，在睁开眼最想见的人，此刻就在眼前，就在她怀中，纪云昕心跳快了几拍，双颊染上红晕，瞳孔黑的发亮，她手上缠了两圈纱布，不太能用力，只能手腕用劲，简烟被迫贴着她，两人胸口挤压，有些变形，简烟没抗拒她的举动，甚至主动伸出手挂在纪云昕的脖颈上，这样一来，两人站着相贴，姿势更紧，简烟抬眼，长睫毛扫过纪云昕的肌肤，落下酥酥痒痒的感觉，宛如落在心上，想让人去挠，纪云昕低下头，两人唇瓣几乎相贴，简烟咬唇，贝齿半露，似在诱惑，纪云昕闭眼就准备亲下去。
　　安静的空气中倏而响起音乐声，简烟转头，纪云昕扑了空，她有些无奈看向已经接起电话简烟。
　　“嗯，我在酒店收拾东西。”
　　“我知道，是云昕收拾的，没有很累，我坐着的。”
　　“晚上吃什么？都可以，看大家喜欢吃什么……”
　　纪云昕有些不满意的看向简烟，刚刚好不容易暧昧起来的气氛就这么被破坏了，简烟听着杜雁的电话也有两分歉意，她看向纪云昕，刚准备用唇语告诉她是谁纪云昕就上前一步亲了她唇角。
　　唇角边温热，软软的感觉一触即分，但属于纪云昕的香气却依旧停留在简烟鼻尖，她被亲呆了一般看向纪云昕，这种措手不及的惊喜，总是让人格外悸动。
　　“烟烟？”杜雁见那端没说话喊道，简烟回神，咳嗽两声：“嗯，阿姨。”
　　杜雁道：“你们大概几点回来？”
　　“马上就回来了。”简烟回她，杜雁道：“路上小心点。”
　　简烟应下：“好。”
　　千叮咛万嘱咐，杜雁这才依依不舍挂断电话，纪松林站在她身后，有些不自然的问：“是烟烟吗？”
　　杜雁点头：“嗯。”
　　“晚上回家吗？”声音有些期盼，杜雁看眼纪松林：“回来呢，应该快出发了。”
　　纪松林点头：“那我出去逛逛。”
　　杜雁看出老爷子的心思，就想快点见到简烟她们，所以出去等着了，她任老爷子走出去没吭声，只是抿唇笑笑，云昕有惊无险，分公司没出大事，简烟这边也有好消息，两孩子看着情投意合，复婚差不多是板上钉钉的事情了，她琢磨着，得在孩子出来之前让她们把证扯了。
　　刚想完，纪水泉从楼上下来，他手上拎着西装外套，穿着衬衫西装裤，看起来在书房里工作很久没有休息的样子，纪水泉下楼之后看向杜雁：“老婆。”
　　杜雁没理睬，自顾自进了厨房，纪水泉想跟过去，他手机响，助理已经等在外面了，他只好叹气走出客厅，出门碰到纪松林，后者也是冷哼一声，纪水泉上车之前有种自己是千古罪人的错觉。
　　夜风呼啸，吹来微微凉意，简烟和纪云昕收拾好之后直接回纪家了，她现在没什么通告，苏子期给她的任务就是好好休息，所以她决定接下来住在纪家，毕竟距离拍戏也就半个月时间，这次是封闭式拍戏，估计都没空回来，纪云昕没什么异议，听了之后微点头：“你要是不住在家里，爷爷和妈有的磨我呢。”
　　简烟一听笑了，她转头：“这么说，我算是拯救你了？”
　　纪云昕伸手握住简烟的手，浅浅道：“你一直在拯救我。”
　　简烟敛起笑意，和纪云昕握紧了手。
　　两人回家之后只看到纪松林和杜雁，纪涵已经去剧组了，纪水泉也飞去分公司了，所以家里只剩下纪松林和杜雁，晚饭是完全按照简烟的喜好做的，柳婶还记得她爱吃的，另外杜雁也吩咐准备了不少甜点，等着吃完饭简烟饿了吃，简烟被杜雁嘘寒问暖，又被纪松林问长问短，还是纪云昕实在看不下去放下筷子道：“够了。”
　　“爷爷，妈。”纪云昕脸上是少见的严肃：“你们在这样，烟烟都不敢住在纪家了。”
　　“胡说八道什么！”杜雁呵斥：“就是因为你平时冷冰冰的一点不知道关心烟烟，我们才这么紧张，万一烟烟又被你气走怎么办！”
　　简烟听着她们‘争吵’开口：“不会的阿姨，云昕挺好的。”
　　“烟烟啊，你不用替云昕说话，她那性格我和你爷爷知道，就是个闷葫芦。”杜雁说完简烟无奈扯了扯嘴角。
　　闷葫芦。
　　她那张嘴有时候都和机关枪一样叭叭叭的，哪里像闷葫芦了。
　　桌下纪云昕用脚碰了下简烟，简烟低头，见到纪云昕的手放在椅子边，似乎要安抚她，等着她握上去，简烟没握住反而伸手打掉纪云昕的手。
　　桌下暧昧的气氛没延伸到桌上，吃完饭之后杜雁亲自上楼将简烟房间的床单全部换掉了，压根不给纪云昕一点表现的机会，纪云昕跟在两人身后又被纪水泉一通电话去了书房。
　　房间里，杜雁铺好新的床单之后坐在床边，拍拍身边的位置：“烟烟，来坐。”
　　简烟走过去坐在她身边，杜雁转头，眼神慈爱，她伸手替简烟理了理衣领，动作轻柔，末了说道：“还记得你刚进纪家的时候，性子固执的不像话，那时候我在想，这小姑娘啊，长得漂亮，就是浑身都是刺。”
　　那段时间她确实对谁都冷漠，又不爱说话，尤其是纪家人，她多少还是有点迁怒的，所以没好脸色，杜雁继续说道：“后来我知道你父母的事情之后，我就在想，我以后要把你当成自己的孩子一样疼爱，把纪家欠你的，都给你。”
　　“不过我没有做到。”她只照顾简烟到她毕业进娱乐圈，后来就和纪水泉天南地北的飞，鲜少回来，说到这里杜雁还有些歉疚：“是阿姨不好。”
　　“不会。”简烟看向杜雁：“阿姨对我很好，叔叔和爷爷，还有小涵，云昕，你们都对我很好。”
　　“以前是我不懂事，做了些错误且盲目的决定。”
　　“你这孩子。”杜雁说着声音微哑：“永远这么招人疼。”
　　“阿姨谢谢你。”她说道：“谢谢你还愿意接纳云昕。”
　　杜雁说完握住简烟的手，她掌心和纪云昕一样，温热，带着暖意，简烟侧头，抿唇笑。
　　纪云昕从书房出来之后站在简烟门口，她斟酌几秒敲门：“烟烟。”
　　简烟启唇：“进来。”
　　纪云昕推开门，杜雁已经不在里面了，她问道：“我妈走了？”
　　简烟点头：“刚走。”
　　纪云昕走进去合上门，这间屋以前就是简烟住的，她素来便爱坐在飘窗上，刚刚和杜雁的话又让她想起以前的事情，所以纪云昕进门时她还坐在飘窗上。
　　暖风袭来，吹开简烟双鬓秀发，她五官在水晶灯下更加精致，她就抱着双膝坐在窗边，纪云昕有刹那仿佛看到从前的简烟，两个影子重叠，她喊道：“烟烟。”
　　简烟回神，她挪动身体，刚准备从飘窗上下来，却见到纪云昕快走两步站在她身边：“等会下来。”
　　“干什么？”简烟低头，她见到纪云昕倏而半跪在地上，抱着自己腰身，头放在她小腹凸起处，简烟怔住，没动，就保持这个姿势，纪云昕耳朵贴在她小腹上，神色认真又专注，简烟有所触动，她手揉了揉纪云昕的发顶，墨黑秀发在手心里柔顺无比，纪云昕抱住她腰身，脸还蹭着小腹，良久之后她抬头：“我听到她心跳了。”
　　简烟被逗笑，她怼纪云昕：“你能听到就是奇迹了。”
　　纪云昕一本正经：“她的存在，本来就是奇迹。”
　　那么虔诚而坚定，简烟笑意加深，心花怒放，纪云昕从地上站起身，坐在简烟身边，两人并排坐在飘窗上，时间轻缓，微风拂过，简烟道：“你还不回去休息？”
　　纪云昕转头：“回哪？这不是我房间吗？”
　　简烟皱皱眉，她见纪云昕神色认真憋了憋：“行，我让给你。”
　　她说着下飘窗，纪云昕一把从身后抱着她，双手搂在她胸前：“烟烟，这也是你房间。”
　　意思明显。
　　简烟垂眼，看向被纱布裹着的手，挑衅道：“你手不疼了？还能动？”
　　纪云昕搂着她，附在她耳畔道：“不是很疼，能动，只是医生说不能长时间泡水。”
　　简烟听到这句话没来由的面红。纪云昕继续道：“不过陆医生说适量运动有助于身心健康，所以我准备了其他的秘密武器。”
　　她说完牙齿咬在简烟的耳垂处，舌尖轻扫，简烟浑身一颤，她听到身后纪云昕道：“烟烟，想试试秘密武器吗？”


第104章 接受
　　香气袭人, 身后是软软的胸口, 纪云昕抱着简烟的力道并不大, 刚好把她圈在怀里, 空气中陡然窜起旖旎气氛，纪云昕咬住简烟小巧耳垂, 轻轻用牙尖逗弄, 温热呼吸从耳蜗传来, 简烟往后靠，紧贴纪云昕。
　　“烟烟。”纪云昕没有得到回应她轻声问：“今晚我可以不走吗？”
　　简烟转身, 和纪云昕面对面，那双眼底的温柔似乎要蔓延出来，目光炙热，烫人，简烟细看几秒之后双手挂在纪云昕的脖颈上，她抬眼，眸色清亮道：“可以。”
　　她说完贴近纪云昕，在她唇角亲了一口, 笑道：“你先去洗漱。”
　　竟然如此顺利？纪云昕已经做好被拒绝的准备, 谁料峰回路转，简烟居然说可以？她松开简烟, 唇瓣的温热依旧，属于简烟独特的香气笼罩全身, 纪云昕道：“真的可以？”
　　简烟一抬眼, 佯怒：“还假的不成？你去不去洗漱？不去就回房！”
　　纪云昕这才表态, 她从衣橱里扯了一套睡衣走进卫生间，举止匆匆，似乎怕她反悔，简烟看着她如此模样眉梢都是悦色，她继续坐在飘窗上，听着身后水流哗啦啦声，突然觉得无比的满足，曾经渴望的一切，现在全部都拥有了。
　　整个房间很安静，暖风习习，简烟听到床上的手机传来声响她下飘窗接起电话，是苏子期的。
　　“找到人了？”苏子期问道：“谁啊？”
　　简烟道：“是一个朋友，你什么时候有空，咱们一起吃个饭？”
　　苏子期想几秒：“就明天吧，明天有空。”
　　简烟应下之后把时间又转告顾采，两边时间刚核实完纪云昕从卫生间走出来，她长发湿漉漉散在睡衣上，末端的水渍落在薄薄的布料上，顷刻染湿了，里面肌肤隐约可见。
　　“这么晚了，谁啊？”纪云昕边用干毛巾擦拭湿发边问，简烟道：“顾采。”
　　“约我明天见一面。”
　　纪云昕擦拭的动作顿住，她低头：“需要我陪你去吗？”
　　“我怕你去会打起来。”简烟故意说着夸张的话，顾采不待见纪云昕是两人心知肚明的，再加上刚刚发生的事情，顾采还真有可能见面就发难，简烟岔开话题：“你明天不去公司？”
　　纪水泉去了分公司，京仪这边没人，简烟还以为她明天去公司，纪云昕道：“有陈总在，爸让我休息一阵子。”
　　简烟闻言点头，她看向纪云昕手上的纱布，手摸了摸：“湿了？”
　　纪云昕道：“戴手套了，里面没湿。”
　　虽是如此，简烟还是道：“还是换了吧，万一渗进去就不好了。”
　　她问道：“你药呢？”
　　“在我房里。”纪云昕道：“我去拿。”
　　“我去。”简烟按住她坐在梳妆台前：“你先把头发吹干了。”
　　纪云昕坐在镜子前看简烟纤细身影走出房门口，纪云昕的房间和简烟挨着，房间里还是和从前一样，桌上干净，东西摆放整齐，她走到书桌旁看到带回来的药物随手就拎起来，在袋子下面还有一张纸被刮掉在底板上，简烟秀眉微拢，她从地上捡起来看，看清楚上面的字迹之后她神色微怔，好几分钟，她才将白纸放在书桌上，关门离开。
　　纪云昕正在吹头发，她手握着吹风机不是很方面，简烟拎着药在她背后站了会笑着上前接过吹风机，手下的头发湿漉漉的，带着洗发水的香气，被风扬起的秀发四处翻飞，镜子里纪云昕像是个任人拿捏的精致娃娃，随简烟处置，简烟帮她吹干湿发，末了拽凳子坐在纪云昕面前帮她换药。
　　伤口其实都不是很深，但很多，密密麻麻的小伤口，一道接着一道，看着就触目惊心，简烟原本去医院就已经看到过了，当时心疼的不行，现在凑近再仔细看，心还是不可避免被揪紧。
　　“还疼吗？”简烟指腹轻轻拂过那些伤口，抬眸看向纪云昕，眼底水光明显，纪云昕摇头：“不疼。”
　　是真的不疼了，伤口又不大，有些部分都结疤了，就是看着狰狞恐怖，其实没那么疼，简烟闻言低下头，她眨眼做了个深呼吸，仔仔细细给纪云昕伤口换药，裹上纱布，纪云昕垂眼就看到简烟认真的侧脸，灯光下，她肌肤白到反光，长睫毛又浓密又卷长，如小扇子般在眼睛下方投下一小片阴影，那双时刻清亮的明眸此刻就盯着她双手看，纪云昕被她看的忍不住蜷缩起手指，心里酥酥麻麻的，很痒，连带嗓子口都爬上痒意，她轻咳出声：“烟烟。”
　　简烟抬眼：“嗯？”
　　纪云昕对上那双湿润的眼睛停顿几秒，倏而伸手搂过简烟，将她从凳子上抱坐在自己腿上，简烟还没发出诧异就被吻住唇瓣。
　　“云……”声音被咽下去，混合夹杂不清的暧昧呼吸，简烟伸手搂住纪云昕的脖子，加深这个吻。
　　唇舌间都是香甜气息，纪云昕的舌尖灵活游走，索取，纠缠，吞咽，越是安静的氛围下，两人因接触而发出的微弱声响就越发明显，让人面红耳赤，两人搂的很紧，胸前挤压，简烟的手垂在纪云昕的后背处，还没摸到被打湿的布料，掌心湿润，简烟被亲到几乎喘不上气。
　　纪云昕没给她太多呼吸的时间，她抱起简烟，从椅子上起来，两步间移到床边，将简烟平放在床上，末了覆上去，重新亲吻她。
　　她怕压到简烟所以用手肘撑着身体，简烟侧过身体，两人姿势微变，面对面，房间的水晶灯落在彼此身上，添了朦胧的美感。
　　纪云昕双腿的缝隙间被挤进一只腿，粗糙的裤子布料贴在她肌肤上，刚好纾解心里的燥意。
　　简烟状似无意的轻轻摩擦，一动纪云昕就双腿收力，夹住简烟的腿不让她乱动。
　　两人唇瓣依旧相贴，越吻越深，似乎不榨干彼此最后一点空气不罢休，纪云昕的手一只托着简烟的头，一只落在她腰部，并没有掀开衣服，也没有上下游走，只是紧紧攥着她，将她搂向自己。
　　简烟被亲到快要窒息，她终于忍不住推开纪云昕，偏头呼吸，唇瓣微肿，鼻尖微动，一双水灵灵的眼睛波光潋滟，纪云昕被推开没再继续，她反而抱着简烟，将她头埋在自己怀中，低头，亲吻简烟的发顶。
　　“不继续了？”简烟伸出手点在纪云昕的胸口，她手指尖从纪云昕的睡衣扣子缝隙里钻进去，拨开内衣边缘，落在那团绵软上，绵软凹进去一点，在她手指离开后又恢复原样，纪云昕只觉有团火从简烟手指尖落在自己身上，她做个深呼吸抓住简烟不安分的手，惩罚性的用牙齿轻轻咬噬，简烟皱眉，听到纪云昕道：“不继续了。”
　　她说完听到身边有轻笑声，纪云昕转头，也跟着笑起来：“你故意的？”
　　简烟扬眉：“就知道你不敢继续。”
　　纪云昕没反驳，不是不敢，是害怕，害怕不小心会伤到简烟，纵然她自己做好准备，也询问过陆医生，但简烟到底刚从医院出来，她还是怕因为自己给她，给孩子带去伤害。
　　简烟一眼就看出来了，纪云昕这人虽然嘴上肆无忌惮，但做事特别有分寸，她半趴在纪云昕身边，凑上前在纪云昕唇边亲一口：“云昕，你成功了。”
　　纪云昕茫然：“什么？”
　　简烟转头，两人平躺在床上，因为刚刚的亲吻两人呼吸凌乱，秀发也缠绕在一起，纪云昕的睡衣胸前扣子被解开一颗，里面的内衣轮廓隐约可见，她侧头，神色微微不解，很像好奇宝宝，简烟对上那双眼说道：“我说你成功了。”
　　“你成功把自己变成最好的礼物了。”
　　纪云昕目光陡然就亮了，那天没有如约定出现在公寓里，她心里一直都很内疚，见面她几次三番想和简烟确认关系，但又怕自己太唐突，没能如约定时间出现在那里，虽然有客观原因，可这件事说到底，还是她不对，所以她不敢贸然询问简烟的意见，她怕简烟又缩回壳子，又要好好考虑，她不想给简烟压力，所以一直隐忍着，此刻听到这句话，纪云昕的喜悦溢于言表，她斟酌几秒后问道：“所以，你接受吗？”
　　简烟没加思索的点头：“我接受。”
　　短短三个字从纪云昕的耳膜穿透到脑子里，身体里紧绷的弦就这么轻而易举被简烟扯断了，弦两端发出的嗡嗡声震耳欲聋，她心跳快，耳膜疼，眼微红。
　　纪云昕细细端看简烟一会，倏而伸手将她重新抱在怀中，紧紧的，简烟受其影响，也反抱住纪云昕，两人又严丝合缝帖在一起，纪云昕下巴搁在简烟的脖颈处，一低头就咬在她脖子上，伴随肩膀传来的疼痛，还有温热的感觉，那温热落在肌肤上，晶莹剔透，简烟被她咬的轻哼声，别开头。
　　细碎的闷哼在这样的气氛下俨然就像是导火索，将纪云昕为数不多的理智燃烧殆尽，她再开口，声音沙哑又紧绷。
　　“烟烟。”
　　简烟也不遑多让，被挑起的情欲没有压下去，反而高涨，她回应：“嗯？”
　　纪云昕道：“等会帮我再上一次药。”
　　她说完松开简烟，简烟眨眼，茫然不解，纪云昕松开她之后说道：“我再去冲个澡。”
　　简烟：……
　　你真是活该单身这么多年！


第105章 合作
　　三月末, 空气中漂浮的花香已经十分浓郁了, 简烟在纪家休息偏爱开窗, 窗外就是纪家的花圃, 她能不睁开眼就闻到窗外的香气，简烟闭着眼睛享受来自大自然的爱抚, 在床上翻了个身, 伸手到旁边时才想起夜半纪云昕走了, 她洗了澡之后出来抱着自己休息，结果两人聊着聊着她又想亲亲了，简烟干脆踢她出房门, 再亲下去, 她真怕纪云昕把身上的皮给洗掉一层。
　　细碎阳光透过半拉开的窗帘照进房间里, 落在简烟身上，她肌肤被照的近乎透明，长睫毛动了动, 缓缓睁开眼，刚醒来目光还不算清透, 正迷糊间就听到敲门声, 还有纪云昕清冽声音：“烟烟。”
　　简烟含糊不清：“嗯？”
　　纪云昕听到声音打开门，她见到简烟正抱着被子坐在床上，薄薄的被单落在小腹处，她穿的丝质睡衣, 所以没有皱褶, 只是睡衣的领口倾斜, 露出半边肩膀，阳光落在圆润小巧的肩头上，添了好几层光晕，简烟微微侧头，秀发微乱散在身后和胸前，末梢随着窗外吹进来的风摇摆，似乎刮在纪云昕的心尖上，有些瘙痒，她没前进一步，就抱着双臂倚靠在门边，简烟不解：“你站那干什么？”
　　纪云昕这才开口：“看你。”
　　直白的语气，简烟愣两秒，意识到自己现在还没洗漱她立马低头准备下床，还没踩上拖鞋纪云昕就有了动作，她快步走进房间里，蹲在简烟的床边，双手抱着她，末了在她半裸露的肩头上咬一口。
　　香味扑鼻，纪云昕松开简烟，抬头，目光灼灼道：“看你真好吃。”
　　简烟没忍住，翻了个白眼，落下两字：“走开。”
　　纪云昕被逗笑，她扶着简烟起身送她到卫生间门口，末了又遵从简烟的指示从行李箱里拿了件休闲装，简烟怀孕四个多月了，她偏瘦，所以穿着宽大的休闲装其实不是很明显，今天没有通告，不需要去剧组，所以简烟也没化妆，她只是做了简单的保养之后就打开卫生间门了，浅蓝色的休闲装宽宽大大，把她身形衬得越发瘦弱，长发盘成丸子头，几根刘海拨至耳后，露出白净的额头，眉毛刚修过，看起来秀气不少，纪云昕坐在床边看简烟走过来，仿佛看到一团耀眼的光。
　　多幸运。
　　她现在可以拥抱这团光。
　　简烟收拾妥当之后问纪云昕：“不是说今天在家休息？”
　　纪云昕已经换上一身职业装了，里面是白衬衫，花边领，领口不算高，贴在纪云昕细细的脖颈上，肌肤白皙细腻，衬衫外面套了一件黑色小西装，倒是没有如同以往那般将秀发一丝不苟的盘上，不过瞧着样子，也不像是在家休息。
　　“有份急件。”纪云昕道：“要去公司处理。”
　　她说完看向简烟：“你们今天在哪见面？”
　　简烟想几秒：“顾采那里。”
　　白天的酒吧不营业，去其他的地方也不方便，还是去顾采那里妥当，纪云昕点头：“我结束后直接去接你。”
　　简烟笑：“不怕被顾采骂？”
　　纪云昕用还缠着纱布的手搂住她：“她不知道原因，骂我是应该的。”
　　话是这么说，但简烟可舍不得她被骂，尤其顾采那张嘴，毒辣的狠，她道：“你结束就先回来吧，我估计没那么快。”
　　好久没和顾采她们见面了，她估摸也得吃完午饭才能走，再加上还要商量造型师的事情，应该不会那么快，纪云昕没勉强，她点点头。
　　两人说完之后一并下楼，杜雁和纪松林已经坐在客厅了，两人正在说话，见到简烟下楼后杜雁看眼纪松林，转头道：“烟烟啊。”
　　简烟抬头打招呼：“阿姨，爷爷，早。”
　　纪云昕也顺势打了招呼，杜雁摆手：“坐，阿姨有事和你说。”
　　简烟笑着坐在杜雁身边，她听到杜雁道：“等会吃完饭阿姨陪你去商场逛逛，怎么样？”
　　“商场？”简烟有两分错愕：“去商场干什么？”
　　“当然是买东西啊。”杜雁道：“我和你爷爷都商量过了，腾一间房出来，做婴儿房，家里啊没什么孩子的东西了，等会咱们上街去买一点，我昨晚都没睡，选了好几家，等会咱俩一起看。”
　　简烟没料杜雁的速度这么快，她张口：“阿姨，还有几个月呢，不着急。”
　　“这怎么能不着急呢。”杜雁道：“我和你说烟烟，这时间啊，嗖一下就过去了，等你再准备就来不及了，这样吧，咱们先把婴儿房布置起来，然后那些用品，慢慢选。”
　　她说完看向简烟，伸手拍拍她手背：“你呢，就好好待在家里休息，你现在月份也不大，不能到处走，万一磕着碰着，可不是小事。”
　　简烟听了怔愣，她还没有和纪家的人说自己还有一部新戏的事情，如果再被她们知道自己刚刚因为保胎住院――她咬唇喊道：“阿姨。”
　　“妈。”纪云昕在简烟先一步说道：“现在准备这些太早了。”
　　杜雁对待纪云昕可不像对简烟那么和颜悦色，她脸板着：“怎么早了，就是你这孩子，天天瞒着我们，我们才什么都不知道，我听小涵说，你们之前参加的那个节目还有很多刺激的项目，你真是！”
　　简烟面色略变，杜雁坐在她身边看到她脸色道：“烟烟啊，阿姨不是在说教你，都是云昕不懂事，你放心，现在有阿姨在，保证会好好照顾你的。”
　　她言辞下情真意切，简烟知道杜雁一贯对自己很好，说是当成亲生女儿也不过分，可是她不想在这个时候放弃事业。
　　简烟唇角被她咬出印痕，面色纠结，就在她抬头时纪云昕道：“妈，今天简烟不能陪你出去。”
　　杜雁转头：“烟烟你有事啊？”
　　纪云昕道：“她要陪我去公司。”
　　她说完攥着简烟的手，杜雁原本还想问去公司干什么，纪松林道：“好了，先吃早饭，烟烟既然今天有行程，就明天去买东西，不急在一时。”
　　纪云昕握住简烟的手捏了捏，她手上裹着纱布，握着不是很方便，只能用指腹点在简烟手背上，简烟没吭声，低头吃早点。
　　早饭过后，简烟和纪云昕一起上车，临上车前杜雁还是有些不放心，她千叮咛万嘱咐，还再三询问午饭要不要回来吃，没得到肯定回复后她问要不要送去公司，纪云昕沉下脸：“不要，我们走了。”
　　简烟被她扶着上车，杜雁只好憋着没再说话，她目送车离开纪家。
　　后车镜里还有杜雁和纪松林相携站着的身影，隔了很远，简烟仿佛都能察觉到两人关切的眼神，她有些歉意道：“你早上怎么没让我说实话？”
　　她要去见顾采，之后还要拍戏，这些事也瞒不了纪家人，简烟不想看到他们因为隐瞒生气又担心的样子，不如现在告诉他们实话，纪云昕道：“烟烟，给他们一点缓冲时间。”
　　他们现在就像是当初自己刚得知简烟怀孕的情况，紧张，担心，时刻都想看着简烟，别说她拍戏，就是她做个跳跃的举动自己都后怕，纪家已经二十来年没有新生命的诞生了，他们自然格外的激动，纪云昕了解他们这种心理，但是她也不想给简烟压力。
　　她说完搂着简烟的肩膀：“没事，妈和爷爷不是不通情理的人。”
　　简烟抬眼看纪云昕，点点头：“嗯。”
　　两人很快到了小城酒吧，这条街白天没什么人，夜晚才是盛世，简烟下车前戴好口罩做了简单的伪装，末了听到纪云昕道：“结束就给我打电话。”
　　简烟勉强笑：“好。”
　　纪云昕看出她依旧有些不开心，想必还是将早上杜雁的话放在心上了，她能理解简烟现在想什么，纪家对她的意义是不一样的，她不仅将纪家人当成亲人，还有或多或少的感激之情，所以她现在肯定很犹豫。
　　简烟准备好之后就踩着平底鞋下车了，车里的纪云昕倏而喊道：“烟烟。”
　　车里明亮，简烟抬眼便能见到纪云昕深邃的五官，她拎着包看过去：“怎么了？”
　　纪云昕对上她那双没什么笑意的眼睛道：“不管你做什么决定，我都支持你。”
　　简烟先是微诧，几秒后浅笑，那双原本无神的眼里坠了星光，神采奕奕，她眼角上挑，点头，落落自然道：“嗯。”
　　黑色轿车在路牙边调头，疾驰而去，简烟站在门口看向车离开的方向，耳边传来熟悉的声音：“回魂了回魂了！”
　　顾采刚准备出门看看简烟来了没就见到她站在外面看着车，一副恋恋不舍的样子，她啧一声：“怎么没让纪云昕进来坐坐？”
　　简烟实诚道：“我怕你骂她。”
　　顾采认真看着简烟几秒，摇头，不争气道：“你没得救了。”
　　简烟没理会顾采走进去，顾采关上门问道：“苏子期什么时候来？”
　　两人往包厢走，简烟道：“在路上了。”
　　“橙子已经到了，进去吧。”顾采说完转头：“忘了告诉你，还有一个人也来了。”
　　简烟看向她：“谁啊？”
　　“于小姐。”
　　于悦今天没录制，因为简烟和纪云昕退出的关系，节目组要换地方录制，所以大家都搬出盛世度假村了，景园和顾可馨还有最后一点戏份没杀青，顺便等她们杀青再重新进节目组，所以于悦‘被迫’休息，她上午去找橙子，听说简烟这事就跟着过来了。
　　包厢里于悦手上端着杯子，杯子的酒水颜色很好看，酒香味扑鼻，简烟刚进去就闻到了，于悦抬头：“来了。”
　　橙子也站起身：“简烟。”
　　简烟冲她笑笑，橙子大名周橙，众人都习惯叫她橙子，简烟也随着众人喊，并问道：“原来你还是造型师。”
　　于悦对简烟道：“我说简烟，你可千万别找她，你知道她因为什么去开店的吗？”
　　简烟不解：“为什么？”
　　于悦语气自然：“造型做的太丑，没人敢要她。”
　　众人被逗笑，橙子也满脸无奈看向于悦，轻笑摇头，端庄优雅的样子。
　　说笑间，简烟手机铃声响起，苏子期已经到外面了，顾采和简烟去开门，回包厢时苏子期一愣，很明显，她看到于悦了。
　　于悦靠在沙发上，一只手环在胸口，一只手举着杯子，右腿翘在左腿上，脚尖的高跟鞋一晃一晃，连同她酒杯里的色泽艳丽的酒水一样，让人的心跟着微荡。
　　“苏姐。”简烟尚不清楚她和于悦现在有什么结果，她对苏子期道：“这位是周橙，她……”
　　“我知道。”于悦身边最亲密的好友，苏子期岂有不认识的道理，她以前，还和周橙合作过，只是她没想到简烟找的人居然是她。
　　也好，兜兜转转，都是朋友。
　　苏子期对简烟道：“你和她们说过情况了吗？”
　　简烟摇摇头，周橙坐起身，于悦抬头看过来，顾采将包厢的水晶灯打开，房间里霎时明亮，不远处硕大的电视屏幕倒映几个人的身影，苏子期道：“那我说了？”
　　顾采皱眉：“什么情况啊？”她说完看向简烟：“你还有事瞒着我？”
　　简烟咬咬唇：“嗯，我怀孕了。”
　　于悦手上的杯子落在沙发上，她忙挪动身体从茶几上拿面纸擦拭，顾采目瞪口呆，周橙显然也愣住了，苏子期看着众人表情变化咳嗽一声：“现在我们可以坐下来谈谈了。”
　　顾采回过神，她低低咒骂一句，拉过简烟就往旁边走，两人站在电视前：“什么时候的事？”
　　简烟本来不想一直瞒她，只是不知道怎么开口，现在被顾采用这种目光盯着看，她有些心虚道：“过年那时候才知道的。”
　　这么一说顾采就想到过年简烟的异常，她咬牙切齿：“所以你那时候就知道了？”
　　简烟有些歉意：“嗯，对不起……”
　　“对不起什么。”顾采道：“反正我也不该知道，告诉我没准我不小心说漏嘴了。”
　　“我不是这个意思。”简烟知道顾采的为人，虽然八面玲珑，朋友看似很多，其实交心的没有几个，她们俩认识这么多年，她私事顾采几乎都知道，但她从没透露出去半句，她是相信顾采的，但那时候她并不打算要这个孩子，所以也不想让顾采知道，怕她担心。
　　顾采却不是很想听她解释，她对简烟冷声道：“算了，你们聊吧，我出去一会。”
　　她说完掉头就走，简烟刚准备跟上就听到身后苏子期喊：“烟烟。”
　　简烟看向顾采离开的方向咬唇，又折回苏子期身边，周橙道：“我明白了，那道具组那边打点过了吗？”
　　苏子期：“都打点过了。”
　　“简烟，方便给我量下尺寸吗？”周橙说完站起身，简烟默了默：“方便。”
　　两人走到旁边的地方去量尺寸，苏子期刚准备跟过去，于悦道：“看的这么紧，怕橙子吃了简烟啊？”
　　苏子期转头看于悦，她穿着淡色裙子，刚刚因为酒水洒了的原因裙摆处有些湿润，裙摆往上翻，露出白净修长的双腿，裙子收身，衬得腰身不盈一握，往上是她漂亮的俏颜，透着倨傲，面对苏子期的打量，于悦道：“看什么？来一杯？”
　　仰头抬眸，目光平静，现在的于悦身上见不到之前的影子，她好像真的如发的那条短信一般，放过自己，放弃她了。
　　苏子期原本准备往简烟那边走的步伐顿住，转而坐在于悦身边，见到她重新拿杯子倒一杯酒地给自己：“干一杯？”
　　“你说的，以前的事情就让她过去吧，我同意。”于悦说着将杯子递给苏子期，同时另一只手端过自己的杯子，轻轻碰撞，在安静的气氛下发出清脆声响，于悦道：“喝了这杯酒，前尘往事，一笔勾销，如何？”
　　苏子期今天是开车来的，依照她性格，怎么都不可能喝下这杯酒，但是面对于悦的话，她没有拒绝的理由，苏子期接过于悦的杯子，仰头喝下去，不是烈酒，不呛人，甚至还有点淡淡的果香，于悦见她喝了之后又倒了一杯：“算是重新认识，再来一杯？”
　　苏子期皱皱眉，以前的于悦虽然不是滴酒不沾，但除非必要的应酬，否则她都不碰酒，现在不知道怎么这么好酒，她没拒绝：“好。”
　　又是一杯酒下肚，于悦没再劝喝第三杯，她只是给自己倒了一杯酒，苏子期还是没忍住开口：“于悦，作为艺人，你应该保护好自己的胃。”
　　于悦偏头，喝下那杯酒之后挑眉：“谢谢苏小姐提醒，我会注意的。”
　　她说完又给自己倒了一杯，丝毫没有将苏子期的话放在心上，苏子期手指蜷缩起，没吭声。
　　不远处简烟和周橙已经测量好数据了，周橙将写好的数据收在包里，苏子期站起身：“好了？”
　　周橙点头：“都好了，下个月进剧组吗？”
　　苏子期说道：“对，你这两天有空咱们签个合同。”
　　周橙应下：“我店你知道在哪，直接去吧，我都在店里。”
　　她说完看眼于悦，继续道：“等会一起吃个午饭吧，顾采定桌子了。”
　　周橙四处看：“顾采呢？”
　　简烟回道：“我出去找她。”
　　周橙也紧跟道：“我陪你。”
　　简烟没拒绝，她把包厢留给苏子期和于悦，转身和周橙走出去，两人在隔壁几个包厢都没找到顾采的身影，周橙道：“去她办公室看看。”
　　简烟便跟在她身后上楼，爬楼梯时简烟问道：“橙子，你和苏姐也认识吗？”
　　周橙笑：“老相识了。”到底是设计师，她的衣品很好，穿衣讲究，虽然穿着艳丽的红，但丝毫不会给人艳俗感，大波浪秀发，淡妆，红色长裙裹着姣好的身段，行走间腰身摆动，如拂柳一般，周橙说完看向简烟：“我以前做过悦悦的造型师。”
　　还有这层关系，简烟倒是没想到，她以前和于悦没熟到身边人都认识的地步，她略微点头道：“那你也知道苏姐和于悦的事情？”
　　周橙的脸色几不可见的变了变，似是不想回忆，在靠近顾采办公室门口时周橙才说道：“知道是知道。”
　　“不过谁是谁非，谁能说得清呢。”周橙说完偏头看简烟：“两人都想彼此好，悦悦做错事而已。”
　　简烟没有多问，两人已经站在办公室门口了，周橙道：“你先进去吧。”
　　她说着敲门，里面有顾采的声音：“谁啊。”
　　简烟看眼周橙，略微点头走进去，顾采坐在沙发上抱着手机，简烟进来时她抬头看眼，又垂眼，简烟小声道：“顾采。”
　　顾采不理会，冷哼一声，依旧拨弄手机，隐约可以听见游戏音效，简烟走到顾采身边，和顾采认识这么多年，她好像还没真的见到顾采生气发火的样子，从来都是她迁就自己，想到这里简烟有两分歉意，她道：“对不起，我应该早点告诉你。”
　　“不用。”顾采用阴阳怪气的语气说道：“我承受不起。”
　　简烟挨着她坐下，面有讨好：“顾采。”
　　她说道：“其实我一开始不想要这个孩子。”
　　顾采打游戏的手顿住，简烟的性格她其实也了解，闷，不爱说话，身边也没好友，她刚刚知道简烟怀孕第一反应就是生气，气她居然瞒着自己，可生气过后她也能理解简烟，到底她现在和以前不同了，现在是在娱乐圈，那个只要说一句错话就能被有心人利用，翻手为云覆手为雨的圈子，简烟行事更要处处小心，她自然明白。可心里堵着的那口气，怎么想怎么难受，所以她不想下楼。现在听到简烟这么说，顾采缓了缓语气，嘀咕道：“那你干嘛不告诉我。”
　　“我和苏姐约了医院。”简烟道：“可我还是下不了手。”
　　“后来因为纪云昕的事情，我也没回来找你，电话里说不清楚，所以……”
　　她说完看向顾采，期望道：“不要生气了，好吗？”
　　平时能听到简烟服软简直就是痴心妄想，现在听到她这么软绵绵的撒娇，顾采哪里还气的过来，况且她本来就能理解，顾采努嘴：“我也没生气。”
　　简烟一听笑了：“不生气了？”
　　顾采没辙，刚准备回头说话，简烟手机响起，她对顾采略微点头出门接电话，是纪云昕打来的，说处理好公事了，问她有没有结束，简烟正在回话，身边顾采道：“下楼吧。”
　　“是纪云昕吗？”她问，简烟点头：“嗯。”
　　顾采道：“她要是有空，让她一起过来吃饭呗。”
　　语气还是很不自然，看得出有怨气，简烟眉梢带笑：“好。”
　　那端纪云昕也听到了，她回道：“我马上过来。”
　　真是会顺杆子往上爬，简烟见状只好应下挂了电话，到楼下包厢时苏子期和于悦坐的很远，两人没说话，电视机倒是开下来了，她们俩正在看电视，于悦见到门打开她说道：“回来了？”
　　顾采点头：“去隔壁饭店吧，我定了包厢。”
　　于悦站起身，所有人都走出房间时她喊道：“简烟。”
　　简烟往后退两步，站在于悦身边，和她并排走，于悦低声道：“纪总等会来接你吗？”
　　没料她会找纪云昕，简烟迟疑两秒点头：“她等会过来吃饭，有事？”
　　于悦嗯声：“有点小事。”
　　简烟没详细问，一行人到了隔壁酒店，是顾采经常定的包厢，服务员送上菜之后就走了，顾采合上门给每个人都斟茶，这里坐着老熟人，旧朋友，气氛要说尴尬，也没多尴尬，但要说惬意，也并不惬意，苏子期左边坐简烟，右边坐周橙，周橙旁边坐于悦，她似乎刻意和苏子期避开距离，周橙负责两边的纽带，偶尔一句话带出从前的事情，只可惜两边的人都不是很领情，没人搭腔，气氛一时间有些沉默，简烟的手机响起时恰到好处，她忙接起：“喂。”
　　电话那端是纪云昕：“我到了，在几楼？”
　　“二楼，我下来接你。”简烟说着站起身，于悦率先一步说道：“纪总到了？”
　　简烟看着她站在面前懵一下，点头：“嗯。”
　　于悦道：“我要去卫生间，正好去接她，你坐在这等会。”
　　简烟想起她之前说的小事顿了下：“那我和云昕说一声。”
　　于悦等着她和电话那端的纪云昕说话间下了楼，还没到前台就见到纪云昕的身影站在大厅，她喊道：“纪总。”
　　纪云昕听到声音转头，于悦虽然戴着帽子和口罩，但是她们待在一起录制三期节目，这样的装扮她还是认识的，她走过去：“于小姐？”
　　于悦点点头：“简烟上下楼不方便，我来接你上去。”
　　纪云昕看她好几眼，末了道：“于小姐有话不妨直说。”
　　于悦带她上了电梯，二楼眨眼就到，下电梯时于悦道：“纪总也太聪明了，那我也不瞒着，我想和纪总做笔交易。”
　　纪云昕秀眉微拢：“什么交易？”
　　“我进【逆光】剧组帮您照顾简烟。”于悦目光和纪云昕对视，晶亮清透，纪云昕没立马回反而道：“条件呢？”
　　“您把我从鼎盛捞出来。”她说道：“怎么样？”
　　怎么样？不怎么样，于悦这个视后现在风头不小，是鼎盛的招牌，如果现在把她挖过来，势必要花点钱，而且京仪从来不做这种挖墙脚让业界诟病的事情，所以纪云昕没答应，她道：“我考虑考虑。”
　　于悦见到她犹豫的态度加筹码：“违约金我自己付。”
　　纪云昕和于悦不算陌生了，基于简烟和苏子期的情面，她说道：“于小姐，这不是违约金的问题，而是――”
　　这都行不通？于悦一咬牙：“除了拍戏，其他时间只要有空，我就在简烟面前说您的好话。”她说完强调：“每天！”
　　纪云昕话音戛然而止，周身安静下来，她对上于悦的明目，思索两秒主动伸手：“于小姐，合作愉快。”
　　于悦：……


第106章 私奔
　　于悦和纪云昕进包厢前顺利达成协议, 她站在纪云昕身后, 目光有些许感激, 明面上看, 纪云昕似乎并没有任何损失，但于悦也不是傻子, 自己在鼎盛什么地位, 她岂会不知道, 能把她从鼎盛捞出来并且不敢让鼎盛置喙的，圈内非京仪莫属，而且纪云昕的做事风格, 圈内都知晓, 从不会为了谁开后门，所以她才有些感激，感激这次纪云昕做了让步。
　　不过想到纪云昕让步的那个原因, 她还是有些哭笑不得。
　　原来在感情面前, 还真的, 人人平等。
　　她信了。
　　两人进包厢后简烟抬头, 她看向纪云昕, 招手：“云昕。”
　　纪云昕淡笑走到她身边，另一边的顾采见着她穿职业装的样子就来气, 不阴不阳的开口：“纪总来了，真是难得, 烟烟和我说的时候我还不相信呢, 这么个大忙人居然来参加我们这种小聚会, 三生有幸呢。”
　　简烟早就知道顾采会发难，但也没想到这么快，在场的人神色各异，纪云昕一派自然，落落大方：“顾小姐说笑了，我不是什么忙人。”
　　顾采没好气睨她，却瞄到她手背上的纱布，她一愣，联想到最近简烟说她失约的事情，难道那时候出了点事情？她下意识看向简烟，却见到她略微点头，顾采一时沉默，没再吭声。
　　她对纪云昕的偏见还停留在过去，这人和简烟结婚之后的冷暴力让她实在受不了，也劝好几次简烟离婚，但那丫都是陷入爱情的模样，什么都听不进去，她才作罢，对简烟恨不起来，就转嫁给纪云昕，所以她对纪云昕的成见，一直以来都不少，再加上之前简烟说纪云昕又因为公事没回来，她就忍不住了，见面就准备炮轰，可现在见到她手上的伤，顾采沉默几分钟，如果是因为受伤没能回来，她大概也能猜到一点了。
　　老实说她只是简烟的好友，对于两人的感情史也不算了解深刻，着实没什么不满的权利，可她是陪着简烟从那段痛苦里走出来的人，要想马上放下芥蒂和纪云昕坐在一起喝茶聊天，也不是件容易事，所以她本来让纪云昕过来就是想说教两句，但看着她受伤的手，顾采突然不知道该说什么。
　　顾采的不吭声让整个包厢有片刻沉寂，苏子期准备站起身打圆场，却没想纪云昕主动端起杯子，杯子里是先前简烟倒的茶水，她举杯对顾采说道：“顾小姐，这第一杯茶我想敬你。”
　　在场的人俱是一愣，就连简烟也私下拉扯纪云昕的衣摆：“你干嘛？”
　　顾采不待见她是明眼人都看出来的，她居然还凑上去，纪云昕一只手捧着杯子，另一只手拍拍简烟的手背，示意她不用担心。
　　顾采也是怔住了，周橙碰了下她胳膊她才回神，只是语气有疑惑：“敬我？”
　　她说着看向四周，见其他人都看向自己，顾采面色微热，她问道：“你敬我干什么？”
　　“谢谢你照顾简烟那么久。”纪云昕目光清亮，神色严肃，一本正经。
　　顾采被她认真的样子感染，她慢吞吞站起身，有些不自然的回她：“我和她是好朋友，照顾她是应该的，谈不上感谢。”
　　纪云昕点点头：“你是简烟最好的朋友，也是她很重要的人，所以她和我在一起后我们都希望能够得到你的祝福，可以吗？”
　　把问题又抛了回来，这次还强调，她是简烟最好的朋友，也是她很重要的人，顾采这人耳根软，就是听不得好话，尤其是纪云昕这种，平时在叱咤商场，运筹帷幄的人，现在低声下气给足她面子了，其他人都看向顾采，瞧见她有一点小得意，只有简烟知道，顾采是被吃死死的，纪云昕这人呐，一旦决定和谁耍嘴皮子，真是没人能抵挡得住。
　　“那什么。”顾采神色依旧不自然，她扭捏的动了动身体，咳嗽两声道：“既然你都这么说了，我还能说什么。”
　　“不过我可告诉你。”顾采一改刚刚扭捏之态，恢复凶神恶煞的样子：“如果你再抛弃烟烟，我真的不会放过你！”
　　“是，相比较你纪云昕，我顾采确实没什么钱，也没什么权利，和你斗无异以卵击石，可是我希望你知道，我祝福你们，不是碍于你有钱有权，而是因为烟烟，因为烟烟喜欢你，我祝福她，我希望她可以幸福过完这一生，所以请别辜负她。”
　　顾采平时说话都是不着四六，鲜少用如此严肃正经的语气，简烟听了心里有触动，她看向顾采，正对上顾采看过来的目光，两人相视而笑。
　　尴尬的气氛被冲散，说开了之后大家也就没那么多的忌讳了，在熟悉的人面前，简烟也挺健谈，她被问很多问题，多半是关于她和纪云昕，也没什么好隐瞒的，很多问题都是苏子期代她回答了，午饭吃的挺愉快，结束的早，几人又回到顾采酒吧的包厢小坐了一会，不远处周橙和于悦在唱歌，简烟和顾采并排坐着，她说道：“谢谢。”
　　顾采揉着手臂：“行了，肉麻兮兮的，果然这人一谈起恋爱，就变了，你瞧瞧你，整个人一看就发春了。”
　　怎么说话的？
　　简烟无奈摇头：“那你也找个定下来。”
　　“可别。”顾采说道：“我潇洒日子还没过够呢，我和你说，我前几天网上约到一个妹子，哎呀，那声音甜的，受不了。”
　　人各有志，每个人喜欢的生活方式不同，简烟不会多加置喙，她只是提点道：“小心一点约人，别翻船了。”
　　“那哪能。”顾采回她：“姐万花丛中过，片叶不沾身，翻船不存在的。”
　　简烟偏头：“我记得你以前不是还喜欢于悦吗？”
　　“嗨。”顾采捂着她嘴巴：“漂亮的人谁不喜欢呢，我现在还喜欢你呢。”
　　没个正经。
　　简烟也没和她多说什么，包厢门打开，纪云昕和苏子期相携走进来，于悦也放下话筒：“结束了吧？”
　　周橙问道：“你们下午还有事？”
　　苏子期搭话：“我下午还有点事，你们玩吧。”
　　简烟顺势站起身：“我们也结束了，等会顾采酒吧就要开门了，万一被人看到不好。”
　　众人这才决定解散，简烟随纪云昕走出去，她瞄到不远处于悦和苏子期站在一起，看样子，于悦正在说话。
　　“是去找张导？”于悦刚刚午饭也喝了几杯酒，现在双颊绯红，尚不至于醉的地步，但看着没那么清醒，苏子期点头：“你怎么知道？”
　　于悦道：“我也要去，顺路，一起吧。”
　　她说完继续：“我刚喝了酒，不方便开车，咱俩打的吧。”
　　“你放心，AA制，不会让你吃亏的。”
　　AA制？吃亏？苏子期不懂于悦的想法，她蹙眉：“你找张导干什么？”
　　于悦偏头：“谈新戏啊。”
　　“你……”
　　聊天声渐行渐远，简烟收回视线，她和身后的顾采，周橙道了别，对纪云昕道：“我们也回去吧。”
　　车是司机开的，简烟和纪云昕坐在后车位上，车离开酒吧没多久简烟问道：“你和苏姐出去聊什么了？”
　　午饭过后两人就出去聊天了，还聊了很久，依照她对纪云昕的了解，这很难得，所以她也有了兴致。纪云昕看向她说道：“也没什么，主要问问你行程安排。”
　　“苏小姐说你这次拍摄是全封闭。”
　　简烟点点头：“嗯。”
　　纪云昕道：“我会过去看你的。”
　　说的她好像就要去拍戏了一样，还有十来天的休息时间，简烟笑：“这话以后再说。”
　　午饭过后她有些困乏，原本在酒吧有人聊天还好，现在坐在车里，晃晃悠悠，她就有些扛不住要睡觉，纪云昕见状放平后车位，让简烟躺下，还给她盖上薄被，这天气，已经很暖和了，但看着纪云昕认真的神色，似乎生怕她着凉，简烟心尖漫过暖流，她双手搂着纪云昕的脖子，在她唇边亲了一口，满眼都是笑意。
　　到纪家简烟还没醒，纪云昕打开车门，两边窜风，有阳光直直照在里面，暖意十足，简烟越睡越困，最后被外面的鸟鸣声惊醒，她醒来见到纪云昕正在看平板，神色认真。
　　“到了？”简烟爬坐起身，手指按住眼皮，有些酸涩，纪云昕点头：“到了。”
　　“还要不要休息？”她说道：“我送你回房？”
　　简烟摇头：“不要了。”
　　也不能贪睡，她从车上下来，纪云昕也收拾好公文包走在她身后，两人沿着花圃边缘逛了两圈，简烟觉得精神气都恢复差不多了才对纪云昕道：“回家吧。”
　　还没到客厅就听到杜雁的声音：“对对对对，我要小的，最小的那个，嗯……”
　　她电话没打完就见到纪云昕和简烟回来了乐滋滋喊道：“烟烟，云昕。”
　　两人站定，杜雁挂了电话走过来：“午饭吃了没？”
　　简烟点头：“阿姨，吃了。”
　　“我让柳婶给你熬汤了，等会下午喝一点，你现在太瘦了，营养会跟不上的。”杜雁说完问纪云昕：“下午没事做吧？”
　　纪云昕摇头：“没事。”
　　杜雁笑：“烟烟呢？”
　　简烟也蹙眉：“没什么事。”
　　“没事就好。”杜雁道：“我啊，早上想的不周到，烟烟你现在毕竟是明星，和我出去逛街万一被拍到就不好了，是阿姨考虑不周全，也不怪你为难。”
　　简烟呐呐道：“阿姨言重了。”
　　“好了。”杜雁从身后拿了个平板出来：“客套话就不多说了，你和云昕回房看看里面的衣服合不合意，自己再选一选。”
　　衣服？简烟和纪云昕面面相觑，两人拿着平板接受任务，回房看，里面居然全部都是新生儿的衣服，从刚出生到周岁都有，种类很多，样式齐全，四季都有，简烟对着平板笑：“阿姨这是准备开童装店吗？”
　　纪云昕坐在她旁边，两人后背就是飘窗，风扬起窗边的帘子，末梢随着晃荡，纪云昕挨着简烟低头看：“喜欢哪件？”
　　简烟听她这么问低头开始认真看，光是购物车里就已经很多了，简烟其实这段时间没事做也偶尔在看，选中几件秋装，毕竟孩子出生在秋天，颜色多是淡色为主，她不是很喜欢深色，所以她在购物车里挑挑选选，勾出几件，她选好之后问纪云昕：“你看呢？”
　　纪云昕侧目，简烟的侧脸肌肤白白净净，五官轮廓分明，垂眼时长睫毛也低垂，弧度漂亮又精致，眼角下那颗痣就直直对着她，似乎撞在她心底最深处，纪云昕心头掀起燥热，她发现只要和简烟单独待在一个房间里，她就开始抑制不住发散的思维。
　　想抱她，想亲她，想进入她，完整的拥有她。
　　纪云昕目光愈发灼灼，简烟没听到回答转头：“云昕？”
　　一抬眼，正对上纪云昕缠绵目光，还有炙热情感在里面酝酿，她一怔，唇微启，没说话，纪云昕已经凑近她唇边了。
　　“烟烟！”门倏地被敲响，简烟忙坐正身体，她推开纪云昕，在她略有不满的眼神里走到门口，打开门：“阿姨？”
　　杜雁道：“婴儿房设计图出来了，我想给你看下，有没有需要改的地方。”
　　简烟面对她殷切的眼神，点点头：“好。”
　　她拿过杜雁手上的装修效果图，墙纸是浅黄色，窗帘是同色系，窗户旁边放着一个木制的婴儿床，阳光透过窗户跃在床上，说不出温馨和舒适，木地板上铺了厚厚的毯子，毯子上摆放不少儿童玩的物件，光看图就让人觉得很温暖，简烟看了几眼转头问纪云昕：“你觉得如何？”
　　纪云昕还是头回接触到这些，刚刚的婴儿衣服，现在的婴儿房，小小的婴儿床，她光是想象里面睡着自己和简烟的孩子就忍不住扬唇，纪云昕声音清冽道：“挺好的。”
　　“你俩觉得好就行。”杜雁道：“那我就让人过来做事了。”
　　门被合上，杜雁离开，简烟看着紧闭的房门面有歉疚道：“我是不是应该对阿姨和爷爷说实话？”
　　纪云昕坐在她身边，拿过她手上平板看小衣服，边看边问：“什么实话？”
　　“我还要拍戏的事情。”
　　纪云昕从屏幕中抬头，她看简烟纠结犹豫的样子，抿唇想，她妈对于这个孩子越是在乎，简烟的负罪感就越重，而杜雁和纪松林才刚得知这个的存在，正处于兴奋的状态，就像她当初那样，总是忍不住对简烟好，这些都是好意，可这些好，会简烟带来莫大的压力和负担。
　　几秒后，她搂过简烟的肩膀，将她拉向怀中开口道：“暂时别说了。”
　　这时候的杜雁正在兴头上，如果告诉她，她肯定会说出拍摄延期的话，虽然是好意，但只会让简烟为难。
　　简烟没吭声，她做了个深呼吸：“选衣服吧。”
　　纪云昕转头看她，垂眸深思。
　　下午两人就在房间里度过，三四点时简烟给纪云昕换了手上的药，伤口恢复的挺快，已经都结疤了，只是看起来还是有些狰狞，简烟给她重新包好之后纪云昕出门接电话，末了她看向简烟紧闭的房门，想了会没进去，转头进了自己的房间，房间里窗帘半合，房间里没有简烟那间屋子明亮，她没去拉开窗帘而是兀自走到书桌旁，刚准备打开抽屉却看到桌上放着的白纸，上面弯弯绕绕画了些东西，还写了几行字，她将这张纸捏在指腹里，随后折叠好，放在一边的包里，纪云昕出门前打了个电话，那端的人声音依旧恭敬：“现在？可是您身体还没好。”
　　“没关系。”纪云昕吩咐完之后挂断电话，出门时她又碰到杜雁，杜雁怀中抱着一摞子不知道什么，她见到纪云昕停下问道：“烟烟休息了？”
　　纪云昕摇头：“没呢，在房间里。”
　　“你多陪陪她。”杜雁道：“这个时间段最容易胡思乱想，要多陪陪她，你爸回来我和他说，把你工作量降低一点。”
　　纪云昕没辙：“好。”
　　见到纪云昕这么合作，杜雁心满意足下楼了，纪云昕偏头看下去，纪松林正坐在沙发上，杜雁抱着刚刚那些类似杂志的东西下楼放在茶几上，随后纪松林也带上老花镜，两人边翻阅边说话，声音很小，纪云昕听不见他们在聊什么，她只是眨眼回了简烟的房间。
　　阳光肆意，天气暖和，简烟选衣服选到困乏，纪云昕进屋时就看到她在打哈欠，她问道：“想不想睡会？”
　　简烟原本并不是很想睡，可瞌睡打到眼水都迸出来了，她确实乏了，便点头：“吃晚饭叫我。”
　　纪云昕坐在她身边，简烟平躺在床上，纪云昕给她小腹上盖了薄被，末了手伸进去，在简烟凸起的小腹上轻轻摩擦，简烟忍受不了这种瘙痒，她蜷缩起身体，撒娇的语气：“别摸了。”
　　纪云昕这才不情不愿收回手，简烟靠在她身边很快睡着了，呼吸平缓，温吞，纪云昕选衣服时低头看一眼，伸出手将简烟脸颊边的碎发拨至耳后，指腹从她眉骨抚摸到唇瓣，她动作轻柔却还是惊扰简烟，被她伸手打掉，简烟翻了个身，面对她，伸手抱住她腰身，脸在她大腿外侧蹭了蹭，好似一只乖巧的猫般，纪云昕见状心软的一塌糊涂，她放下平板，也躺在简烟身边，侧过身体，两人面对面，纪云昕静静看了良久之后亲了亲简烟的泪痣，将她拉进怀中，一起休息。
　　晚风吹来凉意，简烟是被敲门声惊醒的，房间里漆黑，她刚准备动就发现自己被人抱着。
　　“云昕？”简烟轻声喊道，纪云昕迷糊开口：“嗯？”
　　声音不清冽，稍低，纪云昕松开她之后伸手打开床头灯，房间霎时被暖光笼罩，简烟对她道：“你也睡着了？”
　　纪云昕这才转醒，她对简烟点头：“嗯。”
　　门外杜雁还在喊：“烟烟？”
　　简烟应下：“来了。”
　　她催促纪云昕也下床，两人洗漱过后很快出了门，杜雁道：“睡着了？”
　　简烟有些不好意思：“嗯。”
　　纪云昕跟在她身后对杜雁道：“吃晚饭了？”
　　“是啊。”杜雁道：“你爷爷在下面等了。”
　　简烟和纪云昕随着杜雁下楼，纪松林坐在桌边，他看着简烟下来问道：“烟烟啊，今天身体怎么样？”
　　“挺好。”简烟笑：“能吃能睡。”
　　“那就好。”纪松林放下心：“有什么想吃的就和柳婶说。”
　　“和我说一样的。”杜雁笑眯眯道：“下午孩子的衣服你和云昕选了吗？”
　　简烟点头：“选了几件。”
　　“几件怎么够。”杜雁道：“等会吃完饭阿姨和你一起选，我还看了两家的婴儿床，都不错，你眼光好，等会帮阿姨琢磨琢磨，到底选哪个。”
　　简烟：“好。”
　　“不急不急。”杜雁道：“先吃饭，这事等吃过饭再说，明天选一样的，烟烟啊，明天有事吗？”
　　简烟不解：“阿姨有事？”
　　杜雁笑眯眯道：“也没什么，就明天你要是没事，阿姨想陪你去做个产检，你说，你都怀孕四个多月了，阿姨这一次也没陪你去过，也没看过孩子，心里有点过意不去，所以想陪你去看看。”
　　纪松林在杜雁说完也用不自然的语气道：“我明天也没事。”
　　意思他也要去。
　　简烟脸上笑容有些僵住，她没说话纪云昕道：“先吃饭。”
　　“什么事情，吃完饭再说。”
　　杜雁点头：“也好，先吃饭吧。”
　　晚饭简烟只吃了几口，末了纪云昕给她盛了碗鸡汤，简烟抿口汤喝下去，旁边杜雁还在和纪松林说话，一唱一和，她听着心情复杂。
　　结束后简烟上楼将平板拿下来，杜雁陪她又选了两件，末了杜雁拿出选好的两张儿童床，纪云昕选了第二套，简烟心不在焉，也跟着选，杜雁心满意足的去打电话订购。
　　纪松林吃完饭习惯在院子里散步，杜雁去打电话了，客厅只剩下简烟和纪云昕，两人并排坐在沙发上，纪云昕道：“不高兴？”
　　简烟被她发现也没反驳，只是道：“不是不高兴，只是有点担心。”
　　纪云昕握住她的手说道：“别担心了，我有办法。”
　　简烟一听眼睛亮起来，晶亮璀璨：“什么办法？”
　　“你先上楼收拾几身换洗衣服。”纪云昕道：“我在楼下等你。”
　　简烟错愕：“什么？”
　　纪云昕对她笑：“相信我。”
　　简烟这才听话的上楼去拿换洗衣服，天气逐渐热了，也不需要羽绒服，她选了几身薄款放在袋子里下楼，纪云昕站在楼下，等她下来后拿过她手上的袋子，牵着她往外走。
　　纪云昕拉着简烟走到院子里，不远处纪松林正在赏夜景，她松开简烟快走几步站在纪松林面前，对他不知道说什么，纪松林透过她看向简烟，神色犹豫，末了点头，纪云昕转身走向简烟，嘴角噙着一抹笑，她重新牵起简烟的手，在她诧异目光中扶着她上车，简烟坐在后车位上问她：“你和爷爷说什么？”
　　“没什么。”纪云昕对前面的司机报了个公寓名字后看向简烟，语气平常道：“我对他说，要带你私奔。”
　　简烟被逗笑：“你能不能正经一点！”
　　纪云昕合上隔板，后车位只有她和简烟，四周都安静下来，她目光专注道：“烟烟，我很正经，我真的要带你私奔。”
　　简烟笑容敛起，她听到纪云昕虔诚的问道：“你愿意吗？”


第107章 防盗
　　简烟和纪云昕除了之前参加的【蜜月】活动, 这还是首次一起出游, 下午两人都睡了午觉, 所以简烟倒也不困, 她就是好奇道：“去哪？”
　　纪云昕偏头看她：“到了你就知道了。”
　　简烟随后眨眨眼，她似是想到某个地方, 但是没问出来, 只是道：“爷爷怎么同意让我们走的？”
　　纪云昕回她：“我说你在家里快要透不过气了。”
　　杜雁和纪松林的紧张太过于明显, 明显到给简烟压力了，她之前带简烟回家是想让她接受到照顾, 自己毕竟对这方面不是很懂，杜雁她有经验，爷爷肯定也想看到简烟，所以她才同意简烟回家一起住, 但没想到, 会给简烟带来如此大的压力，每次和杜雁聊完天，她都能感觉到简烟的内疚和歉意, 这不是她想要的，所以她和纪松林说要带简烟出门散心。
　　也要给杜雁和纪松林缓冲的时间，这段时间彼此都冷静一下比较好。
　　简烟没料她这么直接，不过这倒是纪云昕一贯的风格, 她低头浅笑。
　　路上纪云昕怕简烟闲着无聊给她拿了平板看电视, 简烟左右没事就上网看了会【蜜月】第二期, 因为她和纪云昕的关系, 第二期的争议非常大，几乎是从头吵到结束，有说她和纪云昕关系并不如节目那般好，有说她蹭了纪云昕的热度，有说她想抱着纪云昕的大腿反而被踢下来，似乎没了CP这个绯闻，她和纪云昕之间就恢复原本老板和艺人关系，而争议最多的留言就是她妄想攀上纪云昕这颗高枝，但人家纪云昕不乐意，所以就中断录制了，还有说她出道到现在除了绯闻什么都没有，估计京仪看不到商机，所以放弃她，众说纷纭。
　　CP粉和她的粉丝强调是因为上次拉CP事件闹得很大，给两人带来影响，所以她们被迫停止录制，才不是因为她想攀上纪云昕，两边揪着这点开始争吵，两边似乎都有理，但其实也都是猜测，所以这场争吵，并没有什么意义，简烟看完第二期之后有新的花絮，是景园和顾可馨的，她们作为新加入的嘉宾，不论是从哪方面都是焦点的存在，屏幕里景园依旧一贯清冷神色，不喜多言，顾可馨游刃有余，时而还和旁边的景园开玩笑，看似和从前无异，但简烟和景园也算接触三个多月，她看出景园不是很高兴。
　　“景园是你推荐的？”纪云昕发现她盯着屏幕里的两人看，开口道：“我听小涵说的。”
　　简烟偏头：“嗯，是我推荐的景老师。”
　　不过她当初是想景园再搭配一个素人，毕竟这档节目是素人和艺人配合，没想到景园和节目组提出的要求就是只和顾可馨做搭档，后来节目组还没联系顾可馨，就先收到顾可馨经纪人的电话了，两边都是娱乐圈的顶流，为她们改规则，也没什么不可，果然在节目组宣布两人同时上节目，压根就没人想到艺人素人结合这个话题，在绝对的流量面前，一切问题，都不是问题。
　　纪云昕见到简烟视线还放在耳屏幕上，声音稍低道：“你很喜欢她？”
　　“景老师吗？”简烟偏头：“我挺喜欢她的。”
　　“我觉得……”她和你有点像还没说出口，纪云昕就先一步吻住她唇瓣，将她没说完的话咽下去，混合舌尖的甜蜜，她惩罚性咬简烟的唇角，刚准备离开反被简烟搂住脖子，加深这个吻，她舌尖灵活，并不似纪云昕那般浅尝即止，反而深入，再深入，要吸干纪云昕唇舌间所有的蜜饯和空气，两人呼吸微微急促，简烟察觉她身体的紧绷和已经出汗的后背松开她，在她耳垂旁边小声道：“还亲我吗？”
　　声线稍低沙哑，魅惑，活脱脱就是引人的妖精。
　　纪云昕做了个深呼吸，她背脊出了汗，黏在衣服上，不是很舒服，简烟轻笑一声从她身边挪开，重新看平板。
　　整个后车厢只听到平板里传来的综艺声音，纪云昕余光瞄着简烟，她面部被光线笼罩，肌肤更显白皙，长睫毛宛如蝉翼，微垂时轻抖，落在她心湖上，一片涟漪。
　　车开出去半小时后纪云昕接到杜雁的电话，声音大到坐在旁边的简烟都能听到，纪云昕对那边解释：“出来散心。”
　　“不会出意外的。”
　　“别不放心。”
　　“地址不会发给你的。”
　　“好了就这样，我挂了。”
　　挂完电话简烟咬唇问：“是阿姨吗？”
　　纪云昕没瞒着她：“嗯，是我妈。”
　　杜雁刚刚从纪松林那边得知纪云昕带着简烟离开了，她当即给纪云昕打了电话，又是问行程又是要过来，紧张的不行，纪云昕显然不同意，本来就是为了避开她和爷爷，所以才带着简烟出门，所以她说什么都不告诉杜雁在哪。
　　纪云昕收起手机道：“别担心，也该让她转移注意力了。”
　　简烟落落点头，低低嗯了声。
　　九点多，简烟看电脑看的困乏，她对纪云昕道：“我们要开一夜？”
　　纪云昕转头看窗外，灯红酒绿，霓虹灯闪烁，显然是在街道，她回道：“不用，我们差不多快到地方了。”
　　简烟这才收了平板靠在她身上闭目养神，昏昏欲睡间听到纪云昕道：“烟烟，到了。”
　　她睁开眼，见到窗外是一家酒店，酒店门口有个硕大的喷泉，喷泉旁布置了很多霓虹灯，灯光和水雾缭绕，景色不错，简烟还没下车纪云昕就给她戴上帽子，末了牵着她手下车，酒店大厅灯光明亮，装修很奢华，人站在大理石上能清晰看到倒影，简烟站在纪云昕身边，见到她拿过两张门卡，身后司机托着两个行李箱，简烟道：“你什么时候收拾的？”
　　她记得下楼没看到纪云昕收拾行李啊？
　　纪云昕道：“下午你休息的时候收拾好的。”
　　看来早就有准备，简烟默默点头。
　　房间定在顶楼，夜晚，也看不到什么风景，从落地窗看出去，只能见到楼下的灯光，委实不错，简烟进门后站在阳台上，抬头看星星，她对纪云昕道：“我一直觉得这家店的夜景很好。”
　　阳台很大，有白色的小圆桌和椅子，简烟坐在椅子上抬头看星星，末了道：“我记得我还给你拍过照片，就在这里。”
　　那是最后一次出来旅游，中途在这里休息，当时旅游团定的是普通套房，但简烟爱看夜景，所以就加钱换了这间屋子，她还记得晚上独自在这个阳台坐了一个多小时，欣赏完夜景之后她随手拍了几张照片给纪云昕发过去，还问她好不好看。
　　当然不会有回应，纪云昕一贯不会给她回消息，她并没有放在心上，可是这次故地重游，简烟想到那时候的心境，莫名有两分委屈。
　　“你那时候在干什么？”简烟偏头问她，眼底有水光闪烁，纪云昕走过去蹲在她身边，她双手握住简烟的手，仰头，神色有两分歉意：“对不起。”
　　她说道：“我当时在分公司。”
　　简烟听到她解释笑：“这有什么对不起的，我猜到了。”
　　纪云昕一只腿跪在地上，她伸手抱住简烟的腰，像是讨糖的孩子，又带着深深的歉意，简烟低头就见到她发顶的漩涡，墨黑的秀发，手摸在上面，很柔顺，她目光逐渐温柔，纪云昕道：“是我不好，我应该早点对你坦白。”
　　纪松林住院，她一开始以为又是他故技重施，后来才知道真的住院了，当时分公司的N1项目正是紧要关头，她不敢放松警惕，所以定了当晚就回程的机票，可是她没想到纪松林会提出那样的话题，而那天的简烟也出奇沉默，沉默的有点不像平时的她，后来回去的路上她深思很久，决定给简烟一个交代，所以她陪简烟回公寓了，晚上她没回分公司，次日一早她本想和简烟好好谈谈，谁知道N1又有意外，她不得不赶回去处理，没有第一时间给简烟一个交代。
　　事后她也想电话和简烟联系，可几年没联系过，她不知道该说什么，面对简烟发来的消息，她尝试过回复，可每次消息又被她删除了。
　　等见面吧，见面说清楚。
　　她抱着这个念头回到纪家，却发现简烟去旅游了，再等她回来，就是离婚协议。
　　简烟听了她的话沉默很久，用释然的语气道：“原来是这样，不过挺好的。”
　　纪云昕抬头，正对上简烟那双清亮的双眼，她听到简烟稍低的声音道：“爷爷一直说对不起我，其实他没有，你也没有。”
　　“云昕，从前的事情，咱俩都有错，没必要揪着谁错的多一点，谁错的少一点，纠结这个，没什么意义。”
　　“当初结婚，我不后悔，离婚我也不后悔，我希望这一次，自己也不会后悔。”
　　纪云昕听到她这么说鼻尖一酸，她眼前的简烟被模糊五官，从心底迸发出来的悸动太强烈，让她抱着简烟的手微微发抖。
　　简烟不后悔，她后悔。
　　她后悔为什么没有从一开始就和简烟说清楚，为什么要让那段不平衡的婚姻持续三年之久，为什么她临时离开前没有给简烟一个交代，她后悔，后悔伤她那么久，那么疼，那些看不见伤口每次夜深人静，她看到简烟从前发来的消息时就开始发疼，疼入骨髓。
　　简烟任她抱着，察觉她的温热透过衣服落在自己的肌肤上，她只是摸着纪云昕的发顶，她是真的不后悔啊，如果不是盲目的爱过，她后来就不会在感情里保持清醒，如果不是离婚，她也不会拥有现在的一切。
　　说是阴差阳错，其实这才是最好的结局，她以后不会在感情里小心翼翼，卑微祈求，纪云昕也懂怎么去喜欢，怎么去爱一个人，所以她真的很满足了。
　　良久，简烟用脚尖踢着纪云昕的小腿，好笑：“你这是准备跪一夜吗？”
　　纪云昕有些不好意思：“你扶我一把。”
　　“我有些腿麻。”
　　简烟被她逗笑，她扶着纪云昕起来，末了送她回屋，这个酒店她来过一次，不算陌生，纪云昕坐在沙发上看她去后面流理台倒了杯温水，她接过后说道：“时间不早了，你先去洗漱吧？”
　　确实不早了，两人刚刚那么磨蹭都十点多了，简烟虽然睡了午觉但也困乏，她打了个哈欠点头：“那我先去了。”
　　走进卫生间之后她忘了没拿衣服，她又折回房间，路过客厅时见到纪云昕正坐在沙发上，电视机开着，她正在调节目，坐在沙发上的背影不似平时那么端正严肃，而是放松很多，简烟盯着那抹纤细背影看，心头溢上满足，卫生间的门还开着，她没走进去反而先走向纪云昕。
　　纪云昕从身后被人抱着，她转头，看到本该在浴室的简烟，她不解：“怎么了？”
　　简烟将自己睡衣担在沙发背上，双手搂着纪云昕的脖子，贴着她耳垂道：“没怎么，想亲你了。”
　　她学着纪云昕直白的表达，话刚说完就面红了，纪云昕心跳快一拍，刚刚才经历那样的悸动，她还没完全将心情抚平，现在又被轻轻勾起，身体里的躁动越发强烈，她在简烟低头亲过来时主动仰头凑上去，两人唇瓣纠缠在一起，简烟往沙发边走两步，纪云昕伸手就将她捞在怀中。
　　客厅还放着电视，里面传来的声音盖过两人因为亲吻发出的微弱声响，许是刚刚才敞开心扉，这次的亲吻要比之前任何一次都激烈。
　　纪云昕的双手不再和从前那样，只是轻轻搂住简烟的腰，而是落在她后背上。
　　香气袭来，简烟双手捧着她脸颊，双目还没紧闭，面前的纪云昕眉目清晰可见，肌肤白而细腻，还很柔软，她心尖微动，一股不知名的火在两人身体里迅速窜开。
　　空气开始燃烧，气氛开始炎热，连带两人的面颊似乎因为缺少氧气，绯红。
　　纪云昕在简烟换气时抱起她，简烟惊呼，生怕掉下来她搂着纪云昕的脖子，从客厅这条路并不远，纪云昕却好像走了很久，她眼前闪过一幕幕画面，从前的简烟，害羞的简烟，哭泣的简烟，温柔笑起来的简烟，眼前的简烟。
　　景象重合，怀中的人也和记忆中的重叠，纪云昕在将简烟平放在床上时低头吻在她眼角的那颗痣上，轻声道：“想吃宵夜了？”
　　简烟配合她点头：“想吃了。”
　　纪云昕笑：“想吃什么？”
　　简烟将她外套放在床下，细细端看纪云昕的脸，抿唇：“想吃汤圆。”
　　“汤圆？”纪云昕眼底笑意加深：“那我先帮你尝尝好不好吃。”
　　简烟秀眉微拢，纪云昕已经从旁边扯了薄被盖在两人身上，房间里没有开灯，但客厅的灯能照进来，所以彼此的五官尚能看清楚，纪云昕在简烟准备表达不满时低头吻住她，同时还伸手解开两人身上所有的束缚，她手指尖还有些伤口，摩擦在细腻的肌肤上说不出刺痒，简烟原本还想抗议，却被纪云昕咬住耳垂，呼吸落在她天鹅颈处，简烟难受的蜷缩起脚趾，伸出手的抵抗也成了软绵绵的邀请。
　　虽然两人只有一夜，但纪云昕清晰记得，简烟身上的每一寸。
　　窗外的月光不算明亮，星光却很闪烁，寒风呜咽，带来阵阵声响，敲打在窗边，窗帘全部拉上，严丝合缝，房间里的景象丝毫看不清楚。
　　纪云昕怀中的简烟姿态渐软，呼吸急促，她却没有下一步动作，只是侧过身体正在黑暗中忙碌，简烟不解，她偏头看，见到纪云昕嘴边咬着一个蓝色的袋子，这让她想到在微樱花苑那晚，纪云昕头次拿着这袋子看了几秒，似乎在研究怎么使用。
　　这次显然熟稔很多。
　　纪云昕用牙齿咬开袋子，她一只手抱着简烟，另一只手不是很方便，只能用期望眼神看着简烟，希望她能帮自己戴上，简烟被她这幅样子逗笑，抿唇道：“你行吗？手不疼了？”
　　“试一试？”
　　伴随三个字落下，被子微微凸起，有手臂在活动的迹象，从上到下，来来回回，房间里刚刚打开的袋子里散发浓郁香气，气氛一触即燃。
　　纪云昕的活动痕迹最后停在被单的中间处，盛汤圆的位置，她低下头，开始品尝，神色很认真，面前的汤圆和她平常所吃的都不太一样。
　　不是正常吃的白色，但味道很相似，还没咬破就能闻到香甜的味道。
　　汤圆中间有道裂缝，犹如甜浆一般的水从缝隙边钻出，透明色。纪云昕吮吸水后才咬住汤圆的边缘。
　　汤圆似乎是用最好的面做成，很柔软，很细腻，被她咬的变成好几个形状，随着汤圆被挤压，甜浆也流出更多，她像是刚品尝到甜食的人，不知疲倦的饮用。
　　简烟双手落在纪云昕的双肩上，刚开始是想推开她，可被品尝之后她手放在纪云昕的发顶上，五指用力，身体里好似窜过电流，她被品尝的泪水蒙蒙，含糊不清的说话。
　　纪云昕察觉到简烟的情绪变化，她加重咬汤圆的力道，甜浆流出更多，她似乎对汤圆的表皮品尝够了，开始往里寻找中间的馅。
　　整个汤圆被甜浆包裹，寻找起来倒也不费劲，就是馅太小，又很滑，不是很容易咬到，为了能更好的品尝，纪云昕没辙只得将汤圆表层拨开一点，黑暗中，眼前看不见，她只能靠舌尖来探路。
　　咬到了，吸住了，然后又因为甜浆流出松开了，如此反复几次，简烟已经承受不了了。
　　房间响起的声音从一点点微弱到后面控制不住，喊纪云昕名字的声音从刚开始的不好意思到害羞，再到拔高，到带着哭腔。
　　简烟有种头皮发麻的酥麻感席卷全身，她在又一次被吸住反复咬噬时小腿落在纪云昕的肩膀处。
　　全身逐渐紧绷，抓住纪云昕秀发的双手用力，牙齿咬着唇角，愉悦感抑制不住。
　　简烟用哭腔喊出纪云昕的名字，腰身扭动，纪云昕却没松开她。
　　面前汤圆的表层不断收缩，微张，再次收缩微张时纪云昕依旧吸住那藏在里面的馅，在简烟身体紧绷到极致时她牙关咬住细嫩的馅，磨牙一般，随后汤圆被咬破，里面泛甜的甜浆瞬间涌出来。
　　仿佛一场大战，两人香汗淋漓，简烟侧过身体蜷缩起，被品尝的地方还在回味余韵，连带她整个人身体发抖，纪云昕从被单里冒出头，她秀发凌乱，大部分是简烟的功劳，被她揉的乱糟糟，一点没有平时严肃的样子。
　　添了平时没有的可爱。
　　简烟被她抱着的时候转头就看到这副样子，她还是没忍住笑出来，随后道：“尝过了吗？”
　　纪云昕诚实道：“尝过了。”
　　“味道怎么样？”
　　纪云昕亲了简烟，末了问她：“怎么样？”
　　简烟手放在薄被下，她回道：“尝不出来，我还是亲自尝尝吧。”
　　纪云昕因为担心她身体刚想拒绝就察觉纤细的手指触碰自己的汤圆内侧，几乎不费劲，就进――去了。
　　床上两人换了姿势，声音又响起，只是这次，压低很多。


第108章 姓简
　　两人各自吃过夜宵之后简烟已经很乏了, 纪云昕先去卫生间放了水, 然后走到床边抱起简烟, 将她放在浴缸里, 她手不方便，也就不能帮简烟擦身, 只得来回帮简烟拿换洗的衣服, 很容易找, 就担在沙发边缘，她递给简烟后也顺便进淋浴室冲了澡, 末了两人一起从卫生间走出来，床单上还有些潮湿痕迹，这种酒店一般都有备用床单，全新的，简烟知道放在哪边, 她拿出来之后纪云昕铺上新床单。
　　整个房间的灯光熄灭, 关于刚刚让两人大汗淋漓的战场余温还没完全褪下去, 虽然洗了澡, 但因为泡了沐浴乳的关系, 两人身上比平时更香。
　　纪云昕抱着简烟睡觉，她双手很规矩放在简烟的腰部, 搂着她, 时不时摸着凸起的腹部, 然后不自觉想要探索时她立马打住思绪。
　　她怕简烟的身体吃不消所以没敢有下一步动作, 憋着实在难受, 只得状似无异的翻身，来平复内心的燥热，简烟还没睡着，她睁眼看头顶的水晶灯，没有丝毫亮光折射进来，水晶灯的位置只剩下模糊的轮廓，她察觉纪云昕转身之后偏头，用纤细手指戳着她后背：“你还没睡？”
　　刚刚吃完宵夜的简烟声音稍低，微哑，而纪云昕耳边却响起她前不久的求饶声，还有带着颤音喊她名字，那入骨的酥麻感席卷全身，仿佛只是一句话，她就能轻易沦陷。
　　“还没睡。”纪云昕刚说完就察觉简烟从后面抱着她，简烟似乎很喜欢这样的姿势，从身后拥抱她，双手落在腰间，头搁在她肩膀处，呼出的气息温热，夹杂清甜气息，纪云昕心顷刻柔软了，如泡在蜜罐里，她侧过头，脸颊蹭到简烟的鼻尖，听到她嘀咕：“你怎么还不睡？”
　　声音带着倦意，还有些慵懒和撒娇，落在纪云昕心尖上，好似被猫轻轻挠过，痒意袭来，她没忍住转过身和简烟面对面，轻声道：“没吃饱，睡不着。”
　　一本正经的语气逗笑简烟，原本已经困意袭来，她揉揉眼角道：“你怎么这么饿啊。”
　　纪云昕附在她耳边：“再给我吃一顿好不好？”
　　简烟还没说不好就被吞下呼吸，唇舌相缠间她也没了什么抵抗的力气，任纪云昕胡作非为，那双手藏着魔力，明明她已经很乏了，但是指尖落在她身上就会带来一团团无名火。
　　两人又互相贴着做了一次，这次不似刚刚那么激烈，有些温吞，纪云昕似乎找到最佳食用方法，在每次汤圆要破皮之前她就放松力道，又辗转轻逗，如此反复，和之前那次感觉截然不同。
　　这种慢性摩擦带来的刺激感更强烈，因为被放慢速度，那种躁动的深渊不能一次得到满足，只得一点一点填满，几番折磨，简烟几乎是哭出来喊纪云昕的名字。
　　纪云昕见状也终于咬破汤圆表皮。
　　吃饱喝足。
　　战场结束后简烟连抬手都费劲，她哼哼唧唧表达不满，在纪云昕整理干净后又蜷缩在她怀里，并警告，不准再吃了。
　　纪云昕被她张牙舞爪的样子笑到，抓住她的手放在唇边，轻轻吻住，末了将她揽在怀中。
　　一夜好梦，两人没有任何行程，也不需要赶工作，时间一下就充裕起来，纪云昕定了早点，但是简烟没起来吃，睡到中午之后她才从床上爬起来，早点已经换成午饭了，纪云昕还给简烟额外泡了杯牛奶，两人吃完后也没多逗留就又上车了。
　　纪云昕这次的目标是驼山，原本她早就准备一个人单独过来，在年后，不过那时候和简烟忙着录制，就想着等节目完再来，谁知道会发生这样的事情，原本的一人行变成两人游，她不得不改变路线。
　　简烟之前在她房间里看到的就是路线图，她捏着那张纸在想，纪云昕是真的，在一点一点走过她以前的路，寻找她以前的身影，弥补她以前的遗憾，虽然没必要，但不可否认，在看到那张图时她还是被感动到了。
　　这人对待感情的表达方式很直白，也会说甜言蜜语，但从来不会信口开河，她说过什么，她会牢牢记在心里，然后一一实现。
　　简烟就在那刻确定了，对于她而言，纪云昕已经成了最好的礼物了。
　　她没有理由拒绝，所以她欣然接受。
　　到驼山还要开三小时的车，简烟上午睡的足，倒也不困，纪云昕正坐在车里接电话，听着是在说公事，她神色严肃，简烟闲着无聊拿出手机把玩一会，是新下载的游戏，密室逃脱，主角被困在密室里，四周都是墙壁，主角要找到线索之后才能逃出去，这款游戏是顾采推荐她下载的，知道她怀孕待在家里无聊，顾采推荐好多款游戏给她，简烟打开游戏界面，一片漆黑，画面暗沉，有些阴森，窗外阳光和煦，身边纪云昕清冽嗓音不断传来，她倒是没什么害怕的。
　　玩了差不多十来分钟，一个线索都没有找到，身边纪云昕好不容易挂断电话了，她边倚在她身上：“云昕，帮我找线索。”
　　纪云昕处理完公事之后将平板放在后车位的椅子下面，她转头看：“什么线索？”
　　“一个游戏的线索，密室逃脱。”简烟说完将手机递过去，纪云昕在见到屏幕时神色略变，不是很明显，但比刚刚苍白一些，眉头也不自觉拢起，从J国回来后，她听到密室两个字就会联想到不好的记忆，但是简烟并不知道，怕她担心，她当初没有和她详细说。
　　简烟的手机放在面前，里面的主角手脚活动自如，纪云昕却没来由想到自己上次被捆着双手双脚的场景，呼吸有两秒停顿，她做了个深呼吸，逼迫自己稳定心神去看简烟的手机，却很难集中注意力，她脑中不断闪过一些零星的片段，是她并不想记起的。
　　纪云昕的面色越发苍白，呼吸微乱，简烟原本没听到声音只是好奇偏头看一眼，却没想见到她如此表情，她秀眉拢起道：“云昕？”
　　“云昕，你怎么了？”
　　纪云昕启唇：“车里有些闷。”
　　她说着打开车窗，外面夕阳红了半边天，艳色笼罩大地，简烟收起手机，她严肃道：“到底怎么了？”
　　听到她这么问，纪云昕只得将先前的经历说出来，在说到自己好不容易从密室里逃出来后又被抓了，简烟心惊胆战，她之前一直在猜测纪云昕受到什么样的痛苦，但没想到是这样，而她，居然又无形中的给她一次伤害，简烟面带歉疚：“对不起。”
　　“云昕，我不知道，对不起，我……”
　　她有些语无伦次的道歉，纪云昕却反握住她的手：“不怪你。”
　　“是我没坦白。”纪云昕道：“是我的问题。”
　　简烟却依旧面带歉意，纪云昕敲了敲隔板，车停下，司机下车后站在窗边：“纪总？”
　　纪云昕道：“车上闷，我们下车逛逛。”
　　司机点头，纪云昕给简烟武装之后两人一起下车，已经到驼山的山脚下了，这里有很多条街，简烟因为刚刚的事情还有些闷闷不乐，纪云昕便拉着她沿着街道逛逛，这里是旅游区，人挺多，身边走过的人脸上都是很轻松惬意的表情，面带笑，三五成群，受到感染，简烟眉头舒展开，只是心里还是有歉意。
　　纪云昕牵着她走到一家奶茶店附近，末了问她想不想喝奶茶，简烟从前便嗜甜，怀孕后虽然口味有点变化，但还是爱吃甜食，纪云昕给她买了小蛋糕和奶茶，两人买完之后沿着街道边走到一个亭子里，亭子四周有树木挡着，倒是不怕有人看到，再加上简烟穿的高领衣服，领子竖起挡住半边脸，所以不戴口罩也没事，简烟拿掉口罩默默坐在那里喝奶茶，身边纪云昕说道：“烟烟，不用抱歉。”
　　她见简烟看过来，对她道：“是我之前怕你担心，又怕你听了受刺激，所以没告诉你实话。”
　　到这个时候，这人还只想着安慰自己，简烟一时不知道该说什么，她咬着吸管道：“以后有事能不能不要瞒着我？”
　　一想到纪云昕极力想要忘记的回忆，被她无意间挑起，简烟就内疚到不知如何是好，那种无意伤她却又让她受伤的感觉，比伤在自己身上都痛。
　　纪云昕面色严肃，她点头：“嗯，不瞒着你。”
　　简烟听到她这么说才重新展露笑颜，她将刚刚纪云昕买来的蛋糕递过去：“你吃吧。”
　　纪云昕低头：“你不吃了？”
　　简烟道：“我先把游戏删了。”
　　纪云昕握着勺子的手微顿，她抬头，见到简烟正拿起手机，天边渐黑，手机光反射在简烟脸上，将她肌肤照的微白，瞳孔发黑，目光明亮，她用勺子挑了一点蛋糕送到简烟的唇边，在她转头准备吃蛋糕时凑上去，透过微启的唇，舌尖直入，辗转，吮吸，吞咽，微妙的声音响起，羞红人脸。
　　两人从亭子里出来天边已经黑透了，简烟吃完蛋糕喝完奶茶和纪云昕就近找了卫生间，纪云昕定好的酒店距离这里还有半小时的距离，简烟想着在这里逛逛再回去。
　　夜市注定是热闹的，简烟以前跟着旅游团过来鲜少逛夜市，因为白天她们就已经累得不行了，晚上回去洗漱就躺下休息了，别说逛夜市，就是下酒店吃饭都觉得麻烦，所以这驼山附近，简烟也没逛过。
　　这里的街景很漂亮，路两边种满常青树，许是新年刚过去没多久，树上还挂着七彩的霓虹灯，因为是旅游区，这里明显玩闹的气氛更浓重，简烟和纪云昕从美食街走出来，两人刚刚吃了一个小蛋糕分享一杯奶茶，倒也不饿，所以没吃晚饭，从美食街出来之后就是一长串的服装店，相较于美食街的人山人海，这里人少得可怜，每家店都寥寥几人站在里面，简烟原本不打算逛服装店，但牵着她手的纪云昕站在一家童装店门口没动，她隐在口罩里的唇角扬起：“想进去？”
　　纪云昕点头：“看看吧？”
　　之前两人一直都是在网上选孩子的衣服，没有那种亲眼见到的真实感，现在纪云昕看到衣橱里挂着的小衣服委实有些走不动路，简烟看出她想法从包里拿出一个口罩给她戴上，末了将她秀发放下，她秀发本是挽在脑后，被这么松开有些卷曲，宛如烫了大波浪，简烟对她这样的造型很满意，牵着她走进店里。
　　老板正在吃晚饭，也没对她们多加在意，只是让她们随意看，简烟侧头看纪云昕，透过口罩的遮掩，她还是看到纪云昕的神色，她在紧张，想伸手触碰那些小套的衣服，却又不知道该如何下手挑选，最后还是简烟主动拿起一件衣服，比划下说道：“好看吗？”
　　浅粉色的小衣服，针线细致，胸前有绣花，简烟问完就将衣服塞在纪云昕的手上，见到她更紧张的神色不由好笑，只是拿着衣服就这么激动，如果孩子出来那天，纪云昕该高兴成什么样啊。
　　仿佛想到那样的画面，简烟眼角扬起，笑意明显。
　　纪云昕被她塞着衣服之后仿佛开启新大陆，开始挑挑选选，在简烟一不留神间纪云昕手上就抱了二三十套衣服，简烟咋舌：“你干什么？”
　　纪云昕对她道：“都挺好看的。”
　　简烟迟疑道：“那也不用都买啊，你选两件就好。”
　　纪云昕听了她的话左挑右选，简烟发现那个在商场精明能干的纪总，面对一堆孩子的衣服却束手无策，最后她听到纪云昕对老板道：“都包了吧。”
　　简烟错愕：“都，都买？”
　　不是，这么多衣服，一天一身的换吗？
　　纪云昕却没理会她的质疑，而是兀自去刷卡付钱了，简烟看着她身后扶额，她错了，在有杜雁那样的先例之后，她不该相信纪云昕会收敛多少的，她不该带纪云昕逛这里的。
　　后悔无果，纪云昕已经发现新大陆了，她带着简烟从街头的童装店，扫到街尾，身后还跟着几个穿西装的男人，简烟之前都没发现，纪云昕解释是爷爷要求的，许是因为上次的事情，纪松林不放心，必须让她们带上保镖，纪云昕本身自己也准备了，所以两批人跟在她们身后。
　　只为了拎童装衣服。
　　想必连这些保镖都没有发现，自己的作用竟然是这个。
　　好不容易逛完服装店，简烟制止纪云昕还想再继续消费的冲动，她拽着纪云昕走向与服装店相反的街道。
　　这条街卖饰品，还有新奇的小玩意，街道两边摆着各种各样的摊子，简烟倏地就想到那次录制节目，有条街也是这样，后来她们还制作了糖人，这里也有，糖人各式各样，四周围着好多孩子，都眼巴巴看着糖人，简烟和纪云昕没有去凑热闹，她们往里走，在一家粉丝馆门口停下，简烟闻到香味拽着纪云昕进去，两人就像是出来约会的小情侣，没有丝毫明星和老板的样子。
　　粉丝馆有包厢，不过要加钱，所以没什么进去坐，纪云昕选了一套二楼靠窗的位置，她和简烟进包厢后点了两份粉丝，简烟透过窗户看向外面，人声鼎沸，喜气洋洋，每个人脸上都挂着笑脸，出来游玩真是不错的决定，连带她待在纪家郁郁的心情都好转不少。
　　很快粉丝端上来了，纪云昕还是头回吃这样的食物，她挑起粉丝刚准备吃听到简烟道：“等会。”
　　她手上拎着醋：“不加调料不好吃。”
　　纪云昕顺从的加了醋和辣油，只是微弱一点，调味用，刚刚还很鲜的汤变的酸而微辣，简烟边吃边看向纪云昕：“好吃吗？”
　　平心而论，味道一般般，但是被简烟这么问出来，又好像变的美味无比，她笑道：“好吃。”
　　简烟低头嘀咕：“好吃你就多吃点，省得回去饿了你要吃宵夜。”
　　纪云昕听到宵夜两字没绷住被呛到，碗里本就有辣油，这么一呛连咳数声，直到双颊微红，美目水光点点，简烟看着面前的纪云昕，哪里还有平时不近人情的的清冷和高高在上的倨傲？
　　可是这样的纪云昕，她喜欢极了！
　　简烟拍着她后背，又被她端去茶水，等到纪云昕平缓呼吸之后才道：“还吃吗？”
　　纪云昕用面纸擦拭嘴角，摇头：“饱了。”
　　她说完对简烟道：“我去趟卫生间，你要去吗？”
　　简烟懒得动，她摆手：“我在这等你。”
　　纪云昕点头走出包厢，简烟撑着下巴看楼下，几分钟后她收回视线，放在桌上的手机屏幕亮起，她见到纪涵发来的消息，问她和她姐是不是出来旅游了，简烟笑着回她：是啊，你呢？
　　纪涵委屈诉苦：我也想出去玩[大哭]。
　　简烟看着她哭啼啼的表情包回她：下次吧。
　　纪涵抱着手机：那就下次吧。
　　简烟照例询问节目的事情，毕竟景园和顾可馨的加入是她推荐的，于情于理她都该问一声，纪涵叹气：别提了，今天处理一天了。
　　简烟蹙眉：什么事？
　　纪涵回：温酒来探班了。
　　温酒去探班了？简烟还真不知道这事，她随后上了微博，也没在热搜看到这件事，不过热门倒是挂着，看来热搜是被人撤了。
　　温酒和顾可馨的关系一直都是朴树迷离，众说纷纭，俩当事人不肯面对那件事做个说明，其他人更不敢强迫，所以这事就这么一直被拖着，前几天景园和顾可馨宣布上【蜜月】让CP粉重燃希望，谁知道现在又出这样的事情。
　　纪云昕回包厢时就见到简烟正盯手机看，她走过去，站在简烟面前，问道：“看什么？”
　　简烟听到声音抬头，下意识想说景园的名字，一想到纪云昕之前的举动，她笑着摇头，将手机收起，对纪云昕笑道：“没事，走吧。”
　　两人下楼结账离开。
　　这个点正是用餐高峰期，所以人都拥挤在美食街上，这条路上没什么人，简烟和纪云昕挽着手走在街道边，刚刚好多等着糖人的孩子已经人手一个了，正在互相攀比谁的比较好看，谁的比较大，简烟听她们稚嫩的声音觉得好笑，忍不住回头看好几眼，纪云昕顺着她目光看过去，也抿唇笑。
　　两人走到街口，好多算命的摊子，还有不少人蹲在地上在算命，周边灯光昏黄，还颇有几分气氛，简烟身边穿着道服的中年男人问道：“小姐，算命吗？”
　　另一个男人插话：“这小姐一看就是富贵命。”
　　一唱一和，简烟摇头失笑，她挥手表示婉拒，末了发现纪云昕盯着一处看，她也看过去，见到几米外有个摊子，上面写着收费起名，不要生辰八字，全凭缘分起名。
　　简烟看着纪云昕的目光联想到她在童装店的表现，问道：“想去看看？”
　　纪云昕偏头：“去吗？”
　　简烟素来不是很相信什么起名说法，不过纪云昕既然有意向，她们又是出来玩的，看看也无妨，所以她点头：“走吧。”
　　两人站在摊主面前，摊主正在看书，他见到有人过来笑呵呵道：“小姐，起名还是改名？”
　　“起名。”纪云昕的嗓音依旧清冽，传进简烟的耳膜，她听到摊主问：“大人还是孩子？”
　　“孩子。”
　　摊主写写画画：“姓什么啊？”
　　纪云昕不假思索道：“姓简，简单的简。”
　　很自然的对话，简烟却微怔，她转头，耳边喧嚣声逐渐隐去，只剩下纪云昕清冽嗓音响起，如钟鼓，敲在简烟的耳畔，连到她跳动的心脏，整个人的血液都沸腾了。
　　“姓简，简单的简。”
　　短短几个字让简烟霎时鼻酸，她偏头看向纪云昕，微诧目光还没来得及掩去，眸中起雾，水波潋滟。
　　细碎的路灯打在纪云昕戴着口罩的五官上，轮廓分明，长睫毛卷翘，浓密，睫毛下是明目，目光微亮，仿佛在发光，这束光顷刻照进简烟的胸口，将她整个世界照的亮堂。
　　她和纪云昕的孩子。
　　姓简。


第109章 项目
　　纪云昕和简烟的随机取名并没有成功, 因为需要家长的名字, 所以两人戴着口罩灰溜溜走了, 身边行人来来往往, 谁也没注意到她们俩，简烟逛了一晚上, 也玩的差不多了, 走到另一条街时她腿乏, 纪云昕见状牵着她回车上。
　　到酒店之前简烟一直都在补眠，昏昏欲睡间听到纪云昕说到了她才睁开眼，和纪云昕相携进了房间之后她就坐在沙发上, 纪云昕去给她放洗澡水, 收拾好浴室才出来让简烟进去。
　　浴室里暖气充足，水温刚好，浴缸里的水面还漂浮一点粉色花瓣，清香四溢, 简烟转头看到刚离开的纪云昕抿唇笑, 脱了衣服进浴缸, 洗干净一身的疲惫。
　　纪云昕也没闲着, 她给纪涵打了电话过去。
　　纪涵还没处理完网上的争议, 温酒过来探班是被偷拍，撤掉热搜就可以了, 本来也不是什么大事, 推说成温酒在附近拍戏, 朋友探班, 再正常不过，可偏偏她们录制的是【蜜月】节目，不少网友代入感十足，非要说顾可馨这种行为在节目里属于‘出轨’，硬说看不下去这个节目了，吵着要换掉顾可馨，节目组当然不可能听之任之，立马采取措施，可大概是因为之前简烟和纪云昕退出让她们知道了方法，非要将这件事闹大，所以纪涵才忙的焦头烂额，现在听到自家老姐的电话还以为是来安慰自己的，没想到开口就是别的事。
　　“按摩技巧？”纪涵嘀咕：“你问这个干什么？”
　　纪云昕一本正经：“烟烟这两天有点腿酸。”
　　得，不愧是她姐，没捞到安慰，还被反塞了一嘴狗粮，不过纪涵却没不高兴，反而兴冲冲道：“你等会我给你发个视频。”
　　是以前她学习的视频，早就用不到了，纪涵干脆打包将视频都发给纪云昕，接收过程有点长，纪云昕放在旁边去拿睡衣，等简烟出来之后她才拎着睡衣进去洗澡，手还是不太方便，需要戴手套，她只是简单冲了个澡，之后将所有换洗衣服放在洗衣机里，声音不大，只是有些微震动，踏出卫生间时简烟正躺在沙发上拨弄手机。
　　她长发泡澡时用干毛巾卷起，所以只有脖颈处的碎发有些湿，迎着光看，晶莹剔透，纪云昕走到简烟身边从后面抱着她，贴在她耳边道：“看什么？”
　　简烟听到她声音收起手机，笑道：“没什么。”
　　纪云昕没多问，她让简烟平躺在沙发上，然后从茶几拿手机过来，纪涵传来的视频已经全部接收成功了，她打开第一个，视频里有女人单独躺在按摩床上的身影，她将手机全屏之后放在茶几上，不时歪头看。
　　“这是什么？”简烟有些好奇，她侧过身体，手撑着脸颊，目光不解，纪云昕坐在她身边，将她双腿放在自己的腿上，末了手指覆盖上去，轻轻揉捏，力度还挺好，她解释：“按摩用的，我不会，让纪涵发给我学习一下。”
　　简烟转头看纪云昕，面前闪过的却是晚上站在摊边的纪云昕，那人端正严肃，一本正经，一句话，就让自己无比动容。
　　她目光隐隐有些水雾，简烟不想失态，她别开视线去看屏幕。
　　屏幕里原本平躺的女人听到门口有动静她看过去，随后笑笑翻过身体，背朝上，接着一个女人纤细手指落在她背上，纪云昕学着视频里的样子让简烟背对自己，怕她会压着腹部，纪云昕给她下面放了个垫子，和视频里的手法一样，简烟发现纪云昕学东西特别的快，几乎看一遍就会，不过手法不娴熟，不是力道轻就是力道重，可尚在可以接受范围，简烟也就随便她折腾。
　　刚泡了澡，出来又被这么好生伺候，简烟困意十足，在快要合眼的时候她耳边听到女人喘息声，不是很明显，她还以为自己听错了，直到又一声传来，她才皱眉看过去，视频里的两人不知道何时已经全身无衣服的抱在一起了，两人身上还抹了亮晶晶的精油，隔着屏幕仿佛都察觉到香气，简烟发现原本正在给她按摩的纪云昕不知道何时已经停下手了，只顾着看面前的视频。
　　在经典视频面前，每个人的反应都差不多，纪云昕也不例外，她看经典视频也是一脸的严肃，似乎正在深究这个姿势的可行性。
　　简烟侧过身体好笑道：“纪总，好看吗？”
　　纪云昕以为她睡着了，没想到被现场抓包，她面上浮了两分不自然：“还行吧。”
　　简烟脸上笑意加深，她半坐起身体，靠在纪云昕身边，声音稍低，微哑：“我陪你一起看？”
　　纪云昕听到她这样的撒娇手心出汗，昨晚上她做了两次之后明显感觉到简烟体力不支，要不今早能睡到正午吗，所以她今晚不打算打扰简烟，想给她一个充足的睡眠，此刻闻言，纪云昕伸手关掉屏幕对简烟道：“没什么好看的，我送你回房休息。”
　　简烟道：“你呢？”
　　纪云昕捏着手机：“我还要给纪涵回个电话。”
　　简烟点头：“那我先去了，你打完电话进来。”
　　纪云昕低低嗯声，等到简烟回房之后她才重新打开视频，想到刚刚被简烟发现自己看这视频还有微妙的羞耻感，这种感觉太奇妙了，她从小到大都没有过，可因为对象是简烟，她又没有觉得难堪，甚至――甚至还想拉着简烟尝试一下。
　　意识到自己在想什么的纪云昕随后轻摇头，她发梢垂在身前，胸口，轻微晃荡，视频里的两人快要达到顶端，声音逐渐娇媚，纪云昕指腹点在视频上方，删除时想到纪涵发来的是一整个压缩包，她退出视频点击压缩包，准备删除时却迟迟下不了手。
　　最后那些视频被她安置在一个加密的文件夹里。
　　纪云昕没回房，她对自己的控制力没什么信心，尤其是面对简烟，能看到她就想抱着，能抱着她就想亲吻，能亲吻她就想拥有，这人似乎是专门来破坏她意志力的，让她轻而易举的投降，怕让简烟受累，所以纪云昕没去房间休息而是就躺在沙发上，简烟在房间里左等右等直到听不到动静也没见纪云昕回房，明明以前都是一个人休息，可一旦尝试过两人躺在一张床上时她就不想一个人睡觉，所以没睡着的简烟抱着枕头打开门，客厅只亮着一盏昏黄的灯，挂在墙壁上的，其他的灯全都关了，客厅的一切不算明亮，但依稀能见到沙发上躺着个人。
　　“云昕？”简烟走到沙发旁，低头看，睡在这里的不是纪云昕还是谁，她不解：“你怎么不回房？”
　　纪云昕听到声音半坐起身：“你还没睡？”
　　“睡不着。”简烟抱着枕头坐在她身边：“你怎么睡沙发？”
　　纪云昕没看她只是说道：“公司还有点事会打电话过来，我怕吵到你……”
　　话还没说完她发现简烟盯着自己，纪云昕的声戛然而止，她怎么忘了，简烟那么了解她，无奈之下，纪云昕坦白。
　　简烟听到这个理由失笑，笑过她想到纪云昕为自己做出的改变，为她做出的尝试，为她做出的点点滴滴，目光中再次凝聚水花，这次简烟不怕失态，她只是翻身坐在纪云昕的腿上，趴在她肩膀处，小声又脆弱道：“云昕。”
　　纪云昕拍着她后背：“嗯？”
　　“你怎么这么好？”
　　谁说她不懂感情，谁说她不懂喜欢，她精明的很，一出手就抓住要害，简烟感觉到自己被人全身心的喜欢和疼惜，和杜雁和纪松林对她的疼爱不同，纪云昕的感情并没有比他们炙热多少，但每次都有让她觉得自己是被人深深在乎的，那种感情里的深沟很轻易就被纪云昕填平了，她喜欢这样的纪云昕，特别喜欢。
　　纪云昕的脖子处有温热，她发现在一起之后简烟宛如一个小哭包，一点点小事她都能红了眼睛，虽然是因为喜悦和高兴，可她还是会心疼，纪云昕安抚她：“别哭了好不好？”
　　简烟回她：“那你回房。”
　　纪云昕就着她缠在自己腰上的姿势抱起她，轻声道：“好，回房。”
　　“我还要按摩。”
　　简烟突来的念头让纪云昕哭笑不得，她只得应下：“好，按摩。”
　　“我还要吃宵夜。”
　　纪云昕抱着她身体的动作微顿，她靠在简烟耳畔道：“你确定吗？”
　　简烟没回话，她只是侧过头，双手搂着纪云昕的脖子，末了狠狠亲一口，刚哭过的眼角微红，连带那颗痣都染上风情，她道：“我确定。”
　　两人进入房间，门合上，良久的吱吱呀呀，哭哭啼啼，声音破碎，忽高忽低。
　　纪云昕不是个怕麻烦的人，尤其是面对项目，她特别专注，面前的项目一共表达三个思想，有三条线索，她起先是在两条线索上花费大量精力和时间，用手指丈量，摸索，探寻，捏住中心，发现不对之后又松开，重新摸索，前两条线索并不是很难，很快便让她发现其中奥妙，她顺着两条线索再往下深挖，很快就找到第三条线索的入口，她在入口处反复求证，比划，计算，随着她脑中灵感闪过，手速也越来越快，在快破开第三道线索之前她脑中闪过成功的滋味，如绚烂的烟花，骤然在眼前绽放开，她在和时间争分夺秒，趁着烟花快要绽放结束前她手速达到巅峰，一用力，第三道线索破开了。
　　呜咽停下，只剩下低喘的呼吸，褪去急促，逐渐平缓。


第110章 值得
　　天骤暖, 简烟次日是被纪云昕叫醒的，她睁开眼：“几点了？”
　　“九点。”纪云昕说道：“该起床了，等会我们去爬山。”
　　“爬山？”简烟不是很乐意：“可是陆医生……”
　　“没关系。”纪云昕道：“我都安排好了。”
　　简烟听到她这么说哪里还有异议，下床后进卫生间洗漱, 末了穿上休闲装戴上口罩和帽子随纪云昕出门，车是纪云昕开的, 她带着简烟去了早点铺子，两人喝了半碗豆浆吃了一点煎饼才动身。
　　山脚下已经有很多人了, 好些旅游团带着帽子举着旗子从车前晃过，口哨声交谈声不绝于耳, 简烟坐在副驾驶转头看窗外, 问道：“直接开车上去吗？”
　　纪云昕点头, 双手放在方向盘上，她穿着和简烟同色系的休闲装, 不过她是修身款, 袖子卷到手肘处, 露出的小臂修长白净, 颇为有力。
　　从山下到半山腰是可以开车的, 再往上要么爬山, 要么就是做缆车，简烟上次来跟团就是爬山，这次她虽然身体已经没什么大碍了, 但真爬到山顶, 也够呛, 所以她不太明白为什么纪云昕要过来爬山。
　　车开到半山腰，停在停车场，这里倒是人不多，纪云昕拉着简烟下车，她也戴上了口罩和帽子，和简烟是同款，看起来就像是情侣套装，丝毫没有违和感，两人一起下车之后纪云昕打了个电话出去，没一会穿着西装的男人走向她们，简烟认出就是昨晚的其中一个保镖，她问道：“有事？”
　　保镖走到两人身边，恭恭敬敬喊了声纪总和简小姐，随后将手上两张缆车票递给她们，简烟微诧，随后失笑，这保镖的作用可真是被纪云昕发挥的淋漓尽致。
　　她跟在纪云昕身后往坐缆车的地方走去，身后保镖跟着，时刻挡住她们身侧的人，越往缆道那边走就越是没什么人，通常这个点过来的都是爬山，鲜少有坐缆车的，只有一些上了年纪或者带着孩子的家长在等候，简烟和纪云昕没有走特殊通道，而是跟在别人身后排队，她前面是两个年长的女人，她们双鬓微白，两人正在给彼此整理衣服，画面很温馨，时不时的交谈口音也很陌生，看出来是外地过来游玩的。
　　简烟看着她们想到纪云昕，她转头，见到纪云昕正站在自己身后，似乎在护着她，简烟放心的往后靠，靠在纪云昕的身前，柔软贴着她后背，鼻尖是清香，四周的鸟鸣也格外的悦耳。
　　花红草绿，生机盎然。
　　“怎么了？”纪云昕见简烟靠过来之后问道：“累了？”
　　“没有。”简烟冲她眨眼：“这样比较舒服。”
　　纪云昕见她举动无奈笑，低头不语。
　　简烟和纪云昕上了缆车之后坐下，缆车四人坐的，她们和两个保镖，有外人在，简烟也没好意思和纪云昕多交流，她只是坐在缆车旁看向外面，四周都是玻璃，她这个角度看下去还有种头重脚轻的不真实感，有些晕眩，简烟忙收回视线，纪云昕给她递上水：“喝一点？”
　　简烟摆手。
　　下了缆车之后还没到山顶，要走一条玻璃栈道，简烟原本不恐高，之前来走都没异样，但这次却紧紧拽着纪云昕的手，生怕掉下去一般，纪云昕见她害怕干脆搂住她腰身，将她半抱在怀中，计谋得逞的简烟靠在纪云昕身边，口罩下的唇角扬起，眸中淡笑。
　　两人好似普通的情侣一般，如胶似漆，黏黏腻腻。
　　过了玻璃栈道又爬了十来个台阶，终于到山顶了，纪云昕还想往里走，简烟却拉住她，问道：“你想去摘花？”
　　去她当初的地方，摘那朵花，纪云昕被简烟挑明大大方方承认：“嗯。”
　　简烟却拉着她往反方向走，这里是暂时休息区，还有其他的游客，简烟怕被认出拉着纪云昕走向另一边的石凳子，这里全部都是石头打磨的凳子和圆桌，因为树多所以很隐秘，一般看不到，简烟先前在这里和罗晶休息过，所以知道，她带着纪云昕坐下之后说道：“不用去了。”
　　纪云昕不解：“为什么？”
　　简烟却只是笑：“那花只在年底开，你现在就算过去都找不到。”
　　纪云昕对花花草草没什么了解，她有些歉疚：“那下次吧。”
　　“下次我们再来。”
　　简烟看她执着的样子不免轻笑：“一定要摘吗？”
　　纪云昕偏头看她，目光清亮，坚持：“一定要摘。”
　　简烟对上那双眼顿几秒：“其实不用。”
　　她拉过纪云昕的手，经过两三天的换药，伤口已经都结疤了，也不用在时时刻刻都缠着纱布了，只是指腹间还有些伤痕，摸在手上有些刮手，简烟顺着伤口的方向抚摸，声音稍低道：“云昕，感情的事情不是这样计算的，不是我给你什么，你就要还给我什么，我是心甘情愿做那些事，如果再来一次，我还是会去做。”
　　“也不会怨你。”
　　纪云昕反手握住简烟，她摘掉口罩，半蹲下身体，就蹲在简烟身前，仰头道：“我知道。”
　　“我知道感情的事情，不是这样计算的，可是烟烟，我想这么做。”
　　她说完迟疑几秒，又问道：“你知道为什么我会用你之前追我的方式，追求你吗？”
　　简烟还真的没想过这点，她一直以为是因为纪云昕不会追求人，只会复制她的操作，再加上她之前三番五次阻止她送礼物之后纪云昕就改变策略了，所以她没深想，现在被纪云昕问出来，她秀眉微微拢起：“为什么？”
　　纪云昕看她的目光灼灼，瞳孔黑的发亮，她不答反问：“你之前追求我是用什么样的心情？”
　　什么样的心情？
　　简烟隐在口罩下的红唇动了动，还没出声，纪云昕就抢先一步说道：“勇敢，果断，坚定，不顾一切，孤注一掷。”
　　“对吗？”
　　简烟当初对纪云昕确实如此，用感动自己的方式奉献所有，青春和事业，一并交给了她，在面对纪云昕的询问下，简烟无力反驳，她轻点头：“嗯。”
　　“烟烟。”纪云昕喊她名字时微哽，声音不再那么清冽，而是低哑：“能被这样喜欢，对我而言，是一种幸福。”
　　“我也想。”她顿了顿：“我也想你能拥有这种幸福。”
　　“更希望给你这种幸福的人，是我。”
　　素来直截了当表达感情的纪云昕头次用了逻辑关系，简烟却在她说完就懂了，她有几秒失神，似乎没想过原来纪云昕是这样想的，她还以为……
　　想到以前那不负责任的猜测，想到她现在不远千里，跋山涉水就为了摘那朵花，简烟没忍住伸手搂过纪云昕的脖子，将她拉向自己怀中。
　　“烟烟。”纪云昕搂着简烟腰，脸贴在她胸口处说道：“我以前想，就算你不接受我，我也想让你知道，你曾经被人彻彻底底的喜欢过，你值得这样的喜欢。”
　　“别说了。”简烟的声音沙哑，她紧搂纪云昕的双肩，双手用力到指尖发白，纪云昕怕她情绪过激安抚她，简烟听着她在耳边嘀嘀咕咕一股脑站起身，不发一言就是拽住她往旁边走，纪云昕被她拉着边戴口罩边问：“去哪？”
　　简烟头也没回：“下山。”
　　“回酒店。”
　　纪云昕轻笑，她刚并肩站在简烟面前就听到简烟手机响，突如其来的声音惊到两人，简烟松开她沉默两秒接起电话。
　　苏子期按了按额头：“在哪？下午签合同了，我去接你？”
　　“下午？”简烟茫然看四周：“我在外地呢。”
　　“外地？”苏子期紧张到声音拔高：“你不是在纪家休息吗？”
　　“怎么跑外地了？”
　　简烟松开抓着纪云昕的手，她挠挠头，又回到刚刚坐的凳子附近，回道：“出来散心。”
　　“纪总在你身边吗？”
　　简烟偏头：“在。”
　　苏子期放下心：“嗯，那你赶快回来，合同这两天就要签了，剧组开始放消息了。”
　　简烟闻言应下：“知道了，我晚上就回来。”
　　“也别太累着。”苏子期到底还担心她身体：“注意休息。”
　　“我知道。”简烟道：“苏姐放心。”
　　苏子期知道她身边有纪云昕还有什么不放心的，那人都恨不得将简烟捧在手心里，别说让狗仔靠近，就是她靠近都要受到冷眼相待，所以她很放心的挂了电话。
　　简烟靠坐在凳子上，刚刚和苏子期的一通电话让她冷静不少，她转头对纪云昕道：“下山吧。”
　　纪云昕坐在她身边：“已经让他们去买票了。”
　　简烟点头，有些歉疚：“对不起，都没能好好陪你逛逛。”
　　“我也不爱逛。”纪云昕道：“我更爱睡觉。”
　　没个正经。
　　简烟听到这话睨眼纪云昕，却对上那双的清亮一拍，别开视线，买票的人匆匆回来，简烟站起身，握在掌心的手机传来消息提示音，她接过纪云昕的票后低头打开手机，在看到微博推送的消息时愣了几秒。
　　#赵轻参演逆光#


第111章 夸奖
　　简烟对赵轻的印象其实挺深,除了那些风言风语外，她还是头个在卫生间门口勾搭纪云昕的人，好吧,她承认，自己有点介意，所以对她印象颇深,不过她还以为赵轻已经随着贺意一起走了呢,谁知道居然又会出现在剧组的名单上。
　　这个角色，还真和贺意有点关系,当初贺意在她和简烟之间反复跳横,一会说机会给她，一会又说不能给她,赵轻自己手边还有工作，催着想要个结果,贺意只好安抚说女主一定是她。
　　后来贺意公司出了点问题,他意识到可能和京仪有关，而京仪，就是和简烟有关,所以他准备去请简烟回来做女主,这边赵轻又催的急，他只好随手给赵轻一个女配的角色，赵轻虽然生气他言而无信,但还是签约了,之后贺意转手【逆光】整个剧组,连带赵轻也转手了,因为签了合同，赵轻也没有什么大错,再加上只是一个配角，平心而论，赵轻的演技在小花里也算的上不错，所以张导就没解约，她是第一个签约的艺人，剧组宣传的时候，直接就用她名字了。
　　剧组率先放出来的是一张海报，海报上一共四个人形，除了赵轻之外，其他三个都是只有个形状而已，名字都没加上去，原本【逆光】一不是大成本，二赵轻也不是什么大咖，照理说应该没有什么大动静才对，奈何转了剧组微博的是京仪官微。
　　京仪圈内谁不知道，拍的电视剧电影不是爆款就是待爆款，奖项从无缺席那种，业界还称纪云昕是天生的投资者，鬼才，这次也不乏有人留言：‘京仪改动作了？’‘不像是京仪的风格啊？’‘爆款预定！’‘这部电影？？没听说啊，谁主演？’
　　简烟回去的路上关于选角问题就已经开始发酵了，这部电影主演两位，除了简烟外还有一个，是男主，简烟到现在也不知道是谁，上次去试镜也没听说过，她一直抱着手机，旁边纪云昕见她也不休息便凑过去：“看什么呢？”
　　“宣传。”简烟将手机递给她看，末了道：“你知道【逆光】男主是谁吗？”
　　作为投资者，没理由不知道，简烟一双眼睛亮晶晶，闪烁好奇，纪云昕抿唇笑：“知道。”
　　简烟眼睛微亮：“谁啊？”
　　“亲我就告诉你。”纪云昕说出这话的表情十分淡定平静，似乎在说今儿天气不错，简烟反倒脸色微红，她们坐在后车位，有隔板，倒也不用担心会被人听到交谈声，只是外面阳光肆意，明晃晃跃进来，光天化日――简烟还没细想脸颊就被纪云昕亲了下，她侧目，见到纪云昕坐正身体，一本正经道：“是俞轻舟。”
　　简烟被自己口水呛到：“谁？”
　　纪云昕仿佛知道她不敢相信，笑道：“俞轻舟。”
　　俞轻舟的名字简烟刚出道就听过了，何止听过，如雷贯耳，他从十六岁出道到现在快二十年了，拍过的戏数不胜数，从演配角到主角他用了将近十年的时间，后来因为一部悬疑剧拿了最佳男主角，精湛的演技得到圈内圈外一致好评，至此平步青云，拿了很多奖项。圈内关于他的传说有很多，多是和励志有关，还有一部电影依他为原型拍的，那部电影当年还创下五奖佳话，俞轻舟的事迹也被越来越多的人知道，可以说，家喻户晓。
　　简烟对俞轻舟最大的印象就是，洁身自好，按理说，出道二十年，就算是没绯闻，媒体也会安排一些绯闻在他身上，可偏偏奇怪的是，不管是从前还没成名的他，还是到现在已经盛名加身的他，都没有传过绯闻，也有不少媒体问过他感情方面的私事，不过都没有得到具体的回复，简烟想到俞轻舟还有些咋舌：“你怎么请到他的？”
　　纪云昕回她：“不是我请的。”
　　请艺人这种事情，她还没空，除非对象是的简烟。
　　简烟一想也对，纪云昕什么时候干过这事，随后她又问道：“那是张导请的？”
　　面对好奇宝宝一般的简烟，纪云昕轻笑：“是吧。”
　　态度没有丝毫的不耐烦，还很享受这样和她闲聊的气氛，谈不上多浪漫，却很温馨，有种暖意充斥在胸口，她听到简烟说：“挺意外的。”
　　她可以想象如果被媒体和网友知道【逆光】的男主是俞轻舟，又会掀起什么波浪了，简烟不由感叹自己的运气真好，刚复出第一部 戏就碰上景园和顾可馨，第二部戏就碰上俞轻舟，她这是把几辈子的福气都用了，不敢想。 
　　简烟感慨完放下手机，靠在纪云昕身上偏头看窗外，风景从眼前掠过，景色依旧。
　　下午三点，简烟回到微樱花苑，纪云昕已经先一步让人收拾过这里了，整个屋子焕然一新，玻璃干净到反光，床单全部都是刚洗的，茶几上的花瓶里还插着一束鲜花，整个公寓飘散淡淡的香气，和简烟以前待在公寓的感觉截然不同，很舒适，有家的感觉了。
　　简烟进屋后脱掉鞋子盘坐在沙发上，她坐姿不是很规矩，怎么舒服怎么来，纪云昕道：“晚上妈让我们一起回去吃晚饭。”
　　杜雁知道两人回来之后恨不得立马让她们回家，纪云昕却推说有事到晚上再说，简烟听着两人聊天没吭声，一直到现在才点头：“好。”
　　纪云昕将行李箱拎到房间，开始收拾里面的衣服，简烟闲着没事她也走进房帮忙，纪云昕却让她坐在床边别动，简烟笑：“我又不是玻璃娃娃，你不用这么小心。”
　　“那也不用，我会收拾。”
　　简烟没辙：“陆医生还让我多运动。”
　　纪云昕道：“我可以陪你做其他运动。”
　　一句话把简烟堵住，她咬唇，就没指望自己能说得过纪云昕这张嘴。
　　床边散着几个袋子，简烟随手拿过来，发现是纪云昕先前在驼山山脚下买的童装，小小的一套衣服，有短袖，有长袖，最多的就是小裙子，从浅色到深色，一应俱全，小小的一个袋子里装了三四套，她有些好笑：“看你这些都放哪。”
　　纪云昕转头，见到她手上的衣服后走到她身边，坐下，将衣服从她手上接过来，低声道：“烟烟。”
　　“要不然，我们换个公寓吧？”
　　这是她在去驼山之前就想过的问题，她以后也许还会有工作忙的时候，这个公寓原本就给简烟带来伤害，她不想以后再看到简烟一个人坐在里面胡思乱想，简烟听到她话失笑：“换公寓干嘛？”
　　“怕我还会伤心吗？”
　　纪云昕抿唇，于情于理，在这件事上，她对简烟，始终是有愧疚的，简烟却道：“不用。”
　　“云昕，我没有你想象的那么脆弱。”
　　“我不需要你给我送一样的礼物，不需要你给我摘同样的花，这间公寓，我也会继续住下去。”
　　“我，你，还有这个孩子。”
　　纪云昕听到这句话嗓子仿佛有团棉花塞着，有些难受，她捏紧小衣服，点点头，半晌道：“好。”
　　简烟往她靠坐过去，伸手抱住她。
　　苏子期来接简烟时纪云昕还有些不放心：“不要我过去吗？”
　　拜托，只是签个合同，她要是过去了，被人看到，岂不是说不清，简烟摆手：“不用。”
　　“那我……”纪云昕还想说话，被简烟打断：“你就待在这里，等我回来。”
　　苏子期看到纪云昕有些无奈的抿唇她轻咳，忍住笑意，面前的人哪里还有半分在公司说一不二的气势，完全就是个担心恋人的普通人，她扶着简烟：“走吧。”
　　简烟的小腹已经有些凸起了，她刻意换了条宽松版的裙子，长直发披散在身后，从后面看，身形没有太大变化，依旧很纤细，苏子期扶她上车之后问道：“去哪了？”
　　面对苏子期简烟也不瞒着：“去旅游了。”
　　“兴致还挺高。”苏子期虽然这么说，但不是斥责的语气，她道：“不过玩玩也好，神经崩紧了，容易出问题。”
　　简烟垂眼笑，两人边走边聊，签约是在张导的工作室，市中心附近，简烟戴上帽子和口罩随苏子期往前走，两人从地下停车场上了办公楼，到六楼之后不少人看过来，简烟垂眼跟在苏子期身后，听到她说：“等会几个主演都会到，你正好也见个面打招呼。”
　　迄今为止，海报上宣传出去的还是赵轻，其他人都没放消息，简烟问：“苏姐，你知道男主是谁吗？”
　　苏子期转头：“张导没说，你知道？”
　　随后她想到纪云昕一拍额头：“谁啊？”
　　简烟凑到她耳边轻声道：“俞轻舟。”
　　苏子期听到这名字差点没被自己双腿绊倒，她不可思议的问：“谁？”
　　和自己当初知道这个名字一样的表情，简烟笑：“俞轻舟。”
　　苏子期做了两个深呼吸才相信这个事实，所以她当初以为这个剧组最顶配的是于悦，视后加入，原来还有个影帝坐镇吗？
　　真，卧虎藏龙。
　　想到昨天官方让网友猜猜男主是谁时，网友把圈内小鲜肉都猜了个遍，这谁能想到，原来是俞轻舟啊！
　　苏子期摇头，随后敲响张导的办公室，助理出来开门，见到苏子期他点头打招呼：“苏小姐，简小姐。”
　　苏子期淡淡道：“张导呢？”
　　“张导在里面。”助理领着苏子期和简烟进去，张导面前还坐着一个人，是于悦，两人面前放着合同，看样子刚签完，简烟见到她微诧：“于悦？”
　　于悦转头：“来了？”
　　语气很熟稔，简烟道：“你不是在录制节目吗？”
　　于悦道：“今天休息。”
　　三天一休息，简烟倒是忘了，于悦说完站起身，她冲张导伸出手：“那就谢谢张导了。”
　　“于小姐客气了，我让小孟带你出去坐会？”
　　于悦笑：“好。”
　　她是孤身一人来的，身边没助理也没经纪人，简烟记得她之前助理都是不离身的，现在一个人出现在这里，怎么想怎么怪异，联想到她之前说的话，简烟刚准备问苏子期，却见到她看向于悦的背影，目光专注，她没吭声，随后坐在沙发上。
　　张导收起刚签好的合同重新拿出一份递给简烟，到这个时候也没什么好隐瞒的了，他告诉简烟和苏子期男主的人选之后苏子期微做诧异，随后点头笑：“张导好本事。”
　　张素仁和苏子期的关系也用不上这些拍马流程了，他失笑：“你就别抬举我了，我几斤几两你还能不知道？”
　　他能请得动俞轻舟那何必当初不敢和贺意叫板，不过巧合而已，原本是请俞轻舟工作室的一个艺人，没想到俞轻舟看完剧本决定参与，他当时听到消息还觉得不真实，后来俞轻舟亲自过来试镜他才知道不是假的。
　　苏子期道：“不管怎么说，合作愉快。”
　　能和俞轻舟合作，多少人梦寐以求的事情，简烟能有这个运气，当真愉快，张素仁握住她的手：“合作愉快。”
　　签好合同后简烟还没起身，工作室的门再次被打开，她转头看，一个穿着黑色西装的男人被三四个人簇拥走来，他西装笔挺，身材高而偏瘦，颀长，五官很硬朗，正气凛然，正是电视里经常看到的――俞轻舟。
　　简烟和苏子期站起身，听到张导帮她们介绍：“简小姐，苏小姐。”
　　“这位是俞先生。”
　　俞轻舟面带笑，很儒雅，比电视里看到更加的亲切，他主动伸出手和简烟，苏子期握了手，随后张导招呼：“都坐吧。”
　　他坐下后身边也紧跟着坐下一个人，很干练的样子，苏子期看他们要谈合作便对张导说：“那我们先出去了。”
　　张导让小孟带她们去休息室。
　　休息室里于悦一个人坐着，她一只手环抱胸口，另一只手拨弄手机，见到苏子期和简烟过来不由问道：“结束了？”
　　简烟点头走到她身边，皱眉道：“你助理呢？”
　　“助理？”于悦看眼苏子期：“走了。”
　　纪云昕的办事速度很快，她前天已经和鼎盛没关系了，只是先前签下的节目还要继续录制，不过鼎盛也不再给她发车和助理了，于悦不是很在意，能离开那里就行，至于助理和经纪人，再找便是，再者她也不是没有孤家寡人过，当初苏子期把她转手给同事之后她就去了鼎盛，当时什么都没有，空有一个人，去鼎盛之后好一阵子都没有给她安排经纪人和助理，只是晾着她，后来她自己摸滚打爬，好不容易有点成绩之后才有了经纪人和助理，现在她的情况可比当年好多了，现在好歹是视后，不知道多少人争抢想做她的经纪人呢。
　　简烟听到走了眉头越皱越深：“什么走了？”
　　于悦看向她，启唇：“纪总没告诉你吗？”
　　纪云昕？告诉她什么？简烟下意识就联想到那天吃饭于悦单独和纪云昕说话的事情，她坐在于悦身边：“什么事？”
　　“我进京仪了。”
　　于悦语不惊人死不休，一句话让简烟错愕怔愣，好半晌她才反问：“你也来京仪了？”
　　都已经和京仪准备签合同了，于悦没有必要隐瞒，她点头：“刚定下。”
　　简烟对于悦来京仪半分意见没有，她们俩现在也算是朋友了，能进同一个公司互相照顾再好不过，可是纪云昕居然不告诉她，联想到这两天她和纪云昕还朝夕相处，简烟磨了磨牙，没再说话。
　　周边刚安静，休息室的门被敲响，随后小孟的声音响起：“赵小姐，这边请。”
　　赵轻走进休息室，她漫不经心看眼沙发，简烟坐在边上，她一抬头就看到，她神色很自然，不像是两人之前争过女主角的样子，反而还主动打招呼：“简小姐。”
　　简烟虽然不是很喜欢她，但也没失礼，微微点头：“赵小姐。”
　　于悦原本低头看手机，听到简烟打招呼才抬头看过去，赵轻就站在几米外的地方，穿着颜色鲜艳的裙子，修身款，前凸后翘，领口有点大，露出胸前一大片白色雪肌，很勾人，还是老样子，于悦看眼她之后收回目光，没有打招呼的想法。
　　刚刚还神色自若的赵轻被她这么淡淡扫一眼之后身体有些僵硬，不过也没人在意她，房间里响起她穿高跟鞋走在木地板上的声音，踢踢踏踏，她走到于悦对面的沙发上，坐下，于悦依旧低头拨弄手机，很寡言。
　　休息室的气氛在赵轻进来之后有了微妙不同，添了尴尬，于悦似乎刷到了什么好玩的事情，她转头：“简烟，过来看这个。”
　　简烟往她身边坐了一点，看向她屏幕，是【蜜月】第三期的花絮，她们在钓虾那段，原本就是懵懵的她们配上节目组的特效和台词更显滑稽，简烟被逗笑，她问就于悦：“录制现在怎么样？”
　　于悦纤细手指拨弄手机：“老样子呗。”
　　“不过没你们，没那么好玩了。”
　　这倒是实话，景园和顾可馨两人和她们毕竟相差不是一点距离，平时见到她们都下意识的毕恭毕敬，规规矩矩，除了罗晶偶尔和两人能聊得上话题，其他人无不是左一句景老师，有一句顾老师，压根就不敢恣肆，不过收视率倒是不怕跌，有这两人在，就是不说话干站着，那收视率都能破记录。
　　简烟想几秒：“其实景老师挺好的。”
　　于悦转头：“我听说是你介绍的？”
　　节目组的人知道这事都惊掉下巴了，简烟和景园，顾可馨在拍戏不错，但也没想过她们关系会这般好，居然会赶来救场，而是景园和顾可馨都很久没同框综艺了，简直神奇，简烟被她这么问出来有两分别扭：“是我说的。”
　　不过她只是抱着试试的态度，谁知道景园居然立马同意了，她也搞不懂景园在想什么。
　　两人断断续续聊天，声音很低，苏子期坐在简烟身边，碍于有赵轻的关系，她也不方便说什么，只得低头看了会手机。
　　而赵轻的余光，却一直在于悦身上。
　　知道她之前去参加节目了，她也看了，没想到她居然会出现在这个剧组，来之前，张导这边并没有透露其他主演的消息，不过她知道，肯定有简烟，至于其他人，她没想过，也不是很在乎，可现在――有于悦。
　　赵轻换了个姿势，拢了拢自己的领口，背挺直。
　　房间门又被敲响，不过这次进来的是张导，他身后还跟着西装革履的俞轻舟，于悦先前已经知道了，倒是赵轻怔了几秒，这阵容，她真的没有来错剧组吗？
　　张素仁又给俞轻舟介绍了于悦和赵轻，俞轻舟对两人一个态度，很优雅的和两人握了手，末了道：“那我就不多留了。”
　　他声音和人一样，有种沉稳的感觉，张素仁点头：“那好，我让小孟送您下楼。”
　　俞轻舟婉拒：“谢谢，不用了。”
　　张素仁没勉强，他只是让助理送俞轻舟去电梯那里，末了他转头看向简烟等人道：“不好意思，俞先生有点忙，所以晚餐，他就不参加了。”
　　简烟也没准备参加，在车上，她已经和苏子期说了，不过刚刚苏子期还没来得及说就见到俞轻舟进办公室，所以拖到现在，苏子期看眼张素仁道：“那我也带烟烟先回去了。”
　　张素仁看向她：“你们也要走？”
　　苏子期道：“吃饭的事情不着急，以后有的是时间，开机仪式那天再聚吧。”
　　张素仁看向于悦和赵轻，于悦道：“要不今天就到这，我还要回去赶节目。”
　　她都这么说了，张素仁只好道：“那我送你们下去。”
　　这次她们没拒绝，几人跟在张素仁身后，进电梯后他手机响，他走出去接电话，末了让助理送几人下楼，到地下停车场时简烟问于悦：“你去哪边？”
　　“回度假村吗？”
　　明天还有录制，于悦晚上就要赶回去，她点头，用期望眼神看向苏子期，妄想听到她能说出顺路送她的话，苏子期察觉到她视线递过来，她手心出汗，润了润唇，刚准备开口就听到赵轻的声音：“是海棠度假村吗？”
　　于悦偏头：“你认识？”
　　赵轻轻点头：“我有个拍摄就在那附近，不介意的话，我载你一程。”
　　于悦越过她看向苏子期，从始至终那人都没有看自己一眼，她轻笑：“不介意。”
　　听到这句话的苏子期抬头，目光正对上于悦的双眼，那眼底清亮微寒，闪烁和从前不一样的光芒，她顿了顿，对简烟道：“走吧，我们上车。”
　　简烟看眼她又看眼于悦，低头跟在苏子期身后，于悦看着两人离开的身影想到自己似乎遗忘某件事。
　　什么事来着？
　　于悦眯眼想，倏地灵光一闪，她今天忘了夸纪总。
　　简烟往车那边走过去时听到身后有人喊自己，她顿住，转头，于悦踩着高跟鞋三步并两步走到她身边，开口，声音稍低道：“简烟，等会，我有句话想和你说。”
　　简烟站在车旁，她不以为意的开口：“什么话？”
　　于悦在脑海里搜刮一切夸人的形容词，却发现自己好像就没有夸过人，一直损人习惯了，让她说出夸奖的话还有些为难，简烟不解眼神看过来，于悦皱眉，眉头越皱越紧，最后在简烟忍不住再次准备询问时她说道：“我想说――”
　　简烟看向她，于悦深吸一口气，她拍着简烟的肩膀：“我想说，纪总真的很厉害，很棒。”
　　作者有话要说：
　　纪云昕：于小姐，你知道什么叫不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友吗？
　　于悦：不知道，我一直没有队友。
　　纪云昕：……


第112章 想啊
　　简烟上车后一直在思索于悦刚刚最后的话,她眉头拢紧，唇抿直，神情严肃,旁边苏子期开着车，余光瞄向她侧脸，见到她思忖的样子还是没憋住问道：“在想什么？”
　　简烟回神,她转头：“没什么。”
　　窗外的夕阳跃进来打在她身上,将严肃表情淡化很多，车里飘散淡淡的清香味,苏子期难得改了开车姿势,她一只手靠在窗边抵在唇角，另一只手开车,天热，她外套脱了,只穿单薄的线衫,此刻袖子翻折到手腕，肌肤白皙，手腕纤细,还戴了一只蓝色腕表,她沉默几秒又道：“是不是悦悦和你说了什么？”
　　简烟偏头，细碎阳光下，苏子期面色有些不自然,她记忆中的苏子期,只有在碰到于悦的事情,才会有这样的神色,她没瞒着，几秒后点头：“是说了。”
　　她说完盯着苏子期,疑惑道：“不过苏姐我很好奇，你现在和于悦，到底什么关系？”
　　苏子期神色有两秒僵住，什么关系？自然是没关系，她在发了那条消息之后就做好两人再无瓜葛的准备，可人心不是这样的，不是她说放下，就能立马放下的，这段时间，她刻意不去打听于悦的消息，不似以往那般翻来覆去看于悦的视频，虽然效果不大，但目前而言，这是她能做到最好的事情了，不去打听，不去打扰，可偏偏，她又来京仪了，又来这个剧组。
　　两人就像在演一出戏剧，她刚做好准备，又被全部打乱。
　　在公司里，她会下意识注意她动向，会看公司分哪个经纪人给她，在剧组就更不用说了，之前录制节目，她就一直分心在于悦身上，好不容易节目不用录制了，偏又进一个剧组，这不是戏剧是什么？
　　车里一时安静，几分钟后苏子期说道：“没关系了。”
　　“没关系？”这和预想的结果不太一样，简烟还以为她们旧情复燃了，就算没有旧情复燃，起码也是关系修复的阶段，毕竟于悦都进京仪了，还进这个剧组，她又不是傻子，看不出来于悦是因为谁，可苏子期这一句没关系，让简烟一个头有两个头大。
　　百思不得其解。
　　苏子期没多说，她将简烟送到微樱花苑之后说开机那天再来接她，纪云昕已经等在门口了，简烟和她挥手之后进了公寓，时间渐晚，两人也没在公寓多逗留，简烟收拾一番换了件衣服就和纪云昕上车了，两人坐在后车位上，简烟目光一直瞄向纪云昕，直到被纪云昕抓个正着，她问：“怎么了？”
　　简烟一脸无辜：“没事啊，就想看看你。”
　　纪云昕秀眉不自觉的拢起：“看我什么？”
　　“看你有多厉害，有多棒。”
　　什么――意思？？？
　　纪云昕听了简烟的话一头雾水，她还没细问两人已经到纪家了，院子里站着杜雁和纪松林，两人在聊天，目光时不时瞥向门口，在看到有车进来时两人都看过去，车停稳，后车门打开，简烟低头走出来，杜雁忙迎上去，上上下下打量，末了说道：“去哪玩了？”
　　简烟面带浅笑：“阿姨，我们就附近走走。”
　　杜雁拉过她手：“阿姨不是不让你出去逛逛，只是你这身体太瘦了，需要补充营养，云昕她又不会照顾你，阿姨这才不放心。”
　　“下次出门阿姨陪你。”
　　简烟自然知道她是好意，杜雁在她心里就和妈妈一样，她笑笑：“阿姨，云昕挺会照顾我的。”
　　“她只会工作。”
　　杜雁的吐槽让纪云昕憋口气，她看着几天过去，杜雁这热情架势不减反增有些头疼，眉宇拢起，那双明目瞳孔墨黑，前面两人已经进屋了，她跟在两人身后，身边纪松林问道：“烟烟这几天身体怎么样？”
　　纪云昕回纪松林：“爷爷，挺好的。”她说完转头，见到纪松林目光看向简烟，神色高兴，她不解道：“妈怎么还是这样？”
　　“哪样？”纪松林似乎没觉得杜雁有什么不对，他回道：“那还不是因为你之前只顾着工作，你妈担心你照顾不好烟烟。”
　　一人一句戳刀，纪云昕被扎的无力反驳，她低头走在纪松林身边，四人进了饭厅，柳婶早早就准备好晚饭了，和之前一样，都是简烟爱吃的口味，杜雁一个劲让简烟多吃一点，还没吃完她就说道：“烟烟啊，婴儿房我和你爷爷已经布置好了，你等会吃完上去看看，要添什么尽管和我说。”
　　简烟微诧：“这么快？”
　　“这哪快了。”杜雁喜笑颜开：“我还觉得慢了呢。”
　　“对了，我和你爷爷决定把后花园那块草皮改一下，到时候建个小游乐园，你看怎么样？”
　　简烟握着筷子的手顿住，她扯了扯嘴角：“阿姨，孩子还没出来呢。”
　　“没关系。”杜雁笑眯眯道：“提前做准备嘛，我和你说烟烟，当初啊，我生云昕……”
　　纪云昕握紧筷子，低头，沉声道：“妈。”
　　杜雁说的兴起被打断，饭厅有片刻沉寂，纪云昕道：“先让烟烟吃饭吧。”
　　纪松林附和：“先吃饭。”
　　话题断在这里，没人再续上，吃晚饭之后杜雁拉着简烟上楼，打开一间屋子说道：“进去看看？”
　　和之前给简烟看的设计样图差不多，短短几天时间，整个房间焕然一新，墙纸是温馨的暖色，下方还画了好些花花草草，很有生机，窗帘和墙纸同色系，没有阳光，只有水晶灯打在房间里，充斥温馨的感觉，靠窗边摆放一张小床，绿色地毯，毯子上放了很多毛茸茸的玩具，大小不一，杜雁让简烟进去，问道：“烟烟，感觉怎么样？”
　　简烟点头：“很好看。”
　　杜雁笑：“喜欢就好。”她说着走到旁边的柜子旁，镶嵌在墙壁里柜子一整排，她挨个打开：“里面都是你们之前挑选的衣服。”
　　衣服，鞋子，帽子，围兜，颜色从浅到深，从夏到冬，全部都有，简烟往前走两步，面露惊讶，杜雁手机铃响起，她看屏幕是纪水泉便对纪云昕道：“我出去接电话，你陪烟烟。”
　　纪云昕点头，杜雁接通电话出去，隐约可见交谈声。
　　简烟手摸在那些小衣服上，鞋子上，幻想自己孩子出来穿这些的场面，她垂眼笑笑，身边纪云昕道：“在想什么？”
　　“没什么。”简烟叹气：“阿姨她们想的很周到。”
　　可越是周到，她歉意就越深，不仅是因为自己即将要去拍戏，还有这个孩子……
　　纪云昕从身后拥抱她，学着简烟那个姿势，头搁在她肩头：“别多想。”
　　“他们在家闲着没事，就喜欢折腾。”
　　“随他们去。”
　　简烟侧头，脸颊蹭过纪云昕的鼻尖，她失笑：“我没多想。”
　　纪云昕察觉柔软袭来，她抬头，见到简烟侧脸淡淡然，却不是很高兴。
　　两人厮磨几句，纪云昕听到杜雁叫她，估摸是纪水泉找她有事，她松开简烟，让她等自己一会，简烟在婴儿房里站定，点头：“你去吧。”
　　确实是纪水泉找她，因为分公司的事情，纪云昕举着手机听那端不停说话，她只偶尔提一句，神色严肃，杜雁看她是在聊公事也没打扰，一声不吭。
　　书房里灯光明亮，两人站在里面，门没有完全合上，简烟从婴儿房出来时还能听到书房传来纪云昕清冽嗓音，很简短，说着她听不懂的专业名词，她垂眼准备书房经过倏地听到自己名字。
　　纪云昕已经挂断电话了，她将手机递给杜雁，她听到杜雁问：“云昕啊，你打算什么时候和烟烟复婚？”
　　简烟脚步顿在原地，她下意识没再往前走。
　　房间里的声音陆续传来。
　　“妈，我希望你在烟烟面前，不要提复婚这个话题，可以吗？”
　　杜雁一听来气：“怎么？你想不负责任？”
　　纪云昕哭笑不得，她摇头：“当然不是。”
　　“那是因为什么？”杜雁有些不理解：“你和烟烟现在情投意合，又有孩子了，是，你是不着急，烟烟这肚子能不着急吗？到时候孩子生出来，没个家？像话吗？”
　　“时间我都找人算过了，就这个月……”
　　“妈！”纪云昕听到这话隐隐有些不悦，她脸沉下来，说道：“我和烟烟的事情，我们自有打算。”
　　“什么打算？”杜雁拉着纪云昕：“你告诉我，你是不是就不想和烟烟结婚？”
　　“不是。”纪云昕听到她胡搅蛮缠的话按了按头，她干脆直言道：”妈，你不要变成第二个爷爷，好吗？”
　　杜雁被她顶的微怔，她没再说话，纪云昕继续道：“我和烟烟是可以自己做主的成年人，我们有自己的打算，请不要给她施加压力了。”
　　“有孩子了，你们高兴，我能理解，但也请你们理解我和烟烟。”
　　“烟烟是不可能对你说这些话的，那就我代替她说，她有工作，有自己的事业，有主见，有独立的思想，她不需遵从我们的想法去生活，她对未来有打算，有计划，如果你真的想她好，想我们好，应该支持我们，而不是擅自干涉我们的任何决定。”
　　“更不要替我们下决定。”
　　“可以吗？”
　　纪云昕说完往门口走两步，末了道：“我和烟烟先回去了，麻烦妈和爷爷说一声。”
　　曾经面对纪松林，她没反抗，没有据理力争，平白让简烟受三年的痛苦，这件事一直压在她心里，虽然简烟说不怪她，不是她的错，可她总在想，如果当初坚定一点，固执一点，哪怕两败俱伤，是不是也好过当初那个结果？
　　可当初一切已成定局，而现在，她希望不要重蹈覆辙。
　　站在书房门口的人在纪云昕出来之前就已经走开了。
　　简烟坐在婚房里，纪云昕去婴儿房没见到她折回婚房就看到她坐在飘窗上，她走过去，顺着简烟目光看向外面，漆黑，路灯昏黄，简烟问：“打完电话了？”
　　神色和之前无异，甚至还有几分轻松的样子，面带笑，眼角的痣也染上悦色，纪云昕虽然不明白她为什么情绪发生这样的变化，但还是点头：“嗯。”
　　她说完坐在简烟身边，问道：“我们回家吧？”
　　简烟转头，深深看她一眼，笑：“好。”
　　她没有问为什么没和杜雁，纪松林打招呼，就这么义无反顾跟在纪云昕身后，被她牵着，相比较上次，今晚才像是真的私奔。
　　月光明亮，高挂在空中，枝头树影斑驳，不一会，乌云遮挡，天色更暗。
　　车是司机开的，纪云昕和简烟照旧坐在后车位上，车灯开着，暖黄色，窗外寒风呼啸，呜咽声不断，隐隐有要下雨的征兆，简烟手肘抵在车窗边，撑着半边侧脸对旁边的人看，和来时一样，目光灼灼。
　　纪云昕被她看的没脾气，只得问道：“又怎么了？”
　　简烟上车之后就一扫在纪家的郁郁，淡笑：“看你啊。”
　　纪云昕往她旁边坐了一点，窗户上印出两人脸部轮廓，她目光深幽：“看我干什么？”
　　简烟依旧撑着脸颊，姿态闲适，就连声音都添了慵懒，她道：“看纪总真的很厉害，很棒。”
　　虽然是用调笑的语气说出来，但简烟却是真心实意，在她眼里，心里，纪云昕是真的，越来越体贴，越来越温柔了。
　　这是今晚第二次说到这句话了，纪云昕再迟钝也感觉到了，她坐在简烟身边，蹙眉：“烟烟，你这话到底什么意思？”
　　“我也不太懂是什么意思。”简烟慢吞吞的回道：“是于悦告诉我的。”
　　“要不纪总给我解释一下，这是什么意思？”
　　于悦？
　　纪云昕刹那就明白了，她难得神色里有隐隐的后悔，想开口对简烟解释，可一想到自己和于悦的那个交易，她又说不出口，左右为难，简烟还撑着半边脸看她，目光定定，纪云昕面色不自然喊道：“烟烟。”
　　似乎想让她不要再追究这么问题了。
　　简烟姿态懒洋洋的，她双腿靠在纪云昕的小腿肚旁，有一下没一下的晃悠，时不时撞到纪云昕的小腿，她偏头侧目，一双眼睛微眯，狭长，眼波流转，格外诱人，纪云昕看着她突然化身妖精有些口干，酥麻从两人接触的小腿肚传到心坎里，如羽毛轻拂，纪云昕手心出汗，几秒后，她手已经放在简烟的脚踝处了。
　　细腻肌肤带来微凉感，如上好的玉，几秒后这片玉染上指腹的温度，升温，加热，简烟眯眼，神色享受，玉的色泽十分好看，在车灯里，呈奶白色，又很细腻，一碰上指腹立马就会升温，纪云昕对这块玉爱不释手，频繁抚摸，很快，指腹下的玉温度比她手还高。
　　简烟穿着宽松的休闲装，纪云昕的手不费吹灰之力就可以从裤管边缘钻进去，因为缝隙很大，所以她有很大的发挥空间，在纪云昕的手指触碰到简烟的膝盖时简烟另一只腿翘在这只腿上，刚好压住纪云昕的手，紧紧地。
　　她一改刚刚慵懒样子，坐正身体，原本斜躺，和纪云昕有些间距，这么一坐正，两人之间彻底没缝隙了，脸贴近，呼吸纠缠，简烟身上的香气扑面而来，纪云昕垂眼就能看到简烟那双薄唇，没涂抹口红，呈现自然的粉色，一笑，唇红齿白，唇形很漂亮。
　　“想亲我啊？”简烟见她看向自己的唇瓣问道，声音清清脆脆，如泉水流过，透着微凉，还有点撒娇意味，软绵绵的，纪云昕盯着近在咫尺的双唇迟疑两秒，点头：“想。”
　　态度坦诚老实，她手心的汗渍被简烟的肌肤吸收，简烟动了动腰身，又靠近纪云昕一点，侧过头在她耳畔道：“憋着。”
　　“什么时候告诉我于悦为什么说这句话，什么时候就给你亲。”
　　不靠近还好，一靠近属于简烟的气息瞬间笼罩纪云昕，她对简烟的抵抗力，约等于零，被撩拨的嗓子发痒，她轻咳，刚准备告诉简烟就听到她手机铃声响起，简烟往后坐，将她手从膝盖上拨开，一本正经接起电话：“喂。”
　　是顾采。
　　简烟听着那端说话微微皱眉：“什么？”
　　“现在？”
　　她没戴手表的习惯，拉过纪云昕的手看眼时间，回道：“我马上过来。”
　　挂了电话简烟已经恢复正常的样子，仿佛刚刚引诱纪云昕的那个妖精不是她，纪云昕看她没事人一样真想立马抱过来狠狠亲她，亲到她喘不上气，轻呼自己名字才罢休，不过她忍住了，只是再开口，声音很低哑：“谁啊？”
　　“顾采。”简烟拨弄手机：“苏姐在她那里喝多了。”
　　苏子期虽然酒量很好，但不是很喜欢喝酒，除非必要的场合，否则她鲜少碰酒精，顾采对苏子期不是很熟，在看到她时还愣了下，随后请她去了旁边的小包间，苏子期很有礼貌，点了一堆酒水之后还道谢，顾采原本因为简烟的关系对她颇有好感，这么照顾生意她也高兴，就送了很多，这一送不要紧，居然把她送醉了。
　　不过喝醉的苏子期并不似一般的酒鬼那般或者闹事或者喧哗，她很安静，安静的坐在那里，如果不是因为顾采半小时问不出一句话，她还真不相信面前的人喝醉了。
　　包间的门被推开，周橙探头：“人在哪？”
　　顾采指着身边：“这。”
　　现在正营业，她肯定不可能让简烟到这里来，自然是要把苏子期送到二楼的办公室里，反正酒吧有后门，到时候让简烟从后门进来带人走便是，但是她一个人没办法拖走苏子期，刚好碰到周橙，便让她帮自己一把。
　　周橙走到她身边，看眼苏子期，又看向她面前的酒瓶，顿了几秒对顾采道：“我等会送她上楼，你先出去吧。”
　　顾采愣住：“你？你一个人？”
　　语气满是不相信，周橙点头：“我一个人没事，能带她上去，你先出去招呼其他人。”
　　顾采半信半疑，觉得周橙这态度怪怪的，可具体要说哪里奇怪，她也说不上来，不过她们都合作过，而且也是熟人，顾采没多想。
　　她走后，包厢门合上，周橙踩着高跟鞋站在苏子期面前，她伸手拎起酒瓶，看到里面不剩一点不由摇头，对苏子期道：“你这又是何必呢？”
　　可惜问出来的话无人回答，苏子期显然已经醉了，她双目无神，完全对外界没反应，周橙看她几眼后摇摇头，她架起苏子期的身体，刚准备用力，手机铃响起，外面喧嚣声不断，她手机铃要不是调高还真听不见，周橙将刚刚架起的苏子期放在沙发上，从包里拿起手机，看眼名字后她转头看苏子期，接通电话：“悦悦。”
　　酒吧喧闹，还没到地方就能听到吵闹声，简烟和纪云昕从后门上了二楼，她带着口罩和帽子，外套领拉高，挡住半边脸，刚到办公室就见到里面出来一人，简烟喊道：“周橙？”
　　周橙一身长裙，打扮素雅，和整个酒吧有种格格不入感，她见到简烟过来点头：“烟烟。”
　　随后和她身后的人打招呼：“纪总。”
　　简烟问道：“你怎么也来了？”
　　“苏姐呢？”
　　周橙看向里面，说道：“只是喝多了，没其他问题。”
　　简烟这才缓口气，她对周橙道：“剩下的交给我们吧，我送她回去。”
　　她说完就准备往办公室走，周橙却喊道：“烟烟。”
　　简烟转头，神色有两分不解，周橙开口道：“其实我刚刚也给悦悦打电话了。”
　　“她马上就到。”
　　看来是想让于悦送苏子期回去，简烟也不太了解两人过往，但很明显，周橙比她了解的多，而且她已经通知于悦过来了，简烟也不好多说什么，她只是略微点头道：“那行，那我们在这等会。”
　　周橙点头：“不好意思，让你多跑一趟。”
　　简烟失笑：“都是朋友，不用这么客气。”
　　她话音刚落就听到身后有脚步声，是高跟鞋踩在大理石上的声响，清脆，还有些急促，来人走到办公室这边，简烟转头，见到于悦站在身后，她还穿着下午那套衣服，胸口起伏很大，微喘，周橙迎上去：“悦悦。”
　　于悦摘掉口罩：“她人呢？”
　　“在里面。”她说完小声道：“没事，只是多喝几杯，喝醉了而已。”
　　于悦松口气，面部表情缓和，她抬头，看到简烟和纪云昕不由蹙眉：“你们怎么也来了？”
　　周橙笑着解释：“我没联系你之前，顾采先联系烟烟和纪总了。”
　　简烟听到两人说完便开口道：“要不要我们帮忙？”
　　于悦摆手：“不用，我送她回公寓就可以。”
　　得知苏子期只是喝醉了，于悦神色没那么紧张了，她说完对周橙道：“橙子，你先送烟烟和纪总下楼吧，我进房间看看。”
　　周橙点头：“好。”
　　简烟笑：“不用，我们自己下去。”
　　她说完看向纪云昕，却发现纪云昕看向于悦，她拽了下纪云昕衣摆：“走了。”
　　纪云昕却道：“你等我两分钟，我有句话想和于小姐说。”
　　于悦被点名她手指向自己：“我？”
　　表情很懵，有些微诧，纪云昕点头：“嗯。”
　　周橙看向简烟，发现她并没有任何不悦神色，她便和简烟闲聊几句，不远处两人站在一起，相互之间有些距离，于悦不明白被纪云昕叫住什么事，她站定之后问道：“纪总有事？”
　　“是有点事。”纪云昕道：“你之前说要进京仪和我合作的事情，还记得吗？”
　　于悦霎时想起来了，纪云昕捞她进京仪，她每天吹彩虹屁，她点头看纪云昕：“记得。”
　　纪云昕说：“咱们换个条件吧。”
　　于悦拢眉：“什么条件。”
　　“我可以让你进京仪。”纪云昕道：“但是你要答应我，以后不要在简烟面前提我名字。”
　　她说完还很礼貌的说道：“谢谢。”
　　于悦眉头皱的要打结：“为什么？”
　　还为什么？
　　纪云昕往前走的步伐踉跄，差点没摔倒，她无奈摇头往前走，两步之后又折回去，站在于悦面前说道：“于小姐，你听说过这么一句话吗？语言是门艺术。”
　　于悦狐疑点头：“听过。”
　　“那你不觉得，自己还没入门吗？”
　　于悦：……
　　她这是被鄙视了吗？
　　怎么的？她今天的彩虹屁吹得不行？
　　作者有话要说：
　　简烟：说说看你真棒的意思？
　　纪云昕：她可能暗恋我。
　　简烟：？？？？
　　纪云昕：你放心，我不喜欢她。
　　简烟：？？？？
　　于悦：？？？？？？


第113章 做吗
　　于悦怀揣自己那些彩虹屁其实很拿得出手,是她们不懂的欣赏心情进入办公室，顾采的办公室不大，一张办公桌,一个双人沙发，通常都是她一个人在这里办公，会议室在隔壁,所以她办公室的布置偏温馨,墙纸是暖色，窗帘半拉,外面呼啸的寒风一阵赛过一阵,呜咽不断，似乎有雨丝敲打在窗沿上,噼里啪啦作响，简烟和纪云昕已经先一步离开了,周橙手放在门把手上,往里看，询问：“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”于悦看向坐在沙发上的人，目光沉沉,声音稍低道：“我会带她回去的。”
　　她现在孑然一身,没助理，要带苏子期下楼不是件容易事，但周橙却没阻止,她只是点头：“有事叫我,我就在楼下。”
　　于悦淡淡道：“嗯。”在周橙离开前她喊道：“橙子。”
　　周橙站在门外,听到身后的声音如旧：“谢谢。”
　　她笑：“都是朋友,客气什么。”
　　简烟的话，现在说来,似乎也并没有违和感。
　　办公室门合上，于悦走到躺在沙发上休息的人身边，她蹲下身体，刚刚走的急，她腿还扭到了，不过没伤到脚踝，一直担心苏子期这边，她急匆匆就过来了，现在见她没事，右腿才像是抽筋一样，突突的疼，于悦用指腹贴在脚踝处揉了揉，直到舒服一点才平视睡着的人。
　　苏子期的酒品一贯很好，喝醉就睡觉，于悦以前笑她是个醉美人。
　　不过这个醉美人，她三年没见过了。
　　于悦没直接带她走，而是靠坐在沙发旁，她拨开苏子期的秀发，也不知道刘海多久没修了，长的都可以遮住脸颊，她从前对自己的要求特别高，说经纪人就是艺人的门面，所以对身体的保养一样不落，甚至比她这个艺人还上心，可现在她姿态疲倦，秀发过长，哪里还看出利落的样子。
　　指腹下的温度偏低，因为外面下雨的缘故，天气骤凉，办公室又没开暖气，所以凉意袭来，于悦站起身半抱起苏子期。
　　她也没指望苏子期能清醒，只希望她能顺着自己的步伐下去就好，不过很显然她高估自己力气了，录制本就耗费巨大精力，今天也没能好好休息，再加上穿着高跟鞋，她要抱个人下去不是容易事，于悦刚准备脱了鞋子抱苏子期就听到办公室门把手转动声音，接着是顾采打着电话进来，她看到于悦半搂着苏子期还微怔，一时忘了说话。
　　手机那端有人在询问，她呐呐道：“我等会打给你。”
　　电话挂断，顾采有些懵，不是简烟和纪云昕来接人吗？怎么换了？换就算了，怎么是于悦？
　　刚刚她碰到周橙，听到她说苏子期走了，所以她没敲门直接进来了，谁知道就碰到这么尴尬的场面，于悦和顾采相对无言，气氛一时有些焦灼，还是于悦主动开口：“顾小姐，麻烦帮我一把。”
　　顾采回神，连连点头：“好的。”
　　她说完帮于悦扶起苏子期，顿了几秒还是问道：“于小姐，你怎么来了？”
　　于悦神色无异：“我找苏姐说工作的事情，谁知道她喝醉了，简烟不知道她住在哪。”
　　顾采听着她解释觉得没什么毛病，可细想，为什么简烟这个苏子期的艺人不知道经纪人住在哪，而她会知道？
　　满脑子都是问号，顾采却不敢问于悦，她只得扶着苏子期和于悦一同从后门出去，末了将苏子期放在车上，还问道：“要我送你们回去吗？”
　　于悦摆手：“不用，今天谢谢你了。”
　　顾采被喜欢的女神夸赞却没任何喜悦，她现在有一万个为什么正等着去问周橙呢。
　　车开走，于悦看到身后的人挥手，她垂眼，一脚踩在油门上，车离开了酒吧。
　　在后车位的苏子期动了下身体，似乎换个姿势在睡觉，于悦从后车镜看向她，苏子期以前只在她身边喝醉过，她说有自己在放心，想怎么醉怎么醉，事实上，她不是贪杯的人，有些场合被喝到醉也是形势所逼，尤其是她刚出道的时候。
　　思绪飘远，于悦知道现在不适合开车，她将车停在路牙边，伸手从包里拿出烟和打火机，昏暗的车里啪嗒一声亮起火光，继而有红点，烟味飘散。
　　车窗没开，外面已经下雨了，很大，砸在车前玻璃上啪啪作响，刮雨器都来不及刮，于悦吸了两口烟之后转头看身后，苏子期不知道是不是冷了，她身体微微蜷缩，有几分楚楚可怜，于悦解开安全带，探身从车中间缝隙挤到后车位，将坐垫下方的毛毯拿出来，盖在苏子期身上，苏子期抱着毯子蹭了蹭，熟睡的神色很温和，那双看向她总是平静的双眼紧闭，于悦想触碰却又收回手。
　　车外雨声依旧，于悦坐回驾驶室重新开车。
　　到苏子期楼下已经九点多了，小区还是老样子，没那么光鲜亮丽，因为下雨的原因，路上都没人，当初买下这里花了苏子期的积蓄，她那时候已经小有名气了，劝说苏子期换个地方住，她偏说这里地段好，条条大路都通，很方便，确实方便，分手三年，她无数次经过这里，都没有看到过苏子期的身影。
　　于悦将车停在车库前，门是锁着的，不过她没钥匙，分手时她就将这里的一切都还给苏子期了，包括钥匙，她转头，探过身体从后车位拿了钥匙，车里灯光明亮，她在拿到钥匙时愣了下，低头看，钥匙上挂着一个熟悉的饰品，这是她亲手做的，一人一个，当初做好后苏子期不让她挂在自己钥匙上，生怕被人不小心看到传出去，她便一直收着，另一个现在还在她公寓里，而眼前这个，明明她亲眼看到苏子期扔了的。
　　饰品老旧，颜色都退了，摸在手心凉凉的，于悦没多想，她下车后迅速跑到车库旁，车库里只够放一辆车，苏子期的车不再里面，估摸放在哪里了，她没多想，打开车库门，然后钻回车里。
　　这么一来一回，她身上已经被雨水打湿了，衣服贴在她身上，曲线玲珑，身段姣好，外衣是淡色，很轻易就印出里面内衣的轮廓。
　　车开进车库，门缓缓关上，于悦打开车内灯，暖黄色，她刚准备下车就听到手机铃响起，是消息提示音，她拿起手机看眼，纪涵问她今晚回不回度假村。
　　原本她和节目组说好的今晚回去，也和赵轻走了，但坐在赵轻车里她还是闻不惯那香水味，索性让她把自己送到她公寓，她想迟点去度假村，谁知道摊上这事。
　　回去是没办法回去了，于悦回她：不了，明早见。
　　纪涵给她一个OK的表情包，于悦没放下手机，她给简烟报了个平安，简烟已经躺在床上休息了，纪云昕正在洗澡，卫生间的水声和着外面的雨水声，有几分舒适感，她收到消息正在回复，卫生间的门打开，纪云昕穿着单薄的睡衣就出来了。
　　天气因为下雨的关系骤凉，房间里又没开暖气，她就穿着单薄的衣服，刚出来就打了个喷嚏，简烟斜眼看她，几秒后笑：“你不冷吗？”
　　纪云昕解开束缚秀发的夹子，柔软的发丝垂在身后，她走到梳妆台前简单的擦了护肤品，末了坐在简烟身边，低声道：“冷。”
　　“你要不要抱抱我？”
　　语气一本正经，因为洗澡的原因，双眼不似那么清亮，夹杂些许雾水，她肌肤是绯红色，一靠近简烟，香气袭来。
　　简烟却没受其香味干扰，反而静静倚靠在床头，她一只手还拨弄手机回复于悦的消息，似乎给个眼神给纪云昕都是多余。
　　“烟烟。”纪云昕受到冷漠，她往前靠近一点，手从被子里钻进去，发现被单下的简烟居然没穿睡裤，她手指直接贴在温热肌肤上，突如其来的柔软袭来，纪云昕愣了两秒，随后面上微红，这次不是因为洗澡的原因，而是因为身体里的燥热。
　　简烟随她触碰，甚至换了个姿势，将腿往她手边蹭了蹭，纪云昕本就温热的掌心立马出汗，好像刚刚洗完澡没擦干净似的，有些湿润。
　　房间里只亮着床头灯，面前的人靠在床头边，低着头，垂眼，神色闲适，慵懒，目光只是放在手机上，没多看她一眼，纪云昕刚出浴室还觉得冷，现在却觉得火气直窜，她手心的温度越发炙热，触碰过的肌肤也染上高温，简烟虽然没理她，但是贝齿轻咬唇瓣，状似正在享受，却又努力不发出声音，纪云昕见状立马掀开被子就准备上床。
　　迎面一个被单袭来，将她劈头盖脸罩住，纪云昕有些懵，简烟说道：“有人说今晚咱们不适合睡一间屋，你睡书房吧。”
　　纪云昕抱着被子站在床边，声音稍低：“谁说的？”
　　简烟抬头，手却指向自己的小腹：“孩子说的。”
　　纪云昕：……
　　房间里响起软磨硬泡的声音。
　　雨声渐大，将这些声音压下，天地间仿佛只剩下水流声，从水声淅沥到倾泻而下，绵绵不绝。
　　车库里的于悦将手机放在包里，听着雨声敲打在车门上，更衬得周身安静，她下车之后打开后车门，苏子期显然还没醒，这么大的雨都没吵醒她，不知道是夸她睡眠质量好，还是真的喝多了，于悦将她从后车位上扶正，然后慢慢往外拖，原本软泥一样的苏子期在接触到车库的光亮时她动了动眼皮，于悦见状便没动，干站在车旁等着她醒来。
　　果不其然，苏子期醒了。
　　也不算是醒了，依旧还有点醉态，不过起码她可以睁开眼认出面前的人了。
　　“悦悦？”苏子期语气很狐疑，于悦问道：“还能不能自己走？”
　　还来不及问于悦怎么在这里，苏子期下意识跟着她的话走，点头：“应该，应该可以。”
　　醉意明显，她下了车，原本就穿着高跟鞋，这么一下车差点没摔倒，于悦立马搂住她腰身，将她半抱在怀里，车门砰一声合上，苏子期被她半抱半拖上了电梯。
　　苏子期住在五楼，这是以前的旧公寓，最高就五层，她住在顶楼还额外带了个隔层，面积比一般公寓大，电梯到，于悦抱着苏子期出了电梯，从她包里找出钥匙开门。
　　似是熟门熟路，于悦进门后习惯性的打开玄关灯，里面一切照的很清楚。
　　物件的摆放还是和从前一样，似乎三年来没有丝毫变化，可是茶几上的花是新鲜的，有没拆封的快递，电脑屏幕亮着，整个公寓和从前，还是有不同的。
　　苏子期离开家之前没关窗，凉风吹进来，于悦将苏子期送到沙发上坐下，末了去关窗，走到阳台便看到还挂着的衣服，她叹气，开始收衣服，目光却瞄到衣服后面的衣柜，苏子期以前总爱将她们的衣服分开放，各自占一边，因为她怕自己哪天不小心穿了自己的衣服出去被媒体拍到，到时候牵扯不清，所以她每次都很小心，有时候她兴致来了，晚上强迫她穿上自己衣服，在公寓里，穿给她一个人看，现在想想，那时候的自己恶趣味还真重。
　　于悦站在衣柜旁，分手时她将所有关于她的一切都带走了，包括她的衣服，可这间衣柜里，属于她的位置，还是被塞满了衣服，她这些年的代言，拍的广告，出席活动，都是同款衣服，于悦随便拿起一件，发现吊牌上还有用记号笔画过的痕迹。
　　都是四道竖线。
　　苏子期之前说，一道代表一般，两道代表好看，三道代表完美。
　　那四道呢？代表什么？
　　于悦将衣服挂上去，随手翻开几个吊牌，发现都画了四道，她霎时眼睛酸胀，疼得厉害。
　　沙发上的苏子期被风吹的打了个喷嚏，她动了下身体，眼底褪去茫然，从沙发上站起身，目光不经意瞥到外面窈窕身影，正在忙碌，过去和现在影像重叠，苏子期迟疑两秒走到阳台边，寒风袭来，她醉酒的脑子清醒很多，走路也没那么踉跄了。
　　“悦悦？”又是一声呼唤，于悦转头，她见到苏子期站在身后，她眼底的水花还没暗下去，灯光照在上面，很亮，她蹙眉道：“你怎么出来了？”
　　似乎还当她是喝醉了乱跑，于悦将衣服放在旁边柜子上，扶苏子期回屋，阳台门也合上，苏子期才问道：“你怎么来了？”
　　听声音，应该清醒了。
　　于悦一时没说话，她坐在沙发旁，苏子期身边，敛起刚刚的复杂情绪道：“怎么去喝酒了？”
　　说完似乎觉得空气沉闷，她又从包里拿了烟出来，白皙修长的手指夹着白色香烟，烟头猩红火光，烟雾缭绕，于悦吸了口，转头问苏子期：“还喝醉了？”
　　苏子期对这个问题觉得有些难回答，她原本不是抱着喝醉的心情去的，可越喝越闷，等她意识到多了的时候已经迟了，不过她还以为顾采会联系简烟，怎么也没想会让于悦过来。
　　她不是，还有录制吗？
　　苏子期余光瞥向于悦，抽烟是她教她的，可现在看她的姿态，比自己还娴熟。
　　“来一支？”于悦将烟递过去，询问，苏子期摇头，固执的问：“你怎么会送我回来？”
　　这人就是这样，一个问题不得到回答就不罢休，于悦掐掉烟头，转身坐在苏子期的腿上，苏子期惊诧：“你干什么？”
　　于悦说话间还有淡淡的烟草味，不浓，她抽的烟和苏子期是同一款，闻着熟悉的香味，苏子期嗓子口发痒，她听到于悦说：“苏小姐，你说一个女人深夜跟着另一个喝醉的女人回家，还能干什么？”
　　似是没料到于悦会这么回她，苏子期的怔愣显而易见，于悦看她目瞪口呆的样子笑：“苏子期，以前的事情，是不是一笔勾销了？”
　　苏子期被动点头，混沌的脑子似是又开始醉了，她说：“是。”
　　“那就行了。”于悦说道：“既然从前的事情一笔勾销，咱们俩就当重新认识，也可以重新定义关系，对吧？”
　　她进屋之前身上衣服没干透，依旧潮湿，湿衣服贴在身上，完美曲线毕露，肌肤白皙又有光泽，纤细腰身不盈一握，苏子期只觉身体里的酒精开始发挥作用，她被烧的很口干，她声音沙哑道：“对。”
　　于悦很干脆，她双手放在苏子期的肩膀上，刚刚欲哭不哭的双眼晶亮，目光专注，她启唇道：“那大家都是成年人，有些事情没必要藏着，我今晚和你回家就是对你身体很感兴趣，想和你发生一夜情的关系。”
　　“我想和你做。”
　　苏子期被她的话语惊到，一时忘了回话，于悦靠近她，用稍低又诱惑的声音问道：“你想不想和我做？”
　　作者有话要说：
　　苏姐和悦悦到底做没做呢？


第114章 做了
　　客厅的灯不是很明亮,沙发上两人靠的很近，于悦坐在苏子期腿上，她全身衣服潮湿,紧贴在身上，许是因为冷，她脸色微白,身体发抖,饶是如此，她还是倔强的看着苏子期,目光里有波光点点,还有义无反顾：“你想不想和我做？”
　　苏子期刹那仿佛被雷劈中，她整个人很晕,不发一言，于悦发现她没说话鼓起勇气低头去亲吻那双薄唇,还没触碰到苏子期,身体倏然被推开，接着苏子期起身往卫生间奔去，于悦看过去,卫生间的灯没打开,客厅灯照过去，那人背影纤细跪在地上，对着马桶干呕。
　　好几秒,于悦处于双目无神状态,她双手握紧又松开,全身崩的死紧,牙关咬着，卫生间的人声音渐小,于悦走过去打开白炽灯，刹那明亮，她低下身打开柜子，果然在熟悉的地方看到漱口水，还是她喜欢的薄荷味，她将漱口水递给苏子期，洗漱后，苏子期才声音稍低道：“谢谢。”
　　“不用。”于悦的声音比刚刚凉薄很多，她轻笑，眼底水花浮动，表情有些痛苦：“苏子期。”
　　她说道：“你的身体，果然比你的话更诚实。”
　　苏子期听到这句话表情一顿，她转头看向于悦，记忆中，这句话，她三年前也说过。
　　“你就是嫌弃我脏了。”
　　“你不用狡辩。”
　　“你敢亲我吗？”
　　“苏子期，你的身体，果然比你的话更诚实。”
　　关门声让苏子期从回忆惊醒，她转头看，于悦已经不在客厅了，只留下一阵冷风，窜过她胸腔，凉飕飕的。
　　于悦到车库之后双手拍打方向盘，泪水止不住，憋了三年的委屈无从发泄，她只得抱着方向盘失声痛哭，唇被咬破皮，双手紧紧攥着，掌心印出指甲痕迹，很深，鲜红，入骨，她感觉全身都疼，都难受，想放声大哭声音却卡在嗓子里，她喊不出来，咽下去，更疼。
　　疼得她双目红透，宛如一只小野兽匍匐在座椅上哭泣，声音压抑。
　　不知过了多久，她缓了缓呼吸，打开车库门，将车倒出去。
　　夜色正浓，雨势更大，打在车上发出清脆声响，于悦看着倒车镜时意外看到一个身影，她刚刚哭过的眼睛有红血丝，还有些模糊，她将车停稳，打开车窗转头看出去，苏子期站在外面，没打伞，就这么被雨淋着，那些水花从头到脚浇灌在她身上，连秀发都黏在面颊边，说不出的狼狈。
　　于悦没下车，她就这么坐在车上和外面的苏子期对望，两人沉默很久，于悦才将车倒在她旁边，声音穿破雨帘，传到苏子期耳朵里。
　　“上车。”
　　苏子期目光显然不似平时那么清明，到底喝过酒，想保持清醒还是很难，她车门拽了两下没开，身形不稳，于悦刚准备下车帮她就见到车门开了，随后苏子期坐进来。
　　两人都没说话，整个车里只剩下水声哗啦，如有人将水灌在车顶，雨刮器左右摇摆，车前灯亮着，于悦说道：“你下来干什么？”
　　刚刚哭过的声音依旧沙哑，还很低，被雨势盖过去，于悦无奈只得将车重新开进车库里，外面的雨声小了很多，雨刮器还在不停的左右刮着，发出声响，于悦觉得烦闷，她直接将车歇火了。
　　整个车库一片黑暗，苏子期浑身湿漉漉的，水落在座椅上，蜿蜒到坐垫套子里，湿透，她轻声道：“悦悦。”
　　“我没有嫌弃你。”
　　黑暗的车里传来一声轻笑，似是觉得听到最好笑的笑话，于悦转头，车里黑暗，她尚能看到苏子期的眼睛，透着亮光。
　　到底还是没忍住，她开了灯，还顺便从副驾驶上拿了一盒香烟，白皙修长的手指间夹着烟头，于悦吸了口转头对苏子期道：“要吗？”
　　苏子期看着她沉默几秒接过她手上的香烟，吸一口，反被呛出声，没想到她一个烟鬼，有天还能被香烟呛到。
　　车里有她咳嗽声，于悦转头就见到她身形微抖，似乎发冷，她忍了几秒还是没忍住打开车门坐在后车位上，苏子期被她挤的坐在旁边，于悦弯腰拿出车位下的干毛巾和毯子，语气稍冷道：“擦一擦。”
　　苏子期没拒绝，她用毯子披在身上，还不忘将垫子上的水渍擦干净，车门还开着，于悦夹着烟的手垂在外面，她偏头道：“没什么事你就上去吧，我要回去了。”
　　“悦悦。”苏子期边低头擦拭边语气平静道：“我真的不是嫌弃你。”
　　于悦似乎不想听这句话，她有些烦躁准备撵苏子期下车却听到她又道：“我都知道了。”
　　一句话像是开关，将于悦的动作定格，她刚刚才压下去的情绪又翻滚上来，比先前更激烈，她问：“什么时候知道的。”
　　苏子期低头：“很早之前。”
　　烟头落在地上，被水渍浸染，很快就灭了，冒出黑烟。
　　很早之前，于悦想哭却哭不出来，想笑却发不出声音，所以苏子期很早之前就知道了，她却还以为她在介怀那件事，在嫌弃她，所以她不敢靠近，生怕看到她厌恶的目光，听到她伤人话语。
　　“知道了为什么不来找我？”于悦再开口，声音夹杂不稳气息，她在压抑，苏子期闭了闭眼：“我过不了我心里那关。”
　　“该说对不起的人，是我。”
　　于悦转头看她，三年前的她们还没有现在这么成熟，那时候年轻气盛，都想做彼此的靠山，苏子期为了她做很多事，吃了很多苦头，她们携手一路走来，虽然有疼痛有委屈有不尽如人意，但她们彼此是开心的，她们没人脉，没资源，都是靠自己一步一步打拼，可没想有天，会被人毁于一旦。
　　贺意的出现，是她们始料未及的，那时候的贺意生意做得很大，圈子里的人都卖他面子，就连她公司都不敢轻易得罪，只得交出她，她对前途看的不是那么重，可偏偏，贺意抓中她的软肋，他要动苏子期。
　　苏子期有多辛苦走到这一步她比谁都知道，怎么可能准许有人破坏，她在苏子期一再强调下还是去和贺意私下会面，她以为自己可以解决，便和贺意交换条件，瞒着苏子期，可事实证明，纸是包不住火的，她永远记得那天打开手机，上面显示六十三个苏子期的未接电话，从一开始的两分钟一个，到后面的半小时一个，苏子期经历了什么样的绝望，挨了一夜，于悦想，她这辈子都忘不了。
　　她知道自己没有理由在苏子期面前撒泼，可是她真的不想就因为这样散了，哪怕分手，她也想堂堂正正，光明磊落告诉苏子期，自己从没有做过对不起她的事情，那一夜她其实早有对策，她不告诉苏子期只是因为怕她担心，但是她却没能说出口，那人用冷漠的眼神看着她，嘴里说着不介意，但身体很诚实。
　　她抗拒自己的靠近，嫌弃她脏了，她不相信那夜什么都没有发生，她信了自己子虚乌有的猜测，也不愿意相信她。
　　所以她走了。
　　窗外雨声继续，苏子期却喃喃道：“对不起，悦悦。”
　　她当初是真的恨过，厌过，决绝过，可到最后她才发现，她更恨的是自己，恨她没有能力，分手将她转交给自己同事后，她不是没想过找于悦，她试图打听消息，却没想碰到了那夜的另一个当事人，不是贺意，于是一切都有了解释，她却再没有脸面出现在于悦面前。
　　车库里安静，雨水砸在门框上，噼里啪啦，车里只开着车顶灯，不是很明亮，于悦听到苏子期的道歉之后没吭声，她只是哆哆嗦嗦从盒子里又拿出一支香烟，打火机啪嗒两声，始终打不着，于悦强忍心里疼到撕心裂肺的感觉，她转头看苏子期：“能帮我打个火吗？”
　　苏子期抬头看她，和以前利落的样子相比，她现在属实狼狈的过分，发丝的水还沿着脸颊边滚落，黑色发丝贴着脸颊，极致的黑与白，色泽分明，她双眼不知道是因为酒气，还是哭了，通红，在于悦将打火机递给她的时候她双手接过。
　　啪嗒一声。
　　火光亮起，照的两人脸色更发白，于悦透过火苗看向面前的人，良久，她一拧香烟，伸手掸掉苏子期手上的火，在她微诧目光中，欺身上前，苏子期来不及做反应就已经被咬住唇瓣，于悦的唇舌间有淡淡血腥气，是被她咬破的，苏子期双手竖起想推开她反被举高，手腕被人紧紧攥住，高过头顶，抵在车窗的玻璃上，冰凉的玻璃贴上肌肤，苏子期生生打了个寒颤，她想开口，声音全部被于悦吞入腹中，她带着势不可挡的攻击，狠狠折磨身边的人。
　　先是推拒，继而迎合，再到呜咽，最后求饶。
　　久久未停歇。
　　车门被于悦用腿勾住关上了，整个车里一片黑暗，两人如刚放出来寻找食物的小兽，不顾一切的发泄自己最深处的感情。


第115章 拒绝
　　大雨连续下了三天,终于在第四天迎来阳光。被雨水洗涤过的天空格外晴朗，日头刚上，细碎阳光就已经踩过空气尘埃落在房间里了,窗帘只有一条缝隙，光线透进来，床上的人翻了个身,手无意识往旁边摸,继而身体往旁边挤了挤，完全挤在那个怀抱里。
　　就和猫一样。
　　寻找最舒适,最温暖的位置。
　　纪云昕下巴被简烟的发丝缠绕,怀里一暖，两人只披着睡衣,没系扣子，一夜折腾,睡衣早就不成形了,她双手放在简烟的腰部，轻轻摩擦她小腹，微微凸起。
　　“早上想吃什么？”纪云昕眼睛也没睁开就问,她还亲了亲简烟的发顶,神色温柔。
　　从没想过有一天自己会赖床，而且一点都不想起来，这感觉很奇妙,好像抱着她,就抱着拥有的一切,幸福感将她从头到脚整个淹没。
　　“你要起了吗？”简烟也没睁开眼,兀自嘀咕，她刚醒来的声音偏低,稍哑，似乎昨晚的呼喊导致一早声音没那么清脆，但糯糯的，还有几分慵懒。
　　很好听，纪云昕搂着她说道：“你说什么？”
　　简烟用手点在眼皮上，迷糊睁开眼，问道：“你要起了吗？”
　　纪云昕却好似没听见，她将简烟搂的更紧，修长双臂环她腰身，温暖袭来，还有纪云昕的轻声：“再问一遍？”
　　“你有病啊。”一连被问三次，简烟没好气问她：“听不见我的话？”
　　“听得见。”纪云昕小声在简烟耳边道：“就想再听听。”
　　末了不等简烟说话，她又道：“你声音很好听。”
　　一大早就被情话袭击，简烟没辙，不过待在纪云昕身边久了，她对这些入门的情话已经自动产生抗体，不会动不动就脸红了，她拍掉纪云昕的手说道：“起了。”
　　纪云昕爬坐起身，她在简烟也坐起身时将薄被拉高，将简烟被下身体遮挡住，末了道：“今天有事？”
　　“要拍定妆照。”简烟道：“昨天苏姐联系我了。”
　　月底进剧组，定妆照这两天就要拍了发出去，网上对于这次选角的讨论并不是很多，只在剧组刚放出赵轻那天上了趟热搜，之后就没什么消息了，倒是【蜜月】屡次上热搜，不是因为景园就是因为罗晶和于悦。
　　她和纪云昕退出【蜜月】后景园和顾可馨只填补上流量，没填补上糖分，而顾可馨之前因为温酒探班被网友叫喧要换掉，虽然后来这事不知道怎么就平复下来，但网友对顾可馨依旧没那么喜欢，尤其是CP粉，一部分保持双影后是最佳CP，一部分已经粉转黑，到处刷顾可馨的黑料了，所以流量上，【蜜月】是一点不缺，甚至更加知名，但问题是，这个是CP节目，总不能光靠撕逼维系，所以就推出二号目标，罗晶和于悦。
　　罗晶和于悦的互动也没让众人失望，许是几期下来，她们对彼此很熟悉了，也培养了不少默契，而节目就需要这样的默契度，开始狂推两人。
　　她们就这样被推上节目组最受欢迎的CP第二位。
　　第一当然是景园和顾可馨，虽然外界争吵无数，但是五六年来两人的CP粉早就占据圈内大半壁江山，只要看过景园或者顾可馨的作品，没有不被安利过这对CP，所以纵然很多粉转黑，但基数大，这对CP依旧高挂节目组榜首。
　　#最佳CP，景园顾可馨#
　　简烟还没下床就看到娱乐八卦推送的消息，她没点开而是将手机放在床边，纪云昕已经下床开始穿衣服了，她手伤基本都好了，穿上一贯的衬衫蓝色西装裤，腰身纤细不盈一握，简烟问道：“今天去公司？”
　　“嗯，爸不在，有个会我要去开。”纪云昕说完转头：“要我陪你去拍定妆照吗？”
　　简烟立马道：“不要。”
　　下意识的拒绝，丝毫没犹豫，纪云昕透过镜子看坐在床边的简烟，神色顿了两秒，有淡淡的无奈，她眉宇轻轻拢起，目光深幽，见到镜子里的简烟开始找衣服穿之后转身，简烟正在系扣子，纪云昕站在她身边，蹲下身体，给简烟将扣子一颗一颗扣好，简烟看着她发顶的漩涡，发丝柔顺，往下是白净的额头，眉如远黛目若星辰，窗外阳光落在她侧脸上，五官衬得越发深邃。
　　纪云昕给她系扣子的神色非常认真，系好之后将她领口拨弄好，没一丝皱褶之后才道：“好了。”
　　抬眸，眼底有星光，明亮，吸引简烟的全部目光，她盯着那双眼看，里面有自己小小的倒影，简烟噗一声笑出来，纪云昕不明所以：“笑什么？”
　　简烟站起身若无其事道：“笑你可爱。”
　　被莫名夸了一句的纪云昕微抿唇笑笑，驱散心底的阴霾，身心温暖，她再转头，简烟进卫生间洗漱了。
　　再出来纪云昕已经做好早点了，两片热面包，一杯牛奶，一个白煮蛋，简烟走到饭桌旁坐下，不过短短三天时间，她被纪云昕养成衣来伸手饭来张口的习惯，纪云昕将盘子放在她面前，听到简烟问：“你分公司那边是不是有事？”
　　有几次纪水泉给她打电话都被简烟听到了，她不想因为自己耽误纪云昕的公事，便说道：“有事你可以先去处理。”
　　“不是什么大事。”她看向简烟，顿了顿还是没说出口，最重要的是，这件事和简烟有关，她之前准备将潘俊的股份转给简烟，但后来因为洛时的‘掺和’，不得不走法律程序，如此便繁琐的多，光是董事那边就有争议，她现在就是在处理这些争议，而原本打算给简烟的股份，不得不往后延期了，简烟并不知情，她咬了口面包抬头：“不管大事小事，有问题就去解决了，我不是三岁孩子，我可以照顾好自己。”
　　纪云昕低头吃面包，闷闷道：“我觉得你做三岁孩子没什么不好。”
　　简烟不解，笑：“为什么？”
　　纪云昕清冽嗓音如常：“这样你就离不开我了。”
　　简烟闻言没好气瞪她一眼，觉得又感动又好笑，这人的说话功力与日俱增，简直让她招架不住。
　　吃了早点苏子期也过来接她了，两人在门口分开，苏子期道：“今天纪总很奇怪。”
　　简烟坐在后车位上，她上了淡妆，秀发扎成马尾，面上清清爽爽干干净净，很有朝气和活力，三天的滋润让她容光焕发，近看似乎更漂亮了，只是小腹也微微凸起，已经到了别人看出来的地步了，她正低头摸着腹部，听到苏子期这么说问道：“哪里奇怪？”
　　苏子期坐在椅子上发动引擎说道：“以前你做什么都要跟着，今天都没问。”
　　很反常了。
　　简烟迟疑几秒：“她今天有其他事。”
　　苏子期了然。
　　车开出微樱花苑，苏子期先去接周橙，碰面后周橙道：“子期，悦悦在公寓那边，她说车坏了，让你过去载她。”
　　苏子期听到这名字有片刻失神，思绪翻飞，很快涌入不该有的回忆，她点头：“好。”
　　没问在哪，周橙也没指路，苏子期很快就将车开到于悦的公寓附近了，有门禁，她们进不去，周橙给于悦打电话催她出来，简烟已经靠在车椅眯一小会了，听到声音她问：“到了？”
　　声音迷糊，周橙笑：“还没，要接悦悦。”
　　话音刚落副驾驶的门被打开，于悦坐进来，这期录制是在国外，她昨夜赶回来的，凌晨三点才回到公寓，只睡了四五个小时，现在很困乏，眼下有淡淡黑眼圈，于悦上车后周橙打招呼：“昨晚赶回来的？”
　　于悦一派自然，她道：“嗯。”
　　周橙看她累极的样子便道：“先睡会，到了我叫你们。”
　　于悦靠在椅背上，声音稍低：“谢了。”
　　苏子期余光瞄着她，见到她只穿着单薄的一件裙子，她手放在空调上，将温度打高，在过红绿灯时她又借着关心简烟为由让周橙从后面拿两条毯子，然后帮于悦盖上，周橙看到她小心翼翼的举动没吭声，只是低头玩手机。
　　到剧组不早了，她们这次拍摄的地点选在国外，但是定妆照不用出国拍，张导在影视城租了地方，车停稳，周橙叫醒简烟后打开车门下去，另一边于悦也被苏子期叫醒，她坐起身，嘴里不知道嘀咕什么，苏子期淡淡回她，似乎听懂了，两人交流一番后各自下车。
　　简烟睡得迷糊，她等清醒之后才下车，接连几天的阴雨天，地上还有水渍，她穿着平底鞋，走的很慢，在衬衣外面套了件宽大的风衣，因为这两天天气骤凉的缘故，倒也不会让人觉得奇怪。
　　从停车场到剧组还有一小段距离，简烟听到于悦问：“你这样拍戏真的没事吗？”
　　她还担心暴露的问题，简烟看苏子期，点头：“没事。”
　　于悦顺着她目光看向苏子期，笑道：“那倒是，毕竟你经纪人是厉害的苏姐。”
　　她在说到厉害两字刻意加重语气，说完还睨眼苏子期，苏子期被她这么调侃没吭声，只是面上有淡淡的不自然，简烟不知道那晚两人发生了什么，她想了会对周橙道：“我们先走吧。”
　　身后于悦和苏子期被撇下，苏子期道：“你感冒好点没？”
　　那天夜里于悦和她回屋后就发了高烧，她照顾半夜，次日醒来就发现于悦已经走了，只留下一张便签，说要去录制节目，她还感冒发烧，就这么开车去，苏子期是又气又急，但她又没有关心的立场，只得将所有的话咽回去，公寓空荡荡，除了她手上的便签外，于悦就像是没有来过。
　　于悦点头，到底感冒刚好，虽然不是很严重，但也影响气色，她淡淡道：“还好。”
　　不等苏子期回话，她又道：“反正死不了。”
　　苏子期听到这话蹙眉：“悦悦。”
　　“哦对了。”于悦说着从包里拿了一个黑色袋子，她递给苏子期，说道：“不好意思，那天下手重了点，你丝袜被我撕坏了，这个赔你的。”
　　苏子期面上一阵红一阵白，她没接过，于悦却塞在她手心里，然后大步往前走，身后苏子期看向她，又看向手上的黑色塑料袋，一时无言。
　　到剧组工作人员正在忙碌，赵轻也到了，她正在上妆，见到简烟进来之后她抬眼打招呼：“简小姐，早。”
　　简烟神色如常，只是声音透着微凉，她道：“早。”
　　她刚说完，身后于悦也到了，赵轻目光在于悦身上流转片刻，移开，重新看向面前的镜子，只是眼神却好像透过镜子看着某人。
　　神色专注，却无人知晓。
　　定妆照没多少人，这次就几个主演加重要配角，简烟饰演的女主，于悦，赵轻都是研究员，俞轻舟是院长，贯穿整个电影的重要角色，这部戏群演非常多，但现在不用拍，主要拍她们四个，简烟进去后听到其他工作人员问：“俞老师还没来吗？”
　　另一个工作人员抓着手机：“还没呢，我在联系，你先安排其他人。”
　　简烟瞥眼两人听到苏子期喊：“烟烟。”
　　“进来。”
　　简烟点头走进去，里面站着周橙，旁边放着道具，苏子期说道：“过来先换衣服。”
　　戏服早就准备好了，简烟抱着走进更衣室里，周橙也拿着道具跟上，简烟这次在戏里饰演怀孕八个月大的孕妇，预估是拍三个月，但戏里的时间只有四十八小时，所以她在戏里要一直保持挺着大肚子的状态，周橙帮她绑上道具，问道：“紧不紧？”
　　简烟摇头：“不紧。”
　　周橙收了一点力，简烟开口：“好了。”
　　苏子期在外面等两人，等到简烟从里面出来她细细看几秒，末了盯着她肚子说道：“什么感觉？”
　　什么感觉？简烟原本怀孕四个多月，对怀孕本就深有体会，现在不过加了个‘肚子’而已，没什么太大感觉，只是在照着镜子时她还是看了好半晌。
　　苏子期站在她身侧说道：“定妆照拍完就剩下开机仪式，从开机仪式到这部戏拍完，你都要保持这个样子，做到吗？”
　　她已经想好说辞了，简烟怕演不出孕妇的感觉，所以不论是不是在拍戏，都要装成孕妇的样子，左右很多前辈为了拍戏会做超出底线的尝试，她这种装成孕妇，实在小巫见大巫，不会引起媒体过分关注，还可以顺势造一波敬业人设。
　　简烟之前已经知道苏子期的打算了，她点头：“能做到。”
　　她这边收拾妥当，苏子期道：“我去旁边看看。”
　　旁边就是于悦的更衣室，简烟和周橙没打扰她，先开门出去上妆，没一会于悦也出来了，她面色如常走到简烟身边，坐在椅子上闭眼任化妆师上妆。
　　九点半，后台的工作人员都渐渐歇下来了，偶尔几句聊天还传来。
　　“俞老师还来吗？”
　　“来吧？”语气不确定，两个工作人员对看一眼，耸肩：“不来也有可能。”
　　虽然合同签过了，照面也打过了，但是俞轻舟这样的身份，真的不来要违约，也没人敢说什么，张素仁也明白这个道理，但是他相信俞轻舟，不会无缘无故缺席的，如果他要违约，让工作室给他打个电话就行，实在没必要联系不上，所以他在所有人都嘀咕时说道：“先拍个人照。”
　　合照只能等俞轻舟过来再拍，简烟听着他们聊天问苏子期：“俞老师不来了？”
　　苏子期轻摇头：“没消息。”
　　简烟没多问，已经安排她们拍照了，她跟在工作人员身后站在镜头下，张素仁走过来看她外形之后说道：“挺好的。”
　　他面上带着愁容还不忘夸她，简烟失笑：“张导，开始吧？”
　　也不是第一次站在镜头下了，刚刚才结束【一梦】没多久，简烟对镜头还是很敏感的，她站在一块布前听到张素仁喊：“眼神放低一点。”
　　“再低点。”
　　简烟目光微垂，明明身边空无一物，她却好像看到满地狼藉，周身似是人间地狱，不仅是眼神，还有表情，在刹那就有种悲戚感，张素仁看了好几秒，镜头换位置，末了他喊：“OK！”
　　之后是于悦和赵轻，两人也单独拍了照，简烟和于悦拍了双人合照，还没拍完，张素仁的助理就冲冲跑进来，张素仁转头：“人来了？”
　　助理摇头：“俞老师今天来不了。”
　　张素仁眉头皱起：“怎么了？”
　　助理没迟疑凑到他耳边小声道：“他被堵了。”
　　站在张素仁身边的简烟听到这话的有些微诧，她看向助理，助理也没打算瞒着，这件事已经众所周知了，他将平板拿出来，打开屏幕后递给张素仁，简烟瞄到页面上的八卦新闻：俞轻舟恋情曝光？
　　照片上俞轻舟和一个女人相拥上车，是偷拍的，所以很模糊，但能看出的是俞轻舟的五官，女人戴着口罩，看不真切。
　　这事刚出来就闹翻了，俞轻舟是什么人，出道至今没有传过绯闻的人，别说拍到和女人相拥上车，就是私下会面，都没有碰到过，这还是头一遭，所以事情刚出来就引的媒体大肆报道，每家官微都用激进噱头博眼球的标题，从俞轻舟恋情曝光，到俞轻舟疑似结婚，只用了半个小时的时间。
　　俞轻舟来不了，众人只得散了，简烟坐在梳妆台前卸妆，旁边帮赵轻卸妆的是个年轻女孩，好像是跟着赵轻来的，两人正在小声说俞轻舟的事情，女孩一脸不相信：“肯定是媒体杜撰的，俞老师怎么可能谈恋爱。”
　　赵轻笑：“怎么就不可能？”
　　女孩睁大双眼：“他可是俞老师啊。”
　　简烟听到这句话垂眼想几秒，趁着周橙低头在梳妆台前忙碌她打开手机，网上关于俞轻舟的绯闻已经沸沸扬扬了，多半都是他的粉丝正在辱骂发照片的人和媒体，推说俞轻舟不可能谈恋爱，说照片是P出来的，根本就是假的，他粉丝情绪激动，义愤填膺，逼媒体道歉，让他们删掉这种假的消息，一部分网友说照片已经查过了，是真的，还说这些不理智的粉丝宛如疯狗，见人就咬，粉丝本就恼怒，现在这些网友就是往枪口撞，直接碾压骂回去了，措辞难听。
　　短短半个小时，每个娱乐官微的留言都被俞轻舟的粉丝爆了，她们疯狂的举动惹得网友不爽，网友嘲讽，俞轻舟洁身自好不过是人设包装而已，真谈恋爱还不是躲躲藏藏，而且说不定都谈了多少个了，这次刚好被抓住而已，这个言论让大批粉丝恼怒，新一轮的谩骂又开始了。
　　简烟盯着手机上时时更新的留言陷入沉默，她抓着手机，很用力，指尖微白，良久周橙道：“烟烟，要卸妆了。”
　　她回神，将手机收起，闭上眼抬头任周橙卸妆，末了跟在她身后进更衣室换衣服卸掉道具，再出门苏子期已经站在外面了，她说道：“今天拍摄就到这里，我送你们回去吧。”
　　她刚说完于悦的更衣室打开，她从里面出来，见到外面三人她道：“都好了？”
　　周橙笑：“等你这位大小姐呢。”
　　于悦从她身边擦过，往前走，简烟跟在她们身后，神色不似来之前那么晴朗，众人走出更衣室，外面剧组的工作人员在忙着收拾道具，苏子期随手拉过一个人问道：“张导呢？”
　　工作人员左右看看：“好像去那边了。”
　　苏子期看过去，见到张素仁身边围了好几个人，有副导和编剧，还有――“纪总？”
　　她转头看简烟：“纪总来了你知道吗？”
　　简烟顺着她目光看过去，纪云昕正在和张素仁说话，她穿着职业套装，秀发一丝不苟盘在头上，侧脸绷着，神色严肃，简烟想到半小时前她收到纪云昕的消息，不过她还没回。
　　“不知道。”简烟淡淡回，苏子期看眼她之后带着几人上前打招呼，张导说明情况，纪云昕在附近开会，顺便过来看下拍摄进展。
　　纪云昕确实是开会，但不是在这里，她是特意赶过来的，最近简烟食欲不是很好，她担心不看着她又会不吃饭，所以赶过来想陪她一起用餐。
　　在场除了张素仁和剧组的人外，其他三人心照不宣，知道纪云昕来这目的，苏子期笑着说道：“那纪总等会还回公司吗？”
　　纪云昕回她话的时候却看向简烟，她道：“回。”
　　简烟头始终低着，纪云昕等她抬头看过来的欣喜目光，或者和她甜甜的打招呼，哪怕不说其他，两人只要眼神对视，她也满足，可简烟始终没抬头，苏子期说道：“那巧了，等会简烟要回公司训练，纪总捎她一程？”
　　明着在给她们机会，纪云昕当然不会放过，她虽然神色如常，嗓音清冽，但目光隐隐透着柔色，她点头：“好。”
　　苏子期还没回头和简烟说便看到她抬头道：“苏姐，我还是先回去吧，还有点事，下午才能去公司。”
　　她这话让苏子期细想两秒，她点头，对纪云昕和张素仁道：“那我们就不打扰纪总和张导了。”
　　张素仁让她们慢走路上小心，苏子期代为应下，纪云昕目光依旧落在简烟身上，却没有得到一个回应，简烟说完话就保持沉默，没抬头看她一眼，纪云昕抿唇，下颌绷着，身边张素仁还在和她汇报情况，她却有些听不进去。
　　几秒后，简烟从她身边擦肩而过。
　　纪云昕的眉头，慢慢皱紧。
　　作者有话要说：
　　纪云昕：老婆今天为什么不理我？
　　简烟：你没听过孕妇情绪喜怒无常？
　　纪云昕：……


第116章 老婆
　　俞轻舟的事情到底还是闹大了,简烟回公寓正巧俞轻舟的官方发声明，图上确实是他本人，而他身边那位,也确实是女友，两人已经在一起三年了。
　　这条声明让原本就处于油锅的网友和粉丝沸腾起来，原本粉丝还抱有幻想,以为肯定是合作伙伴,再不济也是刚恋爱，但是两人居然秘密交往三年！那他之前塑造的无绯闻形象又是什么鬼？一时间俞轻舟从全网盛名到全网黑。
　　不止是他粉丝接受不了,网友也接受不了,你说你恋爱就恋爱，但是你不能一边卖着洁身自好的人设,一边偷偷恋爱吧？不过好在网友愤怒归愤怒，尚有理智,不少人说俞轻舟恋不恋爱对他演戏生涯并没有太大影响,他的洁身自好也没有用来卖什么人设，更没有用这个人设吃饭，人家是靠实力拿奖,实在没必要过分追究个人隐私,而且他这样的身份，为了保护女友不受其圈子打扰，情有可原。
　　当然这部分网友立马被说成水军,粉丝带头骂,她们真的接受不了昨天还是单身,人人想嫁的对象,今天就宣告脱单三年，如此大的刺激,让网上所有角落都充斥俞轻舟的名字。
　　简烟从来没有如此关注过一个艺人的绯闻走向，她简单吃了午饭就抱着手机坐在沙发上，每当看到粉丝谩骂诋毁的词时她就目光微沉，尤其这些粉丝还偏袒俞轻舟，将过错全部塞给他还没公布出来的女友身上，污言秽语不断，简烟坐在地毯上，看着手机上时时更新的留言往后躺，神色郁郁。
　　纪云昕回公寓就见到简烟这副样子，她面前放着一碗面条，只吃了一小半，估摸时间长了，面已经干了，简烟背靠在沙发边，手上拿着手机，侧脸紧绷，时而抿唇，纪云昕喊道：“烟烟。”
　　简烟听到声音转头，见到纪云昕拎着公文包站在玄关处，她放下手机询问道：“回来了。”
　　说完简烟起身：“吃了吗？”
　　纪云昕道：“还没。”
　　简烟收拾面前碗筷的手微顿，转头若无其事道：“我给你做饭。”
　　“我自己来吧。”纪云昕放下公文包，脱掉外套，走到简烟身边，从她手上接过碗面，身影没入厨房里，简烟跟在她身后，刚刚蹲坐久了，她有些腿麻，走的不快，纪云昕将碗里没吃完的面条倒掉，打开冰箱门从里面拿了好些新鲜的食材，简烟见到她挽起袖子，戴上围裙，动作很熟稔，她轻声道：“对不起。”
　　纪云昕身形没动，她听到简烟小声道：“对不起，上午在剧组，我没和一起走。”
　　纪云昕原本还不清楚简烟为什么有那样的心情变化，等到张素仁和她说明俞轻舟的事情后她才有了联想，简烟是想多了，她本来就处于怀孕阶段，容易胡思乱想，这件事出现的时间又如此巧妙，再加上杜雁先前还让她们尽快复婚，简烟有些扛不住压力而已，想通之后就没那么难受了，只要发现问题，一切就很好办。
　　不过她没吭声。
　　简烟走到她身边，见纪云昕不说话偏头道：“你生气了吗？”
　　纪云昕兀自洗碗，神色认真道：“我应该生气吗？”
　　应该。简烟想到她在工作闲暇还跑到剧组去，就为了见她一面，和她打个招呼，可是她却冷漠待之，这不就是和从前她守在纪云昕的公寓外，最后却被送回去的样子吗？
　　一腔热情，被冷淡淹没，是人都应该生气。
　　可是她又真的害怕，她的情况要比俞轻舟复杂更多，三年隐婚，未婚生子，她实在没做好现在就被媒体发现的准备，所以那时候才用了那种态度。
　　纪云昕肯定很难受吧？
　　就和当初她被送回来一样的难受。
　　简烟想到这里心尖发疼，她从后背搂着纪云昕，下巴抵在肩膀处，声音稍低压抑，有些变了调子：“云昕，对不起。”
　　她重复这样的字眼，听得纪云昕也心疼了，背后是温暖，肩上是依靠，纪云昕转头，脸颊擦过简烟的鼻尖，她道：“没关系。”
　　“我没放在心上。”纪云昕洗干净碗将手擦干，转头和简烟面对面道：“我没想过你那么为难，是我考虑不周。”
　　被她这么提出来，简烟咬唇，她似是鼓起勇气道：“不是你的问题，是我的问题，云昕，我希望你不要总去剧组，好吗？”
　　纪云昕想抱她的手还落在半空，面前简烟眼角微红，眼底清亮，她想几秒开口：“再说吧。”
　　“烟烟，你现在情绪不稳，不要轻易下任何结论，有什么事，之后再聊。”纪云昕说完将简烟带到客厅：“坐着等我，我去做饭。”
　　客厅很快传来油烟机的嗡嗡声，纪云昕双手撑着流理台两边，低头，片刻后她转头开始炒菜。
　　简单的两菜一汤，是简烟惯常吃的口味，很清淡，纪云昕知道她肯定不饿就盛了小半碗饭，还装好汤，简烟坐在凳子上看着面前的人忙碌，目光幽幽。
　　坐下后纪云昕接到公司电话，收好手机她才走向饭桌。
　　“下午有事？”简烟抿口汤问她，纪云昕点头：“有点急事，下午你在公寓闲着无聊我送你回爷爷那里？”
　　“不用了吧。”她们那晚从纪家出来纪松林和杜雁都没有联系过她们，简烟现在这个状况她也不是很想回去，纪云昕点头：“那也行，我处理完就回来。”
　　简烟看向她点头笑笑：“好。”
　　午饭过后简烟洗漱进房间准备午睡，纪云昕也换了套衣服，她从卫生间出来，见到简烟躺在被子里看自己，模样乖巧可爱，只是眼角还微红，眼角的痣也染上红晕，她心疼走过去，蹲在床边，小声道：“烟烟。”
　　简烟和她平视，两人眼里都是彼此小小的倒影，纪云昕道：“你信我吗？”
　　什么意思？简烟皱眉。
　　纪云昕没多做解释，她只是起身在简烟额前亲了亲，说道：“信我就快点睡觉。”
　　“再不睡我就要给你讲故事了。”
　　简烟被逗笑，虽然眼睫湿润，但她笑意明显，简烟道：“纪云昕，你够了。”
　　见到她终于笑开纪云昕才放心，她又逗弄两句，简烟看她的无赖样催促：“快去忙吧。”
　　纪云昕揉揉她发顶，神色温柔。
　　离开公寓之后她就直奔公司，半路等红绿灯时她给苏子期打了个电话，约她在公司见面，苏子期接到她电话还有些莫名，不过没多问，只是对周橙和于悦道：“我先走了。”
　　午饭周橙硬要她留下一起吃，于悦始终不表态，只是在苏子期要送她回去时说一起吃吧，苏子期拗不过两人，就一起去了，现在接到纪云昕的电话，苏子期起身道：“我去付钱。”
　　于悦问：“等会要去哪？”
　　苏子期转头看她几秒，回道：“公司。”
　　“巧了，公司那边打电话给我说给我找了个经纪人，你捎我一程吧。”于悦语气自然，落落大方，苏子期是知道这件事的，她还知道分配给于悦的是谁，她们群里无不羡慕疯了，被公司分配的那个同事还在群里阴阳怪气的说她不懂珍惜，现在于悦要在她手下发光发亮，不仅如此，她还在群里秀接下来的计划，其中还有和一些知名度非常差专为了流量的节目组合作，她当时强忍不悦，现在被提及，她点头：“好。”
　　两人上车之后于悦靠在车椅上休息，苏子期不时转头，快到公司时实在没忍住问道：“你考虑好了？就签在她那里？”
　　于悦无所谓的神色：“苏小姐有更好的主意？”
　　苏子期唇微启：“那人不是很好。”
　　为了能有资源，能做出卖艺人的事情，虽然在京仪是禁止的，但不可能人人都能守约，况且她做事谨慎，所以众人都有耳闻，但是找不到证据，自然没办法撵她走，于悦说道：“哪里不好？”
　　她一副追着问的样子，苏子期叹气：“悦悦。”
　　“反正再不好比我一个人好，我尝够了孤军奋战。”她说完靠在椅子上，轻声道：“我累了。”
　　苏子期余光瞄到她疲倦的侧脸，没睡好觉，她眼底下有淡淡黑眼圈，虽然被妆容挡住，但能清晰看到，今天在车上她几乎是一路睡来，依照于悦的性格，除非累极，否则不会如此，想到她时间几乎联轴转，从节目组到剧组，说不定还有其他没结束的通告，而现在她没有经纪人和助理，凡事都是亲力亲为，想到她单薄的身体要抗下那么多的事情，苏子期只觉烦躁，她双手握紧方向盘，将车开到京仪车库里，转头看半晌，于悦闭目浅睡，神色安静，她思索片刻还是没叫醒于悦，只将她身上的毯子拨高一点，盖在下巴处。
　　这处气氛安静闲适，楼上却很忙碌。
　　纪云昕投资的【逆光】还没开拍就发生这么大的事情，依照一般情况完全可以让俞轻舟赔款走人，但纪云昕却没这么做，她在接连开了两个会议之后还是保持原有的意见，剧组的人一个不换，会议自然是不欢而散，她站在窗边，秘书敲门喊道：“纪总，俞先生来了。”
　　纪云昕转头，俞轻舟气定神闲站在门外。
　　“坐。”她示意并对秘书道：“送两杯咖啡进来。”
　　秘书离开前还不忘瞄眼处于八卦中心的俞轻舟，低头离开。
　　门外秘书室的几人小声讨论：“俞轻舟来了？”
　　“来了。”穿着黑色小西装的女秘书道：“在纪总办公室。”
　　“真恋爱了？”秘书说：“我还是不敢相信。”
　　“这有什么不相信的。”小西装的秘书嘀咕：“人都多大了，又不是二十岁刚出头的偶像派，有什么接受不了的，感情人家不结婚生子啊？”
　　“说的也是。”
　　苏子期上楼找纪云昕就见到秘书办的人在窃窃私语，她敲门，立马有秘书站起身，见到是她后问道：“苏小姐和纪总有约吗？”
　　苏子期点头：“纪总让我过来的。”
　　秘书忙道：“请您稍等。”
　　她说完踩着高跟鞋走到纪云昕办公室，敲门进去，过了几分钟她才出来对苏子期道：“苏小姐请进。”
　　苏子期冲她笑笑走进办公室，没想里面还多一人，现在正处于风口浪尖的俞轻舟，苏子期微怔，俞轻舟和她打个照面，淡笑：“苏小姐。”
　　苏子期连忙和他握了手。
　　纪云昕从办公椅上站起身，说道：“暂且就这样，我让秘书送你下楼。”
　　俞轻舟面带微笑：“有劳纪总了。”
　　苏子期目送俞轻舟离开的画面皱皱眉，倒是没多问，这些也不在她管辖范围，还是少问的好，纪云昕让秘书撤掉咖啡送来两杯茶，苏子期坐下后问道：“纪总找我有事吗？”
　　“是有点事，不方便在电话里说，所以麻烦苏小姐来一趟。”纪云昕道：“喝茶。”
　　苏子期端起杯子抿口，茶水微涩，有点苦，喝下去之后又透着甘甜，回味无穷，她问道：“什么事？”
　　纪云昕双手交叉放在膝盖上，商量的语气：“烟烟这样的情况需要持续多久？”
　　苏子期不解：“什么？”
　　“她不能公开恋情的情况。”纪云昕问话很直接，目光灼灼看向苏子期。
　　苏子期面有犹豫，纪云昕是京仪的老板，在圈子里也算好几年了，不是不明白其中利害关系，她问道：“纪总想公开？”
　　也不是想公开，如果简烟要瞒着，她肯定尊重简烟的意愿，但现在不仅是两人的感情问题，还有孩子，以后公开了，承受最多的就是孩子，她知道简烟今天不开心也是因为这点，她们两人之间吃点苦受委屈，都能承担，但事关孩子，就要慎重。
　　苏子期听了她解释迟疑几秒：“纪总有什么好办法？”
　　“确实有一个。”纪云昕道：“不过需要你们这边配合。”
　　苏子期目光微亮。
　　结束的早，纪云昕还有会要开，苏子期自然不会多逗留，她起身和纪云昕道别，走到门口又转身道：“纪总，我是不是可以拜托您一件事？”
　　纪云昕抬眸，目光落在她身上：“什么事？”
　　苏子期道：“给于悦换个经纪人。”
　　纪云昕听完定定看她，面有思索，几秒后她点头：“没问题。”
　　苏子期这才放心离开。
　　下午的会议比纪云昕预计的还久，她给简烟打了不回去吃晚饭的电话，然后又进入工作模式，纪水泉这段时间不在，公事堆积的有点多，她先前因为受伤缘故也没回来，现在能处理就都处理了。
　　晚上九点半，简烟接到纪云昕电话，告诉她已经回来了，问她要不要带点甜点回来，简烟一直都有控制饮食的习惯，回她不要之后就关掉聊天页面。
　　一下午的时间，网上关于俞轻舟的事情已经开始反转了，先前不少粉丝和网友觉得他一边树人设一边谈恋爱不好引起公愤，到晚上却被更多的网友嘲讽了，嘲讽的话无疑那么几句：‘俞老师谈恋爱需要经过粉丝同意？’‘俞老师自己卖过洁身自好人设？’‘俞老师谈不谈恋爱他都没有搞过绯闻，说洁身自好有毛病？’‘俞老师不是偶像派，请别侮辱俞老师，他不需要流量！’‘我们粉的是俞老师的实力，不是单纯这个人，请不要混淆！’
　　俞轻舟不是年少成名，现在也不是年轻偶像派，按理说女友粉男友粉不应该这么疯狂，可因为他出名后一直都洁身自好从不沾花惹草把粉丝养刁了，每次和其他艺人对比，总会那拿这点碾压其他绯闻无数的艺人，说他励志，凭借自身演技，不靠绯闻，脚踏实地一步一步爬到今天，这些几乎都是粉丝安在他身上的标签，就好像一个固定的形象，此刻这个形象被突然打破，众人始料未及，会发生负面评价，能理解，但是能理解之后他们静下来细想，人家只是谈个恋爱，又没出轨又没做违背道德的事情，更没有诓骗粉丝，为什么还要接受这样的侮辱和诋毁？尤其是那个没公布出来的女朋友，被粉丝骂成什么样？
　　有了这些‘正义网友’和‘水军’的带动，理智派越来越多，而部分粉丝在刚开始不能接受到慢慢被说动，于情于理，人家也不是刚出道的小伙子了，都老大不小，现在也奖杯无数，是时候该准备婚姻大事了，如此一来，相较于刚爆出来那段时间，现在的网上呈现诡异般的风平浪静。
　　简烟一直关注网上的动向，看到这里说不清是替俞轻舟松口气，还是替谁放下心。
　　几分钟后，她接到苏子期的消息，说明天继续拍定妆照，俞老师也会过来，想必是网上的事情解决了，简烟回复苏子期之后将手机放在床头柜上。
　　不多时，门外有声响，她从床上起身，打开房门就看到纪云昕拎包在玄关处换鞋，她见到简烟问道：“吵到你了？”
　　简烟摇头：“我还没睡。”
　　纪云昕换好拖鞋走过去，什么都没说就给她一个拥抱，她刚从外面进来，身上还带着寒气，简烟双手从她敞开的小西装外套伸进去，环住她腰身，暖意袭来，两人拥抱几秒后简烟道：“吃了没？”
　　“吃过了。”纪云昕松开她，脱掉外套挂在衣架上，听到简烟说：“我明天还去剧组，定妆照还没拍完。”
　　她说完看向纪云昕，听到她说：“我明天要去公司。”
　　她绝口不提上午那件事，是纪云昕式的体贴，简烟松口气的样子，她点头：“那挺好。”
　　纪云昕偏头：“我先去洗澡。”
　　简烟走出房间：“我给你泡杯牛奶。”
　　平常这事都是纪云昕做的，许是因为知道简烟心里有愧，所以纪云昕没阻止她，而是从衣柜里拿了睡衣进卫生间洗漱。
　　水声哗啦，卫生间灯明亮，透过磨砂玻璃照在房间里，简烟觉得无比安心，她将牛奶放在床头柜上，等着纪云昕出来。
　　快昏昏欲睡时纪云昕才从卫生间走出来，简烟蹙眉：“怎么这么久。”
　　“还没睡呢？”纪云昕秀发半干，她担心用吹风机会吵到简烟所以在里面逗留了会，没想到简烟还没休息，简烟见她走到床边说道：“牛奶都要凉了。”
　　纪云昕拨弄秀发坐下，从床头柜上端过牛奶抿口，说道：“还热呢。”
　　“骗人。”简烟嘀咕，快睡着的她眼皮酸涩，饶是如此，她还是在纪云昕上床之后抱过去，仿佛是习惯无比的姿势，很自然而然就做出来了，纪云昕盖上薄被，简烟头放在她腰上，双手搂着她腰身，她轻拍简烟的腰部，将喝完的牛奶杯放在柜子上，关灯。
　　整个房间顷刻暗下来，纪云昕身体躺平，简烟趴在她半侧身上，找了个最舒适的姿势，才微微眯眼。
　　纪云昕手放在她小腹上，刚洗完澡的她手心湿热，贴在干燥肌肤上，一阵阵暖意。
　　黑暗中，纪云昕的声音越发清晰，她喊道：“烟烟。”
　　简烟睡的迷糊，她眼皮没睁开，就这么软软的回道：“嗯？”
　　纪云昕另一只手搂着她肩膀，落在肩头，小声道：“如果有些事，你不方便来，就让我来好不好？”
　　简烟听到这话一时没反应过来，她慢慢睁开眼，抬头，夜色下，纪云昕的五官轮廓不是很明显，只有那双眼睛，分外清亮。
　　“什么事情？”简烟再开口，声音清醒很多。
　　纪云昕手依旧落在她小腹上：“孩子的事情。”
　　她说道：“我知道你在害怕什么，烟烟，这孩子从你肚子里出来，还是从我肚子里出来，没那么重要，重要的是，她是我们的孩子，我们都舍不得她受委屈。”
　　简烟闻言刹那就眼眶一热，眼角微红，她声音压低，微哽：“你想做什么？”
　　纪云昕搂紧简烟的肩膀，将她抱在怀中，紧紧的，简烟一切情绪都淹没在她怀中，纪云昕声音偏低道：“我想做你老婆。”
　　“想为你生孩子。”
　　简烟整个人懵住了。
　　作者有话要说：
　　简烟：什么意思？你在向我求婚吗？
　　纪云昕：你可以这么理解。
　　简烟：没有鲜花和钻戒？
　　纪云昕：我有草莓够吗？
　　简烟：不，不要脸！
　　纪云昕：……


第117章 下班
　　简烟次日就见到俞轻舟了,他依旧温文尔雅的样子，身边除了保镖外还有经纪人和助理，那人正低头看剧本,见到她们一行人过去抬头和她们打招呼，完全没有架子，很平易近人,也看不出受绯闻骚扰,很轻松闲适的姿态，简烟盯着他看几秒也微笑点头打招呼,末了跟在苏子期身后进化妆室。
　　于悦今天没来,她要去录制，今天主要拍俞轻舟,还有补和她的几张合照，原本赵轻只有一两张,不来也可以,但简烟进化妆室便看到她了，赵轻还是和昨天一样的态度，不冷不淡,但会主动打招呼：“简烟,早。”
　　不是那种自来熟的感觉，但好像两人也不陌生，尚能打招呼的关系,简烟点头：“早。”
　　她说完便和苏子期,周橙带着道具进更衣室里。
　　不远处看向这边的工作人员私语：“赵轻在找下家？”
　　“是吧,听说被贺意踢了,前阵子有人看到贺意身边换嫩模了。”
　　“还不错了，起码能混到有戏拍,她现在什么意思，想和简烟交好？”
　　“和简烟交好有什么用，简烟又没背景……”
　　嘀咕声逐渐远去，赵轻依旧端坐在梳妆台前上妆，造型师还是昨天那个，她听到不远处的窃窃私语转头看眼，神色愤愤，却又无可奈何，赵轻的事迹整个圈子都知道，也不是什么能反驳的事情，可每次听到，还是好气啊！
　　赵轻从镜子里看到造型师神色不对淡笑：“怎么了？”
　　“轻轻。”造型师一张圆脸气鼓鼓的，她拧眉道：“你没听到她们怎么说吗？”
　　“听到了。”赵轻拿起画笔描眉，听到又如何，这点非议算什么，她以前勾上一个导演，那不仅是剧组的艺人冷嘲热讽，就连工作人员也对她指指点点。
　　“那你都不生气的？”造型师到底年纪不大，有什么心事都放在脸上，赵轻见她情真意切的样子失笑，揪着她嘴巴道：“这有什么好生气的。”
　　旁边的更衣室门打开，简烟从里面走出来，她坐在赵轻身边，听到她说：“嘴长在别人身上，想说就让他们说呗。”
　　“日子是我过的，好不好我自己知道。”
　　造型师似有不解：“那你现在这样好吗？”
　　赵轻依旧描眉，只是面上有笑意：“有什么不好的，我现在资源也有了，床上爽的人也是我，何乐不为？”
　　“在意别人的看法，全世界那么多人，我不得累死啊？”
　　她转头对造型师道：“给我画漂亮一点。”
　　“我要找下家了。”
　　造型师一脸无奈。
　　简烟余光瞄着赵轻，见她正闭目等着上妆，表情平静，神色间隐隐还有笑意，身边苏子期喊道：“烟烟，上妆了。”
　　周橙也做好准备，简烟闭目仰头，等着上妆。
　　拍摄很顺利，俞轻舟毕竟是老戏骨，剧本似乎被他琢磨透了，镜头一落下，他瞬间就化身那个严肃无比的院长。
　　他先拍的单照，后面和简烟有合照，简烟化完妆走进影棚就看到张素仁在指导俞轻舟动作，身边苏子期道：“我们先去旁边坐下。”
　　简烟点头，她到现在也没助理，周橙跟在她身后充当助理，帮她倒了杯热茶，简烟笑：“谢谢。”
　　周橙垂眼：“客气。”
　　两人刚说完不远处俞轻舟已经开拍了，不得不说老戏骨的魅力就在于他的演技，真出神入化，对着一张绿布他都能声情并茂的表达，面前倒下的似乎是和他一起共浴血海的战友，他在缅怀，情绪到最后他自己都眼角红透，张导看的入神，迟迟没喊卡，简烟捧着杯子见四周的工作人员也融入进去，似乎对张导不喊卡没有任何感觉。
　　简烟手握紧杯子，良久才听到张素仁喊：“OK！下一场准备。”
　　造型师上前给俞轻舟补妆，张导助理也过来请简烟上去，她点头放下杯子，跟在助理后面走向镜头。
　　她和俞轻舟拍了好几个镜头，有争锋相对，有剑拔弩张，也有最后的义无反顾和并肩作战，单单一个定妆照，被两人硬生生拍出正剧的感觉，拍完后简烟恭敬低头：“俞老师辛苦了。”
　　俞轻舟笑：“简小姐也辛苦了。”
　　他很温柔道：“需要我扶你吗？”
　　简烟微怔，立马摇头：“不用，谢谢。”
　　很快俞轻舟就被助理带走了，他身边经纪人正在拿着平板说话，不知道是在汇报情况还是在做什么安排，简烟看他惬意的样子，丝毫没有受到网上干扰，她突然有种奇怪的直觉。
　　吃午饭时，苏子期听到她话笑：“什么直觉？”
　　这桌上的人都出去敬酒了，俞轻舟和经纪人也早就离开了，简烟歪头对苏子期道：“我觉得俞老师是故意曝光的。”
　　从早上见面到刚刚吃午饭，俞轻舟给她的感觉虽然儒雅，面带笑，但偶尔话语间还是透着强势，这种感觉，她只在一个人身上察觉到过，那就是顾可馨。
　　苏子期戳着她额头：“说你傻吧一点不傻，说你不傻吧，这时候又不聪明了。”
　　简烟蹙眉：“什么意思？”
　　“什么意思你还不知道？”苏子期抿口冷饮：“谁看不出来是俞轻舟故意曝光的。”
　　如果是其他小绯闻也就算了，但是有女友这样的大新闻，真要报道之前，肯定要经过俞轻舟的团队，他这么多年洁身自好，真的是因为洁身自好吗？还不是团队效果，所以这个时候他会曝光，完全是自己放出来的消息，简烟似懂非懂：“那他为什么要这么做？”
　　“为什么不呢？”苏子期放下杯子。
　　简烟抿唇：“可是他的粉丝……”
　　“烟烟。”苏子期偏头认真看着她：“他这样的身份，有粉丝只是锦上添花，没粉丝也无伤大雅，他早就过了靠粉丝吃饭的阶段，现在他爆出绯闻又怎么样，多的是导演想找他合作。”
　　“这就是为什么，我之前让你强大之后再公开恋情的原因。”
　　自己就是最好的王牌，不管和谁在一起，只是锦上添花，而不是被骂附庸巴结，不需要被莫须有的猜测弄得遍体鳞伤。
　　简烟明白过来，她犹豫会对苏子期道：“苏姐，还有件事我想和你说。”
　　“我知道。”苏子期低声道：“纪总都和我说了。”
　　前面的人都散了，张素仁也端着杯子走过来，他和简烟碰了杯之后说道：“等会还有活动，简小姐――”
　　“烟烟还有其他通告，就不去了，你们玩的开心。”苏子期代为解答，张素仁点头：“那好。”
　　从酒店出来，苏子期和简烟坐在车上，她们将周橙送回去之后没发车，而是将车停在路牙边，苏子期问道：“在想俞轻舟的事情？”
　　简烟失笑，摇头：“没有。”
　　她在想赵轻的话。
　　苏子期伸手摸到烟盒，想到简烟还是个孕妇，她只好忍住抽烟的冲动，只是嗓子很痒，似乎被蚂蚁爬过，她咳嗽两声，单手放在方向盘上说道：“纪总昨天找我了。”
　　“你应该知道因为什么事。”
　　简烟没瞒着，她点头：“我知道。”
　　苏子期继续说：“她想的很周到，这的确把孩子的伤害降到最低。”
　　甚至是没有伤害，如果孩子是在纪家出生，从纪云昕的‘肚子里’出来，那她生下来就是受到万人喜欢的公主，不管纪云昕有没有结婚，结婚对象是谁，都无法改变这个孩子的身份，她是纪家人，只要京仪一天不倒，纪云昕一天不倒，这个公主的位置，她坐定了。
　　但是跟着简烟就不同了。
　　私生子，没人要，见不得光，私生活混乱，但凡是污秽罪名，都可以套用在她们身上，虽然这是很无奈的事情，但又出奇的真实。
　　就算以后和纪云昕复合，该有的编排，一样都不会落下，简烟或许不在乎，但这对孩子的影响是非常大的，所以她同意纪云昕的这个提议。
　　简烟微微点头。
　　苏子期瞄到她举动道：“去公司还是公寓？”
　　简烟还没从刚刚那件事里回神，她迟疑几秒：“回公寓吧。”
　　苏子期送她回了公寓。
　　纪云昕还在公司，公寓里没人，简烟从玄关进去之后抱着剧本坐在沙发上，剧本上密密麻麻的字她一个都看不进去，脑中不断响起纪云昕的话，赵轻的话，还有苏子期的话，末了她将剧本盖在脸上，闭眼休息。
　　手机铃突兀响起，简烟从沙发上坐起身，她晃了下头才摸到手机，声音软糯道：“喂。”
　　电话那端纪云昕听着她如猫一样的轻哼心痒痒，眉目不自觉放柔，声音稍低道：“睡觉呢？”
　　“嗯。”简烟拧了下鼻梁，刚醒，眼睛酸涩，她适应几秒才说道：“你结束了？”
　　“没呢。”纪云昕道：“四点还有个会要开，估计会很晚，我不回来吃晚饭了，冰箱里有菜，别吃面条……”
　　絮絮叨叨，简烟听着她的话心头溢上满足，从前那个寡言少语的纪云昕似乎不复存在，现在变成小嗦了，一直叮嘱，她乖巧道：“好――我知道。”
　　纪云昕听出她声音里的笑意，心情也不免愉悦：“今天很高兴？”
　　简烟合上剧本：“算是吧。”
　　“有什么高兴的事？”其实也没什么好聊的，但纪云昕就是不想挂断电话，门被敲响，秘书声音传来，还有简烟低低的撒娇：“没什么高兴的事，刚刚梦到你了。”
　　“你去忙吧，我起了。”
　　纪云昕虽然不想挂电话但还有公事，她只好道：“那晚上再说。”
　　简烟挂了电话之后起身，准备去卫生间简单洗漱就听到身后门铃响起，她秀眉微微拢起，问道：“谁啊？”
　　门外传来熟悉的声音，杜雁喊道：“烟烟，是我。”
　　简烟忙打开门，杜雁穿着浅蓝色裙子站在外面，秀发挽起，妆容精致，整个人大气雍容，她走进玄关，简烟低头给她找拖鞋，杜雁忙道：“不用不用，我自己来。”
　　她说着放下包弯腰，自己从鞋柜里抽了双拖鞋出来，简烟这才站在她身边，喊道：“阿姨。”
　　杜雁换好鞋子看她，素颜，秀发微乱，衣服也不是很整齐，她失笑：“刚醒？”
　　简烟低头看，面色微变，她立马道：“我去收拾一下。”
　　杜雁跟在她身后：“慢慢走，不要急。”
　　简烟这才放缓脚步，往卫生间走去。
　　杜雁坐在客厅的沙发上，这处公寓是当初她和纪松林选的，给她们做婚房用，环境好，安保强，综合下来，虽然周围不是很便利，但方便简烟这样的艺人和云昕这样的身份，那时候她们俩死活都要隐婚，谁都不能提及，他们的尊重两人意愿，也很少来这里，杜雁目光四处看看。
　　茶几上的花是新鲜的，还散发淡淡清香，沙发上薄被还有没消散的温度，想必简烟刚刚午睡就是在这里，客厅虽然收拾的很整洁，但依旧看到两人生活的痕迹，翻开的杂志，还没拿起来的剧本，纪云昕的笔记本，一阵风吹进来，杂志被翻开两页，发出哗啦哗啦声，简烟从卫生间出来后进了厨房，倒两杯热水端出来，杜雁忙起身：“别忙。”
　　她说道：“我在附近逛街，就过来碰碰运气，看看你们在不在家。”
　　“云昕去公司了？”
　　简烟坐在杜雁身边：“嗯。”
　　杜雁点头：“那也行，你一个人在家无聊可以找我和爷爷……”
　　简烟听她这么说手放在杯沿摩擦，低头道：“阿姨。”
　　杜雁声音戛然而止，她看向简烟，见她抬头道：“我接了一部戏。”
　　她咬唇，神色有些不安，眼睛却定定看向杜雁，没退缩半分，杜雁先是一愣，随后笑：“接戏啊。”
　　“拍戏也好，烟烟，阿姨和爷爷不是想阻止你发展事业，之前我和你爷爷确实有点心急了，对不起。”
　　简烟微诧，她还以为杜雁会不同意，毕竟她之前和纪松林都明确表示希望她在家里休息，没想到他们居然会改口，她一时没反应过来。
　　杜雁看着她如此神色放下杯子道：“烟烟，那天云昕和我说了很多，我不知道她有没有和你说过，不管有也好，没有也罢，阿姨确实过于激动，给你压力了。”
　　简烟双手拧在一起：“也没有。”
　　“行了。”杜雁靠近简烟一点：“在阿姨这里就和在家一样，你把我当成妈就行，想说什么就说，我要是说的不对，做的不好，你可以直接反驳我，不用顾忌咱们身份，听到没？”
　　简烟听到这段话眼眶温热，她眼角红透，喊道：“阿姨。”
　　“烟烟，从你进纪家开始，我们都把你当成纪家的人，不管你和云昕在不在一起，你都是我们的孩子，你明白吗？不用那么生分。”
　　简烟心头对纪家的担忧顷刻被瓦解，她眼圈红透却带着笑，简烟点头：“嗯。”
　　杜雁见状轻轻抱着她，拍拍她肩膀：“好孩子。”
　　简烟趴在她肩头小声哭，声音哽咽：“对不起阿姨，我还以为你们会生气……”
　　“怎么会呢。”杜雁放开简烟，和她面对面，一脸温柔道：“我和你爷爷，永远不会生你们的气。”
　　“因为我们都是你的家人。”
　　简烟盯着杜雁看几秒，还是没忍住投入她怀中，从纪家得知怀孕之后对她的态度，无疑是一座大山，时刻压着她，他们对她越好，就越是让她喘不上气，可是又不能总瞒着他们，所以每次去纪家，她其实都不是很高兴，或者说，是有点提心吊胆，这直接导致她这段情绪的不稳定，郁郁敏感，有点风吹草动就胡思乱想，可现在这座山被人移走了，她又可以回到纪家，过自己想过的生活，简烟一时情绪复杂，她就闷在杜雁的怀里。
　　杜雁宛如哄着孩子那般哄她，在她世界里，简烟也好，云昕也好，始终都是她的孩子，所以有时候不免会做出干涉孩子决定的事情，但那天被纪云昕说了一通后她才明白，她们早就长大了，足以过好自己的人生了。
　　半晌后，简烟和杜雁重新端着杯子，她抿口水说：“你是不知道，从小到大，云昕还没为谁发过言，还没为谁对我那么凶。”
　　简烟也想到那晚上纪云昕的话，心里暖流汩汩，她点头：“嗯。”
　　“这孩子看着凉薄，其实碰到感情，她比谁都专注，知道她和你好了那几晚，我和你爷爷天天都乐得睡不着觉，更别说有了孩子……”
　　他们当即高兴的找不着北，可他们忘了，关心需要适度，过度就会变成伤害，幸而纪云昕点醒她。
　　手里杯子里的水已经凉了，但喝下去透着甘甜，杜雁抿口水。
　　两人坐在客厅闲聊两三个小时，简烟面对杜雁是从未有过的放松，她眼角的红意褪去，面色微红，是健康的色泽，杜雁时而帮她拨弄秀发，时而帮她整理衣摆，离开前她还面有难色，简烟问道：“怎么了？”
　　杜雁盯着她小腹：“我能――摸摸她吗？”
　　简烟点头笑：“当然可以。”
　　杜雁的手放在简烟腹部，还不是凸起的很厉害，也摸不到孩子任何状态，但有种莫名感觉窜入身体里，这是她血脉相连的亲人，是云昕的孩子，是她的孙女，一时间她不知道该怎么表达这种情绪，只是瞥开视线轻眨眼。
　　时间已经不早了，杜雁问简烟要不要一起去纪家吃饭，被婉拒，简烟看她快要离开的背影喊道：“阿姨，你能送我去个地方吗？”
　　杜雁皱皱眉，她点头：“好啊。”
　　纪云昕还没从会议室出来，会议的延时让她脸色不是很好，一直紧绷，那双明目锋利尖锐，看人时宛如利刃刮过面颊，看不见的寒光乍现，还透着凉飕飕的感觉，几个主管被她这么盯着，不怎么敢说话。
　　坐在主位上的纪云昕瞥眼手机上的时间，七点半，她低声道：“赵总监，你说下怎么处理。”
　　赵总监站起身，面色凝重，他想了很久摇头：“抱歉纪总，目前还没有对策。”
　　纪云昕抬眼看他，神色薄凉，赵总监就算不对上那双眼也能感觉到迫人的气势，扑面而来，他有些挺不起腰，纪云昕放过他，喊下一个，不过这个项目实在棘手，他们都没有什么好的方案，纪云昕只好道：“最迟明天晚上，每个组都要给我一份方案。”
　　在场的几人悄悄松口气，纪云昕站起身，她没有穿着一贯的小西装，而是宽松的休闲衣，长发没挽着，随意散在身后，大波浪的发梢随着她走动在纤细后背摇曳，众人见惯了她一向严肃端庄的样子，这副模样倒是头回见，就连秘书一天下来都没有完全适应，总不自觉多看两眼。
　　纪云昕已经起身离开会议室了，秘书立即跟上，到办公室门口时秘书问道：“纪总，晚饭还是送到您办公室吗？”
　　纪云昕看眼腕表，还没到八点，她估摸这时候简烟刚吃完，或许现在回去还能赶上晚饭，她摇头：“不用了，都下班吧。”
　　秘书恭敬点头：“好的。”
　　身后脚步声离开，纪云昕回办公室拿了外套就准备下楼，刚上电梯手机铃响起，她看眼屏幕，眉目温柔。
　　“烟烟。”纪云昕边接起边按下电梯，电话那端的人问道：“下班没？”
　　“刚下班，你吃了吗？”纪云昕上电梯，里面信号不是很好，那端的人说话断断续续，她勉强听到几个字，好不容易等到车库，信号才好一点，不过简烟先前说了什么她完全没听到，纪云昕捏着车钥匙，对电话那端道：“等我回来再说。”
　　简烟还没回话已经从后车镜看到纪云昕了，她放下手机。
　　纪云昕习惯性按车锁，没反应，她疑惑又按了下，还是没反应，车库灯光不是很明亮，她快步走到车旁，几米外的几个保镖正准备走过来，纪云昕手还没拉开车就见到车窗半开，一张脸出现在面前，简烟笑意明显：“纪总，巧啊，你也下班啊。”
　　“我来蹭车了。”
　　纪云昕见到简烟明显愣住了，继而失笑：“你怎么来了？”
　　她用手示意身后的人离开，车边顿时没人了，一切恢复平静。
　　“阿姨今天来公寓了。”简烟解释：“我让她捎我过来的。”
　　纪云昕坐在车上，关上车窗，还没启动车，所以车内很暗，她转头道：“过来有事？”
　　“没事啊。”简烟笑容很放松，她转头看纪云昕，昏暗灯光下，纪云昕五官模糊，她道：“我就是想提前体验一下。”
　　纪云昕将车钥匙放在台面上，手按住启动器，偏头：“提前体验什么？”
　　车启动，大灯发出亮光，照在墙壁反射在两人身上，简烟看向纪云昕，轻声道：“体验接老婆下班是什么感觉。”
　　纪云昕放在档位上的手微顿，转头，耳边翻来覆去就是刚刚那句话，她声音稍低，沙哑：“什么感觉。”
　　简烟和她对视，目光晶亮，她笑：“很甜。”
　　心情好，连带她声音都透着甜意，纪云昕忍了忍还是没忍住凑过去亲了下简烟的唇角，低声道：“比这个还甜？”
　　简烟在她离开之前搂过她脖颈，两人刚分开的唇瓣贴在一起，舌尖相抵，亲密无间。
　　深深一吻之后，简烟才气喘吁吁道：“比这个还甜。”
　　纪云昕目光所及之处就是简烟的笑脸，还有绯红的脸颊，耳边是她愉悦声音，连带她心尖也好似落了烟花，霎时绽放，美的炫目。
　　真甜，甜的好像不小心掉进蜜罐里，温暖又甜蜜。


第118章 有容
　　定妆照是的在月底发出来的,卡着进剧组前两天，简烟除了睡觉时间已经开始习惯带着道具活动了，起先还很不习惯,肚子就和吹气球一样突然变大，之后几天居然慢慢也就习惯了，不过纪云昕每次的表情都很搞笑,尤其是在床上,她明明翻来覆去睡不着，也不敢碰她,简烟有几次洗了澡故意引她,纪云昕也只是给她一个亲亲之后按着她睡觉。
　　简烟知道纪云昕是疼惜自己，她每次也只是闹闹,过后被压在床上睡觉时两人也会闲聊以前的话题，纪云昕从来没有和谁说过的往事,求学的地方,刚踏入社会的种种，点点滴滴，面前的两个人从字里行间,再一次慢慢吸引,靠近，沉沦，纪云昕每次说到最后都能将简烟哄睡着,睡着之后才会将她搂在怀里,手放在她凸起的腹部,一起沉沉入睡。
　　发定妆照那天还是掀起不小的波动,毕竟俞轻舟这件事刚过去没多久，他又参演这样的电影,多少都会引起热议，况且还有她和于悦，先前她和于悦的关系被传恶劣时于悦主动站出来说和她是朋友，导致一部分粉丝转黑，后来两人上了同一档节目，那些粉丝还追着黑个不停，现在得知她们三度合作，黑粉们直接炸毛，在网上尽情抹黑她和于悦，尤其是因为，她是女主，而于悦是女配。
　　俞轻舟的黑粉，她和于悦的黑粉，导致这部还没拍的电影屡次上热搜，不过俞轻舟那件事到底没什么黑点，网友也不是傻子，乍听消息只觉得荒唐，事情过去这么久，他们早就想通了，归根结底，俞轻舟结不结婚和他拍戏没什么关系，和他洁身自好更没有关系，所以那部分网友在不久之后又帮俞轻舟说好话，甚至这段时间俞轻舟也经常接受各大媒体的采访，问及到女友方面的问题时，俞轻舟都解释女方不是圈内人，希望勿扰，如此这场风波才退下去。
　　可他是消下去了，有关于简烟和于悦的争议却又飘上来，有网友猜疑简烟背后到底是有什么资本家，让她出道就和双影后搭戏，现在更是和影帝搭戏，视后于悦做自己的女配，她们想深扒，但是有关于简烟的消息一丝一毫都没有透露出半分，甚至就连她的家庭消息都没有走漏分毫，这就更加让人好奇了，所以定妆照后，关于简烟的揣测和非议，蒸蒸日上。
　　苏子期早就料到会是这种情况，她已经让纪云昕全面压制消息，所以网上出现的，都是该出现的消息，简烟目前和景园和俞轻舟搭戏，有争议是在所难免的，有话题才有热度，她并不觉得这是什么不好的事情，相反，她偶尔还会推出一两个模棱两可的事情出去，然后过两天在‘辟谣’，而自打定妆照之后，简烟再也没露过面，网友和媒体的好奇心被吊足足的，在知道开机仪式的时间后，很多媒体不等邀约就主动发出申请，希望能进来采访。
　　【逆光】这样一个本不应该如此出名的剧本，在没拍之前，声势几已经造出来了。
　　月末，开机仪式正式到来，简烟早早就化好妆窝在车上，她前面的苏子期正举着手机打电话，偶尔回头：“没问题？”
　　简烟回了个OK的手势，面带笑，任是谁都看出来她最近的心情好了不少，和之前郁郁寡欢截然不同，苏子期对着手机道：“你在哪边？”
　　“马上就到。”于悦挂了电话，司机送她到现场，她下了车之后找到简烟的车，趁没人拉开后车门就坐上去，周橙早早就准备好了，她在于悦上来之后问道：“怎么这么赶？”
　　“不是说好昨晚回来的？”
　　“节目组要补拍镜头。”最后一期录制，补拍镜头，采访，一样都不能落下，她打个哈欠道：“还没开始呢，不着急。”
　　周橙给她递了衣服，于悦抱着衣服进最后面用帘子挂起来的更衣室，末了出来，坐在车椅上闭目让周橙上妆，疲倦至极的样子，苏子期从镜子里看她好几眼，还是没忍住转头看她，于悦穿着浅蓝色裙子，外面套了同色系的小风衣，裙子是收腰款，束住纤细腰身，往下是白皙修长的双腿，许是因为最近连轴转的原因，总觉得更瘦了，她脚上踩着七八公分高跟鞋，虽然很困很累，但五官的精致不减，因为瘦下的缘故，五官更深邃，周橙给她上妆时有些无奈摇头，似是心疼又不知道该如何说。
　　苏子期双手握住方向盘，紧了紧。
　　因为她之前拜托纪云昕给于悦换经纪人的原因，她到现在还没经纪人，想到之前于悦靠在椅背上疲倦的说自己累了之时，苏子期仿佛万箭穿心，心疼到脸微白，她手微颤放在旁边，只是捏紧了烟盒，没动。
　　半小时后，于悦被叫醒，她睁开眼：“好了？”
　　周橙收好工具：“好了，可以下车了。”
　　外面不少媒体已经到了，于悦收回看向车窗外的视线转头看简烟，瞄到她大肚子不由笑：“还挺逼真的。”
　　说完她改口：“说错了，本来就是真的。”
　　简烟见她好奇样子问道：“想不想摸下？”
　　她身边都是年轻朋友，谁都没有怀过孕，每个见到她这样都忍不住想伸手指碰一碰，纪云昕在的时候谁都没那个胆子，也就趁纪云昕不在众人才敢摸一摸，于悦来了兴致，她手放在简烟肚皮上，全是道具的感觉，她一拍脑袋：“我真是睡傻了。”
　　周橙笑：“别磨蹭，下车了。”
　　苏子期转头：“出发了。”
　　其他三人点头，简烟深吸一口气，第一次要以这样的身份亮相在媒体面前，多少还有点紧张，正手心出汗时手机铃响起，她从包里拿出来看眼，见到纪云昕的消息：烟烟，我到了。
　　她霎时没那么紧张了。
　　酒店门外站了很多记者，各个架着长枪短炮对着过往的每一辆车，简烟这辆车刚停下，媒体就往前冲，好在有安保在两边拦着，于悦率先走下来，她踩着高跟鞋，一扫刚刚疲倦神色，面带笑，优雅又大气，出来后还不忘伸手进里面给简烟，媒体见到她两人牵手下来顿时又是一阵狂拍，问话不间断的响起，又是问于悦和简烟的关系，又是问简烟在戏中的剧份，苏子期在两人身后帮忙拦着，不时和媒体打招呼，解释采访再问，现在不方便回答。
　　简烟穿着孕妇装的照片在她刚进大厅就被媒体发出去了，一开始是用噱头的名字，说简烟怀孕，随后就解释是剧中的角色，粉丝和网友将这些误导人的报道骂的狗血淋头，然后才关注简烟的新造型。
　　和她在【一梦】的剧照完全不一样的表现，【一梦】里她的戏份更偏向于仙气飘飘，而在这里却有种普通人的感觉，虽然这个普通人更漂亮，更精致，即使怀孕也没折损她的气质，粉丝都多久没看到简烟了，立马就兴奋起来。
　　苏子期时时关注网上的动向，一有不对劲的苗头就会压下去，所以网上除了对【逆光】的好奇，就剩下对演员的正常议论。
　　并没有想象中那么难捱，以这种身份，这个样子，简烟想，之前是她想的太复杂了，导致后怕，现在光明正大站在大厅里，身边纵然来往的人不断，但其实把好奇目光放在她身上的，并没有几个，许是因为知道她要拍的是孕妇关系，所以也没人在意，简烟悄悄松口气，心底那点紧张，彻底消散了。
　　不多时门口再起引起躁动，简烟没回头也知道肯定是纪云昕来了，前两秒她刚收到消息。
　　门外果然站着的是纪云昕，她一改往日面对媒体的习惯，改穿宽松的运动服，似乎是为了遮挡什么，一只手还不时触碰小腹，媒体好奇将镜头放在她身上，拍了很多张，纪云昕一脸漠然，神色寡淡，媒体面对她不似是对简烟和于悦那般拼命往前挤想要问问题，相反，众人拍完照很默契的就寻找下一个对象了，没人敢多嘴问纪云昕，纪云昕身边秘书在她上台阶时小声道：“纪总，我扶您？”
　　纪云昕手放在她手腕上，这一幕恰好又被媒体拍到了。
　　最后一个进来的是俞轻舟，门外的记者就差将镜头怼在他脸上了，疯狂架势可见一斑，俞轻舟好脾气的回答问题，似乎来者不拒，他身边的经纪人催促他快点进去，随后他冲着媒体微笑低头进了大厅。
　　大厅里面不似外面那么疯狂，各家媒体记者都坐在椅子上，最前面的长桌前坐着简烟和纪云昕还有张素仁一行人，俞轻舟走过去率先和张素仁，纪云昕道歉，随后坐下。
　　开机仪式和采访是连着的，其实翻来覆去都是那么几个固定问题，简烟被问的最多是演孕妇什么感觉，怎么会演这部戏，和对这部戏的期望，相比较问正事，众人更喜欢绯闻和八卦，简烟在被问了接下来的计划之后就有记者笑眯眯的问她先前和纪云昕的绯闻情况。
　　俩当事人都在现场，简烟被问到绯闻时转头看纪云昕，抿唇笑，没说话，纪云昕目光也是难得温柔，敛去那一身锋利，绕指柔，她神色温温的，媒体不放过这个细节，立马抓拍，之后就是关于简烟和于悦的旧事，于悦回答的十分耿直，几句话就噎的媒体哑口无言，简烟看着还是和从前无异的于悦笑笑，很快话题被引导到俞轻舟身上。
　　开机仪式只有半天，采访一个多小时，接下来是拍照各项流程，简烟被安排来安排去都要犯困了，于悦更是背着媒体打哈欠，她眼角水花浮现，眼圈微红，一看就是困顿至极，简烟刚准备从包里拿面纸给她就见到一只手伸在于悦面前，是苏子期，她想几秒，离开这片空间。
　　不远处纪云昕被张素仁缠着，他正在汇报情况，纪云昕眉头拢了拢，推说道：“有事过后说。”
　　张素仁只好闭嘴：“好的，纪总。”
　　纪云昕还没走到简烟身边又要拍合照了。
　　她有些无奈低头，随着众人往后走。
　　开机仪式结束之后纪云昕还要赶回公司开会，简烟忙碌半天她想回去休息，两人就在酒店分道扬镳，依旧是苏子期开的车，她先将周橙送回去，沿途经过于悦的公寓，她却像是忘了一般从面前擦过，没有放于悦下车，众人也浑然不在意，假装没事发生，周橙正在和顾采聊天，简烟上网看动向，和她预估的差不多，网上对于她新形象没有太大置喙，甚至在苏子期的‘带动’下，不少人还夸她敬业，她受之有愧的收着。
　　周橙下车之后苏子期和她约好去剧组的时间，她这段时间已经让朋友帮忙看店了，其实她这店一开张能吃两三年，委实不愁生意，现在做了造型师，钱肯定少不了，不过她不喜欢店关着，所以就麻烦朋友过来照看，简烟趴在窗口和她挥手：“后天见。”
　　周橙笑：“后天见。”
　　苏子期合上车窗，简烟道：“先送我回去吧，于悦好像睡觉了，让她多睡会。”
　　三人心照不宣，苏子期道：“好。”
　　坐在简烟身边闭目浅眠的于悦唇角微扬，依旧睡觉的样子。
　　送简烟回公寓已经是半小时之后的事情了，苏子期吩咐她这两天别出来，别被媒体拍到才放心离开，后座上的于悦换了个姿势，半躺在座椅上，苏子期道：“直接送你回公寓吗？”
　　“不然呢？”于悦道：“苏小姐想请我回你家坐坐也不是不可以。”
　　苏子期握着方向盘的手收紧，她没吭声，只是将车往于悦家方向驶去，于悦见到她举动也没说话，快到家门口时她问道：“上次送你丝袜还好用吗？”
　　苏子期方向盘差点打歪了，她面微红：“挺好用的。”
　　“好用就好。”于悦一脸自然：“下次把你的那些都换了，质量太差了，一撕就坏了。”
　　苏子期穿着小制服，现在腿上还穿着黑丝袜，她闻言只是将双腿并拢在一起，面上热量越来越高，于悦见她没吭声继续道：“如果你买不到我可以送你。”
　　“反正也是我撕坏的。”
　　苏子期实在憋不住，她面色不自然喊道：“悦悦。”
　　于悦抬眼看她，一本正经：“怎么了？”
　　苏子期从后车镜对上那双眼，半晌没吭声，末了道：“没事。”
　　车稳稳停在于悦的小区门口，于悦从包里抽卡出来：“进去吧。”
　　苏子期转头看她一眼，对上那人眼下淡淡的黑眼圈，她迟疑几秒，将车开进去，于悦刷了门禁，她让苏子期将车开到车库，并说道：“上来坐会？”
　　“不用了。”苏子期回她：“我还要回公司。”
　　“吃过饭再走吧。”于悦刚说完手机铃响起，她瞄眼苏子期接通电话，那端的人说了几句于悦面带笑，看向苏子期，目光灼灼，苏子期被她看的蹙眉：“怎么了？”
　　“没事啊。”于悦收起手机，她踩着高跟鞋下车，走到驾驶室窗边，蹲下身体，笑道：“苏子期，你想要我直说呗，何必拐弯抹角的找其他人帮忙呢？”
　　“什么？”苏子期眉头皱了皱，很快她收到公司发来的消息。
　　她是于悦的新经纪人。
　　于悦倚靠在窗边，面有喜色：“新经纪人，上来坐坐？”
　　苏子期暗自咬牙，她打开车门下来，脚尖刚踏地手机又有消息提示音，她拿起来看眼，眉头皱了皱，她身边的于悦探过头，见到她手机上推进来的消息――京仪老板疑似怀孕？
　　她啧一声，收回视线给简烟发了消息。
　　简烟刚锻炼结束坐在沙发上休息，接到于悦的消息她心尖一跳，随后点进链接。
　　事情的起因还和她有关，自打她和纪云昕退出节目后，不少网友说她是因为想攀纪云昕反而被嫌弃，所以纪云昕宣布退出节目，而她也不得不退出，但是她们俩的CP粉却不相信这么一回事，CP粉们从前三期里每天都找糖，还别说，彩蛋找到好多个，而且每次发彩蛋都能获得官方点赞，这样CP粉们就更有信心两人绝逼有什么，但是碍于上次的事情，她们不敢闹大，只能偷偷欣赏，超话每天都欢天喜地像是过年，每个彩蛋就像是两人恋爱实锤，还是官方盖章的实锤，而得知这次两人有可能同框之后她们无不兴奋，在加上她和纪云昕采访时对看的那一眼，分明是有什么，粉丝们乐开花。
　　她们高兴，自然就有其他人不高兴，原先说她攀附上纪云昕的那些黑粉，无不用龌龊的言辞攻击她，说到最后就蔓延到纪云昕身上，纪云昕今天的表现实在有些奇怪，尤其是进门的时候，她的举动就显得很怪异，媒体将她怪异行动放大之后一个小媒体开玩笑的说：这么护着肚子，该不是有了吧？
　　一颗石激起千层浪，这句话带来的效果是非常明显的，每个网友都在寻找蛛丝马迹，然后有人悄悄爆料说纪云昕最近上班都是这副姿态，而且不穿任何紧身的衣服，越说越离奇，但事件发酵并不快，归根结底，她是京仪的老板，没有哪家大媒体在没有任何真凭实据的情况下，胡乱猜测，一纸律师函下来，这可不是开玩笑的事情，所以也就小媒体和蹭热度的博主争相转发，其他的大媒体倒是无风无浪。
　　简烟看完前因后果之后抿唇，将手机放在一侧，末了她又拿起手机看几眼，还是觉得纪云昕这个方法是对的，如果现在是她曝光，她可以想象，将会掀起什么样的波澜。
　　不止是她，还有孩子。而现在发生在纪云昕身上，去没有一家大媒体敢胡乱猜疑，都怕吃官司。简烟看完之后还是给纪云昕打了电话，纪云昕刚从会议室出来，下午她没事，可以提前下班，接到简烟电话刚踏出会议室的门，她说道：“嗯，我知道这件事。”
　　简烟耳明白这一切都在她策划里，她问道：“什么时候会结束？”
　　“两小时之后。”舆论就到此结束，因为没有大媒体下场，其余的小鱼小虾处理起来十分简单，京仪的公关就能做好，简烟松口气：“那就好。”
　　“你干什么呢？”纪云昕问，坐上车，微微点头让司机开车，电话那端简烟靠坐在沙发上，垂眼道：“没干什么，刚刚上了会网。”
　　“少上网，对眼睛不好。”纪云昕的关心自然而然，简烟笑：“好。”
　　纪云昕听着回复淡淡道：“今天小涵回家，妈让我们回去吃晚饭。”
　　“也好。”简烟道：“好久没见到小涵了。”
　　纪涵多次给她打电话发消息，想趁着休假过来微樱花苑看看，都被纪云昕撵走了，纪涵抱着深深的怨气谴责纪云昕好多次了，简烟在中间做调解，每次都哭笑不得，现在录制结束，也该回去见一面了，简烟问道：“你几点下班？”
　　纪云昕轻笑：“你想我早点回来陪你吗？”
　　“不用。”简烟忙道：“你还是先工作吧。”
　　纪云昕没说话，只是笑笑，挂断电话后简烟没再关注网上的动向，她起身回房间午睡，迷迷糊糊间察觉有人从背后搂着自己，简烟从梦中惊醒，一转头，就看到纪云昕那张漂亮的五官。
　　她没好气：“什么时候回来的？”
　　似睡非睡的声音软糯稍低，还微哑，纪云昕听着很满足，她双手环抱过简烟，在她耳边轻声道：“刚回来。”
　　最近简烟身上时常透着之前没有的香味，不浓郁，但是纪云昕非常喜欢，她经常抱着简烟一晚上不撒手，然后第二天起来就手麻腿麻。
　　“下午没工作？”简烟在她怀中寻了个最舒服的位置，身后暖暖的，纪云昕头搁在她肩头，双手在她小腹摸了摸，简烟睡觉是不会带道具的，所以凸起没有那么夸张，她被纪云昕摸得舒服，翻了个身，和纪云昕面对面。
　　清冽香气扑面而来，简烟鼻尖动了动，钻在纪云昕的怀中，她双手搂着纪云昕，手落在她纤细的背上，两人挨得很近，胸口几乎贴在一起，纪云昕怀中就是温香软玉，她一伸手将简烟抱的更紧。
　　简烟也顺势靠在她身上，纪云昕的手已经从她小腹游离到绵软位置，她触碰几秒倏地喊道：“烟烟。”
　　“嗯？”简烟被她撩拨的身上起火，声音低低道：“怎么了？”
　　纪云昕声音透着笑意：“你有小名吗？”
　　小名？什么小名？简烟一时没反应过来，睁着迷糊双眼看向纪云昕，却瞥见她淡笑的侧脸，她摇头道：“没有啊。”
　　纪云昕用手背蹭简烟的绵软轮廓，声音里笑意加深：“那我给你起个小名好不好？”
　　简烟一听来了兴致，她将纪云昕推到在床上平躺，整个人趴在她身上，秀发直直落在纪云昕的脖颈上，细碎发梢刮在细腻肌肤上，痒痒的，简烟点头：“你说。”
　　“叫有容吧。”纪云昕目光放在她绵软处：“简有容。”
　　简烟一时没反应过来：“为什么？”
　　“因为有容……”剩下两字还没说纪云昕就被捂住嘴巴，同时听到简烟的磨牙声：“纪！云！昕！”
　　窗外风光正好，春暖花开，屋内响起阵阵欢闹，辗转成细碎缠绵的嘀咕之语。
　　温馨，静谧。
　　作者有话要说：
　　简烟：有容什么？
　　纪云昕：有容――
　　简烟：你闭嘴，我问的是你吗？
　　有请读者回答。


第119章 海藻
　　简烟近来嗜睡,她让纪云昕三点半叫她起床，谁知五点才被叫醒，醒来她就有些不高兴,埋怨纪云昕不该这么迟叫她，纪云昕一边接受她嘀咕的斥责一边认真帮她穿衣服，扎秀发,简烟坐在梳妆台前,纪云昕从旁边拿了皮绳套在手腕上，继而将简烟的秀发拨了拨,然后才慢慢束起,不紧不松，恰好的力道,简烟在她扎好之后看镜子，很清爽利落,她敛起眉梢间的不悦,转头看纪云昕，娇嗔她一眼。
　　纪云昕扶她起身：“走吧，司机在外面等了。”
　　简烟拎着包跟在她身后出了公寓。
　　下午睡的足,上车后她就拨弄手机,纪云昕劝说好几次坐车玩游戏伤眼睛都没用，简烟就是想看看网上的走向，和纪云昕说的一样,有关于她先前怀孕的传闻已经都淡了,只有只言片语还留在网上,但无伤大雅,掀不起什么波浪，本就没有大媒体的下场,那些小媒体加上蹭热度的博主根本起不了什么事情，这些都是能在预料之中，当然不是没有其他质疑的声音，但那些网友面对的到底不是普通人而是纪云昕，随口的胡说就算了，他们也不敢说恶意的词汇，更不敢往深了扒，所以这事不了了之。
　　不过两人的超话又一次被爆了，因为纪云昕疑似怀孕的事情，那些CP粉和其他网友吵了一架，简烟知道在她和纪云昕不公布之前，这样的事情会经常发生，所以她也不是很在意。
　　赵轻说的对，这世上那么多人，她若是真的在意，还不得累死？
　　真是，没想到有天她居然会同意赵轻的观点。
　　简烟晃晃头，将手机放下，身边纪云昕收回看平板的视线，问道：“要不要吃东西？”
　　她现在少吃多餐，纪云昕也差不多知道她的‘饭点’，每次包里都会带一些零碎食物，一想到办公室里高高在上众人敬仰的纪总，包里装的不是公关文件，而是这些零食，简烟就发笑，她点头：“好啊。”
　　纪云昕给她打开包装袋，简烟看她恨不得喂自己吃的样子摇头，从她手上拿过食物，问道：“叔叔也是今天回来吗？”
　　纪水泉好久没消息了，简烟挺纪涵说今晚到家，也不知道回来没，纪云昕闻言略微点头，回她：“嗯，应该到家了。”
　　“公司那边都解决了？”简烟偏头，纪云昕伸出指腹掸掉她唇边碎屑回道：“要等见到爸才知道。”
　　简烟对公司的事情知之甚少，平时和纪云昕也不怎么聊这方面的事情，纪云昕似乎怕引起她不好回忆，一直都杜绝这方面的话题，所以简烟不太清楚公司目前状况。
　　纪云昕没多说，陪着她吃完食物才回家。
　　车刚进纪家宅子就被纪涵发现了，她蹦跳到车旁，大半个月没见，电话却没少打，联系也几乎不断，要不是纪云昕三番五次的阻止，只怕纪涵真的放假就直奔微樱花苑，才不回这里呢。
　　简烟走下车，纪涵忙颠颠扶着她，小心翼翼道：“嫂子来，慢点，哎，慢点，我扶着你走。”
　　好像她不能行走似的。
　　简烟一阵无语，她转头道：“小涵，不用那么夸张。”
　　“这哪夸张了！”纪涵一脸无辜：“我要是夸张，估计都不让你下地走了。”
　　真不愧是纪家人。
　　简烟：……
　　难得她被纪涵噎到，纪云昕在身后拎着包问：“爸回来没？”
　　“回来了。”纪涵头也不回：“在客厅等你呢。”
　　纪云昕这才点头陪着简烟进客厅。
　　一家人都在，杜雁亲自下厨，纪水泉打下手，纪松林正坐在沙发上歪头看客厅外，见到有身影他立马站起身，太激动，腰的骨头咯吱一下，他按了按腰，拄着拐杖走过去。
　　简烟和纪云昕迎面就见到他过来，纷纷打招呼：“爷爷。”
　　纪松林捶捶腰部，说道：“进来坐。”
　　纪涵扶着简烟进去，纪云昕进厨房和纪水泉，杜雁打招呼，杜雁转头：“先去客厅坐，晚饭马上就好。”
　　纪水泉看眼纪云昕，瞧出她是有话要说，他对杜雁道：“老婆，我出去一下。”
　　杜雁看着父女俩刚回来就去书房摇头道：“就知道公事公事公事。”
　　被她责备的两人进了书房，依旧整理的很干净，纪水泉和纪云昕坐在沙发上，他抬头看面前的女儿，神色冷清，寡淡，眉梢也没什么温情，很冷漠的样子，他其实不止一次和杜雁讨论过纪云昕，按理说他们家庭条件优渥，对孩子管教也没那么严厉，杜雁那样的性格，有时候还会溺爱，怎么偏就冒出纪云昕这种冷漠孤傲的性格呢？后来两人商量已久，得出的结论就是这孩子从小是纪松林带大的，多多少少受到纪松林的感染，然后变本加厉，就成了这副样子。
　　其实也没什么不好，没感情的人，少受伤，可是杜雁不这么想，一个人没感情，那和机器有什么区别，所以她才会同意纪松林撮合简烟和纪云昕，这事他也知道，却没阻止。
　　潜意识里，他也希望纪云昕能获得幸福。
　　可差点害了她一生。
　　好在她现在知道什么是感情了，纪水泉对纪云昕的歉疚，到底没那么重了，两两相望，纪云昕薄唇轻启：“公司的事，谢谢爸。”
　　纪水泉摆手：“没多大事。”
　　和公司的事情相比，之前她被绑架才是真的让他操碎了心，一方面要瞒着家里人和整个媒体，一方面还要组织各方营救，他甚至联系多年没见的老朋友，以前一起当兵的老队友，好在有惊无险，把纪云昕顺利带回来了，要不然这根刺能在他心里扎一辈子！
　　纪云昕面对他不是多言的人，气氛有片刻焦灼，纪水泉主动开口：“烟烟最近怎么样？我听你妈说她接戏了？”
　　提到简烟，纪云昕面色没那么冷淡了，她眉梢添了温情，声音也柔和很多：“嗯，她身体挺好的。”
　　“不用担心。”
　　“好就行。”纪水泉道：“你爷爷和你妈也是好意，没有坏心思，你和烟烟说一声。”
　　“不用。”纪云昕脸色有些不自然的夸赞：“烟烟很善解人意的。”
　　纪水泉轻笑，摇摇头。
　　两人在里面聊到吃晚饭，杜雁上楼来催，两人才下楼。
　　“一条到晚的公事，公事，你们俩真聊不腻，云昕你也是，既然下班就多陪陪烟烟。”来自亲妈的数落让纪云昕点头，纪水泉搂着杜雁的肩膀：“行了老婆，孩子刚回来，少说两句？”
　　杜雁转头看他双鬓间的白发，忍了忍，没再开口。
　　孩子会越来越难得回来，他们也会越来越老，还有什么好计较的呢。
　　到饭厅纪涵正拉着简烟在说剧组的事情。
　　“你不知道啊嫂子，我终于知道景老师为什么不肯录制节目了，要不是因为她和顾老师有CP感，我真的想换人！”一脸嫌弃。
　　“她性子比我姐还冷！”
　　简烟好久没有听到景园和顾可馨的消息了，她问：“她们俩还好吗？”
　　“挺好的吧。”纪涵回忆：“好像是一起离开的。”
　　反正那两人的事情整个节目组也没人敢过问，而且好不好她们也看不出来，一起走的，应该挺好吧？
　　简烟没多言，纪云昕已经坐在她身边了，众人落座，许是很久没在一起吃饭了，大家的话题也比较多，简烟已经记不得上次这么一家人围在一起吃团圆饭是什么时候了，过年那会她和纪云昕还别别扭扭，吃的也不是很开心。
　　饭桌上杜雁不似之前那么刻意照顾简烟，反倒把这个机会让给了纪云昕，纪云昕给她添菜盛汤，看的纪涵啧啧称奇：“我姐这是转性了？”
　　简烟拎着她耳朵，纪涵哇哇大叫。
　　一段饭吃的其乐融融，纪涵就像是个活宝，总有说不完的俏皮话，她还给简烟送了一个项链，吊坠是佛像，说是特意求来的，给她侄女用，简烟将盒子交给纪云昕，两人相视而笑。
　　晚饭过后，纪松林让她们别回去晚上就住在这里，简烟询问纪云昕的意见，见她同意之后才点头：“好啊。”
　　语气轻松，丝毫见不到之前的郁郁之色，杜雁放下心，吃过饭拉着她和纪涵出门逛花园，路灯下，纪云昕和纪水泉比邻站着，不远处的三人玩的不亦乐乎，纪云昕看过去，路灯打在简烟的侧脸上，格外温和，她心也跟着暖起来。
　　“真的不复婚？”纪水泉问道。
　　纪云昕摇头：“还没到时候。”
　　她不想强迫简烟，现在她想发展事业，她就陪着她，左右孩子是从她‘肚子’里出来，谁胆子大敢在她面前，在孩子面前胡说八道，她就打包送那人回家，纪水泉道：“算了，你们的事情，你们自己想。”
　　他说完看向简烟：“只是不要委屈孩子了。”
　　纪云昕转头看眼纪水泉，半晌，点点头。
　　简烟在杜雁在花园里逛了两三圈，杜雁去给两人拿饮料了，花园里只剩下简烟和纪涵，两人坐在长椅上，纪涵转头看着简烟，笑眯眯道：“真好。”
　　简烟不解：“什么？”
　　“我说真好。”纪涵头一偏放在简烟肩膀上：“你还是我嫂子。”
　　“我也有侄女了。”
　　简烟发现她对自己和纪云昕的事情出奇的投入，她问道：“很喜欢我做你嫂子？”
　　“喜欢啊。”纪涵笑眯眯道：“特别喜欢你做我嫂子。”
　　简烟笑意加深：“为什么？”
　　“为什么？”纪涵摇摇头：“我也不知道为什么。”
　　她对简烟和纪云昕的事情其实了解不算多，但每次和简烟接触都特别的愉快，她喜欢简烟做她的家人，得知简烟喜欢她姐之后更是化身第一CP粉，恨不得时时刻刻按头让两人在一起，简烟听着她说不出来的理由没辙笑：“莫名其妙。”
　　“莫名其妙就莫名其妙吧。”纪涵毫不在乎：“嫂子，你什么时候和我姐复婚啊？”
　　简烟脸上的笑顿时僵住，她脸色慢慢有了变化，纪涵瞄到她脸色蹙眉道：“我是不是说错话了？”
　　“没有。”简烟摇头：“还在考虑。”
　　“是因为事业吗？”纪涵一双眼睛亮晶晶的：“我支持你做新时代的事业女性！”
　　“谁让我姐那时候因为工作冷落你！”
　　“暂时不要复婚，憋死她！”
　　简烟被她俏皮话逗笑，纪涵见她没再不开心才稍稍吐口气，真是得意忘形，说了不该说的话。
　　饮料是纪云昕端来的，杜雁没跟着，简烟抬头：“阿姨呢？”
　　“先回去休息了。”纪云昕道：“喝点果汁。”
　　简烟从她手上端过杯子，纪涵也端着另一杯，小心翼翼又拘束的坐着，在察觉纪云昕目光看过来之时她忙站起身：“那你们聊，我先回去了。”
　　纪云昕将简烟手上杯子递给纪涵：“一起带回去。”
　　纪涵颠颠离开了。
　　四处空寂，路灯散发昏暗的光，简烟坐在长椅上，身边纪云昕也靠坐在她身边，花香袭来，伴随安静气氛，很舒适。
　　简烟坐了几分钟打了个喷嚏，被纪云昕拽回家了，上楼时简烟对纪云昕说想去看看婴儿房，两人便一起进了那个婴儿房。
　　和之前的布置相差无几，只是房间里又添置不少小玩意，都是孩子玩的，简烟走进去见到窗口挂着风铃，现在没风，风铃正安安静静没发出一丝声响，简烟走过去，她伸手拨弄一下，房间立刻想起风铃声，清脆悦耳。
　　简烟似是玩心上来，左碰碰又摸摸，最后靠在小床边，低头道：“你有和爷爷他们说我出国拍戏的事情吗？”
　　“说了。”纪云昕神色温和：“爷爷让你多注意身体。”
　　“妈还说国外天气不比国内，要保暖。”
　　像是两人会说出来的话，简烟点头失笑，两人站在小床边，低头看着小床，淡粉色的小包被，仿佛真的有个孩子躺在里面，纪云昕道：“别看了，回去休息吧。”
　　简烟跟在她身后回屋。
　　卫生间的水声淅沥，纪云昕坐在床边，她低头盯着平板看几秒，想了会又给张素仁打了电话，在简烟出来之后她才收了手机，简烟穿着薄款睡衣，里面是真空，走动间，身形隐隐约约，尤其两颗成熟的果实，比以前更红润。
　　纪云昕见她出来将所有东西放在抽屉里，末了起身走到梳妆台边拿了吹风机对简烟道：“过来。”
　　简烟走到她身边，坐在椅子上，吹风机发出嗡嗡的声响，纪云昕手指落在她发丝里，被淹没不见。
　　她秀发很厚，偏软，有茸茸的感觉，纪云昕最爱她青丝缠绕在手腕上，每每都能让她有不同的感觉。
　　譬如现在。
　　纪云昕目光放在镜子里，里面的简烟端坐着，秀发末梢潮湿浸透了睡衣，她绵软的轮廓一览无遗，纪云昕目光往下就能看到，她抓住吹风机的手微顿，继续低头吹头发，只是声音很沙哑：“烟烟。”
　　简烟侧头：“嗯？”
　　纪云昕道：“前两天去检查，陆医生怎么说的？”
　　简烟从梳妆台上拆没开封的化妆品，她不知道今晚不回去，所以也没带护肤品过来，幸而这里有她之前没开封的，她一边低头拆一边回：“挺好的啊，陆医生还说她很健康，很调皮。”
　　之前担心她营养不良，后来担心她会先兆流产，但是这段时间的调养之后，不仅是简烟，就连孩子的营养也完全跟上来了。
　　纪云昕听她这么说换了吹风机的位置，左半边已经吹的半干了，右边还是潮湿的，她手指穿插在青丝里，感觉手上的湿润一点一点变的干燥，但是身体里的干燥，却开始慢慢变的湿润。
　　简烟往脸上补水，纪云昕瞄到她举动放下吹风机，湿发已经吹的半干，很蓬松，搭上她秀气精致五官，看起来很像是童话书里走出来的公主，简烟手还没碰到脸颊就被纪云昕放下，接着纪云昕从旁边移了另一张椅子坐在她面前。
　　纪云昕拨正简烟的身体，让她和自己对视，左手从梳妆台上拿了补水液，倒一些在手心，然后对简烟道：“闭眼。”
　　简烟不疑有他，闭眼仰头，完全信任的样子，纪云昕看她如此唇角一直压不住往上扬，憋笑太难受，她轻轻咳嗽出声，面微红，双眼泛着水光，满是柔色。
　　简烟的皮肤很好，这段时间睡眠又足，所以白里透红，很细腻，纪云昕认真给她涂抹补水液，看着那些湿润的液体慢慢融入简烟的肌肤里，纪云昕嗓子痒痒的，她就着简烟还没睁开眼低头吻下去。
　　唇瓣很软，很湿润，还带着淡淡香气，是简烟的味道。
　　纪云昕的动作很温柔，她手上还有补水液，正贴着简烟的面颊到脖子处，细长的天鹅颈微微仰起，锁骨凸出，纪云昕闭眼动作轻柔的亲吻，另一只手却恣肆游离进了睡衣里。
　　睡衣很单薄，手经过的痕迹会格外明显，从上到下，左右摩擦。
　　简烟嗓子口不自觉溢出轻哼，睁开眼，含糊不清道：“你干什么？”
　　这段时间别说是亲热，就是她主动挑逗纪云昕，也被视而不见，最多的是被双手双脚压在床上狠狠亲一番，然后翻身睡觉。
　　简烟还以为她要忍到孩子出来呢。
　　纪云昕和她拉开一点距离，面颊虽红但声音依旧清冽道：“给你擦补水液。”
　　不等简烟回话，纪云昕道：“身体也需要保养。”
　　她那双善于给人体保养的手此刻放在简烟的海绵处，一点一点涂抹的很仔细，虽然隔着一层睡衣的布料，但丝毫难不倒纪云昕，她像是对面前的海绵了如指掌，手落在海绵上，手指尖的水被海绵完全吸收，简烟这段时间海绵有大了一圈的征兆，所以她晚上睡觉就不爱那些束缚，往往都是真空，现在倒是让纪云昕更加方便了。
　　简烟感觉身体里有团火苗被纪云昕轻易点燃，正噼里啪啦的燃烧，她脑子懵懵的，下意识就想抱着纪云昕。
　　瞧出她想法的纪云昕站起身，两人本是各自坐一张椅子，纪云昕起身后将右腿跪在椅子上，刚好卡进一道缝隙里，简烟面前是纪云昕的右腿，身后是梳妆台，纪云昕腿往前移动时她避无可避，缝隙贴在她右腿的肌肤上，温热感袭来，简烟有些直不起腰。
　　因为起身的缘故，纪云昕要比简烟高一点，她一低头就看到简烟微颤的睫毛和绯红的双颊，还有那双刚刚被温柔亲吻的唇瓣，正轻启，似乎等着她采撷。
　　纪云昕还是没忍住低下头。
　　两双薄唇再一次贴在一起，比刚刚激烈的多。
　　纪云昕舌尖仿佛是一把利刃，锋利的切开简烟的薄唇，途径之处溅出不少清甜味的‘血迹’，这种香甜让纪云昕有些失控，想要更多，于是她吸干简烟身体里的氧气。
　　简烟很难像刚刚那样动身体，她后背靠在梳妆台上，试图往前移动，纪云昕的腿却用力卡在那里，动不得分毫，简烟被亲到头脑晕晕的，她再难直起身体，没办法身体往下滑，而纪云昕的腿刚刚好阻止她下滑的趋势。
　　缝隙和纪云昕的腿紧密挨着，简烟有些不舒服的动了下身体，随即一阵莫名酸爽袭来，她忍不住又动了动，纪云昕也察觉到她的难受，跪在椅子上腿收回，就着亲吻的姿势将简烟抱上床。
　　头顶是绚烂的水晶灯，面前是墨黑的秀发，那些秀发宛如海藻一般缠绕在简烟的腰部，极致的白皙配上墨黑，简烟的眼睛被刺的通红，她眼角的水花浮现。
　　简烟的整个腰部被海藻包裹，浮浮沉沉，她被海藻完全控制住，丝毫没有自己的意识，身体传来说不出的酥麻，她一次次蜷缩起脚趾，双手扯着两边的枕头边缘，将枕头盖在脸上，声音被枕头全部吸收，只剩下断断续续的哭诉，由低到高，沙哑，破碎，被海藻包裹的身体经历一次次从人间迈向天堂的过程。
　　简烟的身体由极度的紧绷到缓缓放松，那些海藻顺着她腰部蔓延到天鹅颈处，然后和她的青丝缠绕在一起。
　　纪云昕躺在她旁边，也看向水晶灯，房间里的呼吸逐渐平缓下来，简烟侧头道：“这是离别前的狂欢？”
　　听到她的话纪云昕轻笑出声，她也偏头，看向简烟，眉目温柔：“哪里有离别？”
　　简烟睡衣敞开，她翻了个身趴在纪云昕身边：“我不是要去拍戏了吗？”
　　“我也去。”纪云昕在她手指伸过来时抓住，放在嘴里咬了咬，轻声道：“我和你一起去。”
　　简烟瞬间愣住：“你也去？”
　　纪云昕回她：“你拍摄不是在J国吗？分公司就在那边，我和爸说了，我去分公司，他回京仪。”
　　简烟听了解释才点点头，继而炸毛：“你什么时候定下的？”
　　纪云昕说：“在知道你拍摄在J国之后。”
　　简烟眉头拢紧：“怎么不告诉我？”
　　她最近做的事情――不是很明显吗？而且她和纪水泉联系也没避着简烟，她以为简烟早就知道了，不过这种情况下，她要是说这句话，无疑是死刑。
　　纪云昕想了会，改说辞：“我想给你个惊喜。”
　　一句话让简烟忿忿的神色转为愉悦，她眉梢带喜，说话都像是在唱歌，纪云昕见她如此没忍住笑出声，简烟戳着她绵软问凶巴巴道：“你笑什么？”
　　纪云昕敛起笑意，神色端正严肃，一本正经道：“我笑你真可爱。”
　　简烟的双颊肉眼可见的酡红，哼哼唧唧，宛如猫一样，纪云昕任她说，直到简烟换气时她覆上那双喋喋不休的唇。
　　她真可爱。
　　又甜又可爱。
　　作者有话要说：
　　简烟：我哪里可爱？
　　纪云昕：哪里都可爱，不过会出水的地方，最可爱。
　　简烟：……


第120章 碰面
　　去J国纪云昕和简烟不是一道去的,她先过去，简烟才跟着剧组上飞机，张素仁给几个主演包的专机,大家都估摸是因为影帝俞轻舟的缘故，实际上只有于悦几个知道，这是纪云昕的主意,因为包的专机,没有通知任何粉丝，而这次拍摄又是封闭式,不能透露地点,所以等粉丝想起来问这部戏有没有进入开拍时，时间已经过去半个月了。
　　纪云昕到了J国也没闲着,分公司虽然有傅强做事，但他到底是个助理,很多事情没有话语权,一直等着纪云昕回来处理，而上次的绑架案还没完全结束，所以刚来这边,纪云昕还小忙一阵子,简烟正巧也忙，两人半个月只见了两次面。
　　剧组的人员住的不是同一层，四个主演住在顶层,其他人住在十二层,每次上电梯也是分开的,五月中旬,天气已经逐渐热起来了，难得下午没有拍摄,午饭过后人人都在想着去哪里逛逛，来这快半月了，除了拍戏，半步酒店都不让出去，今天虽然可以逛逛，但她们也不能被人发现，所以众人正在琢磨去哪。
　　“烟烟。”几个艺人靠简烟很亲近的样子：“你要一起吗？”
　　简烟对外出没什么兴趣，尤其是逛街，她摇头：“不用了，你们出去吧。”
　　几个艺人看向她小腹，有些好奇道：“烟烟，你天天戴着道具，累不累？”
　　简烟见她们狐疑的神色故意挑起衣角，本就是天热，众人都穿的单薄，她挑起的那块地方刚好是绑道具的，她摇头：“不热，我现在一天不带着就难受，都习惯了。”
　　几个艺人看眼她衣角心照不宣，嬉嬉笑笑出去了。
　　等着人走后简烟才松口气，苏子期走进包厢，简烟抬头：“俞老师走了？”
　　“刚走。”苏子期揉揉太阳穴位置：“又有人来问了？”
　　简烟在每个人面前都是这副孕妇的样子，众人从一开始觉得她很敬业到后来的怀疑，不过都被她和苏子期巧妙的化解了，好几次于悦也帮忙，所以剧组的人倒没什么疑心，有时候还担心她太累了，简烟点头。
　　“下午没拍摄，你要不要回房？”苏子期说着拎起她的包，下午俞轻舟要出席全球颁奖典礼，分量要比国内重多了，所以他不想缺席，直接请了假飞过去，而剧组这边因为忙碌半个月，张素仁这才给她们放假。
　　简烟点头：“回房吧。”
　　她跟在苏子期身后起身，迎面走过来编剧，她见到简烟准备离开喊道：“烟烟。”
　　简烟站在原地：“路编剧有事？”
　　“刚刚和张导把后面戏份做了调整，你看什么时候方便，我和你详细说下。”路寅秀气的面上带着淡笑，很温文尔雅，简烟却和苏子期对看眼，苏子期道：“烟烟下午还有点事，要不然明天开戏再说？”
　　路寅有些遗憾，他迟疑几秒：“晚上说也行，我随时有空的。”
　　看出他意思的苏子期也不再客气：“烟烟今天都很忙，不好意思了。”
　　路寅只好微微点头：“那烟烟，回见。”
　　简烟冲他笑笑：“回见。”
　　苏子期陪着她上电梯，幽幽道：“你怎么这么吃编剧缘？”
　　上一个罗晶好不容易才放下，这边刚来没多久路寅就缠上了，简烟也觉无奈，她耸肩：“我怎么知道。”
　　明明她对众人都是一个态度，甚至怕有人知道她的秘密，她还格外的小心，对除了于悦和苏子期之外的人都很冷淡，就这样路寅还时不时凑过来和她找话题，就连苏子期都察觉到他心思了。
　　苏子期看她烦恼的样子失笑：“好了，进去休息吧。”
　　简烟站在门口：“苏姐你下午有事？”
　　“我……”她话还没说完手机响起，屏幕上显示于悦的名字，她眉头拢紧：“我还要去看看于悦。”
　　刚刚于悦午饭都没有吃完就一个人走了，苏子期还以为周橙跟着，结果发现周橙也被落下，她想着送简烟回来就联系于悦，没想到她先给自己打电话了。
　　简烟见状也不好多说什么，她打开门：“那苏姐快去吧。”
　　苏子期目送她进了房间才接通电话，那端只是说了两句她便诧异：“在哪？电影院？你――”
　　这里到底不是国内，大家对于悦的关注没那么多，再加上她戴上帽子和墨镜，走在人群里只是让人多看两眼，还不至于被围观的地步，她很顺利到达电影院，并且给苏子期打电话。
　　苏子期对她这样肆意妄为是越来越没辙，她打车到电影院，下车后给于悦打电话，还以为她进里面不方便接，没想到手机铃响两声就有回应了。
　　“你到了？”于悦问，苏子期看眼电影院：“到了。”
　　于悦说道：“穿过大厅，来后面。”
　　苏子期绕过大厅，往里走，途中有工作人员转头看她，苏子期压低帽檐，脚步很快往里走，最里面是放映厅，不过和外面大厅不同，这里都是包厢，单人的，双人的，成年才让进，里面播放什么影片，再明显不过，于悦就站在门口，苏子期上前两步，面有愠色：“你是不是疯了！”
　　“如果被媒体拍到你在这里看……”
　　“看成人教育片怎么了？”于悦似有不解：“媒体记者，不过性生活吗？”
　　苏子期被她堵的哑口无言，她深吸两口气，缓了缓喊道：“悦悦。”
　　身后有对小情侣走进来，苏子期下意识就想拽于悦离开门口，反被于悦往里拽，两人进去了，苏子期咬牙：“悦悦！”
　　她声音里有警告的意思，于悦却充耳未闻，她手上举起两张票，苏子期面色一惊：“你哪里来的！”
　　这个地方买票都是要身份证的，她若是用自己的身份证……
　　苏子期面微白，于悦看到她这副样子不由笑：“放心，找我朋友帮忙弄的。”
　　她还没傻到真用自己的身份证买票。
　　苏子期松口气，于悦对面前的工作人员笑道：“检票，谢谢。”
　　工作人员非常尽责的给她们检票，苏子期转头就要走，差点撞上身后的那对情侣，于悦站在她背后还不忘道歉：“不好意思不好意思。”
　　苏子期被她搂着腰，两人就像是别别扭扭一个不愿意进，一个哄着进的情侣，其他人没在意，后面进来的人越发多了，苏子期不想在门口出洋相，她跟着于悦进去，坐在一个包厢里。
　　这里的包厢相隔挺远，最重要的是，隔音效果好，应该是为了保证客户的隐私，所以隔音设备特别完善，苏子期和于悦进去压根听不到一丝声响，于悦低头找包厢，在看到包厢门时她走过去，对苏子期道：“进来吧。”
　　有一个长条形的沙发，红色，被不远处屏幕的光衬得更加鲜艳，苏子期抬脚走进去，刚准备坐下于悦喊道：“等下。”
　　她从包里拿出一个套子递给苏子期：“把沙发套上。”
　　是透明的，折叠起来也不大，许多地方都有的卖，苏子期犹豫几秒还是按照她吩咐套上了，末了两人才走进去坐下，于悦右手背在身后，上了锁。
　　包厢里安安静静，于悦问道：“想看什么类型？”
　　苏子期依旧皱眉：“都不想看。”
　　“那就随便选个吧。”于悦说着手指放在屏幕上，切换了好几个影源才点进去，她说道：“放松点，这个拍出来是给人欣赏的，不是让人生气的。”
　　苏子期见她很熟悉的样子眉头不禁皱的更深，她问道：“你经常来？”
　　“你说这？”于悦回忆：“来过两次。”
　　苏子期的面色变了变，她双手握紧包带子，有些难以启齿问：“和谁？”
　　“一个人啊。”于悦偏头看着苏子期：“工作累，你总得让我有个地方放松吧？”
　　“你――”苏子期似乎想说什么，却又说不出口，于悦说道：“放心，以前我一个人来这都是看着人家放松的。”
　　听她这么说苏子期悬着的心不自觉放下，她缓了缓呼吸：“以后这种地方少来，万一被拍到，扯不清楚。”
　　“有什么需要扯清楚的？”于悦一脸不在意：“我是成年人，有欲望不是很正常？”
　　“于悦。”苏子期眉头皱的死死的：“你现在是艺人！你要对你的粉丝，对你的形象负责！”
　　“那谁对我负责？”于悦说着转头看苏子期，屏幕里影片已经开始放了，女人娇媚声音响起，一阵一阵，犹如催命符环绕在两人耳边，于悦看向苏子期，目光渐深：“要不然，苏姐对我负责好了？”
　　苏子期察觉她手放在自己腿上，她动了下，语气不快：“悦悦。”
　　于悦手指尖用力戳在她黑色袜子里，一用力，空气中响起布料被撕扯的声音，苏子期浑身一僵，她忙拉住于悦的手，却听到她嘀咕：“怎么质量还是这么差。”
　　苏子期面上腾一下火辣辣的，有些烧灼，荧幕正对着她脸，双颊红艳。
　　于悦挨着她坐，两人远看好似认真看电影，只是于悦的手早就自由的落在旁边人身上了，她用两人最自然，最方便的方式。
　　一次次进入，辗转，又深入。
　　苏子期从电影院出来脸拉着，走路有些不稳，身边于悦想要扶她，被苏子期掸掉，并和于悦拉开距离，于悦看她在前面走倏地想到从前，那时候她和苏子期刚刚在一起，苏子期时刻担心恋情被发现，每次和她多说几句话都会格外注意，那样紧张的她过分可爱，导致她每每在更衣室逗留很久，亲到两人缺氧才罢休，那时候苏子期就会如此，拉开门的刹那脸微沉，神色不悦，可她不止一次见到她在没人的地方偷偷抿唇笑，又很快板起脸。
　　于悦站在原地，苏子期觉得诧异，她转头，不解问：“怎么了？”
　　身后的人一袭裙子，只戴口罩和帽子，没戴墨镜，苏子期对上那双眼，觉得有刹那回到了从前，她失神站在原地，于悦却扬笑走近她，从她身边擦过：“没什么，刚刚突然发现一件事。”
　　苏子期心里情绪还在翻滚，她狠狠压下去，声音稍低道：“什么事？”
　　于悦想了几秒回她：“突然发现，我现在真的可以抱着你了，不是在做梦。”
　　短短一句话让苏子期失去声音，她刚刚还没压下去的情绪重新汹涌袭来，比刚刚更强势，直接淹没她，帽檐下，苏子期那双眼隐隐起了水雾，她想喊于悦的名字，却怎么也发不出声音，还是于悦说道：“走吧，我们该回去了。”
　　两人走出电影院，外面已经一片漆黑，于悦看眼腕表，七点多了，她和苏子期直接打车回去，路上两人都没说话，快到酒店时于悦下车道：“我先上楼。”
　　“一起吧。”苏子期打断她的话，于悦抿唇，她没记错的话，苏子期在剧组是格外避开自己的，纵使她和简烟享受同个经纪人，但除了分内事，苏子期从来不会陪她上楼，并时时刻刻会避着她，于悦刚开始还会羡慕苏子期对简烟的态度，可后来她一点不羡慕，因为问心无愧，所以她没必要避开简烟。
　　那么对自己这种避开的态度，说明她不敢，且问心有愧。
　　于悦回神，看向苏子期道：“一起上去？”
　　苏子期面上平静：“我是你经纪人，陪你回房是应该的。”
　　于悦点点头，和苏子期一起上电梯，狭小空间里两人站的笔直，苏子期换了一条新的丝袜，是她带过去的，还挺合适。
　　电梯到顶层，于悦率先下楼，苏子期随后跟上，她转头：“经纪人送我到门口，也是应该的？”
　　苏子期点头：“好。”
　　于悦踩着细高跟走在走廊上，声音踢踢踏踏，苏子期陪着她走到门口，于悦刷开门卡，她看向空荡荡的屋子，头也不回的问道：“经纪人陪艺人一起进房间。”
　　“应该吗？”
　　身后的人没吭声，隔了会房门合上，走廊上空荡荡的，不一会就有送餐的工作人员上楼了，他们经过于悦的门前看到挂了个勿扰的牌子，继而她们往前推，敲了简烟的房门。
　　简烟睡一下午了，醒来还有些分不清时间，七点的闹钟喧嚣响起，是她定的，该吃晚饭的时间，近来除了拍戏研究剧本，其他的时间都用来补觉了，也不知道哪里来的那么困，明明感觉精神状态挺好的，下一秒就能哈欠连天，她听到门外声音通过猫眼看到工作人员，随即打开门，笑道：“辛苦了。”
　　工作人员将推车交给她，没进房，很恭敬道：“简小姐慢用。”
　　简烟将推车放在客厅，将饭菜放在茶几上，一边翻开剧本一边吃晚饭，剧本上的时间是四十八小时，很紧凑，可以说在电影里，每个时刻都处于很紧张的状态，除了临近结束时女主逃回去那段，节奏有刻意放慢，其他无时不刻吊着人心。
　　这个剧本听说是路寅根据新药而产生的灵感，好多年前推出同性可婚的政策，之后好几次要被废除，理由千奇百怪，最多的是同性结合无法生育后代，会对社会产生巨大影响，简烟没经历过那个荒唐的年代，只是听说后来因为这，一对在研究院的同性妻妻研究将近四十年，最后成功研究出可以让同性怀孕的方法，先是手术，然后是针管，现在演变成药物辅助，当然到目前为止都是只能用在双方都是女性上，而且成功率很低，像她和纪云昕这种，堪称奇迹。
　　路寅就是听了这部分的传闻之后特别有兴趣，后来他对新药也研究了将近两年才动手写了这个剧本，电影结尾多少也有点讽刺意味，当初这新药出来多少人反对，甚至有人因为这新药闹事，砸药店，结局却不得不依赖这新药走出灾情，简烟边吃晚饭边翻动剧本，明天就拍到研究人员发现她们孕妇是无感染者要将她们隔离了，简烟正脑补这样的画面手机铃无端响起，她吓一跳，忙看向手机，是纪云昕。
　　纪云昕虽然忙，但电话却一个不落，早中晚各一个，不开会那消息简烟都回复不过来，她有时候笑纪云昕什么时候这么嗦，纪云昕会认真想很久，然后告诉她，大概是在遇到她的时候。
　　情话有时候来的措不及防，简烟浑身抗体也有些招架不住。
　　“什么事？”简烟咬了口饭后甜点，听到那端问：“晚饭吃了没？”
　　简烟笑：“刚吃完。”
　　纪云昕回道：“那我就不给你带吃的了？”
　　“不用――”简烟话没说完眼前一亮：“你要来？”
　　纪云昕听出她声音里的愉悦笑道：“嗯，我下班了。”
　　“今儿挺早。”简烟嘀咕，纪云昕道：“以后每天都会这么早。”
　　这边所有项目已经步入正轨，董事会也都安抚好了，潘俊的股份她拿捏在手上，就等着简烟过来签名，一切准备妥当，接下来她就能好好陪着简烟了。
　　简烟放下叉子：“那你路上小心。”
　　纪云昕听她绵绵的嗓音心瞬间就软了，她轻声道：“好。”
　　刚敲门进办公室提醒纪云昕下班的傅强看到这一幕眨了下眼睛，有些狐疑的皱眉，还想再看一眼却正好对上纪云昕的厉眼，她挂断电话神色恢复冷冷清清，傅强打了个寒颤站的笔直：“纪总，车备好了，可以走了。”
　　纪云昕点头站起身，她从椅子上拿了外套往前走，因为‘怀孕’的缘故，她已经很久没有穿制服小西装了，每天宽松休闲衣或者长裙交替，傅强跟在她身后，将想说的关心话咽回去。
　　总觉得纪总的脾气，越来越喜怒无常了，有时候上一秒还很高兴的打电话，下一秒就用阴恻恻的眼神看着他，傅强有些无奈叹气，当真应了那句话，怀孕的人，脾气喜怒无常。
　　至于是谁让纪云昕怀孕的，这可没人敢问，别说整个公司好奇，就是合作过的哪个老板不好奇，可谁敢真的问，怕不是活腻了。
　　傅强等纪云昕上车之后坐在副驾驶，转头道：“纪总，送您回公寓吗？”
　　就几步远，平时纪云昕也会走回去，今儿不知怎么就备车了，纪云昕抬眼看傅强，那双锋利的眼好像利刃，刮的傅强脸疼，他有些想哭，好怀念纪水泉，无比怀念！
　　可惜怀念也没用，纪云昕淡淡开口：“去长乐酒店。”
　　“酒店？”傅强这次没多问，而是吩咐司机开车，同时缩小自己的存在感，纪云昕始终低头看平板，屏幕上曲线已经停止不动了，她看几秒后将平板放在一边，下车时傅强也跟着下来，纪云昕偏头看他，傅强顿了顿道：“纪总，需要我陪您进去吗？”
　　“不需要。”纪云昕淡淡嗓音飘来，有不容置喙的味道，傅强会意：“那我几点过来接您？”
　　“傅助理。”纪云昕难得转头正正经经看着他，嗓音清冽，傅强抬头，见到纪云昕盯着自己说道：“怎么这么久没见，你还是这么没有眼力见呢？”
　　傅强：……
　　莫名被训斥的傅强有些懵，他苦着一张脸回到车上，纪云昕没多看直接抬脚进了酒店，上电梯后她给简烟发消息，说快到了，简烟回房拿来香水又喷了喷，末了还换了件衣服，她在走出房间时才有些蹙眉，她和纪云昕又不是很长时间没见，这么激动干什么？
　　可真的激动啊，小心脏怦怦直跳，好像即将要去约会，怎么都控制不住，简烟做了两个深呼吸，拍拍自己的肚皮，笑眯眯站在门口，听到门铃响她看向猫眼，随即开门。
　　两人距离上次见面已经差不多快一周了，纪云昕感觉好久没见，她往前走两步，伸手就抱住简烟，怀中的温暖让她卸掉在公司的疲倦，门轻轻合上，简烟搂着她说：“晚饭吃了吗？”
　　纪云昕摇头：“还没。”
　　简烟仿佛就知道，她笑：“我给你准备了。”
　　她说着想往后走，纪云昕却不肯松开，她在简烟的脖子处嗅了嗅，轻声道：“让我再抱抱。”
　　简烟任她一直抱着。
　　十分钟后，两人磨磨唧唧分开，简烟去给纪云昕热晚饭，纪云昕卸掉伪装顺便冲了个热水澡，出来茶几上有热好的晚饭，简烟已经吃过了，她正拨弄遥控器：“来吃吧。”
　　纪云昕坐在她身边，简烟在换到一个晚会现场时才停下，纪云昕看过去，见到屏幕上出现不少眼熟的人，她问道：“金球颁奖典礼？”
　　简烟点头，这个就是俞轻舟参加的颁奖典礼，她在里面搜索片刻，镜头一直没放在俞轻舟身上，纪云昕不甚在意的继续吃晚饭。
　　颁奖已经开始了，陆陆续续有人走上去，有的感谢词洋洋洒洒一堆，有的感谢词只有简短几句话，这个是全球的颁奖典礼，来自全世界的艺人，简烟看着有些只能在屏幕里才能看到的艺人目光晶亮，纪云昕吃完便看到她如此表情，她放下筷子，也忍不住陪着她看。
　　“你去参加过吗？”简烟见她收拾好碗筷后不禁问道，纪云昕点头：“收到过邀请，没去过。”
　　简烟错愕：“你居然没去？”
　　这个可是所有艺人梦想站上的舞台，能收到邀约就已经很厉害了，纪云昕居然还没去，随后她一想，纪云昕又不是圈内人，不去也说的通。
　　不过她还是好奇道：“为什么没去？”
　　纪云昕想了会，那是她刚接管京仪的第二年，因为旗下的两个艺人获得提名，她便被邀请了，只是那时候她――“没空。”
　　那时候耽误她赚钱的事情，她一概不会做。
　　简烟一想也是纪云昕干的出来的事情，她失笑摇头，纪云昕见到她凑到她身边，伸手将她圈在怀中，两人说了会温情话，听到电视里主持人念道：“今年最佳男主奖会是谁呢？”
　　她说完身后屏幕出来好多提名的电影，主持人淡笑，伸手放在中间那个提名上面，大声念出来：“恭喜俞轻舟，俞先生！”
　　所有焦点顷刻都堆砌在俞轻舟身上，他神色从容的站起，和身边的女人说了两句话，她身边的女人点点头笑，目送他上台，镜头在俞轻舟上台之后还落在女人身上，简烟蹙眉，她想到之前俞轻舟的那张偷拍照片，那个女人的轮廓，好像就是屏幕里这个！
　　然而她还在猜想，俞轻舟已经宣布答案了，他在感谢词念到最后一段时看向先前自己坐的位置，目光温柔道：“在这里，我想我最应该感谢的是我即将要结婚的夫人――”
　　霎时无数镜头又重新扫到下面，刚刚那个女人一脸笑，眼底却水花浮现，简烟看着也有些动容，纪云昕见她鼻尖动了动不由好笑：“怎么了？”
　　“没什么。”简烟眨眼，声音微哑：“云昕。”
　　她缓了缓情绪，说道：“我好想有一天和俞老师一样，能站在台上，感谢坐在我身边的你。”
　　纪云昕面色微变，她敛起笑容，神色正正经经，简烟被她压在怀中，任纪云昕的手轻揉自己秀发，她听到纪云昕认真而又虔诚的说道：“会有这么一天的。”
　　“烟烟，我相信会有这么一天，我等你。”
　　作者有话要说：
　　知道简烟和纪云昕快要复婚之时，其他各家CP纷纷发来贺电和礼物。
　　江静白和鱼希托人送了一盒指套。
　　陆老师和蓁蓁托人送来无数小玩具。
　　三小姐和十一托人送来杜小姐的‘独家秘方’。
　　独独迟总没有表示，众人都表示好奇，后来迟总礼物好不容易送到，还让纪云昕亲自去取，车门打开，无法无天的‘小魔女’被送了过来。
　　纪云昕：……


第121章 盲人
　　俞轻舟公开女友身份导致国内对这位女友做了详细调查,很快资料就出来了，普通人，没什么背景,只是以前阴差阳错做过俞轻舟的助理，后来相识相恋，也算是一段佳话。
　　圈内无数网友表示他们也可以做助理！而俞轻舟的粉丝纷纷表示,女方配不上俞轻舟,甚至脱坑回踩的黑粉比之前更多，辱骂更激情,连带俞轻舟也被骂的狗血淋头,而当事人正颁奖回来，坐在棚子里看剧本。
　　简烟关掉手机,听到苏子期让她换戏服，周橙扶着她去后台,出来便看到有两个群演站在俞轻舟身边,简烟抬头化妆时听到群演稍低的声音：“俞老师，可以请您帮我签名吗？”
　　俞轻舟很平易近人，他淡笑拿过两群演的笔和本子,很快在上面签字,末了群演腼腆道：“谢谢俞老师，俞老师你真的很厉害！我一定会向您学习的！”
　　俞轻舟失笑：“谢谢。”
　　两群演低头害羞的笑，往外走两步,又蹬蹬折回来,站在俞轻舟面前,一脸严肃道：“祝俞老师即将新婚快乐！”
　　他之前在台上宣布自己要结婚的消息,也是因为这，他粉丝才接受不了,部分疯狂的都开始谩骂了，这次是毫无形象而言，简烟看到过哪些污言秽语，很不舒服。
　　俞轻舟依旧温和态度：“谢谢你们。”
　　在两群演离开之后俞轻舟也拿着剧本出去了，周橙笑眯眯道：“俞老师现在好出名，都出名到国外了。”
　　简烟摇头笑，俞轻舟现在已经是国际艺人了，出名到国外，当然正常，只是周橙平时不怎么关注娱乐圈，觉得能出名到国外非常了不起，所以才会诧异，她说完语气艳羡：“真羡慕裴小姐。”
　　裴小姐就是俞轻舟的未婚妻。
　　“没什么好羡慕的。”旁边是赵轻的造型师，赵轻进里面换衣服了，造型师坐在外面椅子上等她，听到两人聊天粉丝道：“他现在事业可是重创！”
　　简烟余光瞄着赵轻的造型师，年纪不大，约莫刚成年不久，一脸稚气，说话间还有隐隐的怒气，想必是憋不住才搭话的，简烟没记错的话，她是俞轻舟的粉丝。
　　周橙听到她这话当即反驳：“哪里重创了？”
　　“他粉丝都抵制他了，还不是重创？到时没代言，没通告，没戏拍！”小造型师说的忿忿，想必是真的喜欢，所以此刻才如此愤怒，相比较周橙就理性多了，她噗一声笑出来：“就算他什么都没有，来国外发展，他一样很厉害。”
　　小造型师依旧嘀咕，不肯接受现实，简烟在听到周橙的话之后倏而睁开眼，周橙不解：“怎么了？”
　　“你刚刚说什么？”简烟眼里有晶亮，璀璨发光，她声音稍扬：“刚刚那句话。”
　　“刚刚？”周橙捏着化妆品想：“就算俞老师什么都没有，来国外发展，他一样很厉害？”
　　“我说的是事实啊。”
　　简烟听到这句话沉默数秒，她点头，看向周橙：“你说的是事实。”
　　周橙笑，还没回话门被敲响，张素仁的助理喊道：“简烟，做准备了。”
　　简烟对周橙道：“好了没？”
　　周橙点头：“好了。”
　　接下来的戏份是拍研究人员发现部分孕妇身体里似有抗体，她们不会被感染，然后研究所的人员将这部分孕妇全部召集在研究所，为求拍摄效果，节目组还真的找来好几个孕妇，不过都是本地的群演，戏份短，简烟在她们刚进剧组时还探讨过‘怀孕’方面的事情，在外人看来她是学习‘经验’，没有对她起过怀疑，只是后来简烟演的越来越像个孕妇，她怕被‘同行’看出来，所以在下戏后刻意划开距离，不过今天，她又重新和这些孕妇聚在一起了。
　　张素仁一声OK之后几个孕妇被搀扶到旁边椅子上休息，简烟也跟着过去，她刻意将话题引到俞轻舟身上，想看看她们对俞轻舟的看法。
　　“俞老师啊。”一个孕妇说道：“很温柔的一个人。”
　　“我真羡慕俞老师的老婆。”
　　“你都怀孕了，不怕你老公吃醋哦。”众人嘻嘻哈哈闹开，简烟听着几人聊天拨弄了会手机，她之前登录的一直都是国内的网站，还没上过J国的网站，现在一打开，关于俞轻舟的消息并不多，偶尔的几条也是围绕他获奖的事情，对他感情私事，聊的很少，简烟看几秒听到有人叫自己，她忙起身，苏子期迎面走来，她附在简烟耳边小声道：“纪总来了。”
　　简烟放下手机，侧过头看去，纪云昕正站在张素仁身边，她看着纪云昕小腹微微凸起的样子就笑，之前不知道哪个魔鬼提议纪云昕过来客串孕妇，然后纪云昕居然真的回去和她研究半天这件事的可行性，她甚至对自己的演技很有信心，而且这样也方便近距离照顾她，简烟想到她认真坐在沙发上和自己讨论这件事就想笑，她来演戏？怕是要惊掉人下巴！
　　她当然不会接受纪云昕这荒唐的想法，只是每每想到这件事，她就控制不住想笑。
　　纪云昕看向简烟时就见到她眉眼弯弯的样子，眉目舒展开，目光晶亮，她淡淡扫一眼，收回视线，张素仁道：“纪总，还需要大概一个半月的时间。”
　　两个月拍完一部电影，不算很快，也不算很慢，这部戏后期还要做特效，预估在年底上映，当然不会卡着春节档，估计在三四月份，时间很充裕，所以他们拍摄过程也讲究精益求精，张素仁还开玩笑说第一次资金充裕时间充裕的拍戏，他之前的电影，多半资金都没法到位，好几次都是他自己贷款投资拍。
　　纪云昕略略点头，一个半月，简烟也差不多七八个月了，到时候正好休息，她对张素仁道：“慢点拍，不要紧。”
　　她怕累到简烟。
　　张素仁还是头回遇到让他慢点拍的投资人，拍一天就要花一天的资金，所以很多投资人都会选择让他快点拍完，减少预算，有很多地方不完善也没那么在意，反正有后期，市场上现在很多电视剧电影匆匆潦草也是这个原因，京仪果然不一样，纪总果然不一样啊！
　　他还是头回和纪云昕合作，心里马屁一溜一溜的，不过为了保持自己的人设，他还是没说出来，只是回道：“好的纪总。”
　　张素仁说完看到纪云昕很有兴趣看着前面，他道：“纪总想看拍戏吗？我给您端张凳子来？”
　　纪云昕准备往简烟那边走，却见到她被苏子期拽走，不知道是补妆还是换衣服，她点头：“好。”
　　那边的人坐下，简烟收回目光，苏子期道：“先把衣服换了。”
　　来往几个工作人员小声道：“纪总来了？”
　　“看到了。”
　　“还让张导不要仓促，京仪果然不一样！”
　　简烟听到她们议论声绷不住面带笑意，身边苏子期睨她一眼，说道：“你就得瑟吧。”
　　“哪有。”简烟嘴上说着没有，脸上却一脸自豪和与有荣焉，她们在夸纪云昕，夸她喜欢的人，可比夸她要快乐的多，苏子期摇头：“进去。”
　　简烟进去后迅速换了衣服，很快周橙给她补妆，末了她随苏子期走向镜头，途中她喊道：“苏姐。”
　　苏子期偏头：“嗯？”
　　简烟道：“你什么时候有空？我有些事，想和你说。”
　　苏子期看眼腕表：“晚上吧，等晚上吃过晚饭再说。”
　　简烟点头，随后被助理叫过去拍戏。
　　纪云昕很喜欢看简烟拍戏，在镜头下的简烟瞬间就能不一样，她之前看过简烟拍【一梦】，后来忙碌中抽空又将简烟的成后看了两遍，她发现简烟能塑造完全不同的人，不管是后宫娇蛮跋扈的妃子，还是一梦里的仙女人设，再或者这部戏里有些自私惹人厌烦的孕妇，她都能演的活灵活现，就好像，真的有那么一个人存在，纪云昕在这个圈子几年，挑剧本的眼神从没错过，她相信自己看人也不会错，苏子期说的对，老天爷从来都不是公平的，而简烟，就是它的偏爱。
　　她看的很认真，身边工作人员忙碌，偶尔有人给她端茶递水，她神色依旧淡淡然，只是微微点头或者摇头，工作人员不敢多逗留，见她不愿意便离开了。
　　不远处一场戏已经结束了，简烟渐入佳境，和俞轻舟的配合堪称完美，两人对手戏通常情况下一到两次就能过，反倒是有群演的戏份比较难过，简烟听到张素仁说OK之后走出镜头，她目光落在不远处的纪云昕身上，刚好和她碰上，简烟抿唇笑，一脸甜意，纪云昕寡淡的神色渐敛，目光温柔，两人距离越来越近，眼看简烟即将过来纪云昕打开一瓶水，准备等她过来交给她，简烟见到她举动心底泛着幸福泡泡，还没喝水心里已经甜滋滋的了，她刚开口：“纪――”
　　“烟烟。”一道男声突兀传来，路寅清秀面上有些微红，他手上拎着冷饮，笑眯眯道：“天热，要不要喝点凉的？”
　　纪云昕捏着瓶身的手慢慢缩回去，她有些不高兴的皱眉。
　　她错了，她之前怎么会觉得傅强是没有眼力见的人呢？这里分明还有个盲人！


第122章 商议
　　简烟婉拒路寅的冷饮,她笑的温和：“不用了，谢谢。”
　　她余光透过路寅瞄到他身后的纪云昕，那人将水收了回去,手握着瓶子，很紧，她面上云淡风轻,但眉梢微微拢起,一看就是极度不悦。
　　简烟笑意加深，路寅站在她对面,眼前的人明明是个孕妇样子,他偏能察觉出娇嫩感，当然不是少女的那种,而是一种成熟女性的娇嫩，还有几分优雅,这两种感觉奇异融合在一起,让简烟看起来就像是会发光的存在体，只要出现，就能完全吸引住别人视线。
　　路寅以前并不是简烟的粉丝,准确来说,他对简烟知之甚少，多半都是从热搜上看到的，简烟和罗三日,简烟和于悦,简烟和纪云昕,简烟和【蜜月】节目,他并不是很关注这些，所以知道的少,在初见那天他还愣了几秒，然后才认出面前‘孕妇’简烟。
　　不可否认，简烟的‘孕妇’装特别像，不管是形态还是行为举止，甚至是在戏中无意识护着肚子的动作，都特别戳人。
　　她是下过功夫研究的。
　　路寅天生就对这样敬业的人没抵抗力，再加上简烟生的精致又漂亮，想要沦陷，那就是分分钟的事情，可很明显，简烟对他没什么兴趣的样子。
　　路寅有些挫败道：“那我给你放在那边桌上，你要是渴了就叫我。”
　　简烟本着礼貌点头：“好。”
　　路寅离开之后简烟瞥眼四周，其他工作人员都在忙碌，偶尔有两个人目光瞄向这边，纪云昕到底是投资人，又是京仪老板，再加上怀孕，所以走哪都有人偷偷打量，简烟没敢太随意，她走过去，恭敬道：“纪总。”
　　人前规规矩矩，人后可一点不老实。
　　纪云昕抬眼看她，将水放在一侧，简烟坐在她身边问道：“纪总今天休息吗？”
　　虽然是正经问话，可她声音里有不易察觉的讨好意味，估摸是刚刚的事情怕她生气，所以才如此，纪云昕面绷着，表情严肃道：“嗯，休息。”
　　外人看来她依旧是一副不想多说话的姿态。
　　简烟没辙，这里全部都是工作人员，还有艺人群演，她也不敢做的太明显，见到纪云昕还绷着脸之后她摸到手机，给她发消息：云昕。
　　两人距离不过半米，简烟甚至能清晰听到纪云昕手机传来震动声，纪云昕瞄眼她，神色如常拿起手机：嗯？
　　――你生气了？【委屈】
　　纪云昕被她这个表情包差点逗笑，她好不容易克制住笑脸，回：没有。
　　――真没有？
　　纪云昕眉宇拧在一起：真没有。
　　她还没那么幼稚到每个人的醋都吃，简烟的人缘一向很好，估摸是因为性格的缘故，不管是之前上同一档节目，还是拍【一梦】时她都能察觉到，大家喜欢和她交流，喜欢和她接触，甚至是传闻最冷清性格的景园，也和她有几分交情，否则景园怎么可能同意救场上【蜜月】那档节目，所以要是真的吃醋，她只怕每天都要泡在醋缸里爬不出来。
　　可还是会郁闷，明知不该如此，想法还是控制不住。
　　简烟见她屏幕里回复这三个字浅笑表情渐收，抿唇回：你不生气，我生气了。
　　纪云昕看到这句话一懵，当下不怕死的回复：？？
　　两人靠的近，简烟冷哼一声，纪云昕当即坐正身体，她余光瞄着简烟，发现她脸上没了笑容，薄唇抿直，似乎真的不高兴。
　　她不解，又发了一句：为什么？
　　简烟看着屏幕满是不高兴的打字：你看到别人对我献殷勤居然都不生气，说明你根本不爱我，所以我要生气！！！
　　三个惊叹号落在纪云昕眼底，她微诧，简烟这逻辑――
　　怎么有种似曾相识感？
　　她开始为自己想辩解的说辞，可还没细想身边简烟就被周橙叫走了，她看着空荡荡的椅子倏而轻笑，简烟现在真是越来越无理取闹了。
　　可是她，真的好喜欢简烟的无理取闹，她甚至想现在冲到更衣室狠狠抱着她，揉她秀发，听她撒娇到无奈的叫自己名字。
　　想的心尖发痒。
　　纪云昕避免自己再坐下去会做出疯狂的事情，她起身没和任何人打招呼就离开了，简烟换好衣服出来发现纪云昕已经不见了，她趁着还没上戏给纪云昕发消息：走了？
　　纪云昕很快回：我觉得你刚刚说的很有道理，所以我现在回酒店自我惩罚了。
　　简烟：……
　　她抱着手机笑的温柔。
　　纪云昕到来和离开并没有对剧组造成很大影响，只是在她走后议论的人稍微多了一点，不过大家也不敢太过恣肆讨论，而是小声嘀咕，简烟身为好人缘的一号选手，当仁不让被围在中间：“烟烟，我听说你之前和纪总合作上过节目，所以你有没有见过纪总的对象啊？”
　　“听说纪总的对象有去探过班，是不是真的？”
　　“假的吧？不过烟烟，你和纪总是不是朋友啊？我觉得你们俩挺熟的。”
　　“对啊，你们那个【蜜月】我看了，其实我当时觉得你们俩挺配的。”
　　说话的艺人笑的有些不好意思，简烟听到她们问话并没有说什么，已经化好妆的于悦走过来，坐下，声音稍冷道：“聊什么呢？”
　　“没，聊烟烟和纪总呢。”几个艺人小声道：“纪总怀孕这件事大家都挺好奇……”
　　“好奇？”赵轻不知道什么时候坐了下来，就在众人身边，她从包里拿起镜子说道：“好奇心会害死猫的。”
　　众人听到赵轻的声音面上有片刻尴尬，在剧场，最不受欢迎的就是赵轻了，许是因为她的私生活导致每个人都对她颇有微词，她自己也不在乎，经常还和剧组的其他男艺人混在一起，听说昨天休息还约了一个出去，晚上才回来，做什么不言而喻，众人越发看不起她，现在听到她这么说，几个艺人互相看眼，纷纷散了。
　　她们私聊纪总已经是忌讳了，万一再被赵轻去告一状，那才是真的得不偿失。
　　其他人离开之后赵轻看眼于悦，见到她正低头拨弄手机，她看好几眼才站起身离开，仿佛刚刚没来过。
　　简烟看到她举动思忖片刻，末了喊道：“于悦。”
　　于悦抬头，侧目：“干什么？”
　　简烟道：“你以前和赵轻有过接触吗？”
　　“赵轻？”于悦没多想就道：“以前合作过几次，好像还上过一档节目，怎么这么问？”
　　简烟不是好奇别人隐私的人，她解释：“没什么，我就看大家好像不是很喜欢她。”
　　“那是因为她私生活乱了点。”于悦道：“其实她人不错。”
　　这倒是真的，虽然简烟心里不喜欢赵轻，但有时候却不得不赞同她的话，甚至越发相处，她觉得赵轻很潇洒，只是一想到她刚刚看于悦的眼神，简烟就觉得有些不对劲，她轻摇头。
　　晚上下戏早，七点半就停工了，简烟照旧回更衣室换衣服，苏子期站在一边，简烟道：“苏姐晚上有事吗？”
　　苏子期想几秒：“有点小事。”
　　她说完才想起简烟之前和自己说的晚上有话说，她问道：“什么事啊？”
　　“我也有点小事。”简烟笑：“不过想请你去我那里说。”
　　苏子期见她正正经经的神态不由点头：“行。”
　　两人出门正好碰到于悦，简烟便叫上她一起，周橙见她们有大事要商量主动提出要回房，电梯里三人比邻站着，苏子期道：“什么事啊神神秘秘的。”
　　简烟薄唇动了好几次，最后道：“回房说。”
　　苏子期看眼于悦，互相点头，直觉简烟说的这件事，应该不是小事。
　　半小时后，四个人坐在客厅沙发上，于悦率先绷不住，她诧异道：“你确定吗？你真的要来J国发展？”
　　苏子期也愣住：“你是怎么想的？”
　　只有纪云昕没吭声，她默默注视简烟，在苏子期和于悦说完之后她嗓音温和道：“烟烟，你把你的想法和我们说说？”
　　茶几上放着四杯茶水，正冒着热气，玻璃窗上映照四人坐在沙发上的样子，于悦双手捧着一杯茶，抿口，听到简烟道：“其实我是看俞老师这件事才想到的。”
　　“我想过了，其实在国内发展，和在J国发展，并没有很大区别。”
　　于悦扯嘴：“那区别可大了！”
　　京仪是国内娱乐圈的顶梁柱，来J国相当于重新开始，这差别，云泥之差，苏子期想几秒，附和于悦的话：“区别是大，但是在J国，你可以拥有最大限的自由，包括舆论，对吗？”
　　她来这里发展，不会受到国内那些舆论干扰，甚至在J国孩子的事情也能彻底得到解决。
　　“怎么解决？”于悦还是有些不懂，她皱紧眉，觉得简烟和苏子期在打哑谜，而很明显，这个谜底只有她不知道，因为纪云昕开口了：“你想用已婚的身份，在J国发展？”
　　简烟偏头，知道纪云昕已经明白她打算了，苏子期一时沉默，简烟道：“苏姐，你觉得呢？”
　　苏子期想了几秒摇头：“我不知道。”
　　她是真的不知道，简烟这个想法太突然了，简直让她措手不及，诚然来J国重新发展是不错，可是她一切都需要重头再来，这里不是国内，没有京仪，就算纪总有公司在这里，也是和娱乐圈完全不搭边，所以她能不能爬起来，就连她也预料不到。
　　但是来这里发展的好处又很多，她和纪云昕的事情迟早都要被人知道，瞒不住，到那个时候可以想象网上会掀起什么样的舆论，那些网友本来就说简烟是背后有人，还说她之前几年是被人包养，如果再出现纪云昕是她背后的人，怕是有阵子要被吐沫星子淹着，还有最重要的，孩子。
　　孩子也要遭受指责。
　　苏子期一时权衡不了，她面色犹豫，看向纪云昕，询问道：“纪总，您觉得呢？”
　　纪云昕乍听就明白简烟想做什么了，这人愿意为了她，为了孩子，重新走一遭，不畏艰苦，愿意付出，说心里没想法是假的，如果不是苏子期在这里，她只怕已经把简烟抱在怀中了，只是感动之余，还需要理智，她闻言沉思几秒：“烟烟说的也不无道理，但是我们不能贸然下决定，这样吧苏小姐，拍摄最少还有一个半个月，趁这段时间，麻烦你多了解J国的圈子，我们再商量可行性，你觉得呢？”
　　苏子期想法和她不谋而合，她点头：“我也是这么想的。”
　　于悦见她们商量的事情有了后续动了动身体：“所以接下来怎么做？”
　　苏子期转头看她：“静观其变。”
　　于悦撇嘴，没再吭声。
　　一杯茶过后，纪云昕回房接电话，简烟给苏子期续上温水，于悦小坐一会忍不住想要回屋，苏子期便没再打扰简烟，她起身对简烟道：“那我送于悦回去。”
　　看着只有两步远却还要送回去，简烟知道苏子期心思却没戳破，她点头：“好。”
　　于悦已经率先走到门口了，简烟送苏子期站在门边，她听到苏子期开口：“烟烟。”
　　简烟抬眸，苏子期继续道：“有件事，我也想提前和你说。”
　　她表情凝重，神色严肃，简烟受其感染，也敛神，问道：“什么事？”
　　苏子期瞥眼不远处的于悦，想了会道：“不管你回不回国，我决定这次拍摄结束后单独带悦悦了。”
　　她表情有深深的抱歉，似乎这个话题很难以启齿，简烟想到好几次苏子期在面前有话说却不知道如何开口的样子抿唇笑：“没关系，我能理解。”
　　苏子期怕她想多解释道：“是因为贺意的原因。”
　　简烟蹙眉：“贺意？”
　　苏子期点头：“我和悦悦和贺意还有点私事没了，我不想牵扯到你。”
　　简烟对她们之前的事情一知半解，只知道于悦和苏子期分手和贺意有关，具体原因她不知道，现在听到这么说，她道：“要不要云昕帮忙？”
　　“不用。”苏子期道：“纪总已经帮我们很多了，人要知足，该是我们的问题，就让我们自己解决吧。”
　　简烟闻言也不好多说什么，她点头道：“那你有什么事，给我打电话，或者给云昕打电话。”
　　苏子期见她说的好像现在就要分别一样，她摇头失笑：“我会的。”
　　“明天见。”
　　简烟看她转身的样子倏地心里难受，苏子期是带着她两次出道的经纪人，是除了顾采外，她身边最好的朋友，她刚出道，苏子期带着她四处找资源，这次复出也是，她们也曾坐下畅谈过理想，也曾把酒言欢决定以后共闯娱乐圈，站在那最顶端的位置，享受最高的荣耀，过往一幕幕如同走马观花从她面前掠过，简烟鼻尖一酸，她在苏子期快离开之前喊道：“苏姐。”
　　苏子期转身，不知道是想到什么，她也眼圈微红：“嗯？”
　　简烟刹那就哽咽了，她眨眨眼：“我可以抱一下你吗？”
　　苏子期在她说完主动伸手抱了抱简烟，还顺势拍了拍她后背，简烟眼前水花浮现，眼眶灼热，苏子期道：“烟烟，以后不管你回不回国，我还是不是你经纪人，我都希望你不要放弃梦想，这条路还很长，我希望你能有勇气走完它。”
　　“谢谢。”简烟憋不住还是抽噎出声，她点头：“谢谢苏姐，你是我遇到过的最好的经纪人，最好的！”
　　苏子期拍她后背，听到她的话也没忍住泪水滚落。
　　纪云昕打完电话就见到门口边两人抱着，她不解，喊道：“烟烟？”
　　苏子期放开简烟，拍拍她肩膀：“纪总叫你了，去吧。”
　　简烟眼圈通红，她点头，准备转身之际她又想到什么，开口道：“对了苏姐，有件事我不知道是不是自己想多了。”
　　苏子期问：“什么事？”
　　“是和赵轻有关。”
　　纪云昕走到门口苏子期已经离开了，她见到简烟好像哭过的样子不解：“怎么了？苏小姐说什么了？”
　　简烟站在她身侧，做了个深呼吸；“没什么，苏姐说回国之后就没办法再带我了。”
　　“是因为你怀孕的事？”纪云昕当即秀眉拢起，简烟笑：“当然不是，好像是因为她和于悦的事情。”
　　说到这里她问纪云昕：“你以前不是和贺意走得很近吗？没听说过？”
　　纪云昕听到这话倏而想到下午简烟的‘不高兴’，她立马撇清关系：“贺意？没怎么听说过，不是很熟。”
　　简烟：……
　　作者有话要说：
　　贺意：纪总，我们以前一起合作过那么多次，你忘了吗？？
　　纪云昕：请别随便cue我，谢谢。
　　贺意：……


第123章 拥抱
　　因为简烟想要来J国发展,所以苏子期在闲暇之余就开始着手准备了，她其实只带过两个艺人，一个是于悦,全心全意，然后身心俱伤。之后碰到简烟，一开始她只是赌气,后来见到简烟在台上发挥她可预见这人以后必定辉煌,可惜她预定又错了，简烟息影了。
　　这个圈子似乎和她就是不和,两个艺人都给她带来很大伤害,不过她这人就是倔，在哪里跌倒,她就要从哪里爬起来，哪怕要花很长的时间,她也甘之如饴。
　　晚风吹来,思绪回笼，苏子期低头看最近收集到的资料，每个国家的制度都不同,不仅如此,文化差异，圈子形态都不一样，简烟不是第一个在国外发展演绎事业的,事实上很多艺人到后期都会选择向国际接轨,不单单是在一个国家发展,俞轻舟就是典型的例子,只不过那些大多数都是功成名就的艺人，到哪都不愁资源,偶尔出现也是在大舞台上，而简烟这样的，极少，而且多数都被淹没在圈子里。
　　J国和H国是不同的，光是关于娱乐圈的风气就有很大差异，H国比较娱乐化，流量压老牌艺人是常有的事情，网友追逐的是新鲜感，还容易盲目跟从。简烟之所以复出后没有任何作品还频频上热搜，大部分都和绯闻有关，换言之，在H国，她就算现在没作品，也能将她包装成流量小花。
　　J国在这方面就有很大不同，首先是辈分问题，在J国，出道早没黑料的艺人是受人敬仰的存在，这里的娱乐圈，更加的职业化，每个人都把演戏当成很正常的职业，所以不会出现太盲目的崇拜，也鲜少有极端粉丝出现，众人谈论一个作品，最先说的是作品本身的内容，而不会去过分计较这个作品是哪些流量拍的，当然不是说没有粉丝，只是粉丝比较理智化，小鲜肉，流量，爆料这些也齐全，只是和H国比起来，这里的粉丝更注重的是艺人本身的能力，当然是不涉及底线的黑料，如果染上不好的，那不管是在哪个国家，都是要被封杀的存在。
　　简烟这种，放在H国会掀起轩然大波，放在J国，也许只够上两天头条，所以她想来J国发展，苏子期完全能理解，但是她觉得要放弃H国的一切重新来过，尤其是产后的简烟，还真不是一件容易事，光是人脉这块，就够头疼了，没资源，从配角做起，幸运的话三五年能接到主要配角或者主演，不幸运的话，就这么一直跑龙套跑到老，苏子期对着面前的选择题陷入沉默，于情于理，她都希望简烟能更强大，而最快捷的方法，就是借用京仪，可这样，也算是背在简烟身上一辈子的‘黑料’了。
　　手边有香烟盒子，苏子期从里面摸了一支烟出来，还没点燃就听到手机铃响起，她低头看眼，发现是于悦打来的：“我摔倒了，你来我房间扶我。”
　　苏子期一听就站起身：“摔到哪里没有？有没有叫救护车？我马上过来！”
　　老干部的三连，于悦笑：“不严重，不要救护车，麻烦苏姐快一点过来，我现在爬不起来。”
　　苏子期眉头蹙了蹙：“你在哪摔到的？”
　　于悦抿唇：“浴缸里。”
　　苏子期：……
　　她发现于悦现在真是，理由越来越多了，苏子期没在房间多逗留，她将文件合上之后出了门，上电梯时迎面看到一个熟人，她喊道：“纪总？”
　　之前半月纪云昕只是偶尔来这里，现在倒是经常见到，苏子期见到她之后也没拘束，很恭敬打招呼：“纪总。”
　　纪云昕瞥眼她：“苏小姐？”
　　似乎有些奇怪她为什么在这里，纪云昕道：“你不在剧组吗？”
　　简烟今儿有夜戏，她还以为苏子期会陪着，苏子期被她盯着不知怎么就有种头皮发麻感，她忙解释：“剧组有周橙在呢。”
　　“你来这边做什么？”纪云昕淡淡问，苏子期道；“于悦有点事。”
　　面前是自己的老板，即将要私会的是她的艺人，苏子期觉得自己就是块夹心饼干，里外都不舒服，好在纪云昕并没有问太多，只是略微点头：“烟烟那件事，查的怎么样了？”
　　苏子期刚合上资料，对那些事情还很清楚，她将查到的和自己见解说一遍，末了道：“我认为可行是可行，但是烟烟会很累，而且我不觉得她能适应这边的娱乐圈，所以……”
　　她还是建议回国发展。
　　纪云昕闻言面色凝重，实际上她这段时间也在考虑这件事，回不回国，都有利和弊，而且双方是持恒的，所以她也犹豫不决，此刻听到苏子期的话，她淡淡道：“再多关注一下，暂时别和烟烟明说。”
　　简烟好不容易才下这个决定，她不想看到她难受的样子，苏子期明白，两人就站在长廊上聊着，末了苏子期道：“那纪总，我先进房了。”
　　纪云昕目光落在她身上好几秒才挪开：“好。”
　　回房后客厅空荡荡的，纪云昕打开灯，今晚简烟有夜戏，回来的会很迟，她也和自己打电话让她别过来，但她不是很放心就赶来了，没想到会碰到苏子期，纪云昕想到刚刚和苏子期的话走到窗边，窗户是开着的，暖气袭来，掀起她秀发，露出白净饱满额头，纪云昕双手环胸站在窗前沉思，约莫半小时后，她给纪水泉打了电话。
　　纪水泉还没休息，杜雁陪着吃完饭的纪松林在院子里逛逛，他刚结束工作，准备去找两人，纪云昕电话打来正好他出大门。
　　“云昕？”
　　纪云昕不是经常联系人的性格，她最多就会一周发两次邮件证明自己过得不错，倒是简烟经常打电话给杜雁，知道这两孩子很好他就没怎么挂心，所以接到纪云昕的电话他还有点奇怪。
　　“什么事啊？”
　　纪云昕问道：“爸，小涵这次节目怎么样？”
　　她和简烟退出节目组之后就没怎么关注【蜜月】了，再加上刚来这边很忙，所以她就没去了解，纪水泉走到路灯下的长椅上坐下，问道：“挺好的，听说昨晚收视率还破记录了。”
　　这档节目是纪涵一手在弄，他回来都拍完了，不过到底是纪涵的节目，他还是上心多留意一点，平心而论，第一期不是很好，后面倒是很融洽，收视率稳住应该不是问题。
　　纪云昕听到他这么说沉默几秒，纪水泉问道：“到底什么事？”
　　她可不是会无缘无故问这些事的人。
　　纪云昕也没再瞒着，她说道：“如果……如果我要在J国逗留很久……”
　　她是支持简烟的，但是也知道是肯定要回去的，可是她想陪着简烟东山再起后再回去，纪水泉再过几年肯定要退休，她说道：“小涵，能不能开始培养小涵？”
　　纪水泉听到她这么说头次没吭声，很久后他问道：“爷爷知道吗？”
　　“不知道。”纪云昕叹息：“我还没和他们说。”
　　纪水泉抓紧手机道：“你这是通知我，还是在和我商量？”
　　纪云昕垂眼，夜色下，她有些难以启齿，顿了很久电话那端道：“不管是哪一个，我都希望你和烟烟不要做错误的决定，你们的人生还很长，多试试其他的选择未必不好，可是不要把回头路堵死了，云昕，你懂我意思吧？”
　　“我明白。”她顿了顿：“谢谢爸。”
　　“不用。”纪水泉难得道：“你和烟烟，都是我女儿。”
　　纪云昕眨眼，低低应了一声。
　　她挂了电话低头看楼下，灯光闪烁而又灿烂，这一刻，她突然很想见简烟。
　　简烟正在拍戏，这场戏不是很好拍，群演特别多就显得很混乱，她在混乱中和别人一起逃出去，到处都是尸体，有压力大的研究员已经选择轻生，空气中泛滥道具的血腥气，这里不像是人间，倒像是烈狱，简烟有些作呕走在里面，她身后跟了好些人，每个人身上都不是很干净，一场大逃亡让她们看起来极度狼狈，简烟双臂上还有血迹，当然不是她的。
　　“往前走！”身后的孕妇推搡，有一个摔倒在地，立马血迹沿着她腿侧蔓延开，宛如盛开的玫瑰，空气中响起那名孕妇的呼喊：“救救我，求你们救救我的孩子！”
　　没有人理会，所有人大难临头各自飞，她们面对满地的血污无动于衷，只有简烟站在原地，她低头看着那人，身边有喧嚣，争吵，辱骂，推挤，只有她很安静，安静的看着面前这场闹剧。
　　“OK！”张素仁在确认无误后才喊道：“过了！”
　　好不容易过了，在场的人纷纷松口气，这场戏拍了差不多两个钟头，过了之后简烟被扶着坐在周橙身边，她听到助理小跑过来：“烟烟，等会还有一场。”
　　简烟点头：“我知道。”
　　她满身狼狈，衣服沾满味道，头发也乱糟糟的，周橙帮她化妆，脸上左边一块污渍，右边黑兮兮的，周橙似乎在问她累不累，简烟笑的明媚，摇头，满眼都是晶亮，闪闪发光。
　　纪云昕看到这一幕准备上前的步伐顿住，她靠站在非拍摄区域，这里没灯，很黑，所以也没人注意到她。
　　简烟很快补好妆继续走到镜头下，群演还是刚刚那些人，人一多就显得混乱，拍摄就来来回回重复，她已经记不得是第几次了，妆都补三次了，周橙心疼道：“再来一次，不行明天拍吧？”
　　“明天还有夜戏。”简烟道：“看张导怎么说吧。”
　　张素仁也很头疼，每次拍到这里就卡壳，他看着众人都很疲惫的样子说道：“再撑一撑，十点下戏！争取早点过！”
　　许是他鼓励挺有效果，接下来的戏真就一遍过了！
　　张素仁对着录像吐气：“OK！”
　　周橙忙扶着简烟回来，苏子期不在，照顾简烟的责任就落在她身上，可不能有半分闪失，虽然简烟状态看起来很好，但孕妇嘛，最难说了。
　　简烟看她紧张的样子发笑：“真没事。”
　　“我们去化妆室吧。”
　　今晚这场主演只有她，于悦，赵轻和俞轻舟都休息，所以化妆室里没人，周橙边走边说道：“要不把衣服带着，回去再换吧。”
　　她身上这件衣服很脏乱，那些道具血迹有的延伸进衣服里，落在她肌肤上，周橙怕她换成自己衣服又弄脏了，还不如回去清洗后再换。
　　简烟想了会，这里的设备不似在影视城，没有冲澡的地方，身上黏黏糊糊确实不舒服，所以她点头：“行，你去拿衣服吧。”
　　周橙推开门，还没往里走就愣住了，简烟看她没动探头，继而诧异：“云昕？”
　　“你什么时候来的？”纪云昕坐在休息用的沙发上，神色淡淡然：“刚到，结束了？”
　　简烟点头：“嗯。”
　　周橙看到两人交流刻意降低自己存在感，末了道：“那烟烟，纪总，我先回去了。”
　　简烟冲她笑：“好，你先走吧。”
　　周橙离开之前还不忘帮两人将化妆室的门关好，这里是主演化妆室，就连张素仁过来都要敲门，所以简烟没避讳，直直走向纪云昕：“不是让你今天不要过来吗？”
　　纪云昕看着她秀发乱糟糟缠在头上和肩膀上，衣服胸前很脏，双袖子都有褐色污渍，那张俏颜也不似以前干干净净，而是脏兮兮的，简烟见她盯着不说话她手摸向自己，失笑：“是不是很丑？”
　　“没有。”纪云昕打自心底的说道：“很漂亮。”
　　“你就闭着眼睛哄我吧。”简烟转头看镜子，发现里面的人真的很夸张，眼角往下就是一道黑黑的长痕，脸上也白一块黑一块，衣服就更不用说了，她不低头都能闻到自己身上的道具味，又臭又腥，张素仁为求效果逼真，给她们道具也是尽善尽美，就差没拿真的上阵了，所以她现在身上并不好看，和漂亮更搭不上边。
　　纪云昕见她不相信自己的话她起身，站在简烟身后，张开双手就预备抱着她以证明自己没有说谎，简烟从镜子里看到她动作忙往旁边一让，纪云昕有两分不解，她看向简烟：“怎么了？”
　　简烟想几秒，冲她道：“等我一会。”
　　她说着就钻进更衣室里，还不忘锁上门。
　　纪云昕看着她举动摇头，既然简烟让她等着，她就安静坐在椅子上等她。
　　简烟在更衣室里忙了很久，完全不似她说的一小会，纪云昕手撑着下巴看向更衣室的门，思绪却很乱，她想到今晚和纪水泉说的话，其实每个字她都经过斟酌，可说出来却好像很随意。
　　纪云昕面上依旧是温温的笑，但目光却深邃很多。
　　就在四周都寂静无声时更衣室的门被打开，纪云昕看过去，水晶灯下，简烟穿着自己干干净净的衣服站在那里，她重新收拾过自己，秀发温顺散在身后和胸前，青丝柔软，面上脏污痕迹被洗干净，肌肤白净细腻，双颊泛红，简烟站在门口喊道：“云昕。”
　　她站在原地伸出手，纪云昕看着她这副样子脑海突然就想到一句话：她褪去一身尘埃，只为了给她一个干净的拥抱。
　　情绪倏而就上来了，纪云昕起身快走两步站在简烟面前，她伸手紧紧抱住简烟，将她压在怀中。
　　和平时的拥抱不一样。
　　简烟双手放在纪云昕的腰身，头埋在她怀中，侧着身体问道：“怎么啦？”
　　纪云昕声音稍低：“没什么。”
　　水晶灯打在两人身上，染了很多层光晕，纪云昕怀中抱着简烟，鼻尖是她秀发香，她头搁在简烟的圆润的肩头轻声道：“烟烟。”
　　简烟听到她稍哑的声音抿唇，从她怀中抬头，两人目光对上，纪云昕瞳孔墨黑，发亮，深邃，简烟双手抓紧纪云昕后背的衣服，似有感觉到什么，她嗓音浅浅道：“嗯？”
　　纪云昕双手搂着简烟的腰部，额头抵着简烟的额头，两人鼻尖靠在一起，呼吸纠缠，纪云昕身上淡淡香味围绕在简烟身边，驱散她周身的气味，简烟薄唇轻启，纪云昕见到她如此就知道她想亲亲了，她低头在简烟唇瓣小啄两下，柔软感袭来，她道：“这个孩子，是我们的奇迹。”
　　简烟被她亲的晕乎乎的，属于纪云昕的香味完全笼罩住她，清冽中还有的两分香甜，她点头，迷糊道：“嗯。”
　　“再创一个奇迹吧。”纪云昕稍稍松开一点，对上简烟那双清亮双眼，她重复：“我陪你在J国，再创一个奇迹。”
　　简烟意识到纪云昕在说什么，她清醒过来，看向纪云昕，鼻尖一酸，微哽：“云昕。”
　　纪云昕搂她在怀中，附在她耳边轻声道：“烟烟，我也想给你，给孩子，一个干净的拥抱。”
　　作者有话要说：
　　纪云昕：烟烟，想不想要一个干净的拥抱？
　　简烟：想。
　　纪云昕：衣服脱了吧。
　　简烟：？？？？
　　纪云昕：脱了衣服的我们最干净。
　　简烟：……


第124章 星星
　　纪云昕从来都不打无准备的仗,这次简烟要在J国发展虽然有点出乎她意料，但是在合计过优劣势之后她也觉得这个想法很好，并且她觉得简烟非常适合在J国发展,她对演戏如此的认真，会发光是迟早的事情，她愿意陪着她一起慢慢往前走,还有孩子。
　　纪水泉说的没错,她们还年轻，多试试不同的选择未必不好,反正后路有她,简烟累了她随时可以拥抱上去。
　　上班后，傅强站在办公室里,听到纪云昕问的不是公司情况，而是让他去调查J国的经纪公司,傅强不解：“纪总是想发展分公司？”
　　不应该啊,京仪就够纪云昕忙的了，为什么还要在这里发展分公司？
　　纪云昕摇头：“不是。”
　　不是发展分公司，难道是想入股？傅强有些不太明白,因为本身就是经纪公司的缘故,所以傅强对这些公司多少也都有点了解，在J国，经纪公司远不如H国盈利,发展也没有那么的畸形化,许是因为这里的人多半都将拍戏当成正常职业,所以经纪公司非常多,且没有京仪那种占据半壁天的情况出现，大多是几家大公司出现制衡的情况,所以如果真的是要入股，利润并不高，而纪云昕，惯来不会做这种事情。
　　很奇怪。
　　抱着深深的疑惑傅强去准备资料。
　　一周后，资料全部准备完毕，他将所有关于经纪公司的资料送到纪云昕的办公室，见到纪云昕点头才轻声道：“纪总，您是想要入股吗？”
　　纪云昕抬眼看他，在傅强以为她不会回答自己时淡淡开口：“不是。”
　　她并不打算入股，如果她入股，简烟届时再去那个公司发展，那和在京仪有什么区别？既然简烟想要一切重头开始，那就肯定不希望她插手，她尊重她的决定，但是她也想要用自己的方式保护她，选择公司，就是至关重要的一步。
　　傅强有些迷糊：“那是因为什么？”
　　纪云昕侧脸依旧冷清，她盯着傅强看了半晌，导致傅强背脊微微出汗，他正在后悔自己不该嘴碎问这么多，就听到纪云昕喊道：“傅助理。”
　　傅强忙应下：“哎，纪总您说。”
　　纪云昕嗓音清冽道：“你想回国吗？”
　　傅强背脊出汗更甚，甚至双鬓也冒出汗渍，他顾不得擦拭，脑子里盘算，纪云昕这是准备撵他走了？？？？
　　“纪总。”傅强强自镇定道：“我是不是说错话了？”
　　纪云昕看向他的目光头次很温和，没半分凌厉，甚至嗓音也出奇的轻柔：“没有。”
　　她说：“我只是想通知你，我会在J国逗留很久，你如果想回国，随时可以回去。”
　　原来是这事，傅强悄咪咪松口气，纪云昕要在J国逗留他知道，N2的项目上了正轨，接下来还有其他项目，而总经理和副总刚刚被撤掉，所有重担都在纪云昕身上，她现在分身乏术，肯定没有办法回国，在纪云昕没问出这件事之前，他想的是，跟着纪水泉多好，那人温润优雅，说话做事都有一点儒雅之气，和纪云昕这种大刀阔斧的雷厉风行格外不同，可是跟着纪云昕，他反而能学到更多的东西，傅强深思片刻开始表忠心：“纪总，我想跟着您在J国发展。”
　　纪云昕看向傅强，这人虽然有时候不是很机灵，但嘴巴严，做事稳重，和之前待在她身边只为了勾引自己的助理完全不同，来J国她也只带了这个助理，没有其他的秘书，如果傅强走了，她势必还要重新培养，现在听到他如此表态，纪云昕难得面上带笑，她微微点头：“那好，你先出去吧。”
　　傅强见她难得露出淡笑松口气，走出办公室。
　　窗外阳光照进来，投在茶几和沙发上，不远处的纪云昕正低头看资料，安静的办公室响起纸张清脆翻动声，她在看了两个小时之后才抬头捏了捏鼻梁，放松眼睛，落地窗的阳光倾斜下去，红意染遍天色，宛如胭脂泼洒在半空中，格外的瑰丽。
　　纪云昕细看一会后起身拿了外套往外走，傅强在外面立马跟上，纪云昕挥手：“不用，你待在公司吧。”
　　她身后还有保镖，傅强也就没在意，只是他觉得纪云昕现在的下班时间，越来越固定了，以前加班的纪云昕，似乎很少见到，不过也可能是因为她怀孕要多休息的缘故。
　　傅强没多想，他送纪云昕上了电梯才折回，电梯里纪云昕拿起手机给简烟发了条消息：“结束没？”
　　简烟还没结束，不过还没拍到她，她正在和于悦对剧本，不远处在拍俞轻舟，好几个人围在那里，于悦放下剧本道：“你上次说的是认真的？”
　　她还是不相信简烟会做出这个决定，需要多大的勇气？
　　简烟也放下剧本，点头笑：“我还说假的不成？”
　　“我不是这个意思。”于悦说完将目光放在她小腹上，犹豫几秒还是什么都没说，简烟低头时手机传来震动，她看眼，是纪云昕发来的，她下班了。
　　简烟抿唇笑笑，见到纪云昕又发了一条：“晚上约下苏小姐，我有事和她说。”
　　苏姐？简烟顿了下回复：“好。”
　　于悦看她放下手机小声调侃：“你老婆啊？”
　　自打她知道自己和纪云昕以前的关系后就总会这么称呼，不过她都是挑没人的时候，简烟睨她一眼，不打算回话，于悦叹气：“你老婆真好，不像我……”
　　简烟被她挑起好奇心：“你和苏姐不是也挺好？”
　　这两天甚至出双入对了，好几次她听纪云昕说回来见到苏子期来找于悦，这两人都不避讳到这样阶段，还没和好？
　　于悦轻笑，笑容里有两分涩，她声音倏而转正经道：“想知道啊？”
　　简烟点头，她这个从来都不关心别人私事的性格也被吊足足的，她们俩的事情，真是太好奇了，于悦见她两眼亮晶晶不由抿唇道：“就不告诉你！”
　　“幼稚。”简烟说完扭过头，想想还是用剧本砸过去了！
　　于悦接过剧本笑的开怀。
　　纪云昕到片场就看到那边坐着的两人闹得开心，她站在原先站着的树下，四周天边渐黑，不少灯光亮起，简烟和于悦正在小声沟通，两人不知道说了什么，简烟皱眉想了很久，于悦这才开口，结束又是嬉闹。
　　那一刻，纪云昕突然就明白简烟为什么好人缘了，她遇柔则刚，遇刚则柔，所以于悦和景园两种截然不同的性格，却都是简烟的朋友，就是这个原因吧。
　　包括自己，也深陷她的温柔乡。
　　简烟和于悦说了几句助理跑过来喊她们补妆上戏，简烟在起身的刹那似有察觉，她转头看向另一边的树下，于悦好奇看过去：“怎么了？”
　　树下空荡荡的。
　　简烟笑了笑：“没事。”
　　结束拍摄八点多，张素仁带着剧组的其他成员去吃晚餐了，几个主演素来不参与，众人也都习惯了，简烟换好衣服等于悦出来，听到更衣室的门打开之后她问道：“苏姐今天去哪了？”
　　给她发消息也没回复，到晚都没见到人。
　　于悦看眼手机：“可能在房间里，她这几天有点忙。”
　　为了查J国经纪公司的资料，她好几晚都睡得迟，偶尔见面眼下还有淡淡的黑眼圈，于悦心疼又劝不了她，当然她不会迁怒到简烟身上，苏子期这人性格她知道，碰到公事就特别认真。
　　“你给苏姐打个电话看看？”简烟手机放在包里，她在扎秀发，不方便拿着：“晚上找她有事。”
　　“什么事？”于悦边问边打开手机，拨通苏子期的电话，两人往外走，简烟道：“回去说。”
　　电话那端响起简短嘟嘟声，继而被人接起，于悦喊道：“苏姐。”
　　苏子期是被手机吵醒的，她在沙发上看资料哪知道就看睡着了，被手机吵醒她看眼窗外，黑兮兮的，手机那端于悦喊道：“苏姐。”
　　一听就是旁边有人，没人她才没这么规矩呢。
　　苏子期含糊应下：“嗯，怎么了？拍完了？”
　　于悦听着她刚醒还有些低哑的声音心尖微动，手抓紧手机，随意道：“刚结束，你在房间里？”
　　“在。”苏子期从沙发上坐起身，整个房间又黑又暗，楼层高，窗外的灯照不进来，只有月光斑驳，她刚醒，还在回神，听到于悦道：“简烟找你有事，她让我过来接你。”
　　苏子期当即拒绝：“不用，我过去找你们。”
　　于悦一愣，错愕道：“可是我已经上电梯了。”
　　简烟转头看着旁边睁眼说瞎话的人不由佩服，她拍了下于悦肩膀指了指上顶层的电梯，示意自己先走了，等她和苏子期过来，于悦点头。
　　苏子期听到于悦这么说立马站起身，刚睡醒身上没什么力气，而且腿是蜷缩的，这么直挺挺站起身还有些微麻，她又跌坐在沙发上，听到门铃响才慢慢起身。
　　门打开时苏子期才顺手打开灯，苏子期说道：“等我洗漱完再说。”
　　于悦跟在她身后关上门，这个和顶楼的套房还是有明显差别的，更简约，墙纸是纯白色，纹路上有些花朵痕迹，但不明显，进门就是一个玄关，往里走是沙发茶几和小餐厅，再往里走是房间，房间旁边的卫生间紧紧合上，她还能听到里面传来水声哗啦，于悦进房后坐在沙发上，她低头见到茶几摆放很多文件，白纸黑字，旁边还有一个笔记本，娟秀字体映入眼帘，是苏子期的字体，她手摸过那些字体，笔尖产生的沟壑仿佛落在她心口，一笔一划，一字一句。
　　“简烟找我干什么？”苏子期洗漱完从卫生间出来，她脸上水没完全擦干净，额头上还挂着亮晶晶，她边问话边用干毛巾擦拭手上的潮湿。
　　于悦听到她问话摇头：“她没说。”
　　她想几秒：“可能和纪总有关。”
　　和纪总有关？苏子期约莫猜到是什么事了，她走到茶几旁将资料全部合上，距离这部戏拍完时间还剩下一个月的时间，纪云昕是没找过她，但是这周她们也碰到过好几次，针对简烟那件事，两人一直抱有不同的意见，在这方面，纪云昕挺尊重她的意见，每次两人商议后她都会说谢谢，会再考虑，而最近两天，她终于想到可行的办法了，只是不知道简烟和纪云昕能否接受。
　　于悦是知道她们要说什么事的，她抬头：“还没有结果吗？”
　　苏子期收拾好茶几后低声道：“有一个，要问纪总和烟烟的意见。”
　　于悦听到她有结果松开紧皱的眉头，苏子期最近睡眠质量不是很好，她希望这件事尽快有结果，让她安稳睡几天，苏子期从茶几旁起身，对于悦道：“走吧，我们去找纪总。”
　　沙发上的人没动，苏子期看过去，见到于悦伸出手：“拍戏好累，麻烦拉我一把。”
　　苏子期没在意，她伸手抓住于悦的手，还没用力手腕就被人攥紧，接着那人用力一拉，苏子期本就没在意，眨眼间她已经坐在于悦身上了。
　　于悦将她搂在怀中，苏子期刚洗漱完，身上还有淡淡香味，于悦靠近她侧脸，轻声道：“苏姐，我好累，能不能放松放松再过去？”
　　苏子期被她抱的很紧，她试图挣脱，听到于悦的话又没了动作，转头，脸颊刚好擦过于悦的鼻尖，她瞬间身体僵住，过了良久道：“你先放开我。”
　　“不要。”于悦说的义正言辞：“我一个人没办法放松。”
　　苏子期咬牙：“你想怎么放松？”
　　“做运动。”于悦话还没说完手已经从苏子期的衬衣边缘摸进去了。
　　一个小时后，两人收拾妥当站在电梯里，苏子期说道：“你先回房，我去找烟烟和纪总。”
　　“好。”吃饱喝足的于悦没半分犹豫，很配合，只是在苏子期敲门时她喊道：“苏姐。”
　　套房里传来简烟声音，苏子期侧目：“什么事？”
　　门打开，简烟看向外面站着的两人，她道：“苏姐来了。”
　　苏子期点头，却还没忘记于悦刚刚的话，她看向于悦，听到她说：“麻烦苏姐等会结束来我这里一趟。”
　　“不用。”苏子期简短拒绝，于悦道：“要的，我弄坏你东西，总该是要赔的。”
　　苏子期默默咬着牙根没再理会于悦，她一低头走进套房里。
　　简烟在她身后道：“要不要进来吃个晚饭？”
　　于悦看向苏子期的背影，笑：“我刚吃过，还不饿，你们吃吧。”
　　简烟意味深长看她一眼，抿唇笑笑，摇摇头，末了她合上门，走进苏子期身边并没有问刚刚发生的事情，她只是道：“苏姐坐。”
　　饭桌上有冒着烟的饭菜，厨房里纪云昕正系着围裙，苏子期还是头回见到她这副样子，不免有些好奇：“你们叫我来，是请我吃饭？”
　　简烟笑：“就当是吧。”
　　她承蒙苏子期关照这么久，还没好好谢过，这次拍摄也没一个月的时间了，最近苏子期为了自己的事情忙忙碌碌，简烟早就过意不去，所以在知道纪云昕今晚叫苏子期过来，她就说做一顿晚饭，只是她做好后苏子期迟迟没来，简烟能推出有什么事，她也没催，刚刚纪云昕去热菜，苏子期就敲门了。
　　苏子期有些受宠若惊，让纪云昕给自己做一顿晚饭，这怕是在所有人都不敢想象的事情，她说道：“是有什么大事？”
　　简烟点头：“先坐，边吃边聊。”
　　苏子期只好坐在椅子上。
　　顶楼的套房很大，厨房间是单独的，饭厅也是独立的，苏子期坐下后简烟去端菜，都是家常菜，随着月份的增加，简烟时常半夜会饿醒，所以纪云昕就在冰箱时刻准备新鲜食材。
　　纪云昕热好最后一道菜上桌，三人都坐下，简烟不能喝酒，就拿来三罐饮料，她给苏子期递了一罐，说道：“尝尝味道？”
　　这里到底不是H国，家常菜也没那么多，只有三两样，苏子期挑起一筷子素菜，边吃边说：“还真不错。”
　　“纪总炒的？”
　　纪云昕摇头：“烟烟做的。”
　　简烟以前专门学过，手艺自然不差，她之前在节目上还被粉丝惊叹什么都会，唱歌跳舞演戏厨艺，简直是全能型人才，苏子期想到这些放下筷子，简烟和纪云昕互相看眼，她们听到苏子期道：“烟烟，纪总，这段时间我调查过J国圈子的情况了。”
　　“我觉得烟烟可以在J国发展。”
　　一句话让简烟和纪云昕都看向她，这段时间不止是苏子期调查，简烟和纪云昕也查了很多资料，从娱乐圈的形态到经纪公司的状况，她们都有详细的调查，越调查纪云昕就觉得简烟选择在J国发展是可行的，只是这个提议一直被苏子期否决，苏子期虽然不是什么资深经纪人，也不算太优秀的王牌，但是她先前几次处理事情可圈可点，所以她们都尊重苏子期的意见。
　　苏子期继续说道：“你们知道长天吗？”
　　长天是J国一个不大不小的公司，知名度抵不上大公司，但是也远胜于一般的小公司，听说这个公司的老板比较有钱，当初投资这么个公司也是玩票性质，一时兴起，因为有钱，又是玩票，就出了很多新奇的节目，这个公司后来还成立自己的电视台，每个综艺的收视率还不低，当然苏子期并不觉得简烟适合上那些节目，她是看中了别的。
　　长天出品过三部电视剧，都是六季左右，第一部和第二部是悬疑犯罪剧，第三部是爆笑喜剧，收视率都不低，第三部到现在每年六月份还会被各大主视轮播，而苏子期在研究过这三部电视剧之后发现一个共同点，里面的主角或者重要配角，都不是J国娱乐圈的艺人，她还翻到当年长天拍第一部电视剧引起的公众话题，当时所有人都不看好，觉得启用其他国家的艺人作为主演这个举动实在大胆，而且他们也会觉得十分出戏，当时甚至出现一度抵制的情况，可后来，电视剧拍出来后，这部剧第一季就被封为年度必追的电视剧之一，再一次证明J国的圈子，更看重实力，而不是艺人的外在。 
　　受到此启发，苏子期觉得简烟要想在J国发展，也可以，但条件之一就是，能进长天。
　　简烟看眼纪云昕，两人不约而同的点头，其实她们也查到长天了，今晚叫苏子期过来，就是为了商议这件事，苏子期见她们点头还有什么好说的，她失笑，纪云昕道：“先吃饭吧，菜都冷了。”
　　晚饭过后简烟收拾碗筷，纪云昕想帮忙，简烟让她去沙发上休息会，苏子期作为客人更是不让动，纪云昕端着切好的水果走过去坐在苏子期身边，她说道：“苏小姐，慢用。”
　　苏子期听到她的话低头笑：“纪总太客气了。”
　　她说完挑起苹果块咬了一口，倏而想到什么，她对纪云昕道：“对了纪总，刚刚忘了说，你和烟烟可以准备宣布结婚的事情了。”
　　当然不是在J国，而是在H国，纪云昕道：“你做好准备了？”
　　“早就做好了。”苏子期失笑：“这场硬仗，是我作为烟烟的经纪人送给她最后的礼物。”
　　纪云昕认认真真看向苏子期，直到苏子期有些不好意思：“纪总，怎么了？”
　　“没什么。”纪云昕道：“之前一直听烟烟说你是她遇到最好的经纪人，果然不假。”
　　苏子期从来不敢以什么最好的经纪人自居，她觉得这些都是自己的分内事，她既然接手这个艺人，就要做到最好，这是她的原则。
　　纪云昕伸手拿了苹果块放在嘴里细嚼慢咽，她听到苏子期问：“纪总，你和烟烟，以后真的不回国发展了？”
　　她问话让纪云昕停止咀嚼，她转头看着厨房的方向，这里刚好能看到简烟忙碌的身影，她月份大，肚子越来越明显，做事却很利索，侧脸淡然，有光打在她身上，很柔软，纪云昕不答反问：“苏小姐，你手上如果有一颗落下来的星星，你会怎么办？”
　　苏子期听到这话转头看纪云昕，目光异常认真，她想到了于悦。
　　空气有片刻沉寂，纪云昕重新开口：“我会让她重新发光。”
　　“等她重新发光，我会和她一起回去的。”
　　很显然，简烟就是那颗星星，她以前因为和自己结婚，息影三年，后来又因为孩子，不得不来J国发展，她已经让她的星星蒙尘太久，是时候重新发光了。
　　苏子期顺着她目光看向简烟，有些领悟，她目光也逐渐温和，顿几秒道：“纪总，我想起来还有点其他的事，先走了。”
　　“麻烦你帮我和烟烟说一声。”
　　纪云昕坐在沙发上，没装道具的她身形格外纤细，她也起身：“我送你。”
　　苏子期的不用还没说出来，纪云昕就低下头：“苏小姐稍等一下。”
　　她说完从茶几上拿了一个文件袋，厚厚一份，苏子期有些不解的皱眉，她听到纪云昕道：“这是烟烟送给苏小姐的小礼物。”
　　苏子期没伸手，纪云昕将文件递给她，同时道：“有关贺意的。”
　　手上的文件瞬间有千斤重，想到简烟忙碌自己的事情还不忘帮自己调查贺意，苏子期捏紧文件袋，她声音稍低道：“谢谢纪总，也麻烦纪总帮我谢谢烟烟。”
　　“不用。”
　　纪云昕嗓音简短而清冽，和以往无异，但苏子期这次却没觉得她拒人于千里之外，反而还从她简短的话里体会到不同的感情，她们现在是战友，更是朋友，苏子期抱紧文件夹，神色认真而又慎重：“谢谢，那我以后就不客气了。”
　　纪云昕难得面对外人笑的温和。
　　简烟收拾好碗筷走出厨房就看到沙发旁的两人相视而笑，气氛融洽，她没走过去，而是靠在门边，浅然一笑。


第125章 愿意
　　简烟自打拍这部戏以来就没透露出什么消息,剧组这边也是因为封闭式拍摄，基本不存在路透，所以国内对于她的消息还停留子在开机仪式那段时间,之后就被各大娱乐八卦刷屏，再没有她的消息，不过关于纪云昕,倒是很偶尔能钻出一条,有人说在国外看到过她，有人说她真的怀孕了,不过这些消息都没有证据,所以随波逐流在网络世界里，很快消失不见。
　　虽然两人都没有消息透露出来,但超话还是正常营业，之前大佬捐钱太多,导致一批批的同人作品还没出完,所以直到简烟和纪云昕消息将近两个月，里面还充斥新鲜血液，当然也有偶尔的黑粉闹事,称简烟做梦想屁吃,妄想攀上纪云昕，却引起纪云昕反感，所以才会在节目上甩袖子走人,这超话能进行下去也是奇迹,这里的CP粉都是奇葩,什么人都粉的下去,每次看到这样的黑粉来闹事，纪涵总是撸起袖子往上干！
　　骂她可以,骂她姐和她嫂子，做梦！
　　所以超话里经常能看到撕逼场景，三两次之后黑粉不仅没搅乱这个超话，反而让超话制定了一系列的规矩，更加的完善化，CP粉也更加团结，甚至原本只有四个CP群已经延伸到十个左右，都是由超话官方认证过的CP群。
　　纪云昕来这边之后就关注的少了，群里也不会进去，倒是能经常收到艾特和私聊，毕竟作为最大的投资人，当初可以说没有她就不会有现在的超话，所以她虽然不出现，但是在群里的声望相当高，只是群主似乎也知道她忙，所以特别交代群友没事别找她。
　　她再次打开群，是在和苏子期聊完的第三天，晚上简烟有夜戏，没回来，房间里的灯光倾斜而下，落在她身上，纪云昕披散长发，卸了妆，眉目温和，她双腿交叉坐在床上，笔记本放在腿上，屏幕亮着，右下角的小图标不停闪烁，她点开看，里面群友正在快乐畅聊。
　　依旧是那群人，纪云昕看着熟悉的昵称嘴角隐隐上扬。
　　――呜呜呜好久没有烟烟消息了，我好想她。
　　――我想我的CP同框，上次在开机仪式那个互看KSWL！
　　――我也是，瞬间就感觉我粉的CP是真的啊啊啊啊啊啊！
　　――粉过的两对CP，双后和宇宙世界，已经BE了一对，这对不能再BE了！
　　――姐妹住嘴！我双后CP还能抢救！
　　还是熟悉的画风，纪云昕食指抵在唇边，露出轻笑，她刚准备挪开电脑就见到屏幕里出现熟悉的名字：小涵。
　　纪涵最近都没什么项目，【蜜月】告一段落，她正等着休息完筹备第二季，谁知道她爸这几天非要让她放下手上的项目跟着自己，纪涵对管理公司实在没什么兴趣，在强烈表达不满之后她爸给了她几天假期缓解，这几天她正给自己放假呢。
　　难得休息，她就每天逛逛超话溜溜群，俨然是个合格的CP粉。
　　她一进群，群就更热闹了，有钱有闲还爱投资，几乎每隔几天就要出点同人作品，再加上她爱唠嗑，和群里很快就玩在一起，众人见她进群正吹着彩虹屁，纪涵被吹得飘飘然，冷不丁私聊的消息响起，她看眼，小云给她发的消息？？
　　纪涵对这个小云，不可谓不熟悉。
　　当初她进群，这个小云几次三番阻挠，进群后她第一件事就想质问，后来得知小云就是传说中的‘金主’后一改态度，和小云立马称姐道妹，还给她特别设立一个关注，只要进群说话她就能收到，谁知道之后这个小云再也没进过群了，纪涵正疑惑她私聊自己什么事情就看到消息发来：小涵。
　　小涵？？？？
　　叫的还怪亲切，虽然她网名就是小涵，其他粉丝也都这么叫她，但她以为大佬该有矜持的，不会这么熟悉的称呼她，纪涵脑子里乱想一通，笑眯眯打招呼：云姐有事？
　　云姐？
　　纪云昕扯了扯嘴角，她直接甩了个视频过去，纪涵差点没将手机扔掉，什么鬼，聊天就聊天，突然甩视频几个意思？
　　她懵逼且不解，发了三个问号过去。
　　纪云昕回：接视频，我是你姐。
　　呵！喊你一声云姐还真当我姐了，纪涵还没等嗤笑出声就见到那端发来两字：纪涵。
　　纪涵……
　　小云？
　　艹！该不会真是她姐吧！
　　纪涵颤抖双手接通视频，屏幕里出现的不是她姐还是谁，她笑容勉强，有些尴尬打招呼：“姐。”
　　纪云昕神色倒是很正常，这让纪涵越发有种心虚和羞耻感，她在群里可没少磕CP，甚至不少黄图和黄文都是她花钱买来的，至今还放在群文件，纪涵想到这事尴尬的恨不得找个地缝缩进去，纪云昕却定定看她好几眼才道：“公司最近怎么样？”
　　什么嘛，你要是问公司的事情，直接给她打电话不OK？非要从群里吓唬她，纪涵刚准备回她倏地想到小云比自己早进群！还是大金主！要论磕CP！她可是自己的前辈！那她还有个喵好害羞啊！
　　这么一想，纪涵底气就上来了，再者她之前狂热的撮合过纪云昕和简烟，也不觉得不自在，除了群里尚存在的黄图外，纪云昕见她神游太虚又喊道：“小涵？”
　　纪涵回神：“姐，你说什么？”
　　纪云昕重复道：“公司最近怎么样？”
　　“我没去公司。”纪涵道：“我最近休息。”
　　纪云昕秀眉几不可见的拢起，随后她想到纪涵的性格，最讨厌管理公司，她对综艺节目更有兴趣，当初也是因为这，她才同意纪涵做节目总监，而不是跟在她后面学习管理，纪涵说完问：“姐，你是不是和嫂子一起回国？”
　　看来纪水泉还没和家里人说，纪云昕抿唇：“我和烟烟暂时不回来。”
　　纪涵没在意，简烟有戏要拍，她姐还有分公司的事情要处理，暂时回不来也能理解，她点头道：“也好，妈还说等烟烟拍完戏去J国看你们。”
　　纪云昕看着手机那端亮晶晶的眼睛喊道：“小涵，我有些事，想和你说。”
　　她如此正经，倒让纪涵有些不自在了，虽然纪云昕在她印象里一贯都是严肃正经的样子，可那是对公事，对她还是挺有姐姐样子的，不说疼爱，起码不会特别严厉，而现在，纪云昕就和平时不一样，纪涵摒弃其他杂念，认真道：“姐你说。”
　　纪云昕思忖几分钟，还是将自己的计划告诉了纪涵，不仅是纪涵，她还打算等会给纪松林和杜雁打个电话，告知他们自己的打算。
　　纪涵听着那端越说越离谱，她忍不住打断：“姐，你和嫂子认真的？”
　　纪云昕点头：“这是我们深思熟虑之后才定下的。”
　　纪涵抱着手机：“不行不行，让我缓缓。”
　　这两个消息太刺激，她还没回神，纪云昕知道她一时肯定有些接受不了，她道：“等你缓过来，联系我。”
　　“最好这周之内。”
　　纪涵了解纪云昕，也了解简烟，这两人和自己不同，她们都不是冲动莽撞的性格，况且是因为什么，她也心知肚明，不过她确实需要时间缓冲下，难怪纪水泉会给她放这个假，原来是这个原因，她对着屏幕道：“好，那我再联系你。”
　　纪云昕点头淡淡应下。
　　随后她挂断电话又给杜雁和纪松林打过去，简烟回家就听到卧室有声音，简短清冽，是纪云昕的，她推开房门，见到纪云昕腿上放着笔记本，看向自己，问道：“回来了？”
　　简烟扬唇：“嗯。”
　　她说完指了指耳朵：“那你先打电话，我去洗漱。”
　　纪云昕轻点头。
　　简烟洗完澡从卫生间出来看到纪云昕已经挂电话了，她走过去，撤掉束缚秀发的毛巾，墨黑秀发散在身后，她道：“公司的事？”
　　“不是。”纪云昕道：“打给爷爷的。”
　　她说完让出半边距离，简烟坐在她刚刚坐着的床单上，纪云昕伸手从床头柜拿了保养品，帮简烟边擦拭边说道：“我和爷爷说我们的打算了。”
　　简烟原本闭着眼睛，倏而睁开，她看向纪云昕，几秒后道：“你说了？”
　　“说了。”纪云昕道：“反正早晚要说的。”
　　简烟眼微垂：“爷爷怎么说的？”
　　“爷爷说让我照顾好你和孩子。”纪云昕道：“要不然他罚我跪祠堂。”
　　确实是纪松林会说出来的话，简烟被逗笑，纪云昕看她笑了揉揉她脸颊，末了道：“早点休息吧，最近是不是挺忙的？”
　　“现在还不算忙。”夜戏比较多，白天倒是能休息，而且在剧组她充当十足的‘孕妇’，没事就找一处地方小歇，倒也没有很累，不过接下来就差不多是真的该忙起来了。简烟说道这里对纪云昕道：“苏姐说【一梦】快要开始宣传了。”
　　定在两周后宣传，纪云昕是知道的，她问道：“要往后压一压吗？”
　　“不用吧。”简烟道：“我反正近期也回不去。”
　　况且她饰演的是配角，现在宣传她不出现还可以说正在拍戏，再压一压她就没理由了，纪云昕明白过来，她道：“那就让苏小姐去处理吧。”
　　“苏姐也是这么说的。”她说完看向纪云昕，咬唇，纪云昕亲亲她唇瓣：“怎么了？”
　　“苏姐还问我……”纪云昕打断她的话，嗓音稍低道：“不急。”
　　似乎知道她要问什么，还给出答案，简烟发现现在和纪云昕沟通实在是太舒服了，完全不需要说明白她就能懂自己的意思，她抿唇笑：“嗯。”
　　睡下后纪云昕关上灯，简烟想了想还是转身抱着她，头放在她手臂处蹭蹭，纪云昕心尖陡然就软了，她伸手抱住简烟，将她拥在怀中。
　　这个人用整个青春教会她什么是喜欢，什么是爱，她愿意用后半生站在她身后，只要她累了，往后倒，自己随时都在。
　　暖风徐徐，长夜漫漫，月光从窗外洒进房间，床上两人相拥睡在一起，气氛静谧又美好。
　　简烟预估的没错，接下来她确实很忙，甚至出现晚出晚归的情况，晚上五六点出门，第二天早上五六点才回来，这样纵使和纪云昕住在一起也没时间好好沟通，所以她让纪云昕别那么累，两边跑，纪云昕这次倒是乖乖听话，真的不往这边跑了，她听话了，可简烟一个人早上回到空荡荡的套房，又觉得不习惯，尤其是睡觉时，她总觉得身边差了一个人，这种感觉实在难受，她憋不住让纪云昕去买个同等身高的娃娃回来，纪云昕没吭声，晚上又偷摸摸回来了，每天早上等她睡着才去上班。
　　简烟忙，纪云昕也很忙，她甚至比自己还忙，简烟好几次下班回来就看到纪云昕正在打电话，一脸严肃的样子，电脑开着，图标闪烁，似乎正在商量什么重要的事情，她本想问，想想还是等忙过这阵子再问。
　　苏子期在十天后先回国了，她虽然不能出席宣传，但苏子期作为经纪人，要代她出席部分活动的，所以两人沟通也从面对面改成电话里，不是很方便，简烟闲暇时的聊天目标就换成于悦了。
　　毕竟于悦现在也是孤家寡人一个。
　　两人时常抱着水果坐在棚子旁看不远处拍戏，于悦道：“最近纪总怎么不来了？”
　　以前不说经常，也是一周一次，最近压根没看到人影，简烟道：“挺忙的吧，我回去经常看到她在打电话。”
　　“打电话？”于悦八卦的心瞬间燃烧：“公司的事情？”
　　简烟一想，每次她问纪云昕是不是公司的事情，她好像都回自己不是，于悦嘀咕：“不是公司的事，难道还有其他私事？”
　　这么一想，简烟就觉得最近的纪云昕确实不对劲，以前她让纪云昕别过来这边她却总有说辞，也想方设法的过来，这次反倒不同，她一提就真不过来了？而且她每次打电话都会刻意避着自己，还会在自己看过去之后挂断电话，简烟越想越觉得奇怪，不过她倒不会觉得纪云昕会做什么出格的事情，顶多――顶多是自己不知道的。
　　于悦没了女朋友在身边不嫌事大的加油添醋：“我以前看电视，听说怀孕的人最容易被抛弃了。”
　　“行了吧你。”简烟没好气怼过去：“苏姐不在你就没事干了？”
　　“我记得你和云昕不是有个约定，说以后帮她说话的？”
　　于悦一听这伤心过往就无语耸肩：“我说了，纪总不爱听。”
　　你说的什么呀，谁能爱听！
　　简烟没戳破于悦的话，这人性格耿直惯了，她现在和于悦相处越久反而和那些笑里藏刀的人相处不来。
　　“反正你多注意。”于悦上戏之前落下一句‘忠告’。
　　简烟被逗笑，她摇摇头拨弄手机，见到已经上戏的于悦她给纪云昕打了电话，显示正在通话中，简烟眉头拢起。
　　纪云昕回家就发现简烟有些不对劲，她总是无缘无故的看着自己，那眼神也不说有多锋利，但就是让人不自在，问她，她又说没什么，之后两天她开始不爱和自己说话，态度懒洋洋的，纪云昕在简烟怀孕这么久，终于头次尝试到孕妇的情绪是有多阴晴不定，上一秒高高兴兴和你说话，下一秒就冷言冷语还不忘翻白眼，她对简烟这态度是丈二和尚摸不着头脑，不过最近她也确实忙，想着等这个忙完再和简烟好好聊。
　　她越忙，简烟就越是不高兴，她越不高兴，纪云昕就越是想快点解决手上的事情，所以等到她终于忙完那天回房就被轰出来了，纪云昕抱着枕头和薄被站在房门口，简烟道：“今晚不想和你睡！”
　　纪云昕没辙，她喊道：“烟烟。”
　　简烟气恼：“叫妈妈也没用！”
　　门砰一声关上，纪云昕无奈抱着被子躺在沙发上，她想了会还是给简烟发消息：怎么了？
　　还怎么了？简烟差点没被纪云昕气死，她一咬牙：没怎么，你睡觉太吵了，你女儿不高兴踢我抗议了。
　　纪云昕：……
　　这理由，她无力辩解。
　　次日简烟进剧组还是很不高兴的状态，她还鲜少这个样子，其他正常合作的艺人不免笑道：“烟烟你怎么了？”
　　简烟做了几个深呼吸，调整好情绪才淡笑：“没事，昨晚没休息好。”
　　她气色确实不是很好，这段时间又天天夜戏，众人知道她忙，一个艺人道：“那你先去休息，等到你拍了我再叫你。”
　　简烟人缘一向很好，众人都爱和她在一起聊天，不免有些偏爱，简烟笑：“好啊。”
　　她进了化妆室，没想到有人在，周橙在帮于悦化妆，两人看到简烟进来有些疑惑：“你不是上戏了？”
　　“还没到我。”简烟说着躺在椅子上，她憋了半天想问于悦还是没问出口，还是周橙先开口，她问道：“悦悦你这边的戏份是不是快结束了？”
　　她是配角，到结局时领了盒饭，所以提前杀青，于悦点头：“嗯。”
　　她说完打了哈欠，周橙拨正她脸：“下部戏去哪拍？”
　　“还没定。”苏子期手上有的资源都是简烟的，她这边也是旧的朋友，她暂时都不想合作，准备拍完这部歇一歇，周橙道：“停一停也不错，苏姐也同意？”
　　她说完疑惑道：“对了苏姐怎么提前回去了？”
　　“简烟有戏要宣传。”于悦说完看向简烟：“是今天吗？”
　　简烟敛神，她点头：“是今天。”
　　今天【一梦】就要开始宣传了，简烟最近都忙忘了，她登录小号进去，看到她微博昨天就更新动态了，转了【一梦】的微博，微博下一群粉丝嗷嗷直叫，还有黑粉的嘲讽，她本就不太高兴，所以就关掉微博，刚巧门外有人喊她上戏，简烟收起手机就出了化妆室。
　　几场戏拍下来，简烟委实很累，张素仁看她有些疲倦之态说道：“休息半小时再拍。”
　　简烟被周橙扶到旁边，还没坐下就听到于悦微诧嗓音：“简烟，你上热搜了，你知道吗？”
　　今天有【一梦】的新戏，她作为主要配角，上热搜也不奇怪，简烟淡淡道：“上就上吧。”
　　“这么淡定？”于悦狐疑道：“你该不会还没看吧？”
　　她说完简烟发现不远处的几个艺人也偷偷看向这边，无一例外，她们手上抱着自己，而且正在窃窃私语，简烟眼皮一跳，她歪头：“怎么了？”
　　于悦交出自己手机。
　　屏幕里是一段视频，主人公正是她和纪云昕，简烟有些愣住，她拿过于悦的手机专心看，视频里，她和纪云昕在京仪相识，纪云昕对她一见钟情，之后几次和助理打听她消息，后来得知她参加京仪的晚会，她每晚下班都会抽空去看她，刚开始两人什么都不聊，她见到纪云昕也颇为尴尬，不是很好意思沟通，可慢慢的，她和纪云昕接触就多了起来，两人也相处的越来越融洽，春节期间，纪云昕主动提出要交往，她却没同意，说不想让别人觉得是她高攀，她想通过自己努力，能变的更好，配得上她，过年期间她和于悦的绯闻闹得沸沸扬扬，她突然想到纪云昕会不会介意就试着联系了她，哪料纪云昕正在喝闷酒，她过去时纪云昕已经喝多了，之后的事情，似乎顺理成章很多，简烟想到纪云昕那个从不爱酒精的人在视频里犯错就是因为这个不免好笑，笑着笑着她神色目光温柔。
　　这是个微电影，用她和纪云昕以前的素材剪辑的，素材是老的，但是声音却是纪云昕的，她一听就听出来了，原来她最近在忙，就是因为这事。
　　“这就感动了？看到最后。”于悦小声提醒，她刚刚已经把这个微电影看完了，简烟忍下想联系纪云昕的心情，她咬唇继续看，接下来的剧情是她和纪云昕一起上节目，然后纪家出事，纪云昕不得不抽身离开……
　　过往一幕幕就在简烟面前掠过，她像是陪着这段视频，重新走一遍过去的日子，在和纪云昕刚离婚的时候，在和她重逢时，在和她有矛盾时，在被追求时，在答应她时，那些画面走马观花从她眼前擦过，回忆还带着纪云昕的声音。
　　“简烟，你愿意嫁给我吗？”
　　她回神，看到视频里的纪云昕靠在自己身边，举着一枚戒指，神色温柔道：“简烟，你愿意嫁给我吗？”
　　简烟刹那就眼睛涨红，于悦很及时递了一张面纸，还不忘调侃：“哭归哭，别抱着我手机哭，很贵的。”
　　好好的温情时刻被她这话说的立刻没了气氛，简烟擦拭眼角的水花之后将手机还给于悦，她拿起手机，在征得苏子期意见后上了自己微博大号，转发加评论一气呵成。
　　“简烟，你愿意嫁给我吗？”
　　简烟：我愿意@纪云昕。
　　刚发完就收到纪云昕的消息：看了吗？
　　简烟抱着手机笑：看什么？
　　纪云昕蹙眉：苏小姐没和你说吗？
　　简烟仿佛能透过屏幕看到她疑惑的样子，她低头打字：你这是求婚？
　　纪云昕看到这句话就知道她肯定看了，她背靠在座椅上，眉目舒展开，想了很久才发：烟烟，我给了你一次平平静静，也想给你一次轰轰烈烈，所以，你愿意吗？
　　简烟陡然想到第一次结婚，没人知道，她连发出去的喜悦都是放在小号上，无人回一句祝福，而这次――她轻眨眼，抿唇，手指打在屏幕上，微抖。
　　纪云昕，我愿意。


第126章 爱你
　　给简烟和纪云昕视频剪辑的是一个网站知名UP主,在娱乐盛行的H国，一切数据都有些膨胀，这个UP主是在开网站时就进站了,刚开始默默无闻，磕的都是一些冷门CP，每天也就自己产产粮食和同好交流,后来她剪了一部热门电影中的CP才被众人熟知,再后来她成了双后CP的狂热粉丝，这吸引不少同好,粉丝数也直线上升,已经过千万，是剪辑行业唯一一个拥有千万粉丝的UP主,粉丝多，自然也就价格高,找她约剪辑的倒是不少,但真的能约上的，目前还没几个，而且那些都是短短三五分钟的视频,哪有这个微电影时长,简烟和纪云昕再加上这个知名UP主，网上果不其然开始掀起飓风！
　　视频刚出来，众人只当是一个微电影看,还有不少烟云CP狂呼这个纪总的声音真他妈的太像了,在找配音演员是谁,可找了一圈,还没有结果，就看到简烟转载过去,并留言：我愿意。
　　大家突然就明白过来，这个配音演员，很可能就他妈是纪总！而这个微电影，很可能是纪云昕操刀的！
　　这个消息出来烟云CP都高兴的找不着北，超话里每个人都化身福尔摩斯，争相抒发自己的观点，微电影里的每个环节都被单挑出来，讲解又讲解，一段段荡气回肠的爱情在她们想象中产生，超话热热闹闹，外界却不以为然。
　　――呵！说的蛮好听的，什么一见钟情，还不是奉子成婚，简烟这是接盘侠了吧？
　　――这可是自己老板，要是让你接盘，你不接？
　　――呕，早就说简烟背后有人，还说什么想凭自己，可拉倒！和赵轻还不是一路货色，只不过简烟比较幸运，陪一个人睡就能有资源！
　　――说的没错啊，真想要自己打拼还留在京仪？当婊子还要立牌匾，简烟也真是够够的，没有京仪她能有和双后合作的机会？能有和俞轻舟合作的机会？还在京仪的晚会上，能有她吗？说不定早就勾搭上了！
　　――你们想法能不能不要这么肮脏？就是见不得人家好呗？
　　――呵呵，没什么见不得的，真要是恋爱结婚大大方方就行，何必有孩子来这样的，不就是很明显，玩脱了吗？
　　――哎呀，各取所需罢了，简烟这样又不吃亏！
　　国内的舆论是众人早就预料到的，除了CP粉高兴之外，网友也都认为简烟和纪云昕是玩脱了才决定结婚，至于那段微电影，做出来的样子而已，谁不想面上干干净净的。
　　苏子期和京仪一直在控制舆论蔓延的趋势，但这种时候越是强压就代表她们心虚，网友就更有抨击的理由，所以她们并没有强压，舆论发酵并没经历很长时间，因为网友都认为自己的观点是对的，所以她们用键盘在网上大肆宣扬自己的想法，说简烟和纪云昕各取所需，简烟这次拍完【逆光】京仪要强捧了，说不定进度最快的影后就是简烟了，话语之间不无嘲讽的意思。
　　国内的热搜倒是没有瘫痪，但是简烟和纪云昕挂在上面足足有二十四小时了，网友攻击到最后都在猜她们几时会离婚，甚至――纪云昕肚子里孩子到底是不是简烟的。
　　CP粉在尽力控评，但双拳难敌四手，仅凭她们CP粉想要扭转网友对简烟和纪云昕的观点，实属难事，所以国内喧闹。
　　J国倒是没有很大动静，这事只在热门挂了两小时就被压下去了，众人相对于简烟和纪云昕的绯闻，还是更关注今年的新电影新电视剧和新综艺，所以剧组里就分成两派，J国的群演看到简烟无不纷纷表达祝贺，很诚挚，很大方，她们甚至还向简烟讨要喜糖，至于H国的艺人却三两成一团窃窃私语，都在说简烟和纪云昕的事情，好几次简烟去厕所还能听到。
　　“所以是真的啊？”
　　“那能假吗？简烟不是回应了吗？我就觉得奇怪，纪总怎么总是来剧组，原来是因为简烟。”
　　“简烟之前都没说过，我还问她知不知道纪总对象，哎……”
　　“说不定真的如网上所说那样，各取所需呢。”
　　周橙听到这种话之后有些不高兴想敲门叫人出来对峙，简烟却制止她的举动，她能和一个人对峙，不可能和千千万万的人对峙，在公开之前，这些事她都有考虑到，不过剧组这边还好，私下也没说什么难听的话，只是众人对她的态度也不似以前那么亲热了，现在看到她也是淡淡打声招呼，简烟对于这些并没有挂在心上，相反很平静的接受了。
　　于悦反倒时常嗤笑这些人，自己心思肮脏，所以看什么都是肮脏的，赵轻自从知道她和纪云昕的关系倒是对她比之前积极很多，她算是唯一一个不掩饰自己目的的人。
　　俞轻舟还是老样子，甚至有几次主动陪着她一起吃饭，和她说自己在不同剧组的事情，似乎是在安慰她。
　　简烟没多大变化，照常拍戏，照常下戏，和其他人说话的语气也和之前没丝毫变化，不管网上是不是吵破天，她依旧每天按时进剧组，认真拍戏，仿佛在H国掀起舆论的人不是她。
　　H国的舆论持续了很长一段时间，在两人宣布喜讯的半个月后偶尔热门还有两人身影，大多伴随不堪入目的言辞，什么简烟就是卖身体，纪云昕就是找人接盘，两人天生一对这种说辞，CP粉还没来得及高兴就被泼了一盆盆脏水，她们当即不肯，撸起袖子就和那些黑粉干架，有这种观点当然不仅仅是黑粉，绝大多数网友也是这么想的，所以CP粉的控评并没有什么效果，反而遭到更激烈的攻击和嘲讽。
　　一来二去，简烟这部戏接近尾声了网上闹剧还没结束。
　　在杀青那晚张素仁给她们拍了合体照并首次在官微透露要杀青的消息，同时还放了照片上去，网友们看到照片并不似以前那般理性讨论，反而说这部电影肯定扑穿地心！还没开拍就有俞轻舟的女友事件，快杀青又有简烟和纪云昕的绯闻，这部电影就是多灾多难，而且一个专门卖人设的演员能有什么演技，就冲简烟，她们才不去看！
　　说到这里众人想到简烟拍这部戏还艹过敬业人设，于是纷纷破口大骂，说她这样的关系户也好意思艹人设，要是没有纪云昕，没有京仪，她现在哪里有这么好的资源？甚至不少蹭热度的博主开始预言简烟回国后下一个合作的对象是谁，双影后合作过了，影帝也合作过了，甚至视后还给她做配，这咖位，牛逼咧！估计下个就要让影帝影后为她做配了！网上关于简烟回国下个会合作的对象掀起新一轮热度，众网友纷纷发出投票，不怀好意。
　　而出乎所有人的意料。
　　简烟宣布，不回国了。
　　就在微博各位博主宣布投票后，简烟的官方微博宣布和京仪解除合作关系，同时简烟要留在J国发展，暂且不回国了！
　　这一消息炸的所有人措不及防！
　　就好像所有人都在等着证明自己的观点是对的，在铺一条条锦绣大道时，人家说我只是路过，压根没打算走上去，简烟这一手，真的把整个H国都炸懵了，不止是网友纷纷表示出诧异，就连国内的一些艺人也表示不解，她背后是京仪哎，京仪是什么！京仪可是能随时送她上视后影后位置的人，这样的情况下，简烟居然不回国发展？？？
　　然后有人懵逼去问，京仪是不是准备往J国发展，得到结果，是无。
　　京仪压根就没有和J国的经纪公司有过任何合作关系！
　　网友在知道这个消息后开始往回捋捋，最后的结果被推翻，那是不是说明他们先前的假设就是错误的？
　　很快有部分明白过来的网友在微博发：如果真的是逢场作戏，各取所需，简烟为什么不回国？
　　是啊！
　　如果是各取所需，简烟为什么不回国发展呢？
　　这部分网友理智回笼，也不跟风黑了，他们开始理性的梳理过程，最后问道：都说各取所需，请问纪云昕贪图简烟什么呢？她长得不差，家世好，有公司，有能力，所以她贪图简烟什么？至于简烟，那就更说不通了，如果她贪图纪云昕背后的京仪，为什么现在还要避嫌离开京仪呢？这不是本末倒置吗？！
　　这么一梳理，整个事情逐渐明朗化，也许她们真的心里太阴暗了，人家就是正常的一见钟情和喜欢而已，她们却想的如此复杂！
　　人总是这样，在失去这个艺人之后就会格外的怀念，虽然简烟还称不上失去，但是她不回国发展，已经狠狠扇了那些黑粉和跟风黑网友的耳光，很响亮，绝大数网友被打醒，再加上CP粉出来的及时，所以舆论的风向顷刻就有了反倒的趋势。
　　――简烟没演技？呵，她那部成后我不知道看了多少遍，那还是她刚出道第一部电影吧？塑造的角色堪称经典，绝了！ 
　　之前骂的多狠，现在就反驳的多狠。
　　――就是，说简烟贪图纪云昕背后的京仪那群人呢，出来挨打！
　　可笑的是，这还是同一批人。
　　简烟已经没戏了，杀青之后她就每天窝在纪云昕的别墅里，碍于怀孕的身份，她也不能去纪云昕的公司看看，只能每天送她上班，等她回来，不过好的是，杜雁和纪松林过来了，纪松林看到网上散播的那些谣言差点没背过去，他当即让纪水泉尽快处理，纪水泉却让他不要插手，他在翻过来背过去之后决定出国，眼不见为净，这才来了简烟这里。
　　简烟肚子已经很大了，隔着衣服都能看到里面的孩子拳打脚踢，纪松林当然不会动手摸，但他每次都眼巴巴看杜雁摸着那肚皮，结束后有些羡慕的问：“娃醒了没？”
　　杜雁笑：“没动，估计睡着呢。”
　　纪松林就会不自在瞥开视线，过了会憋不住和简烟找话题：“真不回国了？”
　　简烟和纪云昕想过这个问题，回去是肯定要回去的，但不是近两年，现在网友因为她不回国才有点理解，她不想做搬石头砸自己的脚的事情，她和纪云昕是无所谓，她不想孩子跟着受伤害，纪松林点点头，他老了，也经不起折腾了，就想看着子孙满堂和和睦睦，简烟和纪云昕既然暂时不回去，他待在这边也无妨，不过他这个想法很快就被杜雁推翻了，中午吃了饭杜雁道：“爸，我包了专机，咱们下午回去吧。”
　　“回去干什么？”纪松林立马不高兴：“我还不想回去。”
　　杜雁和简烟对看一眼，有些没辙拉着老爷子走到旁边：“爸，烟烟和云昕好不容易才过上几天二人世界，之后有了孩子，两人就更没二人空间了，你不能总霸占烟烟吧？”
　　纪松林被她说的面色尴尬：“我有吗？”
　　嘴硬，死不承认，也不知道每天晚上吃完饭就要带着简烟出门逛逛的是谁，晚上怕纪云昕伤到简烟还让她们分房睡，纪云昕的脸已经一天比一天黑了，她们再待下去，只怕纪云昕要撵人了。
　　杜雁点头：“有，再说，我们现在回去是准备东西，等到烟烟生孩子，咱们再过来。”
　　说的也不错，他们这次来的匆忙，什么都没有准备，是时候回去准备准备了，纪松林这才松口：“那行吧，下午我和你一起回去。”
　　纪云昕晚上回到家意外没看到杜雁和纪松林，她还有些不习惯，见到简烟坐在沙发上她走过去问道：“妈和爷爷呢？”
　　简烟躺着都要睡着了，她抬头，声音迷糊：“走了。”
　　“走了？”纪云昕蹙眉：“回国了？”
　　简烟嗯声从沙发上起身，她道：“妈说你该休息了，所以就回去了。”
　　纪云昕到‘后期’就安排休假了，也就这两天，所以杜雁想让她和简烟有个独处的时间，纪云昕放下公文包脱掉外套，回房间卸下伪装之后走到沙发旁，她半蹲下身体，亲了亲简烟，问道：“晚上想吃什么？”
　　因为‘怀孕’缘故，纪云昕都穿很宽松的衣服，拿掉伪装就显得格外大，纪云昕将袖子折到手肘，小腹处的衣服塞一半在裤子里，整个腰身顷刻就显得纤细又玲珑，简烟看她边忙边问今晚吃什么，她想了会：“随便吧。”
　　纪云昕笑：“那我去做饭。”
　　简烟也跟着起身，月份越大，她身子越沉，之前做饭都是她来，杜雁过来一趟之后包揽家务，现在走了就落在纪云昕身上，熟练的热锅下油放菜，纪云昕现在的手法娴熟不止一星半点，在外所有人都以为是她攀上纪云昕，所以要为纪云昕做牛做马，实际上她却享受公主般的待遇，每天被这人捧在手心里，想到这里简烟靠在门边笑，纪云昕道：“别站着，去坐一会，好了我叫你。”
　　简烟闻言没离开反而往前几步直接从纪云昕的后背抱着她，还是熟悉的姿势，熟悉的香气，纪云昕身后柔软，连带她心尖也软的不行，声音更是没有清冽，低低的，很温柔：“怎么了？”
　　“没怎么了。”简烟道：“就是想抱你。”
　　她话刚说完手机铃响起，在客厅里，纪云昕道：“去接电话吧。”
　　简烟这才松开她去接电话，是苏子期打来的，告诉她事情结果，简烟听着那端的人说话不时道：“嗯。”
　　“我知道。”
　　“谢谢苏姐。”
　　H国事情苏子期已经帮她处理的差不多了，和预期想的一样，只要她脱离H国的娱乐圈，艺人虽然眼红她和纪云昕在一起，但是她不在国内抢资源所以对她态度一百八十度大转弯，纷纷惋惜，这么好的艺人居然来J国发展了，另一方面大部分网友骂了几天之后现在也清醒过来，觉得自己之前的结论着实阴暗又好笑，他们甚至自发来到简烟和纪云昕的超话里和CP粉一起希望简烟回国发展。
　　当然这些事看看就行了，谁放在心上才是傻子，简烟这个时候要是回去，保准这些刚刚还希望她回去的网友调转头把她骂的狗血淋头！
　　人性就是如此。
　　得不到的时候什么都是香的。
　　纪云昕将饭菜端到饭厅，她一偏头就见到简烟站在茶几旁，她月份大了，腹部凸起很明显，不过因为偏瘦的缘故，没有电视上那些大到夸张的情况出现，客厅的水晶灯落在她身边，发丝都晕染上光，面前的一切都很温馨，很柔软。
　　她将最后一道菜放在桌上后走到简烟身边，问道：“看什么呢？”
　　简烟低头咬唇看手机，刚刚苏子期说完她习惯性上网看几眼，果然看到之前一片谩骂的人改了说辞，现在微博热门还挂着希望她回国发展，纪云昕低头就看到那些留言：
　　――黑粉们高兴了，你们厉害你们牛批，我就不懂了，人家就是结个婚碍着谁了？上次俞老师那事咱就不说了，就简烟这事，你们做的真他吗缺德！
　　――还有跟风黑的，说简烟回国一定会怎么样怎么样的，你们多优秀多有先见之明呐，这么厉害你们怎么不去摆摊算卦？我估计第一天就被人打死了！
　　――妙妙妙，呱呱叫！又一个被舆论逼走的优秀艺人，黑粉请继续，以后这么舞台都是你们的了！你们加油！
　　简烟看到这里和纪云昕不约而同松口气，简烟收起手机，纪云昕牵着她：“吃饭吧。”
　　她站在自己两步远，手还牵着自己，掌心微热，细长的手指缠绕在自己指缝里，简烟却没动，她站在原地喊道：“云昕。”
　　纪云昕站定，转头，她秀发一丝不苟盘在头上，妆容精致，只是宽大的衣服有些不太合身，简烟走到她身边将她衣服整理好，末了抬头看着她，两人身高差不多，不过简烟怀了孕到底没有纪云昕那么清瘦，就感觉没她高，两人面对面站着，纪云昕道：“怎么了？”
　　简烟看向她眸色深深：“上学时老师说，一个人一辈子能有一件坚持下来的事情，是一种幸福。”
　　“我很幸福，有件事我一直坚持下来了。”
　　纪云昕拉着简烟的手收紧，往她面前站了站，不远处的窗户映照两人靠在一起的身影，纪云昕声音稍低道：“什么事？”
　　简烟抬眸和纪云昕平视，她看到那微颤的长睫毛，黑色瞳孔，瞳孔里自己小小的倒影，四周寂寂，她能清晰听到自己的心跳声，仿佛连着耳膜，砰砰砰跳得厉害。
　　什么事？
　　简烟薄唇动了动，看向纪云昕，语气很平静道：“我爱你这件事。”


第127章 名字
　　简烟在公寓过了几天没事做的日子,大概就是每天煲剧外加刷刷超话，当然是用小号，刷到兴起她还会转给纪云昕,她和纪云昕的超话经过这次之后粉丝量暴涨，也不知道戳到这些网友的哪个点了，优秀的同人产出一批接着一批,简烟每次看到那些剪辑的视频和小条漫总会转给纪云昕看,纪云昕结束会议后就能看到她发来的好几条消息，她笑笑之余垂眸想。
　　简烟这么频繁的给她发消息,还是因为太无聊了吧。
　　其实简烟也不算太无聊,虽然她没办法出门，锻炼只能在家里,也请了家庭医生，不过【一梦】正式开播了,她跨国追剧,每天看着弹幕也能乐呵乐呵，因为【一梦】的播出，双后CP死灰复燃,有熊熊燃烧的趋势,简烟不在国内也没和景园聊过，再者群组在【一梦】杀青后就解散了，所以她现在也不清楚景园和顾可馨的情况,只是听说两人解除捆绑了,之后的活动两人都没有同框过,甚至在【一梦】宣传会上,两人也没任何交流，全程冷脸,视频简烟看过，确实没什么沟通，但两人之间，分明有什么的。
　　她对旁人不是很上心，关注也少，再加上【一梦】出来，她每天就和网友在剧里磕磕糖找点乐子，所以生活还算充实，并不算无聊。
　　【一梦】的播出让所有人视线都放在她身上，毕竟她前段时间和纪云昕要结婚的事情闹得沸沸扬扬，网上不少人说她和纪云昕正准备回国领结婚证，甚至还有不少网友预言她这次回国领了证说不定就不走了，反正前段时间她风评好转，CP粉增多，有的是粉丝给她洗地，可这次又让黑粉们打脸了，简烟压根没回去，她不仅没回去，还每天都和网友在弹幕上玩耍，想必黑粉们怎么也想不到，自己有可能回复的弹幕，就他妈是简烟发的！
　　随着剧集的播出，简烟那段感情戏也逐渐清晰化，她和赵林第一世都过的特别悲惨，饰演乞丐那里让网友频频发出艹，太惨了的评论，国内热搜也从【灵狐和仙女】辗转变成【灵月今天更惨吗？】尤其是到了第一世她和赵林死的那里，热搜挂了好几个，网友的留言也从刚开始的‘谁看谁傻逼’到后面的‘我就是傻逼！’还有更多的诸如：‘谁说简烟没演技的？这是没演技吗？玛德，我一个人大男人坐地铁哭成狗！’‘兄弟，同道中人！’‘顾老师和景老师分开那里我没哭，灵月死了我居然哭的上气不接下气！’‘罗神吃我刀片！’‘啊啊啊啊啊啊罗神后妈实锤！’
　　这些留言喊得激烈，其实也是对她演技的证明，简烟虽然不在国内，苏子期也不再是她的经纪人了，但两人依旧保持联系，偶尔苏子期也给她发一些关于电视剧方面的评论，针对她演技的，有好评有差评，简烟将这些都看在眼里，虽然她现在没办法演戏，但是她也没落下演技，她甚至让罗晶给自己发来不用的剧本，自己和自己对戏，纪云昕有时候回到家就看到她对着镜子演戏，很认真，有时候还让自己猜测她饰演的是A还是B，纪云昕看到她已经无聊到这个地步，越发抓紧时间想结束手上的工作。
　　她现在项目已经全部进入正轨，新升上来的副总能力不错，帮她分担很多，再加上有傅强在，所以公事差不多可以脱手了，晚上睡觉前，简烟对着镜子演戏，纪云昕就拨弄平板，她时而喊简烟过去：“这个怎么样？”
　　是个小岛，风景秀丽，海天连一色，常青树葱郁，简烟瞄几眼：“还不错，你新项目？”
　　纪云昕看向她，顿几秒点头：“嗯。”
　　“这边还有几个，看看哪个更好？”
　　简烟扒拉她的平板开始选，好几个岛屿，都还不错的样子，风景很好看，简烟看着说道：“都想去旅游了。”
　　想当然是不可能的，她现在这幅样子不方便给人看到，旅游区人最多了，她是作死才会去，纪云昕偏头看她眼没说话，简烟低头继续选，屏幕上方倏地跳出来一行字：姐~
　　还有个暧昧的波浪号，简烟转头看眼纪云昕发现她很不自然的脸色，她道：“谁啊？”
　　纪云昕回她：“小涵。”
　　“小涵？”简烟狐疑：“小涵你这么尴尬干嘛？”
　　纪云昕失笑：“有吗？”
　　很有啊！
　　而且纪涵怎么可能用这种波浪号？简烟尤为不相信，她立马就想戳开，纪云昕拿过平板：“真是小涵。”
　　“给我。”简烟义正言辞：“现在。”
　　纪云昕心里咒了纪涵一百遍，真是，什么时间段发消息不好，非要卡着现在发！
　　简烟看她别别扭扭抢过平板，纪云昕立马压着她：“看可以，以后不许提。”
　　她神神秘秘的样子简烟越发好奇，一口应下：“绝不提！”
　　纪云昕这才把平板给简烟。
　　半小时后。
　　房间里响起窃窃私语：“纪宇宙压着简世界，说要和她融入在一起……”
　　纪云昕手放在额头上。
　　“……她们做了三天三夜。”
　　无地自容。
　　“……简世界靠在床边……”
　　纪云昕忍不住拿过平板搂着简烟躺在床上，她一把掀起被子盖在两人头顶，被子里简烟笑：“我还没看完呢。”
　　“说了不许提的。”
　　简烟笑声更大：“我不提，我就读……”
　　余下的声音被纪云昕吞之入腹。
　　没有三天三夜。
　　一两次，她还是可以的。
　　自从发现群之后简烟就宛如发现新大陆，她甚至申请小号进群聊玩，纪云昕看她着实在家无聊，也任她在群里玩耍，有时候她开会结束也会进群闲聊，甚至很配合简烟的演出，两人在群里说话就比较暧昧，她原本有点小‘迷妹’，这么一来简烟这个云嫂的位置坐稳了，众人开始磕她们的爱情，怕是这群CP粉永远都不会知道，自己磕的其实是正主的粮食！
　　世事真难料，这群在超话嗷嗷待哺的粉丝，正主其实每天在群里陪她们聊天，有时候她们提给简世界和纪宇宙的小意见第二天就被简烟和纪云昕用上了，不得不说，人多力量大，这句话不管用在任何地方，都很恰当。
　　简烟的快活日子并没有持续很久，因为纪云昕结束工作了，她将公司的一切事物都安排妥当之后就在家里休息了，并给简烟制定一系列的规定，譬如不能长时间玩手机和看电视，譬如要多运动，种种种种，简烟看着里嗦的纪云昕有些无奈：“不玩手机我干什么？你陪我对戏？”
　　“爷爷让我们回去一趟。”纪云昕道：“所以明天我们就出发。”
　　简烟微诧：“什么时候说的？”
　　她昨天和纪松林视频还没说这事，而且她现在回去万一被媒体拍到，那才是真的天下大乱！
　　纪云昕没等简烟拒绝就说道：“不是回国，去其他地方。”
　　简烟闻言有些好奇，奈何软磨硬泡也没能再从纪云昕那嘴里刮出有用的消息，这人有时候嘴严实起来，真是能气人！
　　隔日纪云昕给两人收拾好行李就出发了，包的专机，上飞机后简烟就被安排睡觉，纪云昕道：“到了叫你。”
　　神神秘秘。
　　简烟没再催着问，她点头躺下，纪云昕坐在她身边，不知道过了多久，简烟才被叫醒，纪云昕道：“到了。”
　　还没下飞机就有人上来了，简烟睁开眼就看到纪涵一脸明媚的笑：“嫂子！”
　　简烟有阵子没看到纪涵了，她错愕：“小涵？”
　　她手放在额上：“我不是做梦吧？”
　　“当然不是！”纪涵说着道：“你猜猜还有谁？”
　　简烟能想到的就是纪松林和杜雁，谁知道还有柳婶，陆医生，都是她熟悉的人，而且这个小岛正是她之前选的，纪云昕说的新项目，简烟从怔愣中回神：“你什么时候准备的？”
　　“就最近。”纪云昕回她，揽着她往别墅走。
　　这座小岛她租了四个月，用于给简烟生孩子和养身体，陆医生说过，到后期要多注意运动，经常闷在家里容易心理身体都出问题，而且不出来逛逛走动走动，到时候生孩子也比较麻烦，况且简烟还想顺产，所以她就包下这个小岛，岛上除了纪家的人就剩下医护人员，还有就是保镖，都是自己人，很熟悉，也不怕简烟不自在。
　　简烟确实没有不自在，或者说压根没有不自在的时间，白天她和纪云昕，纪涵一起出门散步，附近有海水有温泉，整个岛上的设备还挺完善，虽然没有什么游玩的，但风景实在好，简烟闲着没事和纪云昕甚至学习临摹，只是两人画着画着就画成四不像，纪松林和杜雁乐呵呵跟在她们身后，看着她们笑笑闹闹也觉得无比满足，到后期，简烟每天散步的时间也固定了，纪云昕怕她累着走几步就想让她休息，陆医生却坚持要多走，这样生孩子才会更轻松，简烟也不觉得累，每天早上出门，晚上回家，和没怀孕一样，皮得很。
　　盛夏，简烟的预产期到了，纪云昕每天上网扒拉很多资料，陆医生也给她普及很多，看着她紧张的样子陆医生每每失笑，她们医护人员就在身边，着实没必要这么紧张，可纪云昕却还是紧张的睡不着觉，她总感觉一睡着觉简烟就要生了，她甚至晚上定了七八个闹钟，最后简烟恨不得踢她下床让她去睡隔壁她才停止定闹钟，闹钟是不定了，但是她时常从梦里惊醒过来，然后转头一看，身边的人睡的安安稳稳。
　　简烟比她镇定多了，身边就有专业医生，也没那么担心，她还是每天该吃吃该喝喝该睡睡，气色和纪云昕形成完全不同的对比，相比较，纪云昕更像是个要生孩子的焦急孕妇，简烟更像个没心没肺的‘老婆’。
　　她没心没肺，其他人当然不会这样，纪涵自打预产期到了就每早都准时敲门，进去后就眼巴巴看着简烟，问她有什么感觉？
　　简烟有种自己每天都在被问床事的错觉，她有些尴尬的回：“没什么感觉。”
　　真没什么感觉，这孩子就像是不想出来一样，陆医生也觉得奇怪，按理足月了，而且各项都正常，按理也差不多该生了，可简烟迟迟不见动静，她甚至能蹦能跳还能四处溜达，只是现在溜达身后不止跟着纪家的人，还有医护人员，活像是在前面肆无忌惮横走的老大。
　　简烟的没感觉在做了又一次B超之后陆医生说：“挂催产素吧。”
　　这里一切都准备齐全，针对早生和迟生都有应对的办法，只不过陆医生还以为简烟用不到，毕竟她可太正常了，可实在正常过头，这孩子就是赖着不肯出来，众人没辙，只得让挂催产素。
　　陆医生还和简烟说，催产素挂上通常两三小时之内有反应，但也看个人体质，如果实在还不行，那只能剖腹产了。
　　剖腹产就很麻烦了，不仅恢复期长，对她拍戏也很有影响，简烟自然知道，挂催产素时她拍着自己肚皮，好商好量：“你出来呗！”
　　纪云昕看着她如此紧张多天的神经有了片刻放松，她端着温水过去说道：“我还真当你一点不着急呢。”
　　“怎么可能。”简烟侧目看她，接过水之后抿了口：“但是你们这么紧张，我就更要放松了，要不然你们会更紧张。”
　　纪云昕知道她说的是事实，她对简烟笑笑，也学着她的样子拍了拍肚皮，里面的孩子好像正在和她挥手，肚子凸起一块，纪云昕道：“听话，乖，快点出来，让妈妈少受点罪。”
　　简烟听着她温柔嗓音目光也软了，她放下杯子和纪云昕一起念‘经箍咒’，病房外纪涵刚准备进来被杜雁拽着，她笑着摇摇头，拉着纪涵离开了。
　　一阵风吹进来，满室的窃窃私语。
　　简烟不想承认，但她不得不承认，自己就是体质特殊的人，因为不止两小时，半天了，别说肚子疼，就是厕所都没有多跑一趟，陆医生盯着她小腹说道：“明天再挂一天，不行就要剖腹了，时间长孩子在里面会窒息的。”
　　一句话让简烟和纪云昕都变了脸色，晚上回家简烟不知道是被吓到了还是真的有感觉，她腹部一阵阵阴阴的疼，也不激烈，当然想去感受时又好像是自己错觉，简烟晚上吃了晚饭难得没和杜雁她们出去闲逛，纪云昕待在家里陪着她，还不忘安慰：“没事的，明天再没效果，就剖……”
　　那个字有些说不出口，在身上划一刀，纪云昕光是想象都觉得心疼无比，她是真舍不得，一想到简烟身上有个伤口，她就如万箭穿心，话都说不出来。
　　简烟却反而很坦然：“我不想剖腹。”
　　她说完看向纪云昕：“但如果没办法，我能接受。”
　　我不能接受。
　　纪云昕没说这句话让简烟难受，她只是伸手抱住简烟，手放在她后背上，轻拍，还没落在背部就听到简烟喊：“云昕。”
　　纪云昕低低道：“嗯？”
　　“要不你现在给陆医生打个电话？”简烟有些迟疑的说道：“我感觉肚子疼了。”
　　……
　　一阵兵荒马乱，简烟被送进产房，护士带着纪云昕去换无尘服，外面的纪家人正等着，纪云昕从玻璃看到他们翘首以盼的样子心里很复杂，她一扭头，进了产房。
　　简烟已经开始在喊叫了，她脸上满是汗水，秀发被打湿，嗓子处的锁骨盛了好些汗渍，亮晶晶的，纪云昕耳边听着她尖叫声，看到她发白的脸色，还有被架起的双腿，她往后退两步，还是一个护士扶着她喊道：“纪总？您没事吧？”
　　纪云昕一时呼吸不畅，差点晕倒，她面色比简烟还苍白，走到她身边几乎是打着颤，病房里只听到陆医生在给她加油鼓劲，纪云昕咬着牙根走过去，满嘴的血腥味，她狠狠咽下去！
　　“烟烟，吸气！”陆医生在旁边指导，她说道：“纪总来了。”
　　“她在旁边给你打气呢！”
　　“身体不要太紧绷。”
　　简烟转头就看到纪云昕过来，疼痛让她听不进去陆医生的话，她看向纪云昕，两人目光对上，纪云昕立马走到她身边，低低喊道：“烟烟。”
　　神情恨不得代替她受这种疼痛，简烟喊了一波声音很嘶哑，全身也没什么力气了，纪云昕这个眼神仿佛落在她身上，给她重新汇入力气，她闭上眼睛，这次没再发出声音，而是转头狠狠的使劲，纪云昕见状心疼攥住她的手，她手被固定住，还吊着点滴，纪云昕还没来得及给她暖上手背的温度就听到身后陆医生一声惊呼：“生了！”
　　她转头，血淋淋的孩子映入眼帘，纪云昕眼前晕眩几秒，还是简烟道：“别看。”
　　纪云昕收回视线，听到身后的孩子放声大哭。
　　她整个身体颓然倒在架子旁，虚软无力。
　　简烟生出来之后还需要观察两小时，纪云昕就坐在她身边，两人回忆刚刚生孩子的场景，纪云昕还是很后怕：“以后再也不要孩子了。”
　　“烟烟，我们以后再也不要了。”
　　说着声音隐隐有些哽住，简烟却说道：“要生。”
　　“要生也是你生。”
　　纪云昕抬头，头次在简烟面前眼角挂着水花，摇摇欲坠，她毫不掩饰自己的害怕和脆弱，轻声道：“好，下次我生。”
　　“别闹了。”简烟说道：“我可没你这么坚强。”
　　如果是纪云昕在产房里生孩子，她恐怕会直接疼晕过去，心疼。
　　纪云昕伸手搂过简烟的头，两人脸贴着，鼻尖靠近，纪云昕目光深深道：“烟烟，辛苦了。”
　　简烟假意推开她，却没推动，她反手抱住纪云昕。
　　辛苦倒是不辛苦，但是她也害怕啊。
　　幸好，都没事。
　　两小时后，简烟没任何问题，她进了病房，纪松林和杜雁还有纪涵正等着，见到她回来忙前忙后的张罗，简烟问：“孩子呢？”
　　纪涵道：“陆医生给她洗澡去了。”
　　简烟点头，刚躺下陆医生就将孩子抱来给她们了，穿着粉红色衣服，奶白奶白的，眼睛没睁开，眉毛很淡，虽然是足月，但也没很胖，瞧着和纪云昕和简烟都不是很像，杜雁笑眯眯道：“刚生下来，像什么像，等大些日子才能看出来。”
　　纪涵只好默默闭嘴，她手指刚碰到奶娃娃的脸颊就听到一阵啼哭，她吓一跳，忙问道：“怎么了？”
　　“我戳疼她了？”
　　陆医生笑着摇头：“没有，刚出来估计不太习惯。”
　　果然在她刚说完话这奶娃娃就不哭了，不过她眼角还挂着一点点泪水，刚刚因为哭过皮肤涨的微红，看起来格外小可怜，几个长辈看着心都软了，恨不得都抱在怀里狠狠安慰，陆医生说道：“先让她靠着烟烟吧，熟悉的味道她才会睡的安心。”
　　闻言杜雁抱着孩子走到简烟身边，纪云昕刚准备接过孩子，杜雁道：“你不会抱，我给烟烟。”
　　纪云昕被数落的轻咳一声。
　　房间里的人都笑出来。
　　纪涵走到床边问道：“对了嫂子，你和我姐给孩子选好名字了吗？”
　　这段时间他们都在起名，从书本到词典再到网上查生肖，各种办法都试了，名字各种各样选择很多，不过简烟和纪云昕迟迟没有定下，现在娃都出来了，也该要定下了。
　　简烟看眼纪云昕，又看眼整个屋子的人，灯光明亮，每个人面上带着温和笑意，简烟心情也更加舒畅，她最后将目光收回，重新看纪云昕，点头：“选好了。”
　　纪涵来劲了：“叫什么啊？”
　　简烟手放在孩子发顶，有毛茸茸的帽子，她语气很温柔道：“叫简念吧。”
　　纪涵挠头：“简念？”
　　简烟和纪云昕目光对上，相视而笑。
　　简念。
　　念念不忘，必有回响。
　　作者有话要说：
　　小憨憨终于平安落地，以后可劲折腾了。


第128章 完结
　　简烟的身体恢复很好,产后三个月她体重已经和从前相差无几了，甚至腰身更纤细一点，当然也不是完全没有变化,譬如胸，就大了一圈，纪涵口无遮拦的说她可以去代言丰胸广告被纪云昕撵回去了。
　　纪松林和杜雁倒是一直待在这里,孩子刚生下来还只想着睡觉,他们每天去婴儿房就看到她熟睡的样子，想逗弄一番又舍不得吵醒她,只得眼巴巴坐在婴儿房里守着,好第一时间醒了他们就发现。
　　自从孩子生下来后，简烟的压力小了很多,众人注意力从她身上转移到孩子身上，当然纪云昕除外,这人还是和从前一样,恨不得二十四小时贴着自己，有时候喂奶这人都在坐在旁边守着，简烟对她这样实在有些没辙。
　　小岛又多租了一个月,年底的时候她们已经回J国了,纪家有孩子这事也不可能全部瞒得住，H国那边还是知道消息了，不过将近小半年过去,简烟和纪云昕当初那事也差不多平复下去了,再加上简烟此后一系列措施让人黑不起来,所以网上一片祝福,在得知这个孩子姓简时，网友们更是纷纷留言：‘这不是真爱是什么？’‘谁说玩脱的？’‘孩子居然姓简,纪云昕是有多爱简烟啊！’‘这就不知道了，不过纪云昕爱简烟，有目共睹！’
　　超话更是沸腾起来，立马就给孩子冠上小公主的称号，每天进去打卡的CP粉话题已经从简世界和纪宇宙今天发糖了吗到简小公主露脸了吗，而且当天就成立了另一个叫简公主的超话，里面一堆云麻麻粉，甚至还吸引不少已婚的麻麻粉，这是国内为数不多没有任何真人照片，光是一个称号就盖起的超话组织，虽然粉丝量没有那么多，不过超萌的Q版同人惹得无数大手子纷纷操刀，简烟的特征，纪云昕的特征，但凡是一切漂亮的特征全部安排上，还有个博主用了四天时间画了假想的简公主出来，从出生到二十岁的照片仿真版，堪称绝美，麻麻粉直呼太漂亮了，超话涌进一批‘女友’粉，还公开在超话喊纪云昕和简烟为丈母娘。
　　真是让人哭笑不得。
　　简念确实很漂亮，虽然刚四个多月，但已经初见端倪，她集合了简烟和纪云昕身上所有的优点，最让简烟意外的是，简念的眼角居然也有一颗痣，不明显，颜色稍淡，但她确确实实的存在，简烟每次看到这颗痣就有种奇异的血脉相连感。
　　回J国之后一切都进入正轨，纪云昕也回公司上班了，傅强战战兢兢的跟着工作几天，他发现老板的心情又恢复以前那样了，每天都很温和，不能说和没怀孕前一样，但是和怀孕那阵子简直天壤之别，女人怀孕，果然是一件神奇的事情。
　　整个公司上下倒是对简烟这个老板娘没有抱太大的好奇，不过在知道简烟要去参加长天的一个综艺项目时，公司里还是有小小的议论声。
　　“老板娘要去参加综艺节目？”
　　“哪个老板娘？”
　　“就那个和纪总刚结婚的。”
　　“Z国的艺人吗？她那个电视剧我看了。”
　　简烟参与拍摄的【一梦】因为播放后收视率爆表，被称为年度最佳虐恋剧，再加上景园和顾可馨解除捆绑，导致这部剧的后劲有点大，不用宣传已经出圈，已经在周边几个国家同时上线，J国前些时日也开始放了，就在简烟回J国没几天，所以公司上下多少对她有了简单的认知，不过还不算了解，直到她们得到简烟要参加长天的综艺节目。
　　苏子期的说法，简烟是没必要再去参加什么综艺节目的，她对简烟的演技很有信心，只要给她机会，哪怕是从一个不起眼的小配角做起，简烟也会有精彩的表现，可她万万没想到，简烟居然还是去参加综艺了。
　　综艺是简烟主动要参加的，因为这个虽然表面是综艺节目，实则是在选一部电影的角色，这部电影叫【第二人格】，讲述的是一个智商高达一百八的女警，该女警当初还没毕业就开始协助警方查案，屡破奇案，被网友戏称罪犯的天敌，她过目不忘，心思细腻，再小的线索也不会逃脱她手心，甚至在上任后将十几二十年前的悬案全部拉出来重新调查，连破好几个，引起业界的轰动！
　　就是这样的一个优秀天才，有天醒来，身体里有了第二人格，是个无恶不作的杀人犯！
　　正直和邪恶，在一个身体里，开始相遇了。
　　究竟是完美罪犯获胜，还是天才警察胜出，这在剧本的最后并没有道明，因为还有第二部，所以第一部的结尾留下了悬念。 
　　简烟当初看到这个剧本就特别有兴趣，再加上她近期独自练习的都是一人分饰两角，所以她当即向长天发出试镜请求，不过被驳回了，驳回的原因就是让她参加这期的综艺节目，如果她能在综艺节目里表现优异，才会考虑被留下。
　　所以简烟才会去参加这个综艺。
　　能将一部戏的选角用综艺的方式开始，这在H国是闻所未闻的，不过在长天这里，似乎大家都习惯了，这个综艺的名字很直白，就叫【演技PK】，不限制报名人数，不限制国籍，不限制年龄，但是海选后要经过不断的PK，直到最后的名额出来，绝大多数艺人在海选时就被淘汰了，简烟在上台之前突然很紧张，她不断的深呼吸，给自己打气，前面的人一个个走进去，她做了几个深呼吸，实在憋不住还是给纪云昕发了视频过去。
　　纪云昕今天没上班，正在家里哄着简念睡午觉，怀中的孩子好不容易闭上眼准备休息，视频音效突兀响起，纪云昕忙伸手拿过手机，再低头，怀中的简念已经醒了，她睁着圆溜溜的大眼看着自己，也不吵也不闹，就这么直直盯着自己，简烟总说这孩子性格估摸就是自己这样，不爱吵闹，纪云昕对简念笑笑接通视频。
　　“烟烟。”纪云昕接通后将屏幕对着简念：“想孩子了？”
　　快五个月大的简念已经完全褪去刚出生的样子了，她头发浓密墨黑，肌肤奶白透粉，小小的样子已经能看出五官轮廓了，眉毛稀疏，但眼睫毛却特别长，尤其是从视频里看，简直太软萌可爱了，简烟紧张不已的心顷刻就被抚平了，她看着简念伸手随便晃动似乎在和她打招呼，简烟也笑笑。
　　视频那端，纪云昕道：“海选怎么样？”
　　简烟将手机举高，好多人影晃动，来来去去，简烟道：“还没到我呢。”
　　纪云昕一眼就看出她想说什么：“紧张了？”
　　简烟眨眼：“很明显吗？”
　　倒不是很明显，不过纪云昕太了解简烟了，她一个举动都能猜到什么意思，纪云昕将怀里的简念放在沙发上，用手拉起小小的手说道：“没事，不用紧张，大不了……”
　　简烟笑：“大不了什么？”
　　“大不了没选中，我养你。”
　　近来纪云昕这种时不时的情话又开始钻出来了，多是用在床上，简烟简直无力招架，她低笑：“那要是选中了呢？”
　　纪云昕一脸自然：“那就你养我。”
　　简烟笑开，她眉目舒展开：“好啊。”
　　挂了视频之后纪云昕转头看着简念，她也不哄着孩子午睡了，反而去书房找来好些童话书，开始给简念讲故事，简念大眼睛就看她举动，倏而一笑，声音清脆。
　　杜雁买完菜回家就看到纪云昕坐在沙发旁的毯子看书，她背靠在沙发旁，简念穿着粉红色的衣服睡在沙发上，身上盖着薄被，她将菜放在厨房之后走到纪云昕身边，低头道：“念念几点睡的？”
　　纪云昕打了个哈欠，她看眼手机上的时间：“有阵子了。”
　　“不能睡太久。”杜雁道：“要不然晚上会睡不着。”
　　简念晚上睡不着也不似其他的孩子会啼哭不止，她只是会伸手拽着旁边人的衣服，一拉一扯，圆溜溜的眼睛还盯着你，别说她看她的，你睡你的，被这么软萌萌的盯着，睡觉都是一种罪恶，反正杜雁是没办法安然入睡，她就抱着小祖宗一起站在窗口看外面，直到简念累了为止。
　　也是因为此，杜雁特地制定午觉时间不准超过两小时。
　　纪云昕听了杜雁的话把简念给吵醒了，被她吵醒的孩子瞪大眼，眼里蓄满水，就这么泪眼汪汪的看着她，嘴巴撇着，要哭不哭的委屈样子，杜雁拍着纪云昕的胳膊：“念念啊，你妈不懂事，来，外婆抱！”
　　简烟推开家门就看到纪云昕又被数落的样子，她憋着笑走过去，喊道：“妈，云昕，我回来了。”
　　“烟烟回来了。”杜雁刚说完怀中孩子开始啼哭，估摸是饿了，她只有饿了才会这般哭，杜雁道：“我去房里弄奶粉喂她。”
　　“妈，我帮你。”简烟说着跟杜雁身后进了房间，她调试好牛奶的温度之后递给杜雁，末了看着简念巴巴喝着奶粉的样子，乖巧可爱，惹人疼惜，简烟看了几秒后转头，纪云昕倚靠在门边看着她们，简烟起身走过去，还不忘合上房门，纪云昕问道：“海选过了吗？”
　　简烟点头：“过了。”
　　似是预料之后，纪云昕并没有太大的诧异，身边简烟轻笑，纪云昕不解道：“笑什么？”
　　简烟站在她身边，挽着她胳膊道：“笑纪总以后要做好被包养的准备了。”
　　不过我养你。
　　过了你养我。
　　纪云昕刹那就明白过来，她就着简烟挽住自己胳膊的举动转头就吻住她，另一只手打开和简烟的房间门，简烟被她拉进房中，她还没来得及反应就被压在门边，简烟微诧：“你干嘛！”
　　语气娇嗔，目光也温和，纪云昕低头吻住她还不忘小声解释：“当然是取悦金主。”
　　窗外寒风肆意，阳光被遮挡，屋内暖气充足，轻呼娇喘，被刻意压低，传不出屋子，只在整个房间里冲撞。