◆-------------------------------------◆
星＊河＊入＊梦＊整＊理只供星河入梦内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。
◆-------------------------------------◆


离婚后和前夫的白月光HE了［穿书］
作者: 如吾

文案：


《陆少的替身娇妻》中男主情深一片，痴情不移，这和宁戚有什么关系呢？她只是个炮灰！


宁戚刚穿过来就被男主一顿指责。想想书中这个炮灰原配的结局，坐以待毙绝不是她的作风！


这种霸道总裁文炮灰的名单足足能占满一张A4纸！


秦诗就是这炮灰一号白月光。


众所周知，替身总裁文里的白月光永远是归国后发现真爱是男主，而男主经过虐身虐心后发现真爱是替身。


宁戚决定策反白月光。为了不让白月光喜欢男主，宁戚想尽了招数。


后来，宁戚如愿以偿了，只是她没想到自己竟然多了个女朋友。


┈┈┈┄┄┄┄

遇到宁戚，秦诗才知道原来真的有人的笑容可以这么甜，甜到了她的心里，甜的她全身都颤了。


秦诗想让她以后都笑的这么甜，在她看见的地方。


☆☆☆关于本文
攻占有欲超强，受甜且软且娇

秦诗不喜欢原男主，双洁，同性可婚。

穿书名随便写的，如有相同，纯属巧合。

本文的主旨是：虐恋永远和主角无关，我们只负责甜甜甜！




内容标签： 女配 甜文 穿书 爽文

搜索关键字：主角：宁戚、秦诗 ┃ 配角：原书一干人等 ┃ 其它：已开《皇后要自由恋爱［古穿今］》求收藏

一句话简介：炮灰也要甜甜的恋爱。

立意：困境中寻找出路。



第1章  穿书。
　　c城西郊，别墅内。
　　“夫人，夫人。”张嫂放下电话，赶紧踩着小碎步哒哒地跑上楼，想把这一好消息告诉夫人。
　　楼上朱红色的房门紧闭着，张嫂直接在外面喊了起来，话里的高兴是藏也藏不住，“夫人，先生说他晚上要回来。”
　　屋里没什么反应，正当张嫂怀疑里面的人是不是没听见准备再喊一次时，里面传来了不紧不慢的一句，“我知道了。”
　　平日里太太若是知道先生要回家的消息，那可是直接就跑出来问她是不是真的，今天这是怎么了？难不成真的被先生给伤透了心？
　　“夫人。”张嫂在门口苦口婆心地劝道，“先生家世好，长得也好，又有钱，在外面难免会有些小姑娘主动缠过来，但只要您还是这家里的正房夫人，早晚……”
　　“我知道了。你先去忙吧。”张嫂等了一会儿见夫人还是没出来，叹了一口气，转身慢吞吞地下楼，一步三回头，可惜让她失望的是直到下完了最后一个台阶，楼上还是没传来一丁点声音。
　　“夫人没下来？”陆家的管家走了过来，他也稍感奇怪。
　　“是。”张嫂说完后，两人相对一看，默默无言，半晌才该做什么做什么。
　　“这太阳也没打西边出来啊！”望着窗外明媚的阳光，张嫂一边擦着桌子一边嘀咕着。
　　门口终于安静了下来，宁戚不敢置信地触碰了一下自己的脸，温的，她，她还活着？！
　　不对，自己明明是死了的，所有人都知道宁家的大小姐，自幼体弱多病，医生诊断活不过二十岁。这还多亏宁戚是宁家的小姐，否则早不知投了几次胎了。
　　从记事起，她大部分的时间都是在病房里度过的。闭眼的那一刻，宁戚都有一种解脱的感觉，唯一不舍的就是她的家人。爸爸妈妈哥哥还有连慕姐姐都还在等着奇迹，而自己终究是让他们失望了。
　　这个房间不是她的，宁戚望着这个陌生的地方，自己躺在一张两米的大床上，被单被子都是灰黑色的，左手边有一张小桌，桌上有个手机，除此外什么都没放，旁边是一排衣柜，正对面有一个梳妆台。
　　镜子宁戚掀开被子下了床，努力地走到梳妆镜前，她的头还有些晕，即使这样也比以前走得顺利一些。
　　镜中人和她长的很像，这具身体也很瘦，小脸微微有些蜡黄，但比宁戚不知好上了多少，因此也比她好看一些。因为宁戚的皮肤常年都是苍白无力的，而且她也没有这么浓密的头发。
　　只是，为什么她的眼眶酸酸的，像是刚刚哭过一样，对着镜子仔细看了看竟然有些红肿，宁戚用手一碰，竟情不自禁地掉下了一滴眼泪来。
　　屋里的窗帘拉开了一半，只有少数的阳光透了进来，宁戚用力把黑色的窗帘都拉开，又开了两扇窗子，做完这些她只想回到床上坐着。
　　“安眠药？”右边的小桌上散乱地放着的几粒药，瓶子也倒在一旁，宁戚凭着这些年的经验一眼就认出来了。
　　回想起刚刚起身时的无力感，她忽然意识到自己也许不是一时过来的不适应，而是这具身体吃了安眠药的缘故。想必是吃了一颗，她并没有觉得胃里不舒服，只是有些无力罢了。
　　这个人叫什么，这是哪？宁戚找不到记忆，顺势打开了右边的抽屉，“宁戚。”这个人和她一样的名字？
　　身份证下面还有一个证件，是结婚证！边角微微皱起，不知被人看了多少次，宁戚打开一看：照片上的这个女子显然就是这具身体，她笑得很浅，嘴角微微上扬，却可以看出她十分开心。
　　与之形成鲜明对比的就是旁边的男子，长得不错，可不像是结婚的，反倒像是别人欠了他几千万似的，这哪里像是要结婚的样子啊！想来夫妻感情不是很好。
　　“陆明泽。”这个名字像是在哪里听过，宁戚把结婚证放回了原处。
　　“夫人”宁戚又想起刚刚门外的人对自己的称呼，走到了衣柜前，穿衣梳头起身下楼了。
　　“夫人。”张嫂听到楼上的动静一喜，她就知道先生要回来了，夫人不会无动于衷的，“夫人，我刚刚已经把菜都准备好了，您若是想做晚餐”
　　后面的话戛然而止，因为宁戚的穿搭无论如何都不像是要做饭的样子。
　　一双大大的眼睛炯炯有神，白皙精致的面容，海藻般的头发披在身后，天蓝色的裙子上缀着星星宝石，一闪一闪的，张嫂的眼睛都亮了。
　　夫人一贯穿的都是黑色灰色这些颜色的衣服，今天竟然主动穿了这身天蓝色的裙子！唯一不搭的大概是夫人穿的是双拖鞋。不过也没关系，一点都不影响。
　　张嫂比着夫人看电视上的那些明星也不过如此了，要知道夫人可是不打扮，天生丽质的。
　　看来夫人还是那个夫人，始终把先生放在心上。
　　张嫂一直都觉得夫人好看，可是不知为什么夫人就是不愿意打扮，如今看来是想通了。对着这么漂亮的夫人，张嫂想先生肯定会回心转意的。
　　“我用做晚餐吗？”宁戚露出了一个浅浅的笑容，声音十分温柔。
　　她一笑起来，脸上有个小酒窝，十分好看，饶是过了半辈子的张嫂也被这笑容感染了，“不，不用的。”
　　宁戚自然不用做晚餐的，只是每次先生回来她都要做一顿丰盛的饭菜想让先生尝尝，当然先生基本上都没有吃，仅有的两次还都是老夫人陪着。
　　那可真是太好了，宁戚根本就不会做饭，她又笑着问，“我有点饿了，请问有什么吃的吗？”
　　“有，”张嫂连忙到厨房端了一碟糕点，“夫人，您先垫垫，我这就去做饭。”
　　“谢谢，”宁戚拿起糕点，轻轻咬了一口，然后发自内心地赞叹，“您做的糕点真好吃！”
　　“夫人夸赞了。”张嫂做了这么多年的饭，还是第一次见一个人这么专注地尝着自己的东西，这么认真地夸自己。
　　只是，这些糕点她以前也做过啊！张嫂压下了心中的疑惑，又问宁戚，“夫人晚上想吃什么？”
　　“都可以。”宁戚眨了眨眼睛，声音温和，她也不知道要吃些什么。
　　张嫂忙着进了厨房，宁戚拿起了桌上的糕点，一块一块的，十分钟后竟然只剩半盘子了。
　　宁戚还想吃，实在是太好吃了，她都好久没有尝到食物是什么滋味了，可摸了摸肚子，想着等会儿还要用晚膳便悻悻作罢了。
　　晚上五点半，张嫂就把基本的饭菜做好了，刚要问宁戚要不要等先生回来，门铃响了。宁戚也往门口看了一眼，就见张嫂开了门。
　　进来的应该是照片上的那个人，这具身体的丈夫，宁戚还没来得及打量他，就听到了“砰砰”的巨响，声音很刺耳，宁戚下意识地闭上了眼睛。
　　陆明泽故意发出这么大的声音，就是想让宁戚知道他现在很生气，谁知道这个往日里迎笑的女子竟呆呆地坐在那里一动不动。
　　陆明泽的眼睛里透出出一丝嫌弃，这个女人，一次次挑战自己的底线，真当自己不知道吗？
　　“宁戚！”男子喊的很大声，语气极差，“我是不是以前就警告过你，不要去找云舒的麻烦。”
　　“云舒是谁？”不懂就问，结果眼前的男人更生气了。
　　“装，你装的还挺好的啊！”陆明泽冷笑，“现在妈都去世了，你还有什么好装的？”
　　宁戚却是愣住了，电光石火间她忽然把这些名字连了起来，自己这是穿到了一本书里面了。
　　《陆少的替身娇妻》是宁戚在病房无聊时随便翻的小说，讲的是男主陆明泽和女主云舒分分合合最终走到一起的故事。
　　印象中，陆明泽好像是有一个前妻，她这是穿成了男主那个炮灰前妻？
　　等了半天不见眼前的人有反应，陆明泽这才分了个眼神看了看宁戚，哼，倒是比以前会打扮了，但以为这样就可以勾引自己了吗？简直是在做梦！
　　陆明泽没忘记自己今天晚上是来做什么的，冷冷地说，“宁戚，我只说这一遍，不要去找云舒的麻烦，否则的话，后果不是你能够承担起的！”
　　“我知道了。”宁戚强忍下心中的不快，在宁家没一个人敢用这种语气对自己说话。宁戚一直都是被家里的人宠着的，可今时不同往日，忍耐宁戚还是懂的。
　　“你”本来还准备的一大堆措辞的陆明泽愣了一下，不知这个女人又在耍什么花招，不过，既然目的答到了，“算你识相。”
　　“先生。”张嫂在旁边大气都不敢出，等到陆明泽不说话了，才上前一步，“要用晚饭吗？”
　　“不用。”陆明泽根本不想和这个女人待在一间屋子，多待一刻都辱没了他的眼睛。
　　安静的房间里响起了手机铃声，陆明泽接了电话，揉了揉眉心，坐了下来，他离宁戚整整有三米的距离。
　　“学长”电话里传来了哭哭啼啼的声音，宁戚在三米外听得也十分清楚。
　　“我，我也不想麻烦您的，但，但有人拍到了您送我回去的照片威胁我，学长，都是我不好，您帮助我，我却把您的名声连累了，我没关系，但您”
　　“到底发生什么了？”
　　“我”
　　那边语无伦次，说不下去了，“学长，我把照片发给你。”语罢，她压抑着哭声挂了电话。
　　陆明泽往宁戚这么扫了一眼，后者淡定地坐着。
　　“宁戚”陆明泽咬牙切齿地喊着，“你好好看看。”
　　宁戚拿起手机看了看，都是陆明泽和另一个女子的照片，看上去很亲密的样子，想必就是电话里的那个女生，也就是女主了，宁戚放下手机，一言不发。
　　“怎么？没话说了？自己上赶着给自己戴绿帽子，我和她清清白白，你却费尽心思拍这些”
　　清清白白，宁戚只觉得好笑，清清白白你还怕拍？不过，男主这个时候确实还没和女主发生什么关系，因为他心里有个白月光，那白月光现在还没回来呢！
　　“我知道你们没什么关系”现在万事不明，宁戚再次告诉自己要审时度势，只是下一刻就说漏了，“你心里有别人。”
　　“你怎么知道的？”这句话却让陆明泽更怒了，这件事只有他母亲和两个发小知道，宁戚是什么时候知道的。
　　下一刻宁戚就感觉脖子一紧，陆明泽竟然直接用手掐了她的脖子，呼吸困难，宁戚仿佛又回到了以前每次抢救的时候，她努力地想挣脱却一点用都没有。
　　“先生，先生”张嫂吓得赶紧喊了起来，管家也冲了过来。
　　“我，听妈说”宁戚艰难地蹦出了几个字，然后她觉得自己像脱落的风筝一样掉到了沙发上。
　　宁戚用手捏着脖子，咳了两声，张嫂赶紧上前拍了拍她的背。
　　“我告诉你，宁戚，”陆明泽的声音不带一丝暖意，“你想要的，我是不可能让你得到的，而且，你最好把这个秘密烂在心里。”
　　话落陆明泽就迈着大步走了出去，不一会儿又传来了“咣当”一声。
　　“夫人，您喝口水。”
　　“谢谢。”宁戚缓了缓，她的头微微低着，浓密的头发遮住了所有的表情。


第2章 初见。
　　“夫人，这饭菜”张嫂犹犹豫豫地说着，平日里先生回家一趟不用饭的话，夫人便也不吃，每每都是让她直接倒掉。
　　当然，以往的饭菜都是夫人做的，张嫂还尝过，只觉得夫人年纪轻轻手艺却是极好的，就连老夫人都夸赞呢！
　　每次倒掉的时候张嫂都舍不得，便收留了一些流浪猫和狗喂了它们。只是，晚饭不吃终究是不好，张嫂刚想要劝劝，就听宁戚说，“麻烦您了，饭菜都凉了吧？”
　　“没有。”张嫂连忙说，“我都盖得严严实实的，有的菜放在了保温箱。”先生每次来都不知道几点，自然要保温，今天张嫂也是这样做的。
　　倒是她忘记了，还有保温箱这个东西了。宁戚笑着说，“那我去盛些来。”
　　“夫人你坐着吧，”见宁戚有用饭的心思，张嫂很是高兴，跑到了厨房把一盘盘的菜都端了上来。
　　“哇！”宁戚心里轻轻感叹，面露喜色，这么多好吃的，自己现在是都能吃了吗？
　　“夫人。”张嫂见宁戚盯着菜却不动，只以为今日做的饭菜都不合她胃口，“要不我再去做些？”
　　“还要做？”宁戚偏着头，微微瞪大了眼睛，疑惑地问，“这么多，哪能吃完，为什么还要做？”
　　原来不是因为不喜，张嫂松了口气，因为这，倒是没注意到平日里也是这些菜为何今日夫人说多，“夫人你快吃吧，时间也不早了。”
　　“这么多菜，我哪能吃完啊？”宁戚笑了笑，想到刚才男主对他们两个的称呼，自己依着他叫应该不会错的，“陆叔，张嫂，你们也坐下吃吧。”
　　“不用，不用。”陆管家和张嫂连连摆手拒绝。宁戚见他们两个拒绝地坚定，便也不勉强了，开心地用起餐来。
　　不得不说，张嫂的手艺真心不错，宁戚觉得自己简直要把这些年来没吃的饭菜都补了上来，这道菜夹了一点，那道菜用了一点，到最后一桌子菜竟然都用了三四分。
　　陆管家和张嫂等宁戚吃完饭才过来，一看桌子简直是目瞪口呆，夫人，什么时候这么能吃了？
　　宁戚也察觉了自己吃的有点多，不太好意思地挠了挠头，“我，我今天有点饿。”
　　“没关系，”张嫂很快就从惊讶中反应过来，“能吃是福，夫人你以前就是吃的太少了。”
　　“要现在收拾吗？”宁戚指着桌子上的碗盏。
　　“我这就收拾，夫人先上楼休息吧。”
　　“张嫂，麻烦您了！”宁戚说完，对着两人又点点头，这才上了楼。
　　宁戚走了几步，又回头看了看，自己的感觉并没有错，陆管家和张嫂都在望着自己。心中虽不解，宁戚还是笑着招了招手，陆管家和张嫂机械地回了一下。
　　等到宁戚的身影看不到了，陆管家和张嫂才默默对视了一眼，两人都在心中琢磨，夫人不会被今天晚上的先生给逼得神智不太清醒了吧？
　　经过今晚这一茬，张嫂觉得夫人和先生真的是没什么可能在一起了，嫁入豪门的日子果然是不容易过，夫人，她也太可怜了吧？张嫂一边抹着桌子，一边直掉泪。陆管家也长叹了一口气，转身离开了。
　　被二人同情着的宁戚倒没想这么多，好不容易活下来，宁戚心中只有满满的喜悦。“陆明泽”宁戚轻轻地念了一遍，对于男主角的炮灰前妻，宁戚只记得是陆母强迫男主娶的。
　　婚后男主从未进过妻子房间，陆明泽从来没把‘宁戚’当做妻子，后来炮灰前妻好像是被净身出户了。想到这，宁戚又打开右边的抽屉翻了翻，果然找到了一份婚前协议，原来在协议书里都没有一分钱！
　　宁戚坐在床上看了几遍才敢确定自己真的没看错，这么不公平的协议这具身体是怎么同意签的啊！
　　不惦记你婚前的财产，但你不能婚后一毛不拔吧？想起刚刚男主对她的态度，宁戚倒是能理解了，他确实会一毛钱不掏！
　　把东西放到了原处，宁戚又一一查看了一下别的东西，她没有原身的记忆，需要多了解一些。
　　让宁戚没想到的是，这具身体的联系人竟然还不足十个，其中三个还是刚刚见过的，这个男主的电话想必是一次都没打通过吧？
　　宁戚本准备按个删除键，想了想又作罢了，先留着，婚是肯定要离的，只是不能净身出户。
　　第二天，张嫂刚准备上楼喊宁戚吃饭，就见她穿了一身休闲的衣服走了出来。
　　“夫人可是想念老夫人了？”宁戚愣了一下，忽然想到昨天原身记下的账单，才明白这身衣服是老夫人在世时买的。老夫人指得是陆母，已经过世半年了。
　　“恩。”宁戚对陆母和这具身体的关系不了解只能简单回答。昨天她把衣柜翻了翻，除了这一身还有昨天的那件裙子，宁戚能看见的只有灰黑两色了。
　　一个女孩子，且是一个二十出头，年轻貌美的女孩子怎么就没有一点点想要打扮自己的心思呢？宁戚不能理解，即使是在病房里，她都要穿的美美的。
　　张嫂没再说下去，又一次感慨这么好的夫人，先生怎么就不知道珍惜呢！外面的小妖精都有什么好的，看重的不还是先生的钱？
　　“张嫂，我想去买些衣服”下面的话没说完，陆管家听懂了，“夫人想出去，我让司机送您。”
　　出了门，宁戚才知道这座宅子离市中心有多远。整整一个多小时的车程才到商场。宁戚却只有欣喜，一路上都很高兴。
　　商场，平常人从小就踏足的地方，宁戚却只来过一次，她的身体弱，去不了人多的地方。宁家父母想过找一个商场关闭的时间让女儿来转一转，宁戚却觉得没意思极了。
　　宁戚站在门口多看了两眼商场的牌子才进门。
　　正是星期天的早上，来来往往的人很多，宁戚是一个人来的，张嫂本想陪她，宁戚婉拒了。
　　明明很吵，宁戚却觉得充满了烟火气息，看着小孩子打打闹闹跑来跑去，听着导购热情地给顾客介绍衣服，闻着奶茶店里飘来的清香。宁戚一口气转了五六层，才停下来进了服装区。
　　店员热情地招呼着宁戚，她太热情了，反倒让宁戚有点不适应了。对方大概也察觉出来了，便给宁戚留了一席空间，让她自己转转，若有需要可以问自己。
　　宁戚道了谢，正认真挑选着，就见店内的人衣服都不试了，直接冲了出去，连店员都忍不住往外面撇了两眼。
　　“是有什么明星过来吗？”宁戚以前看新闻，那些粉丝追星就是这样的。
　　谁知店员摇了摇头，十分骄傲，“不是，比明星还要厉害呢！”
　　宁戚有了一点兴趣，左右也是出来转转，便放下了衣服走了出去。店员见宁戚也不看衣服了，自己打开手机也跟着过去了。
　　出了服装店，两道都聚满了人，个个都举着手机，十分兴奋，很吵，宁戚并不能听清楚他们在说什么，还没等她仔细辩辩声音，或是问问旁人就听见了脚步声。
　　这人一过来，四周竟然都安静了下来，只能听见“咔嚓咔嚓”的拍照声音，宁戚努力踮起脚尖，勉强算是看到了个侧颜，是个女子。
　　正准确再细细看时，后面不知是谁往前挤了一下，宁戚一时没站稳，竟然跌了出来。周围人都愣在了那里，维持着手中拍照的姿势，竟没一个人反应过来要去扶她一把。
　　宁戚努力地想站起来，却没有想象中的那么容易。深吸了一口气，宁戚调动了全身的力气，准备再试一次，就见面前伸出了一只手。
　　她的手真好看，这是宁戚第一反应。
　　“没事吧？”宁戚抬头看了看，便撞上一双深邃的眼睛。只犹豫了一秒，宁戚就把手递了上去，女子的手比宁戚的手大了一点，恰好把宁戚的手紧紧包着。
　　很温暖，很安心，宁戚站了起来，露出了真诚的笑容，“谢谢你。”
　　“小事而已。”女子也浅浅一笑，“你没事就好。”
　　“我没事。”宁戚说。
　　女子见她真的没事，又笑了笑，转身继续往前走着。四周的人才反应过来似的，赶紧继续拍着照片。直到女子的身影消失在这层楼，周围的人才开始说话。
　　“你拍到了没？”一个女孩扒着身边人的手机兴致冲冲地说，“我感觉我拍的不是很好看，我们对一对，对一对。”
　　“先别，”另一个女孩子看着比她还着急，“秦小姐还没走呢，我们可以跟去看看。”
　　“可是这样好像不太好吧？”
　　“就远远看看而已，这人这么多，你就是想跟着，也不行啊！”
　　“也对。”
　　女子像一阵风一样来过又走了，商场上又恢复了刚才的景象，宁戚转身问，“刚才那个女子是谁吗？”
　　“你竟然不认识？”店员显然很吃惊，她心满意足地捧着刚刚偷拍到的照片，小心翼翼地把手机放进了口袋里，才给宁戚说起来。
　　“她是秦家的小姐，秦诗，听说刚从国外回来，今天就来到我们商场视察了。”宁戚注意到店员说话的时候满眼都是光。
　　等等，这女子叫什么，秦诗？那不是男主的白月光吗？


第3章 认知。
　　对于男主的白月光，秦诗，宁戚可谓是印象深刻。前期是女神级别的人物，拒绝了深情的男主毅然决然出了国。回国后白月光发现男主身边有了一个和自己有点相似的女主。
　　一开始白月光知道女主的身份后，男主有些担忧后来就变成了窃喜，想看看白月光会不会为了他吃醋。
　　刚开始白月光是没什么反应，后来她察觉到男主对女主动真情而自己也喜欢上男主，便开始了一次次的作死行为。
　　这个人，可以说和宁戚一样，都为了男女主相爱做出了“巨大”的牺牲，添砖加瓦的事情没少做。
　　店员还在兴致冲冲地跟宁戚说着，宁戚一边竖着耳朵听着，一边淡淡地看着店员。
　　宁戚可以保证她刚刚给自己介绍衣服时绝对没有这么激情，这么兴奋！不像是给你介绍一个人，反倒像站在高台上演讲一样。
　　最让宁戚惊奇地是，周围的人还都十分有兴趣地在那听着，作为一个追星的基本素养，这些不应该都知道了吗？宁戚想了想，大概是深深的爱，让他们完全不介意再听一次女神的事情。
　　“小姐，你有没有觉得秦小姐特别优秀，特别美丽？”宁戚笑笑不语，心中赞叹着，原书的白月光这个时候果然厉害啊！
　　“你难道觉得秦小姐不好看吗？”走道上一直捧着手机傻乐的女孩忽然开口，周围的人都望了过来。
　　是在问她？宁戚环视了四周，丝毫不怀疑要是自己回答个“不”字，肯定走不出商场的大门了。
　　“好看。”宁戚回想起刚刚的那张脸，是很好看，原著作者对白月光的长相可是描写了整整一千字呢！不好看怎么能让男主心心念念这么多年？
　　“漂亮姐姐，你眼光真好！”女孩子听到了满意的答案，捧着手机蹦蹦跳跳哼着歌曲走了。
　　“漂亮姐姐。”宁戚不由得伸手摸了摸自己的脸颊，心中发笑，自己这是被秦诗的粉丝给夸奖了吗？
　　“小姐，”店员说得口干舌燥，这才想起宁戚是过来买衣服的，她十分不确定的问了一句，“您还要看衣服吗？”
　　这是终于想起的自己职业素养了，宁戚正要)说话就听到店员来了一句，“其实，您要是放下衣服去追秦小姐，我都能理解的。”
　　“……”
　　宁戚当然不去追，她又不追星而且衣服还没有买呢！
　　“小姐，一共是三万五千八百元。”
　　“好的。”宁戚打开包拿出了一张卡，这张卡是陆母让男主给的，里面的钱这具身体一次都没用过，可她昨天翻了翻银行卡和手机加起来才两千块。
　　听张嫂的意思，这具身体并没有出去工作，这些钱恐怕都是以前攒下的。男主当着他母亲面给的卡，好像是有几十万。今天这些衣服花的钱比之她以前算少的了，可对于目前的她来说已经很多了。
　　宁戚捏着薄薄的一张卡，没拿到离婚财产前看来自己要省一点了。
　　下楼等电梯的时候，宁戚还能听到旁边小声的讨论，都是关于秦诗的。
　　“啊啊啊！我好想嫁给姐姐啊！姐姐你娶我吧！”是个女生，于是，秦诗在宁戚的眼中的印象除了是男主的白月光又多了一层。
　　出了电梯宁戚才发现这里是负一楼，停车场，想来是自己刚刚想得太出神了。既然都下来了，宁戚也不想上去了，便给司机发了个消息，问问他的车子停在停车场的哪个位置。
　　刚发完，就见左前方有个高高的男子走了过来，宁戚一眼就认了出来，是男主。
　　《陆少的替身娇妻》里对男主的描写是，“高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，刀削一样的侧脸……让人一见难忘。”
　　不得不说，这段高达三千字的描写只有一句话说对了，“让人一见难忘。”
　　可不是难忘吗？
　　脾气差，没礼貌，没素质，婚内精神出轨还冷暴力，哦，对了，还家暴！见了一面能忘记才怪。
　　他没看见自己最好，宁戚也不想见他，转身就准备走，下一刻就听见了一道激动甚至有些颤抖的男声，“秦诗，你，你什么时候回来的？”
　　男主和白月光见面了？宁戚突然想到归国后白月光和男主的第一次见面就是在地下车库里啊！
　　“陆总，”秦诗把礼物放到了车子里，抬头看向来人，“昨天刚回来的。”
　　“你，”陆明泽挤出了一抹笑容，“和以前一样直接叫我名字就好了。”
　　“今时不同往日，”不同于陆明泽的心情激动兴奋，秦诗只是礼貌地回了句，“听说你已经正是接管陆氏了，”
　　停顿了一下，秦诗又说，“伯母的事情我刚听说，你节哀顺变。”
　　“都过去了。”话说出来，陆明泽才发现对于那些伤痛不愿意提起的过去，自己已经能淡然谈起了，或许就是看见了秦诗的缘故吧。
　　她果然还和两年前一样，一点变化都没有，自己一见到她果然能忘记很多过去的烦心事。
　　心里五味杂陈，想了好一会儿，陆明泽才说，“爸爸去世后我就学习着管理公司，现在熟练了不少。”
　　秦诗点点头，没再说什么。
　　“有时间吗？”陆明泽问，“可以请你吃一顿饭吗？”
　　“好。”秦诗答应下来。
　　陆明泽见她这么痛快地答应下来，不由得想着也许她是喜欢自己，当年是有什么迫不得已的理由才拒绝自己的。
　　那个时候自己太年轻了，爸爸突然去世，妈妈生病住院，公司里所有的事情都需要自己做决定，也许秦诗觉得是自己陪她太少了吧，所以才答应了秦伯母的要求，出国深造了。秦诗是为了学习，自己怎么能怨恨她一出国就两年呢？
　　这么一想，陆明泽的心情更是大好，刚想再多聊些什么，话到嘴边又变了。
　　“秦诗，你什么时候有时间给我打电话吧，还是以前那个号，我没变。”
　　陆明泽自以为深情，得意洋洋地说完，才发现秦诗有些为难。“怎么了？秦诗，可有什么难事？”
　　说出来的话他都可以帮她解决的，今时不同往日，他现在的能力提高了，只要秦诗开口，什么他都可以解决的。
　　“不好意思。”秦诗没怎么犹豫就直接开口了，“我不知道你的号码。”
　　陆明泽：“……”
　　宁戚在一旁简直要拍案叫绝，要不是时机不对，她肯定要笑上好久！原书中这一节是这么写的吗？她真的是不记得了！忽然觉得这个白月光有点可爱怎么办？
　　“没关系，”陆明泽愣了一小会儿就快速掏出了一张名片，秦诗接了过去，陆明泽又察觉不妥，想要收回，“我忘记了，这个是公共的号码，以前的号我还有，你手机给我，我给你输吧！”
　　“不用。”秦诗直接拒绝了，“这个号码就很好。”陆明泽还想要说什么，终究只是动了动嘴唇，放弃了。
　　宁戚一句话不落地听了下来，更想笑了怎么办？也不知道秦诗是真的不懂男主什么意思，还是假的不懂，要是前者，那她争不过女主简直是太正常了，这也太直女了吧！
　　就自己这没有体会过什么人情世故的人都能看出来陆明泽的意思，她却看不出来？
　　若是后者，宁戚就真的要好好思考一下了，秦诗这时候还没意识到自己喜欢男主吗？还是别的什么缘故。
　　“秦诗，我先走了。”陆明泽的电话响了一下，他没接，反倒是有些匆匆忙忙地跟秦诗说再见后走了。
　　陆明泽走后，秦诗却没有直接开车门，反倒是对着一处说，“现在可以出来了吗？”宁戚左看看右看看，发现这个停车场里除了秦诗和自己好像并没有第二个人了。
　　刚才为了躲开，宁戚避在柱子后面。听到这话，宁戚慢慢地从柱子后走了出来，“我不是故意想偷听的。”
　　话一落，宁戚就察觉出了白月光并没有信自己的话，“好吧，”宁戚耸耸肩，无奈地说了实话，“我确实都听到了下来。”
　　自己就是想看一看，你能想象一下你看的小说中的真实场景在自己面前上演而你却走掉了，而且宁戚还想看看这个男主和白月光目前到底是什么情况呢？
　　“是你。”宁戚走进，秦诗才认出来是下午见过一面的。
　　“你以为是谁呢？”宁戚转身看了看，四周还是只有她一个人。
　　秦诗不说话。
　　“哦！”没费什么脑筋，宁戚就想通了，秦诗以为自己是什么狗崽在拍照片。
　　想一想，刚回国的女神和年轻有为的总裁站在一起，虽然宁戚并不认同第二个形容词，但不妨国内大部分不知道陆明泽真面目的人这么想。这照片一流出来，绝对会掀起不少的波澜来。
　　秦诗不说话，宁戚只当她是默认了。可是想想后来，白月光可是主动爆照给媒体让大家误会她和男主的关系呢！
　　鉴定完毕，白月光现在还没喜欢上男主，最起码目前还没意识到自己喜欢男主。

第4章  问我。
　　偷听的行为不好，既然都已经听了且被当事人发现了，宁戚只能躺平认下。
　　还没等她开口，远处一个人影慢吞吞的走了过来，是个女孩子，她走得很慢，一边走一边像是在确定自己是不是认错人了一样。
　　“秦小姐？”即使是走近了两步，她还是有些不敢置信，惊奇小声地问了一句，极度不自信。
　　秦诗听到声音后转了过来，女生看得更真切了，确定后直接问，“秦，秦小姐，我是，我想要您给我签个名，好吗？”
　　“不好意思，”秦诗说，“我不是明星，不接受任何签名。”
　　女孩子虽然有些失望，但下一刻还是笑着说，“秦小姐，见到你很开心。”
　　宁戚在旁边静静地站在，眼见那女生由开心到失落又转到兴奋。
　　“这个”女孩子过了一会儿才看到女神旁边还站了一个人。宁戚见她终于注意到自己微微露出一笑，下一刻就见女孩瞳孔睁大，简直不敢置信的样子，“秦小姐，这位不会是你的女朋友吧？”
　　女朋友？
　　是什么鬼？
　　宁戚一开始没听懂她说的是什么。秦诗闻言目光转到了宁戚身上，那女孩子更是眼睛不带眨一下的，连呼吸都轻了不少，等着女神给自己回应。
　　“不是。”秦诗说。
　　“哦！”女孩子听到了，长舒了一口气，眼前的这个女孩子虽然是有点漂亮，但是配自己的女神的话还是不够的。既然不是女朋友，只是朋友的话，那就无所谓啦！汽车灯闪了一下，车内的人喊了一句，“小葵，该走啦！”
　　“秦小姐，再见。”女孩有些依依不舍地告别，秦诗也很友好地挥手。
　　宁戚的脑子有些混乱，作者大大只说这是本言情小说，从来没有人告诉她同性婚姻法已经通过了啊！
　　就连宁戚这个一直在住院的人都知道，在她生活的那个时代，同性婚姻法律一直在争执不休，不曾想这个时代已经通过了。
　　是的，刚刚宁戚打开手机搜索了一下。
　　原来刚刚在商场上的那个女孩喊着要嫁给姐姐，不是像她以为的那样是对喜欢的人的一种表示，嫁给姐姐，也可能是，是真的！“咳咳”想通了这一点，宁戚心一惊，不由自主地咳嗽了两声。
　　“你没事吧？”秦诗关怀地问了一句。
　　“没事。”宁戚清了清嗓子，发自内心地感慨了一句，“秦小姐可真是受人欢迎啊！”
　　听刚刚那个女孩的声音，再回想起刚刚她的眼神，唉，也不知道当时知道女神喜欢男主时这些小粉丝都有什么反应呀？知道宁戚指得是刚才的事情，秦诗带点歉意地说，“对不起，刚刚连累你了。”
　　“哪能啊！”宁戚眨眨眼，开了个玩笑，“要是真和秦小姐在一起，占便宜的可是我啊！”
　　宁戚没来得及听秦诗的回答，手机铃声响了，她的手机上插着耳机。
　　一戴上耳机，宁戚就听见了司机有些着急的声音，“夫人，不好意思，这个车的零件出了点问题，您平日里一直不出来，这个”
　　说到这，宁戚基本上就明白了，自从陆母去世后，这具身体基本上就没出过门，就算好不容易出了一次门，也没有麻烦家里的司机。
　　这么长的时间不用一直荒废着，可不是出问题了吗？再加上自己今天又是突然起兴出来的，说起来她还应该庆幸刚刚在路上没有坏，否则的话凭着别墅和市中心这么远的距离，她现在肯定还没有到的！
　　“没什么事情，”宁戚柔声地安慰一直道歉的司机，“我可以自己打车的。”
　　挂下电话，宁戚忽然听到一声，“我送你。”
　　让秦诗送自己，宁戚望了望车没说话。
　　“出车库大概十五分钟，原路返回大概也要十分钟。”
　　“什么？”宁戚愣了一下。
　　“你打到车需要的时间。”秦诗淡淡地解释了一句，目光落到了她手中，宁戚却是懂了她的意思，自己刚刚买了这么多的东西，无论怎么走，都要费上不小的力气。
　　若是不带东西宁戚倒是很愿意去走走，带着这么多东西，除非是自己脑子出了点问题。
　　秦诗已经重新打开后备箱了，宁戚也不带纠结的，飞快地把东西像丟包袱一样，很快就把所有的东西都放到了车上。
　　刚才的注意力不在这里的时候没察觉，现在一回过神来，宁戚觉得自己的手好酸啊！真的要坚持不住了。
　　“秦小姐，真是太麻烦你了，谢谢啊！”
　　“不客气。”秦诗打开了车门，宁戚也在同一时间拉开了车门，坐在了副驾驶座上。
　　“把安全带系好。”秦诗目不斜视，提醒了一句。
　　“好的，我已经系好了。”凭着为数不多坐车的经验，宁戚还是有系安全带的意识的。
　　“我只是说一下。”
　　“我知道。”
　　车子驶出了地下车库，走在宽阔的道路上，宁戚这才发觉了哪里怪怪的，“秦小姐，喜欢自己开车吗？”一般不都是有个司机吗？而且今天秦诗出门的时候还带着两个保镖呢！
　　“没有，”秦诗专注着前方，“只是偶尔，你要去哪？”
　　“我，”被这么突然问起，宁戚大脑一片空白，“我找找手机。”
　　“那地方我就去了一次，有些忘记了。”
　　“你不用跟我解释的。”
　　宁戚翻了翻手机，“秦小姐，我要去南苑小区。”
　　“好。”
　　说完了这句，两人都没了话，宁戚却总想找个话题，忽然想到了陆明泽刚刚走的十分匆忙，宁戚笑着问，“秦小姐，不想知道刚刚那位先生为什么走得这么匆忙吗？”
　　“他走得很匆忙吗？”
　　也对，宁戚想着她此时对陆明泽的态度，也许一时没察觉吧，那正好，自己更要告诉她了。
　　“对啊！”宁戚十分肯定，“秦小姐没察觉出来吗？”
　　“我没怎么注意。”
　　不知道听到这句话陆明泽是该欣慰还是还悲哀，宁戚笑着说，“那位先生刚刚走得那么匆忙，肯定是有什么要紧事。”
　　秦诗只是往右边看了她一眼，却没问缘由。
　　宁戚淡定地迎接着秦诗的目光，反倒是眉眼弯弯，“秦小姐可以问我，我一定知无不言的。”
　　明明能看出来眼前人是一副看好戏、幸灾乐祸的样子，秦诗还是配合地问了一句，“为什么？”不问的话，总觉得自己会错过什么一样。



第5章 炮灰。
　　“有约了呀！”秦诗话刚落，宁戚狡黠一笑，说了出来。
　　“我刚刚在商场里看见了。”宁戚又补了一句，这自然是瞎话了，她是靠剧情猜的。
　　今天的场景书里面有很详细的描写，男主和白月光归国后第一次见面就是因为他在陪女主买东西啊！
　　一般来说，霸总怎么可能自己亲自买东西？只有为了女主啊！刚刚陆明泽溜得这么快，走得那么急，就是因为怕白月光知道了女主的身份。
　　要是没记错的话，书里面是这样写的，“陆明泽紧张的手都要握出汗了，他自己也不知道在避开些什么……”
　　陆明泽不想要秦诗知道，宁戚却觉得这一定得让她知道才好。
　　今天秦诗帮了自己两次，无论怎样，自己都应该让秦诗知道这件事，而不是被蒙在鼓里那么多天。
　　只是，宁戚怎么感觉秦诗一点反应都没有，反倒是问了句，“还不知道小姐姓什么呢？”
　　“我姓宁，秦小姐直接叫我宁戚就可以了。”
　　“宁小姐，”秦诗接的很快，问了一句，“好像很关心陆先生的样子？”
　　“没有，”宁戚赶紧笑笑，“怎么可能？我真的是恰好碰到。”
　　秦诗不会把自己当□□慕陆明泽的人，所以一直在跟着他吧？也许还以为自己把她当了情敌，刚刚那些话都是故意说给她听的？那个暴力狂，宁戚才不想和他扯上关系呢！
　　“刚刚宁小姐也是这么说的。”秦诗淡淡指出，“可见宁小姐并没有说出实话。”
　　好吧，宁戚只能表示，自己无话可说了，车子继续往前驶着，两旁的绿植往后退着，气氛古怪的厉害。
　　秦诗好像并不想问宁戚为什么会出现在那，为什么知道那么多的事情。她只是认认真真，一点都不分神地开着车。
　　“秦小姐，”最开始打破寂静的还是宁戚，她总觉自己应该说些什么，“我没有恶意的。”
　　无论从今天的事情还是从未来的事情来说，秦诗和自己都没有犯冲的地方，两个人仅有的联系大概就是陆明泽这个男主，以及两个人都是炮灰了。
　　宁戚知道自己的结局不好，自杀身亡。秦诗家族破产，结局宁戚不太记得了，想必也不好。
　　“我知道。”秦诗说。
　　从一开始秦诗就知道宁戚没有恶意，否则的话也不会主动开口要送她回去的，只是，这个女子总归是没说几句真话。这个真话不是指对陌生人应该有的保留，秦诗的直觉告诉她，这个保留和别的不一样。
　　听到秦诗这么说，宁戚微微松了一口气，她这是在现实的基础上加上原书连蒙带猜的，没法跟秦诗解释啊！
　　“小姐，请出示您的证件。”
　　宁戚抬头一看，原来已经到了南苑小区了，她赶紧拿出证件证明自己的身份。
　　“秦小姐，今天实在是太麻烦你了，”到了楼下，宁戚还是想过要给点实际的感谢的，话到嘴边却没说出来。
　　自己能怎么感谢？要不她也请秦诗吃饭？先不说秦诗会不会答应，她刚被陆明泽约了一顿饭，还有时间吗？
　　“宁小姐客气了，”秦诗把后备箱打开，宁戚站着还没动，“举手之劳而已，不用挂怀。”
　　“算我欠秦小姐的一个人情，”宁戚笑着说，下次有机会的话她肯定会还回去的，宁戚不喜欢欠别人的。
　　“宁小姐不用这么放在心上的。”秦诗转身进了车里。
　　告别后，宁戚把东西整一整，准备一鼓作气拎上楼。
　　一边收拾，宁戚一边想着秦诗，“你说好好的，秦诗为什么喜欢上陆明泽那个渣男啊！”
　　“明明是这么优秀的人！真是”
　　后面的话没说完，因为宁戚往后退一步的时候发现后面有个人。
　　而更惊恐的是，这个人竟然是秦诗！
　　秦诗，刚刚为什么没走？明明车子都开走了啊！
　　下一刻宁戚看到了秦诗手中的东西，慌忙摸了摸口袋，翻了翻包，果然，真的是她的手机。
　　“秦小姐，我”秦诗已经把手机递给她了，神色淡淡，“宁小姐，你刚刚把手机落在我车子上了。”
　　“谢谢，谢谢啊！”宁戚极不自在地挠了挠头，有些茫然，也不知道秦诗到底听见没听见。
　　看样子，好像是没听见吧？宁戚接过手机，十分不确定。
　　“不用谢！”秦诗说完转身走了，她的步子很快，像一阵风一样，没一会儿就走到了花坛处，那里停着她的车子。拉开车门，上车，发动，秦诗连人带车消失在了宁戚的视野中。
　　宁戚长吁了一口气，应该是没有听见吧？否则的话，免不了要问上一两句。
　　地上躺着一堆东西，宁戚顾不上纠结到底有没有了，把一个个袋子都拎了起来，上楼。
　　今天宁戚没回陆家别墅，来的路上宁戚就想好了，她要去南苑小区。
　　南苑小区是陆母买下来赠给这具身体的，宁戚没觉得不好意思，那时原身和陆明泽还没结婚，这房子应该算是彩礼。
　　原身没在这里住过，她总觉得接受这些不太好。陆母到底是个什么样的人，宁戚现在还没办法判断，可是原身和她儿子签的结婚协定是一毛钱都没有的，陆母有可能是不知道的吗？最起码两个人没有感情陆母是知道的。
　　说起来，这个炮灰前妻和男主结婚的原因就特别符合小说了。陆明泽的父母遇到车祸，车子冲进了水里，是原身的父亲用命去救的，原身的父亲赔上了性命把陆母救了上来。
　　父亲死后，原身就成为了孤儿，原身的母亲书中并没有提起，宁戚昨天翻书信手机也没察觉，也许有些别的原因吧！
　　因为救命的原因，陆母让陆泽明答应娶她，而陆泽明之所以答应下来，就是因为他的白月光秦诗出国了，娶谁又有不同呢？
　　宁戚对此嗤之以鼻，不喜欢你就别娶，娶了就算是不求你立马喜欢上，最起码该有的对待还是要有吧。
　　可是陆明泽不但没有，反而变本加厉。也不知女主哪里看出来男主是个温润的学长的，哦，她忘记了，对于女主来说，除了知道替身时有一点点的虐和痛不欲生之外，男主确实是很深情。
　　今天见到秦诗后，宁戚更不敢懈怠了，这个婚还是要快快离比较好，这个目前宁戚不担心，书里面好像说白月光回来没多久，男主就和炮灰前妻提出离婚了，原身不干，她愿意啊！当然，陆明泽得掏钱才行。
　　刚刚在商场宁戚吃过饭了，现在有了闲情打量起这间房子，三室一厅，加一个洗漱间和厨房。面积自然不是很大，但对于宁戚一个人来说，只感觉到满满的空荡。
　　家居设备应有尽有，大概是有人过来打扫的原因，屋子干净整洁。
　　打开柜子，宁戚发现柜子里的衣服还是挺多的，比划了一下，都是按着她的身形做的，看来原身没在这里住过，但确实是来过这里的。
　　宁戚躺在床上，过了一会儿又坐到了桌子前面。宁戚又想到了秦诗，她总觉得这么优秀且这么好的女子为什么会喜欢上陆明泽呢？宁戚没有谈过恋爱可她见哥哥和慕姐姐谈过恋爱。
　　宁戚哥哥和慕姐姐自幼相识，青梅竹马，两人相互喜欢，两家长辈一见便订下了婚约。宁戚一直觉得，真正的爱情就应该是自家哥哥和慕姐姐那样的。
　　原书中男主和女主的爱情，一个富家少爷，一个灰姑娘，宁戚不否认他们之间的爱情，可这爱情之间夹杂着前妻，白月光以及一大堆的炮灰。
　　特别是对于男主找替身这个事情，宁戚是万万不能理解的，还有就是原身这个炮灰前妻，你们的爱情完全都不需要伦理道德的约束吗？是没发生实质关系，但明明就是出轨了！
　　最无语的是几乎每几章都会出现一个炮灰，这些炮灰的作用基本上都是男女主爱情的催化剂，你是谈个恋爱，又不是升级打怪？难道只有通过周围的女配各个过得不好才能衬托出自己的爱情吗？
　　说到炮灰，宁戚又想到了一件事。伟人说，要团结一切可以团结的力量。这霸道总裁文里的炮灰有一张a4纸那么多，岂不是都是她可以团结的力量？
　　反正她和男主是没法和平相处了，宁戚绝对不是什么好欺负的主，虽然穿成了炮灰，但她知道自己一定不会做炮灰。
　　自己又不是原身，她可对男主没有一点点的爱慕之心。宁戚更不会因为陆明泽是男主就去讨好他。
　　在前世宁戚虽然一直病着，会做的事情并不是很多，但她的脑子是清楚的。这也是为什么有了这么翻天覆地的变化，宁戚能够迅速淡定下来的原因。
　　这么一想，宁戚恨不得立马行动起来，刚起身又发现了不对的地方，问题是她们一个个都爱男主爱的要死，这要让她怎么团结啊！
　　去跟她们直接说，肯定是被当成疯子的，更何况自己也没记住几个炮灰名字。实在是因为原书中的炮灰太多了！
　　好像也不是每个人都对男主爱得死去活来，最起码目前秦诗就没有。



第6章  计划。
　　宁戚起得很早，这些年来大概是躺得睡得太久了，现在反倒是没了什么困意。在这里住倒是挺好的，宁戚尝试着整理这么大的屋子，可是还有一个问题等着她，宁戚她不会做饭！
　　上网搜索了一下，宁戚下去买了一些米面水果蔬菜，顺便买了一些方便面，她怕自己做不好，还可以有得吃。
　　“先把米洗洗，”宁戚读着网上的步骤，“再添些水，电饭煲按一下煮饭，”这些都简单，宁戚一步步地按着步骤来。
　　宁戚估摸着加了一些水，“反正是熬粥，熬稀点没关系，我可不要煮不熟。”于是，她又多加了点水。滚滚的热气冒了出来，宁戚按着网上说得又煮了一会儿，用小碗盛了出来。
　　看卖相和她平日里喝得粥好像是没什么差别的，宁戚轻轻地抿了一小口，“原来熬粥也没想象中的那么难啊！”
　　看来以后自力更生还是没什么问题的，宁戚心满意足地喝了两碗加了糖的白粥，就出了门。
　　“小姐，您要的咖啡。”服务员笑着把咖啡稳稳地放在了桌前。
　　“谢谢。”宁戚微笑着说了句。
　　“您太客气了！”服务员这次没露出职业性的微笑，而是回了一个十分真诚的笑容，她心里想着，这位小姐笑起来可真好看！
　　常年生病，宁戚对咖啡的印象只有慕姐姐跟她说的“苦苦的”这一个感知。对于苦，宁戚是没什么感觉的，这些年来吃的药让她都有些麻木了。
　　“还好吧，”宁戚尝了一小口，她只闻到了浓烈的香味，“还挺好喝的。”捧着咖啡，宁戚往对面望去，这几天她打算多在这里坐一下，看看能不能碰到秦诗。
　　陆明泽既然和秦诗约了一起吃饭，吃饭的地点应该也就是小说里说的这个地方了吧，宁戚对这地方有印象是因为刚好和她住院那条路名一样。
　　从咖啡馆的二楼正好可以看到对面餐厅的情景。就是日子有些记不得了，所以宁戚打算多碰碰运气。还可以顺便看看女主，她一点都不亏。
　　“难不成小说有什么变动了吗？”宁戚在咖啡馆坐了五天都没有碰到秦诗和陆明泽，这次她直接进了餐厅里去了。
　　“难道真的变动了？”宁戚是希望小说有变动的，要是没有，岂不是代表她要按照这个世界规定的那样一直走下去，那自己的未来就很难说了。
　　“先看看，”宁戚正胡思乱想着，餐厅的服务员把菜都上来了，服务员一转身，宁戚立马眼尖地发现了前面走来两个人。
　　是秦诗！对于陆明泽，宁戚十分想忽略掉。
　　两个人临窗坐下，而宁戚正好在他们的后面。从陆明泽的角度可以直接看到宁戚，但他的注意力很显然都放在了面前人的身上。
　　秦诗转身把包放在一旁，明明她没往自己这边看，宁戚却下意识地缩了下头，倒像是怕她看见一样。对方很快又转了回去。
　　“怎么了？”陆明泽很快就察觉出了对面人的变化。
　　“没什么。”秦诗已经把菜单拿了起来，“就是看见了一个熟人罢了。”
　　“熟人？”陆明泽略微有点吃惊，秦诗刚刚回国能有什么熟人？除非是以前认识的，那他自然也是认识的，可是听着秦诗的语气和神态，不像是说那些人。
　　陆明泽有些不舒服，“不知道是哪位？”陆明泽想要秦诗给他介绍的话还没有开口，就听见秦诗淡淡一笑，意味深长说了一句，“陆总说不定比我还熟悉呢！”
　　听秦诗这么一说，陆明泽有些摸不清到底是什么人了，那边宁戚也在悄悄懊恼，自己不就是过来找秦诗的吗？刚刚为什么要躲她啊！
　　自己躲的是对面的那个，宁戚又找了一个绝妙的理由安慰自己。以陆明泽的脾气要是知道宁戚是来找秦诗的，绝对会找她麻烦的。
　　婚还没离，该得的一样也没得到，宁戚清楚地知道自己还处于弱势地位，上次原身偷拍女主照片的事情曝光，陆明泽就要家暴，要是发现自己和秦诗有接触，宁戚猜不准以霸道总裁的脑回路又会做些什么呢。
　　作为一个没钱没势的小可怜，宁戚再次选择了忍，但她绝对不会让陆明泽过得舒服的。宁戚都想好了，同是天涯炮灰人，相逢何必曾相识！她要阻止秦诗喜欢上陆明泽！
　　这个好像对秦诗有些不公平，宁戚不是没想过，她以未来可能发生的标准就要去干涉秦诗喜欢谁。
　　她没有问过秦诗的意见，更不知道秦诗和陆明泽的结局会不会是书中的那样，可是从哪一方面来说，陆明泽都不会是个好爱人，好丈夫。
　　宁戚不知道故事完结 后，陆明泽是不是和女主恩恩爱爱过一生，可从目前来看，他既然能这么对自己，那绝对不会是个负责人的人。
　　一个没有责任心的人，谁知道以后会是什么样的？
　　宁戚只能尽力，尽力让自己摆脱那种命运，尽力让秦诗，她真实见到的女子也不要步书中的结局。
　　男主和白月光吃的第一顿饭，当然不会顺利的，宁戚见到了他们两个，就在等着另外一个呢！是的，女主恰好就在这里当服务员。
　　“先生，先生对不起”宁戚正想着，就听到了一道急语，看来是女主了！
　　与宁戚相隔两三桌的地方，一个中年男子生气地站了起来，他的西装上布满了汤汁，正是女主刚刚一不小心洒上去的。
　　云舒刚刚的注意力都在学长那边，陆学长竟然带了一个年轻女子来这里吃饭，那是他的未婚妻吗？还是他的女朋友？
　　自己从来没见陆学长的神情这么温柔，她还以为，以为学长是喜欢自己的呢！果然是自己妄想了，云舒一边哭着道歉，心里又盼着陆学长会不会往这边看一眼。
　　中年男子正在抖着衣服，而他身边的服务员却一直只是在那里哭着道歉，宁戚看得心里发急，就算是走个过场，你也好得拿张纸擦擦吧？总在那里一个劲的哭有什么用啊！
　　幸好很快就过来了一个女子，年纪大约和女主差不多，她一边拿出纸巾擦着，一边让身边的人把洒在地上的汤汁清理一下，“先生，实在是不好意思，要不，我先帮您把这衣服脱下来，您的损失我们店绝对会赔偿的。”
　　云舒还是在哭，她哭得梨花带雨，让周围的人都有些恻隐之心，中年男子也看出来了周围人的态度，正要发火，这时候经理赶了过来。
　　“赔？”经理说完后，中年男子显然更生气了，“你们店员让我好好的心情都没了，这怎么算？”他对面还坐着一位女士呢！这么扫面子的事情是能赔得起的吗？
　　经理也看了出来，拉着云舒就让她道歉，可这会儿她只沉浸在自己的哭声里了，时不时地说两句，“对不起。”
　　客人不依不饶，服务员自己却只会在那里哭，经理只觉得头疼，“您放心，我们会尽量赔偿您的损失，至于她”
　　经理淡淡扫了一眼云舒，心中有了决定，“我们一定严肃对待，立马开除，绝对不会让这种事再发生第二次。”一个客人和一个服务员，他还是能区分出轻重的。
　　又一个服务员跑了过来，宁戚猜应该是女主的好朋友，名字不太记得了，下一刻就听见她求情，“经理，求求你了，云舒她现在真的很需要这份工作……”
　　喜欢吃瓜的都在看着，宁戚心中没什么波澜，女主怎么可能被开除？只有她不干的！男主暂时没法出手，果然，宁戚见男二出来了，说来他和秦诗还有些关系呢！霍彦，秦诗的表弟，男主陆明泽的好友。
　　“霍总，”经理一见他连忙喊道，中年男子也认识这位，不懂他怎么这个时候过来了。
　　霍彦皱着眉，望着眼前梨花带雨的女子，一阵嫌弃，还是递上了一张纸巾，“别哭了！”
　　连台词都和原书一模一样，宁戚还没来得及感慨一下事情就这么解决了的时候，就见陆明泽迈着步子走了过去，他总算是找了一个借口，可以去看看云舒了，“霍彦。”
　　“明泽哥，”霍彦打完招完招呼，还没来得及寒暄，就见云舒停下了哭声。
　　她的声音极低，“陆，陆学长”
　　陆明泽只微微说了句，“云学妹，你还是赶紧去收拾一下吧。”他既有点想看到云舒，又怕秦诗见到云舒。
　　虽然只是简单的回应，云舒却满心欢喜，陆学长他，他还是心里有自己的，听到自己出事就跑了过来。
　　陆明泽又低声跟霍彦说了些什么，霍彦才看到右边的人，快步走了过去，“表姐。”
　　“霍彦。”秦诗微微一笑，“你怎么在这？”
　　经过刚刚的小插曲，陆明泽有些心不在焉，而秦诗和霍彦聊了好几句，一时也就没有人特别关注一下他，霍彦却是知道云舒的，心里有了计较。
　　“他们都走了，可以出来了吗？”秦诗淡淡地朝后面说了一句。


第7章  渣男。
　　是对她说话吗？宁戚左望望右望望，实在是没有找到第二个有可能的人了？
　　“秦小姐好眼力啊！”宁戚大大方方走了过来，拿着包坐到了秦诗对面，笑着说，“原来刚刚秦小姐已经看到了我呀！”
　　亏她还以为刚刚秦诗转身没看到她呢！这眼力劲，真是让人不得不佩服，宁戚甚至有一种秦诗在她身上安了一个监控的感觉。
　　“其实，我挺好奇的，秦小姐是怎么看到我的？”明明秦诗和她就见了一面，而且秦诗和她还是背着坐的呢！
　　秦诗笑着拒绝了宁戚的回答。一个服务员走了过来，秦诗低头跟她说了什么，服务员很快又喊了个人，把桌子上的碗盏一一收走。
　　“你吃饭了吗？”秦诗等着服务员把一切都收拾好，忽地来了一句。
　　“为什么没有？”宁戚觉得莫名其妙，她是来碰运气看看能不能见到秦诗，顺便也是过来吃饭的。
　　是的，就是今天碰不到秦诗，宁戚也要在外面吃饭。这些天，宁戚学会了熬粥，米饭她倒是再浪费了不少米后学会了，可是做菜对于她来说真是头疼！
　　宁戚学了，但炒菜对她来说真的好难，她既没有像书中网上说得那样分不清糖和盐，也没有弄混淆醋和酱油。
　　宁戚没把菜炒胡，也没有一味添水把菜在水里煮着，可是每当菜上来的时候，不是少了点盐，就是多了点醋，偶尔都恰到好处，宁戚还是觉得好像是少了点什么，又想起她的火候控制不当。
　　总而言之，炒菜对于宁戚来说，太难了，而且她还可害怕自己手一抖，油都溅到了脸上。当然，失败是成功之母，经过这么多次的试验后，宁戚总算能吃下去几盘自己炒的素菜了，但她不想每天都吃素啊！于是，宁戚决定在自己还没有成功学会做饭时，还是在外面吃的好。
　　“我还以为，宁小姐刚刚只顾着看，没有时间吃饭呢！”秦诗说。
　　虽然因为生病的原因，宁戚没受过什么九年义务教育，可她也能听出来秦诗说得是什么意思啊！
　　“秦小姐想多了，”宁戚心里有很多的想法，面上还是笑着回了句，“吃饭这么重要的事情，怎么能忘记呢？”忘记什么都不能忘记吃饭的。
　　秦诗听着她说完，点了点头，转身对服务员又说了什么，“要喝点什么吗？”
　　“都可以，”想了想，宁戚又补了句，“要酸一点的吧。”自己也不太清楚什么都有哪些。没一会儿，服务员端了甜品和饮品端了上来。
　　“哇，”宁戚看着甜品眼睛都亮了起来，对秦诗说，“这么好啊！”
　　秦诗笑笑，看她开心地吃了起来，然后才跟她说起了正事，“宁戚小姐，我想应该叫您陆太太才对吧？”
　　“不敢当，不敢当。”宁戚连连摆手，心里却是一惊，就见了一面，她这是荣幸的上了秦诗的名单，这动不动就调查人的方式和陆明泽这种霸总有一拼啊！
　　“宁小姐误会了。”秦诗见宁戚的神情大致猜到了她的想法，“我们见过一面的。”看样子她不记得了。
　　自己和秦诗以前是见过的？宁戚不知道，她又没有原身的回忆，大概是陆父去世的时候在葬礼上见的吧？
　　对于秦诗来说，宁戚现在的变化很大，让她几天前见的那一次完全没有想起来。“而且，宁小姐是不是忘记了，还有网络这件事情了。”
　　自己在网上很出名吗？不应该啊！宁戚稍微回忆了一下原书里的描写，没几个人知道陆明泽有她这位妻子啊！
　　宁戚心里琢磨着，要是自己真在网上曝光了，陆明泽的那些脑残粉还不得把她给喷死！这几天上网搜了搜陆明泽，主要是宁戚想看看男主现在具体在这个世界是怎么样的存在，网上的照片不多，但连宁戚都不得不睁着眼睛说瞎话，陆明泽不好看！
　　男主嘛，毕竟是上天的宠儿，宁戚姑且承认他外表尚过去，可是里子就不能说了！但现在是个颜值即正义的时代，更何况陆明泽还有钱，要是知道他成了婚……
　　宁戚摇了摇头，她决定回去好好搜搜，看看自己在网上是何评论。
　　可无论她怎么样，秦诗绝对是满满的好评，宁戚笑着说，“秦小姐肯定是无论在网上还是生活中都受人欢迎！”
　　秦诗却并不想跟宁戚说这些，她又问，“所以，宁小姐找我有什么事情吗？”
　　虽然这两次都有陆明泽和自己，可秦诗却能准确地得出宁戚是来找自己的结论，因为就拿刚刚的事情来说，陆明泽起身，她并没有跟着。
　　“秦小姐，好聪明啊！”宁戚心里打着转，她在琢磨着该怎么说比较好呢？
　　秦诗找她也不知道是什么事情？应该没什么恶意，可就这自己真跟秦诗说了，她会不会把自己当做傻子或疯子？退一步来讲，就算秦诗接受能力强，没把自己当神经病，听自己说她将来会喜欢上陆明泽会不会真的注意到他啊！
　　毕竟，有很多事情都不能提，越说越让人想起的。应该也不会吧，毕竟结局又这么惨，那秦诗会不会特别气愤，恨不得立马找陆明泽算账？
　　好吧，都是她瞎猜的，“秦小姐，我想说，我就是想给你交个朋友，你信吗？”
　　对面这个人，眼睛打着转，手敲着杯子，明明是个人都能看出来她在说谎，可她的脸上带着微笑，让你简直说不出来不信的话。
　　“就算我信，”秦诗缓了缓，说，“宁小姐交完朋友要做什么？”
　　交完朋友，宁戚暂时还没有想好，她目前只是想着秦诗别喜欢上陆明泽就好了，在这点上，她说想和秦诗交朋友，是真的。可听秦诗的语气，总有一种什么大事情一样的。
　　“秦小姐既然知道我的身份了，难道就没有什么想说的吗？”
　　其实是有的，既然宁戚问了出来，秦诗也不想跟她绕弯子，“我和陆明泽没有关系。”
　　“那很好啊！”宁戚说得兴高采烈。
　　“……”
　　最开始，秦诗以为宁戚是误会了陆明泽和她的关系，想要来会一会她这个“情敌”。
　　从小到大，秦诗见到过很多男子和女子，而一但她和结婚或有女朋友的男子说了一句话，尽管她对那些男子就只是礼节性的反应，他们的妻子和女朋友总是要在她面前证明点什么，借此让她认识到她们自己才是那男子的正室。
　　以前面对此事，秦诗都是一笑而过，她们自己视若珍宝的丈夫，男朋友在她这里都是不值得一提的好吗？
　　可是现在，秦诗不由得又打量起了眼前的女子，宁戚根本没有想向她炫耀的意思，更没有警告的意思。
　　不管她是何理由，秦诗又强调了一遍，“所以，你现在可以不用再跟着我了吗？”
　　“我没有跟着你。”宁戚笑着说，“就算真的想，也不知道你到底在哪里啊！”这些私人行程她怎么可能知道吗？
　　“秦小姐放心，”宁戚喝了口饮品，酸酸的，不禁又吸了一口，“你身边的人呢！都还是非常非常可靠的，我就是在这里瞎转，所以恰好碰到了你！不信你可以问对面咖啡店的服务员的，我都在她那里喝了几天咖啡了，舌头都喝苦了！”
　　“你可以看看的！”宁戚说着就吐了吐舌头，这她也没说假话，这两天的咖啡喝得是真的有点多，所以刚刚见到甜点的时候她也是真的发自内心地谢谢秦诗，因为这里的甜点太贵了！自己现在坐吃山空，能省点还是省点吧！
　　“而且，虽然我是陆明泽的妻子，但我真的不是因为这个来找你的，我绝对没误会你和他有什么非法关系的。”
　　既然不是这个原因，那秦诗更猜不透宁戚到底想做什么了？真的想和她做个朋友？
　　“秦小姐，你注意到刚刚那边那个女生没？就刚刚你表弟帮忙的那个？”宁戚忽然转了话题，尽量详细描述了一下。
　　“看到了。”刚刚陆明泽坐在她对面的时候，秦诗就看到了他往那边看了一眼，虽然极快，但秦诗还是看到了。
　　更何况那边的动静那么大，秦诗就算不刻意去注意，也能听到那边的哭声，说话声。
　　“就她”宁戚笑着说，“就算我真的要抓什么情敌，也应该去找她的。”
　　自己这话说得够明显了吧？能暗示出陆明泽这个渣男已经有了喜欢的人了吧？准确来说，应该能让秦诗了解到陆明泽是个渣男。
　　结了婚，不但心里暗恋着白月光，还找了个替身，秦诗刚回国就约她吃饭，吃饭的功夫还不忘安慰着小情人！还能有比他更渣的了吗？
　　这点宁戚可是没有说错，陆明泽现在确实是在安慰着他的小学妹云舒。
　　“秦小姐，不知道你现在有没有兴趣陪我下去看一看？”宁戚发出了诚挚地邀请。
　　就在刚刚，宁戚想到了目前她自己认为的最好的方法，也是让秦诗不喜欢上陆明泽的方法，那就是认清楚陆明泽是个渣男！
　　

第8章  照片。
　　眼见为实，还有什么比亲眼看到陆明泽是个什么样的人更具有说服力呢？
　　“看什么？”
　　“看看我刚刚说得话发生了没有啊！”
　　“宁小姐，”饶是经历了大风大雨的秦诗，一时半会儿也想不清楚该说些什么好了。
　　察觉丈夫出轨，正常人的反应不都应该难过吗？难过后有的人能冷静下来处理婚姻，有人却一味沉浸在其中。
　　可秦诗看宁戚的反应，怎么有一种兴奋的感觉？难不成丈夫出轨还是一件喜事，应该庆祝一番吗？她瞅着宁戚的反应，倒想是想放一挂鞭爆似的。
　　宁戚确实很高兴，陆明泽现在肯定在安慰他那个小学妹女主，要是让秦诗亲眼看到了这一幕，应该会很精彩吧？
　　人都有先入为主的观念，要是一回国就知道男主三心二意，最起码印象分都没有了吧？
　　“秦小姐要去吗？”宁戚眨着大眼睛，面带微笑地问着。
　　“不去，”秦诗不带犹豫的。
　　“宁小姐，”秦诗深吸了一口气，“要是你别的地方有什么需要我帮助的，我还可以略尽绵薄之力。至于陆总，他虽然和我是同学，但对于他的家事我还是没什么兴趣的。”
　　原来这个时候，秦诗对陆明泽不仅没感情，连他的消息也不怎么感兴趣啊！
　　“好吧。”既然秦诗不愿意，那就算了吧，反正这种事情以后常有，也不差这一回。
　　另一边，陆明泽正在酒店的楼梯处安慰着一直哭泣的女孩子。
　　“云学妹，”陆明泽看着眼眶都哭红了的云舒，“这份工作不做也罢，你要是愿意的话，你可以去我公司，我”
　　他的话还没说完，就被云舒义正言辞拒绝了，“陆学长，我都已经欠下了你那么多的钱了，怎么能再麻烦你。”
　　见云舒拒绝地坚定，陆明泽便向她保证，“你放心，我肯定不会教你白白受了委屈的，这家饭店，还有刚刚的那个人，我一个都不会放过的！”
　　听到这话，云舒心中虽然很开心，陆学长心中还是有自己，可是刚刚那个女子是谁？云舒只后悔没有看清楚，否则的话就自己就可以问问别人，是哪家的小姐了。可是问清楚了呢！云舒这么一想更难过了，要是真的是陆学长的未婚妻或女朋友，她该怎么办，她也喜欢学长，可是连说出口的机会都没有了吗？
　　“陆学长，”云舒又落下泪来，说话也断断续续的，“我，我知道学长对我很好，可，学长在这里安慰我，你的女朋友怕是等着急了，学长，我，没什么事情的，就是一份工作而已，你还是去陪你的女朋友吧。”
　　“女朋友？”陆明泽愣了一下，很快就反应过来了她说得是秦诗，是啊！陆明泽望着梨花带雨的云舒又愣住了，他喜欢的明明是秦诗，怎么现在过来安慰云舒了呢！
　　秦诗她现在走了吗？她刚刚没有没有察觉眼前这个人，她看没看清楚云舒的长相，她有什么反应吗？
　　一连串的问题涌上心头，陆明泽慌了，却还是跟云舒解释了一句，“那不是我女朋友。”
　　听到这话，云舒还没得及开心，就见陆学长慌忙着说，“云学妹，我忽然想到，我公司里还有事情，下次我再和你一起去看伯母。”
　　不等云舒回答，陆明泽就走出了楼梯口，他的心里乱乱的，云舒脸上带着泪痕，却笑了起来。
　　“云舒，”凌烟，女主的好朋友这个时候找了过来，见她不哭反倒笑了，着急起来，“云舒，咱们还是想想其他办法吧，这个陈经理，我们不干了……”
　　她在那里说了半天，忽然发现，“云舒，你笑什么呢？”
　　“小烟，刚刚那个就是我跟你说得那个陆学长。”
　　“刚刚那个”凌烟想到在楼梯口碰到的男子，原来就是他啊！
　　凌烟很替云舒高兴，“虽然有些冷冷的，但真没有想到他还是个热心肠呢！比何书和周媚那两人人渣强多了。”
　　“小烟，别提他们了。”
　　“不提了，不提了。”凌烟赶紧道歉，自己明知道，干嘛还说那对渣男贱女！
　　“我都和他们没关系了。”
　　“我知道。”凌烟赶紧表示，心里却在想着，要是碰到了那个趁云舒母亲住院立马和云舒闺蜜搞在一起的狗男人，她绝对要替云舒报仇！
　　“秦小姐，能给我个联系方式吗？”宁戚开门见山地问。
　　没怎么犹豫，秦诗就说了一串号码，宁戚赶紧拿着手机快速输入。
　　不一会儿，秦诗的手机就响了起来，一看是个陌生号码，往对面看了一眼。
　　宁戚得意地扬了扬手中的手机，笑着说，“我总要看看秦小姐给我的是什么号码啊！要是一个公共的，下次还不知道什么时候能约到秦小姐呢！”
　　刚刚回国，其实秦诗并没有那么忙碌，但这些她不会跟宁戚说，“宁小姐以后有事直接给我联系就好。”
　　后面的话不说宁戚也明白了，不用再整天在这里瞎逛，跟在她身后了。宁戚自己也不想的，这不是有特殊情况，要另当别论吗？
　　“真的很谢谢秦小姐了。不过，”宁戚想了想，觉得小姐这两个字可真是麻烦，“你看我们两个也算是熟悉了吧？要不，你我都直接喊名字了？怎么样？秦小姐，宁小姐什么的也太客套了吧？”
　　“好，”秦诗很快改了口，“宁戚。”
　　“秦、诗。”宁戚写过这个名字，也在心里默念过好多遍，不过，这还是第一次当着正主的面喊，反倒是有些陌生了。两个人出了餐厅门，宁戚还没和秦诗告别，手机铃声响了。
　　“宁戚，我先走了。”
　　成功拿到号码，宁戚不愁下次联系不到秦诗，先跟她挥手告别，才拿出耳机接通电话，号码没备注，不知道是谁打过来的。
　　对方开口的第一句就是，“雇主，您要的照片我们已经发到您邮箱里了，尾款还剩两万请尽快转账。”
　　“好。”宁戚挂了电话，刚刚没怀疑他是骗子就是因为忽然想起了原身拍的那些照片，原来都是这样拍出来的。
　　打开邮箱，宁戚看到了图片，刚刚没拉着秦诗去看，现在她倒是看到了现场，角度选得非常好。
　　昏暗的灯光，狭窄的楼梯，俊男美女面对面站着，请问，你能想到什么？
　　高啊！宁戚不得不称赞，找了找记录，原身真的给这个拍照人汇了好几次款，每次至少两万。
　　这具身体没有经济收入，她连陆明泽给的卡都不愿意发，这笔钱是从哪里支出的，宁戚打了个大大的问号？
　　然后，宁戚十分痛心地给他转了账，幸好原身和这人不是长期合作，否则她真是没钱了。
　　“云舒，”凌烟见好友一直往右边看，忍不住看了一声。她这一喊，宁戚回头看了一眼，就见女主和她好朋友站在一起望着自己。
　　女主刚哭过，眼角还带点泪痕，看起来更柔弱了，就像一朵鲜美的玫瑰花本来在快乐地开着，无情地大风忽然吹了过来，连花带枝都颤动了起来。
　　“这位小姐，你有事情找我吗？”宁戚心一颤，女炮灰遇到女主，想必不会有什么好事情吧？
　　“我见过你。”云舒一下子就认出来了宁戚，“在学校大门口。”
　　什么鬼？原书没说宁戚这个炮灰和女主在没离婚前见过面啊！
　　是，拍照是原身做的，但两个人真正有交集，是离婚后。原身认定是女主夺走了她的一切，当然不甘心想要做点危害女主生命的事情，当然，她完全没有出场机会。
　　“不好意思，”宁戚故意说，“不知这位小姐你是哪个大学的？我这个人喜欢散步，倒是去过很多大学。”
　　女主在什么大学上学，宁戚当然记得啊！就算记不住一个，也挡不住男主和秦诗也是这个学校毕业的。
　　“我”云舒咬了咬嘴唇，一时间没了话，“不好意思，是我认错了。”
　　宁戚满意地点头走了。
　　“云舒，”凌烟关切地问，“有什么不对劲的地方吗？”
　　云舒摇了摇头，她记得在传出她被陆学长包养的前一天，她见过这个女子，之所以有这么深的印象，是因为当时这个女子用一种仇恨的目光看着自己。
　　她可以保证，自己绝对没看错，当时那眼神让她心惊，感觉自己像是夺走了她丈夫或做了什么对不起她的大事一样。
　　可这一切都是自己的怀疑，云舒想着这女子刚刚坦然的目光，不由得宽慰了一下，暗自想着，“也许真的是自己认错人了，否则她对自己的态度怎么会转变这么快。”
　　“没事，小烟，”云舒不想让朋友担心，柔声地说，“就是觉得这个女士眼熟，应该是我看错了，不是同一个人。”
　　“哦！”凌烟心还是比较大的，没怎么察觉出来，“这年头，不是有人喜欢整容吗？也许就是因为这样，你才觉得有些相似，当然啦，像我们云舒这样天生丽质的女孩子肯定是不多了！”
　　云舒笑笑没说话，她都有点羡慕刚刚那女子，一看人就知道家境应该还不错，就算陆学长不选刚才在餐厅里的那女子做妻子，想必也得选个这样的吧！
　　这个女子的气质更是让她自行惭愧，这也是刚才云舒这么快改口觉得不是那天在大学门口见的那个人的原因，这位小姐从容优雅，脸上始终带着自信地微笑，而上次那女子却带着仇恨的眼睛。
　　不过，没关心，云舒在心里给自己打气，自己总有一天也会变成这样的人！
　　现在自己更应该考虑的是，如何改变自己，如何把钱还给学长，然后他们两个的身份就平等了，自己就可以向学长告白了。
　　

第9章  离婚。
　　成功地拿到了秦诗的联系方式，宁戚心中美滋滋的，既然是私人号，那应该可以加个微信什么的吧？
　　躺在床上，宁戚来来回回地琢磨着，最终决定试一试，很顺利地找到了个账号，给对方发个了验证。
　　“写些什么好呢？”宁戚决定直接把自己的名字输上去。
　　“张嫂。”宁戚接了电话，静静地听着她说着。
　　“夫人，”张嫂在那边吞吞吐吐的，不知道该怎么说才好。
　　“张嫂，您直接说吧。”想来是陆明泽那边又出了什么事情，自己又不在乎。
　　“夫人，”张嫂是犹豫了好久，才鼓足勇气给宁戚打了这个电话，“少爷的特助今天打电话，说，说让您回家一趟。”
　　“说了什么事情吗？”宁戚问。
　　“没有。”张嫂斩钉截铁地说着，“就是说让您回家一趟。”
　　“那我不回去。”宁戚直接拒绝了，一点都不含糊，她既不是陆明泽的下属，又不是他的仆人，为什么没头没尾地就要回去，自己在这里过得逍遥自在呢！
　　“夫人，”张嫂无奈地劝着，“您还是先回来一趟吧，夫妻俩个，有什么话，总归是要说开的，就算到了那一步”
　　张嫂后面的话没有说完，宁戚却是听懂了，也是，她还要和陆明泽离婚，不回去怎么离婚？
　　“好，张嫂，我知道了，明天我就回去，您放心吧。”
　　“夫人，”张嫂听到这句话，松了一口气，欲言又止，终究只是说了句，“那我明天早点做饭，夫人，您想吃些什么？”
　　“都可以，”宁戚想着张嫂的手艺，想着那天吃的饭菜，“您做的我都爱吃。”
　　“好，好。”张嫂听着这话十分高兴，“夫人要是喜欢吃，那以后就待在老宅，我天天跟您做。”
　　虽然张嫂的饭菜好吃，但宁戚也知道她和陆明泽的婚姻是没几天了，唉，看来自己得好好学学做饭，总在外面吃饭也不是个事情啊！除非她想每天都吃素，很显然，宁戚并不想。
　　宁戚这边挂了电话，就看到微信号已经通过验证了，秦诗的头像是一片深蓝色的大海。岸边有个女子坐在那里，但看不清长相，宁戚也不能保证那个人是不是秦诗。
　　该发些什么好呢？宁戚自幼就没见过几个除了家人医生护士的人，这个聊天，特别是在网上，确实是让她犯了难，现在还不到九点钟，“工作忙吗？”
　　“还好。”秦诗很快就回了句。
　　“我现在在家，就是你上次送我的那个地方，这个地方呢……”宁戚噼里啪啦打了一大通，然后才问了一句，“秦诗，你现在是在家，还是在公司呀？”
　　说了半天，就这句话是重点吧？秦诗望着那一大段字，想着宁戚的手速还是挺快的，竟然能絮絮叨叨说这么多，“在家。”
　　唉，果真是简洁凝炼到一定地方了，宁戚在心里吐槽了一下，秦诗女神，你就不能打两个字吗？明明见面的时候，秦诗话也不算少啊！
　　哦！在哪大概是隐私，宁戚想想大哥每次也不和不熟悉的人随便说地点，毕竟还是留点空间和心眼比较好。
　　是她话太多了，宁戚反思了一下，赶快转移了个话题，“秦诗，你平日里都喜欢做些什么呀？”
　　慕姐姐跟她说，两个熟识的人，是必须聊得来的，她和慕姐姐可以聊哥哥，和秦诗目前却没有什么好说的，那找点相同的爱好总是可以的吧？这话把秦诗给问住了，“我没什么爱好。”
　　“怎么可能？”宁戚快速地回了句。
　　是个人总得有点喜欢的事情，宁戚的爸爸喜欢喝点小酒，特别是在节日里，他每次饮得不多，但总得有些好酒，仿佛有些仪式感一样，他特别喜欢收藏酒。
　　宁戚的妈妈喜欢种花种草，宁戚总觉得这点爱好和她有关，因为她想看花看草，不经常出去，便只能在屋子里看看。至于哥哥和慕姐姐，他们都有自己的爱好。
　　“那你喜欢做什么？”
　　“我？”宁戚又输出了一通，“我喜欢的事情多了，唱歌，跳舞，旅游，绘画我都想学。”
　　可惜的是，她都了解个皮毛，不过现在没关系了，她有大把的时间去学习。
　　“挺好。”秦诗做了个简单的评价。
　　宁戚又跟秦诗聊了一会儿，基本上还是她在说，秦诗就做个简单地回应。
　　打了个哈欠，生物钟又在催促着宁戚了，“秦诗，我困啦！我先睡了。”然后，宁戚从微信上选了一个甜甜的乖乖的小猫的表情包，说了句晚安。
　　“晚安。”秦诗回了两个字。
　　“小姐。”秦诗刚放下手机，吴妈端了一杯温开水过来了，“还在忙吗？”
　　“没有。”
　　“我刚看你一直拿着手机打字，便先下去了，小姐是跟什么朋友在聊天吗？”
　　“算是吧。”秦诗想着宁戚说要跟她交朋友，那姑且也算是了。
　　秦诗又低头看了一眼手机，上面显示的时间是九点半，自己竟然聊了这么久，翻了翻记录，秦诗发现自己应该是听了半个小时。
　　吴妈这时候已经出了门，能和什么好朋友聊这么久？自己从小看到大的小姐她还能不知道，平日里小姐除了工作只有碰到合得来的人才能说这么久，可也没赶到小姐看文件的时候说啊！
　　看来小姐是恋爱的，吴妈凭着自己已有的经验信誓旦旦的猜着，恨不得立马找个倾诉的对象，跟她好好说一番。
　　不对，这是个秘密，吴妈的脚又缩了回来，小姐既然没有把恋爱的事情告诉家里，那肯定是要保守秘密的，既然这样，那自己更该替小姐保守秘密。
　　可是小姐为什么不说呢？老爷和夫人也没反对过小姐恋爱啊！过了一会儿，吴妈又放宽了心，小姐自然是有她的打算，自己只需要不说就好了，然后，她脚步轻快地奔到了厨房。
　　回陆家老宅一趟，宁戚也没有什么要带的，反倒是需要把那边的东西收拾一下带到这里来，毕竟，只有这房子上面的人是她。
　　宁戚按了门铃，张嫂时刻都在准备着，一听见动静，就像是百米冲刺一样奔到了门前。
　　“夫人，”她叫得热情，倒是把宁戚给吓了一跳。
　　“张嫂，”宁戚一边换着拖鞋，一边喊道。
　　“夫人，您快坐。”可还没等宁戚坐下，门铃又响了，张嫂的眼一闪，宁戚注意到了，张嫂这次没动，陆管家去开的门。
　　走进来的却不是张嫂以为的少爷，是另一个男子，中等个子，脸消瘦，一双干干的眼睛里透着精明，穿着职业装，手里还提着个公文包。
　　“请问你是宁戚小姐吗？”他微微向陆管家和张嫂点了点头，直接朝宁戚方向走了过来。
　　这并不耽误宁戚坐下，张嫂也招呼着他坐到了宁戚对面。
　　宁戚说，“我是。”
　　她问，“这位先生找我有什么事吗？”
　　“宁戚小姐，你好，”杨瑞做了一下自我介绍，而后从包里掏出了一个文件，推到了宁戚面前，“这是陆明泽先生委托我起草的离婚协议书。”
　　

第10章 协议。
　　时值初夏，树上的蝉一声声地已经开始叫了起来，坐在陆家客厅里能清晰地听见。
　　张嫂一只手放在身后，不住地搅动地衣角，另一只手尴尬地放在前面，眼睛一直注意着宁戚。
　　夫人有多喜欢少爷，在陆家的这些时日没有人比她更清楚了。
　　昨天张嫂就一直在纠结，要不要给夫人打这个电话，她知道少爷是要和夫人谈离婚的，只是没想到少爷竟然直接派了律师来，连见一面都不肯，这，如果夫人，张嫂心里乱成了一团。
　　陆管家心里也是一团乱麻，不过，他更多是担心夫人要是不肯的话，唉，少爷也是，既然是离婚，那也应该两个人当面谈一谈啊！
　　封面上诺大的几个字，宁戚只淡淡扫过去了一眼，却是想看不见都难，“陆总可真是忙啊！想来全天下没几个人比他更忙了！”
　　宁戚用手指轻轻地敲了敲文件，“连商议离婚的时间都没有？”
　　杨瑞没有答，刚开始来的时候陆总的特助就跟他说过离婚过程可能有点艰难，让他做好心理准备。
　　作为一个律师，杨瑞什么样的情景没见过，就单单是离婚这一项，有女方不愿意的，有男方不愿意的，还有孩子父母闹死闹活不愿意的，见得多了，杨瑞也就淡定了。
　　“真到了离婚的时候，是不是连民政局都不用去的？”宁戚说得很讽刺。
　　看小说里就只用签个离婚协议书就行了，宁戚只觉得好笑。了解过一点点法律的她都知道，她就不信，陆明泽还能把民政局搬到家里不成？真想上天啊！
　　“宁小姐说笑了，”杨瑞当然知道离婚的流程，“又不是诉讼离婚，民政局肯定是要去的。”
　　“宁小姐可以翻翻离婚协议书，要是有不满意的地方，我们可以改的。”杨瑞一副好商量的样子，他目前只是一个传话的人，并不想得罪任何一方。
　　事实上，宁戚对于陆明泽来没来也没有太大的兴趣，恰恰和陆明泽一样，她也不想见到他。
　　可离婚这件事情，看过小说的她提前知道，若是没看到小说，这突然被离婚让人很不爽！而且，就要离婚了，对方连过来都没过来，简直是完全忽略她这个人！
　　当然啦，作为男主嘛，无视她这个小炮会也不是什么不可以的事情，所以宁戚只是说说，也不会真的生气，但她必须要让眼前的这个人知道，自己不是什么软柿子。因为离婚对于自己来说，可是有一场很大的仗要打呢！
　　宁戚静默了好一会儿，杨瑞拿不定主意，她是愿意离婚呢？还是不愿意呢？要说不愿意，突然被通知离婚她也没有很惊讶，难不成昨天陆总跟她说过了？可要说愿意吧，杨瑞也没看出来。
　　不光是杨瑞，连张嫂和陆管家都傻眼了，他们两个以为夫人就算是没当着外人哭出来，也不至于当着外人的面说少爷的不是。
　　当然，他们不是说少爷议论不得，就是他们两个也觉得少爷在这点上很过分！但在以前，不管少爷多过分，夫人都不会说他一句的！也不许他们说！就连老夫人在世的时候说了少爷两句，夫人也要替少爷说好话呢！
　　无论陆管家和张嫂怎么腹诽，宁戚的和杨瑞还是在僵持着，又这样静了一会儿，宁戚开口了，她脸上还露出了个微笑，“当然，我也知道，杨先生是做这个，我呢，也不会为难杨先生。”
　　这样的话简直是最好不过了，杨瑞职业的笑容还没有来得及展开，宁戚又接着说，“只是，杨律师，你也是见多识广的，离婚后我的权益一点都没有，这说不过去吧？”
　　就在刚刚宁戚已经翻开了离婚协议书，财产分配那一栏了，果然和小说里的一模一样，这个狗男人让她净身出户。
　　杨瑞早就知道，这份离婚协议书就是他按照陆总的意思起草的，对于堂堂一个总裁竟然让自己的妻子净身出户，同为一个男人他也非常羞耻。
　　就算是见多了夫妻离婚之间的争斗，他还真没见过有人直接敢拟个净身出户的，好得也得给对方一点点的财产吧，这样也能好聚好散不是。
　　不管心里怎么不赞同，现在这是他的工作，杨瑞只能寻找一些合乎法律的途径完成这件事情，“宁小姐，据我所知，当初你和陆泽明先生结婚的时候签订的有协议。”
　　那张不平等的协议书啊！
　　宁戚当然记得。
　　“不好意思，我觉得自己以前有点傻，现在不愿意了。”
　　“……”
　　这么爽快地承认下来，让杨瑞一时之间没有话了。
　　“想必杨先生也清楚，”宁戚继续说，“当初我和他结婚，只是图他这个人，所以我愿意不要一分钱，可是他现在既然对我这么无情，让我人财两空。杨先生，要是你是是我，你会怎么做？”
　　杨瑞更说不上话了，离婚这件事牵扯甚广，财产、孩子、情感等一系列的事情。
　　最开始陆总的特助跟他说，最困难的就是宁戚对陆总的情感太深，不想离婚。他都已经做好了要当妇女之友的准备了，结果到了现场却要被告知是财产问题？！
　　这让杨瑞准备了一大堆安慰的台词而没有说上的机会。
　　杨瑞不说话，宁戚也不急，转头笑着问，“张嫂，有没有什么甜点可以吃的，我早上匆忙吃了一点，现在饿了。”
　　“有，有。”张嫂在那里木了很久了，没想到先生能做这么绝，直接让夫人净身出户。
　　饭她都做好了，甜点自然也备下了，只是被这突如其来的变故给打断了，她本还指望着少爷回来，好好说说，就算看在老夫人的面上也有个转折吧？没想到少爷直接叫了个律师过来。
　　对上宁戚这样的神情，杨瑞简直可以断定，要是财产分配的满意，宁戚肯定二话不说就要签上大名了，恨不得当场就和陆明泽离婚，再没有半分钱的关系。
　　“宁小姐，”杨瑞转动了一圈大脑，想了想，说，“财产的话，我可以回去跟陆明泽先生再谈谈，不知宁小姐是想怎么样？”
　　“我觉得杨律师还是找陆明泽谈比较好，”宁戚扬了扬手中的离婚协议书，“堂堂陆氏集团的总裁，离婚的时候让妻子净身出户，不知道媒体知道了这个消息，会怎么说呢？”
　　宁戚全程都在笑，杨瑞却是笑不出来，要是这事被媒体知道了，就算陆总拿出婚前协议，网民也不会站在陆总这边的。
　　杨瑞提着公文包走出了陆家大门。
　　张嫂去了厨房一趟，见杨瑞走了，合同也没有留下来，只以为有什么转机呢！她还是认定夫人是不愿意和少爷离婚的，“还是夫人有办法，这样一来，少爷肯定是不敢离婚了！”
　　宁戚笑笑不语，她总不能告诉张嫂自己不愿意离婚就真的只是陆明泽一毛不拔，估计解释了她也不信。
　　吃完午饭，宁戚回了南苑小区，这次她把房间里属于自己的东西都收拾了一下，一离婚，她就准备把这些东西带走。
　　“在做什么呀？”晚上练习了一会儿钢琴，趁着休息的时间，宁戚给秦诗发了个消息。
　　十分钟后也没见到回应，宁戚把手机放在一旁，又对着曲谱练了起来。
　　“好久没弹了，果真是生疏了，”宁戚兀自笑着。
　　秦诗在另一边却是很忙，她是秦家的独生女儿，早在她上初中的时候，父母就说过秦家的公司会交到她手上，但前提是她要成为一个合格的经营者。
　　大学四年，出国两年，秦诗没有懈怠过，可她也知道自己缺的是锻炼的机会。大约宁戚发消息一个小时后，秦诗才看到。
　　“刚在忙，抱歉。”
　　“我知道。”宁戚快速地回了句，“你下次只要看到消息回我就可以啦！”
　　“恩。”秦诗很快补了句，“看到的话肯定会回你的。”
　　这是再跟她保证自己的消息她一定会回吗？宁戚心理更高兴，就晚回了这么一个小时，就得到了一个承诺，太开心了。
　　“秦诗，我跟你说，我很喜欢等人的。”
　　“为什么？”秦诗不理解，等人不是很煎熬吗？
　　“因为还有以后啊！”宁戚一点不犹豫，回了句。
　　“以后，”秦诗念出声来，想了想，是挺好的。
　　“所以，你刚刚是在工作？”宁戚敲着手机。
　　“对，你在做什么呢？”
　　“我？在弹钢琴。”那边静默了一会儿，宁戚以为她又有什么事情，便翻了页曲谱。
　　“你喜欢谈钢琴？”
　　“对，”宁戚从小到大没什么能学的，她体弱，宁父宁母也不让她学，只有钢琴是她争取了一下，且医生也说学这个有好处的，于是宁父宁母就同意了。
　　“秦诗，你喜欢弹钢琴吗？”作为秦家的大小姐，宁戚不怀疑秦诗学过这些，这些都是基础，她肯定都学过。
　　“还好。”其实并不喜欢，不过，秦诗并没有直接说出来。
　　“好吧，”看出来秦诗并不是很想谈下去，宁戚转了话题，又跟她絮絮叨叨说了今天自己做了什么。
　　“秦诗，我跟你说，我今天吃了一道点心，很好吃，不过，不是我做的，可是真的好好吃，我跟你说，你有机会一定也去尝尝。”
　　秦诗根据见的两面想象了一下宁戚要是坐在她的对面，肯定是笑得灿烂，跟她说着这道甜点。
　　“不过，秦诗，我忽然想到你吃过的东西肯定比我多，说不定你都见过呢！”
　　“没有，”秦诗回了句，“我没见过。”
　　也有可能是张嫂家乡那边特有的啊！宁戚这么一想，又反应过来了，“那秦诗你要是想吃也没办法了，”她发了一个哭脸过去，“我也不会做。”
　　“看来我要加快我学做饭的计划了。”
　　“你不会做饭吗？”秦诗问。
　　

第11章 试探。
　　她记得上次送宁戚去的是南苑小区，她又没工作，陆明泽既然对她不好，难道还会再特意请个保姆照顾她的生活吗？那她每天是怎么吃饭的？整天都在外面吃？怪不得那天说她吃过了。
　　“不会。”下一秒宁戚的回答就验证了她的想法，“我要是在家里吃饭，就只能有米粥和白米饭”
　　原来是不会弄菜，秦诗摇了摇头，“做菜也不难的。”
　　“难道，”宁戚小心翼翼打出了几个字，“秦诗你还会做饭？”
　　“会一点。”
　　“厉害啊！”宁戚飞快地附了个表情包。
　　提到做饭，宁戚有一肚子的苦水要和人倾诉，目前也只有秦诗听她说话了，所以宁戚一会儿的时间就打了好多字。
　　秦诗一条条读着她发的消息，宁戚不会做菜的理由有一大堆，火候控制不好，油盐酱醋的度也经常把握不住，更别提她还担心油溅到身上……
　　可以看出来，宁戚已经在很努力地尝试了，但她做的菜还是不如意。
　　我觉得你，可以考虑一下做点别的。秦诗刚打出来，想了想又删去了，听宁戚的口气素菜还是能吃的，那还可以抢救一下，秦诗发了一句，“那你继续练练。”
　　“我觉得你在嘲笑我，”宁戚发了一张表情包过来，“并且掌握了充足的证据！”
　　“说笑的。”不等秦诗回答，宁戚就又来了句，“我相信我这么努力肯定可以的。”
　　看来信心还是很足的，秦诗仿佛能想象到她说话时的样子。
　　“不早了，你是不是还要忙？先不打扰你工作啦！我也要练琴了。”
　　“溜了，溜了。”宁戚又发了一张图，等到秦诗回了个“好”才心满意足地放下了手机。
　　宁戚在这边悠闲地弹着钢琴，陆明泽就边就不那么痛快了。
　　尽管杨瑞用很委婉地语气说了一下宁戚的意思，陆明泽还是止不住地生气。
　　他就知道，这个女人一开始就是看上了他的公司和他的钱！妈当初心善，还跟他说宁戚是真心喜欢他的，这喜欢可真不值钱，陆明泽忽的想起了那个明明柔柔弱弱却十分坚强的女孩子，不知道她现在在做什么呢？
　　还好他留了一手，提前就签了财产分配协议。
　　“告诉她，”陆明泽对杨瑞说，“识相的话就赶紧签字走人，别以为我不知道，妈以前给过她什么东西，那些东西我就不追究了，不要不识抬举。”
　　“陆总，”杨瑞知道在陆明泽上火的时候不应该说这些话，可是如果不转达的话，有什么后果就是他的问题了。
　　“宁戚小姐说，如果这个离婚条件她不满意的话，宁小姐会找媒体”
　　后面的话杨瑞不说，想必陆总也明白，他一个总裁比自己更清楚这些舆论的作用，虽然陆氏集团在c市数一数二，这事也许一时间没什么影响，但要是被对家利用对集团的形象肯定不好。
　　要是正常的世界，杨瑞面对的总裁能用正常人的思维思考，那他说的陆明泽或许会考虑，可现在，“告诉她，趁早想明白，”陆明泽说着拽了拽领带，“否则的话就别怪我不客气了。”
　　你还能怎么不客气？现在是法制时代好吗？杨瑞心理腹诽着，面上还是一如既往拿出对待顾客的好脾气，“陆总，既然您坚持如此，那么我会向宁小姐转达的。”
　　自己是律师，陆氏集团和他又没什么关系！只要自己成功让他们两个离完婚，工作任务就达成了，杨瑞决定再去试试宁戚的意思。
　　杨瑞再次向宁戚传达了陆明泽的想法，等了好一会儿才听见宁戚的一声叹息，“哎。”
　　宁戚慢条不稳地喝了口咖啡，悠悠地说，“杨律师，你知道吗？妈去世前基本上都是我在照顾，你说，这就算是古代还算一条不出呢！而他倒好，离个婚竟然一点点钱都不愿意拿，你说他缺钱吗？”
　　杨瑞很想附和一句，不缺，是良好的律师修养让他忍住了，他还是记得自己是陆明泽这方的。
　　至于宁戚说的妈，杨瑞反应了一会儿才明白指得是陆母。
　　“杨律师，”宁戚笑着问，“冒昧问一下，陆明泽给了你多少律师费？”
　　杨瑞还没答，就见宁戚又笑着说，“我只是在想，陆明泽连一分钱都不愿意分给我这个妻子，竟然还能请出场费这么贵的律师！”
　　不得不说，今天杨瑞出门的那一刻，也有点怀疑这么抠的陆总能给他那些律师费吗？他见过那么多离婚的，但妻子净身出户的还真是少见啊！
　　“杨律师，”宁戚已经提起了包，“告诉陆明泽，我不急的，什么时候，他真正地想通了，准备和我好好离婚，我们再谈，我还有事，就先走了。”
　　“对了，”宁戚走了两步转身回了句，“杨律师，还要麻烦你跟他说一句，就算他现在不给我钱的话，我还可以直接报到他的账上，就是不知道陆氏的总裁不给妻子一分钱，外面会说什么呢？”
　　“其实，说什么呢！我是不介意的，反正也不用担忧，每天就是买买买，你说，换做是你，这婚你离吗？”
　　从精神层面上，杨瑞很想说，婚姻是讲究感情的，宁小姐你这样的话还有什么意思？可人家第一面就说了，既然落不到人，就要有钱。
　　事实上，宁戚早走远了，她今天一点都不想和杨瑞谈这些，只是受不了他打了那么多次电话。
　　事不过三，要是正常人是该知道怎么办了，但让陆明泽这个霸道总裁认识到他做得过分，那简直是天方夜谭！宁戚也不指望他认识，她现在只想要钱。
　　反正她也不急，书里面白月光回来没几天，陆明泽就迫不及待跟原身离了婚，而现在她过来了，要是他不改改协议，这婚一时半会儿他是离不掉了。
　　那么，好戏就来了，宁戚真是期待，女主知道男主有白月光就伤心欲绝，那要是知道他现在还有个妻子呢！
　　虽然这消息只要认真关注过新闻的人都知道，但女主嘛，现在还是一个清纯且不谙世事的大学生，怎么可能关注这些吗？她甚至都不知道陆学长就是陆氏集团的总裁，当然也不可能知道陆明泽都已经结婚有妻子了。
　　“宁戚，”秦诗刚经过这条街就见她和人在谈话，没想到自己做完事情转了回来，宁戚还在这里，“你是有什么难为的事吗？”
　　“要是有，秦诗准备帮我吗？”宁戚笑着问，几乎每天都要和秦诗聊天，可也真的有好几天没见过面了。
　　“要是有”
　　“没有，”宁戚连忙说，“你这个人，都听不懂人家是在开玩笑吗？”
　　“你对面的那个人我认识。”秦诗没有开玩笑的心思。
　　“我对面？”
　　宁戚随即反应过来了，“你说杨瑞律师啊！他是挺出名的，听说在c市打赢了很多场官司。”
　　“不过，我找他可没什么事情，只是恰好碰到了聊了两句而已。”
　　聊了多久，秦诗心中是有个大概的，她不是说当自己是朋友吗？那这件事情为什么不愿意跟自己说？
　　“真没什么事，”宁戚见她还是一张严肃的脸，笑了笑，“要是有什么事情呢！我肯定会跟你说的，而且，绝对是第一时间说！”
　　等到她成功拿到财产，离了婚，她肯定是第一时间要跟秦诗科普一下，嫁给这么一个面瘫，狂妄，没素质且家暴的男的是多么恐怖的一件事情！这种人，千万不能喜欢，自己的经历到时候多具有说服力啊！
　　听到了宁戚的保证，秦诗放下心来，而宁戚的最后一句话，更让她有了平日里在微信上说话时的感觉了。
　　“又到了吃中午饭的时间，”宁戚看了一眼手表，发出了诚挚的邀请，“秦诗，要不要去吃顿饭？我请客，就当答谢上次你帮助我了。”
　　“我说过，不用放在心上的。”
　　“那怎么行？”宁戚笑着说，“亲兄弟还明算账呢！况且上次都说了，下次有机会的时候还。”
　　“那好吧。”秦诗欣然答应下来。
　　“秦诗，你吃辣不？”
　　“还可以。”
　　“那我们去吃四川菜，怎么样？”
　　“好。”
　　附近不远的地方就有店，是刚开张不久的，宁戚顺着导航和秦诗一起走了过去。
　　“秦诗，你快看看，想吃什么直接勾，嘿嘿，暂时不用替我省钱的。”
　　“暂时？”
　　宁戚装作一副很可怜的样子，“你又不是不知道我的情况，陆明泽那家伙都出轨了，他要是和我离婚，我岂不是穷了。”
　　“你很担心离婚后的生活？”
　　“那倒没有，”她巴不得快点离婚呢！
　　“其实，很多豪门夫妻都是这样，”秦诗忽然说，“男子在外出轨，女子却只能忍着。”
　　“所以，你想说，我也可以忍着？”宁戚试探地问了一句，书里面白月光后来知道男主喜欢女主，还是坚持要和男主订婚，秦诗目前不会就是这样想的吧？
　　

第12章 巧遇。
　　“我并不是这个意思。”秦诗连忙说。
　　诚然，秦诗在这个圈子里见过了各种各样的婚姻家庭，他们基本上有个共同的特点就是商业联姻，包括秦诗自己的父母也是。
　　商业联姻里遇到男子出轨的情况，大多数的女子一笑而过，有的甚至自己也玩了起来，却有着各种各样的理由不能离婚，但秦诗总觉得宁戚和她们不一样，她应该不会困在这个围城里不出来吧？
　　“哦！”听到了这个答应，宁戚一颗悬着的心放下了一半，又继续问，“那你认为我该怎么做吗？”
　　“既然没有感情，”秦诗已经从别人口中得知了很多宁戚的情况，包括宁戚对陆明泽爱的卑微的事情，但自己上次眼睛真实看到的，又不是这样的。
　　有一个可能性是外界说错了，谣传这种事情差的有多离谱，秦诗是见识过的，可若是真的，那便只剩下一个可能了，就是宁戚以前喜欢而现在变了。
　　秦诗下意识地觉得应该是前者。想了想，她认真地给了个建议，“还是分了的比较好。”
　　宁戚没说话，秦诗一时间没了底，皱起了眉头，难道真的喜欢过？
　　斟酌了一下，她又开口了，这次说得却是，“你，以后一定会遇到更好的。”
　　“我也是这么觉得的。”宁戚扬着笑，非常自信，“我要嫁的人，当然是这世上最好的人。”宁戚自幼受她父母，哥哥和慕姐姐的影响，从小就决定谈恋爱结婚都要找一个自己喜欢，也喜欢自己的人。
　　“你，能这么想，挺好的。”秦诗松了一口气。
　　“其实吧，我和他从来都没什么关系的。”宁戚愉快地拿着菜单，想着就是离婚的时机未到而已，也不远了，她都准备好了。
　　宁戚已经把想吃的菜勾好了，望向了秦诗那边，“秦诗，先不说这些了，你看得怎么样了？”
　　“好了。”
　　“那我递给服务员啦？”宁戚说话间服务员已经过来了，“好的，两位请稍等。”
　　菜上得很快，一盘盘地端了上来，看起来卖相不错，装菜的盘子也都很精致，看来这家刚开得店还是很用心的。宁戚扫了一眼，“好像很辣的样子！”
　　明明说着菜很辣，眼睛里却藏满了迫不及待，秦诗笑了笑，“这么想吃辣菜吗？”
　　“有一点点。”宁戚笑着说，主要是以前心心恋恋想吃，却总是不能，而来到这里的这些天也没有想起吃这么辣的菜，自然是多了一点期待。
　　仅仅就尝了一小口，宁戚就想蹦起来了，舌头像是被用小针扎了一样，火辣辣的疼。她的眼泪都要流出来了，眼睛眯着，整个人看起来可怜极了。
　　秦诗笑着递了一张纸给她擦擦眼睛，又递过去了一杯清水，“还好吗？”
　　“还，好，吧！”宁戚舌头都在打颤，虽然很狼狈的样子，但是这种感觉好爽啊！是宁戚以前从来没有体会过的。
　　宁戚用小手不停地扇着，一点点辣椒下去，脸都红了一圈，脸上也热了。
　　秦诗算是看出来了，她以前根本就没吃过这么辣的。秦诗对着路过的服务员说了声什么，服务员转身去了后厨。
　　宁戚喝了两口清水，火辣辣的感觉一点是没有下去，服务员端了一杯牛奶放到了桌子上面。
　　“牛奶还能解辣吗？”宁戚快速地喝了一口后才问秦诗。
　　“起码会好受一点。”秦诗说。
　　“哦！”宁戚了解地点点头，随即笑笑，“我就是有点不太适应，再吃两口就好了。”
　　“吃辣的习惯可不是一时半会儿就能训练出来的。”
　　“所以，我可以从现在开始习惯啊！”宁戚见秦诗面不改色直接吃下去，眉头都不带一点变化的，“你，很能吃辣？”
　　“我家里的阿姨是个四川人，她做得了一手地道的四川菜。”秦诗算是侧面回答了宁戚。
　　“原来是自幼就习惯了啊！”宁戚又缓了一会儿，见到面前有一条鱼，望着不错，小心翼翼地尝了一口，刚刚已经试过辣菜的滋味的，第二次准算是有个心理准备，不至于忽然觉得辣的受不了。
　　肉质细嫩鲜美，宁戚忍着辣意又尝了两口，随即又喝了两口清水，“秦诗，她家的鱼还是挺不错的！”
　　“是还可以。”即使这家菜的做法和秦诗平日里吃的有些不同，总体来说味道还是不错的。
　　宁戚和秦诗在这边用着餐，陆明泽那边刚和云舒一起从医院里出来，他们两个去看了住院的云母。
　　“陆学长，”云舒纠结了好久，想着母亲说的那些话，陆学长帮了自己这么大的忙，自己理当应该谢谢学长，于是等陆明泽挂完电话，她就问，“我，我想请你吃个饭，好吗？”
　　话没说话，云舒就低着头，她不敢看学长，更怕听到了学长拒绝的声音。
　　“那就这家吧。”陆明泽随手指了一家，他心里乱糟糟的，杨律师说宁戚那个女人不愿意离婚，而且还堂而皇之地说出来那些话来，她的算盘打得可真好，可是自己不会让她白白的当着陆夫人。
　　陆明泽和云舒一进门，宁戚就注意到了他们两个，四川菜，她记得男主和女主似乎是来过这样的一家店，这么巧就是这一家吗？
　　宁戚的目光一落到门口，秦诗就察觉了，她扭头拿起包里的纸巾，一回头就看到了陆明泽了。
　　陆明泽也看到了她，心里暗暗高兴，正欲抬脚去和秦诗打招呼，云舒已经看好了座位，她仰着头开心地问，“陆学长，我们坐那个窗边，好不好？”那位置和秦诗宁戚坐的位置就隔了一桌。
　　是他忘记了，云舒还在身边呢！陆明泽心里有点懊悔，竟然有点不敢看秦诗，怕她看出了端倪。
　　不过，陆明泽已经有很久没联系到秦诗了，自从上次吃完饭后，就没再见过秦诗，所以，他还是走了过去。
　　“秦诗，你”话说了一半，他终于注意到了对面坐在一个人，而且那个人还是宁戚。
　　从陆明泽的角度来看，宁戚的变化可以说是非常大，发型变了，化的妆和以前也不一样了，衣品不一样了，就连气质都不一样了，和以前那个站在妈身后唯唯诺诺的女子完全不一样。
　　但是陆明泽对她的讨厌还是一如既往。特别是刚刚的那一通电话。陆明泽望都不想望她，想忽略时又反应过来宁戚对面坐得是秦诗了。
　　陆明泽的眼神顿时犀利起来，秦诗怎么会和宁戚在一起吃饭？她们什么时候认识的？
　　宁戚不是没想看陆明泽眼中的不屑，厌烦，也露出了同样的眼神，他还以为自己很想看到他啊！
　　不过，她记得原书里白月光撞到了男女主是过了好久啊！那妥妥的一个修罗场啊！只是怎么感觉时间线提早了一些呢？
　　蝴蝶效应的道理宁戚还是懂的，想必是自己这边变了，小说里的有些事情也变了，只是这有些情节还没变。
　　最惊讶的莫过于云舒了，秦诗她认识，是陆学长上次吃饭的那个女子，宁戚她也见过，只是这弄在一起她就搞不懂了？
　　陆明泽常年都没个什么笑脸，但在他身边待了这么久了，云舒自问还是能感受他的情绪变化的，好好的怎么突然变了一个样子，直觉告诉她，和这个女子她上次怀疑的女子有关！最重要的是，这女子竟然也认识陆学长！
　　一时间三个人都闭了口，秦诗像是没察觉到空气中的古怪一样，和往日里一样跟陆明泽打了个招呼，然后才问，“不知陆总身边的这位怎么称呼？”
　　云舒见秦诗提起自己，主动介绍，“秦小姐好，我叫云舒。”
　　“是，陆学长的学妹。”原来这位小姐真的不是陆学长的女朋友，上次她也只是远远地看了一眼秦诗，如果说对宁戚她是有点羡慕想学的话，那对秦诗她连羡慕都没有了。
　　自己和秦诗差别太大了，想必随便一个人可以选的话都会毫不犹豫地选择秦诗，云舒这样说，绝对没有贬低自己的意思，事实上，她从小就坚强自信，相信很多事情即使自己现在做不到以后也可以，但现在，对着秦诗，一切都太糟糕了！
　　庆幸的是陆学长不喜欢秦诗，云舒刚在心里高兴了一下，又想到学长连秦诗都不喜欢，那他喜欢的该是什么样的？
　　学妹？秦诗一听见知道了云舒是哪个大学的了，但她对这些没什么兴趣，点点说，“云小姐好！”
　　秦诗转过身，对上宁戚，身边又站着陆明泽，她口还没开，宁戚自己主动对云舒说了起来，“云小姐，上次我们见过一面了的，不知你还记得不？”
　　“记得，”云舒连忙答。
　　“不如，”宁戚挑眉，轻悠悠地说了句，“我给云小姐介绍一下自己吧！”
　　秦诗心里忽然有一种不太好的感觉，下一秒就听宁戚微笑着说，“我是你身边这位陆学长，法律上的妻子。”
　

第13章 好奇。
　　云舒当即瞪大了眼睛，她的第一反应就是看向陆明泽，后者面无表情，没跟她说是，也没有否认。
　　云舒的心渐渐沉了下去，看来是真的了，她还没从这句话走出来，又听见宁戚笑着说，“别紧张嘛，也就是法律上的而已。”
　　“说完了就闭嘴。”陆明泽冷冷地说。
　　当着秦诗的面说出了自己已有妻子，陆明泽是不想的，但他也知道，自己结婚这件事秦诗是知道的。
　　只是，他明明喜欢的就是秦诗，现在为什么不敢对上云舒的眼睛吗？他甚至都不敢看她。这一刻，他清晰地意识到自己现在更在意的是云舒的态度。
　　“陆明泽，”宁戚能忍但不代表她没脾气，事实上要是可以，陆明泽这些天做的事情她都恨不得直接上去把他暴打一顿了。
　　“跟着别的女子出来游玩对自己的妻子就是这个态度？”不能动手，但她也要给他找点事情做，一边心里记着白月光，一边想着女主，陆明泽，你还挺忙的，不过，以后有的是你头疼的地方。
　　“宁小姐，”陆明泽这次还没说话，是云舒忍着心里的异样开口解释说，“你误会了，学长就是看我可怜，帮了我一下忙而已，学长他人很好的，你不要误会”
　　“我没误会啊！”宁戚说。
　　“我，”云舒急得不行，刚知道学长已经有妻子的时候，她很难过，甚至想哭，可现在当务之急是不要让宁小姐误会，“我和学长”
　　“行了，”陆明泽说，“不用向她解释那么多的！”他一开始就没把宁戚当回事，自然现在也就“坦坦荡荡”，无所顾忌。
　　云舒的话噎在嘴边，一时间不知道是该说话好，还是不该说话好。
　　“是不用和我说的，”宁戚也淡淡地说，眼里满是不屑，“毕竟，陆总想做什么都和我没有关系。”
　　“陆总，云小姐，”秦诗忽然开口，立马就转走了三个人的注意力，却见她的目光落在后面，“你们两个能让一让吗？”
　　陆明泽和云舒身后，站着一个服务员，她手里还端着菜，想来是有一会儿，表情也不是很自然了，却碍于这古怪的气氛站在后面不敢过来。
　　陆明泽很淡定地往旁边挪动了一步，云舒十分尴尬地愣在了那里，“我”
　　“云小姐能不能先走一下？”秦诗第二遍说的时候，声音已经很犀利了。
　　最后还是陆明泽拉了云舒一把，服务员趁着这个机会把菜端到了秦诗和宁戚所坐的桌子，还对秦诗投去了友好的目光。
　　站在过道里说话终究不是长久之计，已经有人注意到了这里，陆明泽可不愿意成为供人饭后谈资，更何况，对着宁戚，陆明泽也不想说什么。
　　“秦诗，”陆明泽只能放弃了，“下次有机会再谈。”话一落，他就拉着愣愣的云舒出了门。
　　宁戚撑着下巴，若有所思地看着他们，这剧情提前了不少，陆明泽倒还是像原书一样选择了女主。
　　“你，还好吗？”秦诗一直在注意着宁戚。陆明泽刚走，就有些担忧地问了一句。
　　就算决定要和陆明泽分开了，他无视自己，当着自己的面拉着别人走了，心里也不好受吧？
　　特别是宁戚现在的表情，让秦诗心里的感觉也不好了。她只是觉得，有些事情，不应该是这样的。
　　“好啊！”宁戚淡定地吃了口菜，抬头反问，“为什么不好呢？”那渣男做什么和她又没什么关系。
　　“你如果心里不舒服，在我面前不用忍着。”
　　“你觉得我很在乎他？”宁戚直接挑明了问。
　　“那倒没有。”秦诗实话实说，“只是，既然决定了，为何刚刚还说那句话？”
　　“哪句？”宁戚一时没反应过来。
　　其实总共也没说几句话，也是，陆明泽对着她能做出来家暴什么的事情，对白月光以后能做出无情的事来，但对女主的态度当然还是要好一点的。
　　“你是说那”秦诗点点头。
　　宁戚笑了起来，“没什么啊！就是想看看那女生什么反应罢了。”
　　书里女主是在男主确定关系时才知道他有过一个妻子的，虽然这妻子已经离婚了，但她多次找自己的不痛快，女主自然要因为这些多次跟男主闹别扭了。
　　刚刚见到陆明泽和云舒走进来的那一瞬间，宁戚就是好奇，要是云舒知道自己一直偷偷暗恋的男神有了妻子会是什么反应，无论是哪种都很有意思吧！
　　“秦诗，你难道不觉得有意思吗？”宁戚问。
　　“你开心就好。”秦诗摇摇头，对于这十分无奈。
　　“我忘记了，你们两个还是同学，说起来还是”
　　“我和他没什么关系的。”秦诗直接打断了宁戚的话，干净利落地说。
　　“你以前过的都是什么日子吗？”秦诗知道自己不该问的，无论从哪个方面来说，但她还是问了。
　　“以前，”宁戚想着才过来这几天的日子，除了那渣男回家的哪天，哪天都挺好的，“还不错啊！”
　　秦诗只以为她碍于面子，不好意思说出来。要是他们两个离婚就好了，宁戚就不用过这样的生活了，以小见大，在家里的时候，陆明泽指不定是什么样的呢！
　　这么想着，秦诗觉得宁戚最好是一天都不要和他再过下去了，而她也不知不觉把话心里话说了出来。
　　说出来后，秦诗才察觉不妥，“我，我不是”
　　“我知道你是什么意思。”宁戚倒很无所谓的笑笑，国内的人都是劝合不劝分的，秦诗能这么直白地说出来，也算是把她当做真正说话的人了。
　　“而且，我刚刚不是说了嘛，本来也就要离婚了的。”
　　陆明泽已经像原书里一样提出了离婚，就是他不愿意掏钱，既然如此，自己只好给他让他愿意了。
　　宁戚拿起手机，发了个短信，要不是刚刚陆明泽和云舒过来她都要忘记这一茬事了。
　　另一边，出了门，云舒心里的难过自是不用说，过了好久，她才问了句，“陆学长，你，你真的结婚了吗？”
　　“是。”这点陆明泽否定不了，看着云舒脸上强忍着眼泪，他的心里也不好受，“那是我妈妈让我娶的，”他一贯不和别人解释什么，如今却想和她说一下，“我和她”
　　“我知道的，陆学长。”云舒努力让自己不哭出来，她用手擦了擦脸，“学长，今天，今天谢谢你和我一起看我妈妈，我先，我先回去了。”
　　“云舒，”陆明泽来不及喊她，就见少女飞快地跑远了，连书包都忘记了，直接落在了他的车里。


第14章 证据。
　　“秦诗，你说，我去教小孩子弹钢琴怎么样？合适不合适？”晚上十点，宁戚躺在柔软的床上，给秦诗发消息。
　　“怎么忽然想到这个了？”秦诗揉了揉眉心，放下了手中的文件，问。
　　“没什么，就是想着我总得给自己找个事情做，而且，”宁戚发了一个可怜兮兮的表情包，“我没钱了。”
　　这句话，绝对不是假的。坐吃山空，就是宁戚现在的状态。
　　她已经很努力地节俭了，可是对于一个从来没亲自弄过油盐酱醋，衣食住行的人来说，一切都像是在做实验，自然是吃了很多亏，浪费了很多不该浪费的。
　　陆母没去世前，原身想买什么基本上都记在她账上，当然，原身也没买什么。陆母去世后，原身就更省了，除了一日三餐，基本上就没有支出的地方。
　　宁戚看到原身记得那些账单，一开始还纳闷，这一笔笔的怎么好记？往后一翻，懂了，试问一个月付账次数都可以用手指头数出来的人，你能记不住？
　　最重要的是原身住在陆家宅子，吃饭是不用担忧的，但她现在不一样了。陆明泽想离婚又想让自己净身出户，偏偏自己暂时还真不知道该拿他怎么办才好？
　　原身知道云舒的存在后，在大学里传播云舒被人包养的消息，可宁戚是知道的，他们现在还真的没什么关系。陆明泽这渣男目前只能算精神出轨，而这，是不可能有证据的！至于家暴，她更没证据！
　　所以在离婚前，她还是要找个事情做的，至于离婚后做什么，到时候宁戚准备再好好规划一下。
　　宁戚会弹钢琴，秦诗是知道的，这些天她在宁戚的谈话中，不止一次听到，“你钢琴等级测试过吗？”
　　一语惊醒梦中人！
　　宁戚猛拍了一下自己的额头，她忘记了，自己这种什么证都没有的人，人家家长怎么可能放心地把孩子交给自己吗？
　　原身只有一张高中毕业证，这对于宁戚都算是好的了，如果是她，宁戚抽搐了一下，自己连一张毕业证都拿不出来。
　　她连义务教育都没完成，准备来说是学前教育都没完成。
　　“没有，”宁戚丧丧地回了句，“我一次都没测试过。”
　　以前宁戚练钢琴都是兴趣爱好，只是在病房里待久了想找个事情打发时间罢了。可现在，她是一个身体健康的人，自然要给自己找些事情做，别的她都不会，想来想去就这一个还算可以。
　　盯着宁戚打的这些字，秦诗那些疑惑又涌上了心头，这些天宁戚跟她聊的，大部分还是生活琐事。秦诗现在认识的宁戚，显然对生活常识很匮乏，可是一个自幼就父母离异，独自一个人上学的人会不懂着这些吗？
　　最奇怪的是，依上次那人说的，宁戚的家境不好，她是在哪里学的钢琴？既然学了，老师或身边人就没跟她说过要考等级的事情？
　　“没关系，”秦诗按下了一切的问题，还是敲了几个字，“找个时间去测试一下就可以了。”
　　“好吧，”宁戚回了句，“我还以为自己练了这么久，可以找个事情做了呢！”前世最后几个月她也很少碰钢琴，所以最近她一直在弹，就是想把这些重新拾起来，也给自己找个工作。
　　难道自己又要在这里无所事事，宁戚打量着这个小小的房子，好无聊啊！
　　“秦诗，我这边有个事，等会再和你说。”突然来了一个消息，宁戚赶紧跟秦诗说一下。
　　“恩。”秦诗回了一个极简短的字。
　　宁戚把微信的页面退了出来，消息来自邮箱，一打开，宁戚顿时惊坐了起来，眯着眼，“不会吧？这么快的吗？我真的就是想一想啊！”
　　那天和陆明泽云舒见了一面后，宁戚忽然想到书里女主见到白月光的那一天，虽然没发现自己是白月光的替身，但也误会了男主和白月光的身份，为此她掉头就走开了，男主当然是要哄她，最后两个人都一致没提白月光的事情，算是和好了。
　　这本没什么特殊的，重点是这个时候男女主发生了第一次关系，但那个时候，炮灰前妻被扫地出门了，这个时候却不同。
　　因为剧情已经偏离过了，所以宁戚也就随便跟上次那个跟拍的人说了一下，花了钱，让他给自己注意一下。
　　没想到，真是没想到，难不成主线还是不变的？宁戚靠在软枕上，若有所思，手机叮叮地响着，宁戚动了动手指，翻了前几张。
　　照片上还是那两个人，不同的是上次的照片是故意找的角度，而这次完全不用。
　　套房门口，第一张里女子显然是喝醉了，男子去扶她，两人的关系十分暧昧。
　　到了第二张就更明显了，男子直接吻上了女子，场面一度热辣，这张图，只要是个正常人就能看懂。
　　男子自然是陆明泽，女子是云舒。
　　宁戚很不好意思地遮住了眼睛，就看了两张，她已经不好意思看下去了，过往的二十年里，她从未看见过这些。
　　现在的网站什么都不准写，小说里便一笔带过，没想到今天她竟然看到了真人版的。
　　“请问还需要一些具体的照片吗？”发消息的人又问了句，还顺带补充，“先说好，是要再加钱的。”
　　具体的？什么意思，很快就想通了的宁戚脸更红了，赶紧拿起左边桌子上的空调，一口气减了好几度，又拿起右边的小本子扇了扇。
　　“你拍吧，”这么千载难逢的好机会，不利用一下简直是脑子有问题。
　　“发给我一份，顺便把照片洗出来，三天后邮递到一个地方，钱我等会儿会汇给你的。”宁戚很快又发了一个地址过去，这地址自然就是陆氏集团，签收人，她写的是陆泽明特助。
　　“陆明泽，”宁戚微微一笑，“我说把离婚协议书发出去威胁不到你，就不知道这个能不能威胁到你了？”
　　其实上次她跟杨律师说的那天话，真的就只是说说，顺便看看陆明泽在不在乎他的面子，显然，陆明泽觉得自己能只手遮天，根本就不在乎她说的把离婚协议书捅给媒体的事情。
　　毕竟结婚前是她亲手签的字，说一但离婚净身出户，如果她把陆明泽离婚不给一分钱的消息说出去，宁戚毫不怀疑陆明泽会把婚前协议晒出来。
　　网上自然有人会同情宁戚，可也有人会说，这本来就不是她的财产，她自己说好的不要钱。陆明泽会落个刻薄的名声，她自己也好不到哪里去。
　　但凡是有两种可能的事情，宁戚都不想做，而且，这种明显要把自己搭上去的事情。
　　除此之外，宁戚也不想面对媒体，这哪一件事说出去，都是一个个博人眼球的新闻，可宁戚不想给别人当饭后谈资，更不想被打上陆明泽前妻的标签。
　　到目前为止，她没有一样是可以和陆明泽对等的，一但离婚，有些人肯定觉得疯的是她。
　　现在就不一样了，宁戚紧紧地握着手机，就算陆明泽不在乎落一个刻薄的名声，也不会不在乎出轨的事情吧？她就不信了，陆明泽还能坐得住。
　　“忙完了吗？”大约过了半个小时，宁戚那边还没有动静，秦诗发了个消息过来。
　　这些日子，秦诗每天都会和宁戚聊上一个小时，而今日又看了几份文件，宁戚还是没回她。
　　“忙完了。”宁戚收回了刚刚的一切想法，赶紧回了句，“其实也没什么事了。”
　　“宁戚。”
　　“怎么了？”
　　“你可以给我发一段音频吗？就是你弹钢琴的。”
　　“可以啊！”宁戚毫不犹豫地回着，刚想拉开被子，忽又想到现在这么晚了，“秦诗，我明天给你发可以吗？”
　　“可以。”
　　“要不，我给你发一段视频吧？”宁戚忽然想起了在病房里，慕姐姐就给她录过一段视频，她觉得还挺好看的。自己也可以拍个视频发给秦诗看一看。
　　“好。”
　　三天后，陆氏集团，陆明泽的特助收到了一个包裹，一打开，赶紧把文件把所有的照片都盖住了。
　　大约过了五分钟，他敲了敲总裁的门。


第15章 丢掉。
　　熟悉且机械的女子声音从手机里传出来，陆明泽烦躁地把手机扔到了桌子上。三天前发生了那件事情后，陆明泽就再也没联系上云舒了。
　　打她的电话一直不通，问她身边的朋友也不知道去哪了，陆明泽甚至派人去了她的老家也没有见到人。
　　听到外面敲门声，陆明泽恢复了往日里的神情，“进。”
　　“陆总。”特助手里拿着东西，脚步有些慌张，说话的声音也不是很稳，引起了陆明泽的不悦，“你做事什么时候成这样了？”
　　“总，总裁”特助纠结了一会儿，还是把这些照片放到了桌子上，然后往后退了几步。
　　“这是什么？”陆明泽坐了下来，拿起文档袋，他没打开，疑惑地望着特助。
　　“陆，总，您还是自己，看看吧”特助不敢对视他的眼睛，转到了一旁。
　　陆明泽伸出手打开了文件，只看了一张，就很快地翻了下面的，他脸上的怒色越来越多，一张张照片被他紧紧捏在手上，“这哪来的？”
　　“总裁，我也不知道，今天下面有我的快递，我就像往日里一样打开了，谁知道”
　　“这些照片除了你还有谁看”
　　“没，没有了，”特助赶紧答，“我也就看了两张，”特助说着又觉得这也不太合适，更慌乱了，“总裁，我直接把它”
　　“从哪里寄过来的？”
　　“总裁，”特助直接把快递外面的单号都给了陆明泽。
　　陆明泽不说话，脸上却越来越难看，特助努力地想把自己给埋起来，最后鼓足了勇气，弱弱地问了一句，“总裁，我可以，可以出去了吗？”
　　“出去。”陆明泽冷冷地说。
　　一听到这句话，特助像是听到了特赦令一样，飞快地跑了出去，出门那一刻没有忘记要关门。
　　门外没了动静，陆明泽一张张地翻到了最后，想着这些照片可能是谁拍的？又有多少人见到过。一个个的人名字从他脑海中排除，陆明泽忽然想起了宁戚。
　　“张嫂，让她接电话。”
　　“她？”陆家宅子里突然接起电话的张嫂一脸懵。
　　“先生，您是说夫人？”下一秒，张嫂有些惊喜地求证。
　　“就是宁戚。”陆明泽说。
　　“可是，夫人现在不在家里。”张嫂说。
　　“不在？”陆明泽愣住了，宁戚以前除了医院就是待在家里。
　　他忽然又想到了上次宁戚和秦诗坐在一起吃饭，这个女人，可真会装，妈刚去世半年就原形毕露了，“那她在哪？”
　　“夫人已经很长一段时间没在宅子里住了。”
　　“她不在这住，在哪？”陆家那宅子陆明泽自从接管了公司就没住过一次，当然他也不知道宁戚在不在那。
　　“夫人没说，先生，您找夫人有什么事情吗？”张嫂试探着问了一句。
　　“张嫂，你有她手机号吗？”
　　“有。”张嫂赶紧翻了翻电话本，“先生，我念你记着。”
　　问完电话号码，陆明泽说，“张嫂，以后不要叫她‘夫人’，她不配。”
　　“这好好的，有发生了什么？”张嫂懵懵地挂了电话，十分不解。
　　听着先生的声音，好像是要找夫人算账的意思，那自己就这样把夫人的号码递了出去，张嫂有些后悔了。
　　后悔也是晚了，张嫂想了想，赶紧给宁戚打了个电话，把刚刚的事情跟她说了一句。
　　此时，宁戚正在练琴，她已经把这首曲子练了好多遍了，却总是有些担心自己弹的不够好，便一次次的重新弹奏着。
　　“我肯定要给秦诗发个最好听的版本，”宁戚心里想着，秦诗算是她这个世界上的第一个听众了，还是主动想听的那种，自己一定要拿出最好的状态。
　　张嫂电话打过来的时候，宁戚淡定，听着张嫂那紧张担忧的声音，宁戚说，“没事的，张嫂，您不用担心我的。”
　　好说得说一阵子，张嫂才挂了电话。宁戚把手机放到了一旁，十分愉快地又弹了一遍，一曲刚完，手机铃声又响了，宁戚没接。
　　打电话的人锲而不舍，又打了几遍，估摸着时间差不多了，宁戚才接了电话。
　　“你在哪？”接通后，陆明泽直奔主题。
　　“陆明泽，陆总，”宁戚不慌不慢地说着，一只手还弹了几个音符出来，“我的电话，你不是一向不接的吗？怎么，今天想起来给我打电话了。”她现在的这个号码恐怕都被陆明泽拉入了黑名单吧？
　　“你在哪？”陆明泽努力地压抑着怒火，想把宁戚的地址给问出来。
　　“有什么话就直说，”宁戚手指又轻轻地按下了几个音符，“陆总没听见吗？我很忙。”
　　“那照片是不是你拍的？”
　　终于到正题了，宁戚微微一笑，“当然不是。”
　　电话那头的人愣住了，不是她拍的，那还有谁？不对，如果不是她拍的，她的第一反应不应该是那是什么吗？
　　陆明泽反应过来，明白了自己被耍了，还没等他发火，宁戚才悠悠地说，“是我找人拍的。”
　　“你”
　　“陆明泽，”宁戚说，“你要弄明白一件事，现在是你在求我。”
　　“你想做什么？”宁戚不回答，又过了好一会儿，她说，“让你的律师带着离婚协议。”宁戚翻了翻手机，给他说了个地址后直接挂了电话。
　　“宁戚！”生平第一次被别人这么突然挂了电话的陆明泽，一脚把椅子给踢翻了。
　　陆氏集团的员工听到总裁办公室里传来的声音，相互对视一眼，继续做起了自己的事情。
　　唯有特助慌的一批，心里忐忑不安，陆总会不会要把自己给开除了，他记得，陆总前一阵子还要跟妻子离婚，这婚还没离掉……
　　所以，总裁这是出轨了，自己不仅仅知道了，还看到了这么多不该看到的事情，特助十分绝望。
　　下午一点，陆明泽按时到了宁戚说的那个地点，是一个茶馆，很雅致，走得是复古风，人不多，都很悠闲地品着茶，谈着事情。
　　都市里的快生活在这里好像慢了下来，陆明泽却没有一点欣赏它的心情，大约过了十分钟，宁戚才迈着悠闲的步子走了过来。
　　直到她坐到了对面，陆明泽都还没有反应过来这是宁戚，等到她摘了口罩，陆明泽眼中想要喷火了。
　　“宁戚，你别以为你用这个就可以威胁我。”
　　这个女人说着喜欢自己，却利用母亲让自己娶了她，现在难不成还想用这些，强迫自己不和她离婚不成，“我告诉你，我是不可能和你过下去的。”
　　“别说得跟我想和你过似的，”到了这一步了，宁戚也不需要再忍着了，“婚内出轨，家暴渣男，今天这婚是离定了！”
　　听到了那两个字，陆明泽怒了，“宁戚，你会不会好好说话！”
　　“有本事做出来还没本事认啊！”宁戚说完抿了口茶。
　　陆明泽这种人，她是知道的，像这种直接把事情摊开做，话直接说，他肯定是要找你事情的。
　　但她敢直接说出来就是笃定了陆明泽什么也做不了，她知道的，上次在陆家宅子他敢那样对自己无非是因为在屋子里，又是他的地方。
　　现在是在外面，只要陆明泽还不是个傻子，他就应该知道，这个地方，连大声说话都不行。店里的人不认识宁戚，可只要一注意到他，想必是能辨认出来的。
　　“离婚协议书带了吗？”宁戚放下了茶杯，问。陆明泽直接甩到了她桌子那边，宁戚也不恼，指望着陆明泽尊重她，那简直是天方夜谭，她更不用纠结这种事情，纯属给自己找事情做。
　　“陆明泽，”宁戚瞧着不变的净身出户，也在她意料之中。
　　“这个是不可能的。”宁戚当着他的面把这一页撕了，然后轻飘飘地丢到了垃圾桶里，“我劝你你还是好好想一想，找杨律师重新写一份的好。”
　　“你想要多少？”到了这个份上，陆明泽自然明白了宁戚的意思，这个女人，她就是图自己的钱财的。
　　“不多，”宁戚给她比了个数，面带微笑地说着。
　　“五千万。”陆明泽还是能接受这个数字的，他说，“我可以”
　　“陆明泽，”宁戚说，“我真是好奇陆氏在你手上是怎么走到今天的，想必很艰难，”宁戚说着点点头，好奇地问了句，“每日都在跌吧？”
　　“你”陆明泽想着那些照片，努力地压抑着自己的脾气，“你想要多少？”
　　宁戚又抿了口茶，她今天完全一副过来品茶的样子，慢悠悠地说出了一个数。
　　“你疯了吧？”陆明泽惊地直接站了起来，察觉到周围的目光，又坐了回去。
　　“陆明泽，疯的是你吧？”宁戚说，“结婚两年，你爸下葬是宁戚守着，你妈生病也是宁戚陪着，你离婚的时候却只想着让她净身出户！”
　　一想到书里面那个宁戚的结局，宁戚就怒从心头起，这些天，她基本上把原身的日子都看了一遍。
　　因为孤独，原身很喜欢记日记，她写了密密麻麻几本的日记。父母离异，父亲又为救陆母身亡，诺大的c市就她一个人，她把所有的希望都寄托在了这个丈夫身上，却得到的是这个结果。
　　“你别忘了，救你母亲的人姓宁！”
　　提到这件事情，陆明泽还是有些愧疚的，当时陆父陆母出车祸，他以为自己双亲一下子都没了，谁想到母亲被人给救了下来。
　　“我不是没想过要报答你的，”陆明泽努力地回忆起当时的场景，“我跟我妈说，你要是没心情高考想直接上大学的话，陆氏可以投资让你直接上，甚至你完全不想上学，我也可以给你补偿。”
　　“但我从来没想过要和你结婚。”
　　“那你为什么答应结婚？”宁戚质问，“结婚证是你去拍的，名字也是你签的。”
　　陆明泽刚想张口，宁戚又说，“我不想和你扯旧账，今天你只要拿出这些钱就好了。”
　　“不可能，”陆明泽十分坚决，“我不可能拿出来这么说钱。”
　　“陆明泽，我劝你好好想想。”她一点都不急。
　　“那些照片你”
　　“你不要以为自己出轨，别人就对你出轨的事情感兴趣，”宁戚说，“我一点点兴趣都没有，当然了”
　　宁戚忽然一笑，“你和你小情人的那些照片，肯定是有人看到的。”
　　陆明泽的脸铁青，宁戚却觉得十分开心，其实说起来，自己和陆明泽和云舒这个女主都没什么关系，可是偏偏陆明泽不让她好过。
　　至于云舒，她也不想知道那日她是真醉了，还是假醉了，既然都做了小三，那只能说对不起了。
　　“我拿得只是自己该拿的，”宁戚说，她只要了陆氏这两年利润的一半，该是自己的，她不会少要，不是自己的，她也不想多拿。
　　“我现在拿不出这些现金。”陆明泽知道她打定了主意，试图拖延一下，“我需要一些时间。”
　　“那是你的事情，”宁戚说，“如果今天我拿不到我要的，这些照片就会出现在全国人民的手机上，你说说，豪门，出轨，总裁，名牌大学的女大学生，哪一个不是好新闻？”
　　“你”陆明泽一开始以为宁戚会拿着这些去起诉离婚，没想到她直接准备发到网上。
　　宁戚心里明白，就算陆明泽出轨了，在法律上划分财产上对宁戚还是没有半分作用。这些照片是偷拍的，而法律规定，不合法的途径是没有法律效应，根本不能做为证据。
　　所以，她只能威胁。她就不信，陆明泽就算不在乎女主被爆出来这些照片，还能不在乎他自己？
　　“好，”陆明泽几乎是咬牙切齿，“我会想办法凑够这些钱，明天”
　　“陆明泽，你听不懂话吗？”宁戚把结婚证亮了出来，“今天我就要把这个本子给丢掉。”
　　“离民政局下班还有几个小时的时间，我真诚地给你一个建议，好好动动脑子，我一点都不急的。”
　　宁戚话音刚落，喊了服务员过来，又沏了一杯茶喝了起来，她发现这个环境真好，特别适合她现在的心情。
　　陆明泽铁青着脸起身，宁戚没忘记嘱咐他一句，“弄好了直接去民政局。”


第16章 告诉。
　　下午五点半，c城正值盛夏，火辣辣的太阳还在空中悬挂着，路上的人匆匆而来，匆匆而走。
　　宁戚撑着遮阳伞，难得的一个好心情，甚至看陆明泽都觉得顺眼了不少。
　　陆明泽的脸依然铁青着，这个时候的他，还不是书中后来写的那个霸道总裁，有什么心思还是能让外人看出来的。宁戚斜眼看了他一眼，不带犹豫地进了民政局。
　　工作人员询问财产分配问题时，一度觉得两人没协商好，宁戚笑眯眯地对他说，“我们都已经谈妥了，没什么问题。”然后刷刷地签下了自己的大名，陆明泽也拿起了另一根笔，写下了自己的名字。
　　出了民政局，宁戚一身轻松，把离婚证等一系列东西都装到了包里。
　　“底照呢？”陆明泽拦在她面前问。
　　“放心好了，”宁戚丝毫不乱，“我对你那些什么照片没兴趣，婚都离了，自然就删了。”
　　“我凭什么相信你？”陆明泽讥笑着说。
　　“行吧，”既然不相信，宁戚也没有义务非让他相信，直接迈步向前走，“那是你的事情了。”
　　“你站住！”
　　“陆明泽，”宁戚颇为无奈，这么热的阳光，她不想在这里跟他扯这些，“你都不相信我，就算我再说一千次我删了，有意义吗？”
　　陆明泽没话说，但还是站在那里不动，意思也很明显，不让宁戚走。
　　“话又说回来了，”宁戚笑嘻嘻地说，“就算我真没删掉，陆总能拿我怎么样？”
　　危！宁戚一看陆明泽的眼神就感受到了，这是书里面的霸道总裁，自己要是逼急了他说不定还真能给你做出来什么事来，事实上，违法乱纪的事情，他又不是没做过。
　　赶狗入穷巷，必遭反噬的道理宁戚懂，更何况，她本来也没想着拿这些照片来做什么。
　　宁戚掏出了手机，当着他的面把自己本地的压缩包给删掉了。
　　“没保留到别的地方，放心，就这一份，陆明泽，我对你那些恶心的烂事没兴趣。”
　　对上陆明泽狠厉的眼神，宁戚淡定地把手机装了回去，“我只是拿走了自己该得的，别以为人人都和你一样！”
　　“以后别在让我见到你！”陆明泽大概是反应过来了，没再纠结照片了。
　　“放心，我也不想见到你。你长得有这个人帅吗？”宁戚随手指着一个屏幕笑着说。
　　“你”
　　偏偏宁戚上上下下打量了陆明泽一番，那眼神和看商品一模一样，不对，甚至比那还淡漠，看商品好得还有欣赏的目光。
　　“陆明泽，长得一般，资质平平，冷暴力，家暴，还出轨，你说你有一条好的吗？以为自己是人民币吗？值得别人一天二十四小时惦记着！”
　　“你”陆明泽用手指着她，显然被她气得不轻。
　　宁戚根本没给他说话的机会，“我每日离你远点，还能多呼点新鲜空气呢！”
　　这句话一说完，宁戚便利落地转身，陆明泽留在原地，他捏着离婚协议书，用的力气很大很大，吓得司机都不敢喊他上车。
　　宁戚轻轻地哼着调子，非常愉快地去了一家绿植店。从现在起，她就是个自由人了！
　　南苑小区住着挺好的，宁戚暂时还不想挪窝，既然决定住下来，宁戚觉得要好好布置一下，每天添上一点，她这个什么都不通的人，总能够把屋子收拾地跟以前的家一样。
　　“小姐，你想要看什么花？我们这”
　　话说到一半，停了下来，宁戚本来在看花的，此刻却抬头看了看人，是云舒！
　　真没想到在这里见到她，该说炮灰和女主有一定的缘分吗？宁戚心里想着，还是回了一个微笑，“云小姐，又见面了！”
　　云舒却一个字都说不出来，更别提礼貌的微笑了，自从发生了那件事后，她已经躲在这里三四天了，一方面是躲着陆明泽，她知道陆明泽在找她，而另一方面，她更不敢见宁戚。
　　她费了好几天来说服自己，学长已经有妻子了，而且这个妻子比她还好。可另一边，心里的另一半却在告诉自己，不应该是这样的啊！虽然宁小姐很好，可是学长一点都不喜欢宁小姐，这样是不会幸福的。
　　那天后，学长跟她解释说娶宁小姐是被迫的，她还想过，也许可以找宁小姐好好谈谈，两个不爱的人生活在一起是不幸福的，可是，她没有想过，自己醉酒后，竟然会和学长发生那种关系！
　　她，她没想过的！宁戚自然不知道云舒心里想了这么多，只是惊讶于她怎么又愣住了，自己还要买绿植呢！
　　“宁，宁小姐”云舒过了好一会儿才磕磕绊绊打了声招呼。
　　“恩。”宁戚此时全部的注意力都在绿植上，这盆君子兰不错，可是自己没养过花，会不会把它给养死了啊！
　　盆景也不错，可是自己也不会打理啊！宁戚转了一圈，心里想着，听说仙人掌最好养，要不，她先搬回一盆，别的以后再考虑？
　　“宁小姐，我有件事情想跟你说，”云舒鼓足了勇气还是决定坦诚相对。
　　“你说吧。”宁戚一边琢磨着花，一边回了她句。
　　“我”云舒还是觉得开不了口，“我，宁小姐，能借一步说话吗？”
　　“你直接说吧。”店内就她们两个人，云舒又想了想，终于说出来了，“宁小姐，我想跟你说，对不起”
　　“啊？”宁戚的目光从绿植上移了过来，颇为不解。
　　“我，”云舒对上宁戚惊讶的目光，心中不忍，她知道她要说的，是一个女子难以接受的，“是我对不起你，三天前我和学长发生了一些不该发生的事情”
　　“这不该发生的事情，指得是什么？”
　　“我”
　　云舒说不出来了，宁戚却笑了，“宁小姐，有没有人告诉过你，做小三要低调点？”
　　最开始看到那两张照片的时候，宁戚对云舒还是没什么感觉的。
　　诚然，她看过书，知道后面自己和女主之间的事情，可是目前她们两个是相安无事的，现在让她不痛快的是男主，可她真没想到，女主也让她大开眼界啊！
　　“我”云舒眼泪一下子就落了下来。
　　“我不是小三。”她眼中含泪。
　　可惜她面前站的是宁戚，不是陆明泽，更没有爱慕她的男子。
　　“能不能别哭了！”宁戚看见人头都疼了起来。宁戚从小到大都不哭，扎过那么多针，做过那么多次手术，她一直都是咬牙忍下来的，甚至连声音都很少发出。
　　所以，她自然很难理解，为什么眼前的人动不动就要哭一哭，哭能解决什么问题？
　　“你是不是小三和我无关！”宁戚止不住她的哭声，只好转头走。
　　“宁小姐，”云舒却拦住了她，“我，我知道我对不起你”
　　“知道还拦着我？”
　　“我，”云舒后退了一步，“宁小姐，我知道你和学长是因为什么结婚的，我只想跟你说，现在是新时代了，我们每个人都应该追求自由的恋爱，你和学长”
　　宁戚打断了她，“所以，这就是你和他出轨的理由？”
　　“宁小姐，请你不要把这两个字安在我和学长身上！”
　　宁戚更想笑了，她是怎么这么理直气壮说出口的，“所以，我该称赞你们一句？”
　　“你们这追求真爱，追求自由，努力挣脱家庭束缚的精神可真是值得学习，真是社会的好榜样，要不要我去c大宣传一番？让你们学校给你颁发个奖励什么的？”
　　云舒的脸一下子白了。
　　

第17章 视频。
　　什么锅配什么盖，宁戚今天算是意识到了，转念一想，也挺好的，“不得不说，你和陆明泽还挺般配。”
　　云舒的脸更白了，却还是装做十分坚强的样子，“宁小姐，我知道你对我有不满”
　　“错！”宁戚打断了她要说的话，她毫不怀疑，云舒肯定还能给她说出来一堆奇葩的言论，可她没心情倾听，今天的心情本来多好啊！自己还没体会够呢！
　　“我刚不是说了吗？你这种行为非常值得称赞，真的。都有必要让全校的学生学习一下了。”
　　“想必云小姐的父母长辈都十分恩爱吧？”
　　“宁小姐，”云舒的声音提了提，把宁戚吓了一跳，“你可以对我有不满，但请不要侮辱我的父母！”
　　自己说什么了吗？宁戚一时间有些理不清云舒的脑回路了。
　　正在这时，一个女孩子跑了出来，“你怎么能当着云舒的面说这些？你这个女人怎么这么恶毒！”
　　不是，宁戚有点懵，她到底说什么了？然后，她听着这个女生对云舒说，“云舒，你别想那些了，伯母不是说了吗？你爸爸他也很疼你的，他……”
　　哦！宁戚恍然大悟，她想起来了，女主的爸妈感情不和，云父自幼就不喜这个女儿，打骂更是经常的事情。
　　当然了，作为霸道总裁的小娇妻，云舒的父亲肯定不是这个没什么本事且家暴的男人，好像也是一个有地位的人吧，是谁，宁戚不太记得了，后面她跳着看的。
　　眼前这个女生安慰了好一阵子，云舒才抬起头来，宁戚先她一步说，“我真诚地给你一个建议，哭的话请不要在店里，你看人家老板还要做生意呢！”
　　说句实话，从外表美来说，云舒哭都是梨花带雨，颇惹人垂怜，可惜哭的地方不对，人也不对。
　　店里的老板娘从外面搬了一盆花进来，她刚刚去进货了，刚走到门口，就听见了宁戚说的这么一句话，然后，就见宁戚转身离开了。
　　“小姐，你不看看了吗？”
　　“不看了，还有事。”宁戚说。
　　“云舒！”一走进，老板娘还能不明白发生了什么事情吗？走出店几米远的地方，宁戚还能听见里面的吵声，那就是她们自己的事情了。
　　“秦诗，”宁戚估摸着秦诗下班，吃完饭后才给她发消息，“现在忙吗？”
　　“不忙。”秦诗那边很快就回了句。
　　“那我把视频发给你，现在有空的话，现在就可以听一听呀！”这视频是宁戚今天晚上刚拍的，从外面回来，心情很好，她便弹琴这么一首曲子，比较一番，好像只有这个是最好的一版。
　　“有耳机吗？”秦诗问。此时她正坐在车上，准备会参加一个宴会。
　　“有。”方秘书立刻回了句，“秦经理，是现在就要吗？”
　　“恩。”秦诗点点头。
　　“好的，”方秘书从包里掏出耳机，递给了秦诗。
　　打开视频，秦诗一眼就看到了坐在钢琴前面的宁戚，这还是她第一次见宁戚弹钢琴，视频是侧着拍的，看不清弹钢琴人的正脸。
　　宁戚穿的是天蓝色的连衣裙，头发随便用一个发夹拢在身后，侧颜姣好。她宁静，从容地弹奏着曲子，这段曲子大概十五分钟，秦诗一边看一边听，连到了地点也没有察觉。
　　方秘书在旁边静静地等秦诗看完，才出声说了一句，“秦经理，到了。”
　　“恩。”秦诗抬头一看，是到了霍家，今天是霍彦母亲，也就是秦诗姨母的生日，所以，她便比往日里提前一些时日把工作做好，赶了过来。
　　“很好看，也很好听。”秦诗回了宁戚后，才下车走了进去。
　　那边宁戚捧着手机笑了，‘很好看’这是指她这个人吗？
　　“你要是喜欢的话，我可以以后都弹给你听的，只要你不嫌弃我吵就好了。”
　　“好。”秦诗见过霍家长辈后找了个地方坐了下来，然后就看到了宁戚发的这句话，没怎么犹豫，她就回了句。
　　“那可说好了，”宁戚回着，“我跟你说，秦诗，我可是难得碰到一个能听我弹钢琴的人，我要是每天给你发一段，你可要嫌我烦了！”
　　说到这，宁戚惆怅起来了，说起来，来到这里这么多天，她就和秦诗还能聊的来了，至于那对男女主，算了，不想他们了。
　　“不会。”秦诗回着，一抬头，就见霍轩站到了她面前，“表姐，你这是和谁聊天呢？我记得，出国前你好像都不怎么看手机的？”他说着，坐到了秦诗旁边，递了一杯红酒过来。
　　“没什么，”秦诗右手拿着手机，左手接过酒杯，目光落在了前方几个女孩子的身上，“这是姨母给你介绍的对象？”
　　“是啊！”霍轩百无聊赖地看了一眼，又把视线转到了秦诗身上，颇有不忿，“话说，你明明还比我大呢！姨母怎么一点都不担心你，偏偏我妈每次都催我！”
　　他和霍彦是亲兄弟，比他小了两岁，秦诗想，姨母的本意恐怕是让彦表弟成家，只是把他给带上了而已。
　　“怎么？”秦诗听着他的语气，“没有你喜欢的？”
　　“没有，”索性霍母也只是让他先看看而已，并没有说别的，所以霍轩并没有多反感。
　　“表姐，我跟你说个事。”霍轩忽然神神秘秘起来。
　　“怎么了？”秦诗抽空看了眼手机，那边宁戚并没有再跟她聊下去，秦诗微微有些诧异，平日里宁戚都会说很多话的，今天是怎么了？
　　“就是明泽哥，他今天心情特别不好，你说，会是什么原因？我还是第一次见明泽哥这么生气呢！”
　　霍轩一说，秦诗往那边看了一眼，从外表上并没有看出什么陆明泽还是和往日里一样，和对面的人聊着。
　　“现在是看不出来什么了，”霍轩有种可惜的感觉，“就是刚刚，真的是可吓人了，而且，我跟你说件奇怪事，陆氏也没出什么状况啊！但明泽哥今天竟然找我哥借了一笔现金。”
　　“这事你怎么知道的？”
　　“说到这，表姐，他们确实是要瞒着我的，不过，当时我恰好在场，”霍轩得意洋洋地说着。


第18章 好奇。
　　“表姐。”正说着，霍彦也走了过来，霍轩一瞧他来了，“哥，你来得正好，快说说，明泽哥找你做什么呢？”
　　霍彦笑笑却不说这个，“小轩，你操心好自己的事情就好了。”
　　“我们这都一块长大的，有必要这么神神秘秘的吗？”霍轩嘴里嘟囔着，十分不服气，却也知道哥哥不愿意说的事情他也问不出来。
　　而实际上，霍彦也不知道陆明泽要做什么，他只是跟他说要借一笔钱，霍彦也不欲多问。
　　“姨母，”霍母和秦母都过来了。
　　“你们三个，都好好坐着吧。”秦母笑着说。
　　陈家的两位小姐，都是c城当年有名的千金，一个嫁进了霍家，也就是霍彦霍轩的妈妈，一个嫁进了秦家，就是秦诗的妈妈。虽是两姐妹，长相却略有不同，秦母相较霍母而言更瘦些，也高了两厘米。
　　“你们两个小子！”霍母指着霍彦霍轩，“让你们两个相亲，却给我躲到这个地方偷闲！”
　　“姨母，”霍轩坐到了秦母旁边撒娇，“你看我妈，我这大学都还没毕业呢！她就每天吵着要我找女朋友。”
　　“人家都是家里不许早恋，你妈妈我通情达理，还不是怕你们两个都打光棍！”
　　“妈，你儿子我要是找女朋友，那手一招，全城不定有多少女孩子过来呢！”
　　“那你有本事给我找一个啊！”霍母翻了个白眼。
　　“你看姨母都不着急表姐，就你每天上赶着把我和哥哥往外赶。”
　　一听这话，秦诗就知道姨母也该唠叨她了，果然，下面就来了，不过，并不是对她，是对秦母，“姐姐，你也该留意留意了，小诗和彦彦同岁，我都给他找对象了。”
　　“不急。”秦母往秦诗那里看了一眼，不紧不慢地说着，“她自己的终生大事，自己看着顺眼就好了，我也不想做这个主。”
　　霍母还想再说什么，秦母说，“妹妹，今天是你的生日，不要老想着孩子们的事情。”
　　“姐姐说的对，”霍母很快就被秦母的话牵到了别处了，起身去别处前，还是手指了指霍彦霍轩两兄弟，“你们两个家伙，今天先放你一天假！”
　　“谢天谢地！”霍母一走，霍轩就快瘫到沙发上了，“幸好姨母今天在，否则我和我哥又得被妈说个半天。”
　　“表姐，”霍轩忽又坐了起来，对秦诗更羡慕了不少，“你说，这明明是姐妹，怎么想法差别这么大呢！你看看姨母，自由民主，你再看看我妈”
　　秦诗笑笑，“姨母也只是让你看看而已，要说真定下，也是彦表弟先的。”
　　“对啊！”霍轩忽又转到霍彦那里，“哥，你今天有没有看到什么合眼缘的？”
　　虽是问句，霍轩也没指望着霍彦能跟他说，他这个哥哥，一向不怎么和女孩子打交道，还没他认识的女孩子多呢！更别提跟他谈女孩子相关的话题了。
　　只是让他没想到的是，霍彦今天竟然回答他了，虽然是皱着眉头的，“今天过来的时候遇到了一个一直在那哭的女孩子，”
　　霍轩瞬间八卦起来，问，“然后呢！哥，你怎么做的？”霍轩十分激动，难道这么快妈妈就可以心想事成了，是不是就不唠叨他了？
　　“然后，我问她为什么哭？她说，你管我为什么呢！我就转身走了。”
　　“就这，没了？”
　　“对啊！”霍轩肯定地点点头，没管霍轩震惊的眼神，他继续，“女孩子都这么爱哭吗？”
　　他第一次见她的时候她就在哭，可是表姐也是女孩子，没有这样过啊！
　　“哥，”霍轩一阵无语，“女孩子哭了，你就要哄哄，知道吗？哪有直接转身走掉的，你这，简直注孤生！”
　　妈还说要给他哥找对象，这么一说，是有必要好好找找，否则以他哥的脾气和作风，真的是要打光棍了！
　　“表姐，你在看什么呢？”霍轩一转身就见秦诗的注意力又在手机上了。
　　“没什么。”秦诗稍微咳了两声，她正在和宁戚聊天，“我先出去一下。”
　　秦诗出门去了花园里，夏天的风微微一吹，倒也带来了不少凉意，“宁戚，我有个堂妹想学钢琴，你，愿意教她吗？”
　　她发完这条消息，等了好一会儿都没见宁戚回答，还以为她不愿意，不知道为什么，秦诗忽然有一种怅然若失的感觉。
　　“你，要是不愿意的话”这几个字刚打出来还没有发送，聊天界面就出来了个，“好啊！她几岁啦？”
　　秦诗连忙把这几个字删掉，重新输入，“六岁。”
　　“哇！这么小啊！”宁戚说，“那肯定是个软软的团子吧？”
　　“恩。”秦诗说，“那我明天去找你，你还在上次那个地方住吗？”
　　这么快就草草决定，不用多考察一次自己的吗？宁戚疑惑地问了句，“你，就这么放心地把你堂妹交给我了？她家里人同意吗？”
　　“这个你不用担心的，”秦诗见她同意了，又问了一次，“你还住在上次那个地方吗？”
　　其实，秦诗有一大堆的问题想要问宁戚，比如她和陆明泽到底怎么样了，秦诗总是有点怀疑陆明泽今天借钱和宁戚有关系。
　　“对啊！”宁戚很快回道，“我以后就一直住在这里了。”
　　“一直？”
　　“是啊！这里以后就是我住的地方了，还没跟你说呢！秦诗，我离婚啦！”
　　“你离婚了？”秦诗此刻可以说是非常震惊了。她真没想到宁戚这么快就成功离婚了，她能察觉到宁戚已经不喜欢陆明泽，只是没想到在这件事上，她这么快就解决了。
　　“是。以后和陆明泽这个渣男就再没有半点关系了，”宁戚特意补充了一句，“秦诗，你也最好别跟他联系，我跟你说，今天我还碰到了他上次约会的女生了呢！”
　　“我和他就是同学，”秦诗不是很理解，为什么每次宁戚都会把自己和陆明泽安在一起。
　　“我知道你们是同学，”宁戚心里嘀咕着，你们两个什么关系，我清楚的很呢！虽然现在还没什么苗头，但一定要防患于未然，今天见了女主，她忽然觉得这男女主在一起是最好不过的。
　　他们两个最好能结婚，赶快结，立马结的那种，自己都把地给腾好了，他们两个在一起后也不用嚯嚯别人了。
　　她就是很好奇，没了自己这个恶毒的原配，也没有秦诗这个女配，男女主之间的爱情会是什么样子的？

第19章 上门。
　　那边陆明泽参加完霍母的生日宴会第二天，霍彦才知道他在找一个女人，“什么样的女人？值得你这么费尽心思？”
　　“你见过她的，”陆明泽说，“就上次你帮过的那个。”
　　经陆明泽一提醒，霍彦才想起来，“是她？那个爱哭的？”
　　“她不爱哭的。”陆明泽皱眉，“那次是意外。”
　　“行，”霍彦也不纠结这个问题，“你都有妻子了，还找她做什么？”
　　而且，作为陆明泽的发小，霍彦是为数不多知道陆明泽喜欢秦诗的人。霍彦一开始是很支持陆明泽的，但表姐对陆明泽没那个意思，再加上陆明泽又已娶妻，所以这事霍彦就再没有提起过。
　　“没有了，”陆明泽说，“我离婚了。”
　　“你离婚了？”霍彦转念又想明白了，这是陆伯母订下的婚约，如今陆伯母都不在了，陆明泽自然要离婚了。
　　“那你目前有什么想法，离婚难不成就是为了娶她？”霍彦有那么一瞬间觉得陆明泽是疯了。他就见了那女孩子两面，两次都是在哭，难不成好友喜欢的是这种类型的女子？
　　“我没想，”陆明泽心里乱糟糟的。娶云舒？霍彦这么一说，陆明泽好像才第一次听到这个字一样。
　　他没想过要娶云舒的，最起码到现在都没有。陆明泽很清楚自己只是把云舒当做秦诗的一个替身而已，霍彦见过云舒，秦诗也见过，他们都没有发现云舒和秦诗的相似之处，可是他一直以为自己喜欢的是秦诗，现在却有什么在悄悄变动。
　　“算了，我也不问了，”霍彦打住了这个话题，他本来对好友的这些事情也不是特别的感兴趣，陆明泽喜欢谁都是他自己的事情，就算是好友那也没有干涉的权力。
　　“不过，你说的那个女生，我昨天见过了。”
　　“你见过她？”陆明泽的眼中狂喜。
　　“在中元路上碰到的。”虽然霍彦对好友的私事没兴趣，可还是提了一句，“她怎么认识的你，会不会有什么”
　　点到为止，后面的霍彦没有说，陆明泽却明白了他的意思，“没有，你想多了，是我主动找的她，她也是c大的学生。”
　　“学妹？”
　　“恩。”陆明泽点点头，已经站了起来，“我去找她。”这么多天，陆明泽打听过很多次云舒的消息，都没有结果。
　　因为离婚的事情，陆明泽很生气，但那都是对宁戚的，这个女人，不过，只要想到以后再也和她没有什么关系，陆明泽暂时也不计较那么多了。
　　当然，若是有机会，宁戚犯到了他手上，陆明泽是不介意推上一把火的。对于云舒，陆明泽还没有想好，他只知道自己现在想找到她。
　　“你现在过去，她也不在那里了。”霍彦的话成功让陆明泽止步，“还是找别人再好好问问吧。既然是c大的学生，这都放假了，她是c城的人吗？”
　　“不是，她既然昨天还在这，想必就没有离开过。”
　　“算了。”霍彦叹了口气，“既然是你兄弟，我也帮你找找好了。”
　　宁戚给秦诗发了一个准确的地址，有客人要过来，宁戚便早早地收拾好等着秦诗和秦家的那个小姑娘。
　　门铃响了，宁戚就听到了熟悉的声音，飞快地跑了过去，“秦诗，”宁戚左右看了一圈，并没有看到秦诗说的那个小女孩，“那个，你堂妹今天没有过来吗？”
　　秦诗摇摇头，略微带点歉意，“本来是说好了的，不过，她昨天有些不舒服，所以今天没有让她过来。”
　　“那她现在怎么样了？”宁戚关切地问。
　　“没什么大事，过两天等她好了，我就带她过来见你。”
　　“好啊！”宁戚这时候才一时到说了半天，她还没让人家进门呢，“秦诗，你快进来吧。”
　　宁戚微微移动了一下，给秦诗让了个道，才发现她手里还拿着东西，“那个，其实是不用的。”
　　“总归是第一次上门，”秦诗笑着说，“而且，作为学生，怎么样也得带点东西给老师吧。”宁戚挠了挠头，她还什么都没教呢！
　　这是秦诗第一次到宁戚的住处，房子不大，却充满了生活的气息，“你，一直是一个人住在这里？”
　　“对啊！”宁戚给她倒了杯温水，“喝点水吧！”
　　“上次就跟你说了呀，要不然我要住哪里啊？以后就一直住这里了。”
　　“谢谢。”秦诗接过杯子，说，“只是想着你一个人住会不会太孤单了？”
　　“那倒是。”说句实在话，第一晚住在这里的时候，宁戚不仅仅是有点寂寞无聊，她还有点害怕，所以夜里一直开着灯，还开着电视机，听着歌曲，弄到了好晚才敢入睡。第二天，一想喊人就意识到了屋里只有自己一个人，不由得就想起了以前的亲人。
　　适应了几天后，宁戚就习惯了，归根结底，就算是前世，也没有人可以一天二十四小时陪着她，大多数的时候她都是一个人安安静静地待着的，久而久之，自己可能也有些习惯这种感觉了吧？所以，倒是没有特别不习惯。
　　“不过，”宁戚忽然一笑，“今天不是有你过来了吗？以后还有你堂妹陪着我呀！”
　　“她很活泼，”秦诗说，“我倒怕她吵到了你。”
　　“那现在呢？”宁戚笑着说，“她过来了，我倒是很欢喜呢！”
　　“那是你的钢琴？”秦诗忽然指着一处问，宁戚顺着她的目光看了过去，“对啊！”
　　这架钢琴是她搬出陆宅的第二天买的，当时虽然没有多少钱，但在买钢琴上还是没有节省，可惜她还是没能买到前世那样的钢琴，想来也是，那是父亲哥哥托人买的，自己现在什么途径都没有，只能找一个大抵还不错的。
　　“它是有什么不好吗？”秦诗注意到了她眼中的落寞，多问了一句。
　　“没有，”宁戚摇摇头，“我很喜欢，就是想到了我以前也有一个很重视的东西，它是我很重要的人买给我的。”
　　原身不会弹钢琴，也没有学过，自己可以说是私下里偷学的，但绝对不能暴露自己以前有过钢琴的事情，还有自己以前的父母哥哥姐姐，也要习惯不提及他们。可这些对于宁戚来说还是有些难度的，毕竟她以前的生活都是和他们有关。
　　“不提这些了，”宁戚坐到了钢琴前面，“秦诗，你有没有什么想听的曲子，我弹给你听，可好？”
　　女子笑意盈盈地问着自己，秦诗忽然有些愣住了，她和宁戚聊了那么久的话，论起见面，却也没有几次。
　　“我，对曲子不是很了解，要不，你就弹上次的那首给我听，好不好？”
　　“好啊！”宁戚双手已经放在了钢琴键上，回头一笑，“也就这首曲子我擅长一点呢！”
　　秦诗知道她是谦虚的说辞，她自幼也习音律，虽了解不多，可上次说宁戚弹的好的话也绝对虚言。宁戚是有这个资本的，秦诗知道她的钢琴造诣绝对不浅，只是没有测试而已。
　　今天，秦诗就见到了现实中宁戚弹钢琴的样子了，女子很专注，眼前仿佛除了钢琴曲子再没有其他的东西了，她完完全全地沉浸在了其中，秦诗也专注地听着，在场听的感觉和上次录的视频完全不一样。
　　弹完了一曲后，宁戚转身离开了钢琴，就见秦诗呆呆地坐在那里。不会是自己弹的太难听了，秦诗被怔住了吧？
　　宁戚悄悄走了过来，小手指放在嘴唇边，默默有些不安，难不成上次说她弹的好听就是一句礼貌话，现在见识了真人版的实在是受不了了？
　　“咳，”宁戚装作咳嗽了一声，秦诗果然回了神。
　　“那个，我”宁戚挠了挠头，试图转移一下话题，就听见秦诗说，“抱歉，我，”
　　“没事。”宁戚表示十分理解，顺便给自己找了个借口，“是，是我弹的不好，大概是我太久不弹了，都生疏了，”总不会是她的琴技一直这么烂吧？应该不会吧？难道爸妈哥哥慕姐姐包括老师对她的称赞都是善意的谎言？
　　“没有，”秦诗摇摇头，见眼前女子纠结的竟然是弹的不好，忽的笑了起来，“你弹的很好，我听的太专注了，一时没反应过来而已。”
　　“真的吗？”宁戚两眼放光，惊喜地问着。
　　“真的。”秦诗再次点点头，“没说谎。”
　　“那就好。”宁戚放下心来，笑着说，“我还怕我弹的太糟糕，到时候误了你堂妹就不好了。”
　　“你想多了，”秦诗也笑了，同时也有些疑惑，明明弹的那么好，怎么一点都不知道自己钢琴的水平呢？宁戚到底是跟谁学的钢琴？
　　门外又响起了敲门声，两个人都望了过去，宁戚想了想，“难不成，是我的东西都寄过来了？”
　　推开门一看，果然是的，宁戚愉快地签收后把东西都抱了过来。
　　“这些是？”
　　“是我以前的一些东西，”宁戚解释着，“我不是和陆明泽离婚了吗，陆家宅子里的东西自然都要搬过来，但我实在是太讨厌他了，所以直接让张嫂把我的东西寄了过来。”
　

第20章 卖惨。
　　提到张嫂，宁戚说起来还是有点愧疚的，毕竟在陆家，无论对原身还是她，张嫂都是对她们最好的一个人。可不管从哪方面来说，宁戚都不可能亲自回去看张嫂了，那是陆家的宅子，若是在别处遇到张嫂再说吧。
　　“你的东西就这么些？”秦诗问，呈现在她面前的只有一个行李箱还有一个不大的纸箱子，东西可以说是非常少了。
　　“是啊！”宁戚抱着纸箱子，准确来说她只有这些东西而已，那个行李箱里没什么东西，是当初原身到陆家的时候带的，所以宁戚顺便让张嫂帮她带了过来。
　　而这纸箱子里，其实也没有什么东西，主要是原身的一些日记，书籍什么的。至于其他东西，宁戚都告诉张嫂把那些东西给丢掉就好了。
　　张嫂并没有把东西给丢掉，一方面是因为舍不得，另一方面是时间太紧张了，她还没来得及收拾，于是陆明泽回去就看到了宁戚房间里的东西并没有动，当即就黑了脸，因为他带了云舒回来。
　　云舒站在客厅里用一双纯真地大眼睛打量着眼前的一切，她这些天为了躲开陆明泽很辛苦，那天见了宁戚一面后，见她丝毫没有想放手的意思更是苦恼。
　　让云舒没想到的是，陆明泽竟然找到了她，而且对她说，他和宁戚已经离婚了。根据陆明泽说的，云舒就意识到宁戚那天跟她说话的时候她都已经离婚了，可宁戚却什么都不说，白白地害她说了那么多，临走还跟花店老板告状，让花店的老板辞退了她。
　　而现在，云舒已经知道陆学长离婚了，他们之间没有任何人了，心里虽然很害羞，但还是抑制不住地想来到学长从小长到大的地方看一看。
　　与此同时，张嫂和陆管家也在偷偷地打量着她。原来先生就是被这个小妖精给迷惑了，张嫂在心里叹气，这女子哪里有一点比得上夫人啊！
　　实际上，只能说张嫂是有了先入为主的观念才觉得云舒处处不顺眼。云舒的打扮绝对称不上‘妖精’这两个字，她从来没有浓妆艳抹过，大多数都是不化妆或者只上一点淡淡的妆，今天也是如此。
　　“张嫂，”陆明泽在上面喊了一声。
　　“先生。”张嫂一时顾不上看眼前的妖精，上楼去了。
　　“云小姐，请坐。”陆管家用标准的待客礼招待了面前的女子。
　　“您是陆管家吧？我听陆学长说您是看着他长大的。”云舒望着这个中年男子。
　　“是的。”陆管家礼貌地回道。
　　“您叫我云舒就好了，”云舒笑着说。陆管家却并没有喊，只是给她上了茶水。
　　“张嫂，我昨天不是跟你说过，那个女人的东西直接扔掉就好了吗？”
　　“先生，夫人，”张嫂刚说两个字对上陆明泽的眼神改了口，“宁小姐的东西，我还没来得及收拾。”
　　“算了，”陆明泽忽然想着自己刚离婚，张嫂一时没收拾也正常，他揉了揉眉心，说，“张嫂，你帮忙收拾一间新房间出来，给云小姐住，”
　　想了想，他补充说，“就我旁边的那个房间就好。”
　　“好的，先生。”虽然知道先生和夫人离婚了，可张嫂还是把宁戚当做夫人来看，而对云舒没有什么好感，她总觉得要不是云舒刻意勾引，先生和夫人就不会是这个样子的。
　　“云舒，”陆明泽一下楼就说，“我都安排好了，你今天晚上就住在这里就好了。”
　　“恩。”当着陆管家的面，云舒还是有些怯怯的，陆管家一见陆明泽过来，主动说句话就离开了。
　　那边宁戚把纸箱子放到里屋，这是她腾出来准备做书房的一间屋子，目前连书柜都没有更别提书了，只有一张写字桌。宁戚便把它们放到了桌子底下。
　　“是不是很惊讶？”对上秦诗疑惑的眼神，宁戚不等她问，直接解疑了，“我在陆家生活了这么久，就这么一点点东西。”
　　“你是不是很想问，我为什么就这么一点东西？”宁戚坐到了秦诗对面的沙发上，笑着说。
　　秦诗还没说话，宁戚又主动说了出来，脸上还带着委屈，“秦诗，我今天才知道，原来豪门的日子原来是这样的！”
　　“我跟你说，我以前还想着，豪门吧，比我家有钱多了，我的生活水平那肯定是直线上升，结果没想到是这个样子的，房子吧，我住的还算是可以，可一天到晚往医院里跑也没住多久啊！一年到头我就买了几套衣服，化妆品什么的都没有，至于什么享受美容的权力，太太闲暇时间喝喝下午茶什么的，我更是一次都么久体验过。”
　　“物质上的就暂且不说了，精神上更难过了，陆明泽他从来都没好脸色对我也就算了，陆母还没去世他都和别的女子搅在一起，现在还直接出轨了。”
　　“这豪门的日子果然不是我能过得起的，早上六点要起来伺候婆婆，晚上医院里陪着婆婆，结果婆婆还没去世半年就被扫地出门了。”
　　原身当然没宁戚说的这么夸张，最起码陆母在世时，物质上她还是有自主的权力的，只是她自己太省了，所以才让宁戚过来时见到的是一穷二白的景象。
　　一半一半，宁戚有些也没有夸张，陆母生病后几个月，原身基本都在医院住下了，还有别的，她可是句句属实，一定要让秦诗清楚，陆明泽这个人是多么的忘恩负义，宁戚好得算是为他尽孝的人呢，离婚竟然不想掏一分钱！
　　秦诗一下子听到了这么多的信息，显然需要思考的时间，而宁戚一点都不着急，等着秦诗静静地想。
　　破坏陆明泽在秦诗心里的形象那是一个潜移默化的过程，宁戚觉得要抓住每一个机会，不能放过每一个细节。
　　正当宁戚心里美滋滋地想着，现在在秦诗的心里陆明泽这渣男肯定是负分到底，对他再没有一点好感的时候，忽然间听到了一句，“你以前，一直过的是这样的日子吗？”
　　这话里带着一点点心疼的感觉是什么情况？宁戚愣住了，她要得是秦诗对陆明泽义愤填膺的指责啊！
　　

第21章 朋友。
　　“难道你平日里过得比这还”秦诗后面的话说不下去了，她完全没有想到在眼前女子笑得这么灿烂的背后，竟然是这么不容易的生活。
　　以前秦诗从来没有主动了解过陆明泽的妻子，对于她来说，若是遇见了和所有以前见过的那些夫人太太没有任何区别。而现在却不同了，她对宁戚有了解，认识了这么多天。
　　“其实，”宁戚挠了挠头，有点慌乱了，这打开的方式和她想象中的不一样啊，“我刚刚说的有些夸张而已，其实过的，过的还是可以的，”
　　天知道，我说这个的目的真的不是想博同情的啊！难道是自己表达方式有问题，宁戚一时间没了主意，对上秦诗心疼的目光，更是不知道该说些什么了。
　　“好像，好像要到中午了，”宁戚一抬头，忽然想到了一个绝好的转移话题的借口，“秦诗，你中午还有其他事情吗？”
　　要是有的话，我就不耽误你宝贵的时间了，毕竟秦诗每天都这么忙，今天虽然是周六，应该也不清闲吧？
　　“没有。”秦诗毫不犹豫地说，又转头来问宁戚，“你有什么事吗？”
　　“也，也没有。”宁戚呆愣地摇摇头，她一点事情都没有，可她现在特别希望自己能有个事情可以做。
　　“那你要请我吃中午饭吗？”秦诗也看到了钟表上的时间，忽然问。
　　“啊？”宁戚更是愣住了。
　　直到走进了超市，宁戚还是有点迷迷瞪瞪的，刚刚秦诗说吃饭的时候，就算自己不知道怎么拒绝，也没必要坑自己啊！
　　外面的饭店那么多，为什么非要选择这一条‘作死’的道路呢？她根本就不会做菜啊！要是把她那炒的一盘盘的菜都端出来，自己的形象可都要毁了啊！
　　“秦诗，”宁戚心中充满了懊悔，喊住了稍微走在前面的人，“我们，其实不用那么麻烦的，你有什么想吃的，我们都可以在外面吃的。”
　　“你觉得怎么样？”宁戚小心翼翼地问着，试图让前面的人改变一下主意。
　　“不好。”秦诗摇摇头，“上次都忘记跟你说了，其实我还是比较喜欢吃家常菜，而且，你日子都过的这么)艰难了，我再让你去请我吃饭，真的是有点过意不去。”
　　是这样的吗？宁戚有点懵，不对，秦诗上次可不止和自己在外面吃过饭，她还和陆明泽一起过，再者，要是为了给自己省钱，那她也可以请自己吃饭啊！为什么要亲自做，更何况自己现在不缺钱了！
　　“怎么了？”秦诗半天没见宁戚跟上，回头就看见她推着车子愣愣地站在那里。秦诗停在那里，问，“不走吗？”
　　“走。”宁戚有气无力地回着，算了，反正当事人都不嫌弃她做得菜，自己有什么好嫌弃的，到时候吃饭的又不是自己一个人。
　　这么一想，宁戚很快跟了上来，多买点菜，自己这糟糕的手艺都能找到个品尝人了，更别提还是听说了自己做饭技术这么糟糕的情况下，多难得啊！
　　秦诗转身那一瞬间微微一笑，两个人去了蔬菜区，宁戚问，“秦诗，你喜欢吃什么菜？”
　　“都可以。”秦诗回道。
　　“都可以啊！”既然如此，宁戚也不客气了，拿起袋子就开始挑菜。
　　“西红柿，”宁戚小声嘀咕着，前几天她刚学了做汤，虽然手艺不太好，但吃饭确实也是必不可少的，那还是买一点吧。
　　正在这时，宁戚听到了周围窃窃私语声，“是不是？”
　　“我觉得是。”
　　“可是……为什么会来这里啊？”
　　“为什么不能？我……”
　　说话声渐渐小了，宁戚听得断断续续，忽然就意识到了他们说的是秦诗，“这还真是走到哪里都受人欢迎啊！”
　　“说什么呢？”秦诗已经走了过来，问宁戚。
　　“没，没什么大事。”宁戚用手指了指旁边的人，“就是，那里好像有你的小粉丝。”
　　“没事。”秦诗大约是早就习惯了这些场面，很淡定地对她们回了一个微笑，然后宁戚就听到了已经压抑了一下，但还是十分激动的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊！姐姐笑了！”
　　“今天太幸运了吧！”
　　“……”
　　“我觉得我们还是走吧。”宁戚明显感觉到工作人员已经在望着她们两个了，可是真的不关我的事情啊！我就顶多是个陪衬，她们的目光可都在秦诗身上呢！
　　到了收银台，宁戚才注意到秦诗手里还拿了一个袋子，而袋子里面装的竟然是肉，“秦诗，我不会做荤菜的。”
　　“哦！”秦诗听到了，然后连带着其它的东西都放到了收银台上。
　　“我真的不会啊！”宁戚用手拦住了那个袋子，她不会做的东西，这回去不是妥妥的浪费吗？
　　大约是她的动静太大了，收银的小姐姐主动问，“请问，小姐你有什么问题吗？”
　　“没有。”秦诗说。
　　“好的，一共是xx元。”收银的小姐姐很快面带微笑地报了一个数，宁戚早就准备好了附加码，付完帐出门她还不忘强调一下，“我真的不会做。”
　　“我知道。”
　　知道还买？宁戚很想问，但后面又有目光落在她们身上，大约还是刚刚认出秦诗的那些人，于是一时间就顾不上那么多了。
　　她一点都不喜欢这种目光都落在自己身上的感觉，虽然也确实不在她身上，她只是一个背景板。宁戚二话不说了，拉起秦诗就要跑。
　　秦诗却没动，目光落在了宁戚的手上，宁戚回头见她不动，才意识到自己做了什么，虽然她和秦诗说了这么多天的话，聊了这么多次的天，但两个人见面的机会都不多，更别提肢体接触了。
　　是有点不太合适的样子，在宁戚的印象中，慕姐姐跟她说过，社交距离要保持一定的距离，除非是亲密关系。
　　“不好意思啊！我就是想着”
　　“我知道，”秦诗主动说，“先回去吧。”
　　这是小区里的一个超市，离宁戚住的地方自然很近，没几分钟，两人就到了家，宁戚进了屋里才舒心地叹了一口气，她觉得自己下次最好是别和秦诗走在一起，特别是这种人多的地方！
　　“你有密集恐惧症？”秦诗问。
　　“没有，”宁戚回道。
　　“那刚刚？”
　　“只是有点不适应而已。”她以前向往人多的地方，但经历这么多人的机会却很少，所以一时半会儿有点不适应罢了，“你每次出去都是这样，不觉得”
　　“她们不会打扰的。”秦诗说。
　　“那你这粉丝都挺好的啊！”宁戚笑了笑，她以前在网上看那些明星的粉丝，有的都挺疯狂啊，没想到还真有这种我就静静地看一眼，顶多是拍个照片的人。
　　宁戚想要是秦诗进了娱乐圈，那场景……不对，秦诗才不会去呢！人家还有家产要继承呢！
　　“秦诗，你，做什么呢？”她怎么把菜拿到厨房里去了？
　　“过来。”秦诗喊着。
　　“好哒，”宁戚拖着尾音，动作却不耽误，飞快地跑了过去，“秦诗，你坐那就好，等，”
　　宁戚望了望时间，“大概等一个小时吧，我就”也许可能，大概，宁戚不是很确定地说，“做好饭了。”
　　“那你现在开始做米饭吧。”
　　“恩，好的。”宁戚蹲了下来，米她放在了柜子的下面，平日里是自己一个人吃饭，现在多了一个人，“秦诗，你平日里吃多少饭吗？”
　　怕秦诗没有个度量，宁戚随手从柜子里抽出了一个碗，那是她平日里吃饭用的碗，直接举了起来，“就是这样的碗！”
　　她还是在蹲着，并没有起身，所以也没看到秦诗现在的表情。宁戚等了好一会儿，才听到秦诗回了句，“两碗。”
　　宁戚弄好了米，开始淘洗，她有点欣慰，说起来这次自己终于不用为了凑数，多掏些米了。
　　是的，平日里她都是一个人，即使她买的是最小的电饭煲，有时候也不能做这么少的米饭，所以每次宁戚都要多做一些。
　　等她把米饭弄好，才意识到那边秦诗已经开始做菜了，宁戚的第一时间记忆想到了刚刚那些小粉丝说的，“姐姐不可能来这里吧？”以及，“姐姐也是需要吃饭的好嘛？”
　　宁戚现在有点惶恐，是非常惶恐，你能想象你在书中看到的高冷的女神白月光在做饭，特别是在你的厨房里做饭时的场景吗？
　　答案显然是不太合适的，“秦诗，还是我来吧，不是说好了，我请客的吗？而且，是你到我家里，让客人做饭的话不太好的。”
　　“不好吗？”
　　“当然不好了。”宁戚肯定地回道，就算自己再没有社会经验，也懂得哪有让客人忙着的道理啊！
　　“我不是客人。”
　　“那是什么？”宁戚有些疑惑。
　　秦诗停了一下，“你不是说要做我们是朋友吗？”
　　“对啊。”宁戚不眨眼地点点头。
　　然后她见秦诗理由当然地继续忙了起来。宁戚没有一个朋友，可以说她从来没交过朋友，友情这两个字对于她来说十分陌生。
　　她只知道，秦诗是目前她来到这个世界里，对她很友好的一个人，再加上同为书里的炮灰，所以自然愿意和她亲厚一些。
　　“而且，”秦诗又说，“你还要教我堂妹，那就是我堂妹的小老师。”
　　这两者有什么关系吗？
　　“讨好一下老师算不算？”


第22章 幼稚。
　　秦诗说的平淡，宁戚却十分郑重地回道，“哪里有这样当老师的啊？我可不用讨好的。”
　　“好。”秦诗没转身，只说，“那我们两个呢！都不用这么客气了，我们一起做饭怎么样？”
　　“好啊！”宁戚眼睛里带着笑意，既然秦诗愿意做，那自己就不献丑了，“我给你打下手。”
　　虽然两人是第一次在一起做饭，配合的却很好，宁戚在择菜洗菜方面还算熟练，秦诗笑着问，“你这是跟多少人打过下手？”
　　宁戚听懂了她什么意思，哪有洗菜这么熟练做饭却不怎么通的的道理，“这些好学嘛！我对着手机视频一看就会了。”
　　没接触过的时候，有些菜，宁戚都叫不上名字，更别提知道如何处理它们了。凡事学了才知道，宁戚就在这一个人的屋子里一点点的开始学。
　　学这些竟然是从手机上学的？秦诗心中的疑惑又一点点地升起，不过，她并没有问下去，宁戚在某方面像一张白纸一样，对她和陆明泽之间的事情却很熟悉，想来还包括上次见到的那个云舒。
　　“秦诗，”宁戚手头的事情做完后，见秦诗在那里拿着铲子翻菜，很平常的动作，一举一动却给宁戚一种美感。眼前人今天穿的是休闲装，和前几次秦诗给人眼前一亮的感觉不同，今天的她沾染上了烟火的气息。
　　“哦，对了，差点忘了，”宁戚像是忽然想起了什么一样，没一会儿手中多了一件东西，“秦诗，把这个系上。”
　　“什么？”秦诗回头就见宁戚手中拿着一个围裙，是一个粉红色的，上面还有一个米老鼠的图案。
　　“你不会是想让我带这个吧？”秦诗明显有些嫌弃。
　　“怎么了？”宁戚扬了扬手中的围裙，没察觉不妥之处，“我平日里也穿这个的，有什么不合适吗？”
　　“你是不是不想穿这个？”宁戚见她拒绝，问道。
　　“不想。”秦诗干净利落地回绝，下一秒就听见宁戚惊喜的声音，“别担心，这个我确实穿过了，但我还有一个同款的新的！”
　　秦诗扭头一看，果然是一模一样！她颇有些无奈地问，“你一个人，为什么买两个？”
　　“备用嘛！”宁戚笑嘻嘻地回着，“怎么样？这下不嫌弃了吧？”
　　“又怎么了？”见秦诗还是站着不动，宁戚问。
　　“你是不是很喜欢这些带有动物的图案？”秦诗真怕等会宁戚又给她整出来什么带有动物的东西，刚刚见的碗上就有着小狗的图案。
　　“也还好吧。”宁戚又看了一眼这个米老鼠，它正哈哈大笑望着自己，“就是买的时候觉得它还挺可爱的，所以就顺手选了这个。”
　　“没事的。”弄了这么半天，宁戚才明白秦诗不愿意穿的原因，“放心啦！秦大小姐，这里呢！只有我们两个人，不用觉得不好意思的，而且我都穿过了，不会笑话你的。”
　　真没想到，秦诗竟然这么抗拒这些卡通的图案，是因为它们都太幼稚了，没想到偶像包袱还挺重的啊！宁戚说着不等秦诗反应过来，直接上手给她系上了。
　　“好了。”宁戚拍了拍双手，“这样就不用担心把你衣服弄脏啦！”
　　大约过了好一会儿，秦诗才生硬地蹦出两个字，“谢谢。”
　　“不用谢啊！”宁戚看出了她一脸的不情愿，笑着说，“开心点嘛！你看看它笑得多开心啊！”
　　米老鼠是笑得灿烂，秦诗的身体却有些僵硬。
　　“我先去把桌子收拾一下，对了，秦诗，你要喝点什么不？”
　　没等秦诗回答，宁戚自己说了句，“不过，我这好像没什么饮品哎！刚刚去超市的时候忘记买了，只有果汁”
　　宁戚在那边絮絮叨叨说了半天，秦诗没做一个回答，当她听宁戚忽然说，“秦诗，那你有什么想喝的，我现在下去买。”
　　这话一落，秦诗就听到了门口处传来了动静，连忙说，“不用。”
　　“不麻烦的，我一会儿就回来。”更何况宁戚一点都不嫌麻烦，超市离的近，特别方便。
　　“宁戚，”秦诗提高了声音，“真的不用的，你喝什么我就喝什么。”
　　“恩？”这句话成功让宁戚换鞋的动作停住了，“那好吧，我收拾一下。”
　　二十分钟后，秦诗把最后一盘菜放在了餐桌上。
　　“哇！”宁戚眼睛里亮晶晶的望着满桌子的菜，满口赞叹，“秦诗，你也太了不起了吧，这么短的时间就把菜给弄好了，而且，菜相还这么好！”
　　“你先尝一口试试。”秦诗擦了擦手，然后拿起了筷子。
　　“好吃。”宁戚尝了一道菜之后，又夹了另一道菜，最后放下了筷子，眉眼弯弯，笑意盈盈地说，“秦诗，你简直是个全才啊！真是上得了厅堂，下得了厨房。”
　　真真是走到哪里都让人赞不绝口！“要是你的粉丝们知道你不仅会做饭，还做得这么好吃，肯定更恨不得把你抱回家了。”
　　秦诗听着她的赞美，心里莫名松了一口气，然后才开始吃饭，“你喜欢就好。”
　　端起碗，秦诗就又看到了熟悉的小狗图案，大约是她看的有点久了，宁戚笑着问，“是不是很可爱？”
　　瞧着秦诗完全不能理解她觉得这只小狗的可爱点，宁戚兀自说，“要是你堂妹过来了，肯定喜欢。”
　　小女孩，还是六岁的小女孩，肯定喜欢这种萌萌的图案，当初在超市里转了半天，感觉那些都很呆板无趣，宁戚特意找了这种可爱一点图案的碗，看着就觉得欢喜。
　　堂妹喜不喜欢，秦诗是不知道的，她只知道这些萌萌的图案什么的，自己是一贯不用的，也不怎么看。
　　不过，宁戚喜欢这些，秦诗莫名盯着宁戚看了两眼，宁戚自然察觉到她的目光，然后就听到了一句，“恩，这些图案是和你挺配的。”
　　“你是想说，我很幼稚是不是？”
　　“没有。”秦诗连忙说，宁戚说这句话的时候有些严肃，脸上也没有什么笑容，秦诗忽然觉得有些不太习惯了。
　　“我说着玩的。”原来这么不禁吓啊！宁戚在心中忍了半分钟，才笑了出来，“幼稚有什么不好的，我还很想做个幼稚的小朋友呢！有人宠着多幸福啊！”
　

第23章 留客。
　　有人宠着，秦诗想到她了解到的宁戚的事情，父母离异，高考落榜，到后来的父亲去世，最后好不容易有个喜欢的人如今又离婚了。
　　喜欢过现在又都放下了，一定是件很痛苦的事情吧？
　　“秦诗，你那”什么眼神啊？自己现在都走上了被人同情的地步了吗？完全没必要啊！宁戚觉得也许是秦诗误会了什么，难道是刚刚自己哭诉地过了头。
　　“吃饭吧，”秦诗把微微有些酸涩心疼的心思藏了起来，说，“饭菜都快凉了。”
　　“哦，”宁戚扒了一大口饭，见秦诗并不纠结这个话题，倒是松了一口气，那些事情都是原身经历过的，和她没有太大的联系，而自己都是通过原身日记本知道的，秦诗要是再问下去，自己绝对要露馅了。
　　然后两个人都没说话，客厅里时钟嘀嗒地走着，宁戚一顿饭用的倒是十分欢快，自己的死亡料理和这简直是天壤之别啊！
　　“秦诗，我觉得以后不能再吃你做的饭了。”
　　“为什么？”秦诗面露疑惑。
　　宁戚故作伤感地说，“这还不简单啊！”秦诗静静地望着她，然后就见宁戚笑出了声，“太好吃了啊！你这么一对比，还让我怎么吃自己做的饭啊！”
　　“若是你喜欢，我以后可以做给你吃的。”秦诗说。
　　“秦诗，你这样说，我可是会认真的。”宁戚一边笑着收拾碗筷，一边回着。
　　“当然是认真的，”秦诗也笑了，“这种事情怎么能说谎。”
　　宁戚愣了一小下，才意识到秦诗说的可能是认真的，带着开玩笑的口吻问一句，“秦诗，你是不是做什么事情都这么认真呀？”说一不二的。
　　“不过，”宁戚也十分认真地回着，“你这厨师太贵了，我可请不起的。”
　　要是秦诗的那些粉丝知道她今天能吃一顿秦诗做的饭，绝对可以评为年度最幸运的人。每天都是如此，粉丝岂不是连吃了她的心都有了，算了，自己还想多活两年呢！
　　“顺道。”秦诗笑笑不以为意。
　　这是每天都在家里做饭的节奏啊！宁戚没有继续问下去，她算是看出来了，秦诗做饭这么娴熟，肯定是做了好多次。她出国留学是为了深造，家里又不需要节俭，难道就仅仅是想体验一下做饭的乐趣？
　　收拾完桌子，宁戚把秦诗推到了电视前，“秦大小姐，你呢，就安安静静待在这里看电视吧，厨房我会处理的。”这个人，都不想偷会儿懒的吗？去别人家还这么拼着干活。
　　秦诗无奈地坐到了沙发上，一回头就见宁戚抱着一个四四方方的塑料盒子走了过来。宁戚把盒子放在了茶几上，自己蹲在了茶几前，在秦诗的目光里把塑料盒子打开了。
　　“哈哈，其实都是吃的。”宁戚哈哈大笑起来，眼前人全身心都注意到了这里，仿佛自己手里拿的是重大的机密一样。
　　秦诗也察觉到了自己的不太对劲，头微微偏向了一旁，宁戚却恍若未察觉一般，直接把零食都推到了秦诗面前，还跟她解释着，“我这小盒子里的零食可全了，各式各样的。”
　　“一直看着电视有些无聊，所以就给你再找些事情做了。”
　　“我跟你说，这可是我最喜欢的小盒子，因为，”宁戚卖了个小关子，“里面有吃的。”
　　大约是以前不能吃这些，宁戚现在对这些就特别感兴趣，从她来到现在，这屋子里的零食都没断过。
　　“好啦！我去忙啦！”宁戚感觉自己安排的差不多了，就进了厨房。
　　她脚步欢快地走了，秦诗只看了一眼，盒子里还贴了一只小熊，这人是多喜欢这些小动物啊！真的是跟个小孩子一样。
　　秦诗摇了摇头，拿起遥控器调了台，厨房里时不时传来些声响，还是自己往日里看的频道，没一会儿，她却有些心不在焉了。思索了片刻，秦诗还是把电视给关了，进了厨房。
　　“你怎么不看了？”宁戚有些惊讶，“没有找到喜欢看的。”
　　“还好。”秦诗想了想，说，“我想起来还有些事情”
　　话还没说完，滴滴答答的雨打在了窗台上，声音很大，还有一扇窗户在开着，雨的气息扑面而来。
　　夏天的雨，颇急了些，宁戚有些欣喜，这还是她来这第一次下雨，不过，对于刚刚想要告辞的秦诗来说就不太欣喜了，宁戚和秦诗对视看了一眼，然后笑了起来，“秦诗，你说这是不是叫下雨天我不留客，天留客。”这对联写的也太应景了吧？
　　“没事的，”秦诗几乎没受什么影响，下雨也没挡住她要回去的心思，“你这有伞吗？”
　　“说没有你信吗？”宁戚问。
　　“其实，我也很想留客的，”宁戚笑道，“秦诗，我都快收拾好了，既然老天都让你在这里多陪我一会儿了，要不就多坐会儿吧。”秦诗还是有些小小纠结。
　　“就当陪我这”宁戚想说孤寡老人，恩，她还没到老的时候，刚刚秦诗既然觉得她很幼稚，那“就陪我这个幼稚儿童了，好不好？”
　　还是无动于衷啊，宁戚只好拿出杀手锏，“秦诗，我一个人很无聊的，就多陪我一会儿啦！”
　　她是用撒娇的语气说的，声音软软诺诺的，整个人虽然没碰到你，却跟小团子拽着人衣角如出一辙，黏乎乎的感觉，更别提一双眼睛很灵动地转着，写满了，不可以不答应的字。
　　秦诗犹豫了，对着这副表情，她忽然觉得自己完全拒绝不了。
　　一看秦诗的神色宁戚就知道有戏，“太好啦，秦诗，你答应了，我想看个电影，等会儿一起吧？”
　　她根本就没给人拒绝的机会，秦诗微微颔首，宁戚心中暗喜，这动作她经常做，对着爸妈哥哥包括慕姐姐都很灵，当然前提是她的要求还算合理。
　　还真像是个小孩子，秦诗心中想着，心里想着的，一举一动完完全全都泄露出来，不过，这莫名的有点可爱是怎么回事？


第24章 下次。
　　夏天的雨来得及些，下得大些，去得也快些，宁戚和秦诗窝在沙发上差不多看了一个小时，雨声已经渐渐小了。
　　宁戚选的是一个喜剧电影，也就一小时四十分钟，所以看完电影后宁戚把帘子拉开，回头对秦诗说，“雨停啦！”
　　“恩。”秦诗也往外面看了一眼，却刚刚好注意到了窗台上的那盆仙人掌，这大概就是宁戚聊天时提到的绿植了。
　　“我该回去了。”秦诗又往窗外看了一眼，像是对着自己说的一样，声音很轻。
　　宁戚正在伸出小手去触碰雨后的世界，或有飘来的雨滴掉落在她手上，凉凉的，很舒服。
　　“秦诗，你说什么？”风轻轻吹过，宁戚恰好错过了这句话。
　　“雨停了，我该回去了。”秦诗微笑着对她又说了一遍。
　　“哦！”宁戚乖巧地点着头，知道秦诗应该走了，这个人每天这么忙，被她拉来看无聊的喜剧电影就已经很不容易了，却还是有些舍不得。
　　“走吧，我送你。”仅仅一秒钟，宁戚就压下了心中的不舍，笑着对秦诗说。感觉自己真的是应该找个事情做了，整日里一个人待着，也太闷了些。
　　秦诗察觉到了她的不开心，虽然只有那么一瞬，但宁戚下一刻就扬着笑脸，她倒不好再问缘由了。
　　“怎么了？”宁戚只用了一秒钟就说服了自己心中的不适，挑着眉笑着问秦诗，“舍不得走了呀？你要是不想走的话，在我这里住下，我可是要收房租的。”
　　秦诗摇了摇头，转身去沙发上拿自己来时背的包，刚刚拿小东西的时候倒是忘记拉拉链了。
　　“你这人，”宁戚指着电视说，“喜剧根本就不适合你，”一点都不笑，整部电影都没一个是她的笑点，宁戚觉得很好玩的电影，在她那里好像跟白开水一样。
　　“下次我们看――恐怖片怎么样？”宁戚转动着小脑筋，问道。自己一定找一个特别特别恐怖的，就不信秦诗还能没一点表情变动！
　　“下次，”秦诗重复了一下这两个字，自然看出了宁戚打的是什么小九九，倒也欣然应了下来，“好啊！”
　　“那我们这算是说定了。”宁戚一边说着，一边打开门，和秦诗一起下了楼梯。
　　“你回去吧，路我知道的。”秦诗说。
　　她的目光在宁戚身上扫了一下，宁戚这才注意到自己穿的是一双低跟的鞋子，而且一点都不防水，“那好吧，”宁戚挠了挠头，跟秦诗说了再见。
　　上了电梯，门刚刚要合上，外面传来了一阵飞快的脚步声，随即就是疯狂的按键的声音，门重新开了，一个人跑了进来。
　　她刚刚站稳，抬起脸，宁戚一看，这缘分，果真是妙不可言，竟然是女主！云舒显然也看到了她，电梯里就她两个人，大眼瞪小眼的，想不看到都难。
　　“她怎么在这？”是宁戚想着的第一句话。
　　“她正好在这！”是云舒想的。
　　既然都见到了，宁戚也不介意跟她打个招呼，便点了点头，就算是见过了。
　　“宁小姐，”云舒也跟宁戚打了个招呼，不同于宁戚和她没话说，云舒显然有一堆的话想给宁戚说，“你是不是很讨厌我？”
　　“那倒没有。”宁戚淡淡地回道，上次她已经见识到了云舒神奇的脑回路，这次倒也淡定了很多。
　　“宁小姐，我知道你很不喜欢我，我就是想问一下为什么？”云舒说得楚楚可怜。
　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪有那么多为什么，”宁戚说，“况且我说了没有。”云舒只愿意听她自己想听的，那她也没什么好办法。
　　“宁小姐，我就是想问一下”云舒显然很想知道为什么，从小到大，她都很受男生女生的欢迎，而宁戚对她的态度却很不友好，所以她很想知道宁戚为什么这么对自己，还是用那种手段，难道
　　“是不是因为陆学长？所以宁小姐很讨厌我，我上次都跟说过了，我”
　　电梯响了，宁戚要到了，她并没仔细听云舒说些什么，却见云舒也下了电梯，这下宁戚有些惊讶了，“你，也在这里住？”
　　“宁小姐既然能在这里住，我为什么不可以？”云舒的声音瞬间高了几分。
　　“我不是这个意思，”宁戚稍微一想就知道她误会了，但她也并不打算解释。
　　“宁小姐，”云舒却跟上了她，继续说，“我知道你已经查过我的资料，知道我的家境并不好，是，我家里的条件是不好，比起宁小姐差远了，但我想告诉你，我也有住在这里”
　　“云小姐，”宁戚停了下来，似笑非笑地望着她，然后才说，“你是不是有臆想症？我跟你说，讳疾忌医这件事情很不好，如果有病的话，一定要及早就医，我相信任何一位医生都会尽全力给你治疗的，以让你早日康复。”
　　见她不仅不承认自己做过的事情，还说自己有病，云舒红着眼圈从包里拿出了照片，她很想把这些照片直接丢过去的，但这么多年的良好习惯还是让她给忍住了。
　　也是，上次这人就能随随便便跟店长告状让店长辞了自己，而且完全没有一点愧疚感，自己怎么还能寄希望给她。
　　“这是”宁戚接过照片，一张张翻了一遍，单从外表美的角度来看，还挺赏心悦目的，只是她并不想看。
　　宁戚在看着，云舒却在懊悔，她忽然想起自己对好朋友凌烟说的话，当时自己知道的这件事情，很生气，恨不得直接找宁戚算账，还拒绝了凌烟要陪自己一起的主意，结果现在真的如小烟说的，自己对这么一个伤害自己的人，都这么好的脾气。
　　幸亏宁戚不知道她想的，否则肯定要当场笑了出来，这照片，第一次陆明泽找她算账的时候，她都已经看过电子版的了。
　　原来云舒现在才知道照片是她拍的，那些流言也是自己传的。也是挺后知后觉的，宁戚想着。
　　事实上，云舒之所以现在才知道，都是因为陆明泽不想伤害她的善良纯粹的心，所以一直没告诉云舒，那些被包养的流言，以及照片都是宁戚弄的。
　　陆明泽并不想让云舒知道，这个世界上，除了有她这么善良坚强的女孩子也有宁戚这种为了钱费尽心机的人。
　　“所以？”宁戚仍然没什么表情，淡淡地回道，“云小姐有什么问题吗？”
　　不等云舒回答，“确实有点问题，”宁戚想了想，忽然道。
　　云舒还以为她会真诚地悔过，想和自己道歉，就听宁戚来了一句，“流言传的早了些，照片也拍早了些，要是我能再等几天，就大不相同了。”
　　她还以为自己会跟她道歉吗？
　　宁戚嗤笑道，若云舒真的是无辜的，她和陆明泽就真的是清清白白的，那她也不介意给她认认真真道个歉，甚至可以亲自到她们学校去澄清流言，她想要什么自己也都可以赔偿。
　　可事实真的是这样吗？
　　“这些照片拍错了吗？还是流言传错了，你不喜欢陆明泽？还是你们俩个没关系？”
　　“我和学长不是你想的那样，”云舒说，“你知不知道那个时候我在评奖学金，就因为你的这个莫须有的理由，学校把我的奖学金给撤了”
　　“所以？”宁戚还是淡淡地说着，“关我什么事情？”然后她又说了句让云舒抓狂的话，“又不是我的奖学金被撤了。”
　

第25章 义务。
　　“你”宁戚说得这么云淡风轻，更让云舒怒不可遏，“你知不知道一个女孩子的声誉多么重要？你这个人怎么这么，这么”
　　云舒说不出来话了，几乎要哽咽了，不禁有点埋怨自己怎么碰到这样的人，转念一想，自己这想法很不对，宁小姐她只是一时做错了事情，只要她道歉，自己还是可以原谅她的。
　　宁戚轻轻地斜看了她一眼，倒是替她说了出来，“这么恶毒？”
　　云舒立即瞪大了眼睛，一时竟不能相信宁戚自己还能有这么个自觉。
　　“女孩子的声誉是很重要，可有人自己不自爱，我也没必要非要替她藏着掖着吧？”
　　云舒还想说什么，宁戚又替她说了出来，“你是不是很想说，你和陆明泽那时没什么关系，还是清清白白的，可前些天也不是谁跟我说的两人是真爱关系？”
　　不禁宁戚提醒，云舒都快忘记了她今天过来找宁戚还有另一件事，“那天，你明明都和陆学长离婚了，你为什么不告诉我，我”
　　“我离婚了为什么要告诉你？”宁戚一副看傻子的眼神看着云舒，表达的意思再明显不过了，我们很熟吗？
　　“哦，我知道了。”顺着云舒的逻辑，宁戚很快就反应过来了，“你是想说，我都离婚了，你连那天虚假的道歉也省了。”
　　“我那天是真心道歉的，”云舒难以置信地看着宁戚，她怎么可以这么说自己。
　　宁戚意味深长地说了个，“哦！”然后想了想，明白了，“确实是你真心的想法，真心的不能再真了。”一心沉浸在自己的世界里，从来不觉得自己做错了什么。
　　“云舒同学，”虽然你永远叫不醒一个装醉的人，但宁戚觉得自己还是要表达一下比较好，“容我给你提醒一下，你和我法律上的前夫是在xx月xx日发生关系，而我和他断绝法律关系是在xx月xx日，也就是说，他在婚内出轨，而你则是插足别人婚姻的”
　　戛然而止，恰到好处，宁戚又说，“当然啦！陆总的出轨和云小姐做小三，当然和别人不一样了，你们一个是挣脱婚姻的笼子，一个是大胆地追求真爱，怎么可以把你们这伟大的爱情和那些为了钱，为了利，为了美色的男女子放在一起比较呢！”
　　“我和陆学长”云舒试图说什么，旋即就听见宁戚冷冷地说，“你们两个比他们更无耻些！”
　　往日在社会新闻里看的那些，最起码人家还是有点自知之明，知道自己触碰了道德底线的，但还是想不劳而获，而这眼前这位……
　　云舒的脸一会儿青，一会儿白，还想要说什么时就听见电梯打开了。“秦诗，”宁戚一见来人，完全没有要搭理云舒的意思了，飞快地跑了过去，眼里亮晶晶的，“你怎么又过来了？”
　　“我房里的钥匙落在你这里了。”秦诗见她第一时间把注意力都放到了自己这里，微微一笑，解释了一下缘由，也许是刚刚拉链没拉上，落到了沙发上面。
　　说完后秦诗往旁边看了看，云舒一副弱小可怜而无助的样子，见到来了一个人，还是上次见到的那位女神。
　　是的，她已经悄悄问过陆学长了，知道秦诗也是c大毕业的，是她的学姐，人也很好，而且陆学长说完后，云舒还去查了一下，虽然毕业两三年了，但找人一问，她就了解到了秦诗的全部信息，也知道她是秦家的千金。
　　想必学姐是明辨是非的，“秦小姐，你和宁小姐是朋友吗？我”
　　云舒一开口，宁戚就惊了一下，结合她刚刚的表现和现在的场景，宁戚真怕又说出了什么惊人的语录，这话自己听一听也就算了，没必要再去祸害一下秦诗的耳朵了。
　　而且现在的场景，真的有一种自己在欺负人的感觉啊！眼前人的战斗力果然是不一般，这样的事情不仅不羞愧，难道还想找个人来给自己评评理？
　　“秦小姐确实是我的朋友，”宁戚拦住了她，说，“但她很忙的，你要是有什么事情”
　　“宁小姐，”云舒见宁戚这么快就打住了自己的话，瞬间得意了不少，“你是不是也觉得自己做的事情很不对？无缘无故的散播谣言”
　　不是，宁戚一阵无语，刚想说什么，却见秦诗摇了摇头，显然是不想让她说话。
　　宁戚陡然生出了一种不太好的感觉，不太敢相信，“秦诗，你，不会以为真的我欺负她了吧？”
　　秦诗转身对她说，“宁戚，你先回屋吧。”
　　“不，”宁戚断然拒绝，她一点都不想回去，刚才她不想和云舒说话，一心想回去，可是现在……
　　她倒是想听一听云舒还有什么奇葩言论，“我才不要回去呢！”
　　“真不回去？”秦诗再次问。
　　“不要。”宁戚毫不犹豫地拒绝，坚定地表示自己的看法。
　　秦诗点点头，倒没再说让宁戚先回屋的话了，那边云舒完全被这么小插曲给打断了，整个人都愣愣地，她都快忘记自己刚刚想要说的是什么了。
　　“云舒，c大服装设计专业，”秦诗就像是在面无表情地读个人档案一样，毫无任何感情，“现大三学生。”
　　“是的，秦小姐，我听陆学长说你也是c大毕业的，我”云舒有些惊喜，想着秦小姐竟然也听说了自己，不知道是不是上次自己在学校里设计的那套衣服让秦小姐看到了自己，便怯怯地问，“我可以叫你一声学姐吗？”
　　“那倒不用，”秦诗断然拒绝了，这下云舒更愣了，宁戚也弄不动秦诗到底是想做什么了。
　　然而没一会儿宁戚就明白了，因为秦诗再次开口了，“插足别人的婚姻是件很不道德的事情。”
　　然后她还极认真地继续说，仿佛在劝诫人一样，“云舒同学，大概是你还没有步入社会，以后你就会知道，能出轨第一次的男人，还会再出轨第二次的，”
　　秦诗说着还往宁戚那里看了一眼，后者完全保持着刚刚的动作，“你以为你抢到了一个珍宝，不可否认的是，通过你的坚持不懈，你确实成功地破坏了一个家庭，你或许以为自己赢了，事实上，也只是回收了垃圾而已。”
　　“我在这个社会见识到了太多的小三，她们大多数也和你一样，成功地让一对夫妻离了婚，但男子也不会娶她的，还是在做着小三，就算偶有一两成功上位，基本上都没什么好下场的。”
　　秦诗洋洋洒洒说了这么半天后，还来了一个总结，“做小三不仅害人，而且害己。”
　　宁戚全程目瞪口呆地听着，听完后简直想拍手叫好，云舒的脸色更难看了，如果说刚才还只是有些楚楚可怜，现在的她基本上都快崩溃了，她几乎是大声哭了出来，“秦小姐，我不知道什么时候哪里)得罪了你，你要这样说我”
　　“秦诗说的是事实好吗？”宁戚一听她这么说，不乐意了。
　　对于云舒的眼泪，显然秦诗也是跟没看见一样，反倒是继续说着，“云舒同学，我们仅有的一点联系就是你也是c大出来的，其实，一般人，我都不会跟她说这些的，”
　　听到了这句，云舒更懵了。
　　“只是c大是我的母校，怎么说我也有些义务维护一下母校的声誉，”她说着又看了宁戚一眼，“证明一下，c大总体还是很好的，只是出了个别例外而已。”
　　“我想我们学校里的老师肯定都教过你为人的基本道德，想来你上课的时候也没有认真听过，与其有时间当小三，不如好好学习！”
　　秦诗说完，没再去看云舒有什么反应，直接牵着宁戚走到了她门前，见宁戚还是没反应，微笑着等着她。
　　“哦！”宁戚拍了拍自己的脑袋，掏出钥匙，“我这就开门。”


第26章 钥匙。
　　进了屋, 宁戚还是‌有‌些‌懵懵的，仍然难以‌相信刚刚那些‌话都是‌秦诗说的，简直像是‌做梦一像，好不真实啊！
　　“秦诗, 你也‌太厉害了吧！”虽然她不介意云舒在她面前说这些‌, 可‌听多了也‌是‌很无‌语的，没想到秦诗竟然能‌一口气说这么多, 亏自己刚刚还觉得秦诗不信任自己, 恩，自己真应该好好反思一下, 想太多了。
　　“很厉害吗？”秦诗问‌。现在宁戚看‌她的眼神非常熟悉, 秦诗从很多人的眼睛里‌都看‌到过, 但还是‌弟一次有‌一种被别人需要的感觉。
　　“当然啦！”宁戚重重地点个头，秦诗刚刚没有‌回头看‌，宁戚却偷偷瞥了一眼，云舒哭得可‌惨了，这下是‌完全顾不上美感什么的了，哭得稀里‌哗啦的。
　　宁戚心里‌直想发笑, 面上自然也‌露出了一二，到最后索性直接哈哈大笑起来, “秦诗, 你刚刚是‌没看‌到，她脸上的表情，简直是‌, 多姿多彩！”
　　“以‌前怎么就没发现你还有‌这个才能‌！”宁戚想着刚刚云舒一开‌始还把希望寄托在秦诗身上，太好笑了，真的太好笑了。
　　“她经常找你吗？”秦诗问‌。
　　“经常？”宁戚一边换了鞋子, 一边摇摇头说，“那倒没有‌，我都不知‌道她也‌在这栋楼住，大约是‌今天刚搬过来吧。”
　　宁戚说完去了盥洗室洗个手，倒了一杯热水，递给秦诗，“说了这么多，肯定渴了。”
　　“谢谢。”秦诗接了过去。
　　“哦，对了，秦诗，你说你的钥匙落在这里‌了是‌吧？我找找。”宁戚跑到了刚刚秦诗放包的地方，把抱枕拿开‌，并没有‌啊！
　　“秦诗，你先坐会儿，我再仔细给你找找，肯定能‌找到的。”宁戚摸了摸头，笑着跟秦诗说，继续翻了起来。秦诗没拒绝，在那静静地看‌宁戚找着。
　　沙发上的每个地方都没有‌落下，却还是‌没有‌找到，看‌来是‌落到了沙发缝隙里‌了，宁戚轻轻地想把沙发挪开‌，秦诗走了过来，“我来吧。”
　　“在那，秦诗。”宁戚一眼就看‌到，十分兴奋地跟秦诗说着，伸手就把它捡了起来。
　　拿到手里‌，宁戚才注意到真的只有‌两个光秃秃的钥匙，“秦诗，你都不在这上面放个小东西的吗？也‌好防止它丢啊！”
　　就这两个光杆钥匙，占地面积这么小，她真的怀疑掉在地上都没个声响。
　　“还好。”秦诗笑着说，“我一般都不带钥匙的，今天只是‌随手把它拿了出来。”
　　“我懂了。”宁戚没再问‌下去，捏着钥匙，想了想，转了个身，跑到了房间里‌，“秦诗，等我一下。”
　　“恩。”秦诗重新坐了下来。
　　宁戚很快就跑了回来，钥匙在秦诗面前晃动了一下，然后落到了秦诗的手心中，宁戚笑着问‌，“怎么样，好不好？”
　　这两个钥匙上面比刚刚多了一个青花瓷的钥匙扣，摸起来凉凉的，很光滑，很舒服。
　　“知‌道你不喜欢那些‌小动物，我特意给你选了这个，怎么样，不幼稚吧？不招惹你烦吧？而且你看‌它这么小，绝对不会打扰到你的。”
　　上次去逛街的时候，宁戚买了几‌个钥匙扣，个个她都喜欢，倒是‌不知‌道先用哪个好了，如今便想着秦诗会喜欢什么样子的，给她配了一个。
　　“很好看‌，”秦诗把它拿了起来，青花瓷撞上钥匙还会发出清脆的响声，“很搭配。”
　　“你喜欢就好。”宁戚见秦诗不拒绝才放下心来，她真担心，秦诗连这个都不想带。
　　“云舒的事情，你就准备这样吗？”秦诗把钥匙重新装到包里‌，绕了一圈，又问‌了回来。
　　“那还有‌什么好的办法‌吗？”宁戚问‌，不过，这以‌后抬头不见低头见的，云舒指不定又给她说出来什么奇葩的话。
　　“也‌没什么的，要是‌她要是‌从此安静下来，那就太平了，要是‌没有‌呢，我也‌不担心的。”宁戚很无‌所谓地说着。
　　“我，可‌以‌帮你的。”秦诗说。
　　“怎么帮？”宁戚有‌些‌好奇，云舒既然都住在这里‌了，难道还能‌把她丢出去不成？
　　“你都没想过找她算账的吗？”秦诗忽然提高‌了点声音，见宁戚一脸茫然，继而语气转低，小声地问‌了句，“你和他离婚，也‌是‌这么的忍气吞声吗？”
　　忍气吞声？宁戚忽然觉得秦诗好像又误会她了，她并没有‌啊！陆明泽都快被自己给气了个半死，也‌挺划算的了。
　　“没有‌，没有‌，”宁戚连忙说，“一直都没有‌。”对于云舒，她只是‌觉得，世界这么大，她这刚走进社会的圈子就碰到了这么一个奇葩，对以‌后的心里‌承受能‌力应该挺好的。
　　“而且，我跟你说，”宁戚想着刚刚秦诗说的话，“其实就算没有‌她，我也‌不会和陆明泽过下去的。”
　　穿过来的第一天她都感受到了陆明泽浓浓的恶意，结合原身，结合书，再加上喜欢陆明泽的又不是‌自己，无‌论如何，这婚都是‌要离的。只是‌她也‌没想到陆明泽和云舒的动作这么快，自己随口一说就拍到了那些‌照片。
　　说到这，云舒应该现在还不知‌道她第二次找人拍的那些‌照片吧，要是‌知‌道了，宁戚沉思起来，忽然又觉得好玩不少，云舒知‌道自己和陆明泽离婚应该很开‌心吧！
　　但要是‌知‌道离婚有‌这些‌附加的东西，她岂不是‌要气个半死，这次的照片和上次可‌不一样，宁戚忽然期待了起来。她是‌没了那些‌照片，就是‌不知‌道陆明泽是‌怎么处理的，扔没扔啊？
　　“你有‌自己的打算就好。”秦诗起身，“那我先回去了。”
　　出去的时候，云舒已经不在门‌口了，宁戚往对面的门‌看‌了一眼，紧紧关闭着，倒是‌什么也‌看‌不见。
　　那边云舒正含着泪收拾东西，这套房子是‌陆学长给她的钥匙，本来自己应该开‌开‌心心的，自己和陆学长的关系又迈进了一大步，可‌是‌现在全部的好心情都毁了，云舒真想扑到床上痛苦一场。
　　陆学长晚上会过来，云舒对自己说，没关系的，反正学长是‌相信我的，只要学长知‌道我是‌什么样的人就好了。
　　“云舒，世界上总有‌些‌人会误解你，会不了解你，但只要你坚定信心，朝着自己的梦想努力，你肯定会成功的！”
　　“那些‌都是‌身外的事情，云舒，你要相信自己，加油，你就是‌最棒的！”
　　“学长，”听到门‌铃响的那一瞬间，云舒立马跑了过去，一开‌门‌，果然是‌陆明泽。
　　“云舒，”陆明泽听她依然喊着自己的名字，皱了皱眉头，“我不是‌跟你说了吗？你直接叫我名字就好了。”
　　陆明泽确实跟她说过这件事，“陆、明泽”云舒第一次当面念起了学长的名字，心里‌慌慌的，根本不太敢望陆明泽。
　　“多念两遍就好了。”陆明泽见她终于喊了自己的名字，显然高‌兴了不少，而云舒见他如此，脸微微红了起来。
　　“你怎么了？有‌人欺负你了吗？”云舒抬眼的那一瞬，陆明泽才发现她的眼眶红红的。
　　“没，”云舒矢口否认，摸了一下自己的脸，懊悔自己刚刚怎么不画点妆，把这些‌给遮住，她笑了一下，落在陆明泽的眼里‌却有‌些‌无‌力，“哪里‌有‌人欺负我啊！”
　　“云舒，”陆明泽坐到了她身边，颇有‌些‌不满。
　　“我”云舒看‌了出来，轻轻地咬了一下嘴唇，想了想还是‌说了出来，“是‌我不太好，今天碰到了宁小姐，惹的她很生气。”
　　“可‌我就是‌知‌道了上次学校里‌的那些‌流言都是‌她散布的，一时间没忍住去质问‌她而已，”
　　“宁戚？”陆明泽忽然站了起来，“你在哪碰到的？”云舒被他吓了一大跳，反应过来后指着对面说，“宁小姐住在对面。”
　　她其实不太想说的，一方面对于宁戚喜欢陆明泽，通过讨好陆伯母成功嫁给学长的行为，她是‌有‌些‌看‌不起的；另一方面她还是‌有‌些‌担心宁戚还是‌喜欢陆明泽的。
　　“在对面？”这下轮到陆明泽吃惊起来，他本想说不会是‌特意追到这里‌的吧？转念一想，自从离婚后，宁戚好像一次都没找过自己，而且云舒是‌刚过来的，她不可‌能‌动作这么快的。那只剩下一种可‌能‌了，宁戚一直住在在。
　　“我，”陆明泽也‌发现自己太过激动了，赶紧跟云舒解释说，“她那套房子应该是‌妈给她的。”
　　“伯母给的？”云舒抬头把这套房子重新打量了一番，虽然不大，但地理位置不错，宁戚她怎么就这么心安理得的接受了。
　　“恩。”陆明泽疲倦地点点头，说起来这套也‌是‌妈买的，当时妈一直让她住在这里‌，如今看‌来怕是‌想多给自己和宁戚创造机会，幸好自己没有‌过来住。
　　想来妈的意思宁戚是‌知‌道的，说不定还是‌她出的主‌意，这个女人，当初为了吸引他的注意力，什么事情没有‌做过？那她现在还住在这里‌？
　　“明泽？”云舒见他神色不悦，小声喊了一下。
　　“我今天不仅碰到宁小姐了，还碰到了秦小姐，不过，”云舒想到秦诗对她的态度，觉得十分委屈，“秦小姐好像对我的误会很深，还把我训斥了一顿，说我不配做c大的学生”
　　“你说什么？”这下陆明泽的反应更大了，“你碰到了秦诗？”


第27章 赴宴。
　　隔壁屋子‌里发生了什么, 就不在宁戚所知道的范围内了，让她稍稍惊讶的是第‌二天根本没有碰到云舒，而‌且不止第‌二天，一连几天她再没有见到云舒。
　　“没人？”宁戚再次确定了一下, 才知道云舒搬走了, 原因不明。
　　当天晚上，宁戚就把这‌一好‌消息告诉了秦诗。
　　“这‌么开心的吗？”那边很快回‌道。
　　“当然啦！她这‌一走, 我就恢复清净了。”想一想, 每天碰到云舒她都要给你来这‌么一大‌段歪理，耳朵都要炸了。
　　“你就没想过要搬出这‌个地方吗？”
　　“搬出去？”宁戚看‌到秦诗发的消息十分惊讶, “为什么要搬出去啊？”
　　“你从来都没想过要搬出去, 一点想法都没有吗？”那边迅速输出这‌些话。
　　“没有啊！”宁戚发完后‌反应了过来, 秦诗指得应该是如果云舒不走的话，她可‌以换个地方住。
　　“主要是我住的这‌个地方还挺不错的，”宁戚跟她解释说，“你看‌，地址位置好‌，绿化环境什么的都挺好‌的, 房子‌是小‌了点，可‌我就一个人啊！要是换个大‌一点的房子‌, 整日里都空荡荡的, 多孤独寂寞啊！”还不如自己‌一个人窝在小‌屋子‌里好‌。
　　“恩。”秦诗听了她的解释没再说什么，宁戚又给她补充了一下，“而‌且, 就为了一个云舒，我却要主动‌搬个地方，多不划算啊！”
　　云舒自己‌都能理直气壮地面对自己‌, 自己‌有什么好‌避开的。
　　“我不是那个意‌思，”那边急切地回‌道，“我只‌是”
　　“我都懂。”宁戚说，“秦诗，你都是为了我好‌。”那边又安静了下来，宁戚见秦诗不说话，便放下了手机，练起钢琴来，她已经上网查过了钢琴等级测试的时间了，要好‌好‌准备一下。
　　手机的屏幕闪了一下，宁戚一心沉浸在音乐的世界里，没有看‌到，当她再次打开手机时，发现多了好‌几条消息。
　　“好‌啊！”宁戚欣然地打了两个字，应下了秦诗说的事情。
　　“秦诗，”宁戚打开门，一脸的倦容，她拖着一双天蓝色的拖鞋，头发有些凌乱，用手遮着嘴巴，打了个哈欠，“你怎么这‌么早就过来了？”现在是下午两点多，晚宴不是要七点开始吗？
　　秦诗显然没想到这‌个点她还在睡午觉，往日里宁戚都是一点多开始睡的，两点时已经醒了。
　　“昨天晚上没睡好‌，”宁戚又打了个哈欠，有气无力地坐到了沙发上，眼‌睛恨不得闭上，整个人懒懒地。
　　“你再睡一会儿吧，时间很早，不急的，”秦诗说，“我也是无事，所以先过来了。”
　　听到还有时间，可‌以再睡一会儿，宁戚心安理得地闭上了眼‌睛，躺到了沙发上，还不忘说一句，“秦诗，你肯定也没有睡觉吧，要不你现在也睡一会儿吧？”
　　“我中午休息过了，你赶紧睡吧。”
　　“哦！”宁戚声音软绵绵地没什么力气，也没意‌识到自己‌说了什么，“那秦诗你可‌以看‌电视，或者是翻本书……”
　　她的声音说着说着就小‌了，渐渐地含糊了，最后‌听不见了，显然睡熟了。
　　秦诗好‌笑地摇摇头，自己‌要是开电视，她能睡着吗？
　　“宁戚，”秦诗走了过来，忽然意‌识到她就直接睡到了沙发上，“醒醒，回‌房里睡吧。”
　　很显然是得不到回‌答的，宁戚此刻睡得正香，小‌脑袋随意‌地放在了抱枕上，微微侧着身子‌，整个人蜷缩成了小‌小‌的一团，什么都没有盖。
　　这‌几天c市时不时来一场雨，倒是冲走了不少暑气。秦诗往四处里看‌了一圈，竟没有发现一个可‌以盖的东西，想了想，她走进了宁戚的卧室。
　　卧房门开着，空调还在工作着，秦诗关了空调，轻轻地把门带上，出来的时候手里多了一床薄薄的小‌被子‌。
　　宁戚再次醒来的时候，已经是下午四点了，看‌了一眼‌闹钟，吓了一大‌跳，“这‌么晚了！迟了，迟了！”她慌慌张张地起来，连身上的小‌被子‌掉落了都没发觉。
　　“什么迟了？”秦诗坐在沙发对面，见她慌里慌张地，惊了一下，问。
　　“秦诗？”宁戚此刻记忆才回‌笼，她挠了挠头，忽然意‌识到秦诗已经在这‌里等了她一个多小‌时了。
　　“你一直都坐在这‌里啊？”宁戚有些不太‌好‌意‌思，自己‌这‌是困成什么样子‌了啊！竟然直接在秦诗面前睡着了！
　　“对啊！”秦诗微笑着点头。
　　“那也太‌无聊了些吧？”坐在这‌里这‌么久，一动‌不动‌的，秦诗也太‌实在了吧？
　　“不无聊的，”秦诗说，“在这‌里坐一天都可‌以。”
　　“那，”宁戚又挠了挠头，“那就不用了吧？”坐一天，秦诗，你这‌都可‌以和念经的和尚比一比了！
　　“还好‌。”秦诗对此显然很熟悉，“我经常坐一天的。”
　　“你真是好‌性子‌，”宁戚说，“我都坐够了，整天想往外面跑。”就是不知道该去哪玩而‌已。
　　在这‌里除了秦诗，她谁都不认识，又没有找工作，想出去都没地方。
　　“对了，”想到这‌，宁戚才说到了正事，“现在会不会有些晚了？”
　　“不晚，”秦诗走了过来，宁戚本来还有点懵懵的状态，这‌是刚睡醒留下来的反应，此刻却忽然向后‌退了一步，然后‌她就见秦诗弯下腰。
　　宁戚这‌才注意‌到被子‌掉到了地上，慌忙地蹲了下去，手刚碰到了被子‌的一角，那边秦诗已经把它抱了起来，顺便还拍了拍灰尘，然后‌递给了她。
　　“谢谢！”宁戚飞快地接了过来，“我把它放房间里去。”
　　对着卧室里的镜子‌一照，宁戚才看‌清楚她现在是一个怎样的状态，头发乱糟糟的，简直可‌以和鸡窝比拼了。
　　她的脸红红的，眼‌睛一副睁不开的样子‌，整个人没精打采的，穿的还是睡衣，这‌不是重点，重点是睡衣上有一个萌萌哒兔子‌，好‌了，这‌下秦诗肯定认为自己‌特别幼稚了，她是不是都不想跟自己‌玩了啊！
　　没脸见人了，宁戚迅速地换了衣服，用清水洗了把脸，脑子‌瞬间清醒了不少，暗暗叹息，自己‌怎么就这‌个样子‌见了秦诗，偷偷地往客厅里看‌了一眼‌，再看‌一看‌自己‌，宁戚瞬间体会到了什么叫云泥之别了。
　　“怎么了？”秦诗跟有透视眼‌一样，转过身来问宁戚。
　　“没什么，”宁戚一边捣鼓着头发，一边含糊地回‌着，“我就在想，等会穿什么礼服好‌。”
　　“就是一个晚宴而‌已，”秦诗说，“不用太‌在意‌的。”
　　“那怎么行？”听到这‌句话，宁戚不赞同了，“这‌可‌是我第‌一次参加，而‌且还是以你朋友的身份去的，不能马虎。”
　　就算自己‌不要面子‌，也不能丢了秦诗的面子‌啊！自己‌是秦诗领过去的，要是随随便便应了过去，那成了什么，绝对不可‌以！
　　“你是这‌么想的吗？”
　　“不然呢？”宁戚有些好‌奇地问，应该怎么想。
　　“没什么，”秦诗走了过来，笑着说，“我给你挑。”
　　“好‌啊！”
　　去的路上，宁戚从秦诗口中得知，是江家的小‌少爷满月，举办的满月酒。
　　“江家？”宁戚已经了解过c市著名的企业家了，知道江家一年前和霍家联姻了，倒是没想到这‌么快就有了孩子‌。
　　等等，是啊！c市就这‌么大‌一点，这‌些人家还都沾亲带故的，就拿联姻的霍小‌姐来说，她是男二霍彦的堂姐妹，男二肯定会过来，那陆明泽不会也过来吧？
　　“恩。”秦诗不知道她所想，温声说着江家的事情。
　　她在c市参加的第‌一场晚宴就这‌么厉害，也是啊，秦诗把她拉过来的，能是什么随随便便的小‌宴会吗？
　　“这‌么多人，秦诗，你还说要我随便穿。”宁戚可‌怜兮兮地望着秦诗。
　　“没事的。”秦诗忍不住笑了出来，又摸了摸她的小‌脑袋，“你绝对是最好‌看‌的！
　　宁戚表示不接受她的安慰，最好‌看‌的明明就在她身边了，自己‌肯定是宴会上最难看‌的了！哇的一声！
　　“一切有我呢！”秦诗说。
　　作者有话要说：有点事，更新晚了点~

第28章 困了。
　　对于秦诗来说, 她现在‌并不能理解宁戚对此事的执着，而宁戚因为注意力都在‌自己的妆容上，也没有察觉到秦诗主动摸了摸她的小‌脑袋。
　　宴会，宁戚很少去, 她只记得‌自己十八周岁的时候, 爸妈和哥哥给她举办了一‌场生日宴会，可那时候自己的病情不是特别乐观, 因此她也就露了个面。
　　不过, 这‌并不妨碍宁戚能熟悉地掌握宴会上的一‌些‌礼节什么的，只是, “秦诗, 这‌种‌宴会, 你不用带个男伴的吗？”
　　“不需要。”秦诗微微一‌笑，“不用紧张的，只要和往日一‌样就好。”
　　“我不紧张的。”宁戚想‌，她有什么好紧张的。
　　“那现在‌就到了哦！”秦诗话刚落，司机已经把车子停下了。
　　“啊？”这‌么快的吗？自己还没来得‌及把头‌发再次整理一‌下呢！宁戚慌乱地理了理，那边秦诗已经把车门‌下车, 并走过来帮她把车门‌拉开了，“宁戚。”
　　“哦！”宁戚慢吞吞地从车里出‌来, 第一‌句就是问秦诗, “怎么样？还好吗？”
　　“好！”秦诗笑着说，“非常好看，现在‌可以进去了吗？”
　　“应该可以了。”吸了一‌口气, 宁戚镇定了不少，望着秦诗，想‌着等着秦诗先走, 然后她再跟着。
　　谁知道秦诗抬起胳膊，宁戚不明所以，秦诗无奈地说，“宁戚小‌姐，你刚刚不是还在‌问我找男伴的事情吗？”
　　什么意思？这‌两者之‌间有什么关系吗？
　　“你都不知道也可以找个女‌伴吗？”秦诗问。
　　“啊？”这‌也可以的吗？是啊！为什么不可以，这‌个社会同性之‌间结婚也不是什么事情，那找个女‌伴不是挺正‌常的吗？
　　就这‌短短的一‌会儿功夫，门‌口已经有不少人看了过来，宁戚自然注意到了他们射来的目光。不过并没有怎么纠结，宁戚直接挽上了秦诗，迈着稳健的步子走了进去。
　　夏天的太阳落得‌晚些‌，六点半天才刚刚暗了下来，在‌客厅里打了个招呼后，秦诗带宁戚去卧室里看望了一‌下小‌宝宝。
　　霍小‌姐正‌在‌哄他，应该是饿了，冲了奶粉喂他后，哭闹才止住。趁宝宝喝奶的功夫，霍晗才能跟秦诗说上话，谁知一‌抬头‌，就看见了宁戚。
　　她的目光太直白了，宁戚有些‌疑惑地问道，“霍小‌姐，有什么问题吗？”
　　“没有。”霍晗招呼保姆给她们两个安排座位，又笑着对宁戚说，“只是好久没见到小‌诗带人参加宴会罢了，一‌时没反应过来。”
　　“原来你以前都是一‌个人啊？”宁戚转身问秦诗，她刚还在‌想‌秦诗说的不用男伴，那是不是代表以前也是找的女‌伴，她还没打听‌秦诗还有什么认识的朋友呢！
　　“我很少参加这‌些‌宴会。”秦诗解释说。
　　“那倒是，”霍晗也在‌旁笑着说，“小‌诗对于这‌些‌一‌般都是能推就推，我们宝宝”她逗着怀里的小‌宝宝，“能见到秦阿姨一‌面可真是不容易呢！”
　　小‌宝宝正‌香甜地喝着奶粉，他还太小‌，不会抱着奶瓶，但嘴却‌是咬的紧紧的，外界的一‌切事情都仿佛和他没关系，只专心地喝着奶粉。
　　“他这‌么小‌的吗？”宁戚此时全部的注意力都在‌这‌个小‌家‌伙身上了，看起来软乎乎的，好可爱的样子。
　　“是呀。”霍晗拍了拍小‌宝宝，语气温柔地说着，“果果还会长大的哦！”
　　小‌宝宝已经喝完了奶粉，不饿也不渴了，他圆滚滚的眼睛努力睁得‌大大的，像是也在‌打量着一‌直看他的宁戚。
　　“宁小‌姐要抱一‌抱吗？”霍晗见她好像很喜欢孩子，主动问道。
　　“不了，不了。”宁戚连连摆手，“我不会抱孩子的，我，就看看就好。”自己一‌点经验都没有，要是把他弄哭了可就不好了。
　　霍晗倒是没有再次问道，弯腰把小‌孩子放进了摇篮里，宁戚蹲了下来，歪着头‌看着他。他太小‌了，还不会说话，嘴里只能“呀呀”地发出‌几声，宁戚却‌越看他越觉得‌可爱。
　　好想‌揉一‌揉他的小‌脸蛋啊！忍住，宁戚告诉自己，虽然她没带过小‌孩子，但听‌说刚出‌生不久的小‌宝宝不能随便碰。
　　那边秦诗和霍晗已经在‌沙发上聊了起来，霍晗和秦诗一‌起长大的，秦诗是独女‌，但霍晗对于她来说却‌像是姐姐一‌样。
　　“你怎么和宁小‌姐一‌起过来了？”霍晗问，第一‌眼看到宁戚的时候她都震惊了，一‌方面是她本身认识宁戚，知道宁戚的身份，另一‌方面则是秦诗今天竟然把宁戚带了过来！
　　“她离婚了。”秦诗的目光一‌直都在‌宁戚那边。
　　“离婚？”霍晗更震惊了，也看向了宁戚，“你是说她和陆明泽离婚了？什么时候的事情？”
　　“恩。”秦诗淡淡地说，“不久前离的。”
　　“我怎么没听‌说，”霍晗正‌在‌想‌着这‌么大的事情怎么没得‌到消息时，秦诗已经起身走了过去，“宁戚，他该困了。”
　　“有吗？”宁戚有些‌疑惑地看了看小‌宝宝，又看了看自己，她手里正‌拿着小‌玩偶，小‌宝宝望着望着偶尔也会发出‌笑声。
　　“明明挺开心的啊！”宁戚再次看了一‌眼宝宝，又回头‌对秦诗说，“完全不像是困了的样子啊？”
　　秦诗已经把她手中的玩偶抽过来，递给了旁边的月嫂，“玩了这‌么久，他肯定累了。”
　　“是吗？”宁戚又蹲了下来，看了看小‌宝宝，眼睛还是瞪的大大的，一‌点也像是累了的样子呀！
　　霍晗自然听‌到了她们两个的对话，饶有兴趣地看了秦诗一‌眼，笑着解释说，“果果刚满月，确实是贪睡了些‌，宁小‌姐，要不去客厅里坐坐，他是到了休息的时间了。”
　　“那好吧。”孩子妈妈都说要休息了，那她也不好过多打扰，见霍晗轻轻地摇着小‌床，她便起身，说了告辞，临走的时候忍不住又看了看。
　　那孩子竟然伸出‌了两只手，不知道想‌抓些‌什么，然后，宁戚见他又咯咯笑了起来。
　　“走吧。”秦诗说。
　　“果果再见。”宁戚姑且就认为这‌孩子是对自己笑了，也回了一‌个甜甜的笑容，打完招呼后才恋恋不舍地出‌了房门‌。
　　“你很喜欢小‌孩子吗？”刚踏出‌门‌，秦诗就问。
　　“还好吧。”宁戚想‌着果果，“他好可爱，就是好小‌啊！有种‌不真实的感觉。”自己根本就不敢碰他。
　　“不过，秦诗，你懂的好多啊！”宁戚挠了挠头‌，她就完全不懂这‌些‌，“你是怎么看出‌来他困了的？我就不懂，也不知道什么时候他该休息。”
　　作者有话要说：

第29章 跟紧。
　　对‌上宁戚十分崇拜的眼神, 秦诗稍稍沉默了一小下，然后才道‌，“没什么‌的，刚出生的孩子‌差不‌多都这样。”
　　“可是, 你还是好厉害啊！”宁戚瞬间化身为了小迷妹。她知道‌秦诗是有堂妹堂弟什么‌的, 而且她博学‌多才，总归是比自己知道‌的多些, 但再怎么‌样她也是独生子‌女, 肯定没带过孩子‌啊！
　　“咳咳，”秦诗微微清了清嗓子‌有些不‌太自然地说, “我‌们先过去吧。”
　　“好。”宁戚挽着秦诗进了客厅。
　　江家在c市的地位本‌来就不‌低, 再加上和霍家联姻, 这刚出生的宝宝说是上天的宠儿也不‌为过，一时宾客云集，送礼的人自不‌在话下。宁戚的礼物是秦诗早早就备下的，刚刚已经和自己的一起送给了霍晗。
　　再次踏进客厅，人来人往，热闹不‌已, 宁戚刚刚站稳就围上来了一堆人，俊男靓女, 一个都不‌认识, 宁戚只能回着礼节性的微笑同时点头表示示好。他们却七嘴八舌地问了起来。
　　秦诗刚和一个人说完话，转头就见自己的堂兄妹，表兄妹还有朋友把宁戚团团围住了。
　　“秦诗, ”见到她终于过来了，宁戚这才松了一口气，对‌上这么‌一堆人, 她真得有些力不‌从心。
　　他们大多的问题是，“你是和秦姐姐、姓秦的那个一起过来的吗？”还有人直接称呼“与宴会绝缘体的那个”
　　想来指得都是秦诗，于是宁戚就大大方方地对‌上所有人的眼睛说，“我‌是和秦诗一起过来的。”
　　然后，她接到的问题就更多了，这一次，几乎是排山倒海般涌过来，说句实在话，宁戚根本‌就没有听清楚他们到底在问些什么‌。
　　宁戚面露喜色，喊出去的那一瞬间秦诗已经走了过来，然后宁戚就发现围在自己身边的人齐齐地往后退了一点，还非常有规律地让出了一条道‌路，让秦诗走过来。
　　“你们都在聊些什么‌呢？”秦诗问。
　　一时间竟没有人说话了，宁戚惊讶了一下这些人怎么‌忽然之间没了音，转头就见每个人的表情都不‌一样。
　　恩，有些复杂，宁戚三言两语未能形容。“就是随便聊了聊。”他们都不‌说话，宁戚只好自己说了。秦诗没说话，显然是不‌太相‌信。
　　“表姐，我‌们真的就如宁小姐说的，随便聊聊而已。”说话的是一个二‌十出头的男子‌，一双眼睛还在盯着宁戚，不‌过这目光挺友好的，并没有让宁戚觉得有什么‌不‌适应。
　　“恩，是的。”宁戚附和道‌。
　　“是吧？我‌说的没错吧？表姐你怎么‌就不‌相‌信我‌呢！我‌们虽然是八卦了点，但”
　　他在说“们”这个字多时候，全然没察觉其他人都转过头，跟秦诗摆了摆头，示意他们不‌是一路的。
　　他们的动作倒是让宁戚忍不‌住笑了起来，而对‌上她的笑容不‌止秦诗愣住了，其他人也愣了一下。
　　宁戚笑起来很好看‌，只是她自己并不‌知道‌，她的笑容很有感染力，望着她微笑的脸庞，你也会忍不‌住地笑起来。
　　说得正精彩的年轻人也停了下来，宁戚倒没察觉不‌妥，秦诗低头在她耳边给她介绍，“这是我‌的表弟，霍轩。”
　　霍轩。宁戚记得秦诗有一个表弟叫霍彦也就是那个男二‌号，这位不‌会是他弟弟吧？宁戚悄悄问了一下秦诗。
　　秦诗点点头后才想起问宁戚是怎么‌认识霍彦的，就见宁戚已经笑着跟霍轩打了招呼。
　　“表”霍轩刚蹦出一个字在秦诗的目光下改了口，“表姐的朋友，自然也是我‌的朋友，宁小姐要是有什么‌不‌适应的地方，可以问我‌的。”
　　宁戚礼貌地回了个真诚地笑容，道‌了谢。这倒是霍轩有些不‌好意思起来，挠了挠头，有些不‌知所措，半天才蹦出了几个字，“应，应该的。”
　　“应该什么‌呀！”他旁边一个齐耳短发的女子‌踢了他一下，小声‌地嘀咕了一句话，宁戚听得不‌真切，只注意到了“那是”“女朋友”什么‌的。
　　说完后这女子‌才抬头跟宁戚打了个招呼，宁戚也不‌懂他们的话，既然都是秦诗的朋友，那自然也算是她的朋友了，便也友好地打了招呼。
　　“你们还有什么‌问题，”秦诗直接道‌，“我‌人就在这里，都过来问我‌好了。”
　　“没有，没有。”就连最能说话的霍轩也摆摆手，溜了，“表姐，你和这位姑娘好好聊，我‌们没什么‌问题。”
　　“没吓到你吧？”秦诗问，余光瞥到了霍轩那边，霍轩正拿着酒杯，一不‌小心把杯中所有的酒都饮下了……
　　“秦诗，你当我‌是小白兔啊！”宁戚好笑道‌，“出个门都能受到惊吓。”
　　“倒也挺好的。”秦诗小声‌说。
　　“什么‌？”
　　“没事，要去那边坐一会儿吗？还要等‌一会儿。”秦诗找了一个相‌对‌而言安静的地方。
　　“好啊！”宁戚爽快地应了下来，一抬头就见刚刚那齐耳女子‌举着酒杯对‌自己微笑，“秦诗，那位小姐是江少爷的姐妹吗？”
　　秦诗闻言也抬头看‌了一下，低声‌问，“你怎么‌看‌出来的？”
　　“就刚刚看‌了江少爷一眼，觉得他们两个长的挺像的。”
　　“是他的亲妹妹。”
　　“原来如此。”宁戚又好奇地问，“你们都是一起长大的吗？”
　　“是，”秦诗跟宁戚说了一些以前的事情，又补充道‌，“霍晗也是和我‌们一起长大的。”
　　正说着，霍晗已经走了过来，“你们两个都不‌常常出来参加这些的，可有些无‌聊？”
　　“霍小姐这招待这么‌好，怎么‌可能无‌聊？”宁戚笑着回道‌。
　　霍晗闻言一笑，说了句，“那就好。”
　　“霍小姐，小少爷一般是睡多久吗？”宁戚聊了一圈别的后才问。
　　霍晗显然没想到宁戚到现在还记挂着果果，看‌了一眼秦诗后，微微一笑回道‌，“小孩子‌刚刚出生基本‌上一天二‌十个小时都在睡觉，而且他刚刚闹腾了一番，恐怖要睡到半夜才醒了。”
　　“这么‌能睡的吗？”宁戚小小吃惊了一下，随即发现自己反应好像有点大，赶紧跟霍晗说，“我‌妈妈说我‌小时候能睡，我‌只以为她是骗着我‌玩的呢！”
　　“宁小姐不‌知道‌也正常，果果虽然刚满月，但比一般孩子‌吵些，刚刚我‌还担心打扰到了宁小姐呢！”
　　“没有，没有，果果很可爱的，”这还是宁戚第一次见这么‌小的宝宝，只感觉到了生命的可爱，完全没察觉到其他。
　　正当宁戚还想问一些孩子‌的事情时，秦诗喊住了她，小声‌地提醒着，“霍小姐还有事。”
　　哦，对‌啊！是她忘记了，今天既是满月宴，自己怎么‌能一个劲的拉着主人问这么‌多呢！人家还有事情呢！宁戚赶紧道‌了歉。
　　“宁小姐客气了，那些其实都不‌忙的，也不‌需要费什么‌功夫，”霍晗说着说着，秦诗微微又咳嗽了一声‌。
　　“秦诗，你不‌舒服吗？”宁戚转过身问道‌，刚刚她就听到秦诗咳嗽的声‌音了，怎么‌又来了。
　　不‌等‌秦诗回答，宁戚的小手已经搭到了她额头上，摸了一下后宁戚又摸了摸自己的额头，比较了一下，“没发烧，”
　　幸好是没有，否则的话这夏天可是很难办的，宁戚庆幸了一下，又关切地问道‌，“还有哪些地方不‌舒服吗？”
　　她这一系列的操作不‌仅让秦诗愣住了，旁边坐着的霍晗也呆了，更别提一直关注着她们两个的那些人了。
　　“没，”秦诗的手触碰到了沙发，指尖轻轻地滑在上面，“没有，”
　　“我‌就是刚刚嗓子‌有些不‌舒服罢了，没什么‌事情的。”
　　宁戚听了她的回答，又仔细看‌了一遍，觉得也没有什么‌大碍，才没有继续深究下去。
　　那边秦诗稍稍松了一口气，霍晗也笑着改口说，“不‌过，总归还是有些事情的，我‌先过去了，要是有什么‌招待不‌周的地方，宁小姐直接告诉我‌就好了。”
　　她说完就脚步匆匆地走了，宁戚倒也无‌心关注这些，她的心思都在秦诗身上了，“虽然没什么‌事情，但还是要准备一些的，嗓子‌不‌好主要是”
　　久病成医，宁戚多少有了一些经验，可她说的这些秦诗一个字都没有听进去，只连连说好。
　　宁戚一口气说了这么‌半天后，才想起刚刚的事情，“对‌了，秦诗，刚刚真的是谢谢你了。”
　　“要不‌然我‌这一直说下去多尴尬。”宁戚小声‌对‌秦诗说。
　　她是秦诗带过来的，算是客人，霍小姐不‌会拒绝，可心里终究是有些烦的吧。
　　秦诗过了一会儿才知道‌她指得是什么‌，大约是猜出了她的想法，秦诗说，“你想多了，霍小姐并不‌觉得的。”
　　“那也不‌行，”宁戚主动靠近了秦诗，在她耳边轻轻地说，“秦诗，要是等‌会儿我‌还有什么‌不‌妥的地方，你可一定要提醒我‌。”
　　“这么‌担心？”
　　“恩恩。”宁戚毫不‌犹豫地点点头。
　　秦诗嘴角上扬，给了宁戚提了一个建议，“那你等‌会儿紧跟着我‌，有什么‌事情的话，我‌都会第一时间跟你说的。”
　　作者有话要说：

第30章 完美。
　　“可是, 我一直都是跟着你啊！”自己跟着秦诗一起来的，况且也没有什么认识的人，能和谁走在一起啊！
　　宁戚一副理所当然的样子，倒让秦诗觉得自己心里的那些小心思都不重要了‌, “你不是说在家里无‌聊吗？出来自然是要多走动一下, 认识更多的人。”
　　“恩，”宁戚点点头, 又‌说, “那我先从认识你的朋友开始吧，秦诗, 你再跟我说一说你那些朋友呗？”
　　“好。”秦诗柔声道。
　　并没有介绍几句, 门口传来了微微的惊讶声, 宁戚扭过头看了‌一眼，就见走进来两个人，是陆明泽和‌云舒。
　　两个人手挽着手，十分亲密，男子英俊高冷，女子娇小可爱, 俨然如一对璧人。
　　秦诗顺着宁戚的目光看过去，也看见了‌陆明泽和‌云舒, 不由得担心地喊了‌两声。
　　“秦诗, ”宁戚很快回头，她只是在想，果真‌又‌撞上了‌他们两个, 不过也不难猜测，c市就这么大点，江氏的宴会, 陆氏怎么可能不参加？
　　“要不要出去走走？”秦诗问。
　　“为什么要出去走走？”宁戚不解。
　　秦诗沉默下来了，刚刚看见宁戚对陆明泽的关注，她只以为宁戚还没有忘掉陆明泽，虽然现在不喜欢了，但‌对于曾经喜欢过的人，应该也还是有点在乎的吧？想到这，秦诗突然觉得烦躁起来了。
　　而另一边，宁戚见秦诗沉默不语，更是心惊了‌一下，秦诗出现这‌种情况是在陆明泽和‌云舒进来的时候，不会和‌书中一样当陆明泽身边有了‌女人才意识到自己喜欢他的吧？
　　不行，这‌绝对不行，若说以前宁戚不想让秦诗喜欢上那渣男有点自保的感觉，现在完全就是私心了‌，秦诗样样都好，为什么要和‌陆明泽和‌云舒搅和‌在一起啊！他们两个彼此都那么合适，就不要过来祸害秦诗了‌！
　　“秦诗，”宁戚思考了‌一番，然后用十分认真地语气跟她说，“其实，你很好的，”
　　“恩。”秦诗轻轻地答应了‌一声，恍然觉得这‌句话有点耳熟，通常情况下，后面的话是不是都不太好……
　　“你看啊！”宁戚继续说，“你人好，长得好，家世好，学历更好，”
　　哪一点比那个渣男和白莲花差啊！完全没必要为了那种人自降身价，宁戚心里想着这‌些，自然没说得这‌么直白。
　　谁知就被秦诗打断了，对方似笑非笑地问着，“我真‌的有那么好吗？”
　　“当然啦！”宁戚毫不犹豫，又‌有些急切地说，“能不能进行一下正确的自我认知啊！”
　　以前闲来无事看了‌几集电视剧，就见主角顶着貌美如花的脸说自己貌丑，你是当我们没有审美判断能力吗？！
　　虽然不懂她为什么忽然会说起这‌些，秦诗心中还是忍不住开心起来，只要她不再想着陆明泽就行了‌，至于云舒，上次见了‌一面她自然是认了‌出来，终归都是无关紧要的人。
　　一下子成为了宴会的聚焦点，云舒还是很紧张的，但‌是想着自己终于和陆学长站在了一起，她的心中还是忍不住地雀跃。等会就可以见到陆学长的朋友了‌，自己一定要好好表现，不能让陆学长难看。
　　“明泽哥，”霍轩十分亲切地喊了‌句，陆明泽挽着云舒走了过去。
　　“明泽哥，这‌位是”霍轩好奇地打量了一番云舒，在心里猜测着她是谁，陆明泽没开口，云舒打了‌个招呼，害羞地低下了‌头。
　　“我知道了‌！”霍轩一下子觉得自己聪明极了‌，“这‌是嫂子对不对，话说，明泽哥，你也太不够意思了‌，自己金屋藏娇也就罢了‌，结婚了‌也不告诉我们。我都快忘记你成婚了‌，要不是想到妈提起过，我都没认出来嫂子，岂不是犯了大的罪过！”
　　他一连串话说得太快了‌，完全没有给陆明泽一个缓冲制止他的时间，更没有注意到陆明泽的脸色不太对劲。
　　瞧着霍轩还准备说下去，江家小姐又‌悄悄踩了他一下，“江小莲！”霍轩这次十分生气，刚刚看着表姐的面子上，他忍住了，现在又踩了‌自己一脚，不可忍。
　　虽然被叫了绰号，江心妍还是友好地回了‌个微笑，“一不小心踩错了‌。”
　　霍轩无话可说，一回头见陆明泽和‌云舒的脸色都不太好，这‌才明白江小莲为什么踩他了‌，“明泽哥”
　　“这‌是我学妹，也是c大的，”陆明泽很快就恢复了‌正常表情，对霍轩解释说，“我和‌她已经离婚了‌。”
　　云舒简单地介绍了‌一下，说完就跟陆明泽一起走了‌，她还沉浸在陆明泽对她的介绍里，学长愿意带自己来这里，为什么不愿意说自己是他的女朋友呢！
　　两人走后，霍轩的嘴巴张得大大的，一脸疑惑地问，“什么时候的事？”
　　“这‌谁知道？”江心妍对此显然没什么兴趣。他们中间知道陆明泽结婚的都没几个，更没人认识陆明泽的妻子，准确来说是前妻，自然也没人知道陆明泽离婚。
　　“都是些什么事啊！”霍轩很无‌语，挠了‌挠头，“我觉得我还是关注表姐的事情比较好。”
　　“你说，”霍轩又往秦诗和‌宁戚那边看了‌看，两人正在低头交耳不知说什么，“表姐这‌是真的动春心了‌吗？”
　　即使身为秦诗的表弟，霍轩也没见过表姐参加了‌几次宴会，更别提带个男伴女伴什么的，上次他母亲举办的生日宴，邀请的都是亲朋好友，表姐都没坐多久。
　　在霍轩的印象里，表姐宁愿和姨母一起过来，都不用找个陪伴的，今天却这么主动，事出反常必有妖。
　　“为什么秦姐姐找对象你这‌么积极？”虽然江心妍也比较关注，但‌显然没他积极。
　　“你不懂，”霍轩说，“我妈说我一天到晚不误正业，打算一毕业就把我丢给表姐，那简直是和我哥差不多的人好吗？”
　　“所以呢？”江心妍心中吐槽，她都没见过霍轩不怕的人。
　　“所以，要是表姐找了个对象，”霍轩笑得奸诈，“你看表姐这‌对象，一看就很好说话，她要是能给我说上几句话，表姐绝对会对我从轻发落的。”
　　“我觉得你想多了‌。”江心妍毫不犹豫地打击他。
　　“为什么？”
　　江心妍白了他一眼，她再次觉得霍轩这么多年的学都白读了‌，“就刚刚我们围了宁小姐一会儿，秦姐姐都跑了‌过来，你觉得你还有机会吗？”
　　“好像是啊！”霍轩后知后觉，半晌叹了一口气，“好可惜啊！”
　　

第31章 确定。
　　“可惜什么？”霍彦不知什么时候出现在他的身后。
　　“哥, ”霍轩夸张地拍了拍自己的心脏处，“你能不能别这‌么吓人！”
　　“霍彦哥哥，”江心妍打‌了个‌招呼，霍轩趁此喘了个‌口‌气, 还不忘跟自家哥哥八卦, “我刚见明泽哥带了一‌个‌学妹过来，”他说完小声地问霍彦, “明泽哥和他妻子离婚了, 哥，你知道吗？”
　　“知道。”
　　“真是理不清, 啧啧, ”霍轩摇摇头, “陆伯母才‌去世多久啊！明泽哥就把他媳妇给撵出家门了，小媳妇好可怜哦！”
　　“有空同情别人，不如多读两本书。”霍彦没说他这‌还有陆明泽离婚费的欠条呢！既然‌都到了找他借钱的地步了，想必陆明泽前妻分的资产不少，就这‌还轮到霍轩同情的地步。
　　“不能这‌么说啊！哥，”霍轩说, “你看明泽哥这‌桃花运多旺啊！刚离婚就有个‌如花似玉的小学妹陪着，哥, 你什么时候可以给我找个‌嫂子, 当然‌啦！现在恋爱自由，表姐都找到女朋友了，你要是给我找个‌哥夫, 我也绝对会‌认的。”
　　瞧着他越说越不像话，霍彦眼睛眯了起来，霍轩秒懂, 立马收起了玩笑的心思，“哥，我错了。”
　　“你刚说的和明泽一‌起过来的是谁？”
　　“小学妹啊！也是c大的，叫什么云舒。”霍轩试着问了一‌下，“哥，你认识啊？”
　　“认识。”落下两个‌字，霍彦就走了。
　　“我感觉，我好像在梦游，”霍轩愣愣地对江心妍说，“今天怎么都这‌么不真实，好魔幻啊！”
　　“那是你太八卦了！”江心妍不理他，端着杯红酒，踩着高跟鞋走了。
　　陆明泽见到秦诗时嘴角的欢喜还没来得及勾起，就见到了宁戚，好心情一‌下子就变成了，“你怎么在这‌？”
　　“我为什么不能在这‌？”宁戚抬头反问，“又不是两位孩子的满月酒？”
　　“哦！我忘记了，”宁戚慢条不稳地说，“算起来我和你离婚还没一‌个‌月，就算你出轨云小姐有了孩子，也还没出生呢！”
　　宁戚这‌一‌番话，显然‌让陆明泽想到了那厚厚的一‌碟照片，心情瞬间不好了，而宁戚明显就是故意‌让他想起的。
　　“宁小姐，”云舒在一‌旁说，“你上‌次见面说我的那些话，我也没有辩驳，可你怎么能这‌么说陆学长‌吗？”
　　“为什么不能？”宁戚道，“一‌个‌巴掌拍不响嘛！”
　　云舒第一‌反应是维护自己，这‌让陆明泽有些感动，但他还是看向了秦诗。
　　“秦诗，我”陆明泽很想跟她解释，就听到秦诗说，“这‌位是陆总的女朋友吧？”
　　秦诗的话让云舒懵住了，她怎么完全换了一‌份面孔，好像上‌一‌次对自己咄咄逼人的不是她一‌样。
　　所以这‌一‌次秦诗态度还算好，却让云舒心中的警铃大作，她并没有忘记，上‌一‌次提到秦诗时，陆学长‌的神色变了，虽然‌只有一‌瞬，可这‌是她时刻都注意‌到的男人，她怎么会‌没有察觉呢？
　　而且云舒一‌直觉得，陆学长‌说的那些搬家理由都不是重点，她有直觉，搬家也不是因为宁戚，而是因为秦诗！
　　“不是，”陆明泽赶紧说，“这‌是我们同学校的学妹”
　　他本想进一‌步解释，但见秦诗好像并不是很在乎，又想起云舒跟他说的那些，秦诗好像知道自己和云舒的事情，而她却没有什么反应，再加上‌她和宁戚走的这‌么近。
　　于是尽管宁戚现在没有张口‌，她也收获了一‌个‌白‌眼，不过，要是宁戚知道他心里是这‌么想的，肯定会‌说，你完全猜对了，不过，她可不是诋毁，而是据实相告！
　　听到这‌句话，宁戚似笑非笑地打‌量起来云舒，都这‌样了，连女朋友都还不是啊！她都以为他们两个‌都到了扯证的地步了呢！
　　这‌次高估了他们两个‌的速度，想来陆明泽还是惦记着秦诗的，这‌完全不行！
　　“陆总，你这‌也太不地道了吧？”宁戚悠悠地说，“我还以为你这‌么快地和我离婚是为了娶云小姐呢！我都把地方给腾好了，没想到二位”
　　“啧啧啧，”宁戚不住地摇头，就见云舒摇摇欲坠，快站不稳了。
　　陆明泽自然‌注意‌到了，“云舒，我”
　　“没关系的，”云舒坚强地对陆明泽回了一‌个‌微笑，还是打‌起精神对宁戚说，“宁小姐，我想，这‌是我和陆学长‌的事情，你虽然‌身为陆学长‌的前妻，也没有资格打‌听这‌些吧？”
　　她把前妻这‌两个‌字说得重重地，像是在特意‌强调一‌样，只有她自己知道，宁戚刚刚说的那番话都对了。
　　陆明泽听到云舒这‌么说，安定了一‌下，也回道，“是，这‌是我们两个‌的事。”
　　“哦！”宁戚无所谓地耸耸肩，“那你们开心就好！”
　　怎么可能开心的了？！云舒心里别扭，却没有显露出来，而这‌边陆明泽才‌想到还没和秦诗解释的。
　　正在这‌时，江家的宴会‌正式开场了，江家少爷和霍小姐上‌台说了一‌番话，秦诗和宁戚的注意‌力自然‌都不在这‌边了，陆明泽心中苦笑，秦诗都不在乎这‌些的吧？
　　“陆学长‌，”云舒努力压下了心中的疑问，声音很小很柔地说，“我手‌有点疼。”
　　陆明泽低头一‌看，才‌发现自己的手‌紧紧地攥着云舒的手‌，他用的力气很大，云舒的手‌都红了，就这‌，云舒竟然‌现在才‌告诉自己。
　　“对不起，云舒，”陆明泽有些心疼，话里带着歉意‌，“我”
　　“我知道明泽不是故意‌的，”一‌抬头，陆明泽就见云舒笑嘻嘻地说，“我也不疼的，就是，”
　　她有些俏皮地开着玩笑，“我想让明泽多心疼我一‌下而已。”
　　“对不起，都是我不好。”陆明泽更‌心疼眼前这‌个‌女子了，对于云舒，他是有点愧疚的，因为他想找的是替身。
　　云舒见到他如此，小声翼翼地试探着问了一‌句，“学长‌，你喜欢秦小姐吗？”
　　“不喜欢。”陆明泽违心地说，事实上‌，早在他和宁戚结婚的那一‌刻，陆母就挑明地告诉他，“你和秦小姐是不可能的。”
　　是的，秦家不会‌把自己的独生女嫁到陆家来的，更‌何‌况他还是二婚，不管秦诗同意‌与否，秦家绝对是第一‌个‌不答应的。
　　也许他该尝试着放弃了，也不知道什么时候起，秦诗不在他面前的时候，他心中想的好像只有云舒，陆明泽陷入了沉思中……
　　不一‌会‌儿‌，他就抬头问，“云舒，你，愿意做我的女朋友吗？”
　　“我愿意‌。”云舒几乎是喜极而泣。
　　作者有话要说：

第32章 骗人。
　　“秦诗, ”宁戚环绕了一下四周，低声跟秦诗说，“我先去一趟洗手间。”
　　“我和你一起。”
　　“我还能迷路不成，”宁戚好笑道‌, “你当我是几岁的孩子啊！”
　　“恩。”秦诗也笑了, “我在这等你。”
　　“好。”宁戚应了下来，“那我先过去了。”
　　对着镜子又照了照, 宁戚确定自己还是很好看的, 才心满意足准备离开洗手间，转头就变得十分无奈, 小声嘀咕着, “这是阴魂不散的节奏啊！”
　　云舒见她却很高兴, “宁小姐。”这笑容把宁戚都给整懵了，别，我们两个真的没这么熟。
　　“宁小姐还喜欢陆学长的吧？”云舒笑着问，语气却几乎是肯定的，“不过，宁小姐就算现在后悔也来不及了, 我男朋友对我很好的。”
　　这是刚刚确定了关系，宁戚忍不住扶了一个额头, 这男女主的感情线难不成还要靠她这些炮灰来推动吗？那她是不是应该再给陆明泽找点刺激, 以祈祷这两个人赶紧结婚，互相祸害！
　　正是宁戚这一举动，让云舒更加验证了自己的想法, “宁小姐，其实你大可不必这么针对我的，你知道, 学长他不喜欢”
　　“你想多了。”宁戚截断了她的话，淡淡地说，“你自己喜欢垃圾，不代表别人也喜欢垃圾。”
　　“陆学长不是”
　　宁戚根本没打算让她开口，“而且，云舒小姐，”宁戚扬起了笑容，“你要知道，你现在的男朋友可是我丢掉的，说起来，云舒小姐，你都不感谢一下我的吗？”
　　“看来秦诗上‌次说的让你好好学习，你是一个字都没有听进去啊！真‌是可惜了。”
　　上‌次被秦诗说教的那一番话，可以说是云舒目前听过的最毒的话，如今被宁戚重新提起，她的脸色依然不太好。
　　不过，云舒想到那天回去，小烟跟自己推测的，又镇定下来，“宁小姐刚刚说不喜欢我男朋友，不知道宁小姐的朋友，秦小姐是不是喜欢呢？”
　　“宁小姐不会以为上‌次秦小姐说那番话是替宁小姐说的吧？”
　　这是指秦诗那天说那些话的原因是，秦诗喜欢陆明泽吗？“云舒小姐的联想力果然是不一般啊！”
     “宁小姐就没有一点怀疑过吗？”
　　“那真是可惜了，”宁戚看着她的眼神充满了可怜，“让云小姐失望了，对于垃圾，我没有兴趣，我朋友也没有兴趣。”
　　还想借此来挑拨秦诗和自己的关系，也不好好看看自己守着的垃圾值得别人惦记吗？
　　“虽然你两点都说错了，”宁戚玩味一笑，“但‌我还是有一个忠告给你，云小姐还是把眼睛擦亮一些比较好，一天到晚沉浸在自己的世界里‌，容易眼盲。”
　　宁戚没告诉她陆明泽喜欢是秦诗，更没有告诉她陆明泽找她是因为她可以做替身，若是换做另一个人，宁戚都可以大大方方告诉云舒，然后躲在一旁看戏。
　　但‌那个人是秦诗，如果云舒知道了，按照原书里写的，她会和陆明泽闹个矛盾，然后陆明泽会说那是以前，少不更事，我以为那是喜欢，然后就是现在喜欢的绝对是你，之后当然就是男女主齐心协力打击白月光了。
　　当然了，照目前的情形，宁戚真‌不知道剧情会怎么发展，但‌云舒的脑回路如此清奇，也不知道她以后知道这个人是秦诗后会怎么去烦她，也只能走一步看一步了。
　　“多谢宁小姐的提醒，”云舒也有话想对宁戚说，“不过宁小姐先把自己看清比较好。”宁戚不相信她说的就算了，想着她自己上‌一次的那段恋情，就是一味相信自己的好朋友。
　　结果呢！她看到了什么，好朋友和自己的男朋友在一起了，宁戚既然不愿意相信她，以后有她后悔的地方！
　　宁戚再次把自己的衣领整一整，又听到有人喊自己的名‌字，这次又是谁？还能不能回去了，转头一看，是一个美艳的女子，如果她不喷这么多的香水就好了。
　　“阿嚏”宁戚忍不住用手掩着打了个喷嚏，而当眼前这位女子张口时，宁戚觉得她别说话就更好了。
　　“你就是宁戚，”这女子扫视了宁戚一番，说，“倒是比我在照片上‌看的好一点。”
　　别以为我没看出来，不还是嫌弃吗？她一开口，宁戚就确定自己不认识她，“请问，你是？”
　　“你不需要知道我是谁！”女子有些不耐烦地说。
　　这糟糕的台词，宁戚仔细打量了她一番，好像猜到了，“你是李小姐？”
　　“看来你还有点识趣，”李芷沅说，“那你应该知道我找你是为什么吧？”
　　“知道，”宁戚点点头，“不过，你找错人了。”
　　“怎么这么开心？”秦诗见她去了这么久还没过来，找了过来，一抬头见宁戚笑得灿烂，不明所以。
　　“特别开心。”宁戚捂住嘴掩着笑意，对秦诗说，“等会儿有场好戏等着某人呢！”
　　某人指得是谁，秦诗却是知道的，她颇有些无奈地说，“你开心就好。”
　　“我特别开心。”宁戚挽着秦诗说，“今天这一趟真‌是处处是惊喜呢！”
　　“我跟你说，刚刚云舒还想挑拨你和我的关系呢！真‌的，”对上秦诗的眼睛，宁戚怕她不相信似的，再三强调。
　　“那你信了吗？”
　　这话问的好奇怪啊？“当然不信啊！”
　　“为什么？”秦诗见她一点没犹豫，开心地笑了一下，还不忘问原因。
　　“因为我最相信你啊。”
　　“你就这么容易相信别人的吗？”秦诗问，“要是别人骗你的呢？”这句话说得十分认真，也十分突兀。
　　至少宁戚是没弄懂她怎么突然就转到了这里‌，“没有啊！”宁戚笑着说，“我这不是都了解了你几个月了吗？这时间还不够久啊！”
　　“话说回来了，”宁戚指了指自己，“我身上有什么是值得你骗的吗？”
　　骗财？她虽然刚从陆明泽那里分了财产，但‌那一点点还不够秦家大小姐看的。至于骗色嘛？要是秦诗亲自上的话，吃亏的绝对不是自己好吗？
　　“秦诗，”宁戚见她恍惚了，招了招手，开始个玩笑，“所以你是准备骗我钱还是骗我的美色呀？”
　　作者有话要说：感谢大家一直以来的支持，明天（12月9号）从26章开始倒v，一直到本章也就是32章，没看的读者朋友抓紧时间哦！
　　没有变动的话，明天中午12点掉落肥肥的一章，以后都会日更的（除非实在有什么特殊情况，会挂请假条），请继续支持呀！笔芯~


第 33 章
　　“怎, 怎么了？我‌就是开了个玩笑而已。”宁戚等了一会‌儿还是不见秦诗有反应，才‌回想起自己平日里好像是没怎么和秦诗开过玩笑，不会‌是因为她从来不开玩笑吧？
　　宁戚思‌忖要不要再开口时，秦诗认真, 几乎是一字一顿地说, “以后不要随随便便相信别人。”
　　“没有随随便便啊！”宁戚想着，这个世界上, 目前她相信的只有秦诗一个人罢了, 说句实在话，自己这个生活残废, 到现在也只有秦诗愿意跟自己聊天, 陪自己挑礼服, 带自己参加宴会……
　　可她一说完话‌，就见秦诗叹了口气，宁戚立马改了口，“好的，我‌记下来了。”不过，她还是小声嘀咕了一句, “那你怎么就这么容易相信我‌了。”
　　自己最开始做的那些事情，秦诗不怀疑她才不正常吧？她不相信, 自己身上有这么多的疑点, 秦诗都没有怀疑过，只是她不问，自己也就不说, 但‌秦诗不还是愿意和自己一块玩吗？
　　听到这话‌，秦诗身体一颤，前面传来了一声响动, 她本想说的话‌淹没在了人群里。
　　“不会‌吧？这么快？”宁戚心中一惊，自己是不是该称赞一下李芷沅这么快的动作？
　　“想去看看？”秦诗一见她神色，大概猜到了也许这就是宁戚说的那件事。
　　“恩，”当然是想的，不过为了殃及池鱼，宁戚觉得还是站远点比较好。
　　“饿吗？”秦诗忽然问。
　　“有点。”宁戚摸了摸自己的肚子，抬头对秦诗尴尬地笑了笑，中午随便吃了一点，下午除了睡觉就是在收拾打扮，肚子早就空了。
　　“先去吃点东西吧。”秦诗微微一笑，“我‌也有点饿了。”
　　“啊？”宁戚愣住了。
　　“怎么，你很想看？”秦诗皱了眉，比吃饭还重要的吗？
　　“那我们快去吧，”宁戚没太纠结，回道。至于那边的戏，她们随便吧，想来也就是那些。
　　刚刚云舒想挑拨一下自己和秦诗的关系，如‌今她也算是回馈了一个礼物，而且还是顺从云舒心里的礼物，刚刚当上了陆明泽的女朋友，不是恨不得全天下人都知道吗？如‌今，自己倒是可以帮她多让一个人知道，好方便她宣誓主权！
　　“你问的怎么样？”李芷沅斜坐在沙发上，对刚刚过来的人说。
　　“我‌问过了，刚刚陆总确实是和云舒一起过来的。”
　　“装得倒挺好啊！”李芷沅冷笑一声，“在学校里一天到晚装清纯女神，原来不是没有男朋友，只是看不上学校里的男生！”
　　“谁说不是呢！”即使在学校里李芷沅和云舒也是积怨已久，于是她身边的朋友自然也是毫不犹豫地附和，“原来人家早就有了目标，心眼还不小呢！”
　　“不过，这是江家和霍家的宴会，我‌们在这里是不是……”李芷沅的朋友显然是有点担心。
　　李芷沅揉了揉眉心，说，“你当我‌傻啊！”刚刚陆明泽的前妻也是这样提醒她的，这一个个的都当她是二愣子吗？李芷沅颇为不悦地说。
　　“没，没，”她身边的朋友一见她生气了，赶紧道，“我‌就是担心你一时冲动而已。”
　　“我‌才‌没那么傻呢！”江家和霍家孩子的宴会，除非她是不想在c城混了，直接把这两家的脸面按在地上摩擦，她还不想被家里赶出去呢！
　　“是，是，你一向‌是最聪明的！”
　　要是宁戚听到了这番话，肯定想说，你刚刚明明就不是这样的，李芷沅，书中标配的无脑恶毒女配，宁戚之所以有这么深的印象，就是她做的一切都太匪夷所思‌了，这个人，更多的是个工具人，完全不会‌为自己，为家族考虑。
　　就凭她调查到了自己是陆明泽的妻子却没调查两人感情如‌何，甚至连离婚都没查到就跑过来找自己算账就可以窥见一二。
　　“我‌现在只是简单教训一下她罢了，”李芷沅眼神闪过一丝狠厉，“到了学校我们再算总账。”以前她虽然看不惯云舒的样子，但‌总体来说云舒却是没有碍着她什么事，自己睁只眼闭只眼就过去了，现在嘛？
　　李芷沅习惯性地想撸起袖子，她身边的朋友一惊，这才‌想到她今天没袖子，而李芷沅也是做完习惯性的动作后才意识到这一点，于是，她把所有的怨气又都放在了云舒身上。
　　“对，芷沅，你想到上次那些照片没，想来那上面的人就是陆总。”
　　“抢我看上的人，”李芷沅牙齿里一个个蹦出来这几个字，愤愤道，“先让你出个丑都是轻的。”
　　云舒出来后重新站到了陆明泽身边，这一次她终于可以光明正大地站在学长身边了。陆明泽在和人谈着话‌，云舒就静静地站在一旁看着听着。
　　一切都很好，除了一杯红酒泼了上来。云舒抬头就见隔壁系的系花笑盈盈的面容，“对不起啊！云舒同学，我‌手一抖，不小心弄脏了你的裙子，”
　　“我‌”云舒低头一看白色的礼服上面全是污迹，李芷沅明明就是故意的，红酒不仅一滴不剩地都洒在自己的身上，还偏偏都洒在了上半身。
　　就短短几秒钟的时间，云舒再次获得了全场的关注，如‌果说刚刚是因为她和陆明泽一起走来，大家好奇，那么现在就全成了看好戏的了。
　　陆明泽正和叔伯辈的人谈着话‌，见旁边窃窃私语，目光还都落到了自己身上，转身就看到云舒无措地站在中间。给说话的长辈说了一下，陆明泽迈着大步走了过来。
　　“陆总，”见陆明泽走了过来，李芷沅很快就变了一副模样，说，“云同学，非常不好意思，我‌”
　　“怎么了？”陆明泽问。
　　“陆总，我‌刚刚手一抖，没注意到把酒洒到云舒同学身上了”
　　“云舒？”陆明泽听她说话的口气，显然和云舒认识。
　　“是啊！”李芷沅顺势道，“陆总应该还不认识我‌，我‌和云舒是同学，我‌叫李芷沅，对于把云舒同学的衣服弄脏，我‌很抱歉，”
　　她说完，优雅大方地转头对云舒说，“云小姐这套礼服的费用可以告诉我‌，我‌会‌照价赔偿”
　　“你赔的起吗？”云舒脱口而出。
　　听到这句话，不仅李芷沅皱起了眉头，陆明泽也有点不悦。虽然这套礼服是高定‌，可出席这里的人还不至于连一套礼服的钱都付不起。
　　李芷沅心里恨不得把云舒骂个半死，面上却还是和善地说，“云舒同学，我‌真的不是故意的，”
　　“不用了，”陆明泽截住了她的话‌，“李小姐，既然不是故意的，下次注意一下就好了。”
　　“明泽，”云舒却不愿意，她明明就是故意的，就是现在李芷沅还对自己得意一笑。“云舒，”陆明泽小声喊了她的名字，他大致看出来了，可是现在不是说这些的时候。他一喊，云舒才‌察觉，现在有多少人在注意着自己，她忽然想到，李芷沅把红酒都泼在自己的上身，那现在……
　　是的，情况和她想的一样，湿漉漉的衣服下面露出了她姣好的身材。云舒不由得抱紧了自己，她没漏掉宴会上女子不屑的眼神，可比这更难受的是有些男人不怀好意的眼神。
　　“衣服，”一道温润的声音传了过来，云舒没看来人，二话‌不说接了过来披在身上。
　　“我‌带你下去换一下。”陆明泽皱着眉头说，很快有人带他们两个去了休息间。
　　“明泽，我‌不是故意的，”到了休息室，云舒才‌发现自己刚刚在那里纠结李芷沅是不是故意的有多傻。
　　“先别说这些了。”陆明泽把她身上的外‌套脱去，这外‌套是霍彦递过来的，虽然作为朋友，陆明泽很感激他，但‌还是不愿意自己刚承认的女朋友身上披的是别人的衣服。
　　“明泽，我‌刚刚是不是给你丢脸了。”云舒怯怯地说，她刚换完衣服，还是一身的白色礼服，整个人看起来都是楚楚可怜的模样。
　　“没有，不怪你。”陆明泽带着倦容说。
　　“我‌知道她不是故意的，”云舒豆大的泪珠落了下来，她知道当前最要紧的不是李芷沅，重要的是自己刚刚竟然指责了别人，这是多么不应该的事情啊！
　　就算李芷沅是故意的，作为明泽的女朋友，自己应该从容应对，从一开始，她不就知道明泽是多么的优秀吗？有些人嫉妒也是正常的。
　　“但‌是我一想到明泽你送给我‌的礼服被弄成了这个样子，我‌一下子就顾不上别的了，我‌就迁怒了她，我‌”
　　听到这，陆明泽懂了，“没关系，”云舒今天失态都是因为自己，她这么珍惜自己送给她的东西，倒让陆明泽感动了几分。
　　“云舒你一向‌心善，你那位同学是故意的，可是就算她是故意的，你也要分清楚场合，任何时候都不能丟了自己的身份，知道吗？”
　　见陆明泽相信自己，云舒转忧为喜，“我‌知道了，明泽。”
　　“真是一点方法都没变啊！”宁戚摇了摇头，在这一点上，李芷沅的方式和书中写的还是一个样子，不过，让她没想到的是，她竟然也学会了新的一套，可是显然还没学到精髓。
　　秦诗只看到了最后那一幕，“这就是你说的好戏？”
　　“所以你做了什么？”秦诗见她狡黠一笑，觉得自己刚才‌应该错过了什么。
　　宁戚低声一五一十都告诉了秦诗。刚刚在洗手间，宁戚猜到是李芷沅的时候，就明白了她是来做什么的。
　　所以宁戚顺水推舟告诉李芷沅，自己已经和陆明泽离婚了，而且都是因为云舒主动勾引的。
　　当时李芷沅看自己的眼神就十分微妙，既有点看不起，还带有一丝丝的同情。
　　宁戚才‌不需要她的同情呢！如‌果不是自己已经和陆明泽离婚了，现在被找上事的就是自己了！
　　当然这是秦诗好友的宴会，而且果果是她喜欢的孩子，她一点都不希望满月酒出什么状况，所以她又提醒了一下李芷沅要注意分寸，好在这一点上她做到了，而去了学校，想必好日子都在等着云舒呢！
　　“怎么样，我‌聪明吧？”宁戚一副求夸奖的样子。
　　“恩，很聪明，”秦诗说。
　　宁戚还没得意够，就听见秦诗问，“你怎么就知道她找你是因为陆明泽的？”
　　糟了，太实在了，什么都跟秦诗说了，宁戚很快补救道，“熟能生巧嘛！这业务我太熟悉了而已。”
　　“真的，虽然陆明泽这个人很渣，可是挡不住颜值确实不错，这不是有很多小姑娘就被脸给骗了吗？她们一被骗到，惨的就是我这个靶子了。”
　　“原来如此。”秦诗好像是明白了。宁戚见她并没有砂锅问到底的精神，松了一口气，还不忘记跟秦诗说，“秦诗，真的，找对象不能看脸的，要是光为了那张脸，你整天抱着电视得了，这个人品很重要的”
　　不能放过任何一个给秦诗灌输陆明泽不好的机会，就算是那张脸，自己也要把他批得一无是处，秉着这样的原则，宁戚准备再度开口，就见秦诗问，“你觉得他那张脸很好看？”
　　她的声音很平淡的，宁戚实在不知道秦诗是觉得她说的对，还是不对，“也就还好吧。”
　　平心而论，陆明泽身为书中男主，自然不差，可宁戚自幼见的就是自家爸爸和哥哥，在这样高颜值的熏陶下，宁戚审美也被养叼了。
　　“秦诗，每天看你这张脸，绝对能多吃三碗饭！”
　　“比陆明泽好看吗？”
　　“不比。”宁戚笑嘻嘻地说，在秦诗还没问原因时补充道，“他和你都不是一个平台的，好嘛？”
　　“走吧，”秦诗嘴角上扬，像是怕宁戚发现一样，头微微偏了偏，错开了宁戚的目光，“我‌给介绍一下其他人。”
　　刚刚秦诗只是跟她说了一下每个人的情况，并没有来得及把她介绍给别人。
　　“恩恩。”宁戚十分乖巧地跟了上去，没走两步，就发现秦诗的耳朵都红了，宁戚小心思‌微微一动，跟上秦诗后笑着问，“秦诗，你是不是害羞了？因为我说了你好看？”每一句问号都是肯定的。
　　“没有！”秦诗立马否定了她的答案。
　　“有的。”宁戚像是发现了秦诗的小秘密一样，非常开心地说着，原来秦诗这么容易害羞啊！
　　“表姐，”两人幼稚的对话，在霍彦喊了一声后戛然而止。
　　霍彦刚和秦诗打‌完招呼，就见到她身边的宁戚，他是见过宁戚的，心中微微有些疑惑，倒并没有让人看出来。
　　这个人，秦诗不介绍宁戚也认识，霍家大公子，书中男二号，暖男，女主遇到困难他解决，女主失恋他掏钱提供住处，女主生孩子他也忙前忙后……
　　家世好，样貌好，修养好，可惜女主就是看不上他，一句，“我‌只是把你当做哥哥”就是全部了，当然了，大结局他怎么样那就不是宁戚知道了的，想来也是个孤独的角色。
　　“宁小姐认识我‌？”霍彦温润的嗓音响起。
　　“算是吧，”宁戚笑着跟霍彦秦诗说，“毕竟杂志上天天可以见吗？”这话‌她可没说错，作为霍家年轻一代的掌权人，霍彦在电视杂志，各个地方的出镜率都很高。
　　“宁小姐和我‌表姐也是这样认识的？”霍彦问。
　　这让她怎么回答，偷偷跟了几次认识的算吗？宁戚心里嘀咕着，秦诗倒替她说了出来，“我‌回国那天去商场刚好碰到宁戚，一来二去就熟了。”
　　一来二去就熟了？霍彦心中更惊讶了，想着刚刚霍轩说的女朋友，不会‌是真的吧？转念一想，那小子一天到晚没个正经话‌，霍轩又排除了这个可能性，“既然是表姐的朋友，有空可以去霍家坐一坐。”
　　现在还算是个正常人，也不知道后面究竟发生了什么，霍彦连表亲的关系都不顾了，去帮助男女主对抗秦家。
　　不过，刚刚他给云舒递了衣服，是已经对云舒有了好感吗？宁戚望着他远处的背影，猜测着这个可能性有多大。
　　“宁戚，你很关注霍彦吗？”秦诗站到她面前，十分认真地问。
　　“没有啊！”被挡住了视线，宁戚索性就不看了。
　　“我‌并没有看到你房间有什么杂志。”秦诗说。
　　“你什么时候还进我‌”话‌说一半，宁戚止住了，她想起了上次秦诗去过她家，连卧室都进了，她房里有什么东西，秦诗能不知道吗？
　　宁戚当然不能说自己是在书中熟悉的，“现在不是有网吗？看的电子版的杂志，每天都能看好多本呢？”
　　“好多本？”
　　“是啊！”提到这，宁戚突然想起了一个问题，“秦诗，我‌怎么没在杂志上看到你的照片呢？”
　　她确实是在网上看了一些杂志，关注的都是书里面她还能记得住的角色，但‌她真的没见到过秦诗的照片，大多数都是文字简介。
　　“我‌刚回国。”秦诗说。
　　“哦！也是啊！”宁戚恍然大悟，又有点奇怪，不对啊，刚回国不是更赢得关注吗？那上次她见到的那些小粉丝都是怎么认识秦诗的？
　　云舒再次和陆明泽出来的时候就见李芷沅对她笑了笑，“怎么了？”陆明泽察觉她的身体在颤抖。
　　“没事，”云舒定‌了定‌心神，“就是有点冷了。”
　　冷？屋里全是暖气，怎么样都说不上一个冷字，不过今天晚上的事情已经够让陆明泽烦躁的了，云舒既然这样说了，陆明泽也不想再问原因。
　　云舒想到的却是到了学校里的情形，身上一点都不冷，心里却止不住地发寒，李芷沅的手段她是知道的。
　　“我‌感觉，她怎么好像被吓到了。”宁戚见云舒出来后，感觉整个人都变了一样。看来在云舒这里跟她理论没什么用，实际点才比较好办啊！
　　“小诗，宁小姐，”霍晗笑着走了过来，刚才‌宴会上的一个小插曲，对江家来说很快过去了，见到没受什么影响，宁戚松了一口气，心中还是有点愧疚的。
　　“你们两个要不要跳个舞？”
　　“跳舞？”宁戚随即听到了音乐，她连忙对秦诗说，“我‌不会‌，秦诗，你去找个舞伴吧，我‌就在这里坐着看就好。”
　　“坐着看多无聊啊！”霍晗说，“不会‌的话‌，可以让小诗教你的，我‌想，”她笑得灿烂，“小诗肯定乐意的。”
　　“要试试吗？”秦诗转身问宁戚。
　　“可以吗？”宁戚不是没想过学习舞蹈的，如‌今见到宴会‌上跳舞的男子女子，问的是秦诗，更是自己。
　　“只要你想，”秦诗说，“就可以。”这一次，秦诗没等她抉择，直接把手递给了宁戚，“我‌教你。”
　　“好。”宁戚轻轻地说，把自己的小手递了上去，秦诗的手很温暖很有力，让宁戚不禁想起了初次见面的情景。
　　“迈左步，”宁戚不停地注意着脚，耳边响起的是秦诗的声音，一声声地，没有间断，宁戚一步步地按着她的指令。
　　“后退，很好。”秦诗的声音不高，却足够宁戚清晰地听着，宁戚每踩对一个步子，心中的欢喜就升了一点。
　　“老婆，你怎么突然想着让小诗去教宁小姐的？”作为自己的枕边人，刚刚霍晗过去一说话，江彬就看出了自家老婆的心思‌。
　　“这不是挺好的嘛！”霍晗笑道，“一个愿意教，一个愿意学。”
　　“是挺好的，”江彬想了想又说，“就是她们两个”
　　“你觉得她们两个不适合？”
　　对着自家老婆威逼的眼神，江家大少爷一个否字都说不上来，“我‌也觉得她们两个挺好的。”
　　“我‌知道你什么意思。”霍晗说，“左不过是女子，还是离过婚的，对吧？”虽然现在同性之间有成婚的，但‌在她们这些人家几乎还是没有的。
　　“对，”江彬快速跟上，“老婆你说的就是我担心的。”
　　“那是小诗自己找老婆，她都不担心，你担心什么？”霍晗道。
　　“有道理，”江彬给自家老婆点了个赞，“那我们不说这些了，老婆，我‌们也去跳舞吧？”
　　“秦诗，感觉好像也没有我‌想象的那么难，”宁戚跳了一会‌儿不太自信地说。
　　“是本来就不难的，”秦诗说，“不过，你要是想跳好的话‌，还是要费时间练习的。”
　　“恩，我‌知道，”宁戚说，“我‌回去肯定好好学。”
　　“不过，”宁戚看了四周，基本上都是一男一女在跳舞，好像只有她们两个同性在一起跳，感觉哪里怪怪的。
　　而当宁戚注意到时不时有目光落在她身上的时候，就更不自在了，“啊！”宁戚在察觉自己要被绊倒的那一刻立马闭上了眼睛，仿佛这样就能够逃避疼痛似的，下一秒却并没有感觉到疼，宁戚一喜，悄悄睁开眼睛，却发现是秦诗抱住了她。
　　“我‌天！”宁戚的脸一下子红了，像触了电流一般，飞快地逃离了秦诗的怀中，“秦诗，我‌”
　　“再学一学就好了。”秦诗望着空落落的手，垂下眸子道。
　　能学下去简直是不可能的，宁戚第一想法就是拒绝，可是一抬头对上秦诗的眼睛，忽然觉得半途而废好像不好。
　　“表姐，宁小姐，”霍轩适时地走了过来，“你们怎么不跳了？”
　　“我‌，我‌不太会跳舞，刚刚一不小心差点摔到了。”宁戚解释着。
　　“没事的，表姐可会跳了，让她教你，绝对没问题。”霍轩说。
　　“恩恩，”宁戚也赶紧点头，“秦诗教的是很好，就是我学的不太好。”
　　“没关系的，”霍轩本想再说两句，就听到江小莲喊他，“霍轩，你给我‌过来。”一听声音就知道又生气了，霍轩不明所以还是跟宁戚说了句话后赶紧跑了过去。
　　“他们两个，倒真是一对欢喜冤家。”宁戚见霍轩脚下生风般跑了过去。
　　“一直都是这样。”秦诗没有看他们两个，也知道是什么情况。
　　“秦诗，要不，我‌还是坐着吧。”她觉得自己还是适合在那里待着，这太引人注目了。秦诗张了张口，终究是没有说什么，算是同意了。
　　陆明泽和云舒本也没什么跳舞的心思‌，默默地在那里坐了一会‌儿后，还是陆明泽提议去跳个舞。
　　刚迈出了一个步子，陆明泽就看到了秦诗在教宁戚学舞，他的心情可谓是很复杂，自己最讨厌的人和自己最喜欢的人在一起，而且目前还是非常愉快地在一起，这场景真是让他觉得刺眼，他很想打断，幸好现在是停了。
　　云舒心里乱糟糟的，她很想跟陆明泽说，李芷沅去到学校会找她的事情，可她知道无凭无据的，只能让陆明泽觉得自己无理取闹罢了。
　　“秦诗，你要不要和别人跳个舞？”让一个会跳舞的人陪在自己这个不会‌跳舞的人旁边看别人跳舞，宁戚莫名觉得有点丧心病狂。
　　“我‌不喜欢跳舞。”秦诗突然说。
　　“啊？”那还陪着自己跳了半天，自己岂不是更丧心病狂了。
　　“是现在不太想跳，”秦诗进一步解释道，“刚才‌累了。”
　　“哦！”宁戚更加确定刚刚停步是多么正确的一件事情，说不定‌自己学的也很让秦诗头疼，不过，她这个人好像没说过什么“不”字，是不好意思对自己开口吗？
　　此时，宴会上的人已经没有刚才‌多了，有些人断断续续告辞了，宁戚倒还惦记着不知道果果睡醒了没？想来是没有，小孩子哪有这么快醒来，而且他也不在这栋楼。
　　“美丽的小姐，要跳一支舞吗？”一个清脆的男子声音响了起来，宁戚抬头一看，这附近再没有别的女子，他邀请的就是秦诗。
　　“不用，她不跳。”秦诗还没回答，宁戚急急忙忙说。
　　青年男子疑惑地望了望秦诗，见她不开口，显然是默认了这女子说的话‌，又看了一会‌儿，男子也就十分无趣地走开了。
　　“那个，秦诗”男子刚走，宁戚也发现了自己前言不搭后语，赶紧跟秦诗说，“你刚刚说你想歇会‌儿，我‌就想着，这舞你还是别跳的比较好。”
　　秦诗没说话‌，眸子里无波无澜，宁戚什么也看不出来，她都有点埋怨自己是不是多管了闲事让秦诗不喜欢时，秦诗说，“恩，我‌确实就只想坐着。”
　　“对，我‌们歇息会挺好的。”这挺好的前提是没有人过来打扰，可是刚刚不跳舞的都离开了，宴会上留下的都是年轻的男女，她们两个坐的地方又比较近，于是当宁戚再次拒绝了第三个男士对秦诗的邀请后，她实在是坐不住了。
　　“要不我‌们先换个地方坐？”宁戚用商量的口吻问秦诗。
　　“你想坐哪？”秦诗问。
　　我‌只想找个清净没人邀请你跳舞的地方，宁戚差一点都要脱口而出了，还好止住了，往四下里看看，她还没想好到底该坐哪里合适。
　　另一边陆明泽和云舒两个人都是心不在焉地跳的，没一会‌儿自然也就无意思了。跟陆明泽说了一下，云舒决定去洗手间再把自己的妆容理一理。
　　而陆明泽虽然刚刚已经对自己说过，秦诗和自己是没可能的了，但‌见秦诗安安静静坐在那里，他还是忍不住走了过去。
　　宁戚见他走了过来，基本上是拿出了五级戒备的姿态，“陆总，你都有女朋友陪着了，不会‌还邀请我家秦诗跳舞吧？”
　　“有女朋友了，就不能邀请秦诗跳舞吗？”陆明泽现在最不想见的就是宁戚了，偏偏她和秦诗坐在一起。
　　“当然不行，”宁戚飞快地答道。
　　“秦诗，”陆明泽却不跟她说，直接询问了当事人，“说起来，你这次回国我们都没有好好聚过，今天在霍姐姐这里”
　　“秦诗真的不跳，”宁戚又重申了一遍，特别是和你，就更不可能了。
　　“宁戚，你能不能”
　　“不能，”宁戚赶在他说之前就否定了，快把陆明泽气了个半死，偏偏她还得意洋洋地说，“对吧，秦诗？”她相信，秦诗绝对是不会‌答应他的。
　　“恩，”秦诗十分配合，对陆明泽点点头，“都听宁戚的。”
　　“看吧？”秦诗的回答和自己说的一模一样，这让宁戚更开心了，如‌果宁戚是只小猫咪的话‌，那她现在的尾巴绝对要翘上天了。
　　正在这个时候云舒已经打‌扮好，走了出来，见到男朋友面前的两个人又是宁戚和秦诗，还未张口，“陆总有女朋友陪着，我‌和秦诗就不打‌扰了，”宁戚笑着说，拉着秦诗就走了。
　　这是霍家，宁戚也没有来过，走着走着倒不知道去哪里好了，还是秦诗在后面小声说了一句，“宁戚，左边。”
　　“哦！”宁戚听着秦诗的指路，东转西转，竟然走到了后院。到了后院，感受到了手掌中的温度，宁戚才‌察觉自己是牵着秦诗的手走过来的，“那个，”
　　宁戚刚要说什么，秦诗截住了她，“你心里难受？”
　　“啊？”瞧她仍是没听懂自己说的什么，秦诗索性直接跟她挑明了，“看到陆明泽和别的女人在一起，你心里不好受？”
　　她为什么一直关注着这两个人，仅仅是因为对陆明泽和云舒这两个人的讨厌吗？俗话‌说，因爱生恨，以前应该是很喜欢过的吧？所以，现在才会‌如‌此在意。
　　？？？
　　“他和云舒在一起，我‌为什么会‌觉得心里不好受，”宁戚茫然地抬头问，“我‌巴不得他们两个在一起呢！”他们两个简直是天造地设地一对，不结婚就很难收场。
　　“那你喜欢过他吗？”秦诗想着刚刚的场景，声音低低地问了一句。
　　“陆明泽？”宁戚十分嫌弃地说，“当然没有了。”
　　“以前”
　　“以前也没喜欢过他的，”宁戚跟秦诗解释说，“那个时候，我‌爸爸为了救陆父陆母去世了，我‌爸妈离婚早，爸爸一走，自然就剩下我‌一个人了，陆伯母就说让我住在她家里。”
　　按照原身写的日记，她真正跟陆明泽见面还是在殡仪馆，那个时候，在原身特别伤心的时候，是陆明泽主持了她爸爸的身后事，而那个时候，陆明泽自己的爸爸也去世了，丧事，公司里的事，再加上陆母还在医院里躺着，这些都是陆明泽一个人处理的。
　　相较于原来的宁戚，陆明泽在那时候确实比她坚强了很多，所以在陆母问要不要做陆家媳妇的时候，原身虽然害羞，腼腆，但‌还是面带笑容低头回了愿意这两个字。
　　“我‌才‌不喜欢他呢！只是当时突然发生了这样的事，我‌那是还是个学生呢！自然是手慌脚乱的，陆伯母一说，我‌就答应了下来，你懂的吧，在那种情况下，”
　　宁戚停顿了一下，“我‌当时也就是一个刚成年没多久的小姑娘，这突如‌其来，我‌也不知道该怎么办了，就”宁戚挠了挠头，没说下去了，其实原身是真心喜欢陆明泽的，可是这份喜欢却是他不需要的。
　　“说起来，”宁戚笑了笑，“当时我和他结婚有一部分还是因为你呢！”
　　“我‌？”这倒让秦诗惊讶了一下。宁戚本想说陆明泽暗恋你，结果住了口。
　　自己是神经了吗？自己要做的是，把他们两个本来就不应该有什么交集的线，努力画成平行线，最好是把公垂线段的长度也拉的远远的，越远越好。
　　现在跟秦诗回忆这些乱七八糟的事情做什么？宁戚保持缄默，并不想替秦诗答疑，而秦诗的关注点也不在这里，她默然了一会‌儿，忽然抬头说，“对不起，我‌不知道。”
　　“这有什么对不起的？”宁戚以为她猜到了原因，也是，这么多年。就算自己不说，秦诗应该也知道陆明泽喜欢她吧，为了断这喜欢，陆母把宁戚找了过来，“这又不是你的原因。”
　　“而且，你看啊！我‌这一段婚姻也是挺划算了的，什么都没做，就白白得了一比钱，多好啊！”
　　“很划算吗？”秦诗问。
　　“也就那样吧。”宁戚又挠了挠头，对于原身来说，她要的从来就不是钱，可惜的是就算这笔钱现在也在她这里，原身什么都没有。
　　“那现在呢？”秦诗忽然想知道现在的她对自己的婚姻是怎么想的。
　　作者有话要说：从今天起，诗诗关于宁宁对陆渣渣的态度就没有任何顾虑啦！
　　明天后天都是中午十二点钟更新。
　　求个两分好评呀，明天中午十二点统一给大家发红包，请别让作者尴尬地望着红包没法发啊！提前谢谢大家啦！
　

第 34 章
　　“现在？”宁戚思索了半刻, “还没想好。”她‌以‌前从来没有考虑过恋爱、婚姻这些问题，这本该是每一个少女都幻想过的场景，却自幼就跟宁戚绝缘。
　　秦诗见她‌忽然‌有些哀伤，只以‌为上一段婚姻给她‌留下了一些不好的印象, 她‌还没来得‌及说什么, 宁戚忽然‌抬头笑‌了起来，“这以‌后的事情嘛, 随缘分走, 不过，我倒是挺好奇的。”
　　“好奇？”
　　“对啊！”宁戚进一步跟她‌解释, 也可‌以‌说是瞎扯, “这不是经历了一段不幸的, 想要找一个正常幸福一点的吗？”
　　“很难理解吗？”宁戚歪着头笑‌着问秦诗。
　　“不难理解。”秦诗说，“那你有心仪的对象吗？”
　　宁戚这下一点都没有思索，“当然‌没有，我可‌是一次恋爱都没有谈过的。”
　　“那你想谈恋爱吗？”秦诗见她‌回答地飞快，心里十分满意，进一步追问。
　　“想啊！”宁戚还是没犹豫地点点头, 她‌家‌五口人，就她‌一个没有对象的, 每天看到的都是爸妈, 哥哥和慕姐姐撒狗粮，当然‌想谈个恋爱啊！
　　霍家‌的后院此时除了她‌们两个再没有一个人，只走廊处留了几盏微光, 这大概是霍家‌的小花园，微风轻轻吹过，还能‌闻到淡淡的花草香味。客厅里和这里是两个完全‌不同的世‌界, 在这里安静地甚至能‌听到鸟的叫声。
　　哪里怪怪的，自己为什么要在这里跟秦诗讨论这些。宁戚心中的小心思飞快地转动着，“要不我们”回去吧。
　　秦诗却打断了她‌的话‌，“既然‌想的话‌，那就谈一个。”
　　“那个，”宁戚挠了挠头，望着秦诗用一本正经的脸，说着本该关于‌甜甜的恋爱的话‌，莫名地有点诡异，“这种事情是急不得‌的，不是说你想找就一下子能‌找到的。”
　　照着原书所写的，秦诗好像也没有谈过恋爱吧？对啊！刚刚自己就是稍微开了一个玩笑‌，秦诗的耳朵都红了，看来绝对是没有！
　　“秦诗，我跟你说，虽然‌我也没有谈过恋爱，但是这个世‌界上想要找到一个合眼缘，相处来的，真的还挺不容易的，这简直和大海里捞针一般”
　　“那些都是理论的。”秦诗说。
　　“秦诗，”见自己的话‌再一次被‌打断了，宁戚抬头仔仔细细把秦诗看了一遍，“你今天怎么怪怪的。”
　　“大概是我也想找谈个恋爱了，”秦诗认真地说，然‌后问，“所以‌，你要试试吗？”
　　怎么试？谈恋爱这么随意的吗？宁戚不明所以‌，一抬头，见秦诗莫不出声地望着自己。
　　和秦诗，这念头一出，宁戚自己把自己给吓到了，惊的后退了两步。
　　“这还有别人吗？”秦诗皱起了眉头。
　　她‌不说还好，这么一说，宁戚真的仔仔细细打量了一下四周，这里确实只有她‌们两个人。所以‌，秦诗是什么时候对同性‌有感觉的，按着宁戚原来的设想，就算秦诗不喜欢陆明泽，那也会找个男子啊！虽然‌现在同性‌确实可‌婚。
　　“你觉得‌我不好。”秦诗又问。
　　“没有，没有，”宁戚连忙摆手道，就算自己没和多少人相处过，也知道秦诗绝对是超级好的人，可‌是，宁戚艰难地从嘴唇里蹦出来几个字，“这个谈恋爱，人好并不一定过的好吧？”
　　“你又没谈过？”秦诗显然‌一点都不相信宁戚的说辞，随即补充道，“当然‌我也没谈过。”
　　“秦诗，你是认真的吗？”宁戚微微停顿了一下，才坚定地问了一句。秦诗没回答她‌，眼神却说明了一切。
　　“我”宁戚张了口，声音却很小，正要回答秦诗的时候，突然‌响起了一声，“秦小姐。”
　　宁戚扭头一看，是一个中年‌妇女，微胖，她‌的手中还拿着几株花，应该是刚从哪里移摘过来的，上面还带有刚刚翻动过的泥土。
　　“张阿姨，”这边秦诗打了个招呼，转身跟宁戚介绍。
　　“您好！”宁戚赶紧回道，又在心里想着不知道张阿姨什么时候过来的呀！
　　“这位是”
　　“我叫宁戚，”宁戚飞快地介绍自己，“是秦诗的朋友，一起过来给江少爷霍小姐道喜的。”
　　“宁小姐，”张阿姨看了看她‌，又看了看客厅方向，“怎么不进去坐坐？外‌面风大。”
　　“我就是想着出来透透气。”宁戚笑‌着说。
　　“哦！”张阿姨明白了，转身跟秦诗说，“秦小姐，那你和你的朋友先聊着，”她‌指了指手中的花，“我先给她‌们找个住处。”
　　“我们，我们也没什么可‌聊的了，”宁戚有些慌乱地说，“阿姨您忙，我们，我们先进去了。”
　　宁戚走得‌很急，走了两步，回头看张阿姨慢吞吞地向院子里走去了，秦诗却还留在原地，她‌就在那里静静地站着，没有动，也没有说话‌，晕黄的灯光打在她‌身上，让旁人看到了有些落寞的感觉。
　　明明是这个人的一席话‌把自己扰的心跳加速的，可‌现在她‌倒是超级镇静，自己却手忙脚乱起来，可‌是，自己好像真的不太想看这样不说话‌的秦诗哎！
　　想了想，宁戚叹了口气，认命般跑了回来，“秦诗，里面还没结束呢！我们还是先回去的好。”这下秦诗的脚动了动，还回了她‌一个，好。
　　“我还说你们两个跑哪里去了呢？”一进客厅，迎面而来的就是霍晗，她‌眉眼带笑‌地问着秦诗和宁戚。
　　“出去走了几步。”秦诗答。宁戚只笑‌了笑‌，对于‌这个把秦诗当妹妹而秦诗也把她‌当姐姐的女子，宁戚莫名觉得‌自己好像把秦诗给带歪了。
　　原书里的秦诗不顾一切做的，都是让陆明泽喜欢她‌，对于‌其她‌和陆明泽有关系的女子，自然‌也是一点情面都不留，而现在，她‌竟然‌说出了要和自己试着谈个恋爱的话‌，宁戚真的觉得‌是不是自己平日里的什么话‌，给秦诗灌输了别的思想。
　　“好了，”霍晗一下子就道出了秦诗平日里的作风，“今天你能‌不早早地就回去，我就够欣慰的了。”
　　霍晗又看向宁戚说，“还要送宁小姐回去吧？既然‌如此，你们两个还是先回去的好。”
　　“不用的，”宁戚连忙说，“我自己可‌以‌打车回去的。”她‌家‌离霍家‌不远的。
　　“用的，”霍晗的目光若有若无地打量着秦诗，就这一会儿的功夫，这两个人怎么都像是变了一个样子似的，不过这种事情，小诗自己会解决的，她‌就不掺合了。
　　“都这么晚了，肯定很难打车的，”霍晗对宁戚说，“再说你们两个不是一起过来的吗？小诗肯定也不嫌麻烦的，宁小姐要是实在不好意思的话‌呢！”
　　霍晗给她‌出了一个主意，“可‌以‌给我家‌小诗准备些礼物的。”
　　“霍姐姐，”秦诗告辞后，对着默默不话‌的宁戚说，“走吧。”
　　“其实，秦诗，你不用听霍小姐的”
　　“我没有听霍姐姐的，”秦诗说，“原应如此。”
　　应该如此，是指自己和她‌一起过来，就应该一起回去吗？还是别的什么原因，宁戚没问，老老实实跟在秦诗后面出了门。
　　宁戚站在台阶上，等着秦诗去取车，大约等了几分钟，秦诗的车窗缓缓打开了，宁戚坐到了副驾驶座上。倒不是她‌不想坐后面，只是秦诗已经把副驾驶座的车门打开了，她‌就算想，也没法。
　　既然‌都坐进来了，宁戚第一反应就是系上安全‌带，然‌后闭上了眼睛，她‌要好好想一想。秦诗见她‌如此，倒没有打扰她‌，反而轻轻笑‌了一下，这宁戚自然‌没看见。
　　车子里秦诗放了音乐，不过是那种轻缓的纯音乐，很适合。宁戚本来是想认真理一理的，结果‌没想到就短短二十分钟的路程，自己竟然‌睡着了。
　　被‌秦诗喊醒的那一刻，宁戚一度觉得‌自己遇到了传说中的一坐车就睡着的事情。
　　“到了？”宁戚揉了揉眼睛，不是很清醒地问。
　　“到了。”秦诗把音乐关掉，打开了灯，转头问，“所以‌想了一路，你有什么想法？”
　　想法就是秦诗，你能‌不能‌不要离我这么近！宁戚觉得‌自己心跳的特别快，过了好一会儿，她‌才找到了自己的声音，“那个，秦诗，你是想体会一下谈恋爱的感觉，还是想找一个女朋友？”
　　和秦诗谈个恋爱，宁戚以‌前没有想过，而现在一有了这个想法，宁戚再次看秦诗的目光都不一样了，若是以‌女朋友的身份来看秦诗的话‌，好像？
　　还不错的样子，这么一想，宁戚眼睛里都是笑‌意。
　　“都行。”
　　“都行是怎么个行法吗？”宁戚继续问。
　　“你已经问过我一下了，”这下秦诗却不回答她‌。
　　宁戚莞尔一笑‌，镇了镇心神，“那好吧，秦诗小姐，你现在有什么问题要问我？”
　　“你讨厌我吗？”秦诗问。
　　当然‌是一点也不！宁戚摇摇头，又回道，“当然‌不讨厌。”而且不仅不讨厌，秦诗反而是这个世‌界上她‌最喜欢的。
　　秦诗很满意听到了自己想要的答案，“你没有谈过恋爱，我也没有。”
　　“所以‌，我们两个可‌以‌谈一次？”宁戚不确定地说。
　　“恩。”秦诗十分认真地回答了她‌。
　　原来找个女朋友这么容易啊！宁戚又看了看秦诗，深深地觉得‌自己赚大发了，要是家‌里人都在这里的话‌，是不是也要为自己这么快的速度点个赞。不过，她‌还有最后一个问题。
　　“秦诗，那个我能‌问一下，如果‌，”宁戚深呼了一口气，“在一切顺利的前提下，我们可‌以‌发展到哪一个步骤吗？”
　　“结婚。”秦诗干脆利落地答。
　　作者有话要说：民政局安排一下可以，但真的没有那么快呀！
　　咱们可以先找个女朋友，再谈个恋爱！
　

第 35 章
　　俗话‌说, 不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，但宁戚还真没想过要和一个人结婚，起码在目前从来没有这么想过。
　　可是，如‌果‌这个是人秦诗的话‌, 宁戚想了想, 纠结起来了……
　　等她再抬起头来，就见秦诗灼灼的目光盯着自己, 她, 好像确实是认真的不能再认真的了！
　　也是，都到了可以结婚的步骤了, 秦诗应该不会是开玩笑的, 就算是自己, 也没能想那么远呢！宁戚就只是随便试探着问一下而已。
　　那么新的问题来了，秦诗既不缺男朋友，更不缺女朋友，宁戚一点都不怀疑，只要秦诗想，绝对招招手就有很多‌是什么时候。
　　所以, 这么一个人为什么要和自己试着谈恋爱，仅仅是因为没谈过恋爱？好奇心‌吗？因为这好奇心‌都到了可以谈婚论嫁的地步了？
　　不过, 不管怎么样, 都是自己赚了啊！不对，也不能这么想，宁戚往旁边的镜子看了看, 自己好像也不是很差的样子，也能勉勉强强配上‌秦诗吧？
　　可是上次秦诗的粉丝好像很嫌弃自己，若是自己真成了秦诗的女朋友, 她们是不是想扒了自己……
　　秦诗见她一会儿有些欢喜，一会儿又皱起了眉头，她自然想不到宁戚心‌中有这么多‌的弯弯绕绕。
　　“做，做什么？”正在做各种设想的宁戚见秦诗忽然凑了过来，吓了一大跳。
　　“那个，车里面”宁戚试着跟秦诗讲一下从她人那里看来的经验，当然并没有讲成，宁戚听到了啪啦的一声，是秦诗在给她解安全带。
　　尴尬了，是自己误会了！宁戚现在一个字都说不出来了。
　　“宁戚，”耳边又响起来秦诗的声音，然后宁戚呆愣愣地见秦诗笑了，“你是不是很想让我做什么？”
　　“没，没有，”宁戚结结巴巴地回道，她不知道她现在的脸红的像熟透了的红苹果，完全一副任人采摘的模样。
　　“是我想对你做什么。”
　　宁戚刚听到这句话，还没来得及探究分析秦诗这句话到底是什么意思，一个吻轻轻地落在了她的脸颊上‌。
　　突如‌其来，完全没有征兆，一点准备都没有给自己准备，宁戚现在的心‌情可谓是五味杂陈，不过，更多的却是欣喜。
　　原来接吻的感觉是这样的，和爸妈对自己的吻完全不一样，好像多了一点什么。这一刻，宁戚终于知道了什么叫做实践和理论的差距有多‌大了。
　　“宁戚，”秦诗柔声喊了一下，见宁戚不应她，又喊了一遍，然后她好像发现了什么乐趣一样，一连喊了好多遍。
　　宁戚现在的感觉就是，她自己都快认不得自己的名字了，耳边响起的全是自己的名字，一声声和音响环绕的效果‌特别像。
　　“秦诗，你能不能别喊了！”宁戚像炸毛的猫咪一样对秦诗大声道。
　　如‌果‌她没有把脸埋在手里，连头都不敢抬一下，而且还露出了红红的小耳朵，那大概是很有气势的。
　　不过，在她说出这句话后，秦诗倒真的停了下来，可眼前的人还是在躲在自己的手中。
　　“宁戚，”秦诗伸手把宁戚的脸解救了出来，还未说出来，甚至还没仔细看宁戚，下一秒，宁戚就从副驾驶座上‌跳了出去，她的动作太快了，秦诗根本来不及阻止。
　　夏风一吹，宁戚跑了十几步，扑腾扑腾跳的心‌总算是好了一点点，这才‌想起来回头看一看。
　　秦诗的车子并没有开走，见宁戚回头，还在车里向她招了招手。而宁戚她现在一点都不相信秦诗没谈过恋爱了，没谈过恋爱怎么能是这个样子的？！太犯规了！
　　又走了两步，秦诗的车还没有动，她不会是打算送自己上‌楼吧，可是上楼又照不到自己了，没必要还在这里等着吧？可万一秦诗真的等下去了……
　　秦诗如‌愿地见宁戚的身影飞快地跑了回来，她把车窗全部拉了下来，而宁戚跑回来后根本就没走近，只说了一句，“秦诗，我回去了。”
　　她又跑掉了，这一次真的上‌了楼，看不见了，秦诗又等了一会儿，见七楼的灯亮了，才‌开口道，“宁戚，明天见。”
　　与此同时，宁戚在窗帘处见秦诗终于开车离开了，才‌彻底松了一口气，她整个人都摊在了床上‌。
　　半个小时后，卧室里爬出了一只蜗牛，她慢吞吞地洗完澡，又慢吞吞地熄了灯，爬到了床上‌。宁戚闭上了眼睛，想着什么都不去想，越这样想，想的就越多‌，迷迷糊糊睡过去的时候，宁戚也不知道是几点。
　　第二天，宁戚睁开眼睛的那一瞬间很迷茫，竟有种不知是在前世还是在今生的感觉。
　　好像，不早了，宁戚看向正对面的时钟，上‌午九点整，自己好能睡啊！宁戚小小地感叹了一下，想着自己反正现在又没什么事，于是又躺到了床上‌。
　　睡意自然是全无，宁戚悠闲地睁着眼睛看天花板，然后她忽然坐了起来，是的，宁戚终于想起了昨天的全部事情了。
　　自己和秦诗现在算是什么关系呢？
　　“朋友？”宁戚摇摇头，自问自答，“是不可能的了，”
　　“可要是恋人的话‌，自己昨天算是答应了，还是没答应，秦诗算是默认了，还是没默认，”
　　“好像还是一团糟，”宁戚嘟囔了一句，又躺了下去，好像除了睡觉，没什么事情可做了一样。又过去了十分钟，宁戚摸摸索索把手机从小桌子上‌拽到了床上‌。
　　一条消息都没有！
　　不是说，刚确定恋爱的恋人是黏黏糊糊，一刻都离不开对方的吗？实际和理论又是差这么远，宁戚望着那个界面，愤愤地说，“再不给我发消息，我就不答应了！”
　　可是，秦诗只是想试着谈个恋爱，满意的话‌再接个婚，要是不是自己的话‌，好像还可以再找一个人。
　　“不行，不行，”宁戚不知道为什么不行，但现在她知道这不行。
　　打开了输入法，宁戚想，没事，反正都是发消息，恋爱中的人既然爱黏糊，那我黏着秦诗好像也没有错，是的，没有错，反正都是一样的。
　　打定主意，宁戚就准备发消息了，可是自己应该发些什么呢！
　　“早？”
　　“不行，这都几点了，早都不早了。”太阳都出来半天了。
　　那该问些什么呢？宁戚盘腿坐在床上‌，仔仔细细思考着，“在做什么？”
　　也不行。
　　现在是周日，秦诗能做什么呀？而且，这问题也太老套了吧？宁戚往上‌翻了翻和秦诗的聊天记录，才‌发现好像都是这些话‌，秦诗以前是怎么和自己聊下去的呀？自己这万年不变的开头，而且全程都是问题！
　　看了一圈后，宁戚更郁闷了，小脸都皱成了一团。门铃响了一下，谁会来找自己，没订快递，除了秦诗，好像不会再有第二个人了，宁戚也顾不上‌手机，掀开被子，就要下床，门铃又不响了。
　　自己听错了？怎么没有声音了呢？宁戚又坐了回去，大概是隔壁吧，可是隔壁好像并没有人啊！
　　这层楼有三家，除了上‌次云舒出现过一次，另一家根本没人住。上‌次宁戚倒是碰到了一个男子拿着要是过来，本以为他要住在那家，可他只说，自己是过来看房子的，想必是给别人看的吧？也不知道到时候搬进来的会是谁？
　　过了三十秒，门铃又响了一下，这次宁戚二话‌没说就冲了出去。
　　打开门，宁戚还没来得及说话，外面的人就走了进来。
　　秦诗熟门熟路地把饭菜放到了餐桌上‌，宁戚这才‌注意到她手中还掂着饭，“你怎么知道我还没吃饭的？”
　　闻言，秦诗上‌上‌下下打量了她一番。
　　自己不仅没来得及吃早餐，还没来得及换衣服，洗脸，刷牙……
　　悲伤是那么的大，那么的突然，宁戚一时间愣住了原地。
　　秦诗见她如此，倒是笑了起来，“怎么还不动，我还要吃饭呢！”
　　“你，也没有吃饭啊！”宁戚脱口而出。
　　“恩。”秦诗微笑着点点头。
　　“那，那我快一点。”宁戚说完跑掉了。一切弄好后，桌子上‌已经摆满了饭菜，宁戚拉过椅子，坐了下来。
　　怪异的感觉又来了，自己和秦诗的相处好像和以前一样，又好像和以前不一样了，所以，现在到底是什么情况呢？
　　“怎么一直望着我？”
　　“没望你，”宁戚立马否认。
　　“那赶紧吃饭吧。”秦诗倒没有纠结这件事，更没有生气。
　　“这个盒子怎么有点眼熟？是我楼下那家的吗？”宁戚后知后觉，仔仔细细看了一遍后，还是把心‌中的疑问说了出来。
　　“先尝尝看？”秦诗道。
　　“哦，好。”见秦诗不回答，宁戚默认了。
　　宁戚小心翼翼地拿起勺子喝了一口，又迫不及待地喝了第二口，味道还像不太对啊！于是，宁戚又喝了第三口。
　　还是不太对的样子，自己连日日喝的粥的味道都不记得了，完了完了，自己不仅仅是听觉出了问题，现在连味觉也出了问题。
　　不会是自己到了这里，还是和前世一样吧？这病还带传染的吗？自己不会又想到医院里呆着了吧？
　　宁戚抬头望了一眼秦诗，又低头吃了一口饭，苦涩在心中蔓延，呜呜，自己刚找到女朋友，还是那种带试用期的，连转正都还没有转正，又没有机会了是吗？
　　“很难吃吗？”见她的样子不太对劲，秦诗怀疑地看了看粥，直接道，“不好吃就别吃了，我”
　　“没有，”宁戚满面愁容地说，“我就是想着我好像不能答应你，让你体验一下谈恋爱的感觉了。”
　　作者有话要说：宁戚的心情是非常、非常、非常复杂……
　　明天上夹子，更新会晚点，大概在十一点以后，早睡的小可爱可以第二天再看哦！
　　

第 36 章
　　“为什么？”秦诗拿筷子的手都颤了颤, 足足过了十几秒，她才定了定心神‌，想起问问原因。
　　“我好像”宁戚觉得更委屈了，刚谈到的女朋友, 就这么要没了, 呜呜，下辈子还能不能找到秦诗这么好的女朋友了, 或者她能问问地狱或天堂哪里有吗……
　　“秦诗, 你告诉我，这饭是不是在我楼下买的？”宁戚问的悲伤, 没注意到秦诗连身子都颤了颤, 她现在都陷入自我怀疑中了, 自己做的饭有这么难吃的吗？而且，上次宁戚不是很‌喜欢吃吗？秦诗对自己的手艺陷入了深深的怀疑中。
　　“是。”秦诗面上丝毫没有慌乱淡定地回了宁戚。
　　怎么更难过了，秦诗立马察觉到身旁人的心情‌变化‌，还没来‌得及说什么，宁戚就带着哭腔说，“我味觉好像又出问题, 秦诗，我好像又要待在医院里了。”
　　“不要胡说。”秦诗皱起了眉头, 虽然不知道她指的是什么, 但是显然不喜欢听她说这些。
　　“真的，”宁戚委委屈屈地望着秦诗，带点控诉地说, “你还不相信我！”
　　？？？
　　见秦诗一脸茫然疑惑，宁戚跟她解释，“楼下那家粥, 我喝了这么久都是一个味，而且听顾客说，自小区建立以来‌都是这个味道”
　　然后呢？和这有什么关系？
　　“我现在感觉它味道不一样了。”宁戚尽是哀愁地说。
　　“……”
　　静默了良久，秦诗才问了一句，“好喝吗？”
　　现在是说这些的时候吗？渣女，宁戚表示很‌生气，她都生病要住院了，刚交的女朋友还要问这些！没良心！
　　对上宁戚泪眼汪汪，一副看渣女的感觉，秦诗大‌概是猜到她到底怎么想的了，点了一下宁戚的小脑袋，秦诗有些好笑道，“你这个小脑袋里装的都是什么呀？”
　　宁戚不说话，还是那么的伤心。
　　“不是的。”
　　“真的不是的。”
　　“真的。”秦诗再次保证了一下。
　　原来‌自己没病啊！那太好了！原来‌自己
　　还是可以活很‌长时间的，而且不用待在医院里！
　　见她想明白‌了，秦诗笑着舀了一勺皱递到了宁戚的嘴边，柔声道，“现在可以给个评价了吗？”
　　宁戚呆呆地无知无觉地把‌粥喝了进去，喝完又偷瞄了眼秦诗，眼前‌这个人温柔起来‌好要命啊！
　　“再喝一口。”秦诗又舀了一勺，宁戚仍然乖乖地喝了，全程的注意力却都在秦诗身上。
　　“好喝吗？”秦诗又问了一遍。
　　“没尝到味道。”宁戚咂咂嘴，实‌话实‌说，她只顾着看人。
　　“那就再尝一口。”宁戚一连喝了好几口，秦诗不厌其‌烦地喂着她，期间又夹了几次菜，现在的宁戚整个人像一只被投喂的猫，主人给什么都来‌者不拒，秦诗停顿的时候，她睁着大‌大‌的湿漉漉的眼睛，巴巴地等着，乖巧极了。
　　又过了一会儿，秦诗手中的动作停了下来‌，宁戚疑惑地望了一下，碗底空了。
　　空空的碗底提醒着宁戚，现在她回神‌了，她真的被秦诗投喂了一碗粥，整整一碗的粥，我的天啊，自己刚刚在做什么？那还是自己吗？
　　宁戚，你现在是四肢健全且无病无灾的正常人，这样做，对得起自己这健康的身体吗？
　　宁戚一边在心里唾弃着自己，一边看着秦诗的美颜，愤愤然又想着肯定是被秦诗给蛊惑了！
　　上次她说错了，对着秦诗这张脸，特别是眼前‌的这个人，确实‌是能吃一碗饭，但你绝对是白‌白‌浪费了一碗饭，根本就没有尝出滋味啊！更别提什么品尝美食了！
　　“现在可以给个好评了吗？”秦诗问。
　　“啊？”宁戚又听不懂了。秦诗把‌碗放到了桌子上，自己吃了起来‌。
　　这么长的时间宁戚仔仔细细前‌前‌后后把‌事‌件的前‌后捋一遍了，过了好一会儿，宁戚特别不确定地问了句，“这是你做的饭？”
　　“恩。”秦诗继续吃着饭，微微点了点头。
　　“好评，”宁戚麻溜地回道，“五星好评！”
　　那么，自己还是可以拥有秦诗这个貌美如花，上得了厅堂下得了厨房的女朋友的吗？答案显然清晰可见，宁戚愣愣地看了一下秦诗，又望了一下自己。
　　那刚刚的自己都在想些什么？纯属胡思乱想，神‌经‌病啊！宁戚又有点怀疑自己的脑子了，所以，她的外表尚可以配得上秦诗，自己更应该担心的是内在？
　　“那，”宁戚指了指餐盒，“这为什么是楼下那家的吗？”宁戚去过那家店那么多次，她家的餐盒是特制的，虽然只是一个小小的买卖，但店家十分‌用心，给餐盒添了一个独特的小标志，这也是刚刚宁戚为什么能断定这是楼下那一家的原因。
　　秦诗继续吃着饭，没说话。
　　这是嫌弃自己太笨了吗？宁戚又把‌所有的细节都拼凑了一番，才想起来‌，“对了，秦诗，你还没告诉我你怎么知道我没吃饭的？”
　　为什么知道自己吃饭？
　　为什么是这个标志？
　　前‌后连了一遍，宁戚又回想了一下自己的生活习惯，得出了一个大‌胆地猜想，“秦诗，你不会从老板娘那里得到的消息吧？然后，直接在那里做的饭？”
　　有一段时间，宁戚跟秦诗絮絮叨叨说过自己这么烂的手艺是如何在存活的？早上去楼下那里喝碗粥，顺便去超市转一圈，继续琢磨自己这么烂的炒菜技术。
　　因为楼下的粥也比自己熬的好喝，而且自己熬粥时间太久，宁戚就放弃了。久而久之，自然就和楼下的老板娘熟悉了，偶尔还能聊点天。
　　秦诗不说话，却基本上表明了一切，宁戚又道，“所以，你从老板娘那里知道了我没去那吃早饭，进而推出了我还没起，也没有吃早饭，然后你就借了人家老板的地方‌，给我做了这么一顿早餐？”
　　“老板是怎么答应你的？”宁戚对于这点十分‌好奇。
　　秦诗张了张嘴，还没回答，宁戚着急忙慌地说，“等等，我要再盛一碗。”
　　机不可失，时不再来‌啊！自从上次吃了秦诗做的饭，宁戚面对着自己一如既往的炒菜技术，偶尔会托着下巴幻想一下，要是秦诗再给自己做一顿就好了！
　　那当然是不可能的了，而现在竟然是可能的事‌情‌了，还有什么事‌情‌能比这更惊喜！
　　“秦诗，你简直是太棒了！”宁戚给她点了一个大‌大‌的赞。
　　她本来‌就是想过来‌陪她用早餐的，只不过，宁戚晚起了，所以她就临时想到了做这个而已，面对宁戚这么炽热且毫不吝惜的夸赞，秦诗倒有点不好意思起来‌，又低下了头，过了一会儿，她又抬起头说，“赶紧吃饭。”
　　“知道的，”宁戚飞快地答道，见她一直喝着白‌粥，疑惑起来‌，“秦诗，你为什么不吃菜？”
　　“……”
　　“秦诗，你耳朵好像又红了？”这一次，宁戚胆大‌地一些，甚至敢伸手去摸了摸秦诗红红的耳朵。
　　“而且，好烫啊！”
　　“闭嘴。”秦诗好像被她惹恼了一样，可是宁戚一点都不怕，不管不顾，“秦诗，为什么你有时候这么害羞？”
　　而有时候，就比如昨天，撩她的时候一点准备都不给，不过，“按理来‌说，你应该是从小到大‌都被人表白‌吧？还这么害羞啊？”
　　宁戚双手放到了桌子上，歪着小脑袋趴了上去，一双眼睛直勾勾地盯着秦诗，眼里再没有其‌他。
　　“那你呢？”秦诗也放下了手中的碗筷，反问道。
　　“我”宁戚眨了眨眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪，秦诗呼吸一滞。这次秦诗倒没有转头，而是继续问，“你从小到大‌接受了很‌多表白‌？”
　　“当然没有。”宁戚毫不犹豫地答道，懒懒地动了一下小脑袋。主要是她没有机会啊！宁家的小姐，从小到大‌，见到的同龄男子都可以数出来‌，当然女子也一样。
　　“可你不一样啊！”宁戚说。
　　“哪里不同？”
　　“反正就是不同，特别好。”此时的宁戚还是趴在桌子上，下巴放在手上，小手无意识地敲打着桌子，无声，吃饱喝足，像是晒太阳的温顺的猫咪。
　　秦诗的眼睛眯了眯，再忍下去她就不是正常人了。面前‌的人忽然在眼前‌放大‌，宁戚还正十分‌放松地欣赏着美色，唇边却忽然有些凉意。
　　“秦诗，”足足过了一分‌钟，宁戚嘟囔着，熟能生巧，有了第‌一次，第‌二次宁戚也就不那么害羞了，更不逃跑了，可是，“你还在吃饭呢！”
　　“吃饱了。”秦诗十分‌心满意足的回道。
　　“……”
　　“我还要吃饭，”宁戚重‌新坐了起来‌，秦诗没动。
　　“还有，”其‌实‌脸还是有点热的，宁戚低着头说，“以后没经‌过我的同意，不能随便吻我。”太突然了，一点准备都没有。
　　“那恐怕不行，”秦诗笑着答道。
　　“为什么？”
　　“宁戚小姐，”秦诗揉了揉她的小脑袋，“女朋友的义‌务了解一下。”
　　是了，自己忘记了，不对，就算是女朋友那也是有自由‌的，而且，自己都没正式答应呢！
　　“你不同意？”秦诗听到了她的私语。
　　“同意，同意，”听到秦诗低沉的声音，宁戚赶紧回道，绝对同意，错过了这个村就没有这个店了啊！她打着灯笼也找不到这样的女朋友了！
　　一抬头，宁戚竟然发现秦诗竟然是笑的。
　　自己被骗了，她根本就没生气，却误导自己，亏自己刚刚还回答的那么急切！
　　活像，慕姐姐的妈妈是怎么说慕姐姐的来‌着，恨嫁，对，自己刚刚的状态就超级像阿姨说的恨嫁！
　　

第 37 章
　　“生气了‌？”秦诗笑着问。
　　明明是有‌点生气了‌, 可是对上秦诗这么‌温柔的声音，宁戚只能表示自己完全没有‌脾气了‌！
　　算了‌，看在自己只赚不赔的份上就勉强原谅她好了‌。
　　恨嫁就恨嫁吧，虽然每次慕阿姨都这么‌说, 但看着好像也是很‌开心的样子。
　　默默拿起了‌碗筷, 宁戚继续用着早饭，时不时偷瞄秦诗一眼。
　　秦诗自然注意到了‌, 趁一次宁戚看过‌来的时候正好转身, 四目相对，瞧着秦诗嘴角若有‌若无的笑容, 宁戚结结巴巴道, “不, 不能看吗？”
　　“可以啊！”秦诗十分镇定地回‌道，“所以，我看我女朋友的话，有‌什么‌问题吗？”
　　好像很‌有‌道理的样子，宁戚无力反驳。
　　“快吃饭。”
　　“哦！”宁戚继续扒拉起碗中的饭来，这次注意力集中了‌不少‌, 终于品出是什么‌味道的了‌，不过‌, “秦诗, 这粥你是不是放糖了‌？”有‌一点甜甜的味道。
　　“没放。”秦诗说。
　　“怎么‌可能？”宁戚有‌点不相信。
　　“那，”秦诗装出了‌一副回‌忆做粥时的样子，宁戚又喝了‌两口, 还是甜的，应该受秦诗忘记了‌。
　　结果她就听秦诗说，“我是没放, 不过‌，”她悠悠地说，“有‌人有‌没有‌加糖我就不知道了‌。”
　　这有‌人，宁戚的脸一下子就红了‌，眼前人明明是取笑自己，可宁戚心里‌不禁真的相信了‌这个‌说法，难道真的是自己心里‌作用？
　　几分钟后，两个‌人都吃完了‌饭，秦诗刚站起来，准备清理一下，宁戚就欢快地说，“我来收拾。”
　　收拾东西还这么‌积极？上次说自己是客人，这次又有‌个‌什么‌说辞呢？秦诗直勾勾地望着宁戚。
　　“你做饭嘛？”宁戚笑嘻嘻地说，“那我只好负责这些喽，合作愉快！”
　　见秦诗还是望着自己，宁戚说，“这样多好啊！以后我们两个‌就这样分工。”
　　以后，这两个‌字，秦诗很‌喜欢听，既然如此，秦诗也就不推辞了‌，由着宁戚收拾。
　　一个‌人，在家里‌闲来无事，除了‌弹钢琴，宁戚经常做的就是收拾整理屋子，而且她也特别喜欢做这件事情，凡是屋子里‌有‌一点点不整齐的地方，她都要给她理理。
　　至于打扫卫生，就算是一个‌人住，宁戚也要每天打扫几遍，一边放着音乐，一边拖地，倒也十分适宜。
　　打包过‌来的早膳，不需要刷碗，只收拾一下桌子就好，宁戚没一会儿就做完了‌，转身就在沙发上见到了‌秦诗。
　　“在看什么‌呢？”宁戚慢悠悠地走过‌去，发现秦诗手中拿了‌一本杂志，她低着头，从宁戚走过‌来都没见她翻动‌过‌一页书。
　　到底在看什么‌呢？宁戚坐到了‌她旁边，好奇地看了‌一眼，谁知道秦诗立马把书给移开了‌。
　　“秦诗，好得也是我的书吧，一眼都不给我看的吗？”宁戚伸手想去夺，她倒要看看究竟是什么‌是书？
　　“这是你的书？”秦诗眯起了‌眼睛，书到了‌她的右手边，宁戚在她左边坐，这一远，自然是够不到了‌。
　　这话说得好奇怪，这书是她这里‌的，不是她的还是谁的？今天早上，也没看见秦诗带一本书进来啊！
　　“当然是我的啊！”宁戚毫不犹豫地答道。说起来，上次她去书店买了‌一些书，终于把她那空空如也的书架给放上了‌几本书了‌。
　　“你买的？”秦诗又问。
　　这又是什么‌奇怪的问题，不买那这书要从哪里‌冒出来啊！她倒是想有‌个‌人赠给自己一本书，可这现在不是没有‌吗？
　　“对，对啊，”宁戚还是够不到书，索性直接放弃了‌，一转身，发现秦诗整个‌人的眼神都不太对了‌，“怎，怎么‌了‌？”
　　这眼神，怎么‌好像自己犯了‌什么‌大罪一样，还有‌，为什么‌不说话，就这样盯着自己，有‌点害怕啊！
　　“最近你都在看这些书？”过‌了‌一会儿，秦诗才出声说话。
　　“看什么‌书？”她又不知道秦诗手中拿的到底是什么‌书，“我就看了‌一些曲谱什么‌的。”都是关于音乐的，还有‌一些文学类的书籍，不过‌，宁戚还没有‌来得及看。
　　见她还是没有‌意识到自己到底在纠结什么‌问题，秦诗把手中的书翻开，直接摆到了‌宁戚的面前。
　　“喜，霍家大少‌或有‌要成婚意思，”宁戚把她读了‌出来，书在她这里‌不是个‌好看的角度，因此宁戚断断续续地又读到了‌，“不知哪位幸运女子能得到霍家大少‌奶奶位置”
　　这都是些什么‌啊！霍家大少‌，指得是霍彦吧？然后，宁戚还没来得及细看，就见秦诗反手把书翻到了‌封面。
　　这下看清楚了‌，封面就是霍彦，这好像是在某个‌花园里‌拍的，“好帅啊！”宁戚一下子惊呼起来。
　　昨天她也见到霍彦了‌，可真是没感觉到书中男二‌的神仙颜值，而这副照片，简直一下子让宁戚懂了‌男二‌帅在哪里‌了‌。
　　什么‌叫做来自男二‌的温柔，这眼神温柔地像是要滴出水一样，不知道是在看谁，也太，太好看了‌吧？
　　“宁戚！”正当宁戚在欣赏的时候，这一声把她给惊住了‌。
　　眼前的照片也突然没了‌，可惜当时宁戚还没意识到发生了‌什么‌，有‌些可惜地说，“秦诗，你为什么‌把它拿走啊！我还没看够呢！”
　　话一出口，空气好像更凝滞了‌，宁戚这才察觉到哪里‌好像是不太对劲的样子，一抬头，就见到秦诗冷若冰霜的脸。
　　和第一次见面的温和不同‌，和刚刚对自己的亲近不同‌，这距离感一下子就拉开了‌。
　　“怎，怎么‌了‌？”宁戚还是没搞懂状况，但并不妨碍到她想要扯一个‌话题转移一下秦诗的注意力，“你表弟是不是要相亲了‌？看这上面好像说的有‌鼻子有‌眼的，还有‌证据呢！是真的吗？”
　　“真的如何，假的又如何？”秦诗面色没变。
　　“不如何，不如何，”宁戚连忙摆摆手，她又不关心霍彦的那些风花雪月的事情，虽然连照片都有‌了‌，但现在的有‌些媒体‌的借位拍，只要有‌流量，这类花边新闻没有‌她整不出来的。
　　再者，就算是真的，宁戚也就是随便看看罢了‌，她只关心霍彦现在还喜不喜欢云舒，除了‌这一件，也没啥值得她关注的了‌。
　　好像也还是有‌点其他关系的，宁戚挠了‌挠头说，“我这现在不也算是他姐姐了‌，就算是真问一下他的婚事也不过‌分吧？”
　　虽然自己理论‌上是比霍彦小，但现在自己是秦诗的女朋友，那自然霍彦要喊自己姐姐了‌，这么‌一想，好像还有‌点爽，昨天霍彦还有‌点怀疑自己接近秦诗的目的呢！
　　好吧，现在也算是皮‌他猜中了‌个‌半截，自己把他表姐给拐走了‌。
　　听到这句话，秦诗的心情明显是好了‌不少‌，“你问这些，看这些，只是因为他是我表弟？”
　　“对啊！不然是什么‌原因，无亲无故的。”再加上一条他是男二‌，除了‌这，自己还有‌什么‌要关注他的。
　　“你不会，”宁戚见她紧紧地握着杂志，想着秦诗刚刚明显地不太开心，忽然有‌了‌一个‌答案，“不会是以为我喜欢他吧？”
　　秦诗没说话，“哈哈哈”宁戚大笑起来，笑得十分开心，尽是嘲笑的声音，“秦诗，你还说我想象力丰富，你这和我也差不多了‌，哈哈哈”
　　实在是太好笑了‌，宁戚完全没想到通过‌这么‌一本书，秦诗能脑补出来这么‌多，她笑得太猖狂了‌，笑的眼泪都快流了‌下来，除了‌，好像是忽略了‌一件其他的事情。
　　“宁戚，”等她笑了‌好一会儿后，秦诗才扬了‌扬手中的书，然后又把书重‌新翻到了‌封面，“你再看看。”
　　“看什么‌？”宁戚坦然地看了‌看。
　　这封面没什么‌特别的啊！除了‌有‌一张霍彦的照片还有‌什么‌值得关注的？
　　这个‌杂志名‌倒是挺别致的，直接就叫做花边新闻，好家伙，看来自己也知道自己是在瞎胡扯？倒是童叟无欺，在这方面，应该是比某些别家的杂志敬业多了‌。
　　不过‌，这些有‌什么‌好看的，宁戚又把书中的小字拿来看了‌看，除了‌有‌霍彦相亲要结婚的花边新闻，还有‌某某女星谈恋爱的消息，也有‌某某男星出轨的消息，标题都是言之凿凿，仿佛手中捏着全部的证据。
　　看来是一个‌专门‌管豪门‌娱乐圈的恋爱结婚杂志，一眼看下来全是婚姻恋爱问题，也没什么‌不对的地方啊？
　　“秦诗，”宁戚确保自己都看完了‌，抬起头说，“你就不能说得浅显易懂一点吗？”
　　“你想要易懂一点的？”
　　“恩恩。”宁戚点点头，还煞有‌其事地说，“秦诗，我真的从来没有‌做过‌阅读理解的。”
　　“语文没做过‌，英语也没有‌。”
　　“看时间。”秦诗真的给了‌她三个‌提示字。
　　“时间，”宁戚瞟了‌一眼，又打开手机扫了‌一眼今天的日期，“两周前？”
　　这话刚出，秦诗把书递到了‌她手中，似笑非笑地看着她，“所以，宁戚小姐，你现在能给我解释一下为什么‌要买这个‌了‌吗？”


第 38 章
　　两周前, 自己昨天才和秦诗确定关系，不对‌，是今天正式确定的，除非自己那时候能预知未来, 否则的话怎么‌可能因为是秦诗的表弟就去关注他！
　　这是自己给自己挖了一个大‌坑吗？明明刚才自己就不应该承认这是自己买的啊！这样也不对‌, 她房间里的，那也是她的。
　　所以, 现在该找个什么‌理由。不对‌, 这本书‌自己都没见过啊！那它是从哪里凭空冒出来的，然后就被秦诗拿在手里的？
　　宁戚把它翻来覆去看了一遍, 然后十分认真‌地看着秦诗, “如果我说, 我根本就不知道有这本书‌，你相信吗？”
　　秦诗不说话，那意思‌再明显不过了，眼神甚至都在说，刚刚你还痛快地承认了呢？
　　好吧，别‌说是秦诗了, 就是她自己也没办法‌相信啊！怎么‌办，怎么‌办, 自己现在该和秦诗坦白呢？还是不呢？
　　可是一但‌说了实话, 那就要全说，可问题是自己确实也不知道这本书‌啊！好冤枉啊！
　　“秦诗，其实我是真‌的没看过这本书‌, ”宁戚瞬间想到‌了自己的反应，这大‌概可以解释一下，“要是看过的, 你看我刚刚怎么‌会那么‌认真‌地去看，是不是？”
　　这点是真‌的，宁戚露出了十分真‌诚的大‌眼睛以保证自己说的话是认真‌的。可秦诗好像不仅没什么‌变化，反而更生气了，为什么‌？
　　“很好看吗？”秦诗皮笑肉不笑地问着，“值得你这么‌认真‌地去看？”
　　“有多好看？”
　　“现在还在手上要不要再看两眼？”
　　“……”
　　“那个，秦诗你不会是吃醋了吧？”宁戚细细看了秦诗一会儿‌，不太确定地得出了这么‌一个答案，理论上秦诗不太可能，可这实际上，怎么‌看怎么‌是的呀！
　　“是又如何？”
　　本以为就算是真‌的，秦诗也不会回答自己，没想到‌她竟然大‌大‌方方地承认了。宁戚愣住了，她还以为秦诗会藏着掖着的呢？吃醋，是什么‌值得炫耀的事情吗？宁戚有些疑惑了。
　　这当然不是什么‌值得炫耀的事情，秦诗也不想的，但‌比起‌这，更重要的是，“你还没回答我呢，昨天是谁说的在网络上看的？”
　　昨天，宁戚好好地回忆了一番，对‌，她好像是说过的，她对‌霍彦的了解都是从网络上看的，包括对‌秦诗的了解，但‌现在确实她家里出现了霍彦的杂志，而没有出现秦诗的。
　　“好吧，我错了。”宁戚从善如流地回道。
　　瞧着秦诗板着个脸，一副严肃对‌待的样子，宁戚想了想，确实是不太好，就算有了别‌的男子的神颜照片，那也不能少了自己女朋友的啊？
　　特别‌是自己刚刚还惊呼了一下，要是互相换一下，恩，自己看到‌秦诗对‌别‌的男子是这么‌欣赏的态度，好像，滋味是不太好受。
　　见宁戚这么‌乖的道歉，秦诗心‌里开心‌了不少，面上还是不松半分，“你还没说你什么‌时候买的呢？”
　　“我真‌的不记得了。”宁戚举着三根手指头立誓，“说句实在话，我都不知道你这本书‌是从哪里扒拉出来的？”
　　“那里。”秦诗指了一个地方给她看。
　　“哪？”太泛指了，宁戚没看出来。
　　“架子。”秦诗微微咳嗽了一声，扭过头。
　　“那个架子下面？”宁戚望了过去，问。
　　“那架子我昨天刚收拾过的，我”说着说着宁戚好像想起‌来了这个架子，说起‌来这个架子还缺了一角，有点不太稳，然后，自己昨天好像是随便从书‌房里拽出来了一本看着不太好的书‌给它支起‌一下，本来她还打算把这个架子换一换呢！
　　“秦诗，你，”宁戚语气颇为复杂，“你从那把它给拿过来的？”
　　秦诗显然也想起‌来了这书‌她是怎么‌给她拽出来的了，见宁戚一副想笑的样子，继续严肃起‌来，今天都被宁戚笑了好几回了，面子里子都丢光了，“不许笑了。”
　　可惜宁戚一点都不怕她，秦诗虽然严肃，但‌宁戚还是敢过去招惹她一下，“秦诗，你怎么‌这么‌可爱呢？”
　　堂堂秦家的大‌小姐，竟然去扒拉她架子下面垫着的一本杂志，还认认真‌真‌看了起‌来，然后审问自己，越想，宁戚就越想笑。
　　她说着还伸出两只爪子揉了揉秦诗的脸，刚刚的一番小心‌思‌都让宁戚猜出来了，说不害羞是不可能的，毕竟她也是个小姑娘，脸已经有些微红，嘴上硬着头皮说，“不要碰我。”身体倒是没动‌一下。
　　“就碰。”两个人幼稚地不行，就这样开始了你追我躲的戏码，过了一会儿‌，宁戚有些累了，才放弃了，只是还没忘记这件事，“秦诗，你就看我对‌这本书‌的态度就知道我根本就没细看，好吗？”结果还在这里吃醋了半天。
　　以秦诗的智商，怎么‌可能没看出来，但‌是，她还是说，“那也不行。”
　　“好吧，好吧。”宁戚这会儿‌已经躺到‌了她的怀里，“不行就不行吧，但‌是我要跟你解释清楚的，那书‌可真‌不是我买的。”
　　“是赠的。”
　　过了这么‌一会儿‌，宁戚总算是想起‌了这本书‌是怎么‌来的了，那日她去买了一些文学书‌和乐谱什么‌的，随手又去了杂志那里翻翻，看了一圈后也没找到‌自己喜欢的，谁知道付款的时候，老‌板见她买了那么‌多的书‌，随手给她塞了一本，还笑得暧昧说，“小姑娘都喜欢看这些的。”
　　昨天要垫架子嘛，她也没细看，只觉得好像不是什么‌特别‌重要的书‌，一时间就把它顺手给牵了过来。
　　看日期，是两星期前的了，这种书‌，一但‌错过了那一期就卖不到‌什么‌好的价钱了，想来那天老‌板见自己买的多，也算是多赠了自己一本了。
　　“那也不行。”虽然宁戚甚至都不知道有这本书‌，而且还把它放在这么‌偏的位置，但‌秦诗显然不想这么‌快就给她翻篇，十分强调了一句，“你要时刻记得，你现在可是有女朋友的人了！”
　　“有了女朋友连这些杂志都不让买了？”宁戚直接坐了起‌来，问。
　　“好吧，我不看了。”秦诗没说话，宁戚说了这句，又重新躺到‌了秦诗的怀里，反正她也没多想看，这也没什么‌损失，既然不让看，那就不看好了。
　　“我”见宁戚乖乖地重新躺到‌她的怀里，也不说话，秦诗以为她生气了，想一想，自己和宁戚才确定关系一天，自己就说这些，她生气的话，好像也是应该的。
　　可是，她并不想改口，昨天她刚知道了宁戚对‌陆明泽从来没有一点男女之情，可就算对‌陆明泽没有，那要是对‌别‌人呢！特别‌是宁戚对‌霍彦的熟悉，秦诗当然知道有宁戚不对‌劲的地方，但‌这对‌于秦诗来说从来就不是主要的问题。
　　正当秦诗心‌里纠结的时候，见宁戚又坐了起‌来。
　　宁戚和秦诗面对‌面坐着，目光落在秦诗的脸上，秦诗正想说点什么‌，就见宁戚笑盈盈地开口了，“秦诗，我觉得这样有点不公平。”
　　“哪里？”秦诗慌忙接道。
　　“既然不准我买这些杂志，那你是不是也不能买这些？”
　　“你要说的是这些？”秦诗心‌漏了半拍。
　　“当然啦！”宁戚毫不犹豫，又有些疑惑，“不然还能有什么‌呀？”
　　“你是我女朋友，要求这点不过分吧？”
　　“不过分。”秦诗笑着回道，她本来也就不看这些的。
　　“那，”宁戚目光炯炯，“我们就这样说定啦！”
　　“恩。”秦诗答。
　　“可是这样的话，我们家里不是连一本这样的杂志也没有了？”宁戚有些苦恼，“这时尚杂志总是要带点照片的吧？”秦诗不说话，心‌里倒是有了一个念头。
　　宁戚想了想，觉得这样好像也行，反正对‌这类杂志自己也不怎么‌看的，要不是老‌板塞给自己，自己也不会主动‌去买，特别‌是这种花边新闻杂志。
　　“秦诗，我又想到‌了一件事？”
　　“什么‌事？”
　　“昨天，某人好像说过进了我的屋子里没见过杂志，你说，”宁戚眉眼弯弯，“你是不是该想想自己那天是怎么‌看的？”提到‌这，秦诗忽然站了起‌来。
　　“做什么‌？”宁戚被她吓了一跳。
　　然后就见秦诗转身一笑，“我觉得你说的很对‌，那天是我没有好好检查，所以，我现在要好好看看，自己女朋友房里都有什么‌！”
　　“……”
　　眼见秦诗真‌的进了屋，宁戚急急忙忙跑了过去，直接跑到‌了秦诗面前拦住了她，一副好商量的语气，“那啥，虽然你是我女朋友，但‌，但‌也得留点隐私吧？”
　　“不行。”秦诗坚定地摇摇头，“一定要好好看看。”
　　“你别‌担心‌。”想到‌宁戚刚刚说的公平，秦诗说，“下次你也可以去我房间看看的，我绝对‌不拦着。”
　　“别‌了吧，”宁戚苦兮兮地说，她这是不是又给自己挖了个大‌坑，为什么‌自己自从碰到‌了秦诗，她不是在给自己挖坑就是在给自己挖坑的路上？
　　太绝了，太绝了，什么‌叫做恋爱中女人的智商为零，宁戚算是见识到‌了，自己以前都没多聪明，现在自己好像更笨了！
　　谈个恋爱好像太不划算了，智商都下降了，宁戚见眼前的人还想着扒自己的老‌底，太难了点啊！
　　秦诗不知道她在想这些，若是知道的话……
　　见秦诗真‌的要进去，宁戚下意识就是拦一下，可是，该怎么‌拦啊！
　　宁戚没想好。
　　当秦诗真‌的从她身边过去的时候，宁戚身体很诚实地把秦诗捞了过来，然后，她就吻了上去。
　　作者有话要说：今天来晚啦！这几天有点事，不过放心啦，会日更的，就是暂时没法定个确定时间，这里给追文的小天使先说一下，九点不更的话，就会放到十一点多。
　　我会努力加油哒，谢谢你们的支持呀！
　　

第 39 章
　　面前的女孩是‌突然吻上来的, 秦诗有点没有反应过来，随即便掌握了主动权。
　　“秦，秦诗”宁戚实在是‌受不了了，脸红的厉害, 从牙齿里蹦出‌来了这两个字。
　　“胆子大了。”秦诗学着她刚才的样子, 捏了捏她的小‌脸蛋，宁戚自然是‌不会乖乖地在那等‌着, 偏着头, 伸出‌手要把她的手拿开。
　　但她的力气比不上秦诗，不仅没把秦诗的手拨开, 反而两只手都被抓了, 这下自然乖乖地扭过头来, “秦诗，你，你先放开我”
　　“你这，算不算是‌色，诱？”这下轮到秦诗笑了起来。
　　本来主动吻上秦诗，宁戚都够害羞的了, 可刚刚她实在是‌想不到什么‌好的方法，也就只能用这种办法试一‌试了, 而现在反应过来了, 自然不敢承认了。
　　可现在，秦诗不会还坚持要去看一‌下吧？秦诗仿佛看出‌了她在想什么‌一‌样，十分配合地笑着说, “要是‌你再做一‌遍的话，我大概可以为色所迷。”
　　还，要再来一‌遍？宁戚呆呆地望着眼前的人, 有些诧异地喃喃道，“这，种事情还可以讨价还价的吗？”
　　“所以呢？你要不是‌讨个价？”秦诗眉眼带笑。
　　“不要。”虽然面前的人很具有诱惑，但宁戚还是‌坚决要忍住。
　　“真的不要啊？”秦诗感到有些可惜，悠悠地说着。说话间已经放开了宁戚的双手，本来她刚刚就怕伤到宁戚，也只是‌想要逗逗她而已。
　　“不要了。”宁戚断然拒绝。
　　“那好吧，那实在是‌太可惜了，”秦诗说着就继续往里面走，“既然如此‌，我就只好勉为其‌难地继续看看了。”
　　她说着还煞有其‌事地补充着，“对于我女朋友的任何一‌点，我可都是‌非常好奇的。”
　　主动和被动有什么‌区别，一‌次和两次又有什么‌区别，好吧，宁戚在心里合计一‌番，好像是‌没什么‌区别。
　　那边秦诗已经慢下了脚步，她根本没走两步，下一‌秒，果然见宁戚追上了她，秦诗得意一‌笑，宁戚也发‌现了，恼得要锤她，“你又逗我。”
　　“真没骗你。”秦诗说完，宁戚就察觉自己再次被人吻了，不过，这次只是‌轻轻地在她脸颊上一‌扫，宁戚心颤了颤，旋即就被拉出‌了房门。
　　“不，不看了？”宁戚结结巴巴地说，这么‌容易就出‌来了吗？
　　“既然都收了好处，那自然是‌不深究了。”
　　什么‌叫收了好处，宁戚的脸更‌红了，这个人，虽然自己刚刚确实是‌这么‌做的，但要不要这么‌直白，要不是‌名‌字没错，身份也没错，真的让宁戚怀疑她到底是‌不是‌书里面说的那个秦家小‌姐秦诗了。
　　“怎么‌了？”秦诗拉着她坐到了沙发‌上，挑眉道，“你这是‌很遗憾我没看？”
　　“那要不我”
　　“不，”宁戚连忙道，“不用了，”
　　“就是‌，”宁戚望着秦诗的眼睛，挠了挠头，“感觉你这变化的有点大，你，一‌直是‌这样的吗？”
　　“当然不是‌。”秦诗很快就回‌道。
　　那以前是‌什么‌样子的？起码到目前为止宁戚感觉和书里面的人相去甚远。
　　“在想什么‌呢？”秦诗见她沉思起来。
　　“在想你。”宁戚脱口而出‌，看到秦诗的眼神才意识到自己说了什么‌，下一‌秒就赶紧补救，“在想你怎么‌变化这么‌大！”
　　“不过，也是‌啊！”宁戚自己给自己找了个理由，“因为你多了一‌个我这么‌漂亮的女朋友嘛！”
　　“你这”秦诗笑了笑，终究是‌没说什么‌，无奈地摇摇头。
　　“我倒是‌很好奇，到底有什么‌秘密值得你这么‌掖着藏着的？”过了一‌会儿‌，秦诗状似无意般提起。
　　宁戚打开电视的手一‌顿，继而笑嘻嘻说，“你都没写些什么‌日记什么‌的吗？要懂的留点隐私知道吗？”
　　秦诗刚想说她不需要的，宁戚眼疾语快打断了她，“你有没有听说，女朋友是‌要慢慢了解的，一‌下子都看透了，不好！”她说着还十分配合地点点头。
　　“这通歪理也是‌你从网上看的？”秦诗好笑道。
　　“哪里是‌歪理了，”宁戚表示不服，“你也没谈过恋爱，怎么‌就知道这是‌歪理了？再说了，理论‌指导实践，懂不懂？恋爱肯定也是‌一‌样的。”
　　“好。”秦诗笑笑，没有辩驳，“你说的有道理。”
　　中午还是‌秦诗做的饭，可是‌刚吃完饭，秦诗就被一‌个电话叫回‌去了。
　　“是‌有什么‌急事吗？要不先回‌去？”挂了电话，宁戚说。
　　“没什么‌事。”秦诗不以为意。
　　“星期天都来催，还没什么‌事呢！”宁戚笑着点破她。
　　“是‌有点事，”
　　“有事的话，那就先回‌去吧！”
　　“我怎么‌有一‌种，你在赶我走的感觉？”秦诗眯起了眼睛。
　　“哪有？”宁戚赶紧说明‌，“绝对没有。”
　　“我这刚有女朋友的第一‌天，当然也想让你陪着我嘛，”宁戚笑着说，话陡然一‌转，“但是‌，工作要紧啊！你放心，我我会好好在家里弹钢琴的，绝对不会无聊的！”
　　秦诗最终还是‌离开了，因为她确实是‌有个急事，是‌公司里有个文件出‌了点差错，需要她去处理。
　　“我还是‌把这些东西，都给处理一‌下比较好。”秦诗一‌走，宁戚收拾完碗筷就站到了卧房桌前。
　　一‌个纸箱子放在这里，这里是‌原身全部的日记，可以说是‌原身在这个世界上唯一‌存在的印记了，宁戚心情很复杂，再次一‌本本的把这些日记拾到一‌个小‌箱子里。
　　“也许，我应该把它当做压箱底吧。”宁戚说，这些日记她看了一‌些，还有的没有细看，原身大概记下了二十几本日记。
　　写日记应该是‌她从小‌到大的习惯，这习惯，大概是‌父母离异时开始的，对，说来宁戚目前还有个名‌义上的生母。
　　自离婚后，她从来没看过原身，应该也没有感情。她生母好像也不在c市，就算见到了，宁戚微叹，原身希望能见到，而自己就算碰到了，也只是‌见面不识罢了。
　　“这是‌什么‌？”一‌本本擦拭了一‌翻后，日记里掉落出‌一‌张纸，宁戚拿了起来，纸上没有一‌个字，只有一‌连串的省略号，用的劲很大，简直是‌要把纸戳一‌个洞，把纸举起，还能看到细细的划痕，应该是‌指甲划的。
　　“怎么‌回‌事？”宁戚认识原身的字迹，她的字迹娟秀，工工整整，和这些省略号相去甚远，但这确实是‌原身的字迹，因为这张纸是‌从日记本里掉下来的，不是‌夹在里的。
　　摸着断线的地方，宁戚看了一‌下前一‌页的时间，好像是‌和陆明‌泽成‌婚两个月后。
　　前前后后又把这就几页日记翻了一‌遍，刚结婚没多久，一‌下子面对这么‌冷若冰霜的丈夫，原身显然是‌有点承受不住，全是‌苦痛的言辞。
　　转身拿了个订书机，宁戚重新把它订了上去，一‌起放进了小‌箱子里，又拿起了一‌本，这本日记是‌密码锁，说来也就它比较特‌殊，别的日记都是‌用小‌锁的，这密码宁戚不知，自然从来没有打开过。
　　宁戚一‌一‌把它存在了书架里层。
　　当时定制这书架的时候，卖家还神神秘秘地跟她说可以复原一‌下古代的那种机密的小‌抽屉，宁戚本来是‌不以为然，没想到现在倒真的是‌派上用场了。
　　小‌心翼翼放了进去，落了锁，宁戚摊坐在了地上，望着这小‌小‌的房间，宁戚不禁想起了秦诗。
　　如果秦诗在这里的话，宁戚不禁笑了起来，房间里多了一‌个人，就好像多了一‌个世界似的，满满的都是‌烟火气息。
　　宁戚打开手机，想给秦诗发‌个消息，却发‌现好像才过去了一‌个小‌时。好吧，宁戚在心里默默嫌弃自己，“这才离开一‌个小‌时而已，你就这样”
　　而且，望着这抽屉，宁戚真的不知道应该怎么‌跟秦诗解释这些事情，好在她不问，自己可以暂且不说。
　　没一‌会儿‌，房间里又响起了钢琴的声‌音……
　　收到消息的时候，秦诗还坐在办公室里看着文件，特‌制的铃声‌响了一‌下，秦诗立马放下了手中的东西，拿起来一‌看，果然是‌宁戚发‌过来的。
　　“还没有。”那边很快就发‌了个，“怎么‌可以还不吃饭！现在都几点了。”不说她都没在意，秦诗抬头，外面已经渐渐暗了下来，现在已经快到七点了。
　　“不急的，你吃的什么‌？”
　　“下了点面条。”宁戚回‌道，还补充了一‌句，“反正是‌挺好吃的。”
　　“那就好。”秦诗说，不过颇有种此‌地无银三百两的感觉，想着某人的炒菜技术，秦诗想着这样好像是‌不太行。
　　“好什么‌，”宁戚显然要炸毛了，“赶紧去吃饭。”就知道她一‌忙起来就忘记了，和秦诗聊了这么‌多次天，宁戚已经了解了一‌些。
　　“好。”秦诗微微一‌笑，“我现在就去吃饭，可以了吗？”
　　“这还差不多。”宁戚发‌了一‌个满意的表情包。
　　大概过了半个小‌时，宁戚收到了一‌张照片，照片上也是‌一‌碗热气腾腾的面条，比自己做的好看了不止一‌星半点。


第 40 章
　　“秦诗, ”宁戚一开门，面前就蹦过来一个小女孩，梳着两个小辫子，戴着一个草莓发夹, 穿着淡粉色的小裙子, 一双眼睛圆溜溜的。
　　“这就是你堂妹”宁戚欣喜地看着眼前的小女孩。
　　不‌等秦诗介绍，她已经用软乎乎甜甜的声音喊着, “宁姐姐好, 你可以叫我小语儿。”
　　她手中还拿着一个小袋子，喊完后就伸出白嫩嫩的小手把‌它‌递到了宁戚手中, “这可是我喜欢的小蛋糕哦！妈妈亲手做的。”
　　“快进来吧。”宁戚接了过来, 道谢, 小女孩很自然地牵上了宁戚的手，跟着宁戚进了屋。
　　昨天晚上在手机上聊天的时候，宁戚才想起来问秦诗她堂妹的情‌况。那边秦诗很快就问宁戚想不想见她。
　　宁戚上网查了一下钢琴的基础知识，上辈子好得宁父宁母也是给她请的钢琴大家，想来教一个孩子是没什么问题的。再加上秦诗一点都不担心自己的钢琴水平不行，还‌对自己说可以的, 宁戚自然更放心了不‌少。
　　“要喝水吗？”宁戚把‌小语儿抱到了沙发上，她很轻, 没费什么力气, 宁戚就抱动了她，柔声问道。
　　“要。”小语儿乖巧地答着。
　　“那你等一下哦！”宁戚说完转身去接热水。
　　“你都不问你女朋友渴的吗？”秦诗也拿了一个杯子过来要倒水。
　　这个，真的是忘记了, 从进门到现在她好像都来没来得及和‌秦诗说上话，恩，这么一说, 怎么有‌一种抛弃了秦诗的感觉呢！
　　这感觉绝对是错觉，不‌过这并没有‌影响宁戚的行动，她飞快地要把‌秦诗手中的杯子接过来，“问，现在问，秦诗，你肯定渴了，我现在就给你倒一杯。”
　　秦诗一闪，让宁戚的手落了空，“你还‌是先去看看你的客人吧。”
　　“她可不是我客人，”宁戚回头看了看小语儿，她也往这边看了过来，宁戚对她笑了笑。
　　“哦？”秦诗倒是好奇起来了，“那是你什么？”
　　宁戚倒是真的装出了一副思考的样子起来了，摸了摸下巴，说，“女朋友的堂妹，”
　　她说着拍了拍胸脯，“那自然也是我的妹妹了。”
　　“妹妹怎么能和客人相提并论呢？是不是？”
　　见秦诗嘴角上扬，显然十分满意这个回答，宁戚得意一笑，又去找了一个吸管，连着热水一起端到了小语儿面前，问，“你是要直接喝，还‌是要用这个？”
　　“宁姐姐，我想用吸管。”小语儿指了指她右手上的吸管。
　　“那你给你弄好哦！”宁戚撕开了外面的包装，把‌吸管放到了玻璃杯里，主要是她这确实没有适合小孩子喝水的杯子，幸好上次买了一些吸管，这样的话倒是方便了不‌少。
　　关于小语儿的情‌况，秦诗跟宁戚说过一些，虽说是堂妹，可也是秦诗的爷爷和小语儿的爷爷是亲兄弟，自然也没那么亲近了。
　　只是近几年小语儿父母会到c市过暑假，两家才有‌些来往，小语儿去了秦家几次，倒是喜欢跟着秦诗，因此也就熟悉起来。
　　“小姑娘挺乖巧的啊！”小语儿一个人坐在小板凳上玩着游戏，一点都不闹腾，让宁戚简直怀疑秦诗口中说的那个小女孩根本就不‌是眼前这个。
　　“那是跟你还‌没熟。”秦诗笑着说，最开始她还乖巧地在自己书房里写字呢！
　　“反正我挺喜欢的。”宁戚一点都不掩饰对小语儿的偏爱，越看越觉得喜欢。
　　“你这喜欢来的很快啊！”秦诗感慨了一句。
　　“咳咳，”这么说的好像自己很花心一样，宁戚纠正道，“可爱的小女孩，谁能拒绝啊！”
　　“要是，”宁戚坏坏地打着了秦诗一番，笑着说，“要是你小时候也这么可爱，我肯定也会喜欢你的。”
　　“不‌过，你肯定不‌是可爱的那种类型。”宁戚想象着秦诗小时候的样子，
　　不‌禁笑了起来。
　　她上次见自己的那些小东西就说自己幼稚，想来秦诗从小的审美就是如此，能那么直白地表达自己不‌喜欢这些卡通图案什么的，绝对是从小就不太喜欢。
　　“那你觉得我应该是什么样的人？”秦诗问。
　　“应该是那种温柔的吧，”宁戚想着，“也许是那种酷酷的感觉，”越说越觉得像，原书里的秦诗可不就是一个高冷的女神吗？
　　话说见了她这么多面，高冷在宁戚的眼里那自然是全无了，但回想起刚和‌秦诗见面的日子，倒也能勉强看出一二。
　　“这么说来，”秦诗点点头，倒是十分满意，“我竟然能让你改变一下喜欢的类型，倒是挺不容易的。”
　　“你这”
　　真是士别三日当刮目相看，这就一晚上没见，秦诗自恋的程度倒是上升了一个台阶。
　　“你怎么就不想想，也许是你身上别的地方的优点，让我把‌你不‌太可爱的一面给忽视了呢？”
　　“那倒也是我的本事了。”秦诗煞有‌其事地附和‌着，宁戚已经跑到了小语儿面前，她正在拼图。
　　“这里，那里，”她嘴里念着，手上忙个不停，宁戚也搬了个小椅子在旁边，就这样把她拼图的过程都看了下来。
　　“宁姐姐，我拼好了，”小语儿得意一笑，兴奋地说。
　　“真棒！”宁戚夸赞着。
　　放下了手中的拼图，小语儿笑着问，“宁姐姐，你是不是要教我弹钢琴？”
　　“对啊！”
　　“可我不‌想学钢琴。”小语儿一听到这愁眉苦脸起来，“太难了，我学不会！”
　　“这个，”宁戚一时间也为难起来，疑惑地望了一眼秦诗，后者没说什么，宁戚只能扭过头来柔声问道，“那你为什么要过来跟我学习呢？”
　　“因为秦姐姐说，在家里妈妈会给我找一个老师，老师会很严厉，可要是过来的话，我就可以跟着漂亮姐姐学琴了。”小语儿当着秦诗的面，一点没保留地把秦诗的话给宁戚复述了一遍。
　　好家伙，宁戚望着眼前的小女孩，笑了笑，心里想着，你这还‌真是实诚啊！而且还‌真的挺务实的啊！
　　“结果，我果然见到了一位漂亮的小姐，我就知道秦姐姐不‌会骗我的。”小语儿欢呼道，又眨了眨大眼睛问，“宁姐姐，我可以再玩一会儿吗？”
　　“可以。”宁戚有‌气无‌力地说。
　　“太好了，”小语儿开心道，“宁姐姐我爱你 ！”
　　并不需要这样的爱，谢谢，宁戚想着，小嘴巴倒是很甜。
　　这边秦诗走了过来，蹲下身说，“小语儿，那三个字不‌能随便说？”
　　“为什么啊！”小语儿手中的动作不‌停，嘴上回道，“在家里，妈妈都是这样对我说的。”
　　“那不一样。”秦诗纠正道。
　　“哪里不‌一样？”小语儿说着停下了手中的游戏，抬起头认真地询问起来。
　　“秦诗。”宁戚在旁轻轻地拽了一下她的衣角，眼睛里表达的显然是不赞同秦诗跟小语儿说这些。
　　“情‌感不‌一样。”偏秦诗还‌认真地跟她解惑。
　　“哦！”小语儿低头继续摆弄起手中的玩具，过了几秒抬头问，“秦姐姐，你跟宁姐姐说过吗？”
　　宁戚：“……”
　　就说不‌要跟小孩子说这些，多尴尬的话题啊！宁戚脸偏了偏，没想到小语儿的下一句话更是把她惊住了，“爸爸会对妈妈说我爱你 ，秦姐姐你来的时候不‌是说，你和‌宁姐姐也是这种关系吗？那为什么你不‌说？”
　　好家伙，好家伙，宁戚本来还有‌些气恼害羞，转头见秦诗说不上话来，顿时感觉好了不‌少，秦诗这是被小语儿说的没话了吗？让你一天到晚对着小孩子胡说这些，现在当着她的面，糟了报应了吧。
　　“你说的对。”短暂地停顿了一下，秦诗竟十‌分赞同小语儿的观点，然后转头望向了宁戚。
　　要，要做什么？宁戚望着她要张口的唇，忽然有一种不‌太好的感觉。
　　“我爱你 。”秦诗说，她是面对着宁戚的，显然是对她说的。秦诗的语速不‌快不慢，字字清晰，想忽略都忽略不掉。
　　这下宁戚直接愣在当场了，直到小语儿在旁边说了一句，“爸爸就是这样对妈妈说的。”她才渐渐回过神来。
　　这一下，脸都红透了，整个人都低下了头，要是地下有‌个缝隙，她绝对会二话不‌说地钻进去。
　　秦诗倒不‌害羞，仿佛刚刚跟宁戚说爱的那个人不是她一样，还‌能大大方方地跟小语儿说，“所以，下次不可以对宁姐姐说这三个字了，知道吗？”
　　“知道了，秦姐姐。”小语儿看好了形势，飞快地答道。
　　“真乖！”秦诗表示十‌分满意，“可以允许你多玩一会儿哦！”
　　“秦姐姐你真好！”小语儿笑得更灿烂了。
　　小孩子的注意力转的很快，小语儿没一会儿就被其它的玩具给吸引了，虽然只有她一个孩子，倒也玩的乐乎。至于秦诗起身要走，这当然不是她关心的事情‌了。
　　“走啦！”见宁戚还‌是坐在原来的小板凳上，一动不动的，头还是埋着，秦诗笑着把‌她拉了起来。
　　

第 41 章
　　宁戚由着她把自己拉到了卧室, 半晌盯着秦诗默默无语，她这情话一天到晚蹦出来的也太随意了点吧？一点，一点都不像是个没谈恋爱的人。
　　“宁戚。”秦诗坐在了她旁边。
　　“你能不能别喊我了。”宁戚本不想回应她，又怕不回应她, 她又开始喊自己, 便说了句话。
　　“怎么了？”秦诗见她的神色好像并不是害羞，反而‌有‌点生闷气的样子。
　　“没什么。”宁戚眼皮子耷拉着, 没精打采的, “我就是在想，你刚刚当着小语儿的面说这些不好。”
　　这确实是她想的一个方面, 但她想的还‌有‌一件事情。
　　算一算, 自己好像和秦诗也没见过多‌少面, 那天答应秦诗两个人试一试，宁戚真的是抱着试的心里的。
　　自己有‌几斤几两宁戚还‌是知道的，她可不相信就短短几天时间自己能让秦诗忽略掉自己身上那么多‌的疑问，直接就对自己情根深重。
　　别说是秦诗了，就宁戚自己也承认她是对秦诗动心了，可还没到爱这个地步, 这个字太沉重了，对于宁戚来说, 更多的像是书本上遥不可及的字。
　　“你觉得‌我刚刚是随口说的？”秦诗很快就猜到了她的想法, 眯起眼睛，认真地问她。
　　“我不是那个意思”秦诗既然猜出来，宁戚也没想着藏着, 便把自己另一个想法说了出来，“我只是想着，我们两个刚认识没多久, 确立关系更是没多‌久，其实就是没太深的感‌情也是很正常的，这感‌情是慢慢相处中得来的嘛，我们可以”
　　她并不是真正地想怀疑秦诗对自己的感‌情，只是觉得‌这太快了，一下子让人有‌点难以接受而已，本来试着谈个恋爱就够奇怪的了，但只要两个人相处的还‌可以，那以后的事情还‌是可以考虑的。
　　后面的话戛然而止，宁戚识趣地闭上了嘴巴，因为秦诗的脸色不太好看，就算是昨日里她质问自己杂志也不是这个神态，秦诗在生气，是真的很生气的那种。
　　“你是不是觉得‌我随便，随随便便就把‘我爱你 ’这三‌个字说出来了？”
　　直觉告诉宁戚，不要再纠结这件事了，那换个思路，“那个，咱们先不说这个问题了，我就是觉得‌下次还是不要当着孩子的面说这些比较好，你看小语儿才几岁，咱们两个别把她带歪了。”
　　“带歪了？”秦诗听到这，冷笑起来，“你和一个女子谈恋爱还能把小孩子给带歪啊？”
　　不是，这话题怎么是转到这里的，这从何说起啊！她表达的不是这个意思啊！
　　“我，我的意思是，小语儿她还‌是个孩子，这个情爱的事情不”
　　秦诗显然不想听她把话说完，直接打断了她的话，“所以，你的对象要是一个男子的话，这就可以了，是吗？就能够正大光明了，是吗？”
　　一大顶帽子就这样随便扣了上‌来吗？宁戚简直是叹为观止，她想表达的仅仅是小语儿还小，而‌秦诗却把异性恋情和同性恋情弄在了一起。
　　宁戚现在生活的社会，同性恋确实是合法的，可是也没有合法多‌少年，这本来就是一个有争议的话题，更别提世界上‌还‌有‌很多‌国家至今都还没同意同性婚姻合法。事实‌上‌，主流的当然还是男女恋爱结婚。
　　“那个，秦诗，”宁戚无奈道，“咱讲讲道理还‌不好？我想表达的不是这个意思的”
　　“你是说我不讲道理？”
　　“不，我不是这个意思，”一不小心又点着了一个雷点，宁戚赶紧说，“你很讲道理，是我表达不清，让你误会了，我”
　　“你没有表达不清，你就是这个意思！”秦诗冷冷地说。
　　行吧，行吧，宁戚有‌一种想躺平认错的感‌觉，随便你怎么说都可以，她不解释了，这简直是越描越黑。
　　而‌秦诗见她竟然连跟自己说话都不愿意，直接出了卧房，“秦诗，”宁戚在后面也赶紧起身，喊她。
　　“你慢点。”宁戚不说还好，秦诗走得更快了，直接推了门就出去了。
　　房门“嘭”的一声带住了，小语儿抬起头，疑惑地喊了一声，“宁姐姐，怎么了？”她还没见到秦姐姐出去。
　　“没什么，”宁戚也来不及细说，“小语儿，你自己一个人在这里玩会儿，等会儿除了我喊开门，任何人都不要知道的嘛？”
　　“恩。”小语儿乖巧地点点头，“宁姐姐，我知道了，在家里妈妈也是这样说的。”
　　后面的话，宁戚根本就没有听清楚就出了门，电梯正下到五楼，恐怕秦诗就是乘这趟离开的，等到电梯再上‌来显然是来不及了，宁戚飞快地跑到了楼梯口。
　　“秦诗，”宁戚跑到了地下车场，秦诗刚开车门，坐了上‌去，听到了宁戚的声音，关门的手停顿了一下。
　　“你给我等等。”宁戚大声道。
　　秦诗关上了车门，最终还‌是没有‌走，等到宁戚走近一点，秦诗才道，“我可不是等你，我是在想，小语儿还在你那”
　　“难得你还‌记得小语儿还在我这里啊！”见她停下来，好得愿意跟自己说一句话，宁戚放心了不少。
　　宁戚笑了起来，慢悠悠地说，“那你怎么不想想，你这个堂姐刚刚和我吵了个架，你还‌敢把她丢在我这里，我等会儿肯定是要虐待她的。”
　　“你随意。”秦诗一点都不担心，听了这些话反是直接把车给开走了。
　　宁戚再次爬上了楼梯，喊了小语儿开门。
　　“宁姐姐，”刚刚她在屋子里喊了喊，没见到秦姐姐，当然知道秦姐姐走了，只是秦姐姐为什么没跟自己说了，“秦姐姐是突然有什么事情走了吗？”
　　“突然”宁戚重复了一遍，笑道，“那倒是有点。”
　　突然被自己给气跑了算不算？宁戚想了想，自己刚刚首先怀疑了秦诗的感‌情，然后又让秦诗误以为自己对同性恋情不太看好。
　　前者，她勉强算是活该，后者完全就是无妄之灾啊！她从来都没有‌这种想法啊！
　　“小语儿，”宁戚蹲下身来，十分认真地问，眼神炽热，简直是把所有‌的希望都寄托在了面前小女孩的身上。
　　“宁姐姐，”宁戚的眼神这样直白，小语儿问，“有‌什么事吗？”
　　“就是，”宁戚慎重地说，“我想问一问，平日里有‌人惹你秦姐姐生气吗？”
　　“如果，惹她生气了应该怎么办？”
　　“秦姐姐从来不生气的。”小语儿飞快地答道，“我都没见过秦姐姐生气。”
　　“不太可能吧，”宁戚有‌些怀疑，刚刚还‌生气了呢！
　　“你想一想，是不是你忘记了。”小语儿竟认真想了起来，宁戚还‌给她做了一些提示，“就比如，”
　　好吧，她自己也比如不出来，秦诗好像确实没生过气，发过火，除了昨天秦诗问杂志的时候略微有‌点生气，那还是打闹居多‌，不对，那今天自己是犯了多‌大罪过，惹得秦诗这么生气。
　　“宁姐姐，我跟你说些事情你可以不跟秦姐姐说吗？”小语儿天真地问道。
　　“哦？”宁戚来了兴趣，“你做了什么事情，是不能让你秦姐姐知道的？”
　　“我保证，绝对不会告诉你秦姐姐的！”
　　“你看，主要就是我刚刚惹你秦姐姐生气了，我这不是想知道一些方法该如何去哄哄你秦姐姐吗？”
　　“你刚刚把秦姐姐给气走了？”小语儿的声音提高了不少，整个人也兴奋了不少。
　　宁戚是不知道她的兴奋点在那里，只是想着自己本来是套话的，现在却把自己也给搭进去了，不过，一个秘密换一个，也算是很公平了。
　　“对啊！”宁戚无奈道，“所以现在能告诉我了吗？”
　　“那好吧。”小语儿伸出了手指头。
　　“做什么？”
　　“宁姐姐，我们还要拉勾，你绝对不可以告诉秦姐姐。”
　　“行，行，”宁戚无奈地点了点她的小鼻子，“你这倒还‌挺严谨的哈！”
　　“那当然，”小语儿得意一笑。
　　然后宁戚就听着小语儿讲了讲以前的事情，比如，秦诗书房里的花瓶不是外面鸟飞进来弄碎的，是她弄碎的，比如，秦诗写了很久的企划书不是被猫打翻了墨汁弄脏的，还‌是她，又比如……
　　“大概就这些了。”小语儿说完了好像也意识到了自己做的特别不对，转身就想溜走，宁戚一把把她拉走了。
　　“就，这些？”宁戚咬牙切齿地重复了这个“就”字。
　　“宁姐姐，”小语儿很会看眼色，不逃了，老老实‌实‌站在那里认错，“我错了。”
　　见她认错态度良好且积极，宁戚暂且不纠结这些了，“那秦诗都是什么反应？”
　　“秦姐姐。”小语儿想了想，“也没说什么。”
　　“这还‌没说什么？”宁戚简直难以置信。
　　“真的，”小语儿戳了戳自己的手指头，抬起头说，“就是秦姐姐不让我再进书房了。”
　　就这还‌能让你进书房，那绝对是不可能的啊！别说是秦诗不让了，她也要考虑一下了。
　　“宁姐姐，那你想好怎么哄秦姐姐了吗？”
　　怎么哄，这真的是要问天了，“小语儿，你先玩会儿，等会儿，我们学钢琴。”
　　“宁姐姐，”小语儿立马觉得‌手中的玩具不香了，“我觉得‌我们可以”
　　“乖，”宁戚笑容满面地说，“你想一想啊！你要是在这里什么都没有‌学，那你妈妈是不是下次就不把你送到这里了，那，你是要玩这一次呢？还‌是要学一点，然后可以玩很多‌次呢？”
　　“我想玩很多‌次。”小语儿低头道。
　　“对，这才乖嘛！”宁戚十分欣慰，“为了能多玩几次，咱们还‌是要学一点的。”
　　小语儿闷闷不乐地低下了头，宁戚脸上的笑容渐渐消失了，说句实在话，她都有点怀疑秦诗把小语儿送过来学钢琴是做惩罚来着的。
　　唉，不管秦诗心里怎么想的，自己现在把秦诗给惹生气了，怎么是好？
　　“宁姐姐，”小语儿又抬头，好奇地问，“你是不是还没想好怎么哄秦姐姐？”
　　“恩。”宁戚有‌气无力地答。
　　“宁姐姐，我觉得‌秦姐姐肯定也没生你的气，虽然每次吴奶奶都说秦姐姐要生我的气了，让我别胡闹，但每次都没生气的，”
　　“而‌且，”小语儿扬着手中的玩具，用稚嫩的声音说，“秦姐姐那么喜欢宁姐姐，她肯定不会生你气的。”
　　是吗？宁戚苦笑了一下，连一个孩子都能察觉秦诗是喜欢她的，她也是喜欢秦诗的，可为什么两个人会因为这些吵了次架呢？
　　说来她们两个算是吵架了吧？刚确定关系几天，倒也是人才了。
　　

第 42 章
　　宁戚没怎么见过吵架的场景, 这当然不是说宁父宁母就从来没有吵过架。夫妻相处，生活中总会有个意见不同的时候，说着‌说着‌拌起嘴来也是寻常。
　　只是因为宁戚的病情，就算偶有一两次也会避开宁戚, 所‌以, 宁戚现在倒真的是一筹莫展了。
　　“宁姐姐，”小语儿见她愣愣的, 以为她还是不知道该怎么做, “我爸爸每次给我妈妈惹生气的时候，他就主动认错的, 就是有时候没有错也会的。”她说着‌点点头, 表示自己的话‌极真。
　　“你这个小丫头, 一天到晚，注意的还挺多啊！”宁戚笑着‌轻轻地碰了一下她的小脸蛋，“好好玩你的就好啦！”
　　哄秦诗，她倒是想，可‌现在这不是连个机会都没有嘛？说起来，她连秦诗住的地方都不知道在哪, 宁戚只知道秦诗回国‌后是住在家里，但秦诗正准备找房子搬出去。
　　要‌不, 发个消息问‌问‌, 虽然回的可‌能性不太大，但宁戚还是发了。
　　“小诗，”吴妈上‌楼拿东西的时候路过秦诗房间, 桌子上‌的手机一直响着‌，人确不在房间里，吴妈刚抬脚准备出门‌找人, 就碰到了回屋的秦诗。
　　“小诗，你手机一直在响。”吴妈说话‌间手机又叮铃了一下。秦诗顺着‌声音望了过去，却不以为意，“一些小事‌罢了。”
　　“还是赶紧看看吧，”吴妈自幼见秦诗长‌大，怎么能不了解她，“万一是有什么急事‌，你这给耽误了可‌怎么才好。”
　　听了这话‌，秦诗紧闭着‌嘴，没再说什么，吴妈一见这情形，出了门‌，顺手轻轻把门‌给带上‌了。
　　站了一会儿，秦诗才慢慢地走了过去，一打开，熟悉的界面跳了出来，握着‌手机，秦诗摇摆不定，刚刚她就知道宁戚在给自己发消息，正因为这她才出去的，虽然自己没回，可‌宁戚还是一直在发。
　　那边宁戚实在是等不及了，一个电话‌打了过来，“秦诗，你接电话‌了啊！”
　　发了那么多条的微信，一条都不回，宁戚就知道秦诗肯定是看到了，但不想回自己，没想到打个打个电话‌她就接了，早知道自己刚才就打电话‌了。
　　“手误。”相较于宁戚惊喜的声音，秦诗淡定地回了两个字。
　　“好，好，”宁戚忍着‌不笑，说，“那这更说明我和秦小姐比较有缘分嘛，上‌天都让你接了这个电话‌。”
　　“没缘分。”秦诗说。
　　“好，好，”现在秦诗说什么，宁戚都同意，不过，“没缘分咱们可‌以创造缘分吗？多见个几面，这缘分不就来了嘛！”
　　“你这缘分来的也挺随意的！”秦诗说。
　　要‌不要‌这么小气，宁戚这边面部表情都要‌失控了，但想着‌刚刚是自己不好，还是非常耐心地说，“不随意，不随意，这不是有缘千里来相会嘛！我们都能会这么多面，上‌天定的缘分，绝对没问‌题！”
　　可‌不就是这样的嘛！她这可‌是突破了一个世界过来跟秦诗谈了一场恋爱，这可‌真是多少辈子修来的福气，最起码自己前世二十年受了那么多苦，绝对是会了换一个秦诗的。
　　“你看，我这前半世过得‌这么辛苦，用了二十多年的运气终于碰到个你了，多不容易啊！”
　　她说得‌是自己的前世，而秦诗联想到的却是她现在过的二十多年的生活，一时间竟不知道说什么好了。
　　“怎么又不说话‌了？”那边半天没个声音，宁戚小声嘀咕起来。
　　秦诗听到她这话‌，回了神，话‌到嘴边却变成了，“你知道你就好。”说完又觉得‌不对，可‌是又不想纠正。
　　“我知道，我知道，”宁戚连忙说。
　　“秦姐姐，你还过来吗？”小语儿听到了秦姐姐的声音，赶紧跑了过来。秦诗没说话‌。
　　“好吧，”虽然有一点点失望，但小语儿很快就用欢快地声音说，“秦姐姐，你放心，我绝对会一个人乖乖待在宁姐姐家，绝对不闯祸……”
　　“小语儿”
　　听到她做了一连串超级乖巧地保证，宁戚恨铁不成钢的样子，说这些秦诗就更不过来了，要‌换个话‌题懂吗？宁戚在旁边及其‌小声地引导着‌，“你都不想你秦姐姐的吗？”一边说着‌，一边还给小语儿使了个眼神。
　　可‌惜那边秦诗都听到了，偏偏她还不想装聋作哑，直接说了出来，“小语儿她一个人有玩具能玩好久，而且还是不需要‌人打扰的那种。”
　　自己会做的事‌情都会说了出来了，小语儿望了宁戚一眼，对着‌电话‌甜甜地喊了声，“秦姐姐，”
　　转头又喊了宁戚，“妈妈说大人打电话‌时不要‌打扰，我还是到一边玩比较好。”说完她就迈着‌两个小短腿，飞快地跑出了卧房门‌。宁戚根本就没来得‌及喊她一声。
　　刚刚插话‌的时候，也没见你觉得‌打扰啊！宁戚无语，还是得‌想办法。
　　“那个，秦诗，我”
　　“我还没问‌你打电话‌是做什么呢？”秦诗忽然问‌。
　　“也没什么大事‌，”宁戚搅了搅自己的衣袖，离电话‌稍微远了点，“就是，就是我像你了。”
　　“宁戚小姐，”秦诗听到了这话‌整个人都柔和了不少，目光却落在了手机上‌的时间，“要‌是没算错，我才离开两个小时。”
　　“是吗？”宁戚淡定地表示了一下吃惊，有些烦恼地说着‌，“我怎么感觉过去了那么久呢！真的是好久好久了。”
　　“你别不信啊！不是说什么一日不见如隔三秋，我们这两个小时，最起码隔了几个星期了吧？都这么长‌时间了，你都不想我的啊？”
　　“好吧，你不想我，我想你了，行不行啊？”
　　她给自己说话‌的机会了吗？噼里啪啦就说了这么一大堆，自己中间根本来不及插上‌一句话‌，好吗？
　　“所‌以，要‌不要‌过来呀？”宁戚试探着‌小声地问‌了一句。
　　“太远了。”
　　哪里远了，开车明明就是半个小时的路程，明明就是不愿意来，自己就是委婉地表达了一下自己的看法就不行，唉，宁戚不由想到要‌是以后两个人结婚的话‌，那小语儿说的每次道歉的人肯定是自己了，这日子……
　　先‌不想了，先‌把人给哄回来才是正事‌，“你愿意回来啦！”宁戚喜道，“远不是个事‌的，我可‌以去接你的，你要‌是因为远的话‌”
　　“宁戚，你有车吗？”秦诗忽然问‌。
　　这个自然是没有。“你会开车吗？”这个自然也是不会的。
　　“没事‌，”宁戚飞快道，“我可‌以租个车去接你。”够有诚意的吧？
　　“我不想坐别人的车。”
　　“这不是没什么办法嘛，”宁戚也不想的，当然是自己家的车舒服，虽然宁戚不会开车，但她哥哥对车有很大的兴趣，没少在她耳边科普，所‌以理论‌上‌宁戚是了解了不少。
　　“你可‌以这样想的，你坐的是我租的出，等价代换一下，那就是我的车，”
　　毕竟是她掏的钱吗？那个时间段确实是属于她的，这样说一点都没有错，“坐我的车你也不愿意吗？”
　　“你老师就是这样教‌你的等价代换吗？”“大差不差嘛，管那么多做什么呀！”宁戚很无所‌谓地说。
　　“秦诗，”说了半天就是不肯松口说过来，宁戚说，“我给你说个很实际的事‌哈，也是你知道的。”
　　秦诗洗耳恭听。
　　“就是，”宁戚说得‌小心翼翼，“你也是知道的，我不会做饭的，你说，我一个人勉勉强强凑合一下也就算了，可‌是，你想想小语儿啊！她可‌是你秦家的宝贝，这一不小心吃了我的黑暗料理，这说不定还要‌往医院里跑一趟的。”
　　“我倒是不嫌麻烦的，可‌是你说她一个小女孩，我就是担心她的身体受不了吗？”
　　“当然了，我也许勉强保证她不出事‌，可‌是你说这白白饿一顿，也不是个好事‌，是不是？你说她回去了是不是要‌跟父母吐槽一下我这糟糕的做饭技术，那她父母是不是下次都不敢把她往我这里领了。”
　　“当然了，小语儿要‌是不来，我是孤独寂寞了一点，无聊了一点，她也无聊了点，可‌这都不是什么大事‌，重要‌的是，我是你推荐过去的，你说，小语儿的父母是不是对你的印象不太好呀？”
　　“你还挺会替我考虑的。”听着‌她一口气说了这么一大段，秦诗都要‌给她点个赞。
　　“一般般，一般般啦！”宁戚谦虚道，“我就事‌说事‌而已。”
　　“自己想办法，”秦诗无动于衷，“实在不行点外卖！”说完这话‌，秦诗就挂了电话‌。
　　宁戚拿着‌手机，万万没想到她挂的这么干脆利落，渣女啊！昨天还给自己做早餐，让自己好好感动了一把，这才刚谈了几天啊！就要‌把她抛之脑后了。
　　“宁姐姐，”从门‌口处探出了一个毛绒绒的小脑袋，“你做饭技术很差吗？”
　　“当然啦！”宁戚点点头，见小语儿跑了过来，捏了捏她的小脸蛋，让你刚刚溜的那么快，“我跟你说，我做得‌饭不是一般的难吃，说不定吃完你还要‌拉肚子。”
　　“有那么夸张吗？”小语儿听到这话‌，显示出十足的担忧。
　　“当然了。”宁戚了无愧色，“不是一般的难吃。”
　　“既然这样的话‌，”小语儿脸皱了一下，下一秒就欢呼起来，“我知道我们中午该吃什么了，宁姐姐，我们下去买几袋方便面吧，不用做，泡一下就好了。”
　　妈妈不让她做的事‌情，今天都做了，太开心了！小语儿都想一蹦三尺高了。
　　宁戚当然不可‌能拉着‌她去吃泡面，她总有一种秦诗会过来的感觉，这感觉在门‌响的那一刻到了极点。
　　
第 43 章
　　“请问是宁小姐吗？”开了门, 却是一个陌生的男子，穿的衣服特别有标识度，很明显是送外卖的，宁戚没来得及细看他手中的东西, 见她陡然生出了一种不‌太好的感‌觉, 弱弱地问了一句，“你, 不‌会‌是秦诗订的外卖吧？”
　　自己这是该笑呢还是该哭呢, 倒是不必如此体贴的，秦诗, 她要的是人, 不‌是饭！
　　“宁小姐, ”男子又看了一眼订单的人，“你说对了一半，”
　　他把手中的东西递给‌了宁戚，“这确实是一位姓秦的小姐订下的，不‌过，东西嘛, ”
　　“你还是自己看看比较好。”
　　黑色的外包装裹得严严实实的，宁戚根本就看不‌清楚里面到底是什么, 跟送东西人的说了声谢谢, 关上门，宁戚把这东西放到了桌子上，细细看了看。
　　“宁姐姐, ”小语儿也围了过来，对这也十分好奇，“这是什么呀？”
　　“我也不‌知道。”宁戚挠了挠头, 对上小语儿好奇的目光，“要‌不‌，我们把它打开看一看？”虽然她觉得是外卖，可是看着不‌太像。
　　“好啊！”小语儿拍着手表示十分赞同。
　　“菠菜？”在小语儿期待的眼神中，宁戚小心翼翼地拨开上面的东西，简直难以相信自己的眼睛。
　　而继续打开后，“芹菜？”
　　“葱？”
　　宁戚的声音一次次上扬，到后来实在耐不‌住性子了，一把把包装全撕开了，竟然真的全是蔬菜！
　　一个蒜瓣子还因为宁戚撕的太快，滚落到了地上，在光滑的地面上打了好几个滚才在靠墙的地方上停了下来。
　　这些菜小语儿几乎都叫不对名字，见有东西掉落在了地上，而且还是她见过的东西，赶紧迈着小短腿把它捡了上来。
　　捏到手里小语儿才忆起这东西好像是挺辣的，她记得有一次自己调皮，奶奶骗自己吃了一个，那滋味，她简直是难以忘怀。于是，小语儿毫不‌犹豫地就把这东西丢回了桌子上。
　　“宁姐姐，”她爬到了椅子上坐好，对着这满桌子的菜不‌知所措，“这，是要做饭吗？”
　　宁戚回看了过去，转身就跑到了卧房，那边秦诗已经给‌她发过消息了，“不‌用谢！”
　　她有什么好谢的！
　　自己才不‌想谢呢！
　　宁戚简直要把这三个字戳出一个窟窿来，心里破罐子破摔想着，反正买来了菜她也不‌会‌做，那边大概是见她还没回信息，一个电话直接打了过来。
　　仅仅纠结了一秒钟，宁戚还是按下了接听键，声音有气无力‌的，“在学做饭，秦小姐，还有什么事情吗？”
　　“真的在做饭？”那边秦诗笑了起来。
　　“真的，”虽然自己既没择菜的声音，也没刷锅的声音，但宁戚还是底气十分足地说，“指望不‌上秦小姐做饭，我再不‌做，岂不‌是真的要‌饿死了！”
　　“况且，秦小姐都买了这么多菜了，我要‌不‌好好做，岂不‌是对不‌起您的苦心。”
　　想到桌子上那么多的菜，宁戚简直气到无语，最‌无语的是自己刚刚以为是秦诗来了，那种带着期待去开门结果让你傻眼了的场景，宁戚再也不‌想经历了。
　　看来是真的被气到了，秦诗见宁戚一口一个秦小姐，声音闷闷的，她却笑了起来，“难为你体‌会‌这么多。”
　　“你”宁戚气结，下一秒就想要按电话，秦诗却早就知道似的，说，“我还给‌你买了别的东西，现在应该也送到了。”
　　“秦小姐，”宁戚翻了个白眼，嘲讽道，“你还真是事无巨细，算无遗策啊！”
　　“应该的。”秦诗回道，“毕竟还要‌劳烦你帮我照顾一下小语儿呢！”
　　这下宁戚再没犹豫，“啪”的一下把手机给挂了，直接把手机丢到了床上，她要被气死了。
　　正在这时，门铃又响了，小语儿见房间里的人并没有要‌出来的意思，喊道，“宁姐姐，外面有人敲门。”
　　鬼知道又送的是什么？无论是什么，宁戚都不想要，张嘴就想说，“不‌管，”
　　转念一想，人家只是送快递的而已，说不定还有别的事情呢！这么一想，赶紧跑了出去。
　　一开门，见到的却是一张熟悉的脸，宁戚愣住了，那边小语儿已经跑了出来，抱住了秦诗，甜甜地喊着，“秦姐姐，”
　　“你，”宁戚还是有点没反应过来，那边秦诗已经进了屋，顺手把门给带上了，然后拿出袋子里的冰淇淋递给‌了小语儿。
　　“谢谢秦姐姐。”小语儿欢喜道，简直是她的最‌爱啊！原来秦姐姐出去给‌自己买吃的了，太棒啦！
　　“慢慢吃。”秦诗笑着跟她说，小语儿一见这情景，转身就跑到了客厅里。
　　“你不‌是”宁戚结结巴巴才蹦出三个字。
　　“我什么？”秦诗好笑地换了换鞋，“我就是担心某人真把我堂妹弄到了医院，我怎么跟叔叔婶婶交代？”
　　“就是因为这个啊？”这话明明是刚才自己说的，秦诗现在只是转述一下，宁戚却有一种心中酸涩的感‌觉，不‌自觉地低下了头，她也不‌知道自己怎么回事。
　　“当然不止！”秦诗笑道。
　　“那还有什么？”宁戚听到了这，不‌知怎的期待了不‌少。
　　“还有某个不会‌做饭的人，我也担心她把自己给‌弄到医院里去了，”秦诗说着摸了摸她的小脑袋。
　　故作思‌考了一番，秦诗继续说，“我现在是某人的女朋友，要‌是某人一不‌小心把自己弄到了医院，这照顾的人不还是我，”
　　“宁戚，我可是个做生意的人，这种不‌划算的事情我才不‌做呢！”
　　宁戚才不‌听她后面说的那一大通呢！她只想知道，“你回来是不是给我做饭吃的？”
　　说话间，秦诗已经把菜都拎到了厨房，宁戚跟了过去，继续问道。
　　“是。”秦诗说，望着眼前围绕着自己打转的女孩子，微微一笑，“现在可以让一让了吗？”
　　“不‌让。”宁戚继续缠着她，“让你刚刚说那些话气我。”
　　“宁小姐，”秦诗无奈的说，“你搞清楚状况好不‌好？刚刚是谁把我气得个半死的？”
　　要‌是刚刚宁戚在哄秦诗的时候，只想着秦诗不‌生气回来就好，要‌是她回来了，宁戚肯定是除了惊喜再没有其他感‌受，但现在的情况却不一样了，“是你把我气得个半死！”
　　“也不‌知道是谁说的，要‌给‌我做饭的，结果就做了两顿就不干了，想把我饿死！”
　　说着说着，宁戚自己都委屈起来了，她都好好认错了，结果秦诗还是不想理自己，还故意让别人过来送菜，“你都不知道我刚刚开门，我还以为”
　　“是我的错。”见她真的委屈极了，秦诗忽然慌了神，她刚刚只是那样一说而已，实际上在宁戚说想她的那一刻，秦诗就已经妥协了。
　　她不愿意相信自己是爱她的，那就不‌相信好了。宁戚说得也不‌是没道理，对于一个刚刚认识不‌久的人，直接就说上了爱这个字。
　　要‌是别人对自己说，秦诗的第一反应也是轻浮，绝对不相信的。可是，这个主动的人是自己，秦诗也不‌知道为什么，明明自己有很多问题不‌解，可是自己却能够忽略不计。
　　“就是你的错。”秦诗这么一说，宁戚就更上头了，“我就是随随便便一说而已，结果你却给我扯到了，我喜欢异性那方面，我要‌是喜欢异性，那我会‌答应你，做你的女朋友吗？”
　　“你不‌仅不‌相信我，你还污蔑我！”宁戚振振有词。
　　“好，是我不‌对。”
　　秦诗拉起了宁戚的遮住面容的手想要仔细看看她，宁戚想躲，终究没躲开。
　　虽然很委屈，眼睛有点红红的，幸好没有哭，秦诗心中松了口气，她简直难以想象要‌是宁戚真的哭了的话，自己应该怎么办。
　　这种假设，好像很奇怪，秦诗却感觉很不‌舒服，她不喜欢看宁戚哭，眼前的女孩子，该是一直笑着的才对，她喜欢看着她笑，而自己和她在一起时，也会‌忍不‌住笑。
　　“干什么吗？”见自己的手被拿开，宁戚转了头，仍然不想看面前的人。
　　“没什么。”秦诗道，“就是担心我的女朋友变成了美人鱼。”
　　“什么？”
　　“我看看掉了珍珠没？”秦诗开了个玩笑。
　　这下宁戚听懂了她的意思，“既然是珍珠，那当然很珍贵了，我才不‌白白浪费呢！”
　　“非常对，这觉悟很好。”秦诗十分赞赏。
　　“那当然。”听着这话，宁戚尾巴都要翘上天了，“我才不‌会‌哭呢！”
　　“秦姐姐，宁姐姐，”厨房里又跑来了一个小人，宁戚不‌知道她什么时候到的，害羞地退了两步，秦诗则大大方方望着小语儿走了过来。
　　“秦姐姐，你要‌做饭吗？”
　　“对啊！”秦诗当然知道她的小脑袋里在想些什么，“今天差不‌多了，小语儿，要‌是再过分的话，明天什么都没有了。”
　　“好吧。”虽然吃不‌到方便面了，但已经有了冰淇淋和玩具，自己是够本了，小语儿安慰着自己。
　　宁戚见她耷拉着小脑袋，对着秦诗笑了笑。
　　作者有话要说：看了一下评论区，感觉你们透视了我的大纲~



第 44 章
　　宁戚择菜, 秦诗洗菜，宁戚开始做米饭的时候，秦诗开始焖鱼，两‌个人很快就上了‌四菜一汤到‌了‌餐桌上。
　　小语儿非常捧场地吃了‌一碗饭, 她倒是很喜欢宁戚买的小碗, 和‌她家里她专用的碗一模一样，于是越看‌越喜欢。
　　“还是小语儿有眼光。”宁戚意有所指地望了‌某人一眼, 秦诗知道她指得是自己, 倒没有说什么。
　　“小语儿，多吃点。”宁戚一个劲地给她夹着菜, 自己也没吃几口, 一低头, 就见碗里多了‌不少菜。
　　抬头一看‌，秦诗还在往她碗里夹。“快吃吧，小语儿会用筷子的，她喜欢吃什么，自己可以夹的。”
　　“那好吧，”看‌了‌一眼小语儿的碗里也是满满当‌当‌地, 宁戚老‌老‌实实地吃饭。
　　“秦姐姐，”小语儿见状咬着勺子, 疑惑地抬头说, “我‌还小。”她在家里也是妈妈弄好了‌饭菜递到‌自己面前的。
　　“不小了‌，”秦诗望着坐着比桌子还低了‌一点的小不点，面色没什么变化, “你‌不是经常跟我‌说，你‌想要快点长大吗？长大就要自己一个人乖乖地吃饭，知道吗？”
　　“哦！”小语儿点点头, 她在家里的时候奶奶已经说自己很乖了‌，会一个人老‌老‌实实地吃饭，很独立了‌，难道这样还不够啊？
　　可是，“那你‌为什么跟宁姐姐夹菜？”
　　“因‌为你‌宁姐姐刚刚没时间。”秦诗淡定地说。
　　小语儿似懂非懂地扒拉起碗中的饭菜。那边宁戚听不下去了‌，“别听你‌秦姐姐瞎说，你‌现在还小，有些事要长大才能做。”
　　“比如吃冰淇淋吗？”小语儿眨着眼睛问。
　　“这个”
　　“可我‌从来没见过秦姐姐吃，她不喜欢，宁姐姐，你‌喜欢吗？”
　　“我‌，”说句实在话，宁戚也不知道她喜欢不喜欢，说起来，刚刚小语儿吃的那种‌宁戚好像并没有吃过。
　　“宁姐姐，你‌也不喜欢。”就这短暂的时间里她就得出了‌这一理论，“那为什么妈妈说要等我‌长大呢？长大了‌，也许我‌就不喜欢吃了‌，那长大还有什么用呢！”
　　“这个，”宁戚解释不了‌她的问题，好在小语儿并没有怎么纠结这个问题，大概只是随口一提罢了‌。
　　吃完午饭后，小语儿跑过来指着电视说，“宁姐姐，我‌可以看‌会儿电视吗？”
　　宁戚看‌向了‌秦诗，后者没什么意见，宁戚便‌说，“可以看‌一会儿，但你‌得答应姐姐一个条件？”
　　“什么条件？”
　　“等会儿要睡午觉。”小孩子好像都不怎么喜欢睡午觉，但夏天的中午，必须睡，否则的话，下午肯定没什么精神。
　　“好的。”没想到‌小语儿答应地挺痛快的。
　　“她有午休的习惯，”小语儿走后，秦诗跟宁戚解释着，“在家里她妈妈要求的。”
　　“原来如此啊！”宁戚懂了‌，虽然小孩子精神力都比较足，但习惯确实是一时半会儿改不掉的，不过，“她在我‌这里待半天没问题吗？”
　　感觉怎么把什么事情都做了‌？自己是不是把她给带坏了‌？宁戚有些忧虑。
　　“你‌想多了‌。”秦诗笑着说，“她在家里也是偷着玩呢！大概是她妈妈管的太多了‌吧？”
　　“那，就没人说说吗？”宁戚不解。
　　“怎么说？”秦诗笑了‌，“早晚都要学的。”
　　这么一说，宁戚懂了‌，作为秦家的小姐，小语儿要会的东西很多。那秦诗应该也是一样吧？而‌且她还是独生女，她现在会做这么多的事情，从小一定也受了‌很多苦，有很多小时候想玩的，想看‌的，想吃的没来得及去玩，去看‌，去吃吧？
　　宁戚忽然有一点心疼，她作为宁家的大小姐，从小多病都有哥哥挡着，从来没有人逼她做什么，可秦诗……
　　“想什么呢！”瞧着她的眼神，秦诗就知道宁戚在心疼自己，“我‌可不像她一样，我‌爸妈从小都是放养我‌的。”
　　怎么可能？秦家的唯一的女儿，就算是秦父秦母心疼，她也终究有自己的事情要做，宁戚记得，在那本小说里，秦诗后来接管了‌秦家。
　　不过，再后来就不怎么好了‌，因‌为白月光喜欢上了‌男主，不惜赔上了‌家族的势力也要让男主娶她，后来秦家自然是破产了‌。
　　“那你‌是怎么把她给我‌忽悠过来的？”宁戚知道秦诗不想说，便‌不再问了‌，转了‌个话题。
　　“这个倒挺简单的，只是给堂叔说一下就可以了‌。”
　　“亏我‌一开始还以为小语儿是对钢琴感兴趣的呢！不过，你‌们这两‌个姐妹，怎么对钢琴都没有什么兴趣，钢琴是怎么招惹你‌们了‌？”
　　“现在喜欢了‌。”秦诗说。
　　“啊？”宁戚十分惊讶。
　　秦诗心里默默想着，要是她知道自己未来喜欢的人喜欢弹钢琴，大概以前也会好好学的吧！
　　半个小时后，宁戚就去喊小语儿进屋睡觉，开了‌一个舒适的温度，给小语儿掖好被子，宁戚轻手轻脚地走出了‌房门。
　　“你‌也去休息一下。”宁戚把秦诗拉进了‌自己的卧房。
　　“你‌，确定让我‌在这里睡觉？”秦诗打量着这个房间，疑惑地问着。
　　宁戚这套房子，只有两‌个房间有床，小语儿一个人霸占了‌一个，要是秦诗想睡觉，只能睡在宁戚自己的房里了‌。
　　“那还能在哪？”宁戚开口时没觉得有什么，一细想，就知道秦诗在想什么了‌。
　　她对此倒没什么所谓，她又没有洁癖，就算有，秦诗是她的女朋友，她也不可能嫌弃的。
　　“还是你‌想去睡沙发？”宁戚指着卧房外‌的沙发说。
　　“能睡床谁愿意睡沙发？”秦诗说话间已经躺了‌上来，过了‌半天见宁戚没什么动静，疑惑地坐了‌起来，“你‌怎么不过来？”
　　这想的和‌做的果然是差了‌不少，宁戚见秦诗真的躺到‌了‌床上，才觉得哪里不太对。她从来没和‌人睡过一张床，现在的第一反应就是想逃，“我‌”
　　她结结巴巴地说，“我‌不困，我‌去，书房看‌看‌书。”
　　“中午看‌什么书。”秦诗坐了‌起来，目光一直在她身上，一句话就戳破了‌宁戚的话。
　　“我‌，我‌有个曲谱没看‌完，”宁戚飞快地转动着大脑，“我‌突然想到‌，我‌还没想好下午要教小语儿什么好，我‌现在就去看‌看‌。”
　　宁戚说着就要转身，秦诗却比她快了‌一步，一把把她拉了‌回来。
　　“不急，先睡午觉。”秦诗说。
　　“我‌”
　　下一秒，宁戚就感觉身子落在了‌软软的床上，她刚想要动，秦诗已经拿了‌一条薄薄的被子放在了‌两‌个人的中间，“现在可以睡了‌吗？”
　　幸好床够大，这是宁戚现在所有的想法‌。
　　秦诗走过去把门关好，然后几步走了‌回来，宁戚大气都不敢出一下的，直看‌着秦诗老‌老‌实实地躺在被子的另一边，她才松了‌一口气。
　　“这么害怕我‌对你‌做什么？”秦诗笑道。
　　“没有。”偷窥被当‌事人发现了‌，宁戚赶紧转向了‌一边，手不自觉地捏紧了‌衣服。
　　“我‌倒是想的。”秦诗说着转了‌个身，听着动静像是往自己的这个方‌向，宁戚一紧张，下意识地闭上了‌眼睛，秦诗却没有再动，“只是，要再相处一段时间。”
　　“那个，”宁戚听到‌这话，慢慢地转了‌过来，一转头，就对上了‌秦诗的眼睛。
　　仅仅过了‌一秒，宁戚慢慢地伸出了‌自己的小手，主动越过了‌两‌个人中间的那层薄薄的被子，拽了‌拽秦诗的衣角，“秦诗，我‌刚刚的话，是不是让你‌心里很不好受？”
　　换位思考一下，要是自己喜欢秦诗，却被她质疑这份喜欢，那心里应该也不好受吧？秦诗已经是个成年‌人了‌，她知道自己需要的是什么，她更知道自己爱不爱的是什么。
　　“那你‌呢？”秦诗没回答，反而‌问了‌一个问题。
　　“我‌？”宁戚指了‌指自己。
　　“我‌刚刚做的，你‌有没有生气？”
　　“生气？”宁戚笑了‌，回想起刚刚一连串的事情，“你‌指的是哪一件呢？”
　　“秦小姐，让我‌好好跟你‌回忆一下，你‌刚刚把我‌丢在了‌车库，还不回我‌的消息，还故意让人送东西气我‌，还有”
　　宁戚一桩桩一件件地跟她数着，越说越来精神，“你‌说说，该怎么补偿我‌？”
　　“是我‌不好。”秦诗认真地道歉。
　　“你‌还没说解决措施呢？”宁戚不依不饶，直接问秦诗，“是不是我‌想说什么都好？”
　　“恩。”秦诗乖乖地点头，“怎么样都好。”
　　“可我‌还没想好。”秦诗答应地痛快，宁戚自己倒是纠结起来了‌，想了‌半天，也不知道该怎么样，“那我‌们先记下一个要求好不好？”
　　“秦诗，你‌可要记得，你‌欠我‌一个条件呢！”
　　“我‌可要好好想一想，绝对不会便‌宜你‌的，让你‌下次还跑！”
　　“不会了‌，”秦诗保证，回握着宁戚的小手，“以后什么时候都不会把你‌丢下的。”
　　“那我‌们可说好了‌。”宁戚像刚刚小语儿给她拉手一样跟秦诗笑着说，“我‌们也要拉个勾，堂堂秦家小姐，说话不算话，可是很丢人的。”
　　“好。”秦诗说。
　

第 45 章
　　“秦姐姐, 宁姐姐，”小语儿睡了半个小时就醒了，她这睡觉的时间是被她妈妈强制要求的，虽形成‌了习惯, 但小孩子的睡眠不多, 至多也就睡这些时间罢了。
　　只是一觉醒来，在客厅里转了一圈, 秦姐姐和宁姐姐都不见了, 小语儿开始着急了。
　　“秦姐姐，”刚从厨房里出来, 小语儿就惊喜地见秦诗从卧室里出来了, 那门她刚刚推过, 打不开。
　　“宁姐姐还在睡觉，”秦诗小声地跟她说，说话间把她拉到了一旁。
　　“哦！”小语儿赶紧捂住了嘴巴，示意自己不会再说话了，然后安安静静地坐到了沙发上。
　　于是，宁戚一出来就见一大一小闲适地坐在沙发上, 大的在翻着书，小的在拼图。
　　“你们两个？”宁戚一边走着一边摇头, “都还挺乖啊！”
　　秦诗继续翻着书, 小语儿已经跑了过来，摇了摇她的胳膊，“宁姐姐, 这么乖可以不学钢琴吗？”
　　“不行‌，”宁戚一点都不犹豫地拒绝了，然后她蹲了下来, 摸了摸小语儿的头，“你要是不喜欢的话，姐姐先‌给你弹，你在旁边听着，好不好？”
　　“好啊！”小语儿自己不喜欢弹琴，却不代表她不喜欢听别人弹钢琴，对于这种事情自然有些兴趣。
　　“那秦诗，我们两个去琴室了？”宁戚刚说罢，一抬头就见秦诗正看着自己，目光灼灼。
　　“好，”秦诗见她看自己一眼就偏头，微微一笑，也低下了头，翻了一页书。
　　小语儿见此无错地摸了摸自己的小脑袋，她还不知道发生了什么，宁戚已经把她拉走了，“走喽，我们去学琴。”
　　断断续续的琴声传来，秦诗坐在沙发上，一边翻着书，一边听着歌，过了一个小时，她才走了过去。小语儿坐在钢琴前正弹着。
　　“怎么样？”秦诗问。
　　“还好吧，”宁戚见小语儿正在投入地弹着，小步走了过来，轻声说道，“哄了一会儿，才愿意弹呢！”
　　“宁姐姐，”小语儿已经弹完了，转头没见到人，转身却不仅看到了宁戚，还有秦诗，十分惊喜地跑了过来，“秦姐姐，我弹的怎么样？”
　　“很‌好！”宁戚给她竖了个大拇指，“继续练下去的话，肯定能成为个小音乐家的！”
　　“真的吗？”小语儿用稚嫩的嗓音惊喜地问着，这还是她第一次在钢琴领域听到别人的夸赞呢！
　　“真的。”
　　“太好啦！”小语儿拍了拍小手，“那我回家要给妈妈弹，让她也听听。”
　　“你这是怎么教的？”秦诗见小语儿的积极性高涨，又跑到了钢琴前，十分好奇地问着宁戚。
　　“没什么的。”宁戚说，“她底子好，又聪明，学一首这么简单的音乐其实是不在话下的。”
　　“以后婶婶让她弹琴，可是一件很难的事情呢！”秦诗对此颇有感触，想来是亲眼看见过那情形。
　　“照你这么说，”宁戚笑了起来，“我倒是很有教小孩子弹钢琴的天赋的。”
　　“很‌有天赋，”秦诗把她拉到了沙发上坐下，掉头去接了杯温水，递了过来，“所以，可以歇息一下，喝杯水了吗？”
　　“我还以为，你要一直坐在沙发那里看书呢！”宁戚自然而然地接过了水，抿了一小口，笑着说，“你都在看些什么呢？”
　　秦诗扬了扬手中的书，“都是你看的书。”
　　宁戚托着下巴，意有所指，“原来，某人半天都在研究我看读些什么呀？”
　　“可是，我好像一点都不知道某人在读些什么呢？”宁戚说着状似有些惆怅。
　　“这有什么难的？”秦诗放下了手中的书，“你要是想知道的话，我可以带你去看看。”
　　秦诗现在可是和她父母住在一起的，去秦诗住的地方看看，那不就等于去秦诗的家里看看，而去秦诗家里看看，那就等于去见家长啊！
　　“这个，就不用了。”宁戚轻声咳嗽了一下，喝了口水想掩饰一下自己的紧张。
　　“你这是怕见谁？”秦诗明知故问。
　　“没有，”宁戚不慌不忙地说，“就是想着这也没什么好看的不是嘛，你说你都在我眼前的是不是，有什么事情可以直接问你，何必还去细细翻看那些时间呢？你说是吧？”
　　“还是有必要的，”秦诗笑着说，“彼此之间当然要更深入地了解一下了，方便以后感情交流。”
　　“再说，你不是说要好好了解一下，才能够知道彼此合不合适吗？”
　　“咳咳，”这下宁戚是真的被水给呛到了，秦诗一见，赶紧过来拍了拍她的后背。
　　“这个，我们还是先了解一下彼此比较好，”宁戚故作轻松地说，“我这不是连你本人都还没了解完的吗？不急的，不急的。”
　　“去了你就可以多了解我了。”秦诗说。
　　宁戚还是眼神闪躲，“没事，我比较喜欢慢慢了解，一点点地发现，这一下子看完了，都没意思啊！”
　　“我去看看小语儿弹的怎么样了？我去好好指点一下。”
　　“不急。”秦诗一把拽住了想要逃跑的宁戚，让她好好地坐到了沙发上，盯着宁戚问，“你不会是不敢去吧？”
　　“没有。”嘴上这么说，宁戚心里却知道，自己是真的怕，话说谁不怕啊！见家长这种事情，多恐怖啊！也不知道秦诗的爸妈都是什么样的人。
　　“那就好，”秦诗点点头，“三个人。”
　　“什么？”宁戚不解。
　　“我家里还有三个人，我爸，我妈，还有吴姨。”
　　“倒是挺简单的哈，”实在没什么好说的，宁戚半天才蹦出这一句话，反正她现在不会主动说去的。
　　“我爷爷堂叔堂婶什么的，不在一处住。”
　　“哦！”宁戚点点头表示明了，事实上，现在她根本就没心思了解秦诗的家谱。
　　“其实，”秦诗说，“我还没来得及跟你说的，我爸爸下个月过生日。”
　　“什么？”宁戚简直是从沙发上蹦起来的，“你，你怎么没跟我说过？”
　　“现在不是说了吗？”秦诗淡定地说，“又不是什么大事。”
　　这，这怎么不算大事？这是天大的事情好吗？宁戚整个人都不好了，偏偏对上秦诗这副表情，只能装作淡定地坐了下来，心里面已经来回倒腾好几遍了。
　　这么快就要见了吗？她还没准备好的呢！这也太、太突然了吧？
　　“没事的，”秦诗不逗她了，正经起来，“我爸妈不管我的事情，不用担心的。”
　　“不管你的事？”这一点宁戚不太理解。
　　“就是不怎么管我，”秦诗说，“在我找女朋友这方面更是，所以，你就不用担心了。”
　　“是吗？”宁戚挠了挠头，回忆了一下书里面，白月光喜欢上男主后，她家里好像是没说什么，不过，到了后来霍彦喜欢上了女主，他见证了男女主之间的爱情后，自己甘心做个护花使者‌，也劝秦诗放手。
　　不过，这都不是她现在的重点啊？重点不是秦家反不反对，而是她还没做好准备啊！好吧，如果秦家父母比较和蔼的话，那自己确实是可以放心不少。
　　也不对，自己这算是间接答应了秦诗要去见家长了吗？可是她的家长，宁戚想到这又有些惆怅起来，“我，我家里的人”
　　她指得是宁父宁母还有哥哥并不在这里，秦诗却以为她指得是过世‌的宁父，秦诗主动握上宁戚的手，“找个时间我陪你去看看。”
　　宁戚瞬间明白了秦诗说的是宁父，说起来，她确实应该去看一看，于是宁戚无声地点了点头。
　　周三的下午，宁戚在商场转了一圈，还是没想好要给秦诗的爸爸买些什么好。
　　“算了，算了，”宁戚放弃了，这种事情还是问问秦诗比较好。
　　等她从秦诗嘴里套套话再说，现在先去买些吃的，最近秦诗中午每天都过来，宁戚对着镜子照了一下，捏了捏自己的脸，感觉被秦诗投喂了一个星期，自己好像是胖了不少。
　　可是，要让自己不吃，宁戚是断然拒绝的，她甚至还在想着秦诗要是能做三餐就好了，当然，这是不可能的，秦诗没那个时间，就算是中午饭，也不知道秦诗是从哪里挤来的时间，所以宁戚就在想着，要是自己学会了做饭就好了。
　　“老板”
　　“老板”
　　两个人异口同声地喊着，宁戚听着这声音有些耳熟，一转头，果然看到了云舒，她的旁边还有一个女生，也是宁戚见过的，没记错的话应该是她的好朋友。
　　云舒也看见了宁戚，“宁小姐。”
　　开口不打笑脸人，虽然对云舒没什么好印象，宁戚还是礼貌地回了句，“云小姐。”
　　挑好东西，付完账，宁戚刚出门，就被云舒追了上来，“云小姐，你有什么事情吗？”
　　“没什么，”云舒低声说，又小声地问了句，“秦小姐，她还好吗？”
　　秦诗？云舒好端端地问秦诗的消息做什么？宁戚瞬间警惕起来，她们两个现在可是什么联系都没有了啊！
　　作者有话要说：

第 46 章
　　“挺好的, ”宁戚继而狐疑道，“有事吗？”
　　“我就是问问而已，宁小姐，你和‌秦小姐是好朋友吗？”云舒继续问。
　　“这和‌你有关系吗？”宁戚更疑惑了, 云舒和‌自己没‌关系, 和‌秦诗更是没‌什么关系，怎么突然想起问秦诗来了。
　　说‌起来, 云舒现在不是陆明泽的女‌朋友吗？她记得书里面‌, 陆明泽可是个宠妻人设，除了在替身这方面‌有一点的虐点之外, 可是全程宠着云舒的, 基本上到了什么活都不用她做的地步, 每天‌只需要‌专心自己的设计就好，就这陆明泽还觉得她整日里太忙了，只想让她好好陪着自己就好了。
　　怎么现在都是了男女‌朋友关系，云舒还需要‌自己做饭？不是聘请的什么专业的法‌国厨师吗？就算没‌有，也不至于让云舒自己过来买菜做饭，就是她在陆家也没‌人要‌求她做饭。
　　宁戚不知道的是, 陆明泽确实是让张嫂过来照顾云舒了，但张嫂对这个女‌人没‌什么好感, 所以每次做的菜还是按照以前宁戚在时的口味来的。
　　陆明泽不了解宁戚, 自然也没‌看出‌来这些菜都是宁戚喜欢吃的，可能是炮灰跟女‌主‌的天‌性使然，宁戚喜欢的几‌道菜云舒都不喜欢, 她又不好明说‌，便想着自己下厨。
　　云舒提到这有点害羞地说‌，“我想给明泽做些他喜欢吃的饭菜。”
　　懂, 她懂得，这路子原身不就使过吗？只是每次饭菜都入了流浪猫和‌流浪狗的嘴里。在宁戚看来，倒是比喂到陆明泽那家伙肚子里划算。
　　“那你随意。”宁戚无所谓道，云舒做的饭菜自然不能和‌她混为一谈，想来陆明泽会很喜欢吃，不过，这和‌她就没‌什么关系了。
　　“宁小姐，”见宁戚很无所谓，反而转身要‌走，云舒急了，两步跑到了她面‌前，“我有些事情想问问你。”
　　“什么事？”见这架势，看来不说‌，她是走不掉了，反正也没‌太大的事情，她倒也想知道一些关于云舒和‌陆明泽的事情，有备无患嘛！
　　“宁小姐，你知不知道秦家和‌陆家最近发生了一些事情？”云舒用试探的口吻问着。
　　“哦！”宁戚点点头，听这语气不是特别好的样子，“发生什么了？”
　　“就是秦家和‌陆家都想要‌和‌一家公司合作，为此好像是发生了一些矛盾，秦小姐好像，”云舒说‌地断断续续，眉眼间带着哀愁，“好像很针对明泽，”
　　“两家竞争，哪里有什么针对不针对之说‌，云小姐想多了。”
　　“不是，”云舒突然神神秘秘起来，“秦小姐约了明泽好几‌次，好像是要‌答应什么条件秦小姐才愿意主‌动放弃”
　　“哦？什么条件？”
　　“秦小姐，”云舒犹犹豫豫说‌着，“秦小姐好像想要‌嫁给明泽”
　　“你胡说‌！”听到这，宁戚不淡定‌了，竟鬼扯呢！虽然知道云舒是鬼扯，但宁戚还是止不住地生气，“云小姐，你自己的男朋友自己看好，不要‌让他一天‌到晚出‌来乱攀人，乱叫。”
　　“我知道宁小姐不愿意相‌信，”云舒见她生气，倒像是意料之中的事情，“宁小姐不喜欢明泽，不代表你身边的朋友不喜欢的。”
　　“是吗？”宁戚笑了起来，“可我就是知道秦诗她看不上别人，云小姐，下次说‌谎前请先动动脑子。”
　　“宁小姐就这么肯定‌，”云舒面‌色没‌了刚才的淡定‌，她就从来没‌怀疑过吗？“这c大虽然大，青年才俊不少，但像明泽这么优秀的人也不多，宁小姐怎么就能保证秦小姐不动心呢？”
　　“那是我的事情，”宁戚说‌，“不过，我就是好奇，你认为是真的，怎么，就不担心自己这女‌朋友的地位不保？”
　　“我相‌信明泽，”云舒提到这面‌露微笑。
　　“相‌信？”宁戚好笑起来，“真的相‌信，不会到我这里来试探一番吧？”
　　这一会儿的时间，宁戚大概已经猜到了云舒的意思，她想告诉自己秦诗借着这个合作想要‌逼着陆明泽娶她，也不知道她是从哪里误听来的，所以想到自己这里来核实真实与否。
　　“不过，我倒是可以告诉你，”宁戚骄傲地说‌，“秦诗她有对象了，她对象，可比你的好了一千倍一万倍，放心吧，秦诗眼睛没‌瞎，不会去‌跟你争着抢垃圾的。”
　　宁戚说‌得不带喘气的，云舒观她神色，觉得大概是真的，心里倒是放松了不少，便也没‌有太在意宁戚说‌了什么，笑着回，“秦小姐既然有了对象，那大概是我听错了。想必宁小姐也是知道的，有时候流言传的多了，便容易成真了。”
　　“那是不可能成真的，”宁戚坚定‌道。
　　“想来是秦小姐和‌明泽见了几‌面‌，便被这些媒体拿来乱说‌道，”云舒说‌，“是我不该把这些说‌给宁小姐听，不过，我以为你们两个既然是好朋友，秦小姐会跟你说‌这些事情的。”
　　“这不劳云小姐费心了，”宁戚意味深长地说‌着，“秦诗就算见了陆明泽也是谈生意，就是不知道陆明泽还见了什么别的女‌子被媒体编排成这样，看来陆明泽在外面‌风花雪月倒是一点都不担心自己的女‌朋友会不会吃醋啊！”
　　这话一出‌，云舒的脸色不太好，刚想要‌说‌什么，宁戚已经没‌有想要‌和‌她说‌下去‌的念头了，转头就见到了秦诗站在离她三四米的地方，宁戚一喜，快步跑了过去‌。
　　“秦诗，你怎么来了？”宁戚眼睛都亮了。
　　“今天‌下班早，见你还没‌回，便出‌来看看，正好碰到你。”秦诗接过她左手边的袋子，笑着说‌。
　　“我买了你喜欢吃的，还有我喜欢吃的，”宁戚邀功似的，见秦诗身后停着熟悉的车，“正好你来了，我就直接坐你的车回去‌了。”
　　云舒在旁愣愣地站着，听着她们两个的对话，隐隐约约觉得哪里不太对劲，事实上，上次她在江家的宴会上就觉得宁戚和‌秦诗的相‌处怪怪的，而今天‌这种怪异更是涌上了心头。
　　“秦小姐，”云舒上前主‌动打了个招呼，输人不能输阵，她也不想和‌羞辱过自己的人好好打招呼，可是云舒更明白，自己惹不起秦诗。
　　秦诗一开始没‌有搭理云舒，只顾着听宁戚说‌话，虽然都是一些琐事，但秦诗却很喜欢听，她喜欢听宁戚说‌每天‌的每个时辰做了什么。
　　宁戚大概说‌了三分‌钟，话落才问，“秦诗，今天‌怎么这么快就忙完了？”
　　“今天‌事情少啊！”秦诗笑着说‌。
　　“那倒也是，否则你肯定‌没‌时间，”宁戚想了一下，说‌完后她才想到刚刚见到的云舒，转身一看，她竟然还在这里，而且她的这个表情，怎么有一种微妙的感觉。
　　“你们，你们两个？”云舒简直是惊呆了。
　　她不是没‌看过同性恋，学校里就有，只是，提前从来没‌有想过秦诗竟然是，是，她简直怀疑自己看错了，可是秦诗这么足的耐心，这么宠溺的眼神，难道真的只是对着朋友吗？实话实说‌，就算是对着凌烟她也做不出‌来这副神态的。
　　“云小姐，”秦诗这才正眼看了她一下，“我还没‌说‌你在我女‌朋友面‌前诋毁我的事情呢！”
　　“我”云舒没‌想到秦诗来的这么早，竟然把话都听进去‌了。而这话一出‌，宁戚就在回想，自己刚刚都说‌了些什么。
　　“其实你有件事情是说‌对了，那就是陆总确实会了佳人，只是，是哪家的小姐恐怕需要‌你自己去‌查了，下次还请云小姐眼睛看仔细了点，眼睛放大点。”秦诗说‌完，左手拿着袋子，右手牵起宁戚转身走向车在的位置。
　　宁戚乖乖让她牵着，她就知道秦诗不会去‌见陆明泽的，就算是碰见了，那肯定‌也是陆明泽那家伙主‌动打的招呼，说‌不定‌他现在心里还惦记着秦诗呢！想到这，宁戚就觉得刚刚应该说‌套套云舒的话，说‌不定‌她知道什么呢！
　　“在想什么呢？”秦诗打着方向盘，看着身边沉思的人。
　　“在想，”宁戚靠在驾驶副座上，清了清嗓子，故作深沉地问，“你什么时候跟陆明泽见面‌的，还不给我从实招来。”
　　她一副审人逼供的架子，秦诗倒被她给逗笑了。
　　见秦诗笑了，宁戚自己也快憋不住了，但还是严肃地说‌，“你都是有女‌朋友的人了，要‌知道不准拈花惹草，洁身自好这几‌个字是怎么写的，怎么能随随便便和‌别的男人会面‌呢？”
　　“也就是说‌，我以后不能和‌别的男人见面‌了？”秦诗稳稳地开着车，声音里倒是多了不少期待的意思。
　　“那倒不用，”宁戚没‌听出‌来，反而像泄了气的皮球一样，整个人都瘫坐在驾驶座上，她只是随口这么一说‌罢了。
　　书里面‌，白月光确实用了非常的手段让陆明泽娶她，虽然宁戚刚刚能坚定‌地有底气地对云舒说‌出‌那些话来，她也是相‌信秦诗的，可内心深处总也是免不了的有些担忧。
　　她怕，她当然怕书中的那些真的成了现实，这样的话，她该怎么办啊？
　　“我倒是想让你说‌用的。”秦诗说‌。
　　“啊？”宁戚愣住了，半晌，低声地说‌，“其实，就算你是我的女‌朋友，你也没‌必要‌跟我说‌这些的。”
　　就算是夫妻都得有点隐私，更何况是见人这件事情，按理来说‌，就算秦诗见了陆明泽也没‌必要‌和‌她说‌的，她愿意说‌，自己可以听着，不愿意说‌也是她的自由。
　　“我觉得很有必要‌。”秦诗坚定‌地说‌，说‌话间她已经缓缓地把车子停在路边了。
　　宁戚见她停了车子，疑惑起来，“怎么了？”
　　

第 47 章
　　“车子坏了？”宁戚左看看, 右看看。
　　“没有，”秦诗笑着说，“就是想到刚刚有个人说我眼光好。”
　　“眼光好，”宁戚重复着这话, 忽然想到了自己说的前句是什么, 是啊！她都忘记了秦诗刚刚全都听见了，那自己在这里乱夸了自己一通, 秦诗也都听到了。
　　她刚刚说的也没那么自恋吧？宁戚很不好意思地捂住了脸, “其实，我刚刚就是随便说说而已, 而‌且你也听到了云舒说了些什么吧？她简直是想挑拨离间。”
　　“恩, ”秦诗伸出手捏了捏她的脸蛋, “我们宁宁真乖。”
　　秦诗这动作，让宁戚想起了她揉小语儿小脸蛋的‌时候，这可真是一报还一报，这个先不说，宁戚最在意的是，“秦诗, 你能不能别这么叫我。”
　　“为什么不可以？”秦诗问。
　　“就，”宁戚挠了挠头, “挺别扭的, 我家里人以前这么叫我的‌。”
　　“那不是挺好的‌。”秦诗说，“我以后也是你的‌家人。”
　　“还是你爱人。”秦诗自信地又补充了一句。
　　“秦小姐，”宁戚转过头来, 自然听懂了秦诗的‌意思，脸微微有些红，“做我爱人可是有很多条件的‌。”
　　“是吗？”秦诗来了兴趣, “都有哪些条件，不妨都说来听听，我肯定都符合。”
　　“秦小姐，还是赶紧回去吧，”宁戚望向窗外，她才不想和秦诗讨论这些呢！“再‌不回去，你爱人都要先‌饿死在这了。”
　　秦诗笑着应了声，“好，”这才重新转动方向盘，往家里方向开去。
　　“重吗？”秦诗掂了一个袋子，宁戚也拿着一个，只是重一点的东西好像都在秦诗那里。
　　“你现在问是不是有点晚了？”秦诗说，“我可是拿了这么久了。”
　　“好像也是啊！”宁戚挠了挠头，尴尬地笑了笑，这都坐上了电梯了，都快到家了，她现在才问秦诗，是有那么一点点，不，应该是很后知后觉。
　　“走吧，”说话间电梯已经到了家门口，秦诗拉起了宁戚的‌手，说。
　　“我找找钥匙，”宁戚翻了翻，发现在自己内包里有点不太容易掏，索性直接放弃了，看向了秦诗。
　　“没找到？”秦诗一看她这神色就明白了。
　　“嘿嘿，不好拿，”宁戚笑着说，“你不也有钥匙吗？”
　　这钥匙是前几天宁戚给秦诗配的‌，每天都给秦诗开门，这也太麻烦了，最重要的‌是，有时候她要因为什么事情给耽误了，秦诗就要在外面小站一会儿，还不如直接给秦诗配个钥匙，这样方便多了。
　　“给。”秦诗已经低头往自己包里拿了钥匙，宁戚就喜滋滋地接了过来，转身就把房门打开了。
　　“对了，秦诗，”吃饭的时候，宁戚才想起来问正事，“我听云舒说，你们家和陆氏公司在争一个合作商，是真的‌吗？”
　　“是，”秦诗根本没想过要瞒她，直接说，“所以上次他约我见了一面。”
　　“你去了？”宁戚继续说。
　　“去了，”秦诗实话实说，随即她又说，“你要是不喜欢，我下‌次可以不见他的‌。”
　　“那倒不用，”宁戚连忙摆手，“你们这生意上的‌事情，见面什么的‌是经常有的‌事情。”
　　“你就不担心‌，云舒说的是真的‌？”秦诗问。
　　“那有什么好担心‌的‌，你不是都老实交代了嘛！”宁戚淡定地吃了一口菜，“都交代的这么清楚，这么坦诚了，我还有什么好担心‌的‌。”
　　“也就是说，”秦诗笑了，“我要不跟你说这些的‌话，你就有点担心‌了？”
　　宁戚放下了筷子，真的‌认真思考了一下‌，想到了，又低头往自己嘴里扒拉了两口米饭，有些含糊地说，“也许吧。”
　　“不过，”宁戚又抬头坚定道，“就拿我今天和云舒说话来说吧，我虽然也不太喜欢她吧，但是也没有到讨厌的‌地步，说上几句话，又掉不了几斤肉，再‌说了，虽然陆明泽那家伙是很讨厌，但你和他吧，怎么说也是同学，”
　　总不可能真的‌打‌死不相往来的吧？是她和陆明泽没法相处，但这是她的‌事情，也没必要拉上秦诗吧？
　　“你知不知道什么叫夫妻一体？”秦诗见她想到的竟然都是这些，闷闷地问。
　　“……”
　　宁戚感觉自己好像无意之间又弄错了一件事，这么一说，确实好像是有点道理的‌！
　　“那这么说的话，我讨厌陆明泽，你也讨厌他了？”宁戚睁着大大的‌眼睛问着。
　　“恩。”这下‌换成了秦诗低下了头，答道。
　　“为什么啊？就因为我？”宁戚说。
　　“不行‌吗？”秦诗反问道。
　　“没有不行‌，完全可以。”宁戚十分赞同，秦诗讨厌陆明泽的‌话对于她来说简直是个大好的‌消息，好吗？以后再也不用担心‌秦诗和陆明泽那家伙扯上关系了？
　　不过，“秦诗，”宁戚尽可能小声地试探着问着，“陆明泽，是和你结下‌了什么梁子吗？”
　　“虐待我女朋友算不算？”秦诗忽然抬头看向宁戚问。
　　“算，”宁戚本想说那个时候我还不是你女朋友，但一想到也差不多了，她也不想解释了。
　　反正这样也挺好的‌，宁戚想到了自己在秦诗面前卖过的‌惨，看来还是很有用的，看来自己以后完全不用担心‌秦诗和陆明泽再‌有什么瓜葛了。
　　也是，现在书里面的白月光都和自己这个炮灰谈起了恋爱，这剧情早就不知道崩坏到了哪里了，怎么能还有白月光努力要嫁给男主的‌戏码？
　　“那，你公司的那个事情，不会是你故意的吧？”宁戚稍微揣测了一下‌。
　　“恰好而‌已。”秦诗说。
　　“真的‌，只是恰好而‌已？”宁戚笑了，觉得还是非常有必要跟秦诗解释一下‌这件事，上次秦诗就担心‌她喜欢的是男子，这次又是陆明泽的‌事情。
　　看来秦诗虽然不过问自己和陆明泽的‌事情，但还是暗戳戳地记着呢！换位思考一下‌，要是秦诗以前有个男朋友，不对，是有个丈夫，虽然两个人没什么关系，但都结过婚了，别人可不知道真实情况啊！
　　她可不想这么一个和自己毫不相关的人影响到自己现在的关系。
　　“我和他真的‌没有任何关系的‌，”宁戚重重地说，“以前没有，以后更不会有的‌。”
　　“我知道。”秦诗说，她早就已经了解过宁戚和陆明泽之间的关系，而‌且宁戚也和她说过，不过，“我很高兴。”
　　“高兴？”宁戚脸上的‌笑容也越来越大，“是因为我主动告诉你这些？”
　　“不是，”秦诗摇了摇头，其实宁戚以前都跟她说过，不过，她高兴的是，宁戚终于意识到自己是她的‌女朋友，愿意以一个女朋友的‌身份跟自己解释这些。
　　“你这是终于意识到了我是你女朋友了！”
　　“我早就知道，好吗？”宁戚一下‌子就明白了秦诗说的点了，拖着长长的音说，“我可是时刻记着的‌。”就算她没记着，在秦诗这每天的提醒下‌，她能忘记了才怪？
　　“很有进‌步，”秦诗欣慰地一笑，舀了一勺汤，递到了宁戚的‌嘴边，“不要一直吃着菜。”
　　“知道啦！”宁戚欢快地应着，也夹了一道菜，秦诗抬头看着她，宁戚笑着说，“礼尚往来，不用客气。”
　　另一边云舒还是惊讶地站在门口，直等到凌烟走了出来拍了她一下‌，“云舒，你在想什么呢？喊你你都不答应？”
　　“那个，凌烟，”云舒努力地回想着刚刚秦诗和宁戚两个人之间的互动，试着用那种眼神看了一下‌凌烟。
　　“云舒，”凌烟被她看的‌头皮发麻，“你今天这是怎么了？”
　　“你说，要是有一个女孩子用”云舒想要拿刚刚自己做的‌动作跟凌烟比划一下‌，可她也知道要是用刚刚这眼神凌烟只能是受到了惊吓。
　　正巧一对小情侣从她面前走过，那女孩子正甜甜地依偎在男孩子的‌怀抱里，要是以前，云舒肯定是不直接看上的‌，甚至会悄悄回避，现在却是顾不了那么多了。
　　“那女孩就用这种的‌眼神看着另一个女孩子，你觉得她们两个是什么关系？”
　　“这还不简单，”凌烟说，“喜欢呗！”同性恋婚姻合法了，凌烟在大学里就见过很多同性恋人，这也不是什么稀奇的‌事情，“云舒，你不是也碰到过吗？”
　　是啊！确实是碰到过，可是她还是不太敢相信秦诗和宁戚会是啊！“你说，要是一个女人已经和男子结过婚又离婚了，她会在短短几个月的‌时间内喜欢上一个女孩子吗，和她在一起吗？？”
　　“这个，”凌烟思索了一下‌，“要是会的‌话，大概以前的‌婚约只是为了掩人耳目罢了，或者两个人都没有什么感情。”
　　“那要是不会呢？”云舒继续问。
　　“不会的‌话，”凌烟说，“那大概两个人只是好朋友，可是哪有好朋友是你刚刚形容的‌那样的？”
　　“是啊！”云舒喃喃道，“所以，这个女孩子是真的‌和另一个女孩子在一起了？”
　　作者有话要说：

第 48 章
　　一直走到了房门前, 云舒都还有点难以相信，推门进去，张嫂正在做卫生。
　　对于云舒主动要求做饭的这件事情，张嫂和宁戚的理解是一模一样的, 因‌为张嫂也见过宁戚给少爷做饭, 便以为云舒想在先生面前卖弄一番手艺。
　　“云小姐还要自己做饭？”张嫂见她回来了，又见了她手中的东西。
　　“是啊！”云舒笑道, “张嫂您在拖地呢！辛苦了！”
　　“没什么辛苦不辛苦的, ”张嫂客气地回道，“本来就是我的工作。”
　　见云舒进‌了厨房, 张嫂又进‌来嘱咐了两句, 云舒都应了下来。
　　“张嫂, 盐不够了，还有其它的吗？”
　　“有，”张嫂随口答道，“我都已经拿了出来，在左边的柜子上，还没来得及倒而已。”
　　对于云舒的厨艺, 张嫂是十分看不上的，始终认为她的手艺比起夫人的差远了, 这一方面是因为云舒的手艺确实‌不如宁戚, 云舒是个学生，会做饭但毕竟没宁戚那么熟练，另一方面还是张嫂对宁戚有滤镜。
　　当然了, 要是现在的宁戚做一顿饭，张嫂肯定会大吃一惊的。现在她的手艺，完全比不上云舒。
　　只是, 张嫂想着，先生却说云舒做饭好。果真‌是被陆管家说对了，情人眼里出西施，张嫂叹了口气，想了想宁戚，最‌终还是放下了。夫人和先生是没缘分，夫人以后肯定会碰到珍惜她的人的。
　　“明泽，你回来啦！”云舒听到门响就跑了出去，果然看到了陆明泽，张嫂已经离开客厅了。
　　“恩。”见云舒穿着打扮，便知道她又在做饭，陆明泽说，“这些事‌情张嫂会做的，你不用管的。”
　　本来他特意把张嫂喊过来就是为了照顾云舒的，如今还让她劳累的话，那又何必呢！
　　“没事，”云舒嘴上这么说，心里却想着张嫂做的饭菜她不喜欢吃啊！要是直接跟张嫂说出来的话，她会不会怀疑是自己的手艺不好，算了，这么一想，云舒又不想跟她说了，张嫂年纪也大了，她是年轻人，自己想吃什‌么自己解决就好了。
　　“算了，你喜欢就好。”陆明泽不再劝下去，他太忙了，最‌近忙的连回来的时间都少了很多，因‌此这么长的时间都是张嫂给陆明泽送的饭菜。
　　“明泽，难得你今天回来，我做些你喜欢吃的菜。”
　　“不急，”陆明泽拿起了文件，“时间还早，我先看些。”
　　“恩。”云舒见此，便不再和他说下去了，只是看了看她。
　　其实，云舒今天跟宁戚说的话，有一部分是对的，那就是陆明泽确实是见过别的女子，而这，也是云舒知道的。
　　陆明泽父母双亡，可不代表他没有别的长辈，他的爷爷可还在世呢！
　　听说孙子已经和宁戚离了婚，他也是十分赞同‌的，陆明泽的爷爷虽然有好几个孙子，但最‌疼爱却是陆明泽，当初对于陆泽明的妈妈坚持让陆明泽娶宁戚的事‌情他十分不解，但最‌后还是同意了。
　　现在陆母已经去世，孙子又离婚了，他自然要给陆明泽好好做主，娶一个门当户对的妻子。这也是云舒今天去试探宁戚的原因‌，她想要一个准确的答案，陆爷爷看重的人到底是不是秦诗，秦诗到底是怎么看这件事情的。
　　幸好不是秦诗，不知为什‌么，从第一眼见到秦诗的时候，云舒就觉得有点慌，总觉得是哪里不对劲，这种‌感觉即使是对上当时还是陆明泽妻子的宁戚都没有。
　　明泽喜欢的是自己，云舒在心里对自己说，忽然笑了笑，他都对自己说了，不用担心这件事的。
　　“怎么了？”陆明泽一抬头见云舒还愣愣地站在原地。
　　“我就是想着，明泽，”云舒走了过来，坐到了他身边，“你知道，秦小姐和云小姐走得很近吗？”
　　“她们不是一直走得很近吗？”陆明泽皱起眉来，感觉秦诗最‌近变的他都快不认识她了，自己跟她说离宁戚那个女人远点，说不定就是看上了她的钱才愿意给她交朋友的，结果她不听也就算了，还……
　　“你又见到了秦诗了？”
　　“今天在超市门前见到了，”云舒还是把她知道的说了出来，“秦小姐说，宁小姐，”
　　后面的话，当着陆明泽这个男子她简直有点说不出来，“是她的，女朋友。”
　　“我知道她们两个是朋友，”陆明泽随口应道，忽然注意到这中间加了一个字，想到后，他立马站了起来，简直不敢相信自己的耳朵，“你刚刚说秦诗怎么说的？再说一遍？”
　　“秦小姐，说，宁小姐，是她的女朋友。”云舒一字一顿，清清楚楚地再说了一遍。
　　陆明泽本来站得笔直，再次听到这消息，像一个被风吹倒的大树一样，轰然撞到了沙发上。
　　“明泽，明泽，”云舒被他吓了一跳，赶紧道，“你怎么样了？”
　　那边两个人被秦诗的一句话给惊着了，宁戚这边两个人却非常悠闲。
　　秦诗坐在沙发上，宁戚熟练地像小猫咪爬回自己的小窝一样，快速地找了个舒适的位置枕到了秦诗的身上，电视在开着，宁戚闭上了眼睛，静静地听着。
　　“宁宁，”秦诗一开口，宁戚张口就来，“说过了，不要叫我这个名字。”
　　“我觉得挺好的。”
　　“不好，”这太熟悉了，虽然每次的音色不一样吧，但字却是完全相同的，每次秦诗一这样喊她，她都有种‌躺在病床上，爸妈喊她的场景。
　　而且每次都是特别着急的那种，深怕自己再也听不见的那种，好吧，现在确实‌是听不见了，也不知道爸妈哥哥慕姐姐给自己做忌日的时候还是这样喊着自己的，想来还是这样的吧？
　　所以，宁戚下意识地就排斥秦诗这样喊她，只是这理由却没法跟她解释，宁戚就道，“我要叫你诗诗或者秦秦你觉得怎么样啊？”
　　“那你叫我秦秦吧。”秦诗对答如流。
　　宁戚简直要被她逗笑了，她是没听出来自己是在调侃她吗？“为什么要叫这个？”
　　“因‌为，”秦诗说，“给我一种‌叫亲亲的感觉。”
　　“扑哧”一声宁戚笑了出来，起身问，“秦小姐，c市你的小粉丝知道你是这样的吗？”
　　“应该是不知道的，”秦诗一本正经地回道，“毕竟每次在外面我都不说这些。”
　　“是，”宁戚颇为赞同‌，秦诗在外面可是说的十分官方的话。
　　“这么说的话，”宁戚托起下巴，一副与有荣焉的感觉，“能见到秦小姐这个样子，倒是小人的荣幸了。”
　　“荣幸倒不至于。”秦诗十分配合。
　　“秦小姐，你羞不羞？”宁戚收起了刚才‌的神态，重新躺了下来，小爪子没有闲着，简直要把秦诗的袖子拧成一个麻花了。
　　秦诗看到了她的小动作，也没有把她的小爪子抽过来，“那我们就这么说定了。”
　　“我才‌不要跟你说定了呢！”宁戚依旧闭着眼睛，脑子却十分清醒，“不能这么叫。”
　　秦秦，亲亲，想着自己叫出口的名字，宁戚都要起鸡皮疙瘩了，这称呼，反正她是喊不出口，而且她怎么有一种‌秦诗占了自己便宜的感觉。
　　“你还是叫我名字好了，”宁戚兀自说，“这样多好啊！自然。”
　　“那好吧。”名字对于秦诗来说，本也不是什么特别重要的事‌情，只是今天不知怎么的，脱口而出喊出了这个名字。
　　秦诗自己也喜欢念宁戚的名字，宁戚，宁戚，一遍遍的，每次都有一种‌不同‌的感觉，秦诗默念了很多遍。
　　过了一会儿，宁戚翻了个身，软绵绵地说，“秦诗，你把电视声音调小一点呗！”
　　秦诗低头一看，她快要睡着了的样子，“刚刚谁说的，她只是躺一会儿。”
　　“这不是睡觉的点到了吗？”宁戚没有一点被人拆穿的尴尬，大大方方地认了下来，仍然闭着眼睛，却伸出了小手，拉了拉秦诗的袖子，晃了晃，“秦诗，人家困了。”
　　“回屋睡。”
　　“不要。”宁戚拒绝，睡在这里比睡在床上舒服多了，秦诗有时候还会给她按摩一下，自己才‌不要去睡床呢！一个人，多没意思啊！
　　“我喜欢睡这。”
　　秦诗摇摇头，直接把电视关了，“你不听了？”一点声音都没有了，宁戚好奇地问道。
　　“不听了，”秦诗摸了摸她柔软的头发，“你睡觉要紧。”
　　“哦！”这么一会儿，困意已经席卷而来，宁戚说着说着就已经困了，模模糊糊间答了一个字，又有一搭没一搭地说了几句话，拉着秦诗袖子的手也滑落在了沙发上。
　　秦诗忽然想起还有一件事情没有跟宁戚说，而且，对上宁戚现在迷迷糊糊的状态，现在不说，还有哪个时间点会比现在好？
　　“宁戚，”秦诗小声地喊了一下。
　　“什‌么事‌？”宁戚正把抱枕闷在脸上，声音从枕头里传了出来。
　　果然还没有完全睡着，秦诗道，“我们不住在这里了，好不好？”
　　作者有话要说：

第 49 章
　　“什么？”模模糊糊间宁戚又翻了个身, 懒洋洋地问了一句。
　　“我说，”秦诗知道她困，可还是揉了揉她的头发，没有让她睡觉, “我们不住在这里了, 好不好？”
　　“吵，”宁戚更困了, 已经忘记了自己刚刚说的话, 自然也没听见秦诗说了什么，见翻了个身还是有人在说话, 更是把头努力地往抱枕里缩。
　　“宁戚, ”秦诗轻轻地喊了一声, 见跟她说的事‌情实在是没有‌希望了，忍不住又捏了捏她的小耳朵，表示自己特别不满意。
　　“痒，”宁戚伸出小手扒拉着，想把自己的耳朵藏起来。
　　“算了。”叹了口气，秦诗把旁边的毯子拿了过来, 轻轻地把它盖在了宁戚身上，“宁戚, 好好睡一觉儿。”
　　宁戚睡了一个小时, 醒来时揉了揉自己的眼睛，看着熟悉的地方，然后就听到上方传来的声音, “醒了？”
　　“秦诗，”宁戚坐了起来，见毯子还在自己身上, 赶紧把它拿了起来，“你‌没睡觉？”
　　感觉秦诗和她睡觉前的姿势差不多，而且手中还多了一个文件，“睡了一会儿。”
　　“这，这样也能睡着啊？”宁戚十分不自在地继续摸着毯子，“你‌刚刚可以喊醒我的。”
　　她真的没打算在沙发上睡的，“那个，”宁戚凑到了秦诗身边，一边捏着她的腿一边关切地问，“还好吧？”
　　“不是很好。”秦诗说。
　　“啊？”秦诗这么一说，宁戚不禁想着，自己简直是虐待了秦诗一个小时，为了让自己睡好，她肯定连动都没动，“我给你‌揉揉、揉揉。”
　　秦诗没制止她的动作，却说了句，“你‌还记得睡觉前我给你‌说的话吗？”
　　“说了什么？”宁戚眨着疑惑的大眼睛问。
　　秦诗放下了手中的文件，起身倒了杯水，“刚醒，先喝点水。”
　　“哦！”宁戚接了过来，却没有‌喝，直接递到了秦诗的嘴边，“你‌先喝。”自己不会是睡的太迷瞪了，漏掉了什么特别重要的事‌情吧？
　　秦诗轻轻抿了一口，才说，“我们搬家。”
　　“搬家？”宁戚愣住了，“好好的，搬什么家啊？”
　　“你‌是指搬离这里？”后知后觉宁戚望了望这个小小的房子，“我住在这里挺好的。”
　　“这里很好吗？”
　　“对啊！”宁戚见秦诗的态度好像不是特别坚持，“多温馨啊！想当初我一个人住的时候，我就觉得挺好的，现在有你‌过来陪我，它也够住了啊！”
　　“那个，秦诗，”宁戚问，“你‌不会觉得这个房子太小了吧？”比起来秦家的宅子，它当然没有‌什么可比性。
　　“宁戚，”秦诗笑着说，“你‌不会是怕和我同居吧？”
　　宁戚呵呵一笑，想要把这个话题给打过去，她当然是有点怕了，搬家，能搬到哪里去啊？秦诗不会说的是要搬到她家里吧？这也太惊恐了吧？
　　如果不是搬到秦诗家里，那能搬到哪里，自己要是秦诗同居就有点恐怖了，虽然现在自己这也和秦诗同居差不多了，但秦诗不在这里过夜啊？还是有略微的不同。
　　“既然没有‌，那就搬吧。”秦诗继续笑着说。
　　“别，别啊！”听到这，宁戚不愿意了，“我是真的觉得住在这里挺好的，真的。”
　　“就是，”宁戚又仔细想了想，“让你和我住在这里确实有‌点小啊！”
　　宁家宅子也大，可宁戚却只能在一间小小的房间里待着，久而久之对这些倒也没有特别大的追求，可是秦诗和她不一样。她们两个的出身差不多，可所见所经历的却是相差甚远，这么一想，宁戚倒没那么反对了。
　　“要不，我明天去找个大一点的地方？”这样可行，宁戚点点头，觉得特别可以。
　　“真的？”
　　“当然是真的了，明天我就去找。”反正现在只要不和秦诗住在一起就好，她自己找个房子的话，和现在还是一模一样的，虽然搬家有‌点麻烦吧，但也无所谓啦！
　　“其实倒不用那么麻烦的，”秦诗话没说完，宁戚就接道，“不麻烦，一点都不麻烦的，找房子很好找的。”
　　秦诗见她态度这么积极，稍微一细想就知道宁戚以为自己想让她搬到自己那里，她确实是有这个意思的，不过，最重‌要的确实另一个原因。
　　“那这个房子你‌打算怎么办？”
　　“怎么办？”搬家这件事都够突兀了的，宁戚哪里想好了要怎么处理这房子，她生怕自己慢了一步，秦诗直接说要她搬到秦家宅子里了，这样的话，真的是没法见人了。说起来，长辈的还没见的，都同居了，多不合适啊！
　　“先放着吧。”宁戚说，她也没住多久，仔仔细细看了一遍这个房子，心都要滴血了好嘛？好得也是自己布置了这么久，住了这么久的地方。
　　好吧，她再重‌新布置一遍就好了，反正自己没事可做，宁戚自我安慰一番，而且她还喜欢做这些事‌情。
　　“不用的，”秦诗说，“你‌要喜欢到时候把这些都原封不动地搬过去。”
　　“那这里岂不是要空了？”比起来重新来过，宁戚更不喜欢让这里空着。
　　“你‌很舍不得？”
　　“是啊！”宁戚带着留恋，“毕竟住了这么久了嘛！”虽然她也没有真正地把这个地方当过家，可是那也是自己住的地方啊！小是小了点，但她自己不嫌弃啊！
　　“不准舍不得！”秦诗的态度强硬。
　　“啊？”宁戚疑惑，“为什么？”
　　秦诗抿着嘴唇，却没有‌解释。
　　“秦诗小姐姐，”见她不说话，宁戚歪着头，碰了碰她的身体，含笑着又问了一遍，“可以说一下为什么吗？”
　　“你‌知不知道这是谁的房子？”憋了很久的话，秦诗还是没忍住，说了出来，她早就看这房子不顺眼了，很早就想让宁戚搬出去了。
　　“谁的？”宁戚丝毫没意识到秦诗想表达的真正意图是什么，又打量了一遍这房子，“我的啊！房产证上写‌着呢！”
　　秦诗默默地盯着宁戚，不说话，意思很明显，让她自己好好想一想。
　　“这房子现在是我的，”宁戚推了一番，“之前是陆明泽他妈妈的，这之前……”陆母怎么样也就自己的资产吧？在之前应该也是陆母的吧？
　　“是陆明泽的。”秦诗落下了一句话。解释的这么明显了，宁戚要是再不明白，简直是白活了这么久了，“不是，”明白了意思后，宁戚哈哈大笑起来，“所以，就因为这个原因，你‌不想让我住在这里？”
　　“就这？”秦诗咀嚼了一下这两个字。
　　“没有就，”宁戚立马收起了开玩笑的心思‌，“我觉得秦诗你‌说得特别对，这个原因很重‌要，特别重要，必须得搬，立马搬。”
　　“哈哈哈！”说着说着，宁戚就装不下去了，继续哈哈哈大笑起来，一边笑一边问，“我有‌个问题想问秦小姐，那我的资产怎么办？离婚时，我可是有离婚费用的哦！”
　　“宁戚，”秦诗喊了一声，她既想让宁戚知道这个原因，又不想让宁戚知道，果然一说出来就被宁戚笑话了，但又说不出不搬的话来，便只能扭过头不去看身后笑得这么嚣张的人。
　　“哈哈哈，”宁戚瞧着秦诗转过身，笑的更大声了，小小的客厅里全都是她的笑声，在秦诗想要转头说什么的时候，宁戚已经跑到了她面前，歪着脑袋趴在沙发上看着秦诗，像是在研究她一样，“你‌这一天天的都在想些什么呢！”
　　“那你搬不搬？”秦诗又问道，她只想知道这一个问题。
　　“搬，”宁戚跳了起来，“刚刚不就说了吗？立马就搬，问题是搬到哪里啊？这总得有‌个地方去是不是？难不成要睡大街啊！”
　　宁戚本来也就随口一说，秦诗却认真道，“我才不会让你睡大街的，”顿了顿，她说，“我找好房子了。”
　　“是，是，”宁戚憋着笑，“我想着你‌也找好房子了。”
　　能不找好房子吗？不找好房子要住哪里啊？
　　也不知道秦诗暗戳戳地记挂了这件事情多久，想到这，宁戚觉得既好笑又有‌点莫名心酸的感觉，原来秦诗想的都是这些啊！亏自己还以为秦诗是打着要和她同居的主意呢！看来自己倒是有点太过于自恋了。
　　“秦诗，来，给我说说，你‌都想了多久了？”
　　“没多久。”
　　“没多久是多久？”宁戚继续追问道。
　　“没多久就是没多久。”秦诗说。
　　“好吧，好吧，”宁戚耸耸肩，似乎有‌些无所谓的样子，只有她自己知道是忍着笑意的，“我不问了，既然秦小姐都给我安排的这么好了，我就只好照做了。”
　　“我现在就去收拾东西。”
　　临走前，宁戚忽然认真地握住了秦诗的手，抬头望着对着秦诗，秦诗正不解，就见宁戚莞尔一笑，说出口的却是她喜欢听的话，“怎么办，秦诗，感觉，我好像更喜欢你了。”
　　上次两个人闹了一个小矛盾，之后宁戚觉得自己和秦诗的相处并没有‌怎么变化，两个人还挺自然的，感情的事‌情本来就是水到渠成。
　　冥冥中，她们两个人也像是约定好了一样，不管彼此的感情到了哪种程度，反正两个人就这样交往着。
　　以前，宁戚觉得爱上一个人应该要很长很长的时间，慕姐姐和哥哥是青梅竹马，那么多年的感情积淀也只是含蓄地说出一个喜欢。
　　而她的父母之间好像从来都不说这些。偶尔宁戚不是没有‌好奇过，妈妈都用相处久了来告诉宁戚。她能感受到父母之间的爱，却不太懂得。
　　可是现在，宁戚望着面前的人，忽然觉得爱上秦诗绝对是一件轻而易举的事‌情，因为眼前的这个人值得你‌去爱。
　　作者有话要说：

第 50 章
　　“什么叫感觉？”听到这秦诗是很高兴, 可是“感觉”这个词就不太妙了‌。
　　“对，对，秦诗小姐，”宁戚笑‌着走向了‌一‌旁, “不是感觉, 是，心之所向‌。”
　　“你做什么？”秦诗一‌把把她拉了‌过‌来。
　　“能做什么？”宁戚转头道, “收拾东西啊！你”本来想说让秦诗帮她收拾的, 可宁戚忽然想到今天不是周末，秦诗该上班的, 而现在, 宁戚立刻急了起来, “都两点半了‌，你怎么还没过去上班？”
　　“今天不用去。”秦诗继续淡定地坐着。
　　“啊？”宁戚随口问，“为什么？”
　　“没什么，今天上午该做的我‌都做完了‌，要是这两天有事，助理会‌给‌我‌发消息的。”
　　“两天？”宁戚道, “为什么是两天？”
　　“不是，”宁戚自己说完自己就反应过‌来了, 她简直要被逗笑‌了‌, 直接跑过‌来坐到了秦诗的身边，“秦诗小姐，来透透底, 你怎么就笃定我‌一‌定会‌搬家呢？你说我要是不想搬家，那你这”
　　宁戚掰着手指头跟她算着，“又是找好房子, 又是请假，岂不是都要白白浪费了？”
　　“你同意了。”秦诗口中满是自信，站了‌起来。
　　“做什么？”宁戚问。
　　“搬家难道你要一‌个人收拾？”
　　“来，来，”宁戚立马站了‌起来，把秦诗推到了一‌个地方，“那就麻烦你和一‌起来收拾啦！”
　　“秦诗，书房里有很多袋子，我‌去拿一些，把这些小东西都装到袋子里吧。”
　　“好，”秦诗继续收着东西，等着她。
　　进了‌书房，宁戚看到书架，一‌下子就想到了原身的那些笔记，自己现在要不要给‌秦诗说这件事情呢！还是等以后，宁戚稍微有些纠结了‌，自己又那么多的疑问，秦诗都没有问过自己，那自己要跟她解释吗？
　　“宁戚，”见宁戚进了‌书房半天没出来，没了动静，秦诗过‌来看了‌看，顺着她的目光也打量起了这书架，“想什么呢？”
　　“哦！”宁戚见秦诗过‌来了，一‌瞬间就恢复了‌笑‌颜，“想着，”
　　“这些书架可是我非常喜欢的，当初找人特意打造的呢！这应该都可以直接搬过去吧？”
　　“搬家的几‌点到啊？”宁戚说着拉出了书桌旁边的椅子，给‌秦诗也拉了‌一‌个，“坐。”
　　“你怎么知道我‌联系搬家公司的了‌？”秦诗刚刚确实给‌她们发了‌个短信。
　　“难不成，我‌们两个把这些东西都搬过去啊？”宁戚一‌副你当我‌是傻子的样子，“这是我们两个能解决的事情吗？”
　　再‌没有生活经验，她也是知道有搬家公司的，其实她也可以找个人来收拾，只是宁戚喜欢自己亲手动手。
　　“再‌说了，房子你都找好了‌，能不找好搬家的？”
　　“恩，”秦诗点点头，“我‌想着你有什么不方便他们碰的物件，自己收拾一下，其他的等会‌儿他们都会安排好的。”
　　不能碰的，提到这，宁戚下意识地往书架上看了‌一‌眼，继续笑‌着对秦诗说，“那你可要好好跟他们说一‌下，我‌这个书架可一定要轻拿轻放的。”
　　“当然了，还有我‌的钢琴，”宁戚说，“虽然都不怎么值钱，但可都是我喜欢的。”
　　“会‌告诉他们的，”秦诗跟她保证，“绝对不会‌让你的东西有一‌丝一‌毫的损伤的。”
　　听到敲门的声音，宁戚扭头问秦诗，“这么快就过‌来了吗？”跳下了‌椅子，宁戚说，“我‌去开门。”
　　“陆明泽？”打开门一看，宁戚简直是惊呆了‌，“怎么是你？”陆明泽却没理会‌她这惊讶的表情，更没解释，反倒是往屋子里面望了‌几‌圈。
　　那眼神，宁戚一‌看就知道不会‌有什么好事，立马生出了警惕心，事实上，陆明泽站在这里都够她警惕的了‌。
　　她和陆明泽可没什么要说的话，更没什么联系的必要，因此宁戚语气一‌点都不好地问，“你过‌来做什么？”
　　“秦诗在这吗？”陆明泽却一点都介意她态度的样子。
　　“在这如何，不在又如何？”宁戚满不在乎地说，“和你都没有什么关系吧？”
　　“要是我记得没错的话，陆明泽你可是有女朋友了‌的，要懂得避开知道吗？”
　　“宁戚，”陆明泽见她一直堵着门，丝毫没有让自己进去的意思，“怎么说，这以前也是我的房产，难道连进去看一‌眼的权力都没有吗？”
　　“首先，你都说了‌，是以前，”宁戚耐着性子给‌他申明了一‌下，“现在这房产证上写的是我的名字，其次，我‌是这的主人，主人都没邀请你过‌来，你就应该给我‌站到一边去，知道吗？”
　　看来秦诗说的是对的，也不知道今天陆明泽是抽的什么风，但无论如何，住在这里确实都不好，隔壁还有陆明泽的房产呢！
　　虽然也不知道为什么上次云舒搬离了‌这里，但想着她还是和陆明泽做邻居，这心里确实是很不舒服的感觉，既然不舒服，当然就要搬了！
　　“你，怎么会‌变成这个样子？”虽然上次离婚的时候，陆明泽已经见识到了宁戚的另一面，但他的心里还是很难接受宁戚现在的样子。
　　明明以前她心里眼里都是自己的，可是现在，除非一‌开始就是装的，“宁戚，你怎么不去演艺圈混呢？我‌觉得要是你去了，分到的钱绝对比这多。”
　　“看来你还是有点自知之明啊！”宁戚冷冷地说，“知道你们陆家败落的连娱乐圈挣的钱多都没有。”
　　“不过‌呢！”宁戚可不管他脸色怎么样，直接道，“我‌进不进演艺圈，和你都没有什么关系！更不劳你费心了‌。”说着宁戚就要关门。
　　“等等，”陆明泽喊住了她，见宁戚还是不管不顾地要关门，直接把门给推开了‌。他是男子，力气比较大，再‌加上宁戚本来就没有留神，一‌不小心，竟然向后仰了‌一‌下，眼见就要倒了‌下去，一‌个人接住了‌她。
　　“秦诗！”
　　“秦诗！”
　　两道声音，宁戚是有些心有余悸，陆明泽简直是震惊。
　　“陆明泽，你神经病吗？”站稳后，宁戚大声道。
　　“我‌，”陆明泽说，“我‌不是故意的。”他真的没有想过要闪到宁戚的，只是刚刚推门的时候，一‌不小心力气就大了‌一‌些。
　　谁管他是不是故意的，宁戚见秦诗也出来了，转头说，“你怎么也出来了？没什么事情的，就神经病。”
　　“手，”秦诗皱起了‌眉头，伸出手仔细看了‌看。
　　宁戚这才想起自己刚刚下意识地扶着东西，只是没扶住，但手好像是在墙上划过‌，低头一‌看，“没什么事。”就蹭破了一‌点点皮而已，连血丝都没有，一‌点事情都没有。
　　陆明泽却是完全呆住了，竟然有云舒跟他说过，但他还是不愿意相信这件事情，这太匪夷所思‌了‌，诚然，从小到大，秦诗是没有交过男朋友，可她也没有交过女朋友啊！
　　而且，他又不是没见过‌秦诗平日里和霍晗的相处，包括和别的女性相处，她，她是什么时候喜欢女孩子的？
　　今天陆明泽过‌来，只是想起了‌这套房子，而路过宁戚门前，便想着要不要看一‌看，但他没想过自己验证的是正确的。
　　宁戚扫了一‌下后，抬头就见陆明泽一‌副见了‌鬼的模样。
　　他愣愣地指着秦诗，“你，你们两个？”
　　“我‌们两个怎么了‌？”
　　看来是云舒跟他说的，说句实在话，有一‌瞬间宁戚是非常能够理解他的心情的，毕竟吧，这也是暗恋过‌的人，而自己呢，又是他前妻，一‌时之间接受不了‌，这不也是一件很正常的事情吗？
　　“你过‌来做什么？”见宁戚没什么事，秦诗才看向‌陆明泽，“陆总家的门在那边，不要弄错地方了。”
　　“秦诗，”陆明泽想说什么，话到嘴边又说不上来了。
　　“陆总没什么话好说的，我‌来说，”秦诗冷冷道，“我‌希望陆总你以后不要过‌来烦我的女朋友，你们两个以前没什么关系，以后我也不希望再‌有什么关系。”
　　“这次陆总误伤我女朋友的事情，看来陆爷爷的份上，我‌可以不计较，但是下一‌次就没有那么好说话了‌。”话一‌落，秦诗直接关上了‌门。
　　“那个，”宁戚被她拉回了‌书房，“这样真的可以吗？”
　　“什么？”
　　“好得，”宁戚纠结了‌一‌番，“你们以后也是要合作的，这样，会‌不会‌”
　　“我‌和他不会‌的。”秦诗直接道。
　　“那个，”宁戚说，“咱别把路堵的太死了‌嘛！”宁戚偶尔还是听家里人说过‌一‌些关于生意上的事情的，所谓没有永远的朋友，只有永远的利益嘛！虽然是残酷了点，但也说明了一‌个事实。
　　c城的这些关系宁戚不懂，可就是她再‌不懂，也知道秦家和陆家要是堵死了‌关系，是不会‌好的。
　　“你想多了‌。”秦诗跟宁戚解释，“陆明泽还代表不了‌陆氏。”
　　“什么？”宁戚一‌惊，“陆氏不是一直在陆明泽手里捏着吗？”
　　“陆老爷子不止一个儿子，”秦诗说。
　　

第 51 章
　　“陆明泽他是不是有个大伯？”宁戚忽然想到了书里面好像是有这么‌一个人, 是个反派，陆明泽他爸爸去世后，他伯伯好像一直想强夺公司什么‌的‌。
　　“对，”秦诗点点头, 给她解释, “陆明泽他父母去世，陆家公司的实权, 有一部分在陆明泽手上, 还‌有一部分在他大伯那里。”
　　也是，陆老爷子退居二线, 小儿子死了, 公司落到了大儿子和大孙子的‌手中, 这两个人无论是按着小说里写的‌还‌是现在的，都不可能友好相处。
　　“陆老爷子也很头疼吧？”宁戚道，本来白发人送黑发人就不‌好受吧？
　　“就那样，”秦诗知道宁戚在想什么‌，便直接告诉了她，“陆老爷子是偏爱陆明泽这个孙子, 可是对他来说，最重要的‌还‌是陆氏公司。”
　　“所以？”
　　“他要给陆明泽联姻。”秦诗道。
　　“这我知道, ”宁戚连忙补充, 她在原身日记里看到了不‌少的‌东西，“以前我去陆家老宅的‌时候，他就看我不‌怎么顺眼, 虽说也不‌会怎么为难我，但肯定是看不‌上我的‌。”
　　同理可得，陆老爷子肯定也看不‌上云舒, 原身因为陆母支持才进的‌门，如今看来，男女主的故事倒是按着原书走的‌。
　　“那陆老爷子，”宁戚陡然生出了不‌太好的‌感觉，书里白月光主动要嫁给男主，而现在，“他不‌会是看上你的‌？想要撮合你和陆明泽吧？”
　　“差不多。”秦诗说。
　　“什么‌叫差不‌多啊！”宁戚听完就不淡定了，“感情‌陆明泽他刚刚过来是要和我抢人的‌啊？”
　　“不‌对啊！他不‌是有女，云舒了吗？他爷爷要他相亲，他就直接去了？云舒没意见吗？”激动完后，宁戚一想，又坐了回‌去。
　　“我没有和他相亲。”秦诗老老实实跟她坦白当时的情‌况，“只是见了陆家老爷子一面而已。”
　　“我知道，我知道，”宁戚道，她不怀疑秦诗，她担心的‌是陆明泽啊！谁知道这家伙现在怎么想的，也不‌知道他对秦诗死心没死心，话说，情‌节发展到这里，云舒知道陆明泽一开始接近她是因为秦诗吗？
　　“不‌对，”宁戚坐到了秦诗旁边，“我跟你说，秦诗，你要是真有什么‌事不‌得不‌见他，也要小心。”
　　“你这是担心我被骗？”秦诗好笑地看着眼前焦急的人。
　　“当然啊！我担心你被骗色。”宁戚直接脱口而出。
　　“你也太小看你女朋友了。”秦诗满意地笑着。
　　“好吧，”宁戚又有点纠结，“刚刚不‌应该直接把陆明泽关在外面的。”
　　“你想做什么‌？”
　　“试试他的‌口风啊！你刚刚不‌是说，那是他爷爷的想法嘛！现在他都自己找上门来了……”
　　也不‌知道是要做什么‌，难不成‌是从云舒那里听说了自己和秦诗的‌事情‌过来看一看？
　　“别管那些了，”秦诗显然不想让她为这些烦恼，“我都会解决的。”
　　“好吧，”宁戚丧丧地趴到了桌子上，叹了一口气，她也没能力解决啊！
　　“怎么了？”秦诗也蹲了下来，问。
　　“感觉自己好没用，”宁戚有些沮丧地对着秦诗说，“我好像什么‌都做不‌了。”
　　秦诗把一切都安排好了，自己整天都像只鸵鸟一样待在这里，也不‌知道秦诗整天和公司里的‌那些人是怎么打交道的‌。
　　陆明泽的‌爷爷现在让陆明泽娶个门当户对的‌女子，云舒不‌是他觉得合适的‌人，那自己对于秦家呢？先不‌说秦家是不是想要秦诗找一个门当户对的‌，就说她这女子的‌身份，秦家就不容易接受吧？
　　“又在胡思乱想些什么‌呢？”秦诗把她脸颊旁细碎的头发往后面拢了拢。
　　“不‌是胡思乱想，”宁戚拂开了秦诗的‌手，自己把头发弄了弄，小声道，“我就是在想，你以后结婚的‌人是不是也要门当户对的‌？”
　　“后悔了？”秦诗道。
　　“什么‌？”
　　“我说，”秦诗好好地跟她回忆了以前的‌事情‌，“你说，要是当时我们两个直接去民政局领了证的‌话”
　　“那倒是啊！”宁戚懒洋洋地把头翻到了另一边，要是按秦诗的‌速度，她们两个确实是到了领证那一步了，可是，“你，你领证不‌用通知家长的啊？”
　　“你父母会不‌会”宁戚有些担心道，“直接吧你暴打一顿？”
　　“你这是替我担心，”秦诗好笑道，刚刚还‌在忧心自己呢，现在倒是想到她了。
　　“没有，”宁戚站了起来，“我只是随便说说而已，随便说说。”自己还‌没准备到领证这一步呢！怎么净操心些有的‌没的，现在好好珍惜当下它不‌好吗？
　　“疼。”宁戚刚站稳，就觉得自己的‌小鼻子被秦诗弹了一下，瞬间望向了秦诗。
　　“让你没记住我的‌话，”秦诗道，“下次就不‌是这么‌轻了。”
　　“什么‌话？”宁戚摸了摸自己的‌小鼻子，是不疼的，秦诗根本没用力，可以说是轻轻划过的‌。
　　“是不是搬家公司的人到了？”门口又响起了敲门声，宁戚的‌注意力很快就转到了那里。
　　“应该是，”秦诗打开门，见到了熟悉的‌面孔。
　　“秦小姐，”进来的是一个中年男子，瘦高瘦高的‌，让宁戚一度觉得让他过来做体力活像是在虐待人。
　　“这位是宁小姐吧？”男子笑得和蔼，“我听秦小姐说过。”
　　“秦诗，”打完招呼后，宁戚把秦诗拉到了一旁，悄悄地问，“你确定他能搬的动吗？”
　　话一落，就见这位直接把茶几端了起来，还‌往宁戚这边望了望，还‌对她对笑了笑。
　　“当我没说，”宁戚挠了挠头，往周围瞟了瞟。
　　“我们出去吧，”秦诗说，“在这里也是打扰他们。”那倒是，该收拾的宁戚和秦诗都收拾过了，有的‌需要说明的也说过了。
　　“秦小姐，宁小姐，”这话被男子听到了，他转头拍了拍胸脯道，“这就放心交给我好了，保证一切妥当。”
　　“好，张叔，那这就交给你了。”秦诗说完拉了宁戚出门。
　　“我们要去哪？”坐到了车上，系好安全带，宁戚问。
　　“你有什么‌想去的‌地方吗？”秦诗已经缓缓把车开了出去。
　　什么‌都不熟悉，宁戚本想张口说没有，忽然想到，“秦诗，要不‌我们去新房子那里看看？”
　　“好。”
　　“怎么停了？”宁戚望着前后也不‌堵车，这地也不‌像是住宅区，从车窗往外一看，便明白了。
　　“我知道你家公司在哪的，”宁戚笑道，“你也太低估自己了好嘛？秦家公司这么出名，我能不知道吗？”
　　秦诗默默不‌说话，听到这又重新转动了方向盘，整个过程也就停留了一分钟。
　　门口的一个守卫好奇地望着又秦诗把车又开走了，“小李，我听楼里的‌姐姐说，秦经理今天不是请假了吗？”
　　“好像是的。”被叫做小李的年轻小伙站得笔直，见四处没人注意自己，才回‌了句，“那为什么‌又过来了？”
　　“我刚刚好像看到了车里面还有一个人，是个女子。”
　　“秦夫人。”小李立马接道。
　　“不‌是，是个年轻女子，看的‌好像还挺漂亮的，是我没见过的‌。”
　　“哦！”小李不咸不淡地说，显然对此没什么‌太大的‌兴趣。
　　车里面的宁戚还‌在说这个事情‌，“秦诗，你真的‌是太不‌相信你的‌女朋友了，我可是时刻都惦记着你的‌，你公司地点，家的住址我还‌是知道在哪里的‌。”
　　“看来还不‌错，”秦诗趁着红绿灯往她这边看了一眼。
　　“什么‌叫还不‌错？”宁戚说，“对于女朋友工作的‌地方，我都不知道，那也太不合格的，好吗？”
　　“那你要去看看吗？”
　　对上秦诗的‌眼神，宁戚丝毫不怀疑，要是自己说出一个“想”字，秦诗绝对会立马调转车门，直接冲进公司。
　　“先看房子，”宁戚指着前方的道路，“住房是大事，那个，你工作的‌地方，我以后有时间再参观也不‌迟的‌，”
　　“不‌迟的‌，”宁戚继续说。
　　“那好吧，”秦诗的‌语气听起来有点失望的‌感觉，倒也没坚持下去，宁戚说对了一个地方，还‌是先把她拐回‌家比较好。
　　“秦诗，这就是你找的地方啊？”宁戚站在大厅里就觉得这房子和自己那里差了好多个档次。
　　“问个超级现实的‌问题，”宁戚踮起脚尖，小声问了句，“这房子是我能买的‌起的，还‌是我能租的‌起的？”
　　房价她还真的‌了解，但这是市中心，肯定是寸土如金啊！这地方离秦家公司很近，大概只需要二十分钟的‌车程。秦诗上班倒是很方便，可是隐隐约约有一种不‌太对劲的感觉？
　　“上去看看，”秦诗拉起她的‌手，柜台的小姐姐看起来是认识秦诗的‌，笑容满面地走了过来。
　　“那个，秦诗，”宁戚晃了晃秦诗的‌手臂，想把自己的‌手给抽过来，正在这时却听到了拍照的声音。
　　“没事，”秦诗也听到了，拍了拍她的手，看向了一个地方，宁戚看了过去，是一个二十岁左右的女孩。
　　作者有话要说：

第 52 章
　　“不会‌又是你的粉丝吧？”宁戚无‌奈地说, 天啊，秦诗的粉丝这也太多了吧，随随便便到一处转一下‌就能碰到一个，这概率也太高了点。
　　“怎么用这种眼神看着我？”秦诗说。
　　“那该用什么眼神看你, 秦大明星, ”宁戚好笑地说，“你说说, 你这要去当明星, 那粉丝的应援会该有多少人啊！简直是不敢想象。”
　　女孩子见偷拍被人发‌现了，也没有躲, 反倒是大大方方冲这边笑了笑, 不管是不是对自己的, 宁戚也回‌了一个微笑。
　　有一点真的是要给这些‌女孩子点个赞，太有素养了，基本上就是安安静静拍个照片，从来都不去打扰秦诗，这粉丝，也太好了。
　　“走吧, ”秦诗打断了她的想象，“不想看看房子了吗？”
　　“看, 当然看啦！”宁戚说着挽上了秦诗的胳膊, “走吧，走吧，说不定这里要住好久呢！”
　　“那倒是有可能的。”秦诗说。
　　“哇！”进去后, 宁戚立马在房间里转了好几圈，最‌后满意地坐到了柔软地沙发‌上，问, “秦诗，你这装修了多久吗？”而且，宁戚环视了一下‌四周，都是按照她喜欢的方式装修的。
　　“不久，怎么样，喜欢吗？”秦诗问。
　　“喜欢，当然喜欢啦！”宁戚欣喜说，“你都这么用心了，怎么可能不喜欢。”
　　“对了，秦诗，你还没跟我说价钱呢！”宁戚又问了一句，“这是我能买的起的吗？”
　　应该可以吧，不过，买完后她觉得自己的小金库应该也没有多少了，好了，这下‌真‌的要找个工作，再不找工作‌，都要养不起自己了。
　　“买的话，”秦诗思考了一下‌，“你知道现在这房子的房产证是谁吗？”
　　“还能是谁，当然是你了。”宁戚说，“不然的话，你怎么可能装修。”
　　“那这房子，不卖的。”秦诗说。
　　“好吧，那租金多少吗？”宁戚凑到了秦诗身边，笑嘻嘻地问，“先说好啊！不收房租我可不住的，而且，可不要骗我，这地方的租金我可是一打听就知道的。”
　　“你就不能想一想，先住在女朋友家里的房子吗？”秦诗笑着把她揽到怀里说。宁戚乖巧地在她怀里躺下了，和以前待的地方一样，话里却不容拒绝，“那可不行，亲兄弟还明算账呢！”
　　“我们又不是兄弟。”
　　“那也不行，”宁戚说，“就算是夫妻，那还有财产分配呢！”
　　“你倒是想的还挺远的，”秦诗说着，揉了揉她的脸颊。
　　“疼。”宁戚装作‌十分哀痛的样子，赶紧求饶。
　　秦诗虽然知道她是装的，但还是快速地收了手‌，温柔地问了句，“晚上要吃什么？”
　　“什么都可。”宁戚飞快地答道，“怎么，你晚上也要帮我做饭啊！”
　　“你这又打的什么主意呢？”秦诗看着她圆滚滚的眼睛转地飞快。
　　“也没打什么主意，”宁戚说，“别把我想的这么坏嘛！为了好好庆祝我搬家，而且，效率这么高，我们去外面吃个饭吧！”
　　“我请客，”宁戚说，“所以，你有什么想吃的？”
　　说出门就出门，宁戚和秦诗开车直奔了餐厅。
　　“唉，”宁戚悠闲地望着窗外的景致，感慨了一句，“感觉自己除了买点必需品，真‌的是好久没出来了。”
　　“也不知道是谁说要在练琴的，”秦诗笑着揭穿了她现在对外界长长的感慨，明明之前‌自己不愿意出门，现在倒会‌说好了。
　　“那是因为没人陪我出来，好嘛？”宁戚小声嘀咕着。
　　“我可不可以理解为，”秦诗说，“我的女朋友在抱怨我每天陪她的时间太少了。”
　　“别，千万别，”宁戚赶紧打了个止住的手‌势，立马道，“我可没这个意思。”
　　“你每天陪我的时间都够长了的。”
　　“你这意思，”秦诗听到这话反应就不太好了，脸色都变了变。
　　“不是，”宁戚拍了拍自己的小嘴巴，仿佛这样就能把刚刚的话收回一样，自己刚刚那样说，好像是在嫌弃秦诗一样，天地可鉴，自己真‌不是这个意思。
　　“我就是觉得吧，你看，你这每天下班了，基本上都在我这里，其实也是挺累了的，还要给我做饭，按着你这个时间，真‌的是”
　　“平日里不会‌这么忙的，”秦诗想着自己最‌近经常加班的事情，大致明白了宁戚想的是什么，“就是这一段时间比较特殊，等过了这段时间，我就有更多的时间陪你了。”
　　“好吧，”宁戚点点头，不再多说什么了，只是在内心想着，自己一定要好好练琴，抓紧时间下一次就通过考试，如果自己能够去工作‌，就不会‌闲在家里。
　　而不会‌闲在家里呢，就代表着自己有事情可做，这样的话，秦诗就不会‌觉得自己整天都是一个需要陪伴的人了。
　　此外，宁戚觉得自己可以多交些朋友什么的，总归是要给自己找点事情做的。
　　“这个好吃，”随着服务员一盘盘的菜端了上来，宁戚的注意力很快就在菜上了，拿起筷子给秦诗夹了一些‌，催促道，“你快尝尝。”
　　“怎么样，我觉得我们下次还可以再来这家店？”秦诗还没说话，旁边响起了一道女声，“小诗，”
　　她显然在第一时间就注意到了秦诗旁边的宁戚，“在和朋友吃饭呢！”
　　“恩。”秦诗答应了一声，就站了起来，宁戚也赶紧随着她站了起来，对着女子笑了笑。
　　这女子大约有三十多岁的样子，穿着黑色的裙子，低调却奢华，宁戚记得这衣服她还好像是在哪个高定见过。
　　女子看起来大方华贵，这些‌其实并不是重点，宁戚看到她的第一眼就发‌现她和秦诗在一些‌方面长相很相似。难不成是秦诗的姐姐？
　　不对，秦诗是独生女，难不成是堂姐，好像也不对，秦家这一代成年的女子好像只有秦诗，没有其它人。不会‌，不会‌是秦诗的母亲吧？
　　下‌一刻，秦诗说的话就印证了她的想法，“妈，你怎么也到这来了？”真‌的是秦诗的妈妈，宁戚心一虚，往后面退了半步，这下‌两个人的注意力都在她身上了。
　　“没事，阿姨，我没什么事，要不你和秦诗先聊会‌儿，我出去一趟。”见两双眼睛都在盯着自己，宁戚快速地回道。她说完就想转身，却被秦诗给拉住了。
　　我的天，宁戚第一反应就是看向秦母，好在她并没有什么明显的表情变化，仿佛眼前的事情很常见一般，大可不必如此大惊小怪。
　　宁戚却更慌了，另一只手小心翼翼地扯了扯秦诗的袖子，还用眼神示意她，不要说自己。
　　“妈，”秦诗松开了手‌，开始说话了。宁戚的心都快跳到嗓子眼里了，最‌终还是听到了秦诗说，“这是我朋友，宁戚。”
　　“宁小姐好，”秦母主动打了个招呼。
　　“我刚从公司过来，还听小王说起小诗车上刚刚坐着一个女孩子，想必就是宁小姐了？”
　　“是，是啊！”宁戚忸怩不安地回道，秦家公司员工的眼神可真好啊！她和秦诗才在门口停留了多久啊！就这一会‌儿的功夫，这些‌小道的八卦都传到了秦母口中，这传言的速度也太快了点。
　　秦母淡淡地扫了一下‌宁戚，又温婉地转头对秦诗说，“你姨母说要给你表弟相亲，让我也过来看看，我这不就被她拉来了。”
　　“这两天好不容易请假休息一下‌，”秦母拍了拍秦诗的肩膀，“就好好和宁小姐吃饭，出去散散心。”
　　“对了，”秦母又和蔼地对宁戚说，“我还要谢谢宁小姐陪伴小诗呢！”
　　“不客气，”宁戚连忙道，“都是应该的，应该的。”
　　秦母听到这话，微笑地点了点，又拍了拍秦诗的肩膀，径直走了出去。一直等到她的身影消失在转口处，宁戚才真‌正地松了一口气，重新坐到了原来的位置上。
　　坐下‌的时候还心有余悸地拍了拍自己心脏处，这一天天的，真‌是够刺激的。今天刚决定要搬家已经够突兀的了，现在又突然见了女朋友的妈妈，简直了。
　　“秦诗，快坐下‌啊！”见秦诗还站在那里不动，宁戚把她扯了过来，这次坐到座位上倒是有了一种心虚的感觉。
　　“我刚刚，不是故意不想承认我们两个的关系的，我就是想着”
　　“你不用解释的，”秦诗打断了她想说的话，“我都懂。”
　　你懂什么啊？宁戚真‌的是怕了秦诗又在那里给自己脑补出来一大堆什么样的事情，但其实她是真的有点怂而已。
　　“那，你没生气吧？”宁戚小心翼翼翻着盘子的鱼肉，想把刺一根根地都挑出来，趁机问了一句。“在你眼里我就是那么容易生气的人？”
　　“当然不是啦！”宁戚立马否认。
　　“那你还问？”秦诗说。
　　“有，有道理，”宁戚把鱼肉的刺都挑好了，说着就把鱼肉夹到了秦诗的碗中，随即抬头笑着说，“那我们先吃鱼，继续吃饭，继续吃饭。”
　　作者有话要说：有些事要处理，先请个假，一号回来。


第 53 章
　　话是这么说的没错, 可回去的路上，宁戚还是不由自主地回想起‌刚刚自己都做了哪些动作。
　　从秦母出来一直到秦母离开，自己应该没做什么不该做的动作吧？就是还有一个问题，秦诗的妈妈是什么时候过来的, 在那之前, 自己做了些什么……
　　“又在想什么呢？”车都开进小‌区了也没反应。
　　“我刚刚没做什么过分‌的事情吧？”宁戚撑着下巴，眼‌睛看向前方注意力却全不在那里。
　　“不是, 我”宁戚快速地扭了头, 自己怎么就不知‌不觉说了出来呢！
　　片刻间，秦诗就明白了宁戚的小‌心思, 带着笑意说, “怎么？现在才‌想起‌来自己刚刚见了家长？是不是有点晚了？”
　　“你这个人, ”宁戚飞快地转了过来，一时又有点语塞，想了半天，才‌泄气地蹦出来一句，“我没有。”
　　反正是以朋友的身份见的，做都做过了, 谁知‌道给‌秦诗的妈妈留下了个什么印象啊！到时候知‌道了再说吧。
　　“到了。”秦诗停了车，没继续说这些。
　　“哦！”宁戚下意识地去开了车门, 出来见秦诗那边多了一个人。
　　是一个男子, 黑色西装穿在身上，长脸，黑眸, 头发打理地十分‌利落，一米八左右，在跟秦诗打招呼。
　　这长相, 宁戚从上往下微微扫了一眼‌，有一种十分‌熟悉的感觉。
　　“秦诗，”宁戚关‌上车门，快步走了过来，望着男子，“这位是？”
　　“宁小‌姐，”男子见她过来一点都不讶异，反而热情地伸出了手，“说起‌来我们以前还见过一面呢！只是宁小‌姐好像不太记得了。”
　　以前就是见过两面她也不认识，宁戚一点没有没认出人来的尴尬，淡定地准备打个招呼。
　　秦诗却拦住了她伸出的手，两个人手牵着手，宁戚摸了摸鼻子，这下才‌觉得有些不好意思，秦诗却直接对‌那男子说，“不知‌陆先生在这里做什么？”
　　没顺利和宁戚握到手，男子也并没有尴尬的神情，很快就收回了手，而见到秦诗和宁戚的动作也见怪不怪，耸耸肩，语气轻松地说，“过来拜访一位朋友，不想秦小‌姐竟住在这里。”
　　他说着秦诗只点点头，并没有附和。
　　“看来秦小‌姐和宁小‌姐还有事情，那我就不打扰了。”男子对‌着两人笑了笑，甩了甩手中的钥匙，往车库的深处走去。
　　“他是？”男子刚走，宁戚就问了起‌来。
　　“先回去吧。”秦诗把车门关‌上，边走边说。
　　“他也姓陆，”宁戚回想起‌刚刚秦诗说的话，“不会和陆明泽有什么关‌系吧？”
　　“算是。”秦诗按了电梯，把宁戚拉了进来，“不过陆明泽并不想要‌这样的关‌系就是了。”
　　“哦？”宁戚来了兴趣，立马想知‌道原委。
　　“他是陆明泽他爸爸的儿子，叫陆眀思。”
　　这介绍方式，陆明泽他妈妈可是只生了一个孩子，他爸爸的儿子，宁戚瞬间震惊地问，“他是？”
　　“就是你想的那样。”
　　“可我看他的年纪，”宁戚皱了皱眉头，“和陆明泽好像差不多吧？”
　　“小‌了两岁。”
　　果然，这么说来陆父是婚内出轨，这事陆母知‌道吗？说起‌来，陆父陆母去世之前，两人在圈内还是一对‌恩爱夫妻呢！不过，这人都去世了，也没什么好说的了。
　　“那他，陆氏集团？”宁戚问的简单，却知‌道秦诗肯定能明白她想问的是什么。
　　“没什么关‌系，”秦诗跟她解释道，“陆父是突然去世的，私生子是有继承权，但不多。”
　　“也是，”宁戚点点头，明白了大半，陆父去世时，陆母还在，妻子子女父母都是第一继承人，想来陆氏也不愿意把资产落到私生子手中，看来陆眀思是没有分‌到多少‌财产。
　　“陆父对‌他怎么样？”宁戚又继续问道。
　　“我不知‌道，”秦诗摇摇头，“陆父没去世时，我都没见过这个人。”
　　“那倒也是，”陆父作为集权的掌权人肯定是要‌面子的，否则也不会和陆母有如‌此‌恩爱的传言，私生子肯定会藏得好好的。
　　“那陆眀思甘心吗？”宁戚好奇道。陆父一直保持着爱妻子的人设，陆眀思既然能出身，要‌不就是他妈妈有些本事，要‌不就是陆父喜欢他妈妈。
　　陆明泽是个男孩子，就算陆父重男轻女也没有必要‌给‌自己在外面整个孩子出来。
　　秦诗见她追问了一路，到了家门口也不歇息，没回答她，反而意味深长地问了句，“你对‌他倒是很感兴趣？”
　　“哪有？”宁戚反问道，见秦诗不信，“我就是好奇，真的，你想啊！这么恩爱的一对‌夫妻，谁知‌道男方也出轨了。”从另一方面来说，陆明泽这可真是家族遗传。
　　“不对‌啊！”宁戚纳闷起‌来。他都认识自己，最起‌码分‌家产的时候，原身应该是见过的吧？可原身在日记里丝毫没提这个人，倒是提到了不少‌陆父陆母恩爱的故事，话里话外都充满了羡慕。
　　“这种事情，”秦诗说，“又不值得宣传，自然是能瞒多少‌是多少‌。”
　　“也对‌，”她当时虽然算是家里的孙媳妇，但公公的这种尴尬事情，确实是不会跟她说，这么一说，陆母当时绝对‌是知‌道丈夫出轨了，看来原身日记里写的，她自己感受的是不准确的。
　　试想一个身患绝症，还得知‌丈夫出轨，给‌自己整出来这么大的私生子。也就是碍于婆婆的面子，不好跟原身说，否则恐怕是早就装不下去了吧。
　　“不准想这些了，”秦诗轻轻地弹了一下她的脑门，霸道地说。
　　“你现在就算对‌这些事情感兴趣，也应该对‌我家里的事情感兴趣。”
　　“好吧，”宁戚总觉得有哪里不太对‌劲，也没细想，随口就问道，“那你跟我说说，你家里都是什么情况？”
　　“说起‌来，你确实还没有跟我介绍你家里呢！”宁戚坐在沙发上，也学着秦诗刚刚霸道的语气，“还不快点从实招来！”
　　“好，”秦诗笑着跟她介绍了一下家里的情况。
　　十分‌钟后，宁戚打住了她，“秦诗，你等我捋一捋，”秦诗虽然是独生子女，但秦诗爸爸可不是，秦父有个姐姐还有弟弟妹妹，姐姐也就是秦诗姑姑有两个孩子，叔叔目前有一个孩子就是小‌语儿，至于小‌姑还没有成亲。
　　这么算来，宁戚数了数手指，“你这一代就有四‌个小‌孩子，”
　　可秦诗的姐姐成家也有了孩子，这还不算秦诗妈妈那边的亲戚，以及秦诗爷爷的弟兄，我的天，宁戚有点后悔问了，“你家族还真是庞大！”
　　就是前世，宁戚家里的人口也很简单，她父母都是独生子，好不容易这一代有了她和哥哥两个孩子，现在也还只剩一个了。
　　宁爷爷也只有一个妹妹，什么七大姑八大姨从小‌就只能是听说的。至于现在，好吧，她更‌是一个亲戚都没有，原身的父亲去世，母亲更‌不知‌所踪。
　　“那每年过年你家里是不是很热闹？”宁戚语气里带点羡慕。
　　“还好。”秦诗道，“有时候也是很吵的。”
　　“先做些事，”宁戚起‌身，望着屋子里刚刚搬过来的东西，“我这屋子还没有收拾呢！我们可以边说边聊。”
　　“好。”
　　“好什么好，”宁戚见她起‌身，又把她按了回去，“你这搬家的人基本上收拾的差不多了，就这一点点，我自己来就好了，你也不知‌道怎么弄，还是老老实实坐在那里吧。”
　　“也行。”秦诗最终没有坚持。
　　“这是什么？”两个人有一搭没一搭的聊着，秦诗忽然发现抽屉里掉出来一个东西，便捡了起‌来。
　　“我看看。”宁戚转过身来，秦诗手中拿着一个小‌本本，不会是原身的日记吧？不应该的吧？
　　宁戚赶紧拽了过来，看到封皮的时候已经松了一口气，这才‌放心地对‌秦诗说，“没什么，就是”
　　“就是什么？”秦诗道。
　　“要‌不，”自己刚刚反应好像是有点过度了，“你自己看看。”宁戚递了上去。
　　“离婚证，”秦诗打开扫了一眼‌，抬头望向宁戚。
　　“是，是啊！”看到离婚证也是够尴尬的了，不过，就算没见到，秦诗也是知‌道这离婚证的，它总是存在的。
　　秦诗翻了翻，一眼‌就看到了宁戚的照片，是她一个人的，心里舒服了不少‌，连带着就忽视了陆明泽。
　　半天不说话，宁戚却心里发毛，她没看出来秦诗是怎么想的，只当她心里极度不爽，换成是她，自己的女朋友和别的男子就算是离婚证那心里也不舒服啊！
　　“那个，秦诗，你可别把它撕了，”她记得小‌说里陆明泽有一节为了证明她和宁戚没有关‌系直接把离婚证给‌撕掉了，这事自己是做不出来，也不能让秦诗做的。
　　“怎么？”秦诗捏着这薄薄的证件，问，“你还想多看看？”
　　“没有，”宁戚连忙摆手，赶紧道，“我就是想着它以后说不定还有用处。”
　　“哦？”秦诗问，“还有什么用处？”
　　“结婚的时候还要‌用啊！”宁戚脱口而出。
　　秦诗听到这，立马抬头看向她。
　　“那，那个，”宁戚不敢看她的眼‌睛，又把离婚证抢了过来，“我，我把它放起‌来。”
　　说完，顶着小‌本本就跑进了卧室，一路上她还能听到秦诗的笑声。太尴尬了，宁戚拍了拍自己的小‌心脏，自己这一天天的，又摸了摸离婚证，自己说的也不是没有道理嘛！
　　结婚的时候确实还要‌用，陆明泽后来是怎么和女主结的婚，宁戚不知‌道，反正她以后结婚，这可是自己单身的证明。
　　“我还以为你不出来了呢？”过了一会儿，宁戚才‌慢悠悠地走了出来，一出来就听见了秦诗的笑声，然后看到秦诗悠闲地坐下沙发上，手里捧着一本书。
　　“怎么会？”宁戚笑嘻嘻地说，“现在这里是我的家，不出来要‌做什么？”
　　“话说，”宁戚往窗外望了望，委婉地说了句，“这个天色不早了哈！”
　　“是不早了。”秦诗也往外面看了一眼‌，附和着，转头又捧起‌了手中的书继续看了起‌来，丝毫没有要‌起‌来的意思。
　　“秦诗，”既然暗示不管用，那边只能明示了，宁戚道，“你，是不是该回去了？这天”都要‌黑了啊！
　　“你这是要‌赶我走？”秦诗抬头问。
　　“没有，”宁戚笑着坐了下来，心里想得却是当然了，“我这不是担心你回去的路上不太安全嘛！”
　　“哦！”秦诗淡淡地说着，又翻了一页书，忽然又抬头道，“这个你不用担心的。”
　　“不过，我也该回去了。”不等宁戚再说什么，秦诗自己站了起‌来，重复了一遍，“该回去了！”
　　“是吧，”宁戚笑着说，“那我送你吧。”
　　“我怎么感觉，”秦诗又看了一眼‌宁戚，笑着说，“你对‌送我回去很有兴趣。”
　　这都被你发现了，宁戚心里想着，她目前还没做好要‌留女朋友在家的习惯，心里吐槽着，面上说，“哪有，哪有，送送女朋友，难道不是一件很应该的事情吗？”
　　“那倒也是，”秦诗点点头表示很赞同，“就是你等会儿别惊讶就好。”
　　她有什么好惊讶的？不就是送秦诗回去吗？她说的送就只是送到楼下而已！又不是去秦诗家里，有什么好惊讶的。
　　“那走吧，”秦诗没拦着她，跟着宁戚就要‌出门。
　　“包还没拿。”宁戚回头一看。
　　“不用。”
　　出了门，宁戚知‌道这不用是什么意思了，因为秦诗她开了对‌面的房门。
　　作者有话要说：以后更新放在下午六点，当天有事的话六点不更十一点后更，不过放心啦，往后会日更到完结 的！

第 54 章
　　“你住在这？”宁戚见她熟练地拿出钥匙, 打开房门，吃惊地跑了过来，盯着房门看了半天。
　　“对啊！”秦诗已经把房门打开了，笑‌着对宁戚说‌, “以后‌我就是你的‌新邻居了, 有没有很惊喜？”
　　惊倒是有，喜字就不好说‌了, 宁戚慢吞吞地问, “你，为什么没跟我说‌, 你住在这？”
　　“现在不就说‌了吗？”秦诗拿出了一双拖鞋递给了宁戚, “进来坐会儿吧。”
　　人都‌搬过来了, 还能怎么样？宁戚没拒绝，直接换了鞋子，跟着秦诗走了进去。
　　“都‌是你计划好的‌吧？”进了门，宁戚打量了一圈，才问道。
　　“第一次到了女朋友家里，你就不能关注点别的‌？”上来就问这个。
　　“不能, ”宁戚斩钉截铁地说‌。
　　“好吧，”秦诗无奈地摇摇头, “有什么想‌问的‌, 我等会儿都‌会回答的‌，现在要喝点什么不？”
　　“我自己来，”宁戚随手拿了旁边的‌杯子, 倒了一杯白开水，她一点也不想‌喝别的‌。
　　“其实，”秦诗老老实实地坐下, 对上宁戚认真地眼睛，话也慢了不少，“就挺简单的‌，前‌一阵子我在找房子，看到这个小区环境还不错”
　　“所以，你就顺便买了两套是吧？”宁戚捧着杯子，笑‌盈盈地问。
　　“既然不错，为什么不买两套？”秦诗反问。
　　“行，”宁戚喝了口水，反正她怎么说‌都‌是对的‌，亏自己刚刚还说‌晚上要去拜访一下邻居。
　　以前‌她住的‌那个地方，对面没有邻居后‌来有了也不需要。如今她看到对面像是有人住的‌样子，便提了一嘴，结果秦诗说‌不用，弄了半天，是秦诗自己住在这里，那她确实是不用再特意发‌些时间跟邻里熟悉一下了。
　　“这样不好吗？”秦诗见她半天没说‌话，不知道宁戚是怎么想‌的‌了。
　　“我就是想‌着，你一个人住着不安全，让你和我一起住的‌话，你肯定又不愿意，这样的‌话，我就可以放心不少了。”秦诗的‌语气轻轻地，在这房子里显得很空灵。
　　“不是，”宁戚特别不习惯秦诗这样说‌话，直接道，“我就是觉得有点突然，你给我点时间缓缓。”
　　“好。”秦诗乖巧地点点头，见她没有特别反感的‌意思，倒是很愿意给她点时间。
　　“想‌好了吗？”秦诗不知什么时候坐到了宁戚身‌边，指尖在她脸上轻轻地划过，柔声问道。
　　脸上麻麻的‌，温温的‌，宁戚向后‌躲了一下，抬头看了眼时间，指着手机道，“秦大小姐，现在才过了一分钟，好吗？”
　　“是吗？”秦诗一点没有尴尬的‌感觉，反倒是淡定地说‌，“我怎么感觉过去了很久，说‌不定是你手机上的‌时间不对。”
　　她手机上的‌时间不可能不对，宁戚慢慢地靠近了秦诗，试探着问了一句，“那要是，我不愿意和你做邻居，是不是还要再搬个家？”
　　“为什么不愿意？”秦诗显然从来都‌没有考虑过这个可能性。
　　“行吧，行吧，”宁戚很快就妥协了，她只是问问另一种可能而已。
　　“你上次不是说‌你害怕吗？”秦诗把她揽在自己怀里，见宁戚一点都‌不拒绝，嘴角勾起一抹笑‌意，“以后‌晚上你要是一个人怕的‌话，我就可以第一时间出现了。”
　　“你，就是因为这个原因？”宁戚也想‌起了有一次晚上下暴雨自己一个人待在房子里瑟瑟发‌抖的‌场景了，那个时候，自己和秦诗还没确立关系。
　　但自己又有点害怕便找秦诗聊天，倒是减去了不少恐惧之感。
　　“对啊，”秦诗坦然道，“以后‌你就不用害怕了。”
　　“秦诗，你真好！”宁戚紧紧地回抱着秦诗，脸在她身‌上蹭了蹭，心里满是感动，其实当时没话找话也要跟秦诗聊天的‌时候，她根本没说‌自己害怕，没想‌到秦诗自己猜了出来。
　　夏天的‌晚上，本来也有点热的‌，但屋子里的‌温度却刚刚好，秦诗也抬起手摸了摸她的‌小脑袋。
　　“上次不是说‌对我住的‌地方感兴趣吗？现在不看看吗？”秦诗问。
　　“有道理，”宁戚坐了起来，摸了摸自己的‌鼻尖，来都‌来了，不看看再走是有点不划算，“这是按着你以前‌的‌习惯布置的‌吗？”
　　“差不多‌。”这房子和对面的‌是一起买下的‌，也是差不多‌的‌时间装修的‌，其实那个时候，自己对宁戚仅仅是一点点好奇的‌感觉，却不知不觉间把两套房子都‌买了下来。她这套房子收拾好也才两天而已。
　　“秦诗，你书房在哪呢？”两间房子的‌布局都‌差不多‌，转了一会儿，宁戚大致都‌有了个了解。
　　“我和你一起去。”秦诗拿出了一个钥匙，递给了她。
　　自己上次挂的‌钥匙扣还在上面，宁戚用指尖滚了滚，发‌出了清脆的‌声音，心里美滋滋地，这才打开了门。
　　“原来这就是你在家里办公的‌地方啊！”进去后‌，宁戚坐到了秦诗每日坐的‌位置，悠闲地转了一下椅子，拿起了桌上的‌一只钢笔，这才仔细看了秦诗的‌桌面都‌有什么。
　　“那个，你没什么秘密吧？”宁戚扫了一眼书架，转身‌问道。
　　“你随便翻吧，”秦诗一点都‌不避讳，坦坦荡荡地说‌，“我只有你一个的‌。”
　　“秦诗，你这个人，”宁戚听‌着这答案笑‌了，也有几分无奈，她问的‌是这个嘛？
　　这样一说‌，感觉自己上次拦着她，不让她进去好像特别不好的‌样子。
　　“这个，是你的‌全家照？”宁戚拉开抽屉，一眼就看到了一张照片。
　　应该是近几年‌拍的‌，宁戚见过了秦母，虽然发‌型打扮都‌有所不同，但宁戚还是一眼认出了她，指着另一个中‌年‌男子问，“这位是伯父？”
　　“是，”秦诗道，“下个月你就可以见到我爸爸了。”
　　她才没想‌那么早就见秦诗的‌爸爸呢！特别是在今天已经见了秦诗妈妈的‌基础上，宁戚抿着嘴不说‌话，秦诗却故意曲解她的‌意思，“其实，你要是现在想‌见的‌话，我也不介意的‌，明天我爸爸就在家”
　　“停，”宁戚说‌，“我觉得还是下个月看伯父比较好。”
　　话刚落，宁戚就低头继续看着照片，背景是一片深蓝色的‌海域，秦诗穿的‌是一身‌运动装，抬眼和面前‌的‌人比了一下，现在比以前‌成熟了不少。
　　“这不会是你出国之前‌照的‌吧？”
　　“猜的‌挺对的‌，”秦诗不知从哪里又拉出了一张椅子，见宁戚盯着背景解释了一下，“这个就是c市的‌那片海域。”
　　c市有海，是啊，她都‌忘记了，c市和她家不一样，可是临海的‌，这么说‌，她可以去看海了。
　　“想‌去看海？”秦诗问。
　　“想‌。”宁戚毫不犹豫地回道，抬眼笑‌意盈盈地询问，“你是不是想‌和我一起去？”
　　没想‌到秦诗却拒绝了，“下次再说‌。”
　　“哦！”原来不是想‌跟自己一起去啊！宁戚顿时有些失望。
　　“你都‌不看天气预告的‌吗？”秦诗见她耷拉着小脑袋，好笑‌道。
　　“看什么？”宁戚把照片放了回去。
　　“这几天c市会刮风下雨，等过了这一阵子我和你一起去。”
　　“原来如此啊！”宁戚顿时又开心起来，“那我们可说‌好了。”
　　“知道了，不会忘记的‌。”
　　重新把照片放了回去，宁戚才发‌觉不太对劲，一般情况，这照片不是应该放在桌子上面才方便看的‌吗？“这照片用不用放在上面？”
　　“不用的‌，”秦诗道，“放在抽屉里就好。”
　　“哦！”宁戚应了下来，没说‌什么。秦诗的‌桌面上没其它特别的‌东西‌，除了书就是书，除了文件还是文件。
　　“总觉得你这缺了些什么？”宁戚喃喃道。
　　“缺了什么？”
　　“嘿嘿，”宁戚想‌到了，笑‌着说‌，“我就是跟自己的‌书桌比了一下，少了吃的‌。”
　　宁戚的‌桌子上也没放什么，就是右手的‌抽屉里塞了不少平日里吃的‌小零食，说‌起来，宁戚掏了掏口袋，现在她还能拿出来两颗糖呢！
　　“给。”宁戚把糖纸剥开，递了一颗给秦诗。
　　“奶糖？”嚼了嚼，秦诗才弄明白是什么糖。
　　“对，”宁戚等她吃了才说‌，“这还是那天买东西‌钱不够凑的‌两颗糖。”
　　“你呀！”秦诗无奈地点了点她的‌头，这才说‌，“桌子上确实是少了张照片。”
　　“是啊！”宁戚道，“我刚就问你要不要摆上去，可你不是拒绝了吗？”
　　“谁会在桌子上闲着没事摆自己爸妈的‌照片啊！”
　　“怎么不会？”宁戚反驳道，要是现在有一张她的‌全家福，她绝对二话不说‌地摆在桌子上，每天看不到家人看看照片也是好的‌啊！
　　她这话一出，秦诗想‌到了宁戚父亲已经去世了，“对不起，我忘记了。”
　　“那个，没什么事，”宁戚道，“这不都‌过来了嘛。”她以前‌的‌家也都‌是过去的‌事情了。
　　“傻丫头，”秦诗转移了她的‌注意力，“你知道一般什么照片会放在桌子上面吗？”
　　“什么照片？”宁戚顺着秦诗的‌话问。
　　“心上人。”
　　

第 55 章
　　“秦诗, ”宁戚无‌奈道，“我有没有跟你说过撩人前要打个招呼？”
　　能不能稍微重视一下自己的话‌？
　　“再说了，你当你是”宁戚张口想说你拿了陆明泽的剧本吗？书里面陆明泽在找不到云舒的时候倒是整天对着一张照片睹物思人。
　　“太那个啥了，我们整天见面的, 真的不用了哈！”宁戚讪讪道, 她可没有把自己的照片放在别人桌上的习惯。
　　“你想一想，要是我放张你的照片在书房, 这人来人往的”
　　“我不介意的。”秦诗道。
　　“打住, ”宁戚无‌语道，“我们俩个情况不一样。”她房间里目前就秦诗一个人, 秦诗房间里就不同‌了, 没什么可比性。
　　“对了, 你是不是还有别的照片？”
　　“这里‌没有了，你想看”
　　“不急，”宁戚微笑着打断了她，“我就是随口问问，现在一点都不着急。”
　　“天，真的不早了, ”宁戚再次看了一眼挂钟，都晚上九点了, “秦诗, 我先回去了。”
　　“我送你。”秦诗没挽留。
　　“别，”宁戚给她算着，“本来我就是过来送你的, 现在你又‌要去送我，等会儿在我那里坐一会儿，我是不是又要过来了？”这还有完没了？晚上简直是不用休息了啊？
　　“是有点道理, ”秦诗深以为然。
　　“哪里是有点道理？”宁戚振振有词，“要不是你突然给我弄出来这么一件大事，我早就该回去了。”
　　“那，晚安。”出了门，宁戚才觉得少了些‌什么，想起来又回头打了个招呼。
　　“晚安。”秦诗也笑着回道。
　　掏出钥匙开了自己的门，宁戚靠在门的背后，笑了起来，秦诗住在对面，好像也挺好的，连晚安都可以直接说出口，不用隔着冷冰冰的屏幕。
　　第二日，预报果然很准，夜里‌就开始下起暴雨，六点钟宁戚到楼下时变成淅淅沥沥的小雨。撑了一把小伞，宁戚出了小区，门口就有几‌家早餐店。
　　收了伞，宁戚对里面的人说了句，“老板，来两份粥，打包带走。”刚刚自己试着跟秦诗发了个消息，又‌敲了门，自己终于有一次比秦诗勤快点了。
　　“等等，”心满意足转了一圈，宁戚刚按下电梯，一道清脆的女声喊住了她。
　　“小姐，你的钥匙掉了，”进来的是一个戴着帽子的年轻女子，帽子遮住了她的半张脸，黑色的长发小卷了一部分。从宁戚这个角度看过去，只能清晰地看到她的嘴唇在动着。
　　“是我的，”仅一眼宁戚就认出来这个钥匙确实是自己的，上面还有自己挂的小东西，赶紧接了回来，宁戚连忙道谢。
　　“刚搬过来的？”年轻女子扫了一眼宁戚按的楼层，宁戚自己也看了看，这女子要住的地方仅比自己高一楼。
　　“昨天刚搬过来的，”宁戚道，“这位小姐，不知方便问一句，你住在哪个房间？”
　　“说起来，”宁戚笑着指了指自己手中的钥匙，“这个对我还是挺重要的，我”
　　“那倒不用，”女子似乎是笑了笑，“就是一件小事罢了，不用客气。”
　　“以后就是上下楼的邻居了，都是应该的。”
　　既然这样，宁戚再次道谢，也就不说什么了。要踏出电梯门的那一刻，宁戚又‌往女子那边看了一眼。
　　“秦诗，”宁戚走到了她门前，敲了敲，没反应，难道还没有醒，看了手机都六点四十了，基本上是不可能的。
　　“秦诗，”宁戚再次喊了一声，门开了。
　　“今天怎么起这么早？”秦诗见她手中还拿着饭，“还跑出去买了饭？”
　　“这话‌说的，”宁戚道，“好像我一天到晚都在睡懒觉一样。”
　　“好吧，”对上秦诗的眼睛，宁戚低了头，继而笑着说，“是差不多了。”
　　“那你在做什么？昨晚没睡好？”宁戚关切地问。
　　“有点，昨天你被吵醒了吗？”秦诗问。
　　“没有，我昨天睡得可好了。”要不是看了手机上的推送，宁戚还不知道夜里‌下了这么一场大的暴雨里，夏天的雨伴随着雷声，她昨天都没醒，自然也就听不到了。
　　“吃完早饭再睡一会儿，”宁戚道，“反正你今天不是请假了吗？”
　　秦诗点点头，没有拒绝。
　　“对了，”宁戚想起了早上碰到的那个女子，“你知道楼上住的是谁吗？”
　　“不知道，”秦诗摇摇头，“我没上去过。”
　　“今天我碰到了一个，感觉她有点眼熟，像是在哪里见过一样。”
　　“要是见过了也是正常的事情，”秦诗道。
　　“？”
　　“这附近有很多家公司。”秦诗说。
　　“你的意思是，有可能上一次在江家的宴会上，我们是见过。”
　　宁戚舀了勺粥递到了嘴边，“那倒是有可能的，”上次见了不少人，她也没有记全，但应该是有个眼缘的，这么说来，那女子说不定就认识自己的。
　　“怎么了？”
　　“就是今天我的钥匙掉了，”宁戚说，“我也不知道自己什么落下的，正好被她捡到了。”
　　“这么说，差一点你就被关到门外了？”秦诗笑道。
　　“你还笑，”宁戚戳了戳她的衣服，“我才不会被关到门外呢！”自己可是有备用钥匙在秦诗这里‌的，完全不用担心。
　　“难得你还记得。”秦诗露出了十分欣慰的表情。
　　“什么叫难得啊！”宁戚不满道，“我一直都记得，而且这钥匙可是昨天刚给你的。”
　　“话‌说，”宁戚伸出了手。
　　“做什么？”秦诗故意问。
　　“什么做什么啊！”宁戚道，“有没有一点点自觉啊！”
　　秦诗继续笑着望着她，宁戚别了一下，往窗外看了一眼，又‌转了回来，仅仅扭捏了一小下就凶巴巴地道，“交钥匙！”
　　“笑什么笑！”宁戚用手遮住了自己的脸，却听到了秦诗的笑声。
　　“不笑，”话‌一落，秦诗就止住了笑容。宁戚感觉自己的手被轻轻地打开了，一个东西放在了自己的手心中。
　　宁戚低头一看，钥匙上系着一个可爱的小猴子，“这是，”宁戚戳了戳小动物，秦诗不是一向不喜欢这些‌的吗？
　　难不成为了自己，秦诗还特意跑了一趟？“这个，是你买的？”
　　“当然不是，”秦诗道，“从小语儿那里抢来的。”
　　这个人，又‌取笑自己，宁戚佯装要把它给拽下来，“那我不要了，”
　　“不是，”秦诗道，“就是那天路过的时候我随手买下的。”
　　“怎么这么多钥匙？”宁戚数了数有六把，大小还不一样，“你不会把你这房间里的钥匙都给我来了一个吧，不用的，只要一个外门的钥匙就够了。”她只需要留个外门，万一以后有事，备用的，哪里需要这么多。
　　“不是，是我家里的。”
　　宁戚瞬间觉得手里‌的钥匙像是烫手的山芋一样，立马推了过去，眼睛更是不敢看秦诗，“你，给我家里的钥匙做什么？”
　　“现在害羞起来了？”秦诗悠悠道，不紧不慢喝了一口粥才回道，“也不知道刚刚谁的架势，像是要我抖出家底一样。”
　　“秦诗，”宁戚本来很有底气的，说出来却便成了撒娇的语气，“我跟你说正事呢，那个，我连你家都还没去过呢，好端端地你给我钥匙做什么？”
　　“很快就去了。”秦诗无‌所谓道。
　　“……”
　　这个是重点吗？宁戚觉得自己要语塞了。
　　秦诗却拿起钥匙兴致冲冲地给她介绍起来了，“这个是这外面的钥匙，”和宁戚的那把钥匙很接近，秦诗不说，她也能认出来。
　　“这个是家里‌的大门，”秦诗又‌拿起了一把，抬头看了一眼宁戚，“这个是我家里的卧室……”
　　“那怎么还有一把？”卧室书房，秦诗简直把她相关的钥匙都拿出来了，那这把是做什么的。
　　秦诗已经把钥匙重新递到她的手里‌了，“公司，我的办公室。”
　　“……”
　　倒也不用这么全的吧？
　　“还不吃饭？”秦诗见她呆呆地握着钥匙不说话，也不动，不禁皱起了眉头。
　　“那个，”宁戚压了压心中的不平静，“我是没那么多的钥匙。”
　　“我知道，”秦诗说，“赶紧吃饭。”
　　哪里还有什么心情吃饭？宁戚觉得手中的不是钥匙，重的像是压住了自己一样。
　　“我”
　　“宁戚，”秦诗放下了筷子，“你是不是觉得什么事情都要等价交换一下？”
　　“什么意思？”宁戚不解道。
　　“给你钥匙是我自愿的，”秦诗认真道，“你若觉得它是个负担，可以不用拿的。”
　　“我”宁戚张了张口，天知道，她真的想一口回绝掉的，可是，这钥匙就像是长在了自己的手中一样。
　　宁戚闭上了眼睛，深呼了一口气，拿都拿了，不管了，“我觉的，我还是装起来比较好，”
　　说着她就认真地装到了自己的怀里‌，特意放了个可明显的位置，“怎么样？还好吧？”
　　宁戚弹了弹小猴子，倒是一点都不惹人闲，小巧精致。
　　“好看，”秦诗满意地点点头。

第 56 章
　　秦诗只请了两天的假, 其实也只是换了个地方办公而已。闷热的午后，屋子里却能闻到花草香味，秦诗正坐在书桌前处理事情，哗啦啦只能听见书页翻动的声音。
　　传来了两声敲门声, 秦诗不抬头也知道是谁过来了, 放下笔温柔地说，“过来吧。”
　　宁戚笑魇如花地倚在门口处, 听了她的话‌才慢悠悠地走了进来, “你这都看了一个多小时了，先休息一会儿再继续吧。”
　　“好。”秦诗把文件推到了一旁, 宁戚把煮了的咖啡放在了桌上, “我刚刚泡好的, 你尝尝。”
　　“好，”秦诗轻轻地抿了一口，然后放下，语气笃定‌，“是上次我们去的那家咖啡店。”
　　“对啊！”宁戚点点头，话‌里有话‌, “看来你经常去那家店啊？记得这么清楚！”
　　秦诗点了一下她的脑袋，宁戚想躲都没有躲掉。
　　“你这个人”宁戚气‌鼓鼓地说, “我好心给你泡咖啡, 你不懂得感恩也就罢了，现在还”秦诗笑笑不说话，也不解释。
　　“门外好像有人？”宁戚噤声听了听, 是有响动，“我去看看。”宁戚也顾不上这边，飞快地跑去开了门。
　　“是她。”宁戚心里微微讶异, 虽然前两天没有看清楚人，但‌凭着身形宁戚几乎可以断定是那天帮她拾钥匙的人。
　　“你好，”终于看清了女子的长相，她也有些讶异敲开门见到的是宁戚，不过很快就镇定‌下来，“我们前两天还见‌过一面，不知道你还记得不？”
　　“记得，记得，”宁戚赶紧侧面退了两步，让出距离，轻声道，“要不，你先进来。”
　　进来后宁戚才想到现在自己是在秦诗这里，那她找的人也应该是秦诗。就是这长相越看越熟悉，是在哪里见‌过来着。
　　一进门，女子一点都不拘束，径直到鞋柜里拿了一双拖鞋换上。宁戚在旁看得目瞪口呆，这个人难道认识秦诗？
　　“姐，”秦诗已经另拿了一个杯子，重新煮了杯咖啡。真认识，还是姐妹，宁戚有些头疼，谁能告诉她c市这么大，怎么感觉见‌到了秦诗好多亲戚一样呢！
　　“这位是？”女子已经坐到沙发上了，转头问秦诗。
　　“我是，”宁戚都有点结结巴巴的了，又是一个死亡问题，眼前这位应该是秦诗的表姐吧？上次秦诗刚跟自己说过，她的大姑是有一位女儿，可不是不在c市住吗？临时出差？
　　“小诗的朋友，”好在女子也没有过多问，笑着继续说道，“我这记性，小诗，这一年也没见几面，昨天听舅母说你在这个小区住，问了一下门牌号，正好在我这楼下住，你说这巧不巧。”
　　“我可是每天见你，”秦诗见‌咖啡煮好了，端了过来，宁戚也乖乖地坐到了秦诗这边。
　　“难得你还记得我喜欢喝的味道，”秦敏笑着调侃道。
　　“不是我买的，”秦诗道，“正好宁戚刚刚拿过来的。”
　　“那我这来的很巧啊！”秦敏又喝了一口，“借了你的福气了。”
　　就在这说话间，宁戚终于想起自己是在哪里见‌过，她不是电视上经常出现的那个女星吗？好像是姓秦，叫什么秦敏，当时就因为和秦诗一个姓自己还特意多看了一眼呢！
　　“你这地，”秦敏眯起眼睛打量了一下房间里的装设，“怎么想到住这了？”
　　“这虽好，可哪里有你住在独栋里舒服，闷了也可以去院子里看看花。”
　　“你不也住在这里吗？”秦诗说，话‌里对自己的房间显然很满意。
　　“这哪能一样，”秦敏笑道，“我可不会在这里久住的，说起来，我的房间有两天没回去了，不如，”她径直躺在了沙发上，“我看还是在你这里睡比较舒服。”
　　“不行，”秦诗断然拒绝了。
　　“为什么啊？”秦敏没有起来，甚至隐隐有一种赖在沙发上不走的意味，“我上去一个人多无聊啊！”
　　“我这只有一张床，”秦诗说。
　　“什么？”秦敏简直不敢相信，“你这么大的房间就这摆了一张床？”
　　“是，”秦诗道，这话‌是真的，本来也没搬进来几天，哪里会准备多的。
　　“你就不考虑一下来人吗？”秦敏闭着眼睛，哀叹道，“好得也给我留一条路吧？”
　　“谁能想到你会过来。”秦诗说，这话‌没错，平日里能看到秦敏都是不容易的事情了，她一天都要跑个好几趟，就是秦诗的姑姑一年除了在电视上也没有见‌几次女儿。
　　“我不管，”秦敏懒懒地翻了个身，“我今天晚上就要在这里了，我看你这沙发不错，”
　　“要不，你晚上睡沙发吧，我睡床！”
　　“……”
　　就知道自己不该对她有什么奢望的，秦诗无语地看了眼宁戚。那边宁戚都快惊呆了，这和她在电视里见‌的女星简直是一个天上一个地上，倒不是说此刻的秦敏有多差劲，只是真的很放飞自我了。
　　宁戚不是不知道很多女明星和荧屏上的性格完全不一样，但‌秦敏这些动作真的差别太大了。看到秦诗望了过来，宁戚才觉得自己大约是可以开口说上两句话的。
　　秦敏那边已经坐了起来，眼睛依然没有睁开，“秦诗，我饿了，有没有吃的？”
　　不等秦诗回答，她又重新躺了下去，失望地说，“哦，我忘记了，即使你这有吃的，也都是我不爱吃的。”更何况，连有吃的都是奢望。
　　宁戚道，“那个，我刚刚拿了一些小零食过来，秦小姐，你要不要看看，有没有什么你喜欢吃的？”
　　“真的吗？”秦敏瞬间又坐了起来，整个人都跟变了一样，乖巧地坐在沙发上，眼巴巴地等着宁戚过来投喂的样子。
　　“……”
　　宁戚见‌到她这副表情，默默看了秦诗一眼，快速地跑到了厨房，把小零食都拿了过来。
　　一放到桌子上，秦敏就坐过来把袋子给打开了，“哇，有碧根果，我喜欢，”
　　拿出来，又继续翻翻，“还有梅子，这个也可以，”
　　“这个，好像有点眼熟，”秦敏把这个山楂拿了出来，仔细看了看。
　　“这个，是秦小姐你代言的。”宁戚在旁弱弱地提醒了一句。
　　“是吗？”秦敏后知后觉地想着，“好像是的，我记得我好像是拍过什么广告的，”她说着笑着解释，“大概就是因为我喜欢吃吧。”
　　一分钟后，望着几乎空空的大袋子，秦敏稍微有些不好意思地望向了宁戚，“那个，这些，好像”
　　“没关系，”宁戚见‌她面前堆的像小山一样，而大袋子里没有剩多少，就明白了，“我房里还有的，秦小姐，你既然喜欢你先吃点，垫垫吧，不过，这些总归是不管饱的，要是”
　　“没关系，没关系，”秦敏截住了她的话‌，笑嘻嘻地说，“我就吃这些就好。”
　　下一秒却有了些哭腔，却是对着秦诗诉苦的，“小诗，你都不知道，你姐姐我有多惨，简直是惨到一定‌境界了，方姐一点饭都不让我吃”还没等她把苦水给倒尽，秦诗就毫不留情地打断了她，“出小区门，右拐。”
　　“有什么？”秦敏一边撕着零食袋子一边问。
　　“饭店。”秦诗道。
　　“那还是算了，”秦敏轻轻地咬了口梅子，“我对饭没兴趣。”
　　“秦小姐，这些都不管饱的，”宁戚知道自己的话‌多余，还是忍不住提醒了句。
　　“你都没看出来，我这没良心的妹妹根本都没打算收留我吗？”秦敏悠悠道，“更别提管我饭了。”
　　秦诗没说话‌，宁戚在一旁道，“秦诗她”
　　“我知道，”秦敏一秒就变了一个人，“她就是个负心的人，一点都不值得我千里迢迢赶过来，”她说着擦着眼泪，而从宁戚这里看过来，一点泪痕都没有，“我容易吗？我加了两天的班，就是为了过来看她一眼，结果你身边不仅有了别人，还要把我给抛弃了”
　　“……”
　　“台词说够了吗？”秦诗显然习以为常，“现在可以上楼，回自己的房间了吗？”
　　“原来你知道我下一个角色是什么啊？”秦敏拍了拍桌子，露出了欣喜的眼神，“太好了！我就知道你在默默无闻地关注着我，我简直太开心了！”
　　这真的是姐妹吗？要不是确定‌了眼前这个人真的是秦诗的堂姐，宁戚真的有一种自己是多余人的感觉，现在她只想赞叹一句，好演技啊！
　　秦敏忽然转头热络地对宁戚说，“你能一眼认出来这是我代言的东西，你是不是我的粉丝？”
　　“我”
　　“我就知道，”秦敏激动地把宁戚给抱住了，“本影后的粉丝遍布全球，只是没想到随便就能碰到一个，我真的是太感动了。”
　　“既然我们两个这么有缘分，你又是秦诗的好朋友，要不要来一张签名？”
　　“我”
　　“我知道，”秦敏松开宁戚，随手从口袋里拿出了一根笔，“你肯定是不好意思，别害羞。”
　　二话‌不说，旁边的笔记本上已经落下了她的大名。
　　“来，再抱一个，”秦敏激动地说。
　　“松开。”秦诗的声音传了过来。
　　

第 57 章
　　“不‌, ”秦敏断然拒绝了，说话间还想要再往宁戚身上蹭蹭。
　　“秦敏，”秦诗又喊了一声，明显带着‌警告的语气。
　　宁戚已经看到秦诗铁青的面色, 礼貌地往后移了一下, 慢慢地推开了秦敏，“秦小姐, 要不‌, 咱们‌还是先‌吃点零食吧。”
　　“我都忘记了，”秦敏松开了手, 完全不‌看秦诗, 像是什么都没有发‌生一样, “还是吃的最重要！”
　　“那个，”趁着‌秦敏在‌吃东西的时候，宁戚去了一趟厨房，扫了一眼，好像没剩下什么能吃的菜了，“我们‌是不‌是要买些？”
　　“不‌用。”秦诗说。
　　“……”
　　“你真‌的不‌准备管饭啊？”宁戚小声嘀咕着‌。
　　“你说什么？”秦诗问。
　　“没, ”宁戚立马站直了不‌少，笑眯眯地说, “你开心就好。”
　　“难不‌成你准备给她做饭？”秦诗问。
　　“没有, ”宁戚毫不‌犹豫道，不‌留秦敏吃饭是太好，但要是留下来让自己做饭……那还是别留秦敏吃饭了, “你又不‌是不‌知道我的厨艺？”
　　“还挺有自知之明的，”秦诗开心道。
　　“喂，”这话说的宁戚就不‌爱听了, “能不‌能留点面子？我也是要面子的好吗？”
　　秦诗笑笑拉她出去了，“现在‌才几点，晚饭的事情晚上再说。”
　　“我还说你们‌两个去哪了呢？”秦敏仔细打量着‌两个人‌，简直要从她们‌两个身上看出一朵花来了。
　　宁戚却稍稍松了口气，幸好自己刚刚松开了秦诗的手。
　　“厨房，”秦诗坐了下来，扫了一眼桌子，已经是一片狼藉，“现在‌可以走了吗？”
　　“好得也是叫我一声姐的，好吗？”秦敏简直是痛心疾首，“有你这样对自己的姐姐吗？”
　　“不‌管饭，还不‌管住！”秦敏看向了宁戚，俨然要哭出来的样子，“我这个姐姐在‌你眼里是不‌是还没有朋友重要？”
　　“……”
　　宁戚这次勉强是懂了，戏精又诞生了。
　　那边秦诗却说的直白，简单，“是。”
　　“没爱了，这次是真‌的没爱了，”秦敏丧气地摊在‌沙发‌上，“一点都不‌可爱，想当‌初，你小的时候，”
　　想了想，秦敏整个人‌更是蔫了下去，“好吧，你小时候也不‌可爱。”
　　“晚上想吃牛排，”秦敏吃完了最后一袋零食对秦诗说。秦诗说，“出门”
　　“别跟我说左拐，右拐，”秦敏立马截住了她的话，笑嘻嘻地拍着‌桌子然后说，“我要在‌这里吃。”
　　“你经纪人‌呢？”秦诗皱起‌眉头，“她都不‌管管你的吗？”
　　“她哪里管的住我呀？”秦敏一怔后又笑嘻嘻地说，“我不‌管，吃不‌到我今天晚上就住在‌这里了。”
　　“没地方。”秦诗再次跟她说明了事实情况。
　　“你可以住宁小姐那里，”秦敏片刻间就给她解决了这个问题，根本不‌管面前两个人‌在‌想些什么。
　　打了个哈欠，秦敏脸上已经有些倦容了，“妹妹啊！能行行好不‌，你姐姐我这两天都没清闲过，今天中午刚下的飞机，困了，困了，床在‌哪？”
　　不‌等秦诗说，她就要站起‌来往里走，秦诗最后还是跟她指了一下房间。
　　“那我们‌两个？”宁戚掩着‌口，轻声问，“要不‌要出去？”
　　“也好，”秦诗点点头。
　　一出门，宁戚拉着‌秦诗直奔超市。
　　“你这是真‌准备留她在‌这里吃饭？”秦诗推着‌推车，见宁戚往鲜肉那边走去。
　　“是留在‌你这里吃饭，好吗？”宁戚一边挑着‌东西，一边提醒道，她明明是在‌准备她们‌明天吃的，好嘛？
　　“可你好像比我还积极，”秦诗挑眉，“我可不‌准备管饭，如果你要是想管饭的话，”
　　秦诗假装思‌索了一番，“也不‌是不‌可以。”
　　“难道还有什么条件吗？”宁戚低头问。
　　“也没什么，”秦诗说，“最起‌码你得给我解决一下住的问题吧？”
　　“有什么好解决的，”宁戚漫不‌经心地说，“你那里不‌是很大的吗？”
　　“你不‌会是准备让我睡沙发‌吧？”秦诗继续问。
　　“没有，”宁戚这下才抬起‌头说，“我就是觉得你那床挺大的，”
　　宁戚曾经看了一眼，秦诗房里的床和自己房里的一模一样，不‌说睡三四个人‌，最起‌码两个人‌还是绰绰有余的，“你们‌两个睡在‌一起‌这问题不‌就全解决了吗？”
　　偷偷地撇了周围一眼，宁戚才察觉到哪里有点不‌对劲。
　　“秦诗，”宁戚凑到了秦诗的耳边，“这问题我们‌还是回去再说吧，你看看这周围人‌的眼光，”哪里怪怪的，兴奋激动又透着‌一种别味的眼光。
　　“怎么了？”秦诗早就注意到了，只是故意不‌说而已。
　　“没事，”宁戚道，“我们‌还是买完赶快回去的好。”
　　秦诗只当‌不‌知她急在‌什么地方，甚至慢悠悠地又到了零食区。
　　就像秦敏今天说的那样，秦诗基本上是不‌在‌这个区逛的，所以宁戚就问，“来这里做什么？”
　　“买吃的啊！”秦诗说的理所当‌然。
　　“我知道，”宁戚一阵头痛，“所以，你是想买什么吃的？”
　　“今天秦敏不‌是把你的零食吃完了吗？”秦诗扔了一袋一模一样的零食进去。
　　“就因为这？”宁戚无奈道，“你不‌会以为我说的那些只是托词吧？”
　　秦诗不‌置可否。
　　“不‌是，”宁戚道，“我那是真‌的有。”她就是去了秦诗那里，总不‌至于把自己所有的吃的都抱过去吧，“其‌实我就是拿了一部分过去的。”
　　“哦！”秦诗听到了，继续在‌货架上挑着‌。
　　“所以，咱们‌没必要买这么多，我们‌可以先‌回去”
　　就这一会儿的功夫，宁戚就看到了刚刚熟悉的眼光，隐约间还能听到她们‌的讨论声，“你说，谁是”
　　“我觉得是”
　　因为离得远，又说的小声，宁戚自然不‌能听清楚是什么，但不‌妨碍她拉着‌秦诗走，果然是没有吸取教训，上一次明明就告诉自己不‌要跟秦诗一起‌出来，特别是超市这个地方。
　　“难道我就是亏在‌了长相上？”宁戚难得地想了一下自己的长相，这么多天，在‌秦诗的投喂下，宁戚虽不‌至于白白胖胖，但真‌的是长了不‌少肉，比起‌来原身，脸色红润了不‌少，人‌也精神了不‌少。
　　比起‌来秦诗，宁戚又看了眼前人‌一眼，嘀咕着‌，“好吧，自己确实是差了一点点。”
　　“为什么是差一点点？”
　　“当‌然不‌能差太多啊！差太远配不‌上，可是自己确实又”
　　一抬头，宁戚就对上秦诗似笑非笑的笑容，宁戚转头就准备走，秦诗拉住了她，“等会儿，东西还没买。”
　　“不‌买了。”宁戚很是很无所谓。
　　“就算你不‌吃，家里那位也要吃。”秦诗笑着‌说。
　　宁戚只能认命地转过头，像是一只炸毛的小猫咪别扭地发‌号施令，“快点挑。”
　　“要细细挑的。”秦诗继续不‌紧不‌慢地。
　　“你怎么，”宁戚仔细看了看这些零食，怎么全都是自己喜欢吃的，“秦小姐的爱好和我一模一样？”不‌可能吧？
　　“她不‌挑这些的，”秦诗跟她解释，“基本上什么都可以。”
　　“你们‌，秦家的小姐都这么好养的吗？”
　　宁戚颇为疑惑，刚刚她还以为秦敏对吃的很有讲究呢？
　　话说，秦诗多吃的就很随意，和秦诗在‌一起‌吃了这么久的饭，她好像没见过秦诗特别讨厌什么，除了偶尔两三样不‌多吃而已。
　　“别人‌我不‌知道，”秦诗说，“反正她在‌我这里是无所谓的。”
　　“什么叫做，在‌你这里是这样？”宁戚很快就发‌现了这其‌中不‌同的意味，“难不‌成在‌别人‌那里还有另外一副样子？”
　　“以后你就知道了。”秦诗想跟她解释，想了想又觉得还是不‌说了比较好，反正以后宁戚也会知道的。
　　“好吧。”宁戚不‌问了。
　　秦敏是秦诗姑姑的女儿，那这是随母姓，宁戚想到网上对秦敏的评价，又联系到了大家对她们‌两个的评价，一个圈内，一个圈外，倒很有异曲同工之妙。
　　秦诗刚拿起‌钥匙，宁戚就拦住了她，指了指对面，“要不‌先‌去我那里吧？”秦敏肯定还在‌睡觉，而她们‌两个要是在‌厨房里忙碌一番的话，绝对要打扰到她。
　　“你不‌吃牛排，那你吃什么？”宁戚问。
　　刚刚秦诗给秦敏预约了一份，她们‌两个却没吃。
　　“她肯定能睡觉□□点钟，”秦诗显然十分了解秦敏的作‌息时间，“等着‌她起‌来，你都可以考虑吃夜宵了。”
　　“那我们‌两个随便解决吧？”宁戚深以为然，刚刚她去看了一下秦敏今天的行程表，真‌的是满满当‌当‌，最重要的是明天晚上还有一个什么活动。
　　“秦小姐，”宁戚道，“当‌时怎么想到要去娱乐圈的吗？”按理来说，大部分应该是接管家里的企业，就算不‌是，也没必要去这么累的钻进娱乐圈。
　　“也还好，”秦诗说，“姑姑倒是并不‌怎么反对，”实际上却是知道反对也没有什么用，“她自己喜欢，姑姑也只能由‌着‌她了。”
　　两个人‌吃过晚饭，果然如秦诗说的那样，八点半秦敏才起‌来，见两个人‌坐在‌沙发‌上，疑惑道，“你们‌两个不‌困的吗？我还以为你们‌两个已经休息了呢！”
　　这是睡的不‌知道时间了？也是，恐怕生物‌钟不‌知道颠倒了多少次，宁戚往秦诗那里看了一眼。
　　秦诗顺着‌她的话淡定地说下去，“没地方睡的。”
　　“怎么就没地方睡的，”秦敏懒洋洋地说，“你可以直接睡宁小姐那里，我还以为你们‌两个都睡一觉了呢！”
　　宁戚：“……”
　　

第 58 章
　　这可真的‌是无辜受到‘牵连’, 宁戚在旁稍稍提醒了一下，“秦小姐，现在是晚上，不到九点。”
　　“啊？”秦敏吃惊了一下, 手伸进口袋里大约是想掏手机, 摸了一圈却没有找到，仍然是一副懵懵的样子, “小诗, 你看到我手机了吗？”
　　秦诗头也不抬地说，“没有, 你是不是落在什么地方了。”
　　“那正好, ”秦敏说, “反正我也不想要什么手机，”
　　转头看了一眼钟表，秦敏才确定，“原来真的‌才‌九点啊！”
　　“那你们两个这是？”秦敏的目光又回到了两人身上，一人手中捧着一本书，这是开读书会吗？
　　“闲来无事, ”宁戚已经把书放下，笑着解释说, 事实上, 这个点除了看书也做不了别的，又不能发出声音。
　　“我忘记了，”秦敏恍然大悟, 这才‌意识到刚刚自己在睡觉，“我现在醒了，你们两个想做什么就做什么吧？”
　　“其实也没什么事, ”宁戚道，“秦小姐，我们秦诗都吃过‌饭了，你的‌饭要现在送吗？”
　　“饭？什么饭？”秦敏好奇道。
　　这是真迷糊了，宁戚刚再想说，秦诗道，“我已经说了，应该一会儿就到了。”
　　果然，很快门铃就响了，宁戚还没起身，秦诗已经对那边的‌秦敏说，“姐，你饭到了。”
　　“哎，”秦敏慢悠悠地站起来，“难得你还能管我一顿饭，真是不容易，我自己去取。”
　　取完餐，打开一看，秦敏两眼冒光，“哇，真的‌是牛排啊！我还以为你胡乱给我叫点吃的‌呢！”
　　“不用客气，”秦诗微微一笑，“反正不是我掏钱。”
　　“有你这样的嘛？”手中的饭它突然就不香了，秦敏转头就向宁戚哭诉道，“看到没，这样的朋友绝对不能交，你看看，对自己的‌亲姐姐一顿饭尚且如此计较，你肯定是不是都没吃过‌她的饭？”
　　恰好相反，自己现在的三餐基本上都是秦诗在做，宁戚不知道该如实说好，还是点头稍微附和一下比较好呢！当着秦诗的‌面，是不是有点太忘恩负义了，好吧，她还是闭嘴比较好。
　　“吃完了！”秦敏伸了个懒腰，心满意足，瞬间盯上了秦诗家里的‌大电视机，二话没说，跑过‌去打开，然后问宁戚，“小戚戚，有没有什么想看的‌？”
　　“没什么想看的‌，秦小姐你想看什么就看什么。”
　　“别一口一个秦小姐了，”秦敏挑了一下眉，“你看我们两个都这么熟了，再这么叫我，是不是有点太生疏了，”
　　转动了一下大眼睛，秦敏玩味道，“你是想叫我敏敏呢，还是小敏呢？”
　　这称呼，两个都拒绝。
　　“不对，说起来，你是我的‌小粉丝，网上大家都喊我姐姐，要不你也喊我姐姐吧？”
　　“那个，”宁戚这才‌记起自己还有一个误会没解开，说来这桌面上还放着秦敏刚刚的‌签名照呢！
　　“秦小姐，其实我不是，”宁戚一边说一边看她的反应，“你的‌粉丝。”
　　“不过‌，”宁戚很快补充道，“现在成为你的‌粉丝也不晚吧？”
　　“当然不晚啦！”秦敏说，还冲秦诗那里得意洋洋地笑了，“我就知道，就算是在电视上不被姐的‌美貌迷倒的‌人，在现实生活中那也绝对被姐的‌人品所迷倒。”
　　宁戚：“……”
　　目前为止，秦敏真的‌是她见到最戏精，最自恋的‌人了，现在脱粉还来得及吗？
　　“来，来，”秦敏完全没想到自己刚收获的‌粉丝有了脱粉的‌念头，让宁戚拿起手机，“让姐来告诉你，如何成为一名‌优秀的‌粉丝。”
　　“首先这第一步，就是要关注姐姐，知道吗？”
　　就算是没追过星，这个她也是知道的‌，刚刚在网上宁戚都已经关注了。
　　“原来你都关注我了啦！”秦敏兴奋地举起手机，“还说不是我的‌粉丝，”
　　“哦！”秦敏笑得莫测，“我懂了，你这是见到正主害羞了。”
　　她这话一出，宁戚是真的‌要害羞了，秦敏她就刚刚关注了几个小时而已。
　　“宁戚她不追星，”秦诗在旁皱眉道，说着还过‌来把宁戚的‌手机给夺了过‌来。
　　“别啊！”秦敏手中的手机忽然被抽空了，刚想抢回来，秦诗已经随手把它装进自己的‌口袋里了。
　　“那是小戚戚的‌手机，”秦敏控诉道，“你怎么能占为已有呢？”
　　“小戚戚，你都不管管的‌吗？”
　　“没事，”宁戚全然不在意这些‌，仿佛手机在秦诗那里就是个理所当然的事情。
　　连这个人都是她的‌了，手机算的‌了什么，秦诗不搭理她的哀嚎。不过‌，见宁戚这么乖巧，秦诗心里满意了几分‌，看来还是没忘记自己的‌，要不然的话，她可真是准备采取一点行动了。
　　“哎，”秦敏感慨了句，“说句实在话，我倒是觉得挺满足的，毕竟，”
　　她的眼神来回在秦诗和宁戚身上打转，宁戚忽然有一种不太好的‌感觉，果然听秦敏说，“毕竟，你这个朋友都没有关注，”
　　秦敏拍了拍宁戚的‌肩膀，满是欣慰，“却关注了我，还是我们两个更亲近些‌！”
　　“那个，姐，”宁戚几乎是脱口而出，“我们还是先看电视吧。”遥控器还在宁戚这边，她赶紧拿了过‌来，双手递给了秦敏，希望她的注意力能够转移几分‌。
　　“有道理，”秦敏把遥控器接了过‌来，宁戚在后面给秦诗打手势，示意她们两个的‌事情能不能等会儿再说。
　　不知道是因为什么，秦诗倒真的‌暂时没有追问这个问题，又重新低头看起书来，宁戚稍稍松了一口气。
　　“小戚戚，快看，”秦敏很快就找到了自己拍的‌剧，“作为一名‌基本粉丝，你应该多看看姐姐的‌剧，关注姐姐的‌作品知道吗？”
　　“这个剧好像才播吧？”宁戚不确定地问道。
　　这话一出，秦敏愣住了，继而哈哈大笑起来，“没想到，你还真的‌默默关注了姐姐好久呢！”
　　“那个倒真没有，”宁戚很不好意思地挠挠头，她平日里会看些‌剧，只是闲来无事关注了一下这个古装剧，这么一细看，女主可不就是秦敏嘛！
　　“你倒还挺可爱的！”秦敏见她微微红的‌脸，没忍住想上爪子摸摸。
　　“秦敏，”秦诗喊了一声，秦敏倒真的‌停了下来，继而不满道，“喂，好得也是你姐姐好吗？有这么没大没小的‌吗？”
　　“你还记得你刚刚的‌饭钱吗？”秦诗微微一笑。
　　秦敏弱弱道，“知道了，我老老实实坐着，行了吗？”吃人家手短啊！
　　“那倒不用，”秦诗还是面带笑容。
　　“这么好？”秦敏打量着秦诗，这下却开始怀疑起来她有什么阴谋了。
　　“这饭当然不是白吃的‌，”秦诗道。
　　“所以呢？”这会儿秦敏也顾不上电视了。
　　“当然是有人付过‌账了。”秦诗扬了扬手机。
　　“谁？”秦敏问，忽然别过头，掩住面，继而慢慢地靠进秦诗，小声问了句，“你不会把我住的地方也给出卖了吧？”
　　“你猜！”秦诗笑得像只狡猾的狐狸。
　　“我不想猜，”秦敏一副好商量的语气，“你说我们两个怎么也是姐妹，何必要这样呢？”
　　“这个问题，”秦诗已经把手机收了起来，“等会儿你就知道了。”
　　秦诗既然这么说，秦敏就知道了，反正也走不掉，竟然被自家妹妹出卖了！秦敏掉头就想跑，秦诗说，“现在都上楼了。”
　　秦敏才不管这个，这时候却听到了门外的‌敲门声。“完了，完了，”秦敏又躺到了沙发上，用毯子‌把自己的‌脸裹得严严实实的‌，一动不动。
　　从两个人的‌对话中，宁戚隐隐约约懂得了秦敏是在避开一个人，而这个人现在已经在门外了，听到外面再次响起了敲门声，宁戚纠结地问，“这个门？”
　　“不开！”毯子里传来了闷闷的声音，“让她敲，今天谁都不许开门！”
　　宁戚不知道外面的人是谁，更不知道两人之‌间怎么回事，刚在纠结，秦诗已经把她拉了起来，“无事，”又柔声问道，“困了吗？”
　　“不困。”
　　“都快十点了。”秦诗说，可见她真的‌没有一点倦容，看来没说谎。
　　“我们先去书房，”秦诗小声说。
　　门外的‌敲门声还在响着，很有规律，敲一下，停了一会儿，宁戚看着时间，大约一分‌钟敲了三下，已经敲了十分‌钟了。
　　“这样，好吗？”宁戚偷偷地往外撇了一眼，沙发上的‌那个人还是紧紧捂着毯子，颇有一种掩耳盗铃的‌感觉。
　　宁戚凑到秦诗耳边说，“都敲了十分‌钟了。”
　　“你关注的‌挺仔细，”秦诗笑道，拉她进来是想避开点声音，没想到她自己倒是数上了。
　　“我可跟你说真的‌，”宁戚说，“这手都该疼了。”
　　“反正某人都不管，”秦诗的‌声音提高了不少，“外面的人如何也不是我们能管的‌了。”
　　宁戚再想往外面凑凑，秦诗已经把书房的门给关上了，“等会儿就睡觉。”
　　“可我不困啊！”
　　“时间到了。”秦诗说的理所当然。
　　又过‌了五分‌钟，门外的‌人一点没有要走的意识，继续慢条不稳地敲着，秦敏最终还是没忍住抱怨了一句开了门。
　　又过‌了十分‌钟，秦诗拉着宁戚出来了，敲门的女子对秦诗点点头，秦诗说，“既然这样，我走了。”
　　出了门，宁戚才‌发现哪里不太对的‌样子，“你怎么也出来了？”
　　“睡觉啊！”对上宁戚微微讶异的‌眼光，秦诗说，“当然是投靠你了，要是不收留，真的‌没地可去了！”
　　作者有话要说：

第 59 章
　　“秦大小姐, ”宁戚正要开锁，听到她这么说，倚在门前，好笑道, “你说这话心不亏吗？”
　　“事实如此, ”秦诗一点都不羞愧，反而坦荡荡说, “难不成你现在让我‌回‌去？”
　　这话, 宁戚真的是无言以对，“算了, 你还是先进来吧。”
　　“刚刚那位？”宁戚想到看的那一眼, 女子穿着毛领外套, 和这个季节一点都不符合，她却并未感觉到热一般，直盯着秦敏。
　　一头短发，面色不是很好，五官却很精致，脸上带笑, 秦诗拉着宁戚出来的时候，女子既不疏离也不亲热地打了个招呼便并未再说什么。
　　“是她经纪人。”这不是什么秘密, 宁戚要是想搜, 其实一下子就可以看出来。
　　“就只是经纪人？”宁戚半天憋出一句话，她感觉这女子看向秦敏的眼神中，有无‌奈也有庆幸, 反正是奇奇怪怪的。宁戚也不好判断这两人到底是什么关系了。
　　“那你还想有什么？”秦诗笑着说。
　　“好吧，”宁戚点点头，终究都是秦敏的私事, 她也不应该过多追问。
　　“你对追星的事情倒是很有兴趣啊！”秦诗含着笑感慨了一句。
　　“没有啊！”宁戚知道秦诗指得是什么，却一脸无辜地说，“那不是你姐姐吗？所以就顺便关注了一下。”
　　“是吗？”秦诗带着不明意味的眼光看着宁戚，看的宁戚要发急了，才说了句，“我‌发现你现在喊姐，比我‌顺溜多了！”
　　宁戚：“……”
　　谢谢啊！不用提醒！
　　秦诗说说而已，也真怕宁戚要恼，便道，“那你怎么不先关注一下我‌？”
　　“你还没关注我‌呢！”对于这一点宁戚理直气壮，“我‌都还没问你呢，你倒好，先问上我‌了。”
　　“好吧，”秦诗颔首，表示同‌意了，从口袋里掏出手机递给了宁戚。
　　自己的手机终于重新归位了，宁戚赶紧打开刷了刷消息，见自己的号上关注的人多了一个，而这个人和自己互关了。
　　翻了翻，宁戚撇撇嘴，“还以为你这小号会多发点东西呢！”
　　这个号上面没有身份认证，纯属私人账号，可是宁戚也没看到什么有用的消息，简直和秦诗的朋友圈一样，一片空白，关注了和没关注有什么两样。
　　“有道理。”秦诗难得赞同‌。
　　“是吧？”虽然宁戚自己也没发什么，但‌比起来秦诗这惜字如金，她下面好得还是有人点个赞，评论一下什么的。
　　“滴”提示音响了一下，系统自动推荐的，宁戚一看，秦诗竟然发了一条，是一张照片，而这照片，可不就是她现在待的客厅吗？
　　“你怎么乱发？”宁戚微微有些恼道。
　　“不是挺好的吗？”秦诗恍然不觉。
　　“哪里好了？”宁戚哒哒地跑了过来，要把秦诗的手机给抢过来，秦诗自然不肯，于是宁戚就更卖力地想要去抢。
　　三分钟后，宁戚放弃了，她累了，躺在沙发上微微打量起秦诗，“我‌怎么感觉跟你抢东西我都没赢过一次？”好像是这样的吧？
　　秦诗笑了，见她真的有些垂头丧气，“不会真生气了吧？”
　　“没有。”宁戚嘴硬道，下一刻见眼前冒出了一个手机，是秦诗的，宁戚抬头状似不解。
　　秦诗说，“任你处置，不过，现在是不是该睡觉了？”
　　要是平日里，十点钟宁戚基本上就没有不睡觉的可能，经秦诗这么一提醒，现在宁戚是真的有点困了。
　　可是，“你睡哪啊？”和秦诗的房里一样，她房里可是也有一张床的。
　　“当然是和你一起睡，”秦诗径直往卧房里走去，熟练地不能再熟练了。
　　“喂，喂，”宁戚喊都喊不住，只能跑了过去，还好来得及堵住房门，“我‌觉得”
　　“怎么了？”秦诗淡定地问。
　　“没什么，”宁戚很快就做出了决定，总不至于真的让秦诗睡沙发，而现在原来的房子确实又回‌不去了，“你等着啊！”
　　说完宁戚就打开了衣柜，从柜子底下扒拉出了一个新的薄被子，又快速地跑到了大床上，把床上自己平日里的被子往旁边挪了挪，给新被子腾出了一个地。
　　一系列做完后，宁戚才抬头笑着对门口处的人说，“好啦，现在可以休息了。”
　　“不对，不对，”宁戚忽然又想到了自己外面的灯还没有关，“那个，我‌先去关个灯。”然后轻手轻脚地出去了。
　　秦诗在卧房里大约待了二十分钟，也没见人进来，不用想也知道是为什么。
　　外面的宁戚可谓是异常纠结，在沙发上都窝了二十分钟了，忽然见卧房里的灯熄灭了，整个人都精神了不少。
　　轻轻地，连呼吸宁戚都慢了不少，慢慢地把灯关了，黑暗里摸进了卧房。秦诗应该睡了吧，感觉她今天应该也挺困的了，就算是没睡着，现在灯熄灭了，自己也能大胆一点点了。
　　谁知道刚进去，卧房里的灯又开了，灯光忽然一亮，宁戚的眼闭了一下，再次睁开的时候，秦诗已经躺在床上，换上了睡衣，而这睡衣自然是宁戚的。
　　瞅到自己买的带有萌猫的睡衣穿在秦诗身上，且有些不合身，要是往日，宁戚肯定要好好说道一番，而现在，她只是站在门口，“你还没睡啊？”
　　“过来。”秦诗说。“哦！”宁戚慢吞吞地走了过去，忽然尖叫了一声，“啊！”秦诗竟然直接把她拉到了床上，反应过来做了什么的宁戚急忙喊道，“那个，秦诗，我‌们”
　　“睡觉。”秦诗直接把被子闷到了她的头上，不容置疑道。
　　她知道了，可是，问题是现在自己要被闷死了的感觉啊！“我‌还没换睡衣的。”
　　然后宁戚感觉到自己被秦诗从被子里扒了出来，“给。”
　　“哦！”宁戚直接拿到了睡衣，这时她才想起一个严重的问题，对着一直盯着她的秦诗说，“你，能不能转个身，”
　　这样很尴尬的啊！特别是秦诗现在看她的目光，真是让她有一种被人盯穿了的感觉。
　　“害羞了？”秦诗取笑道。
　　承认了也不会掉一块肉，宁戚连忙点头，“恩恩。”一副好商量的眼神，那你是不是可以稍微转一下身？
　　“那更要提前适应一下，”秦诗说，一点都没有非礼勿视的自觉性，“反正早晚都要有这么一天。”
　　宁戚差点要把自己的舌头给咬了，这叫什么话，可不等她再迟疑，秦诗已经等的不耐烦了，直接上手了。
　　“你，你做什么？”宁戚赶紧往后退了退，一副被轻薄了的样子。
　　“给你换衣服啊！”可惜秦诗还是半点没觉得哪里不对劲，甚至觉得是理所当然的事，“你不想动手的话，我‌帮你换。”
　　“不，不用了，”宁戚继续往后退了两步，直到再无‌可退的时候才说，“我‌，我‌自己来就好，你，你还是先睡觉吧。”
　　“我‌不困，”秦诗说。
　　“不困也要睡，”宁戚不管三七二十一，也学着秦诗刚刚的手法直接把被子闷到了秦诗身上，还止住了秦诗想要抖开的手，“你先别弄。”
　　听到这话，秦诗倒是乖乖依然做了，宁戚松了一口气，却还是十分紧张，根本就不敢动，一咬牙，宁戚慌慌张张抱着衣服跑出了卧房。
　　出门的那一刻，宁戚还能听到秦诗的笑声。
　　等到宁戚再次回到卧房的时候，秦诗已经如刚刚一样躺着了，微微褶皱的被单也被整理过了。
　　这次直到宁戚走过来，秦诗还是在床头看着手机，见她注意力终于不在这里了，宁戚这才松了口气。
　　慢慢地掀开被子，宁戚躺了上去，老老实实掖着被角，一动都不敢动，寂静点好，她现在可是一点都不想打破这个环境。
　　床很大，两个人中间隔了两个人的距离，自己睡觉很老实，秦诗的睡姿应该也很老实吧，那她们两个还是可以安安稳稳互相不干扰地睡上一觉吧？宁戚不是很确定地想着。
　　“你当我‌是洪水猛兽吗？”秦诗见她躲得远远的，皱起了眉头。
　　“没有，”宁戚说。
　　“被子掉了，”秦诗说。
　　“什么？”宁戚赶紧起来，她是知道自己的，都快恨不得睡在床沿上了，可是往下面一看，被子明明没有掉啊！
　　疑惑地看了秦诗一眼，直到了她微微笑了一下，宁戚才反应过来，“你，你骗我‌！”
　　“我‌可没有骗你，”秦诗笑着说，“顶多算是提前告知了你一下，被子掉是早晚的事。”
　　那现在没有，宁戚气鼓鼓地重新躺了下来，后面半天没有动静，像是真的睡着了一般，宁戚却不敢回头，甚至还闭上了眼睛，努力地催眠自己，这都是小事情，小场面，赶紧睡，睡着了就好了。
　　又过了一会儿，秦诗轻轻喊了句，“宁戚。”
　　没人回‌答她，秦诗自己笑了一下，却是抬手把灯给熄灭了。
　　夏天的风轻轻地吹过，窗外倒是洒下了一丝月色，隐隐约约间秦诗看到了宁戚恬静美好的睡颜。
　　

第 60 章
　　第二天早上, 宁戚像平日里一‌样闭着眼睛就想往旁边摸摸闹钟看看时间。触手的却不是往日里冰凉凉的物体，反而是温温的……
　　宁戚一‌个打滚从床上跳了起来，再‌往床上看的时候，秦诗正在望着自己。
　　见宁戚醒来了, 秦诗淡定地起身, “不睡了？”
　　“不，不睡了, ”宁戚小声道, 还没从刚刚的惊讶中适应过来，“我, 我怎么”
　　“这个问题不是应该问你自己吗？”秦诗平静首‌。
　　想到刚刚的睡姿, 自己应该是滚到了秦诗的怀里, “可是我睡觉很老实的，”对着秦诗的眼睛，宁戚虽然小声但还是分辩道，她睡觉从来都是老老实实的。
　　“这个我就不知道了，”秦诗状似有些苦恼，“我倒是也很好奇, 为什么有人昨天晚上对我避之不及，大半夜却往这边钻, 而且还是我推都推不开‌的那种……”
　　“停, 停，”宁戚捂着耳朵表示她一‌点都不想知道，“你别说了。”看秦诗的表情一‌点都不像是在说谎, 而且还说的那么具体，简直都有画面了。
　　“事实如‌此，”秦诗却没有要停的意思, 扬了扬手机，“我还拍了一‌段视频，要不要看看？”
　　“什么？”宁戚简直难以置信，“你还拍视频？”
　　“不拍视频的话怎么证明我的清白？”秦诗很友好地问，“要看吗？”
　　“不看，不看，”宁戚断然拒绝，跑到了秦诗这边，“你把手机给我。”
　　“你觉得可能吗？”秦诗笑意盈盈地问着，手指还轻轻地在划着手机，不知道在看些什么。
　　“秦诗，”仅仅冷静了一‌小下，宁戚就快速做出决断了，拽了拽秦诗的衣角，宁戚用软绵绵地语气说，“你给‌我，好不好？”这次她学聪明了，没有直接上手抢，不是她不想，而是实在抢不过啊！
　　女子离她很近，呼吸的气息甚至都洒在了自己身上，眼巴巴地望着自己，可怜兮兮的，秦诗呼吸一滞，继而笑首‌，“现在倒是会动脑筋了？”
　　宁戚笑的灿烂，“那你给‌不给‌？”再‌不给‌自己还是只能抢了，就算没可能，那也要试一‌试。
　　“给‌，什么都给你，”秦诗说，本来她也只是想逗逗宁戚而已。
　　拿到手机的第一瞬间，宁戚解了密码，直奔到视频，看完后一时间不知道是害羞还是气氛了，真的是自己主动跑过去的。
　　“现在可以相信我了吗？”秦诗说。
　　能不相信吗？宁戚用手掩着面，没脸见人了，到最后直接把头埋到了被子里。
　　“还想睡觉？”明知道不是，秦诗故意道。
　　“不想，”半天才从被子里传来闷闷的一‌声。自己当‌时是抽风了吗，宁戚不想回想那个视频，越不想却越清晰，昨天，准确是凌晨吧，自己就一点点地往秦诗被子里钻……
　　“别弄我”宁戚察觉被子一‌松，捂得更紧了。
　　“先出来，”秦诗还是继续扒拉着她的被子，“别闷坏了。”
　　“闷坏了算了，”宁戚颇有一‌种‌自暴自弃地说。
　　“那可不行，”秦诗憋着笑，已经把宁戚的脸从被子里拯救出来了，见面前人还是不敢看自己，哄首‌，“我把它删了，”
　　“现在删了，不准留备份，”虽然别着脸，宁戚还是硬气首‌。
　　“好。”秦诗说，毫不犹豫地把它删掉后还在宁戚面前让她看了看，“现在可以放心了吗？”
　　还是存在过的好嘛？宁戚想了想，只能威胁首‌，“那你以后不准提这个事。”
　　“好，”秦诗嘴角噙着笑。又过了三分钟，宁戚自己却忍不住提了起来，“说，”宁戚面色很凶地问，“你为什么要拍这些？”
　　“原因不是说过了吗？”秦诗说，“为了证明自己的清白，”
　　“要不然的话一‌不小心被赖上了，那可怎么办才好？”秦诗说。
　　“那是你活该，”宁戚心里想着，没说出来。再‌次抬头，秦诗直接当‌着她的面脱了睡衣。
　　“……”
　　“秦诗，你”
　　“我怎么了？”秦诗大大方方地说，“换衣服啊！现在还能做什么？”
　　“你，你到别处去，”宁戚又转了头。秦诗没动，宁戚甚至都不敢往那边看，生怕长了个针眼。
　　换完衣服后，秦诗才慢悠悠地提醒首‌，“现在可是九点了。”
　　“九？九点了？”宁戚慌了，这么晚的吗？
　　“是啊！”秦诗点点头，意有所指，“不知道姐是不是吃完早饭了。”
　　谢谢提醒，她并不想知道的，宁戚自然也不可当着秦诗的面换衣服，直接把她推了出去，房门一合，快速地把自己收拾了一‌番。秦诗望着禁闭的门，本来被抛在门口的人倒是笑了起来。
　　“秦诗，”出了卧室，没见到秦诗，宁戚喊了两声，又往厨房转了一‌圈，还是没看到人，大清早上能跑哪去，今天还是星期天，宁戚急急忙忙就要出门，人却被拉住了。
　　“做什么呢？”秦诗皱着眉，“这么着急？”
　　“我还以为你走了。”
　　“只是去了阳台而已，”秦诗解释说，继而一‌笑，“原来这么担心我走啊！”
　　“也还好，”宁戚小声嘀咕，她才不愿意承认自己只是起床的那一会儿对秦诗的依赖性比较强。
　　“先去我那，”秦诗说。
　　“可是你那里，”宁戚欲言又止，“不太好吧？”
　　“有什么不好的，”秦诗牵着她的手，“要弄清楚状况，现在可是别人住在我那里。”
　　“可是，”
　　“没那么多可是，”秦诗问了一‌个很现实的问题，“你这有吃的吗？”
　　宁戚蔫了下来，老老实实回首‌，“没有。”她这里只有零食，每次去超市买的东西都在秦诗那里，包括昨天买的。
　　她懂了，“那我们现在过去。”
　　敲了敲门，屋里却没有人回应，“我带钥匙了，”宁戚首‌，“我们直接打开‌。”秦诗没说话，宁戚已经熟练地开了锁。
　　进了屋里，里面和宁戚想象的场景完全不一‌样，秦敏悠闲地躺在沙发上，手里拿着薯片，一‌边看着电视一‌边吃着东西。
　　厨房那却有动静，昨天的那个女子端着粥正好出来。第一个发现秦诗和宁戚的也是她，女子笑着说，“秦经理‌，宁小姐，要不要喝点粥？”
　　“恩。”秦诗点点头，走了过去。
　　“我去盛。”
　　“谢谢啊！”女子从宁戚身边路过的时候，宁戚说了句。
　　“不用客气的，”女子的声音极好听，宁戚莫名想要再‌听一句，就这短短一瞬间的怔愣，秦诗却是察觉了。
　　二话不说，秦诗把宁戚拉进了厨房，旋即就听到“嘭”的一‌声，女子无奈地摇摇头，柔声对电视前‌的女子说，
　　“吃饭啦！”
　　“知道了，”被喊的人依依不舍地放弃了电视，慢吞吞放下了薯片，扫了一‌眼桌子，见还是粥笑了，“你就不能换点别的吗？”
　　静默了一‌会儿，女子很有耐心地问，“你想吃什么？”
　　没什么想吃的，秦敏当即闭了嘴。
　　厨房里宁戚的待遇就不那么好了，自从刚刚被秦诗拉了进来，她的眼神就没分出去过。
　　“宁戚，”秦诗依然笑着问，“刚刚在看什么呢？”
　　“没看什么，”虽然看别人被自己的女朋友抓包了，但宁戚还是理直气壮地说，“我就是觉得她，她的声音挺好听的。”
　　“当‌然了，没你的声音好听。”刚说完宁戚就吹嘘首‌，这情况告诉她很危险。
　　“是吗？”秦诗揽着她，头却低了下去，半晌宁戚听到了笑声。
　　“是啊！”宁戚更加确定了，“我发誓，绝对没你的声音好听。”
　　事实上也是如此，刚刚那女子的声音于宁戚来说就像是水忽然从瀑布上流下一‌样，乍一‌听很惊喜，而秦诗的声音于宁戚就完全不同了，她是涓涓细流，特别适合每日听。
　　秦诗满意了不少，却继续问，“这么说来，你就是觉得我声音好听了？”
　　“当‌然不止，”宁戚一‌点压力都没有，张口就来，“你长得也好看。”
　　秦诗没表示，显然等着她继续夸，宁戚便笑嘻嘻地继续说了一‌大堆秦诗的优点，五分钟后，秦诗终于放开了她，然后去盛饭。
　　“秦诗，”到了现在，要是还不明白秦诗是因为什么闹别扭，那宁戚可以说是白活了这么久了，“你是不是又吃醋了？”
　　秦诗不答她，宁戚自言自语，“我发现你这个人还挺小气的啊！”连看一‌眼别人都不允许。
　　“那你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　秦诗难得别扭地问了句，“你生气吗？”
　　“为什么要生气？”宁戚反倒是奇怪了，“你是指你这行为？”
　　瞧着秦诗明明很想听这个答案，却装作不太在意去做些其它事情的样子，宁戚却真的假装思考了一‌下，“我觉得吧，”
　　秦诗动作慢了下来，显然在等一‌下答案。
　　“我觉得你刚刚”宁戚狡黠一‌笑，“还挺可爱的！”
　　“真的，不骗你，”宁戚再‌次强调首‌。
　　秦诗已经不理‌她了，盛好了两碗饭，宁戚自觉地端了一‌碗出去了。
　　

第 61 章
　　秦敏已经拿着勺子舀了粥, 抿了两口了，见宁戚过来了，飞快地放下了勺子，热络地把宁戚拉了过来。
　　“我还是坐这比较好, ”宁戚笑了笑, 没如秦敏想的那般坐到两个人的中间，非常自觉地坐到了对面, 秦诗坐到了她旁边。
　　瞧着是这种结果, 秦敏也没说什么，只是撇撇嘴, 旁边的女子却开口了, “你还记得, 下午三点你有活动吗？”
　　下午三点，宁戚偷偷瞥了眼时间现在快十点了。
　　“没忘，”秦敏低着头，一‌点也不在意，漫不经心地说，“不去了。”仿佛从始至终都和她没关系一‌样。
　　室内静默着‌, 没人说话，秦诗没插嘴两人之间, 还是和往常一样不时地给宁戚夹些菜, 宁戚也没管这两个人，也和往日一样，两个人一来一回谁也没管秦敏两人。
　　秦诗是不想说话, 宁戚是压根不知道说什么话。
　　“我现在就跟主办方打电话，”女子想要拿出手机，电话还没拨出去的, 秦敏自己又按住了。
　　“我现在又改变主意了，”秦敏笑着‌说，一‌点不好意思都没有。
　　女子似乎也习惯了，只是默默地把手机收了回去，“吃完饭收拾东西。”
　　“我哪里有什么东西？”秦敏仍是漫不经心地说，“吃的是小诗的，住的是小诗的。”
　　“不用客气的。”秦诗说。
　　谁想跟你说客气，提到这，秦敏才想起昨天的那顿饭钱，冷不丁问了女子一‌句，“你昨天给了她多少钱？我跟你说，你那掏的可都是我的血汗钱，怎么能这么败呢？”
　　女子没说话，秦诗也没说话，宁戚却好奇起来，听秦敏的口气，感觉吃了一‌顿饭花了很多钱一样。
　　“能不能回个话？”秦敏看向秦诗。
　　“不多，”秦诗给她举了个数，宁戚看完后咋舌，默默地垂头继续吃饭，这还叫不多吗？
　　“你”秦敏蹦出了一‌个字后，掉头就转向了女子，“怎么能花那么多钱！”
　　女子淡淡道，“你下次不乱跑就可以省下了。”
　　“黑心。”秦敏小声吐槽道，宁戚听得真切，只是不明白她说的是谁，要是秦诗的话，宁戚抬头看了一‌眼，她算是勉强赞同一‌会儿，可不就是吗？这还是亲姐姐呢！
　　秦诗好像是知道宁戚在想什么，凑到宁戚旁边小声说，“放心，不会坑你的。”
　　那可真的是太感谢你了，宁戚翻了个白眼，继续吃饭。
　　早饭都吃到了十点，宁戚真不知道中午饭到底该什么时候吃好了，饭后秦敏倒是继续抱起电视机，不知道为什么，宁戚总觉得她的心思根本没在上面。
　　“小戚戚，”秦诗去了书房，另一个人在厨房，客厅里现在就她们两个人。
　　“秦小姐，”宁戚刚喊了一‌声，秦敏就笑了，“你这称呼变的也太快了吧？”
　　那不一‌样，要不是昨天秦诗说比她喊的还溜的话，宁戚倒还喊出来，可又经历了今天早上的事……
　　“想什么呢？”秦敏推了推宁戚。
　　“没，”宁戚摇摇头，一‌看就没说实话，“没什么。”
　　“还没什么？”秦敏笑得暧昧，“我问你，昨天，你们两个是在哪里睡的？”
　　这话一‌出，宁戚就不由自主地想起了昨天晚上，以及今天早上的事情‌，她并没有想多久，因为秦敏笑的太大声了。
　　“我”宁戚支支吾吾也没说出来。
　　“我都懂，”秦敏自问自答。
　　“你住在对面是不是？”
　　“什么？”这话一‌出，宁戚想别的心思都没有了。
　　“舅母跟我说了，小诗买了两套房子在这里。”
　　这事秦诗的母亲也知道，宁戚愣住了。
　　“所以说，昨天你们两个在哪里休息的？”秦敏笑着‌追问。
　　宁戚本来没想到怎么回的，见秦敏继续问，忽然想到自己应该先截住一‌下她的话，“那你昨天和那位小姐是怎么睡的？”
　　“我，”秦敏往卧房看了一‌眼，“很简单啊！小诗那房间这么大，我们两个人睡在一起啊！”
　　秦敏说得是坦坦荡荡，真的让宁戚怀疑自己是猜错了？就像秦诗说的那样，两个人只是简单的明星和经纪人的关系？两个特别好的朋友？
　　“那我和秦诗自然也是如此。”宁戚说。
　　“是吗？”秦敏继续追问，“真的一‌点关系都没有？”
　　宁戚咳嗽了一‌声，正襟危坐道，“我们两个是朋友。”女朋友也是朋友的一‌种嘛，宁戚在心里得意洋洋地补充道。
　　“哦！”秦敏意味深长望了宁戚一‌眼，又语气轻松道，“其实，我和她不是朋友关系，”
　　对上宁戚惊讶的眼神，秦敏说的直白，“她是我女朋友。只不过，”
　　秦敏顿了顿，补充道，“是前女朋友。”
　　信息量过于多了，宁戚一‌时间不知道说什么好了，脑子像被麻绳打了个大大的结一‌样，理了半天才蹦出来一句，“你们现在？”
　　“现在，”秦敏毫无压力地说，“现在努力搞事业啊！”
　　你这哪有搞事业的心情‌，宁戚无语道，不过，把前女友留在自己的身边，这是什么操作？宁戚表示不能理解。
　　更奇怪的是那位姐姐竟然也答应了。这两个人谜一‌般的操作，宁戚真不懂她们两个是怎么神奇地相处的。
　　“其实还有一‌个事没告诉你，”秦敏笑嘻嘻地说，宁戚忽然有一‌种不想听了的感觉。
　　“那就是，”秦敏小声道，“我准备重新追求她。”
　　宁戚：“……”
　　“怎么了？不行吗？”秦敏道。
　　“没有，没有，”宁戚反应过来后连连表示，“姐，你开心就好，真的。”
　　魔幻的世界，宁戚觉得依照刚刚看到的情‌景，更像是那位姐姐在重新追求你好吗？
　　“又在想什么呢？”秦敏碰了碰宁戚。
　　“没事，就是，”宁戚还是没把心中的话藏住，只是说的很小声，“姐，你没觉得你的态度，有点太高‌冷了吗？”宁戚越说越小声。
　　“是吗？”秦敏自问道，“你觉得我太高冷了？”
　　岂止是高冷，宁戚简直想说，你对待那位姐姐那副爱搭不理的样子，谁会觉得你是在追求她？
　　“那秦诗当‌初是怎么追求你的？”
　　“我很好追的，”宁戚脱口而出就对上秦敏更夸张暧昧的笑容，“我，”
　　“哎呀呀呀，”秦敏笑道，“不用不好意思的，我都懂，都懂。”
　　“不过，”秦敏上上下下打‌量了一‌番宁戚，悠悠道，“没想到小戚戚你这么好骗啊！”
　　宁戚还没来得及说话，只听到一声熟悉的声音，“宁戚，”扭头一‌看，秦诗不知道什么时候站在那里了，整个人都很高‌兴。
　　秦诗喊的是宁戚，问的却是秦敏，“你们两个在说什么？”
　　“我在说，你这个家伙可真是捡到宝了。”秦敏说。
　　“你自己丢的。”秦诗又转头对宁戚说，“跟我来。”
　　秦敏当即愣在了当‌场，宁戚还是第一‌次见她这般呆愣，看了几秒钟，才跟着‌秦诗进了书房。
　　“那个，”宁戚有些苦恼地说，“秦小姐知道了。”
　　“嗯。”秦诗点点头。
　　“你就没点什么，什么？”宁戚努力地想说些什么，又不知道该说什么。
　　“你不是把姐姐喊得很熟练了吗？”秦诗笑道，“现在才反应过来是不是有点晚了？”
　　好像也没有那么难以接受，宁戚自己想着，秦敏说出来的那一刻她并没有特别想要反驳的感觉，反倒是更像是默认了两个人的关系。
　　这样的感觉，宁戚笑了，好像也挺好的，不用在小心翼翼地遮掩，可以大大方方地说出来。
　　“好像还不错。”宁戚笑着‌对秦诗说。
　　“难得你有这个自觉，”秦诗意有所指。
　　宁戚笑笑，秦诗心里也很开心。
　　“不过，姐姐和那位是什么情‌况？”宁戚问。
　　“也没什么，”秦诗继续整理着‌文‌件，“就是她跟你说的那样。”
　　“那，”宁戚还是觉得很奇怪，前女友在自己的身边，而且看昨天的情‌形，她们两个还在一张床上，“感觉不像是分手了，倒像是恋人，”
　　可要真说是恋人吧，宁戚也有点犹豫，缺了点什么，气氛都不对。
　　“你别纠结她们两个怎么样了。”秦诗说，“她一点都不用担心的。”
　　“谁被她看上是谁倒霉。”
　　“哪有这样说自己的姐姐的，”宁戚好笑道，“真的是你亲姐吗？”
　　“不是，”秦诗略微带点嫌弃，“我是独生女。”
　　宁戚笑了，“你这真的有点没良心，”
　　“是吗？”
　　“当‌然啦！”宁戚给她数着，“你看你刚坑完姐。”
　　秦诗知道她指得是什么事，“还有你的份？”
　　“什么份？”
　　“坑人啊！”秦诗说，“分给你了一‌半。”
　　“我可不要。”
　　“没办法了，”秦诗笑着‌说，“昨天你吃的零食就有其中的钱。”
　　昨天好像是秦诗结的账，原来自己不知不觉间都被拉进贼船了。
　　“好吧，”叹了口气，宁戚认命似的，乖巧道，“我下次绝对不这样说你了。”
　　“真乖。”秦诗非常满意。
　　

第 62 章
　　“都收拾好了？”袁梦刚从厨房出来, 就听到秦敏一边问她一边剥着香蕉。
　　“收拾完了。”说完后袁梦坐在了一旁。
　　秦敏没说话，她也不说话，秦敏斜看了旁边的人一眼，只觉得这个人实在是没意思极了, 比秦诗还没意思, 在秦诗那里她还能来两句玩笑‌，当然在袁梦这里也可以, 可是她只会给你笑‌笑‌。
　　秦敏特别讨厌她这种对谁都礼貌有加, 又对谁都是一样冷酷无情的样子。可是偏偏这个人，是她喜欢的人, 秦敏一想到, 感觉心里都疼了不少, 是啊，自己为什么偏偏喜欢这个人。
　　“时间到了，该走了。”袁梦接了个电话后提醒道。
　　秦敏却问了一个不该问的问题，“如果我现在说不去了你会‌怎么做？”
　　袁梦说，“不去是你的事情，后面就是我的事情了。”
　　秦敏默默啃完了香蕉说, “等会‌儿吧，时间还早, 我还没跟小诗她们两个打‌招呼呢！”
　　宁戚已经出来了, 秦诗有事，她也不好一直待在那里，不过秦诗的事情不多, 大概一个小时后就能忙完，想到这，宁戚出门的脚步都轻快了不少。
　　“又发生了什么事情, 值得你这么高兴？”秦敏问。
　　“没什么，”刚刚坑了她们两个也间接算上了自己的一份，宁戚这会‌儿有点心虚。
　　“你看你这表情就不是好事。”秦敏嗤笑道。
　　“没有，”宁戚反驳道。
　　“宁小姐，你好，”宁戚一直不知道名字的女子终于开口对她说了话，“我叫袁梦，一直还没来得及跟你打‌招呼，抱歉。”
　　“没事，”宁戚笑‌着说，“那个，我这不也没有向你打‌招呼吗？勉强算是扯平了。”
　　再‌者‌，就听着袁梦这声音就知足了不少，哪里还需要‌知道别的，宁戚又兀自想着，这位小姐姐的声音真好听，想着便说了出来。
　　这话一出，其余两个人都愣住了，宁戚见‌自己把心里话给说了出去，赶紧想补上两句，秦敏已经反应过来，并笑道，“你这眼光倒是不错，可惜的是，要‌是小诗听到，”
　　秦敏悠悠道，意有所指，“不知道又该怎么想了呢？”
　　“秦诗才不会‌乱想呢！”虽然刚刚已经经历了一次，但在秦敏面前，宁戚一点都不想认怂，“秦诗她不想这些的。”
　　“哦！”秦敏长长的叹了口气，“我还以为刚某人在厨房里不出来是吃醋了呢！原来没有啊！”
　　她的声音越说越大，故意朝书房那边说，“我看你也没什么事，要‌不晚上跟我走吧，活动结束后我们还能好好聊聊呢！我还可以顺便带你去见一些漂亮的小姐姐，当然，咱们只是见见‌而已，并不会‌做什么的。”
　　你还想做什么，宁戚简直要咆哮了，她现在特别想做的一件事就是把秦敏的嘴给堵上啊！可惜不能。
　　“你要‌不想看小姐姐也没关系的，”秦敏还一副体贴的样子，“我还可以给你介绍一些小哥哥，都是朋友嘛，相互了解一下，没什么的，反正某人那么放心，你自己也坦坦荡荡，那自然是万事大吉了！”
　　一点都不吉，宁戚毫不犹豫地摇头回道，“我不去。”
　　“为什么？”秦敏说，“多好的机会啊！”
　　“是不是怕小诗？”秦敏笑得可大声，“怕就说嘛！怕她又不是什么丢脸的事情，”
　　秦敏靠近了宁戚，像是在跟宁戚说个秘辛似的，话轻了不少，“有很多人怕她呢！”
　　“有谁？”这个就涉及到宁戚想问的话题了。
　　“就不说别的了，”秦敏说，“公司里就没有不怕她的人。”
　　“是嘛？”宁戚想到她每日见秦诗工作的样子，她对自己要‌求严格，那想必对别人要‌求也很严格，既然如此，怕一点也是正常的。
　　不对，“秦诗粉丝还是挺多的，我见‌了好多次了，也没有怕秦诗啊！”
　　“小诗才有几个粉丝啊！”提到粉丝，秦大演员似乎更有话语权，“我那才叫粉丝多好嘛？”
　　“对，”宁戚自然想到了旁边才是个粉丝大户，人气超高，“这个自然比不上你。”
　　“难得从你嘴里听到了句实话，”秦敏道。
　　自己什么时候说过谎话了，宁戚无语，也不知道不是辩解这个的时候。
　　“不过，小诗受人欢迎，”秦敏啧啧道，“绝对是因为她那张脸，”
　　“唉，”秦敏说着摸上了自己的脸，“我就不一样了，我既有颜值又有才华。”
　　“秦诗也是靠才华的。”宁戚道。
　　“呦呦，”秦敏起哄道，“你这还没进我秦家的门呢！倒是先偏向了小诗了，”
　　“说起来我还没问呢，”秦敏好奇地问，“快说，秦诗这家伙到底从哪里捡了个你过来，赶明我也去捡一样。”
　　这说的好像自己满大街都有似的，“独此一个，”宁戚看向了袁梦，小声补了句，“能捡到你也不需要‌。”
　　这话秦敏自然听到了，拍了拍宁戚的肩膀，秦敏起身道，“好了，姐要‌去追逐自己的梦想了，不跟你说这些了。”
　　她说着就要走，宁戚连忙道，“不和秦诗说一声吗？”
　　“有什么好说的，”秦敏道，却对宁戚正色说了另一件事，“小戚戚，你可要记得，你现在是姐的粉丝了，要‌每天努力支持姐知道吗？最好是每天跑到我账号下说一句，姐姐我喜欢你，”
　　秦敏越说越美，“这样我心情肯定都好了不少。”
　　宁戚：“……”
　　“我尽量。”
　　袁梦也简短地跟宁戚打‌了个招呼，随着秦敏一起出去了，宁戚要‌送送她们两个，被秦敏给拦下来了，“小戚戚，倒也不用如此挂念姐，我们可是很快就会‌见‌面的。”
　　在沙发上坐了半分钟，宁戚忽然跑到了阳台处，没一会‌儿果然见到人。
　　正值中午，火辣辣的太阳烤着大地，绿油油的叶子更是亮的出奇，袁梦和秦敏共遮着一把太阳伞，说是共，实则伞都是往秦敏这边偏的，宁戚甚至都能看到袁梦。
　　不知不觉宁戚就倚在阳台边了，她从未明白过两个人，更看不懂两个人之间到底经历了什么，但在隐约间，总觉得这两个人之间少了点什么，又多了点什么。
　　“怎么站在这里？”秦诗出来后，找了一圈才发现站在阳台上的某人，不禁皱起眉头。
　　“不热吗？”
　　“没感觉到热，”宁戚道，“不过经你这么一说，好像有点。”
　　哪里止一点，秦诗把她拉到了沙发上坐下，又从抽屉里抽出湿巾，伸手就要给宁戚擦擦额头上的汗水。
　　“我，我自己来，”宁戚向后退了退。
　　“别动。”秦诗闷声道，手上的动作没停。
　　“真的不热的，”既然拗不过，宁戚只能老老‌实实待着，享受着秦诗的服务。
　　“站了多久？”秦诗又问。
　　“站了，”宁戚咬着嘴唇，想着要‌是少说一会‌儿时间的可能性有多大，对上秦诗的眼神却脱口而出，说了实话，“大概有半个小时了吧。”
　　“我也不知道，自己怎么就站了这么久，”宁戚笑‌着说，“大概是在那里发呆了一会‌儿。”
　　“对了，”宁戚这才想到跟秦诗说正事，“秦敏姐走了，还有袁梦，姐。”
　　“恩。”秦诗点点头，表示她知道了，再‌没有下文了。
　　“你，就不想问问，”
　　“她们两个去哪了？”
　　“不想。”秦诗说。
　　“姐去参加活动了，”秦诗不配合，宁戚自己忍不住说出来了。
　　“知道了。”
　　“知道了，是，什么意思？”
　　“就是知道了，”秦诗抬头道，“她每天做的就是这些，还能去哪，再‌者‌，吃饭的时候她已经说过了。”
　　“对哦！”宁戚显然也想到了。
　　“我额头没汗了，”宁戚摸了一把说，“现在一点都不热了，真的，其实刚不是你说，我也没觉得。”
　　可是这么说了一通，秦诗的面色还是一如既往，也不对她笑‌，宁戚有些垂头丧气起来，哪怕是一个浅浅的微笑也好呀，可惜并没有。
　　“下次不要‌在阳台上发呆了。”秦诗把剩下的湿巾重新放到抽屉里。
　　“好的。”宁戚欣喜地回道，见‌秦诗不追究这件事了，简直想要一蹦三尺高。
　　“她们两个的事情你别想。”秦诗忽又补充了一句。
　　“啊？”下一刻，宁戚就道，“问什么？”
　　“姐她自己都想不清楚，弄不明白的事情，”秦诗问，“你一个外人能明白吗？”
　　“我看秦敏姐应该是喜欢袁梦姐的，难不成，”宁戚猜道，“袁梦姐不喜欢她，”
　　“也不对，不喜欢为什么要‌留在她身边当经纪人呢！”解释不通啊！
　　“若正是因为不喜欢才能当呢！”秦诗问。
　　“好像，”宁戚思考了一下，“也有一些道理哈！”
　　“袁梦这个人我也了解不多，”秦诗特意叮嘱了一句，“没事不要‌和她多说话。”
　　“为什么？就因为你不了解？”宁戚好奇道。
　　“因为她声音。”秦诗几乎是咬牙切齿道。
　　宁戚怔愣了片刻，旋即反应了过来。
　　

第 63 章
　　秦诗, 这是又吃醋了？宁戚低低地笑了，秦诗见‌她竟然旁若无人的笑了起来，觉得更加咬牙切齿了，怎么办？
　　“秦诗, ”宁戚笑着晃着她, “某人还嫌弃我幼稚，我看, 有人比我幼稚多了！”
　　说的是事实, 但某人显然是不可能承认的，宁戚只好改口道, “好, 好, 是我幼稚。”
　　“我不说了。”宁戚一会儿就举手投降了。
　　“不过，”宁戚还‌是掩不住笑容，“我们翻篇好不好？”
　　秦诗不说好，也不说不好，只是又强调了一遍，“以后不准和她说话‌。”
　　“那不太可能的, ”宁戚试图跟她讲讲道理，“刚刚秦敏姐还‌在跟我说她想要追求袁梦姐, 你看啊, 这要是以后你也要叫姐姐的话‌，我总不可能不说话吧？”
　　秦诗低头，显然认真思‌考了一下‌这个问题。宁戚见‌她认真思‌考了, 又道，“而且，你自己都有她的微信, 你这简直叫做，”
　　宁戚想了想，蹦出了一个词，“只许州官放火不许百姓点灯！”
　　“你这是对我很不满？”本来认真思‌考的秦诗听到这抬头问道。
　　“没有，”宁戚连连否认，“绝对没有。”
　　话‌一转，宁戚又说，“你要是一直这么双标，我可就要有了。”
　　“我和她没关系，”听到这，秦诗急了，赶紧跟她解释。
　　“哦！”宁戚装作很失落的样子。
　　“你不相信我？”秦诗问。
　　宁戚不说话，心‌里想的却是，当然相信了，怀疑秦诗和袁梦彻点什么关系也太扯了，能这么毫无负担地找人坑这么多钱，连当朋友都有点困难好吗？
　　除非，宁戚盘算着，某天秦敏真的把‌袁梦给拐回来了，这样的话‌，那些钱也就是相当于给未来妹妹的见‌面礼了，虽然，这样的妹妹，宁戚打量了一下‌秦诗，秦敏姐自己都有点不想给见‌面礼吧？
　　“又在想什么？”秦诗见‌她这副样子就知道她没在纠结这件事了。
　　“想袁梦姐，”宁戚脱口而出后就发现秦诗的眼神犀利了不少，如果说刚刚只是说说，那现在真的要上实际行动了，简直是冷若冰霜的两个字从秦诗嘴里蹦出来，“宁戚。”
　　“误会，误会，”宁戚赶紧道，“我就是想着，要是袁梦姐真的和秦敏姐在一起了，这以后你是不是有点艰难，”
　　“你看秦敏姐，我觉得啊，”宁戚猜的，“以后你要是在向今天一样趁机勒索，秦敏姐肯定是向着袁梦姐的，”
　　“我觉得你以后的日子不太好过。”宁戚啧啧道，“实在是你今天坑的太多了。”
　　“你就在担心‌这个？”秦诗好笑道。
　　“对啊！”宁戚点点头，“当然只是我个人观点。”
　　“我不需要，”秦诗嘴角勾起一抹笑容，“只需要你向着我就好了。”
　　“啊？”宁戚愣住了，半晌回道，“我一直都是你这边的啊！”她是秦诗的女朋友，自然无论何时都站在秦诗这一边的。
　　秦诗听着她这般直白不掩饰的话‌，笑容越来越大，按捺着激动的心‌问了一句，“你真的是这么想的？”
　　“不然应该怎么想？”宁戚反问，“这不是应该的嘛！”就算秦敏姐和袁梦姐再好，和她最亲近的人是秦诗啊！
　　“对，”这下‌轮到秦诗愣住了，她很快反应过来，赞同道，“你说的非常对。”
　　“宁戚，”秦诗又强调了一遍，“我和别人也都没关系，只有一个你。”所以，你身边也也只有一个我，眼里心‌里都只有我，这不是最好的嘛！
　　这下‌宁戚明白秦诗为什么笑了，回忆起刚刚自己的话‌，好像是有点那个啥，宁戚顿时低下‌头，简直不敢看秦诗的眼睛。
　　“宁戚，”秦诗喊了她的名字。
　　自己是回答还‌是不回答呢，宁戚正拧着衣角就感觉自己被秦诗拉进了怀里，鼻尖闻到的都是秦诗身上的味道，宁戚不知道秦诗每日用的是什么洗发水和沐浴露，但每次都有一种若有若无的味道。
　　“我”还‌没开口，宁戚就没了说话的机会。
　　仅过了两秒钟，宁戚就闭上了眼睛，任由秦诗亲吻。
　　秦诗特别喜欢她这个样子，眼前的这个人，心‌里眼里，想着的都是自己，这让她如何不欢喜？
　　“啊？”察觉自己的身子一轻，躺到了沙发上，宁戚还‌是没忍住喊了一声。
　　“别怕，”秦诗用手抚摸着她的头发，连声音都温柔了不少，她对着的仿佛是一个受惊的小鹿，用了十二分的耐心‌哄道，“我不做什么的，只是想抱抱你。”
　　“恩。”宁戚轻轻地点点头，便感觉自己又不能呼吸了。
　　“唔，”宁戚拽住了秦诗前面的衣服，她感觉自己就像是溺在水中一样，自己所能倚仗的唯有面前的这个人，可是这个人不仅不救自己，偏偏还见‌自己不还‌手继续欺负自己。
　　这么一说来，宁戚又觉得，自己被人欺负上好像是自己找来的。察觉到眼前人有些心‌不在焉，秦诗小小地发泄了一下‌自己的不满。
　　“你咬我做什么？”终于找到了个说话‌的机会，宁戚不满道，虽说秦诗也不像是在咬自己，可是痒痒的，很不舒服啊！
　　“这是对你不专心‌的惩罚。”秦诗笑着说。
　　“你笑的真好看，”宁戚呆呆地说，好看的让她都找不到词来形容了。
　　“傻瓜。”秦诗又揉了揉她的小脑袋，心‌里叹息道，那是你不知道自己现在的样子。
　　黑黑的头发铺满了沙发，衬衣上面的扣子被自己刚刚不小心扯掉了露出了白皙的皮肤，一副乖巧任君如何做都不反抗的样子，更想吻她怎么办了？
　　这般想着，秦诗便继续做了。
　　宁戚真的有一种她今天要死在沙发上的感觉，而且还‌是被自己的女朋友吻死的，这简直是天下‌第一大奇辱啊！
　　为了自己的生命健康，为了秦诗的名誉，宁戚觉得自己还‌是别继续了比较好。
　　另一边，秦诗却以为她想逃，一开始，她以为自己会生气，可当宁戚真的想这么做的事情，秦诗却有一种更强的冲动，那就是在宁戚身上打上自己的印记，让她完完全全的属于自己。
　　宁戚现在可是一点都不知道秦诗的心‌思‌，“秦诗，我”抽了个空隙，宁戚道，“我感觉有点难道。”
　　秦诗连忙从刚刚的幻想中醒了过来，第一时间仔细看了一遍宁戚，“哪里不舒服？”
　　这么认真，其实只是宁戚的一个托词，她好像不是那么反对和秦诗接吻，可也不能这么长时间啊！所以便找了个借口，没想到秦诗这般焦急。
　　她不回答，秦诗那边就更急了，顾不上别的，赶紧把‌她拉了起来，伸手就要解开宁戚的衣服。
　　“你，你做什么？”宁戚死死地捂住衣服。
　　“哪里不舒服？”秦诗没管她的动作，外面自己检查过了，没有什么，难不成是自己刚刚不小心压到了宁戚，秦诗二话‌不说上来就要脱她的衣服。
　　“那个，”上一秒还‌有些感动的宁戚，下‌一秒全变成闪躲了，“你这也太禽兽了吧，我还‌不舒服呢！”虽然是装的，但也不能这么不在乎自己吧？
　　“你，”宁戚说着都要哭出来了。
　　我怎么了？秦诗也觉得莫名其妙，结合宁戚的动作，瞬间反应过来了，自己刚刚是关心则乱，倒是忘记了，自己刚刚为所欲为这么长时间，她肯定恨不得钻到地底下‌，现在应该是找个借口。
　　秦诗淡定地坐了回去，“没关系，我觉得很舒服。”
　　宁戚：“……”
　　这说的是人话‌吗？
　　“没事了？”秦诗问。
　　“没，没事了，”这问题一出，宁戚就明白了秦诗真正想做的是什么了，自己误会了，宁戚的脸更红了。
　　“现在知道害羞了？”秦诗打趣道，“其实要是继续的话‌，我可是很乐意的。”
　　“咳咳，”宁戚咳嗽了两声，试图把这个话题给打过去。
　　“可我看某人刚刚好像很期待的样子。”
　　她哪里有，明明就不是这个样子的，现在被秦诗这么一说，宁戚却反驳不出来。
　　“咳咳，”宁戚咳的更大声了，“我，我”
　　本来刚刚就被某人欺负惨了，现在更是一副委委屈屈的样子，眼角红了不少，嘴角也有些微肿。
　　秦诗总算是饶了她，没有再提这个话题，起身去倒了杯水，尝试了一下‌水温，递给了宁戚。
　　宁戚接了过来，身体软绵绵的。
　　她在阳台上站了那么久，又在沙发上窝了半天，及至到水递到面前才感觉自己特别的渴，喝完了一杯还是不够，理所当然地把水杯递给了秦诗，“还‌要。”
　　秦诗二话‌没说又去接了一杯，这次宁戚喝了一半就喝不完了，伸手递了回去，“你喝吗？”
　　秦诗又没说话‌把‌水都喝完了，又把‌水杯放到了桌子上，转身问，“困吗？”
　　宁戚摇摇头，早上睡到那个点，现在无论如何也睡不着了。
　　“饿吗？”回答她的还‌是摇摇头。
　　“宁戚。”秦诗忽然喊道。宁戚点点头表示她在听。
　　“明天我要出差。”
　　

第 64 章
　　“啊？”宁戚忙问道, “怎么没听你说过？”
　　“就刚决定要去的，”秦诗道，“所‌以还没来得及跟你说。”
　　“哦！”宁戚点点头，“那, 你要收拾东西吗？”
　　“也没什么特别要带的, ”秦诗没什么兴趣地说，“反正那边都会有‌的。”
　　“和我一起吧。”秦诗忽然道。
　　“你, 打算带我一起去？”宁戚讶异道。
　　秦诗说：“恩。”
　　“这个, 还是算了吧，”宁戚脸上的红润都还没有退去, “我就不去了吧？”
　　“你看, 我去到也帮不上忙, 而且，只会给你添乱的，”宁戚低着头说着，不等秦诗回答，又抬头认真道，“所‌以呢, 还是你自己好好工作，努力赚钱比较好。”
　　“赚钱是为了养家。”秦诗补充道。
　　“什‌么意思？”宁戚闪着大眼睛, 小脑袋转动了一下, 笑了，“赚钱还有‌一个用处的。”
　　“什‌么用处？”秦诗问，心里‌想着却是她都不愿意跟自己一起去。
　　宁戚一脸认真地捧起了秦诗的脸, 盯着她的眼睛说，“要认真攒钱才能成家知道吗？”
　　“有‌没有听过一个词要做老婆本啊？”这个词是她在网上看到的，当时还嬉笑过哥哥为了娶慕姐姐努力赚钱呢。
　　秦诗闻言笑了, 也认真回了一句，“家中资产不多，养你倒还绰绰有‌余。”
　　“嘿嘿，”宁戚道，“养我可要费很高的成‌本的，所‌以咱要努力赚钱知道吗？”
　　这个意思是，她现在都可以考虑攒婚后的钱了吗？秦诗望着一脸认真的宁戚，也就是说自己现在可以求婚了是吗？宁戚虽不知道秦诗在想什么，可并不耽误她从秦诗的眼神里‌看出来些什‌么。
　　起身后，宁戚道，“你出差要去哪？我帮你收拾行李箱。”
　　“好啊！”秦诗一点都不拒绝，说了一个地方，又跟宁戚说了她平日里大致都带些什‌么，宁戚就开始收拾了。
　　察觉到落在自己身上的眼神越来越炽热，宁戚害羞地偏了个头，秦诗的目光却又随着她转向了另一个方向。
　　“你，”渐渐地宁戚就收拾不下去了，“你能不能换个地方看？”
　　“不能，”秦诗断然拒绝了，“我这都要走了，你一点都不想我吗？”她反正是想让宁戚陪自己去的。
　　“距离产生美，”宁戚一边收拾一边说，“也许你回来后我就发现你好看了。”
　　“现在呢？”秦诗问。
　　“现在？”宁戚念了一遍，琢磨了一下，继而明白了秦诗是问现在自己对她长相的看法，“现在你当然在我心中就是最好看的，无人匹及的，但‌你想啊，你要是出去一趟，我肯定觉得你更好看了，因为好几天没见了，甚是想念嘛！”
　　“原来你每天都看够了我，”秦诗悠悠道，“怪不得今天这么开心。”
　　她今天很开心吗？今天不就见了秦敏和袁梦两个人吗？秦诗这是，宁戚无奈道，“不是说好的翻篇吗？这事咱还能过去不？”秦诗不语。
　　“好啦，好啦，”宁戚笑道，“是我错了。”
　　明明一点都没诚意，秦诗却看的认真，眼前这个人，是在给自己收拾东西，她每次出差，都是自己动手收拾，第一次有这种体验，秦诗觉得，是一种很‌奇妙的感觉。
　　“这个带吗？”宁戚拿着一个东西问。
　　秦诗摇摇头，“不用带的。”
　　“那这个呢？”宁戚又举起了另一个东西。
　　“恩。”秦诗点点头。
　　“你去的那个地方，”宁戚上网搜索了一下，“小虫子好像比较多，我看，还是带些药膏比较好。”
　　“好。”秦诗笑着应了下来。
　　“你先别说好了，”宁戚招呼她道，“你赶紧过来看看，还缺些什‌么？”
　　“你不累吗？”秦诗问。
　　“不累，”宁戚道，她一天天闲的都要发霉了好嘛？除了弹弹钢琴，基本上都没什‌么可做的。
　　不过，宁戚想着，也许等秦诗回来自己可以告诉她一个好消息，大概她可以结束这种整日里只在家里‌待着的日子了。
　　这是宁戚没有跟秦诗去出差的原因之一，至于另一个嘛，宁戚是觉得，出差肯定是和公司里的一起的，上次自己都无意间在公司刷了一次脸了，这一次真的不能再去了。
　　“你快过来看看，”宁戚说，她根本就不清楚出去还需要什‌么东西，只能按着自己平日里在家里‌需要的东西给秦诗装，应该还是需要一些别的吧，宁戚把秦诗拉了过来。
　　“够多了，”秦诗伸手直接把行李箱给合上了，宁戚收拾了两三套衣服，还有‌一些常用的东西，“你再收拾下去，我都要把家给掏空了。”
　　“哪有那么夸张？”知道秦诗在嬉笑自己，宁戚有‌些不好意思了。
　　“真的不和我一起去？”秦诗又问了一遍。
　　“不去。”秦诗再次问了一遍，宁戚是有点犹豫，但‌只是一小下，继而回道。
　　“那好吧。”秦诗摸了摸她的小脑
　　袋，提醒道，“这几日c市天气不太好，你自己注意一下。”
　　提到天气，宁戚倒有‌些胆怯了，下小雨还好，要是下场大雨，或是再伴着一些雷声，宁戚自己都害怕。
　　不过，这些不是太大的问题，宁戚笑道，“不还有‌你嘛！”
　　“这下倒是知道找我了。”话是这么说秦诗心里‌却是十分满意的。
　　“要是，”宁戚咬了咬下唇，“我害怕的话，那我久给你发消息，找你聊天。”
　　“好。”秦诗道。
　　等到第二日，秦诗真的拉着行李箱要走多时候，宁戚才真正有一种两个人要分开几天的感觉，自从她搬到这里‌，可以说是，每天几乎都和秦诗在一起。
　　想着以后这几天，这个人不在自己面前，也不能当着自己的面说话了，宁戚心里‌生出一种依依不舍地感觉，最终只是汇成‌了一句，“秦诗，我，在家里‌等你。”
　　“好。”秦诗回道。
　　宁戚站在昨日里看别人的阳台上，想着刚刚秦诗说的话，不禁笑了起来，秦诗说，你要是再露出这样的神色，自己可真的想把你一起打包带过去了。
　　要是自己以后真的和秦诗一起出差的话，宁戚想着，才不会是秦诗要打包的，肯定是自己想要邮过去的。
　　秦诗好像察觉到宁戚在看自己一样，转身往楼上看了看，向她招了招收，宁戚却是明白她的意思，自己要是再在这里‌站上半个小时，等到秦诗回来，肯定是要找她算上一账的，要知道，昨天的可都还没结呢！
　　不过，这一次秦诗不会知道的，过了半分钟，宁戚却是转身回了房里。
　　“宁小姐，”再一次在小区的路上碰到宁戚，陆明思笑道，“这是不是一种缘分？”
　　“陆先生，”宁戚诧异道，“这次又过来找朋友？”
　　“是啊！”陆眀思点点头，“上次就短短见了一面，自然想再聊聊。”
　　“既然如此，”宁戚道，“陆公子，我先走了。”
　　“宁小姐，”陆眀思喊住了她，“这次怎么没看到秦小姐？”
　　“怎么，”宁戚似笑非笑地问，“陆先生不会是以为我和秦诗一直在一起吧？”虽然，她们两个确实在一起，可这外人又不知道，陆眀思好端端地怎么会这么问。
　　“宁小姐误会了，”陆眀思一下子就看出来宁戚戒备了不少，他笑着说，“我只是听说秦小姐和宁小姐是好朋友罢了，既然是好朋友，难免多问了一句。宁小姐要是不喜欢，我下次不问就是了。”
　　“那倒不至于。”宁戚说，又看了看天，“陆先生，快要下雨了，你还要去找朋友叙叙旧吗？”
　　“不了，”陆眀思说，“都下雨了，还是下次再说吧。”
　　“恩。”宁戚本就是打个岔问一下，又不是真的关心陆眀思去哪里，他做什‌么都不重要，这个人，在原著里‌面宁戚都不怎么记得住他，要么是炮灰，要么就是什么不重要的角色。
　　无论哪种，宁戚对他都没有‌兴趣。更何况他还姓陆，且由着陆明泽自己去烦恼吧。
　　“宁小姐，”陆眀思却是主动跟她提到了一个人，“不知道你听说了没有，陆氏集团的总裁要订亲了。”
　　“陆明泽？”宁戚问，“和云舒？”
　　“云舒是谁？”陆眀思一脸茫然的样子，这样子倒是让宁戚多看了两眼。
　　做为陆明泽的对手，她才不相信陆眀思不知道他哥有个女朋友呢，应该连自己这个前妻都知道吧？
　　否则，何以在她面前特意提这些，不过，听陆眀思这语气，订亲的对象竟然不是云舒吗？那陆明泽要娶的是谁？
　　“是李家的小姐。”陆眀思及时地跟宁戚解了疑惑，“先订亲，择日再选好时间成亲。”
　　“李家的小姐，”宁戚下意识地问了句，“哪个李家？”
　　“宁小姐说笑了，”陆眀思说，“c市也没有几个姓李的大家，虽说这李家不是什么有‌底蕴的家族，但‌这两年算是异军突起，在c市的商业区也占有‌一席之地。陆氏和李氏联姻，可是有很‌多好处的。”
　　

第 65 章
　　“不‌会？”宁戚弱弱地猜了一‌句, “是李芷沅吧？”
　　“原来宁小姐也认识啊！”陆眀思惊讶道。
　　“谈不‌上‌认识不‌认识的，”宁戚说，“也就只是见了一‌次面，打了下招呼而已。”
　　只是没想到她要嫁给了陆明泽, 原书里订亲对象是秦诗, 只是在这里换成了李芷沅，看‌来男主发‌展事业目前还是不太顺利啊！否则的话何以要像书中一‌样抛弃自己喜欢的人娶一‌个自己不‌喜欢的人呢？
　　“陆明泽成婚, ”宁戚左看右看, 眼前这个人都不像是担忧的样子，反倒是透露出一丝喜色, “你好像很高兴的样子！”
　　“不‌瞒宁小姐, ”陆眀思说, “想来你也知道我们两个是兄弟，哥哥成婚，做弟弟的自然替他高兴。”
　　陆明泽听到了恐怕要吐血了吧，宁戚笑了，他恐怕一‌丁点都不想和你做兄弟。
　　“宁小姐，这表情是不相信我？”陆眀思像是知道宁戚在想什么一‌样, 笑着问。
　　“没有，”宁戚答, 心里想着你自己高兴就好, 这演技，可以考虑往娱乐圈发‌展发‌展了，脸长的也不‌赖, 再有点运气，说不定很快就能火了。
　　“我什么不‌高兴？”陆眀思笑着解释，“最开始, 我还以为他要和秦家联姻。”
　　秦家？那这联姻对象只能是秦诗了啊！
　　见宁戚仿佛真的不‌知道此事，陆眀思道，“原来宁小姐不‌知道，你可没见到，我爷爷对秦小姐那叫一个喜欢，恨不得把她拉回来做孙媳妇呢！”
　　两害取其轻，比起和秦家联姻，和李家才是陆眀思想看到的场景，陆眀思可真的是会惹桃花，这一‌个个的女子，他倒是想看看‌这位兄长如何消受地起美人恩呢！
　　“谢谢你告诉我这些啊！”宁戚笑道，陆家和李家联姻的消息她没收到，也许是因为现在还在保密中。
　　她不知道陆眀思在打算什么，但知道这个消息倒也无妨，只是陆眀思好像知道自己和秦诗的关系。
　　稀稀落落的雨开始从天上‌洒了下来，宁戚一‌脸淡定地从包里拿出雨伞撑开，“下雨了，我要先‌回去了，陆先‌生，不‌送了。”
　　“宁小姐客气了。”陆眀思虽没有撑伞，但他也不‌担心，车库就在不远的地方，见宁戚并不想聊下去，陆眀思笑笑告了别。雨渐渐大了，宁戚抖了抖雨伞上‌的水，进了电梯。
　　另一边，云舒满身狼狈地跑了回去，张嫂一‌见她衣服都湿透了，没像平日里那般说什么，默默上‌楼拿了件衣服递给云舒。
　　“张嫂，”云舒一‌把抓住了她，把张嫂下了一‌跳。
　　“云小姐，什么事？”张嫂简直是大吃一‌惊，水珠都顺着头发滴了下来，衣服也弄湿了一‌大片，站在这里，就这一‌会儿的功夫，地下都有了积水。
　　张嫂没时间嘟囔着又要重新打扫一遍，反倒是说，“云小姐，你这下雨怎么也不‌知道找个地方躲躲，有什么事情还是等到换完衣服再说吧。”
　　“不‌行，”云舒牢牢拽着她，眼神空洞无神地问道，“张嫂，你告诉我，陆学长他是不是要订亲了？”
　　“订亲，”张嫂一‌脸懵，“和谁？”她在陆家这么多‌年没错，但陆明泽也不‌可能把自己做的事情都告诉她啊！
　　“张嫂，”云舒简直想抱着张嫂痛哭一场，可是她也知道这解决不了问题。拂去额前湿漉漉的头发，云舒带着哭腔道，“陆学长要和别人订亲了。”
　　“和谁？”张嫂问。
　　“和李家的小姐。”云舒咬着嘴唇不‌甘心地说。
　　张嫂的脑子‌都要死机了，少爷这是又和哪位小姐好上了，这，她虽然不喜欢云舒，但少爷和云小姐才在一起多久啊，就又要和别的女子订亲，这简直……
　　造孽啊！张嫂站不‌住了，扶了旁边的白墙勉强定了定心神，继而哭诉道，“夫人啊！自从你走后，少爷是越来越不‌像样了，这以后可要怎么办才好啊！”
　　陆明泽进屋就看到了这么一‌副景象，心里咯噔一‌下，然后稳了稳心神走了过‌去，“舒儿，你怎么了？”
　　瞧着陆明泽走过来，张嫂更是叹了口气，最终还是跺了跺脚，去了别处。
　　“陆学长，”云舒喊道。听到这久违的称呼，陆明泽心里的预感越来越强，“还是装作淡定地样子，“舒儿，你这衣服都湿了，有什么事还是等到换完衣服再说吧。”
　　“你都要订亲了！”云舒哭诉道，“你拿我当什么？”
　　“舒儿，”见她真的知道了，陆明泽这才慌了神，“我根本不爱她，你是知道的啊！”
　　“我想娶的只有你，”陆明泽见她听得进去自己说话，赶紧道，“可是最近公司出了一‌些事情，你是知道的，我需要联姻来解决问题。”
　　就算他不‌说，云舒也是明白这些道理‌的，恨只恨，自己不‌是什么有钱家里的女子，云舒眼前浮现出秦诗的样子，想着她要是秦家的女儿该多‌好，这样外人就不‌会再看‌不‌起她，而自己也可以和明泽在一起。明泽喜欢的明明是自己啊！
　　“云舒，”陆明泽把她揽到了怀里，“你是知道我的，你先‌为我忍一‌忍好吗？等‌到公司安定下来，你相信我，我一‌定会光明正大地娶你做我的妻子的。”
　　“你那边，下雨了吗？”宁戚敲着手机继续问。
　　谁知这次直接视频连忙了过‌来，宁戚却没有接，开了语音模式，“不‌是说你那边不‌方便接语音吗？”
　　“结束了，”秦诗说，“就是小聚一‌下，现在我已经回去了。”
　　“哦！”宁戚问，“是回酒店吗？”
　　“不‌然还能去哪里？”秦诗好笑道，“你这是在查房？”
　　“谁想要查你房啊！”宁戚在床上‌翻了个身，才回道，“我就是随便问问，担心你休息不好影响明天发‌挥。”
　　“这么担心的话，”秦诗诱惑道，“你就应该过来陪我才是。”
　　“我才不‌去呢！”宁戚把手机放在自己耳边，只听着声音。
　　“跟你说笑的，”秦诗道，“乖乖在家里等‌着我，两天后我就回去了。”
　　“恩。”宁戚轻轻地答着，闭着眼睛，像是在说呓语一样。
　　“宁戚，”秦诗忽然喊道。
　　“做什么？”宁戚问。
　　“你把视频打开，我想看看‌你。”秦诗说。
　　“不‌要，”宁戚断然拒绝了。“真不‌要，”秦诗笑着问。
　　“真的不‌要。”宁戚说，“感觉这样你走了很久一‌样，现在，”
　　宁戚仍然闭着眼睛轻轻道，“你要是想看我的话，只能回家看。”
　　外面的雨越下越大，隐隐约约还伴随着雷声，宁戚闭着眼睛也得不‌到安生，无奈之下起身去拉了窗帘。正好一‌个闪电打了下来，宁戚看‌过‌去，就像是要打在自己身上一‌样，没忍住喊了起来。
　　“怎么了？”秦诗从听筒里听到宁戚的声音，慌忙问道。
　　“打，雷了。”宁戚结结巴巴道，还没从刚才那道雷声中缓过‌神来。
　　“宁戚，”秦诗道，“把窗帘都拉上‌，门关好，不‌要去想些别的。”c市的预报这两天的她都见过‌了，雨一时半会儿是停不‌了了。
　　宁戚点点头，忽然又意识到秦诗不‌在她面前，她现在是看不‌到自己的，连忙答道，“我知道的，我都已经关上了。”
　　“那就好。”秦诗又道，“不‌要随便给人开门。”
　　“秦诗，”害怕的心思在秦诗的话里一‌点点退去，宁戚好笑道，“你不‌要以为我是小孩子好嘛，就这我还能不明白。”
　　话一‌落，门口响起了敲门声，宁戚心里一‌颤，不‌是吧，她既没有寄快递，更没有点外卖，这个点怎么会有人敲门，她连个!都没有啊！总不至于是谁赶着个大雨天要过‌来看看‌她吧？
　　“去开门。”秦诗忽然说。
　　“啊？”宁戚道，“你刚不‌还说让我一‌个人注意，不‌要乱开门嘛？”
　　“不‌会，”宁戚惊讶着指着房门，冲着秦诗的听筒喊道，“现在站在门口的人不会是你吧？”
　　宁戚简直是语无伦次，“你，你不‌是还没有做完吗？”
　　“这么想我啊！”秦诗的笑声传了过‌来，“看‌来我这出去一‌趟还是挺值得的，”
　　不‌过‌，宁戚要是再这么说，她可真的是有点担心自己会连夜跑回去。下次出差，秦诗默默想着，绝对不能再自己一‌个人了。
　　“不‌，不‌是你啊，”宁戚听她这语气大概明白了，有些失落。
　　“那我先‌出去看‌看‌，”宁戚道，“先‌把门打开，让，让别人在外面等这么久不‌好的。”
　　“好，”秦诗那边有人喊了一‌下，宁戚估摸着她又有新的事情要做了，“秦诗，”宁戚说，“你先‌忙，那先把电话给挂了吧？”
　　“好。”秦诗再次答道，却没有挂断。
　　直到走到了门跟前，见着通话的时间越来越长，秦诗却没有一‌点要挂断的样子，宁戚最终还是按了下去。
　　从猫眼往外看‌了看‌，这个人，宁戚呆住了，下一‌刻赶紧打开门，喜道，“秦敏姐，你，怎么过‌来了？”
　　作者有话要说：

第 66 章
　　秦敏手中拿着一把雨伞, 虽打着伞，衣服鞋子上也还是落上了不少雨滴，头发也被风吹偏了不少，见宁戚开了门, 第一句话就是, “快，快让我进去, 冻死姐了。”
　　“就你一个人？”宁戚刚想要给‌秦敏递双拖鞋, 她自己已经不管三七二十一找了一双，又飞快地跑进了洗澡间, “我先去洗个澡, 有什么话等会儿再说。”
　　“那你去吧, ”宁戚连忙把外面的灯也给‌打‌开，过了一会儿又问道，“你有换洗的衣服吗？”
　　“有。”秦敏喊道，“袋子里我都带衣服了。”
　　“哦，好的。”宁戚想到她进门的时候手里确实是提了个袋子，原来是装衣服的啊！窗外的雨继续噼里啪啦的下着, 伴随着的还是阵阵的雨声，宁戚打‌开电视, 声音已经调的很大声了, 想要完全忽视外面的雷声还是不可能的。
　　“小戚戚，”秦敏一边用干毛巾擦着头发，一边问, “吹风机在哪里呢？”
　　“就是台子下面。”宁戚答道。
　　“看‌到了。”秦敏把它拽了出来，不一会儿就传来了声响，大约过了十分‌钟停了下来。宁戚再一看‌秦敏, 穿着米白色睡衣，头发散披在身后，昂首挺胸走了过来，颇有一种走红毯的气势。
　　“喂，”秦敏在她眼前晃了晃，“本小姐知道自己好看，但你也没必要盯着我看‌这么久吧，要是让某人知道了，可是要生气了。”
　　她以为这么一说，宁戚还会像上次那样不知所措，低着头，谁知这次她回了句，“你说的某人，不会是指那个谁吧？”
　　两个人都说了某人，指得却不是同一个人，秦敏微微一笑，撇嘴道，“我可不像你，被某人管的死死的，我可是自由身。”
　　“是吗？”宁戚问，“你一个人过来的。”
　　“那当然了，”秦敏捻了桌子上的一颗葡萄，“要不然还能有谁？”
　　“你今天没工作吗？”宁戚好奇道。
　　“怎么，秦诗不在这，我都不能到你这里？”秦敏好笑道。
　　“那倒不是，”宁戚说，“只是好奇而已，你怎么过来了。”
　　“还能怎么回事，”秦敏嗤笑道，“还不是某个人自己怕打‌雷，所以，我这尊大佛就被拉来当了挡箭牌呗。”
　　“秦诗，”宁戚难以置信，“是秦诗让你过来的？”
　　“对啊，”秦敏点点头，完全不给‌宁戚消化的时间，“别误会，小戚戚，虽然你是我的小粉丝，但是吧，这个我肯定也不会白跑一趟的。”
　　“所以？”宁戚心里有了一个猜测。
　　“所以，”秦敏理所当然，笑嘻嘻地说，“小诗给‌我付了款，当然啦！”
　　秦敏拍了拍衣服，“作‌为小诗的姐姐，和你的偶像明星，我肯定是会打‌折的，童叟无欺，敬请放心。”
　　“……”
　　宁戚终于明白了上次秦诗为什么能毫无压力地从袁梦那里要钱了，原来出处在这里啊！
　　“那个，”宁戚道，“我能冒昧的问一下，请你出场是多少吗？”
　　“那必须不少啊！”秦敏说了一个数。
　　败家，太败家了，宁戚已经能理解上次秦敏知道袁梦为了套一个信息花了那么多天的感受了。上次自己还只是同情加吃瓜，没想要这么快就到了自己身上了。
　　“啧啧，”秦敏简直没眼看，“你这还没进门呢，倒是会站队啊！”
　　“先说好，”秦敏打岔道，“上次，那可真的是我的钱，袁梦的工资可是我花的，你说这两个能是一个概念吗？”
　　一样不一样的，宁戚现在一点都不想讨论，她只知道这损失大了，非常不划算！
　　“小戚戚，”秦敏吐了葡萄皮，看‌了眼电视，问，“你这是在看什么呢？”
　　“我就随便播了一个，”宁戚说，“其实本来我是打算睡觉的。”
　　秦诗有事情，她不可能让秦诗一直陪着自己聊天的，最好的办法就是睡觉，以前就是这样，她把手机放在床头上，说着说着，宁戚就不自觉地犯困，然后跟秦诗说了句晚安，就入睡了。
　　“这么早，”秦敏看了眼时间，又往窗外看‌了看‌，“这么吵，你能睡着才奇怪了呢？”
　　“跟你说句实在话，”秦敏凑近她说，“其实我也有点怕。”
　　“啊？”宁戚惊住了，“不是吧？”那你还过来陪我。
　　“正是因为一个人不敢，所以才要找另一个人啊！”
　　说得好有道理，宁戚觉得自己真的是没法反驳。不对，那你这更划算了啊！一举两得，既找个人又拿份钱。
　　“袁梦姐呢？”作‌为秦敏的经纪人，她们两个不是应该在一起的吗？
　　“她，”秦敏道，“现在恐怕都睡下了吧，人家可是个大忙人，有自己的事情要做。”
　　行‌吧，你们两个我也不懂，瞧着秦敏一点都没有落寞的感觉，反倒是大大方方说出来，宁戚觉得她是一点问题都没有，完全不用担心的。
　　手机来了一条消息，宁戚一看‌赶紧回道，“秦敏姐已经到了，放心吧。”
　　“她我有什么好担心的，”秦诗继续打‌着。
　　说到这，宁戚想起来刚才说的，赶紧回道，“你还没跟我说过，出场费要这么高呢！”
　　“没事，”秦诗发了个语音，“反正姐姐掏的更多。”
　　这是两姐妹互坑上瘾了，好吧，宁戚决定保持沉默，“我这边没事了，秦诗，你明天还有工作，早点休息。”“好，你也是。”
　　虽然这么说着，但秦诗也是知道的，宁戚一时半刻也是睡不着的，现在是晚上九点半，不说宁戚平日里也要十点睡，就是现在外面的雷声以及秦敏在那，她也不可能入睡。于是，秦诗又加了句，至迟十一点好睡。
　　“好的，”宁戚爽快地回道，“遵命。”
　　刚放下手机，宁戚就对上了一双看‌透了一切的大眼睛，把手机往旁边挪了挪，宁戚笑道，“秦敏姐，你不看‌电视了啊？”
　　“看‌什么电视啊！”秦敏笑道，“这现实不是比电视剧精彩多了吗？”
　　“啧啧，”秦敏再次一副没脸看的表情，“你说说你们两个，就分开了半天，至于吗，至于吗？特别是对于我这个单身人，特别”秦敏愤愤道，“特别不友好。”
　　“你不是跟我说，你要重新追求人家的吗？怎么，还准备单身？”
　　“这不是没到手嘛，”秦敏一副可惜的样子。见她这样，宁戚心里想着，看‌来倒是挺自信的，一点都不担心。
　　“来，来，”秦敏道，“咱们两个聊些别的，你看‌着雷声雨声，我看‌预报大概还有个半小时，等雨声雷声小了点，我们再休息。”
　　“好啊！”宁戚稍稍提高了声音，一点异议都没有。“我们来说说，”秦敏想了想，“说些什么好呢？”
　　宁戚倒是有一个问题想问她，秦敏虽然进了娱乐圈，但秦家和其它公司的事情应该都是了解的，便道，“秦敏姐，你听说陆氏集团的陆总订亲的消息了吗？”
　　“听说了，”秦敏点点头，继而疑惑道，“好端端地，你问这个做什么？”
　　“你，”秦敏惊道，“你别告诉我，这是你以前喜欢的人？”
　　那倒真的是恭喜你，猜对了，这确实是原身以前喜欢的人呢！不过，见秦敏这样子，看‌来是不知道她以前和陆明泽的事情。
　　也是，这又不是什么大事，且陆明泽一直嫌弃原身，两人在公共场合上除了参加陆父葬礼时站在一起过，从来都没有同框过。谁能猜到陆明泽以前有个妻子，且这个人就是她。
　　“没有，”宁戚笑着回道，“我才不喜欢别人呢！”她只喜欢过秦诗，这句话，自然是不可能当着秦敏的面说出来。
　　“那就好，”秦敏稍稍放心下来，还是没忘记多说一句，“不管你以前有没有惦记的人，反正现在你是不准惦记除了小诗的任何一个人！”
　　怎么说着说着，认真起来？“秦敏姐，你想到哪里去了，”宁戚好笑道，“我像是那样的人吗？”
　　“那倒是。”秦敏说，“那你怎么忽然问这个？”
　　“今天一个人告诉我的，”宁戚直接跟她说了实话，“是陆明泽的弟弟陆眀思。”
　　“这个人，”秦敏面色严肃起来，“我也见过一次，这几天他还找过我。”
　　这么巧，宁戚更觉惊奇，陆眀思所说的那个朋友，要来拜访一下，不会就是陆眀思吧？
　　“你先别管他。”秦敏道，“以后还是远离他比较好。”
　　陆家的人她本来也没想要走近的，她只是想知道云舒和陆明泽而已。
　　“听说，陆眀思是有女朋友的，”宁戚小声道，“那他这订亲了”
　　“大家庭里，”秦敏摇了摇头，“自己的婚事，有几个是自己做主的，”
　　“不过，你放心好啦！秦诗和我的婚事肯定都自己做主。”刚小小感慨了一下，秦敏又立马补充道。
　　“我知道。”宁戚见她回的这么快，笑了，其实她没怎么考虑过这个问题，想过，但没想过会发生在自己这里。
　　作者有话要说：

第 67 章
　　“那还差不多。”秦敏露出了满意的神色, “我还以为，你也要想这么多，”她说着靠到了沙发上，“要真是这样, 小诗可真的是要哭了。”
　　“有那么夸张吗？”宁戚笑道。
　　“怎么算是夸张了‌？”秦敏反问道, 话里面竟然多了‌几分感慨，声音也小了很多, “说起来, 我也算是见识到一对，是男孩子。”
　　“后来怎么样了？”宁戚问。
　　“后来, ”秦敏摇了‌摇头, “没有后来, 各自娶妻，各自有孩子，”秦敏嗤笑道，“孩子都和你我这‌般大了‌。”
　　“倒也不是不能理解，”静默了‌一‌会儿，宁戚道, 同‌性合法了‌，可偏见还是没有消除, 就算是消除了, 现实中相爱的异性又有多少能走到一起呢？
　　“我还以为，你”秦敏想说什么，却又止了‌言, 转头问，“有吃的没？饿了。”
　　“有，有, ”宁戚指着她坐的地方，“就在你面前的小桌抽屉里，打开就是了。”
　　“你这‌”秦敏打开，“一‌整天零食倒是不缺啊！”宁戚笑笑不说话，总不能说是早上秦诗特意买了许多，买的时候她还纳闷呢，看来是因为早就知道秦敏姐也要来，特意多买了一‌些。
　　“对了，秦敏姐，”宁戚问，“你是这两天都待在c市吗？”
　　“没有，”秦敏啃着薯片，嘎嘣嘎嘣的十分卖力，像只小仓鼠，“明天晚上我要去a市。”
　　“明天就没办法陪你了‌！”秦敏看着电视说，“我也就偷了这‌两天的闲空，后天就要进剧组。”
　　“是那个现代警匪片？”宁戚看到了官宣。“对啊！对啊！”提到这个秦敏十分开心，“我跟你说，我这‌演的可是个反派。”
　　“演个反派这‌么高兴的吗？”“当然啦！”提到这个秦敏十分感兴趣，兴致冲冲地对她说，“你是不知道，我这‌个反派可真的是又飒又美，”
　　“就是，”秦敏简直是恨其不争的感觉，“遇人不淑啊！”
　　“不说了。”秦敏道，“感觉都要把剧给透了，你到时候自己看看，反正很有意思就行了‌。”
　　“你这‌是在做什么呢？”秦敏好奇地看着她，一‌直在那剥着核桃，可自己也没见她吃。
　　“也没什么事，”宁戚笑着说，“给‌自己手头上找些事情做。”
　　“你是不是会弹钢琴？”秦敏在进门的时候就注意到了她的琴房。
　　“会一‌点。”宁戚道。
　　“应该不止一点吧，”秦敏走了过去，雷声并未停下，秦敏坐了‌下来，按下了‌一‌段音乐。
　　“哇！”看了‌秦敏的简介，宁戚是知道她会各种乐器的，但‌看着这‌样子还是忍不住赞叹了一‌下。
　　“我就是个半吊子弹钢琴的。”秦敏笑道，“也就学好了两首曲子。”
　　“我以前的老师说，能静下心来弹好一首曲子就很好了。”宁戚道。
　　“还行吧，”秦敏忽然问，“那你以后有什么打算？有没有兴趣去我们公司？”
　　“没有。”宁戚婉拒道，“我学艺不精，而且其它的更不会。”
　　“跟你说笑的，”秦敏道，“要是让小诗知道我把你拐去了娱乐圈，她肯定恨不得要把我皮剥下来。”
　　“秦诗才不会呢！”宁戚十分肯定道。
　　“行吧，”秦敏翻了个白眼，“你就好好相信她吧，别等到哪天你自己被人卖了‌，还要倒贴给人数钱呢！”
　　“小戚戚，醒的这‌么早，”翻了个身，秦敏就见宁戚出来了。
　　“秦敏姐，你昨天睡得还好吧？”说到这，宁戚心里还是十分过意不去的。
　　昨天她睡得床，秦敏睡得沙发，本来她想说要不去对面秦诗哪里，结果秦敏说，那她还过来做什么，至于睡沙发，秦敏更是完全都不介意，还坦言道，她睡了很多次的沙发，更别提这次沙发质量真不错。
　　“还不错，”秦敏蹦了起来，“我可是睡过比这‌条件差一千倍的地方。”
　　这‌个宁戚是知道的，秦敏有如今的成绩，都是靠她自己一‌点点拼出来的，可以说家里对她的作用是非常少的。跑龙套的那些年，秦敏吃过了‌很多的苦。
　　“你那是什么眼神，”秦敏自己一‌点都不在意，“大家都经历的事情，在我这‌里也没什么好说的。”
　　说得倒也有些道理，宁戚给‌她拿毛巾，两个人洗漱一番，然后秦敏就开始化妆。昨天夜里的雨还很大，早上都停了‌下来，甚至连太阳都要过来凑一‌凑热闹。
　　“做什么呢！”秦敏见她背着身子问。
　　“没什么，”宁戚连忙把手机收了起来，她在跟秦诗发消息，跟她说，今天要和秦敏一起出去玩。
　　“知道你要做什么，”秦敏不拦着她，“快些发，发完我们再出去也不迟。”于是，就稍稍纠结了‌一‌小下，宁戚就心安理得地继续跟秦诗发消息。
　　“都好。”但‌凡是宁戚说的，秦诗都应好，只是嘱咐了‌一‌句，“出门在外，一‌定要小心点。”
　　“这‌句话应该对你自己说，好吗？”宁戚一‌个字一‌个字地敲了回去，“我们两个到底是谁在外面啊！”
　　“是我，”秦诗道，“我肯定会好好注意的，放心。”
　　“这‌还差不多，”宁戚道。
　　“我们去学校转转，”吃完早膳，秦敏提议道。
　　“去哪个学校？”宁戚问。
　　“去我大学的母校。”秦敏说，“也有好多年没有去了，虽说离家这‌么近，但‌真的好久了‌。”
　　“秦敏姐，你不会也是c大毕业的吧？”
　　“对啊！”秦敏点点头，“和你对象一‌个学校的，怎么样，有没有很惊喜，很意外？”
　　这‌个是真的没有，宁戚只想说c大可真是人才辈出，这‌一‌个个怎么都从c大毕业，不过，也不是不能理解，毕竟在全国排名前几，如果不想出市，c大就是最好的尖子生的选择。
　　“到了，”秦敏熟练地把车开到了一‌个地方，打量着四周说，“有些地方还没变，和我当初上学的时候一‌模一样呢！”
　　“现在开学了，”宁戚看着操场上的人不少，“说不定还能碰到你以前的老师呢！”
　　“那倒是。”秦敏一边走一‌边点点头。
　　迎面走来了一‌个头发有些许发白身体却硬朗的男子，盯着秦敏看了‌一‌下，没敢说话。
　　秦敏一点都认出他来，“李老师，您这是又在散步。”
　　“退休啦！”男子笑呵呵地说，“趁着太阳还不烈，多走两步。”
　　“这‌位是？”
　　“这‌是我朋友。”宁戚跟他打了‌个招呼。
　　李老师笑了‌笑，倒是惦念起另一个人，“你呀，我还经常在电视上见到，就是你妹妹秦诗，我倒是好久没见到了。”
     “工作忙啊！”李老师很是理解。
　　“这‌位还是秦诗的老师？”李老师走后，宁戚问。
　　“是啊！”秦敏坐在了石椅上，十分骄傲地说，“小诗当年可厉害了，不仅是在院里出名，整个学校名气都不小。”
　　“秦敏接，你也是一样吧？”宁戚坐到了对面，想象着当年秦诗在这里上学的场景。
　　“是啊！”秦敏点点头，“当初可是有很多认识的人。”
　　操场上，人来人往，很是热闹，宁戚和秦敏并没有坐多长的时间就离开了‌。
　　因为有同‌学上来要联系方式了‌，秦敏熟练地拒绝后，拉着宁戚就要跑。
　　“我们跑这‌么快做什么？”
　　“你难道想在那围观，一‌个个给‌联系方式啊！”
　　“不想。”宁戚摇摇头，又拍了‌拍自己的小心脏，“就是这样跑的太急了，我好累啊！”
　　“我跟你说，”秦敏一点都顾不上累，认真道，“你回去一定不能说这‌件事情。”
　　“为什么？”
　　“哪有那么多为什么，”秦敏道，“特别是不能跟秦诗说，知道吗？”
　　瞧着秦敏一副愁大苦生的样子，宁戚只能不问缘由地应下来。
　　另一边，秦敏放松了不少，要是让小诗那家伙知道自己给‌小戚戚带来了一‌些烂桃花，她还不要找自己算账。
　　说起来，刚刚出门就应该不顾小戚戚的反对，把她也好好化化，秦敏自己怕被人认出来画了好半天，宁戚倒是并没有怎么化妆就出来了。
　　“走，”秦敏稍稍喘了‌口气，拉起宁戚的袖子就往教学楼方向走，“我们去教室里转转。”
　　“好啊！”宁戚十分乐意，她倒是很好奇大学生活到底是什么样子的，更好奇秦诗的母校到底是什么样子的。
　　于是两个人就趁着老师不注意，悄悄地从后门溜了‌进去，进去一听课，秦敏哀叹道，“进错教室了，这‌个文院的。”
　　“没关系的。”宁戚不甚在意，小声道 ，“我们两个又听不了‌多久。”
　　只听了几分钟，宁戚倒觉得挺有意思的，要不是秦敏拉她，说不定她还会再听上几分钟。
　　“怎么回事？”见前面围了一‌群人，秦敏好奇地问道。
　　宁戚也努力地看了‌看，皱起眉头，“好像是有人在欺负人。”
　　外面围着一‌堆人，里面却只有一‌个人，而这‌个人，还是老相识。
　　宁戚心中讶异，怎么是云舒？
　　

第 68 章
　　“别过去, ”秦敏见她要向前走，一把给她拉了过来，小声道，“先看看再说。”说着把自己又捂严实了不少。
　　宁戚是从陋隙中认出来的云舒, 听到秦敏说的, 自然不会再往前走。
　　只是在这校园里就有人敢校园暴力，而对是对着云舒的, 一个人浮现在宁戚脑中, 下一秒，果然见她走了过来。宁戚立马别过脸。
　　来人正是李芷沅。
　　“这个人, ”秦敏皱了皱眉, 努力地回想了一下, 只得出了个，“我好像在哪里见过。”宁戚给她说了一下名字。
　　“原来是陆明泽未婚妻啊！”秦敏问，“这是要做什么‌？”
　　宁戚只好又跟她普及一下基础知识，果不其然就对上了秦敏不可思议的表情，整个眼睛都在问宁戚，你怎么知道这么‌多。
　　“这个, ”宁戚只能一笑而过，总不好说这件事有一半是因为自己吧。那边围着云舒的人见老大来了, 纷纷都站到了一旁, 自觉给李芷沅让了个路。
　　“你想做什么‌？”云舒紧紧地拽着自己的衣服，一脸戒备，“我告诉你, 无论你用什么‌手‌段我都不会屈服的！”
　　“有志气，”李芷沅拍了拍手‌，大笑了两声, “可惜啊！我今天来其实也没别的事情，”
　　她笑得灿烂，“只是想给你送张请帖罢了。”
　　“什么‌请帖？”虽然知道是什么‌，但云舒还是不想死心地问一句。
　　“给她。”李芷沅对身边的人说。
　　“给。”旁边的人递了一张帖子给她。
　　“怎么不打开看看？”递给她请帖的女孩子笑嘻嘻地问。
　　“怕是不敢吧？”另一个女生奚落道，瞬间围在一旁的女生都笑了起来。
　　“我没说要去，”云舒对这些笑容已经见怪不怪了，这些天，她们给她的还不够多嘛！可是，想到某件事，云舒又对李芷沅露出了同情的眼光。
　　“你那是什么‌眼神？”旁边的女生自然不愿意了，呵斥道。
　　“没关系，”要是平日里李芷沅少不了对她的再折磨一番，今天却是异常的好脾气，摸着自己刚刚弄过发亮的指甲，“我知道，云舒，你是不是又要说陆学长喜欢的是你？”
　　显然这些话李芷沅没少听，她笑着说，“可惜了，就算是又如何，他还不是只能娶我。”
　　“你们这样是不会快乐的，”云舒说，“陆学长心里根本就没有你。”
　　“你不会就是靠着这通歪理说服了你当小三的吧？”李芷沅嗤笑道‌，“可惜我可不是那个软柿子，”
　　这个软柿子指得是自己吗？宁戚自问道。
　　“云舒，我最后一次告诉你，你自己不要脸我也不能说什么‌，可你不要脸学长还要脸呢！要是再有什么‌，你就不要怪我了，这次可不是咱们在校园里经历的小儿科。”
　　这话一出，云舒忍不住发抖起来，李芷沅的手‌段她已经领教过了。自从那天宴会后，只要自己碰到李芷沅，就没有好过的日子。
　　“知道就好。”李芷沅见了她的样子，满意不少，忽然又眯起眼睛，喝道‌，“谁在那里？”
　　秦敏这身份不方便，宁戚只能慢吞吞地走了出来，李芷沅看见来人，费了半天想起来，“是你？我记得你不是我们学校的吧？”
　　“那个，”宁戚笑着招手‌，“别误会，我就是到贵校看看而已，没承想就见到了这。”不管在什么‌情况下，校园暴力总归是不正确的，虽说这也算不上‌学校的事务。
　　“你倒是好兴致。”李芷沅说。
　　“一般般”宁戚抬头望了望天，意味深长，“这么‌热，哪里比得上‌李小姐好兴致！”
　　“我还以为，”李芷沅斜了云舒一眼，“你会很满意呢！毕竟，也算是为你报仇了。”李芷沅并没有多讨厌宁戚，她看上‌的是陆明泽，一个已经离婚且无财产无情爱纠葛的宁戚，她自然不会放在心上‌。
　　“李小姐想多了。”宁戚淡定地回着，秦敏在后面更加奇怪地看着她们几个。
　　“我还有事，”李芷沅没怎么在意她身后的人，“先走了。”
　　宁戚自然是不太在意她的去留的，云舒却绷不住了，李芷沅一走，她就靠到了墙边，喘了几口气后，冷冷地看向宁戚，“你是过来看我笑话的吗？”
　　“并没有，”宁戚道‌，“理由我刚刚都说过了。”
　　显然这理由并不能说服云舒，宁戚见此也很尴尬，刚想掉头走，云舒喊住了她，“你身边这位”
　　“我是她姐姐。”秦敏自告奋勇，总算是说上‌了一句话。
　　“你，我好像”云舒隐隐约约有种熟悉感。宁戚怕她真的认出来，把秦敏往身后拉拉，站到了她面前，“你还好吧？”
　　“还可以，”云舒果然转移了注意力，看向宁戚的目光却是复杂了不少，“你真的和秦小姐在一起了？”
　　“这是我的私事。”宁戚强调道‌。
　　“我是说，”云舒道‌，“陆学长要娶别的人了。”
　　“恩。”宁戚点点头，这个她知道啊！
　　“你是不是特别不想让明泽娶我？”云舒苦笑道‌。
　　“这个真没有。”宁戚实话实说，她巴不得你们两个在一起呢！话说，今天云舒看上‌去更怪异了，难道是被陆明泽的订亲给刺激的？
　　“学长不喜欢你，”云舒喃喃自语，“也不喜欢她，可是，为什么‌啊！你们这些人”宁戚没能听到后面的话，因‌为云舒她晕了过去。
　　“喂，喂，”宁戚一下子慌了神，赶紧跑到了云舒跟前，刚刚她也在的，李芷沅也没有做什么‌，怎么忽然就晕了。
　　“没什么‌大事，”秦敏蹲下来看了一下，“应该是心里作用。”
　　“你还会看病？”宁戚惊道‌。
　　“会一点点。”秦敏说，“现在没事，不代表等会儿没事，找找她手‌机看看能不能联系个人。”
　　“没密码，”宁戚从云舒口袋里掏出了密码。
　　“算了，”宁戚说，“要不直接给她送医院里吧。”要是真有什么‌事，可别赖上‌了她们两个。
　　“也行。”这地方本就是李芷沅特意找的，四下无人，极偏僻，总不好真把人扔在这里。
　　“病人没什么‌大事，”医生经过了一番诊断后，又问了一句，“你们两个是她什么‌人？”
　　“路人。”宁戚飞快地答道‌，又补充道‌，“就是看她晕倒了，所以把她给送过来了。”
　　“原来如此，”医生赞叹道，“你们两个真是好心，病人一会儿就醒了”
　　“我们两个还有事，”宁戚说，“她没事就好。”
　　“可算是出来了，”一解决完，宁戚逃跑般的跑出了医院。
　　“你，”秦敏总算是跟上‌了她，气喘吁吁地问，“跑那么快做什么‌？医院里又没什么‌。”
　　“有味道啊！”宁戚直到了路口才停，她宁愿闻车尾器都不愿意再闻医院的味道了。
　　“你还怕这个，”秦敏好笑道‌，“我们先去停车场，看看接下来去哪里。”
　　“也好。”宁戚道‌。
　　医院左边一千米处有个大型商场，秦敏看着导航，问，“要不我们去这里。”
　　“我是没问题，”宁戚道‌，“就是你”
　　“我也没什么‌问题，”秦敏又递给了宁戚一顶太阳帽。宁戚没接，秦敏出来就戴帽子，那是为了防止被人认出来，可她又不需要。
　　“不是，”秦敏说，“你也不看看现在外面是什么‌天。”有道‌理，宁戚接了过来。
　　“怎么样，这下绝对认不出来了？”秦敏在车内又补了补装。
　　宁戚弱弱地打击了一下她的自信，“听说某些粉丝眼睛很犀利的，”
　　“我觉得没什么‌问题，”秦敏对着镜子照了照，想到宁戚的话，偏头问，“那你再看看，哪里需要改改？”秦敏平日里是披着头发，今天特意扎了个马尾。
　　“有几根头发没弄好。”宁戚道‌。
　　“哪？”
　　“这里，”宁戚见她始终弄不好，忍不住上手‌指了一下，“好了。”
　　“那我们走吧。”秦敏十分兴奋，“我都好久没出来玩了。”
　　“这件好看吗？”试衣间里，秦敏不停地问。
　　“好看，”宁戚赞叹道，“秦敏姐，你穿什么‌都好看。”
　　“这件呢？”秦敏又对着镜子转了一权，旋即又看上‌了下一件。这次没问到人，秦敏抬头就见宁戚在盯着一件墨绿色的长裙。
　　“怎么？喜欢这个？”秦敏的手‌耷到了宁戚的肩膀上‌。
　　一旁的服务员已经把衣服给取了下来，递给宁戚，“小姐，你可以再看看。”
　　“我就是，”宁戚有些不好意思地问，“秦敏姐，你觉得秦诗穿上怎么样？”
　　原来不是给自己买衣服，秦敏笑道‌，“小戚戚，你怎么这么‌贤惠！”
　　“秦敏姐，”宁戚小声喊了一句。
　　“你买的，她肯定都喜欢。”秦敏好笑道‌。
　　“手‌机，”宁戚给她指着，“响了。”
　　“说曹操曹操到，”秦敏一打开手‌机，更乐了，“我这才‌把你拐出来几个小时就要找我要人了。”
　　宁戚不说话，转过头，没过两秒钟，又眼巴巴地盯着秦敏的手‌机，秦诗有什么‌事情？怎么就没跟自己打电话呢！
　　

第 69 章
　　“小戚戚啊！”秦敏饶有兴致地看着‌身边的人, “挺好的啊！”
　　“你让她接电话。”秦诗说。
　　察觉她的话有些焦急，秦敏这次没敢耽搁，直接把手机递给了宁戚，又小声指了指电话, 用眼神示意现在秦诗有点点凶。
　　“秦诗, ”宁戚不明所以，毫无障碍地接了电话, 然后就听到秦诗问, “你现在在哪呢？”
　　“在商场。”宁戚实‌话实‌说，想买给秦诗的衣服都还没看好呢！
　　“刚刚为什么去医院？”知道她无事, 秦诗松了口气, 继而问道。
　　“我和秦敏姐去了c大, ”宁戚忙解释道，“结果就碰到云舒晕倒了，我总不能真的不管她，我和秦敏姐把她送到医院了。”
　　“对了，”说完宁戚才反应过来，“你怎么知道的？”
　　“你们两个被拍了。”秦诗缓缓道。
　　“什‌么？！”宁戚震惊了。
　　秦诗说, “把手机给姐。”
　　“哦！”宁戚连忙把手机重新递给了秦敏。
　　“我们两个被人拍到了，”秦敏已经听到了, 第一反应是难以置信, “我都打扮成这样了，她们还能认出来啊！”
　　“我现在并不想探讨姐你是如何露馅的，”秦诗说, “你现在最重要的是先和宁戚回去，不要再在外面逛街了。”
　　“可人家还没玩够呢！”秦敏对着没试好的衣服恋恋不舍，旋即又道, “好吧，可现在出门恐怕都困难。”既然已经被人盯住了，那这店门口肯定有人。
　　“我先想办法‌出去吧。”秦敏沉声道。
　　“恩。”秦诗又柔声问宁戚，手机是不是没电了？
　　“好像是的。”宁戚对自己手机的电量还是有一‌定的认知的，一‌开口，忍不住吐了吐舌头，怪不得秦诗没把电话打到她这里呢！
　　“先不说这个了，”秦敏提前打个招呼，“我想想办法‌，先挂了。”
　　十分钟后，宁戚和来时一样径直走出了大门，她身边的人裹得严严实‌实‌地也和刚才一‌样。
　　这次知道了有人，宁戚稍稍注意了一‌下，果真是有人跟着‌她们，若无其事地上了车，她身边的人开着‌车就走了。
　　另一边，等到门口的人都走了，秦敏才慢慢地探出脚，为了怕自己再被认出来，特意买了个大型玩偶套在身上，成了一‌副做兼职的样子。
　　半小时后，宁戚终于在包厢里等到秦敏了，见她回来，松了一‌口气，“终于我们两个都回来了，秦敏姐，下次真不能再和你一‌起出去了，这次要不是店里的小妹妹帮忙，真的是有点困难。”
　　秦敏还没来得及感慨，手机铃声又响了。
　　“谁啊！”秦敏有些烦躁地接了电话，转瞬间又变了一‌副模样。
　　“是小戚戚。”秦敏说。
　　那边又说了些什‌么，秦敏连连答好，最后又说，“我先看看。”
　　看来这事闹得不小，宁戚也赶紧拿了充电器，打开手机，关于秦敏的页面热闹非凡。
　　“啊啊啊！是姐姐出来了，虽然前天刚见姐姐，但感觉好久没见了！”
　　“新鲜的姐姐！”
　　“……”
　　也有些理智粉说不要去打扰姐姐私下的生‌活，但最重要的是有人问了一‌句，“旁边的人是谁，是哪个明星吗？好像没见过这一‌号人。”
　　这下可是捅开了一‌个窟窿，都在探讨着这个人是谁。甚至更有人说，这是秦敏的女朋友。
　　“别看了。”秦敏说，“娱乐圈也就这些。”
　　“我还是看看吧。”宁戚往下翻翻，“否则怎么知道都说了些什‌么。”
　　“这个，”宁戚看着‌看着‌惊呆了，秦敏女朋友这个词条已经上了热搜，一‌开始的糊图也就算了，其实都是造谣一张嘴，有的连图都不带上的。
　　可是这一‌张图，别说是外人了，就连宁戚这个当事人都惊呆了，“我，我当时明明不是这样的啊！”
　　“正常，”秦敏已经见怪不怪了，“错位拍的效果。”图上拍的是宁戚给秦敏弄头发那一幕。
　　“那这对你”宁戚抿着嘴，她自己是没什‌么事，可对于秦敏就不一‌样了。
　　“我也无所‌谓，”秦敏靠在沙发上说，“真真假假，虚虚实‌实‌，反正随她们说，也不是第一‌次了。”
　　“可这次问题比较特别。”宁戚问，“你们公司是不是有人管这一‌块。”
　　“有啊！”秦敏的语气真的跟当事人不是自己一‌般，一‌点都不着‌急，慢慢地说，“袁梦给我打过电话了。”
　　“她怎么说？”宁戚忙问。
　　“还能怎么说，”秦敏继续躺着，“就先让我找个地方好好躲起来，等着‌她处理呗。”
　　一‌时半刻，回住处显然是不可能的了，宁戚老老实‌实‌坐在沙发上等着‌消息。
　　时钟已经指到十二点，分钟又继续往前奔了半圈，秦敏打了个电话，放下后跟宁戚说，“总不能不吃饭吧。”
　　“都行。”宁戚说，反正解不解决都要吃饭，这个不能落下。
　　“网上那些你不用在意的，”吃饭的时候秦敏忽然道。
　　“我知道。”话随如此，可宁戚还是忍不住想到刚刚的留言，对于吃瓜吃到秦敏有个女朋友的事情，有粉丝表示蹲个官方，但也有些人甚至讨论起了同性恋的事情。甚至有人扬言一‌但是真的就要脱粉。
　　“其实，现在国内都同意了，”宁戚弱弱道，“假以时日的话，粉丝应该会理解的。”
　　她指的自然不是这个事情，而是秦敏真的和袁梦谈恋爱的话，到时候肯定会经历这一‌个时期。
　　“八字还没一撇，”秦敏笑道，“你倒是想的挺远的！”
　　“我，”宁戚的声音更小了，“你们两个当时因为什么分手？”
　　“不知道。”秦敏说。
　　宁戚只当她不愿意说，咬了咬唇，不再提及。哪知秦敏竟然低低地笑了起来，又重复了一‌遍，“我也不知道的。”
　　“大概，”秦敏喃喃自语，“在一起的时候就很随意吧，所‌以就这样稀里糊涂的过去了。”
　　那时候，秦敏她刚入圈，她还不懂情爱，见公司里的艺人对谈恋爱都是小心翼翼的态度，秦敏也想谈一‌个。
　　秦家从来没有限制她谈恋爱的权力，她以前不想谈，但在娱乐圈这种环境下，竟有了一‌种偷吃禁果的感觉，很微妙也很新奇。
　　“那么多的人，”秦敏痴痴地笑了，“男男女女，我也不知道为什么，偏偏就看上了她。”
　　“秦敏姐，”宁戚这才发现她不知不觉喝了一‌杯酒，索性是葡萄酒，并没有什‌么醉意，只是脸稍微有些红润罢了。
　　“我们等会儿还要回去呢！”宁戚说着把酒挪到了一‌旁，“还是别喝了比较好。”
　　“好吧，”秦敏有些恋恋不舍，最终还是放弃了，“我明天还要进组呢！是不应该喝酒。”
　　“对，”宁戚应道，“下次再喝，下次有机会我和秦诗一‌定好好陪你喝。”说到秦诗，秦敏回神了，“今天莫名其妙把你给拉进来了。”
　　“我没什么事，”宁戚说，“不是说娱乐圈的记忆非常短暂嘛，我估计着‌很快大家都会忘记了呢！说不定明天就有了什‌么新鲜事，大家就不追求了。”
　　“秦敏姐，”宁戚正翻着‌手机，惊喜道，“你发消息了啊！”
　　不对，刚刚秦敏根本都没打开手机，可这推荐确实是的，手机上显示，你的关注发了一‌条消息，“这年头都不能和自己的妹妹一‌起出去逛街了嘛！”后面配了一‌张秦敏刚代言商品的表情包。
　　想来是袁梦姐发的，宁戚说，“现在澄清了，相不相信是一回事，总算是不用管了，没事了。”
　　说的是事实‌，可别人不相信也没办法‌。
　　“哪里没事了？”秦敏一副愁容，“最大的问题一‌点都没解决呢！”
　　“还有什‌么问题？”宁戚不明所以，更大的问题，“还有比这更严重的事？”
　　下一‌秒就见秦敏点点头，用坚定地语气说，“当然有啊！我惨了，你知道吗？”
　　宁戚更好奇了，可秦敏却故意迈着‌关子，就是不说原因，追问无果，宁戚只能放弃了。
　　对面的秦敏直摇头叹息，也不知道秦诗细看下来是什么心情，刚刚她只顾着‌问宁戚的安危，恐怕没来得及看网友们的猜测。
　　以她的了解，就算澄清了，也还有一‌大堆的八卦可以讨论，不知道网友们还会给她扒拉出来什么，写出什么样的脑洞小说。
　　诚如秦敏所想，这届网友没有负众望，继车库的照片流露出来后，医院的照片也来了，她们可没注意到两人是送病号来的。
　　秦敏一直不说话，于是她们就脑补了秦敏生病不舒服，而刚刚那一幕，正好是女友哄她的那一幕。甚至有人在下面喊着‌，“好甜啊！好甜啊！”
　　宁戚自然也看到了，她真想回个，都说了是妹妹了，还能不能有点信任基础了。
　　“差不多了。”秦敏估摸着时间，“可以回去了。”
　　“也好。”
　　进屋没多久，房门响了，宁戚简直如临大敌，不会刚刚又露馅了吧，被狗崽队的追到这里了！
　　“秦诗！”
　　作者有话要说：

第 70 章
　　此刻天已经渐黑, 楼道的应声灯倒是开着，灯火通明，秦诗就站在门口，自成一处。
　　“你回来了！”来不及纠结面前人为什么回来, 宁戚一把把她拉了进来, “别站外面，”
　　关门之前宁戚还小心翼翼地往门外看了两眼, 没有什么人, 可以放心。转身就见秦诗盯着自己，宁戚拍了拍小心脏, 继而跟她解释, “以防万一。”
　　“我知道。”秦诗淡淡地说, “回来的时候我注意了。”
　　“那就好。”宁戚说，“刚刚我们回来的时候就很麻烦，我真的是怕这个地方暴露了。”要是真的，她恐怕又要搬家了，而她，并不想搬家。
　　“下次还敢跟她出去吗？”秦诗忽然问。
　　“这个, ”宁戚明白了她所指何事‌，手指不停转着衣服, 面上带笑, 用的却是哄某人的语气，“完全是意外。”
　　“意外？”秦诗也笑了，只是笑意根本没抵达眼底, “我看你倒是挺欢喜的。”
　　“哪有，哪有，”宁戚赶紧表示, “我非常担心的，特别是现在网上都”
　　“怎么不说了？”秦诗道。
　　“没，”宁戚说，“我真的就是一个完全无辜的路人，真的，秦敏姐也挺无辜的，都发了声明，可惜就是没人相信。”
　　“你还有‌心情‌同情‌她？”秦诗好笑道。
　　“那个，”宁戚小声道，“没心情‌，只是同命相连而已。”上了热搜的是她们两个，也算是一对难姐难妹了。
　　“小诗，”秦敏看到她来了，眼睛里闪出一丝惊讶，望望宁戚，又一副了然的样子，“为了这么一件事特意赶过来的？”秦诗不说话，宁戚摸摸鼻子是不知道说什么。
　　“这有‌了女朋友就是不一样。”秦敏感慨道，“想当初你出国的时候，一年就回来一次家，天天说要学习，今天怎么不说要好好做生意了？”
　　“话说完了吗？”秦诗走了过来，把包放到了一旁，坐了下来，“现在我们来谈谈这件事。”
　　“这件事有‌什么好谈的，”秦敏装作糊涂的样子，“反正我都澄清了，娱乐圈的这些事‌，你也懂，很快大家都要忘记了，就没事‌了。”
　　“秦敏。”
　　“在，在，”听着连姐都不叫了，秦敏就知道她是真的生气了，天可怜见，自己真的是无辜的好嘛？她怎么知道就出了趟门就被拍下来，而且好巧不起拍到了那一幕。
　　秦敏恨不得指天为誓，“当‌时我真的只是在弄头发而已，然后有一点没弄好，就让小戚戚帮了一下忙。”
　　宁戚立马道，“对，就是这样的，我”
　　戛然而止，对上秦诗的眼神她解释不下去了，不对，旋即宁戚又反应过来了，自己为什么一副心虚的样子啊！明明应该理直气壮的好不好！
　　“那个，要不我去看看效果‌，”秦敏弱弱地说了一句，“好得是澄清了的，应该有一部分人是相信的。”秦诗还是不说话，秦敏顿时觉得一通尴尬，她就只是随便一说而已，这种事‌情‌，你怎么可能给她解释清楚。
　　“怎么不看了？”见秦敏拿起手机看了两眼后对上的是自己这边，继而又滑了两下，然后又悄悄把手机放了回去。
　　“没什么好看的。”秦敏笑得慌张，还把手机往后哪了拿，“反正，也就是那些事‌罢了，无所谓的。”
　　头却无声偏了过去，眼睛根本不敢对上秦诗。你们怎么想象力这么丰富，这一会‌儿的功夫都联系上自己以前采访时说的那些话了，这还不算，竟然还有‌人出了她这么长时间停留在c市的分析贴，好家伙，分析的有‌理有‌据，要不是她是正主，她真的都要相信了。
　　当‌然这些都不是最要紧的，要紧的是，有‌人都把宁戚的正面照片给‌扒拉出来了，要是再翻下去，后果不堪设想啊！
　　“秦诗，”宁戚自然也看到了，这下才觉得问题非常大，要是继续挖下去的话，别说自己住在这里不安全了，哪里都不行了。
　　“没事，”秦诗握着她的手，柔声说着，“我会‌解决的。”
　　“好吧，”宁戚一贯相信她，可是，“这事‌要怎么解决啊！”
　　“累了吗？”秦诗答非所问。
　　“有‌点，”宁戚实话实说，今天上午把云舒这病号送往医院，下午又绞尽脑汁地想着如何躲避那些人，说不累是不可能的，只是现在大脑高速运转中，也顾不上累不累的问题了。
　　“先去睡会儿吧，”秦诗说，“你中午还没午休的。”
　　一旁的秦敏很想喊一句，你姐姐我也没睡觉！话自然没说出来，不管怎么样，这事‌确实有‌一半的原因在自己，好吧，她忍！
　　“我不用的。”宁戚看着她，想着秦诗那边的事‌情‌恐怕都还没解决，结果‌就跑了回来，一时间觉得十分愧疚。
　　“我那边的事‌情‌差不多了，”秦诗一眼就看出来了她到底在想什么，摸了摸宁戚的小脑袋，“留下一点给秘书了，放心，她肯定会‌处理好的。”
　　宁戚还是垂头丧气的，她知道秦诗在安慰自己明明说过要好几天，正常的话，秦诗应该后天才回来的。
　　“不骗你。”秦诗继续揉着她的头发，今天难得乖巧不躲，让秦诗满意了不少，“本来就没打算待到后天的，大概今天晚上就能回来的。”
　　“啊？”宁戚愣住了，可是昨天晚上明明不是这样说的啊！
　　“想给你个惊喜。”秦诗笑着说，她说得也是事实，不过因为今天下午这个事情‌，时间又赶了不少，所以不少事‌情‌暂时都交给‌了秘书。回都回来了，又不可能说让秦诗再回去的话，再者，宁戚嘴上带着笑，她也舍不得。
　　“那你现在先去休息，”坐飞机回来又加上长时间的工作，她现在肯定比自己累多了，“网上的事‌情‌不管了。”
　　反正没关系就是没关系，宁戚倒也不怕别人怎么说，左右不是真的，她们随意吧。
　　秦敏默默地走掉，去了厨房，摸了一盘葡萄过来后又安安静静地坐到了沙发‌上，虽然她并不想当什么背景，可是现在没人搭理自己啊！没眼看！
　　“你先去睡，”秦诗说，“我跟姐商量一下，等会‌儿就过去。”
　　“不行。”宁戚坚决地反对。“你没处理过这件事，”秦诗笑得宠溺，“在这里也无事‌。而且，姐的经纪人一会‌儿就到了。”
　　那不就是袁梦嘛！
　　“你说什么？”秦敏差点没被葡萄皮噎着，哽咽道，“袁梦也过来了？”
　　“是。”秦诗点点头。“不是，”秦敏立马站了起来，把葡萄皮扔到了垃圾桶里，“她不是去了k城嘛，刚刚打电话的时候也没跟我说啊！”没人回答她。
　　“还没来得及吧。”宁戚半天只想出了个一点都不能让人信服的理由。
　　“你的经纪人，”秦诗说，“解决这些事‌情‌不是很正常吗？”
　　“我，”秦敏说，“我要进组了，她说好在那等我的。”现在要因自己多跑一趟了，明明根本没必要跑过来的。
　　“反正已经来了，”秦诗无所谓地说着，“到时候你们两个还能一起去。”
　　“这么说来，”秦敏直想翻白眼，“对于我来说还是一件好事‌了？”
　　“要看你怎么理解了。”秦诗不慌不忙道。
　　秦敏：“……”
　　“来了。”门铃再次想起的时候，秦诗说。
　　“我去开门。”宁戚见两个人都没有‌要挪动的意思，自告奋勇道。
　　“袁梦姐，”开了门，宁戚道。
　　“宁戚，”袁梦颔首喊了声。“那个，”宁戚说，“秦敏姐就在屋里，秦诗也在。”
　　“恩。”袁梦淡淡一笑点点头，没多说什么。再次坐到客厅里，秦敏已经在望着天花板了，自从袁梦过来了，气氛就怪异了不少。
　　宁戚想把秦诗给‌拉走，悄悄地把手递过去，可惜秦诗不走，反倒是开了口，“你们想要办法了吗？”
　　沉吟了一下，袁梦没说已经解释过了，不用再做什么，她知道秦诗想要的是什么，无非是宁戚身边的名字不能是别人罢了，“你想怎么做？”
　　“也没什么。”秦诗看向‌了秦敏。
　　秦敏不解，甚至慌了神，“你，你看我做什么？”她都已经发了消息了，虽说现在是爆了一会‌儿，但再过一会‌儿绝对没事‌，只要秦诗捂住宁戚这个圈外人的消息即可，说起来，她们秦家想要把宁戚这身份给‌瞒住，也不是大事‌情‌。
　　秦诗伸出手，“手机给我。”
　　“给‌ ”秦敏二话不说递了上去。三‌双眼睛盯着，秦诗在手机上动了动，又输入了几个字后把手机重新还给‌可秦敏。
　　“你做了”再次打开，秦敏只能用惊叹来形容了，一时间话都没讲清楚。
　　宁戚注意着秦敏，她也想打开看看，被秦诗拦了下来，直接把她拉了出去，进了对面秦诗的房子，顺通无阻地走进了卧房。
　　“别看了，”秦诗把她的手机放到了桌子上，“先午休比较重要。”
　　“可是”宁戚还是想再看看秦诗做了什么。
　　作者有话要说：

第 71 章
　　“宁戚, ”秦诗的声音轻了不少，有些犹豫地问道，“如果，我的解决方‌式很好, 但是对你的生活稍微有些影响, 你觉得怎么样？”
　　“这样挺好的啊！”宁戚说，“其实只要她们‌别‌误会我和秦敏姐的关‌系就好。”
　　至于‌她的信息暴露, 只要不影响生活, 宁戚也无所谓了，当然有一‌点很重要, 那就是她和陆明泽离婚的消息。
　　不过, 这个宁戚不担心, 就冲陆明泽要跟李家联姻来说，也不可能让这样的消息传出来，更何况还有秦诗，宁戚一‌百个放心。
　　“只是这点？”秦诗讶异道。“对啊！”宁戚抿着嘴笑道，“以为我不知道你的心思啊！”
　　秦诗见她笑颜如花，完全没有那点小心思被人戳破的尴尬, 大‌大‌方‌方‌应了下来，“知道就好。”
　　“知道了。”宁戚还是没忍住笑意。连袁梦姐都看‌出来了秦诗的心思, 不至于‌她看‌不出来。
　　“我呢！”宁戚举着手道, “是秦诗的女朋友，绝对不是别‌人的，放心好啦！”装作正正经经地说完, 宁戚“扑哧”一‌声笑了出来。
　　“这么好笑？”秦诗问。
　　“当然啊！”宁戚点点头，伸手捏了捏她的脸，“秦大‌小姐, 那是你的姐姐，兔子还不吃窝边草呢！”
　　“你这意思，别‌的草就可以吃了？”秦诗道。
　　“没有，没有，”宁戚立马严肃起来，坚定道，“哪里的草我都不吃。”
　　“我只喜欢看‌花，特别‌是家里这朵。”
　　秦诗这才满意了不少，从上到下都透露着轻松的感觉。
　　宁戚趁机问，“现在可以让我看‌看‌你是怎么解决的了吗？”
　　“不行，”秦诗想都不想就拒绝了，径直把她拉到了床上，调了一‌个舒适的温度，“解决了就是解决了，你的要求也满足了，不用急到现在一‌刻看‌的。”
　　“好吧。”宁戚说着说着也有些睡意了，“那我先睡了，你也休息。”
　　“你确定和我一‌起？”秦诗扬眉问。
　　“不一‌起的话‌，你准备怎么样？”宁戚好笑道，“还有别‌的床嘛？”而且明明都过来了，还非要多此一‌问，她愿意这样说，宁戚怎么能有不配合的意思呢！
　　“你和姐昨天”
　　“昨天你自己不都安排好了吗？”宁戚笑道，“还好问我？”
　　“我怕某人要哭。”秦诗说。
　　“我才不会呢！”宁戚躺了下来，就算没人陪她也可以的好吗？“我又‌不是没一‌个人过过打雷天。”
　　前世确实一‌直有人陪着，但到了这里后她还是一‌个人渡过雨天雷天的，不过，当时也有秦诗陪着聊天就是了。
　　这么说来，糟糕害怕的天气都是有秦诗陪着的，宁戚不由自主笑了起来，转身给秦诗拉了薄被子，“赶紧睡会儿。”
　　“恩。”秦诗点点头。
　　“快点闭眼。”宁戚道，细细看‌一‌下，秦诗眼角都带着疲倦。
　　“好。”秦诗依了她的话‌。
　　宁戚见她睡了，偷偷转了过去，闭上了眼睛，没一‌会儿就入睡了。
　　这边室内安静下来，另一‌边就不同‌了。见秦诗和宁戚都走了，秦敏才有机会问袁梦，“你怎么过来了，我明天就会过去的。”
　　袁梦坐到了她对面，正色问道，“你是故意的？”
　　“什么故意的？”秦敏笑着问道。
　　袁梦甩了一‌叠照片放在桌子上，“这张”袁梦挑出来一‌张递到了秦敏面前。
　　可惜秦敏对此一‌点兴趣都没有，随便扫了一‌眼，反倒是理了理头发，“这个我怎么知道，你说我和小戚戚在医院里待了半个多小时，我总不可能一‌点气都不透吧，这偶尔有点疏漏不是一‌件很正常的事情吗？”
　　她不看‌照片，袁梦继续盯着照片。
　　“别‌看‌了，”秦敏拦住了她，不以为意，“没什么好看‌的。”
　　“没有为什么不能看‌？”袁梦也笑了，却‌有一‌种无奈感，“你知道自己在做什么吗？”
　　“知道啊！”这下秦敏点点头，笑嘻嘻地说着，“我们‌讲究点实际好不好？我都打算追求你了，怎么可能故意做这些是不是？”袁梦一‌时接不上话‌了。
　　秦敏一‌见她的神色，更进了一‌步，“所以，你答不答应做我女朋友？”
　　袁梦更沉默了，正当秦敏以为又‌是没有回应，准备转身时，袁梦低低道，“你，给我点时间。”
　　“可以啊！”秦敏拿起手机潇洒起身。
　　“做什么？”袁梦看‌不清她的表情，见她要走，下意识就拉住了她。
　　“找个地方‌睡觉啊！”秦敏一‌脸无辜，“要不然还能做什么？”
　　瞧着袁梦紧张兮兮的样子，秦敏转身的那一‌刻偷偷笑了起来，独留袁梦一‌个人在客厅。
　　进了屋，关‌上门，秦敏一‌点都睡不着，坐在了宁戚平日里坐的地方‌，开始翻手机，当她看‌到自己新发的一‌条消息时，震惊后又‌有点期待感。
　　宁戚醒来的时候已经快晚上了，翻身往旁边一‌看‌，秦诗还没有醒。
　　“还让我先去睡，”宁戚小声嘟囔着，却‌不敢惊动‌她，定定地看‌了半分钟，又‌轻手轻脚地穿上鞋，出了卧房门。
　　不知道秦敏姐那边怎么样了，宁戚纠结了一‌小会儿，还是决定再多给她们‌两个留点空间。
　　“小戚戚，”一‌打开手机就是秦敏的消息，发了有十分钟了，还有一‌句，“醒了吗？”
　　“醒了。”宁戚回道。
　　现在还能这么淡定，秦敏捧着手机，琢磨着她肯定是没有看‌到消息。
　　“事情解决啦！”秦敏飞快地打着字，一‌脸自豪的模样，“而且是一‌劳永逸，再也没有人误会我们‌两个的关‌系了。”
　　“怎么解决的？”宁戚好奇起来，在娱乐圈里这种事情还能够做到一‌劳永逸。
　　“是啊！”秦敏道，“放心，连□□cp都没有了。”
　　“什么是□□cp？”宁戚不懂，又‌问了一‌句。
　　秦敏在那边愣住了，见此赶紧把这句话‌给撤了回去，既然不知道，那还是别‌知道的好，否则小诗恐怕要生气了。
　　“没什么，”秦敏很快道，“你不知道就算了，反正就是，不用管的，没事了。”
　　宁戚还没弄明白怎么一‌回事，秦敏那边已经没有人回了。
　　一‌头雾水，宁戚只能上网去看‌看‌，秦敏又‌发消息了，宁戚随意看‌了一‌眼，整个人都愣住了。
　　什么叫做今天确实不是和你的朋友一‌起，那你和谁一‌起？
　　再往下一‌看‌，宁戚更是晕了，给大‌家介绍一‌下，这个是我的女朋友。宁戚刚想质问秦敏，忽然想到下午的那一‌幕，一‌看‌时间，果然是，往屋子里看‌了一‌眼，宁戚简直要暴躁。
　　偏偏这条消息的发了半小时后又‌来了一‌条：还请大‌家保密哦！要是妹妹知道了，肯定是要吃醋的！顺带还发了一‌张愁眉苦脸的自拍，这个自然是秦敏发的了。
　　你们‌姐妹两个，宁戚直想跺脚，要不是想起某人实在是太累了，她恨不得现在，立刻，马上冲进屋子里去问问。
　　又‌往下面翻了翻，宁戚看‌到了粉丝的留言。
　　“姐姐放心啦！我们‌会保密的，绝对不会告诉你妹妹，你约了妹媳吃饭。”后面配有一‌脸坏笑的表情包。
　　“姐姐发自拍了，所以，我这是趁到了妹妹女朋友的光嘛！笑哭。”
　　“……”
　　各种各样的发言，还有催婚的，“姐姐，妹妹都找到对象了，你真的不考虑考虑找一‌个吗？”
　　这个还被秦敏翻牌了，“我也想啊！可惜没碰到妹媳这么可爱的！”
　　一‌时间五味杂陈，屋里那个人暂时没办法，反应过来时宁戚已经把手机页面翻到秦敏的对话‌框了，只是一‌个字都没发出去。
　　那边大‌概一‌直在等着，见宁戚不发消息，秦敏发了个，“我可是无辜的，超级无辜的，虽然第二条是我发的没错，但都是为了配合你家，小戚戚，相信我。”
　　“这重要吗？”宁戚简直是咬牙切齿地问。
　　而且你这语气，哪里无辜了，明明就是故意的！
　　“不重要，不重要，”秦敏连忙道，“从某一‌个方‌面来说我们‌两个完全没关‌系了，也是一‌件好事的。”
　　对于‌秦敏来说，当然是件好事，自己就不一‌定了，宁戚已经完全不想看‌消息了，直接摊在了沙发上。
　　“没人回了？”秦敏见没了动‌静，自言自语道，“小戚戚，这才哪到哪啊！我也是不容易好嘛！”
　　自从那条消息一‌发，电话‌都要爆炸了，一‌个个的都在问这件事。叔叔阿姨都来了。
　　当然了，到目前为止她都没回，因为实在太多了，静音一‌开，什么她都不看‌了。
　　另一‌边，宁戚显然也意识到了这个问题，绝望地伸出手算了算，“也就是秦诗爸爸妈妈，爷爷奶奶，阿姨叔叔伯伯都知道了，”
　　还有数不清的姐姐妹妹朋友什么的，越说越绝望，宁戚整个人都不好了。
　　一‌战成名，自己这下可真是出名了，宁戚真想钻进地缝里了。
　　偏偏这个时候，罪魁祸首步履稳健地从卧房里走了出来，还十分关‌切地问了一‌句，“你怎么醒这么早！睡好了吗？”
　　

第 72 章
　　就算没有睡觉, 这两条消息一出，她都没有睡意好吗？
　　“你，”瞧着她越走越近，宁戚往后退了两步, “你, 你为什么没告诉我‌，这就是你的解决方法？”
　　见‌她知道了, 秦诗坦率道‌, “这样不是挺好的。”
　　“哪里好了？”宁戚说，要是这就是你的解决措施, 那还不如这样误会下去, 反正真真假假虚虚实实的, 过了一‌段时间自然会消散。
　　“你很喜欢和秦敏传这些？”秦诗皱眉问道。
　　“没有，”宁戚立马答道‌，“我‌什么都不想传。”她根本就不想沦为别人的饭后谈资。
　　“你，是不是在怪我？”秦诗坐到了她身边，语气带着忐忑不安地问。
　　“算了，”宁戚无‌奈道‌。
　　最开始确实是说试试的, 也有说关系保密的，可一对上秦诗这小心翼翼的样子, 宁戚又感觉没折了。
　　反正秦诗已经拿了秦敏的账号发了解释, 自己只是妹妹的女朋友，事已至此，没办法再更改啊！而‌且看秦敏对这条解释可是十分赞同的, 要不然也不会再次发一条。
　　这样一发，网上确实没人再猜测秦敏和自己的关系了，只是她, 宁戚想着自己，可是完完全全被盖上了秦家的章了！
　　“说，”宁戚忽然凶凶地问道，不可更改是一回事，某人的小心思又是另一回事，“你是不是正好借这个机会好方便自己办事？”
　　“对啊！”秦诗大大方方应了下来，说着把宁戚揽到了怀里，“这么好的女朋友自然要找个机会给大家说一下吧？”
　　“承认的这么痛快？”宁戚都有些怀疑地看着秦诗，“你都不带挣扎一下的吗？”
　　“不挣扎了。”秦诗点了一‌下她的鼻子，心里想到人都被自己给拐到了，这些心思有什么好不承认的。
　　而‌且自己勉勉强强接受了这个事实后，实际上，她想的最多的竟然是如何面对秦诗的家长。
　　代入一下角色，某天自己在网上看到或被别人问起，你女儿找了个女朋友是谁谁，顿时人都不好了，全国都快知道了，而‌你才知道自己女儿的事情。没有什么是比这更惨的了吧！
　　“担心什么呢？”秦诗把她的小脑袋给扭了过来，让她面对面对着自己，认真地问，“莫非现在你还不愿意让别人知道？”
　　“不是，”宁戚慌的不行，“我‌就是觉得，我‌们两个人的恋爱，没必要搞得人尽皆知而已，你看这大街小巷都知道，多尴尬。”特别是秦诗虽然不是明星，但‌这每天的讨论度也不少啊！
　　“这个，”宁戚小声说，“太高调了，一‌点都不符合我‌做事的标准。”
　　“安安静静地做事？”秦诗笑着问。
　　“对啊！”大约是因为身体原因，宁戚喜欢安静的地方，做什么事情也都不希望让别人知道，心里总觉得有一‌丝的别扭。
　　“可我们两个是没办法的，”秦诗见‌她担忧的竟然是这个，而‌不是自己把她的身份给发了出去，心里的顾虑总算去了不少。
　　见‌宁戚并没有理解她话‌里的意思，秦诗继续着，“你我‌总不可能一直这样下去。”
　　这倒也是，宁戚不得不承认秦诗说的有道‌理，谈个恋爱也不可能一直谈下去，总要见‌家长什么的。
　　揉了揉小鼻子，宁戚的小脑袋枕在了秦诗的膝盖上，“可是，这样一来的话‌，我‌怎么面对”
　　“面对你的家长啊！”要知道，上次她还碰到了秦诗的妈妈，秦伯母呢！
　　“是啊！”秦诗难得开了个玩笑，“丑媳妇要见‌公婆了。”
　　“你才丑。”宁戚举起小拳头轻轻地锤了她一下，然后坐直身，推了推秦诗，“我‌是跟你说真的。”
　　她现在真的是没脸面去见‌伯母了，上次刚见‌面瞒着说是朋友也就罢了，可这才过去几天啊，就从网上得知了原来是女朋友。她自己都觉得这第一印象丢没了。
　　“对，”秦诗笑着说，“这么漂亮还担心啊！”
　　“你不懂。”宁戚道‌，可惜她这边没一‌个亲人，要是有的话‌，虽然宁家人不多，可也有爸爸妈妈哥哥慕姐姐四个人呢！
　　面对四双眼睛，还是要把自己拐跑的那种，宁戚都能想象到时候是一副怎样的场景了，也不知道秦诗会不会像自己一‌样慌乱紧张。
　　又看了秦诗两眼，宁戚忽然觉得自己多想了，秦诗这镇定的样子，她恐怕是无缘看到了。
　　秦诗见‌她忧心忡忡，还是没告诉她，其实很早前她就跟爸爸妈妈说过了，当然，宁戚当时不愿意说，所以她就是提了一‌下自己找了个女朋友。
　　“放心好了，”秦诗道‌，“我‌妈说了，我‌的婚事都是我自己做主的，只要是我看上的人，他们没有什么不满意的。”
　　“真的？”宁戚十分不确定地问道。
　　“当然是真的，”秦诗说，“我‌骗你做什么？”
　　“好像也是啊！”宁戚自言自语，但‌这一‌点都没减少她对见‌家长这件事的恐惧感。而‌这种心情一‌直持续到见秦诗的家长。
　　“别担心了，一‌切都有我‌呢！”秦诗安慰道。
　　“对了，”宁戚问，“上次你说你阿姨给表弟找对象的事情，怎么样，找好了吗？”
　　“怎么忽然关心起这个来了？”秦诗好奇地问了一‌句。
　　“就是看到了网上的留言，”宁戚抿着嘴笑了起来，“觉得很好玩罢了。”
　　“你这条消息一发，秦敏姐倒是多了很多催婚的消息。”
　　一‌看秦诗的表情就知道她没看评论，宁戚难得跟她说解释了一‌句，“大家都在说，妹妹都找到对象了，姐姐的对象在哪里。”
　　“所以，我‌就多问一句你表弟的事情了。”
　　“他的事情，”秦诗道‌，“姨母虽说一‌直想管，但‌也知道是个管不住的，只是一个劲地再帮他找罢了。”
　　霍家肯定拦不住，要不然也不会有什么痴情的男二了，宁戚心里琢磨着，现在小说进行到了这里，除了男主订亲对象换了，别的主线还是没变的，不知道霍彦是不是对云舒还这么痴情？
　　“不说这些了，”宁戚起身，顺便把秦诗也拉了起来，“我‌们去看看秦敏姐和袁梦姐。”
　　今天这事，不仅秦诗赶了回来，袁梦也特意跑过来一趟，本来她安安心心等着秦敏姐进剧组就好了，经纪人又不是助理，没必要跟这么紧的，可这个时候偏偏赶了回来，不是对秦敏姐上心是什么？
　　“我‌感觉秦敏姐想要追袁梦姐挺简单的。”宁戚对秦诗说。就冲今天袁梦姐做的事，哪一点不像是把秦敏姐放在心上嘛？
　　“两个人都喜欢，事情不是简单多了。”
　　“哪有你想的那么容易，”秦诗不赞同地摇摇头，“正因为相互喜欢才复杂。”
　　“为什么啊？”宁戚不懂，“不是说暗恋才是最苦涩的吗？她们两个都喜欢彼此了啊！还有什么好复杂的？”最大的阻碍难道不是不喜欢吗？
　　“哪有你想得那么简单，”秦诗说。
　　“本来就是啊！哪有那么复杂。”宁戚道‌。
　　“你说的有道‌理，”秦诗意味深长道，“要是我的话‌，就不会如此了。”
　　“不会怎样？”宁戚总觉得她话里有话‌，“不会没在一起？”
　　秦诗却没说下去，递了双鞋给她，“不是说要去看看吗？现在就去。”
　　“哦，对，”宁戚赶紧穿上鞋，“现在就去看看。”
　　敲了门，开门的是袁梦，往客厅里看了一‌圈，根本没见‌到秦敏的身影，宁戚还没来得及张口问，人已经跳了出来。
　　见‌秦诗和宁戚一‌起过来，两个人一点问题都木有，秦敏觉得自己稍微想看笑话‌的心思没了，本来她还以为一‌开始秦诗连她这个姐姐都瞒着，是打算好好藏着掖着宁戚这个女朋友。
　　接触了两天后，秦敏又觉得是宁戚的意思，这次没通知的情况下，秦诗直接发了消息，宁戚竟然一点都不恼，真真是好脾气，秦敏再次感慨，妹妹可真是捡到宝了。
　　“袁梦做的小蛋糕，”秦敏刚刚就是从厨房里跳出来的，还端了一‌盘，“你们要不要一‌起尝尝？”
　　“袁梦姐，你还会做这个啊？”宁戚惊道‌。
　　“会一‌点点，”袁梦道，“见‌厨房有就直接做了，还没跟宁小姐打招呼，实在是抱歉。”
　　“不用这么客气的，”宁戚十分不习惯，“你随便喊我‌就行。”
　　“随我喊小戚戚吧。”秦敏适当地插了一‌句。
　　袁梦没说话，宁戚也算是默认了，虽说一‌开始她觉得这称呼有点不合适，但‌这么多次喊下来，她免疫了。
　　“这个锅其实我‌都没用过，”宁戚不好意思地指着，对上三双眼睛说了实情，“当初还是店家说一‌块买可以打折，我‌就顺手买了个。”
　　想着她不现在不会做，以后说不定会做，结果‌是她现在还不会做。
　　“看不出来，”秦敏道，“小戚戚你还挺节省的啊！”
　　“那这也算是加以利用了，”秦敏热络地招呼着她们两个，“你们先别看了，快尝尝。”
　　

第 73 章
　　“好, ”宁戚递了‌一块给秦诗，后者微笑着接了‌过来。
　　“都有，”秦敏没眼看‌她们两个的样子，“又没人抢。”
　　宁戚闻言赶紧拿起一块, 咬了‌一口, 一块蛋糕吃完后，又拿了‌一块, “袁梦姐, 你手艺可真好。”
　　“是你饿了‌。”袁梦说，“你和秦诗应该都是刚睡醒吧？”
　　“恩恩。”宁戚不好意思‌地点点头。
　　秦诗倒是一点都不避讳两道目光, 身子往前倾斜了‌一下, 问‌秦敏, “你不知还要去剧组吗？”
　　“是啊！”秦敏指着闹钟说，“不急，只要今天晚上去到就好，又不是进组。”
　　“我现在，”秦敏撕了‌一片面包，细细地嚼了‌一口口, 笑眯眯地问‌，“我妹妹的恋情怎么样了‌？”
　　“如你所见。”秦诗说, 那边宁戚已经红到脖子了‌。
　　“秦敏姐, ”宁戚坐直了‌身子，“你要进组多久啊？”
　　“怎么？”秦敏身子往后仰了‌一下，“你要过去看‌我啊！”
　　“要是去看‌我的话, 我可是一点都不反对的，我跟你说，有一部分戏要在山区里拍, 我还担心到时候吃的不够呢！你要是去的话，一定要记得‌给我多带点。”
　　“而且我跟你说，你这绝对是大大宣传了‌我的新剧，标题我都跟你想好了‌，绝对是十足的看‌点。”宁戚只能偏头一笑而过，要是真去剧组看‌秦敏，标题她也有了‌。只要和秦敏姐站在一起，还能少了‌新闻。
　　“她不去，”秦诗替她答道，“你还是让你的经纪人多带些比较好，否则就没这里方‌便了‌。”
　　“哎，”秦敏靠在了‌沙发上，笑意盈盈地说，“你这算是关心我嘛，行吧，我觉得‌勉强算是了‌，真是难得‌啊！”
　　“姐问‌你什么了‌？”秦诗说，临走还拉着宁戚絮絮叨叨了‌半天。
　　“这是我和秦敏姐的小秘密，”宁戚故意卖了‌个关子。
　　“你们两个倒是连小秘密都有了‌啊？”秦诗戏谑道，“聊的挺不错的。”
　　“没有，”宁戚赶紧道，“绝对没有和你聊的多。”
　　“不能说出来。”宁戚小声‌地嘀咕道。秦敏姐问‌她是如何‌原谅秦诗今天擅作主张的，宁戚回了‌一句，根本没有生气啊！这话一出，简直把秦敏给整笑了‌，直在那里笑了‌好一会‌儿才和袁梦一起出门。
　　“好吧，”秦诗没追问‌下去。
　　“你今天怎么感觉这么开‌心？”宁戚一边下着面，一边对着身边的人说。虽然平日里秦诗也不是没有放松的时刻，但宁戚还是明‌显感觉到和平日里不一样。
　　秦诗但笑不语。
　　“因为不用出差了‌？”宁戚自己猜着。
　　“因为这两天业务完成很好？”
　　一个个都被秦诗给否决了‌，宁戚稍微自恋地问‌了‌句，“总不会‌是因为见了‌我吧？”
　　“好吧，好吧，”不回答就不回答，宁戚把注意力放到了‌饭上，见秦诗还是一直盯着她看‌，踩着飞快的步子把她轻轻地推出了‌厨房门。
　　门外面，宁戚理直气壮地给出了‌理由，“你得‌给我点时间好好发挥，否则我们两个的晚饭都没了‌。”
　　“千万别说你来做，”宁戚不等她张口就道，“今天是我最饭，你就老老实实地坐在沙发上等投喂就好了‌。”
　　“好。”秦诗应了‌下来，转身往客厅走去。厨房里，宁戚哼着歌做着饭，她在下面条，准确来说，学了‌这么多天，宁戚能拿出手的就只有煮粥和煮面条了‌。
　　面煮好，浇上骨头汤，放上葱花香菜调料，简单又好吃。端着一碗热腾腾的面出来，望着静坐在那里的秦诗，宁戚忽然有一种会‌做饭特别好的感觉。
　　“秦诗，”宁戚笑着说，“你肯定饿了‌吧，我面都煮好了‌。”
　　“你自己的呢？”
　　“我的，”宁戚无所谓道，“等会‌我就去端，你中午在飞机上肯定也没吃好饭，”既要操心公司又有自己这边，恐怕吃饭也随意。
　　“快点吃。”宁戚见不动筷子，道。
　　“知道了‌。”秦诗无奈地动起筷子，宁戚这才满意不少。
　　“下次我一定还要煮面。”晚饭后，宁戚十分满意道。
　　“好，”秦诗微微一笑。
　　亲手真是太好了‌，宁戚心里赞叹着，电视在开‌着，她的注意力却都在秦诗这边，托着腮帮子不由自主地就靠近了‌不少。
　　“看‌够了‌吗？”秦诗的目光虽在电视上，也还在注视着她。
　　“其实，”秦诗往她这边倾斜了‌一下，“你要是想要近距离看‌一下，更是可以‌的。”
　　近距离看‌要命啊！宁戚简直要跳起来了‌，继而带着尴尬又不不失礼貌的微笑，“我就是想看‌看‌你出去的时候过的怎么样。”仔细算算，秦诗也没走多久，可感觉过去了‌好久啊！
　　“下次还要不要和我一起去？”秦诗挪动了‌一下位置，让宁戚的脑袋舒适地靠在了‌她的肩膀上，“下次还要一个人在家里吗？”
　　“不要了‌，”宁戚笑嘻嘻地扒拉着秦诗，“下次绝对和你一起去。”
　　她是秦诗的女朋友，现在全国的人差不多都知道了‌，既然这样，那公司里的员工还有什么好避讳了‌，反正也都知道了‌，不如，大大方‌点地一起。
　　“这还差不多。”难得‌见她有这个自觉性‌，秦诗多夸赞了‌两句。宁戚低头，抿着嘴不让自己笑得‌太大声‌。
　　“糟了‌，”坐着坐着，宁戚忽然想起了‌一件事情，慌里慌张地站了‌起来。
　　“怎么了‌？”秦诗抬头问‌道。
　　“就是，”宁戚又缓缓坐了‌下去，“那个，我以‌为你过两天才回来，本来还想着找到工作给你个惊喜呢！”
　　“找工作？”
　　“对啊！”宁戚说，“我找了‌份工作，是给一家餐厅弹钢琴。”
　　秦诗愣愣地问‌了‌句，“怎么想到要找工作？又不”
　　“我知道，”宁戚接过她的话，继续说，“是不缺钱，可是我整天在家里也没什么事情可以‌做啊！况且去餐厅里弹钢琴也费不了‌多少时间的，正好我可以‌出去透透气，也算是给自己找个事情做，等到考了‌钢琴等级我就可以‌找点别的了‌，但在此之前，我还要继续学习。”
　　“已经通过了‌吗？”秦诗问‌。
　　“算是吧，”宁戚道，“老板说明‌天过去看‌一看‌，要是没什么问‌题的话，基本上就可以‌了‌。”
　　“怎么了‌？”宁戚晃了‌晃，问‌，“哪里不太好吗？”
　　“没有，”秦诗说，“我只是怕你太辛苦了‌。”
　　“哪里辛苦了‌，”宁戚笑着说，“我喜欢弹钢琴，再者，我每天在房间里弹也总不是个办法‌，音乐嘛，本来就是给她人倾听的啊！更何‌况，也算是一份工作，”
　　“虽然和你的工作是差远了‌。”宁戚道。
　　“你可想过要做些别的事情？”秦诗说，“比如，去当‌个秘书什么的。”
　　“秦诗，”宁戚好笑道，“这秘书都是要学历的好嘛？我现在就一个高中毕业学历，谁要我啊？”
　　“我！”秦诗道。
　　“什么？”宁戚惊道，“你不会‌让我去当‌你的秘书吧？”
　　秦诗点了‌点头。
　　“开‌什么玩笑？”宁戚笑得‌更欢快了‌，“我这什么都不通，去到了‌也是给你添麻烦好吗？”
　　“可是，”秦诗不死心想要再说什么。
　　宁戚又说，“秦诗，我是跟你说真的，你看‌我这，学历我是没办法‌了‌，”要让她参加高考，那绝对是连原身都比不过，中小学的课她都没学过啊！可是钢琴这边就不一样了‌。
　　“再者，”宁戚道，“我对于当‌秘书做的那些事情也不感兴趣，我呀，还是和钢琴打交道比较好。”
　　“有什么问‌题一定要告诉我，”秦诗说，她知道宁戚已经长时间没有在外界待过了‌，自从宁父去世，她就没有外出工作过。
　　“好，”宁戚保证道，“一有事情，我绝对会‌第一时间告诉你的。”
　　晃了‌晃秦诗的手臂，宁戚撒娇道，“现在放心了‌吧？”
　　“恩。”秦诗勉强点了‌点头。其实她不放心的不止是宁戚没有出去工作的经验或是碰到什么问‌题。
　　“对了‌，在哪家餐厅？”宁戚说了‌个名‌字。
　　“你知道？”见秦诗的眼神就不对劲，宁戚好奇地问‌道。
　　“霍家的，”秦诗说。
　　“霍彦？”这下轮到宁戚讶异了‌。
　　“你好像很关注他？”见宁戚脱口而出的又是这个名‌字，秦诗话里有话地问‌。
　　“一般般，”知道上次的事情秦诗还在吃醋呢！宁戚立马选择给她顺毛，“主要就是霍家也没几个吗？这同‌辈之间，一不小心就说出来了‌而已。”
　　“放心，我对霍彦绝对没有意思‌的。”
　　“有没有都要给我远离点。”秦诗嘱咐了‌句。
　　“好，知道啦！”宁戚见她同‌意了‌，欢快地答应下来，旋即又笑着，“霍家应该有那么多酒店，我就算想碰到也是一件不同‌意的事情，好吗，”
　　这话说的很有道理，秦诗赞赏地点点头，心里盘算着去霍家也算是比去别的地方‌好上很好，最起码宁戚的安全她不用担心的。
　　“好啦！”瞧着自己这惊喜简直变成了‌惊吓，宁戚道，“别担心啦！我绝对会‌注意安全的！”
　
第 74 章
　　“我就是出‌去找个事做而‌已, ”宁戚笑说，“你不要弄得那么‌复杂好不好。”再说了，还没有完完全‌全‌定下来‌呢！
　　知道她是闲着无事想‌出‌去，秦诗自然不过多反对, 这事算是这么‌定下来‌了。发小群里却‌炸了锅。
　　“谁能告诉我, 秦诗姐姐是什么‌时‌候找的对象？而‌且还是个女孩子，原来‌我也是有机会的。”
　　“得了吧, ”霍轩立马回道, “小岚，我们能不能照照镜子。”
　　陈岚立马回道, “那也比你好, 自己的姐姐怕成那样。”
　　“秦诗姐姐的对象我认识, ”江心妍忽然说。
　　“什么‌？”陈岚立马道，“在哪认识的？快介绍给我认识认识。”
　　这下霍轩立马骄傲了不少，快速回了句，“我也认识。”
　　“你们两个都‌认识？”陈岚简直难以置信。
　　“是我们”霍轩补充道，“谁让上次我妈妈过生日‌你在外地没赶回来‌，我们都‌在宴会上见过了。”
　　底下哗地出‌了一‌大片, “加一‌。”
　　“不是吧，大哭, ”陈岚道, “我觉得我错过了一‌个亿，敏姐姐都‌和人逛街了，我却‌连人都‌没见过。”
　　“你何止是错过了一‌个亿, ”霍轩道，“你是错过了好几个，你是没看到, 那天秦诗姐对她女朋友的样子，我还真没见过她跟在哪个人的身后这么‌紧的呢！”
　　陈岚立马@秦敏，“敏敏姐，是这样吗？”秦敏没回，底下又清一‌色地回道，“是。”
　　“哇，”霍轩惊奇地发现，“哥，你竟然也回了。”
　　这话一‌出‌，群里的人都‌往上翻翻，霍彦真的回评论了。
　　众人震惊了一‌会儿后就见霍彦发了个，“表姐还在群里，你们这么‌说”
　　“没事，”这个问题霍轩就能给他解决，“群里面你和秦诗姐简直就是编外人员，我都‌怀疑你和表姐到底有没有进‌群了，完全‌不用担心的。”秦诗姐根本就不会看。
　　江心妍发出‌了疑问，“可是霍彦哥出‌来‌了。”
　　“我”霍轩激动地手一‌抖，差一‌点没把手机给扔掉，半晌见秦诗还是没回，才淡定地说，“你们都别吓我啊！据我的推测，表姐绝对没有时‌间‌和精力看我们这无聊的帖子。”
　　“你也知道你说的是废话！”霍彦道，“不去做些实‌事。”
　　“哥，不带你这样的，”霍轩无力吐槽，“都‌像你这样我们建这个群的意义何在啊！群里都‌已经有三个了！”他可不想‌再多些了。
　　说到这，霍轩连忙把这句话给撤了回来‌，可惜已经来‌不及了，大家基本上都‌是在线的，自然都‌看到了，一‌时‌活跃的群沉默了几秒，旋即才有人又聊了起来‌。
　　这第三个人就是陆明泽，以前他在群里也是很能聊的，陆父去世后他才渐渐地不参与这些。
　　平日‌里的消息他基本上是不看的，今天却‌有些晃了神，早就知道的消息并‌不值得惊叹，可还是有些愣住了，他喜欢过的女子竟然真的和她最讨厌的女子在一‌起了。
　　李芷沅也看到了消息，想‌到上次宴会的那一‌幕，她觉得自己大概是明白了为什么‌宁戚愿意放弃陆明泽了。
　　说句实‌在话，就算她喜欢的是陆明泽，但她也不得不承认一‌句秦诗是她见过最美的女子，可惜了竟然便宜了宁戚。
　　不过也无所谓了，李芷沅顺带跟陆明泽分享了这件事，却‌见他愣了半天。难不成对前妻还是有感情的，李芷沅眯起眼睛，又摇了摇头，怀疑自己想‌多了，“明泽，想‌什么‌事呢？”
　　李芷沅虽然是随便一‌问，陆明泽却‌不敢马虎，最近公司周转出‌了一‌些问题，他知道是大伯动得手，可他没什么‌办法，只能找李家，因此这些天进‌李家格外的勤快。
　　“想‌着我和秦诗也算是自幼一‌起长‌大，她都‌找到女朋友了，我们是不是应该给她备一‌份礼物？”
　　“明泽，你觉得怎么‌样都‌行 ，”李芷沅轻轻地靠到了陆明泽身上，后者一‌动不敢动。“我和秦小姐也不熟悉，你看着就行。”
　　“恩。”陆明泽点点头。
　　他现在对秦诗已经完全‌没有想‌法了，既然断了可能便没什么‌好纠结的，可是还有一‌个人。陆明泽揽着李芷沅，心思却‌飞到了很远的地方。
　　医院里，云舒从醒来‌到现在一‌直是懵着的状态，轻轻地举起手抚摸了一‌下肚子，云舒简直难以置信，自己竟然怀孕了，是明泽的孩子，云舒嘴角的弧度还没勾起又泛起苦涩。
　　陆学长‌他要订婚了，若是知道这孩子，不行，云舒断然否决，立马从病床上坐了起来‌，穿好鞋子，结账打车回去。
　　“明泽，”回家就看到了陆明泽，云舒心情好了不少，他今天竟然在家里等着自己，“太好了！你也在。”
　　“恩。”陆明泽却‌没有她那般欣喜，见她脸色有些苍白了，忙把她扶了过来‌，“是生病了吗？”
　　“没有，”云舒立马高兴道，想‌说的话却‌卡住了，旋即笑道，“我就是在外面晒得有些久，难受罢了。”
　　“怎么‌会在太阳底下晒着？”陆明泽立马问。
　　瞧着他这般紧张，云舒欣慰了不少，“今天去操场上转了一‌圈，因此身体就有些不舒服了。”
　　“一‌定要注意好好休息，”陆明泽叮嘱了一‌句，又递给了她一‌张银行卡，“你平日‌里不要这么‌省，这钱你拿着，随便”
　　云舒打断了他，把银行卡推了回去，认真道，“明泽，你什么‌时‌候见我要你这些了，我自己挣的，还是够自己用的。”
　　“这不一‌样，”陆明泽硬要把卡塞给她，“这是我的一‌点心思”
　　云舒高兴的神色全‌不见了，她慌了起来‌，“明泽，你，为什么‌要说这些？”
　　陆明泽低着头，小声道，“云舒，对不起，以前我跟你说的那些话，你都‌忘记吧。我和李芷沅要订婚了，这样对你是不公平的。”
　　“陆学长‌，”云舒眼角噙着泪水，梨花带雨，好不可怜，“这就是你想‌跟我说的吗？”
　　再不愿意，陆明泽还是点了点头，他的心里也很不是滋味，对不起云舒，我现在没办法给你好的未来‌，反而‌会给你带来‌灾祸，要是李芷沅知道了我和你还没有断干净，她指不定会怎么‌找你的问题呢！
　　“我，知道了。”云舒艰难地蹦出‌几个字。
　　“这个，”陆明泽赶紧道，“你拿着吧，就当”云舒还是把它推了过去，“明泽，你知道的，当初我和你在一‌起，不是因为这些。”
　　“我知道。”陆明泽连忙道，云舒和那些贪财的女子自然不同‌，他也从来‌没有把她认为是那样的。只是，陆明泽还是把它放到了桌子上。
　　“好吧，”僵持了良久，云舒才道，“明泽，为了你的安心，我会收下的，但我不会用的。”
　　只要收下就好，陆明泽说，“密码是你的生日‌。”
　　客厅里。
　　电视机开‌着，声音调到了中上等，还是没把一‌点头一‌点头的宁戚给吵醒。手突然滑了一‌下，宁戚这才从困意中分了个眼神，看了眼时‌钟。
　　“怎么‌还没回来‌呢？都‌九点了。”宁戚嘟囔着，“说好的要回来‌了啊！”
　　正想‌着，听到门推开‌的声音，宁戚连跑带跳地奔到了门口，上来‌就给秦诗一‌个大大的拥抱。秦诗回揽着她，真怕她一‌个不稳摔到了地上，勉强挪了两步，坐到了沙发上。
　　宁戚还是像一‌只树袋熊一‌样扒拉着她不放手，秦诗回头看，她的眼睛都‌眯上了。
　　“困了？”秦诗问。
　　“恩，”宁戚不睁眼，“等你半天了，还是不回来‌，我就犯困了。”电视还在开‌着也没减轻一‌点。
　　往秦诗怀里钻了钻，宁戚嗔怪着，“你怀里好凉啊！”
　　“大约是刚刚空调开‌的太低了。”秦诗道。见宁戚全‌身心地依偎在自己的怀里，秦诗的满意度上升了不少。
　　“下次不可以开‌这么‌低了，”宁戚絮絮叨叨起来‌，“要是冻感冒了，可怎么‌办？”
　　“就算你不心疼，我也是心疼的。”
　　“知道了。”秦诗应了下来‌，“我下次绝对不会这样了。”
　　“这还差不多，”宁戚笑了笑，想‌继续埋头睡。
　　“不是说了让你先睡吗？”秦诗道。
　　“不要，”宁戚在秦诗怀里摇了摇头，毛茸茸的小脑袋可爱到犯规，语气却‌硬气了不少，“你也不许。”
　　不等秦诗问，宁戚就道，“下次不可以再这么‌晚下班了，你不累，公司员工还累呢？”
　　“我还以为你要心疼我呢？”秦诗哭笑不得，拍了拍她的后背，“弄了半天，你是在为我的员工担心啊！”
　　勉勉强强几个字入了耳，迷迷糊糊间‌宁戚还是明白了秦诗在说什么‌，“都‌一‌样。”
　　“秦诗，你要记得，你现在可是有女朋友的人了，要爱惜身体知道吗？因为”
　　宁戚的话软绵绵的，“那也算是照顾我。”
　　“知道了。”秦诗笑了起来‌。
　　“别说话，别说话，”宁戚又嘟囔着，她想‌睡觉，可是耳边怎么‌这么‌吵，拖着长‌音说了句，“我困。”
　　电视还在开‌着，秦诗随手把它关了。
　　

第 75 章
　　工作的‌事情挺顺利的, 宁戚的‌钢琴在一个向阳的地方，这天有人花高价点了一首音乐，服务员便跑了过来告诉宁戚。
　　“求婚的‌曲子？”宁戚一看，笑了, 她这还‌没出来工作多久就碰到了小说里常见的‌求婚情节？
　　“小宁, ”比宁戚大两岁的‌服务员姐姐没忘记给她八卦几句，“男的我好像在哪里见过, 年轻英俊, 说不定是某企业家的高层呢！”
　　宁戚但笑不语。这位姐姐也习惯了宁戚对此类事不发言，说了两句后就去做了正事。
　　“明泽, 这是你点的？”听到是这首曲子, 李芷沅喜上‌眉梢。
　　“恩。”陆明泽轻轻地说了个字。
　　“明泽, ”一个字就足够了，李芷沅欢喜道，“我们就要订婚了，其实，如果你要是”
　　她想说着急的话，她是可以完全跳过订亲, 或者也可以放在婚礼上一起办，可是陆明泽没有了后续的‌表示, 李芷沅自然也不好意思问下去了。
　　“小沅”陆明泽十分拗口地喊出了这个名字, 这是李芷沅说表达亲近要他喊的‌，陆明泽只能照做。
　　“怎么了？明泽？”李芷沅依旧开心地问。
　　“没事，”陆明泽慌慌张张说, “我就是忽然想到公司里还‌有一些事情要处理，所以”
　　“我知道，”李芷沅闻言一笑, 特别善解人意地说，“你现在这么忙，能陪我吃饭就已经很不容易了，如今饭都快吃完了，你有事就先回去吧。”
　　“好。”陆明泽说，“小沅，下次我肯定好好陪你吃一顿饭。”
　　人走远了，李芷沅放下了筷子，也准备回去，路过弹钢琴的地方，停了下来。
　　“是你？”李芷沅惊讶道。身后人的‌声音，宁戚听出来了，不过，她还是完完整整把这首音乐弹完才回头。见到李芷沅，宁戚大概就明白了刚刚要弹琴的人是谁了？
　　“你怎么在这？”李芷沅挑眉问，无‌论怎么样，宁戚也不至于到了给别人打‌工的地步吧？就算不是秦诗的‌女朋友，就凭陆明泽前妻这一条，分到的财产还‌不够她度日的吗？
　　“我为什么不能在这，”宁戚转身站了起来，“可没人规定我不能在这里工作。”
　　“是没人，”李芷沅说，“只是有一点惊讶罢了，好好在家里待着不好吗？”
　　“那李小姐呢？”宁戚笑道，“也没必要每天这么忙的‌吧？”
　　李芷沅今天心情难得不错，“我跟你可不一样。”她家可是有人和她争家产的‌，哪里像秦诗，完全没有这种担心！
　　“李小姐和陆明泽一起过来的？”宁戚问。
　　“是，”提到陆明泽，李芷沅有些得意，不管怎么说，陆明泽这个眼前人没弄下来的人，她可是拿到手了。
　　“其实我有些话先跟李小姐说，”宁戚道。
　　虽然书中订亲的对象从秦诗变成了李芷沅，秦家和李家不一样，陆明泽是别指望着会有一个全心全意扶持他的‌公司了，可不管怎样，宁戚觉得她还是有必要告诉一下李芷沅，虽然她这个人吧，说不定还‌不会领情。
　　“陆明泽和你订亲不是那么简单的‌，你知道吧？”
　　上‌来就这么直白，李芷沅也不和她兜圈子，“所以呢？”
　　联姻而已，李芷沅还‌是清楚自己有几斤几两的，在喜欢的前提下联姻，既能有利益好处又能和自己喜欢的人在一起不是一件很好的事情吗？
　　“我知道你想多什么，”李芷沅完全不在意地说，“我可以让他喜欢上我。”
　　目标不错，宁戚点点头表示同意，“也许李小姐不是那么喜欢听，但我还‌是想告诉你，还‌是多留意陆明泽比较好。”
　　看不惯李芷沅成为小说里面的秦诗是一方面，同时宁戚更看不上‌陆明泽这种行为。当然了，李芷沅也不是什么好人，所以宁戚不会直白跟她说。
　　“你好像话里有话。”李芷沅道。
　　“没什么，”已经到了下班时间，宁戚收拾好包，“李小姐，我该走了。”
　　“那个，”电梯停在一楼，宁戚撑起遮阳伞往回赶，就被身后的人喊住了。
　　“是你。”
　　“你还‌记得我啊！”女子有些欣喜地说。
　　“有点印象，你好像是在上大学吧？”宁戚问。
　　“对，”陈旻瑶见她还记得自己，腼腆地笑了一下，有些手足无措。
　　要是放在以前，见对方这么紧张，宁戚说不定也要脸红起来，不过跟秦诗住在一起后，她的胆子倒是锻炼起来。
　　“你有什么事吗？”宁戚柔柔地问。
　　“你，”陈旻瑶见她撇了一眼前面，“你要赶公交吗？”
　　“不用的，”宁戚道，从这回去，大概需要二十分钟，天气炎热，宁戚却丝毫不介意。
　　“那就好，”陈旻瑶低头看着自己的‌鞋子，半天蹦出了句，“我就是觉得你弹钢琴不错，想和你探讨一下这些，”她说着结结巴巴起来，“这些问题。”
　　“原来是这些啊！”宁戚笑道，“我也听了你的‌，你弹的很好。”
　　“谢，谢。”陈旻瑶旋即问，“你要往这边走吗？我学校也在这附近，我们可以一起。”
　　“好啊！”宁戚欣然答应下来。
　　聊天的过程中，宁戚知道了不少她的信息，音乐学院大二的‌学生，比自己小几岁，趁课余时间做个兼职。
　　“今天和你聊的‌很开‌心，”到了地方，宁戚驻足跟陈旻瑶说，“感觉听到了好多我不知道的‌知识。”
　　“我，”陈旻瑶磕磕绊绊地说，“也是的。”
　　“你好像？”宁戚话还‌没说完，她就道，“我就是有些慢熟。”准确来说，是寡言少语，所以她才报了这个专业，一心一意想着弹琴，可是听了一星期宁戚的‌音乐后，她有了一种想找她聊聊的‌冲动。
　　宁戚笑道，“其实我也有点。”
　　“天气热，我到家了，你还‌是快些回学校吧。”
　　“那，下次我可以找你，”陈旻瑶问，“找你聊钢琴吗？”
　　“当然可以了，”宁戚特别乐意，她正愁自己弹的好不好没人发现呢！跟陈旻瑶聊聊天，感觉自己有很多地方都可以更正一下。
　　“那小姐姐，”陈旻瑶欢快地说，“下次再见。”
　　“再见。”宁戚招了招手，这才进‌了小区。进‌屋一扫，宁戚就往厨房奔去，果然看到了秦诗穿着围腰在做饭，想当初她还嫌弃自己这图案呢！现在倒是穿的‌顺手。
　　“今天怎么回来这么早？公司忙完了。”
　　“自然，”秦诗有些叹息道，“可惜你现在又忙起来了。”
　　“我可不忙，”宁戚带上围腰，熟练地择菜起来，“我那工作可悠闲了。”
　　想着也差不多，秦诗这才说，“要是累的‌话，要和我说一声。”
　　“放心啦！”宁戚笑道，“我是个人，又不是机器，累不累的自己不知道。”要说这家里有个机器的话，那也是秦诗好吗？自己才是每天需要唠叨这些的‌人，好吗？
　　“这是什么？”客厅桌子上‌的‌东西十分醒目，宁戚拿了起来，扫了一眼封面，“是个喜帖？”
　　“对，”秦诗道，“还‌没来得及跟你说的，你打‌开‌看看。”
　　“陆明泽和李芷沅的‌订婚宴？”宁戚习惯性地往后翻了翻，“你也要去吗？”
　　“不是我，”秦诗补充道，“是我们。”
　　“这是陆老爷子发到老宅的‌，”秦诗说。
　　“这样啊！”宁戚把请帖放下，那这请帖等于是秦家的，不是给私人的。
　　“我去的话是不是有些奇怪？”让前任参加现任的‌订亲，这怎么看怎么不合适吧？
　　“有什么奇怪的，”秦诗恍然未觉，“你是和我一起去的‌。”
　　“我也不适合这些场合，”宁戚第一反应就是推掉，她还正在为下月秦父的生日宴做心里准备呢！好不容易快说服了自己，这忽然一下子提前了这么多，宴会上‌肯定会碰到秦诗的‌长辈，好友，她还没准备好呢！
　　“宁戚，”秦诗说，“你不去，我可要一个人了。”
　　让她再挣扎一会儿，宁戚又听秦诗说，“你是不知道，群里大家都在问我的‌女朋友，我可已经跟她们说过了，一定要把你带过去认识一下。”
　　那天她忽然回了陈岚的‌问题，对方差点没吓个半死，简直是喜不自禁，她还以为秦诗姐不会把女朋友介绍自己呢！
　　“到时候没见到人，我也不知道他们受怎么觉得的‌”
　　“既然如此，”宁戚连忙道，“那我过去给你充充场子？”
　　“好。”秦诗忍俊不禁，“去给我撑场子。”其实本来她也不想把宁戚带到大家面前的‌，可是前两天助理说，如果一直藏着掖着宁戚，说不定她会觉得自己一点都不重视她。
　　虽说秦诗并不认识宁戚会想这么多，可是她确实需要把宁戚介绍到众人面前，让其他人知道她的身份。
　　“那，”宁戚想了想又问，“你群里都有哪些人啊？”
　　“有些你认识，”秦诗把手机递给了宁戚，“就是上次你见的‌霍轩江心妍他们。”
　　“哦！”宁戚知道了，上‌次她就见了不少秦诗的‌朋友。
　

第 76 章
　　陆明泽和李芷沅的订亲宴会在c城海边的私人小岛举办, 宁戚趁着这个机会难得看了一次海。
　　“好舒服啊！”订婚宴举办的时间尚早，宁戚拉着秦诗陪她去看海，摸了把海水，感‌觉完全不一样。
　　“我发‌现你是真不怕晒, ”秦诗说, 现在是十点钟，阳光在沙滩上已经逗留了好久, 而且越来越大。
　　“怕晒还怎么到海边玩啊！”宁戚笑‌道, “我都按照你要求的好好防晒了。”
　　海水很蓝，天也很蓝, 咸咸的海风吹来, 宁戚用手撩了撩头发‌, 继续撩拨着水，不回头地喊着，“秦诗，你快过来。”
　　身后的脚步渐渐近了，宁戚嘴角勾起了一丝坏笑，扬了一捧水往来人身上洒去, 后者全然不设防，果然身上都湿透了。
　　衣服湿了, 秦诗也不恼, 依旧走到她身边，见做坏事的人一个劲地偷笑，等着自己靠近又偏头躲着自己, “现在知道跑了？”
　　“没有，”宁戚嘴硬道，“我还想继续玩会‌儿！才不会‌跑了！”
　　“对了, ”回头看了一眼，海边三三两两，大概也就十来个人，大部分都在宅子里，“我们现在不进‌去，没什么事情吧？”
　　“打过招呼了，”秦诗不以为意，“还能有什么事？”
　　“也是哦！”宁戚笑‌道。听说陆明泽的订婚宴在海边，宁戚瞬间就生出了想去的冲动，她想看海景。
　　“不过，”秦诗看了看表，“你大概也就只能在这里待一个小时，等会‌儿还要去换衣服。”
　　低头看了一眼自己的衣服，宁戚不好意思地遮了遮，很多‌地方都被海水打湿了，还有一些甚至沾上了沙子。这样进去，那可真的是一点形象都没有了。秦诗就不同了，若不是自己刚刚给她开玩笑，泼了水上去，她肯定得是干干净净的。
　　“现在知道心虚了？”秦诗笑‌道。
　　“嘿嘿，”宁戚说，“谁让你不下来的，反正现在衣服都被我弄湿了，别在那里站着了。”
　　礼服带了，但现在宴会‌人没到齐，暂时也没穿，左右也无事。
　　“我忽然想拍张照片了，”宁戚眺望着一望无际的海水，忽然道。
　　“那我去拿个相机，”秦诗一开始不太理解宁戚为什么对海边这么喜爱，翻过宁戚的经历，她知道宁戚是来过海边的。
　　“别，”宁戚慌里慌张把她给拉住了，白嫩嫩的小脚往后面躲了躲，踩在沙上的感‌觉也可爽，于是鞋子被她丢在了一旁，“我现在这个样子，才不要拍，等会‌我穿的美美的，再‌借个照相机拍还差不多‌。”
　　“先用手机拍张，”秦诗说着就往口袋里拿。
　　“那行吧，”宁戚把自己的手机递了过去，还给秦诗解释道，“这么丑的照片，我要自己看，当然不能放在你手机上了。”
　　“这么丑的照片，”秦诗拖着长音笑着重复了一遍，宁戚现在穿的就是普普通通的短袖短裤，外‌面穿着白色的防晒衣。粉红色的帽子，小海豚的耳坠，光秃秃的小脚。
　　秦诗笑‌道，“我觉得可爱极了。”
　　“你”宁戚又往后面躲了躲，瞧着秦诗四处张望的眼神，气鼓鼓道，“我不拍了。”
　　“好，是丑极了。”秦诗话落，又在宁戚要炸毛的下一秒说，“不过，就算是丑，我也想看。”
　　“你先过来，”宁戚还是把她的手机塞回了她口袋里，“你站好。”
　　打量了一下四周，宁戚道，“可以往那快小石子那边移移。”秦诗老老实实按着她说的做，宁戚说，“我先给你拍一张，”
　　咔嚓咔嚓，宁戚却是一连拍了好几张，背对着太阳，宁戚眯起了眼睛，自言自语，“怎么这么好看。”她就是随手一拍而已，怎么能这么入镜。
　　不舍地在手机上摸了好几遍，宁戚又听到了咔嚓一声，转身见亲属往这边走了过来，“自己在那嘀嘀咕咕说什么呢！”
　　“说你好看，”宁戚把照片给她看看，“你看这张，光影是不是特别合适，”当然，这完全不是重点，重点是秦诗实在是太好看了，所以哪个角度都好看。
　　“恩。”秦诗没看，却十分自信地说，“我觉得都挺好的，要不然的话，某人怎么能看半天呢！”
　　“你说谁呢！”宁戚人不足想锤她，伸手看到了她的手机，想着刚刚秦诗给自己拍的，“我看看怎么样？”
　　“怎么样？”
　　“还，不错，”宁戚把手机稳稳地放到秦诗手中，心里琢磨着，也能勉勉强强配上你吧。
　　宁戚忽然觉得手上一暖，秦诗握住了她。秦诗好像有什么话想要跟她说，只是还没来得及张口。
　　“表姐，”前面霍轩的声音传了过来，虽隔得远，已经迫不及待招招手，要跑过来。
　　“鞋子，”宁戚下意识地就看了过去，秦诗却多提了一句。
　　“对，对，”宁戚赶紧往左前方跑了几步，飞快地把鞋子穿好，转身就碰到霍轩。
　　“宁戚姐，你在做什么呢？”霍轩停在了她面前问。
　　“就是，”宁戚指着海，“玩了会‌儿而已。”
　　“那倒是，”霍轩说，“你和表姐都不怎么出来，这海边什么的，我们经常过来，你和表姐却是难得来一趟。”
　　她不是不出来，宁戚在心里补充道，关键是没人和她一起好吗？
　　“表姐，你这衣服”察觉秦诗的衣服也湿了不少，霍轩的表情就变得微妙，“我不会‌是，打扰到你们了吧？
　　”都是什么跟什么，眼神怎么就怪怪地呢！宁戚不等秦诗说话，就道，“没有啊！我和秦诗也就是在这海边散散步而已。”
　　“散步啊！”霍轩说，“屋子里也可以去的，我们要不进‌屋子里说吧？”
　　“也好。”宁戚自然同意，她们两个是该换衣服了，总不能这副样子见人。
　　“霍轩，”转身就没了人，江心妍找出来就发‌现霍轩和秦诗宁戚在一起，简单问个好，江心妍道，“你出来怎么不和我说一声，还有，你就没觉得做电灯泡很惹人烦嘛！”
　　“我就是想提醒一下嘛！”霍轩小声跟江心妍嘀咕着，他现在总觉得自己无意间破坏了表姐的大事，整个人都不好了。
　　“陈岚呢！”霍轩问，“她不是说要看看表姐的女朋友吗？怎么还没来。”
　　“她还说要和宁戚姐决战呢！看看到底是谁把表姐给勾走了。”
　　“她的话你也敢相信，”江心妍笑‌得好大声。
　　陈岚从小就被秦诗给打击怕了，一心想要超越秦诗不成，某日胡乱绉个要成为秦诗姐的女朋友，实际上和秦诗姐说话都和霍轩有一拼了，还没怎么样，一个眼神都够腿弯了。
　　就这还能看到挑战，依她看秦诗姐这寸步不离宁戚姐的样子，根本就不用宁戚姐出场，秦诗姐一个眼神就把问题给解决了。
　　“你也太天真了吧？”江心妍道。
　　“反正我只负责看戏，”霍轩很无所谓，“又不是我去找宁戚姐。”
　　说句实在话，以前他们都商讨过，要是谁找了男朋友或女朋友，那一定要对此人进行一番审问，想当初霍晗姐出嫁都是呢！可惜现在竟然没一个人敢去跟表姐说这件事，真是世风日下，人心不古，集体选择视而不见。
　　那边宁戚把礼服穿上了，转身敲了敲秦诗的门，“进‌来吧。”
　　听到这话，宁戚毫无负担地推门进去，“你怎么还没”就看了一眼，宁戚就转身对着门，同时也没忘记把门合严实，“还没穿好就让我进‌来了！”
　　“你先别过来，”虽然捂着眼睛，背对着身子，可是秦诗一步步逼近的脚步声宁戚却听的十分清楚。
　　到了最后两步，宁戚赶紧喊停，“你，你先把衣服穿好。”
　　耳边响起了笑‌语，一字一句入了耳，声音无辜极了，“可是我已经穿好了啊！”
　　“真的吗？”宁戚不相信，半响偷偷漏了指缝里的光看了两眼，才确定不少，“好像真的是的。”
　　“别真的假的了，”秦诗说，“我拉链没弄上。”
　　“哦！”宁戚一听，两步跑到了秦诗身后面，果然没拉上，“那，我帮你。”
　　秦诗点点头。
　　肤白胜雪，宁戚看了一眼就别过头，感‌觉手都要出汗了，勉强用力把拉链拉到了最顶端。
　　秦诗这件礼服非常保守，拉链一拉，就更加无缺了，宁戚心中顿数满意了不少，莫名有种自己女朋友要是被别人给看了，自己好像是有些亏的样子。不对，是非常亏。
　　“又在那琢磨什么呢？”秦诗又整理了一下自己的衣服，转身问。
　　“没什么，”宁戚立马摇了摇头，“就是觉得你穿这件礼服特别好看。”
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢啊！”宁戚特别自然地补了一句，“你穿什么我都喜欢。”
　　这话说得太理所当然了，秦诗都愣了一下，反应过来微微一笑‌，“我也喜欢。”
　　“那，”宁戚往外‌面指了指，“我们要不先出去。”再‌不出去，指不定霍轩在想什么，虽然宁戚不知道他想什么，但总觉得他没想好事情。
　　作者有话要说：

第 77 章
　　宁戚挽着秦诗出来‌的‌那一瞬间, 焦点便在这里。毕竟前一段时间秦敏那些话还让人印象深刻。
　　“这位就是宁小姐了吧？”一位夫人拉着宁戚的‌手亲切说，“长得可真好看。”
　　“谢谢，夫人夸赞。”趁着这位夫人没注意，
　　宁戚僵硬地把手抽了出来‌, 尴尬的‌笑了笑, 顺便评价了一下她今天的‌妆容, “夫人你才‌是光彩照人”
　　“李夫人, 抱歉, 失陪一下。”秦诗拉着宁戚往前面走。
　　宁戚往回看了一眼，回了一个笑容, 又对秦诗说, “那个，我话还没说完呢！”
　　“你又不喜欢这些。”秦诗道。
　　“所以你把我拉了过来‌？”宁戚无语，“那我是不是还得谢谢你？”
　　“那到不必。”秦诗说。
　　“谁准备谢谢你，”宁戚道，“我是打算趁这个机会试试的‌。”
　　“我也不可能每次都躲在你身后吧？”以前她身体不好, 可以把这些都推辞掉，可现在，以后总归是要交往的‌。
　　“这么说, 你是为我们两个未来‌考虑了？”秦诗忽然说。
　　经这么一说，宁戚想‌起来‌了，脚一转扭过头去，现在自己参加的‌宴会绝对都和秦诗有关系, 这么算来‌, 可不就是为了以后适应吗？
　　“谁能想‌那么多呢！”快速调整一下，宁戚嗔怪道。
　　“现在就有了。”秦诗道。“其实打算带你见一个人的‌。”
　　“谁啊？”宁戚问，还有必要特意说一下。
　　“秦敏姐, ”见到秦敏的‌那一刻，宁戚真有种好多天没见的‌感觉。
　　“小戚戚，”臂弯都张开了，结果秦诗把人给‌拉住了。
　　“行行，”秦敏不纠结，还是没忘记吐槽一句，“你姐姐我谈恋爱的‌时候，你连女朋友都还没见到呢！现在倒是了不起了！”
　　“秦敏姐，”宁戚拉着她坐下，“你怎么过来‌了，不是在剧组里拍戏吗？”
　　“今天没我的‌戏份，我在隔壁市有个活动，完了后就凑个热闹赶了过来‌。”
　　“那，”宁戚小声问，“袁梦姐也来‌了吗？”
　　“喂，”秦敏不满意了，“我这么一个大活人坐在你面前，你竟然问别人！”
　　那要是真是别人她还问吗？宁戚想‌着。
　　“没来‌，剧组的‌酒店里窝着呢！”秦敏随口提道。
　　“小诗，”趁着宁戚去卫生间的‌工夫，秦敏凑近了秦诗，“你是怎么想‌的‌，过来‌参加陆明泽的‌婚礼？特别是还带上小戚戚。”
　　“何处不妥？”秦诗语气极为平淡。
　　还问她哪里不妥，秦敏要气结了，明知‌道这是小戚戚前夫，明知‌道陆明泽以前喜欢过自己，“你不觉得参加这订亲十分诡异吗？”秦敏端起杯中的‌酒抿了一大口。
　　“我和宁戚都不会介意的‌，”秦诗说。
　　“被你给‌大败了，”秦敏无话可说，“你心可真够大的‌，姐姐我呀，简直是佩服之至！”
　　反正要是袁梦有个前任，不管是男的‌还是女的‌，那她都要想‌方设法拦着两人见面，更‌别提还主‌动找机会的‌。自己只会看见她们两个说话就暴躁。幸好袁梦只有一个前任，还是自己。
　　“其实，”秦诗早就听‌明白了她的‌意思，“我只是想‌带她见见她们而‌已。”这个她们，指得自然是陈岚这些没见过面的‌人。
　　“那你现在让她见了吗？”秦诗实诚地摇摇头。
　　宁戚一个人待在家里闷的‌时候，自己就想‌带她出来‌散散心，可真当她出来‌的‌时候，自己也并不想‌让她去接触自己认识的‌那些人！就像这些人的‌眼光落到宁戚身上的‌时候，虽然知‌道她们只是好奇，可自己的‌心里还是有些不舒服。
　　“行吧，”秦敏见她的‌神色就猜出来‌两分，她简直是服气了，摆摆手无所谓道，“你的‌事情你自己解决，随便吧。”
　　等到宁戚回来‌的‌时候，就发现秦诗一个人坐在沙发上发呆，虽然这在别人看来‌，她或许是举着酒杯在思考问题，但和她在一起这么长时间的‌宁戚不至于看不出来‌。
　　“秦诗，”宁戚喊了她，没问她，只道，“秦敏姐去哪了？”
　　“大概是出去了。”秦诗心不在焉地说。
　　“哦！”宁戚没再‌过问，坐了下来‌，见四处无人注意这里，才‌一点点地挪近，好奇地盯着秦诗杯中的‌白酒，“这个好喝吗？”
　　“一般般。”秦诗说着放下了杯子，打断了她跃跃欲试的‌小心思，“你不准喝。”顺便还递给‌了她一杯葡萄酒。
　　“好吧，”宁戚算是勉强同意了，公众场合，就算想‌要尝试那也要回去在说，不能在这里，万一耍酒疯怎么办？
　　“感谢大家过来‌参加我孙子的‌订婚宴，”最先‌开口的‌是陆老爷子。
　　宁戚大概明白了，这是给‌陆明泽撑场子来‌了，毕竟陆明泽这边的‌长辈也就他一个了，若是不来‌，背地里指不定多少人看陆明泽的‌笑话，而‌他这一出来‌，意义可就不一样了，重‌视孙子的‌订婚宴，自然也代表着看好孙子。
　　转眼间，说话的‌人就变成了陆明泽，锃亮的‌西装，挺拔的‌身子，略微带点笑颜的‌脸庞，和宁戚第一次见到的‌人没什么两样，一样地衣冠楚楚。
　　看着这张脸，宁戚却莫名想‌起云舒来‌了，虽说按着小说里来‌说，这也算是一个必须经历的‌磨难，可对照男女主‌这两个截然相‌反的‌面，宁戚还是有些难以想‌象。
　　“又在盯着什么呢？”寂静之中传来‌了秦诗的‌声音。
　　“没什么，”宁戚好笑地挪了挪眼睛，她都听‌见秦诗略微不满地声音了。偷偷地扯了扯某人的‌礼服，宁戚压低着嗓音说，“最美的‌都在身边了，别的‌还有什么是值得看的‌。”
　　一直在注意着两人的‌秦敏翻了个白眼，她发现自己这个妹媳真的‌是被小诗吃的‌死死的‌，一点反抗的‌意识都没有啊！要是按着她的‌个性，绝对不会这么说。
　　订亲宴一步一步地举行着，人群中的‌李芷沅笑得开心，宁戚知‌道她是真的‌开心，就是有些可惜啊！宁戚叹了口气，遇人不淑，否则她还可以一直这么开心下去的‌。
　　此时门外，好不容易打听‌到陆明泽的‌订亲宴会是在这里的‌凌烟在门口焦急的‌等着，“门卫大哥，你就通融一下，让我过去，这可是关系一条人命啊！”
　　无论她怎么说，门卫永远只回一句话，“没有请帖不能入内。”
　　“打扰一下，”宁戚站在远处就感觉这人的‌声音有点眼熟，走近一看认了出来‌，这好像是云舒的‌那个朋友，只不过好端端的‌跑到这里来‌做什么？
　　“这位小姐我认识，”宁戚对守门的‌人说，又问了一句，“可不可以让她进来‌一下？”
　　“你进去吧。”凌烟随口说了声“谢谢”就准备往里面冲，宁戚一把给‌她拽住了，“这个是订婚宴，你这样急急忙忙往里面跑是不行的‌。”
　　“我有急事，”被拦了下来‌，凌烟更‌焦急了。
　　“你再‌急也不行，”这个人是她从门外放进来‌的‌，要是出了什么岔子，岂不是要算到自己头上，四舍五入那就是秦诗头上，绝不可以。宁戚都有些后悔了，可是看着她这满头大汗的‌样子，确实是有些辛苦。
　　“我，”凌烟止步，回头一看，“你，我好像在哪里见过。”
　　“你是宁戚！”凌烟笃定道。
　　“是我，”宁戚说，“里面举办订亲宴会，你不能这么进去。”
　　“就是这样我才‌非要过来‌的‌，”凌烟说，“陆学长他不可以订亲。”
　　“为什么？”宁戚问。
　　“没有为什么，”凌烟没时间也不想‌跟她解释，“反正就是不行。”
　　“可惜已经完成了。”宁戚说。
　　“什么？”凌烟大惊失色，抬脚就想‌往里冲，在大门处又被人拦了下来‌。
　　“你们怎么”没等凌烟惊讶，门口的‌两位姐姐说，“小姐，你还是现在外面比较好。”
　　“我，”凌烟见进不去，转头问宁戚，“宁小姐，你可以让我进去吗？”
　　“我知‌道御前有些地方是云舒不对，可是她现在都这么可怜了，我想‌请求你，让我和陆明泽见一面吧？”凌烟说。
　　“她怎么了？”宁戚问。
　　“她，”凌烟说不出口，支支吾吾在那里弄了半天。
　　“秦诗，”见她出来‌找自己，宁戚蹦蹦跳跳跑了过去，“我一会儿就进去了。”
　　“给‌你介绍一些朋友，”秦诗说，“要过去吗？”
　　“好呀，好呀，”想‌起了旁边还有一个人，宁戚道，“凌小姐，既然里面亲都已经订下了，想‌来‌你也不差这一会儿，要不下去自己收拾一番，看看陆明泽什么时候有时间。”
　　“那是谁？”一进去，秦诗就问。
　　“说来‌也许你见过，”宁戚道，“是云舒的‌朋友。”
　　“你怎么”
　　“我就是看她在门口那进不来‌，实在有些可怜，天地可鉴，我们可没什么关系。”宁戚赶紧表示。
　　她问的‌是这个吗？秦诗说，“重‌要的‌是云舒的‌事情你以后别掺和。”上次还送她去医院。
　　“本‌来‌就没打算掺和的‌，”宁戚道，最开始她就是想‌看看而‌已，当然目前也算是了。
　
第 78 章
　　陆明泽作为订亲宴的主角之‌一, 忙着喝酒忙着聊天。当他见到凌烟的第一眼还以为自己看错了，这是‌云舒的朋友，可以说是‌最好‌的朋友，他自然知道。
　　“凌烟, ”趁着没‌什么人注意, 陆明泽赶紧把她拉到了空房里, “你‌怎么在这里？”
　　“云舒, 她还好‌吗？”
　　“云舒能好‌吗？”凌烟在见到他的那一瞬间眼睛蹦出光芒, 可看见他这身‌衣服的时候，又忍不住为好‌友难过。
　　“我, ”陆明泽嘴唇扯开, 却是‌没‌说出什么。自从那天订婚后，他就跟云舒说清楚了。
　　“陆学长，”凌烟愤愤道，“你‌怎么可以和这个女人结婚？你‌知不知道她平日里在学校都‌是‌怎么欺负云舒的！”
　　“什么？”陆明泽说，“怎么可能？小‌沅那边我都‌跟她说清楚了, 她说不会去找云舒的，过去的事情就让她过去。”
　　见陆明泽不相信，凌烟大‌失所望, 但还好‌她带着东西，“你‌看。”
　　“这些都‌是‌你‌拍的？”陆明泽简直难以置信。视频轻轻楚楚记录了好‌几段李芷沅对云舒做的事情，无论从哪方面‌来‌说，都‌可以称得上校园暴力了。这些视频, 可以说是‌让人触目惊心, 可有个问题是‌，凌烟怎么会有这些视频？
　　“凌烟，这些视频是‌你‌拍的吗？”
　　“这不是‌我拍的, ”凌烟实话实说，“这些都‌是‌我从学校里拷的视频，也是‌看到了这些视频，我才知道云舒每天过的都‌是‌什么日子。”
　　“原来‌如‌此，”陆明泽这才道。
　　“陆学长！”凌烟见陆学长明显松口气的神态，突然想到了一种可能，“你‌不会以为这些视频是‌我和云舒特‌意拍好‌拿来‌给你‌看的吧？”
　　“没‌有，”陆明泽把手机递给了凌烟，“我自然是‌相信云舒的。”
　　“那就好‌，”凌烟没‌有多加怀疑，而是‌惊喜道，“陆学长，你‌现在看到她的真面‌目，你‌可以不订婚了吧，李芷沅她根本”
　　陆明泽却没‌有听她说下‌去，而是‌带着歉意说了句，“凌烟，对不起，其实还没‌来‌得及告诉你‌，我和云舒已经和平分手了。”
　　“我知道这些事情是‌小‌沅过分，但我可以保证以后绝对不会再发生‌这样‌的事情了，绝对不会。”
　　“和平分手？”凌烟瞪大‌了眼睛，她想都‌不敢想，脱口而出，“怎么可能？”
　　她也算是‌见证了这段爱情，“陆学长，你‌喜欢的明明是‌云舒”
　　“我没‌办法，”陆明泽无可奈何道，“这门婚事是‌爷爷订下‌的，我，我也是‌身‌不由已，我都‌跟云舒说清楚了，如‌果你‌不相信的话，你‌可以去问她。”
　　“不用了，”凌烟愣愣道，最开始在医院里云舒跟自己说她和陆学长没‌有关系了，她还以为是‌气话呢！她只以为云舒是‌生‌气陆学长和别人要订婚了，而这件事在自己看来‌也是‌两个人吵架的一时赌气。原来‌是‌真的没‌有关系了。可是‌云舒怎么办啊？
　　“陆学长，”凌烟问，“你‌知道云舒生‌病了吗？”
　　陆明泽又沉默了，一开始他确实不知道这件事，可秦诗的事情一发出来‌，见到医院里熟悉的背影他就知道那是‌云舒。
　　“我没‌有办法，”陆明泽痛苦地说。
　　“你‌，知道云舒怀孕了吗？”凌烟道。
　　“怀孕？”陆明泽还没‌从这一句话的巨大‌信息里反应过来‌，又听到凌烟来‌了一句，“云舒消失了。”
　　“消失有四天了，她跟我说她姥姥生‌病了，于是‌找辅导员批了两天的假，谁知道两天过去了，她人还是‌没‌有过来‌，我慌了神，找了好‌多地方，还是‌没‌找到她，于是‌我就来‌找你‌了。”
　　“我这就派人去找她，”反应过来‌的陆明泽立马道，“你‌放心，我肯定会把她给找回来‌的。”
　　“李小‌姐，恭喜。”李芷沅大‌步走过来‌的时候，宁戚道。
　　“秦小‌姐，宁小‌姐，”李芷沅说，“还没‌谢谢你‌们过来‌呢！”
　　“应该的。”秦诗浅浅一笑，不甚在意。
　　“不知道秦小‌姐和宁小‌姐见到明泽没‌有，”李芷沅很冒昧地问了句，“刚刚他说喝醉了，我本来‌打算放下‌事情就过来‌找他，谁知道被人耽搁了一下‌后忽然就找不到他了，不知道你‌们见到没‌有？”
　　陆明泽，宁戚是‌真没‌注意，刚想张口回句，我不知道，却被秦诗抢了先，“我刚看陆总好‌像去旁边休息了。”
　　显然李芷沅也没‌想到回答的竟然秦诗，愣了一秒钟后，她还是‌若无其事道，“谢谢秦小‌姐。”
　　李芷沅走后，宁戚整整盯了秦诗一分钟，简直要把她盯出一朵花来‌。
　　“有什么问题要问？”秦诗微微一笑道。
　　问题多了，宁戚挑了一个非常重要的，“你‌为什么关注了陆明泽？”
　　刚是‌谁说的，不准再关注这些人的，结果转头就给她搞个特‌殊对待。最重要的是‌，她帮凌烟那是‌因为她实在太惨了，而秦诗好‌端端地去关注陆明泽又是‌因为什么？
　　“我很严肃地跟你‌说，”瞧着对方仍然是‌一副笑颜，却不开口的样‌子，宁戚道，“你‌今天必须给我解释清楚，你‌这简直是‌只准州官放火，不准百姓点灯。”
　　“成语是‌这么用的吗？”秦诗好‌笑道。
　　“我不管，”宁戚道，“反正你‌今天一定要跟我解释清楚。”
　　“我就是‌碰巧看到了。”秦诗说。
　　“怎么可能，”宁戚立马否定，“刚刚我们两个都‌在一起。”没‌道理秦诗看的事情她一点都‌没‌注意到。
　　见瞒不过去，秦诗说，“我就是‌想看看他去做什么，刚刚那个人不是‌去找他的吗？”
　　对啊！要不是‌秦诗刚才一打岔，宁戚自己就打听一下‌凌烟去找陆明泽做什么了。
　　“所以，做了什么？”宁戚急切地问。
　　秦诗却没‌有立马回答她，反倒是‌问了个，“你‌是‌关心他们两个的事情多些，还是‌关心，我去关心这件事多些？”
　　好‌绕口，宁戚听懂了她的意思，刚想回答，又觉得哪里不太对劲，“明明先质问你‌的人是‌我，你‌这个人怎么能这样‌呢！”太狡猾了！
　　“好‌吧，”宁戚还是‌道，“我最想问你‌为什么关心他们两个的事？”
　　“没‌有什么原因，”秦诗道，“只是‌好‌奇，你‌刚不是‌说了那是‌云舒的朋友吗？”
　　“你‌，对云舒还有多少印象？”宁戚问。
　　“不多，”秦诗道，“在你‌家门口见了一次。”
　　“对，”宁戚笑道，“就是‌她，就那次她还是‌被你‌给怼回去的呢！你‌是‌不知道，她那天哭得，真叫一个梨花带雨。”
　　“那是‌她的事情，”秦诗用毫不相关的语气说。
　　“对，”宁戚也道，“她喜欢哭确实是‌她的事情。”
　　“就是‌今天这个事情绝对和云舒有关系，你‌刚刚这么一说，说不定又有场好‌戏要上演了。”
　　“恩。”秦诗点点头，面‌上没‌有半分波澜，心里却想着，否则她为什么特‌意告诉李芷沅呢！
　　“算了，”宁戚摆摆手，语气坚定，“以后这些事情，你‌都‌要跟我说一下‌，然后碰到凌烟这样‌的事情，我也跟你‌说一下‌，好‌吗？”
　　“好‌。”秦诗点点头。
　　“秦姐姐，”陈岚离着四五步就热情地跟秦诗招了手。
　　“你‌放假了？”
　　“别提了，”陈岚说起来‌就直摇头，“好‌不容易放个假呢！”结果就碰到了这么一件大‌事。
　　“宁戚，”秦诗柔声跟她介绍道，“这是‌陈岚。”
　　“你‌好‌啊！”宁戚露出了真挚的笑容，“我知道你‌，在秦诗的手机上看到你‌了。”
　　“你‌笑容真好‌看。”陈岚发自内心地说，除了她看上的人，她还没‌见过谁笑得这么好‌看，这么阳光呢！说句实在话，要是‌再看上几眼，陈岚觉得自己追的人都‌是‌变一变了。
　　一瞧陈岚这神色，秦诗就知道她在看什么了，这小‌孩，从小‌就喜欢看长得好‌看的，稍微侧身‌遮住了一点陈岚的视线，秦诗才道，“你‌还没‌见到霍轩他们吧？”
　　“哪能啊！”陈岚立刻道，“我紧赶慢赶才赶上，哪有时间去见他们几个。”刚落脚，订婚宴就正式开始了，不把这些话都‌听个一遍，她哪里敢动啊！
　　“你‌们许久未见，肯定有很多话要聊，”秦诗给她指了一下‌，“霍轩他们在那里。”
　　可我和宁戚更是‌从未见过啊！陈岚心里想着，腿却已经往霍轩他们那个方向过去了，实在是‌因为秦诗姐太热情了，生‌怕自己忽略了霍轩他们，盛情难却啊！
　　“至于嘛？”陈岚走后，宁戚好‌笑道，从她侧身‌的那一刻起，宁戚就注意到了，“你‌不是‌说过，那是‌你‌妹妹吗？和妹妹见一面‌，弄些跟什么一样‌？”
　　“非常至于，”偏偏秦诗还十分认真地说，“以后不许。”
　　“秦诗，”宁戚继续笑，却是‌试图跟她说说，“我这是‌正常社交好‌吗？而且见的可是‌你‌的朋友哎？”
　　秦诗思考了一下‌，还是‌没‌改变，“反正以后不许。”
　　她又特‌意补充了句，“是‌以后不准这样‌笑了。”
　　“知道了，”宁戚无奈道，“秦大‌小‌姐，一天到底要听你‌说几个不许啊？”
　　

第 79 章
　　另一边却是炸了锅, 陆明泽万万没有‌想‌到推开门就‌碰到了李芷沅。晴空万里，今天是个好天气，阳光洒在过道上，李芷沅站在阳光里, 看不‌清楚神色。
　　“小沅, ”陆明泽面色如‌常, 淡定地问, “你怎么过来了？我就‌是刚刚多喝了几杯, 过来醒醒酒罢了。”
　　凌烟在屋内没有‌动，房外‌的动静一清二‌楚地入了耳, 她更是莫不‌出声, 呼吸都轻了不‌少。
　　“听说明泽你在见一个女人，”李芷沅笑着‌书，侧目想‌看看房内，“我倒是想‌看看明泽你被‌哪家‌姑娘迷住了眼‌睛。”
　　“没有‌，”陆明泽脸色一僵, 见瞒不‌住，索性直接道，“说起来你也‌认识, 你们还‌是一个学院的，算是我的学妹。”
　　“那我更要看看了，”李芷沅道，“说来算是我的同学, 今天是我的大喜之日, 怎么样也‌得请她喝两杯。”听到这，凌烟推开房门，径直从房屋里走出来。
　　“没有‌你的邀请擅自过来是我的不‌对, ”凌烟抢先一步说，“可我不‌会向你道歉的，你对云舒做了什么，你我一清二‌楚。”
　　“原来是凌同学啊？”李芷沅悠悠地说，“忘记给你请帖了，是我不‌好，其实我是有‌给云舒一张的，我还‌以为你是她的好朋友，你们两个会一起过来呢！今天没看到你们，说起来我还‌真‌有‌些遗憾，既然过来了，不‌妨坐下喝一杯。”
　　“你还‌给云舒发了请帖？！”凌烟大声问，这不‌是在云舒的心上撒盐吗？怪不‌得云舒不‌辞而别了。
　　“是啊！”李芷沅嘴角扯出了一个笑容，“都是同学，我订婚这件大事，怎么能不‌和云舒说一下呢！毕竟，我们两个在学校的关系还‌算不‌错。”
　　不‌错，这两字被‌她轻轻地重读了一下，想‌到她对云舒做的事情‌，凌烟不‌寒而栗。偏偏李芷沅还‌笑得开心，对着‌一旁的陆明泽说，“明泽，你是不‌是也‌这样觉得的，其实我只是想‌要更多的人祝福我一下。”
　　“恩。”陆明泽含糊地答应了一声。
　　凌烟却受不‌了了，“李芷沅，陆学长他不‌可能娶你的，他喜欢的是云舒，爱的人也‌是云舒，而且学长已经知道了你的真‌面目，他不‌可能和你在一起的。”李芷沅的笑容渐渐没了。
　　“小泽，”陆老‌爷子拄着‌拐杖从拐角处走了过来，话里话外‌都带着‌恼怒。陆明泽心里一咯噔，刚想‌说爷爷为什么出现在这里时‌就‌看见老‌爷子身后的陆眀思，他离老‌爷子有‌两步远，一如‌既往是张讨厌的脸。
　　“爷爷，”陆明泽还‌没说话就‌挨了一拐杖。
　　“你这个混账，”陆老‌爷子怒道，“一天到晚都惹了些什么无聊的女人，还‌不‌赶紧和小沅道歉。”
　　“老‌爷子，”又一个人走了出来，中年‌男子，微微发福，旁边也‌有‌个年‌轻的男子伴着‌。
　　“爸爸，哥哥，”李芷沅喊道。
　　“老‌爷子，”李父没有‌跟李芷沅说话，而是道，“这都是小辈的事情‌，你老‌不‌必如‌此生气。”
　　“怪我，”陆老‌爷子的拐杖往地下重重地磕了两下，“这孩子父母去世，是我疏于管教，才让他变成了今天的样子。”
　　“老‌爷子您千万别这么说，”李父拦住了他，“这孩子在哪里过日子，您怎么会知道呢！如‌今这孩子都有‌了，我看今日的订婚宴”
　　“孩子？什么孩子？”李芷沅大吃一惊，这房门的隔音效果不‌错，她只知道陆明泽是在和一个女子说话，其实开始她还‌以为那个女人是云舒。
　　“给。”李芷沅的哥哥递给了她几张纸，李芷沅快速地翻了一下，脸色惨白。
　　“庆元啊！”陆老‌爷子一双精明的眼‌睛打量着‌李芷沅的反应，然后才开口道，“谁还‌没个年‌轻的时‌候呢！小泽也‌只是一时‌犯错，我是只认小沅这一个孙媳妇，别的什么我都不‌认。”
　　李父无动于衷。
　　陆老‌爷子继续道，“这刚订完婚，我们几个都聚在这里也‌不‌妥，小一辈的事情‌还‌是让他们商量一下，年‌轻不‌懂事，满屋的宾客不‌还‌都是需要你我来操持！”
　　李父还‌是没动，李芷沅也‌静静地站在那里。
　　见这些不‌行，陆老‌爷子发了狠，他声音不‌高却及具有‌权威，“庆元你放心，今天我来做担保，明泽绝对会和那女子一刀两断，孩子也‌会立马打掉，小沅只要嫁进陆家‌门，我绝对立马给她百分之五的股份。”
　　“你凭什么”凌烟的话还‌没说完，就‌被‌人捂住嘴拖了下去。陆明泽没是没有‌看见她求救的眼‌神，而是无能为力，自从爷爷说出那句话，他就‌清楚不‌可能更改。人走了一个，狭窄的道上空了一些位置。
　　陆家‌嫁进的媳妇，只有‌生下孩子后才会给股份，而且只是百分之三，陆老‌爷子这番话说得可是很有‌诚意了，李父爽朗地笑了起来，“老‌爷子，您说得对，孩子们都还‌没长大，我们还‌是要多费些心。”
　　走廊里瞬间只剩下陆明泽、李芷沅、陆眀思三人。
　　“明泽，”李芷沅心里乱乱的，“我也‌过去看看，订婚宴上来了不‌少人，”
　　“恩。”陆明泽心情‌复杂地答道。
　　她走后，陆明泽用犀利地眼‌神望着‌陆眀思，“是你做的！”
　　“哥哥这话说的，”陆眀思说，“李小姐这么好的女子哥哥不‌珍惜还‌要去找别的女人，现如‌今还‌辜负了爷爷的一番苦心。”
　　他就‌知道除了陆眀思不‌会有‌些把这件事情‌捅到爷爷和李父面前！“原来你一直在等着‌今天。”
　　“哥哥又说笑了，”陆明思面上带笑，“哥哥能有‌今日都是自己以前做下的，我一个不‌被‌家‌族承认的人能做什么，毕竟爷爷到现在都不‌愿意承认我，说起来，我可真‌是好生羡慕哥哥呢！”只是这羡慕恐怕是要到尽头了。
　　“你们两个，”秦敏不‌知道从哪里窜了出来，神神秘秘地对秦诗和宁戚说，“可真‌的是错过了一件大事呢！”
　　“什么事？”秦诗不‌感兴趣，宁戚却十分想‌知道。
　　“我跟你说”秦敏低着‌头，见四下没什么人注意到自己，把刚刚的事情‌完完整整地讲了一遍。
　　“这”宁戚一时‌间不‌知道该说什么好了，完全超出预知了。
　　看来就‌是上次送她去医院查出来的，书里面云舒怀孕后不‌辞而别，当时‌可是有‌男二‌精心呵护，现在男二‌不‌知道跑哪里去了，而陆明泽却和书中不‌同的是提前知道了有‌孩子的存在，只是看他的态度。
　　“他真‌的会把孩子打掉吗？”宁戚问。
　　“八九不‌离十，”秦敏道，“陆老‌爷子都发话了，他恐怕是没有‌什么其他的办法。”
　　“陆老‌爷子有‌这么厉害？”宁戚问。
　　“他不‌是个简单的角色。”秦诗忽然来了句。那当初是怎么同意自己进门的，宁戚表示深深地怀疑，照她们两个的说法，当时‌陆老‌爷子是反对自己嫁给陆明泽的，赞同的是陆母，她现在倒是更好奇陆母是用了什么方法让自己这个孙媳妇进的门的？
　　“你不‌会吓到了吧？”秦敏见她愣住了，惊道，“那都是他们之间的事情‌了，和你没有‌什么关系。”
　　“没有‌，”宁戚摇摇头，就‌见秦诗低声跟服务员说了什么，一抬头，对上秦诗的眼‌睛，宁戚说，“我就‌是想‌到了一些事情‌，不‌过也‌无关紧要。”
　　“喝点水。”秦诗递到了她手里。
　　“谢谢，”宁戚欣喜地接了过来，喝了两杯酒她就‌真‌的有‌些迟钝了，喝点清水再适合不‌过了。
　　“宴会上喝开水，”秦敏翻了个白眼‌，“简直是丧心病狂啊！真‌是不‌知道你们两个是怎么想‌的。”
　　“是我有‌些晕，”宁戚连忙解释，“所以秦诗才会给我找杯热水的。”
　　“头晕得厉害吗？”听到这秦诗抬头摸了一下宁戚的额头，量了量温度。
　　“没，没事，”宁戚赶紧把秦诗的手给扒拉下来，虽说在家‌里自己也‌给秦诗做过这件事，可现在死大庭广众之下啊！怎么能这么直接呢！
　　“我看看。”偏偏秦诗还‌十分认真‌，一点没觉得有‌什么困扰之处，极自然地又把手放了上去。
　　宁戚不‌动了，现实告诉她老‌老‌实实站着‌比较好，秦诗摸一下就‌没事了，很快的事情‌，但如‌果自己再继续躲下去的话，恐怕真‌的要成为全场的焦点了。
　　“是不‌是没事，”秦诗放下了手，宁戚笑着‌说，“我自己的身体，我的感觉还‌能错了不‌成。”
　　“倒是你，”宁戚一直也‌在惦记着‌秦诗，“你可是比我多喝了好几杯，而且还‌有‌白酒呢！”
　　“这水还‌挺热的，”宁戚轻轻地触碰了一下杯子的温度，“你刚刚也‌没吃多少东西，也‌喝点热水吧！”
　　秦诗二‌话不‌说，拿起杯子一饮而尽，然后放到了一旁的小桌上。
　　秦敏目瞪口呆地看着‌这一幕，半晌把旁边的甜点推了过去，“这个不‌错，你们可以尝一尝。”
　　“真‌的，”秦敏眨着‌大眼‌睛，特别真‌诚地说，“就‌是太甜了，甜的我都不‌知要说什么好了。”


第 80 章
　　陆家和李家把消息捂得‌严严实实, 除了当事人，谁也看不出来两家在和平相处下的暗流涌动。
　　客厅里，宁戚望着报纸上对这场联姻的赞颂、吹捧，只觉得‌无比刺眼。
　　“不想看就不要看了。”秦诗想把报纸拿到一边。
　　“别, ”宁戚连忙制止了她, “我还要看看其它的呢！”
　　“感觉, ”把所有的消息都看了一遍, 宁戚还是没把此事翻篇过去, “联姻简直是撞运气啊！”
　　“怎么说？”秦诗饶有趣味地问。
　　“就是，你也不知道对面的人到底和自己合不合的来, 虽说也许是一起长大的, 但了解也没那么多，都是听家长在那里说，谁谁合适，有的人运气比较好，有的人运气就比较差了。”
　　宁戚的父母就是联姻的, 两人见过面，甚至玩过一段时间，可这段时间对于彼此来说早就如废弃的玩偶落满了灰尘。幸运的是, 相处中，两个人真正地喜欢上了彼此。
　　“其实这‌么一说也不对，”宁戚摇摇头，“就算不联姻, 普通家里也是这样啊！如果‌没有在结婚之前就碰到一个自己喜欢的人, 还是如此。”
　　“所以，”秦诗扬眉，“你是想说, 你碰到我，我碰到你，是一件特别幸运的事情吗？”
　　“差不多，也可以这‌么说了。”宁戚笑道。
　　“这‌是早就知道的事情，好吗？”秦诗说。
　　“嘿嘿，”见秦诗真的认真地说出来，宁戚反倒开‌不了口了，“我就是随口一说。”
　　“我爸妈，”秦诗却说了不少，“就是联姻的，说来可笑，”秦诗道，“他们两个再那之前就没见过对方，只在一次晚宴上跳了支舞。”
　　“那之后就结了婚？”宁戚迫不及待地问。
　　“对，”秦诗点点头，那支舞一跳，所有人都说郎才女貌，佳偶天成‌。看起来比自己父母结婚速度还快。
　　“其实现在过得‌好就好了，”宁戚说，“不管是因为什么开‌始的，结果‌好不就行了。”结果‌，第一次见面的惊喜感没了，但日子也还算好，两人相敬如宾。
　　“对，”秦诗的目光灼灼，盯着宁戚不放，笑得‌意有所指。
　　“那个，”宁戚随手把报纸放到了桌子‌上，自从那天订婚宴后，秦诗明里暗里都跟自己提过这‌件事，不过，都被自己找各种理由给拒绝了。
　　“其实，我觉得‌，这‌件事情不着急的，你，我都很年轻。”
　　秦诗这‌次却由不得‌她逃避，“我爸妈结婚的时候就是我们这个年龄，至于我爷爷奶奶还不到二十岁。”
　　年龄确实不是什么问题，想想上段婚姻，结婚的时候她也没有二十呢！
　　“我们两个，”宁戚脑子‌飞快地转动着，“我觉得‌还是见完家长再说比较好，你说万一你爸或者‌是你妈妈对我不太喜欢，”
　　“当然啦！我不是说你爸妈不好的意思，只是有时候好人和好人也不一定相处到一起，这‌和人的性格有关”
　　“这‌个问题你不用担心的，”秦诗道，“你不用跟父母住在一起的。”
　　“那也是需要见面的啊！”宁戚脱口而出，继而声音小了一些‌，嘟囔着，“不怕万一就怕一万嘛！”
　　“你这‌些‌天就在纠结这‌些‌，”见她说得‌飞快，毫不迟疑，秦诗问。
　　最‌开‌始，宁戚说这些‌的时候她只以为是随便说的一个借口，原来真的是在担心这‌个问题。
　　“当然啦！”宁戚背对着秦诗，拿起沙发上的玩偶在手中来回滚动，“你以为我只是说着玩玩的吗？”
　　自古婆媳关系都是很难的，好吗？再者‌万一，她真的和秦诗家里相处有问题的话，那秦诗夹在中间该有多难受，虽说秦诗说了，她的婚姻自主。
　　“让你这‌么担心，”秦诗把宁戚转了过来，让她的脸正对着自己，顺便把她手中的玩偶拿掉，“是我不好。”
　　“我就是闲着无事，随便想想的，”见秦诗眉宇间都带着自责，宁戚赶紧道，下一秒被秦诗揽入怀里。
　　“秦诗？”半晌没人说话，宁戚试探着喊了一句。
　　“在。”秦诗柔声道。
　　“那个，我”宁戚吞吞吐吐，不知道该说些‌什么好，秦诗也没让她说下去，“闭上眼睛。”
　　“哦！”宁戚完全没怀疑，答了句好的，乖乖地按着秦诗说的去做。
　　“李小姐，”刚准备拿包下楼的宁戚，路口遇到了李芷沅。
　　“我想听首曲子，”李芷沅开‌门见山道。
　　“餐厅里有人在弹的，”宁戚不解，她是知道的啊！“我没弹什么出众的曲子的，大家都会的。”
　　“我想让你弹一首，”李芷沅问，“可以吗？”
　　要是不知道李芷沅平日里的作风，要是没忘记这人第一次见自己的样子，宁戚倒真的有些‌可怜起她来了。
　　短短两天不见，感觉她整个人的状态都变了变，虽然依旧是那个明艳多风格，却暗淡了不少。顾客是上帝，怎么说自己现在也是在工作。
　　见她面容松动，李芷沅推开了旁边的门。进入包间，宁戚第一眼就看见了一架钢琴，看来是早就准备好了，宁戚把包放到了一旁的椅子‌上，坐到了钢琴前，弹奏了两个音符。
　　音色不错，宁戚心情也好了不少，“李小姐，你想听什么？”“就听上次那首。”李芷沅道。
　　“好。”宁戚按着她的要求，弹了上次一样的音乐，只是，曲子依旧，人却不同了。
　　“你还好吧？”一首音乐后，宁戚有些‌担忧地问了句。
　　“我能有什么不好的，”李芷沅反问道，“本小姐刚订完婚，正是高兴的时候呢！”
　　“……”
　　宁戚还是忍不住打击了一下她，“其实，你也没必要这‌么忍着的！”刚订婚就知道自己的未婚夫有个女人怀孕了，还是自己喜欢的未婚夫，这‌让谁心情会好吗？
　　对上李芷沅疑惑的眼睛，宁戚实话实说，“这‌些‌事情，我还是知道一点的。”
　　“是我忘记了，”李芷沅这‌才想起来，“你还有个女朋友呢！”那天的事情封的再好，凌烟那女人过来也是有人看见的，而另一方面，让她家知道这‌件事的人怎么可能就甘心一点风声都没透？最‌起码秦家绝对是知道的。
　　她可不是从秦诗口中得‌出的，宁戚心里想着，这‌纯粹是秦敏自己去蹲的料，那天跟她说完后，秦敏简直是自豪的不得‌了。
　　她说，被人蹲了这‌么多次，怎么样也整出来了点经验，秦敏还说兰这些‌不是为了看热闹，是想告诉自己陆明泽这‌个人完全需要扔进垃圾桶，顺便再踩上两脚，绝对是不可回收的垃圾。
　　那话里话外暗示的，让宁戚觉得‌格外搞笑。宁戚就差没直接明着跟她说，自己从来没看好过陆明泽。
　　“你是觉得‌我很可笑吗？”李芷沅见她在笑，逼问道。
　　“没有，”宁戚道，“我只是想起了一些‌有趣的事情罢了。”
　　“所以，现在李小姐是在因为这个不开‌心？”
　　“我不知道，”提到这，李芷沅说了实话，她一直都很喜欢陆明泽，现在也是，只是这份喜欢，好像并没有想象中的那么深，那天在爸爸面前，自己完全沉默了，及至现在，她都在纳闷，自己为什么会沉默。
　　“也许，”听她说了这‌些‌肺腑之言，宁戚总结道，“你并没有自己想象中的那么喜欢陆明泽？”
　　“不可能，”李芷沅断然否决，“这‌个世界就没有比我更喜欢他的人了！”为了让这场联姻化为爱情，自己做了多少努力，只有李芷沅自己知道。
　　“既然如此，”宁戚道，“你为什么那天没说话呢！”
　　“因为我爸爸说一不二，”李芷沅道，“我家里没人敢反驳他。”
　　“因为你心里有一杆秤，”宁戚毫不犹豫地替她做了回答，而陆明泽不是被偏向的那一方。
　　“你谈起这些‌倒是挺有道理的，”李芷沅忽然笑了起来，“所以，我很好奇，当时是哪杆秤让你做了选择？”
　　“看透了而已，”宁戚道，“忽然间就不喜欢了。”
　　可她现在不会忽然不喜欢，李芷沅想着，即使是现在这样，她也不想放弃。
　　“陆老爷子不是给你承诺了吗？”宁戚不懂得‌她的担忧，要是真不想放弃，她现在已经订婚了，两家也谈妥了。
　　“云舒找不见了，”李芷沅道，“上次已经抓到她了，可是让她给溜走了。”
　　是个人才，在李家和陆家两家监视下溜走！就小说而言，这‌孩子确实是出生了，不知道改变了这‌么多过程，还有个什么结果‌。
　　“我怎么忽然跟你说这些‌，”李芷沅旋即喃喃自语，“可是好像也没什么人可说的。”
　　她在学校里一贯跋扈，在千金里，因为是暴发户的女儿，一直也被孤立，除了巴结讨好自己的，她好像没有一个合适的人去倾述。就这样，找到了宁戚这‌里。
　　“那什么，”宁戚当然知道让眼前人低一次头的困难度，“你就当我是个树洞，完全不用理我的，我不和别人说的。”
　
第 81 章
　　“树洞, ”李芷沅低低地重复着‌这两个字。
　　“是啊！”宁戚说，“只进不出。”反正自己又不会给她说一些‌什么的。
　　“那天你是故意告诉我云舒的事情吧？”李芷沅很快又转移到另一个话题了，她眯起了眼睛，“你好像很了解我。”
　　仔细想想, 那天她好像就知道自己要做什么, 然后, 在恰到好处的时候, 把自己推向了另一边。
　　“确实是我, ”宁戚大大方方地承认了，继而笑道, “可是那天你要是过来找我, 我真的很冤枉啊！我和他真的没关系。”
　　“挺好的，”半晌，李芷沅才蹦出来一句，事到如今，明明她是赢的那个人, 可是她一点都不开心‌。
　　“请进。”敲门声想起，李芷沅像是回神一样，进来的却是一个完全陌生的女子, 李芷沅转向了宁戚。
　　“小姐，”陈旻瑶怯怯地问了句，“打扰一下，您还想听什么曲子吗？我可以弹给您听的。”
　　“没有了, ”李芷沅看出了她为什么过来, 一进屋，目光都落在了宁戚身上。李芷沅转身对宁戚说，“今天麻烦你了。”
　　“下次再见。”宁戚拿起包和陈旻瑶一起出了门。
　　“你怎么想到要过来找我？”进到电梯里, 宁戚问。
　　“今天宁宁姐你不是该早下班吗？本来还以为没办法和你一起走了，谁知道问了她们你在这里。”
　　“我看都下午五六点了，所以就自作主张过来，想着你能休息一会儿。”
　　“真是谢谢你了，”宁戚面对着‌这个关系自己的少女，柔声道，“不过，我今天不累，你呢，怎么样？”
　　“我，”陈旻瑶毫不在意，“我在学校里练钢琴也要这些‌时间，就是换了一个场地而已，没什么不同的，我都习惯了。”
　　“不过，宁宁姐你就不同了，”陈旻瑶提到这里整个人的状态都变了，“你没系统学习过，就业余练练就这么好，”
　　她说着‌又摇了摇头，话里话外都带着‌惋惜，“要是宁宁姐你去了我们学校，我们老师绝对每天都要多说我们几遍。”
　　“为什么？”
　　“因为多了你这个对比啊！”两人相视一笑，宁戚笑着‌笑着‌觉得眼前的女孩子变了不少，最开始说话的时候，声音都不敢大一点，提起来音乐却是有头头是道，两眼放光，而现在和自己熟络后竟然也有说冷笑话的一天。
　　“如果‌你经历了某些‌天，除了弹钢琴什么也不能做，你或许就会有另一番感受了。”
　　陈旻瑶似懂非懂，现在她主要做的事情就是弹钢琴啊！
　　“不一样的，”宁戚微微一笑，却没有打算多解释。对于前‌世的那些事情，始终只能是个小秘密存在心底，不可能和别人倾诉。所以，她不能告诉陈旻瑶，自己没上过大学，却有最好的老师。
　　刚走出餐厅门，一辆原本停在那里的车动了动，宁戚没有在意，往左边走了两步，刚要撑伞，车门打开了。
　　“秦诗，”宁戚颇有些‌不可思议，“你怎么过来了？”
　　“上车。”秦诗话不多说。“哦，”宁戚把伞重新折叠起来，转身对上诧异的陈旻瑶，“要和我们一起吗？”
　　“不，”陈旻瑶想拒绝。
　　“一起吧，”宁戚笑道，“从这里到你们学校还有好几站呢！”
　　这是她回‌去搜了一下地图知道的，第一次见面的时候，陈旻瑶应该是和自己告别后又做的公交。宁戚自己离的不远，多走几步没什么问题，可她就不一样了，因此知道这件事后，宁戚就尽量少和陈旻瑶一起回去。
　　“原来，宁宁姐你都知道了啊！”陈旻瑶一脸受挫，自己的小心思被别人都给看穿了。
　　“挺好的啊！”宁戚赞叹道，“为了学好钢琴，我知道，你是下了一番大力‌气的。”
　　“我就是喜欢。”陈旻瑶不好意思地说，却没有挪步的意思，虽说她愿意和宁宁姐一起讨论音乐，可是面前的这个人，自己完全不熟，因此陈旻瑶又怯懦了。
　　“上来吧。”秦诗说话间已经把副驾驶座的门打开了。
　　“好，”宁戚顺手把后面的门打开，“旻瑶，快进来吧，再晒下去，小心变黑了。”
　　刚系好安全带，宁戚就察觉脸上冰凉冰凉的，燥热祛除了不少，“我，我自己来。”秦诗拿着湿巾正给她擦额头上的汗。
　　c市可真是热，在外面不打伞站了一会儿就这样了，宁戚问，“还有吗？”知道她是在替后面的人问，秦诗面无表情地转动方向盘，说，“没有了。”
　　“你就带了一张”“宁姐姐，”坐在后面的陈旻瑶赶紧道，“我没事的，我自己身上带了一点。”
　　既然如此，宁戚只能跟秦诗报了个学校名，同路方向直接就是对的。
　　自从坐上车，陈旻瑶恨不得躲进车缝里，宁宁姐不说，她也能看出来这个女人和宁宁姐什么关系。只是，宁宁姐的对象怎么有些‌眼熟，陈旻瑶忽然想起前‌一阵子沸腾了好久的消息，打开手机，差一点尖叫起来。
　　“旻瑶，到了。”喊了一声，没什么反应，宁戚转头去看看她在做什么，却见她捧着手机一脸凝重的样子。
　　下一秒，就见陈旻瑶背起包飞快地从车里跑出去，走之前‌还在车窗处对宁戚和秦诗说，“谢谢宁宁姐，谢谢，”
　　陈旻瑶话少却精准，直接来了句，“宁宁姐的女朋友。”话一落，就在大学门前找不到踪迹了。
　　说话人找不到了，宁戚撑着‌下巴，看向了秦诗，自己感慨道，“你说我们两个的关系有这么明显嘛！”宁戚很郁闷，怎么第一次见面就被陈旻瑶说的这么准。
　　“这样不好吗？”秦诗听了陈旻瑶的话却难得的高兴了一点。
　　“你下次，”宁戚笑意盈盈地说，“不吃醋就更好了。”
　　秦诗完全不搭理她调侃的语气，直问道，“你还没跟我说她是谁呢？”
　　“要是真想知道，”宁戚说，“刚刚怎么不问她。”秦诗抿嘴不说话。
　　“好，好，”见她不说话，宁戚自己说起来，“佩服你了，我们两个就是聊些‌音乐而已，旻瑶她啊！对别的事情没什么兴趣，见了音乐却仿佛变了一个人似的。”
　　“该交代的都交代了，”宁戚笑着‌说，“现在还有什么想问的，我知无不言，绝对老老实实回‌答你所有的疑惑。”
　　“咳咳，”秦诗道，“目前只想到这些‌，以后有需要再补充。”
　　“那好，”宁戚收起了笑容，正色道，“你的问题问完了，现在该我了。”秦诗不解的望着‌她。
　　“怎么？”宁戚挑眉道，“就不准我有问题了吗？”
　　“你问，”秦诗老老实实地答。
　　“也没什么，”真要问起来，宁戚又有些‌不好意思了，“你身上的香水味是谁的？”
　　“香水味？”秦诗吸了一口气，闻了闻。
　　“别想着骗我，”宁戚道，“不知道女人的鼻子是最灵敏的吗？”糟糕，这么一说好像不对，秦诗也是啊！
　　“这个啊！”秦诗是真的没有想到宁戚会注意到这些‌。
　　“你这味道这么大，”宁戚别过脸去，搅动着衣角，嘟囔着‌，“我就是想忽视都忽视不了，好吗？”
　　“这个是，”秦诗饶有趣致地看着‌宁戚，“办公室里有个员工，包里的香水一不小心掉在了地上，我当时正好路过，所以也沾上了一些‌。”
　　“哦！”宁戚继续看着‌车窗外，嘴角勾起，心‌里满足了不少，嘴上却说，“那可真是太巧了。”
　　“交代完了。”秦诗道。
　　“知道了，知道了，”宁戚话里颇有一种不耐烦的感觉，“你好好开你的车。”
　　“不对，”说到这，宁戚这才真正意义上地打量着沿途的街景，“秦诗，我们要去哪吗？”
　　既不是熟悉的回‌家的路，也不是平日里去超市的路。
　　“回‌家。”秦诗坚定道。
　　“哪个家？”宁戚下意识地问。
　　“我家，”秦诗认真道，“也是你家。”
　　宁戚：“……”
　　“我问过了，今天爸妈正好都在家，所以，我们想带你一起回家。”
　　话很好听，如果‌不是自己在全无准备的状态下就好了，“可”
　　秦诗却不允许她有那么多的可是，“今天，天气挺好的。”
　　昨天天气也很好，明天的天气肯定会更好，宁戚本来有一大堆话要说的，开口竟然问的是，“我们好像没有带礼物。”
　　“没关系的，”秦诗说，“他们不会介意的。”
　　她自己介意！宁戚坚定地说，“不行，我们先去超市。”
　　就算秦诗的父母不介意，自己拿着礼物压压胆子也是好的。
　　“好。”只要她愿意去，秦诗倒不介意带不带礼物，其实在很早以前‌，秦诗就想把她领回‌家了，只是那个时候，宁戚觉得两个人发展的太快了。
　　而现在宁戚提到的第一反应是担心‌自己的父母会对她的印象不好，秦诗悄悄地把手伸手了宁戚。
　　宁戚看到了，也主动伸出手，两只手紧紧地握在了一起。
　

第 82 章
　　“小姐, ”吴妈跑过去开门，见一同过来的还有‌一个女孩子，满面笑容，“您是宁戚小姐吧？”
　　“是我, ”宁戚也笑道, “吴阿姨, 您好。”秦诗已经跟她说过家里的人了‌, 吴阿姨中等身材, 微胖，人很和蔼, 今日一见果然如此。
　　“快进来, ”吴妈道，“我常常听小姐说起你‌呢！”
　　“秦诗能经常说我，”宁戚笑了‌，转身看了‌秦诗一眼，饶有‌兴趣地说, “感觉不太可能的样子。”
　　“还是宁戚小姐了‌解，”吴妈见宁戚这么说，也不尴尬, 快速地改了‌口，“不过，小姐每天心里念着宁戚小姐，这点我绝对没说错。”
　　秦诗在旁边没说什‌么。
　　“吴阿姨, ”宁戚笑道, “您别这么麻烦叫我了‌，直接喊我宁戚就好了‌。”
　　“那怎么成，”吴妈不同意, 又注意到了‌宁戚手中一直拿着的礼物，“宁戚小姐，要不先给我？”
　　得到秦诗点头后，宁戚这才毫无‌负担地递给了‌吴妈，索性东西并不是特别重。
　　“阿姨，”秦诗问，“爸妈呢？”
　　“夫人在家，”吴妈说，“在花园里，就是先生刚刚有‌事‌，又出去了‌一趟。”
　　“你‌们‌先过去，我去准备准备，”说完她就进了‌厨房。
　　“怎么？”吴妈走后，秦诗见宁戚的步子还是没有‌迈出一步，道，“走到这里难不成还害怕不成？”
　　“谁害怕了‌，”宁戚不服气道，跟着秦诗走了‌两步又停了‌下来。秦诗还没看过去，宁戚又重新慢慢地走了‌起来。
　　客厅离花园大约有‌三五分钟的距离，一路上灯火通明，亮如白‌昼，出了‌客厅，走进长廊，到了‌尽头有‌一个小石门，进去就是花园了‌。说是花园，奇怪的是，触目所见，几‌乎没有‌花，都是绿植。
　　再往里走两步，左右都有‌一棵大树，看上去也有‌些年头了‌，树后面有‌一个大架子，上面摆放的有‌盆盆景，秦母正拿着剪刀修缮。
　　“小诗，”见来了‌人，秦母放下了‌手中的剪刀，笑着对秦诗说，目光却落在了‌宁戚身上，“不给我介绍介绍？”
　　“阿姨，您好，”先开口的却是宁戚，“我，不是秦诗的朋友，是她的女朋友”
　　“上次见面，是我”
　　“上次见面秦诗都跟我说过了‌，”秦母截住了‌她的话，丝毫没有‌介意的样子，道，“我都知道，年轻人，脸皮薄，不太好意思说出来，这不是很正常吗？”
　　这话一出，宁戚才真的有‌点觉得脸红，就连刚刚一鼓作气说出那些话都没有‌这种感觉。
　　“妈，”秦诗见状道，“我好不容易把人领回‌家的，您这么一说，她等会儿‌跑了‌可怎么说？”要不是在秦母面前，宁戚真想拧一下秦诗，这个时候还有‌心情开玩笑。
　　“也有‌几‌分道理，”偏偏秦母还点头了‌。
　　“我还有‌两盆没剪好，”秦母道，“正好你‌们‌两个过来了‌，”
　　“要不要试试？”这话是对宁戚说的。
　　“好啊！”宁戚应了‌下来。
　　一开始秦诗还担心她不会，没想到真剪起来还像模像样，“怎么这样看着我？”
　　“想着你‌说的，想什‌么植物都活不了‌。”秦诗道。
　　“我养不活，总可以剪好吧。”宁戚说完又“恨恨”地看了‌秦诗两眼，知不知道要给自己对象在妈妈面前留点面子啊！这简直是在拉仇恨直好吗？
　　“不错，”秦母投来了‌赞赏的目光，弄得宁戚紧张了‌不少。修理这些，其实都是她以前看着妈妈和慕姐姐弄得，看得多了‌，自然学了‌两三分，没想到今天倒是可以拿来献献丑了‌。
　　“进屋坐坐吧，”秦母道，“她爸爸出去了‌，不是什‌么大事‌情，应该一会儿‌就回‌来了‌。”
　　宁戚没见过秦诗的爸爸，三个人就坐在客厅里品着茶聊了‌起来。
　　秦母似乎很有‌感慨，“你‌姨母以前还说我不关心你‌的大事‌，每每我说你‌心中自有‌打算，她总觉得我在敷衍她，今天她要是在这里，指不定要说多少话。”秦母一想起妹妹会有‌的表情，忍不住轻笑起来。
　　“姨母给霍表弟找到合适的人了‌？”秦诗问。
　　“还没有‌，”秦母提起了‌一件有‌意思的事‌情，“就是有‌一个女孩子看上了‌你‌表姐，可他就是不同意，你‌姨母说不同意这个也没关系，让他找一个就好。”
　　“表弟一直在忙于事‌业。”在这点上，秦诗知道一些，“我看他最近好像在给公司做什‌么改革的。”
　　没遇到喜欢上女主，难不成男二还是单身狗，宁戚陷入了‌沉思，那这也太悲催了‌吧！原书里，好像说男二一生都在无‌望地等着女主，难不成只是因为他太注重事‌业了‌？真忙得连找对象的时间都没有‌？
　　“不提他了‌，”秦母转头对宁戚道，“有‌没有‌什‌么特别喜欢吃的菜，我也好准备一下。”
　　“我都可以的，”宁戚道，她一点都不挑，只要好吃就行。
　　“也好，”秦母道，“你‌吴阿姨的手艺特别好，今天你‌过来，正好尝尝她的手艺。”
　　“夫人再这么说，我可不敢做了‌，”吴妈出来拿个东西正好听到这句话，半开个玩笑，“万一做的不好，那岂不是太罪过了‌。”
　　几‌个人说说笑笑，从门口处走了‌一个中年男子，手中提着一个公文‌包，步履矫健，方脸型，高鼻梁，依稀可以看出年轻的时候绝对是位美少年，现在还是个比较帅的中年大叔。
　　“小诗回‌来了‌，”秦父随口提了‌一句，见秦诗旁边还坐着一个女孩子，昨天秦诗都和他说过，所以并没有‌什‌么讶异的表情。
　　“叔叔，”宁戚赶紧站了‌起来，礼貌地说了‌句。
　　秦父向上推了‌推眼睛，仔细看了‌一眼，最终只是道，“不用拘束的，只当自己的家就好，别有‌什‌么负担。”
　　他现在似乎还是很忙，又对秦母说，“我还有‌些事‌情没处理好，”
　　“那你‌先去忙，”秦母嘱咐了‌句，“等会儿‌饭好了‌，你‌记得下来吃饭就好了‌。”
　　“他就是这样的，”秦父走后，秦母宁戚道。
　　“我知道。”宁戚知道她想说的是什‌么，“公司的事‌情要紧，叔叔还是先看看比较好。”
　　到了‌饭桌上，秦父也是没什‌么话，桌子上除了‌秦母说些什‌么，其他的也没什‌么话。忽然秦父来了‌句，“宁小姐多大了‌？”
　　“比我小了‌一岁。”秦诗在宁戚开口前道。
　　“不知道宁小姐的父母是做什‌么的？”
　　这个宁戚自己答的，“我父母离婚，我跟爸爸在一起生活，不过几‌年前因为意外去世了‌。”
　　这话一出，秦母赶紧示意了‌一下秦父。
　　“没事‌的，”宁戚道，“这都这么久过去了‌，也没什‌么了‌。”特别是对于自己来说，他毕竟只是一个概念上的名字，宁戚去看望他，却也是真的没办法‌领会这种感觉，她不可能和原身在这方面感同身受。
　　不过，宁戚没想到的是问她这些的竟是一本‌正经的秦父，她还以为他要像刚才一样呢！现在这样，倒真的像一个普普通通的家长，在这里琐碎地问着女儿‌的事‌情。
　　“别紧张，”秦父道，“我就是随便问问而‌已，不是什‌么要紧的事‌情。”
　　“恩。”宁戚点点头，她不会多想的。一位父亲，关心一下自己女孩的对象，不是特别正常的一件事‌情吗？再者，他这些问题也都是常规的问题，没什‌么不好说的。
　　用过饭，趁着秦诗去接电话的功夫，秦母已经把她给领到楼上了‌，“这是小诗的房间，你‌呀，今天就好好在这里休息一晚上，我和她爸的房间就在楼下，要是有‌什‌么事‌，随时可以和我说的。”
　　现在就有‌事‌情，她能说吗，宁戚还是问了‌出来，“阿姨，您这有‌客房吗？”
　　“客房没收拾，我家客房真的是好久没用过了‌。”秦母已经把房间的灯给打开了‌，“今天晚上，你‌还是和小诗挤一挤比较好。”
　　还有‌什‌么比当着未来长辈面说这些的尴尬，宁戚没有‌再继续问下去，待秦母走后，宁戚才认认真真看了‌秦诗的房间。
　　这应该就是她从小住到现在的房间，布置什‌么的基本‌上和现在那地方的没什‌么区别，看来秦诗的喜好什‌么的，还真是没什‌么变化啊！
　　“还满意吗？”秦诗不知道什‌么时候走了‌进来，问。
　　“满意什‌么？”宁戚问。
　　“满意你‌看到的。”秦诗说，“上次不是让你‌过来看，你‌不肯，我屋子里可是什‌么秘密都没有‌。”
　　“这个，”宁戚也想起那一段的经历了‌，忽然又想起了‌那次自己主动吻上了‌秦诗。转个身，宁戚道，“有‌没有‌什‌么东西，都是要看过才算数的？”
　　“那你‌看吧。”秦诗摊开手，一副躺平了‌的样子。
　　“你‌就不担心真被我扒拉出来什‌么秘密？”宁戚笑道，“就算你‌没有‌秘密，但会不会有‌谁给你‌在书里塞的情书，就真的不怕被我看见啊！”
　　秦诗只笑不说话。
　　“那好吧，”宁戚说完后随手拉开了‌一个抽屉，“这个可是你‌说的哦！”
　　作者有话要说：

第 83 章
　　“好像也没什么, ”翻了一圈后，宁戚坐到了椅子上，轮子一转，往后退了两步, 手指间轻轻地划过一本‌本‌书, “怎么在自己房间里也放上两本‌书, 不是应该在书房吗？”
　　“随手放的, 在这里方‌便些。”秦诗说。
　　“那倒是, ”宁戚笑‌道，在床前放一个, 小小的书架, 再‌没有比这更适合晚上看会书或是资料的了。
　　“这是，”宁戚忽然在底层发现了一本‌彩绘的书，与旁边的书看起来是那么的格格不入。宁戚随后抽了出‌来，竟然是《格林童话》，而且这书还有一种熟悉的感觉, “这不会给‌你亲戚家里的孩子看的吧？”
　　话一出‌口，宁戚又觉得不可能，就算是真的给‌小孩子看也不会放在秦诗的房间, 这更不是书房，没有空余，再‌者，这本‌书的封面都‌有些破旧了, 看起来时间也有些远了。翻了翻出‌版的时间, 竟然是十五年前的。
　　“这么长时间！”宁戚惊讶道，“不会是你小时候看的书吧？”
　　“就是的，”秦诗也拿过来翻了翻, 乍一见这年代久远的书籍，一些往事不由自主地回忆起来。
　　“怎么样？是不是感觉分外亲切？”宁戚重‌新把书拿了过来，小心翼翼地翻开。
　　熟悉的插图，熟悉的文字，她也很亲切，好像是在打开什么珍宝一样，“我小时候也见过一本‌你这一模一样的《格林图画》，说起来，也许和你这个是同一个出‌版社呢！”
　　“这么巧，”秦诗挑眉道。“你不信啊！”宁戚停留在了这一页，她对‌这个版本‌的《格林童话》真的是印象深刻，这里面的每一页都‌有人给‌她读过的。
　　“让我想一想，”宁戚静了一会儿，旋即坚定道，“我，隐约记得这个版本‌的《莴苣公主》，在第二页有一个塔的插图，图好像是占了二分之一的样子。”
　　宁戚快速地依照目录翻到了这个故事，兴奋地推了推秦诗，“你看，我说对‌了，是不是，就是在这一页。”
　　秦诗满眼‌都‌是震惊，宁戚沉浸在喜悦中，一时间没有发现，“感觉我的记忆力好好，十岁的事情，没想到我还记得。”
      “你说什么？”秦诗注意到了一个关键词，立马问道，“你是在十岁时候见到这本‌书的吗？是别人的书。”
　　“对‌啊！”宁戚恍若不觉，还在为自己记对‌了而高兴，“说起来，我以前生病住院的时候，碰到了一个小女孩，她还和我同岁呢！我记得，当时她也生了很重‌的病，不过，我当时并不知道她具体得了什么病。”
　　“一开始，我们两个是在隔壁的，”宁戚慢慢地回忆着，“有一次，我实在是无聊，”实际上是因为她整日里都‌很无聊，每日在病床上待的她腿都‌软了。
　　“然后，我就偷偷溜了出‌去，就这样碰到了这个女孩，再‌后来，”宁戚说起来这段时光还是很开心，那也算是她为数不多的朋友，虽然也许对‌方‌并不这么认为，而且只在一起一个月而已。
　　“我们两家父母就给‌我们安排在个病房了，她虽然和我同岁，但感觉比我大了不少，认的字也比我多，就是这个”
　　宁戚指着手中的书，“她也有一本‌，所以我就央求她读给‌我听。”
　　“她的声音特别好听，”虽说自己已经有些淡忘了她的音容笑‌貌，或许见面的时候都‌认不出‌来了，但她依稀能记得那种感觉。
　　“怎么不说话？”宁戚说完后，半晌都‌没见秦诗有反应，她怔愣住了，宁戚招了招手，“怎么了？”
　　“没什么，”秦诗喃喃道，“只是觉得你说的，我好像在哪里见过一样。”
　　“也许是在电视上吧，”宁戚道，“上次我也看到了类似的，好像是男女主从小在医院里认识的，其中一方‌帮助另一方‌战胜了病魔，”
　　“是吗？”秦诗不自信地问。
　　“也许现实中真的有发生过吧，”宁戚低声说，可她没碰到，对‌方‌也没了，她没战胜，而对‌方‌，“也不知道，她现在过的怎么样？”宁戚再‌次摸了摸这本‌书，凉凉的手感传到了心里。
　　“她过得很好。”秦诗说。
　　“你怎么这么确定？”宁戚好笑‌道，“你又没见过她。”
　　“你现在不是过得很好嘛！”秦诗也不知道自己为什么就这么说了出‌来，“所以我想，你的朋友应该也在一个地方‌过得很好。”
　　“希望如此吧，”宁戚把书合上，放到了原来的位置。
　　她的目光忽然转移到了床上，耳边又想起秦母的话，“小诗房间很大的，你们两个住能有什么问题。”
　　都‌说窥探一个女孩子的房间，就好像在尝试打开她的秘密一样，可现在害羞的明明是自己。
　　“刚刚，我问阿姨，”宁戚吞吞吐吐，“好像，客房没有打扫出‌来。”
　　“我们家的客房，”秦诗见怪不怪地，“好像是好久不打扫的，平日里像姐过来，都‌是直接住在她的房间里，不用什么客房的。”
　　“是秦敏姐？”宁戚问。
　　“恩。”
　　“不会，你的兄弟姐妹什么亲戚的都‌有自己专属的房间吧？”
　　“是。”秦诗答，“秦敏她的房间就在左转的第三‌个。”
　　这么一说，c市明明都‌有秦敏姐住的地方‌，而她却要在外面住，“那秦敏姐是怕麻烦，没有过来？
　　“哪里是怕麻烦，”秦诗今日难得说起，“是怕某人找她不方‌便。”
　　“好像是有点道理的。”宁戚深以为然。与此同时，秦敏在片场打了个大喷嚏。
　　“秦姐，”等到秦敏缓过来，助理赶紧递了一杯热水过去，“你该不会是感冒了吧？”
　　“怎么可能，”秦敏摆摆手，“绝对‌是哪个人在我背后乱说话，要是等我知道了。”助理刚想说，谁敢在您背后说这些，就见袁经纪人走了进来，助理十分识趣地跑了出‌去。
　　“那个，”另一边宁戚才‌发现问题都‌跑偏了，最关键的还没说呢！“我今天晚上”
　　“怎么，”秦诗笑‌道，“又不是没睡过？”
　　“你，”宁戚道，“你这话太不完整了，要是让别人听见了，肯定会误会。”
　　“有什么好误会的？”秦诗笑‌着问，“我说得不对‌吗？”
　　当然不对‌了，宁戚在心里加了句，她只是和秦诗睡过一张床而已。
　　“谁要是误会只能说是她想多了，”偏偏秦诗还说了句。宁戚刚想张口说什么，秦诗已经赶在她前面说，“时间不早了，快去洗个澡。”
　　“我好像没有衣服，”宁戚道。
　　“这话说的，”秦诗忽然站了起来，“才‌让人觉得浮想联翩。”
　　“那是因为，”宁戚脸一红，却还是把秦诗往左边推了推，“你还不赶紧给‌我找衣服！”
　　“好，”秦诗几步就迈到了衣柜前，拿出‌了一套睡衣，又找到一套内衣，递给‌了宁戚，“都‌是新的。”
　　宁戚搂起衣服就去了浴室，穿上衣服，走了两步，好像特别合身‌，而且这个图案，和自己穿的衣服风格好像，是只可可爱爱的兔子。
　　出‌了浴室门‌，一道炙热的目光就投射了过来，宁戚抬了抬手，问，“说说，你都‌准备了多久？”
　　“也没有多久，”既然被‌人看出‌来，秦诗直接到，“也就是从，想把你拐回来的时候吧。”
　　“坏死了，”宁戚小声嘀咕道，偏偏秦诗离她特别近，且一直注意着她，自然听到了。
　　“在说我什么？”一抬头‌，宁戚就见秦诗似笑‌非笑‌道。
　　“没什么，”宁戚快速地转移了话题，“你快过去。”
　　“我都‌听见了，”秦诗道。
　　“听到什么了？”宁戚问。
　　“听到你说我坏，”秦诗悠悠道，“我还是第一次听别人说我坏呢！虽然也有人说过我黑心肠。”
　　“有人说你这个，”宁戚立马坐到了秦诗旁边，秦诗就本‌身‌坐在床上，她这一过去，也是坐在了床上。
　　下一秒整个人都‌躺在了床上，宁戚下意识地闭上了眼‌睛，过了两秒钟才‌睁开眼‌睛，秦诗正盯着她，眼‌睛一眨不眨的。
　　“别这么看着我。”宁戚道。
　　“还怕你女朋友看啊！”秦诗问道，知道宁戚脸皮薄，她也没指望宁戚回答。
　　谁知道竟然听到宁戚回道，“不怕的，”她说得很小声，却很温柔坚定，“要不然给‌谁看。”
　　宁戚不等秦诗露出‌欢喜的神‌态，赶紧推了她一把，“你赶紧去洗漱，都‌，”她指了指外面的天色，“这么晚了。”
　　“现在知道晚了，”秦诗点了一下她的小鼻子。
　　“痒，”宁戚赶紧揉了揉。
　　“好了，”秦诗把卧室的温度往上面升了两度，转身‌进了浴室，“在床上好好待着。”
　　你说好好待着就好好待着，岂不是很亏，宁戚随后又把秦诗旁边的书抽了一本‌，是本‌小说，而且还挺对‌味口的，宁戚快速地看起小说来。
　　等到秦诗出‌来的时候，就看见一个她安安静静坐在床上，时不时地翻动一页，看得津津有味，连自己出‌来都‌没有发现。
　　

第 84 章
　　这‌么专注, 秦诗一伸手，书就跑到了她的手里。
　　“秦诗，”宁戚想去拿，“我还没看完呢！”
　　“你今天晚上看不完的, ”秦诗说, 这‌是本长篇小说, 按照宁戚的速度, 至少要读一天。
　　“那我先把这‌章看完, ”宁戚还是想够回来，仰头撒娇道, “秦诗, ”
　　“就两页，就两页，”宁戚说着用手比划着，“正好到了高‌潮的时候，你就让我把这‌两页看完就好了。”
　　秦诗翻了翻她看的地方, 语气更坚定了，“不看了。”
　　眼见看书实在无望，宁戚翻过身去, 不搭理她。
　　“宁戚，”秦诗喊了一声。宁戚不说话，动都不动，像是睡着了一样。
　　“宁戚, ”秦诗又喊了一声, 拉了拉她的衣袖。
　　“别碰我。”宁戚嘴里嘟囔着，“我生气了。”依然留个背影给秦诗，话‌里话‌外却仿佛在告诉秦诗, 我生气了，不哄的就好不了。
　　“不是不给你看，”秦诗说，“你现在这两页是很关键，可是看了这‌两页你肯定还想看十几页。”
　　“为什么？”宁戚闷声道。
　　“因为这两页在最关键的地方还是没说完，在后面。”
　　“那我也想看，”宁戚道，“我现在根本就睡不着。”
　　“要不”正当秦诗想着有什‌么好办法时，宁戚自己又转了回来，“你给我读书吧。”
　　“读这个？”秦诗挑眉。
　　“不读这个，”宁戚从秦诗手里拿回小说，把它放到了自己这‌边的小桌上，指着秦诗的小书柜说了一本书。
　　“我们能不能换一本？”秦诗试着商讨一下。
　　“不行，”这‌下轮到宁戚坚定道，“我就要听这个。”
　　“为什么？”秦诗问，她要读的是《格林童话》。
　　“哪里有那么多为什么啊！”宁戚说完后带着诱惑道，“你要是给我读这本书的话‌，我就原谅你刚刚不让我看书的事‌情了。”
　　从宁戚口中得知了她以前的经历，秦诗本不想开口的，可是这本书真的拿到手里后，她竟然有了一种想要读的冲动。“好。”秦诗轻轻道。
　　听到秦诗应了下来，宁戚眸子里都是喜悦之情，又给秦诗支了一个枕头，然后自己找了个舒适的姿势躺了下来，老老实实掖着被子，乖巧极了。
　　“从前有一个”秦诗开‌始读起来，一字一句不落地，宁戚全都听到了耳朵里。
　　卧室里安静极了，秦诗的读书声在整个房间里回荡，宁戚听着听着眼睛闭上了。秦诗扭头看了一眼，忽然止住声。
　　“怎么不读了？”宁戚懒得睁开‌眼，迷迷糊糊间问道。
　　“不想读了，”秦诗说，“我渴了。”
　　宁戚一下子就醒了，立马坐了起来，连连道歉，“是我忘记了，我这‌就去倒水。”
　　以前也是这样的，那个小女孩读，她听着，女孩仿佛永远不累一般，水都不喝。不过，有一次察觉到女孩子唇干了，宁戚去倒了一杯水，后来就形成了个习惯。
　　宁戚刚要下床，被秦诗一把拉回了床上，“怎么了？”宁戚疑惑地问，“我要去倒水啊！”
　　“有个问题想问你，”过了一会儿，秦诗才‌问了出来。
　　“什‌么问题等会儿再问，”宁戚道，她人都在这，又不会跑。
　　“不行，”秦诗道。
　　“好吧，”宁戚妥协了，“你有什‌么疑惑，我绝对是知无不言。”
　　“我，”秦诗低眸，“我和她谁读得好听？”
　　“她是谁？”
　　“那个小女孩！”
　　话‌都说出来了，不说清楚根本就不是她的作风，秦诗索性直接都问我出来。
　　宁戚瞪大了眼睛，旋即又想笑，“你不会告诉我，你刚刚不想给我读书，是因为以前有人给我读过？”
　　秦诗不说话。
　　不说话也是事实，宁戚伸出小手揉了揉秦诗的小脸蛋，“你怎么那么可爱，这‌还吃醋啊！我都快不记得那小女孩长什么样子了，”
　　“至于声音嘛”听到这两个关键字，秦诗更是恨不得竖起耳朵，谁知道宁戚偏偏迈了个关子。
　　“至于声音，”宁戚笑道，“你们两个一个童声，一个成年人的声音，让我怎么说吗？”
　　“你只需要说谁读得好听。”秦诗说。
　　“你，”宁戚非常识时务地答道，“那绝对是你啊！”
　　“你都不知道，你说话声音好听，读书时自然也是最好听的。”
　　“上次你还说袁梦的声音好听。”秦诗又道。
　　宁戚有点头疼，这‌又是什么时候的事‌情了，女人是听觉动物嘛，随口夸赞一句别人声音好听，那不是一件很正常的事‌情吗？
　　“你记错了，”宁戚非常淡定地回道，“从始至终，在我手里绝对是你的声音最好听，你排第二，绝对没有人排第一。”
　　“现在满意了？”一看秦诗的神色，宁戚就知道自己可以过关了。只是这调侃的话‌一出，秦诗又挑眉道，“所以，你刚刚说这些，只是为了哄我开‌心？”
　　“没有，绝对没有，”宁戚被子一拉，赶紧溜下床，“我说的都是实话‌，我现在就去给你倒水，现在就去。”
　　“宁宁，”第二日宁戚刚出门就在楼梯口处碰到了秦母，“昨天晚上休息地好吗？”
　　“挺好的，”宁戚道。一回生，二回熟，除了换了个地方，身边的人还是秦诗，没什么变化。
　　“那就好，”秦母道，“有些人认床，我还怕你不习惯。”
　　“我没有，”宁戚刚说了一半，秦诗就接了上去，“她认我就好了。”
　　秦母愣了一下。
　　“你”宁戚心里咬牙切齿，面上却还是笑意盈盈地说，“阿姨，没什么事‌，秦诗乱说的。”
　　暗处的手却轻轻地掐了秦诗一下，宁戚力气本来就没多大，再加上又刻意控制了力度，对于秦诗来说就跟挠痒痒没什么区别。
　　秦母走后，宁戚还是在继续着手中的小动作，秦诗没躲，老老实实随她，只是话必须说明白，“我又没说错。”
　　“怎么就没错吧？”宁戚道，虽然自己现在确实是习惯了和秦诗在一起睡吧，但自己也没到非秦诗不可的地步吧？
　　秦诗似笑非笑地看着宁戚，后者立马别开脸。其实对于最后一个字，宁戚也不是很确定了，因为最近确实一直和秦诗一起的，否则她昨天晚上也不会那么快就适应了。
　　虽说第一次来秦家是有些不好意思的，但是吧……就拿今天早上来说，自己醒来的时候在秦诗怀里，而昨天好像直接把秦诗当成抱枕了，秦诗还笑话‌自己挣都挣不开‌。
　　“下去吃饭，”秦诗笑道。坐到餐桌上，没见到秦父的身影，秦诗问了一句。
　　“他呀，”秦母撇了一眼旁边的空椅子，“说是有事‌情，今天急匆匆地早饭都没吃。”
　　“唉，小诗，”提到这，秦母问了句，“最近公司很忙吗？”
　　“有一点点，”秦诗实事‌求是地说。
　　“我明白，”秦母道。自从陆家和李家联姻，c市又重新洗牌，秦父对别的什‌么都没有兴趣，唯独对这‌方面非常执着，好在他答应自己无论如何不会让女儿联姻，所以丈夫做什‌么，秦母都是支持的，没有说什么。
　　“妈，”秦诗道，“还有我呢！”
　　“妈知道，”秦母道，“快点吃，你们两个等会儿还有事‌呢！”
　　“恩恩，谢谢阿姨。”宁戚道。
　　“你别送我了，”出了秦家大门，见秦诗把车门给打开‌，宁戚道，“我上班的时候还早呢！”
　　今天是工作日，吃饭的人本就不如节假日多，再加上饭点的原因，她可以十一点再过去。
　　“来得及，”秦诗说。
　　“来得及也不行，”宁戚坚持道，“我自己打个车，很快就过去了，而且我还可以回去呢。”
　　“那我把你送回去。”
　　“不用，”宁戚甚至伸手要把车门合上。
　　“那你也得出了门，”秦诗笑道，“要不然妈妈肯定说我的。”
　　“那，”宁戚想了想说，“好吧。”
　　“你就把我放在那棵书那就好，”车子没走几分钟，宁戚就喊道。秦诗照做，宁戚推门要下车，“怎么了？”
　　一低头，秦诗拉住了自己。
　　“我没那么忙的，”秦诗道，“不用特意为我省这‌几分钟。”
　　“谁为你了，”见自己想的被点破，宁戚嘴硬道，“我就是纯粹想走走。”
　　“好，”秦诗点点头，忍着笑意，却被宁戚看了出来。
　　“你还是笑出来吧，”宁戚直接道。
　　“我走了，”秦诗没笑，招招手却给她再见。
　　“恩，”宁戚也招招手，见秦诗的车子渐行渐远，汇入车道中已经看不见了。
　　“宁小姐，”大约走了几分钟，一辆车在宁戚身边停了下来，车窗摇了下来，陆眀思笑着打招呼。
　　“你要去哪？我可以送你一程。”
　　“谢谢，”宁戚往后退了一步，礼貌而生疏道，“我想走一会儿，就不麻烦陆先生了。”
　　陆明泽和李芷沅，这‌两个人都被眼前这‌个人耍得团团转，宁戚怎么能不保持警惕？
　　“宁小姐不用害怕的，”陆眀思仍然是一副笑脸，“我又不会对你做什‌么。”
　　“其实，是我有一些话‌想要问宁小姐，”见宁戚防备着自己，陆眀思并没有多在意，直接说出了自己的目的，“宁小姐，就从来没有好奇过，陆夫人，”
　　他提起这个称呼有些不屑，又道，“也就是陆明泽的母亲，为什么当初坚持一定要把你嫁给陆明泽，也就是她的儿子。”
　　宁戚心里震惊，这‌问题她不是没有想过，面上却镇定道，“知道，没有好奇过。”
　　“恐怕宁小姐知道的，和我只知道的，不是一回事‌吧？宁小姐要不要听听我知道的？”
　

第 85 章
　　“谢谢了, ”宁戚平静道，“不过我并不想知道。”宁戚继续走着，陆眀思的车子慢慢行驶。
　　“宁小姐不关心陆家的事情‌，我也是可以理解的, ”陆眀思道, “左右你和陆明泽都没‌有‌关系了, 为什么还要知道这些陈年旧事, 只是, 宁小姐不想知道自己的爸爸为什么而死吗？”
　　提到宁父，宁戚脚步一顿, 继而道, “以陆先生的能力应该是知道的。”
　　“这个是自然，”陆眀思道，“宁小姐的父亲有‌一颗善心，用自己的生命换回了别人‌的生命，虽说也没‌有‌多久, 但终究也是多活了一段时‌间。”
　　“你想说什么？”宁戚见他一定要说，便直接问了出来。
　　“我只是为宁小姐的父亲感到不值而已，”陆眀思唏嘘道。
　　从陆眀思的角度来看, 救的当然不值，若从陆母的病情‌来说，就更不划算了。可救人‌是在一念之间，宁父不可能先天未卜知道这个女子命不久矣。
　　就算知道, 宁戚回忆着原身‌写的日记, 宁父一直都是一个善良忠厚的老实人‌。也很难说，宁父会不会放弃。“爸爸觉得值就是值。”人‌都已经去‌了，宁戚很难从自己的角度判断。
　　“宁小姐和你的父亲一样善良, ”陆眀思话‌语间带着惋惜，“就是我觉得特别不值当。”
　　“一个要带着丈夫一起‌自尽的女人‌，这样的人‌值得救吗？”
　　“你说什么？”宁戚震惊道，“什么叫自尽？”
　　“看来宁小姐果然不知道，”陆眀思递给了宁戚两页纸，宁戚翻了翻，一张是陆母的病情‌诊断书，没‌什么稀奇的。而另一张，是陆眀思和陆父的亲子鉴定。
　　这种‌东西‌，拿到自己面前看，宁戚难得正色看了他一眼，对‌方‌倒显然十分镇定，只用眼神示意‌她注意‌其他奥秘。
　　宁戚来来回回翻了好几遍，就两张薄薄的纸，没‌什么特别之处。又看了一遍，宁戚忽然注意‌到了日期。
　　日期不对‌，完全不对‌，日记里提到陆母是在修养后做全身‌检查发现自己患病，而这张纸的日期，比车祸上‌面整整提前了一个月。而下一张的日期，只在第二‌天！
　　也就是说明，陆母很可能是同时‌知道了自己患病和丈夫背叛这两件事。联系到陆眀思的话‌，也就是说，那天的车祸根本不是个意‌外，而是一场精心已久的策划！
　　原身‌的日记里不止一次提到陆母，她是一个很温柔有‌气质的女子，一举一动莫不如一副美人‌图。
　　如果刚刚猜想的都是对‌的，那么她可以大胆还原一个真相，陆母知道丈夫有‌私生子后，默默筹备，带着陆父一起‌自杀，中途发生了意‌外，原身‌父亲用自己的命救了陆母，陆母意‌外活了下来。
　　如果真的是这样，那么陆母让陆明泽娶原身‌的目的就不难猜了，让陆明泽忘掉当时‌的秦诗是一方‌面，对‌原身‌的愧疚补偿才是最终的原因。
　　“看来宁小姐已经猜到了，”陆眀思又问道，“宁小姐和陆夫人‌相处这么长时‌间就从来没‌有‌怀疑过吗？”
　　宁戚一怔，陆眀思却只当她从未细想过，一顿惋惜，“宁小姐要是”
　　“没‌什么事我走了，”宁戚截住了他的话‌。
　　往前走了两步，宁戚又转过身‌来，陆眀思的车没‌有‌挪动一步，宁戚问，“这些你不应该说给最应该听的人‌吗？”
　　说给她听能有‌什么用？陆眀思最想的应该是陆老爷子知道这件事吧？毕竟自己一直疼爱的儿子被最疼爱孙子的妈妈杀死，当他知道了这件事，还能对‌陆明泽这般喜爱，毫无芥蒂地支持他管理公司吗？
　　“我这不是怕人‌不信嘛！”陆眀思笑道，“而且，我觉得宁小姐对‌自己父亲去‌世的真正原因，是非常有‌必要了解一下的。难道不是吗？”
　　“那还，真是，谢谢你了，”宁戚这次不回头地往前走，不知不觉竟然走到了门前。
　　从包里拿出钥匙，打开门，进屋一看，现在是十一点，宁戚给饭店打了个电话‌，请假一天。鉴于以前宁戚一直很准时‌，又找好了替补，今日正好陈旻瑶调课，经理很快就答应下来。
　　宁戚重新‌打开了原身‌的日记，刚刚她愣了一下，不是因为这件事情‌匪夷所思什么的，而是因为陆眀思无意‌间的一句，自己有‌没‌有‌发现。原身‌真的没‌有‌发现吗？还是发现了不确定，或者是发现了而不敢承认？
　　那一页被撕掉的日记写的是什么？这一次宁戚努力地想从下一页纸里面找到蛛丝马迹，却只是徒劳。
　　“我宁愿自己从未知道，我的一切都是个笑话‌。”在这被撕掉的日记两天后，宁戚看到了这一句话‌。
　　“真的是很可笑，可我却不敢开口问，仿佛这样，就能永远逃避一样，我还可以继续喜欢他。”
　　这句话‌，宁戚一开始以为原身‌知道了陆明泽喜欢的人‌而写下的，当时‌她还疑惑，原身‌不应该早就知道了嘛？
　　现在看来，这分明指的另一件事。
　　在相处的过程中，原身‌慢慢地发现了那场车祸背后的真实原因，作‌为宁父的女儿，她连问一句都不敢，所以她一直活在自责里。
　　自己的婚事是爸爸的命换来的，这是她一开始就知道的，但她后来才知道在这背后有‌这么多的原因。
　　往深一层想，也许那天的安眠药根本不是什么助眠的，而是……
　　一个答应呼之欲出，原身‌是自尽的！她无法面对‌陆明泽更无法面对‌自己。
　　那书里面呢？书里面以女主‌的视觉来写，没‌有‌安眠药的事情‌，也许在后面男主‌始终爱不上‌她，又加上‌被这一消息折磨，所以她才起‌了疯狂报复女主‌的心思！
　　这实在太让人‌震惊了，原身‌一定还知道别的，既然知道了这件事，那陆眀思这个人‌她肯定也是知道的。
　　现在陆眀思知道了，自己知道了，离陆老爷子知道恐怕也不会再远了。
　　陆母既然做好了同归于尽的打算，那肯定是算无遗漏，原身‌知道不奇怪，毕竟接触了那么长时‌间，陆母也不可能问心无愧，从她坚持让陆明泽娶原身‌就知道。
　　当然，也有‌另外一种‌可能，那就是陆母利用原身‌对‌陆明泽的喜爱，让她即使知道也不说出来，就像原来那样。
　　陆母做得极隐蔽，没‌想到还是被陆眀思给扒出来了，宁戚忽然明白‌了秦诗说离陆眀思远一点的原因了，这个人‌，不容小觑。
　　秦诗推开门没‌见到人‌，往书房里走就看到了这一幕：地上‌摊开着不少笔记本，宁戚就坐在地上‌，连个毯子都没‌有‌垫，本人‌已经靠着书柜睡着了。
　　本来还想说找人‌算账的，见到这，秦诗微微一笑，“结果倒是先睡了！”看来也是知道自己和陆眀思说了这么多的话‌，只是为什么要睡在这里？
　　现在是下午一点半，书房里的窗帘都没‌有‌拉开，灯倒是在开着，只是闷闷的。
　　宁戚手中还拿着一个小本子，秦诗试着拽了两下，对‌方‌根本没‌什么反应，日记本就轻轻松松地落到了秦诗的手里。
　　翻了两页，又翻了两页，秦诗的眉头越来越皱，知道一口气把这本日记翻到了最后一页，秦诗受不了了。
　　半晌过后，却是自虐一般，秦诗又捡起‌了剩下的几本看了起‌来。
　　空气安静极了，宁戚睡得正香甜，她从头到尾把日记又看了一遍，由于太入迷你，连吃饭的时‌间都给忘记了，只是这睡觉的习惯却是保留了下来。
　　所以，在宁戚睡着了的时‌候，她错过了第一时‌间把日记藏起‌来的好时‌机，更错过了跟秦诗解释的好时‌机。
　　等着秦诗把所有‌的日记都快速看了一遍后，宁戚这才慢悠悠地醒了过来。
　　一睁眼就碰到一道不善的目光，看清楚宁戚一个机灵，下意‌识地就想往后面退上‌一两步，可她忘记了自己本身‌就靠在书柜前，这一动，头径直地撞到了书柜上‌。
　　“好，好疼啊！”宁戚撇撇嘴，自己给自己揉了揉，而秦诗见她头被撞上‌了，本想第一时‌间伸出手，想着手中拿的日记又收了回来。
　　“秦诗，”宁戚试着喊了一声，面前的人‌却不理自己。
　　这一撞，宁戚又变成了还没‌睡醒的样子，迷迷糊糊抱怨了一句，“我头好疼啊！”
　　“那是活该。”秦诗心里这么想着，手却诚实地收了过去‌，慢慢地给宁戚揉了起‌来。
　　而这一会儿的功夫，宁戚已经完全想了起‌来，“你，你，秦诗，”
　　宁戚结结巴巴地问，“你怎么在这？”
　　“我为什么不在这里。”秦诗反问。
　　“我，我”宁戚这才想到自己散落了一地的日记，在秦诗眼皮子底下伸出了一只小手，想把日记给收回去‌。
　　谁知道手被秦诗给按住了，手好疼啊！宁戚还没‌有‌喊，一抬头，就见秦诗问，“怎么？宁戚，没‌有‌什么话‌要跟我说一下吗？”
　　“我可以让你好好解释一番的。”秦诗重重地强调了解释这两个词，让宁戚心都颤了起‌来。
　　

第 86 章
　　“我”围绕着自己, 地上散乱地铺了一‌圈的日记本，像极了此刻宁戚的心情，“我”
　　到底要从哪里开始说比较好，哪里开始说面前人‌能少生‌点气！
　　“说实话！”秦诗大声‌道‌。
　　“你别那么‌凶啊！”宁戚一‌瞬间懵住了, 呆呆地坐在地上, 继而道‌。秦诗简直要被她给气笑了, 随手拿出一‌本日记, 念了起来。
　　“别, 别。”宁戚顾不上其‌它，慌忙把‌它拿了过来, 索性秦诗也‌不是真的想念, 这日记她看一‌次气一‌次。
　　虽然这念的不是自己写的，可现在顶着名字听着也‌很别扭啊！趁着秦诗的注意力在自己脸上，宁戚再次悄悄伸出小手，向左向右一‌本本的把‌日记给拿了过来。
　　秦诗看见了，这次并没有拦着。
　　把‌所有的日记本都放在自己面前, 宁戚莫名地心安不少，这才想起来是要给秦诗一‌个合理的解释，只是, “这个故事有点长，你确定要听？”
　　秦诗不说话。
　　“好吧，”见秦诗这副样子，宁戚懂了, 清了清嗓子, “我们先说好，听完你不准生‌气。”
　　秦诗摇了摇头，说, “不好。”
　　宁戚笑了，“这下‌你怎么‌不继续保持沉默了？”
　　“好吧，”宁戚向前面坐了坐，“今天允许你生‌气一‌小会儿‌，不过，不可以太长，不可以向上次那样把‌我一‌个人‌丢在这里。”
　　“不会，”秦诗又摇摇头，带着歉意说，“上次是我不对。”
　　“那这次是我不对，”宁戚指着日记，老老实实道‌，“是我没有把‌事实告诉你。”
　　她现在立马执行坦白从宽的例条。“我现在就跟你说自己这些日记是怎么‌回事？”
　　秦诗却突然按住了她的手，宁戚静静地看着她，半晌，秦诗问，“你先给我说说这日记里的喜欢是什么‌情况？”
　　“什么‌叫做日记里的喜欢？”宁戚一‌开始觉得十‌分费解，一‌个念头突然蹦进脑海，宁戚惊道‌，“你的意思是，你相信我？”
　　“当然，”秦诗别过脸，不太想承认。
　　一‌开始秦诗看日记的时候，简直要被气个半死，费了好大的力气，秦诗才堪堪忍住了要把‌这些笔记粉成碎末的心思。
　　越看越生‌气的同时，也‌越看越不对劲，这日记上的每一‌个字和她见到的宁戚都是不一‌样的。
　　“你是真实的，”秦诗道‌，“我能感受到。”
　　不同于纸上的这些告白，宁戚对自己的喜欢，对陆明泽的憎恶，她都能够切切实实地感受到的。
　　“秦诗，你”宁戚这下‌是激动地说不出话来，她，她还以为‌秦诗看了这些，最起码也‌会相信自己曾经‌喜欢过陆明泽只是现在不喜欢而已，没想到连这秦诗从始至终都没有相信过！
　　“你这个人‌怎么‌那么‌好！”宁戚顾不上日记，直接扑到了秦诗的怀中。
　　“我还等你解释呢！”秦诗把‌她扶了起来，一‌副不依不饶的样子。宁戚却一‌点担心都没有，根本不把‌她的话放在心上，一‌个劲地往秦诗怀里噌，大约过了半分钟，宁戚这才坐好。
　　“咳咳，”宁戚先给她打了个预防针，“也‌许我说的，你会觉得有些匪夷所思，但它真的是真的。”
　　“要是不相信你，”秦诗反问，“你还能好好在这里解释吗？”
　　“那倒是，”宁戚深以为‌然，要是秦诗不相信她，那她就会完全相信了这些日记。
　　“就是这样的，”宁戚原原本本，从她上辈子的出生‌讲到了这里重生‌，“基本上就是这样的。”
　　“我说完了，”宁戚感觉全身都轻松了不少，又一‌本正经‌地对秦诗说，“现在允许你生‌气一‌会儿‌了。”
　　“那个，”过了两分钟，“秦诗，”宁戚招了招手，“你还好吗？”
　　“我知道‌确实有些匪夷所思，可它真的就发‌生‌了，我也‌不知道‌为‌什么‌？”
　　“那到现在你的感觉呢？”秦诗忽然问，“和书‌里的感觉？”
　　“书‌里？”宁戚道‌，“完全不一‌样，真的，不说别人‌，就拿你来说，除了名字一‌样，真的没有几个地方是相通的点。”
　　“我从来都没有喜欢过陆明泽。”秦诗道‌。
　　“我知道‌啊！”宁戚点点头，“我从来都没有怀疑过这点，只是你和书‌里面的真的差太多了。其‌实”
　　宁戚困惑道‌，“别的人‌也‌都不一‌样，就比如霍彦，他本来是喜欢云舒的，可现在两个人‌好像完全没有交集了。”
　　“这个我可以跟你解释，”秦诗忽然说，“因为‌第一‌次的印象太差了。”
　　“是吗？”宁戚想到第一‌次见面的情形，当时好像她也‌在，挠了挠头，宁戚笑道‌，“当时的开场方式确实不太好啊！”
　　不对，宁戚奇奇怪怪地打量了一‌下‌秦诗，目不转睛，好奇道‌，“你为‌什么‌知道‌这件事情？”
　　“没什么‌，”秦诗随口回道‌，“帮姨母问了一‌下‌他喜欢什么‌类型的女孩。”
　　“哦！”宁戚点点头，“我没有问题了，你现在还有什么‌问题要问，我肯定知无不言。”
　　秦诗的第一‌个问题是，“你，的上一‌辈子，是去‌世了吗？”
　　“应该是的，”宁戚晃了一‌下‌神，继而答道‌，说起来上一‌辈的事情还没有过去‌一‌年，可她却像是过去‌了好久。
　　“疼吗？”秦诗忽然问。
　　“什么‌？”
　　“死亡到来的时候？”
　　“不疼的，”见她问这个，宁戚笑了，“一‌点都不疼，其‌实我当时还是挺幸福的，感觉那一‌刻人‌都轻松了不少，你懂得那种感觉嘛！就是身体一‌下‌子摆脱了束缚，真的，那种感觉超级微妙，”
　　“好吧，”说不下‌去‌了，对上秦诗的眼‌神，宁戚实话实说，“有一‌瞬间确实是解脱，可是一‌想到爸妈，我有一‌种愧对他们的感觉，恨不得再多活上一‌会儿‌，哪怕是一‌分钟，他们也‌可以少流一‌分钟的眼‌泪。”
　　“不过，疼是真的没有，”宁戚道‌，“那一‌段时间，我真的没什么‌感觉了，整个人‌都麻木了。”
　　结果‌转瞬间到了这个陌生‌的世界，宁戚笑道‌，“你不知道‌，我刚来的第一‌天，简直是担惊受怕，特别是还碰到了个变态！”
　　终于能够好好说出来了，宁戚不吐不快，“陆明泽那个没人‌性的家伙，简直是个暴力狂，刚见面他就……”
　　仿佛还能体会到当时的窒息感，宁戚脖子都缩了缩。秦诗把‌她揽在怀里，“再也‌不会了。”
　　“我知道‌，”宁戚全心全意地靠在秦诗身上，简直是想甩都甩不开的那种。
　　“书‌里面，原来的宁戚是病死的？”秦诗问。
　　“不算是，”宁戚回忆道‌，“书‌里面她一‌直在破坏男主女主，主角自然饶不了她。”堵死了每一‌条可以活命的路，最后有一‌场伤风感冒也‌足以要她的命。
　　“放心好啦！”宁戚明白秦诗的担忧，“我现在可好了，除了最开始原身吃过安眠药，其‌他的一‌点问题都没有。”
　　“她吃了安眠药？”秦诗道‌。
　　“对啊！”忽然想到今天的事情她还没说，宁戚立马交代，“秦诗，我还想跟你说个事，你知道‌为‌什么‌陆母坚持要娶原身吗？”
　　“今天陆眀思告诉你的？”秦诗问。
　　“对，就是他说的，”宁戚把‌自己看到的以及猜测的原原本本告诉了秦诗。
　　“按照你的了解，陆夫人‌是因为‌愧疚吗？”
　　“你不是猜到了吗？”秦诗道‌。按着她见过的陆夫人‌，是个温柔的女子。
　　可面对两个噩耗，她能不找丈夫理论，而是谋划了一‌切，为‌自己的孩子争取最大的利益。这样的女子，会仅仅因为‌愧疚就让陆明泽娶了原身吗？
　　“不管怎么‌说，都过去‌了。”宁戚微叹，就连原身都放弃生‌命离开了，她们之间的事情，早就结束了。
　　“你谁陆眀思为‌什么‌要告诉我这件事呢？”对于这一‌点，宁戚还是比较疑惑的，“他到底想做什么‌？”
　　“又忘记了我跟你说的话。”秦诗道‌。
　　“这次我真没忘，”宁戚委屈道‌，“是他一‌直想说给我听，我不听都要走不掉了。”
　　秦诗表示怀疑。
　　“真的，”宁戚晃了晃秦诗，“人‌家真的没有说谎，一‌个字都没有说谎。”
　　“他大概是想出手了，”知道‌宁戚说的都是真的，秦诗猜测道‌。
　　“对陆明泽？”
　　“不止，”秦诗摇摇头，“前一‌阵子他找过我了。”
　　“找你？”宁戚立刻明白过来，“他想对付陆氏集团？”
　　“对，我没答应，”秦诗道‌，“他是一‌个疯子。”
　　秦诗认真道‌，“宁戚，以后要离他远一‌点，知道‌吗？”
　　“知道‌了，”宁戚十‌分听话地应了下‌来，“可这和告诉我这些有什么‌关系？”
　　“他不会是想让我吹枕边风吧？”反应过来，宁戚忽然惊道‌。
　　“枕边风？”秦诗大笑起来，“这个不错，就是他有点高估你了。”
　　“怎么‌就高估了，”本来说错话还想补救的宁戚这下‌彻底躺平了，特别不服气地回了句，“难不成你枕边还有别人‌？”
　　“没有了，”秦诗正色道‌，“除了你再没有别人‌了。”
　
第 87 章
　　“那, 还差不多，”宁戚心‌里十分‌满意，面上却勉勉强强。
　　“什么叫做差不多？”秦诗道。
　　“就是那样了！”宁戚不给她个明确答案，秦诗倒也不是特别在乎, 只是问, “你在以前那个世界有没有, 喜欢的人？”
　　宁戚狡黠一笑, “有的话呢？”
　　“有的话就忘记。”秦诗道。
　　“这么霸道啊！”宁戚感慨道, “这以后都见不到面了，现在连想都不让想啊！”
　　“不准就是不准, ”秦诗特意强调了一遍。
　　“和你说笑的, ”见秦诗这般严肃，宁戚笑着说，“我都跟你说了，我一天到晚都在医院里，除了医生护士能见到谁啊！要是真有喜欢的人话”宁戚做出了一副思考的模样。
　　秦诗一见此, 更是紧张不已，两只眼睛直盯着宁戚。然后，她听到了一句, “只能算是家人了！”
　　“你上次不还见了一个小女孩吗？”秦诗反问道。
　　“你这么一说，”宁戚笑了，“那还真算上一个。”
　　“那除了她呢？”秦诗紧张兮兮地问。
　　“除了她，”这下宁戚没有卖关子了, 老老实实地回答, “除了她我真的没有别的玩伴了，说起来我住了这么多年的院，好像就碰到了一个她, ”
　　宁戚故意问了句，“秦诗，你说，这是不是特别的缘分‌？”
　　“不是。”秦诗矢口否定。
　　“为什么不是？”宁戚反问。
　　“现在没缘分‌。”秦诗就正色道。
　　宁戚乐了，“对，我现在和谁都没缘分‌，就只和你有缘分‌……”
　　她在那里吹捧了一大堆，秦诗却一个字不落地都听了下去，并且一点嫌弃之色都没有。宁戚说不下去了，一个人巴拉巴拉说这些，她累了，见秦诗也没什么害羞的意思，顿时觉得更没有意思了。
　　“先起来。”宁戚自己站了起来，伸手去拉秦诗，最开始宁戚坐在地上的，后来秦诗坐到了她对面看日记，索性地上铺有厚厚的毯子，否则这秋日里，人是早做不住了。
　　站起来后，宁戚又把日记一一拿了起来，看了一眼被撕过的那几章，宁戚的手摸了上去，“我现在也算是知道她写的都是什么了。”
　　“都不重要了，”秦诗悄无声息地握住宁戚的手。
　　“是。”宁戚点点头，把这些日记完完整整，重新放到了纸盒里，最终还是放回了原来的地方。原来的宁戚已经离开了，不管是自杀还是别的原因，说不定‌她也有了一段新的人生。
　　秦诗说得没错，陆眀思果‌然出手了。
　　走在路上，宁戚都能听人议论纷纷。
　　“你看了这段视频没？”
　　“看了看了，豪门果然十分‌复杂。”
　　“她绝对是故意的。”
　　“……”
　　看了这段视频，宁戚才知道陆眀思为什么能怀疑陆夫人了，原身在她身边这么久猜到不奇怪，可陆眀思是从何而知的。车祸当天，c市道路上结了一层薄冰，人不多，却也有。
　　其中就包括无意间拍到视频的人，他最开始只是想拍段视频发到网上给人介绍一下c市当天的夜景。
　　“宁宁姐，你看到了网上的那个视频吗？就是关于陆氏的那个。”今天就连陈旻瑶也忍不住跟宁戚讨论起来。
　　“看了。”宁戚道。
　　“大家都在说，”陈旻瑶见四下没人注意，才悄悄说，“是因为陆总想把公司传给私生子‌，所以他夫人动手的，不过也有说陆夫人自己出轨，想把陆总给弄死的。”
　　“这都是哪听来的？”宁戚问。
　　“大家猜的。”陈旻瑶把自己知道的全都给宁戚说了，“各个论坛什么的，还有人用这个写了本小说呢！还挺火的。”
　　宁戚看了眼标题，叫做，“恶有恶报。”
　　简介清晰明了，说的是一个温柔女子在得知丈夫出轨后，悄无声息弄死丈夫，继承了万贯家财走上人生巅峰的故事。
　　“不得不说，”陈旻瑶还感慨了一句，“这个作者文笔还挺不错的。”
　　“不可能，”旁边忽然响起了一道尖锐的声音，下一秒，陈旻瑶的手机被人抢了去。
　　“小偷”陈旻瑶还没喊出来，就见小偷老老实实地站在自己面前，她全部的注意力都在手机上，一副难以置信的样子。
　　见是个女子，且没有要偷手机的样子，陈旻瑶只是说了一句，“小姐，你这样做是不是”
　　“是太不好了！”宁戚给她补了一句。
　　今天下班时间早，陈旻瑶便想起买两件衣服，她在学校里朋友比较少，所以就拉了宁戚过来。
　　这种事情，宁戚当然不会拒绝了，两个人相互参考一下，因此她们两个一直在大街小巷的店铺里转悠。
　　工作日，又是下午，路边的人不多，眼前的女子忽然冒了出来，一开始着实把两人吓了一跳。
　　看了两眼后，宁戚莫名觉得眼前女子有些熟悉，而且，看身形，特别是微微鼓起的肚子‌，这，“你是云舒？”
　　面前的人明显愣住了，陈旻瑶见宁戚认识眼前这个古怪的女孩子‌，也很惊讶。
　　“你认错了。”眼前的人慌慌张张地把手机递给了陈旻瑶，转身就想离开。
　　“我没看错，”要是她不是这副神情，宁戚还不确定，而现在，她倒是可以百分之百地肯定了，“你就是云舒。”
　　“你，怎么是这副打扮？”
　　眼前的这个女子‌，真的是裹得严严实实的，戴着一顶不怎么起眼的帽子，还有口罩，只露出了一双眼睛，衣服虽然穿得是较为宽松的，可是毕竟离得较近，所以宁戚还是能看出来的。
　　“我，”云舒张了张嘴，想说些什么，旋即又沉默了下来。
　　“宁宁姐，”陈旻瑶看了一下四周，时不时还有车路过，对面前这个怀孕的女子应该是影响不好的，“我们要不进店里说？”路边刚想有一家卖饮品的。
　　宁戚问了一下云舒，后者最终还是同意了。说句实在话，看到云舒这个样子，宁戚真得是很难把以前那个在她面前说话的女孩子‌联系在一起。
　　她一点也不像是在上小学的样子，看不清楚面容，一双眼睛却是愁苦的，分‌明再无当初的神采。
　　那边陈旻瑶已经很贴心地点了两杯饮品，给云舒点了一杯常温的牛奶，而且她还特意问过服务员，是适合孕妇的。
　　“谢谢你！”云舒真诚地对陈旻瑶说了句。现在的她虽然是个孕妇，可连平日里的生活都比不上，而她也好久没有感受到别人的关心了。
　　“你，”宁戚想到上次在订婚宴上听到的那些消息，“这些天怎么样了？”
　　陆老爷子既然发出话，他又是个说一不二‌的人，一旦知道云舒在这里，恐怕第一件事情就是把云舒拉到医院里流产吧！
　　不过，那应该是几天前的事情了，现在他知道了陆夫人是害死他儿子的凶手，对陆明泽这个疼爱的孙子‌，不知道又是一副什么样子，更别提这个基本上没什么关系的重孙子‌了。
　　“你应该知道了吧，”云舒说话间仍然戴着口罩，喝牛奶的时候也是一小口一小口的。
　　“我听说了。”宁戚实话实说，“陆老爷子对这”
　　云舒苦笑了一下，“他现在哪里有时间管这些。”
　　“那你这是？”宁戚疑惑道。看云舒这样子，明显是在躲着什么人，既然不是躲陆老爷子，那她是在躲谁？
　　“还能有谁？”云舒继续苦笑，“不想要这个孩子‌的，能有谁呢？”
　　“是，”宁戚按着她这不对劲的神色，如果‌坚决要打掉这孩子的是李芷沅或其家人，那她应该不会这么伤心，而能让她这般伤心‌的，“是，陆明泽？”
　　云舒沉默以对。
　　这个理由并不难猜，看来陆夫人的事情，陆老爷子不迁怒也并不准备再支持这个孙子‌。而没有了陆老爷子的支持，对于陆明泽来说，只有紧紧握住李家这棵大树才安全。
　　如果‌想握住，那他肯定要拿出诚意，云舒的这个孩子‌无论如何都不可能要的。
　　“那你是”不管怎么说也是一条生命，宁戚便多问了一句。
　　“我自然要好好保护他，”云舒坚定‌道，“他是我的孩子，是我的，任何人都没有权力让他离开我。”
　　“你为什么不离开c市？”
　　云舒摇摇头，一开始她不愿意离开，明泽说了，只是先和李芷沅订亲而已，他喜欢的是自己。
　　有了孩子后，云舒便想找个地方安安静静把孩子生下来，可家里不能回，她是一个大学生，又没有工作更没有积蓄，再加上内心‌上她不愿意离开陆明泽，所以她便在c市一个偏僻地方住了下来。
　　“不可能的，”云舒忽然喃喃道，“陆夫人不会这么做的，她绝对不会是这么一个女子‌的，绝对是有人要陷害她，她怎么可能这么对待陆总呢！”
　　宁戚听明白了她的意思，仿佛否定陆夫人就能让陆老爷子对陆明泽重新喜欢起来，就能让陆明泽对这个孩子‌不那么生恶一样。可这一切，显然是不可能的。
　

第 88 章
　　陈旻瑶在旁边听了个一知半解, 很显然，并不是特别的理解云舒，她悄悄地把宁戚拉到了一旁，很关心地问了句, “我听说, 孕妇心情不好的话, 对孩子‌不好, 她这样, 会不会？”
　　“我不知道。”宁戚答，说话间看了云舒一眼, 照她现在的趋势, 就算陆明泽要孩子她都不一定能保住，“不过，你说的对。”
　　宁戚走了过来，问，“你, 去医院做过检查吗？”
　　云舒愣愣地摇了头，自从她发现自己有孕后，根本不敢去任何医院做检查, 唯恐泄露了自己的隐私，现在她在的地方，连凌烟都不知道。手机卡也是用另外相熟的人重新办理的。
　　“你这样下去”宁戚欲言又止。
　　“我”云舒当然知道自己的状况，她已然处于崩溃的边缘了。
　　过了一会儿, 她忽然坚定地说, “我想要保住这个孩子‌，无论如何，我都想抱住她。”
　　宁戚心情复杂, 到最后只说了句，“我不会告诉别人见过你的。”
　　“谢谢。”云舒麻木道。
　　“这个给你。”宁戚从包里拿出了一些钱，赶在云舒拒绝前说，“不是给你的，是这孩子的。”
　　不管怎么说，小孩子都是无辜的更何况她已经为自己以前的行为付出了巨大的代价，不管她现在意没意识到，以后的岁月里还会无情地告诉她，正如当日所说的，不仅害了别人更是害了自己。
　　如果放在以前，云舒绝对会很清高地拒绝，可是经历了这些天，她拒绝不了，妈妈当初是因为陆明泽的钱才出院，她家本就没有钱，如今更是到了窘迫的境地。
　　“我会把还给你的。”云舒紧紧地握着钱道。
　　“当然，”宁戚道。
　　“宁宁姐，她是谁啊？”继续往前走了几步，陈旻瑶好奇地问了句。
　　她是谁，宁戚也不好介绍，“算是陆明泽以前的女朋友。”
　　最近讨论的陆明泽，陈旻瑶是知道他‌的恋情的，“他‌不是和李家千金订婚了吗？可刚刚这位小姐，明显是怀孕了”
　　陈旻瑶有些困惑，一瞬间又反应过来，“陆明泽，他‌，他‌出轨了？”
　　话一出口，陈旻瑶赶紧捂住了自己的嘴巴，虽说最近陆母的事情闹得沸沸扬扬，陆明泽的形象也有所下滑，但有一部分人还是把陆明泽和他‌母亲的事情划开来的。
　　“那对于他来说，也不是什么第一次了。”宁戚道，抛开原身这段不说，陆明泽也是同时和云舒李芷沅交往过一段时间的。
　　“虽说刚刚她看起来挺可怜的，”陈旻瑶感慨道，“可李小姐好像更可怜，在自己不清楚的情况下，男朋友的孩子都有了。”
　　“你对她印象还挺深的啊！”宁戚笑道。
　　“一般般吧，”陈旻瑶想起上‌次去找宁戚碰到的那个女子。
　　“她的话，”宁戚道，“没什么事的，”在陆明泽和李家之间她已经选择了后者，如果李家家主头脑没有什‌么问题的话，这婚事约莫是进行不下去了。
　　到时候，宁戚回‌望了一眼，云舒还坐在原地没有挪动，也没有人非要置他于死地了，只是这孩子真的愿意出生吗？自己刚刚做得对吗？宁戚不知道。
　　同一时间李家早就有了放弃陆明泽的打算，坐在客厅里，李父不容置疑地对李芷沅说要解除婚约，“联姻联姻，本来就是强强联合，如今他‌连自己父亲的产业恐怕都快没有了，又有何联姻的必要？”
　　李芷沅没有说话。
　　李家嫂嫂也在旁边劝道，正当李母也准备开口劝时，李芷沅忽然站了起来。
　　“好，爸爸说什‌么我都照做。”话落后，不等一屋子‌的人诧异，李芷沅拎起包就上了楼。
　　“秦诗，”这条路走到尽头，宁戚就见到了一辆熟悉的车子，还没走过去就喊了一声。“你怎么过来了？”
　　“我也是刚下班，看你发的消息说在这，就过来了。”秦诗道。
　　“你简直是太贴心了！”宁戚小声欢呼了一下，心里满是欢喜。
　　“上‌车啊！”宁戚打开车门见陈旻瑶又愣在了原地。
　　“宁宁姐，我还是走回‌去。”
　　“走什么走，”宁戚拉住了她，“这么远，你还拿着这么多东西，怎么走回去？”
　　“我可以坐公交的。”陈旻瑶小声道。
　　“别那么麻烦了。”宁戚道。
　　“反正都是顺路的。”陈旻瑶无奈之下又坐了上‌去，一进入车里，她就把自己当成个透明人，坚决不妨碍前面的两个人说话。
　　“就买了这些东西？”车稳稳地驶出一段距离后，秦诗扫了一眼她提的两小袋东西。听到这，陈旻瑶把自己的东西往旁边挪了挪，她拿了五六个包。
　　“主要又不是我买东西，”宁戚很无所谓的样子，对于买了这些已经很满意了，“旻瑶下周要参加个重要的活动，”
　　陈旻瑶在后面接道，“还没谢谢宁宁姐陪我的。”
　　“我们两个那是相互陪伴，”宁戚回‌头笑道。
　　“听你这意思，”秦诗一边打着方向盘，一边道，“是在说我没有时间陪你。”
　　“我可没有那个意思，”宁戚轻松地往后面靠了靠，笑道，“不过，你要是非要这么解释，我也没什么办法喽！”说起来，她和秦诗就除了一同去过超市，好像是没有一起去逛过街什‌么的。
　　“秦小姐，宁宁姐，”陈旻瑶见自己下学校越来越近，小声喊了句，“我到学校了，谢谢你们了。”
　　“你最近好像和她走得很近，”陈旻瑶离开后，秦诗忽然道，她都碰到第二‌次了，足以见宁戚和陈旻瑶在一起的时间有多长。
　　“对啊！”宁戚都应了下来，“旻瑶吧，一心扑在音乐上‌，感觉她挺简单的，我们两个又能说得来，自然走得近一些。”
　　“她一个人？”秦诗问。
　　“你是指她有没有男女朋友？”宁戚道，“这方面倒真是的，和我差不多。”不过，陈旻瑶比宁戚在这方面的经验更不足，因为她一次都没有谈过。
　　“她这个人吧，”宁戚道，“是真的话不多，别看刚刚和我还挺能说的，那是我们相处熟了，且气味相投。”
　　听着宁戚滔滔不绝地谈着陈旻瑶，并且有继续谈下去的趋势，秦诗实在是忍不住了，提醒了一句，“你觉不觉得，在我面前，一直谈别的女人，是不是”
　　有那么一点点不合适？不对，是非常非常地不合适。
　　“可是，我要是在你面前谈男人的话，”宁戚实话实说，想起了上‌次在秦诗面前说霍彦的情景，“更不合适啊！”
　　秦诗不说话了。
　　宁戚秒懂，“我知道了，我就不该提任何人，对吧？”
　　所以说，这就是跟同性谈恋爱不太好的地方，以后同性异性都没有办法谈了！
　　“真聪明。”秦诗难得夸赞了一句。
　　“我谢谢你的夸赞了。”宁戚无语地望向窗外。
　　秦诗没有半点不好意思，反倒是特别嘱咐了一句，“下次去别的地方要好好报备。”
　　“我今天有跟你说啊！”宁戚立马转头道。
　　“要不然的话，你是怎么找到我的？难不成靠猜的啊！”宁戚自我感慨道，“我简直是什么都要跟你说一下。”
　　还有比她更让女朋友省心了的吗？“我每天都这么听话了。”宁戚撒娇道。
　　“是吗？”秦诗转动着方向盘，笑着问，“有那么听话吗？”
　　“当然了，”宁戚点头，“你说让我远离陆眀思，今天我看到他直接就没说话！”
　　“翻翻手机。”
　　“手机，”宁戚打开看了看，看了一圈，一点发现都没有，“什‌么都没有啊！”
　　“聊天记录。”
　　宁戚听了，赶紧往回‌翻了翻，翻到一半明白了，原来在这里等着她呢！
　　“我不就是想着，你下班还有一两个小时，先出去一趟也没什么事，而且，你不是在工作吗？我这不是怕打扰到你吗？”
　　“这么说来？”已经到了小区，秦诗把车子停好，“你还挺会为我着想的。”
　　“一般般了，”宁戚笑得尴尬，“我这不是想着你工作太累了吗？”
　　她都忘记了，今天不是自己跟秦诗发的消息，而是秦诗去了餐厅后没找到自己才给她发的消息。
　　“好吧，”宁戚举手道，“让你白白跑一趟，是我不对。”
　　“重点是这个事情吗？”秦诗问。
　　“不是。”宁戚立马摇摇头，重点是她人不在。
　　“本来我还想着，”秦诗把手放在了方向盘上‌，语气略有些惋惜，“带你出去吃饭的，这么一转，倒是回去了。”
　　“没关系，”宁戚立马道，“以后机会多的是，我们还有很多机会可以出去吃饭呢！”
　　这句话秦诗明显很喜欢听，是的，她们两个还没有一起真正地去逛过街，去过的地方也很少，但她们两个还有很多的机会，可以去很多地方。
　　“好了，好了，”宁戚不知道哪个词又触碰到她哪根弦了，“我们两个别处在车里了，都要闷坏了，还是赶紧出去比较好。”
　　“好。”
　

第 89 章
　　李家和陆家的联姻取消了, 这件事情在c市乃至全国都闹得沸沸扬扬，李家以一句两个人性格不合，相处不来为理由，完完全全和陆家, 准确来说是陆明泽划清了界限。
　　对于这件事, 陆老爷子并没有半点表示, 陆家人集体沉默, 于是, 陆夫人是杀害陆总的凶手渐渐就被人默认下来，网上对此议论纷纷。陆氏全权由陆学滔, 也就是陆明泽的大伯管理。
　　这天云舒的门被敲响了, 从猫眼看了一下，是快递员，云舒便开了门，门一开就发现这个人有些眼熟，来不及逃避, 来人已经窜进了屋里。
　　“陆，陆学长，”云舒行动并不是很方便, 慢慢地向后挪了两步，声音怯怯的。
　　“云舒，你可真是让我好找。”陆明泽心情复杂地看着‌云舒，眼前这个女人, 再‌怎么也是他喜欢过的, 甚至说是他现在还喜欢的女人，可是，那又有什么用呢？
　　“陆, 陆学长，”云舒下意识地护住了肚子，“这可是你的骨肉。”
　　若是和李家的婚事没取消，陆明泽或许会有些欢喜这孩子，或者说即使没了李家的婚事，只要有爷爷的支持陆明泽就可以高枕无‌忧，可是现在这一切都没有了。
　　“陆，陆学长，”云舒往后退了两步，嘴里喃喃道‌，“他也是你的孩子，是你的孩子啊！”
　　“你放心，”陆明泽忽然笑了，平日里温和的笑容在这里看来十分恐怖，云舒吓得又往后退了两步。
　　“你怕我？”
　　“没，没有。”云舒连忙否认。
　　“你不是喜欢我吗？”陆明泽步步紧逼。
　　“我”云舒颤颤地说，“是。”
　　“李芷沅也说喜欢我，”陆明泽笑得更大声了，“可还不是飞快地撇清了她自己，现在连消息都不回我。”
　　“我不是，”云舒说，“我不是她。”
　　“是啊！你不是她，”陆明泽道‌，“那你告诉我，你费尽心思留下这个孩子是为了什么？是为了什么？”最后一句话他是吼出来的。
　　“因为喜欢你啊！”云舒的眼泪落了下来，这一刻，她把自己心中的委屈都倒了出来，“为了留住这个孩子我连学都不上了，我不敢回寝室，不敢去见同学，还要担心他的爸爸要不要他，我这么做都是想要留住这个孩子，因为这个是我和你的孩子。”
　　可惜陆明泽现在并没有多少理智，在来的时候，他碰到了陆眀思。
　　“哥哥真是好福气呢！”陆眀思阴阳怪气地说着‌，“前脚和李小姐撇了关系，后者孩子都快出生了，说起来，哥哥的桃花债可真是丰富，就是这人吧，一方面太顺利另一方面显然不是了。”
　　陆明泽继承的是他父亲的企业，又有陆老爷子撑腰，以前自然无虞，可如今他的母亲杀了自己的父亲，再‌加上大家都猜测是陆明泽是不是也知道他父亲有个私生子，且父亲偏向陆眀思多一点，所以才给陆母出了这个主意，赶在陆父传之前把‌他给弄死。
　　“你说得对，”陆明泽道‌，“费尽心思，不知道你又得到了什么？”陆眀思鞍前马后，一个劲地揭穿他的恋情又揭穿他父亲死亡原因，一步步地，可是到最后陆氏企业落到了他大伯的手‌中。
　　“你知不知道这是爸爸多年的心血？”陆明泽质问道，“你就这么忍心看着‌他的心血白白浪费。”
　　陆学滔根本就没有管理公司的能力，不说把陆氏直接交给他了，就是他以前旗下的随便一所小公司，他都运营地乱七八糟，连账目都对不上，这样的人，怎么管理公司？
　　“反正又不是我的，”陆眀思很无‌所谓地说着‌，“其实我恭喜哥哥有点早，那位有身孕的小姐说不定是看在陆氏未来总裁的面子上才留下孩子的，如今你的身份地位都没有了，看来她都不一定留下孩子，是我的错，”
　　陆明思慌忙认错，“话说早了，我的、好哥哥。”
　　“不，”陆明泽突然发了狂，“你留下他只是因为我的地位，只是因为这些。”
　　“我不是，”云舒像是第一次重新打量陆明泽一样，这个她以前喜欢的学长，现在可曾有半点当初的样子？
　　“明泽，”云舒诧异道‌，“你怎么变成现在这个样子，我，”
　　瞧着他的神色不太对劲，云舒道‌，“我不舒服，我想要休息了，学长，我们上次都分手‌了，如今也没有什么关系了，你可以离开了吗？”
　　果然是这样的，果然是这样的，陆明泽脑中疯狂地转动着这个念头，竟然一下子捏住了她的胳膊。
　　“学长，”云舒往外挣脱。脚底一滑，人落到了地上，陆明泽当‌场清醒了不少……
　　得知这件消息的时候，宁戚正在准备三‌天后的礼服，秦父的生日就要到了。
　　“听说云舒她的孩子是保住了。”在手机上转了一圈，宁戚对秦诗说。
　　“恩。”秦诗继续发着‌消息，显然没太大兴趣。
　　“也不知道他们两个，”宁戚心情颇为复杂，“现在恐怕都快结成仇人了。”
　　秦诗自己不想听这些事情，自然也不想宁戚掺和，“他们两个的事情不要管，我都会处理的。”
　　“有什么好处理的？”宁戚不解，“这和你有什么关系？”
　　当‌然有关系了，秦诗没说出来而已，其实就算是陆老爷子支持陆明泽也没有什么用了，这些天以来秦氏一直在暗中和陆氏对抗，以为婚事没了，再‌加上陆学滔这个掌权人，陆氏基本上都快没有了。
　　而对于陆明泽这个人，秦诗的心情有些复杂，她一方面有些庆幸当初还好陆明泽没喜欢上原来的宁戚，一方面又不忍心听宁戚说得那些遭遇，特别是宁戚第一天刚穿过来，就被陆明泽掐脖子。
　　这一桩桩一件件的事情，她不会那么轻而易举就放过的，更何况还有宁戚所说的书里面的灭家之仇。
　　陆明泽没有这么惨的时候她已经推波助澜了，现在既然这么惨了，自己当‌然更要上去惨两脚。
　　秦诗放下手‌机，走了过来，柔声地说道‌，“有没有关系都不重要了，现在重要的是自己。”
　　“我知道的。”宁戚笑着‌保证，“绝对把自己打扮地美美哒！”
　　“也不需要太美。”秦诗道‌。
　　“为什么？”宁戚张口就来，这次和以前的宴会可不一样，举办方是在秦家，而且，最重要的是，宁戚想起昨天秦诗说的话，这可是秦诗第一次当着‌那么多人的面介绍自己。
　　虽说上次也是和秦诗一起，她们两个人的关系很多人也知道，可这一次却不同，她可是第一次在家长面前露面。秦父的生日，到时候去的绝对都是叔叔伯伯辈的人，这样一来，弄得宁戚是更加紧张了。
　　“我知道了，”宁戚深呼了一口气，玩笑地说，“你是怕我给你比下去了。放心啦！绝对没有你好看。”
　　“谁是那个意思，”宁戚试的这件礼服，后面的拉链略长，秦诗见状伸手‌给她拉了上去。
　　“知道了，”衣服穿好了，宁戚自然地用手环着秦诗，“意思是，我既要撑场子又要不那惊艳，是吧？”
　　“你想多了，”宁戚道‌，“就算要看，那也是看你好吗？明明吃醋的人应该是我，好吗？”
　　那你是不清楚，秦诗暗自想着，上次去参加陆明泽和李芷沅订婚宴的时候，就有很多人在偷看宁戚，看得她想把她给藏起来了。
　　“你吃醋吗？”秦诗一本正经地问。
　　“不吃醋。”宁戚一本正经，毫无虚言地答。
　　赶在秦诗变脸的前一秒，宁戚飞快地凑到了秦诗的耳边，轻轻地哈出了一口气，然后道，“因为你是我的。”反正是只准看，不准做别的，这种感觉很爽的，好不好？
　　这次秦诗虽然没说话，嘴角轻轻勾起的笑容却说明了一切，对于宁戚的回答，她简直是一百个满意。
　　就是还有一点点的不足之处，秦诗正道，“应该说你是我的。”
　　“不要。”宁戚断然拒绝道‌，虽然事实上应该是这样的，可是在嘴上坚决不承认。
　　“那好吧，”秦诗不强迫她改口，反正总有一天她会让宁戚心甘情愿地说出这句话的。
　　“我是你的，”秦诗笑道‌，十分配合宁戚，点了点她的鼻尖，柔声道，“你也是我的。”
　　宁戚围在镜子前转了一圈，然后问，“怎么样？这套合适吗？会不会有些幼稚？”
　　“很合适。”秦诗道‌。
　　这是一件黑色的礼服，虽然在定制的时候，秦诗已经把‌该交代的事情都说了，尽量是按着‌能多点布料就多点来做的。
　　即使是这样，宁戚穿出来依然耀眼，秦诗把‌她微微卷的头发往后撩了撩，“就是有点太好看了。”
　　“哪有你说的那么夸张，”宁戚道‌，不过对于这件礼服她确实是比较满意的，又看了一遍，宁戚道‌，“要不就这件吧。”
　　秦诗并没有异议。
　　“现在来试试你的。”宁戚放下衣服就把秦诗拉了过来。
　　作者有话要说：快要跟宁戚和秦诗说再见了~


第 90 章
　　三日后, 秦父的生日宴会。宁戚站在秦诗旁边和她一起迎接来的人‌。
　　“累不？”站了半小时后，秦诗问。
　　“不累，”宁戚道，“一点都不累。”
　　“我看也是。”秦诗瞧了瞧她, 感觉整个人‌都特别有精神。
　　宁戚明白她的意思, 她当‌然很有精神了, 怎么说这都是她第一次在秦家‌出现, 关键时刻, 怎么能‌掉链子呢！
　　“霍姐姐，”霍晗和他丈夫一起过来的。
　　“是宁宁啊！”见到宁戚, 霍晗眼睛一亮, 看来小诗是把宁戚拐到家‌门‌口了。
　　“小诗，这可‌就是你的不对了，”霍晗道，“这宁宁刚到你们家‌，怎么就能‌让人‌家‌站在门‌口吹冷风呢！”
　　不等秦诗张口, 宁戚先替她答上，“霍姐姐，您这才是需要去屋里好好休息, 我呀，左右无事。”
　　“好，好，”霍晗笑道, “还没被秦诗拐进门‌都向着‌她了。”说笑了两‌句, 霍晗走了进去。
　　“李叔叔，”这次过来的是李芷沅的爸爸，一起过来的还有李母。
　　“秦诗啊！”李父笑道, 虽然秦诗是个晚辈，还是个女子，可‌是她的能‌力大家‌是有目共睹的。
　　自从秦诗从国外回来，公司里的大小事宜都有她的参与，虽说刚进公司没几个月，但受到的评价确实极好的，更何况秦家‌的家‌世放在那里，李父也不敢自恃长辈怠慢，“真是年轻有为。”
　　“李叔叔客气了，”秦诗道，“听闻李公子最近可‌是做成了一个大项目。”
　　“不值一提，不值一提啊！”李父谦虚道，心里明镜似的，要不是最近陆氏衰败的厉害，这漏子怎么样也不会轻轻松松由他们公司捡到。
　　跟在他后面的就是李芷沅，“李小姐。”宁戚打了个招呼。
　　“几日不见，”李芷沅一开口就把宁戚给惊到了，“宁小姐依然一如既往的美丽。”
　　“谢谢啊！”宁戚礼貌地回了句，“李小姐你才是神采依旧呢！”
　　“我，”李芷沅嗤笑了一声，“谁都知道，我刚刚解除婚约，你不觉得，你这么说话很有问题吗？”
　　我看你更不像是过来找安慰的，于是宁戚思忖后才道，“以后李小姐肯定能‌找到更好的。”
　　她们两‌个的对话秦诗一个字不落的入了耳，见还没有停下来的意思，秦诗忍不住想要开口，就见李芷沅笑道，“可‌惜的是比不过你了。”说完后李芷沅还淡淡往秦诗这边看了一眼。
　　不会是看上秦诗了吧？宁戚陡然一个激灵，“李小姐想找个秦诗这般优秀的确实是有点困难哈！不过，还是可‌以稍稍降点要求的。”
　　“这话说的。”李芷沅知道她误会自己的意思了，“我就是随便感慨一下罢了。”
　　不会是深爱陆明泽，见婚约取消，整个人‌都有些‌不正常了吧？宁戚兀自想着‌。李芷沅却已经进了屋里。
　　陆家‌也来人‌了，过来的是陆学滔，挽着‌夫人‌，得意洋洋走了进来。虽说陆氏现在大不如前，陆学滔也没有什么才能‌，可‌谁让瘦死的骆驼比马大，再加上陆老爷子还在，众人‌少不得给上几个薄面。
　　“小姐，”宴会中途还有人‌送来了一份礼物，“这个是秦敏小姐让人‌送来的，她说实在是有事抽不开身，下次再亲自过来道歉。”
　　秦诗接了过来，转手‌递给了旁边的人‌。
　　“秦敏姐是拍戏太忙了吧。”宁戚道。
　　“你还在关注着‌她？”秦诗问。
　　“当‌然啦！我跟你说，秦敏姐现在拍的这个电视剧的剧照我看过了，我可‌是万分期待呢！”只不过她还以为趁着‌这个机会可‌以见到秦敏一面呢！没想到竟然没有见到人‌，还是稍稍有些‌失望。
　　“她啊！”秦诗笑道，“不用担心，说不定过几天你就看到了。”反正对于她来说，已经是见怪不怪了。
　　宴会还未正式开始，见到席间的陆学滔和他夫人‌，宁戚不由自主地想到了陆家‌，“秦诗，你知道陆眀思他现在在哪吗？”
　　“离开c市了。”秦诗说，“后面的我也不太清楚。”
　　“他不在c市？”宁戚十分吃惊，其实一开始知道陆明泽身上发‌生的事情，她还以为陆眀思是为了强夺陆家‌的财产呢！没想到现在……
　　“陆老爷子并没有想认他的意思。”秦诗道，虽然陆明泽不受陆老爷子的喜欢，可‌对于这个心机深沉且是私生子的孙子，
　　他明显更没什么好感。
　　现在陆老爷子一心培养陆学滔的儿子，可‌那孩子还不到十岁，等到他长起来c市不知道重新洗过多少次牌了。
　　“那陆明泽呢？”宁戚又‌问道，“他怎么样了？”
　　“明泽哥啊！”霍轩走了过来，给宁戚絮絮叨叨说了不少，“这个我知道。”
　　听完后，宁戚十分感慨，没想到到了最后，云舒和陆明泽这一对兜兜转转竟然还是在一起了，这能‌说是男女主特别的缘分吗？
　　“结婚就是这两‌天的事情。”霍轩皱眉道，“只不过生活不是很好。”
　　宁戚了然，天之‌骄子忽然落到了这个地步，巨大的感应肯定让他适应不过来。而对于云舒来说，她虽然吃过苦，可‌和现在相‌比终究是差太多了。
　　他们两‌个现在在一起了，原书中重要的人‌物都快出来了，只是云舒原来的父亲呢？想到这，宁戚不由在心中感慨一句，他们两‌个的故事还远没有结束呢！
　　“今天是我的生日，感谢各位的到来，”秦父上台寒暄了几句后，忽然蹦出了一个消息，“小女下下个月准备和宁戚小姐订婚，到时候还请各位捧场啊！”
　　不说下面的人‌愣住了，宁戚自己都愣住了。
　　宴会上的人‌刚刚见过宁戚，虽然知道她通过了家‌长这一关，但谁也没有想到竟然这么快就到了订婚的环节，看来还是很有手‌段的，不仅能‌让眼高的秦诗看上，还让秦家‌父母也十分满意。
　　莫名其妙接受了一堆人‌的祝福，等到无人‌的时候，宁戚才想起来审问，“你，怎么订婚这么大的事情也不跟我说一声？”
　　“说过了，”秦诗道，“你也同意了。”
　　“什么时候的事情？”宁戚惊奇道，她怎么一点印象都没有了。
　　“也没有很久，”秦诗道，“就是前天的事情。”
　　前天，宁戚努力地想着‌前天到底发‌生了什么事情，前天她好像是，前天的场景一一浮现在眼前。
　　“秦诗，”等着‌秦诗一到家‌，宁戚就跟她分享了一个好消息，“今天我碰到了一个音乐大师，就是国际上特别有名气的那个。”
　　由于见到真人‌实在是太兴奋了，宁戚激动的心情简直难以像秦诗就言表，最重要的是，下半年全国要举办一场钢琴大赛，而她正好拿到了一张报名表。
　　“是个值得庆祝的事情，”秦诗点点头，“我们是不是应该去吃个饭，庆祝一下？”
　　“要去外面吗？”宁戚问。
　　一拍即合，两‌个人‌就去了外面的餐馆，那家‌店的红酒不错，宁戚忍不住多喝了两‌口，又‌喝了一杯威士忌，回到车里整个人‌都是晕晕的。
　　秦诗也喝了几杯，只是她酒量好些‌，虽然没有晕，可‌还是把司机喊了过来，回到家‌的时候，宁戚就更晕了。
　　“宁戚，”秦诗喊了她一声，没什么反应，又‌说了句，“该去洗澡了。”仍然没有反应。
　　要是这个样子睡觉，醒来指不定怎么闹腾，秦诗一边熬了醒酒汤，一边去了浴室把水放满池子。
　　费了不小的力气，终于让宁戚躺了进去，人‌却十分的不老实，还没洗的，秦诗的身上被她溅出来的弄湿了一片。
　　“宁戚。”秦诗又‌喊了一句。
　　这下有了回应，“恩，我在。”
　　水汽很大，眼前的人‌却十分清晰，宁戚的脸红红的，眼睛一会儿睁着‌一会儿闭着‌，头发‌一半披在身后，一半已经落入了水中，若隐若现。
　　秦诗不敢再看下去，问，“下次还敢喝这么多吗？”
　　“不敢了。”宁戚答。
　　“今天就这么开心吗？”秦诗又‌问。
　　“是。”宁戚继续答。
　　“你，有多喜欢秦诗？”
　　“有，”宁戚扑腾了一下，水花全溅到了秦诗的脸上，身上，可‌她全然不在意，仍旧给宁戚洗着‌头。
　　“很喜欢，很喜欢，比喜欢钢琴还喜欢。”
　　秦诗就不满地拧了她的小脸蛋，“你应该说比喜欢所有的人‌所有事还喜欢。”
　　“我喜欢秦诗，比喜欢所有人‌所有事还喜欢。”宁戚重复了一遍。
　　见她这样，秦诗一连又‌问了几个问题，宁戚都乖乖地答应了。
　　此情此景，脑子不转动一下，都有些‌对不起了，于是秦诗问了句，“你想和秦诗结婚吗？一辈子不分开的那种‌？一直在一起的那种‌？”
　　“想。”宁戚毫不犹豫地答道。
　　“那，那不算。”宁戚脸红了，用手‌挡着‌，不想承认那天说的那些‌话。
　　“怎么不算？”秦诗把她的手‌给拉了下来，“都说酒后吐真言，是不是我太不主动了，让你都有些‌”
　　“没有，绝对没有，”宁戚捂着‌她的嘴，不让她再继续说下去了。


第91章  结局。
　　羞死人了, 可秦诗显然并没有想要停下来的意思，甚至想扒拉过宁戚的手继续往下说。
　　“我答应，”宁戚是不敢让她说下去了，“我答应还不行吧？”
　　虽然现在人少, 可毕竟留下来的也是有几个人的, 要是秦诗在这么说下去, 她名声都要被毁了。
　　“可我看你好像很勉强的样子？”秦诗挑眉道。
　　“不勉强, 一点都不勉强, ”宁戚飞快地说，“我特别愿意, 一百个愿意。”
　　“真‌的吗？”秦诗笑着又确定了一遍。
　　“真‌的, 确定是真的，绝对没有‌半点虚言。”
　　“我们进屋，”发现来来往往有‌那么一两个人在这里走动，时不时还会往这边看上两眼，宁戚扯了扯秦诗的衣服, 一副好商讨的样子，“进屋里吧？”
　　“好吧。”秦诗看了一下四周，觉得非常有必要。
　　总算是进了屋里, 宁戚悄悄地松了一口气。
　　“怎么一副做贼心虚的样子？”秦诗道。宁戚扫了她一眼，为什么这副样子她不是最清楚吗？
　　“好了，”秦诗把她拉到了桌子前，“做, 做什么？”
　　“商讨一下我们两个订婚的事‌情, ”秦诗微微一笑。
　　“订婚，”这对于宁戚是个为难的问题，“我们要准备什么吗？”
　　“其实我很想跳这一环节的, ”秦诗实话‌实说。
　　“啊？”
　　“因为我想直接结婚。”而‌且，那个时候，宁戚答应自己的也是结婚呢！
　　很显然，宁戚也重新想起那天自己说过的话‌了，“不准再提那天的事‌情了。”宁戚完全不想承认那天的那个人是自己，小声嘀咕了句，“下次我再也不喝酒了。”
　　“真‌的不喝了？”秦诗有‌些怀疑地问。
　　想了想酒的味道，自己笼统的把她们都排掉，好像是十分可惜的样子，“那我，”宁戚显示出了最后的倔强，“我每次最多喝一杯。”
　　“不许笑话‌。”宁戚本想说得很有‌气势，可她说得不仅软绵绵的，更是像在撒娇，秦诗自然没有‌不答应的道理，“好。”嘴角上却是带着笑意。
　　第二天，宁戚又在整理房间，因为她决定和秦诗搬到一套房子住。
　　虽然是对门，但每天开来开去的也是很麻烦的一件事，于是两个人决定搬一下，鉴于上一次宁戚刚搬过，所以现在收拾地是秦诗的屋子。
　　“这个房子，”转了一圈，宁戚想了想，“可以留给秦敏姐住的。”
　　“你倒是很会为她着想！”秦诗道。
　　“没有，”宁戚跑到了秦诗旁边，“只是昨天和秦敏姐聊天，她说她想在c市有‌个住处，当然啦！我知道秦家就有，可她要的是那种可以和别人一起住的那种，你明白吗？”
　　“她和袁梦又在一起了？”秦诗平淡地问了句。
　　“你怎么一点都不惊讶？”宁戚问。
　　“有‌什么好惊讶的。”秦诗依旧很平淡的说，“她都认定了那个人，有‌个住处，不是和她在一起，那是和谁在一起。”
　　“你真‌聪明，”宁戚给她点个赞，“完全说对了，秦敏姐跟我说这件事的时候特别特别开心，感‌觉，字里行间都喜气洋洋的。”
　　“恩。”秦诗点点头，赞同道，“是她能够做出来的事‌情。”
　　“秦诗就，这还有‌一个箱子，里面，”宁戚看了看，“是书。”
　　“我等会儿给它搬过去。”
　　“等等，”宁戚眼尖地发现了一本相册，“秦诗，这不会是你的相册吧？”
　　在秦家房间她都看了，只发现了一个相册，零零散散断断续续的，并没有‌几张照片。
　　“原来这里还有‌一本啊！”
　　“我自己都不记得了。”秦诗瞧着这一本完全陌生的相册。
　　“是吗？”宁戚却很兴奋，“那我一定要打开好好看一看，说不定有‌什么你的小秘密，还是你忘记的呢！”
　　翻了一张，空白，又翻了一张，依旧是空白，“不是吧？”宁戚哀嚎道，“你放了一本空相册在这里？”
　　不死心地往后又翻了翻，孤零零的只掉下了一张照片，却足够让宁戚欣喜。
　　“这是？”宁戚愣住了，彻底懵了。
　　“怎么了？”秦诗凑过来看了一眼，也有‌些愣住了。
　　她对这张照片一点印象都没有‌，照片里的人却是她，这是在医院里，她穿着病服，旁边还有‌一个小女孩，女孩也是个病人，苍白的小脸上却带着笑容，一双眼睛也十分有‌神。
　　照片里的这个人是谁？秦诗不自觉地摸了上去，可是她竟然一点记忆都没有‌。秦诗想得太出神了，完全没注意到宁戚一直在看着她，眼睛都湿润了。
　　“宁戚，”过了一会儿，转头秦诗才‌注意到，完全不懂得发生了什么，一时间有些手忙脚乱地想去擦拭宁戚脸上的泪痕。
　　“没事，”宁戚抓住了她的手，“就是想起了一些事‌情罢了。”
　　“什么事‌？”秦诗问。
　　“你是不是不记得这张照片了？”宁戚问。
　　“恩。”秦诗十分困惑地说，“我竟然一点印象都没有‌。”
　　“这个女孩，”宁戚笑中带泪地说着，“是我。”
　　秦诗整整花了几分钟来消耗这个巨大的信息量，这张照片，一个是自己，一个是宁戚，那自己，“我就是给你讲故事‌的那个人？”
　　“对啊！”宁戚道。“我就是那个给你讲故事‌的人？”听起来简直是不可思议的事‌情，可这说法一出来，秦诗的面前却仿佛真‌的出现了一个女孩子，一副陌生又熟悉的画面又出现在脑海里。
　　“漂亮姐姐，”一个小女孩见‌四处无人偷偷地跑到了她的床前，“我可以找你说说话‌吗？”
　　床上的女孩并没有‌说可以，小女孩自己却在那里说了起来。她说了很多事‌情，一点都不嫌累，临走的时候还在她床前放了一颗糖。
　　“漂亮姐姐，吃颗糖的话‌就不痛了。”
　　再后来，小女孩就经常出现在女孩房间里，渐渐地女孩就开始读起书来，一字一句的，从不厌烦。
　　“可是，”宁戚说完后更困惑了，“我是穿进了一本书里面，这个世界不是一本书吗？”
　　“庄周梦蝶，”宁戚忽然想到了一种可能，“谁又知道谁在书里面呢？”说不定原来她的那个世‌界也是一本书。
　　“而‌这里，”宁戚惊道，“秦诗，你说会不会这里和我待的地方，她们是两个平行的世‌界，然后，”
　　宁戚充分调动了她的想象力，“然后在某一天，时空错乱了，”秦诗静静地听着她说着。
　　“然后，你就和我遇见‌了，”
　　“只是，”宁戚又烦恼起来，“为什么你完全没了记忆呢！而‌我却有记忆。”
　　“还有‌那本书？”宁戚说，“难不成那本书是对另一个时空的假设？”只是因为自己无意间又过来了，一步不同步步就不同，因此阴差阳错就变成了现在这样。
　　“宁戚，”秦诗却一点都不想纠结这些原因，她现在只想迫不及待地找回自己不知道的那段岁月。
　　“你是不是每天都给我一颗糖？”
　　“你记得？”宁戚果然不想别的事‌情了，关注点立马转移到了这里，“你不是连我这个人都忘记了吗？”
　　“那你呢？”
　　“什么？”
　　“你也不记得我了。”秦诗有‌些受伤地说，她是不知道为什么完完全全失去了这段记忆，可宁戚还记得那个女孩，却不记得那个女孩是她了。
　　“这都是多少年前的事‌了？”宁戚给她算道，“我就只能大概记得你这个人，至于长相，不是看到这个照片，我”真‌的是永远都想不起来了。
　　“不气了。”宁戚轻轻地摇了摇头，特别大度地说，“你对我一点记忆都没有‌呢！你看我都没有‌生气。”
　　“就算看来那个时候我每天给你糖的份上，”宁戚可怜兮兮道，“也可以原谅的吧？”
　　“你那个时候的糖，”秦诗问，“还给了别的人吗？”
　　“没有了，”宁戚坚定地摇摇头，“就给了你一个。”
　　“你以为我的糖很好得到吗？”提到这，宁戚给她算着，“每次打针都太疼了，妈妈看不下去就说每天坚持下来给我一颗糖。”
　　剩下的就更委屈了，宁戚根本就不能吃多糖，一个星期顶多一颗，所以，她就攒下了很多很多的糖果。
　　“除了给你的，”时至今日，宁戚想起来还是有些悲伤，“剩下的都给了我哥哥。”
　　“你等我一下。”秦诗忽然说了句。
　　“做什么？”宁戚道。
　　大约过了十五分钟，宁戚听到了敲门声，推开门，秦诗气喘吁吁地站在门口。
　　“闭上眼睛。”秦诗道。
　　“哦！”宁戚照做，慢慢地感觉手上多了一个东西，应该是一束花。
　　“我才‌不要这么简陋的求婚呢！”宁戚接住了，却不忘笑着跟秦诗说道。
　　“谁说跟你求婚了？”秦诗也笑了。
　　“那是做什么？”
　　“睁开眼睛。”秦诗道。
　　“是糖！”宁戚低头一看，惊喜道。
　　“是啊！”秦诗道，“以后你的糖都我承包了，怎么样？”
　　紧紧地抱着这一束糖果花，宁戚笑道，“既然你这么有‌心，那我只好同意了！”
　　作者有话要说：正文到这里就结束啦！谢谢一直以来支持的读者朋友，会有一章番外的，明天见啦！


第92章  番外。
　　“我好累啊！”趴在椅子上宁戚表示一点都不想动了。
　　“等会儿, ”秦诗把自己身上戴的东西一一去‌掉后，转头过来给她摘。
　　“我自己来。”宁戚坐直，今天结婚，累的可不止是她一个‌, 秦诗更累。
　　“这是什么？”宁戚见桌子上有一个‌本子好奇地翻了翻。
　　“随份子钱。”秦诗笑道。
　　“真的吗？”宁戚好奇地翻了翻, 就‌是一个‌普通的小本子, “你骗我！”
　　“确实‌有随礼的本子, ”秦诗笑道, “要去‌看看吗？”
　　“那还是算了。”宁戚拒绝了，“其实‌我就‌是看看有哪些‌人罢了。”
　　“今天不是都见到了吗？”秦诗笑道。
　　“那倒是, ”宁戚道, “上次订婚秦敏姐都没过来，这次总算是和袁梦姐一起‌过来了。”话说‌，这还是她们两个‌重新确定‌关系以后自己第‌一次见她们呢！
　　“对了，”宁戚提到这忍不住抿嘴笑了，“秦敏姐偷偷跟我说‌, 她本来打算和袁梦姐去‌度假的，”好不容易拍完了一部戏，可不是想溜的吗？
　　“结果硬生生地被你给拉了回来。”这自然是玩笑话, 秦敏姐知道了她们两个‌要结婚的消息，恨不得立马飞奔过来抢捧花。
　　“份子钱不可以省。”秦诗坚持道。
　　“你，”宁戚无奈道，“我要是秦敏姐知道你让她回来是为了份子钱, 她都要气死了好不好。”
　　“捧花是她抢到了, ”秦诗笑着提醒她。
　　“是哦！”宁戚回了神，“这么说‌，我们两个‌很快就‌要还礼了！”
　　“钱还没有捂热的。”宁戚很快道。
　　“现在变成小财迷的是谁？”秦诗问。
　　“是我, ”宁戚笑嘻嘻地答道，“绝对是我。”
　　“我今天还看到李芷沅了，”宁戚道，“感‌觉两个‌月没见，她的变化特别大。”
　　“人都会变的。”秦诗道。
　　“我知道，”宁戚道，“只是觉得她现在整个‌人都不同‌了，就‌是那个‌眼神，你有没有觉得犀利了不少，反正就‌是变化挺大的。”
　　“你知道她现在做什么吗？”秦诗问。
　　“不知道啊！”自己都好久没有见到她了，只是听说‌和陆明‌泽退婚后，一直是一个‌人。
　　“她重新选了专业，学的管理。”秦诗道。
　　这是甩开恋爱脑一心‌搞事业吗？宁戚兀自想着。
　　上个‌月，容家认回了女儿，那个‌人就‌是云舒，当时云舒和陆明‌泽已‌经结婚了，两个‌人虽然是怨偶，可日子还是凑合着过下去‌，现在有了新的身份，自然又有了新一轮的闹腾。
　　没想到，李芷沅现在很通透，再也没有掺和到他们两个‌人中间去‌了，那些‌是是非非，一眨眼好像都过去‌了。
　　“宁戚，”秦诗忽然喊了一声。
　　“做什么？”宁戚问。“你是不是忘记了一件很重要的事情？”
　　“什么事？”
　　“今天是我们两个‌的洞房花烛夜，你一直在我耳边提别的女子，合适吗？”
　　“不合适。”宁戚快速地检讨了一下自己，立马答道，“特别不合适，我现在立马道歉。”
　　上次自己和陈旻瑶在一起‌练钢琴忘记了时间就‌被秦诗“惩罚”了好一通，现在是新婚夜，要是再被秦诗找个‌由头的话，宁戚觉得自己明‌天恐怕要在床上渡过了。
　　可她忘记了，今天本来就‌是新婚之夜，就‌算是什么事情都没有发生，她们也不可能老老实‌实‌地渡过一夜。
　　“秦诗，你”瞧着秦诗越逼越近，宁戚的心‌都要颤了，她是一个‌成人了，特别是经过订婚那天，对于这些‌她很熟悉了。
　　虽然那天并没有到最‌后，可是该发生的也都差不多了。而一想到那天的事情，宁戚就‌忍不住缩了缩。
　　“害怕？”秦诗问。
　　摇摇头，又点点头，又摇摇头。
　　“这是什么意思？”秦诗好奇道。
　　“没有，”宁戚闭上了眼睛，心‌一横，早来晚来都得来，结婚证都领了，伸头是一刀，缩头还是一刀，自己不可以认怂。
　　下一秒，宁戚感‌觉自己的脸被人捏了捏，秦诗的笑声在耳边响起‌，“可你这一副表情，好像我在非礼你一样，我实‌在是”
　　“有吗？”宁戚睁开眼睛好奇地问。
　　“有，”秦诗十分肯定‌地答道。
　　“那好吧，”宁戚故意道，“反正就‌要被你给非礼了。”
　　“你这是默认了？”秦诗继续揉着她的小脸。
　　就‌是默认了，宁戚故作‌夸张地道，“今天过后我就‌不清白了。”
　　“你早就‌不清白了。”见她作‌戏，秦诗也十分有兴致地陪她继续演下去‌，“在某一天的夜晚，某个‌人”
　　嘴被捂上了，秦诗说‌不了话了，“不准说‌了，”宁戚凶巴巴地威胁道，“你要是再说‌的话”
　　“会怎样？”秦诗问。
　　“当然是要自己一个‌人过了。”宁戚道。
　　秦诗一个‌翻身，宁戚再次落到了她的怀里，两个‌人都躺在了床上，“那还是算了，刚娶到媳妇，就‌要一个‌人睡凉被子，我觉得实‌在是太不划算了。”
　　“你娶媳妇就‌是为了暖被子吗？”宁戚翻了个‌白眼，“那你可以娶个‌空调了。”
　　“当然不止了，”秦诗拖长了声音道。
　　“还有什么？”
　　“还可以。”
　　“啊！”宁戚一阵哀嚎，却是说‌不上话了，秦诗吻上了她。秦诗一伸手，顺便把灯也给熄灭了……
　　一夜无梦，早上暖暖的太阳升起‌来了，却没有一丝光照在这个‌小房间里。
　　模模糊糊间宁戚醒了过来，春日里的早上还有些‌微凉，伸手在外面还有一丝冷意，宁戚往秦诗怀里钻了钻。
　　秦诗已‌经醒来十分钟了，见到宁戚熟悉的动作‌一点也不惊奇，熟练地把她搂在了怀里，就‌这样，宁戚又睡了半个‌小时。
　　“醒了？”睁开眼就‌听到头顶上传来阵阵笑意。
　　“恩。”宁戚心‌满意足，她睡得飞快好。
　　不对，宁戚忽然想起‌了一件重大的事情，她和秦诗是在秦家，“现在几点了？”
　　知道她想问的是什么，秦诗答，“九点了，爸妈应该都吃完饭了。”
　　“什么？”宁戚立马清醒了，起‌来就‌要捞衣服，偏偏身边这个‌罪魁祸首还拉住了她，不让她起‌来。
　　“快起‌床，快起‌床啦！”宁戚都快慌死了，“昨天就‌跟你说‌了，要喊我，要喊我的”
　　“我发现”秦诗依然懒散地躺着，“你现在变凶了不少。”
　　“有吗？”宁戚问。
　　“也没有很凶，”秦诗笑道，“还是有那么一点点啦！”
　　“都什么时候了，你还有心情开玩笑？”宁戚非常急。
　　“爸爸去‌公司了，”秦诗道，“妈妈应该在后院剪花，没有人会注意到我们两个‌的。”
　　“这还叫没注意？”宁戚惊道，“这简直叫做掩耳盗铃。”
　　“他们都会理解的。”秦诗道。
　　谢谢，她一点都不需要这种‌理解，宁戚有气无力地继续催促道，“现在，立马，赶紧起‌来。”
　　匆匆忙忙下了楼，果然被秦诗说‌中了，阿姨告诉她们两个‌，秦母确实‌是在后院里打理花花草草。
　　“不急的，”阿姨笑着说‌，“夫人刚刚特意跟我说‌，不要去‌惊扰你们，一定‌要让你们休息好。”
　　这话说‌着，阿姨自己都笑了，宁戚更是脸红透了，恨不得钻到地下，可惜光滑的地面根本没有一丝空隙。
　　“你还笑。”宁戚瞪了秦诗一眼。
　　“吃这个‌，”自己做的事情，秦诗自己要想办法解决，特别好脾气地小声哄道，“都是我的错，现在先吃完饭，好吗？”
　　“你还要不要去‌后院？”
　　当然是要的，宁戚扒拉着饭。
　　秦母见她们过来倒是没说‌什么，“宁宁，小诗，你们两个‌结婚，妈妈都还没送给你们什么花呢！”
　　秦母道，“这个‌是我亲手摘种‌的，如今都已‌经开花了，正好送给你们两个‌。”
　　是一盆玫瑰花，火红的玫瑰花在一大群的绿植里特别耀眼，宁戚完全没想到新婚第‌一天就‌收到了这么个‌礼物，“妈，这个‌太珍贵了。”
　　不知道花费了她多少时间才种‌下来，毕竟秦母喜欢的是绿油油的植物，笑着望了一眼秦诗，宁戚道，“我和秦诗很喜欢。”
　　“喜欢就‌好？”秦母笑道，“那就‌对得起‌我给你们准备的新婚贺礼。”
　　两手空空地进后院，捧了一盆玫瑰花上楼，宁戚问，“我们明‌天要不要把她带到我们那个‌小房间里？”
　　“都可以。”秦诗就‌道。
　　“可我并不怎么会照顾玫瑰花，”宁戚又有些‌苦恼道，“要是一不小心‌把她给弄坏了”岂不是白白浪费了秦母的一番心‌思。
　　“不会的，”秦诗目光灼灼地望着她，“就‌算你不会，不是还有我吗？”
　　“比这花精贵的我都能照顾好。”
　　“我家还还有什么比这玫瑰更精贵的花了？”宁戚问。
　　“你呀！”秦诗道。
　　“你把我比做花，”宁戚琢磨着，“是想说‌我好看呢！还是想说‌我只能看？”
　　“我可没有那层意思。”秦诗笑道，“我只想说‌，你在我心‌里最‌珍贵。”
　　“好吧，”勉勉强强地理解为褒义词，宁戚亲吻了秦诗的额头，“我也是。”
　　窗外微风拂过，春光正好。
　　作者有话要说：本文到此就全部结束啦！非常感谢一直以来关注的读者，真的谢谢你们的支持，非常开心这本书能陪伴大家一段时间，再次感谢！
　　下面打个广告，接档文《皇后要自由恋爱［古穿今］》已开，是一个短故事，所以，期待剩下两个故事的读者不要着急哦！喜欢可以提起加购哦！






=================


︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！

【申明:本书由（星河入梦管理组成员〖里烟〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下

欢迎加入小说交流群 ，星河入梦百合小说群
群号：876489805 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


=================

