这是一个家族叛逆者在前人事例的鼓励下，勇于和家族抗争的故事。 
赫连家家主：赫连小白，必须给我嫁到司徒家去！ 
赫连小白：我姐姐说，人为刀俎，我不为鱼肉，该出走时就出走。 
这是一个有严重恋姐情节的孩子到都市里寻找姐姐的故事。 
向聆冰：你要找姐姐，不知道你姐姐的名字？ 
赫连小白：我姐姐说，名字什么的只是记号而已，所以我不知道她的名字。 
这是一个御姐捡到武林高手，顺便养了她一辈子的故事。 
赫连小白：我会给你幸福的！ 
简而言之，言而简之，这是一个从桃花源里逃婚出来的武林高手，赖上一个都市御姐的故事。

内容标签：都市情缘 情有独钟
主角：赫连小白，向聆冰 ┃ 配角：赫连蝉寒等等等 ┃ 其它：桃花源，历史学，边冒险边谈情说爱
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s铷s
第一章 小白出走 
 
　　“爹，司徒家要和我们联姻？”赫连默看着一个老人的背影，忧心忡忡地问道。 
　　
　　老人背手立在一副百鸟朝凤图前，似是在思考着什么，半晌，淡淡地道，“嗯。” 
　　
　　“那您答应吗？”赫连默问道。 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“可是爹……”赫连默犹豫了下，道，“司徒炯他……前几任妻子都死了……这……” 
　　
　　老人没有继续他的话题，而是问道，“我们赫连家谁武功最差？” 
　　
　　赫连默一惊，慌乱地低下头，有些心虚地道，“是……紫絮。” 
　　
　　老人猛地转过身子，眼睛里透着凌厉的光芒，寒声道，“你敢骗我。” 
　　
　　“爹……”赫连默一下子跪到地上，声音有些凄然，“我们已经逼走小白的姐姐了，二哥家的孩子，就剩小白了……” 
　　
　　“我赫连家不要无用之人。”老人重重地甩了下袖子，冷冷地道，“你二哥家的两个孩子，一个丹田天生有缺陷，留在我赫连家有何用？另一个，练了这么多年武功，始终停在心法的第一层，留在我赫连家又有何用？” 
　　
　　“爹……”赫连默跪着爬过去，“那是二哥的骨肉啊。” 
　　
　　老人眼睛一瞪，“紫絮便不是你的骨肉吗？何况，成大事者不拘小节，你是赫连家下任家主，怎可如此妇人之仁！” 
　　
　　说着，又是重重地一甩袖子，边走出书房边道，“总之，让小白嫁进司徒家。” 
　　
　　“爹……”赫连默看着老人的背影，垂下头，心下一片绝望。 
　　
　　谁都没有注意到，一个白色身影仰躺在屋顶上，月色照耀下，显得有些颓然。 
　　
　　赫连家后山瀑布下，一个身着白衣，头发用白色丝带扎着的人儿正挥舞着长剑，长剑所到之处，水流竟不能靠近半分。 
　　
　　“啊――啊――啊――”只见那人怒吼着凌空跃起，长剑划圆一圈，轰隆而下的瀑布水流喷洒出去，击在附近的石头上，留下一个个小孔。 
　　
　　“为什么？”那人将长剑插入水中，神情有着丝痛苦，“为什么他们要这么对我？” 
　　
　　插在水中的长剑轻轻抖动着，发出一声声的轻鸣。 
　　
　　“小黑，我和姐姐从来没有做过任何坏事，为什么他们容不下我们？” 
　　
　　长剑轻鸣声渐缓，仿佛在安抚着她一般。 
　　
　　那人定定地看着长剑许久，又道，“小黑，当初姐姐离开的时候说，人为刀俎，我不为鱼肉，该出走时就出走。” 
　　
　　长剑光芒暴涨，映出那人白皙的脸庞，好看的眉眼和嘴。 
　　
　　“小黑，我要去找姐姐。”那人抬手轻抚着长剑，“你是赫连家的传家之剑，我不能带走你，对不起。” 
　　
　　“嗡――”长剑鸣声越来越大，从后山直往前庭而去，让赫连家熟睡的众人猛地惊醒，纷纷只着中衣手持宝剑飞奔而来。 
　　
　　“小白？！”最先赶到的赫连默看到跪在水中的人儿，惊讶地叫出声来，视线落在她面前插着的长剑，又失声道，“湛卢？！” 
　　
　　原来跪在水中的人正是赫连默与赫连家家主口中的赫连小白。 
　　
　　赫连小白没有站起来，而是依旧跪着转了个方向，朝着赫连默磕了三个头，“四叔，小白谢谢您这么多年来对小白的照顾之恩。” 
　　
　　“小……小白？” 
　　
　　这一会儿的时间，赫连家的众人已经陆陆续续地到了后山，看到水中的赫连小白，纷纷惊叫出声。 
　　
　　赫连小白从水中站起，发丝上一滴水珠滑落，滴落到水中。 
　　
　　拔出长剑，赫连小白目光扫过众人，最后定格在最后到达的一个紫衣女子身上，扬声道，“紫絮姐，小白要走了。” 
　　
　　“小白！”赫连紫絮见她这么对自己说，神情焦急地道，“为什么要走？” 
　　
　　“我姐姐说，人为刀俎，我不为鱼肉，该出走时就出走。” 
　　
　　“放肆！”一声斥声传入众人耳中，令众人胸口不禁有种激荡之感，不由皱起眉，唯独赫连小白，神情依旧淡定自若。 
　　
　　斥出那一声的老人从人群中走出，视线落在赫连小白手中的长剑上，眼里异芒暴涨，“湛卢剑是你拔出来的？” 
　　
　　赫连小白直视着他，坦然道，“是。” 
　　
　　老人眯起眼睛看着她良久，又开口缓缓地道，“赫连家的琉璃心法，你练到第几层？” 
　　
　　赫连小白轻轻一笑，眼神却显得十分的落寞，“第八层。” 
　　
　　“什么？”一旁的众人再次惊叫出声，赫连紫絮看着此时身上散发着和平时不一样气势的赫连小白，神色复杂。 
　　
　　“哈哈哈哈……”老人忽然抚掌大笑，“天不亡我赫连家，竟有一人可以达到八层拔出湛卢剑。” 
　　
　　赫连默对赫连小白道，“小白，既然你达到了第八层，为什么每年的比武，都要装作还在第一层。” 
　　
　　“我姐姐说，娘亲临终前告诉她，爹爹就是因为武功太好才会被人杀害，娘亲还说，不许我显露武功很好。”赫连小白毫不回避地说着，又道，“我姐姐说，自古以来，锋芒毕露之人，结局必死无疑。” 
　　
　　“胡说八道！”老人脸上的笑容已经敛去，直视着赫连小白，“你是我赫连家第一高手，谁能让你死。” 
　　
　　“我要去找姐姐。”赫连小白没有理会他，冷冷地道，“小黑要跟我一起走。” 
　　
　　“小黑？”疑惑地看着她，所有人都不明白赫连小白口中的小黑指谁。 
　　
　　赫连小白笑了笑，“小黑指……” 
　　
　　视线落在手中长剑上，长剑似与她呼应一般，传出一阵轻鸣。 
　　
　　众人不由有些愕然。 
　　
　　这天下第二神剑，赫连家的传家之剑竟被称作小黑，真真是奇了。 
　　
　　老人皱起眉，“不许走，你不可以走，更不可以带走湛卢。” 
　　
　　“呵……”嘴角微勾，赫连小白嘲讽地看着他，“拦得住我吗？” 
　　
　　说着，赫连小白脚一登地，跃出很远，急速冲出赫连家。 
　　
　　“快追！”老人怒声吼道，赫连家的众人连忙急急地朝那道已经几近消失的身影追去。 
　　
　　赫连小白一路快速地跑着，到达一个森林的时候，停下脚步，伸手摸了摸一旁的石碑。 
　　
　　石碑上用篆文写着几个大字：桃花源禁地。 
　　
　　“小黑，姐姐就是从这里离开我们桃花源的，我们去找她吧。”赫连小白对手中的湛卢道，接着，将湛卢缠上腰间，转身又眺望了下桃花源内的灯火人家，叹了口气，转回身子，踏入了森林。 
　　
　　“爹，小白进了禁地。” 
　　
　　赫连默走到石碑旁，看了看地上的脚印，转身对老人道。 
　　
　　老人冷冷地看着看起来十分阴森的禁地，狠狠地道，“这两个贱种，竟然都进了禁地寻死，还带走了湛卢。” 
　　
　　赫连默没有答腔，而是看着禁地，在心里一遍遍地祈求着天上的神灵保佑赫连小白。 
　　
　　桃花源的禁地，传说是通往另一个世界的通道，只是，能出去的人，不多，能从外面进来的人亦不多。 
　　
　　特别是，自从当年晋朝的武陵人进到桃花源，离开后竟带人来寻找，智慧的桃花源祖先们，便在桃花源和外面世界的通道，设下了一个危险的阵法。 
　　
　　当年，赫连小白的姐姐为了不嫁入长孙家，进了禁地。 
　　
　　而今，赫连小白为了不嫁入司徒家，也进了禁地。 
　　
　　叫他赫连默以后下了皇泉，如何与哥哥嫂嫂交代？
　　 

第二章 初遇 
 
　　赫连小白自踏入禁地之后，就觉得整个人总是显得很恍惚。
　　停在原地，晃了晃脑袋，忽的觉得腿一软，就这么跪到了地上。
　　赫连小白皱着眉，俯视着地上枯黄的叶片，身子微微用力往后一仰坐在地上，摆出一个打坐的姿势开始运功。
　　琉璃心法在全身运行了几周，赫连小白再次睁开眼睛的时候，天已经亮了。
　　站起身子扫视了眼四周，眉头皱起，纵身一跃跳到附近的一棵最矮的树的树干上，再跃到高点的树干上，如此往复，知道站在最高处眺望着整个森林的格局，漂亮的手指有一下没一下地敲击着树干。
　　“小黑，昨晚我们好像不是在这里吧？”赫连小白喃喃地说着，另一只手抚上腰间的湛卢，拇指在剑柄处摩挲着。
　　可是，昨晚她没有移动啊。
　　疑惑地抓抓后脑勺，赫连小白努力地思考着这是怎么一回事。
　　“小白，在这个世界上，不是任何问题都可以用武功解决的。”
　　姐姐的话语忽然袭上脑海，赫连小白从树上跳下来，跑到昨晚打坐的位置仔细地看了看，心下忽然有丝了然。
　　“这个世界上，有一种叫做阵法的东西，如果你没有学会，就算武功很高，都可能会被困在里面。”
　　阵法？
　　赫连小白抓住了关键点，仔细地观察了下地形，脑子里努力地回想着姐姐还没有离开前教自己的阵法知识，却发现对现在的状况一点帮助都没有。
　　“算了，就这么走吧，总会有办法的。”似是自言自语，又似是对湛卢说话，赫连小白拍拍身上的尘土，朝着太阳升起的方向走去。
　　姐姐说过，太阳每天都是从东边升起，朝西边落下。
　　她记得每天早上练武的时候，太阳都是从禁地这边升起，黄昏到小溪边烤鱼时，太阳又会朝桃花源的另一端落下。
　　总之，朝着和桃花源相反的方向走去就是了。
　　就这样，赫连小白不知道自己走了多少天，只是知道，自己每次醒来的时候，周围的环境都会变得不一样，时而落英缤纷，时而春暖花开，时而白雪皑皑……
　　她不知道该怎么办，只记得姐姐说过，如果迷了路，就朝着太阳升起的方向走。
　　赫连小白就这么走啊走，直到有一天清晨，当她醒来之后朝着太阳升起的方向走了一段距离之后，听到了呼救声。
　　“救命！放开我！”
　　“哈哈，你不用喊了，警察跟丢了我们，现在，就让我们好好享受一下吧。”
　　“混蛋，你放开我！”
　　“哼哼，美人儿，看你前几天挺冷的嘛，哥哥现在让你热热身哦，嘿嘿嘿嘿……”
　　“我宁可死都不会让你得逞的！”
　　“啊！贱人，你敢咬我！”
　　赫连小白循着声音一路飞奔过去，直到看到了声音的来源时，才停下脚步。
　　一个大大的铁盒子，一个女人被压倒在上面，一个男人正撕扯着她的衣服。
　　赫连小白怒了，抽出湛卢毫不犹豫地朝那个男人刺去，只一瞬间，那男人便往后仰倒在地死去。
　　她最恨这种色狼了，当初，长孙家的那个混蛋也是意图对姐姐不轨，结果被她蒙着脸恨恨地揍了一顿，还让他断子绝孙了。
　　可是，那个混蛋回去之后居然派人来提亲，而赫连家的家主，她和姐姐的爷爷，就这么答应了。
　　人为刀俎，我不为鱼肉，该出走时就出走。
　　所以，姐姐走了。
　　向聆冰从汽车前盖上站起来，冷冷地看了眼男人的尸体，一点恐惧都没有。
　　边整理着衣服边打量那个救了自己的人，向聆冰视线落在她手上的那把长剑上，眼睛闪烁着亮晶晶的光芒。
　　“谢谢。”她走到赫连小白面前，有些奇怪地看了眼她身上的衣服道。
　　“我姐姐说，路见不平拔刀相助乃我辈中人应做之事。”赫连小白将长剑缠回腰间，很正经地道。
　　听到这句在武侠剧里已经用得很烂很烂的台词，向聆冰嘴角抽搐了几下，又重新打量了一遍赫连小白，心中终于确定了一个想法。
　　看来这是哪家神经病院里跑出来的病人。
　　真是的，怎么可以让一个神经病人拿那么危险的东西。
　　那把剑居然那么锋利。
　　向聆冰这么想着，视线落在赫连小白的腰间，蓦地瞪大眼睛。
　　等等，刚才这个人把剑缠到腰部？
　　而且，看那把剑的质材，好像年代已经十分久远了。
　　对那把剑燃起了强烈的好奇之心，向聆冰伸手直直往赫连小白的腰部摸去。
　　赫连小白呆住了。
　　怎……怎的会有人如此……才第一次见面，便如此……做出如此羞人的举动。
　　脸刷的一下红了，赫连小白呆呆地看着向聆冰，感受着她那之手在自己腰部使劲的摸来摸去，半晌，才道，“这位姑娘，虽然你我同为女子，可是，毕竟是初见，此等亲密举动，也是不该。”
　　向聆冰翻了个白眼，语气冰冷，“谁跟你亲密了，我就想看看那把剑。”
　　“咦？你想看小黑？”赫连小白眨眨眼，道，“姑娘并不是习武之人，竟也爱剑？”
　　向聆冰摸了半天都没有摸到那把剑，又听到赫连小白一口一个姑娘，不由火大道，“什么姑娘姑娘的，你生病了，身上不可以放那么危险的东西。”
　　说这话的时候，其实心里是十分的心虚的。
　　先不说面前这个疑似神经病刚刚才从那个劫匪那里救了自己，就是自己要那把剑，也只是好奇那把剑的年代。
　　从那剑上痕迹与质材颜色来看，不像是现代工艺能做出来的。
　　难道是一把古剑？
　　向聆冰兴奋了。
　　她最喜欢研究这种东西了，那可是她的职业。
　　生病？危险的东西？
　　赫连小白很奇怪地道，“姑娘，我没有生病啊，倒是你，面色苍白，声音虚弱，恐是有些惊吓过度，应当好好休息。”
　　“你这人，到底怎么一回事啊？”饶是向聆冰一向淡定自若，此时也被赫连小白的牛头不对马嘴给气急了。
　　气急之下，不由有些蛮横，“刚刚那把剑给我！”
　　赫连小白思考了下，看她这幅焦急的模样，以为她是真的很喜欢湛卢，于是从腰间抽出来道，“姑娘，我知你爱剑，但此剑乃我最重要之物，只可借你一观，抱歉抱歉。”
　　从她手里接过宝剑，没有听进她的话语，向聆冰仔细地观察着湛卢，想了想，转身打开车门，身子往里探去寻找着什么，却什么都没有找到。
　　“这是什么？”赫连小白好奇地看着汽车，开口问道。
　　“鉴定器材还在基地里……”向聆冰自言自语地说着，听到赫连小白的问话，翻了个白眼，“这是汽车。”
　　“汽车？”不顾湛卢还在向聆冰手里，赫连小白好奇地绕着汽车转了一圈又一圈，“汽车是什么？”
　　湛卢有些不满了，混蛋小白太过分了，怎么可以把它丢在别人手上，然后自己走开，于是微微轻鸣起来。
　　向聆冰没有理会赫连小白，还在低头看着手上的剑，在看到剑柄上奇怪的文字后，心中猛地一惊。
　　战国时的越国文字？
　　惊讶地扭头朝还在转悠的赫连小白望去，却在此时听到了宝剑上传来的轻鸣。
　　“小黑，我没有要把你送人。”同样听到声音的还有赫连小白，她停下脚步朝着向聆冰的方向道，“只是那位姑娘想见见你，我便暂时把你交给她。我姐姐说，做人不可太小气。”
　　向聆冰彻底的晕了。
　　怎么这个神经病这么神经病，可是神经病得让自己觉得……
　　她可能不是神经病。 


第三章 询问 
 
　　向聆冰开着车子，目光直视前方，好看的唇紧紧抿着，眼神冰冷。 
　　赫连小白坐在副驾驶座上，看看方向盘，又看看刹车，看看空调……最后顺着那双握着方向盘的纤纤玉手往上看，直视向聆冰。 
　　她可以感觉到这个好看的女人有些生气了，可是为什么呢？
　　姐姐说，助人为快乐之本。 
　　这么想着，赫连小白挠挠头，很直白地问道，“姑娘可是不高兴？” 
　　向聆冰余光瞟了她一眼，冷冷地道，“你闭嘴。” 
　　“姑娘，我……”赫连小白见她如此，蓦地觉得有些委屈。 
　　从她遇到这位姑娘开始，这位姑娘就一直对她做出各种奇怪的事。 
　　她救了她，可是她不但不道谢，还……还非礼她…… 
　　白皙好看的脸庞红了红，赫连小白咬咬下唇，又开口道，“我姐姐说，有不开心的事情一定要说出来，不然很容易生病……” 
　　向聆冰又瞟了她一眼，还是不说话。 
　　她也不知道自己怎么了。 
　　身旁这个奇怪的人救了她，她本该感谢她，却因她的穿着她的剑产生了疑问，丢了矜持丢了礼貌，只为探寻答案。 
　　可是越探寻，却越心惊。 
　　身旁这人，处处透着神秘。 
　　一开始她真的以为这个穿着明朝服饰手持宝剑的人，是从哪家神经病院跑出来的病人。 
　　只是那把剑，剑上的字和花纹，还有那非同一般的质感，都在告诉她事情并没有那么简单。 
　　何况…… 
　　在考古基地被劫匪绑作人质，一路过来，早已做好死去的准备。而差点被那劫匪侮辱之时，她已存了必死之心。所以，被身旁之人救了的时候，竟忽略了一些细节。 
　　她是沉迷于历史的历史学家，曾经为了解惑走过许多地方，遇到许多危险。 
　　人命，在许多时候轻如鸿毛。 
　　所以，在那劫匪被一剑刺死的时候，她很淡定，超乎寻常的淡定。 
　　现在想来，是怎样的人，才会抬手一剑立刻致命？是怎样的人，才会连杀人，都会带着丝非同寻常的潇洒？
　　向聆冰恨自己此时的不淡定。 
　　赫连小白眨眨眼，奇怪地看着那握紧方向盘，紧到手背上青筋暴起的手，又看看那似乎写满苦恼的脸庞，好心地道，“姑娘是不舒服吗？” 
　　向聆冰狠狠踩下刹车，转头看着她，“你到底是谁，从哪来的？” 
　　赫连小白笑笑，露出白白的牙齿，道，“我叫小白，来自桃花源。” 
　　“桃花源？”向聆冰重复了一遍，接着有些不可思议地失声道，“是桃花源记的桃花源？” 
　　“桃花源记？”赫连小白好奇地看着她，那是什么？” 
　　“是晋朝的一个叫陶潜写的一篇文章，陶潜，陶渊明，知道吗？”向聆冰耐心地解释道。 
　　赫连小白想了想，“我姐姐说，先祖……唔……姐姐说是第几世的祖先来着？” 
　　有些苦恼地低下头，使劲地想着自己姐姐曾经告诉过自己的事情，赫连小白很不满自己竟然把姐姐的话忘记。 
　　“那先不管，你说后面的。”向聆冰努力压下心中的冲动和好奇，不然自己因为着急又失去该有的礼貌。 
　　“哦，哦……我姐姐说，桃花源与世隔绝，不过，曾经有几个非桃花源之人闯进过桃花源。”赫连小白边回忆边道，“第一个闯进来的人，在我们桃花源住了几天，明明答应先族们不说出桃花源的事情，出去之后，却带着人来寻桃花源。先族们生气了，就又各种手段，让外界的人找不到桃花源。” 
　　向聆冰听着赫连小白的话语，好看的手指轻画着方向盘，脑子里闪过一个想法，毫不掩饰地道，“为什么告诉我，你可以不说的，你不怕我带人去找桃花源吗？” 
　　赫连小白露出一个憨憨的笑，“你是好人。” 
　　接着，又道，“我姐姐说，好人的话，是不会带人去找桃花源的。” 
　　向聆冰一愣，心中忽的有些感动。 
　　这个人，才认识自己几个小时，而且自己还对她那么无礼，她居然还这么信任自己。 
　　“何况……”赫连小白眼里闪过丝黯然，“我姐姐说，现在的桃花源早已不是先祖时那个无争的桃花源了。” 
　　向聆冰看着她，有些不忍她这幅模样，柔声道，“历史总是这么发展过来的。” 
　　赫连小白眼睛闪烁着光芒，“我姐姐也这么说过。” 
　　“哦？”向聆冰开始对赫连小白的姐姐好奇起来，“你姐姐为什么这么说？” 
　　“嗯……”赫连小白迟疑了下，张张嘴，又合上。 
　　“不能说吗？不能说的话，我不勉强。”向聆冰轻声道，“那你，为什么从桃花源跑出来？” 
　　“我要找姐姐。”赫连小白毫不犹豫地答道，“姐姐肯定在外面。” 
　　向聆冰想了想，道“我帮你找你姐姐。” 
　　“谢谢你。”赫连小白很认真地道，“你真的是好人。” 
　　向聆冰摇摇头道，“以后，别跟任何人说桃花源的事情。” 
　　“咦？不可以吗？”赫连小白看着她，“像你这样的好人，也不可以吗？” 
　　“小白……”向聆冰犹豫了下，叫了声她的名字，接着道，“知人知面不知心，连我，你都不可以相信。” 
　　赫连小白，一个很容易相信人的孩子，在这个社会，太危险。 
　　“可是……”赫连小白很不明白地看着她，过了许久，才道，“那……那，我以后不跟其他人说了，也不会再那么容易相信别人了。” 
　　“对。”向聆冰点点头，无视自己心中莫名泛起的失落感，“不可以轻易相信任何人。” 
　　“除了你和姐姐。”赫连小白表情很认真地接话道。 
　　向聆冰又被感动了。 
　　向聆冰重新发动车子朝基地开去，直到快到基地时，忽然停下车子。 
　　从车子后面找到一件自己的衬衫和一条牛仔裤，递给赫连小白，“你把衣服换掉吧，穿那样，很容易引起别人的怀疑。” 
　　赫连小白接过衣服，展开，看了许久，脸色诡异地红起来。 
　　“怎么了？”向聆冰皱着眉问道。 
　　“我……”赫连小白低下头，嗫嚅着道，“我不会穿……” 
　　“呵……”向聆冰莞尔一笑，重新拿过衣服，“我帮你穿。” 
　　“啊？”赫连小白身子死命的往窗口那边靠着，眼神惊恐，“这……这不好吧……” 
　　好笑地看着她一副柔弱的模样，向聆冰心下一柔，解开衬衫的扣子，“乖，把我当作你姐姐就可以了。” 
　　“我……我……我姐姐说……身体不可以随便被人碰到……”赫连小白努力地挣扎着，试图说服向聆冰放弃帮自己穿衣服的打算。 
　　“你姐姐说的是不可以随便，我帮你换衣服，是很正经地碰你的身体。”向聆冰耐心地说着，脸上很可疑地闪过一抹红。 
　　“真的？”赫连小白停止躲避的动作，狐疑地看着她，“正经的，可以？” 
　　“就像医生……嗯，就像大夫为病人把脉，那也是正经的。”向聆冰灵光一闪，举例论证自己的观点。 
　　赫连小白想了想，觉得很有道理，于是将湛卢剑从腰间拔出放到后座，坐好后，表情很严肃地脱起了衣服。 
　　这是一件和治病一样重要一样正经的事情，她要很认真地对待，不能心存亵渎。 
　　向聆冰看着赫连小白一件件地脱着，直到剩下一件抹胸和底裤时，见赫连小白还要继续脱，连忙阻止，“够了，这样就可以了。” 
　　帮着她穿好衬衫，手无意间碰到某处丰满，鬼使神差的，向聆冰开口问道，“小白，你几岁？” 
　　“十六岁。”赫连小白答道，让正帮她扣扣子停下了动作。 
　　为什么……她忽然有种…… 
　　她是诱骗未成年少女脱衣服的禽兽的感觉…… 
　　
　　 
第四章 向姐姐？像姐姐 
 
　　赫连小白穿好衬衫和牛仔裤之后，盯着倮露的手臂，眉头紧紧地皱了起来。
　　向聆冰似是猜到了她的想法，帮她理了理没有弄好的衬衫领子，轻声道，“可能在你们那里觉得穿成这样有伤风化，可是在我们这里，这样穿是很正常的。”
　　赫连小白这才散了敛着的眉，表示理解地点点头，“我姐姐说，每一个地方都有每一个地方的风俗，要学会入乡随俗。”
　　向聆冰在这时候终于发现了某个问题。
　　似乎面前这个傻呆呆的家伙，从一开始见面，就一直在重复我姐姐说这几个字。
　　“你很听你姐姐的话？”重新发动车子，向聆冰开口问道。
　　“嗯，姐姐说，小白必须听姐姐的话，这是娘亲临终前说的。”赫连小白点点头，很认真地道。
　　向聆冰露出一个淡淡的微笑，“你是一个好孩子。”
　　“不是，小白不是好孩子。”赫连小白情绪忽然低落下来，声音十分的低沉。
　　“为什么这么说？”向聆冰发现，自己自从遇上了赫连小白之后，就变得不像自己了，而且，越深入了解身边这个人，越失去自我。
　　向聆冰，名字里有个冰，在学校里同样是冷冰冰的。
　　可是现在她觉得，遇到了赫连小白之后，自己这二十几年的温柔一下子找到了突破口。
　　难道是传说中的母爱泛滥？
　　向聆冰迷惑了。
　　“姐姐说，娘亲临终前交代了，如果小白继承了爹爹的习武天赋，武功高强，一定要瞒住所有人……”赫连小白低着头，手摸着牛仔裤的布料，因为向聆冰的裤子对她来说有些偏小，所以她有些受不了束缚地扭了扭身子，“可是……我要出来的时候，因为要带走小黑，被家里的人发现我已经练到了家族心法的第八层……”
　　这件事她郁闷了很久的，要是找到了姐姐告诉姐姐，姐姐肯定会生气的。
　　“从小到大，姐姐都不许我在别人面前显露武功的，别人欺负我们，我想打他们，姐姐也不许我动手……”赫连小白委屈地嘟着嘴，“六年前，长孙家那个色狼想要非礼姐姐，我想救姐姐，可是姐姐不许我显露武功，所以我找了块布蒙住脸，又找了个麻袋趁着那个色狼不注意蒙住他的头暴打了他一顿，本来是想杀了他的……可是姐姐不许……”
　　赫连小白一直在自责，如果，如果当初不听姐姐的话杀了那个色狼，那个色狼回家之后就不会带人上门提亲，姐姐也就不会为了逃婚离开桃花源。
　　“小白，你没有错。”向聆冰放缓车速，沉思了一会儿开口道，“你只是想保护姐姐，你没有错。”
　　“可是，当时，如果我不听话杀了那个色狼，那个色狼就不会回家，也不会提亲要姐姐嫁给他，姐姐也就不会离开桃花源，离开我了。”
　　“是呢……”向聆冰停下车子，“可是你有没有想过，如果你们不离开桃花源，是不是会一直被欺负呢？”
　　虽然不知道这姐妹俩在家里的地位如何，可是两人在小时候就常常被人欺负，姐姐更是差点被人非礼，还被逼婚，而赫连小白又一直不被允许显露武功……
　　向聆冰大概有些知道她们在家里的地位到底是什么样子的了。
　　莫名的心底一柔，因为身旁这个孩子即使被欺负依旧保持着一颗赤子之心，向聆冰转头凝视着她，“离开了桃花源，离开了最熟悉的地方，却得到了自由不是吗？我想你姐姐应该也很喜欢不被家里那些人束缚的感觉吧。”
　　“唔……”赫连小白看着她努力劝说自己的模样，忽的觉得向聆冰是个很好看的女人，“唔……唔……我发现……你好漂亮哦。”
　　心直口快的赫连小白完全没有意识到自己的话语有些流氓，并且，和向聆冰劝说她的话极其的牛头不对马嘴。
　　刷的一下，被人从小到大地夸漂亮夸到麻木的向聆冰，脸一下子红透了，“你……小孩子不许说这种话！”
　　“咦？为什么不可以？”赫连小白很无法理解地道，“我姐姐说，做人要坦白，不可以说虚伪的话。我说的是真话！”
　　“我……我知道你说的是真话啦。”向聆冰下意识地顺着她的话说下去，接着很迅速地发现这句话显得有些自恋了。
　　怎么会被这个呆呆的小孩就这么牵着走了？
　　“呐，我说的是真话，你也说了的。”赫连小白直直地看着你，“就说你好看吧。”
　　“小白~~”向聆冰很不好意思地叫着她，“以后别在别人面前说这种话。”
　　“那在你面前就可以吗？”赫连小白很单纯地看着她，“我以前也经常对姐姐说她很漂亮呢。”
　　向聆冰顿时无言了，沉默着发动车子，朝着不远的基地开去。
　　又开了一会儿，向聆冰再次开口了，“等等到了地方，会有很多人，无论他们说什么，你都不要相信，明白吗？”
　　“明白。”赫连小白笑眯眯地道，“就像我姐姐说的，在桃花源里除了她不可以相信任何人。”
　　转头看了她几秒，向聆冰笑了，点点头，“嗯，叫我向姐姐，知道吗？”
　　像姐姐？
　　赫连小白眨眨眼，很认真地点点头，“好，像姐姐。”
　　可怜的小白，到现在还不知道这个拐带了她的漂亮大姐姐姓向，还以为所谓的“像姐姐”是指这个漂亮大姐姐和自己的姐姐一样温柔。
　　车子开进了已经乱作一团的考古基地，向聆冰刚下车，就见一群人拥过来。
　　“向教授，您没事，太好了。”为首的男人惊喜地过来就要握住向聆冰的手，却被她不着痕迹地避开。
　　向聆冰点点头，一反和赫连小白在一起的温柔，冷冰冰地道，“歹徒已经死了，他带走的那个杯子在车里。”
　　赫连小白从头到尾都站在向聆冰身旁不说话，只是那出众的模样与冷淡的神情，却招来了许多人的注目。
　　“向教授，这位是……”为首的男子打量着赫连小白，有些奇怪地道。
　　向聆冰转过身子拉住赫连小白的手，“嗯，刚刚是她救了我，我有些累了，先回帐篷里休息了。”
　　无视众人好奇的眼神，拉着赫连小白一路回到自己的帐篷里，向聆冰看了眼外面，确定不会有人来打扰后，脸上的冰山这才化开，“你好乖啊小白。”
　　“嘿嘿……”赫连小白傻兮兮地笑了笑，“我姐姐说，乖孩子有奖励的。”
　　“扑哧……”轻笑出声，向聆冰似嗔似笑地横她一眼道，“你想要什么奖励？”
　　“唔，姐姐的奖励是，小白可以抱着姐姐睡觉。”赫连小白很老实地道，看着向聆冰，心中却泛起一丝羞涩。
　　唔，为什么想到要跟“像姐姐”睡觉没有要跟姐姐睡觉那么自然？
　　赫连小白疑惑地想着，接着把这种不自然归咎于，从小到大都没有和不是姐姐的其他人睡过。
　　“小色狼！”结合之前她毫不犹豫地夸自己漂亮，向聆冰翻了个白眼，“不对，应该是小色女。”
　　完全没有听过这个词，却由着前一句话猜出这个词的意思，赫连小白很无辜地道，“我姐姐说，奖励就是和姐姐睡觉，没错啊。”
　　像姐姐的话，不是应该什么像姐姐的吗？
　　就像换衣服，小时候她还不会穿衣服的时候，就是姐姐帮她穿衣服的。
　　再一想，之前“像姐姐”被色狼非礼的时候，也是自己救了她的，就像之前自己救了姐姐一样。
　　嗯，原来“像姐姐”真的很像姐姐诶。
　　赫连小白想通了之后，毫不犹豫地道，“奖励就是和姐姐睡觉，你不可以抵赖。我姐姐说，赖皮的孩子，不是好孩子！”
　　
　　 

第五章 小白又一次救美了
 
　　夜。 
　　向聆冰侧着身子看着熟睡中的赫连小白，忽然觉得很温馨。 
　　爸爸妈妈都是知名的历史学家，却因为一次事故丧命。 
　　她从二十岁开始就是独自一人，孑然一身。 
　　继承了爸爸妈妈对考古的热爱，继承了考古时的冒险精神，因为无牵无挂，所以不管不顾。 
　　从不因为谁动心，从不会被谁羁绊，却总是会觉得自己只是一根浮萍，四处漂流，无处是家。 
　　可是今天，才一天时间，就有种安定的感觉。 
　　只是因为，有个人睡在身边，只是因为那个人，在睡觉之前对她说，
　　“向姐姐，你可以安心睡觉哦，有我在，绝对没人可以欺负你，小白会守着你的。” 
　　向聆冰不知道这个才十六岁的孩子是不是每次都会这么和姐姐说，只知道，这么多年来，这是唯一一个对她说会守着她的人。 
　　听着均匀的呼吸声，向聆冰忽然笑了。 
　　刚还信誓旦旦地说会守着她呢，这才一会儿，睡得这么熟。 
　　不过…… 
　　才十六岁的孩子，对她的要求是不该那么高，有那个心意就够了不是吗？
　　十六岁啊…… 
　　很认真地从赫连小白的额往下看，视线一路经过闭着的眼睛，高挺的鼻子，还有小小的嘴巴，向聆冰抬手正想抚上那熟睡中看起来有点嘟嘟的脸颊，却见那原本闭着眼睛的人忽的睁开眼睛，连忙做贼心虚地缩回去。 
　　“你……怎么……”正想询问，却见那人朝自己比了个噤声的动作，一愣之下，点点头。 
　　赫连小白右手伸到一边握住湛卢剑的剑柄，左手轻搂过向聆冰入怀，压低声音道，“外面有人。” 
　　原本因为被搂入怀中一阵羞涩的女人不由一阵惊愕。 
　　这么晚了，外面有人？
　　“装睡。”那个搂着她的人在她耳边说着，热气触到耳垂，竟在全身泛起一阵酥麻感。 
　　闭上眼睛，努力让急促的呼吸放缓，向聆冰想要装睡，却觉得心脏跳得很快。 
　　帐篷的拉链被拉开，两个人影一前一后地蹑手蹑脚进入帐篷。 
　　“老王，真的要杀了向教授吗？”猫腰走在后面的人拉住前一个人的衣服下摆，压低声音道。 
　　只是那声音，在这寂静的夜里，却让床上的两人听得一清二楚。 
　　“那个蠢货一向好女色，鬼知道路上会对这个女人说什么，不把她杀了，万一回到市里面她就报警呢？” 
　　向聆冰听到这两人的声音时，原本因为和赫连小白的亲密接触而有些发烫的身子一下子冷了下来。 
　　这两个人，不就是研究所里的两个跟来学习研究的博士生吗？
　　难怪歹徒可以绕过他们的防卫进入基地，难怪歹徒可以直取最珍贵的那个夏朝的杯子…… 
　　向聆冰很想叹气，可是不行，因为赫连小白叫她装睡。 
　　她一点也不担心自己会被杀，身旁这人的身手，虽然她没有真正见识过，却很放心。 
　　原来她说守着她，是真的守着她。 
　　蓦地觉得有些甜蜜，向聆冰手自动搂上赫连小白的腰部，人也更加靠近她怀里。 
　　赫连小白本来是在计算距离打算一击得手的，腰间忽然一紧，向聆冰身上淡淡的香味飘进鼻间，心脏就这么漏跳了一拍。 
　　而在这一拍之间，那两人已经到了她附近。 
　　帐篷的拉链被拉开，月光透进来映在走在前头那人手上的匕首，赫连小白右手很迅速一挥，湛卢剑挑过前头那人的手，匕首飞了出去。 
　　两个黑影一惊，急退几步就想逃走，赫连小白翻身而起，搂着她的手却没有松开。 
　　“小白，不要杀人。”向聆冰轻声道，接着，松开了手。 
　　身形一顿，赫连小白点点头，将湛卢剑留在床上，赤手空拳地上去挡住两人，只两三招，便将两人制服。 
　　向聆冰从床上下来打开灯，抱胸冷冷地扫一眼两人，那两人被这气势一压，竟齐齐低下头。 
　　“你们勾结歹徒，让歹徒攻入基地抢走国家文物。”向聆冰声音冰冷，“小白，帮我绑上他们。” 
　　赫连小白挠挠头，在帐篷里找到条绳子把两人绑在一起。 
　　“我出去叫人。”基地里有武警保护，之前因为疏漏，过于轻心才会让歹徒进了基地。 
　　第一个发现歹徒进来的就是向聆冰，她当机立断地拉响了警报，自己也被歹徒劫持了。 
　　二十几个歹徒被击毙，惟一一个，挟持着她开着她的车子离开了。 
　　要不是赫连小白，恐怕她是没有机会抓到这两个人的。 
　　武警将两人带走，研究所的其他人纷纷来到向聆冰帐篷外询问，被一向冷漠的向聆冰全部挡掉了。 
　　“小白。”向聆冰看了眼帐篷外，重新拉上拉链，拉着赫连小白坐到床上，“你怎么知道有人来的？” 
　　“我听得到啊。”卸去防备的赫连小白又是一副可爱的模样，邀功道，“以前和姐姐一起睡觉，一有蚊子飞过来，我就会立刻打死哦。姐姐说我很乖的。” 
　　“小白……”向聆冰叹了口气，直视着她，“以后，除非必要，不要杀人，好吗？” 
　　赫连小白一愣，虽然不明白为什么不可以杀坏人，却还是点点头，“好。” 
　　“嗯……”向聆冰见她答应得如此爽快，想了想又道，“不过，你不可以受伤，宁可杀人，你也不可以受伤，好吗？” 
　　“好。”这次很明白向聆冰为什么要这么说，因为她对自己的关心，赫连小白脸上的笑显得很耀眼，“像姐姐真好，和姐姐一样，对小白很好。” 
　　宠溺地看着她，向聆冰手触到放在床上的湛卢剑，那冰冷的触感让她又抚了几下，“还有，以后尽量别让别人看到你用小黑，可以吗？” 
　　“唔……”这次赫连小白没有爽快地点头，而是很不明白地看着她。 
　　向聆冰耐心地解释道，“你身份特殊，如果泄漏出去，会有一些很讨厌的人来烦你。小黑太显眼了……” 
　　湛卢剑似乎有些不满了，又开始发出嗡鸣之声，却被赫连小白往剑柄处拍了一下，“不许叫！” 
　　湛卢剑很小声地又哀鸣下就消声了。 
　　向聆冰噗哧一声笑出来，看着上面的越国文字问赫连小白，“这两个字是什么，你知道吗？” 
　　“我姐姐说，那两个字是湛卢。”赫连小白回答道，“不过，我是看不懂的。” 
　　湛卢？
　　战国时铸剑大师欧冶子所铸的湛卢剑？
　　十大名剑排行第二的湛卢剑？
　　又是一惊，向聆冰握着剑柄细细地看着湛卢剑，半晌，赞叹道，“不愧是铸剑大师欧冶子……” 
　　转念一想，向聆冰有些好奇地道，“那你为什么叫它小黑？” 
　　赫连小白摸摸鼻梁，很不好意思地笑笑道，“原本小黑是插在赫连家后山的一块大石头上的。我九岁的时候，在后山练武，小黑忽然叫了，我就过去看看了，没想到一拔就拔出来了……” 
　　想到九岁的自己握着比自己高的小黑，赫连小白吐吐舌，很可爱地道，“我看它全身黑黑的，就叫它小黑了……后来我抱着它回家，姐姐吓一跳跟我说是赫连家的传家之剑湛卢……可是我还是习惯叫它小黑……” 
　　湛卢剑更加不满了，虽然被向聆冰握在手里，还是很不安份地抖动了几下。 
　　赫连小白眯起眼，“小黑，你要是伤到像姐姐……” 
　　湛卢剑一下子安静下来了，向聆冰轻笑出声，好奇地问道，“她要是伤到我，你怎样？” 
　　“我下次就不用它切我烤的肉！” 
　　“噗……”向聆冰笑喷了。 
　　堂堂名剑被用来切烤肉。 
　　古有子游杀鸡用牛刀，今有小白切肉用名剑。 
　　“小白，你真的是太可爱了～～” 
　　赫连小白得意地笑笑，“姐姐听到我用小黑切烤肉的时候还很惊讶呢，其实啊，贪吃的小黑每次都想我用它切肉。” 
　　“咦？”向聆冰这下子不笑了，惊讶地看一眼湛卢剑，“它会吃肉？” 
　　“不会啊，但是它喜欢烤肉的味道……嗯……还有酒味……” 
　　赫连小白很不客气地弹了弹湛卢那闪着幽光的剑身，“我姐姐说，喝酒的不是好孩子，小黑是坏孩子！” 
　　“噗哧……”向聆冰笑倒在赫连小白身上，“小黑真坏，小白是乖孩子。” 
　　“嘿嘿，对，小黑是坏孩子，小白是好孩子！” 
　　湛卢剑各种哀怨了。 
　　混了两千多年，居然栽在赫连小白这个笨蛋手里，它不要活了…… 
　　额，错了，它不要当剑了…… 
　　它天下第二名剑的声誉啊…… 
　　“小白。”向聆冰头靠在赫连小白的肩上，很轻很轻地叫着。 
　　“嗯？”赫连小白疑惑地转过头，两人近在咫尺。 
　　“等你找到你姐姐，会不会就不要我了？”向聆冰开口问道，那眸子，在灯光下，闪烁着异样的光芒。 
　　“不会。”赫连小白沉浸在她的美眸中，嘴里由着心意回答。 
　　“真的？” 
　　“真的。” 
　　“那……一言为定。” 
　　“好，一言为定。” 
　　
　　 
第六章 十万个为什么 
 
　　“向教授，您昨晚……” 
　　第二天一早，向聆冰刚走出帐篷，就被一个男子拦住，而那个男子，赫然就是向聆冰刚回到基地时第一个迎上来的男子。 
　　向聆冰淡淡地瞟他一眼，“我没事。” 
　　“之前那个歹徒……”男子以一种异样的眼神看着她，有些吞吞吐吐地道，“昨晚……昨晚抓到的两人……” 
　　一向都很敏感的向聆冰挑挑眉，双手抱胸看着他，“张教授想说什么？” 
　　“我……昨晚那两人说您……”被称作张教授的男子眼神闪烁，咬咬牙，道，“说您被那歹徒给……给……” 
　　没有把话说完，向聆冰却已猜到那个给字后面接的是什么，嘴角嘲讽地微翘着，面上依旧波澜不惊。 
　　“你在胡说什么！”赫连小白从帐篷里出来，生气地瞪着张教授，“我姐姐说过，古人有云，谣言止于智者。且不说那两人是匪徒，就算不是，他们的话也需要多加考量才可信服……” 
　　向聆冰虽然表面没有动气，心中还是有些郁闷的。 
　　可是看到赫连小白这幅模样，不由捂嘴轻笑起来。 
　　小白连对人说教都那么可爱。 
　　张教授没有料到会忽然有人冒出来说他，看着赫连小白一阵皱眉，“你是谁？凭什么这么对我说话？” 
　　赫连小白撇撇嘴，“我姐姐说，听人说话的时候，要看着人家的眼睛，而且，不可以打断人家要说的话，这是很没礼貌的行为。” 
　　“你……你……”张教授被赫连小白说得哑口无言，指着她，你了半天，什么都说不出来。 
　　“我姐姐说，说话的时候，不要有太多动作，特别是指着别人，这样会让人觉得不舒服，是很无礼的行为。” 
　　“噗哧……”向聆冰笑出声来，走到赫连小白身边，将她散到肩前发拨到身后，“小白是有礼貌的好孩子。” 
　　赫连小白得意地又瞥了张教授一眼，对向聆冰道，“我姐姐说，男人都自以为是自作多情，不要搭理他们。” 
　　向聆冰刮刮她的鼻子，扭头扫一眼脸色铁青的张教授，对她柔声道，“你姐姐说得对，不搭理他们。” 
　　“嗯。”用力地点点头，赫连小白有些不习惯地抚了抚赤倮的手臂。 
　　向聆冰拉过她的手，无视张教授朝前走去，边走边道，“工作基本上告一段落了，我们去找所长吧。” 
　　带小白回B市买点适合她的衣服吧，自己的衣服穿在她身上有些偏小了。 
　　“锁长？”赫连小白任由她拉着，歪着脑袋道，“锁长是什么？” 
　　“所长啊，所长就是……” 
　　向聆冰也不知道该怎么解释，想了一会儿，道，“就是管着一些人的一个老人……” 
　　“啊？”赫连小白嘟起嘴，“就是像家主那样的？顽固无聊的老头……呀，姐姐说不许说这么没礼貌的话……” 
　　“小白，你姐姐不在这里哟，这里只有向姐姐。”向聆冰朝她眨眨眼，“我允许哦。” 
　　“咦？可以吗？”赫连小白眼睛一下子亮起来，接着又黯淡下去，“姐姐说不许趁她不在骂家主。” 
　　“傻小白，你姐姐有没有说不可以趁她不在对别人抱怨家主？” 
　　“唔……没有。”赫连小白老实地回答道。 
　　“对着我抱怨以前欺负你的人，你姐姐禁止吗？”向聆冰笑意盈盈地看着她道。 
　　“不会！”开心地回答着，赫连小白拉着向聆冰的手，“那个老头子最讨厌了，总是叫我砍柴，而且还让一个叫赫连青振的人监督我，然后那个人吧，明明我砍了柴了，他总是藏起来说没有。哼！” 
　　“那个人这么坏啊……”向聆冰心疼地说着，“以后他欺负不到你了。” 
　　“嘿，我也觉得。”赫连小白原本愤愤不平的神情柔了下来，满脸灿烂的笑容，“等找到姐姐以后，我就有两个姐姐喽。” 
　　向聆冰浅浅一笑，到了所长的帐篷门口时停下来，点点赫连小白的鼻尖，“在这里乖乖等我哦。” 
　　“好。” 
　　赫连小白看着向聆冰踏进那个帐篷，闲来无事地东张西望着。 
　　不远处传来脚步声，赫连小白立刻警戒地把手放到缠在腰间的湛卢剑上。 
　　“你好……”一个怯生生的声音传来，赫连小白抬头望去，正好对上一对清澈的眸子。 
　　“你好。”没有去思考这对眸子的主人来的目的，赫连小白只是习惯性的依旧把手放在湛卢上，很正经地回了一句。 
　　“你是向教授的妹妹吗？”身上透着青春气息的女生好奇地看着她。 
　　“像叫兽？”赫连小白敛起了眉，“那是什么？” 
　　“啊？”女生愣了下，视线正好瞟到向聆冰走出帐篷，连忙叫了声，“向教授。” 
　　咦？
　　赫连小白奇怪地看看女生，又看看向聆冰。 
　　像叫兽是什么？是一种野兽吗？
　　可是像姐姐是人啊，而且是很漂亮的女人。 
　　向聆冰对着女生淡淡地点点头，走过来拉着赫连小白的手，“我们走吧，回帐篷里收拾下东西就可以回家了。” 
　　“好。”赫连小白压下疑惑，点点头。 
　　“向教授，您要走了？”女生听到她们的对话后惊讶地叫出声来，“可是这里的工作……” 
　　“这里的工作，我能帮上忙的已经差不多做完了。”冷冷的说着，向聆冰瞟一眼女生，“我先走了。” 
　　说着，拉着赫连小白的手朝自己的帐篷走去。 
　　其实也没什么东西要带走的，衣服才几套，属于她的仪器就一包，研究所会负责带回去，还有那辆车子也是研究所配的…… 
　　收拾好东西才用了不到半个小时。 
　　“向教授！” 
　　就在向聆冰打开车门正要上车的时候，张教授追了上来，
　　“向教授，刚刚是我不对，希望您可以原谅我，不要生气。” 
　　向聆冰动作一顿，声音清冽，“我没有生气。” 
　　“那您为什么要离开？” 
　　“我要走，还需要理由吗？”向聆冰边说边坐进车里，“张教授请回吧。” 
　　关上车门，向聆冰习惯性地拉住身边赫连小白的手，这才吩咐开车的武警道“警察先生开车吧，麻烦你了。” 
　　武警点点头，目视前方发动车子，将车子缓缓地开出了基地。 
　　赫连小白扭头疑惑地看着向聆冰，像是想说什么，看了一眼坐在前面开车的武警，还是没有把话说出口。 
　　“小白，从这里到机场要一段时间，昨晚你没怎么睡，现在再睡一会儿，到了机场我叫你。”向聆冰忽然打破沉默道。 
　　“好。”赫连小白点点头，靠着椅背闭上眼睛，心里却更加疑惑，虽然闭着眼睛，却很混乱地思考着没有睡觉。 
　　反倒是向聆冰，本来是靠着窗闭目养神的，却慢慢地倒到了赫连小白肩上，沉沉地睡着了。 
　　赫连小白这才偷偷睁开眼睛看着身旁自己认识才一天多一些的女人。 
　　唔…… 
　　虽然才认识一天多，不过，像姐姐是好人。 
　　赫连小白如是想，接着就这么盯着向聆冰神游起来。 
　　不知道姐姐在哪里，过得好不好…… 
　　姐姐说，桃花源禁地，只许她去不许小白去。 
　　紫絮姐说，桃花源禁地，进去的人可能都死了。 
　　可是，小白没听话进去了，小白没有死，姐姐肯定也没有死。 
　　在这样的胡思乱想中，车子终于到了地方停下来，赫连小白轻声叫着身旁的向聆冰，“像姐姐，到地方了……” 
　　向聆冰睫毛颤了几下，缓缓睁开眼，看着近在咫尺的赫连小白一阵呆滞，半天才缓过神来。 
　　“哦，我们下车吧。”回过神后，向聆冰柔声说了一句，继而对司机位置的武警礼貌地道谢，带着赫连小白下车了。 
　　两人一路进了机场，买了机票，赫连小白始终很镇定地看着所有的一切。 
　　直到待机时，赫连小白终于忍不住了。 
　　“像姐姐，这里就是鸡场吗？” 
　　“是啊。”向聆冰嫣然一笑道。 
　　“那……”迟疑了下，赫连小白还是说出口了，“为什么没有鸡？” 
　　向聆冰笑喷了。 
　　赫连小白不解地看着笑得花枝乱颤的女人，“赫连家也有一个鸡场的，赫连青振那个坏蛋就说什么家主让我去清理鸡场……好脏……而且，好多鸡……可是这里好干净，而且没有鸡……” 
　　向聆冰闻言止住笑，因为听到赫连小白被叫去清理鸡场额略略皱眉又散开，“以后不会再有人叫你清理鸡场的。” 
　　点点头，赫连小白又环视了下待机厅，幽黑的眸子透着好奇的光芒，“这里真的是鸡场吗？” 
　　“是啊……”一听到她说鸡场就不可抑制地笑着，向聆冰双手搭着她的肩，“是鸡场，不过，养着好多好多会飞的鸡……” 
　　她忽然觉得，带着赫连小白，她就像一个随时要应对未长大的女儿十万个为什么的好妈妈，常常会因为各种奇怪的问题笑翻。 
　　会飞的鸡？
　　赫连小白见她又笑，好看的眼睛眨了几下，似懂非懂地又点了点头。 
　　会飞的鸡？
　　那不是野鸡吗？
　　野鸡还要人养？
　　
　　 
第七章 迷惑与欢乐 
 
　　赫连小白看到飞机之后，嘴巴一直保持着长成O形的姿态，直到坐在飞机上了，依旧如此。
　　向聆冰从口袋里掏出一本军官证在赫连小白面前晃了几下。
　　赫连小白这才会回过神来，接过军官证翻开，接着再次呆住了。
　　那个傻傻的穿着绿绿的奇怪的衣服的人，不就是她吗？
　　可是，怎么会在上面？
　　拿着那本军官证颠来倒去翻来覆去了许久，赫连小白的动作惹得向聆冰一阵笑。
　　昨晚想到今天要带赫连小白回B市必须得坐飞机，干脆拿着相机给赫连小白弄了张一寸免冠照，然后用电脑P上军装，今早去所长那里，除了向他辞行之外，还顺带着弄了本假军官证。
　　早就听说所长这个不正经的为了更好地出入一些地方，随身会带有一些空白的军官证和假印章。
　　啧，造假证，真大胆。
　　正好小白需要，就顺便好了。
　　不过，等回了B市，该给小白弄个身份证了，可是，小白要以什么身份入向家的户口呢？
　　转头好笑地看着赫连小白竖着军官证死死地盯着那张一寸照片，向聆冰抬手抽过军官证，“小白，绑安全带了。” 
　　手上忽的一空，赫连小白扭头呆呆地看着向聆冰，“安全带？” 
　　“昨天在车上你不是才绑过吗？”，向聆冰转身边帮赫连小白扣好安全带边道，“安全带是保护你的。” 
　　低下头看看绑着的安全带，不解就这样一条带子能怎么保护自己，赫连小白依旧似懂非懂地点点头，应道，“哦。” 
　　难道是怕飞鸡发疯？就像马车的马一样？
　　握住她的手，向聆冰温柔地道，“我知道很多东西你都不懂是什么，不过，慢慢学，好吗？” 
　　重重地点点头，赫连小白看着向聆冰，犹豫了下开口道，“我……我……” 
　　“怎么了？” 
　　“我……我想去找姐姐……”赫连小白吞吞吐吐地道。 
　　她担心姐姐。 
　　原来桃花源外面这么多稀奇古怪的东西，姐姐要是不懂被人欺负了怎么办？
　　向聆冰一愣，继而轻声道，“等到家了我就帮你找姐姐，好吗？” 
　　“好……”赫连小白点了下头，又直视着向聆冰，“我们分头找。” 
　　“小白……”向聆冰哭笑不得，“这样找是很难找到的。” 
　　“不会的。”赫连小白摇摇头，“我姐姐说，任何东西，如果存在于这个世界上，只有认真找，就一定能找到，只要你有心。” 
　　“小白，中国现在有十三亿人，有那么多城市乡村，这样找就想大海捞针。”向聆冰耐心地劝着她，“我有办法，我来找，好不好？” 
　　赫连小白虽然听不大明白向聆冰在说什么，却隐隐觉得她说的话有道理，于是开口问，“什么办法？” 
　　向聆冰轻声笑道，“很多办法的，我可以拜托电视台朋友帮我发寻人启事啊，警察局的朋友帮我找……很多很多办法的……” 
　　“真的？” 
　　“真的。”向聆冰毫不犹豫地道，然后像是想起什么似的，“对了，你姐姐叫什么名字呀？” 
　　“额……”赫连小白眨眨眼，呆了半晌才缓缓地道，“不知道。” 
　　“什么？”向聆冰有些不可置信，“你再说一遍？” 
　　“我不知道姐姐的名字……”赫连小白低下头道。 
　　“你是说，你要找姐姐，不知道你姐姐的名字？”向聆冰提高音量问道。 
　　赫连小白抬起头，嘟嘟嘴，“我姐姐说，名字什么的只是记号而已，我不需要知道她的名字。” 
　　“可……可是……”向聆冰听到她这么说，有些哭笑不得，“那别人叫你姐姐什么？” 
　　赫连小白拧起了眉，想了许久后道，“我只记得，四叔叫姐姐寒儿……” 
　　向聆冰眉头也跟着拧紧了。 
　　寒儿？
　　赫连寒？赫连小寒？
　　头疼地叹了口气，向聆冰无奈地道，“总之，你那么找有可能一辈子都找不到你姐姐。” 
　　想了想，向聆冰又道，“这样，我让人找找姓赫连的人，毕竟中国姓这个姓的人应该不多，我们……” 
　　向聆冰的话语忽然止住了，惊讶地看着赫连小白，“小白，你真的姓赫连吗？” 
　　那天在车上赫连小白只说了她叫小白，是后来自己又问了她才说了姓氏，而自己当时也没在意，现在想来…… 
　　住在桃花源，却姓赫连？
　　“是啊，桃花源四大家族，赫连，长孙，上官，司徒……”赫连小白掰着手指道。 
　　“长孙……是了……还有长孙……”向聆冰喃喃自语着，“怎么会这样？” 
　　“像姐姐？”赫连小白不明白她的反应是怎么一回事，微微侧身有些担心地叫着。 
　　“小姐，飞机就要起飞了，请您坐好注意安全。”空姐经过两人身边时看到赫连小白侧着身，用那甜美的声音提醒着。 
　　向聆冰缓过神来，跟空姐道谢，继而让赫连小白坐好道，“小白，飞机要飞了哦。” 
　　赫连小白原本被转移走的对飞机的迷惑又回来了，“飞鸡要飞？” 
　　“是啊。” 
　　“可……可是……”赫连小白一脸不解，“这个飞鸡的翅膀，真的可以扇动吗？而且，它这么大，这么重……” 
　　向聆冰轻轻摇摇头，拿起之前跟空姐要的口香糖，去掉纸喂到赫连小白嘴里，“闭上眼睛，一直嚼它，不可以吞下去，知道吗？” 
　　很乖地点点头，照着向聆冰所说的做着，赫连小白只是觉得飞鸡好像真的开始起飞了，心中忽的泛起丝恐惧，感受到向聆冰一直握着自己的手，那种恐惧才渐渐消失。 
　　“小白，睁开眼睛了。”向聆冰柔声说着，手指轻轻勾了勾赫连小白的手指。 
　　“飞鸡飞完了？”赫连小白一睁开眼就问。 
　　“噗哧……”向聆冰笑出声来，让她吐出口香糖后用纸包好才道，“你看窗外。” 
　　嘴里口香糖的余味让赫连小白很不习惯地咂咂嘴，听到她说的话扭头看向窗外，接着呆住了。 
　　“好了，傻小白，转回来。”过了好一会儿见她还保持着同一个姿势，向聆冰抬手轻揉了下她的耳垂，却因为那光滑柔软的触感莫名一颤。 
　　赫连小白转回头，手指指窗外，“我们……在天上？” 
　　“是啊。”收起那种奇怪的心情，向聆冰牵着嘴角笑道。 
　　“这样……不会撞到其他鸟儿吗？”赫连小白开口问着，下一秒有些恍然，“对哦，飞鸡这么大，应该可以打得过其他鸟儿吧……” 
　　“噗哧……”向聆冰彻底地笑倒在赫连小白肩上。 
　　“要是打不过怎么办？”赫连小白忽然垮下脸，“它带着我们这么多人……” 
　　“小白，飞机很安全的，不要想了。”亲昵地揉揉她的发，向聆冰收起笑，低声道，“小白知道桃花源的祖先是什么时候进的
　　桃花源吗？” 
　　赫连小白点点头，“战国时期。” 
　　“那么，你们赫连家的祖先，也是那时候搬进桃花源的吗？”向聆冰又开口问道。 
　　赫连小白奇怪地看着她，“是啊。” 
　　“这样啊……”向聆冰若有所思地道，接着不再说话了。 
　　赫连姓，源自汉朝时期北方的一个匈奴部落，首领右贤王名刘去卑。他的一个后代又自称夏王，并改刘姓为赫连姓，取赫赫与天连接之意。 
　　桃花源祖先是战国时搬进桃花源的，而桃花源记里说桃花源人“乃不知有汉，无论魏晋”，可是赫连姓是自汉朝才有…… 
　　如此矛盾的事情，到底是怎么一回事？
　　向聆冰扭头看着也在走神的赫连小白，忽的觉得，桃花源，恐怕没有赫连小白所说的那么简单。 
　　昨天晚上和赫连小白聊了许久，多少也知道了桃花源里的一些事。 
　　既然晋朝时，桃花源祖先便在禁地处加了阵法，那赫连姓到底是怎么一回事？
　　既然禁地加了阵法，那应该很危险才对，可是，为什么赫连小白似乎很轻松地就走出来了？
　　向聆冰脑子里一堆堆的问号冒着，那平时总是透着智慧的光芒的眸子满满的都是迷惑。 
　　赫连小白忽然对上她的眸子，“像姐姐，这飞鸡，要吃多大的虫子啊？” 
　　“噗……”向聆冰又笑了。 
　　有赫连小白在，再多的迷惑又算得了什么？
　　有小白在，欢乐就在。 
　　

第八章 小白是色狼
 
　　飞机降落之后，向聆冰牵着赫连小白的手走下去。 
　　其实她还有件事不清楚。 
　　安检的时候，赫连小白身上那把湛卢剑，为什么没有检测出来？
　　看来，历史真的有很多事情无法解释。 
　　“饿了吧？”向聆冰看着她四处张望的模样，笑着道。 
　　赫连小白摸摸肚子，扭过头，看着向聆冰，点点头。 
　　因为她这一连串的动作笑得更加的灿烂，向聆冰抬手拦了辆的士，上了车后道，“xx酒店。” 
　　司机开着车朝酒店而去，赫连小白坐在车里，眼睛盯着外面的街道，看到一座座高耸的大楼，忍不住又转头一脸好奇宝宝的模样。 
　　向聆冰了然地看着她，轻启朱唇道，“又有什么想问的？” 
　　“那个……”赫连小白指指外面的一座高楼，“那个是什么？” 
　　“那个啊……”向聆冰忍不住拥住她，“小白觉得呢？” 
　　“唔……”因为身子被拥住有些不习惯，却没有挣扎，赫连小白又看了看车窗外时不时掠过的高楼，小心翼翼地道，“房子？” 
　　“对的。”向聆冰看着她，“就是房子，小白好聪明。” 
　　的士司机自后视镜朝两人瞟了一眼，暗暗叹了口气。 
　　这么漂亮的女孩子，哪个是神经病呢？
　　车子到了酒店后，两人从车上下来。 
　　赫连小白靠近自动门时，门开了。 
　　耶？
　　三步并作两步跑到自动门旁，又退得远些，再跑近，再退后…… 
　　自动门旁两名穿着旗袍的迎宾小姐对视一眼，都觉得对方的表情显得有些扭曲。 
　　“小白，别玩了。”向聆冰无奈地摇摇头，走过去拉着她的手，“吃饭了。” 
　　“哦。”停下又要往回跑的动作，赫连小白抓着向聆冰的手，“那个门的机关呢？为什么不需要人控制？” 
　　“小白～～”向聆冰微微咬咬下唇，“别欺负姐姐，姐姐物理很差的。” 
　　“物理？物理是什么？”赫连小白又问。 
　　“小白！”向聆冰不依了，停下脚步两手揉着赫连小白的脸颊，“姐姐不是万能的。” 
　　眨眨眼，赫连小白脸颊因为向聆冰的揉弄显得微红，“我姐姐说，不可以把姐姐当作万能的……” 
　　“那你还一直问我，你故意的啊。”闻言不满地皱皱鼻子，向聆冰抬手轻弹了下她的鼻子，“不敢欺负你姐姐就欺负我是不是？” 
　　“嘿……”赫连小白不好意思地笑笑，“那时候我也是问到姐姐说她不会……” 
　　斜睨了她一眼，径直朝某张桌子走去，手却拉住了赫连小白的手。 
　　“像姐姐，你生气了？”赫连小白手被拉着，微微侧头看面无表情的人，小声道，“我姐姐说，生气对身体不好。” 
　　“你喜欢吃什么？”放开赫连小白的手坐到另一边，向聆冰见服务员拿着菜单走来便开口问她。 
　　“烤肉。”赫连小白毫不犹豫地道。 
　　“换一个。”向聆冰同样毫不犹豫。 
　　“额……”赫连小白沉默了许久，再次开口，“烤土豆。” 
　　“……” 
　　没得到向聆冰的答案，赫连小白偷偷瞄她一眼，又看看一边的服务员，想了想，“地瓜。” 
　　向聆冰叹了口气，拿着菜单点了几道招牌菜，最后又加了道拔丝地瓜，这才让服务员离开。 
　　张张嘴正要对赫连小白说什么，手却猛地被握住，抬眼对上那写着同情的眸子，一阵莫名。 
　　“像姐姐……” 
　　“嗯？” 
　　“小白以后会弄好多好多肉给你吃的？” 
　　“嗯？” 
　　“以前，赫连青振欺负我和姐姐，只给我们地瓜吃。我就去树林里打猎烤肉给姐姐吃……” 
　　“小白～～”向聆冰哭笑不得。 
　　这笨小白，居然以为她没钱买肉吃。 
　　真是的，她说的那种烤肉，这酒店肯定没有。就算有，她也不想看到赫连小白拿着湛卢剑切肉。 
　　没想到居然让赫连小白误会了。 
　　这笨蛋，她点的几道菜都有肉好吗？名字里面没有肉字不代表菜里没有肉。 
　　“放心吧，有小白在，像姐姐一定会有肉吃的。”赫连小白信誓旦旦地道。 
　　向聆冰彻底无奈了，靠着椅背很没形象地翻了个白眼。 
　　上菜之后，向聆冰夹起一块肉，送到赫连小白嘴边，“张嘴。” 
　　惊奇地看一眼那块肉，张开嘴，嚼了几口后咽下去，赫连小白开口道，“肉诶。” 
　　“废话。”又夹起一块送过去，向聆冰眸子里闪过丝坏坏的笑意，“小白太笨了，要把这盘肉都吃完。” 
　　“我姐姐说，经常吃肉会变胖子。”赫连小白很乖地吃掉那块肉，含含糊糊地道，“可是小白吃了好多好多肉，没有变胖子。” 
　　夹了另一道菜再次喂到她嘴边，向聆冰发现自己还蛮喜欢这么喂她吃饭，于是一筷又一筷的喂着，不顾周围其他人异样的眼神。 
　　赫连小白被喂了好一会儿，忽然回过神来，拿起桌上的筷子也夹了块肉喂到向聆冰嘴边，“像姐姐好瘦好瘦，要多吃肉。” 
　　脸颊微微有些发烫，向聆冰微微横她一眼，张嘴小心翼翼地咬到嘴里，再掩着嘴嚼几下咽下。 
　　赫连小白的神情宛若一个
　　发现新玩具的小孩，再次夹菜喂着向聆冰，于是两人的位置就这么颠倒了。 
　　赫连小白觉得好玩，向聆冰却觉得有些羞涩，在这样诡异的气氛中，这一顿饭终于吃完了。 
　　饭后带着赫连小白去挑了些衣服，拿到裙子的时候，赫连小白却死活不愿意了。 
　　“你在桃花源里不也是穿裙子吗？”向聆冰不解地问道。 
　　桃花源里无论男女都穿裙子的不是吗？
　　“我……我……”赫连小白脸颊涨得通红，把向聆冰拉到一边，指指不远处一个穿着连衣裙的女孩，压低声音道，“像姐姐，刚才风吹过来，那个姑娘的裙子里什么都没穿诶。” 
　　“啊？”瞪大眼睛，望向那名正在挑衣服的女孩，向聆冰有些不相信地道，“胡说，人家多保守啊。” 
　　那连衣裙都到小腿了，而且连肩膀都没露，一看就是个保守的女孩子。 
　　“我姐姐说，好孩子不可以骗人！”赫连小白一听她这么说，急了，跺脚解释着，见向聆冰不信，干脆暗暗运功，朝那女孩的方向推去一道掌风。 
　　正拿着两件T恤对比着的女孩没有任何防备，只觉得一阵风吹过，裙子朝上一翻，粉红色的内裤暴露在大庭广众之下，不由一阵尖叫。 
　　女孩身旁的朋友连忙帮她把裙子拉下来，好在店里只有两三名店员和向聆冰她们，并没有任何男性，。 
　　赫连小白扬起眉，转头对目瞪口呆的向聆冰得意地道，“像姐姐，我没胡说吧，她里面真的什么都没穿。” 
　　“赫连小白！”向聆冰哭笑不得地叫道，“你这个色狼！” 
　　抿着嘴抱着几件挑好的衣服和裤子去结账，向聆冰自骂了赫连小白一句色狼后便不再搭理她了。 
　　“像姐姐……”赫连小白可怜兮兮地跟在她身后，“我不是故意的。” 
　　“你少来了。”去了另一家店挑了双板鞋让赫连小白换上，蹲下身子帮她系着鞋带，“我从认识你开始就知道了，你就是色狼。” 
　　哪有人那样的，就为了证明自己的话，就把人家女孩子的裙子掀起来。 
　　赫连小白这个笨蛋色狼！ 
　　
　　 
第九章 交易  
 
　　向聆冰最近有点小郁闷。
　　赫连小白在她家待了已经有半个多月了，除了和她一起，从来没有踏出过房门半步。
　　而且，这段时间里，她把赫连小白教育得很好。
　　至少热水器啊电磁炉啊电视机什么的，赫连小白已经用得很得心应手了。
　　可是，最近有一个问题一直困扰着她。
　　赫连小白的入户问题，该怎么解决？
　　想让小白入向家的户口，可是，到底要用什么身份呢？
　　向聆冰原本都已经破罐子破摔打算领养小白了，结果人派出所说了，小白十六岁，超过十四岁，不可以被领养，她才二十几岁，还不到三十岁，也不可以领养。
　　真是……令人头疼的事情。
　　“小白，乖乖呆在家里等姐姐知道吗？”向聆冰想了又想，决定去找某个家伙帮忙，出门前，习惯性地叮嘱赫连小白。
　　“好。”正抱着个抱枕坐在客厅发呆的赫连小白闻言点点头，还抬手对着向聆冰挥挥手，“像姐姐拜拜。”
　　拜拜这个词，是她最近刚刚学的。
　　“嗯，拜拜。”被她那认真的表情惹得一阵笑，向聆冰边开门边道，“除了我，谁按门铃都别开哦。”
　　“好。”赫连小白又点点头，想起前几天在电视里听到的一首歌，很开心地唱道，“不开不开我不开，妈妈没回来，谁来也不开。”
　　“噗……”已经出了门转身要关门的向聆冰闻言差点绊倒，无奈地关上门，翻了个白眼。
　　虽然她原本确实是打算领养小白没错，可是，她才没打算当小白的妈妈呢。
　　赫连小白看着关上的门，又发了会儿呆，随手拿过桌上的遥控器打开电视。
　　电视里正在播放天龙八部，段誉坐在蒲团上，看着天龙寺的几位高僧习练六脉神剑，不由也跟着学。
　　“有股气流随心所欲地流来流去，又蛮舒服，蛮好玩的。”
　　……
　　“六脉都打通了，也没得玩了。”
　　看着段誉练功的画面，听他的台词，赫连小白一下子呆住了，三步并作两步跑到电视机前，紧紧皱着眉。
　　六脉神剑？
　　回忆着段誉的动作，手跟着摆了几个姿势，赫连小白嘟起嘴，“没有气流啊……”
　　姐姐说她是百年难得一见的习武天才的，凭什么那个人练得了她练不了？
　　赫连小白很不信邪地盘起腿坐在电视机前，又重复了几次那几个动作，见还是没有任何效果，不由郁闷了。
　　再睁开眼的时候，电视里正好是段誉一招少商剑逼退鸠摩智，赫连小白彻底郁闷了。
　　难道姐姐说的不是真的？
　　她不是什么百年难得一遇的习武天才？
　　关掉电视，走回沙发抱着抱枕回了向聆冰收拾给她的客房，赫连小白抽出腰间的湛卢剑，闷闷不乐地道，“小黑，我好笨啊。”
　　湛卢剑微微抖动了几下，没有任何声响。
　　“那个什么段誉就学得会六脉神剑，我就不行。”继续闷闷不乐。
　　“姐姐肯定是安慰我的，她怕我伤心才说我是天才。”赫连小白放下湛卢，仰躺到床上，抓过一边的抱枕盖在脸上。
　　她什么都不会。
　　姐姐知道很多很多事情，她都不懂，都要姐姐教。
　　姐姐说她不笨，而且很聪明，武功一学就会。
　　姐姐说很多东西她不需要明白，听姐姐的话就可以了。
　　姐姐临走的时候说，小白只需要一直待在后山，做喜欢的事情就可以了。
　　可是，姐姐走了，她还是很多东西不懂，没有姐姐教。
　　很多事情她不明白，想要听姐姐的话，可是姐姐不在。
　　就连练武，她也学不会那个六脉神剑。
　　姐姐说她只要待在后山做喜欢的事情，可是家主把她逼得逃出了桃花源，虽然比起那些喜欢的事情，她更想找到姐姐。
　　从不知道忧郁为何物的赫连小白，忧郁了。
　　B市安全局。
　　“向教授，稀客啊。”局长办公室里，一个年轻女子双脚搁在桌上，以极不淑女的姿态看着抱胸而立的向聆冰。
　　“秦欤少来这套。”向聆冰翻了个白眼，随手从旁边拖了把椅子，“我有事找你帮忙。”
　　“哦？”调整了下姿势，该将左脚放在右脚之上，被称为秦斓哪昵崤子扬起眉道，“不知是何事能让向教授能劳动向教授来找我。”
　　向聆冰敛起眉，思考了一会儿轻启朱唇，“我要你帮我让一个人入我家的户口。”
　　秦煳叛苑畔陆牛坐正身子道，“入你家的户口？为什么？”
　　向聆冰冷冷地道，“我想。”
　　转了转椅子，秦焖伎剂艘换岫，“我为什么要帮你？”
　　睨一眼一脸欠揍的秦欤向聆冰淡淡地道，“清东陵的事，我帮你。”
　　秦焖⒌囊幌抡酒鹄矗“你说真的？”
　　又是淡淡地瞟她一眼，向聆冰不置可否地望向一边的窗户。
　　“好，我这就帮你弄好这件事。”秦旆路鹋滤反悔似的立刻抓起办公桌上的电话吩咐手下的人搞定这件事，边打边问向聆冰，“入户的那个人叫什么名字？”
　　“赫连小白，女，十六岁，生日是十六年前的春分。”
　　秦於宰诺缁袄镉种馗戳艘槐檎庑┬畔，接着放下电话道，“向教授，等等我的下属会把新的户口本拿过来的。”
　　“嗯。”向聆冰淡淡地应着，又道，“你觉得这个买卖公平吗？”
　　秦煳叛砸汇叮继而尴尬地笑笑，“向教授还有别的吩咐？”
　　“帮我找姓赫连的人，女，年纪大概是二十六左右。”
　　“什么？”秦煳叛砸徽缶叫，“我说向教授，赫连这个姓虽然不常见，可是在中国人口也不算少好吗？”
　　“要是要你帮的忙简单，我还需要用那个条件来替换吗？”向聆冰话锋一转，一改刚才淡淡的语气，“你觉得你让我帮的那个忙困难还是我让你帮的困难？”
　　“额……”秦熠ㄚǖ匦πΦ溃“那不是……听说清朝陵墓的机关不多……”
　　向聆冰瞟她一眼，不再说话了。
　　“咚咚”办公室的门被轻敲了两下。
　　“进来。”秦熳回椅子上道。
　　一个年轻男子手里拿着本户口本走进办公室，将户口本放到桌上，立正，敬礼，“报告局长，任务完成。”
　　“嗯，下去吧。”秦斓愕阃返馈
　　男子又敬了个礼，退出了办公室，从头到尾没有看过向聆冰一眼。
　　秦煨ξ嘻地拿着那本户口本，走到向聆冰面前，“呐，向教授，这第一件事情我已经办妥了，第二件事情我会让人去办的。”
　　挑挑眉，向聆冰接过户口本，“那就这样，我先回去了，到时候再通知我吧。”
　　“是是是……”秦焯趾玫嘏艿矫排园锵蝰霰打开门，“向教授走好，有需要的时候我会通知你的。”
　　点点头，迈着优雅的步子走出办公室，经过秦焐肀叩氖焙蛉幢唤凶×恕
　　“聆冰。”秦旌鋈缓苷经地叫道。
　　向聆冰停下脚步，转身疑惑地看着她。
　　“从小到大，从来没见过你为了谁来找我帮忙，而且，以那么大的代价。”秦烊险娴乜醋潘，“那个赫连小白，很重要？”
　　想起赫连小白，那从头到尾都冷冷淡淡看不出任何感情的眸子柔和了许多，向聆冰收回视线，用连她都没有察觉到的温柔的声音道，“是，很重要。”
　　“好吧。”秦焖仕始纾“下次带出来我见见。”
　　没想到向冰山居然也喜欢女人，啧啧……
　　
　　 
第十章 像姐姐很重要 
 
　　“小白？”向聆冰回到家里，没在客厅里看到赫连小白，于是走到她房间门口，轻敲了敲门后推门而入。
　　用被子蒙着脑袋的赫连小白早在向聆冰走到楼道口的时候就听到她的脚步声，却没有任何动作。
　　“怎么了？”这段时间以来已经对赫连小白的武功之高强有了一定了解，也习惯了自己一回到家里就看到赫连小白可爱地抱着那个抱枕跑来迎上来，今天进门后没有看到她，不由有些担心。
　　赫连小白趴在床上，有些想要起身抱抱向聆冰，又还在忧郁，不由别扭地扭了扭身子没有说话。
　　向聆冰手拿掉那蒙在她头上的被子，柔声道，“这样会呼吸困难的。”
　　赫连小白抬起头，嘟嘟嘴，“我会龟息功。”
　　龟息功？
　　向聆冰好笑地点点她的鼻子，“知道你武功高强。”
　　说到这个，赫连小白又郁闷了，鼓着嘴坐起来，拉过一边的抱枕抱住，“像姐姐，我是不是很笨啊？”
　　嗯？
　　向聆冰疑惑地看着她，看到她几缕发丝贴着额，帮她拨掉，“怎么会这么问？”
　　小白虽然单纯，可是很聪明啊，很多东西一学就会。
　　不过，有一些东西她不想小白学，怕她失了那独有的单纯。
　　“我学不会六脉神剑……”赫连小白很不开心地道，“那个段誉学得好快，可是我怎么学都学不会。”
　　向聆冰一时间有些糊涂了。
　　段誉？六脉神剑？
　　难道天龙八部源自于桃花源？
　　没理由啊……
　　段誉，又名段正严，字和誉，是中国北宋朝大理国的一位君主，段誉在位大理国君主39年，庙号“宪宗”，谥号“宣仁帝”。
　　她明明记得历史上是这么记载的，怎么会变成在桃花源？
　　向聆冰发现，自从认识了赫连小白，自己的历史知识每时每刻都在承受着各种挑战。
　　“段誉在桃花源？”向聆冰开口问道。
　　“没有啊。”赫连小白摇摇头，“不在桃花源。”
　　“那你……”向聆冰皱起黛眉，思考了一会儿，脑子里灵光一闪，“你刚才在看电视？”
　　“嗯。”点点头，赫连小白一脸的郁闷，“我姐姐说，小白是百年难得一见的武学奇才，可是那个段誉比小白厉害……”
　　向聆冰已经不知道该哭还是该笑了，心疼地抬手抚扶赫连小白微微皱起的鼻，柔声哄道，“小白确实是啊，那个是电视剧，不是真的，段誉没有小白厉害。”
　　“不是真的？”赫连小白眨眨眼，不解地看着向聆冰。
　　“嗯，那是假的。”向聆冰搂住她的肩，“外面呢，很多东西都是假的，小白不可以轻易相信哦。”
　　“唔……”赫连小白歪歪脑袋，看着向聆冰那黑亮的眸子，点点头，“好。”
　　向聆冰没有再说话，静静地抱着赫连小白，似乎在思考着什么。
　　最近这几天已经渐渐地习惯了被向聆冰有事没事搂着的感觉，赫连小白丝毫没有任何挣扎地任由她抱着自己。
　　良久，向聆冰斟酌着开口道，“小白，我今天已经让人帮忙找你姐姐了。”
　　“真的吗？”赫连小白一阵惊喜，扭头看着她，“那什么时候可以找到姐姐？”
　　“你别心急，中国人太多了，可能要一段时间才可以找到。”向聆冰叹了口气，凝视着她，“相信我，好吗？”
　　她都让秦炷歉B市安全局局长帮忙找了，应该可以找到吧，除非……
　　向聆冰沉吟了一会儿，忽然开始担心赫连小白的姐姐或许在桃花源禁地已经出了意外。
　　赫连小白直视着她的眸子，犹豫了下，点点头，“我相信你。”
　　“嗯。”其实心里有些没底气，向聆冰依旧答应着赫连小白，接着道，“小白，去我教书的大学读书可好？”
　　今天赫连小白可以照着电视里练六脉神剑练到郁闷，明天赫连小白就有可能照着电视里练葵花宝典练到走火入魔。
　　她可不想一回家就看到她家可爱的小白拿着根针在绣花，虽然小白没办法自宫……
　　“大学？”赫连小白不明所以地重复道，“大学之道，在明明德？”
　　向聆冰一愣，随即笑出声来。
　　“小白原来很有文采嘛……”
　　虽然《大学》这本儒家经典是到北宋时才出现的，可是这句话，最早却是出自《礼记》，所以赫连小白会，也没什么好奇怪的。
　　“我姐姐教我的……”赫连小白不好意思地道，“我姐姐才厉害呢，会好多好多东西。”
　　可是，唯独无法练武。
　　想到这里，赫连小白的神情不由有些黯然。
　　姐姐不会武功，被人欺负了怎么办？
　　向聆冰似乎可以感应到她在想什么，抬手挠挠兀自走神的人的脸颊，“大学呢，其实是一个地方，让人学习知识的地方。”
　　“哦，我知道了，我们那里也有。”赫连小白恍然大悟地叫出声来，就是一个个老先生带着一群孩子，“关关雎鸠，在河之洲……”
　　边说边摇头晃脑，赫连小白念完一句后停下动作，好奇地看着向聆冰，“像姐姐，为什么要一直摇脑袋呢？这样摇，有什么好处吗？”
　　“我不是那些老夫子，我可不知道。”忍笑点点她的鼻尖，向聆冰眸子里藏不住那些笑意，“明天带你去看看我们的学校。”
　　“好。”
　　第二天，向聆冰带着赫连小白直接找到了自己爸爸的好朋友，B大副校长，著名的历史学家莫尚山。
　　“莫叔叔，就让小白到我们系念书吧。”向聆冰一反其他人面前的冷漠，也不似赫连小白面前的温柔，如小女儿家般地对莫尚山撒娇道。
　　莫尚山推推鼻梁上的镜框，透过那大大的正方形的闪着光的镜片打量着赫连小白，沉吟良久道，“聆冰啊，不是叔叔不帮你，她才十六岁，也没有任何学历，怎么能来我们学校上学呢？”
　　“哎呀，莫叔叔，我只是想让她到学校来学习而已，又不是要文凭。”向聆冰扭头看了赫连小白一眼，可怜兮兮地对莫尚山道，“就让小白来读书吧，不要文凭。”
　　莫尚山闻言疑惑地瞟她一眼，“为什么不要文凭？”
　　这来B大读书不要文凭，以后怎么找工作？
　　向聆冰暗地里偷偷嘀咕着莫尚山老古板，嘴里却还是求着他道，“反正就是不用啊，让她来读书嘛，到我带的那个小班里。”
　　莫尚山这时候有些明白了，感情这个一向淡漠的侄女来拜托自己让那个人念书，就为了让那个人到她班里？
　　可是不要文凭这种事，他还是无法理解。
　　何况，按照程序来说，赫连小白确实是不合格的。
　　“不行，这个我帮不了你。”莫尚山严肃地道，“要不你先让她去B大附中高三读一年，再考来我们这……”
　　向聆冰不由趁着莫尚山不注意翻了个白眼。
　　让赫连小白去学习数学物理化学生物？还有那些英文？
　　就算不学这些，让这个从桃花源里出来的傻孩子去看马克思主义毛泽东思想邓小平理论，就不信她看得懂。
　　向聆冰叹了口气，想了想道，“小白只是把那些证明都弄丢了而已，我让人帮忙想办法就是了。”
　　说着，安抚性地拍拍一旁一脸懵懂的赫连小白，拿着手机走到门外，打了个电话给秦臁
　　一个小时后，国安局的人把所有的材料都送了过来。
　　从幼儿园到高中的毕业证书都具备了。
　　莫尚山看着这些材料，无奈地叹了口气，“聆冰啊，这些假证明，你也要来唬叔叔啊。”
　　向聆冰尴尬地笑笑道，“这些是真的。”
　　“真的倒是真的，不过。是秦家那孩子弄出来的吧？”莫尚山嘴里说着，手却拿起了笔签了份文件，然后道，“今天叔叔就卖了你这个面子，免得你骂我老古板。”
　　“呵呵，怎么会呢……”向聆冰很不好意思地笑笑，上前几步拿过那些材料和莫尚山签的那份文件，露出一个笑容，“谢谢莫叔叔，那我们先走了。”
　　“嗯，有空来我家吃饭知道吗？”
　　“知道了莫叔叔。”
　　办妥了所有的手续后，向聆冰拉着赫连小白走出了行政办公大楼，身旁之人却忽然停下脚步。
　　“小白，怎么了？”向聆冰有些不解地扭头看着她。
　　赫连小白愣愣地看着阳光下显得越发美丽的向聆冰，心中隐隐有种奇怪的感觉闪过，却抓不住。
　　“怎么了？”见她没反应，向聆冰又重复了一遍问道，脸颊有些微红。
　　被这么直勾勾地看着，真是让她有些害羞呢。
　　“谢谢你，像姐姐。”赫连小白回过神来，脸上的神情十分认真，“谢谢你为我做那么多事情。”
　　从初遇到现在为止，向聆冰为她做了多少事情，她都记得清清楚楚。
　　“像姐姐，是和姐姐一样重要的人，小白一辈子都会保护像姐姐，一辈子都会喜欢像姐姐。”
　　 

第十一章 练字神马的 
 
　　“这是赫连小白，是新来的同学。”办好程序后，到了开学的时候，向聆冰就带着赫连小白到自己所带的班级里介绍了。
　　因为有时候会出去考古调查，而且她上的课程是每年秋季学期才开，并且只有九周，所以向聆冰其实很少出现在班级里的。
　　班级里的同学闻言俱都一惊。
　　B大很难进的，高考分数线极高，现在他们都大二了，怎么忽然冒出一个插班生来？
　　难道是转系过来的？
　　赫连小白有些无措地看着台下的众人，扭头看看向聆冰，那无辜的神情让向聆冰觉得赫连小白就像一只小白兔一般。
　　微微侧身不让台下的学生看见自己的神情，向聆冰对着赫连小白温柔地笑了笑，眼里满是鼓励。
　　而这样的神情，唯有坐在最前排角落里，一个懒洋洋地靠着墙的学生看到了。
　　嘴角微微勾起看着那温柔神情稍纵即逝的向聆冰，还有那个看起来似乎很单纯的人，微微坐正身子一脸的若有所思。
　　“小白，你找个位置坐一下哦。”明知道在学生面前应该一如既往地淡漠，可是在和赫连小白说话时，向聆冰就是没办法冷着声音。
　　“好。”赫连小白点点头，环视了下四周，径自朝第一排的位置走去。
　　刚坐下身子，一个纸团从一边飞了过来，赫连小白抬手稳稳地接住那张纸条。
　　疑惑地扭头看看纸团的来处，对上那人似笑非笑的神情，赫连小白眨眨眼，打开了纸条。
　　“我叫吴我。”纸条上是这么写的。
　　赫连小白皱皱眉，张望了下四周，叹了口气，把纸条放在桌上。
　　吴我好笑地看一眼一脸泄气的人，瞄了瞄讲台上说话的向聆冰，眼珠子一转，把手边的笔也扔到了赫连小白那边。
　　赫连小白稳稳地接过那把笔，垮下脸，可怜兮兮地看一眼台上的向聆冰，见她没有看自己，露出一个可爱的笑，带着点奸计得逞的味道，把笔整支握在手里，以一种很诡异的动作在纸上写下歪歪扭扭的几个大字：我叫赫连小白。
　　然后把纸团团好，连同笔一起丢回给吴我。
　　再抬头时，就看到向聆冰看着她，眸子里的意味让她觉得有些不寒而栗。
　　咽了口口水，挤出一个笑容，赫连小白一脸的讨好。
　　一旁吴我打开纸条后看到上面歪歪扭扭的字体，想到刚刚赫连小白的握笔姿势，对赫连小白更加好奇了。
　　向聆冰说完话之后就告诉大家可以散了，有几个人跃跃欲试地想要和出了名的冰山美人老师辅导员搭话，却有没有这个胆量，张望了半天还是走了。
　　等到人走得差不多的时候，向聆冰才走到赫连小白什么没好气地敲了下她的脑袋，“说了不许那么握笔的。”
　　赫连小白摸摸被敲了一下却一点也不疼的头，站起身子，扁扁嘴，“可是好累噢不那么握笔。”
　　“你……”向聆冰知道她一向都是用毛笔写字，用水笔写字自然不习惯，也就没有再纠缠这个事情，而是下定决心回去一定要好好教她写字。
　　定下这个念头，向聆冰扭头望向还坐在角落里的人，脸色沉了下来，“吴我，刚刚我在讲话你扔纸条给小白做什么？”
　　吴我晃悠悠地从位置上站起来，嬉皮笑脸地道，“当然是和小白认识下，能让向冰山如此在意，啧啧……”
　　不是普通人啊。
　　“向老师。”向聆冰冷冷地道，“叫我向老师。”
　　“不是吧。”吴我闻言夸张地叫出声来，“我们从小一起长大诶，你让我叫你向老师？都一年了怎么还这么说啊……”
　　向聆冰眉头皱得更紧了，瞪她一眼道，“谁跟你一起长大的。”
　　想了想又补充了一句道，“我念高中的时候，你还在穿尿不湿。”
　　吴我的脸一下子涨得通红，憋了半天一句话都没有说出口。
　　赫连小白站在一边好奇地看着两人，听到一个新词，眼里燃起了亮光，“像姐姐，什么是尿不湿？”
　　“尿不湿啊……”向聆冰对赫连小白一向都不吝啬美丽的笑容，唇角微微翘起，带着点调皮的笑泛起，“就是某些十岁了还会尿床的人用的。”
　　吴我的脸更红了，跺跺脚，抬手指指向聆冰，恼羞成怒道，“我要和禽兽联合起来欺负你家小白。”
　　“你敢！”向聆冰语气充满威胁。
　　“我……”，吴我抬眼，对上那写满警告的眸子，气势一下变弱了，扭头道，“不敢。”
　　“哼哼。”哼了两声，向聆冰拉起赫连小白的手，声音又柔了下来，“小白肚子饿了吧，姐姐带你去吃饭。”
　　“好。”点点头，转头看看吴我，赫连小白用另一只手抓抓后脑勺，“她呢？”
　　“不管她。”向聆冰毫不犹豫地说着，瞟吴我一眼，带着赫连小白出了教室。
　　吴我看着两人的背影，露出一个坏坏的笑。
　　看来禽兽没说出，向冰山真的很在乎那个叫小白的家伙啊。
　　直到出了宿舍楼，赫连小白才转头看着向聆冰道，“像姐姐，刚刚那个人是你朋友吗？”
　　“嗯，是啊。”点点头，向聆冰露出一个宠爱的笑道，“小白别被她带坏了。”
　　带坏？
　　赫连小白有些不明所以地看着她。
　　“她不是乖孩子，小白不可以和她一样哦。”
　　不是乖孩子？
　　赫连小白眨眨眼，虽然觉得那个叫吴我的人看起来不像坏孩子，却牢牢地记住了向聆冰的话，点点头，“小白是乖孩子。”
　　“是，小白是乖孩子。”向聆冰宠溺地刮刮她的鼻子道。
　　“嗯。”赫连小白重重地应着。
　　“小白乖孩子，到姐姐这来。”吃过饭回到家里，向聆冰笑眯眯地领着赫连小白进了书房，拍拍书桌前的椅子道。
　　赫连小白眨巴眨巴眼，弱弱地摇摇头，“我不要写字。”
　　“小白是乖孩子，要听话哦。”向聆冰又拍拍椅子，声音带着点甜甜的味道，“听话，到姐姐这里来。”
　　赫连小白又摇摇头，于是向聆冰露出一个伤心的神情，“小白不乖了吗？不听姐姐的话了吗？”
　　这段时间她可是把赫连小白了解了个通透，基本上这样的表情这样的话语，赫连小白是没办法抵抗的。
　　果然，赫连小白开始一小步一小步地朝书桌挪了过来，最终心不甘情不愿地坐在了椅子上。
　　“来，看着我的手。”向聆冰拿起桌上的一把水笔，以最标准的姿势握住笔，示意赫连小白学着她来。
　　嘟着嘴抓起桌上的另一把笔，赫连小白学着她的姿势握住。
　　“乖~~”没有握笔的手捏捏赫连小白的鼻尖，向聆冰在纸上写下赫连小白四个字，接着道，“小白用这种姿势把自己的名字写一遍。”
　　“唔……”赫连小白看看那四个被写得很漂亮的字，又看看自己手里的笔，开口道，“渴……”
　　“我去给你倒水，乖乖的写字哦。”从赫连小白身后离开，向聆冰转身走到一边，拿着茶壶貌似往杯里倒水，实际上却微微侧着身子偷看她。
　　赫连小白见她转身，立刻把笔改为握在掌心里，速度极快地在纸上写下自己的名字，得意地放下笔，再抬头，就看到向聆冰抱着胸无可奈何地看着她。
　　“额……”讪讪地笑了笑，赫连小白开口道，“这样比较快。”
　　“可是字很难看。”向聆冰走了过来，拿过笔放到赫连小白手里，以标准姿势让她握好，从身后搂着她，握着她的手，在纸上一笔一划地写起来。
　　因为这样的姿势，两人的脸颊离得十分之近，向聆冰蓦地觉得脸颊有些烫起来，而赫连小白，再一次地感受到那种奇特的感觉。
　　感觉好像，好像……
　　嗯，她也说不清楚，只知道心跳得好快.
　　

第十二章 顺治孝陵  
 
　　向聆冰坐在书房里翻着一本关于商周青铜器的书，赫连小白站在门口探头探脑地往里瞧。 
　　偶然抬头一瞥正好对上赫连小白的眸子，向聆冰嫣然一笑，放下书对着她勾勾手指示意她过来。 
　　赫连小白好看的眸子闪烁着兴奋的光芒，三步并作两步地就往向聆冰那里走，边走边叫道，“像姐姐……” 
　　待到她到自己身边后便伸手握住她的手，向聆冰自下往上凝视着她，“鬼鬼祟祟的干嘛？” 
　　“不是鬼鬼祟祟！”赫连小白毫不犹豫地反驳，“我姐姐说，那是形容坏人的！小白不是坏人！” 
　　向聆冰唇角微微翘着，“难道是光明正大？” 
　　“唔……”赫连小白歪着脑袋想了想，“光明正大地偷看……” 
　　“呵……”笑容再脸上越扩做大，向聆冰牵着她的双手上移勾着自己颈后，了然地看着赫连小白，“又想练字？” 
　　“恩恩！”一点否认的意思都没有，使劲地点两下头，赫连小白一脸希冀，“可以吗？” 
　　已经又是两个多月过去了，向聆冰已然习惯了走到哪都把赫连小白带到哪的生活，而赫连小白，同样喜欢黏着向聆冰。 
　　这期间，秦炷昧思父鋈说恼掌给向聆冰，让赫连小白辨认是不是她姐姐，却没有一个是。 
　　赫连小白每每觉得失望，却还是听向聆冰的劝乖乖等消息。 
　　向聆冰看着赫连小白单纯而期待的神情，好笑地站起身子让她做到椅子上，手从一旁拿了纸笔放到她面前，“先写几个字让姐姐看看。” 
　　赫连小白似乎喜欢上了练字，一开始她也有些惊讶，后来发现，这人，竟是喜欢被她的手握着写字。 
　　嘟嘟嘴，扫一眼桌上的纸笔，却不动，赫连小白倔强地看着向聆冰，一脸的不情愿。 
　　“小白乖，写完了我们就练字好不好？”柔声哄着似乎在耍小孩子脾气的人，向聆冰抬手安抚性地抚了抚她的耳垂。 
　　被那温暖一触，赫连小白露出一个开心的笑，眼里一丝调皮稍纵即逝，随即拿起笔又开始在纸上写下歪歪扭扭及其难看的字，却忽的觉得耳朵一紧，原本抚着她耳垂的手改为揪着耳朵还微微往上提，耳边响起向聆冰带着点威胁的话语，“小白最好认真写哦，不然姐姐可不陪你练字……” 
　　坏小白，还以为她真的那么笨，练了那么久字还写成那样，没想到她是故意的。要不是自己昨天不小心看到她和吴我的纸条，还一直蒙在鼓里。 
　　赫连小白闻言抬头惊讶地看着她，过了许久，嘴巴撅起，提笔在纸上写下向聆冰三个字，字体俊逸洒脱，和刚才所写的字有着天壤之别。 
　　“赫连小白！”虽然已经知道她之前在装傻故意把字写难看，向聆冰还是不由觉得心口闷闷的难受，“你居然骗我。” 
　　“额？不是不是……”赫连小白急了，连忙解释道，“我只是……只是怕像姐姐看到我写的字不陪我练字……” 
　　那一副垂头丧气又可怜兮兮的模样，惹得向聆冰笑着把她搂进怀里，亲昵地点点她的鼻尖，“还要不要练字了？”
　　“咦？”赫连小白一下子抬起头，惊讶地看着她，接着像是反应过来似的，眼睛闪闪发亮，“可以吗？”
　　“呵……”轻笑着没有说话，向聆冰拿起笔塞到她手里再握住她的手，摆正她的身体，从身后搂住她带着她写字。
　　赫连小白愣了愣，感受着手背上那只手的温暖，露出一个灿烂的笑。
　　向聆冰头靠着赫连小白的肩膀，一手握着她的手写字，另一手最终滑落到那纤细的腰间搂住。
　　赫连小白早已习惯了和向聆冰如此亲密的姿势，完全下意识地动了动身子更舒服地靠在向聆冰怀里。
　　暧昧的气氛在两人不知道时便在书房里弥漫。
　　“叮咚”，门铃忽的响了，两人动作一顿，向聆冰松开赫连小白的手直起身子走去开门。
　　赫连小白放下笔，单手支着下巴，看着向聆冰的背影一阵傻笑。
　　“嗨，冰山。”门外，吴我斜靠着门一脸的欠揍，秦煺驹谒身后，对着她点点头。
　　向聆冰让她们进了屋，扭头看了眼从书房里走出来的赫连小白，淡淡地对两人道，“怎么忽然跑来我这？”
　　两人对视一眼，沉默了许久之后，吴我开口了，“中央已经同意了古爷爷的申请……”
　　“是么？”向聆冰怔了下，嘴中很自然地答道，心里却不由叹了口气。
　　古爷爷他为什么总是不放弃呢？
　　“所以……冰山，你知道的……”秦炜醋潘开口道，“古爷爷他身体不好……”
　　“我明白，这是我答应你的事。”向聆冰打断她的话，“我会去的。”
　　“嗯……”秦煸僖淮纬聊了。
　　“我会和你一起去。”一旁吴我忽然道，“禽兽去不了，我可以。”
　　向聆冰摇摇头，带着若有似无的笑意，“不需要。”
　　“切，又不是帮你，我也想见识下顺治的孝陵好吗？”吴我不屑地撇撇嘴，接着道，“而且……古爷爷一直那么固执地想要进孝陵……是因为顺治崇尚佛教甚至传言在五台山出家……我也对这件事好奇……”
　　一旁的秦炜口道，“我担心的是另一件事。”
　　“哦？”吴我扭头看她，“什么？”
　　赫连小白从书房里出来后就一直听着她们的对话，根本听不明白她们在说什么，却隐隐觉得似乎是危险的事情，于是走到向聆冰身边拉着她的手，“我也要去。”
　　正要开口的秦煳叛陨了她一眼，已经要说出来的话到了嘴边又吞回去。
　　向聆冰似乎猜到了她在想什么，冷冷地睨她一眼，转身安抚地摸摸赫连小白的脸颊，语气十分的温柔，“小白乖，在家里等我好不好？”
　　摇摇头，赫连小白一脸的固执，“你去哪我去哪。”
　　“……”心底最柔软的地方被这句话狠狠的触动了下，向聆冰凝眸看着她，唇角微微上扬。
　　“咝……”吴我动作很夸张地揉着双臂，发出吸冷气的声音，“你们好冷啊，肉不肉麻啊……又不是生离死别……”
　　真是的，不就是为挖掘顺治的帝陵探路吗？
　　要不要搞得像生离死别似的啊，又不是没有考察过其他的帝陵。
　　秦炜醋畔蝰霰和赫连小白这副模样，正在心里猜测这两人的感情，乍听到吴我的话，叹了口气，“还是有些危险的，你别去了。”
　　“切……”吴我一听不乐意了，“向冰山一个柔弱女子都不怕，我有什么好怕的？好歹从小练武术的好吗？”
　　“练武术有什么用，顶得过枪吗？”向聆冰忽的冷冷地道，“这次考察，是不是会有外人加入？”
　　秦斐僖闪讼拢点点头，“是。”
　　“那些人不安全？”
　　“是。”
　　“那为什么会通过审批？”
　　“不安全只是我觉得。”
　　一连串的对话，赫连小白不明所以，吴我却是有些明白了。
　　“你们的意思是，会有人对帝陵图谋不轨？”
　　向聆冰点点头，“虽然都说顺治的帝陵没有什么东西陪葬，可是，终究是有人跃跃欲试的……”
　　比如那个固执的古爷爷，考古界出名的考古学界古奇昌古教授。
　　为什么非要冒这个险呢？
　　孝陵的地宫，永远都不要发掘，不是很好吗？
　　
　　 
第十三章 天生一对 
 
　　“小白坐在这里等我好不好？” 
　　挖掘基地内的一个棚子里，向聆冰衬衫外披着白色大褂，长发盘起，几缕发丝留在额前，周围有几个男的蠢蠢欲动地偷望着这边。 
　　赫连小白很不喜欢周围那些男人看着向聆冰的眼神，拉着向聆冰的手鼓着嘴不说话。 
　　“乖～～”见她这幅模样还以为她不想自己待在这里，向聆冰将声音放得更柔了，“听话，姐姐得去工作了，很快就回来。” 
　　其实初步挖掘方面也没有她什么事，帝陵那么大，自然是需要一些机器的。
　　“嗯。”重重地点一下头，赫连小白清澈的眸子看着她，“姐姐不用担心我。” 
　　“嗯……”向聆冰抚了抚她的脸颊，“我等等就过来。” 
　　“嗯。” 
　　见她答应，向聆冰这才转身朝挖掘地点走去。 
　　“啧啧啧……”吴我手里拿着张图，眼睛却看着向聆冰走来，很欠揍地道，“什么时候我们的冰山要干嘛也需要跟人报备了……” 
　　睨她一眼，向聆冰没有和她说话，而是走到一脸兴奋的古奇昌身旁道，“古爷爷，听说差不多了？” 
　　古奇昌宛如一个拿到喜欢的玩具的孩童一般，眼里闪烁着灿烂的光芒，听到向聆冰这么问，几乎是颤抖着道，“对，对，找到入口的具体位置了，挖到那里，我们就可以进去了。” 
　　清东陵里埋葬着顺治，康熙，乾隆，咸丰，同治五个皇帝，共五座皇陵，除此之外，还有慈禧慈安太后等后陵四座，妃园五座，以及公主陵一座。 
　　民国年间孙殿英带着军队用七天七夜的时间将乾隆的裕陵和慈禧的定东陵搬了个精光，连慈禧的尸骨都被随意扔在地上。 
　　其他的陵墓也在之后的岁月里遭到了各种各样的盗掘。 
　　顺治的孝陵是唯一一座未被盗墓贼挖掘的陵墓。 
　　埋葬在里面的顺治帝，董鄂氏以及康熙的生母佟妃虽然去世时间不同，却是在孝陵修成之后同时入葬的，虽然不能说孝陵内一样陪葬物都没有，但即使有应该也不多。 
　　一是因为前两者生前所用的大量珍玩已经在他们的葬礼中烧毁；二是当时清廷经济艰难，连孝陵本身的营建都是拆了北海等处的建筑才得以完成，没有什么余力再陪葬珍玩；三是顺治本人有明确遗命，不陪葬金宝玉器；四是三人均死后火葬，墓里只有骨灰罐，没有棺椁，放陪葬品的地方不多。
　　向聆冰望着挖掘工程，叹了口气。 
　　她是不赞同挖掘顺治的孝陵的，清东陵的地宫，只剩这一座是完整的，又何必…… 又何必扰了古人。
　　双手插在白大褂的口袋里，看了眼身旁还是很兴奋的古奇昌，心情更加的阴郁了。 
　　古奇昌，中国著名考古学家，同时是一个虔诚的佛教信徒。 
　　成为考古学家的人往往很执着，特别是一遇到自己所热爱的考古时，就会变得很颠狂，古奇昌便是如此。 
　　乾隆的裕陵地宫里，到处都布满了佛教的各种石雕，虽然裕陵在孙殿英盗墓案时便被洗劫一空，但地宫里的那些石雕咒文是无法盗走的。 
　　这么多年来，古奇昌一直坚信，号称差点出家的顺治帝的孝陵里，一定会有更多的资料。 
　　古奇昌是冲着那些珍贵的资料去的，可是……其他人呢？
　　向聆冰双手交叉抱着胸，敛眉望向一辆驶进基地的奔驰。 
　　奔驰停了下来，从车上走下来一个大腹便便的男子以及几名一看就是保镖的男人。
　　古奇昌及几名教授迎了上去，向聆冰冷冷地瞟一眼，转了个方向优雅地朝赫连小白的方向迈去。 
　　“像姐姐！”无所事事地正引导着体内真气绕身体一周的赫连小白，在向聆冰离她还很远的时候就听到了她的脚步声，兴奋地站起来就朝她跑去。 
　　“小心点……”明知道她武功高强，向聆冰还是忍不住担心着道，“别摔倒了。” 
　　“嘿……”已经跑到她身边的人傻傻一笑，拉着她的手道，“不会的，不会摔倒的。” 
　　要是还会摔倒，那她可真是愧对赫连家的祖宗了。
　　嗔怪地败了她一眼，向聆冰回握她的手，“会不会觉得无聊？” 
　　“不会啊。”虽然和她并肩走着，赫连小白的视线却从来没有离开过她的脸颊，“你在这呀。” 
　　“呵……”向聆冰早已习惯了赫连小白时不时冒出句无心又真心到让她感动的话语，走到棚子里拿着自己的杯子倒了杯茶，自己没喝便先送到赫连小白嘴边，“好像还没看到你喝水，喝点水。” 
　　乖乖将嘴凑到杯子旁边任由她喂自己喝了几口水，赫连小白抬手握住杯子，“我也要喂你喝水。” 
　　那带着点奶声奶气的声音，以及没有任何掩饰的话语，让因为对那辆奔驰不屑一顾而走过来想要聊天的吴我又是一阵鸡皮疙瘩。 
　　这两个人，非要随时随地肉麻吗？
　　“好。”朱唇轻启吐出一个字，向聆冰很淡定地将视线移到不远处的吴我身上又移回来，看着赫连小白倒完水后小心翼翼地喂自己喝水，眸子里柔情似水。 
　　“哟哟哟……”吴我被向聆冰这么一无视，很不甘心地开口叫道，“你们不要在我面前秀甜蜜好吗？我会嫉妒的。” 
　　放下杯子的赫连小白转过身子奇怪地看着她，“什么叫做秀甜蜜？” 
　　“额……”这段时间以来已经习惯了赫连小白随时的各种问题，却一时之间不知如何回答，吴我语塞了好一会儿，正要开口，被向聆冰打断了。 
　　“秀甜蜜就是我对小白好，小白对我好。”向聆冰将赫连小白肩上一根发丝拿掉，用平常的语气道，“她没有对谁好，也没有谁对她好，所以嫉妒，活该，你别理她。” 
　　吴我目瞪口呆地看着向聆冰貌似扭曲又貌似有些道理地解释完“秀甜蜜”这个词，愣了许久。 
　　“哦，这样啊……”赫连小白恍然大悟地点点头，对着吴我道，“小我，我姐姐说，古人云，君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。秀甜蜜是相互的，你要对别人好，别人才会对你好呀。” 
　　向聆冰看着赫连小白摇头晃脑地说着一堆乱七八糟的大道理，唇角扬起，不顾基地里还有一些人在偷看她们，从身后搂住赫连小白，“所以，我视小白如宝贝，小白也视我如宝贝，是吗？” 
　　“是。”赫连小白毫不犹豫地回答。 
　　吴我在这一瞬间内牛满面。 
　　这两个人真是天生一对。 
　　“你就是向教授吧。”大腹便便的男子在其他几名教授的陪同下，走到棚子附近，看到向聆冰和赫连小白，眼神显得有些火热。
　　怎么这里还有这么漂亮的妞，不错啊……
　　向聆冰早已习惯了初次见她的男人露出那种眼神，一向可以很淡定地对待，这一次，却因为男子看赫连小白的眼神而有些恼怒了。
　　下意识地跨前一步让挡住赫连小白的身子，向聆冰淡淡地瞟男子一眼，不置可否。
　　赫连小白因为她的动作莫名觉得心头一悸，看也不看来的几人一眼，注意力全部放在向聆冰身上。
　　“向教授真是年轻有为啊……”男子继续拍着马屁，却没有得到向聆冰任何回答，不由有些恼怒，却依旧压下怒火，满面笑意。
　　向聆冰略略挑眉，望向古奇昌道，“古教授，今天的工作应该没我什么事了，小白肚子饿了，我带她去吃饭。”
　　“我也要去！”早就看男子不爽的吴我一听，连忙快走几步走到她们身边，“我也肚子饿。”
　　向聆冰面无表情地看她一眼，拉着赫连小白朝基地外自己的车那边走去，边走边柔声道，“想吃什么？”
　　“唔……你吃什么我吃什么……”赫连小白几乎是毫不犹豫地就说出口，那一声“唔”只不过是习惯性语气助词而已。
　　“呵，可是我也是你吃什么我就吃什么啊……”向聆冰带着笑意说道。
　　身后跟着两人的吴我再一次无奈了。
　　这两个人，总是这么无视她，真是让她彻底无我了。
　　 

第十四章 小摩擦  
 
　　“古教授，已经挖出地宫入口。” 
　　挖掘工作有条不紊地进行着，三天后，当向聆冰正因为那个大腹便便的脑子对赫连小白的骚扰而愤怒时，挖掘人员跑过来报告最新进展了。 
　　“真的吗？”古奇昌兴奋地抓住挖掘人员，眼放光芒，“我去看看！” 
　　说着就想跑去挖掘的位置，却因为身体老迈摇晃了一下差点倒在地上，一旁的吴我连忙扶着他站稳，“古爷爷，我扶你过去。” 
　　“好，好……”古奇昌抓着吴我的手臂，喘了口气，朝地宫的位置走去。 
　　向聆冰瞟男子一眼，跨过一步拉着赫连小白的手道，“小白，我们也去看看。” 
　　“好。”赫连小白点点头，而那男子却跟上了两人的脚步，让她不由皱起了眉。 
　　“像姐姐，那个人好烦啊，我想打他。”走到一半，向聆冰忽的听到身边赫连小白毫无顾忌地说出这句话，扭头看了背后的男子一眼，见他没反应，不由一愣。 
　　“嘿嘿，只有你听得到哦。”赫连小白的声音显得很得意，让向聆冰忍不住露出微笑，娇媚地横她一眼。 
　　“我可不可以打他啊？”赫连小白又继续道，“他好讨厌哦……” 
　　近乎撒娇的语气让向聆冰心一柔，牵着赫连小白的手紧了紧，干脆挽住她的胳膊，压低声音道，“如果，能让他不知道是你打他，可以。” 
　　“好。”赫连小白笑眯眯地回答道，未被牵着的右手捏了个剑诀朝后面指了指。 
　　“哎哟！” 
　　“扑通！” 
　　两个声音同时响起，向聆冰扭过头一看，男子已经摔倒在地上，而且是以狗啃泥的姿势趴在地上。 
　　“陈总！” 
　　“陈总，您没事吧？” 
　　“陈总，您怎样？” 
　　周围一些人纷纷跑上去扶起被称作陈总的男子，七嘴八舌地关心询问起来。 
　　向聆冰侧头看着赫连小白，一脸惊讶。 
　　赫连小白嘻嘻一笑，伸出右手小指，“少冲剑。” 
　　咦？
　　向聆冰呆了呆，半晌才道，“六脉神剑？” 
　　“对啊，我研究出来了哦。”赫连小白露齿一笑，“其实就是把体内真气外放而已……” 
　　“你……”向聆冰停下了脚步，沉着脸，“你怎么做这么危险的事！” 
　　武功是可以这么研究的吗？万一像电视里那样，走火入魔了怎么办？
　　“啊？”赫连小白第一次看到她如此神情，呆了呆，有些结结巴巴地开口道，“我……我只是……试试……” 
　　“这种东西可以这么试的吗？万一……万一……”向聆冰已经没办法把话说完整了，跺了跺脚甩开她的手径自朝古奇昌走去。 
　　“像姐姐！”赫连小白快步更上，“我知道错了，你别生气好不好？” 
　　向聆冰瞥她一眼，抿着嘴不理她。 
　　“像姐姐……”赫连小白拉住她的手，被甩开，又拉住，“我真的知道错了。” 
　　向聆冰脸上的神情依旧冷冷的，手却不再甩开她的手了。 
　　“小我，我要下去！”古奇昌的声音从大老远地就传过来，对着吴我手舞足蹈的模样让吴我一脸的无奈，
　　“古爷爷，等确定了安全再过去。”
　　赫连小白可怜兮兮地拉着向聆冰的手，生怕她又甩开，嘟着嘴一脸的委屈惶恐。
　　“以后还敢不敢乱来？”向聆冰其实早就已经心软了，可是想到赫连小白一向武痴，想到以后看到电视里其他的武功一定又会乱来，还是一阵阵的害怕。
　　“……”赫连小白犹豫了下，没有回答。
　　那些武功她都很感兴趣啊，就像那个什么九阴真经，天之道，损有余而补不足……
　　“哼！”冷冷地哼了一声，向聆冰甩开她的手，不再搭理她了。
　　非要做那么危险的事情吗？
　　没有任何保障，没有任何人确定那么练武会不会出事，就这样自己一个人尝试钻研，不顾自己的生命。
　　向聆冰心中一阵阵的恼火，面上也越发的冰冷了。
　　赫连小白自知惹恼了她，跟在她身后，一句话也不敢说。
　　“怎么了？”吊儿郎当地抛着硬币的吴我见两人走来的模样，有些惊讶地问道，“你们两个怎么了？”
　　向冰山生气了？
　　向聆冰淡淡地道，“没什么。”
　　说着，又往前走了几步，看着不远处一个巨大的坑里的一个大洞，道，“我下去看看。”
　　古奇昌连忙道，“我也去。”
　　转过身子一脸的冷漠，向聆冰丝毫不因古奇昌是长辈而有任何软化的神情，“古爷爷现在上面吧，等我确定了没有危险再下来。”
　　古奇昌被她这一看看得停下脚步，张张口想说什么，又合上，点点头。
　　这时候的向聆冰，他可不敢惹。
　　赫连小白可不敢这么多，一听到有可能会有危险，不管不顾向聆冰的冷脸，死死地跟着她的脚步。
　　啧啧……
　　吴我看着两人的背影，再一次感慨了。
　　那个赫连小白是天生冷感受器有问题吗？居然可以无视向冰山的冰冷，果然是天生一对啊。
　　向聆冰下到坑里后朝着那条打通的地道走去，直到到了洞口时，没有半点犹豫就往里走去，还没走两步便被赫连小白拉住。
　　“干嘛？”依旧是冰冷的语气，让赫连小白一阵难受。
　　除了第一次见面的时候，像姐姐从来没有用这种语气和她说话过，她不开心。
　　赫连小白鼓着嘴，“里面危险。”
　　“危险又怎样？”努力想要甩开她的手，却没有甩开，向聆冰忽的发现自己竟是如此的孩子气。
　　“危险就不许去！”赫连小白霸道地道，手死死地抓着她的手不肯放开。
　　“我为什么要听你的？”向聆冰全身散发着让赫连小白很不开心的冰冷压力，“我也说不许你做那么危险的事，你都不听，我为什么要听你的？”
　　赫连小白愣了愣，继而傻傻地开口道，“我姐姐说，己所不欲勿施于人，是这个意思么？”
　　向聆冰叹了口气，“差不多吧。”
　　“可是，我不想你有危险。”赫连小白一脸的认真，“宁可小白有危险，也不要你有危险。”
　　“我也是一样的想法啊。”因着她那句话彻底地无法再冷漠下去的女人不顾还有许多人在周围，抱住赫连小白，“我知道你喜欢练武，可是，我还是不想你有危险啊。”
　　“我……”赫连小白任她抱着，低头看向地板，过了许久轻声道，“我以后，如果不是很有把握，就不乱试，可以吗？”
　　“嗯。”双手搂着她的腰，向聆冰在她怀里靠了一会儿，抬起头时脸上满带着笑意，“好了，我们进去吧。”
　　“额？有危险……”赫连小白眨眨眼，“我答应你不乱来，你也不可以……”
　　得意地笑了笑，向聆冰点点她的鼻子，“谁跟你说这个地道有危险的？”
　　“可是……刚刚……”
　　“嘻嘻，这个地道是我们的人挖出来的，他们在里面好几天了都没事，你说会不会有危险？”
　　“你……你……”看着她脸上的笑，赫连小白这才明白自己刚刚被设套了，可是又有什么办法呢？
　　若是不那么说，像姐姐会生气的吧。
　　赫连小白在这时候蓦地意识到一件事，那就是，在她心里，向聆冰的地位早已超过了她一直痴迷着的武功。
　　是了，姐姐说过，习武只不过是为了保护最重要的人罢了。
　　所以，那些武功和像姐姐的开心比起来，还是像姐姐的开心比较重要吧。
　　赫连小白如是想着，若有所思的模样让向聆冰忍不住皱皱眉，“干嘛，对我有意见么？”
　　“没，当然没。”赫连小白开心地道，“像姐姐说什么，便是什么。”
　　 

第十五章 小楼主确实小混蛋  
 
　　“我们立刻就进孝陵。”在向聆冰答应后就立刻进到地道里的古奇昌看着孝陵的石门，一脸的兴奋。
　　向聆冰皱皱眉，“明天。”
　　“聆冰！”古奇昌很不开心地叫道，“你都不孝顺古爷爷我。”
　　“为了安全。”淡淡地吐出四个字，向聆冰直视着古奇昌，身上散发着的强大气场让周围人都一阵阵的心惊。
　　“可是……”古奇昌很没形象地想要反驳，却被吴我劝阻了，“古爷爷，明天进去也一样，我们总要把要用的东西整理好吧。”
　　“……”古奇昌闻言，思考了一会儿点点头，“也对。”
　　“那先回去开个会吧。”向聆冰扫了吴我一眼，“确定一下进去的人的名单。”
　　“嗯。”
　　回到地面上之后，几个人在一个临时搭起的帐篷里争论起来。
　　“凭什么不让我去！”吴我很生气地叫道，“我也是学考古的！”
　　向聆冰语气平淡，看不出任何的情绪，“不行就是不行，没有什么为什么。”
　　“我要去！”吴我争锋相对地道，“无论如何，我要去！”
　　“小我，你还是别去了。”古奇昌这时候也开口了，“老吴临终前不是说过不许你考古吗？你报考古系已经违背你爷爷的遗言了。”
　　“我……”吴我一愣，沉默了半晌，“我只是去凑热闹，不是考古。”
　　说着，仿佛为了加强这番话的说服力一般，吴我又补充道，“我对那些没兴趣，我只是去看看里面有没有什么好玩的，冒险不行吗？”
　　“难道你不知道你爷爷不许你考古就是不许你冒险吗？”向聆冰直视着她，“要是你有什么事，你妈怎么办？”
　　“哎呀，就是去个孝陵，有什么好危险的啊！”吴我固执地说着，“何况，我从小练武术练到大，有危险我也会自救的。”
　　向聆冰挑挑眉，“你那点功夫就算了吧，只够耍帅。”
　　“你……”吴我气急地指着她，半天说不出话来。
　　古奇昌在一边叹了口气。
　　这事是他惹出来的，所以，他也没有立场去劝吴我。
　　一边赫连小白看着三人这副模样，忍不住伸手拉住向聆冰的手，“我也要去。”
　　“我知道。”向聆冰露出一个温柔的笑，“我知道你要去。”
　　“嗯。”点点头，赫连小白眸子里满是坚定。
　　管他什么危险呢，反正她会保护好像姐姐的。
　　吴我一见两人如此，很气愤地叫道，“凭什么她可以去啊？”
　　“你爷爷说了不许你去！”向聆冰冷冷地道，接着，像是想起什么似的，面部表情缓和了一些，神情显得有些神秘，“不过，有个消息你听了，估计你也不会去了。”
　　“不可能！”吴我不屑地道，正要表现自己的决心，却在听到向聆冰的话后愣住了。
　　“萧姨明天来B市。”向聆冰如是说。
　　“额……”
　　“还去吗？”向聆冰忍着笑道，“萧姨可能只在这待一天。”
　　“额……”吴我呆了好一会儿，面上由惊讶到惊喜又到坚定，“是这样的，我想了想，还是照爷爷的遗言做吧，虽然我只是想去玩玩，不过等孝陵彻底发掘之后也是可以玩的嘛，呵呵，你们去吧。”
　　向聆冰白她一眼，“就知道。”
　　古奇昌这下子好奇了，“你们在说什么？”
　　“哦……没什么……”吴我有些尴尬地笑笑，转移话题道，“那个……秦旖辛肆礁鏊们局里的人和你们一起进去。”
　　“哦？”一直站在一边一言不发的张总忽然出声了，“禽兽？”
　　“是秦臁…”吴我故意又重复了一遍，看着张总，“B市国安局局长。”
　　张总脸色有些不自然地干咳了几声，“是……是吗？”
　　“国安局会有两名人员跟随保护。”吴我又重复了一遍，仿佛是在强调着什么。
　　“哦，是这样的，其实我也会带一些保镖进去的，所以……”张总忽的开口道，像是要说什么，顿了顿，露出一个有些勉强的笑，“加上国安局的同志确实安全点，呵呵……”
　　“张总是要亲自带那队民间考古队进去是吗？”向聆冰问道。
　　“是的。”张总眼神炙热地道，“如果有危险，我一定会保护好向教授，你……哎呀……”
　　话说一半，张总忽然哀叫一声跪倒在地。
　　“张总这是？”向聆冰故作惊讶地叫出声来，“怎么忽然如此，聆冰可受不了。
　　可是在人看不见的地方，向聆冰的手指却是很轻地挠着赫连小白的手心。
　　她可是看见赫连小白的右手食指刚刚收回。
　　尴尬地站起来，却因为疼痛又跪倒在地，张总恼怒地对不远处的保镖道，“还不过来扶我！”
　　旁边站着的几名保镖连忙过来扶他，张总站起来后脸色铁青，“开车过来，去医院。”
　　该死的，一天下来两次膝盖疼痛莫名，难道是犯什么病了？
　　张总走了之后，向聆冰正色看着古奇昌道，“古爷爷，这几天我一直没问，那个张总是什么来头？”
　　古奇昌有些尴尬地挤出一个笑，“这次是这样，科考队和民间考古队联合……”
　　“所以呢？”
　　“张总是一个大财团的人，这次很多设备资金都是由他出……”
　　向聆冰表示了解地点点头，“理由是热爱考古事业，想要亲眼见到帝陵被挖掘，是吗？”
　　“是……”
　　“嗯，那我明白了。”向聆冰淡淡地说道，“那就明天进去吧，设备什么的都准备好了。我和小白先回去了，这个傻瓜很容易肚子饿。”
　　道别之后，向聆冰和赫连小白走到营帐外，眺望了眼帝陵，叹了口气。
　　“像姐姐？”赫连小白有些担心地叫道。
　　“嗯？怎么了？”一见她就忍不住地心中充满柔情，向聆冰改牵着她为挽着她道。
　　“你不开心吗？”
　　“呵……没有……”
　　“可是……”嘟囔着想要说什么，却被身旁的人打断。
　　“本来不开心的，可是小白一问，我就开心了……”向聆冰嘴角噙着笑，挽着赫连小白手臂的手挽得越发的紧了。
　　“咦？为什么？”赫连小白不明白地问着，眼神不经意地瞥到向聆冰领口露出的一片白皙的肌肤，脸一红，将头扭到另一边。
　　唔，明明以前也看过姐姐的，为什么没有这种奇怪的感觉？
　　“因为……”向聆冰停下脚步，有些意外地看到赫连小白满脸通红的模样，顿时一阵愕然，“小白怎么了？”
　　“啊……没……没事……”赫连小白脸涨得更红了，却不敢告诉她原因，赶紧转移话题道，“因为什么？”
　　“……”深深看她一眼，没有继续追问，向聆冰浅浅一笑，“因为小白关心我啊，我开心。”
　　“哦……”赫连小白这次没有再脑袋迟钝，而是全凭自己的心意道，“那我一辈子都在像姐姐身边，这样像姐姐是不是会一辈子都这么快乐？”
　　向聆冰凝视着她，半天没有说话。
　　赫连小白眨眨眼，不明所以地抓抓后脑勺。
　　像姐姐怎么了？
　　太阳慢慢落山，天空染上了好看的夕阳红，两人站的地方没有其他人，静谧中带着点温馨和暧昧的气氛，向聆冰脑子里一遍遍地重复着赫连小白那句话，笑容显得越发的甜蜜起来。
　　“小白……”
　　“嗯？”
　　“我……”朱唇轻启，向聆冰顿了顿，似是在想着什么，对上赫连小白疑惑的眼神，睫毛颤动了几下，“没事……”
　　“啊？”
　　“回家吧。”
　　“哦……”
　　
　　 
第十六章 奖励  
 
　　“这是著名建筑师胡健，同时他在生物学方面也有一定的研究。”
　　第二天一早，众人吃过早饭后集中在开会的营帐里，张总指着其中一名秃顶的中年男人向大家介绍道。
　　胡健朝大家点点头，张总接着又指指旁边站着的戴眼镜的斯文男人，“这位是岳恒岳教授，对中国的明清史很有研究，在古董鉴赏也有很高的造诣。”
　　岳恒摘下鼻梁上架着的眼镜擦了擦，貌似谦虚地道，“张总夸奖了”。
　　只是那脸上的神情却一点也看不出任何的谦虚，只有自傲。
　　张总又指指另一边三名长得很像大约三十来岁的男子，“这三位是周大海，周大河，周大江三兄弟，对考古学特别热情，有过多次考古经验。”
　　三个男人脸上俱是古怪的笑，让向聆冰一阵阵皱眉。
　　这时候，一名外国人掀开营帐走了进来，冷冷地看众人一眼，站到张总身后一言不发，张总又笑笑道，“这位是来自俄国黑狮雇佣兵团的依万达尔。”
　　雇佣兵团？
　　站在古奇昌身后的两名男子对视一眼，注意力全部放到了依万达尔身上。
　　“嗨，那两个垃圾，再这么看我小心我爆了你们的脑袋。”依万达尔边说边对那两人做出一个开枪的动作，语气嚣张。
　　“你……”较年轻的男子很愤怒地开口，脚一抬就想上去和他理论，却被身旁较年长的男子拉住，
　　“小唐，别冲动！”
　　“队长……”
　　“这是命令！”
　　小唐闻言心不甘情不愿地退后一步，重重地哼了一声。
　　“小白……”向聆冰一副软绵绵的亲密模样靠在赫连小白身上，用只有赫连小白听得到的音量道，“我讨厌那个一万打儿子。”
　　一万打儿子？
　　赫连小白有些不明所以地扭头看她，对上她那带着点撒娇情绪的眸子，忽的明白过来，点点头，体内真气逼至右手食指，一指商阳剑朝依万达尔膝处射去。
　　依万达尔只觉膝处莫名一疼，右腿一阵无力，手忙按住一旁的桌子闷哼了一声撑住身体。
　　“哟，来自俄国的朋友这是怎么了？”小唐一下子就看出不对来，虽然不知道出了什么状况，嘲讽的话语却毫不犹豫地出口。
　　依万达尔没有理他，扫视了帐内所有人一眼，最终视线落在小唐身旁那名较年长的男子身上，“你，是谁？”
　　抬手指了指他，依万达尔很没礼貌地道，“出来比划比划。”
　　男子脸上看不出任何情绪，“我叫于渐航，B市国安局C大队队长，负责本次考古活动的所有安全事宜。”
　　“你算什么东西。”依万达尔伸出右手小指，十分狂妄地道，“安全事宜我来负责，你滚去一边吧。”
　　“混蛋！”小唐生气地跨前一步踹向依万达尔，依万达尔不紧不慢地退后了一步，抬起右手打算架住小唐他的腿，右手手肘莫名一疼，那一架没架住，小唐的右脚有力地踹向他的胸口，依万达尔一惊，又朝后退了一步，不料左腿膝处又是一疼，腿一软朝地上跪去，正好小唐又飞起一脚，正中胸口，依万达尔退后几步努力稳住身形，最终还是坐倒在地上。
　　小唐一愣，接着哈哈大笑，“俄国人，承让了。”
　　退到于渐航身边，小唐毫不掩饰自己的声音，“这俄国人也太不禁打了，不是都说黑狮的人很厉害吗？不过如……”
　　“好了！”于渐航开口制止他继续说下去，眼神凌厉地将帐内的人逐一看过一遍，眉毛敛起。
　　刚才一定是有人出手帮小唐，不然，以他对小唐的了解，小唐绝对不是依万达尔的对手，可是，帮小唐的人是谁呢？是敌是友？
　　于渐航心中充满疑惑，又扫过众人，暗暗叹了口气。
　　希望不是敌人吧。
　　“看来依先生这两天在美人享受太久了，呵呵……”张总对依万达尔如此轻易地就被打倒在地也很不满，面上依旧不动声色地打圆场。
　　向聆冰当然知道依万达尔是怎么回事，手指轻轻挠了挠赫连小白的手臂，声音又是极低地道，“小白真乖。”
　　“嘿嘿……”赫连小白很开心地笑着，“乖孩子有奖励的。”
　　“奖励？”向聆冰奇怪地重复了一遍，继而恍然，嗔怪地看她一眼，嘴角依旧噙着笑，语气宠溺，“回家给你。”
　　“好。”
　　“我还带了几个保镖，大家放心吧。”张总又开口道，眼睛一直看着满面温柔笑意的向聆冰和笑得眼睛眯成一条线的赫连小白，“女士们放心吧。”
　　向聆冰闻言收起笑，看也不看他一眼，冷冷地道，“古爷爷，我们可以出发了吗？”
　　古奇昌也早就不耐烦了，点点头，“可以。” 
　　一行人各自背上该带的东西出了营帐，向聆冰几人这才发现张总嘴中所说的几个保镖是多少。
　　“二十几个人，这也叫几个吗？”向聆冰不满地开口道，“张总带的人也太多了吧，我们只是先去探路，后面的挖掘工作还有考古部门的人，探路不需要这么多人。”
　　“向教授说的是，不过我也是为大家的安全着想。”张总说着，脸上堆出笑，“特别是两位女士。”
　　赫连小白发现自己很不喜欢看到那个男人看着像姐姐，那个眼神，让她每次看到，都会有想要拔出小黑狠狠劈了他的冲动。
　　向聆冰蹙起眉，“人不要太多，会破坏文物。”
　　“这……”张总张口想要说什么，顿了顿，“那好吧，听向教授的，带十个人吧。”
　　“不……”向聆冰又要反对，却被古奇昌打断了，
　　“那就十个人吧，走吧。”
　　他已经急不可耐地要去探索孝陵了，何必要为这些小事争执。
　　向聆冰叹了口气，牵着赫连小白的手紧了紧，“小白，走吧。”
　　“嗯。”赫连小白点点头，了然地看着向聆冰，“像姐姐放心吧，有小白在。”
　　向聆冰心底一柔，原本迈出去的脚步收回来，对身旁几人道，“你们先进去把，我殿后。”
　　“这怎么行？”小唐叫出声来，“向教授还是走在前面吧。”
　　向聆冰固执地摇摇头，“你们先进去，我等等就上去。”
　　“可……”小唐还有说什么，又一次被于渐航制止了，
　　“希望向教授快点跟上来。”
　　“放心吧于队长，这地道还是很安全的。”向聆冰淡淡地道。
　　点点头，于渐航和小唐看着前面的人进了地道后也进去了。
　　赫连小白奇怪地看看他们，又看看向聆冰，“像姐姐怎么了？”
　　“给小白奖励啊……”向聆冰眸子里闪烁着某种情绪，抬手轻抚着赫连小白的脸颊，“小白今天好乖，给小白额外的奖励好不好？”
　　“好。”赫连小白嘻嘻地傻笑着，下一刻，却瞪大了眼睛。
　　向聆冰微微低下头，唇，印在了她的额上。
　　赫连小白呆立在原地，看着满脸通红的向聆冰，觉得热气一阵阵地往脸上冒。
　　“走了。”向聆冰背过身子，往前走了两步，没听到脚步声，又退后两步拉住赫连小白的手，“我们进去吧。”
　　“哦……哦……”赫连小白一点反应都没有，只知道任由她牵着跟着她的脚步走，心脏一阵阵地狂跳着。
　　“笨小白，那个……那个只是奖励，不许乱想……”向聆冰又停下脚步，似是在解释又似是在掩饰着什么道，“就是奖励。”
　　“嗯嗯。”赫连小白点点头。
　　她知道是奖励啊，像姐姐干嘛要一直强调呢？
　　除了奖励，还能是什么吗？
　　 

第十七章 地宫第一墓室 
 
　　当向聆冰和赫连小白赶到地道尽头，也就是地宫大门的时候，古奇昌正从包里掏出一根顶端弯成半个“口”字形的钢筋，像一个缺了半边的无底勺子。 
　　“这是什么？”小唐好奇地问道。 
　　古奇昌走到石门前道，“这是开启这扇门的钥匙。” 
　　“钥匙？”小唐皱起眉，“怎么你们会有钥匙？” 
　　“呵，唐兄弟，不是这样的。”周大海笑了一声道，“这门里头有自来石封着，所以要用那钢筋开门。” 
　　“自来门是什么？”小唐看看那石门，又看看那钢筋，“我只听过自来水。” 
　　周大江嘿嘿一笑，“这种自来石是中国古代陵墓门常用的方法，在两扇门关闭的时候，将石条倚在门后的石槽内。人走出来之后，石条随着石门的关闭慢慢倾斜。等到石门完全关闭，石条也跟着滑到两扇石门中央，接着石门就会被顶死。” 
　　听他说完这番原理，于渐航不由惊叹道，“这古人的智慧真是让人惊奇啊……” 
　　“切……”周大河一脸的不屑，“有啥好惊奇的，弄这自来石是不想让人进去，我们哥儿三进了不知道多少墓，自来石算什么，他娘的上次我们盗……” 
　　“大河！”周大海忽然喊了周大河一声，那声音竟带着丝紧张。 
　　“盗……到另一个墓里去考古……”周大河似是忽然反应过来，顿了顿又道，“那个自来石下面还装了弹簧呢……” 
　　“不知周先生是去哪个墓穴考古，聆冰也想去见识见识。”一直牵着赫连小白的手站在一边的向聆冰忽然冷冷地开口。 
　　“这……”周大河忽的哑口无言了。 
　　向聆冰表情更冷了，往前迈一步正待逼问，却听古奇昌在前方叫道，“来几个人推门，我来把自来石弄掉。” 
　　原本都看着周大河的众人一下子便把注意力转移到古奇昌那边，闻言纷纷站到门边。 
　　向聆冰见状，无奈地叹了口气。 
　　考古经验丰富的周氏三兄弟？
　　恐怕是盗墓经验丰富吧。 
　　向聆冰指尖在赫连小白掌心轻画了几下，见她扭头看自己，靠过去倚着她的肩，“小白，帮我注意那个张总和那几个他带来的人，可以吗？” 
　　“嗯。”虽然不明白向聆冰为什么这么说，赫连小白还是可以感受到她的紧张，握着她的手紧了紧，低声道，“有我在的。” 
　　“我知道。”因着这句话将心中的那些紧张冲去不少，向聆冰甜甜一笑，“小白真好。” 
　　“嘿嘿……” 
　　那一头，等到几人站到石门边时，古奇昌将那钢筋竖起，慢慢插进门缝，待到接触到石条上部时，又将“口”字横过来套住石条的脖颈。一切准备就绪后，古奇昌屏住呼吸轻轻推动钢筋，钢筋渐渐向里延伸，石条渐渐移动起来，直到石条完全直立，古奇昌才停止用力，“我拿稳了，你们开门吧。” 
　　几个年轻力壮的男人开始用力推两扇石门，石门轰然而开，粗大的门轴带动沉重的石门发出轰轰巨响，在地道中回荡缭绕着。 
　　“开了……”张总看着这一幕，喃喃地说了一声，接着表情显得十分的兴奋，“开了，开了！” 
　　石门大开后，古奇昌整个人显得有些佝偻，看着石门内的黑暗，身体止不住地颤抖着，往前迈了一步。 
　　“古爷爷！”向聆冰见状急急叫道，“先别进去！” 
　　古奇昌方才有些醒悟，那张饱经风霜的脸上露出一丝尴尬的神情，“我太兴奋太激动了。” 
　　继而又道，“打开了这扇大门，意味着我们终于要进入顺治帝的陵墓了，接下来大家千万要小心，别像我刚刚那样。”
　　“大家戴上防毒面具吧。”张总边说边拿出防毒面具戴上，其他人也跟着他戴上面具。
　　向聆冰戴上面具后，扭头看到赫连小白拿着防毒面具一脸纳闷，宠溺地拿过她手里的面具帮她戴上，“等等进去小心点知道吗？”
　　“嗯嗯。”赫连小白点点头，心中冒出一个疑问。
　　戴面具的话，不是为了不让人认出来吗？
　　可是这里大家都认识啊，在外面都看过彼此的脸不是吗？
　　赫连小白眼珠转了转，悄悄拉过向聆冰，压低声音，“像姐姐……”
　　向聆冰正冷眼看着周大海三兄弟试探性地往里扔了一个石头，石头砸在地板上的声音在这静谧的地道里显得十分的清晰。
　　手被赫连小白拉了拉，习惯性地反握住她的手，听到她叫自己，面具下原本冷冷的神情柔和了许多，“怎么了？”
　　赫连小白眨眨眼，又靠近她一些，声音压得更低了，“我们为什么要戴这个啊？是要去偷里面的东西吗？”
　　“扑哧……”向聆冰一下子没忍住笑出声来，一旁的依万达尔和胡健齐齐转过来，向聆冰看都不看他们一眼，也凑到赫连小白耳边，“我们不偷东西，可是其他人就说不定了。”
　　“哦……”赫连小白点点头，“我们是去保护里面的东西不被人偷走吗？”
　　“额……”向聆冰有些愣住了，迟疑了一会儿，“也不算是……”
　　其实，考古的话，不也是要把古人的东西偷出来吗？
　　只不过，偷给国家不叫偷罢了。
　　“那我们是进去干嘛啊？”
　　“嗯，只是进去……”向聆冰不知道自己该如何和赫连小白解释，想了半晌，“小白，如果姐姐正带着你做坏事，你会怎么做？”
　　“嗯？”赫连小白呆了呆，面具下她的神情让人看不清，“我啊……”
　　“嗯。”向聆冰紧张地看着她，等待着她的回答。
　　“我姐姐说，爹爹和娘亲很护短。”赫连小白摸了摸腰间的湛卢剑，接着道，“我姐姐还说，她也很护短。”
　　“嗯？”向聆冰有些不明白赫连小白为什么要说这个，隐隐的，却有些高兴。
　　“我姐姐后面又说，小白更护短。”赫连小白直视着向聆冰，因为隔着面具看不见她的脸有些不高兴地皱皱眉。
　　“嗯。”向聆冰已经明白了她的意思，唇角上一抹笑怎么都止不住，正待说什么，却因为赫连小白下一句话，有种心弦被猛力一拨的感觉。
　　“像姐姐，是小白的短。”
　　“傻小白……”
　　“应该没问题。”相较于貌似很暧昧的两人，站在石门处的几人仔细观察了石门内的地宫后，古奇昌拿着手电筒又照了照道，“进去吧。”
　　张总示意几名保镖走在前面，胡健岳恒几人跟在保镖后，向聆冰整理了下自己那异样的心情，拉着赫连小白的手走到古奇昌的身旁，“古爷爷还是和我走一起吧。”
　　古奇昌虽然想要走在前面，却也知道这帝陵里或许会有危险，而向聆冰也是为他好，于是点点头，跟着向聆冰走在大队中间，而于渐航和小唐则跟在他们三人后面，垫底的是依万达尔。
　　石门后是第一道墓室，墓室里显得很空旷，几名保镖小心翼翼地将探照灯放到墓室周围，一时间，黑暗的墓室亮了起来。
　　“啊！”一声惊叫声，让所有人俱都吓了一跳，连忙朝叫声来源望去，只见东南方向角落一个保镖跌坐在地上，而不远处是一个头骨盖里插着匕首的骷髅。
　　一时间，墓室里所有人都紧张了起来，赫连小白更是下意识地将手放到腰间的湛卢剑上。
　　“咔嚓”几声子弹上膛的声音，于渐航和小唐手里握上了手枪，而依万达尔及其他保镖同样如此。
　　所有人都集中在一起，小心翼翼地看着周围，保持着沉默，生怕漏听一点点声音。
　　只是等了许久，墓室里一点动静也没有，胡健大着胆子走过去蹲下身子翻看那具骷髅，许久后道，“这个人应该死了有几百年了，死因是被人用匕首从头顶上方插入。”
　　岳恒奇怪地道，“这顺治死的时候，没听说有人陪葬啊，都是骨灰盒，有什么好需要人陪葬的？”
　　更何况，陪葬的话，不应该是匕首刺入头盖骨致命吧。
　　
　　 
第十八章 孝陵地宫深处 
 
　　向聆冰沉着眼眸看那具骷髅良久，转过身子细细查看这间墓室。
　　墓室四周的墙壁上刻着许多的经文，大门所对的那面墙上，则刻着一尊佛像。
　　其他人也纷纷从那骷髅旁离开，岳恒径自走到佛像前看了许久后道，“格局和乾隆的裕陵有些像，不过显然简陋了许多，难道传言没有错，建孝陵之时恰逢清朝维艰，所以一切从简？”
　　“可是顺治是清朝入关的第一个皇帝，满人入关的时候掠夺了汉人多少的钱财，国库资金不足，难道内务府也不够吗？”一边周大海四处张望着，听到岳恒的话，反驳道，“史料记载康熙对顺治感情还是很深的，他可能让他一直敬重的父皇的陵墓如此简陋，而他自己的帝陵却很奢华吗？”
　　古奇昌拿出一个放大镜对着那尊佛像研究着，那兴奋的模样，让旁边的张总皱起眉，“古教授，等孝陵彻底挖掘了，你有的是时间研究这个，还是进去看看吧。”
　　古奇昌闻言思考了下，觉得有些道理，收了放大镜对向聆冰喊道，“聆冰，有没有带相机。”
　　向聆冰从包里掏出一台专业照相机，照着古奇昌所说的对四面墙壁和那尊佛像拍照。
　　赫连小白虽然不大明白他们在干什么，可是只站在一边看向聆冰忙碌，也看得有些发愣了。
　　总是觉得像姐姐很好看很好看，看书的时候好看，工作的时候也好看……
　　嗯，戴着面具的时候，一样好看。
　　“好了好了，以后有的是机会拍。”周大河见向聆冰还在不断地拍着墓室，不耐烦地道，“向教授就不要如此大题小做了，这才第一墓室，有什么好拍的。”
　　向聆冰冷冷地看他一眼，手里的相机依旧拍个不停。
　　“你！”虽然看不清面具下的神情，周大河凭直觉还是知道向聆冰看他那一眼的鄙夷，不由有些恼怒，上前一步就要抢过她手里的照相机，赫连小白眸子冷了下来，右手捏了个剑诀正要使出六脉神剑教训周大河，一旁小唐早已抢先一步挡在向聆冰面前，“你要干什么！”
　　“大河！”周大海有些生气地在后面吼了一声，周大河看一眼小唐，停下脚步，朝自己哥哥走去，边走边道，“我只是觉得没必要在这里浪费这么多时间。”
　　走到一半时，角落里那具骷髅忽的朝周大河飞去，周大河一声惊叫闪到一边，骷髅掉落到地上散作几块骨头，插着的匕首掉落到地上，那圆圆的头盖骨滚到周大河脚边，让他又是惊叫地退了几步。
　　所有人都屏住了呼吸，墓室里一片沉寂。
　　“怎……怎么回事？”半晌，张总颤着声音开口问道。
　　依万达尔上前几步踢了那骷髅一脚，又仔细听了听声音，过了一会儿道，“这骷髅不可能自己飞过来，一定是有人搞鬼。”
　　面具下向聆冰的脸上笑容灿烂，手里紧紧地握着赫连小白的手。
　　她当然知道是怎么一回事，在那骷髅飞到周大河那边去的前一秒，就听到赫连小白对她道，“像姐姐别怕哦，我只是打坏人。”
　　下一秒，骷髅就飞向了周大河。
　　她怎么会不知道是谁搞的鬼。
　　她的护短的小白，怎么会允许周大河过来抢她的相机呢？
　　原本听周大河那么说而有些恼怒的心情因此变得欢喜了许多，向聆冰咬着唇不让自己的笑声从嘴中溢出，对赫连小白的那种奇妙的感情越发的深刻了。
　　当骷髅飞到周大河那边时，有一瞬间，古奇昌也有些吓呆了。
　　虽说大千世界无奇不有，可是他考古数十年，还是第一次遇到如此奇特的事情，难道是什么机关吗？
　　心中阴云密布，古奇昌思考了下对张总道，“这孝陵也不知有何机关，要不我们还是退出去再商量下吧。”
　　张总摆摆手，“这清陵能有什么机关啊，要是有，慈禧那老佛爷的尸骨就不会被扔到地上了。”
　　“这……”古奇昌犹豫了许久，正待说什么，却听那胡健道，“这地宫封闭了这么久，也不知有什么动物没有，或许那骷髅只是被什么动物带得飞起来，我们只看到骷髅，没看到那逃走的动物。”
　　“对对。”周大江插话道，“以前我们兄弟三人去……考古，那墓里也是有一条蛇，起初我们三个不知，那尸骨动的时候还以为遇到了大粽……遇到了诈尸。”
　　向聆冰又冷冷地看那周大江一眼，挪步道于渐航身旁道，“于队长知道这周氏三兄弟的来历吗？”
　　于渐航盯着那身形显得有些猥琐的周大河，缓声道，“国安局的档案里，只说这三人是冒险家，但是局长让我们要注意他们。”
　　“是吗？”向聆冰低头沉思了许久，叹了口气。
　　以她的猜测，这张总参与这次考古定是怀有不可告人的秘密。
　　可是，如果是为了墓里的陪葬品 ……
　　难道他们真的觉得这墓里有许多的陪葬品吗？
　　怎么会有人，为了那或许是莫须有的陪葬品，投入这么大一笔资金，就为了参与这次的考古。
　　据她所知，这张总不是只把资金投到这次考古上，而是投入到古奇昌所在的那个研究所。
　　一整个研究所的考过费用，只为了参与这次发掘，而且不能确定里面是否有陪葬品。
　　向聆冰不明白了。
　　“那……还是进去吧。”古奇昌犹豫了许久后终于答应进去看看，“不过，有危险就立刻退出来。”
　　张总哈哈大笑道，“放心吧古教授，不会有危险的，我们带了这么多人。大江，去开门吧，这次就不劳烦古教授了。”
　　一旁等待了许久的周大海和周大江应了声后带着几个保镖走到第二扇石门前一阵摆弄，一会儿，石门被推开的闷响传来，众人小心翼翼地进入，保镖再一次放灯，这一次，墓室内依旧空旷，石壁上刻着许许多多的佛像，室内空无一物。
　　向聆冰拿着相机又是一阵狂拍，张总几人迫不及待地又去开第三扇石门，如此往复，直到第四扇石门打开，一张大大的汉白玉做的桌案，上面摆放着三个灵位，正中央的灵位上书“体天龙运定统建极英睿钦文显武大德弘功至仁纯孝章皇帝”，左侧灵位书“孝康慈和庄懿恭惠温穆端靖崇文育圣章皇后”，右侧灵位书“孝献庄和至德宣仁温惠端敬皇后”。
　　“看来这就是最后一个墓室了。”岳恒开口道，“那三个灵位分别是顺治，董鄂妃，还有佟佳氏的。”
　　张总看了岳恒一眼道，“你确定吗？怎么这么空旷？”
　　古奇昌插口道，“顺治临终前的遗命是，不陪葬金玉宝器，这墓里只有他和两个皇后的骨灰罐，没有任何陪葬品。”
　　这一路进来，他已经有些察觉这张总的目的不只是参与考古了，不过，好在这帝陵里没有任何陪葬品，也就不必担心那么多了。
　　向聆冰牵着赫连小白的手走到那张汉白玉案前，对赫连小白轻声道，“小白知道中间这个灵位是谁的吗？”
　　赫连小白老实地摇摇头，歪着脑袋看向聆冰。
　　她该知道吗？
　　向聆冰柔声道，“中间这个灵位呢，是一个皇帝的，嗯，这个皇帝，我们不说他的功过，只说他的爱情。”
　　爱情？
　　赫连小白一脸的不理解，爱情是什么？
　　向聆冰没有看赫连小白，而是继续柔声道，“右边的这个灵位，是他的一个妻子的，他很爱这个妻子，所以，当这个妻子死了之后，他想要放弃整个江山出家当和尚，却不被允许，后来，他太过于思念他的妻子，就去世了。”
　　“哦……”赫连小白似懂非懂地点点头，“那他很爱他的妻子？”
　　“是啊，很爱。”
　　“哦……”赫连小白看着顺治和董鄂妃的灵位，默不作声。
　　过了许久，她忽然开口了。
　　“可是，如果像姐姐……嗯……像姐姐也像他的妻子那样……小白肯定也会伤心得病死的，这样就是爱情吗？”
　　 

第十九章 暗室？ 
 
　　向聆冰有些震惊地看着赫连小白，心脏处似乎有什么东西一下下地撞击着，震得她整个人有种晕眩的感觉。 
　　“小白……”轻声叫着她的名字，向聆冰忐忑而期待地开口，声音有些颤抖着道，“你……爱……我？” 
　　“唔……”赫连小白紧紧地皱着眉，嘟着嘴不说话。 
　　她不明白为什么听到像姐姐说那三个字会有一种奇怪的感觉，那种感觉就像，胸口好像有什么要冲破一般。 
　　爱情吗？
　　她是不懂这个的，爹爹和娘亲在她三岁的时候就去世了，后来的七年，是姐姐一直陪着她，是姐姐教她认字，教她读书，教她知道世间的许多道理，可是姐姐从来没有教她什么是爱情。 
　　姐姐在她十岁的时候就走了，姐姐走的时候说要小白乖乖自己长大，乖乖练武功，不许欺负小黑。 
　　那时候她以为姐姐不会离开很久，可是后来，当她慢慢长大之后，当她开始了解桃花源禁地的危险之后，她开始害怕姐姐是不是就这么永远离开她了。 
　　其实即使没有被逼着嫁入司徒家，总有一天她也会选择离开去寻找姐姐的。 
　　赫连小白从对爱情的思考开始，越想越远，直到后面，已经变成开始思考能不能找到姐姐的问题。 
　　而向聆冰立在她面前，一直在等待着她的回答。 
　　“小白？”向聆冰没有去管一旁的众人究竟在做些什么，这时候她的眼里只看得到赫连小白，她只想知道，究竟动情的人，是只有她一个，还是……那个让她动情的人也对她动情了。 
　　“啊……啊？”赫连小白回过神来，“爱啊，小白爱像姐姐，也爱姐姐。” 
　　向聆冰心一凉，可是还是有些不甘心，“那……如果你姐姐也……你也会……？” 
　　“嗯！”赫连小白重重地点头，“姐姐和像姐姐都很重要！” 
　　向聆冰失望地叹了口气。 
　　不过，这也是在她意料之中的，以赫连小白的单纯，让她这么快就明白恋人之间的爱，确实有些困难。 
　　更何况，她才十六岁。 
　　向聆冰理了理失落的心情，压下有些消极的情绪，以平时的淡定的声音对赫连小白道，“嗯，小白也很……” 
　　话未说完，只听那张总忽然恼怒地骂了一声混蛋，向聆冰一愣，刚一转身就见那张总大踏步几步过来，手一伸竟要将那三个灵位扫到地上。 
　　“你做什么！”猛一惊，下意识地拦在汉白玉案前，向聆冰厉声道，“这是古人的灵位，你要做什么？” 
　　张总那略显壮硕的身体因着向聆冰那一拦停了下来，有些尴尬地道，“我就是想……看看……对，看看……” 
　　“是吗？”向聆冰一脸的怀疑，“我怎么觉得你是恼羞成怒？” 
　　“……”张总因为她如此犀利的语言沉下脸，墓室里一下子陷入了一直诡异的寂静之中。 
　　于渐航悄悄握上了手枪，眼神凝重地看着对峙的两人，注意力始终放在不远处的伊万达尔身上。 
　　“哈哈……”张总忽然哈哈大笑，“向教授说笑了，怎么会恼羞成怒呢？我就是想来对这顺治帝的灵位拜一拜罢了。” 
　　向聆冰狐疑地看了他许久，也知道刚才墓室里紧张的气氛，这才让到一边，“希望张总可以尊重已经作古的先人。” 
　　“那是自然……自然……”张总讪笑了几声，对着三个灵位躬身拜了拜，就在此时，灵位忽然震动了几下，玉案中间一块表面忽然缩到另一边，露出一个暗格。 
　　“额……”赫连小白挠挠头，望着向聆冰，“我不是故意的……” 
　　向聆冰无暇去问赫连小白是怎么打开暗格的，用力地跨了一步到案旁，而张总手正好要探到暗格去，看到向聆冰护着暗格，眼里凶光一闪，依旧没有停下只往暗格抓去…… 
　　“啊！”一声惨叫响起，张总缩回有些红肿的手，使劲地甩了几下，“到底是谁？出来！” 
　　墓室里的其他人面面相觑了许久，不明白这一瞬间发生了什么。 
　　向聆冰开口道，“张总，这只是三位先人的骨灰罐，随意冒犯是会被惩罚的。” 
　　骨灰罐？
　　古奇昌眼睛一下子亮起来，快走几步到向聆冰身边，看了眼暗格里的三个用玉石雕成的罐子，“看来聆冰说得没错。” 
　　“看来孝陵就是如此了，我们出去吧，明天会有专门的考古队进来的。”向聆冰扫了眼一直盯着暗格的张总和岳恒几人道。 
　　“嗯，我看也是这样。”古奇昌点点头赞同地道。 
　　有这些人在，他也不能专心做他的研究。 
　　“不行！”张总边靠近边很大声地反对，那声音在空旷的墓室里缭绕了许久。 
　　向聆冰皱起眉，“张总还想做什么？难道还想找什么东西？” 
　　张总闻言动作一滞，接着脸上堆起笑，“向教授说笑了，我就是想，看看皇帝的骨灰罐子，以前都没见过，满足下好奇心。” 
　　一旁岳恒也应和道，“是啊向教授，这皇帝的棺Z见得多了，可是这骨灰罐还是第一次啊。” 
　　犹豫了许久，向聆冰低头又看了看那骨灰罐，最后叹了口气，“好吧，不过不可以用手碰。”
　　“那是自然。”张总很快地应了一声，望了身旁岳恒和胡健一眼，三人一起围到玉案前看着暗格中的三个罐子一语不发。
　　“向教授，这骨灰罐到时候是放到清东陵的博物馆，还是还放在这呢？”岳恒走了几步到向聆冰身边道。
　　“这个不是我能决定的。”向聆冰冷冷地答道。
　　“呵，我也只是好奇，好奇……”岳恒呵呵笑了几声后又道，“向教授上次那篇文章写得很好啊……”
　　“谢谢夸奖。”向聆冰还是很平淡地答道，心中开始有一丝的不耐烦，遂转头望向赫连小白想要平复下浮躁的感觉，“小白刚刚是碰到什么机关？”
　　“唔，我就是看到这个，觉得好奇怪，就摸了下，结果就……”赫连小白指指玉案一角的龙头上的一颗眼珠，无辜地看着向聆冰，“对不起……”
　　向聆冰摇摇头，向前走了一步想要拉住她的手告诉她没关系……
　　“轰隆”一声巨响，向聆冰只觉脚下一空，身子直往下坠，坠到一半时只觉忽的被人抱住，凭着直觉知道抱着自己的人是赫连小白，向聆冰那恐惧惊慌的情绪才慢慢消失，回手搂住赫连小白的腰部。
　　赫连小白看到向聆冰朝自己走来时不知道为什么心中警兆突生，接着就看到向聆冰脚下的地板忽然开了，而那个正朝自己走来的人掉了下去。
　　赫连小白毫不犹豫地跟着跳下去，半空中运功加快下坠的速度抱住向聆冰，感受到她搂住自己的动作方才放下那几欲跳出胸口的心脏。
　　不知道底下的情况如何，赫连小白将向聆冰搂得更紧了，感觉接近地面的时候将她护在自己怀里护得紧紧地，腰间湛卢剑抽出点地，接着借势落到地上。
　　“呼……”踩到硬硬的地面时赫连小白方才如释重负般地松了一口气。
　　向聆冰一直可以很清楚地感觉到赫连小白保护自己的动作，直到落到地上的时候，听着她呼出一口气的声音，一直因为赫连小白那句爱她也爱姐姐而觉得闷闷的胸口忽然通畅了许多。
　　小白还不懂得爱情是什么又有什么关系呢？
　　反正，她一直会占着她不是吗？
　　
　　 
第二十章 第二个暗室  
 
　　“小白……”暗室里，向聆冰依旧倚在赫连小白怀里，双手搂着她的腰，“你怎么下来的？” 
　　
　　虽然有些猜到是怎么一回事，向聆冰还是开口带着点小期待地询问赫连小白。 
　　
　　“跳下来的啊。”赫连小白语气显得十分的轻松自然。 
　　
　　“你……”听到如此轻松的话语，向聆冰声音有些哽咽地道，“你……你不怕…下面有危险吗？” 
　　
　　“就是因为怕下面有危险才跳下来啊。”赫连小白的语气还是如刚才一般的轻松，仿若只是在和向聆冰讨论晚饭吃什么一般。 
　　
　　就是因为……怕下面有危险……才跳下来…… 
　　
　　心中重复了一遍这句话，向聆冰咬着下唇，脸上的防毒面具在从上面坠下来的时候便掉了，向聆冰将脸埋在赫连小白肩处，努力地压抑着那一直要哭出来的感觉。 
　　
　　这是什么逻辑啊，怕下面有危险，还跳下来，怎么会有这么笨的人…… 
　　
　　“像姐姐，你怎么了么？”赫连小白忽的感觉肩处微微有些湿润，虽是迟钝却也知那是什么，不由有些慌乱了。 
　　
　　“没……”摇摇头，擦擦脸颊上的泪水，向聆冰整理了下情绪，从她怀里出来，懊恼地道，“糟了，刚才拿相机拍照的时候把地上了……” 
　　
　　“呵……”赫连小白有些了然地从自己包里掏出一根手电筒打开后递给向聆冰，“我的包还在。” 
　　
　　向聆冰接过手电筒，另一手牵着赫连小白的手，“小白，有你在，真好。” 
　　
　　“嘿嘿……”赫连小白憨憨地笑了几声，就着手电筒的亮光查看四周，“这是哪里啊？” 
　　
　　向聆冰手电筒到处扫了扫，皱着眉，“恐怕是那张总碰了骨灰罐子，启动了暗室的机关。” 
　　
　　这个暗室很小，四面墙壁和上面的墓室相比显得十分光滑，可是，没有任何的出口。 
　　
　　向聆冰走到一面墙壁旁，抬手屈指轻轻敲击着墙壁听声音，越敲越听越心惊。 
　　
　　实心的…… 
　　
　　难道建这暗室之人竟是要刻意将人困死在其中吗？
　　
　　抬头望了望高不见顶的暗室上方，向聆冰叹了口气。 
　　
　　也是，要不是有小白在，她从上面掉下来，恐怕早已粉身碎骨了吧。 
　　
　　以这造墓之人的角度来看，这掉下来的都是必死之人，又何必留下出去的路呢？
　　
　　“怎么了？”赫连小白见她蹙眉的模样，心口莫名一疼，抬手试图抚去额间的褶皱，那带着稚气的脸上是毫不掩饰的心疼。 
　　
　　“小白……”向聆冰抬手握住她的手，“对不起……” 
　　
　　“怎么了？”赫连小白一脸疑惑，“为什么这么说？” 
　　
　　“我不该带你来的，是我太自信了……”向聆冰脸上泪水泫然欲滴，“要是……出不去了……怎么办？” 
　　
　　以前，如果遇到这样的困境，她不会如此的。 
　　
　　生死对她来说，从踏上考古这条路之后，就已经被她置之度外了。 
　　
　　可是现在，有赫连小白了，有这个心心念念对她好的人在，有这个让她萌生“执子之手与子偕老”的人在，她怎么舍得死，而且，还是拖着这个她最在乎的人死。 
　　
　　赫连小白早已把脸上的防毒面具也丢了，脸上笑容不变，只是眸子里带上了点点的温暖，直视着向聆冰，“我姐姐说，天无绝人之路，只要努力，一定会有办法的。” 
　　
　　顿了顿，赫连小白又接着道，“如果，真的出不去了，那……也是小白的命啊，注定要遇到像姐姐，注定要和像姐姐一直在一起，无论生死。” 
　　
　　“小白……小白……”呆呆地看着赫连小白，向聆冰只知道叫着她的名字，一遍又一遍，一声比一声温柔。 
　　
　　被那一声声的轻叫叫得又是一阵心跳加速，脸上也是直冒热气，赫连小白有些掩饰地挠挠后脑勺，傻兮兮笑笑道，“像姐姐休息一会儿，我看看有没有什么出口。” 
　　
　　转过身子想要四处看看，手却猛地被抓住，赫连小白有些惊讶地回头，对上向聆冰的眼睛，“怎么了？” 
　　
　　“手电筒给你。”向聆冰将手电筒放到她手上道。 
　　
　　“我不用的。”赫连小白摇摇头，“我不用这个，也看得清。” 
　　
　　“真的？” 
　　
　　“真的。” 
　　
　　得到确定的回答，向聆冰这才将手电筒拿回来，“那你小心点。” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　赫连小白绕着四面墙壁走了一圈，凝神听着周围的一切声音，向聆冰手电筒的光芒由始至终都跟着她的身影。 
　　
　　手电筒那不算很强烈的光芒里，赫连小白的身影让向聆冰感觉阵阵的安心，感觉腿有些累了便坐到地上，手电筒的光芒依旧跟随着赫连小白，另一手放到地上撑着自己的身体，却摸到了不同于自己所坐位置般光滑的一块地方。 
　　
　　“咦？”轻叫了一声，向聆冰握着手电筒朝那块凹凸不平的地方照去。 
　　
　　地上刻着一段经文，向聆冰小声地念着，“我不应行贪义非义，我不应行嗔义非义，我不应行痴义非义，我不应行邪见义非义，我不应行邪定义非义，我不应行乃至一切见趣义非义……” 
　　
　　“这是什么？”赫连小白走到她旁边蹲下身子，歪着脑袋看了许久，不解地问。 
　　
　　“这是一段佛经。”向聆冰头也不抬地道，语气里满是兴奋，“不可能无缘无故弄出这些佛经，肯定是有机关。” 
　　
　　佛经？
　　
　　赫连小白挠着后脑勺，蹲在一旁看着向聆冰认真研究佛经的模样，眼神显得有些痴迷。 
　　
　　“我不应行贪义非义，我不应行嗔义非义，我不应行痴义非义，我不应行邪见义非义，我不应行邪定义非义，我不应行乃至一切见趣义非义……”向聆冰又念了一遍，喃喃自语道，“这到底是什么意思呢？要是古爷爷在一定知道。” 
　　
　　“唔……”赫连小白将视线从她身上移开，落到地上那堆字上，“好绕口哦，行贪行嗔行痴行邪见……义非义……” 
　　
　　“等等！”向聆冰猛抬头看她，“你刚才那句，再说一遍。” 
　　
　　“啊？”赫连小白一愣，接着似懂非懂地点点头，“行贪行嗔行痴行……” 
　　
　　话未说完，向聆冰似是想起什么似的，又念了几遍其中的两个字，“行痴……行痴……” 
　　
　　略略思考了一会儿，向聆冰抬手抚上了“行痴”两个字，微微用力，果然那两字“咔嚓”一声陷了进去。 
　　
　　“轰轰轰”的响声传来，向聆冰右侧的地板缓缓滑开，露出一个洞口，洞口下有一排阶梯直直通往底下。 
　　
　　赫连小白眨眨眼，看看那个出口，又看看身侧一脸兴奋的女人，“像姐姐……” 
　　
　　这……怎么开了？
　　
　　“小白，找到出口了！”向聆冰抱住近在咫尺的赫连小白，“太好了！” 
　　
　　“……”赫连小白呆了呆，本想询问的话语吞进肚里，抬手轻抚抱住自己的人的背部，“嗯，找到出口了。” 
　　
　　“我们走吧。”向聆冰抱了她一会儿，松开她，脸有些泛红，手却紧紧地抓着赫连小白的手。 
　　
　　“好。”站起身子，看了眼那个出口，赫连小白抽出湛卢剑握在手中，另一手回握向聆冰的手，“像姐姐，无论如何，小白都在。” 
　　
　　“我知道。”露出一个甜蜜中带着点羞涩的笑容，向聆冰跟着赫连小白迈动脚步，小心翼翼地朝阶梯处一步步迈去，手电筒一直照着前方。 
　　
　　“哒，哒，哒……”自暗室下到阶梯上，一路走下，只有两人踩着阶梯的声音，直到迈到离地面只剩几级台阶时，赫连小白忽然停下了脚步。 
　　
　　“怎么了？”向聆冰有些奇怪地问道。 
　　
　　赫连小白没有回答，朝着手电筒照不到的地方看了许久，脸色越发的凝重起来。 
　　
　　“小白？”因为她的反应也开始紧张起来，向聆冰拿着手电筒，小心翼翼地朝赫连小白望的方向照去，一阵毛骨悚然，差点尖叫出声。 
　　
　　手电筒照过去的地方，一条巨大的仿佛是蛇又仿佛是毛毛虫的怪物正虎视眈眈地看着她们。 
　　 

第二十一章 秘道真相 
 
　　赫连小白右手握着湛卢，毫不畏惧地和那只怪物对视着，轻声对身边的女人道，“你在这等我。” 
　　
　　说着，左手便要放开那自己牢牢抓着的手…… 
　　
　　“像姐姐？”虽然放开了却抽不出自己的手，赫连小白注意力依旧放在怪物身上，扭头想要叫向聆冰松开自己的手，对上她担忧的眼神，不由一愣，接着安抚性地道，“放心吧，不会有事的。” 
　　
　　向聆冰依旧死死地抓着她的手，抿唇沉默了一会儿，松开，“我……等你过来带我下去。” 
　　
　　“呵……”赫连小白唇角上翘，“好。” 
　　
　　一步步朝下走去，手中湛卢剑在幽暗的光当中，周身泛着奇异的流彩，剑身微微抖了几下。 
　　
　　赫连小白低头看了眼湛卢，脸上笑得越发的自信了。 
　　
　　“死小黑，等这趟出去烤肉就是了，顺便买点酒。” 
　　
　　湛卢剑闻言周身光芒大放，不远处怪物似乎知道湛卢剑的危险，不由稍稍往后缩了缩。 
　　
　　左手捏了个剑诀，暗暗运功，赫连小白在离怪物两米处停下，“我也不想伤害你，所以，只要你让开，让我们离开……我便不打你。” 
　　
　　怪物又往后缩了缩，眼珠转动，头也跟着动了下，似乎看了眼湛卢剑，又看了眼赫连小白，僵在那好一会儿。 
　　
　　就在站在阶梯上的向聆冰紧张地咽了口口水时，怪物忽的发出类似哭声的呜呜叫声，身子猛缩把自己盘成一个圆盘状滚进了不远处的一个洞穴。 
　　
　　向聆冰目瞪口呆。 
　　
　　赫连小白没有就此转身过去接她，而是又立在原地细细地听了一会儿，这才转身朝向聆冰走去。 
　　
　　“小白，这……”向聆冰迎着她走过去，手电筒依旧不放心地照了照那个洞穴，生怕那只怪物又钻出来偷袭赫连小白。 
　　
　　“放心吧像姐姐，它已经逃远了。”赫连小白拉住她欲牵住自己的手，笑得云淡风轻，“小黑最会吓这种东西了。” 
　　
　　“小黑？”向聆冰惊讶地看了眼赫连小白另一只手上的湛卢剑，“吓？” 
　　
　　“对啊。”小心翼翼地带着她下了台阶，赫连小白边又扫了眼四周边道，“以前，我在后山练武，姐姐说那里有很多奇怪的东西，让我小心点。可是那些怪物还是会想要欺负我。”赫连小白脸上挂着一抹笑，“后来我发现，它们都不敢靠近小黑附近……嗯，那时候我还没有拔出小黑……所以每次它们追我我就躲到小黑插着的那块石头上。” 
　　
　　“……”向聆冰看着湛卢剑，陷入沉思当中。 
　　
　　这就是上古神剑的威力吗？
　　
　　说起来，湛卢剑也有两千多年的历史了吧，沾染的血应该很多了。 
　　
　　动物对这种东西感觉最灵敏了，以湛卢剑身上的那种血腥之气和霸气，确实有可能吓退它们。 
　　
　　湛卢剑似乎很得意地又泛起了一圈异芒，赫连小白摇摇头，“知道啦，出去就烤肉！” 
　　
　　湛卢剑这才恢复到平时的模样，只是没一会儿又开始抖动起来。 
　　
　　“好啦好啦，还有酒。”赫连小白非常无奈地说道，湛卢剑终于彻底消停下来，让她嘴里喃喃自语，“真贪吃……” 
　　
　　“噗哧……”向聆冰笑出声来，“今天可是多亏了小黑呢，你出去也该奖励她才是。” 
　　
　　“那我呢？”听到奖励两个字眸子亮了起来，赫连小白直视着她的眼眸，“我有奖励吗？” 
　　
　　向聆冰脸上神情似笑非笑，“小白想要什么奖励？额外的奖励吗？” 
　　
　　眨眨眼，赫连小白早已没有第一次那么害羞，而是扬起一个笑，“额外的奖励我也好喜欢，像姐姐的唇软软的，香香的，我……” 
　　
　　“小白！”向聆冰打断了她的话，“我们走吧！” 
　　
　　说着直视前方，步伐有些快地朝那个洞穴处走去。 
　　
　　“唔……”赫连小白不明白为什么她要打断自己的话，跟着她有了几步到洞穴旁边，转头想问，却看到她脸上涨得通红。 
　　
　　“像姐姐，你不舒服吗？”赫连小白担忧地抬手摸摸她的脸，接着叫出声来，“难道刚刚那只臭东西放毒气？” 
　　
　　“不是啦，你别乱想。”向聆冰脸更红了，对赫连小白说完这句后，拿着手电筒照了照那个洞穴，又照了照四周。 
　　
　　坏小白，哪有人这么直白的，还香香的软软的…… 
　　
　　小白小色狼！ 
　　
　　向聆冰心中暗骂着，咬着下唇看着四周，在手电筒照到一面石壁时，快走了几步过去。 
　　
　　“那里不是出口吗？”赫连小白跟了过去，指指那洞穴问道。 
　　
　　“不是，那应该是那只怪物挖出来的洞。”向聆冰看着石壁若有所思地答道，“这地下也不知有多少奇怪的生物是地面上没有的，刚才那只怪物应该是无意识挖洞到这地宫里的，你看那洞穴那么不整齐，而且差不多就是只能容下刚刚那只怪物的大小……” 
　　
　　“哦……”赫连小白好像明白了似的点点头，看着石壁上的字，“这些又是什么？” 
　　
　　“我也不知道……”向聆冰一遍一遍地看着那些字，“应该是和刚刚那个机关差不多的机关，只是不知开启的字眼是什么。” 
　　
　　“哦……”赫连小白看出她在思考，不再问了，而是握着剑察看四周保护着她。 
　　
　　墓室里一片安静，只听得到两人的呼吸声。 
　　
　　“这到底是什么？”看了半天依旧看不出那些字藏着什么样的机关，向聆冰皱着眉，在原地踱步了几圈。 
　　
　　石壁上是一堆用楷书刻上的字，不同于上一间墓室的佛经，这一次的这些字，一点排列的规律都没有，仿佛只是孩童练字般随意地刻在壁上。 
　　
　　赫连小白有些心疼地看着她敛眉思考的模样，却一点办法也没有，只能静静地站在旁边，嘟着嘴，在心里骂自己没用。 
　　
　　早知道以前就多读书了…… 
　　
　　“钵盂……袈裟……”向聆冰看着这两个词喃喃地念了许久，想起上一间墓室开启机关的字眼，“行痴……” 
　　
　　“钵盂……袈裟……行痴……”又重复念了一遍，猛抬头往第一行望去，似乎在寻找着什么，脸上逐渐露出喜色，又往第二行望去…… 
　　
　　“小白，我知道了！”向聆冰兴奋地叫出声，接着伸手，逐次按向那些字，边按边念，“天……下……丛……林……饭……似……山……” 
　　
　　第一行按毕，又开始按第二行，“钵……盂……到……处……任……君……餐……” 
　　
　　向聆冰手越按越快，念的速度也越来越快，“黄金白玉非为贵，惟有袈裟披最难。” 
　　
　　“咔咔咔……”随着最后一个“难”字按下去，刻字的石壁对面的石壁忽然开了，露出一个能容二人进入的通道。 
　　
　　赫连小白挠挠头，转头看着她，“像姐姐你好厉害哦……” 
　　
　　“呵呵……”抬手点了点她的鼻尖，向聆冰摇摇头，“不算厉害。” 
　　
　　如果她没猜错，接下来要是还有机关的话，开启的字眼应该是这段诗的接下去几部分。 
　　
　　或许一开始她便猜错了，从掉进第一个暗室开始，她们就踏进了真正通往墓室的道路。 
　　
　　看来传闻应该是真的，当初顺治是真的出家了。 
　　
　　最开始他们整个考古队到达的第四个墓室里放着的顺治骨灰罐应该是假的，真正的顺治棺Z，或者骨灰罐，应该是在这段秘道通往的地方。 
　　
　　所以离开第一个暗室时输入的字眼是顺治的法号“行痴”，而离开这第二个墓室所需要输入的字眼，则是顺治出家偈的前四句。 
　　 

第二十二章 终于有点危险了 
 
　　第三个暗室，不再如前两个暗室般空旷。
　　向聆冰正对着的那面石壁上，刻着许多的图案，石壁前的左右，立着两座巨大的石像。
　　左手持盾牌，右手持长枪，身着八旗子弟的战服，两座石像的模样显得十分的肃穆。
　　向聆冰握着手电筒自上而下扫视了一遍其中一座石像，不由再次感慨古代劳动人民的神奇。
　　如此巨大的石像，完全靠手工雕刻，连长枪都显得那么的逼真。
　　“像姐姐，他们的脑袋上为什么要戴那个东西？”赫连小白奇怪地看着石像，脑子里蓦地想起和向聆冰一起看的港剧，“抢劫犯么？”
　　“扑哧……”向聆冰忍不住笑出声来，“才不是呢，那只是一种帽子。”
　　“哦……”赫连小白表示了解地点点头，又道，“那个，好像很锋利的样子。”
　　手电筒微弱的光芒下，长枪的枪尖透着幽暗的光芒，让赫连小白敏感地起了警戒的心思。
　　“是呢……”向聆冰手里的手电筒特地往那枪尖照了照，接着转向石壁，看着上面的图画道，“或许会是什么机关，要小心点了。”
　　“嗯嗯。”赫连小白点点头，顺着光看着石壁，“这个是什么？”
　　只见那石壁上刻着十六副图画，分为四组，每组里的四幅图各被一个圆圈包着，而这四个圆圈又为一个大大的正方形围着。
　　“应该是和前两次一样，都是开启下一道门的机关吧。”向聆冰看着第一组图，若有所思地道。
　　有了前两道门的提示，她很轻易地就明白了这次的机关到底是什么。
　　应该是和选择题差不多的意思吧，每组中都有一幅图代表一句诗，而要开启那门，就必须把四幅图都选出来。
　　如果选错了……
　　向聆冰下意识地抬头望了望两座石像，低声对赫连小白道，“小白，等等要小心点，知道吗？”
　　“知道。”赫连小白谨慎地扫了四周一眼，又防备地抬头望一眼那石像，周身布满了真气。
　　向聆冰又朝前走了一步，看着第一组细细地看了一会儿，按下了第一幅图，那幅图上，画着一个穿着龙袍的人，站在大好河山的上方，两手张开做着拥抱的姿势。
　　朕为大地山河主，这幅图画的应该就是这句诗，向聆冰如是想，接着便小心翼翼地按下了那个圆圈。
　　只听“咔咔”两声，圆圈陷了下去，向聆冰全身绷紧地听着周围的动静，接着才慢慢地放松。
　　看来这第一句是选对了。
　　接着，移到第二组前，对比四组，按下第四幅图，一副画着皇帝皱眉苦思的图，又是“咔咔”两声，依旧没有其他动静。
　　“忧国忧民事转烦”，看来这第二句诗又对了。
　　待到第三句诗时，向聆冰有些不知所措了。
　　“百年三万六千日”，这样一句抽象的诗句，要如何用图画来表达呢？
　　犹豫地想要按下第二副，又想要按下第三幅，向聆冰咬着下唇，立在那里，脑子一片混乱。
　　赫连小白伸手握住向聆冰的手，“像姐姐怎么了？”
　　怎的这般纠结的模样？
　　“小白，我不知道要选哪一副。”向聆冰嘟着嘴，以少有的姿态对着赫连小白撒娇，“怎么办？”
　　“选这个，错了，会怎样？”从她的话语里大概猜到选图的危险性，赫连小白还是问了一遍，认真地看着向聆冰。
　　“我也不知道。”还是嘟着嘴说话，向聆冰叹了口气，“我怕，会开启什么机关。”
　　“这样啊……”赫连小白点点头，接着扬起一个笑，“像姐姐放心选吧，就算选错，小白也在。”
　　“小白……”向聆冰看了她良久，嫣然一笑，“好。”
　　转过身子重新面对第三组图，向聆冰最终按下了第二个圆圈，只听“咔咔咔咔”几声响，向聆冰正在奇怪为何这次多了这么多声音时，腰间一紧，赫连小白拉着她退到了后面的空地。
　　“嘭”的一声，右侧石像手中的长枪插入了地中。
　　“这……”向聆冰有些目瞪口呆地望着似乎是活过来的石像，正要说什么，身旁赫连小白将她推到了来时的通道中，“在那等我。”
　　说话间，石像已缓缓转过身子，抬脚朝赫连小白的位置踩去。
　　赫连小白很敏捷地一滚滚到旁边，刚站起来，那把枪头极其锋利的长枪便朝她刺来，手上湛卢剑一挥削去半个枪头，赫连小白借势一跃跃至另一旁，落到石像右侧，狠狠朝石像小腿处砍去。
　　又是一声巨响，石像顿了顿，右腿缺了一个口子，长枪拐了个方向再次刺向赫连小白，赫连小白湛卢剑贴着长枪，以“粘”字诀将那长枪带着另一边，左手拇指一股真气射出直击已经缺了一处的石像小腿，接着纵身一跃跃到石像身后，湛卢剑再次往那受创的小腿砍去。
　　“轰”的一声巨响，断了右腿的石像倒在地上，赫连小白速度极快地跳到石像身上，湛卢剑毫不犹豫地插入石像的脖颈，接着又落到地上狠狠压下湛卢剑，“咔嗒”一声，石像的头滚落到地上，石像终于不再动了。
　　赫连小白还是很不放心地拿剑对着石像的头部砍了记下，确定没有任何危险了，才重重地喘了一口气，朝向聆冰的位置跑去。
　　向聆冰从头到尾都心惊胆战地看着赫连小白和石像搏斗，为自己按错机关懊恼，也为自己没办法帮到赫连小白而懊恼。
　　“好了。”赫连小白到她面前，挠挠后脑勺，“它死……嗯……坏掉了。”
　　一下子抱紧手中还握着剑的人，向聆冰哽着声音，“你怎么……为什么……要把我推到这里？”
　　自己却迎着那石像而去……
　　没有说完的话在心里说着，向聆冰脸埋在赫连小白肩上，泪水又自眼里滴落。
　　自认识小白开始，她便容易开心，也容易落泪了许多。
　　“因为这里比较安全啊。”赫连小白很不解向聆冰为什么问自己这种问题，很理所当然地回答了之后，感到肩上的湿意，好看的眉皱了起来。
　　像姐姐怎么了？
　　“你都没有想过你要躲进来吗？”
　　听到这句问话，赫连小白更加莫名其妙了，“因为我要保护你啊。”
　　这不是很明显吗？
　　怎么觉得像姐姐变笨了。
　　向聆冰咬着下唇，“可是，你有危险怎么办？”
　　“我有危险，总比你有危险好啊。”
　　“你……”向聆冰觉得自己似乎无法和赫连小白沟通，而原因出自，她不想赫连小白有危险，而赫连小白却理所当然地认为，遇到危险时，她就该保护她。
　　可是，为什么是理所当然呢？
　　面对危险，理所当然的，该是保护好自己吧。
　　“像姐姐，你在害怕？”赫连小白有些担心地开口问道。
　　好奇怪的像姐姐，是不是刚刚被那个石像吓到了？
　　向聆冰依旧埋在她肩头，“是，我是吓到了。”
　　“呵呵……”赫连小白安抚地抬起没有握剑的手拍拍她的背，“有小白在呢，别怕。”
　　“我怕的是，小白有危险。”向聆冰说着，抬头看着她，虽然手电筒是朝下放的，看不见她的脸，向聆冰却觉得，那张熟悉的脸庞上，一定挂着让自己觉得最温暖的神情。
　　那是唯有赫连小白才有的神情和温暖。
　　 

第二十三章 狭路相逢
 
　　向聆冰最终还是破了第三组和第四组的图，打开了通往下一个地方的机关。 
　　踏进那条不算窄也说不上宽的甬道，没走几步，赫连小白便停下了脚步。 
　　“小白？”向聆冰知道每次赫连小白停下一定又是有什么事发生，手里的手电筒对着前方照了许久，没有看到任何东西，遂扭头看赫连小白。 
　　“我……”赫连小白皱着眉，手拉着向聆冰，开口欲说什么，又静下来，只是一直侧着耳朵听着什么。 
　　向聆冰没有再开口问她，而是就这么任她拉着，等待着她告诉自己结果。 
　　“我好像听到什么声音……”赫连小白又听了一会儿开口道，“好像有说话的声音……” 
　　“说……说话的声音？”饶是向聆冰一向胆大，听到赫连小白说出这种话，也有些不寒而栗。 
　　这帝陵里怎的会有人说话的声音？
　　“小白，你确定吗？”向聆冰深吸了一口气问道。 
　　“嗯，我确定。”这次，赫连小白不再犹豫，点点头，“似乎有好几个人。” 
　　好几个人？
　　难道是古教授他们？
　　向聆冰脑子里蓦的浮起这个念头，那提起的心才略略放下些，“许是古爷爷他们吧。” 
　　“嗯……咦？”赫连小白点点头，忽的发出一声“咦”，接着猛拉向聆冰后退至第三个暗室中。 
　　“轰”的一声，甬道右面的石壁炸开了，石块很快地堵住了前路，甚至有一些石块飞到第三个暗室中。 
　　因为时间太短，赫连小白只来得及拉着向聆冰退入第三个暗室通往甬道的机关处，身体死死地护着向聆冰，石块飞过来全部砸在了她身上。 
　　向聆冰都还没明白到底发生了什么事，就被赫连小白连拉带抱地护到机关处，接着听到一声巨响，一股气浪从甬道里冲过来让她几欲摔倒，而赫连小白的身子一直死死地护着她，一只手臂横在她的后脑处，另一只手握着湛卢剑，小臂处紧紧地环着她。 
　　“唔……”一块很大的石块飞来砸中赫连小白的后脑，让一直紧紧抿着嘴的人闷哼出声，姿势却不曾改变。 
　　直到一切终于恢复平静的时候，赫连小白才松开向聆冰，一脸警戒地看着甬道。 
　　“小白，你流血了！”向聆冰被松开之后立刻转身查看赫连小白的身体，看到后脑勺一处地方正往外流血，惊叫出声，接着是一阵阵心疼袭来。
　　这个傻瓜……
　　赫连小白摇摇头，握着湛卢剑，声音有些低沉，“里面，有人。” 
　　向聆冰闻言一愣，继而明白过来。 
　　刚才的爆炸……是人为地用炸弹弄出来的？
　　跟着她的眼神望向甬道，听着土石被挖开的声音，向聆冰因为那些人敢于如此破坏古物而愤怒着，理智提醒着她赫连小白的伤口还在流血，不再理会那些声音，而是径自打开赫连小白背着的包，拿出里面的常用医疗用品帮赫连小白消毒包扎。
　　“咳咳……他妈的，这是什么鬼地方！” 随着几声响，甬道里亮如白昼，周大河边咳嗽着边从石壁另一边走到甬道里。
　　“你……你们……如此破坏文物，出去之后我会报告给国家的……”古奇昌颤抖着说完这一番话，因为过于愤怒而有些喘不过气来。
　　“闭嘴吧臭老头，再废话老子灭了你！”周大河闻言转身狠狠地骂了一句，顺便抬脚踢掉一块石块。
　　“诶，大河，怎么可以对古教授这么无礼……”接着出来的张总貌似责怪地说着，语气里却听不出一点点的责备，“古教授，这孝陵让我们牺牲了那么多人，总要出点代价的。”
　　“你……”古奇昌被气得说不出话来，捂着心脏在那里喘气。
　　“张岩，古教授心脏不好，要是出了什么事，别怪我对你不客气！”于渐航一瘸一拐地从里面出来，警告着张总。
　　张总脸带笑意毫不害怕，“于队长说笑了，这前面经历了这么多机关古教授都没死，证明了什么？有个词听过吧？”
　　于渐航一愣，一脸肃穆，不知他在说什么。
　　“于队长，张总说的那个词大家都知道。”岳恒脸上挂着无耻的笑道，“老不死啊，于队长难道不觉得吗？”
　　“你……混账！”于渐航自觉一向很沉稳冷静，可是，当他看着小唐牺牲，而古奇昌被挟持的时候，这样的冷静几乎快要消失了。
　　“哟，于队长，说话的时候注意点我手里的枪。”周大江指着古奇昌太阳穴的手枪晃了晃，语气嚣张。
　　于渐航复有归于沉默，甬道里只有张总几人张狂的笑声。
　　这些对话向聆冰听得一清二楚，紧紧地咬着牙，思考了许久，趁着那几人没有发现她们，低声对赫连小白道，“把剑收起来。”
　　“啊？”赫连小白一愣，看看甬道里的几人，有些明白地点点头收起剑。
　　向聆冰教了她很多很多，包括枪械和炸药这方面的一些常识。
　　赫连小白曾经央求向聆冰带自己去过射击练习的地方，亲眼看着里面的人用比赛用枪射击，也曾经仔细地看过那子弹射出的瞬间，更用子弹的速度和自己的出剑速度对比过。
　　如果是在毫无遮掩的地方，只面对一把枪她有信心可以躲过并且还击，可是若是不止一把……
　　赫连小白自见识过枪这种东西之后便更加勤奋地练武，而从电视里看到炸药这种东西之后，则在潜意识里留下了某种警觉。
　　所以刚才只是听到引线点燃的声音，她便敏感地将向聆冰拉回暗室之中。
　　“张总，前面的路好像被堵住了。”周大河看了看被堵住的甬道，转身对张岩说着，接着扭头看看向聆冰和赫连小白所在的暗室，又道，“后面不知道是什么地方。”
　　“依先生和大河去看看吧。”张岩对身旁的依万达尔说了一声，依万达尔点点头，手里握着手枪，和周大河朝暗室走来。
　　向聆冰拉着赫连小白悄悄地退到从第二个暗室到第三个暗室的通道里，屏着呼吸生怕被发现。
　　依万达尔和周大河进了第三个暗室后，看到倒在地上的石像一惊，对视一眼，依万达尔手里的手枪上膛，而周大河则跑回去禀报张岩，没一会儿张岩便带着人过来了。
　　“看来这个甬道本来是被关闭着的，因为机关被触动才打开。”岳恒仔细地观察了四周一番，正待蹲下身子察看那座倒地的石像，却听身后周大江大叫了一声“这是什么？”
　　再就是听到“咔咔咔咔”几声，接着是一声惨叫，岳恒回过头，便看到周大江被一只巨大的石枪插死在石壁旁，而那座原本静立在石壁旁的石像则缓慢地动了起来，手中石枪拔出，朝着众人走来。
　　“不好！”石像手中的石枪直直地朝张岩压去，张岩大叫一声躲到旁边，手枪朝着石像打了几枪，却没能阻止石像的行动，又是一声惨叫，一个保镖模样的人被石像踩死在脚下。
　　原本赫连小白与第一个石像交战时，暗室里并不算拥挤，以赫连小白的身手应付那笨拙的石像自然绰绰有余，可是现在暗室里挤了近十个人，石像走到哪几乎都可以踩到人。
　　于渐航趁乱从周大河手中夺过手枪，朝着他开了一枪后拉着古奇昌躲进了向聆冰和赫连小白躲着的地方。
　　进了通道之后才察觉里面有人，于渐航一惊举枪正待开枪，却被赫连小白极快地一个空手夺白刃抢过手枪。
　　“嘘……”向聆冰拿着手电筒照了照自己和赫连小白，对着惊讶的于渐航比了个噤声的动作，小心翼翼地往外面一眼，拉着赫连小白的手，示意于渐航和古奇昌跟上，从通道里推到了第二个暗室之中。
　　“到底出了什么事？” 
　　 

第二十四章 算突破咩？  
 
　　于渐航扭头看了看通道，对向聆冰道，“向教授，这机关可以关掉吗？” 
　　向聆冰看他一眼，走到刻字的石壁旁，手抚上陷进去的字，按了下，字依旧陷在里面，叹了口气，摇摇头。 
　　于渐航同样叹了口气，因为腿上的伤有些疲惫地坐到地上，手中手枪一直对着通道。 
　　古奇昌自看到向聆冰以后便稍稍打起精神些，那本就花白的头发似乎全白了，脸也显得越发的苍老。 
　　“聆冰，我后悔了，我不该来挖掘这孝陵的。”古奇昌几乎是哽咽着说完这番话。 
　　向聆冰蹲下身子看着古奇昌，放轻语调想要让他别那么痛苦，“古爷爷，你也没想到那些人会如此破坏孝陵，不是吗？” 
　　说着，向聆冰似是想起什么似的，转头望向于渐航，“于队长，小唐呢？” 
　　于渐航苦笑几声，“去了。” 
　　“到底怎么了？”向聆冰沉下脸，警觉地望一眼通道，“为什么你们这么狼狈？” 
　　就在此时，于渐航忽然对着通道处开了一枪。
　　“砰”一声枪响，刚跑入暗室的周大河被于渐航一枪命中胸口，只来得及惨叫一声便倒在地上不再动弹。 
　　“于队长，这又是何必？”张岩的声音自通道中响起，“刚才只是些许误会，于队长还是让我们进去吧。” 
　　于渐航冷笑一声，“张总当我是傻子吗？让你们进来，和引狼入室有何区别？” 
　　张岩复又喊道，“我想于队长的子弹也不多吧？大家何不坐下来好好谈谈呢？” 
　　向聆冰侧身对赫连小白低声道，“小白，如果你躲在要进来的那个地方，用六脉神剑，可以打掉进来的人手里的枪吗？” 
　　赫连小白思考了一会儿，点点头，“可以。” 
　　“嗯。”向聆冰轻轻地抚了抚她的脸颊，视线落在没有包任何东西的后脑勺，有些心疼，有些犹豫，“那……你会有危险吗？” 
　　赫连小白对她脸上的神情一清二楚，明白她担心自己，故意露出轻松的笑，“收一己。” 
　　嗯？
　　向聆冰闻言一愣，接着唇角上泛起一抹笑意。 
　　so easy吗？她家小白越来越聪明了，连英语都会说了。 
　　明白她想让自己别那么担心的心思，向聆冰看了眼还在和张岩“交流”的于渐航，还有蹲在地上不知在想什么的古奇昌，抱住赫连小白，在她耳边轻声道，“小白……等出去……练字吧……姐姐教你写英文。” 
　　“好……”赫连小白只觉耳边一阵阵热气袭来，忽然很敏感地感受到自己胳膊一直接触着的柔软，听着那柔柔的语调，不知为何，脸上总觉得火热火热的，同时一阵口干舌燥，只能有些艰难地应了个好字。 
　　满意地松开她，向聆冰对赫连小白的这些反应一无所知，走到于渐航身边低声说了些什么，令于渐航有些惊讶，
　　“向教授……” 
　　向聆冰打断他的话，“于队长信我。” 
　　黑暗中于渐航看不清她的脸颊，却从她的声音中听出她的自信，联想到之前有人出手教训伊万达尔，这才有些了然，“交给我吧。” 
　　说着，于渐航倚着石壁站起，一瘸一拐地走到入口处，朝外道，“如果你们答应我休息之后立刻退出孝陵，我便放你们进来。” 
　　通道内忽然沉默了许久，接着又是张岩的声音传来，“好，我答应于队长。” 
　　“那你们进来吧。”于渐航靠在石壁上，手枪别在腰间，静静地等待张岩他们进来。 
　　通道里，张岩几人互相看了几眼，周大海因为失去了两个弟弟而满眼通红，沉声道，“我进去。” 
　　手里握着手枪，得到张岩同意的周大海小心翼翼地探入暗室中，向聆冰早在于渐航同意他们进来时便关掉了手电筒，暗室里一片黑暗。 
　　周大海更加小心了，一脚踏入暗室，仔细听听声响，另一脚再踏入，正待再察探一番，握着枪的右手忽然一疼，手枪从手里脱落，站在他附近的于渐航一个箭步上去将手枪踢开，制住周大海，一个手刀砸在他颈上让他晕了过去。 
　　“大海？”通道里张岩试探性地喊了一句，于渐航道，“张岩，我不用手枪就可以制服你们，不信你们进来试试。” 
　　张岩更加不敢进去了，转身对岳恒道，“你看这……怎么办？” 
　　岳恒眼里闪烁着狠厉的光芒，压低声音，“派几个人过去缠住那石像，我们趁乱进那边的甬道，反正总是要过去的。” 
　　张岩眯起眼，打量了下不远处几个保镖，点点头。 
　　“你们几个，过来！”得到张岩的同意，岳恒朝那几人叫道。 
　　几个保镖过来之后，张岩道，“你们去引开那石像。” 
　　保镖们俱都惊恐地抬头望着张岩，对上那阴狠的眼神，听到几声手枪上膛的声音，无可奈何地应了一声是，接着朝石像肆虐着的暗室而去。 
　　早知会如此，就不贪图那高佣金进来了。 
　　待到几个保镖进了暗室和那石像搏斗，张岩岳恒伊万达尔三人很快速地冲进了被土石堆满的甬道里，从包里掏出铲子将那些不多的土石铲去，不顾保镖的生死进了第四个暗室。 
　　“小白，听得到他们的声音吗？”向聆冰开口问赫连小白。 
　　赫连小白摇摇头，“他们走远了。” 
　　呼出一口气，向聆冰这才再次问于渐航道，“从我和你们分开之后，到底发生了什么事？” 
　　于渐航从包里掏出水喝了一口，“那时候，向教授你忽然掉进那个机关中，我们还没反应过来，就看到那位小姐也跳了进去。” 
　　于渐航看了赫连小白一眼，又接着道，“同时开启的还有当时墓室里的一面墙，接着发生了争执……我和古教授坚持要到机关里救你们，张岩他们则说要到那个新开启的秘室里去。” 
　　有些痛苦的闭上眼睛，于渐航靠着墙，“就在我们都没反应过来时，伊万达尔开枪杀了小唐，挟持了古教授……我们没办法……” 
　　“我明白了。”向聆冰沉重地点点头，一旁赫连小白牵着她的手，手上的温度让她已经发冷的手微微感觉到一丝温暖。 
　　一直蹲在地上一句话也不说的古奇昌忽然痛哭出声，“我不该啊，我不该进来的，那么多条性命……” 
　　向聆冰有些无措地站着，不知该如何安慰古奇昌。 
　　她确实是不赞成挖掘孝陵的，可是……已经到了这步田地了，责备古奇昌有用吗？
　　“向教授，我估计张岩他们剩不了几人，刚才一路过来那么多机关，他们也损失了不少人了。”于渐航努力整理着自己的思绪，“不过他们包里还有炸药……” 
　　“什么？”向聆冰失声叫道，“他们还有炸药？” 
　　“是的。”于渐航点点头，“我们还是赶快出去吧……对了，向教授可以从原来的路退出去吗？” 
　　向聆冰一愣，“于队长说的原来的路指？” 
　　“就是回到最早那个墓室的路……另外那条路，张岩触动了机关，很危险，而且，有一道机关将整条路堵住了，没办法退出。” 
　　“是……是吗？”有些失魂落魄地说着，向聆冰也靠着墙坐到地上，“可是……之前我掉下来的时候，那个高度，足足有七八米……根本没办法上去……” 
　　于渐航也沉默了。 
　　原来，后路在不知不觉中已经堵死了吗？
　　暗室里只有赫连小白是站着的，她虽然单纯，却也明白他们在说什么，手早已被向聆冰松开，她蹲下身子，黑暗中目光灼灼地望着向聆冰，“我姐姐说，不可以因为一时的找不到出路便绝望。” 
　　“小白……” 
　　“我在禁地里的时候，也不知道路怎么走，所有人都告诉我进了禁地的人都会死……可是，我只想找到姐姐。”赫连小白认真地说着，手拉着向聆冰冰凉的手，运气渡了些热给她，“像姐姐，你说要教我写英文的……我姐姐说，一言既出，驷马难追……你既是答应了我，便不许反悔或者没做到……” 
　　“小白……”向聆冰轻声叫着她的名字，拉着她的手站起来，带着她到那通道之中，“我是不是……欠了你好几个奖励？” 
　　“嗯？”赫连小白有些不明所以地看着她，怎么忽然说这个了？
　　“那么多奖励……合成一个大的好不好？”贴近赫连小白，向聆冰抬手抚上她的脸颊，食指轻触着她的唇。 
　　“嗯？”莫名地觉得自己的嘴唇有种热热的感觉，赫连小白眨眨眼，又发出一个单音词，正待发问，那唇上的手已经拿开了。 
　　取而代之的，是和手指截然不同的柔软的唇，和淡淡的香气。 
　　
　　 
第二十五章 今日第一更 
 
　　赫连小白呆呆地任由向聆冰吻着自己的唇，两只手垂在身体两侧，身体只觉一阵僵硬，心头却似有一股火燃起一般。 
　　唇印着赫连小白，舌探出轻舔了几下那被自己贴着的有些干燥的唇，向聆冰并不如赫连小白一般可以透过黑暗看到对方的脸，她不知道赫连小白此时的表情，却可以通过那滚烫的脸和自己扶着的僵直的背知道赫连小白此时有多无措。 
　　不知道会不会吓跑这个单纯的孩子。 
　　可是在这令人近乎绝望的境地下，她不想给自己留下遗憾。 
　　她喜欢赫连小白，是如男女间爱情的喜欢，毋庸置疑。 
　　没有再深入地探进赫连小白口中，向聆冰松开她，退开一步，等着赫连小白的反应。 
　　赫连小白原本是不懂得这样的吻的意义的，她的姐姐从来不曾告诉她这些意味着什么。 
　　桃花源里，无论男女，拥抱都已是过于亲密的举动，更何况是亲吻，连她的姐姐都不曾对她做过。 
　　如果……如果不是电视，她会以为这样的亲吻是桃花源外世界的礼仪…… 
　　可是这段日子以来，虽然她看的电视剧很少，她还是知道了这样的亲吻意味着什么。 
　　那不是只有夫妻才可以做的事么？
　　“像……”开口想要询问是不是自己误解了，那一声及其简单的姐姐却怎么也叫不出口。 
　　赫连小白陷入了纠结之中。 
　　如果她没有记错的话，那个电视里，成为夫妻的，好像都是男的和女的，而且…… 
　　可以和自己的姐姐发生这样的事情吗？
　　“该死的！”就在一个人纠结一个人忐忑的时候，暗室里忽然传来于渐航的咒骂声，接着是周大海的大笑，“于队长，不想古教授死的话就乖乖和我一起到里面去！还有……” 
　　话语一顿，周大海声音更大了，“向教授，我手上的匕首可是架在古教授的脖子上，你要是敢轻举妄动，啧啧……” 
　　向聆冰皱起了好看的眉。 
　　她不该放松警惕的，竟然忘记了周大海只是被打晕。 
　　赫连小白回过神来，听到古奇昌又被劫持了，那一丝慌乱慢慢归复平静。 
　　还是……先不想这些吧，可能像姐姐有其他的意思吧。 
　　“像姐姐，怎么办？”赫连小白不知道为何，总觉得此刻看着便会觉得心虚，于是看着地板低声问道。 
　　在心里叹了口气，向聆冰没有说一句和刚才的亲吻有关的话，压下失落感，理了理思绪，“恐怕周大海已经拿到枪了，小白，我们还是先别轻举妄动吧。” 
　　她不想小白有意外。 
　　“找机会救古爷爷。”向聆冰说着，重新拉过赫连小白的手，却觉得那被自己拉在手中的手缩了一下。 
　　赫连小白也不知道自己为什么会下意识缩手，她只是觉得，从刚刚那个大大的奖励之后，对向聆冰，她就有种说不清道不明的感觉。 
　　向聆冰心一疼，手几乎想要放开赫连小白的手，抖了几下，终究不舍得放开。 
　　可是赫连小白却将自己的手从她手中抽出，向聆冰的心似乎被鞭子狠狠地抽了一下，咬着下唇，从来没有的疼痛感蔓延得整个胸口都疼痛难耐，看不见，也听不到任何声音，脑子几乎一片空白。 
　　下一刻，那个将手抽出的人，却将一件衣服披到了
　　她身上，接着重新握住她的手，“你手好冷哦……” 
　　赫连小白不知道在这一会儿的时间向聆冰就想了这么多，她只是在感受到那冰凉后忽然觉得心疼，所以便脱了外面的衣服披在她身上。 
　　只一会儿便有一种从地狱到天堂的感觉，向聆冰又有种想要拥抱赫连小白的冲动，却被她生生地忍住了。 
　　“向教授要在里面待到什么时候，出来吧，不然……”周大海的声音再次响起，“啧啧，我这匕首可是很锋利的……这老头的脖子……啧啧……” 
　　有些恼怒地沉下脸，向聆冰走出通道，手依旧牵着赫连小白的手，“周大海，你最好放尊重点。” 
　　“向教授终于出来了吗？”手电筒打开放在地上正对着通道口，周大海借着昏黄的光看了眼向聆冰，脸上挂着嚣张的笑，“我们该启程了。” 
　　努努嘴，向聆冰脸上没有半点慌乱，“那走吧。” 
　　“向教授还是走在前面吧。”周大海将自己那把枪插到腰间，接着一手握着借古奇昌而威胁得来的于渐航的枪，另一手依旧保持着挟持古奇昌的姿势，“于队长，你也到前面去！” 
　　于渐航咬着牙一瘸一拐地走到向聆冰身边，“抱歉，向教授。” 
　　向聆冰摇摇头，没有说什么，一手拉了拉赫连小白披在她身上的衣服，另一手想要从赫连小白手中抽出，却被紧紧握住。 
　　“不要松开。”赫连小白低声道，“万一有危险……” 
　　其实握住向聆冰的手时，她的心脏跳动的频率就会变得很奇怪，可是她依旧不想也不敢放开。 
　　“嗯。”小声地应了一声，向聆冰深吸一口气，从地上拿起手电筒，和赫连小白一起重新进了通道，待到到了下一个暗室入口时，停下了脚步。 
　　那么多人的牺牲终究换来了石像的倒塌，碎落满地的石块和几乎布满暗室各处的尸体让向聆冰忍不住闭了闭眼。 
　　古奇昌看到这一幕后，整个人显得更加的苍老了，那种强烈的愧疚感让他几乎有将脖子送到周大海的匕首上的冲动，可是他又不敢，更不想。 
　　他承认，他在这时候，依旧对这孝陵的深处抱有好奇与狂烈的探索欲，即使这些让他和向聆冰陷入了这种境地，他愧疚自责，狂热却不曾减退。 
　　小心翼翼地踩着尸体间的空地进入甬道之中，踏入第四个暗室时，所有人都惊呆了。 
　　石壁上，一个人被十几只长枪钉住，全身染满了血，面目全非。 
　　倒吸了一口冷气，向聆冰握着赫连小白的手一紧，别过头不看那具尸体，“小白，别看！” 
　　赫连小白其实一早就看到那具尸体了，饶是她武功高强，看到如此血腥的场面还是一阵反胃，挣开向聆冰的手，跑到一边干呕起来。 
　　赫连小白一吐，向聆冰也忍不住了，扶住身旁的墙呕了几声，污秽物吐了一地。 
　　接着，从那具尸体上，到尸体钉着的石壁，再到尸体脚下的地，一条黑线急速朝向聆冰的方向蔓延开来，围上那堆污浊，再散开时，污浊已经消失了。 
　　低着头的向聆冰看到这一幕，全身所有的汗毛都竖了起来，退了几步到赫连小白身边，一脸恐惧地看着那已经由线变为面且越扩越大的黑黑一片的东西。 
　　“像姐姐？”手臂被用力地抓着，赫连小白清了清喉咙压下依旧想要呕吐的欲望，转头看向一脸苍白的向聆冰，顺着她的视线望向那一片黑，还没明白到底是怎么一回事，便听到于渐航一声惨叫，受了伤的脚上也被黑线占据。 
　　“快走！”于渐航忍痛跳了几步，伸手拍掉脚上的那些黑线，“是蚂蚁，食人蚁！” 
　　向聆冰这才看清那一片黑是什么，竟是由密密麻麻的一群蚂蚁组成，而那一直不断扩大的面积…… 
　　“走！”向聆冰看一眼蚂蚁的来源――那具已经没了肉落到地上的白骨，急急叫了一声，拉着赫连小白朝下一个通道跑去。 
　　踩死几只爬过来的蚂蚁，周大海忽的朝于渐航推去，拉着古奇昌跟上向聆冰。 
　　早有防备的于渐航勉强避开那一推，又拨掉几只蚂蚁，也越过蚁群而过。 
　　已经汇成一大片的蚁群如潮水一般朝几人涌去，赫连小白暗暗使了几次六脉神剑，依旧没能阻止蚁群的汹涌而来。 
　　“啊！”又是一声惨叫，于渐航站立不住地跪倒在地上，受了伤的那只脚只剩下白骨，而那一片黑正从小腿处往上蔓延。 
　　“于队长！”向聆冰扭头看到这一幕，停了下来欲上去救他，却被周大海狠狠地推了回去，“你回去找死吗？快走！” 
　　赫连小白往于渐航的位置走了几步，周大海又道，“你们要是想见识下我的匕首是不是锋利，可以继续走。” 
　　停下脚步，近乎无措地看了眼向聆冰，又回头看着正被蚂蚁侵蚀的于渐航，赫连小白第一次觉得，武功高强并不算什么。 
　　“砰”一声枪响，一颗子弹命中于渐航的胸口，已经被蚁群啃到大腿的于渐航身子晃了晃，彻底地倒在了地上。 
　　“你干什么！！！”向聆冰尖叫一声，一直忍着的眼泪滑落，正要说什么，周大海冷冷地道，“我只是成全他。” 
　　说罢，狠声道，“快走，趁着那些蚂蚁没过来，否则我把这老头也丢过去。” 
　　手上的匕首用力往古奇昌的脖子贴了贴，周大海威胁着向聆冰。 
　　向聆冰擦擦泪，望一眼只剩半截身体的于渐航，也知这样拖下去不好，颤抖着身体，朝第五个暗室走去。 
　　“慢着！”周大海喝了一声，“到我后面去！” 
　　向聆冰不再说什么了，走到周大海身后，赫连小白也跟了过来，两人对视一眼，一时无言。 
　　又死了一个人了，她们，到底能不能活着出孝陵。 
　　向聆冰此时心中一片沉重。 
　　早知如此，便不该，把小白带进来。 
　　 

第二十六章 今日第二更  
 
　　四人静静地在幽暗的通道上走着，赫连小白又停了下来。 
　　“停下！”向聆冰连忙开口叫住周大海。 
　　“做什么？”周大海不耐烦地转过身子道。 
　　“炸药。”赫连小白护住向聆冰退了几步，简短地道。 
　　“你怎么知……” 
　　“嘭！” 
　　一声巨响，打断了周大海的话语。 
　　周大海因为没有准备而晃动了几下，赫连小白趁机一指少冲剑打掉了他手中的匕首，接着跨步上前从他手里拉过古奇昌，一个侧身踢将他踢倒在地上，周大海另一手上的手枪也脱落在地。
　　向聆冰捡起同时掉落在地的手枪，指着周大海，脸上一片冰冷，手指刁着扳机，一副随时都会开枪的模样。
　　“不要杀我！”周大海恐惧地叫道，“不要杀我！”
　　他其实是很怕死的，只是，在面对巨大的财富时，他还是选择了财富，所以才会参与到张总的队伍中。
　　他的两个弟弟已经死了，他不要死。
　　向聆冰手颤抖着，心中千万个念头，既想杀了他为于渐航和小唐报仇，又下不了手。
　　她从来都没有杀过人。
　　赫连小白将古奇昌护在身后，看着向聆冰这副纠结的模样，缓声道，“像姐姐，如果下不了手，就算了。或者……让小白来。”
　　其实她很想丢下古奇昌的。
　　如果她没有猜错，这一切的起因都是古奇昌，并且，如果不是在这帝陵里古奇昌好几次执意而为，或许就不会形成今天这样的局面。
　　赫连小白虽然单纯，可是这一路走来，对一切却是十分清楚的，她讨厌这个老头好几次让她的像姐姐陷入危险。
　　而且，那个叫于队长的叔叔，肯定是好人，要不是这个老头被挟持，那个好人才不会死。
　　向聆冰闻言微微转头想要看清楚赫连小白的神情，安静的秘道里又响起了一声枪响，尚未回神时，赫连小白已将她推到了一边。
　　周大海趁机朝前跑去，和躲在不远处角落里的张岩三人汇合。
　　“张总……啊！！！”周大海高兴地喊了一声，正要和张岩说话，阴暗处的依万达尔忽然将他抓起，朝不远处的一个坑扔去，周大海只来得及发出一声惨叫，头部便被坑里一只似蛇非蛇似毛毛虫非毛毛虫的怪物吞进了肚中。
　　“走吧。”趁着怪物吃周大海的时候，张岩对岳恒和依万达尔说了一声，看也不看向聆冰他们一眼，径自朝被炸开的地方走去。
　　根据岳恒的分析，他们所面对的石门，便是最后一道机关，可是不论他们怎么寻找，都找不到开启的机关，所以，干脆将仅剩的炸药全部堆在石门处点燃。
　　引线拉得很长，他们跑了有一段路才点燃引线，在还没点燃时就听到周大海的声音，因为不想出现意外，所以他们根本没打算叫住周大海和向聆冰他们，任由他们走得越来越近。
　　只是到了离张岩他们有一段距离的时候，周大海他们不知为何停下了脚步，接着，炸弹爆炸。
　　炸弹爆炸之后，张岩几人本打算上去救周大海，自他们附近不远的一个深坑里，却窜出了一条怪物，虎视眈眈地盯着他们。
　　几乎毫不犹豫地确定了方案，岳恒趁向聆冰走神时朝她开了一枪，接着周大海果然跑了过来，而躲在暗处的依万达尔则趁其松懈时将其堆入那深坑之中以引开怪物的注意力，然后他们三人趁机进入那已被炸开的石门。
　　这一切都在很短的时间内完成，向聆冰完全不知道发生了什么事，只知道莫名其妙的听到一声枪响，接着赫连小白推开了她，待到她回抱赫连小白的时候，手上却摸到了一片湿润。
　　“小……小白？”向聆冰有些不可置信地抽回手想要看看手中那一片粘稠的液体是什么，却被赫连小白抓住，握着她的手将那些液体擦在自己的牛仔裤上，扬起一抹笑，“像姐姐，那只是汗而已，好热。”
　　向聆冰哪里肯信，哽咽道，“你胡说，给我看。”
　　“不要，只是汗而已，没什么好看的。”赫连小白倔强地拒绝着。
　　当枪响的时候她根本没有任何思考便冲上去推开向聆冰，然后，子弹没入了她的背。
　　赫连小白不知道自己为什么不愿意让向聆冰看到自己背上的伤，只是潜意识的知道，如果像姐姐看到了，一定会哭。
　　她不要她哭。
　　古奇昌自于渐航死后整个人就显得十分的痴呆，此时只知道静静地站在一旁，看着向聆冰和赫连小白，一脸的呆滞。
　　向聆冰吸吸鼻子，“小白，我知道你受伤了，让我处理伤口。”
　　赫连小白依旧固执地摇着头，“没有受伤。”
　　“小白……”向聆冰又是伤心又是着急，看着和自己僵持不下的赫连小白，终于忍不住哭出声来，一声声，越哭越伤心。
　　本来能不能活着出帝陵便是未知数，如今这个傻瓜又为了救她受伤……
　　小白自桃花源里出来后便认识了她，根本是一件很倒霉的事。
　　要不是认识了她，小白怎会一次次的面对危险，现在还受了伤。
　　赫连小白慌了，着急地将她搂入怀中，“你……你怎么哭了？”
　　明明告诉她没有伤了，为什么还哭？
　　“小白，你就不应该认识我的，你不该认识我，不该和我进来，都是我的错，如果不是我，你就不会受伤，你就不会……”
　　一声声的自责让赫连小白心疼万分地帮她擦着泪水，只是那泪却越擦越多，“像姐姐，我知道错了，你别哭了好不好？”
　　早知道会害她哭成这样，就老实让她看伤口了。
　　赫连小白后悔地想着，又接着道，“我明明说过了啊，无论如何，我都会护你周全，你是小白的像姐姐，是小白心里最重要的人。”
　　向聆冰听她说着如此的话语，哭得更厉害了，“你是傻瓜吗？我哪里有对你好到值得你对我那么好。”
　　“像姐姐一向对我很好的啊。”赫连小白不明白向聆冰为什么这么说，很认真地道，“从我出来之后，你就一直对我很好啊。像姐姐待小白如宝贝，则小白待像姐姐如宝贝，不是吗？”
　　“你……”从知道赫连小白受伤之后就失去了冷静，向聆冰此时被她搂在怀里，手又触到了那一片湿湿的地方，忽的清醒过来此时最重要的是不是哭。
　　趁赫连小白还在安慰自己，向聆冰将她推开，“让我看！”
　　赫连小白有些呆住了，她还是第一次看到向聆冰在自己面前如此。
　　“听话，让我看。”向聆冰说着，直视着她的眼眸，眼里的坚定不容她拒绝。
　　向聆冰发现从进了这墓里之后，确切的说，是从发现自己对赫连小白的感情之后，她就没办法冷静地面对赫连小白，并且，软弱了许多。
　　看着向聆冰严肃的脸颊，赫连小白乖乖地应了一声，侧过身子让向聆冰看到了那片被鲜血染红的地方。 
　　虽然已经做好心理准备，向聆冰在看到这样狰狞的伤口后还是忍不住倒吸了一口冷气，鼻子一酸泪水又差点掉下来。 
　　咬着唇从包里掏出止血的药，撒了一些在上面，克制着自己不让自己哭出来，“小白，我们一定会出去的，对不对？” 
　　“对。”背着身子看不到她的表情，赫连小白脸上还是挂着温暖的笑，故意奶声奶气地道，“出去学英文。” 
　　“嗯。”从身后抱了抱她，向聆冰松开后道，“那我们进去吧。” 
　　要赶快找到出路才行，赫连小白身体里的子弹还没取出来，时间拖久了，她怕赫连小白会有事。 
　　“古爷爷。”向聆冰这时候也对古奇昌有了丝怨忿，转过身子声音冰冷地叫着，没有得到回应，好看的眉敛起，走过去，却听到古奇昌一直在喃喃地念着什么。 
　　仔细地听了听，直到听到被一直重复着的“孝陵”二字后，猛然反应过来直视着古奇昌的眼睛。 
　　平日里用闪烁着智慧的光芒的眸子此时黯淡无光，向聆冰不由呆住了。 
　　“像姐姐？”赫连小白疑惑地叫着她。 
　　不是说要走了吗？
　　“小白……”向聆冰有些难过地叫着赫连小白，“古爷爷他……疯了……” 
　　疯……疯了？
　　赫连小白不可思议地过来蹲下身子抬头望着古奇昌。 
　　“呵……呵呵……孝陵……孝陵……”古奇昌傻笑着，一滴口水粘在嘴角处。 
　　“可能是受的刺激太大了吧。”向聆冰叹了口气，挽着古奇昌，对还蹲着的赫连小白道，“张岩他们都在里面，我们要小心点。” 
　　“嗯。”赫连小白点点头，右手抽出湛卢剑握在手中，想了想又对向聆冰道，“像姐姐，拿好枪。” 
　　点点头，扶着古奇昌朝前走去，没走几步又停了下来，和吞完周大海的怪物对视着。 
　　“呃……”怪物忽然头一缩，自嘴中发出一声类似打嗝的声音，在看到赫连小白和她手里的剑后身子一僵。 
　　“呜呜呜……”又是一阵哭声，怪物故计重演卷成一圈滚进了深坑里的一个洞。 
　　向聆冰哭笑不得地看着这一幕，一直灰暗的心情稍稍亮了一些，却依旧沉重。 
　　继续朝石室走去，快到的时候，赫连小白拉住她，低声道，“我先进去看看。” 
　　“不。”向聆冰毫不犹豫地拒绝了。 
　　里面那么危险，她怎么舍得让她独自一人进去。 
　　“在这等我。”赫连小白又一次对向聆冰的要求不加理会，提着剑就要往里闯，被向聆冰眼明手快地揪住了耳朵，“小白越来越不乖了。” 
　　“哈哈，终于找到了！”石室里传来一阵狂笑，只是那笑没多久便被打断了。 
　　“砰！”一声枪声响起，石室外赫连小白和向聆冰一愣，对视一眼，小心翼翼地拖着古奇昌躲到角落。 
　　“砰！砰！砰！”又是几声枪响，石室中重新恢复了平静。 
　　 

第二十七章 今日第三更
 
　　又等了一会儿，石室里还是一点声音都没有，向聆冰压低声音道，“我们到门口偷看一眼，不许进去！”
　　赫连小白眨眨眼，耳朵上火热的感觉还在提醒着自己违抗了向聆冰话语的严重性，乖乖地点点头，蹑手蹑脚地走到门口朝里望去。
　　石室里亮如白昼，四面石壁上都镶着夜明珠，张岩的尸体就在石门不远处的地方，头部中枪，身体也有好几个地方有枪伤，鲜血流了一地。
　　再看进去，依万达尔的身体被一个巨大的石鼎压着，面孔狰狞地趴着。
　　唯有岳恒一人跪在一个石案前，似乎在抚摸着什么。
　　又看了看四周，大概可以确定没有危险时，扭头眨巴眨巴眼，表示询问意见地看着向聆冰。
　　点点头，向聆冰有些犹豫地看了眼还在傻笑着的古奇昌，叹了口气，一手握枪一手拉着古奇昌，小心翼翼地和赫连小白一起进了石室。
　　进了石室之后，赫连小白和向聆冰都有些呆住了。
　　四面石壁上方镶着数十颗的夜明珠，夜明珠下雕刻着万佛图……
　　向聆冰忽然发现一件事，那石壁根本不是石壁，而是一片片的白玉壁，白玉壁上刻着万佛图，万佛图上镶着夜明珠。
　　除了白玉壁之外，石室里还放着几十个箱子，其中有几个箱子已经被打开了，里面放着许多佛门法器，而这些佛门法器，一律都是有金银玉石制成。
　　赫连小白看也不看那些一眼，由始至终注意力都放在跪在石案前的岳恒身上。
　　向聆冰也从对这些陪葬品的震撼中回过神了，顺着赫连小白的视线望向岳恒，放开古奇昌，握着手枪慢慢靠近。
　　“哈哈，好多好多！”古奇昌忽然笑了几声，跑到玉璧旁看着万佛图，口水止不住地往下流着。
　　岳恒猛转过身子，双眼赤红，抬手就要朝古奇昌那处开枪，早有准备的赫连小白在他扣动扳机前便朝他使了一式少泽剑打掉了他手中的枪。
　　“这是我的，你们谁都不许抢！”岳恒眼见手枪被打落到地上，怒吼了一声，从石案上抓起一个用白玉制成灵帐，涨红了脸警惕地瞪着赫连小白和向聆冰。
　　向聆冰看到白玉灵帐时一惊，再看看周围放着的东西，一个大胆的念头忽然浮到了脑海中。
　　她见过这样的白玉灵帐，是用来存放佛教圣物舍利子的。
　　如果，当年顺治确实没死而是去了五台山出家，待到真正死去火化之后，留下的不是骨灰而是舍利子呢？
　　身为儿子的康熙会如何做？
　　环视了下四周，向聆冰越看越觉得自己的推测可能性很大。
　　如果照史料里所记载的顺治死亡时间来算，清朝确实财政拮据，可是如果顺治实际上是在康熙王朝正鼎盛时期死去的呢？
　　身为孝子的康熙皇帝便在孝陵中秘密开辟暗道密室放父亲的舍利子，同时放下大量的陪葬物。
　　史料上确实有说过康熙曾经来孝陵祭拜过自己的父亲许多次，如果第一次祭拜其实不是祭拜而是将这舍利放入呢？
　　向聆冰越想越肯定，望着那白玉灵帐的眼神也越来越慎重。
　　顺治出家为僧火化后的舍利，难怪岳恒会如此了。
　　恐怕带到外面后会引来考古学界的大爆炸吧。
　　“你们谁都不许过来！”岳恒疯狂地叫道，“这舍利是我的，是我发现的，它是我的！！！”
　　向聆冰没有说话，望向赫连小白，眼里的意思分明就是在询问有没有什么办法可以从岳恒手中将那珍贵的文物夺回。
　　赫连小白思考了一会儿，将湛卢剑插回腰间，左手大拇指忽然一指少商剑朝不远处压着依万达尔尸体的石鼎射去，石鼎被剑气打中发出一声巨响。
　　岳恒立刻扭头朝石鼎望去，赫连小白趁机上前，一手抓住岳恒的一只手，另一手抓住灵帐，接着将岳恒往边上一带，抬脚自膝处踢去，岳恒跪到了地上，而那灵帐则到了赫连小白手里。
　　“啊！”岳恒发出一声吼叫，又朝赫连小白扑过来，双手朝灵帐抓去，赫连小白两只手稳稳地捧着灵帐，脚下灵活地闪避着岳恒的扑抓，趁其动作未收回时，运气至右脚，狠踹向岳恒的胸口，岳恒一下子飞到了依万达尔尸体旁，喷出一口鲜血，倒在地上喘着气，“那是我的！那是我的！”
　　即使在这时候，岳恒依旧死死地盯着赫连小白手中的灵帐，挣扎着朝赫连小白爬过来。
　　赫连小白皱皱眉，退到向聆冰身边， “像姐姐，这个。”
　　向聆冰看了眼那白玉灵帐，果然看到里面放着几颗舍利，灵帐上雕刻着许多精美的图案，还用篆书刻着“行痴”二字。
　　果然是顺治皇帝的舍利子。
　　确定了自己的想法，向聆冰看着还在不断挣扎着朝他们爬来的岳恒，皱起眉，“小白，打晕他。”
　　“嗤”一声，赫连小白的六脉神剑再次派上用场，随手一只商阳剑打到岳恒人迎穴，岳恒哼都没哼一声便晕了过去。
　　叹了口气，恭敬地将那白玉灵帐摆放到石案上，并且双手合十拜了拜，向聆冰再做完这些动作后，靠着石案思考起来。
　　如果当初康熙皇帝来将这舍利放到这个密室之中，那么他是怎么离开的呢？
　　从最开始的那个放着董鄂妃和佟妃骨灰的墓室开始想着，向聆冰努力地缕着自己的思绪。
　　根据于渐航所说以及她所经历的，最开始的那个墓室应该是有两个通道，一个是自己掉下去的那个，另一个是张岩他们坚持要走的那个。 
　　张岩他们那条路机关重重，走到最后是没有路的。 
　　而自己这条一路上触及的机关都是和顺治出家有关的迷题。 
　　自己这条路肯定是正确的道路了。 
　　可是……一开始的陷阱又是怎么一回事？
　　赫连小白贴着向聆冰坐下，两人的手臂贴在一起。 
　　像姐姐…… 
　　似乎所有的一切都快结束了，赫连小白一直绷着的神经微微松了些，贴着向聆冰的身子，闻着自她身上飘来的淡淡香气，又开始有些恍惚地思考之前那个大大的奖励。 
　　大大的奖励…… 
　　想着想着，胸口一阵火热的感觉，赫连小白偷眼看着一旁向聆冰蹙眉认真思考的模样，蓦的有些痴了。 
　　如果说当初康熙皇帝是从这条路进来放舍粒子，那么他是怎么从七八米高的地方下来的？
　　向聆冰将膝盖屈起，双手环抱着腿，正要继续思考，忽然感觉到来自身旁的灼热感，扭头望去，正好对上赫连小白望着自己一脸痴痴的模样。 
　　浅浅笑了笑，向聆冰重新往后靠直到和赫连小白并肩，视线不曾离开过她，声音轻柔，“小白在看什么？” 
　　“看你呀。”赫连小白被抓到自己在偷看她，一点害羞都没有，毫不犹豫干脆利落地道。 
　　“我很好看么？”明知道场合不对，忍不住地还是想逗她，向聆冰靠过去将下巴搭在赫连小白的肩上，近距离地看着她。 
　　“嗯。”向聆冰说话的热气喷在赫连小白的脸上，让她脸莫名一热，却依旧很乖地应了一声。 
　　“真的吗？”向聆冰发现自己爱极了赫连小白认真中带着傻乎乎，傻乎乎中又带着可爱的模样，想到自掉入秘道以来几乎都是赫连小白在照顾安抚自己，不由有些羞涩，顺便还有对自己的鄙视。 
　　一向冷静自若的向教授居然会如此，说出去的话会跌破一群人的眼镜吧。 
　　上一次被那劫匪挟持时，她是抱着必死的心的，从头到尾一点恐惧都没有，可是这一次，她终于知道什么叫做怕死了。 
　　因为她的生命中终于有了羁绊，让她没办法再像从前一般洒脱。 
　　“真的。”赫连小白又很认真地点点头，“我从不骗你。” 
　　“呵……”向聆冰直视着她的眸子，“你说过，我是你的短，是也不是？” 
　　“是。”依旧是干脆利落的回答。 
　　“那……你是我的结。”向聆冰又移过去一些，让两人更加贴近。 
　　“啊？”赫连小白不明所以地看着她。 
　　结？
　　什么意思？
　　“心似双丝网，中有千千结。”向聆冰忽的觉得自己矫情了许多。 
　　情诗什么的，她知道很多，从来没打算用过，如今却用了。 
　　千千结？
　　赫连小白更呆了，动动嘴，认真地看着向聆冰许久，吐出一句话，
　　“像姐姐，小白只有一个，没有千千个的……” 
　　向聆冰脸上的浅笑滞住了，无奈地凝视她许久，抱住她。 
　　“是呢，结有千千个，小白却只有一个。” 
　　“那我不要当那个什么结！”赫连小白不满地鼓起嘴。 
　　她的短只有两个，一个是像姐姐，一个是姐姐。 
　　可是像姐姐的结有千千个，只有一个是她。 
　　她才不要呢！ 
　　姐姐说了，会吃亏的买卖不能做。 
　　
　　 
第二十八章 狗血吗狗血吗狗血吗？ 
 
　　向聆冰搂着赫连小白，听到她这么说，轻笑出声。 
　　她的小白真可爱。 
　　忍不住贴过去亲了亲她的脸颊，向聆冰在自己的唇触到那柔软的脸颊时愣住了。 
　　好烫。 
　　向聆冰一惊，挪开身子抬手抚上赫连小白的额头，入手果然还是很烫。 
　　这时候向聆冰才察觉到赫连小白的脸比平时红了一些，只是这红不够明显，许是失血过多的缘故吧。 
　　如果不是发烧，现在这个傻瓜，该是一脸苍白吧。 
　　“小白，你发烧了！”向聆冰有些着急地从包里翻着东西，试图找到点有用的东西。 
　　“嗯？”赫连小白脸上依旧是一如往常的神情，身子不着痕迹地挪了挪，露出一个可爱的笑，“小白没事啊。” 
　　向聆冰忽然停下翻找的动作，和她对视几秒钟，眼里闪过惊慌，似是明白了什么似的，“小白，伤口让我看！” 
　　“啊？已经止血了啊，有什么好看的。”赫连小白无辜地说着，“像姐姐不是要找出口吗？加油哦……” 
　　向聆冰凝视了她一会儿，叹了口气，似有似无地点点头。 
　　站起身子自赫连小白左边走到右边，视线随意地扫着，最后落在石案上，似乎是自言自语地道，“不知道机关会不会在这里……” 
　　赫连小白闭闭眼又睁开，面色如常地始终视线跟随着向聆冰，身子不经意地挪了挪。 
　　向聆冰一副在检查石案的模样，身子渐渐蹲下，皱着眉在石案底下到处轻敲着，最后单腿屈起跪下，趁赫连小白不注意，固定住她的肩膀，“我帮你再擦点药！” 
　　赫连小白身子一僵，想要挣扎却觉得一阵无力，心中暗暗叫糟，面上也没有了那些装出来的淡定，“啊……不……不用啊……” 
　　向聆冰哪里管她，手微微使力让她的背往自己这个方向转了转，没有任何预兆地看到一片鲜血，心口重重一疼，手颤抖着放开。 
　　“怎……怎么会……”努力不让自己哭出来，向聆冰疯了似的几乎是跌跌撞撞地冲过去翻着包。 
　　赫连小白进孝陵时上半身只穿了一件白色T恤和一件连帽卫衣。 
　　卫衣已经脱下来披在了向聆冰身上，而这白色T恤…… 
　　背面自肩部下方处开始，没有一处不是红色的。 
　　慌乱地找到止血药，向聆冰又重新过来心疼地往那伤口撒着，血液却依旧止不住地往外流。 
　　“不是……不是练武功的人都可以自己止血的吗？”向聆冰慌乱失措地扔掉止血药，继续拉过包翻找，边找边对一脸无奈的赫连小白叫道，“你快止血啊！” 
　　摇摇头，近乎苦笑着的神情让赫连小白显出和平时不一样的成熟。 
　　若是真的可以止血，她怎么可能会任由那些血染满衣服，连地板都是一片红红的。 
　　她已经努力保持正常地和像姐姐说话了啊，为什么像姐姐还会发现？
　　其实伤口从她一开始和岳恒打斗时便裂开了，她努力不让向聆冰看到她的背，后来实在不行了，才走到向聆冰身旁，靠着石案坐下，试图用石案来挡住自己的背。 
　　结果……还是被发现了。 
　　向聆冰几乎已经慌了手脚，在包里翻找了许久没有找到有用的东西，失态地将那包扔到一边，“怎么办……怎么办……” 
　　背部的布料因为血液的关系一直粘在背上让赫连小白很不舒服地拉拉领口，带得粘着伤口处的布料也开了一些，让她又是一阵疼，脸上依旧挂着无所谓的神情。 
　　“我没事啊。”赫连小白挪过去看着茫然的人，“我真的没事，现在最重要的还是找到出口。” 
　　说着，赫连小白笑眯眯地帮向聆冰擦掉眼泪，“我姐姐说，小白身体很好，武功很好。” 
　　向聆冰将信将疑地看她一眼，视线落在她原本坐的位置，脑袋一阵眩晕。 
　　这暗室的地板也是由白玉铺成的，赫连小白坐的位置，本该是洁白无暇的颜色，此时却是一片暗红。 
　　“不过……小白很笨的，不会找出口。”赫连小白垮下脸，又很快地收起那郁闷的模样，“像姐姐要加油哦。” 
　　向聆冰见她依旧能正常地和自己对话，那一直悬着的心微微放下了一些，担忧地又看了地上那滩血一眼，重新站起寻找出口。 
　　这个傻瓜肯定是一直在忍着，与其在这里又哭又不知该如何是好地浪费时间，不如快点寻到出口带她出去。 
　　有些手脚发软地重新回到那石案边，向聆冰将石案的每一处抚过，没有寻到机关，又去将那四面白玉壁逐个察探了一遍，依旧没有半点收获。 
　　赫连小白有些视线模糊地看着向聆冰的身影，晃了晃脑袋，让自己可以清醒一些。 
　　流血的感觉似乎慢慢淡了，赫连小白重新给自己止血，那还在一点点往外渗的血液才渐渐止住。 
　　挣扎着起身，晃晃悠悠地走了几步到还在昏迷中的岳恒身旁，低着头看了许久。 
　　向聆冰越找心越冷，克制着想要放弃的想法，走到压着伊万达尔尸体的石鼎旁，皱起了眉。 
　　这石鼎如此巨大，是怎么压到伊万达尔身上的？
　　抬头看了眼暗室顶部，正好看到一条断裂的铁索。 
　　看来又是一道机关。 
　　正想着，向聆冰忽然听到一声闷哼，转头时，正好看到赫连小白将湛卢剑从岳恒身体内拔出来。 
　　“小白？”惊讶地叫出声，向聆冰看着拿剑撑着自己身体的人，连忙跑过去扶住她，“小白！” 
　　赫连小白扯出一抹笑，无力地摊到向聆冰怀里，迷迷糊糊地道，“我姐姐说，斩草，就要除根。” 
　　说完，手中的湛卢剑脱落，身子不受控制地往后倾。 
　　“小白……”惊恐地跪下身子将她搂在怀里，向聆冰抿着嘴，一句话也说不出口，泪水滴在赫连小白的脸上，让那个即将陷入昏迷的人重新睁开眼。 
　　“像姐姐……”赫连小白即使到了这时候，依旧努力让自己露出笑容，“不要……没信心……” 
　　岳恒已经被她杀了，这个墓里已经没有敌人了，包里还有一些压缩的饼干和水，像姐姐一定可以找到出口的。 
　　“小黑……你要拿好哦……免得又遇到那只东西欺负你……”越说越小声，赫连小白头使劲地往向聆冰怀里蹭了蹭，“我要睡觉……等我起床你要陪我练字……” 
　　向聆冰脸上泪水一滴一滴地落在赫连小白脸上，咬着唇，不让自己发出哭声。 
　　“我姐姐说，一言既出，驷马难追……” 
　　又说了一句，赫连小白眼睛几乎已经睁不开了。 
　　“嗯……那个奖励……我……好喜欢……” 
　　“小白听话，不要睡觉好不好？”向聆冰死死地搂着她，“听话，不要睡觉，不然姐姐不给你奖励……” 
　　赫连小白早已听不到了。 
　　“笨小白，我不陪你练字了……”向聆冰泣不成声地抱着她，“你不是乖孩子……” 
　　怎么会这样的？
　　那个前一刻还面色如常地让自己去找出口的人，这一刻却已经躺在自己怀里听不到自己的声音。 
　　“赫连小白……你还没找到你姐姐……”向聆冰低着头，手抚上她的脸颊，一愣。 
　　烫的？
　　不敢置信地又摸了摸，最后带着丝颤抖将手指探到赫连小白鼻下。 
　　还……还有呼吸？
　　还有呼吸…… 
　　将赫连小白的身子放到地上，脱下身上原本属于她的卫衣将她盖好，向聆冰脚步凌乱地开始在这暗室中四处寻找起来。 
　　她要带小白出去，小白只是发烧而已，退了烧就没事了。 
　　一遍一遍地安慰着自己，向聆冰在这暗室中找了许久，每当想要放弃时便告诉自己不要没信心。 
　　“水！水！啊！有水！”不知何时出了暗室的古奇昌忽然叫着跑进来，一脸惊恐。 
　　拿着手电筒皱着眉出去一看，那只怪物挖出来的深坑正往外溢水。 
　　向聆冰一愣，接着心头一阵狂喜。 
　　这地宫中怎么可能会有水，分明是炸药将那地宫深处震开了，地河里的水涌了上来。 
　　地河和外面的河是想通的…… 
　　想到这点，向聆冰重新跑回暗室中，将湛卢剑缠到赫连小白腰间，半拉半抱起赫连小白，将她搂在怀中。 
　　“古爷爷！”向聆冰对着痴痴的站在一边的古奇昌喊了一声。 
　　已经疯了的古奇昌呆呆地看着她，让她又气又急，“过来！” 
　　古奇昌弱弱地看她一眼，怯怯地挪过来。 
　　“跟着我走。”向聆冰吩咐了一声，便扶着赫连小白朝暗室外走去。 
　　秘道里此时已被水充满，水已经漫到了暗室口。 
　　抱着赫连小白艰难地到了深坑中，向聆冰看着还在溢水的洞口，咬咬牙，带着赫连小白朝里游去。 
　　那怪物挖出的洞口足够三个人进入，只是不断涌上来的水让还带着个赫连小白的向聆冰艰难地游着。 
　　她不知道游了多久，也不知道古奇昌有没有跟上来。 
　　直到在水里失去意识前，向聆冰还是紧紧地搂着赫连小白，不曾放开。 
　　
　　 
第二十九章 小楼主很鸡血 
 
　　“你干嘛逼着冰山和古爷爷去！” 
　　“我……那是古爷爷的梦想啊……” 
　　“靠，现在冰山还没醒，古爷爷疯了，你满意了？” 
　　“你讲点道理好不好，当初你也同意的。” 
　　“我……我……我怎么知道孝陵那么危险，明明清东陵的其他陵墓都很安全。再说了，小白身上受的伤是枪伤，摆明了就是那几个人有问题。” 
　　“我也知道那几个人有问题啊，可是那个张岩，是XXX的表弟，这次行动，也是xxx交代的，我有什么办法！” 
　　“你……你畏惧强权！” 
　　向聆冰昏昏沉沉中只听到两个人的争吵声，有些不耐地皱起眉，翻了个身想继续睡，脑子忽然清醒了。 
　　“小白！”刷的一下坐起来，看着周围那些医疗设备，闻着医院里消毒水的味道，望向一起转过头看自己的秦旌臀馕遥“小白呢？小白在哪？” 
　　向聆冰边说边下床，不顾地板的冰凉，更不顾还有些发软的身体。 
　　“你别急，她……”秦煺待开口安慰她，被吴我一句话打断了。 
　　“子弹取出来了，退烧了，还在睡觉。” 
　　吴我白扭头看自己的秦煲谎郏接着道，“你要去看她的话我可以带你去她的病房。” 
　　“你疯了你，她才刚醒。”虽然知道向聆冰急着去看赫连小白，秦旎故羌岢忠让医生先看看向聆冰的观点。 
　　吴我把一旁的拖鞋轻轻踢到向聆冰脚边，“穿上吧，我带你过去。” 
　　“嗯。”向聆冰点点头，穿上拖鞋跟上吴我的脚步。 
　　只是走到门口的时候，吴我忽然停下脚步，背对着秦斓溃“你不明白这种感觉，心爱的人比自己重要的感觉。” 
　　说完，踏出了向聆冰的病房。 
　　秦齑袅⒃谠地，看着两人出门的背影，叹了口气。 
　　谁说她不明白的，只不过她隐藏得比较好而已。 
　　刚醒过来的向聆冰脑袋还有些迷糊，跟着吴我走了几步，“你和秦煸趺戳耍俊 
　　“要不是她逼你，你怎么会遇到这么危险的事情。”吴我有些愤愤地道，“我还以为是你和古爷爷一样，都对那个孝陵感兴趣。” 
　　“不怪她。”向聆冰摇摇头，“这是交易。” 
　　“交易个屁，我们三个从小一起长大的，帮你是应该的！” 
　　“谁跟你一起长大了。”向聆冰没好气地道，“你是我们三个里最小的。” 
　　“切……”吴我切了一声，停下脚步，“呐，你的宝贝就在里面，我就不妨碍你们二人世界了。” 
　　向聆冰有些忐忑地站在门口，深吸一口气，推门而入。 
　　赫连小白一动不动地躺在病床上，乌黑的发丝散在洁白的枕头上，平时总是很有神的眼睛紧紧地闭着。 
　　一步一步走过去，直到到了病床旁，伸手抚着她的脸颊。 
　　“小白……”坐到床边，喃喃地叫着她的名字，一点一点地靠近，唇吻上那光洁的额头，“你这个笨蛋。” 
　　自额头到鼻梁最后到嘴唇，向聆冰毫不犹豫地一下下吻着，再次印上那唇，向聆冰还是忍不住地轻颤了一下。
　　赫连小白睫毛颤动几下，眼睛动动，似乎快要醒来的模样，而向聆冰依旧忘情地在她唇上轻吻着。
　　又颤了几下，赫连小白微微睁开眼，唇上那柔软的触感让她有些疑惑地望着还在浅吻着自己的女人。
　　向聆冰忽的觉得有些奇怪，松开赫连小白那被自己吮得微肿的唇，抬眼，正好对上赫连小白写满好奇的眸子。
　　“醒了？”温柔地看着她，语气彷如每天清晨看到刚清醒的赫连小白一般的平淡。
　　眨眨眼，赫连小白点点头，接着歪歪脑袋“小白很乖？”
　　向聆冰浅浅地笑着，“嗯，很乖。”
　　“像姐姐……”赫连小白忽然嘟起嘴，伸手做出要拥抱的姿势，“可不可以抱抱？”
　　其实她以为她会死掉的。
　　“傻瓜。”向聆冰眼神柔得可以滴出水来，将她拥入怀中，“小白……小白……小白……”
　　在她肩上一下下地轻蹭着，赫连小白听着向聆冰的呢喃声，身子放软，渐渐地又有些困了，最终就这么窝在向聆冰怀中睡着了。
　　向聆冰听着耳边那均匀的呼吸声，摸摸赫连小白的头和肩，咬着下唇轻轻地笑着，就这么抱着她，慢慢地也睡着了。
　　吴我推开门，看着趴在床头抱着赫连小白的向聆冰，露出羡慕的神情。
　　没想到是向冰山先找到幸福。
　　叹了口气，靠在门边，想着几天前去接那人的情景。
　　“好久不见。”机场里，一个穿着严谨将发盘起看起来约三十几岁的女性对着一个刚下飞机的女人道。
　　女人回了她一个拥抱，“好久不见，子卿。”
　　被称作子卿的女子笑笑，拉过呆立在一旁的吴我，“小我，过来见你萧姨。”
　　吴我挠挠后脑勺，平时总是挂着不正经的笑的脸庞上此时布满了紧张，张嘴，“萧……我很想你。”
　　那个“姨”字是被含含糊糊地带过的。
　　“啪！”子卿狠狠拍了下吴我的脑袋，“怎么总是没大没小的，叫大声点！”
　　“妈！！！”吴我有些恼火地叫了一声，扭头看着含笑的女人，脸颊莫名的红了起来。
　　真讨厌，怎么可以在萧的面前这样让她丢脸。
　　“快，叫萧姨！”
　　“好了，整个外交部的谁不知道秦子卿的女儿颇有其母风范，一向……颇有侠气不拘小节。”女人摇摇头，阻止秦子卿对吴我的压迫，“小我想怎么叫随她好了。”
　　还是萧对她最好了。
　　吴我开心地望着她，“就是嘛，我们各交各的！”
　　“呵呵……”
　　秦子卿翻了个白眼，“她才没有我的风范呢，整个外交部的人都知道秦子卿的女儿是个不正经的小流氓。”
　　“妈！！！你为老不尊！！！”吴我怒，白了自己老妈一眼，上前接过姓萧的女人手里的行李，“我帮你拿吧。”
　　“娴宁你看到了，这个臭小孩！”秦子卿也怒了，“居然敢说我老！”
　　“噗哧……”萧娴宁轻笑出声，“你们母女怎么总是这么活宝啊。”
　　只是眸子里却闪过丝黯然。
　　什么时候她和她的女儿才能也想秦子卿和吴我这样，毫无隔阂地开玩笑？
　　“娴宁，你怎么可以说我活宝~~~”秦子卿过去拉着萧娴宁的袖子，“那个臭小孩怎么可以和我相提并论。”
　　吴我提着行李，有些咬牙切齿地瞟一眼萧娴宁被自己老妈抓着的袖子，一股酸意自胸口泛起，咬咬唇，不再和秦子卿争辩了。
　　要不是知道她家老妈一直对她老爹念念不忘，她真的很担心这个明明快四十的还总是装蒜的女人会抢走萧娴宁。
　　嘛，虽然这么说自己的老妈很不对。
　　“子卿，你就别气小我了。”萧娴宁注意到吴我郁闷的神情，无奈地摇摇头，“你看你，每次都把小我气得说不出话。”
　　秦子卿得意地瞟吴我一眼，继续道，“你是不知道，那个臭小孩平时在家里牙尖嘴利的，我都说不过她。就只有在你面前我可以占占上风。”
　　秦子卿和她已经逝去的丈夫一向认为孩子和父母之间应该保持朋友关系，这样孩子才会心甘情愿地和父母讨论一些烦恼之类的事情，也会更加独立。
　　吴我一向都很无赖，也不知是从她那已经去世的爸爸的血统里遗传到的，还是自秦子卿这个不正经的妈妈身上学来的，特别是那张嘴，常常会把人气死。
　　随着吴我年纪越来越大，秦子卿经常被吴我说得哑口无言甚至怒气冲天，唯有每年和萧娴宁见面时，才能从吴我那边找回点场子。
　　吴我听着自己老妈对着萧娴宁揭自己的短，不屑地撇撇嘴。
　　要不是想要在萧面前保持形象，她绝对不会这么任由她老妈欺负的。
　　出了机场之后，吴我将萧娴宁的行李放到车子的后备箱中，绅士地打开后车门让秦子卿和萧娴宁进入，这才关上门回到驾驶位上发动车子。
　　萧娴宁一路上一直听着秦子卿连绵不断的话语以及随时随地对吴我的奚落，脸上一直挂着淡淡的笑。
　　吴我始终没有插话，正视着前方，只是眼神却是一直偷偷摸摸往后视镜处瞄的。
　　一年见一次，怎么够？
　　她每年的暑假都会去德国旅游，只为了见这个她从十岁起便偷偷恋上的女人，这个从辈分上她该叫她一声“萧姨”的女人。
　　“在想什么？”肩膀处被猛拍一下，吴我从前几天的回忆中清醒过来，抖抖肩将秦斓氖侄兜簦“切……”
　　“小我……”秦煳弈瘟耍“我知道我做错了，可是……唉……”
　　“切……知道有什么用？”吴我还是不看她，“万一冰山出事了呢？你就知道古爷爷是你奶奶的初恋情人，你怎么不想下冰山是从小到大都很照顾我们的姐姐？”
　　“我……”秦煊痔玖丝谄，“我真的知道错了。”
　　推开门，走了进去打算对向聆冰道歉，正好看到从窗口投进来的一抹夕阳洒在沉睡中的两人身上。
　　赫连小白的手搭在向聆冰的背上，而向聆冰趴在赫连小白的身上，淡淡的余晖落在两人身上，整个画面显得如此温馨。
　　真是羡慕这两个人。
　　
　　 
第三十章 回到主角 
 
　　向聆冰再次醒过来的时候，抬起头将垂到前面的发丝拨到后面，再望向赫连小白时，对上那目光灼灼的眸子，一愣，继而轻笑出声，“醒了？” 
　　“嗯。”点点头，赫连小白还是一直看着她。 
　　“怎么了？”被那单纯又毫不掩饰的眼神看得有些不好意思，向聆冰轻握着她的手，“怎么这么看着我？” 
　　“唔……”赫连小白皱起眉，想了许久，老实地道，“我也不知道，就是想看，看很久很久。” 
　　“傻瓜……”心底一软，向聆冰亲了亲她的脸颊，“笨小白，你吓死我了。” 
　　在孝陵里的时候，她真的很怕赫连小白会就这么离开她，那种感觉，她这辈子再也不想再体会一次。 
　　“嘿……”赫连小白有些不好意思地傻傻笑笑，接着像是想起什么似的，垮下脸。 
　　“又怎么了？”向聆冰见她表情前后差异这么大，忍不住好笑地刮刮她的鼻梁，“怎么苦着脸？” 
　　“……”赫连小白可怜兮兮地看着她，看得她一阵心软，正要开口，却听依旧仿如被遗弃小狗般的人儿道，“小白知道错了，像姐姐不要生气。” 
　　“嗯？”她哪里看到她生气了？
　　“像姐姐说不要杀人……可是我杀了那个男人……”赫连小白犹犹豫豫地说着，“我错了……” 
　　“笨小白……”向聆冰伸出手臂示意她抱自己，在感受到那怀抱的温暖后，舒服地呼了一口气，“我只是说尽量不要，你杀岳恒也是为了保护我啊。” 
　　她可不想她的小白因为她的那句话受伤。 
　　在墓里那么特殊的情况，人命轻得和稻草一样，甚至比那些蚂蚁都不如。 
　　为了自己和在意的人的性命，恐怕有些事情，她还是做得出来的。 
　　忽的想起自己握枪对着周大海时没办法下手的感觉，眼眸一沉，“小白，等你伤好了，姐姐带你去学枪吧。” 
　　“好。”听到向聆冰的话放下心来，开心地应了声好，接着又道，“那小白还是乖孩子？” 
　　“呵呵……小白一直都是乖孩子。”点点她的鼻子，向聆冰看着她那笑眯眯的傻样，心情更好了。 
　　“那……”赫连小白脸色忽然有些发红，迟疑了下，“小白可以要奖励吗？” 
　　“嗯？”从她怀里直起身子，向聆冰疑惑地望着她，心中一阵紧张。 
　　奖励？接吻？
　　“唔……”纠结地低下头，赫连小白小声地道，“虽然奖励之前拿完了……可是我想跟你睡觉。” 
　　脸刷的一下涨红，向聆冰咬了咬下唇，拼命告诉自己赫连小白那句话很单纯，半天才道，“为什么……想？” 
　　“就是想！”赫连小白斩钉截铁，“我不要和像姐姐分开了。” 
　　向聆冰有些哭笑不得。 
　　所以连睡觉都要在一起？
　　“而且我喜欢像姐姐的抱抱。”又是斩钉截铁的语气，继而又有些弱弱地道，“我姐姐说，做人不可贪婪。小白是不是太贪婪了，明明拿过奖励了……” 
　　暗暗叹了口气，向聆冰将赫连小白按回床上，站起来将不知何时被披在身上的外套拿去，接着钻进赫连小白的被窝里，抱住她，“不会贪婪，小白是乖孩子，怎么奖励都不为过。” 
　　这个单纯的孩子还把相拥而眠以及接吻这些事情归于奖励中，她也很无奈啊。 
　　什么时候这个可爱的小人儿才会开窍呢？
　　真是任重道远。 
　　“真的吗？”赫连小白脸上的笑异常灿烂，侧着身子抱住向聆冰，在她怀里蹭蹭蹭，“像姐姐真好。” 
　　“肚子饿吗？” 温柔地抚了几下赫连小白的脸颊，想到她一向很容易饿，轻声问道。
　　“嗯。”赫连小白看着她，“像姐姐是不是也饿了？”
　　从她醒过来到向聆冰醒过来，至少也有三个小时了，再想想之前她睡觉的时间都可以感觉到向聆冰趴在自己身上……
　　赫连小白换了一种语气，“你肯定饿了。”
　　“嗯，可是……”看看窗外的月光，向聆冰叹了口气，“这都半夜了，也不知要去哪里吃。”
　　赫连小白眨眨眼，坐起身子，“我们不可以出去吃东西吗？”
　　“不行，医院不许病人出去。”
　　秦旌托∥夷橇礁黾一镎娌豢科祝都不在病房留点吃的……
　　“那……”赫连小白黑亮的眸子显得格外的有神，“我们可以偷偷跑出去吗？”
　　以前在桃花源，赫连青振经常会找借口罚她不许吃饭只能砍柴，可是她还是会经常趁他不注意就跑去打猎烤肉吃。
　　“嗯？”向聆冰眼睛也亮了起来，“可以。”
　　两人偷偷摸摸地下了床，向聆冰视线先是落在她的背上，正想看看伤口怎么样了，忽的发现赫连小白正从腰间抽出湛卢剑。
　　“咦？”轻咦了一声，向聆冰有些惊讶地看着湛卢剑，“怎么他们给你做手术的时候没把剑拿下来吗？”
　　“手树？”赫连小白好奇地看着她，“那是什么，长得像手的树吗？为什么要给我做？”
　　好久没听到新名词了呢。
　　“你……”好久没听到她这么解释词语了，向聆冰既是无奈又有些想要笑，忍了好一会儿才道，“嗯，就是帮你取出子弹，要脱掉衣服的。”
　　“哦哦……”赫连小白表示了解地点点头，接着解释道，“小黑不允许其他人碰它的……唔……也不是不许其他人碰它，就是如果它在我腰上，别人就没办法把它拿下来。”
　　“原来如此……”向聆冰好奇地望一眼湛卢剑，“小黑真是每时每刻都可以让人觉得惊奇呢……”
　　“唔……”赫连小白有些不乐意了，鼓着嘴，把湛卢剑重新缠回腰上。
　　哼，臭小黑，不吃烤肉了。
　　“小白，衣服脱下来让姐姐看看伤口。”向聆冰忽然自身后帮她理了理领子道。
　　“好。”赫连小白干脆利落地应了一句，接着就开始脱起了身上的病服，几下把扣子解开，然后将那病服一脱拿到手里，露出一缕未着的身子。
　　“……”向聆冰已经说不出话来了。
　　她还是第一次这么彻底地看到赫连小白赤倮的上半身，有些不好意思，又有些裕念，可是都在看到那包在肩头以下背部的纱布后消失了。
　　看不见伤口怎么样，向聆冰让赫连小白重新穿上衣服，犹豫道，“你还有伤，我们真的要出去吗？”
　　“我饿……”赫连小白可怜兮兮地看着她，“肚子饿饿……”
　　被这样带着点撒娇语气的话语扰得心神大乱，向聆冰依旧坚持着自己的想法，“你有伤，要多休息。”
　　她差不多已经打定主意拜托护士小姐之类的帮她买东西了，大不了多付点钱便是了。
　　“伤口已经好了。”赫连小白扁着嘴，“休息好久了……”
　　她想走走。
　　“你……好吧。”被她那哀怨的眼神看得一阵心软，向聆冰最终妥协地点点头。
　　吃个东西而已，应该不会遇到什么危险吧。
　　“耶！”赫连小白很开心地挪了一步抱住向聆冰，“啪唧”一声在她脸上狠狠亲了一下，“小白也要奖励像姐姐。”
　　“小……小白……”向聆冰害羞了。
　　一直以来都是她占赫连小白便宜的，这次被亲，让她觉得有些不自然了。
　　赫连小白不以为意地牵起她的手，大摇大摆地直接走出病房。
　　向聆冰回过神来，宠溺地回握她的手，另一手比了个噤声的姿势，赫连小白却忽的放开了她的手重新回了病房。
　　嗯？
　　向聆冰疑惑地走了几步要回去，看到她拿着自己刚刚脱掉的外套走过来后，脸上扬起了点点的笑意。
　　早就知道她的小白其实是很体贴的人，果然如此呢。
　　赫连小白将那外套披到向聆冰身上，“外面，风大。”
　　简短的几个字，让向聆冰更加开心了，唇过去啄了下她的鼻尖，声音带着点柔媚，“乖小白。”
　　“嘿嘿……”
　　两人蹑手蹑脚地在无人的走廊里偷偷摸摸地走着，为了避开服务台处护士的视线，特地从最靠边的楼梯下楼。
　　一路下来顺利得让向聆冰都有些无法置信，直到出了住院部大楼直奔大门时，终于遇到困难了。
　　两人这都穿着病号服就跑出来了，怎么从大门那里出去？
　　“像姐姐，怎么了？”赫连小白不明所以地问道。
　　“我们穿成这样，没办法从门那边过去。”向聆冰无奈地道，“过去的话，肯定会被赶回去的。”
　　“那就不从那里出去么。”赫连小白毫不在意地道，看了看四周，拉着向聆冰走到大门不远处的高高的金属栅栏附近，“从这里。”
　　“嗯？”望了一眼高高的栅栏，向聆冰道，“这里？”
　　“对啊。”赫连小白笑眯眯地答道，接着弯下腰，“像姐姐，我背你。”
　　“不行。”毫不犹豫地拒绝，向聆冰道，“我们还是回去吧。”
　　“啊？像姐姐~~~~~~”赫连小白惨兮兮地叫着她，“都到这里了……”
　　“你……你背上还有伤，怎么背我？”
　　“又不会碰到……好不好嘛……”似乎发现向聆冰对自己这种语气很没办法拒绝，一向单纯的赫连小白眼里闪过一抹狡猾的笑，摇晃着向聆冰的手臂。
　　“你……好吧。”
　　向聆冰发现，原本是赫连小白被自己吃得死死的，可是不知不觉的，怎么反过来了呢？
　　 

第三十一章 
 
　　虽说答应了赫连小白撒娇得来的要求，向聆冰在视线落到赫连小白背部的时候，还是反悔了。 
　　“不行，你身上有伤。”说什么都不肯爬到她背上，向聆冰道，“除非有其他办法可以不触及你的伤口，否则……回去。” 
　　“呜……”赫连小白不依地呜呜叫几声，拉着向聆冰的袖子又想故计重施，被向聆冰横一眼，乖乖地放手，嘴巴噘起一脸的不开心。 
　　像姐姐都不疼她了。 
　　赫连小白那可怜的小模样让向聆冰又是心疼又是好笑，捏捏她鼻子，“小白不听姐姐的话了？” 
　　“不是……”扁扁嘴反驳，赫连小白声音听起来十分的不开心。 
　　像姐姐很少拒绝她的……虽然这次是为了她的伤口着想，可是…… 
　　唔……真矛盾。 
　　好像有点开心像姐姐这么在意她的伤，又有点不开心被拒绝…… 
　　“小白，乖乖听话嘛，要是不行我们就回去吧，乖。”向聆冰可不知道她在纠结什么，挽着她的手臂，“乖，回去姐姐给你奖励……” 
　　眨眨眼，因为这句话转了心情，几乎已经决定乖乖回病房了，余光瞟到大门旁开着的小门时，忽然露出一个坏坏的笑，就像小孩子即将恶作剧一般。 
　　“什么方法都可以吗？”赫连小白一脸的期待。 
　　“额……”沉吟许久，向聆冰点点头，“但是你必须保证不碰到背上的伤口。” 
　　“好。”扬起笑容，眸子如天上的星星般闪闪发亮，赫连小白应了一声，趁向聆冰毫无防备时，上前一步横抱起她，运功很快地朝小门那里冲去。 
　　“小白，你……”向聆冰只来得及叫一句，反应过来时，两人已出了医院。 
　　而保安值班室里，两个看起来有点猥琐的大叔正看着一台老旧的电视机。 
　　“好靓日本妞……你从哪弄来的片子？” 
　　“我儿子床底下找到的。” 
　　“我靠，你偷你儿子的片来看啊？” 
　　“扯淡，当然是光明正大地拿，老子跟他要他敢不给吗？” 
　　“你他娘的也太不要脸了，跟儿子要片子看。” 
　　“你娘的不要脸，老子这叫没收，懂吗？为了他身心健康，老子把那些片子没收过来，觉得扔掉太浪费了才拿来看。” 
　　“我靠，更不要脸。” 
　　“他妈的，你看不看啊，不看我把片子拿出来……” 
　　“别别，看，当然看……” 
　　好吧，如此猥琐的两位大叔，也难怪受了伤跑得不算很快的赫连小白经过都没被察觉了。 
　　“笨小白！”气急败坏地从她身下下来，立刻转到背后担心地看她的伤口，向聆冰狠狠地道，“抱我也会扯动伤口的，奖励没了！” 
　　“像姐姐……” 
　　“你现在越来越不乖了。”冷冷瞥她一眼，拦下一辆正好经过的的士，向聆冰抛下一句话，径直上车了。 
　　赫连小白连忙跟着钻上去，讨好地拉着向聆冰的手正待撒娇，却被一把甩开。 
　　“师傅，去龙跃名门。” 
　　“好嘞。”师傅应了一声，却自后视镜中有些胆战心惊又有些狐疑地看着两人。 
　　任谁这大半夜地在医院附近看到两个穿着病号服长发飘飘的女人，都会觉得毛骨悚然吧。 
　　虽然这两个女人看起来很漂亮。 
　　向聆冰从头到尾都冷冷地直视前方，嘴唇紧紧地抿着。 
　　在孝陵里，明明受了伤，还不给她看；在孝陵里，明明已经伤得很严重了，却一直若无其事地瞒着她；明明伤口没有好到可以这样乱来，却还是缠着她装作一点事都没有地出来，甚至那样抱着她跑动。 
　　如果不是她刚才被抱着的时候感觉抱着自己的手有些打颤，她是不是又要被瞒住？
　　她的小白真的是越来越不乖了。 
　　赫连小白嘟着嘴，敏感地知道向聆冰在生气，却不知如何是好，只能从头到尾低着头，看着自己的手发呆，而发丝因为她低着头的动作遮住了她的脸。 
　　司机又瞄了后视镜一眼，里头向聆冰那冰冷的神情让他越发的觉得恐怖，而一旁赫连小白那散在脸前的发…… 
　　司机开始提速了，很快地将车开到龙跃名门，向聆冰看了看熟悉的建筑物，依旧是冷冷地道，“师傅，你等我下，我去拿钱。” 
　　说着打开车门，正待出去，却被赫连小白拉住手，回头，对上那写满哀求的眸子，向聆冰又甩开，径直朝自己住的那栋楼走去。 
　　赫连小白看看她的背影，委屈地低头玩手指。 
　　“额……小姐……请问你们这是？”司机忍不住开口询问了，声音有些颤抖。 
　　赫连小白抬起头，将几缕发拨到身后，“回家啊。” 
　　“那……你们身上的衣服……” 
　　“衣服？”赫连小白闻言低头看看身上的衣服，想了想，道，“醒过来就在医院里了，衣服我也不知道。” 
　　“醒……醒过来？小姐生病了？” 
　　“不是啊。”赫连小白撇撇嘴，“我本来是在那个墓里的……” 
　　结果受了伤晕过去，再醒过来就在医院里了。 
　　本来是想要说的，可是赫连小白说一半便被司机打断了。 
　　“小……小姐！我车的轮子好像坏了，可不可以麻烦你出去看一下。” 
　　司机已经两手颤抖地握不住方向盘了，颤抖地说完这番话，提心吊胆地等着回应。 
　　“哦，好啊。”赫连小白答应道，打开车门下车，正待过去看看轮子，车子忽然发动了，很快地冲了出去。 
　　咦？
　　赫连小白立在原地，挠挠头，不知所措地望着绝尘而去的车子，一脸呆滞。 
　　“车子呢？”向聆冰从楼上下来，便看到赫连小白那有单薄的身影，明明想让她反省知道错误，偏偏心软了，语气也不由变柔。 
　　“唔……”赫连小白抓抓后脑勺，胆战心惊地转身看着她，“走了。” 
　　“走了？”向聆冰皱起眉，“你给他钱了？” 
　　“没有啊……”赫连小白一脸无辜，“那个大叔说轮子坏了让我下车帮忙看看，我一下车他就开走了……” 
　　“啊？”向聆冰也迷惑了，沉思许久，“算了，回家吧。” 
　　“嗯！”点点头，见她好像没注意自己，赫连小白很快地抓住她的手，直视前方，一副什么事都没发现的神情。 
　　嘴角忍不住微微翘起，脸上的笑意稍纵即逝，向聆冰瞟一眼被她拉着的手，没有甩开，也没有回握。 
　　赫连小白偷偷摸摸地瞄她一眼，见她脸上神情似乎没有刚才那样冰冷了，一直忐忑的心才放下些。 
　　“知道错了没？”回到家里，向聆冰便将自己的手从她手里抽出，语气冷冷地问道。 
　　“知道错了……”赫连小白
　　怯怯地回答着，低着头不敢看她。 
　　“哪里错了？”向聆冰又接着问道，语气稍稍软了些许。 
　　“不应该逞强……”还是弱弱的语气。 
　　“还有呢？”语气又软了一些。 
　　“不应该瞒着像姐姐……” 
　　“还有。” 
　　“唔……”赫连小白抬起头，眨眨眼，嘴巴扁得更厉害了，“不知道……” 
　　“再想。”
　　“……”赫连小白垮下脸，低头默默不语。
　　她是真的不知道啊。
　　“唉……”叹了口气，向聆冰也不舍得她这样，靠近一些，捧着她的脸颊道，“记不记得之前我说过什么？”
　　“……”赫连小白疑惑地看着她，不明所以。
　　“我不想你有危险，之前，在孝陵里，你为了保护我那么多次冒险，我很感动很……嗯，很心动。”向聆冰声音放柔，接着道，“可是我不能忍受你冒险，即使是为了我。小白，你明白吗？我宁愿自己出事，也不愿意你出事的。”
　　“可是……可是……”赫连小白眉头皱得紧紧的，有种奇怪的感觉席卷全身，却不知是怎么回事，想了许久才道，“可是我……”
　　“什么？”
　　“我……”努力地照着语言想要表达自己的感觉，赫连小白又结结巴巴了许久，终于道，“我没办法控制自己。”
　　嗯，就是这样。
　　危险来临的时候，她完全不用思考，就会挡在向聆冰身前，根本不是她能控制的。
　　 

第三十二章 
  
　　“你这个傻瓜……”向聆冰忍不住拥住她，“傻死了。” 
　　这话是用无比宠溺的语气说的。 
　　赫连小白在她肩上蹭了蹭，眉头却紧紧地皱起了。 
　　她想起来了，姐姐曾经说过的，这样的感觉，叫情难自已。 
　　已，控制是也。 
　　“喂，傻子，去把那堆柴砍了。”山清水秀的地方，一个男子对着一个小孩叫道。 
　　一个女子自一片桃花林中走出道，“赫连青振，你又欺负小白！” 
　　男子看到她似乎有些害怕，却还是硬着口气，“你……关你什么事！” 
　　“我要去告诉爹。”女子声音温婉，说出的话语毫不留情。 
　　“切，我才不怕你。”赫连青振似乎真的怕了，嘴上依旧逞强，“我想起来我娘叫我过去她那下，这次先饶了那个傻子。” 
　　那时候她只有八岁，赫连青振又欺负她，是赫连紫絮阻止的。 
　　“谢谢你。”赫连小白拍拍身上的尘土道，刚才赫连青振故意将土踢到她这处。 
　　“不用谢，你是我的表妹嘛。”赫连紫絮扯出一个勉强的笑。 
　　“不行，我姐姐说了，滴水之恩，当涌泉相报。紫絮姐有什么忙要小白帮吗？”说着这样别扭的话语，八岁的赫连小白仰头看着高她许多的女子，脸上挂着单纯的认真。 
　　“呵……”赫连紫絮蹲下身子，摸摸她的头，“没有哦，等有我就找你帮忙好不好？”
　　“好。”赫连小白认真地点点头，伸出小拇指，“拉钩。”
　　“好。”赫连紫絮露出一个微笑，伸出小拇指勾住她的，“拉钩。”
　　“那我回去喽，姐姐说太阳下山之前必须回去。”赫连小白伸手摸摸蹲下身子比自己矮的赫连紫絮的秀发，“紫絮姐姐，现在比刚才好看。”
　　“嗯？”赫连紫絮奇怪地看着她。
　　“姐姐说，经常笑笑比较好哦。”赫连小白收回手，稚嫩的脸上笑容显得十分的耀眼，“紫絮姐姐笑起来比较好看。”
　　“呵呵……”赫连紫絮又笑了，刮刮她的鼻子，“好，我以后经常笑。”
　　“嗯嗯，那我真的走喽，紫絮姐姐再见。”赫连小白对赫连紫絮挥挥手，回过身子朝自己和姐姐住的小屋子跑去。
　　“姐姐，我回来了。”赫连小白回到屋子里，便看到自己的姐姐正补着自己的一件衣服，“姐姐不要补了，反正小白还会弄破的。”
　　“过来。”正补着衣服的女子放下手里的衣服和针线，朝着她招招手，示意她过去。
　　赫连小白三步并作两步过去，站在床边，“姐姐。”
　　女子拿起一边的手帕，仔细地帮她擦去鼻尖上的一点灰尘，“又被欺负了？”
　　赫连小白扁扁嘴，“那个坏人！”
　　眼里闪过丝心疼，却无奈地叹了口气，拉着赫连小白的手让她也坐到床上，女子道，“小白，再忍忍。”
　　“嗯！”用力地点几下头，赫连小白道，“我会忍的！”
　　女子拉拉她的袖子，轻声道，“袖子又短了，小白又长大了呢。”
　　“长大了就可以保护姐姐了呀。”赫连小白一脸的坚毅，“我要保护姐姐，这样就没人欺负姐姐了！”
　　“不行！”女子皱起眉，“不许显露武功！”
　　“哦……”赫连小白又点点头，语气有些低落，“小白知道的。”
　　“不仅要知道，还要记得。”
　　“记得了。”
　　“嗯。”
　　姐妹两沉默了许久，赫连小白见自己姐姐一脸的闷闷不乐，开口道，“姐姐不可以不开心哦，你说要笑的，小白刚刚还跟紫絮姐姐说了呢。”
　　“紫絮？”女子那好不容易舒展开的眉又皱了起来，“她又帮你？”
　　“是呀。”赫连小白说着，“上次紫絮姐姐救我，姐姐不是说滴水之恩当涌泉相报吗？我今天问紫絮姐姐要怎么报了，她说现在没有，以后有再找我。”
　　说着，自豪地伸出小指，“我还和她拉勾勾了哦。”
　　“嗯。”女子点点头，“做人要懂得知恩图报。”
　　“小白明白的。”说完，赫连小白脸上忽然有些不开心，“紫絮姐姐好像不开心呢，小白不可以帮上忙……”
　　“哦？”女子想了想，“这忙你确实帮不了。”
　　“为什么啊？”赫连小白将鞋一脱，整个身子躺到床上窝进自己姐姐的怀里，大大的眼睛看着女子，“姐姐不是说只要有心，什么都可以做到的吗？”
　　“可是，这种事情确实你帮不到啊。”女子低下头直视着她，手轻抚着她的额，“等你长大了，有了重要的人了，就明白你紫絮姐姐为什么不开心了。”
　　“小白有重要的人呀。”赫连小白不明白地看着她，“姐姐就是很重要很重要很重要的人呀。”
　　“不一样哦。”女子柔声道，“我是你的姐姐，我们流着一样的血，从小一起长大，可是总有一天，会有一个人，让你控制不住自己地想对他好，想要为了他做所有的一切，而那个人和我不一样，那个人便是让你明白那种感觉的人了。”
　　赫连小白抓抓脑袋，很难理解地看着女子。
　　她为什么会想对除了姐姐外的人好呢？不可能的呀。
　　越想越确定，赫连小白肯定地开口，“才不会呢，姐姐才是最重要的，小白才不会让自己对除了姐姐之外的人好！”
　　“呵呵……”女子宠溺地笑笑，拉过一边的薄被盖在赫连小白肚子上，“等你长大了就知道了，会有一个男人让你如此的……情难自已。”
　　“情难自已……”遥远的记忆袭向脑中，赫连小白呆滞地重复了一遍那个词语，手松开向聆冰的腰，一脸迷茫。
　　像姐姐……
　　就是姐姐说的除了她之外小白还会觉得是很重要很重要的人吗？
　　可是，姐姐不是说是男人吗？
　　“小白，怎么了？”向聆冰见她如此，有些疑惑地开口问道。
　　赫连小白摇摇头，摸摸肚子，“饿。”
　　“好，先换衣服，然后我们去吃东西。”向聆冰见她不想说，也没有勉强，温柔地帮她把头发弄好，“去换衣服吧。”
　　“嗯嗯。”赫连小白走回自己的房间将身上的病号服脱下，换上向聆冰给她买的衣服，手上的动作熟练，脸上的神情依旧呆滞。
　　姐姐说，会有个重要的人让小白觉得很在意很想对他好，情难自已，而那个人是男人……
　　可是，她明明觉得，那个人便是像姐姐啊。
　　可是像姐姐明明是女人。
　　赫连小白越想越纠结，想到从桃花源里出来后看的一些电视剧，更纠结了。
　　她以前怎么没有发现呢，自己和像姐姐的事情，和电视机里那些男人和女人的事情好像……
　　唔……
　　男人？像姐姐？还有她好喜欢的亲亲……
　　她明明记得也是男人和女人才可以亲亲的，后面还以为那是像姐姐给她的独特的奖励呢。
　　“小白，好了吗？”向聆冰换好衣服后见她还没出来，敲了敲她的房门问道。
　　“好……好了……”赫连小白急急忙忙将T恤套到身上，跑过去开门。
　　“扑哧……”向聆冰一看到她就笑出来，“傻瓜，衣服穿反了。”
　　“啊？哦……哦……”赫连小白低头看看T恤，发现却是穿反了，连忙脱下来，再穿回去。
　　“诶，你……”向聆冰还没反应过来便看到她直接脱了衣服又重新穿好，摇摇头，“再穿件外套。”
　　“好。”跑回房拿了外套穿好，赫连小白出了房间后，手就被向聆冰牵住了。
　　明明是每天都会有的动作，这次就是莫名的觉得心脏跳动加速。
　　赫连小白偷偷地看了几眼身旁向聆冰的脸色，忽然觉得，有些心虚。
　　像姐姐明明不是男的呀，为什么呢？
　　向聆冰也察觉到赫连小白的异常了，可是她不说，自己也不愿意逼她，也就由着她如此了。
　　第二天，秦旌臀馕医了赫连小白的病房，便看到床边的椅子上扔了外套牛仔裤T恤之类的衣物，而桌子上亦放着一些水果，不由有些呆住了。
　　“怎么回事？”吴我惊讶地问秦臁
　　秦焖仕始纾“我怎么知道。”
　　这时候，去做身体检查的赫连小白和向聆冰回到病房里，看到两人，打了声招呼。
　　“冰山，这些是谁拿来的啊？”吴我开口问道。
　　“我们昨天拿的。”向聆冰冷冷地道，“不然还会有谁。”
　　“额……”吴我有些尴尬地愣在那，“那你们可以叫我们拿啊……”
　　“昨晚肚子饿，就出去吃了个宵夜顺便拿点衣服回来。”向聆冰说着，又道，“不过刚刚医生说了，我可以出院了。”
　　本来她就没有什么事，只是被救起来的时候已经因为脱力而昏了过去，再加上太累，所以在医院多睡了一段时间而已。
　　赫连小白一直低着头，从头到尾都没有说过一句话。
　　“出院啊，那小白呢？”
　　“她啊……”向聆冰责怪地看了赫连小白一眼，“医生说她可以出院了，不过我想让她多住几天。”
　　这笨小白还不愿意。
　　低着头的赫连小白偷偷撇撇嘴，眼神里闪烁着不满的光芒。
　　谁要住院了，像姐姐又不陪她，讨厌。
　　唔，怎么又有那种不想离开像姐姐一步的感觉了？
　　 

第三十三章  
 
　　医院的花园里，赫连小白正坐在一条长椅上发呆，早晨的阳光洒在她身上，暖暖的，却没能让她觉得美好。 
　　“嗨，小姐。”吴我忽然从她身后跳出来，一脸不正经的笑，“自己一个人吗？” 
　　赫连小白在她靠近自己后便觉察到了，没有任何惊讶，也没有因为吴我这句有TX意味的话语感到羞愤或者不满，而是点点头，“对啊。” 
　　“额……”原本笑眯眯的吴我收起笑，“真不好玩。” 
　　“啊？”赫连小白不解地看着她。 
　　吴我复又挂起笑容，“没事没事，冰山呢？” 
　　“她说她有点事情。”赫连小白靠着椅背，想到向聆冰，又开始纠结了。 
　　住院的几天，向聆冰一直悉心照顾她，可是她每次看到那个对自己温温柔柔满脸宠溺的女人，却不再如从前一般平静。 
　　吴我眨眨眼，坐到她旁边，拍拍她的肩，“怎么了？” 
　　赫连小白这个单纯的孩子居然也会有这么复杂纠结的模样，真稀奇。 
　　赫连小白看她一眼，想了想，“小我，有没有谁，对你来说，就像像姐姐对我来说一样。” 
　　“啊？”吴我一愣，明白过她这句话的意思后，神色有些黯然，笑容却不曾改变，“那冰山对你来说是什么样的呢？” 
　　“就是……很想对她好，很想保护她，很想……嗯，凡是她要的我都想拿给她……”赫连小白歪着脑袋边想边陈述着。 
　　“这样啊……”吴我点点头，“有啊。” 
　　“那那个人是男的女的？”赫连小白连忙抓住她的肩问道。 
　　“女的啊。”吴我毫不犹豫地答道。 
　　“女的？” 
　　“我妈啊，当然是女的。”明知道赫连小白说的是什么，吴我偏偏避开了。 
　　“啊？”赫连小白表情十分的纠结，“不……不是，不一样……” 
　　吴我笑笑，“那你想说什么？是不是除了你说的这些，你看到冰山还会有异常的感觉？” 
　　用力地点点头，赫连小白道，“对，就是很异常的感觉，很异常很异常。” 
　　又拍拍她的肩，吴我也靠到椅背上伸了个懒腰，望向不远处的一棵光秃秃的树，语气有些落寞，“异常的感觉，就是看到她会心跳加速，没看到她会很想念，即使她在你身边你还是很想念，偶尔会想要亲她，可是看着她的侧脸你又会觉得……如果这样看着一辈子，也好。” 
　　“唔……”赫连小白眉越皱越紧，“我没有这么多……” 
　　“呵呵，因为经历不一样啊。”吴我脸上已经没了笑意，“经历不一样，感觉也就不一样了……可是，还是有个共同点的啊……” 
　　“什么？”赫连小白疑惑地问道。 
　　“心啊。”吴我站起身子，“心不在了。” 
　　说完，径直出了花园。 
　　越发的……想念那个又回去德国的女人了。 
　　心不在了，收不回来，偏偏那个人还不知道。 
　　这是怎样的一种无奈。 
　　“心不在了？”赫连小白喃喃地重复一遍，伸手摸摸心脏，“心……不在了？” 
　　“小白怎么了？”向聆冰去看望了下在疗养院里治疗的古奇昌，回到医院里，听护士说赫连小白在花园里，连忙拿了件外套过来。 
　　一进花园，便看到那个人坐在长椅上发呆，手放在胸口，神色茫然。 
　　把外套披到她身上，向聆冰看着她那呆滞的眼神，暗暗叹了两声，“为什么捂着胸口？” 
　　赫连小白还陷在对吴我那句话的迷惑中，望着向聆冰，语气低沉，“像姐姐……” 
　　“嗯？”坐到她身边，心疼地抓住她的手握在自己手里，“怎么了？” 
　　“心……不在了，是什么意思？”赫连小白好看的眉敛得紧紧的，对这句话好像有些明白，又好像不明白。 
　　“……”向聆冰直视着她，幽深的眸子闪烁着点点期待，“为什么……这么问？” 
　　“我……小我她说的……”赫连小白不知为何，忽然不敢接触向聆冰的眼神，微微歪歪头，避开，低声说着。 
　　“小我？”向聆冰想到那个总是一脸无赖的人，叹了口气，“不懂就别想了。” 
　　喜欢上不该喜欢的人，也难怪那个家伙会总是那么不开心了，虽然她脸上总是挂着笑。 
　　“可是……”赫连小白张嘴想要说什么，对上她的眸子，心一紧，对嘴边的话又咽了下去。 
　　可是……她想知道她的心是不是也不在了。 
　　吴我从医院里出来以后，走在路上，越想越思念萧娴宁。 
　　掏出手机，按下一连串熟记于心的数字，又删去。 
　　算了，现在柏林是深夜吧，还是不打扰她了。 
　　收起手机，晃晃悠悠地在路上走着，走了许久忽然反应过来…… 
　　等等，赫连小白那个家伙，一向单纯得什么都不懂，怎么忽然问她那种问题，还问是男的还是女的？
　　停下脚步，站在路边思考问题，手指习惯性的放在嘴里咬着，吴我那副模样，让来来往往的行人都或多或少的瞟她几眼。 
　　难道小白要开窍了？
　　啧啧，看来冰山惨了…… 
　　吴我很不厚道地想着，拦了辆的士回家，心情依旧沉重。 
　　几天后，赫连小白终于出院了。 
　　将她接回家，顺便请了秦旌臀馕业郊依锍苑梗向聆冰买了菜在厨房忙碌着，客厅里的三人则各自发着呆。 
　　“小我。”秦旖辛松吴我，却见她撇撇嘴，一脸不屑地将头转到一边。 
　　小心眼的家伙。 
　　“小我……”赫连小白也叫了一声，吴我立刻两眼放亮，“小白叫我有事？” 
　　赫连小白点点头，小心翼翼地看一眼厨房，道，“小我，如果像姐姐不在我身边，我会很想她吗？” 
　　“啊？”吴我呆了呆，接着理所当然地答道，“肯定会。” 
　　“是吗……”赫连小白其实心里也是这么想的，嘴里却依旧这么说着，低下头不知道在想什么，过了许久，道，“我想去找姐姐。” 
　　“你姐姐我一直在找。”秦炜口道，“我相信我找一定会比你找快。” 
　　赫连小白摇摇头，“我想自己找。” 
　　“可是……”秦煺待说什么，向聆冰从厨房里出来，“让她去吧。” 
　　这段时间这个傻瓜的异常，她也看在眼里，再联系那天问她的问题，她便明白了。 
　　她的小白恐怕正在纠结对她的感情。 
　　虽然有些不开心，可是，她还是有信心赫连小白对她的感情和她对赫连小白的感情是一样的。 
　　那样的眼神，呵，如果说她的小白不爱她，谁信呢？
　　既然这样，既然她想要离开，就由她的意，让她想清楚吧。 
　　“像姐姐……”赫连小白转过头看了她许久，一句话也说不出来。 
　　“冰山？”吴我一愣，不明白地道，“明明禽兽找人比较快啊，小白就自己一个人……” 
　　向聆冰摇摇头，“两边同时找吧，小白恐怕也想自己出去走走吧。” 
　　“可是……”吴我又想说什么，秦焓种馇崆嶙擦俗菜的手臂，眼神示意她先别说了。 
　　于是，这件事情就这么定下来了。 
　　“你刚刚干嘛不让我说？”吃过饭又坐了一会儿离开向家，吴我一出小区就很不爽地问秦臁 
　　“你没看出来吗？”秦煊锲淡淡的，“赫连小白正在努力弄清楚她和冰山之间的事情，而冰山，没打算帮她，想要她自己搞清楚。” 
　　“晕，那也不用让她走啊。”吴我抚额，“彼此相爱，能在一起多久就多久，不是很好吗？” 
　　“赫连小白太单纯了，这种事不让她理清楚，以后对她对冰山都不好。”双手插着口袋，秦煲槐菊经地说着，想到前几天刚收到的消息，叹了口气。 
　　她在想，要不要去趟z市。 
　　“这样吗？”吴我若有所思地踢开脚边的小石子，“好吧……” 
　　反正，小白那么爱冰山，走多远，都会回来的。 
　　“冰山，问问你家小白，要不要明天和我去趟z市。”秦旎氐郊依铮打了个电话给向聆冰道，“她不是想出去走走吗？和我一起你也比较放心吧。” 
　　电话那头向聆冰沉默了许久，“也好。” 
　　“小白，秦烀魈煲去z市，你要不要和她一起去？”挂了电话，向聆冰走到赫连小白房里问道。 
　　赫连小白正趴在床上发呆，翻滚了下看着向聆冰，明白她怕自己不安全，点点头，“好。” 
　　“嗯。”应了一声，向聆冰不再说话，立在原地望着她，眸子里的深情怎么掩都掩不住。 
　　赫连小白自床上下来，走到她面前，嘟起嘴，垂着眼睑，同样不说话。 
　　“傻瓜……”叹息着抱住她，向聆冰靠在她怀里，闭上眼，“小白，你还没走，我就想你了。” 
　　赫连小白抱紧她，唇抿着，望着房门。 
　　她好像，有点明白吴我说的那种感觉了。 
　　“像姐姐……”赫连小白在怀中的人耳边道，“小白晚上，可不可以抱着你睡觉？” 
　　“要去我房里还是这里？”向聆冰答非所问，依旧闭着眼。 
　　“像姐姐房里……”赫连小白稚气地道，“我喜欢里面的味道。” 
　　“傻瓜。”睁开眼，又说了一句，拉着她往自己的房里走去。 
　　夜凉如水，床上的两人俱都没有闭上眼，而是凝视着对方。 
　　那种奇异的感觉又在体内叫嚣，赫连小白放在被中的手握成拳，控制着这种感觉，这种想要紧紧地抱着像姐姐，然后……做些什么的感觉。 
　　虽然，她不知道到底是要做些什么。 
　　
　　 
第三十四章 小我就是喜欢气死禽受 
 
　　“你还好吧？”下了飞机，秦炜醋帕成苍白摇摇晃晃将倒未倒的赫连小白，有些担心地问道。 
　　没想到赫连小白居然晕机，真是奇了怪了。 
　　点点头，脚步有些虚浮，赫连小白眼里闪烁着委屈。 
　　她现在已经知道飞机不是飞鸡了，可是……明明上次坐飞机不会晕机的啊。 
　　赫连小白低头看着地面，双手插着口袋，一副很不开心的模样。 
　　“小白，冰山说你功夫很好，没想到你还会晕机啊。”吴我打了个哈欠，吊儿郎当的模样让秦煳弈蔚匾⊥贰 
　　“我……我也不知道怎么会这样……”赫连小白小声地说着，越发的思念起了向聆冰。 
　　“好了，我们先去酒店吧，好好休息下。”秦炖沽肆境刀粤饺说馈 
　　虽然她可以让z市国安局的人开车来接她，可是这次她来这里是为了那个人，还是低调些吧。 
　　“随便。”吴我说了一句，钻进车里，靠着车窗睡觉。 
　　虽然刚才在飞机上已经睡过了，可是她还是想睡。 
　　秦旌秃樟小白也上了车，各自低着头，也不知在想些什么。 
　　“禽兽，你来这里干嘛？” 
　　酒店里，吴我很没形象地瘫在沙发上，仰头望着有些刺眼的灯光，眯起眼，声音有些悠远地道。 
　　“处理些事情。”秦煺驹诖芭钥醋怕ハ拢淡淡地答道，听不出喜怒。 
　　“那你处理你的，明天我和小白去玩。”吴我丢下这句话，懒洋洋地站起，对身边的赫连小白道，“带你去z大看看，还不错哦。” 
　　点点头，赫连小白摸摸口袋里向聆冰给自己的手机，眨眨眼，沉思了许久，也站起来，“我……我出去下。” 
　　“小心点。”秦於Ｖ隽艘痪洌见赫连小白点头，复又陷入沉思。 
　　“像姐姐……”向聆冰此时正在书房里看书，因为赫连小白不在心情郁闷了一天，连书都看不进去，正感叹赫连小白对自己的影响力时，手机响了，从电话那头传来最熟悉的声音。 
　　“到了？”心情终于略略地好些，向聆冰的声音一如往常只有赫连小白才知道的温柔。 
　　“嗯，在酒店里了。”赫连小白犹豫着自己要不要告诉向聆冰晕机的事，思虑良久，想到之前向聆冰的冰冷，抓抓脸颊，支支吾吾地道，“像姐姐……我……” 
　　“嗯？”右手里握着赫连小白平时写字用的笔在纸上随意地写着，左手握着手机听赫连小白说话，向聆冰边应了一声边在纸上写下小白两个个字。 
　　嘟起嘴，赫连小白不知不觉地又开始撒娇，“坐飞机好难受。” 
　　“嗯？”向聆冰一时没反应过来，手依旧握着笔写着赫连小白的名字，过了一会儿忽然反应过来，“你晕机了？” 
　　“嗯。”感觉到向聆冰的漫不经心，赫连小白更加委屈了，扁着嘴，一向炯炯有神的眸子此时写满了哀怨。 
　　向聆冰一听她晕机了，一下子急了，“那现在呢？好些没？” 
　　“好了。”听到如此急切的声音，赫连小白原本怨妇似的神情尽去，脸上又挂上单纯的笑。 
　　“怎么会晕机呢？上次不是不会吗？”向聆冰心疼地说着。 
　　“像姐姐……”赫连小白叫着她，笑容又没了，又开始嘟嘴。 
　　“怎么了？”柔声问着，向聆冰想着这样的声音会配上什么样的神情，心底最柔软的那处被一下下地撩拨着。 
　　“我想你了……”赫连小白垂头丧气地道，“安检的时候就开始想你了。” 
　　无声地叹了两声，向聆冰低头看着桌上写满小白二字的纸张，声音温柔，却带上了一丝坚决。 
　　“小白，既是你选择要离开想清楚，就不能有任何受不了想要逃回来的念头。”向聆冰声音淡淡的，音量不高不低，眸子里的深情赫连小白看不见，“小白，想清楚了再回来。” 
　　如果因为承受不住相思又回来，以后又有了疑惑的念头，又要离开…… 
　　她是不会允许的。 
　　仅此一次。 
　　“我知道。”赫连小白声音低低的，“姐姐说，不可以半途而废。” 
　　“……”向聆冰一时无言，沉默了一会儿，“去休息下吧，晕机了很累的。” 
　　“嗯。”赫连小白应了一声，看看时间，“那我去睡觉了，像姐姐晚安。” 
　　“好，晚安。”说完以后，向聆冰挂了电话，伸手抚着桌上那张纸，幽幽地叹了口气。 
　　她何尝不知相思难耐，可是她不想她和小白的感情一辈子如此不清不楚，只她顶着个姐姐的名义与小白亲近，以姐妹之名行情侣之实，她的骄傲不允许她如此。 
　　让小白自己想清楚，想清楚了，无论是回来还是逃开，她都不会放手。 
　　赫连小白注定一辈子都是她向聆冰的，又何差这一时？
　　“你没午睡吗？真没有啊，晕……这样对身体不好，午睡很重要的……哎呀，我哪里唠叨了，我是好心关心你……我看了柏林的天气预报，零下诶，你衣服多穿点……切切，我妈才不如我呢……哼，我过几天就去柏林玩……不管，我要住你家……我本来就是小无赖啊，嘿嘿嘿……好吧，你忙吧，我去睡了……嗯，拜拜……等等！注意身体！嗯，知道了，拜拜……” 
　　进了房间，吴我正握着手机打电话，正襟危坐着，脸颊一片通红，语调不再如平常一般总让人觉得吊儿郎当，手微微抖着。 
　　“小我……”见她挂了电话，秦炜醋潘，看了许久。 
　　“看什么看！”吴我脸涨得更红了，坐正的身体一歪倒在沙发上。 
　　“明明从十岁开始就知道打电话骚扰萧姨了，怎么到现在还会脸红手颤呢？”秦斓定地陈述事实，喝了口茶，“怎么你每次打电话内容都差不多……要是晚上你就叫萧姨早点睡，中午就问午睡，天冷穿衣天热别中暑……你就没有离开过这些话题……” 
　　“要你管！”吴我忿忿地道，白她一眼站起身子，“我要去洗澡了。” 
　　说完，快步朝浴室走去。 
　　她当然也想说点别的，可是……只是说这些，她都得控制自己不让自己紧张得语无伦次了，说别的，谈何容易。 
　　赫连小白眨眨眼，看一眼急急往浴室走去的吴我，又看看淡定喝茶的秦欤挠挠后脑勺，“小我怎么了？” 
　　倒了杯茶放到赫连小白原本坐的位置，秦煅约蛞怅啵“害羞了。” 
　　“啊？”赫连小白更加呆滞了，又望了眼浴室，歪着脑袋想了想，想不通，“她为什么害羞？” 
　　“因为……”秦煲皇庇行┯锝幔看着赫连小白好奇的眼神，转移话题，“嗯……小白是哪里人？” 
　　为了冰山的安全，她特地查过赫连小白的底细，可是什么都查不到。 
　　“唔……”赫连小白有些苦恼地皱起眉，想了想，最后道，“不知道。” 
　　像姐姐说不许她跟人说桃花源的。 
　　“额？”诧异地挑挑眉，直视她，知道她不愿说也就不再逼迫，站起身子，“不知道便不知道吧，我去换下衣服。” 
　　“哦。”赫连小白点点头。 
　　一时间，套房的厅里只剩她一人。 
　　“嗯？到y市去了？”秦旖了套间，手机震动，接起，听了电话内容，眉头紧皱。 
　　“那好，明天出来聚聚吧……嗯，小我也来了。还有一个朋友……嗯，那就这样，明天见。” 
　　换了衣服，重新回到厅里，正好看到赫连小白盘腿坐在沙发上，闭着眼睛。 
　　眯起眼，一步步走过去，距离赫连小白七八米的时候，闭着眼的人蓦地睁开了眼，警惕地看了她一眼，又重新放松。 
　　“小白。”秦炜醋潘，“你会武功？” 
　　“我会武术。”赫连小白照着向聆冰教过自己的话说。 
　　秦炻冻鲆桓鲂θ荩“有机会，切磋一下。” 
　　眨眨眼，赫连小白点点头，“好。” 
　　“明天一起出去玩吧，介绍个朋友给你认识。” 
　　“好。” 
　　“晚上你睡那个套间，我睡刚才我换衣服那个，吴我睡那边那个。” 
　　“好。” 
　　“把向冰山让给我吧。”秦煨θ莞盛了。 
　　“不好！”赫连小白毫不犹豫。 
　　“反应真快。”笑了几声，秦煲∫⊥罚“放心吧，冰山我不想抢，就算我想，也没机会。” 
　　那个冷冰冰的女人，也惟有这个傻乎乎的人能捂得热吧。 
　　“有自知之明。”吴我自浴室里出来，湿淋淋的发贴着头皮，因为浴室里的热气脸依旧红红的，“知道冰山看不上你。” 
　　“冰山也看不上你。”秦觳荒詹慌，十分平静地道。 
　　“那是，我和冰山都看不上对方，不适合。”吴我嘴角微翘，“我和冰山是平等位置地觉得对方不适合，至于你……” 
　　唇角上翘的弧度更大了，吴我笑眯眯地道，“我和冰山都觉得你配不上我们。” 
　　
　　 
第三十五章 
  
　　第二天，本来是要去z大的吴我和赫连小白被秦炖到一间餐厅，“沈笙，这是赫连小白。” 
　　包厢里已经坐着个女人，大波浪的发披在肩上，光洁的额头，柳眉下的眸子如皎洁的明月般透着闪亮的光芒。 
　　秦於宰排人介绍着赫连小白，接着对赫连小白道，“这是沈笙，我的大学同学。” 
　　“你好。”沈笙将手伸到赫连小白面前，打量着她道。 
　　赫连小白低头看看她的手，犹豫了下，还是将手伸过去和她握了握。 
　　“虎口和一排手指的指关节处都有茧子……练家子？”沈笙松开手后十分犀利地说着。 
　　赫连小白不明所以地看她，两眼一眨不眨，眼里都是迷惑。 
　　练家子是什么？
　　气氛一时有些奇怪，吴我耸耸肩，“我说婶婶啊，怎么我们小白一来你就这样，吓到我们小白你就惨了。” 
　　“不许叫我婶婶！！！”沈笙脸涨得通红，瞪着吴我，“死吴我，你来这里做什么？看到你就烦！” 
　　“切，我又不是来被你看的。”吴我打了个哈欠，“还以为要见谁呢，居然是你……真没意思……” 
　　“吴我！”沈笙咬牙切齿，“你果然一如既往地让人想暴打你一顿。” 
　　“小白，看见没，这女人暴力狂的，离她远点。”吴我直接无视沈笙对赫连小白道。 
　　赫连小白点点头，“好。” 
　　“噗……”吴我笑出声来，沈笙脸一阵青一阵白的，恨恨地看着两人。 
　　赫连小白不知就里地看看这个又看看那个，单纯的模样让沈笙略略消气了些。 
　　“好了，别玩了，点菜吃饭吧。”秦於杂谖馕业奈蕹芗游蘩狄幌蚨己芰私猓更深有体会，开口打圆场，叫来服务生点菜。 
　　饭后，沈笙道，“秦欤好久没切磋切磋了，要不要……嗯？” 
　　“好啊。”秦焖快地答应。 
　　吴我放下筷子，“我也要玩。” 
　　“切，就你那三脚猫的功夫……”沈笙鄙夷地看她一眼，“还是算了吧。” 
　　“哼，小白和我一组！”吴我一口喝了杯中的可乐，“我和小白对你一个！” 
　　“这话你也说得出口，丢不丢脸啊？” 
　　“什么！我是给你机会好吗？”吴我直视沈笙，“这可是单挑诶。” 
　　“没见过这么单挑的。”沈笙擦擦嘴，从包里拿出一面小镜子照了照。 
　　“咦？你不知道吗？所谓单挑，就是你一个单挑我们两个。所谓群殴，就是我们两个群殴你一个……”吴我笑眯眯地道。 
　　“你……”沈笙无语了，自然，一旁的秦焱样如此。 
　　小我的无耻程度似乎见长了…… 
　　沈笙是开车过来的，离开餐厅后，四人坐着她的车子，一路到了她的公司。 
　　赫连小白一直都很沉默寡言，而且经常走神。 
　　“小白，想冰山了？”和她一起坐在车子后面位置的吴我见她如此心不在焉，了然地说着疑问句。 
　　“嗯。”赫连小白点点头，继续发呆。 
　　“唉……”吴我长长地叹了口气，单手靠在车窗上支着脸学着赫连小白发呆。 
　　原本可以时时刻刻在一起的，为什么要故意分开，然后被相思之苦折磨呢？
　　若是……若是换作她可以待在萧娴宁身边，那么，她是无论如何也不会离开的。 
　　“到了。”车子停了下来，四人下了车，吴我故意夸张地叫道，“哇，好大的房子……” 
　　沈笙翻了个白眼，她已经对这个无聊的人吐槽无力了。 
　　赫连小白皱起了眉。 
　　怎么总感觉有什么在看着她们？
　　拉拉吴我的衬衫下摆，“小我……” 
　　“啊？哦……怎么？”吴我靠近她一些问道。 
　　“你有没有一种被监视着的感觉？”赫连小白觉得全身不舒服，扫视了下四周，在几个地方稍稍停顿了下，问吴我。 
　　吴我一愣，接着道，“婶婶她家确实安了很多监控器……不过，你怎么感觉这么灵敏？” 
　　就像一个训练多年的特种兵一般。 
　　“就是感觉啊。”听到是监控器，赫连小白绷紧的身体这才松懈下来。 
　　秦旌蜕蝮暇讶地对视一眼，望向赫连小白的眼神越发的好奇起来。
　　“小白，要切磋一下吗？”放好包，沈笙带着几人进了自己专用的练功房，秦焱蚜送馓锥院樟小白道。
　　“嗯？好啊。”赫连小白点点头，见她脱了外套，也跟着脱了外套。
　　“嗯，点到即止。”
　　“好。”
　　“喂，禽兽，你……你一个国防大学毕业的高手欺负小白，太过分了吧。等等冰山知道绝对会宰了你的。”吴我拦住打算到平台切磋的两人对秦斓馈
　　摇摇头，秦斓溃“只是切磋下，点到即止，没事的。”
　　“可是……”吴我还想说什么，一旁的沈笙把她拉过去，“赫连小白恐怕没有那么简单，而且，秦煊蟹执纭！
　　“好吧……”
　　平台上，赫连小白全身放松看着秦欤抓抓脑袋，“那个……额……如果我不小心伤到你……额……”
　　她是想叫秦毂鹕气的，可是不知道该怎么说。
　　虽然话不完整，秦烊春芮宄地明白这句话到底是什么意思，心下有些不舒服，知赫连小白单纯，也不说什么，只是点点头，“好的。”
　　“嗯嗯，你先出招吧。”赫连小白又道。
　　微微皱起眉，秦炜醋潘许久，见她眸子里依旧是一片清澈单纯，也不再说什么，微微跳起飞脚往赫连小白腹部踹去，力气却没有用了多少。
　　赫连小白没敢用内功，往右滑了一步，转身，在秦旎姑蛔身时朝她背后攻了过去，秦煲痪，有些狼狈地弓下身子，躲开那一拳，赫连小白的左脚早就朝她小腿绊去，让她有些踉跄地跌到一边，退了几步才稳住身形。
　　抓抓后脑勺，赫连小白有些纠结地看着秦欤不知道该如何是好。
　　她当然知道打败秦烨岫易举，可是又怕一个控制不好伤了秦臁
　　秦齑耸痹缫汛泳讶中回过神来，明白赫连小白的实力恐怕在她之上，定了定神，不再隐藏实力朝赫连小白攻去。
　　赫连小白又一次避开，身形之快，让一边看着的沈笙暗暗惊奇。
　　“奇怪了，小白怎么只躲不攻啊？”吴我虽然有练过一些武术，但是和秦焐蝮狭礁鍪荡蚴档牧芳易尤词遣煌的，看了许久只觉得秦旌秃樟小白的打斗有些奇怪。
　　“她怕伤了秦臁！鄙蝮瞎断地道，“你们这个朋友的身手，啧啧……”
　　不知道她和秦炝合起来打不打得过她。
　　赫连小白一直不大敢还手，始终在躲避着秦斓墓セ鳎虽是躲避，面上的神情却依旧轻松自如，身形也显得十分潇洒。
　　“秦欤我来帮你。”沈笙脱了外套跳进去，从另一边攻向赫连小白，赫连小白看了她一眼，不躲不让，右手一带将她的攻势化解，接着侧身闪过秦斓囊唤牛左手一推让两人撞在一起。
　　“你们两个居然打小白一个……”吴我在旁边已经惊呆了。
　　这两个人，一个是国安局的局长，一个是保镖公司的老总，居然好意思打小白一个人！
　　秦旌蜕蝮戏挚，无视吴我的话语，对视一眼，转身，一个用拳一个用脚，再次向赫连小白逼去。
　　连眉都未皱过一下，赫连小白很轻松地抬脚勾住沈笙的脚朝旁边一带，一手则是毫不费劲地握着秦斓娜头，又带着她和沈笙撞在一起。
　　秦旌蜕蝮衔弈瘟耍“算了，不打了。”
　　赫连小白这个怪物。
　　早已站在一边的赫连小白抓抓后脑勺，“你们没事吧？”
　　苦笑了几声，秦焯玖丝谄，“小白你身手真好。”
　　“呵呵……”赫连小白傻傻笑几声，有些不知所措地又抓抓后脑勺，“你们没事就好。”
　　“看来那次在孝陵，也亏了你了，不然恐怕古爷爷和冰山恐怕是出不来的。”秦焯鞠⒆诺溃“那些人都没有出来，里面那么危险，冰山和古爷爷手无缚鸡之力，幸好有你。”
　　赫连小白不再傻笑了，眼神坚定，语气毫不犹豫，“保护像姐姐是应该的，宁可我死也不可以让她有一点点事。”
　　看出来了……
　　秦旌臀馕倚睦锞愣颊饷聪胱拧
　　难怪向聆冰被发现的时候只是因为脱力陷入昏迷，而赫连小白身上则有大大小小的几个伤口，最严重的那个枪伤周围还有一些肉是腐烂了的。
　　“你们两个居然打不过小白一个？”吴我有些惊讶地跳到平台里，“你们当初在学校里不是号称绝校双娇的吗？打不过小白一个？”
　　摇摇头，沈笙道，“却是打不过，而且，是连衣角都有可能碰不到。”
　　赫连小白又有些不好意思了，“如果你们有枪我就要躲了……”
　　“呵，那是自然。”秦斓淡地笑道。
　　“小姐，外面一个自称小吴的人找您。”沈家的一个保镖进来通报道。
　　“小吴？”沈笙重复了一遍，想了想，点点头，“让他进来。”
　　“是。”
　　一会儿，那个叫小吴的人进来，虽然称作小吴，实际上，确实个三十几岁的男人。
　　男人对着沈笙道，“我来，是拜托沈总一件事情的。”
　　“什么？”
　　“是这样的……”男人看了看赫连小白三人，见沈笙没有让她们离开的意思，想了想继续道，“我想要你们公司最好的保镖去保护一个人。”
　　“哦？”沈笙饶有兴趣地应了一声，接着问道，“谁？”
　　“叶氏集团现任董事长，叶晓司。”
　　 

第三十六章 我们家可爱的霜霜为神马还不出现  
 
　　“你说什么？”没等几人反应过来，吴我已经一个箭步过去抓着男子的肩膀，“你说保护谁？”
　　男子一愣，嘴里回答道，“叶……叶晓司小姐……”
　　“她有危险？”吴我有些语无伦次了，“为什么会有危险？谁要让她有危险？现在有人保护她吗？她……”
　　“小我，你冷静点！”秦齑蠛纫簧，“听吴先生说清楚你再问。”
　　叶晓司，那不是萧娴宁的女儿吗？
　　难怪吴我如此了。
　　“我……好……你说，到底是怎么回事？”吴我定定地看着男子，“快说啊！”
　　男子皱起眉，冷冷地道，“抱歉，我只能说她需要人保护，至于为什么，我也不知道。”
　　吴我呆呆地立在那里，想了许久，忽然转身过去抓着赫连小白的手臂，“小白，你那么厉害，一定可以保护叶晓司的对不对？”
　　“我……”赫连小白不知所措地看着她。
　　“你帮我保护她好不好？”吴我急切地道，“拜托你帮我保护她，无论什么要求我都答应你。”
　　别人不知道萧娴宁有多在意叶晓司这个女儿，她知道。
　　她不能让叶晓司出事，否则，萧娴宁一定会伤心死的。
　　赫连小白直视着她，从她眼里的焦急中仿佛看到了自己当初保护向聆冰的坚决，于是，点点头，“好，我帮你保护她。”
　　“谢谢你。”吴我激动地抱住赫连小白，“小白你太好了！”
　　第一次被一个不是向聆冰的人抱住，赫连小白有些不自在地挣了挣，尴尬地笑了两声，“不用谢啊。”
　　“既然这样，吴先生你也看到了，那就是最好的保镖了。”沈笙抱着胸道，“虽然她不是我们公司的人，不过我敢保证她是整个保镖行业身手最好的人。”
　　男子看了赫连小白许久，眼里充满着不信。
　　赫连小白很不舒服地皱起眉，“我姐姐说了，这样看人是很不礼貌的！”
　　男子道，“我只是想知道你有没有能力保护叶小姐而已。”
　　“既是如此，那吴先生便和小白切磋几招吧。”沈笙适时地说道，眼里稍纵即逝的幸灾乐祸让秦煲徽笪弈巍
　　她这个同学真是很喜欢热闹呢……
　　摆明了就是想看到这个姓吴的男人被揍。
　　“如此也好。”男子点点头，也不脱西装外套，而是对着赫连小白勾勾手指，“小姐放马过来吧。”
　　赫连小白撇撇嘴，也不谦让，慢悠悠地过去，轻飘飘地对男子挥了一拳，男子抬手便架住那一拳，正待开口说什么，赫连小白被架住的那只手姿势一变顺势以手肘朝男子腰部撞去，男子一惊，刚想退开，赫连小白的腿已经跟上直往他膝处踢去。
　　“咔嚓”一声，在外面的人没看清楚的时候，男子已经被踹到地上，手臂因为赫连小白的一带脱臼了。
　　她最讨厌被看不起了。
　　以前赫连青振那些人已经让她很想揍他们了，今年这个男人居然还敢用那种眼神看他，活该脱臼。
　　冷冷瞟一眼疼得流冷汗却依旧没有叫出声的男子，赫连小白又撇撇嘴，自顾自地朝吴我走去。
　　回去要打电话给像姐姐，像姐姐好象说过不可以随便打人来着，今天她可没有随便打人，都是别人先挑起的，像姐姐应该不会生气吧。
　　沈笙咽了口口水，目瞪口呆地看着一脸淡漠的赫连小白。
　　这种攻击力……好变态啊……
　　三招不到就把资深保镖掀翻在地上，赫连小白到底是怎么做到的？
　　男子咬着牙将自己的骨头“咔嗒”一声接回去，有些吃力地站起来，对赫连小白道，“多谢指教，那就拜托您照顾好叶小姐了。”
　　这么好的功夫，保护叶晓司应该可以了。
　　“小白，那……那……”吴我看着赫连小白，有些支支吾吾地想要说些什么，赫连小白脸上露出一个微笑，“小我，放心吧。”
　　“嗯！”
　　于是，赫连小白回酒店收拾了衣服，坐着男子的车子，去了一个地方，见到了一个漂亮的女人。
　　“你好，我叫陈郁。”脸上带着礼貌优雅的笑，陈郁将手伸到赫连小白面前，“赫连小姐是吗？以后就拜托你了。”
　　赫连小白不情不愿地伸手握了握陈郁的手，“你好。”
　　“呵呵……”饶是陈郁一向擅长和人交流，碰到赫连小白这样的人时，也有些语塞了。
　　她完全找不到话题和这个看起来冷冷的人聊……
　　“郁郁，我回来……咦？”扎着马尾一蹦一跳进了房里的年轻女子大喊大叫着冲进来，看到赫连小白时停下脚步，“郁郁，这是？”
　　“这是给晓司请的保镖。”陈郁拉着她过去坐好，倒了杯水给她，“跑什么跑，也不怕摔跤。”
　　“嘿嘿，不会啦，我又不是晓司那个笨蛋。”年轻女子如此说着，喝了口水，“郁郁倒的水果然很甜呢。”
　　白了她一眼，陈郁扭过头，“这是康果维，我……妹妹。”
　　赫连小白点点头，看着喝着水还拉着陈郁手不放的康果维，心中觉得有种奇怪又和谐的感觉。
　　怎么觉得……
　　这两个人在一起的感觉，和她和像姐姐在一起的感觉有些像？
　　康果维笑眯眯地放下水杯，对着赫连小白道，“你好年轻哦，你要保护晓司啊，晓司那个笨蛋，就麻烦你喽。”
　　坐在一旁的陈郁宠溺地帮她理理发丝，“今天很累？要不要先回房去洗个澡，晚上约晓司出来吃饭吧。”
　　“好。”康果维应了一声，接着凑过去“吧唧”一声很大声地亲了下陈郁的脸颊，让陈郁羞红了脸。
　　“还有人在！”压低声音羞恼地说着，陈郁眼里闪烁着威胁，“再敢这么放肆，晚上去客房睡。”
　　“别……别……”康果维连忙赔上笑脸，“我想郁郁嘛……嘿嘿，我去洗澡啦。”
　　说着，又一蹦一跳进了房间，洗澡去了。
　　陈郁看着她进了房里才对赫连小白露出一个抱歉的笑容，“让你见笑了，我妹妹就是喜欢胡闹。”
　　赫连小白眨眨眼，干净的眸子里写满了疑惑，却没有问，而是点点头。
　　像姐姐对她，是不是和这个叫做陈郁的女人对她妹妹一样呢？
　　所以，像姐姐只是把她当作妹妹？
　　因为这样的念头有些不开心地嘟了嘟嘴，赫连小白低下头，手抓着沙发边缘，有一些没一些地拉着。
　　像姐姐只是把她当妹妹，真让人不开心……
　　可是，为什么要不开心？
　　赫连小白又一次迷惑了。
　　晚饭的时候，赫连小白终于见到了吴我拜托她保护的人，那个叫做叶晓司的人。
　　中发，白皙而清秀的脸颊，穿着衬衫牛仔裤板鞋，眸子很有神。
　　只是看第一眼，赫连小白便觉得这个叫做叶晓司的人，她不会讨厌。
　　果然，在之后相处的日子里，赫连小白下意识地，把叶晓司当作了自己的朋友，就像吴我。
　　“小白，我想我家娘子了。”某天晚上，叶晓司自己一个人睡不着，跑去冰箱里拿了两罐可乐，敲开赫连小白的房门，一进去就很随意地坐到她床上，一脸的哀怨。
　　赫连小白看着她，直直地看着，看了许久，直到叶晓司很不好意思地开口，“那个……小白……你这么看我我会害羞……”
　　“额……”赫连小白神色一滞，不自在地将头扭到一边，“其实我早就想问了……”
　　“什么？”叶晓司喝了口可乐，奇怪地问道。
　　“那个……娘子的话……不是应该是女的吗？”赫连小白觉得自己脸上有些烧热，低着头不敢看叶晓司。
　　“是啊。”叶晓司毫不犹豫地答道，“我家娘子是个超级大美女哦，给你看照片。”
　　叶晓司边说边掏出手机让赫连小白看手机屏幕，“嘿嘿，我娘子好看吧？跟你说哦，她不仅好看，而且善良温柔聪明可爱对我超级无敌好……”
　　叶晓司边说边露出十分花痴的笑容，“娘子真好……”
　　赫连小白看着手机屏幕上的照片，看着照片里被叶晓司抱着怀里的女人，边听边点着头，脑子里又开始想向聆冰。
　　好看善良温柔聪明可爱，像姐姐好像也都有，对她超级无敌好，嗯，像姐姐也对她很好。
　　想了想，赫连小白又继续问，“那……娘子……是什么意思？”
　　是和桃花源里的意思一样吗？
　　“就是妻子呀。”叶晓司毫不隐瞒，“嘿嘿，就是一辈子和我在一起的老婆。”
　　啊啊啊，她好想她家娘子啊。
　　这么想着，叶晓司抬起手腕看看她家娘子买个她的手表……
　　凌晨十二点多，那娘子那边应该是下午五点多而已，可以接电话的时间，耶！
　　从赫连小白的床上跳下来，叶晓司很快地冲回自己的房间，丢下一句话，“小白，我去打电话给我家娘子了，你早点睡吧。”
　　赫连小白看着她急匆匆的背影，瞄一眼放在床头的手机，犹豫了一会儿，拿起来，拨通了向聆冰的手机号码。
　　向聆冰已经躺在床上了，可是因为睡不着，随手拿着本书在翻着，心思却挂着远在Y市的赫连小白身上。
　　小白好几天没有打电话回来了，不知道怎么样了。
　　她为了让赫连小白能够自己想清楚对她的感情，一直不敢打电话过去，生怕会让赫连小白更加纠结。
　　可是，这几天的思念却让她有种快要崩溃的感觉。
　　“小白~吃饭了~小白~吃饭了~小白~吃饭了……”故意调的蜡笔小新搞笑铃声响起，向聆冰有些忍俊不禁地笑笑，接起来，声音放得柔柔的，“小白~~”
　　“像姐姐。”赫连小白听着她的声音，忽然有些明白了。
　　“像姐姐，我好像快想通了，等我回去我跟你说。”
　　“好。”向聆冰如是说，脸上挂着温柔的笑，眸子里透着期待。
　　 

第三十七章   
 
　　“娘子，我今天中午吃了牛排……唔，刀子一不小心掉到裤子上了，裤子脏了……55555，我洗不掉……不要，是你买给我的……是有好多裤子没错啊，可是就算只有这一条也是你买的啊……不管不管，我不扔……娘子~~~~”
　　赫连小白听着叶晓司因为一条裤子的事情和她的娘子打了半个多小时的电话，有些汗颜的抓抓头发。
　　最近她和像姐姐打电话好像也越来越肉麻了，可是貌似没有叶晓司这么……
　　这么让人毛骨悚然。
　　“娘子我想你了~~~娘子~~~”叶晓司丝毫不知道在客厅里的赫连小白可以很清楚地听到她和她家娘子的调情，继续肉麻着。
　　赫连小白非常郁闷地进了自己的房间，拿着手机开始打向聆冰的电话。
　　“像姐姐……”听到那边接通，赫连小白立刻软绵绵地叫起来。
　　“怎么了？”洗完澡的向聆冰边擦着长发边柔着声音问。
　　她家小白怎么忽然声音那么奇怪？
　　“我想你了~~~”完全是叶晓司肉麻腔调的翻版，赫连小白没有意识到自己此时的语气一样让人毛骨悚然。
　　向聆冰有些诧异地听着那声音，接着露出一个笑，“有多想？”
　　“唔……”赫连小白不说话了，低着头咬着手指想了许久，“我也不知道……”
　　“那……有很想吗？”向聆冰轻笑着道。
　　“很想是多想？”不清楚这样的程度是什么定义，赫连小白好奇地问道。
　　向聆冰干脆放下毛巾不擦头发专心和赫连小白打电话了。
　　“很想是多想啊……”沉吟了一会儿，向聆冰轻柔地回答，“可能是吃饭的时候想，走路的时候也想吧。”
　　“哦，那不止。”赫连小白几乎没有任何停顿地接道，“还有睡觉的时候和上厕所的时候，洗澡的时候……”
　　“扑哧……”向聆冰忍俊不禁，“你上厕所的时候想我做什么？”
　　“就是想啊。”赫连小白嘟嘟嘴，“就是想。”
　　“好好好，小白真乖，奖励一下。”说着，故意对着手机用力亲了一下，向聆冰故意有些哀怨地道，“小白，姐姐也想你了，怎么办？”
　　“唔，唔，唔……”赫连小白很可爱地哼哼唧唧几声，忽然也对着手机重重亲一下，“那我可以亲亲像姐姐吗？”
　　“你亲都亲了……”向聆冰几乎快要笑倒在床上了，揉着肚子，“小白，你好可爱啊……”
　　赫连小白不说话了，抓着手机，低头看着床，嘟着嘴不知道在想什么。
　　“小白？”电话那边忽然无声，让向聆冰有些奇怪地喊了一声。
　　“像姐姐……”赫连小白开口，“小白亲亲像姐姐，像姐姐会不会不喜欢？”
　　她已经知道她为什么会喜欢向聆冰亲她了，可是向聆冰知道吗？
　　没有说话，向聆冰沉默了一会儿，语气不再如刚才一般柔柔的带着宠溺，而是很正经的，甚至是严肃，“等你回来，告诉我你想通了什么，我就告诉你我会不会不喜欢。”
　　“好。”赫连小白答了一声，又和向聆冰聊了几句，便把电话挂了。
　　“小白！”叶晓司又抓着两罐可乐跑进来，“我们聊天吧。”
　　“你今天是不是喝了两罐可乐了？”赫连小白盯着她手里的可乐道。
　　“额……”叶晓司看了下手里的可乐，撇撇嘴，“你怎么知道的？”
　　“我一天都跟着你啊。”
　　“你怎么知道娘子说每天只许我喝两罐可乐的？”叶晓司可怜兮兮地把其中一罐可乐递给赫连小白，然后自己那罐放到一边，“这罐也给你吧。”
　　“冰箱上不是贴着吗？”赫连小白淡淡地道，“我上次看到的。”
　　“额……”好看的脸涨得通红，叶晓司张口想要说什么，最后放弃，“好吧，娘子的话就是应该乖乖地遵守。”
　　“你好乖。”赫连小白眨眨眼看她，“你家娘子肯定很疼你。”
　　“额……”叶晓司有些纠结地看着赫连小白。
　　肯定很疼她……好像确实……
　　可是这个，这么说，感觉好像是妈妈或者姐姐疼爱小朋友哦。
　　“我也要学你。”赫连小白忽然斩钉截铁地道，“我要学你乖乖听话！”
　　“嗯？”叶晓司的八卦之魂燃起，“你要听谁的话？”
　　“我要睡觉了。”赫连小白脸红了，翻身上床抓着被子盖住脸，“我睡着了！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”阴险地笑了几声，叶晓司道,“那你睡吧，我回房了，别太想某个人哦。”
　　说着，开心地出门了。
　　赫连小白脸上一片火热，蒙着被子，听到叶晓司的脚步声慢慢远去，这才露出脑袋，往房门那看了看，又害羞地蒙上脸。
　　她……她刚才就是想像姐姐了……
　　叶晓司干嘛那么直白嘛……
　　她姐姐说过的，非礼勿视非礼勿听非礼勿言，叶晓司不懂这些吗？
　　脸上还是一片通红，赫连小白很可爱地在床上翻了个身，被子把全身都包裹起来，闭着眼睛开始催眠自己。
　　睡觉了就不会害羞了睡觉了就不会害羞了……
　　如此这般，赫连小白终于睡着了。
　　另一边，跟着赫连小白来到Y市的秦欤有些纠结了。
　　“好久不见。”终于见到一直想见的人，她如是说。
　　“好久不见。”纪凝也如是说。
　　“嗯，你过得还好吗？”其实她一直让人关注纪凝的生活的，可是……她还是希望亲耳听到纪凝说。
　　“还好啊。”纪凝轻声道，“挺好的。”
　　她一直深爱着的人是叶晓司，从初中便是如此，可是那一次错过，变成了一辈子的无缘，她无话可说。
　　见过叶晓司现在爱着的人，也清楚地知道那个人才是最适合叶晓司的人，所以她心甘情愿地退出了，即使还是很难受很痛苦。
　　“真的吗？”秦熘笔幼潘，“真的挺好的？”
　　“真的。”纪凝还是轻声说着，“我说真的。”
　　低下头看着桌面，这次却是无论如何都不敢和秦於允恿恕
　　她怕被她看出她的软弱。
　　秦焯玖丝谄，握着她的手，“跟我回B市。”
　　“嗯？”手一抖，有些震惊地看了眼被握住的手，纪凝试图抽回自己的手，却被牢牢握着，怎么都没办法抽出来，“秦欤你……”
　　“不放。”秦炜醋潘，手还是握着她的手，“我不会放的，和我回B市，我会照顾你的。”
　　这才多久没看到纪凝，居然瘦成这样，那个混蛋叶晓司怎么忍心让这个女人承受这么多伤害！
　　纪凝皱起眉，“我不知道你在说什么。”
　　“我喜欢你，错了，我爱你。”秦旌敛徽谘诘氐溃“从四年前你刚到B市我们相识的时候开始，我就喜欢你了。”
　　“……”惊讶地看了她许久，手也停下动作，纪凝一脸的不可思议。
　　这个四年来一直坚持每天晚上给她发一句晚安，每次都听她说不开心的事情，每次都鼓励她的好朋友，在今天告诉她她喜欢她，这让她怎么能不惊讶。
　　“我忍了很久了。”秦煊锲没有一点起伏，“叶晓司既然可以那么对你，那么你也可以忘记她。”
　　“我……”纪凝还处于惊呆的状态中。
　　“你已经没机会了，放弃吧。”毫不怜惜地揭开那层伤疤，秦旒绦道，“离开这里，远离那个没良心的人。”
　　“她没有没良心，是我的错。”纪凝在这时候依旧替叶晓司辩解着，“如果不是我先选错方法跟她说分手，她一定不会喜欢上别人的。”
　　“无论如何，移情别恋了就是移情别恋了，更何况，她对那个颜慕霜那么深情……所以，给我机会，让我照顾你。”
　　“秦臁…”
　　“我给你时间，给你足够的时间。”秦煲谰衫碇牵面上看不出任何情绪，“我已经等了四年，不在乎再等更多的时间。”
　　“我……”
　　“我只是不想看到你伤心，不想看到你因为叶晓司弄得这么憔悴。”
　　“秦……”
　　“所以，跟我回B市，至少我想看到你身体好好的，看到你开心。”
　　“……”纪凝已经不知道该说什么了，低着头，想了许久，最后抬头，看着秦欤“我不会走的。”
　　“为什么？”秦斓那樾髦沼谟辛怂坎ǘ，“为什么不走？”
　　“颜慕霜还在德国，我不放心晓司自己一个人在公司里。”纪凝咬着唇，“我爱她，所以，我想看着她直到她不需要我。”
　　“你……你怎么那么固执啊！”故意压制的情绪全部揭竿而起，秦旒负跻拍桌子地站起来，俯视着纪凝，“她明明有颜慕霜了，你为什么还要在意她？”
　　“我明明还爱着叶晓司，你又为什么要这么管我？”纪凝倔强地道，明知这句话杀伤力多大，还是说了，心中却有一丝愧疚，“我很抱歉这么对你，可是，我无法看着晓司自己一个人在公司里，没有人帮她，看着她因为她爸爸住院的事黯然神伤。”
　　“你又能做什么呢？”秦焖浪牢兆湃，“她明明……根本不在意你做的。”
　　“可是她需要，她需要我帮她整理文件，需要我帮她看着公司的其他人，我不知道我走了，公司里还有谁可以如此帮她。”
　　“你……固执的死女人！！！”
　　 

第三十八章 小楼主很守信用的 
 
　　叶晓司的爸爸因为中风住院了。 
　　赫连小白跟在叶晓司身边，看着她白天因为公司的事情忙得团团转，下了班去了医院还要被两个看起来就很尖酸刻薄的女人欺负，越发的对叶晓司心有戚戚起来。 
　　她在桃花源里也总是被赫连青振几人欺负。 
　　赫连家一向旁支众多，一直以来都妄想着能够把本家替掉，可惜赫连家本家家主历来都是以当代武功最高威望最高的人，旁支只能继续当旁支。 
　　到了赫连小白的爷爷，也就是赫连家家主赫连璜的时代，因为赫连璜一向手段强硬，旁支已经被本家彻底压制住了。 
　　只不过，因为赫连璜一直崇尚武功高强者为地位高者，所以连旁支里最末流的人，都可以欺负赫连小白这个家主的亲孙女。 
　　赫连璜总共有四个儿子，长子赫连风，本是赫连家继任家主的不二人选，只是因为练功过于心急求成，走火入魔至半身瘫痪，最后自尽死了。 
　　二子赫连纵，也就是赫连小白的父亲，是整个桃花源这一代的第一高手，年介二十时武功便直逼赫连璜，可惜为奸人所害，在赫连小白出生没多久，便去世了。 
　　三子赫连声，自赫连小白懂事起便没有见过此人，连传闻都不多。以赫连小白的性子，也没有多加理会。 
　　至于四子赫连默，因着前几位兄长都不在了，继任家主的位置也就落在了他身上。 
　　经常欺负赫连小白的都是赫连家最年青一代的弟子，为首的便是那赫连青振，赫连风的儿子。 
　　而作为旁支子弟的另外一些人，自然不敢明目张胆地对赫连小白下手，暗地里，却是一个劲的使绊子。 
　　毕竟，旁支的人对赫连璜的手段一向怨念甚深的，能欺负他的孙女，自然毫不手软。 
　　而赫连默因为事情实在繁多，虽然关心侄女，可以保护的时候却也不多。 
　　赫连小白的父亲赫连纵是罕见的武学天才，而母亲长孙苑虽然武功平平，却是个过目不忘的奇女子。 
　　赫连小白既得了父亲的武学天赋，又得了母亲的过目不忘，故而在很小的时候便将赫连家的琉璃心法练到了八层，成了连赫连璜都不是对手的少年高手。 
　　只是赫连小白的姐姐却不允许赫连小白显露武功，所以赫连小白一直装作连第一层都没能突破的武学废才，被欺负的时候更是没办法还手。 
　　赫连小白只知姐姐，其他人一概不知，这是整个赫连家年轻一辈都知道的事情。 
　　到了后来赫连小白的姐姐因为上官家的逼婚进了桃花源禁地，赫连小白便彻底成了孤儿。 
　　至于叶晓司，父母在她还那么小的时候便离婚了，之后也都没有照顾她，和孤儿也是没有区别的。 
　　“我姐姐说，有爸爸妈妈的孩子，很幸福。” 
　　赫连小白听着叶晓司絮叨，有些幽幽地说着。 
　　她想姐姐了。 
　　叶晓司因为她的寥寥数语似乎放松多了，去医院看完父亲又询问了医生几句后便打算离开，走到车场的时候，赫连小白忽然听到了呼吸声，而且是不止一人的呼吸声。 
　　“不对劲。”拉住叶晓司，将她护住，赫连小白看着一堆人将她们围住，手中拿着砍刀和斧头，叹了口气。 
　　没有枪。 
　　既松了一口气，又觉得有些失望，赫连小白只用了一招便将所有人的武器都卸了。 
　　任务终于完成了，赫连小白在几天以后，打电话跟吴我秦焖担她想回家了。 
　　“小白，谢谢你。”吴我亲自开车过去接赫连小白，看着她上车，语气里满是难得一闻的正经。 
　　“不用谢。”赫连小白微笑着，“晓司是小白的好朋友。” 
　　“啊？”吴我停下车子扭头看她，“晓司？好朋友？你……你和她？” 
　　“好朋友呀。”赫连小白笑得越发灿烂。 
　　“我们也是好朋友。”她记得叶晓司是这么对她说的。 
　　好朋友，算上吴我，现在她已经有两个好朋友了呢，桃花源里还有个紫絮姐。 
　　姐姐说，朋友，不在多，但是一定要是真正的好朋友。 
　　现在她有像姐姐，有晓司和小我两个好朋友，再找到姐姐，她一定会幸福到连睡觉都在笑的。 
　　“晕，叶晓司人格魅力这么大啊……不过也对，萧的女儿，当然有魅力……”吴我边发动车子边自言自语着，“不知道萧是不是睡着了……最近她肯定很忙……不过她好像挺开心的……叶晓司都和她和好了…… 55555 ……我好想萧啊……” 
　　赫连小白已经习惯了吴我这种时不时的花痴了，靠着窗，想着向聆冰，脸上表情有些复杂。
　　“如果你有喜欢的人，一定要勇敢地追求哦。”这段时间以来叶晓司对她的影响不可谓不深刻，赫连小白一遇到感情的事情，就会开始想叶晓司对她说过的话。
　　她已经明白她对像姐姐的感情了，就是喜欢，可以为像姐姐生也可以为像姐姐死的喜欢。
　　就像叶晓司每天都会思念娘子一般，她也会思念像姐姐，可是这样的思念又和对姐姐的想念不一样，是那种很奇特的感觉，想的时候，脸上会忍不住的，不知不觉地挂上笑。
　　可是……像姐姐会接受她吗？
　　她不能确定向聆冰对她的感情到底是什么，如果只是姐姐对妹妹的感情，她该怎么办？
　　有喜欢的人一定要勇敢追求……
　　直到见到了秦欤三个人一起坐上回B市的飞机，赫连小白依旧皱着眉在想着这句话。
　　如果，如果勇敢追求，却让像姐姐不再对她如从前一般好了，该怎么办？
　　“秦欤你干嘛臭着脸啊？”吴我觉得赫连小白和秦於己芄钜臁
　　一个是一会儿笑一会儿皱眉，而且变化频率极高，另一个是一直臭着脸，好像谁都欠她钱一样。
　　秦烀挥谢卮穑而是继续靠着椅背，抿着嘴不说话。
　　“小白，你怎么了？”见她如此，吴我也不再追问，而是转头问隔着一个过道的赫连小白，“你干嘛这么纠结啊？”
　　“啊？我……”脸莫名的红了起来，赫连小白有些不习惯地触了触有些烫的脸，结结巴巴了好一会儿，“额……没……没什么……”
　　她不知道要怎么说。
　　“额……”吴我看看她，又看看一边的秦欤不明所以地挠挠头，“你们两个真奇怪。”
　　耸耸肩，从口袋里掏出钱包，翻开看着里面放着的一张照片发呆。
　　那张照片其实很简单，只有一个背影。
　　夕阳，简洁的阳台，还有一个精致的背影。
　　只独独这点景色，却让吴我觉得心满意足。
　　这张照片是她十五岁那年，去柏林找萧娴宁的时候，拿着手机偷偷地拍下来的，是她为萧娴宁亲手拍下的第一张照片。
　　那一次，看着那个女人倚着门框看着外面，好多好多的冲动，让她想要上前拥着那道身影，更多的理智，却将那些冲动压下。
　　如果拥住了，恐怕……
　　以萧娴宁的聪明，恐怕会发现的吧。
　　叹了口气，将钱包收起，吴我的表情也开始纠结了。
　　回B市的事情，三个人都没有跟向聆冰说，所以当她们下飞机的时候，向聆冰还在B大弄她研究的课题。
　　赫连小白回到家里，打开门，深深地吸了口气，露出一个傻傻的笑。
　　回来真好。
　　如果一回来就可以看到像姐姐就更好了。
　　赫连小白这么想着，径自进了向聆冰的房间，环视了下四周，坐到向聆冰的床上发起呆来。
　　发呆着发呆着，身子渐渐歪倒，就这么抱着向聆冰的被子睡着了。
　　向聆冰从学校回到家里时，家里一如平常，暗暗的，没有光亮，也没有声音。
　　连客厅的灯也没有开，直直进了房间，打开灯时，有些呆住了。
　　赫连小白被她的脚步声和那亮光惊醒，嘟嘟嘴，揉着眼睛坐起来，看到向聆冰，眨眨眼，伸出双手，软绵绵地道，“抱抱~~~”
　　向聆冰几乎没有任何思考地过去，抱住她，紧紧地抱着，“笨小白……”
　　回来，为什么不早些告诉她，害她还要忍受那么多思念。
　　舒服地在她怀里蹭了蹭，赫连小白闻着那熟悉的香气，又闭上眼睛打算睡觉了。
　　还是抱着像姐姐睡觉舒服，比抱着她的被子舒服多了。
　　“不许睡！”伸手捏住她的脸颊，向聆冰坐到床上盯着她，“说，为什么那么坏，回来也不跟我说？”
　　“唔……”不清醒地又想往她怀里扑去，赫连小白挣扎了一会儿，不开心地扁着嘴，“我要抱抱……”
　　“你……”向聆冰有些哭笑不得，却还是将她搂到自己怀里，叹息着，“你啊……怎么出去一趟就变得这么无赖会撒娇了……”
　　继续在她怀里蹭着，赫连小白享受地发出喃喃声，“有吗？”
　　晓司也是这么和她娘子撒娇的啊，不过只能隔着电话撒娇，真可怜。
　　 

第三十九章 我很乖吧
 
　　向聆冰靠坐在床头处，让赫连小白躺在自己大腿处，手一下下轻抚着她的发丝。
　　“像姐姐……”赫连小白翻了个身，抬头看她，小声地叫着。
　　“怎么了？”点点她的鼻尖，向聆冰柔着声音问。
　　赫连小白抓着她的手道，“我可不可以亲亲你？”
　　“嗯？”向聆冰一愣，继而笑出来，“小白要奖励我？”
　　“不是奖励！”赫连小白翻身坐起，和向聆冰面对面，一脸的认真，“不是奖励。”
　　“不是奖励？那是什么？”心下一喜，面上依旧很平静，“亲亲除了奖励还可以是什么吗？”
　　“还……还可以……”赫连小白一时语塞，想了一会儿，嗫嚅地道，“就是亲亲啊……”
　　“你不说是什么，不给你亲。”已经确定了赫连小白的想法，向聆冰饶有兴致地逗着她，“说不出来，那就没办法了……”
　　“我……”赫连小白涨红了脸，支支吾吾许久，眼一闭，咬咬牙，“我要的是相公和娘子那样的亲亲！！！”
　　音量之大，让向聆冰都有些被震住了。
　　赫连小白喊出这句话，又接着喊，“我喜欢像姐姐，是相公喜欢娘子那样的喜欢，是晓司喜欢她娘子那样的喜欢，是要一辈子都在一起的喜欢，反正就是喜欢！！！”
　　向聆冰已经回过神了，满眼含笑地看着还闭着眼的赫连小白，柔声道，“还有呢？”
　　“还有……还有……”赫连小白小小声地念了两下，继续鼓起勇气，“我要亲亲，不是奖励的亲亲！！！”
　　“继续。”
　　“我……我……”赫连小白又语塞了，偷偷睁开眼睛，对上那满含着笑意的眸子，傻乎乎地眨眨眼，“我……好像没了……”
　　“这样啊……”向聆冰拖长声音，凑过去，对着她的唇亲了一下。
　　“咦？”又傻傻地眨眨眼，赫连小白忽的有些明白的露出笑，正待说什么，听到向聆冰的下一句话愣住了，
　　“小白真乖，奖励你一下。”向聆冰浅笑着说道。
　　“不是奖励……不要奖励……”赫连小白都快哭了，扁着嘴，低着头，一遍遍重复着，“不要奖励……不要……”
　　“呵呵……”嫣然一笑，伸手捏捏她的脸颊，向聆冰柔声道，“相公和娘子之间的亲亲是不一样的。”
　　“嗯？”呆呆地答了一声，赫连小白抬头，还没反应过来，唇被向聆冰吻住了。
　　“我的笨小白……”喃喃地念了一声，含着她的唇轻舔了几下，向聆冰探舌过去，挑开她的牙关，缠绕上呆呆的赫连小白那呆呆的舌。
　　赫连小白任由向聆冰吻着自己，心跳又开始加快，感觉到自己的舌被一下下挑逗，刚开始有些不知所措，慢慢地，也开始学着向聆冰的动作回应起来。
　　虽然是向聆冰主动，但是这毕竟是她的第一次，慢慢地也因为气闷而微微挣扎了下要抬起头，偏偏练过龟息功的赫连小白正知滋味，紧紧地搂着她，丝毫不让步。
　　“小……小白……”好不容易喘着气从赫连小白的怀里挣出，向聆冰微微喘着气，娇嗔着道，“喘不过气了……”
　　“唔，还好啊……”赫连小白一脸的游刃有余。
　　闭气对于她来说是很简单的。
　　“笨蛋！”羞急地骂了一声，向聆冰捏了她脸颊一下，“坏小白，出去一趟变坏了！”
　　“呜……”赫连小白不依地又往她怀里蹭，“才没有。”
　　“你就有！”向聆冰又捏了她一下，“你看你，都学了什么，还相公和娘子的亲亲呢。”
　　“我就是想要么~~~”赫连小白持续性的蹭着向聆冰，直到后面整张脸都快埋入某处高耸了，还很不自觉地蹭着，让向聆冰更加羞恼，
　　“要……要你的头！”干脆伸手拧住赫连小白的耳朵，却不敢用力，向聆冰努力压下羞涩，“你……你给我乖乖坐好，话都还没说清楚呢。”
　　“嗯？”觉得脸侧一片软软的很是舒服，赫连小白丝毫没有意识到自己一下下蹭着的地方是什么位置，又蹭了几下才乖乖坐好，“好。”
　　翻了个白眼，向聆冰刮刮她的鼻子，“你之前为什么忽然想自己去找姐姐？”
　　“唔……”赫连小白思考了一会儿，坦然地看着她，“为了不呆在像姐姐身边。”
　　“果然……”虽然自己早就猜到了，听到赫连小白这么说还是觉得不大舒服，向聆冰轻哼了一声，“为什么不呆在我身边，不喜欢我是吗？”
　　“才不是！”赫连小白立刻否认道，“就是喜欢，很喜欢很喜欢，才……才要走的……”
　　她不能确定这样的喜欢到底是什么状况，才想暂时离开这个每时每刻都会让她忘记思考的女人，出去想清楚了再回来。
　　“那你说，出去之后想了什么？”
　　“想你了。”赫连小白觉得自己这一辈子从来都没有这么认真过，“我想你，每一天都很想你，很很想你。”
　　又是一句让向聆冰觉得心动到无以复加的话语，已经很感动的女人望着赫连小白，伸手触着她的脸，“这么想我……为什么？”
　　“就是，想你啊……一开始我也不知道为什么……”赫连小白低下头，对着手指，“本来是不知道的，后来发现想……就是思念……但是和姐姐不一样……”
　　停顿了下，似乎觉得这么说不够有说服力，赫连小白重新抬起头，“就是……就是晓司每天都会打电话给她娘子，每次都舍不得挂电话，但是又舍不得耽误她娘子休息，挂完电话后又开始想念，又开始发呆……”
　　又停顿了下，赫连小白深吸一口气，“我也是这样的，我对像姐姐的喜欢，就像晓司对她娘子的喜欢，是很喜欢很喜欢很喜欢的喜欢。”
　　“傻瓜……”伸手示意她到自己怀里，向聆冰在她考过来后亲了她脸颊一下，“还有什么要对我说的吗？”
　　“唔……”赫连小白被她抱着，又开始不老实地蹭着，过了一会儿，像是想起什么似的坐正，“那……那个相公和娘子之间的亲亲，亲完，像姐姐也喜欢小白喽，就是相公和娘子之间的喜欢……”
　　顺溜地说完一段貌似有些饶舌的话语，赫连小白期待地看着向聆冰，等待着她的回答。
　　“亲完，然后喜欢你？”向聆冰笑得越发的温柔，“你确定？”
　　“唔……难道不是吗？”赫连小白原本很灿烂的笑脸一下子消失了，哭丧着脸，“不是那样的喜欢也可以那样亲亲吗？”
　　“小白笨死了~~~”娇柔着说着，向聆冰再次吻上她，缠着她和自己一阵激吻，方才松开道，“亲亲之前便喜欢上小白了。”
　　“相公和娘子之间的喜欢？”
　　“对。”向聆冰唇角带着让人心动的笑意，“相公和娘子之间的喜欢。”
　　“耶！”赫连小白忽然大叫了一声，“像姐姐也喜欢小白！！”
　　“好了好了……”宠溺地亲了她一下，向聆冰站起身子，“姐姐要去洗澡了，你乖乖回房睡觉吧。”
　　“不要不要……”赫连小白拉住她的衣角，“我不要回房睡！”
　　“你……”哑然失笑，向聆冰看了眼自己被拉住的衣角，又坐回床上，“小白知道在姐姐这里睡觉表示什么吗？”
　　“唔……”赫连小白咬起了手指，这是跟着吴我几天学下来的，“不是睡觉吗？”
　　“不许咬手指，脏脏的，你被吴我带坏了！”向聆冰将她的手拉开，“睡觉啊……是睡觉啊……额……也不是……”
　　看着赫连小白一副单纯的模样，向聆冰忽然不知道该怎么说了，最终无奈地跺了跺脚，“好吧，我去洗澡，你乖乖的。”
　　“好。”赫连小白笑眯眯地回答，然后躺回床上，拉过被子抱着傻笑。
　　摇摇头，拿了衣服浴巾进了浴室，向聆冰想着这一晚赫连小白的表现，又想起刚才两次激吻的感觉，忽的，觉得有股火焰在身体里燃起。
　　使劲晃了晃脑袋，往身上冲水，向聆冰咬着下唇，一遍遍地告诫起自己某件事实。
　　无论如何，小白也还要几个月才十七岁，那还是未满十八岁的孩子，她……
　　如果她忍不住把小白给吃了，那也太禽兽不如了。
　　整个洗澡过程，向聆冰都在一个劲地告诫自己赫连小白未满十八岁的事实，直到洗完澡，才彻底将熊熊的某种火焰压得熄灭。
　　然后，擦着湿湿的发出了浴室，向聆冰看着已经抱着她的被子又睡着的人，不由叹了口气。
　　小白真的还是小孩子呢……
　　还要一年多。
　　真久。
　　 

第四十章  
 
　　“小白，洗洗手过来吃饭。”向聆冰从厨房里把菜端出来，对着书房喊了一声。
　　“耶！吃饭了！”赫连小白速度很快地从椅子上弹起来，一蹦一跳地跑去洗手，然后坐到桌子旁，看着桌上的菜，一脸兴奋。
　　“你干嘛这表情啊，好像我饿了你很久似的。”向聆冰见她这副模样，有些好笑地道。
　　赫连小白看看桌上的菜，又看看向聆冰，傻兮兮一笑，拿着筷子夹了块肉，递到向聆冰嘴边，“像姐姐吃肉。”
　　“扑哧……”向聆冰笑出声来，白她一眼，将那块肉咬到嘴中吞下，然后才脱了围裙，坐到赫连小白身边，“快吃饭吧傻瓜，不是早早的就叫饿了吗？”
　　赫连小白回来也有一个月了，这一个月里向聆冰和她是如胶似漆，两人走到哪都在一起……
　　好吧，其实在赫连小白离开之前，两人就是都没有分开过的，不过，自赫连小白表白之后，两人的肉麻程度又提升到了一个新的高度。
　　不过，从几天前开始，赫连小白一到原本早上练字的时间，就会一脸纠结。
　　向聆冰从几天前开始教她学英语了。
　　赫连小白当初以为英语什么的其实是很简单的，以她的过目不忘去学习英语，自然是没有什么问题的。
　　可是，当她被压着写了几天的英文字母之后，她郁闷了。
　　那种扭来扭去的字，干嘛要学啊？
　　本来她握着钢笔写汉字已经可以写得很潇洒很漂亮了，该竖就竖该直就直，多好。
　　现在无缘无故弄出一堆扭来扭去莫名其妙的图案让她画……
　　她真的很不喜欢！！！
　　可是向聆冰每天到那个时间都会握着她的手画那些东西……
　　唔，她是很享受被像姐姐握着手练字没错，可是她不喜欢每次画完那些扭扭的东西之后再写汉字，她总是会画成圆圆的字……
　　然后像姐姐就会让她自己练字。
　　她才不要自己练字呢，这样有什么乐趣啊！
　　以前学写毛笔字的时候，还是姐姐拿着根藤条逼她她才练的，字什么的，哪有武功好玩！
　　要不是喜欢像姐姐握着她的手练字，她才不要练呢！
　　赫连小白有些气鼓鼓地看着向聆冰，“你都不陪我练字！”
　　“有啊，我不是每天都陪着你吗？”向聆冰有些无辜地看着她，心中却升起一股心虚。
　　以前陪赫连小白练字，都是赫连小白坐在椅子上，而她站在赫连小白身后，握着赫连小白的手写字。
　　自从两人确定了情侣关系，也不知什么时候开始的，练字的姿势便变成了赫连小白坐在椅子上，而她坐在赫连小白腿上的姿势。
　　好吧，坐在赫连小白腿上，当然也可以握着赫连小白的手陪她写字，问题是……
　　向聆冰瞟赫连小白胸口一眼，面色有些绯红。
　　赫连小白虽然未满十八岁，可是，某些地方该发育还是有发育的，虽然还不够……
　　嗯，还不是很成熟，但是她坐在赫连小白腿上，感受着赫连小白整个人贴着她的背……
　　好吧，向聆冰今年二十六岁了，虽然还没到虎狼之年，但是被这么贴着，还是会蠢蠢欲动地想做下什么事情。
　　自然，练字着练字着，就会开始接吻，而接吻着接吻着……
　　赫连小白未满十八岁，这个念头，就会自然而然地跑到向聆冰脑海中。
　　所以，每次赫连小白正开心地练字时，她就会从赫连小白身上下来，借口让赫连小白自己练字，跑掉了。
　　“以前……以前你明明都会陪我练到吃午饭的时间的……”赫连小白扁着嘴，“而且，以前……明明你进了厨房，我进去你不会赶我出来的……”
　　赫连小白各种的不开心，自己的待遇越来越差了。
　　以前像姐姐做饭，她可以进厨房粘着像姐姐，偶尔还可以拿着菜刀耍耍剑术刻刻萝卜刮刮鱼鳞什么的，现在每次她刚走到门口，像姐姐就会叫她乖乖去练字。
　　什么嘛，以前明明没有这样的……
　　越想越哀怨，赫连小白放下筷子，“像姐姐不要小白了……”
　　“哪有……”向聆冰很是冤枉，坐到她腿上，“小白不许乱说话。”
　　她怎么可能会不要她家小白。
　　“那你都不理我……”赫连小白开始夸大事实了，这是吴我昨晚在电话里教她的。
　　撒娇什么的，当然是越夸张越哀怨越惹人疼。
　　“我哪有不理你……”向聆冰就像个被小女朋友冤枉的男人一般，搂着赫连小白的脖子哄着，“小白是姐姐的宝贝呢……”
　　“哼！”撇撇嘴，扭过头不看她，赫连小白手却依旧搂着向聆冰的腰。
　　“小白怎么学会使性子了？”向聆冰算是看出来了，她家小白貌似又被谁教坏了，“吴我教你的？”
　　“额……”赫连小白小心翼翼地瞄她一眼，见她面无表情，立刻乖乖正正脑袋，“小白没有使性子，像姐姐抱抱~~~”
　　边说还边在她的肩膀处蹭着，一脸的讨好。
　　“真的吗？”向聆冰保持着淡淡的神情，“那你说，这些是谁教你的？”
　　“唔……”赫连小白眨眨眼，咬着手指，“我姐姐说，做人要讲义气……”
　　“向姐姐说，身为一个好相公，对娘子是不可以有半点隐瞒的。”向聆冰如是说。
　　赫连小白歪着脑袋想了想，想起叶晓司每天都乖乖跟她娘子报告所有事情，恍然大悟地点点头，“是吴我教我的没错。”
　　“小白真乖~~~”向聆冰笑眯眯地摸摸她的脑袋，“吃饭吧。”
　　“好。”
　　“吴我那个笨蛋的话以后就别听了，不然向姐姐不当你娘子了。”从她身上下来坐到一旁的椅子上，向聆冰拿起筷子，接着像是想起什么似的又放下道。
　　“额……我不听她的了！”赫连小白很速度地表态。
　　向聆冰点点头，重新拿起筷子夹了块肉放到赫连小白碗里，宠溺地道，“真乖，吃饭吧。”
　　她家小白还是单单纯纯的好，死吴我，居然敢教坏小白……
　　向聆冰眼神有些闪烁着咽了口饭，下午午睡醒了之后，打了个电话到德国去了。
　　“萧姨。”
　　“呵呵，聆冰啊，怎么忽然想起萧姨啦？”萧娴宁那柔和却不失气势的声音在电话那头响起，笑呵呵地问。
　　“就是忽然想萧姨了啊……”向聆冰同样柔着声音道。
　　“听说聆冰最近不是有喜欢的人了么？还有空想萧姨啊？”德国柏林中国大使馆，萧娴宁从自己办公桌前站起来，伸了伸懒腰，看着窗外灿烂的阳光，打趣道。
　　连向家的这个理智的孩子都喜欢上女人了……
　　这让她说什么好呢？
　　摇摇头，萧娴宁忽然想起某个每天都会打电话给她的孩子，轻笑出声。
　　不知道那个有些赖皮又有些害羞的孩子会喜欢什么样的人。
　　“萧姨~~~”向聆冰没想到吴我连这种事都和向聆冰说，有些不依地叫着，“你就听小我乱说话！”
　　“呵呵，小我可没有乱说，她一向很乖的。”萧娴宁笑着道，“你可别冤枉她。”
　　“萧姨偏心，就相信小我。”向聆冰难得地露出一个狡黠的神情，“小我哪里乖了，总是翘课，前几天还好几个老师跟我说她那几科有可能挂呢。”
　　“真的假的？”萧娴宁敛起了笑，“她真的那么不认真？”
　　“她的性子您还不知道吗？吊儿郎当的……”
　　“我好好跟她说说。”语气终于有些严厉了，萧娴宁脸上的神情十分严肃，“那就这样吧，我打电话给她。”
　　“嗯，好的，萧姨再见。”向聆冰和萧娴宁道了别，很愉快地挂了电话，脸上的笑越发的灿烂了。
　　扭头看了眼抱着她的被子睡得正香的赫连小白，向聆冰坐到床边，满脸温柔。
　　现在她的心每天都暖暖的，因为一起床就可以看到最心爱的人就在身边。
　　她从来没有觉得生活是如此的让人期待过。
　　赫连小白，是上天赐给她的宝贝。
　　低头亲了赫连小白唇一下，向聆冰重新坐回床上，随手从床头拿了本书看起来。
　　虽然她是个喜欢冒险喜欢四处飘泊的人，可是自从赫连小白出现之后，她就爱上了待在家里的感觉。
　　因为，这才是真正的家。
　　相较于一脸幸福满足的向聆冰和睡觉中还挂着笑的赫连小白，吴我可就悲剧多了。
　　“凤舞九天！”一招绝招耗尽所有气值，同时也将周围所有怪杀死，吴我一脸得意地操纵着鼠标带着自己的人物做任务。
　　放在电脑旁的手机忽然开始震动，她连看都没看就接起来，“喂？”
　　电脑里，使剑的剑客又是一招绝招，一声轰隆巨响，周围的怪纷纷发出惨叫声。
　　吴我并没有住在学校的宿舍，而是住在家里，因为是在家里，所以玩电脑自然显得自由自在许多。
　　也自然，秉着享乐主义至上风格的吴我，电脑连着个质量很好的音响，也于是，那些怪惨叫的声音，让电话那头的人听得一清二楚。
　　“你在干嘛？”
　　电话那头冷冷的声音，让吴我手一抖，手机差点掉在了地上。
　　吴我悲剧了。
　　 

第四十一章  
 
　　电脑里，剑客停下了动作站在原地，周围的主动攻击怪立刻围上来一顿暴打…… 
　　吴我手微微颤着，咽了口口水，“萧……” 
　　“你在干嘛？”萧娴宁紧紧地皱着眉，电话那头各种惨叫声不绝于耳，让她有些生气了。 
　　她在叶晓司那里住了几天，也看过叶晓司玩游戏，她当然知道那些声音意味着什么。 
　　叶晓司虽然也玩游戏，但是知道轻重，成绩一直不错，公司的事情也是一样没落下。 
　　可是吴我呢？
　　居然快要挂科了！
　　这么多年来，在萧娴宁心里，最重要的自然是叶晓司。 
　　被她放在次要位置的，不是秦子卿这个二十几年的好朋友，不是萧娴霖那个姐姐，而是…… 
　　吴我。 
　　这个，自十年前，便保持着每天至少一个电话的孩子，自十年前，便可以从她的语气中分辨出她心情，然后不动声色地，在她难过悲伤的时候，努力逗她笑的孩子。
　　“我……我……”吴我瞥了眼电脑里已经被打死进了阎罗殿的剑客，吞吞吐吐半天，最后低声道，“玩游戏……” 
　　“你一直翘课？”萧娴宁嗓音更加冰冷了，“挂科了？” 
　　“我……”吴我胆战心惊了许久，弱弱地道，“有一直翘课……没有挂科……” 
　　“ 
　　“所以呢？要争取挂科？” 
　　“不……不是……”吴我擦擦额上的汗，“我不会挂科的。” 
　　萧娴宁蹙着眉，“不上课一直玩游戏可以过？” 
　　“可以的……很多人都这样……”吴我小心翼翼地答道，“都会过的……” 
　　“所以你要当一个在大学里混日子的人？只求不挂科？”不满地说着，萧娴宁又道，“晓司大学的时候可是很乖的！还拿了奖学金！” 
　　吴我郁结…… 
　　她不要被拿去和萧的女儿作对比…… 
　　“我……”想是这么想，可是吴我却不敢这么和萧娴宁说，本来和萧娴宁打电话就总是很紧张了，这下更不知道要怎么回答了。 
　　“好吧，你继续打游戏吧，挂了。”萧娴宁冷冷地丢下一句，没等吴我反应过来就把电话挂了。 
　　萧娴宁挂了电话，有些气恼地把手机扔到桌子上，坐回自己椅子，紧紧抿着唇，神色冰冷。 
　　死小我，这么不认真！ 
　　萧娴宁双手抱胸靠着椅背，闭上眼睛抬手揉着太阳穴。 
　　都是死小我害的，她头痛了。 
　　“霜霜，晚上一起吃饭吧。”萧娴宁揉了一会儿便重新睁开眼，拿起手机打了个电话给颜慕霜，“最近工作处理得差不多了……我晚点搭飞机过去……不用不用……好啊，那你看书吧，晚上见。” 
　　挂了电话，萧娴宁让人订了从柏林过去慕尼黑的机票，坐回桌前，看了眼桌上放着的照片，浅笑着摇摇头。 
　　一会儿打个电话给晓司，跟她说要去看霜霜，她会很嫉妒吧。 
　　萧娴宁发现自己和叶晓司的关系越来越好了，而且，既像母女又像朋友…… 
　　这样很好。 
　　“萧，我知道错了。”电脑上，吴我的msn消息跳出来，让她复又皱起眉。 
　　“你爱读不读，不关我的事。”萧娴宁敲打着键盘，没发现自己的语气一点也不像一个长辈。 
　　吴我关了游戏，看着萧娴宁msn在线的标志，犹豫了许久，最终发了一条消息过去。
　　她不喜欢萧娴宁因为她生气。
　　忐忑地等着回应，吴我郁闷地抓着脑袋上跟鸡窝似的乱发，待看到萧娴宁的回复时，更郁闷了，“亲爱的萧，大人不计小人过，原谅我吧。” 
　　“我要工作了。”萧娴宁又一条消息过来，接着，在线状态改成了忙碌。 
　　吴我欲哭无泪地看着那五个字，趴在桌上，重重地叹了口气。 
　　为神马萧会忽然打电话来问她翘课的事情，真是各种悲剧。 
　　“像姐姐……”赫连小白一觉睡醒，还在迷迷糊糊地揉着眼睛，余光瞥到倚在一边温柔地看着她的向聆冰，软软地叫了一声，身子便往向聆冰怀里钻去。 
　　“小白……”向聆冰宠溺地搂她到怀里，低头亲亲她的脸颊，“四点多了呢，还要睡吗？” 
　　闻着向聆冰身上香香的味道，脸颊还被那软软的唇触着，赫连小白像一只小猫似的舒服地趴在向聆冰怀里，“不睡觉，要抱抱。” 
　　“呵呵……”向聆冰伸手轻轻揉着她的耳垂，“不吃饭了吗？” 
　　“不吃饭，要抱抱。”还是软绵绵的声音，赫连小白鼻尖触到向聆冰腰间因为她的摩蹭而使衣服上收露出的一块白皙肌肤，睁开还有些朦胧的眼，拉开点距离，眼睛里满满的都是好奇，接着，伸舌舔起了向聆冰的腰间软肉。 
　　“啊……”向聆冰身子被这一下刺激得微颤起来，一声娇叫自嘴里飘出，连忙伸手按住越舔越开心越往她衣服里钻的赫连小白的脑袋，“小白～～～” 
　　赫连小白很不甘心脑袋被按住，舌还是一下下地舔着，感受着向聆冰的颤抖，好奇地抬头，“像姐姐怎么了？” 
　　说着，又凑近舔了一下。 
　　“你……”向聆冰涨红了脸，喘了口气，“不许舔了！” 
　　眨眨眼，赫连小白不解地道，“可是……香香的软软的……” 
　　她很喜欢啊。 
　　“反……反正不许！”急急忙忙地将赫连小白按回到一边的枕头处，向聆冰自下了床拉拉衣服下摆，“以后不许乱舔我！” 
　　“哦……”赫连小白乖乖地应了一声，“好……” 
　　语气显得很不情愿。 
　　向聆冰捏捏她的鼻子，“你怎么越来越像小狗狗了，还舔姐姐……” 
　　“不一样！”赫连小白不服气地道，“小狗狗会舔很多很多人，小白只会舔像姐姐！” 
　　连姐姐都不会舔。 
　　“你……”向聆冰有些哭笑不得，正待说什么，手机响了。 
　　“喂？”向聆冰接起来喂了一声，听到电话那头秦受说的话，愣住了。 
　　“冰山，找到小白的姐姐了。”秦受如是说。 
　　“确定吗？在哪？”回过神，向聆冰看着躺在床上好奇地看她的赫连小白，蓦地，有些紧张。 
　　“确定，在z市。”秦受握着手机看着报告，不由感慨世界真是小。 
　　“可以让我和小白立刻去吗？”向聆冰压下紧张感，努力保持平静地道。 
　　“可以，我立刻叫人帮你弄机票。” 
　　“好，我们先去机场了。” 
　　“嗯，挂了。”秦受叫了人，订了三张机票。 
　　她打算陪向聆冰她们去趟Z市，然后直接过去Y市找那个固执的女人。 
　　这么多年都熬过来了，她就不信追不到纪凝。 
　　“小白，快起来。”向聆冰将手机放到口袋里，对赫连小白道，“我们去见你姐姐。” 
　　赫连小白一下子从床上翻起来，赤着脚站在地上，“姐姐她……” 
　　“找到了。”向聆冰把她按回床上坐好，蹲下帮她穿好袜子鞋子，站起来后看到她茫然的神情，不由有些心疼，“傻瓜，找到姐姐了，不是该开心吗？” 
　　“是……是啊……”赫连小白点点头，眉头却皱起，“可是……不知道为什么……又很怕……” 
　　“怕去了，发现那不是你的姐姐？”向聆冰抱住她轻声问道。 
　　“嗯……有点……还有……怕姐姐不满意小白……” 
　　她从桃花源里出来，也不知姐姐会不会生气。 
　　她最怕姐姐生气了，姐姐一生气，便会不理她。 
　　“不会的，小白是乖孩子。”向聆冰将她拉起，帮她理了理身上的衣服，“走吧，去机场，别乱想知道吗？” 
　　“嗯。” 
　　打的到了机场，秦受已经拿着三张机票在等她们了。 
　　等了一会儿，检票，登机，向聆冰一直牵着赫连小白的手，不曾放开。 
　　秦受看了眼一直很茫然的赫连小白，碰碰向聆冰的肩膀，“你们家小白，看起来身份也是不凡啊。” 
　　“嗯？”向聆冰一惊，面上依旧很平静，语气也是一如既往的淡淡的，“怎么说？” 
　　“她姐姐名叫赫连蝉寒。”秦受拿起一份资料递给向聆冰，“贺兰集团的继承人。” 
　　“贺兰集团？”向聆冰用没有握着赫连小白的一只手接过那份资料，翻开，接着惊讶地看了眼身旁望着窗外失神的赫连小白。 
　　贺兰集团董事长贺兰声的侄女？
　　这……怎么可能？
　　小白明明是从那与世隔绝的桃花源里出来的，又怎么可能会是那贺兰声的侄女。 
　　“你不会是弄错了吧。”向聆冰皱着眉道。 
　　“不会，绝对不会弄错，年纪名字都符合你们说的条件，而且我查过资料，赫连蝉寒的身份证是六年前才办的，之前她的资料根本找不到。”秦受果断地道，若有所思地看着向聆冰，“凭空冒出来的，这不是和小白很像吗？” 
　　向聆冰沉默了，避开秦受的眼神，紧了紧握在手中赫连小白的手，见她转头看自己，温柔地笑笑，“别紧张，我陪着你。” 
　　“嗯！”赫连小白重重地点了点头。 
　　无论如何，像姐姐一定会陪着她的。 
　　 

第四十二章 
 
　　一间古风韵味很足的小店面，一块刻着“相思”二字的牌匾。 
　　赫连小白仰头望着牌匾，看着上面熟悉又遥远的字体，双手握拳，使劲吸吸鼻子不让眼泪滑落。 
　　“小白……”向聆冰很敏感地觉察到赫连小白情绪的不稳定，安抚地拍拍她的肩膀，“乖～～～” 
　　赫连小白眨眨眼，不让已经在眼眶里打转的眼泪掉下来，扭头看着向聆冰，张口想要说什么，却发现，喉头似乎哽住了。 
　　“不想看到你姐姐吗？你姐姐就在里面哦。”柔着声音，向聆冰帮赫连小白拉了拉有些翻起的领子，“进去吧，你姐姐看到你一定也会很开心的。” 
　　“嗯。”点点头，赫连小白又抬头望一眼那牌匾，深吸一口气，踏进了那家店。 
　　店里面，一个长发女子穿得朴素却又别有一番婉约味道，正将一枚红豆穿到一根细红绳上。 
　　赫连小白脚步轻盈，进去后并没有打扰女子，而是傻傻地站在那看她，向聆冰和秦受小心翼翼进来，见她如此，也没有出声。 
　　“呜……”水烧开的声音让女子放下红豆和红绳，不慌不忙地关掉开关，烫茶杯，倒水，过一遍，倒茶，一气呵成。 
　　赫连小白脸上忽然挂上了笑，泪水却止不住从眼里滑落。 
　　“姐姐，我又偷了四叔的茶叶哦。”夜色正浓，一个小孩拿着一包东西，一脸得意的笑。 
　　“呵……四叔肯定知道了。”站在小孩面前的女子轻轻浅浅地笑着，帮小孩擦擦额上的汗，“你呀，别总是趁着紫絮带你玩就把四叔的茶叶拿给我。” 
　　“四叔也不喝茶。”小孩撇撇嘴，“紫絮姐都泡花茶给四叔喝的，姐姐不是喜欢喝茶吗？姐姐不是说不能浪费吗？” 
　　“好好好，知道小白乖……”女子点点她的额，“回去睡觉吧。” 
　　“我要喝茶。”小孩仰头认真地看着她，“我要喝姐姐泡的茶。” 
　　“太晚了，喝茶会睡不着的，明天泡给你喝。” 
　　“好。” 
　　“嗯。” 
　　“姐姐……” 
　　“嗯？” 
　　“姐姐泡的茶好好喝……” 
　　“呵呵……” 
　　“姐姐……” 
　　“嗯？” 
　　“姐姐真好。” 
　　“你又犯傻了。” 
　　“嘿嘿……” 
　　声音渐行渐远，原本她们站着的地方，鸟鸣虫鸣交杂，仿佛在羡慕这两人的温馨平淡。 
　　女子喝了杯茶，拿起放在一边的红豆和红绳正待继续忙，莫名的觉得有些不舒服，抬头，正好看到不知不觉已泪流满面的赫连小白。 
　　一愣，继而手开始颤抖起来，女子死死地盯着赫连小白，眼里，由一开始的不可置信，到温暖的柔意。 
　　“姐……姐……”赫连小白沙哑着声音叫道，哭腔甚浓。 
　　女子张口想要说什么，似是顿了顿，接着招招手，“过来喝茶。” 
　　“好。”赫连小白吸吸鼻子，走过去坐下，仿佛姐姐从来没有离开过她，她们还在她们的后山小屋，姐姐还会每天泡茶给她喝。 
　　向聆冰和秦受对视一眼，俱都看到彼此眼里的惊讶。 
　　居然这么平淡吗？
　　“这么大的人了怎么还哭鼻子，我说过什么了？”女子待赫连小白坐下后，端了一杯茶放在赫连小白面前，从身上掏出一条手绢仔细地擦掉她脸上的泪水。 
　　赫连小白任她擦着，眼睛始终一眨不眨地看着她，生怕一闭上眼，好不容易找到的姐姐就会消失，听姐姐这么问自己，立刻乖乖地答道，“姐姐说，小白已经长大了，是大人了，不可以因为被欺负就哭鼻子，不可以因为找不到姐姐就哭鼻子。” 
　　女子收起手绢，仔细地端详她的脸，“小白是真的长大了。” 
　　拉起赫连小白站起来，女子又轻柔地道，“都比姐姐高了呢。” 
　　赫连小白又吸吸鼻子，傻傻地看着自己的姐姐，一直压抑着的情绪忽然爆发了。 
　　抱住女子，脸埋在她瘦削的肩膀处，泪水很迅速地染湿了女子的衣衫，“姐姐说小白不可以因为找不到姐姐就哭鼻子……可是小白想姐姐……每次想姐姐……鼻子就好难受……小白想不哭的……可是……” 
　　那么多那么多想对姐姐说的话全部哽着喉头，赫连小白一直哽咽着说着听起来还算有条理的话语。 
　　女子没有阻止她说话，而是静静的，手轻轻拍着她的背，等着她继续说下去。 
　　“紫絮姐说姐姐已经死了……可是小白不相信……小白想姐姐……小白想听姐姐的话的……可是一想姐姐……就哭鼻子……姐姐说哭鼻子鼻子红红的像傻瓜很丑……可是小白哭鼻子完，都没人看到……也没有姐姐说小白丑……小白就会继续哭鼻子……”赫连小白断断续续地说着，其间抽气了好几次，女子都是温柔地拍她的背帮她顺气。 
　　向聆冰站在门边心疼地看着赫连小白，却又不知该如何是好，只能站在那，看着赫连小白扑在女子怀里哭着，心中蓦地，有种失落的感觉。 
　　她的小白原来不只是她的。 
　　“赫连青振坏人欺负小白……那个坏老头……要小白嫁去司徒家……”赫连小白手紧紧地搂着女子的腰，“小白想姐姐……姐姐不要小白了……小白也要找到姐姐……” 
　　“说完了？”女子将一缕发丝挽到耳后，如水的眸子直直地看着赫连小白，没有再拿手绢，而是用手帮她擦掉眼泪，“小白。” 
　　“嗯？”赫连小白眼角还挂着泪，傻愣愣地看着女子。 
　　“小白很乖。”女子叹息着，“是姐姐不好，姐姐不该丢下你自己离开。” 
　　“才不会！”赫连小白立刻反驳，“姐姐才不会不好！” 
　　她的姐姐是天底下最好的姐姐了，怎么会不好！ 
　　“姐姐不该留你自己一人的……”女子看着她，“是姐姐对不起你，你会怪姐姐吗？” 
　　赫连小白摇摇头，刚要说什么，却被女子打断，
　　“小白一向护着姐姐，姐姐却没办法保护小白……”一直表现得很淡定的女子此时面上终于有了别样的情绪，语气越发的愧疚了，“是姐姐……没有照顾好你……” 
　　十岁到十六岁，她在赫连小白最需要人照顾教导的时候缺席了。 
　　“姐姐说，小白长大了，就不需要姐姐了。”赫连小白摇摇头，“小白长大了，可以照顾好自己，但是……还是需要姐姐的……姐姐很重要很重要……” 
　　想了想，赫连小白又补充道，“和像姐姐一样重要。” 
　　一直凝望着赫连小白，因为那种失落感而心口一阵阵疼痛的向聆冰，听到这句话后，温柔地笑了。 
　　像姐姐？
　　女子一愣，这才发现屋子里还有另外两个人。 
　　赫连小白也跟着反应过来，看看自己的姐姐，又看看向聆冰，挠挠后脑勺，走到向聆冰面前，“像姐姐……” 
　　向聆冰见她眼睛鼻子都哭得红红的，脸也显得比平时红润，不由既是心疼又是不舍，“以后不许你哭成这样了。” 
　　“如果像姐姐和姐姐不离开小白，小白就……”赫连小白好像也意识到自己哭这么久有点傻了，声音越来越小，“小白就……不哭……” 
　　“傻瓜……”向聆冰很想把赫连小白搂进自己怀里，可是因为女子在，一直克制着自己不敢乱来。 
　　“小白，这是？”女子走到她们身旁，有些疑惑地开口问道。 
　　“哦，像姐姐，还有，秦受。”赫连小白连忙给自己的姐姐介绍。 
　　女子皱起了眉，“禽兽？” 
　　“是秦受。”秦受从头到尾一直没说话，此时见女子误会了自己的名字，才开口道，“秦朝的秦，受是三点水再加一个接受的受。” 
　　女子点点头表示了解，视线移向了向聆冰。 
　　向聆冰毫不避让地直视她，声音淡淡的，“向聆冰。” 
　　她并不觉得，她必须因为面前这个女子是小白的姐姐便有任何怯意。 
　　“赫连蝉寒。”女子看着她，“所以……你就是小白说的像姐姐？” 
　　那个在小白心里居然可以和她并驾齐驱的像姐姐。 
　　“是。”向聆冰又点点头。 
　　“你好。”赫连蝉寒伸出手，“看来是向小姐帮我照顾小白，麻烦你了。” 
　　向聆冰伸手和她握了握，扭头看了眼呆呆傻傻的赫连小白，“不麻烦。” 
　　秦受看着手握在一起，气氛却显得很诡异的两个女人，后背沁出了一片冷汗。 
　　瞟一眼傻笑的赫连小白，秦受无奈了。 
　　单纯真好。 
　　德国慕尼黑，一间房子里，两个女人坐在餐桌旁边吃饭边相谈甚欢。 
　　“晓司睡了吧。”萧娴宁笑着问道。 
　　颜慕霜有些不好意思地红了红脸，“嗯，睡了。” 
　　“呵……那孩子还真是孩子，每天都要你哄着才肯睡。”萧娴宁摇摇头，觉得自己有些嫉妒颜慕霜，不由暗笑自己无聊。 
　　嫉妒自己的儿媳妇可以哄自己的女儿睡觉？
　　她要不要活得这么退步啊？
　　“今天格外久。”颜慕霜也有些无奈，语气中却满是宠溺，“她啊，就是个小孩子……” 
　　一听到自己和她妈妈吃饭，立刻哀怨得跟什么似的，打电话拼命撒娇，惹得自己很想搭飞机回去陪她。 
　　“你们这样我也就安心了。”萧娴宁喝了口酒，“晓司她……呵……很依赖你啊……” 
　　“阿姨吃醋了？”颜慕霜笑着道，“晓司也很依赖阿姨的，你看她现在不也是一到时间就打电话给你，是先打给你才打给我的。” 
　　“你别安慰我了。”萧娴宁摇摇头，“我还不知道她啊，先打给我，然后打给你就可以打到她要睡觉的时候了……对了，听说前几天她睡不着你给她唱催眠曲了？” 
　　颜慕霜脸刷的一下子红了，“哪……哪有……” 
　　“呵呵……”萧娴宁正待取笑自己的儿媳妇，手机响了，看了眼来电显示，原本带笑的脸一下子冷了下来。 
　　萧娴宁盯着屏幕看了许久，没有接。 
　　铃声循环了两遍，停了下来，萧娴宁将手机放回桌上，手机又再次响起，萧娴宁还是没有接。 
　　如此这般过了五六次，手机终于消停下来了。 
　　萧娴宁微咬下唇，拿起手机看看，又放回去。 
　　“阿姨，怎么不接电话？”颜慕霜好奇地问。 
　　她还是第一次见到晓司的妈妈露出如此神情。 
　　“一个混蛋加笨蛋，不接也罢。”萧娴宁故作冷淡地说着，埋下头开始吃饭。 
　　颜慕霜望着萧娴宁放在一边的手机，若有所思地眯起了眼。 
　　
　　 
第四十三章  
 
　　赫连蝉寒提早关了店铺，带着三人去了一家酒店吃饭，饭后秦受说有事要先行离开，于是，跟着赫连蝉寒回家的便只有赫连小白和向聆冰二人。
　　“小白，今晚和姐姐睡吧，姐姐有很多事想和你说。”赫连蝉寒如是说。
　　赫连小白一愣，看看自家姐姐，又看看向聆冰，一时间竟有些无措。
　　向聆冰看着如此的赫连小白，心中一阵甜蜜，面上依旧保持着平静无波的神情。
　　赫连蝉寒看了她一眼，又看看还在犹豫的赫连小白，暗暗叹了一口气。
　　这两人的关系……
　　怎的自己出了桃花源之后喜欢上了女人，她的妹妹出了桃花源之后，似乎也喜欢上了女人呢？
　　“我去收拾客房，向小姐晚上便睡客房吧。”抛下一句话，赫连蝉寒径自进了客房收拾去了。
　　“像姐姐……”赫连小白小声地叫着向聆冰。
　　“怎么了？”温柔地笑笑，伸手摸了摸她的脸颊，“不舍得我？”
　　“嗯。”赫连小白很认真地点点头，“想跟姐姐聊天，也想抱着姐姐睡觉……唔，可是，像姐姐我也想……”
　　“傻瓜。”向聆冰点点她的鼻尖，“这么贪心啊？”
　　“唔……”赫连小白有些不好意思地挠挠后脑勺，“那……那……”
　　她也不知道要怎么选诶……
　　“傻瓜~~~”又是柔柔的一声，向聆冰拉过她，扫了眼客房，见赫连蝉寒还没出来，靠近赫连小白蜻蜓点水地亲了下她的唇，“你和你姐姐刚见面，肯定有很多话要说，我可以明天陪你啊。”
　　“唔……”赫连小白歪着脑袋想了想，觉得这句话很有道理，“嗯，我姐姐说过，来日方长。”
　　“噗哧……”正从客房走出来的赫连蝉寒听到这句话，没忍住笑出来。
　　“姐姐！”赫连小白一看到自家姐姐就很开心地叫着，让向聆冰又有些吃味了。
　　她的小白叫她的时候可是很少这么兴奋的。
　　“怎么这么多年了一出口还是我姐姐说啊？”赫连蝉寒摇着头，“你啊，长不大。”
　　“呜……姐姐刚刚还说小白长大了……”赫连小白扁扁嘴，对着赫连蝉寒撒娇起来，“姐姐~~~小白长大了~~~”
　　“嗯，长大了，越来越会撒娇了。”赫连蝉寒说着，别有意味地看了眼向聆冰，“也不知是谁宠出来的。”
　　向聆冰淡淡一笑，“小白这么可爱，认识她的人都挺宠她的。”
　　“是吗？”赫连蝉寒看着她，“可是能把她宠成这样的，也不多吧。”
　　吃饭的时候她可是看到了，向聆冰连虾都帮小白剥了壳才夹到小白碗里，小白不喜欢吃的东西向聆冰似乎也是一清二楚，能做到这样的，会是怎样的感情。
　　“呵……赫连小姐在说自己吗？”向聆冰自然听出了赫连蝉寒的言外之意，依旧没有直接回答。
　　不过，赫连蝉寒对小白确实很好，点菜的时候小白不喜欢吃的也都避开了，夹鱼肉给小白吃也都是先挑了刺的。
　　“或许吧。”赫连蝉寒温柔地看了一眼身边傻乎乎的不知道状况的赫连小白，“我就她这一个妹妹，不宠她宠谁。”
　　赫连小白这句话倒是听明白了，脸上笑容越发的傻了，“小白也宠姐姐……还有像姐姐。”
　　“小白，晚上和姐姐睡吗？”赫连蝉寒望着她道。
　　“要！”赫连小白点点头，“明天和像姐姐睡。”
　　向聆冰和赫连蝉寒对视一眼，俱都无奈了。
　　真不知赫连小白是真单纯还是借着单纯耍流氓。
　　今天和姐姐睡，明天和像姐姐睡……
　　这句话多么让人遐想啊。
　　“好了，既然这样……”赫连蝉寒再次无视自家妹妹说的话，看着向聆冰，“我在客房放了浴袍之类的东西，都是没用过的，你放心用吧。”
　　“好的，麻烦你了。”向聆冰点点头，似笑非笑地瞟一眼赫连小白，往客房走去。
　　赫连小白忽的皱起了眉。
　　“怎么了？”赫连蝉寒认定了自己这么多年来对赫连小白就是亏欠了许多，下定决心以后都要对赫连小白好好的，把自己生活的所有重心放到赫连小白身上，至于某个人……
　　让她自己想清楚吧，如果她想不清楚，忘了，也好。
　　摇摇头，赫连小白抓抓头发，“姐姐，我去找像姐姐一下。”
　　她再单纯，也知道她和向聆冰的关系，赫连蝉寒有可能不会认同，所以，还是先不说吧，找机会再说。
　　赫连小白单纯，但是一向很聪明。
　　赫连蝉寒看她一眼，点点头，“去吧，我先回房洗澡了。”
　　“好。”赫连小白应了一声便往客房而去，留下赫连蝉寒站在原地，有些感慨着原来她家那个什么都不懂的孩子也在恋爱了。
　　才十六岁，这算早恋吗？
　　赫连蝉寒忽然想到，视线落到赫连小白一进去就关上的客房房门，目光闪烁，一脸诡异的神情。
　　赫连小白一进房，就看到向聆冰坐在床边看她，脸上带着笑，“小白怎么没去你姐姐的房间？”
　　“要亲亲。”赫连小白看着她，嘟起嘴，“以前睡觉前都有亲亲的。”
　　“你啊……”浅笑着招招手示意她过去，向聆冰待她走近之后拉她坐下自己再坐到她腿上，“这么喜欢亲亲吗？”
　　“嗯。”根本不觉得喜欢亲亲有什么，赫连小白老实地点点头，“喜欢。”
　　“那别人的呢？”向聆冰笑着逗她。
　　“不要！”赫连小白立刻道，“才不要呢！”
　　“呵呵……”手轻抚着她的脸颊，向聆冰贴近她，“真乖~~~”
　　声音里带着丝甜蜜，带着丝温柔。
　　对着赫连小白的唇吻下去，不同于之前的蜻蜓点水，而是火热非凡的激吻。
　　接吻什么的，对赫连小白来说已经是熟能生巧的事情了，甚至是青出于蓝而胜于蓝地每次都能把向聆冰吻得喘不过气。
　　果然，这次又是才一会儿，向聆冰便把她推开，“你……每次都想憋死我……”
　　赫连小白不满地扁扁嘴，“像姐姐，我教你龟息功吧。”
　　“噗哧……”向聆冰笑出声来，“什么啊，教我练武功居然是为了接吻，你这个坏小孩！”
　　“像姐姐~~~”赫连小白蹭着她的肩，“我很乖的~~~”
　　“好好好，知道你很乖，赶快回你姐姐的房间吧，不然等等你姐姐过来找你，发现我们这样……”
　　“唔……”赫连小白看着她，“不可以让姐姐知道吗？”
　　“你想让你姐姐知道吗？”向聆冰反问道，“不怕你姐姐生气不同意？”
　　“可是……可是……”赫连小白有些苦恼地皱起眉，想了想，“我不想瞒着姐姐，而且，我喜欢像姐姐，是光明正大的神情，没什么好隐瞒的。”
　　“是呢，光明正大的事情……”向聆冰喃喃地重复了一遍，心中有了丝感动，“小白……”
　　“嗯？”
　　“你真好。”
　　“嘿嘿……”
　　“阿姨晚上是在我这里睡吧？”吃过饭收拾了下桌子，颜慕霜对萧娴宁道。
　　“当然喽，不过，不知道晓司是不是又会吃醋。”萧娴宁很没长辈模样地幸灾乐祸道，“她会气死的吧？”
　　“呵呵……”颜慕霜看着调皮起来眉间和叶晓司一模一样的神色的萧娴宁，心下一软，对叶晓司的思念又开始泛滥了。
　　“又想晓司了？”萧娴宁收起笑了然地看着她，“要不找个时间回去看她吧。”
　　叶晓司可也对颜慕霜思念得紧呢。
　　“我已经在加快进度了。”颜慕霜低头看着手腕上刻着叶晓司名字的手链发呆，“学分修够了，我就可以回去了。”
　　以后，就不分开了。
　　“嗯……”萧娴宁看着她这副模样，蓦地也有些失落了。
　　似乎，大多数人都是一对对的了呢。
　　“我先去洗澡啦。”萧娴宁拍拍颜慕霜的肩膀，“想晓司的话，就回去看看。”
　　“呵呵……”颜慕霜笑笑，看着萧娴宁拿了换洗的衣物去洗澡，坐到床上发呆起来。
　　不知道她家相公会不会又踢被子。
　　踢被子了没人帮她盖被子呢，真怕她又感冒了。
　　正想着，萧娴宁的手机响了，颜慕霜看了一眼，对浴室里的萧娴宁喊道，“萧姨，电话。”
　　“帮我接一下，说我在洗澡。”萧娴宁担心是什么重要的事情，便对颜慕霜道，只是话刚说完便后悔了。
　　要是是小我那个笨蛋怎么办？
　　咦？
　　她为什么要担心小我的电话被颜慕霜接到？
　　萧娴宁有些迷茫了。
　　“喂……”颜慕霜看了眼来电显示，接起来，正要说萧娴宁去洗澡了让对方等等打过来，却听到那边很急地道，
　　“萧，我知道错了，你别生气好不好？”
　　颜慕霜一愣，看了眼浴室的门，没有说话。
　　“我真的知道错了，我以后不玩游戏不翘课了，你原谅我吧。”吴我着急地道，“我已经把游戏卸掉了。”
　　说完，听那边没有动静，吴我又继续道，“我听你的，争取拿奖学金。”
　　颜慕霜越发的好奇了。
　　电话那头的那个人，跟晓司的妈妈会是什么关系？
　　玩游戏，挂科，奖学金……
　　这些词语，分明就是一个大学生才会说的。
　　可是……
　　一个大学生，为什么，和阿姨的关系，显得……
　　有些奇怪，甚至，暧昧。
　　有谁会在中国那边的半夜打个国际长途过来，只是为了认错呢？
　　 

第四十四章  
 
　　“小白，你老实告诉姐姐，你和那向小姐是什么关系？”深夜，赫连蝉寒和赫连小白说了许久的话后，赫连蝉寒看着赫连小白问。 
　　赫连小白呆呆地看了自家姐姐一会儿，心中念头千回百转，最终，忐忑地道，“就像爹爹和娘亲的关系。” 
　　“……”赫连蝉寒是猜到了赫连小白会和她直说，只是没想到她居然会这样说。 
　　呆了半晌，忽然有些同情向聆冰。 
　　让她家这个笨孩子知道喜欢是爹爹和娘亲之间的喜欢，应该费了不少功夫吧。 
　　“姐姐？”赫连小白忐忑地看着她，见她没有说话，道，“我知道爹爹是男的娘亲是女的……” 
　　想了想，接着道，“可是姐姐说过，爹爹去世之后，娘亲就因为过于思念爹爹也去世了……我……如果……如果换作是我和像姐姐……我也会……我也会……” 
　　“好了，姐姐明白。”赫连蝉寒哪里还需要她解释这么多，摸摸她的头，“小白真的确定吗？” 
　　“嗯。”赫连小白点点头，“晓司说喜欢一个人，就会为她生为她死，小白可以为像姐姐做到。” 
　　赫连蝉寒微微惊了下，“晓司？” 
　　“对呀。”赫连小白很可爱地笑笑，“晓司说我是她的好朋友。” 
　　“叶晓司？”赫连蝉寒听她这么说，又继续问。 
　　这么说起来，叶晓司那傻乎乎偏偏很深情的孩子，倒是和她家小白有些像。 
　　“嗯嗯！”赫连小白点点头，继而灵光一闪，“对了，姐姐认识晓司？” 
　　她记得晓司听到她姓赫连的时候，有问过她认不认识赫连蝉寒这个人的…… 
　　“呵，很熟，也是好朋友呢。”赫连蝉寒柔和地笑着，“你啊，真不知道姐姐的名字啊？” 
　　“姐姐说不需要知道啊……”赫连小白无辜地道，“紫絮姐和四叔他们都是叫你小寒或者寒儿……” 
　　她哪里知道还有个蝉字…… 
　　“呵呵，我家小白从小就很听姐姐的话呢。”赫连蝉寒疼惜地将赫连小白额前的一撇发丝拨到一边。
　　“因为姐姐说要听姐姐的话啊。”赫连小白傻兮兮地笑着。
　　赫连蝉寒一笑，继而又收起来，“可是现在就不只听姐姐的喽。”
　　“唔……”赫连小白不好意思地笑笑，“晓司说身为一个好相公要听娘子的话。”
　　“好相公和娘子？”赫连蝉寒看着她，“你觉得姐姐已经同意了吗？”
　　“姐姐~~~”赫连小白垮下脸，“为什么不同意啊？”
　　“你和她都是女的啊。”
　　“可是……可是……”赫连小白一时间有些傻掉了，支支吾吾半天，脑子里忽然灵光一闪，“晓司和她娘子也都是女的啊！”
　　赫连蝉寒瞟她一眼，“你倒是很会学晓司。”
　　“因为晓司很厉害啊。”赫连小白道，“晓司好像什么都会呢而且对她娘子好好……”
　　“所以你要向她学习？”赫连蝉寒好笑地看着她，“晓司哪里厉害了？”
　　“唔……”赫连小白咬起了手指头，“晓司可以让她娘子哄她睡觉，可以让她娘子唱催眠曲给她听，可以让她娘子答应回去之后给她亲亲，可以……”
　　赫连蝉寒一边听着，一边流着冷汗。
　　原来叶晓司对颜慕霜这么……这么……
　　让人鸡皮疙瘩掉一地。
　　她家小白都学了些什么啊……
　　“好了好了……”赫连蝉寒阻止了还在掰着手指头数着的赫连小白，“我不是不同意你和向小姐……”
　　“姐姐。”赫连小白忽然叫道，眼睛一闪一闪的，“可以不可以叫像姐姐名字，不要叫向小姐。”
　　她早就想说了，一个是她的姐姐，一个是她喜欢的人，怎么可以用那么生疏的称呼。
　　她虽然不是很了解人情世故，但是这方面还是知道一些的。
　　“好啦……”无奈地答应着，赫连蝉寒捏捏她的鼻子，“你啊，这么快就向着她了……”
　　“我明天也会跟像姐姐说不要叫你赫连小姐的。”赫连小白认真地道。
　　叹了口气，赫连蝉寒又道，“我不是不同意你和……她。”
　　原本想说聆冰的，可是临到出口时，还是觉得不合适，于是顿了顿改成她，又接着道，“我是怕你还小，以后……”
　　要是以后忽然发现这段感情并不是如她想象的那样美好永恒，会不会受伤害？
　　就像她一般，一而再再而三地被最爱的人所伤。
　　“从小姐姐就告诉我，很多事情，只要敢于尝试，敢于勇敢地去做，只要有心，就会成功。”赫连小白面上是和平时的傻笑不一样的严肃正经，“我喜欢像姐姐，是很用心的喜欢，我想和她一直一直在一起，无论以后会怎么样，我都会勇敢努力去为这个目标奋斗。”
　　“如果有一天你发现你其实对她不是那么喜欢呢？”
　　“不会的，小白很清楚自己的感情。”赫连小白摇摇头，定定地看着赫连蝉寒，“姐姐，小白真的已经长大了。”
　　“小白……”赫连蝉寒看着自己的妹妹，终究叹了口气，“我只是怕你以后受伤或者后悔，你毕竟才十六岁……”
　　“姐姐，十六岁，赫连家的那些丫鬟们都嫁人又生孩子了。”赫连小白老气横秋地道，“小白是大人了。”
　　“你少来。”哭笑不得地刮刮她的鼻子，“十六岁在这里是未成年人，你现在是早恋知道吗？”
　　“唔……”赫连小白郁结了，想了一会儿，“那我是不是不可以和像姐姐成亲啊？”
　　“这个……”赫连蝉寒也有些不知该如何回答了，想了一会儿，“现在应该是不可以的吧……”
　　说着说着，面上微微一红。
　　她家小白不知和向聆冰那什么了没……
　　“唔……”赫连小白抓抓脑袋，“那……我还不可以叫像姐姐娘子吗？”
　　“……”赫连蝉寒无语，过了一会儿，“你想成亲，就是为了叫她娘子？”
　　“对啊。”赫连小白用力地点点头，“晓司每次都是我家娘子什么什么的……”
　　她羡慕了很久呢。
　　叹了口气，赫连蝉寒这下子确定赫连小白没有和向聆冰什么什么了。
　　小白居然还这么单纯……
　　这么说起来……
　　赫连蝉寒想了想，“你像姐姐几岁你知道吗？”
　　“知道，26岁！”赫连小白笑眯眯地道，“小我说像姐姐是B大最年轻的教授，好厉害的！”
　　“B大教授？”有些惊讶地重复了一遍，继而点点头，“确实厉害。”
　　“嘿嘿。”赫连小白得瑟地笑笑，“我就说吧。”
　　“你哦……”赫连蝉寒帮她盖好被子，“很晚了，睡吧。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　关了床头灯，赫连蝉寒躺回床上，看了眼睡在她旁边乖乖闭着眼睛的赫连小白，也闭上了眼。
　　小白这么单纯，不会哪天就被向聆冰压了吧？
　　临睡前，赫连蝉寒忽然想到，又睁开眼看了赫连小白一会儿，思考了一些时候，复又闭上眼。
　　赫连小白闭上眼却没有睡着，听着耳边姐姐的呼吸声，直到姐姐似乎终于睡着了，偷偷从床上爬起来，小心翼翼地下床，出了房门，又拐进客房。
　　向聆冰其实一直没有睡着，这段时间她早已习惯了每天抱着赫连小白睡觉，今晚一少了那个让她觉得温暖又有安全感的怀抱，居然失眠了。
　　翻来覆去许久，好不容易有了些许困意，却忽然觉得上方有个黑影，有些惊讶地睁开眼，赫连小白正好将吻印在她额上。
　　感受到那熟悉的气息，向聆冰温柔地笑笑，抬手揽住她的脖子，甜腻着声音，“睡不着？”
　　“想你。”赫连小白很简单地答道，“很想。”
　　“傻瓜……”向聆冰压下赫连小白的后脑勺，“我爱你。”
　　“唔……”赫连小白从来没有听到这句话过，愣了下正要说什么，唇被吻住了。
　　良久，唇分开后，赫连小白看着迷离状态的向聆冰，思考了一会儿，“像姐姐，爱是什么？”
　　“爱是什么？”向聆冰没想到她会这么问，不由呆了呆，继而咬咬牙，“笨小白，问你姐姐去。”
　　“唔……”赫连小白挠挠脑袋，“对了，像姐姐，我姐姐说我是未成年人诶，我们不可以成亲。”
　　“……”向聆冰无言了一会儿，“你和你姐姐说了？”
　　“对呀。”赫连小白点点头，“姐姐说小白还是未成年人诶，怎么办？”
　　怎么办你个头……
　　向聆冰很想这么说，但是还是没有说出口，似是想起了什么，试探性地问道，“你很想和我成亲？”
　　“嗯嗯！”
　　面上一红，向聆冰又继续道，“为什么？”
　　“因为可以叫你娘子啊！”赫连小白一脸笑眯眯地斩钉截铁道。
　　“……”
　　娘子你个头……
　　向聆冰如是想，恨恨地看着赫连小白。
　　她决定了，不会给赫连小白这个笨蛋当相公的机会的！
　　 

第四十五章  
 
　　“萧，你还在生气吗？为什么不说话？”吴我躺在自己床上，手里握着手机乖乖地又是认错又是保证，可是依旧没有听到萧娴宁说话，不由有些担心了，“是不是身体不舒服？怎么了？” 
　　颜慕霜听着那边焦急的话语，唇边漾起一抹笑，故作娇柔道，“她去洗澡了，请问你是？” 
　　吴我呆掉了。 
　　这……这……神马状况？
　　萧去洗澡了，手机在别的女人手里？
　　萧她……她不是直的吗？
　　吴我开始胡思乱想了，手握着手机半天没有说话。 
　　“喂？”颜慕霜脸上的神情越发的意味深长了，“请问找她有什么事吗？” 
　　“我……你是？”吴我回过神来，忐忑地问道。 
　　“我啊……”颜慕霜时刻注意着浴室里的动静，听到水声还没停，便道，“我是她很亲近的人。” 
　　吴我原本便有些苍白的脸色更加的苍白了，抖着声音，却依旧装作很平静地道，“你是叶晓司？” 
　　“呵……晓司怎么会在德国。”颜慕霜淡淡的，又带着点宠溺地道，因为听到叶晓司的名字心中泛起了涟漪。 
　　“你……那……那你……”吴我抖音越发的厉害了，各种无措之下，干脆直接挂了电话。 
　　“嘟……嘟……嘟……”听到电话被挂断的声音，颜慕霜一脸呆滞。 
　　居然有人在面对可能是情敌的人会直接这样挂了电话……
　　“霜霜，谁打来的电话？”萧娴宁穿着浴袍走出浴室，心中有些焦急，面上依旧不动声色。 
　　“我也不知道呢。”颜慕霜故作纳闷，“不过她说叫您不要生气，她已经卸掉游戏了，会听您的争取奖学金。” 
　　如果只是单纯这些内容，她会以为电话那头的人是晓司的妈妈比较亲密的晚辈。 
　　可是那样的语气，那样的焦急，分明不是。 
　　她在晓司那里听过那样的语气的，那是惹了心爱的人生气时才会有的慌张，是为了让心爱的人开心而可以不顾一切的焦急。 
　　“啊……”萧娴宁不知为何觉得脸上一热，从颜慕霜手里拿过手机，“我去打个电话。” 
　　说着，踩着拖鞋连头发都没弄干就出了房间。 
　　颜慕霜看着她的背影，脸上的神情更加诡异了。 
　　阿姨很在乎那个人？不然怎么会因为那人不用功读书便生气…… 
　　连晓司都没这待遇…… 
　　这么想着，颜慕霜忽然有些为自家宝贝相公愤愤不平起来，眸子里泛起了算计。 
　　不过说起来，那人应该还只是大学生吧，还是个女生…… 
　　阿姨真重口味。 
　　颜慕霜摇摇头，找出自己要换洗的衣服，往浴室去了。 
　　B市，吴我沮丧地仰躺在床上，看着天花板，一副要哭出来的神情。 
　　面对有可能是情敌的女人，她连问都不敢问到底是不是。 
　　她从那么小便开始喜欢萧娴宁，也从那么小便知道自己的喜欢想要换回对方的喜欢只是奢望。 
　　所以，只是想，在她可以陪着萧娴宁的日子，可以让那个表面上很坚强，实际上也会躲在人们看不到的地方哭泣的女人快乐，只要一直陪着，便够了。 
　　她有想过总有一天萧娴宁或许会有喜欢的人，每次这么一想，除了心痛，便只有毫无疑问的想要退却的想法。 
　　她从来都不认为她配得上萧娴宁。 
　　萧娴宁是又美丽又有气质的著名外交官，而她，只是一个靠着爸爸妈妈在大学里混日子的人，如何配得上呢？
　　更何况，萧娴宁再怎么样也不会喜欢上比女儿还小的人吧。 
　　吴我越想越消极，翻了个身趴在床上，拉过旁边的被子盖住自己，想要用睡觉去忘记一切。 
　　悠扬的音乐响起，趴在床上的吴我动了动，翻了个滚拿起手机，来电显示处萧娴宁三个字闪动着。 
　　呆呆地看了几秒，接通，吴我将手机放到耳边，有气无力的，“喂……” 
　　“你睡觉了？”萧娴宁听她的声音如此小声微弱，不由一阵自责。 
　　中国那里都快凌晨五点了吧，怎么就……一时没忍住打过去了。
　　“没有。”吴我强行让自己声音听起来积极点，“还没呢……” 
　　“哦……”萧娴宁应了一声，却不知要说什么，只握着手机静静地听着吴我的呼吸声。 
　　从什么时候开始听着那个呼吸声会有种安心的感觉？
　　萧娴宁在今夜，忽然有些察觉到自己的不对之处了。 
　　面对吴我，为什么她总是可以轻易卸下所有防备所有面具？
　　即使是叶晓司，都不曾知道她这个强势的母亲，也有觉得无力的一面，可是，吴我知道。 
　　“十点了，还不睡吗？”吴我虽然在面对萧娴宁的时候总是紧张，但是很多关心在意的事情，并不会因为这些紧张便消失，“我说过的，女人的最佳睡眠时间要从十点开始。” 
　　“嗯……快了，在霜霜这里。”萧娴宁原本只是想说她确实打算吹完头发便去睡觉的，可是，不知道为什么，把自己在哪里也告诉吴我了。 
　　是了，这么多年了，自己的行程，不知从何时起，便都会告诉吴我，让她别担心自己。 
　　唯有今天，是个例外。 
　　霜霜？
　　吴我愣了愣，继而苦笑。 
　　颜慕霜也在德国，她怎么就忘了。 
　　这下子真的是悲剧了，恐怕颜慕霜已经猜到了她喜欢萧的事吧。 
　　在萧娴宁还没有和叶晓司和好的日子里，为了让萧娴宁放心些也开心些，她有时候会拜托秦受让人关注叶晓司那边的状况，也自然，知道颜慕霜这号人物。 
　　“小我？”萧娴宁听那边又没了声响，有些奇怪地叫道。 
　　“嗯？啊……刚刚走神了下……”吴我老实地解释，接着道，“萧，我真的把游戏卸掉了，我答应你我会争取奖学金的。” 
　　“嗯……”萧娴宁轻轻地答了一声。 
　　“你相信我，从小到大，我答应你的事都会做到的。” 
　　“我知道。”萧娴宁露出一个笑容，“小我一向很守信用的。” 
　　“嗯。”吴我点点头，“你该睡觉了。” 
　　“好……”萧娴宁习惯地应道，“很晚了，你也睡吧。” 
　　“嗯……那……晚安。” 
　　“晚安。” 
　　这是十年来不曾间断的每日晚安，吴我为了做到这点，甚至特地给自己定了每天四点四十几分的闹钟，只是为了跟萧娴宁说一句晚安。 
　　萧娴宁挂了电话后，忽然意识到，如果说，现在中国是五点，那么，平时中国这个时间便不是五点吗？
　　小我她……每天都玩通宵？
　　这个想法让萧娴宁又沉下了脸，看了看手里的手机，终究还是没有打过去。 
　　明天再跟那个家伙说。 
　　“小白昨晚出去了？”赫连小白一觉睡醒，还在迷迷糊糊当中，便听到自家姐姐如是说，脸上不由一红。 
　　姐姐怎么知道的？
　　“从小到大，你趁着我睡觉出去练武打猎，我有哪次是不知道的？”赫连蝉寒将自己的发丝挽起用夹子夹好，嘴里淡定地道，“昨晚有区别吗？” 
　　“唔……”赫连小白慢慢清醒了些，不好意思地挠挠头，坐起身子叠被子，毫不遮掩地道，“我想像姐姐了……” 
　　赫连蝉寒手上动作一滞，无奈地摇摇头，“被子放着吧，去洗刷下再去找你像姐姐。” 
　　“嘿嘿，姐姐真好。”赫连小白将被子一推，从床上下来赤着脚便跑进浴室
　　刷了牙洗了脸，又赤着脚跑出了房间。 
　　向聆冰也正好起床洗漱完，正在考虑要不要过去看看赫连小白时，客房的门一下子被推开，赫连小白光着脚就跑进来了。 
　　“怎么不穿鞋？”向聆冰有些责怪地道，“这种天气地板很凉的。”
　　赫连小白傻兮兮笑笑，抱住她，“过来找你呀。”
　　“你啊……”向聆冰点点她的鼻尖，“坐到床上，我过去给你拿鞋。”
　　“哦。”赫连小白乖乖地应了一声，坐在床边晃悠着脚丫子，看着向聆冰起身要去给她拿鞋。
　　“小白，把鞋穿上。”赫连蝉寒已经走到门外了，正好和向聆冰对个正着，点点头，对着房内的赫连小白道。
　　“哦。”又应了一声，赫连小白就打算光着脚跳下来跑过去拿鞋，被向聆冰一个横了一记眼刀，吐吐舌，坐在床上，“像姐姐帮我穿鞋。”
　　向聆冰瞟她一眼，转身对赫连蝉寒笑着道，“她就总是这样，我来吧……”
　　赫连蝉寒手里提着鞋，和她对视了几秒，脸上露出一丝笑意，“也好。”
　　将鞋递给向聆冰，赫连蝉寒又道，“那我们家小白就交给你了，我去做午饭，都快中午了。”
　　“呵呵，放心吧。”向聆冰点点头，接过鞋，过去帮赫连小白穿好，再起身时，赫连蝉寒早已去了厨房做午饭了。
　　捏捏赫连小白的鼻子，向聆冰没好气地道，“以后不许赤着脚到处乱跑。”
　　“哦。”
　　“不许哦。”
　　“唔……”歪着脑袋看了她一会儿，赫连小白点点头，“好。”
　　向聆冰这才摸摸她的脑袋，“乖~~~”
　　这场姑嫂之间无声的战役，到此，似乎终于落下了帷幕。
　　 

第四十六章  
 
　　“小白，收拾下，姐姐带你去见一个人。”吃过午饭，赫连蝉寒收拾了碗筷，对赫连小白道。 
　　“好。”赫连小白干净利落地应了一声，连问都没有问是谁。 
　　向聆冰倒是有些猜到赫连蝉寒要带赫连小白去见谁，淡淡地笑笑，“那我等你们回来。” 
　　“你不跟我们去吗？”赫连小白立刻问道，神色间显得有些郁闷。 
　　“不适合。”向聆冰点点她的鼻子，“不许闹，乖乖和你姐姐去。” 
　　“哦。”赫连小白闷闷地应道。 
　　“又哦。”向聆冰皱起了眉。 
　　“好……”赫连小白应道。 
　　“乖～～” 
　　赫连蝉寒有些无奈地看着两人，“向小……嗯，聆冰也一起吧。” 
　　向聆冰愣了愣，摇摇头，“不大好吧。”
　　虽然赫连蝉寒已经知道她和小白的关系了，可是……
　　不代表小白的叔叔会同意。 
　　“都是一家人……”赫连蝉寒轻声说着，迟疑了下，“叔叔不会介意的。” 
　　“可是……总归是小白第一次去不是么，下次吧。”向聆冰有些意动，思考了下，终究是拒绝了。 
　　“也好。”赫连蝉寒点点头，到客厅里打了个电话，打完后道，“小白，走吧，他们很快过来了。” 
　　“哦……好。”赫连小白正要习惯性地回答，偷偷看一眼身边的向聆冰，见她似笑非笑地看自己，立刻
　　改口。 
　　“应了好还坐着不动，小白找打么？”向聆冰好笑地看着拉着她的手不放的赫连小白，“乖，听话。” 
　　“哦……额，好……”赫连小白不情愿地放开手从椅子上起来，一步步挪到赫连蝉寒身边，一路扁着嘴。 
　　赫连蝉寒叹了口气，对向聆冰点点头，拉着赫连小白出门。 
　　“小白有了像姐姐就不要姐姐了呢。”楼下早有车子在等候，赫连蝉寒带她进车里坐好后，幽幽地道。 
　　赫连小白眨眨眼，立刻很无辜冤枉地道，“哪有。” 
　　“没有么？”赫连蝉寒又叹了口气，语气还是幽幽的，“你看你刚刚那样……” 
　　好像离开向聆冰跟着她走是在生离死别。
　　虽然已经知道向聆冰在赫连小白心里的地位很高，可是在看到赫连小白居然如此不舍时，还是觉得很不舒服。
　　毕竟从前她的小白只听她的，也喜欢跟着她。
　　“唔……”赫连小白很不好意思地低下头，“小白很少离开像姐姐这么久……” 
　　“……”赫连蝉寒闻言一滞，扭头看着赫连小白，轻声道，“小白，是不是还怪姐姐六年前离开你。” 
　　赫连小白立刻抬头，皱着眉看她，“没有。” 
　　“可是……”赫连蝉寒正待说什么，又被赫连小白打断，
　　“小白从不会怪姐姐什么，也不会骗姐姐。” 
　　“……”赫连蝉寒看了她许久，温柔地笑了，“好了，相信你。” 
　　“嗯嗯。”赫连小白立刻很用力地点点头。 
　　赫连蝉寒摸摸她的头，“姐姐以后都不会丢下你了。” 
　　“嘿嘿，好。”赫连小白抱着赫连蝉寒的手臂，“姐姐真好。” 
　　手臂任她抱着，赫连蝉寒倚着椅背闭上眼睛。 
　　是了，相恋的两人，总是想分分秒秒都在一起。 
　　果然，小白对向聆冰是真正的那种喜欢呢。 
　　一开始她还担心赫连小白对向聆冰的感情，只是把对她的过分依赖转移到向聆冰身上，现在看来，应该不只是这样。 
　　向聆冰…… 
　　赫连蝉寒暗暗念着这个名字，闭着眼的脸上掠过一丝笑意。 
　　小白让她照顾得很好呢。 
　　赫连小白抱着自己姐姐的手臂，脸上一直挂着傻傻的笑。 
　　有姐姐，有像姐姐，还有小我晓司她们。 
　　好幸福的感觉呀。 
　　“小姐，到了。”车子停了下来，司机下车，打开赫连蝉寒这边的车门恭敬地道。 
　　“嗯。”淡淡地应了一声，赫连蝉寒拉着赫连小白下来，柔声道，“带你去见叔叔吧。” 
　　“叔叔？”赫连小白从傻笑中回过神，“叔叔？” 
　　哪来的叔叔？
　　四叔不是还在桃花源里咩？
　　“嗯。”点点头，赫连蝉寒边走边道，“三叔。” 
　　三叔？
　　赫连小白抓抓后脑勺，一脸莫名，不过还是跟着赫连蝉寒的脚步走。 
　　进了一间大房子，越过前院，进了一道门，又上了楼，进了一间屋子。 
　　赫连小白看看这又看看那，由始至终内力都没有停止过运转。 
　　这大房子似乎在许多地方都藏了监控和暗卫，令她不得不警觉。 
　　赫连蝉寒似乎能够感觉到她的绷紧，拍拍她的手，“不用那么警惕，三叔这里很安全。” 
　　“哦……好。” 
　　赫连蝉寒好笑地看她一眼，不再说话了。 
　　她家小白倒是很听向聆冰的话呢。 
　　“寒儿，你好久没来看三叔了。”进了屋子后赫连蝉寒带着赫连小白进了一间书房，书房里，一个中年男子正握着毛笔写字，见她进来，爽朗地笑道。 
　　赫连蝉寒松开赫连小白的手，浅笑着看他，“三叔这么忙，寒儿自然不敢打扰三叔。” 
　　“寒儿你又开三叔的玩笑……”中年男子放下笔抬起头，视线洛在赫连小白身上，神情一滞，快步从书桌后过来，走到赫连小白面前打量起来。 
　　“小白，叫三叔。”赫连蝉寒侧身对赫连小白道。 
　　赫连小白抓抓后脑勺，对上中年男子的眼神，“三叔。” 
　　“这……这是小白？”中年男子激动地看着赫连小白，“你是小白？赫连小白？” 
　　“嗯。”点点头，赫连小白不明所以地看着这个不知从哪里冒出来的三叔，心中泛起了嘀咕。 
　　三叔长得和四叔好像，不过…… 
　　比四叔傻多了…… 
　　“你不是在里面吗？怎么会……”中年男子抓着她的肩，“怎么会在这？” 
　　皱皱眉，不喜欢被人随意触碰的赫连小白习惯性地运功想要将他震开，一旁对她很了解的赫连蝉寒立刻阻止地拉住她的手，“小白！” 
　　撇撇嘴，将内力散去，赫连小白任由男子抓着，“我出来找姐姐。” 
　　中年男子很轻易地感觉到赫连小白运功又散去的举动，眼睛越发的明亮起来，“小白功力比我高多了，不愧是二哥的孩子。” 
　　赫连小白觉得自己很莫名其妙。 
　　这不知从哪里冒出来的三叔，从看到自己之后便十分兴奋，还一直抓着她的肩膀不放。 
　　“三叔，先坐下来说吧。”赫连蝉寒自然知道自己的妹妹不喜欢被除她之外的人碰到，见赫连小白一脸的不高兴，开口帮她解围。 
　　“对，对！”中年男子高兴地应了两声，松手，又拉着赫连小白让她坐到一边的椅子上，从头到尾都目不转睛地看着赫连小白，嘴里喃喃地念着，“像……太像了……” 
　　赫连蝉寒无奈了。 
　　早知道赫连声对她的娘亲长孙苑十分迷恋，也知赫连小白很像她的娘亲，却没想到赫连声看到赫连小白会如此失态。 
　　“三叔。”赫连蝉寒正了正脸色，“小白是小白。” 
　　赫连声闻言愣了愣，接着老脸一红，松开赫连小白的手，干咳了几声，“嗯……嗯……我知道……” 
　　赫连小白已经沉下了脸色，气呼呼地看看自家姐姐，又看看赫连声，扭头看着窗外不说话。 
　　赫连声不由有些尴尬，“小白，三叔可能有些吓到你了……我就是高兴，高兴二哥和二嫂的孩子都从那个鬼地方出来了。” 
　　赫连小白愤愤地看他一眼，甩甩被握得有些疼的手，见一旁自家姐姐歉意地看自己，一肚子的气一下子消了。 
　　算了，像姐姐说桃花源外面的世界，人和人之间的触碰是很自然的，而且，这个人是三叔。 
　　不过，这个三叔真的看起来超傻，四叔才不会这样呢。 
　　赫连声自不知自己的侄女正拿自己和四弟对比，又干咳了几声坐到一边的椅子上，“寒儿，你也坐，别站着。” 
　　赫连蝉寒点点头，坐到赫连小白旁边，宠溺地摸摸她的头，“小白乖……” 
　　赫连小白抓抓脸颊，有些不好意思，“嗯。” 
　　“小白是怎么从里面出来的，跟三叔说说。”赫连声看着赫连小白酷似自己二嫂的脸颊，不由又有些失神，连忙开口道。 
　　赫连小白很不喜欢赫连声看自己的眼神，微微皱皱眉，“家主叫我嫁去司徒家，我不想，我想找姐姐，就进了禁地。” 
　　赫连声点点头，沉声道，“干得好，那死老头太气人了。” 
　　死老头？
　　赫连小白眨眨眼，嘴角上翘，有些忍俊不禁。 
　　赫连蝉寒瞟她一眼，“想笑就笑吧，我现在不阻止你说家主什么了。” 
　　以前在桃花源里，是怕祸从口出，小白又这么单纯，她担心小白的话会给小白带来祸事。 
　　现在都在桃花源外了，自然不需要担心这个。 
　　更何况…… 
　　赫连蝉寒看了眼又在念叨着“死老头臭老头固执的老不死”等等话语的赫连声，又看了眼越听越兴奋的赫连小白，彻底无奈了。 
　　她家单纯可爱的小白啊，不会被这个不正经的三叔带坏吧。 
　　 

第四十七章  
 
　　“姐姐，为什么会有三叔？”赫连小白指指赫连声，疑惑地问道。
　　赫连声面上笑容一僵，“什么叫为什么会有三叔……”
　　赫连蝉寒摇摇头，“小白，你应该说，为什么三叔会在这里？”
　　“哦……额……好。”赫连小白点点头，重复了一遍赫连蝉寒的话语，“为什么三叔会在这？”
　　想了想，赫连小白又补充道，“不是死了吗？”
　　“噗……”原本听到赫连小白学赫连蝉寒说的话还很得意地喝茶地赫连声闻言喷出一口水。
　　赫连蝉寒哭笑不得地看着赫连小白。
　　赫连小白眨眨眼，又开始咬手指头，“紫絮姐是这么说的没错啊，她说三伯已经过世了……”
　　说到一半，赫连小白抓抓后脑勺，看赫连蝉寒一眼，“那时候姐姐已经走了，小白不明白过世是什么意思……唔，姐姐教过小白去世是什么意思，没教过过世……所以，我就问紫絮姐过世是什么意思，紫絮姐说，就是死了……”
　　“那……”赫连小白理直气壮地看着他们，“难道紫絮姐的三伯不是我的三叔吗？”
　　“……”赫连蝉寒无奈了，摸摸赫连小白的脑袋，“好好好，是姐姐没有教好你。”
　　“唔……”赫连小白歪着脑袋看了赫连声许久，“难道是鬼？”
　　“……”赫连声欲哭无泪，可怜兮兮地看着赫连蝉寒。
　　他算是知道了，这个和他二嫂长得很像的孩子，就是只听姐姐的话，不搭理其他人。
　　赫连蝉寒好笑地白自己三叔一眼，转回头刮刮赫连小白的鼻子，“你啊……紫絮跟你说我进了桃花源禁地死掉了你就不信，那三叔也进了桃花源禁地，你怎么就信了呀？”
　　“耶？”赫连小白似乎明白过来了一些，抓抓发，不好意思地笑笑，“紫絮姐跟我说的时候……我也没想知道三叔怎样……”
　　赫连声闻言更加伤心了，看着赫连小白，一副快要哭出来的模样。
　　赫连蝉寒白了他一眼，“三叔，你可以别装吗？”
　　她还不知道她这个三叔吗？跟老顽童似的……
　　赫连声讪讪地笑笑，“寒儿啊，你要是总是这么严肃，你喜欢的那个人会不要……”
　　话说一半，看到赫连蝉寒明显暗下去的神情，赫连声止住话语不说了。
　　怎么他又口没遮拦地提到寒儿的伤心事了？
　　那个叫严韶月的家伙真该死，他家寒儿对她那么好，居然害寒儿这么伤心。
　　赫连小白这次听懂了，看着赫连蝉寒皱起眉，“姐姐喜欢的人？”
　　赫连蝉寒正了正脸色，“没什么，你被听三叔胡说。”
　　“哦……好。”赫连小白发现自己那个哦总是很难改，不由微微皱起了眉。
　　“好了，别苦着脸了，你像姐姐不会因为你说哦就生气的。”赫连蝉寒自然一眼就看出自家妹妹在想什么，无奈地摇摇头，“小时候我说你你都不一定这么听话……”
　　果然是女大不中留吗？
　　赫连声坐在一边，一听这话立刻站起来，“向姐姐是谁？”
　　怎么听起来似乎……啧啧……
　　赫连蝉寒淡淡地道，“小白喜欢的人。”
　　“……”赫连声彻底无语了，看着姐妹俩好一会儿，叹了口气，“怎么你们两个都这样，那让二哥二嫂他们怎么办……我赫连家的后代啊……”
　　赫连蝉寒睨他一眼，道，“如果我和小白嫁人，生出来的孩子也不算是赫连家的……倒是三叔你……”
　　“啊，我忽然想起来那个那个陈经理找我，我出去看看……”赫连声忽然叫了一声跑出了书房。
　　赫连蝉寒噗哧一声笑出来，让赫连小白更加纳闷了。
　　她到现在还不知道发生了什么事情。
　　“很奇怪？”赫连蝉寒了然地看着她，“是不是觉得桃花源外应该只有我和你才对？”
　　“对啊，可是为什么……”赫连小白愣愣地说着，忽然道，“啊，姐姐是说其实禁地很好出来？”
　　“胡说什么呢~~~”赫连蝉寒白她一眼，“要是禁地很好出来那不是天下大乱了吗？”
　　赫连小白讪笑几声，“对哦……”
　　“怎么说呢？”赫连蝉寒倒了杯茶给赫连小白，自己也倒了一杯喝了一口，接着道，“禁地我也不知道到底是怎么出来的，不过……目前我知道的，只有我，你，还有三叔。”
　　赫连蝉寒说着，皱起了眉，“其实我们赫连家最早并不是在桃花源里的，桃花源里最早的祖先是战国时期进去的，而我们赫连家连同上官家，都是在隋朝时期进去的。”
　　“啊？”赫连小白有些呆掉了，看着赫连蝉寒许久，“那……那……不是说祖先们设了禁地就是为了不让外人进去吗？为什么……”
　　“我也不知，可能我们两家的祖先破了那阵法进去的吧。”赫连蝉寒摇摇头，“你没发现我以前教你写字都是写两种字体吗？”
　　“啊？”
　　“笨蛋！”赫连蝉寒恨铁不成钢地看着她，“我不是每个字都教你两种写法吗？一种比较简单，一种比较复杂。你以为你出来之后写字那么容易啊，那是因为十几年前有个人进了桃花源，是我救了她，她教会了我很多东西。”
　　“啊……又有人进去啊……”赫连小白此时对那个禁地各种无语了。
　　怎么感觉进去容易出来也容易啊？
　　“我原本以为禁地是谁都可以进去的……”赫连蝉寒似是明白她在想什么，叹了口气，“可是那个教我的人告诉我，同她一起进入禁地的，原本还有三个人，可是那三个人都死了。”
　　“咦？”赫连小白不解地道，“可是我们都没事啊……对了，姐姐是怎么出来的，也是像小白这样走啊走就出来的吗？”
　　“不是啊……”赫连蝉寒摇摇头，“我一路都是照着书上破解阵法的方法走出来的……”
　　“可是……可是书上有写的话，岂不是许多人都可以出来？”
　　“三叔原本也是照那阵法的书要出来，可是走一半便不行了……”赫连蝉寒一脸苦恼，“我到现在都还没想明白那禁地到底是怎么一回事。”
　　“唔……”赫连小白定定地想了一会儿，忽然笑道，“嘿嘿，姐姐我们研究这个干嘛，又不回去。”
　　“那倒是……”赫连蝉寒也笑道，“我也是觉得那禁地太过奇怪。”
　　“奇怪就奇怪么，我们又不进去了。”赫连小白吐吐舌，“姐姐，为什么三叔看起来傻傻的啊……”
　　“噗哧……”赫连蝉寒笑出来，“你怎么说话呢，三叔是长辈不知道吗？”
　　“唔……”赫连小白撇撇嘴，“要是像姐姐在肯定会说三叔为老不尊。”
　　“像姐姐像姐姐，你啊……就是被聆冰吃得死死的。”赫连蝉寒看她一眼，接着似是想起什么似的，忽然露出一个诡秘的笑，“小白，三叔估计会一段时间都不回来，要不要去姐姐的房间看看？”
　　“嗯？”赫连小白愣了愣，接着呆呆地点点头，“哦，好啊。”
　　这里还有姐姐的房间？
　　“走吧。”赫连蝉寒拉着赫连小白的手出了屋子进了自己的房间，拉着赫连小白坐到床上，“姐姐出去找三叔说点事情，小白乖乖在这里看一会儿动画片哦。”
　　“动画片？”赫连小白好奇地歪着脑袋看她，“动画片是什么？”
　　“动画片啊……”赫连蝉寒点点她的鼻子，“就是你这个年级的孩子该看的东西。”
　　“哦……”
　　于是，赫连蝉寒开了电脑，折腾了许久，转头看了看赫连小白，见她没看自己，打开播放器，然后出了房间，出去之后，很顺便地关上了房门。
　　赫连小白一副乖宝宝的模样趴在电脑前，等着看自己姐姐告诉自己的动画片。
　　“小新啊，要给小白吃东西哦……”
　　……
　　“没办法，只好我自己去喂小白了……”
　　赫连小白瞪着眼睛看着电脑屏幕，听到自己的名字时更是一副十分振奋的模样。
　　“让你久等了，小白，饭来了……”
　　“小白，你怎么了？”
　　“嘿嘿，我知道了，你一定是想减肥吸引母狗哦……”
　　“小白，你怎么了？”
　　……
　　~>_<~+小白为什么会是一只小狗！！！
　　赫连小白泪奔了……
　　哼，姐姐又欺负她！
　　赫连小白不满地鼓起嘴，看一眼关紧的房门，握着鼠标关掉了正在播放的页面。
　　幸好像姐姐教过她一些电脑的相关知识。
　　坏姐姐，小白怎么可能是小狗嘛！！！
　　看着文件夹里的视频，赫连小白每个都点开看了一下，无一例外地都看到了那只叫小白的小狗。
　　::>_<::她回去要跟像姐姐说姐姐欺负她……
　　愤愤地打开又愤愤地关掉，直到到了最后一个视频的时候，才没有看到那只叫小白的小狗，于是赫连小白趴在桌上看了起来。
　　可是……
　　唔，原来动画片，是这个样子的吗？
　　赫连小白面色通红地看着电脑屏幕，心里如是说。
　　 

第四十八章 动画片是好东西啊  
 
　　“小白，你怎么了？”洗完澡后，向聆冰有些担心地走到床边，摸摸赫连小白的额，“怎么脸红成这样了？” 
　　赫连小白从一回来就显得很不对劲。 
　　总是偷偷摸摸看她，看她转过来和自己对视，又会立刻移开视线，脸也一直泛着奇怪的红。 
　　“我……我……”赫连小白始终垂着眼不敢看向聆冰，支支吾吾半天，脸更加红了，忽的站起，“我……我去找姐姐睡觉。” 
　　说着，就要往门口走去。 
　　向聆冰呆了呆，心下泛起失落感，“小白不是说今天和我一起睡的吗？” 
　　“我……”停下脚步，赫连小白很敏感地觉察到向聆冰语气里的失望，转回身子看着那个低着头的女人，心一疼，又退回去抱住她，“唔……还是和像姐姐睡吧。” 
　　“算了，你和你姐姐那么久没见面，要是你想和她聊天什么的，就过去吧。”虽然很希望赫连小白陪自己睡，向聆冰还是强行推开赫连小白的身子，“我理解的。” 
　　小白和她姐姐刚重逢，自然有许多话说。 
　　向聆冰不由有些自嘲了。 
　　什么时候自己居然如此的不自信了，小白原本就很依赖姐姐，见面后想要和姐姐在一起也是自然，怎的她居然这么想要拉着小白，想小白一直一直在她身边。 
　　“唔……唔……”赫连小白又重新抱住她，脑袋在她肩膀处蹭了几下，嘴里模模糊糊地道，“才不是那样……” 
　　美人在怀中，赫连小白脑子里不由浮出某些画面，身体的温度，也跟着有些升高。 
　　“小白。”向聆冰复又想要推开她，没料到赫连小白竟抱她抱得那么紧，微微拉开点距离，“你是不是病了？怎么身子这么烫？脸还这么红？是不是很不舒服？你这个笨蛋，你……” 
　　赫连小白视线有些恍惚地落在向聆冰张合着的唇，觉得自己的喉咙有些干渴，咽了口口水，眼睛重新对上向聆冰写满担心的眸子，心一热，低下头，唇印在了那依旧说着关心话语的唇上。 
　　“小……唔……”向聆冰忽然被吻住，愣了愣，睁着眼睛诧异地看着赫连小白，透过赫连小白原本撇到一边此时却滑下遮住一部分眼部的刘海，在看清楚那眸子里的深情和痴迷后，浅浅地笑了，闭上了眼回应起了那个充满热度的吻。 
　　赫连小白脑子里又不可控制地想起了某些画面，呼吸越发的急促了，头一次，在向聆冰尚未气喘得呼吸不过来时便松开那被她吻得微肿的唇。 
　　向聆冰吸了口气，正待说什么，赫连小白已经重新把她搂紧，唇急促地落在她脸上各处，最终含住她的耳垂。 
　　异样的刺激一下子占领身体，向聆冰有些无力地软在赫连小白怀里，脑子里一片空白。 
　　赫连小白皱着眉，像饥饿的婴儿一般吸吮着，手开始不安份地到处乱跑了。 
　　直到感觉自己浴袍一松的时候，向聆冰才反应过来，又羞又急地想要拉起浴袍，手却被赫连小白拉住。 
　　“小白，你……”向聆冰觉得很莫名，怎么她都还没明白到底发生了什么事的时候，她的那个单纯可爱的小白便解了她的衣服，让她的身体露在空气之中。 
　　赫连小白涨红着脸，看着那白皙完美的身子，睫毛微颤着，“像……像姐姐……” 
　　“……嗯？”向聆冰羞涩地紧紧抓着赫连小白的手，半晌，才低低地应了一声。 
　　“我……我……”赫连小白又咽了口口水，“我也不知道为什么……可是……可是好想……” 
　　“好想……什么……”向聆冰微微有些惊讶，更多的却是羞涩，想要不让自己的身子如此的……显眼，干脆整个人偎到赫连小白怀里。 
　　“我……我……”赫连小白张张嘴想要说什么，最终实在抵不住心中的那种火热感，低头重新吻住向聆冰的唇，手握上了贴着自己胸口的某处高耸。 
　　“像姐姐，小白忍不住了。”一吻毕，赫连小白重重地喘了一口气道，接着在向聆冰还没明白过来时，低头含住了高耸顶端的珍珠。 
　　“唔……小白……”向聆冰刚恍过神想要开口询问，更强烈的刺激便自胸口袭上全身，询问的话语被嘤咛打断，手也紧紧抓住了赫连小白的肩膀，“小白……” 
　　赫连小白脑子里一片迷糊，各种画面在脑子里回放着。 
　　像姐姐对她巧笑嫣然的模样，像姐姐宠溺地刮着她的鼻子的模样，像姐姐因为她受伤哭的模样，像姐姐陪她练字的模样…… 
　　往日的所有的向聆冰的神情纷纷在脑子里飘荡着，最后全部化作同一个画面，而那个画面，让她…… 
　　更加的忍不住了。 
　　“像姐姐，小白喜欢像姐姐，很喜欢很喜欢像姐姐……”喃喃地念着，赫连小白的唇移上了另一边高耸的顶端，手笨拙却执着地揉着刚被她的唇放过的凸起涨大的点点。 
　　“小白……小白……”向聆冰低着头，看着埋在自己胸口的赫连小白的脑袋，又看到那一直不安份的手，终于彻底不行了，腿一软，整个人瘫在赫连小白怀里，“你今天……到底……” 
　　赫连小白搂着她倒在床上，翻到她上方。 
　　“像姐姐，像姐姐，像姐姐，像姐姐……” 
　　低着头看着向聆冰，赫连小白忽然停下了所有动作，一遍一遍地叫着她的名字。 
　　“小白……”一直闭着眼睛的向聆冰睁开眼，温柔地看着赫连小白，轻声回应着。 
　　“像姐姐。”赫连小白在这一刻忽然明白了一些东西，看着向聆冰许久，坚定地道，“我爱你。” 
　　“傻小白～～”向聆冰心动地按下她的脑袋吻住她的唇，叹息着，“我的傻小白……” 
　　赫连小白至此再也无法控制自己，两只手在那光滑的身子上四处游走。 
　　手上动作又停了停，赫连小白视线落在向聆冰身上那唯一的遮掩物时，有些迷惑地嘟起了嘴。 
　　“小……小白？”向聆冰早已决定任赫连小白对自己做任何事情了，感觉赫连小白的动作停下，微微睁开早已因为羞涩闭上的眼睛，看到赫连小白迷惑的眼神时，愣了愣，正待开口，“你……啊……小白……” 
　　赫连小白在短暂的迷惑之后，试探性地，将手指贴上了那已经有些湿润的布料。 
　　“小白……你……别碰……嗯……”轻轻地摩擦了几下，赫连小白听着向聆冰的声音，又迷惑地停下了动作。 
　　酥酥麻麻的感觉在身体内四处流窜，向聆冰紧紧地抓着赫连小白的肩膀，嘤咛着呢喃着，因为赫连小白再次停下的动作，咬着下唇再次望向她，“小白……你……怎么又……怎么又…” 
　　怎么又停下来了？
　　“唔……”赫连小白即使在此刻脸上还是挂着单纯的神情，挠挠后脑勺，“像姐姐不是让我别碰吗？” 
　　“你……”向聆冰脸刷的一下子成了暗红色，瞪着赫连小白许久，一时间竟不知要怎么跟赫连小白说。 
　　赫连小白其实一直在克制自己，见向聆冰不说话，又眨眨眼，“我……我想……碰……” 
　　“赫连小白！”向聆冰羞气地叫了一句，抓过一边的枕头遮住脸，“你废话怎么那么多！” 
　　“咦？”赫连小白正蠢蠢欲动地看着那处似乎越来越湿润也显得越来越透明的布料，听向聆冰这么说，不明所以地叫了一声，接着好似明白过来似的，“像姐姐是说我可以碰？” 
　　“你……不理你了！”向聆冰觉得自己此时很煎熬，无论身体还是脑袋，都因为赫连小白的动作和话语显得…… 
　　十分的需要。 
　　“哦……唔，小白明白了。”赫连小白这回彻底明白了，笑眯眯地应了一声，身子下移，拉开那并在一起的双腿，视线灼热地看着。 
　　因为双腿被拉开的向聆冰越发的羞涩了，某些液体却因此止不住地往外流，将那已经显得有些透明的布料沾得更加的通透了。 
　　赫连小白傻傻地看着这一幕，手伸过去轻轻挑了几下，低头看看被带得湿润的手指好一会儿，一脸尝试地将手指放到嘴里。 
　　“小……小白……”向聆冰正因为赫连小白又没有动静而郁闷着，微微探出脑袋，正好看到赫连小白将手指上的晶莹送进嘴里的动作，羞得叫出声来，“你……你讨厌……” 
　　赫连小白吸吸手指，低下身子看着已经湿透了的布料许久，一脸正回忆着什么的神情，接着，凑过去，伸舌在那上面一下下舔起来…… 
　　“小白……你……不要！”向聆冰被这突如其来的动作激得身子一颤，双腿想要并起来，却因为赫连小白在中间而无法成功。 
　　赫连小白重新抬头，鼓鼓嘴，把那碍事的两腿架到肩膀上，想了想，将那小块布料拉下一些，看着从未见过的圣地，眼神越发的炙热了。 
　　借着这个时间重重地喘着气，向聆冰眸子似是要滴出水一般，原本白皙的肌肤此时遍布着红，“小白……” 
　　赫连小白不再理会向聆冰的叫声，再次贴近，毫无阻拦地吻着已经盛开的某处，接着仿佛明白了什么似的，亲亲吸吸某个小核，舌尖四处舔着…… 
　　“嗯……小白……别……啊……”向聆冰手按着赫连小白的脑袋，声音断断续续着，不知是要阻止她，还是要任她继续。 
　　边舔边不住往里咽着液体，赫连小白手忍不住轻轻碰了碰小核，勾得向聆冰身子剧烈颤抖着，“小白……好……唔……奇怪……” 
　　拱起身子，一声声叫声自嘴里溢出，向聆冰手抓着床单，身子像是要逃开似的扭动着，被赫连小白死死地按住，某处的刺激感更加强烈了。 
　　赫连小白舔着舔着，忽然觉得那已经流着液体的地方抽动了几下，向聆冰双腿夹住她，“小白……停下！不要！不要！嗯……” 
　　更多的液体随着声音倾泻而出，赫连小白全数咽下，鼻尖还沾着点晶莹，放下向聆冰那已经无力的双腿，重新上去抱住她。 
　　向聆冰休息了好一会儿，偎着赫连小白怀里，觉得有些缓过来后，抬起头，面上的红色依旧没有褪去，“你……你从哪学来的这些？” 
　　赫连小白一脸无辜，“动画片呀。” 
　　动画片？
　　口胡！ 
　　向聆冰一脸的不相信，正要说什么，却听赫连小白道，“像姐姐，为什么你的叫声和那个动画片不一样呢？” 
　　“啊？” 
　　“那个动画片里面，那个女的，一直在叫呀蔑蝶呀……” 
　　呀……呀蔑蝶？？？！！ 
　　
　　 
第四十九章 赫连蝉寒是个好姐姐 
 
　　这一夜，赫连小白并没有彻底地要了向聆冰。 
　　而原因，自然是因为那动画片的内容不够全面。 
　　n年以后，当已经明白各种事情的赫连小白好奇地问赫连蝉寒的时候，赫连蝉寒一脸淡定。 
　　“你去问晓司，那个动画片是她传给我的。” 
　　坐在一旁的严韶月怒了。 
　　原来教坏她家蝉寒的人居然是叶晓司那个混蛋。 
　　德国，正和娘子躺在摇摇椅上晒太阳的叶晓司打了个喷嚏，揉揉鼻子，扭头对身边的颜慕霜道，“娘子，我打喷嚏了，你在想我咩？” 
　　颜慕霜温柔地看着她，“是，我在想你。” 
　　“嘿嘿……”叶晓司脸上是大家一直都很熟悉的傻笑，从摇摇椅上抱起颜慕霜，意气风发，“娘子，我也想你了，我们到床上去吧。” 
　　“讨厌……” 
　　那是n年以后，叶晓司已经厚颜无耻到了一定程度，于是，当初那个连亲亲都以为是奖励的赫连小白，在这样的影响下，彻底地一去不复返了。 
　　赫连蝉寒的房子隔音效果很好，所以，这一夜，不管向聆冰之后又被赫连小白以单一的手法折腾了多少次，隔壁房间的赫连蝉寒依旧睡得很香，丝毫没有教坏自己妹妹的愧疚和心虚。 
　　第二日，赫连蝉寒早早地起床，瞟了眼紧闭的客房房门，很淡定地开店去了。 
　　今天应该是不用回来做午饭的，赫连蝉寒走的时候如是想。 
　　当向聆冰醒来的时候，赫连蝉寒已经买了菜在厨房里做晚饭了。 
　　“小白！”又是羞气又是无奈地叫着在她胸口处忙碌着的赫连小白，向聆冰不满地伸手拧住了她的耳朵，“你已经要了很多次了！” 
　　她当初果然没有看错，赫连小白就是一只小色狼。 
　　赫连小白没有停下动作，吮了吮向聆冰胸口的突起，“可是……小白忍不住。”
　　“你……”向聆冰涨红了脸，手上微微使力，“你给我适可而止点。”
　　赫连小白终于抬起头了，眨眨眼，“适可而止是什么意思？觉得合适了可以了就停止吗？可是我还没有觉得合适了可以了呀……”
　　“赫连小白！！！”向聆冰戳戳她的脑袋，哼道，“我要起来去洗澡了，你给我乖点，否则……”
　　语气里满是威胁。
　　“哦……”赫连小白此时哪还顾得上不说哦该说好，满心的都是失望。
　　她很喜欢昨天夜里的感觉呢。
　　喜欢看到像姐姐在她身上颤抖，喜欢看到像姐姐因为她的举动而快乐。
　　而且，那样的举动，让她也忍不住的激动，比抱着像姐姐练字，被像姐姐亲亲还激动。
　　赫连小白呆坐在床上好一会儿，穿上睡衣跑出了房间。
　　“姐姐姐姐……”
　　赫连蝉寒正在厨房里忙碌着，赫连小白一进去就急急地叫着。
　　“怎么了？”将菜装到盘中，赫连蝉寒见她睡衣的扣子没扣好，便走了几步过去帮她扣好。
　　“唔，动画片，还有没有？”赫连小白毫不掩饰地道。
　　“……”赫连蝉寒瞬间有些无语了。
　　虽然她是故意把那篇日本“诶曲”动漫和蜡笔小新放一起让她家小白看到没错，可是她没想到她家小白居然还想看。
　　原来她家小白这么色的吗？
　　“姐姐，还有没有嘛~~~”赫连小白见赫连蝉寒不回答自己，扯着她的袖子撒起娇来，“小白想看~~~”
　　“额……没有了。”赫连蝉寒无奈地答道，“姐姐就只有那么一片。”
　　这仅有的一片，还是当初她跟叶晓司开玩笑打赌的时候，叶晓司发给她的。
　　据说尺度比较小……
　　“啊……”赫连小白失望地叫着，接着似是想起什么似的，“那……那个有一只叫小白的小狗狗的那个，也是动画片吗？”
　　“额……”赫连蝉寒看着自己妹妹单纯的眼神，心中蓦地泛起一丝罪恶感。
　　怎么觉得，她让她的妹妹对动画片的定义错了……
　　“姐姐姐姐，小白想看！”赫连小白拉着她的手，“给小白吧！”
　　“小白，姐姐真的没有了。”赫连蝉寒哭笑不得，又不忍看到自己妹妹失望的模样，想了想，微微红着脸，“姐姐晚上问问看哦。”
　　“好！”赫连小白又高兴了，重重地点点头，“谢谢姐姐！”
　　赫连蝉寒忽然有些同情向聆冰了。
　　小白武功那么好，内力又那么深，体力肯定很好……
　　难怪睡到现在。
　　也于是，顺带着，身在Y市的叶晓司在收到赫连蝉寒发过来的消息后，愣住了。
　　蝉寒姐：“晓司，你那里还有……那种片吗？”
　　额……
　　这是神马状况？
　　叶晓司有些尴尬地看着那条消息，楞了许久，回复：“额，蝉寒姐，你说的那种片……是指？”
　　赫连蝉寒也红了脸，看了眼房门确定房门紧闭之后回复：“就是你上次发给我的那种……”
　　想了想，怕叶晓司不理解，又发道：“就是上次我们打赌，你说我不敢看的那种。”
　　叶晓司彻底呆住了，眨眼，又眨眼，回复：“蝉寒姐，是你吗？”
　　想了想，觉得不稳妥，干脆拿着手机打了个电话过去。
　　赫连蝉寒看到叶晓司的来电显示之后面红耳赤地直接按了挂电话的那个键，电脑上发道：“是我，你不用打电话。”
　　本来要这种东西就很丢脸了，还用说的，还要不要她活了？
　　额……
　　叶晓司又楞了许久，擦擦额上的冷汗，回复：“蝉寒姐，你想看啊……”
　　赫连蝉寒澹从来只有温柔神情的脸上此时满是郁闷的神情：“不是！！！”
　　“哦……”叶晓司挠挠头，发道，“蝉寒姐，我这里只有动画片版的，真人版的没有……”
　　真人版神马的，哪有和娘子做有感觉。
　　“就是要动画片的！！！”赫连蝉寒连忙迅速回复，“不是动画片的不要！！！”
　　“哦……好……”叶晓司纳闷地点开自己电脑的文件夹找起了康果维共享给她的某类动画片。
　　“蝉寒姐，我这里就几片……”叶晓司压缩在一起传给赫连蝉寒，然后发道：“你要是还要的话我明天找人要。”
　　“不用了！”赫连蝉寒脸上的红色一直没有褪去，看着传送文件的进度条，不由哀叹起自己这个姐姐当得实在是……
　　太猥琐了。
　　“哦……”叶晓司想了想，又发了一条过去，“蝉寒姐，你想看这个，是想攻我姐吗？”
　　赫连蝉寒脸更加红了，“不是，只是有用……”
　　叶晓司不解地看着几个字，发道，“这个……有用？不是只是用来看吗？然后学习……”
　　额……
　　赫连蝉寒也不知道该怎么回复了。
　　叶晓司见她半天没动静，不由有些担心她是不是生气了，发道，“蝉寒姐？”
　　赫连蝉寒叹了口气：“我没生气。”
　　“哦哦，那就好。”
　　赫连蝉寒不再回复了，看着还在慢慢传送着的进度条，倚着椅子开始发呆了。
　　也不知道月怎么样了。
　　已经很久很久很久没有看到她了。
　　叶晓司见赫连蝉寒再和自己聊，抓抓头发，想了想，拿起手机看看时间，打了个电话过去给颜慕霜。
　　“娘子~~~”
　　“嗯？”颜慕霜刚从教室里出来，看到来电显示后露出温柔的笑，接起来后道，“傻相公，今天怎么这么乖要这么早睡？”
　　“不是不是……”叶晓司连忙否认，“我是发现有件事好奇怪。”
　　“嗯？”颜慕霜宠溺地道，“什么？”
　　“我跟你说哦，蝉寒姐，蝉寒姐，蝉寒姐她……”叶晓司因为太过于激动，话一直重复着，让颜慕霜皱起了眉。
　　蝉寒姐……
　　好吧，她一直对这个蝉寒姐留有余地。
　　毕竟，能那么快让她家傻相公卸除防备乖乖叫姐的人并不多，何况……
　　那么亲密。
　　她总是觉得很有危机感。
　　即使她和她家傻相公已经到现在这样的地步了。
　　总该给自己树立个假想敌的，这样，才能让她一直对她家宝贝相公好好的。
　　颜慕霜微微勾起嘴角，“相公这么想念蝉寒姐吗？”
　　“不是不是……”叶晓司对颜慕霜的心思一清二楚，听她如此说，连忙又立刻否定，“我跟你说哦，蝉寒姐刚刚跟我要那种动画片诶！”
　　“噗……”颜慕霜一个没忍住笑喷了。
　　她听到什么了？
　　那个带着既有着古典气质又有着江南女子般温婉的赫连蝉寒，居然跟她家相公，要“诶曲”动画片？
　　“娘子~~~”叶晓司垮下了脸，“我想你了~~~”
　　“呵，傻相公，不是才在说蝉寒姐么，怎么话题变这么快？”颜慕霜每次一听叶晓司可怜兮兮的声音，就好想抱住她好好疼爱。
　　“你看哦，蝉寒姐跟我要那种动画片诶，说不定是要和姐一起看……”叶晓司很异想天开地道，接着又道，“娘子~~~我想和你一起看~~~”
　　颜慕霜脸红了，握着手机，有些不好意思地看看周围，带着点嗔怪地道，“你啊，脑子里竟想什么啊……”
　　“娘子，好么好么~~~”叶晓司撒娇着道，“等你回来，我们也一起看~~~”
　　边看边做有爱的事，真幸福。
　　“相公……”
　　“娘子~~~”
　　“好啦……”颜慕霜最终还是妥协了。
　　咩，这便是一部片片引起的各种爱爱……
　　 

第五十章 嘴巴是甜的 
 
　　“像姐姐像姐姐，睡觉了！”才晚上九点，赫连小白便奔进书房里开始叫着要睡觉。 
　　向聆冰脸一红，白她一眼，“不许！” 
　　“为什么不许啊？”赫连小白撅着嘴，走过去拉着向聆冰的手，“像姐姐，小白想睡觉。” 
　　“那你先去睡吧。”向聆冰丝毫没有妥协的意思，淡淡地说着，视线重新回到手里的书上。 
　　“呜呜……”赫连小白整个人趴到她怀里蹭起来，“像姐姐～～像姐姐～～” 
　　“小白……”向聆冰心软了，叹了口气，手轻抚着赫连小白的脸颊，“姐姐……那个来……” 
　　她一向很宠她家宝贝小白的没错，即使经常被折腾得第二天一点精神都没有，她还是舍不得拒绝小白让小白失望。 
　　可是今天，亲戚来了，她再怎么宠小白，都不可能答应啊。 
　　“唔……”赫连小白抬起头看了她许久，手贴到她的小腹处，一脸愧疚，“小白错了……像姐姐肚肚会不会痛痛？” 
　　最近光顾着学姐姐给的动画片，都没发现像姐姐的每个月那几天到了。 
　　因为向聆冰要上课，所以她们在赫连蝉寒那里住了几天就走了。 
　　赫连小白嘟着嘴又哭又闹了许久要赫连蝉寒跟她们回b市，赫连蝉寒都没有答应。 
　　“小白，姐姐有不能走的理由，所以……”临到机场，赫连蝉寒很认真地看着赫连小白，“你明白吗？姐姐，有不能走的理由。” 
　　赫连小白呆呆地看着赫连蝉寒许久，眼角还挂着一滴眼泪，鼻子眼睛哭得红红的。 
　　“你有聆冰照顾，我很放心。”赫连蝉寒柔声说着，擦去赫连小白眼角那滴眼泪，“再……再给姐姐一段时间……” 
　　说着，赫连蝉寒停了下来，眼里闪过一丝决绝，“相信姐姐，姐姐过一段时间，就去找你。” 
　　赫连小白很少看到这样的赫连蝉寒，唯一一次，是被长孙家逼得不得不离开桃花源的那次。 
　　她还记得那时候，姐姐说：“人为刀俎，我不为鱼肉，该出走时就出走。” 
　　她记得姐姐说那句话的时候，脸上就是这样决绝的神情。 
　　赫连小白吸吸鼻子，重重地点了点头。 
　　然后，赫连小白和向聆冰一起，依依不舍地进了安检，等待登机。 
　　向聆冰一直很担心赫连小白，因为赫连小白从来没有那么安静过。 
　　心疼地把她抱在怀里，亲亲她的脸颊哄着她，“小白，不要不开心，嗯？” 
　　“嗯……”赫连小白脸埋在向聆冰怀里，蹭了蹭，闷闷地应了一声。 
　　“小白，像姐姐在啊……”向聆冰安抚地在她背上轻抚着，“不要不开心，小白不开心，像姐姐也跟着不开心。” 
　　赫连小白立刻抬起头，眨眨眼，露出一个笑，“小白很开心。” 
　　“你……”向聆冰呆了呆，看着明明没有半点开心情绪还拼命挤出笑容的赫连小白，心一疼，重新把她抱到怀里，“你这个傻瓜～～” 
　　回了b市的家之后，向聆冰拉着赫连小白回房，极尽各种挑逗，勾得赫连小白把她压到床上一顿折腾，第二天又睡到傍晚。 
　　从那以后，赫连小白每天都缠着她要玩动画片里的游戏。 
　　叹了口气，想到这段时间以来几乎每天都被赫连小白折腾得下不了床，向聆冰不由微微红了脸，感觉到小腹处暖暖的感觉时，又觉得好感动。 
　　她的小白，正用内力帮她暖着肚子。 
　　“像姐姐，我们去睡觉吧，小白不舔你了……”赫连小白脸不红心不跳地说着让向聆冰差点羞得晕过去的话语。 
　　什么叫小白不舔你了…… 
　　向聆冰一脸的黑线，看着赫连小白单纯的眼神，也知她不是调戏自己，不由叹了口气，“好，睡觉。” 
　　“恩恩。”赫连小白将她从椅子上抱起，回到房里把她放到床上，盖好被子自己才爬进去将向聆冰搂进自己怀里，“小白帮像姐姐暖暖，像姐姐安心觉觉。” 
　　“嗯。”向聆冰轻轻应了一声，窝在赫连小白怀里安心温暖的感觉让她逐渐有了困意，抬起头，亲亲赫连小白的下巴，“小白，晚安。” 
　　“像姐姐晚安。”赫连小白亲亲她的额，很宝贝地让她更贴近自己，被子盖得更严实些，直到听到向聆冰均匀的呼吸声，才抱紧她睡着。 
　　“秦受，你这么长时间不回b市，真的没关系吗？”y市，纪凝看着在自己家书房里办公的秦受，有些无奈地道。 
　　“没事。”秦受放下手里的文件，站起身，拿了件外套披到纪凝身上，“你是想要赶我走，还是担心我被罚？” 
　　“当然是担心你被罚……”纪凝没好气地瞥了她一眼，“小心眼……” 
　　“呵……”秦受宠爱地拉拉纪凝身上的外套让外套可以披得更紧些，“如果你和我一起回b市，我就不用被罚了。” 
　　“……”纪凝不再说话了，凝眸看着秦受，良久，幽幽地叹了口气，“你这又是何必……” 
　　“我给你足够的时间把叶晓司从心里赶走。”秦受直视着她，“然后让我进去。” 
　　“秦受……” 
　　“我不管你需要多久的时间。”秦受打断纪凝的话语，“我只想，你可以让自己真的赶走她。” 
　　而不是一直停在原地，把自己埋在记忆里，固执地一心想着叶晓司。 
　　“所有人都有自己的幸福，叶晓司有颜慕霜，向冰山有赫连小白，吴我……吴我那个傻子……她总有一天也会有她的幸福的……而我，我只想有你。”平时其实很少话的秦受，只有在面对纪凝的时候，才会说出这么长的话语，“所以，凝，你也要有自己的幸福，给自己机会，也给我机会，好不好？” 
　　纪凝看着她许久，心中念头千回百转。 
　　“别动！往后退！” 
　　“你是谁？” 
　　“……这里太危险了，你快走吧。” 
　　“危险？” 
　　“笨女人！” 
　　“啊？” 
　　“砰！” 
　　“shit！” 
　　初见时的一幕就这么猝不及防地袭上脑海，纪凝看着秦受，这个沉默寡言，握着枪却可以胜过许多男人的人，这个默默地陪了她四年的人，心中……似乎有什么变了。 
　　秦受见她发呆，也不叫她，只定定地看着她。 
　　一见钟情呢，真不可思议。 
　　对于她来说，所有的事情，都是经过她严谨的推理思考，从小到大，都是如此。 
　　唯有那一次初遇，她没料到自己布下的埋伏会出现漏洞，更没料到，造成这个漏洞的这个叫纪凝的笨女人，会是她一辈子的漏洞。 
　　“秦受。”纪凝忽然开口了，“我……我会努力……努力让自己放下晓司……” 
　　纪凝顿了顿，又接着道，“可是……我不知道需要多久……而且……我爸妈他们……也还不知道我喜欢女人。” 
　　“没关系。”秦受露出一个温暖的笑，“我说过，我有足够的时间等你……” 
　　伸手，轻轻地抚上她的脸，“至于你爸妈……等到你接受我的那天……我们可以一起面对。” 
　　“嗯。”纪凝点点头，“好，我答应你，我会努力放下。” 
　　“好。” 
　　“小白，好久没看到你了。” 
　　赫连小白怎么说也还是b大的一名学生，虽然上课都听不懂，可是还是乖乖地去上课了。 
　　像姐姐说，经常翘课是不对的。 
　　吴我自答应萧娴宁之后，便抛弃了自家电脑，开始认真听课天天去图书馆读书的生活，勤奋的程度，连秦子卿这个当妈的都觉得有些惊恐。 
　　看到赫连小白来上课，吴我顿时来了精神，扔了张纸条给她。 
　　“像姐姐说来学校有事，让我乖乖来上课。”赫连小白拿着笔写完又扔回给吴我。 
　　“快要春节了诶，和冰山一起来我家过吧。” 
　　“唔……问问像姐姐。” 
　　“晕，你个气管炎。” 
　　“气管炎是什么？” 
　　“额……” 
　　“可是，我姐姐也可以去吗？” 
　　“你姐姐？当然可以啦。我家里就我和我妈妈。” 
　　“那我问问姐姐和像姐姐。” 
　　“……”吴我看着赫连小白扔过来的纸条，彻底无语了。 
　　这么会有这么乖的人呢？
　　要么问姐姐，要么问像姐姐…… 
　　低着头想了一会儿，吴我忽然叹了口气。 
　　今年，萧应该是和叶晓司颜慕霜一起过吧…… 
　　也好，这样，至少除夕的时候，萧可以逼着自己不让自己那么忙。 
　　“像姐姐，吴我说，除夕我们去她家吃饭。”一下课，赫连小白就拎着书跑去向聆冰的办公室。 
　　办公室里正拿着份地图皱眉的女人一听到她的声音，敛着的眉一下子散了，拉她坐到椅子上，拿着自己的杯子送到她嘴边，“怎么又用跑的？” 
　　赫连小白就着杯子喝了口水，笑嘻嘻地道，“小我说，一日不见，如隔三秋。” 
　　“噗哧……”向聆冰轻轻刮刮她鼻子，“叫你别跟小我学坏，你又学。” 
　　“才没有学坏呢！”赫连小白义正言辞地为吴我证明，“小我没有说错呀，小白对像姐姐就是一日不见，如隔三秋。” 
　　“还说没有，嘴巴甜死了。”向聆冰好笑地道，“你倒是护着那家伙。” 
　　“唔……” 赫连小白有些疑惑地咽了口口水，接着好奇地道，“像姐姐，小白的嘴不甜啊……不过，我觉得像姐姐的嘴才是甜的，嘿嘿……”
　　“胡说……”向聆冰有些脸红地白了她一眼。
　　“就是啊就是啊，每次和像姐姐亲亲完小白都觉得是甜的。”
　　 

第五十一章 走神是不对的
  
　　“小白~~~”向聆冰有些吃不消赫连小白如此直白的话了，嗔怪地点点她的鼻尖，“不许说这种话。”
　　“唔……”赫连小白不明所以地抓抓头发，“为什么啊？姐姐说，说实话的才是好孩子。”
　　“额……”向聆冰一时有些语塞了，想了好一会儿才道，“那，只许私底下跟我说，不许在很多人的时候说。”
　　“为什么啊？”赫连小白又不明白了。
　　“因为……因为……”向聆冰涨红了脸，“我只想自己一个听到不行吗？”
　　“咦？”赫连小白惊咦了一声，接着似是明白过来似的，“小白明白了，像姐姐不想别人听到对不对？”
　　“对，你只可以说给我听！”向聆冰难得霸道地说，“你要是敢说给别人听，哼哼……”
　　冷哼两声，接着横了赫连小白一眼，向聆冰忽然有些不自信了。
　　小白才十六岁，可是她已经二十六岁了。
　　等到小白二十六岁的时候，她已经三十六岁了。
　　越想越黯然，向聆冰收回原本轻抚赫连小白脸颊的手，有些低落地重新拿起地图看了起来，却是怎么也看不下去。
　　赫连小白很敏感地感觉到她的低落，蹲下身子抬头看着做回椅子上的女人，眨眨眼，再眨眨眼。
　　“扑哧……”向聆冰一下子笑了，“你干嘛啊~~~”
　　“看像姐姐啊。”赫连小白干脆地应道。
　　“有什么好看的~~~”柔柔地笑着，向聆冰又继续问道。
　　“就是好看呐。”赫连小白蹲着身子仰着头的模样让向聆冰笑得更开心了，嘴里更是讨好道，“小白最喜欢看像姐姐了，才不要看别人呢，那些话才不要跟别人说。”
　　“真的？”向聆冰低着头看她，“以后，像姐姐老了，就不好看了，你还要看我？不去看别人，也不说好听的话给别人听？”
　　“像姐姐老了，也是最好看的呐。”赫连小白有些不明白向聆冰会这么说，想了想，道，“小白为什么要看别人呢？别人又不是小白在意的人。”
　　“可是，别人比较好看啊。”向聆冰有些苦涩地道，“等到那时候，像姐姐就不好看了，有皱纹了，而且会有白头发……”
　　“咦？”赫连小白愣了愣，忽然两眼放光，“像姐姐像姐姐……”
　　“嗯？怎么了？”向聆冰不明白赫连小白为什么会有这种反应。
　　“像姐姐以后会有白头发？”
　　“对啊，总会有的。”
　　“那，像姐姐还会一直和小白在一起对不对？”
　　“嗯……只要小白不嫌弃像姐姐……”
　　“像姐姐像姐姐！”赫连小白已经兴奋到了极点了。
　　“怎么了？”和赫连小白相比，完全是十分失落的女人很勉强地问着。
　　“这样是不是叫，但求一心人，白首不相离？”赫连小白仿佛没有察觉一般还是一脸兴奋。
　　那天，她在书房里看到书架上一本书，因为像姐姐叫她有空要多看看书，就看了。
　　看到这句的时候，莫名的，便觉得很心动。
　　“……”向聆冰看着赫连小白，鼻间蓦地觉得有丝酸酸的感觉。
　　这个笨小白，总是可以在无意间便说出让她感动安心的话语。
　　“是不是啊？”没有得到回答，赫连小白很认真地问，“小白好喜欢这句话呢。”
　　“嗯。”温柔地伸手轻轻摸着和赫连小白的发，“是啊，还有一句话，小白应该也会很喜欢。”
　　“哪句？”赫连小白抓住她的手放到嘴巴亲了亲，道。
　　“执子之手，与子偕老，有没有听过？”
　　“这个我听过，姐姐有念过。”赫连小白牢牢地抓着向聆冰的手，“那，等到想姐姐白头发的时候，小白还这样拉着像姐姐的手。”
　　“可是，白头发，又有皱纹，很丑呐。”向聆冰叹了口气，“像姐姐变丑的时候，小白还很漂亮，还有很多人喜欢呢。”
　　“唔……”赫连小白终于明白向聆冰在失落什么了，咬着手指，小心翼翼地看着她，“那个……”
　　“嗯？”
　　“小白想说一句话……”
　　“什么？”
　　“像姐姐……”
　　“嗯？”
　　“唔……小白可不可以说，像姐姐比小白还笨……”
　　“赫连小白！”
　　“本来就是嘛~~~”赫连小白看着她，“笨笨像姐姐，小白喜欢像姐姐的啊，像姐姐就是像姐姐，无论什么样子的，都是小白一个人的像姐姐，小白最爱的像姐姐。”
　　“小白……”向聆冰没料到她会说出这番话，有些愣住地看着她。
　　“像姐姐老了，也是小白的像姐姐呐，小白还是很爱像姐姐的。别人长什么样，别人喜不喜欢小白，关小白什么事呢，小白只在意像姐姐。”赫连小白认真地道，“小白是大人了，虽然姐姐说小白还是未成年人，可是姐姐说，小白现在要对像姐姐负责，因为小白是像姐姐的准丈夫……”
　　“噗……”原本还很感动的向聆冰一下子笑了，“臭小白，你胆子越来越大了，说姐姐笨就算了还敢说是姐姐的准丈夫。”
　　“这是姐姐说的呀，姐姐说，既然做了动画片里做的事情，小白就是像姐姐的老公了，等可以成亲……唔，结婚的时候，就可以娶像姐姐了！”
　　“这么想和我结婚？”拉着她坐到椅子上，自己在坐到她腿上，向聆冰勾着她的脖子，少见地妩媚道，“为了叫像姐姐娘子？”
　　“才不是呢。”赫连小白撇撇嘴，“小白长大了，干嘛学晓司，小白不要叫像姐姐娘子。”
　　“那干嘛想跟我结婚？”
　　“就是想啊……”赫连小白视线落到向聆冰微微敞开的领子，眨眨眼，有些走神地道，“就是想啊……”
　　“想什么你说啊。”向聆冰始终对上次赫连小白说想和她成亲是为了叫她娘子的事耿耿于怀，逼问道。
　　“想……想……”还是走神地说着。
　　这下子向聆冰觉察到不对了，顺着她的眼神看过去，脸刷的一下子红了，“赫连小白！！！”
　　“……啊？”赫连小白很迟钝地回答着，眼睛始终不离她的领口。
　　“你……你还看！”向聆冰害羞地拉拢领子，横了赫连小白一眼，“色迷迷的……”
　　“唔，像姐姐干嘛拉起来，会热热的……”赫连小白不依地道，“热热，就不舒服……”
　　想了想，像是想到什么似的，又道，“不过，也不是不舒服，和像姐姐爱爱的时候也是热热的，但是很舒服……”
　　“你……你……”向聆冰发现自己根本没办法抵抗赫连小白单纯偏偏让人很羞涩的话语，红着脸瞪着她，半天说不出一句话来。
　　“像姐姐，今晚是不是可以和小白爱爱？”赫连小白忽然精神大振地道。
　　“……”
　　“我记得像姐姐那个那个今天就完了。”
　　“……”
　　“像姐姐干嘛不说话？”
　　“……”
　　“像姐姐难道是想现在爱爱？”
　　“……没有！”
　　“像姐姐，我姐姐说，年轻人要多运动诶。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我们爱爱吧。”
　　“不要！”
　　“像姐姐~~~”
　　“……回家再来……”
　　“好！”
　　……………………
　　可怜的向聆冰。
　　“对了，像姐姐，我们除夕要去小我家吗？”这两个跑题跑了半天的人终于拐回来了。
　　
　　“不去吧，今年有你姐姐呢，我们三个自己过。”向聆冰温柔地笑着。
　　都有家了，干嘛要去别人家过除夕呢？
　　“对哦……”赫连小白点点头，“那我跟小我说不要。”
　　“嗯……”向聆冰犹豫了下，忽的道，“要不，如果你姐姐不介意，还是一起吧。”
　　吴我家就只有她和她妈妈，也挺冷清的。
　　秦姨虽然看起来一向很开心的样子，可是想到吴叔叔，还是会难过的。
　　“好。”赫连小白点点头，“我没见过小我的妈妈。”
　　“呵呵，秦姨很好，一定会喜欢你的。”向聆冰浅浅地笑着，“小白这么乖。”
　　“嘿嘿……”赫连小白傻兮兮地笑着，“那肯定也会喜欢姐姐，姐姐比小白乖。”
　　“呵呵……是……”
　　于是，向聆冰下班带着赫连小白吃过饭，回到家一打开门就被赫连小白抱住了。
　　“小白！”对她的举动心知肚明，向聆冰羞恼地捏住她的鼻子，“乖乖放我下来，不然晚上去客房睡觉。”
　　“呜……”赫连小白脸一下子垮下来，“你说回家就爱爱的……”
　　“我说的是回家再……不是就！”
　　中华语言博大精深……
　　“一样啦~~~”
　　“你放不放我下来？”向聆冰一脸威胁。
　　她家小白是越来越赖皮了，也不知道是被谁带的。
　　“好嘛……”嘟着嘴，不满地说着，接着眼睛转了转，急走几步到了卧室里把向聆冰放到床上，笑眯眯地道，“放下来了。”
　　“……”向聆冰无语。
　　
　　 
第五十二章   

　　话说赫连小白打电话给赫连蝉寒的时候，赫连蝉寒正在赫连声家和赫连声下象棋。
　　“小白。”接起电话，因为是妹妹的缘故，脸上的神情比以往显得更加的柔和，赫连蝉寒瞟一眼一听到“小白”两字便两眼放光的赫连声，努力忍住翻白眼的冲动，温柔地问道，“吃饭没？”
　　“吃完了。”赫连小白开心地道，“今天吃了红烧肉，好好吃。”
　　像姐姐做的饭菜好好吃……
　　听到自己妹妹这么开心，赫连蝉寒的心情不由也飞扬起来，“呵呵，喜欢吃红烧肉啊，姐姐以后做给你吃。”
　　“好！”赫连小白毫不犹豫地应道，接着又补充道，“像姐姐也做，这样小白就有两盘红烧肉了。”
　　“噗……”一旁装作在喝茶实际上靠着一身浑厚的功力偷听电话的赫连声喷出一口茶。
　　他这个侄女真是有够胸无大志的。
　　啊啊啊，他的可爱的小侄女，为什么要跟那个叫向聆冰的女人走啊，来他这，有什么吃不到的。
　　赫连声捶胸顿足中……
　　赫连蝉寒装作没看到赫连声的失态，继续道，“你啊，贪吃。”
　　“嘿嘿，嘿嘿……”赫连小白抓抓后脑勺，讨好地看着一旁因为听到她的话笑倒的向聆冰。
　　赫连蝉寒听着她的傻笑声，摇摇头，道，“打电话给姐姐是有事要说？”
　　小白从不在这个时间打电话给她的。
　　“嗯嗯！”点点头，完全不管赫连蝉寒根本看不到她点头，赫连小白道，“小我说，除夕快到了，姐姐，像姐姐，还有小白，去她家吃年夜饭。”
　　“那我呢！！！”赫连蝉寒还没来得及回答，赫连声刷的站起来，大声道。
　　以赫连小白的功力，自然听到了赫连声的吼叫声，不由抓抓脑袋，不好意思地道，“小白又忘记三叔了……”
　　“噗……”赫连蝉寒和向聆冰齐齐笑倒了。
　　向聆冰边笑还不忘摸摸赫连小白的头，“你啊~~~”
　　说起来，她也把小白的这个三叔忘了呢，小白基本上没有提过这个人。
　　赫连声看着笑得正欢的赫连蝉寒，一脸委屈。
　　他这么喜欢小白，小白居然这么对他。
　　越想越不服气，赫连声很没长辈尊严地愤愤道，“我也要跟你们去！！！”
　　“啊？”赫连蝉寒一愣，继而一笑，“好吧。”
　　其实她原本是想说让小白和聆冰过来这边吃年夜饭的，毕竟是一家人团圆的日子，去别人家做什么。
　　“小白，你听到喽，三叔也要去。”赫连蝉寒对着电话里道，“你朋友会不方便吗？”
　　“方便。”被赫连小白抱在怀里的向聆冰看了眼不知道该怎么办的赫连小白，淡淡地道，“很方便，放心吧。”
　　“嗯，那就好。”赫连蝉寒听她的声音如此平淡，也知没问题，便道，“那就麻烦你朋友了。”
　　“呵呵，没事。”向聆冰轻笑着，“小我和小白很好的。”
　　“嗯嗯！”赫连小白立刻用力地点头，“很好的朋友！”
　　“呵，那到时候联系。”
　　“好。”
　　挂了电话，赫连小白忽然整个人蹭到向聆冰身上，“晓司可以去吗？”
　　“嗯？”向聆冰没料到她这么问，不由愣了愣，继而笑出来，“小白这么喜欢晓司啊？”
　　“不……不是喜欢……”赫连小白连忙否认，“是好朋友……”
　　她只喜欢像姐姐的，怎么会喜欢晓司呢？
　　“呵呵，不是那个意思啦……”向聆冰笑得更温柔了，点点她的鼻尖，“好吧，就是好朋友，不过呢，晓司要和她妈妈她娘子一起过，所以喽……”
　　“好吧……”赫连小白低下头失落地道。
　　“呐，这么想晓司，等春节过了，姐姐有时间陪你去找她玩，嗯？”向聆冰自然是不忍见她失落，哄着她道。
　　“好！”赫连小白又开心了。
　　“呵呵……”
　　赫连小白把事情经过告诉了吴我，吴我没有任何犹豫地拍拍胸口，“很简单嘛，都来！”
　　“嘿嘿……”赫连小白傻傻笑笑，也不知要说什么。
　　“小白，你现在很幸福哦？”吴我见她笑容如此灿烂，不由羡慕地道。
　　“对啊。”赫连小白笑得更傻了，“很幸福。”
　　吴我叹了口气，“真好……”
　　“小我，你怎么了？”赫连小白现在已不再如从前一般迟钝了，见吴我这样，好奇地问道，“你不开心吗？”
　　“呵呵，没事。”吴我摇摇头，扯出一个平时的没心没肺的笑容，“你喜欢吃什么，除夕我让我家的厨子做。”
　　“唔，红烧肉！”赫连小白的注意力立刻被转移走了，没有半点迟疑地道。
　　“额……”吴我抓抓头发，“还有呢？”
　　“还有……”赫连小白掰起了手指，“西红柿炒蛋，炒大白菜，青椒炒土豆丝，唔……可乐鸡翅，还有，还有……”
　　吴我一脸黑线地看着掰着手指的赫连小白，“还有什么？”
　　“啊！还有烤地瓜！”赫连小白眼睛一下子亮起来，“我好久好久没吃了！”
　　出了桃花源之后就没吃了。
　　“小白……”吴我擦擦额上的冷汗，“那个……烤地瓜的话，我家厨子可能……”
　　“咦？不行吗？”赫连小白不明白地看着她，接着嘟起嘴，“这里真奇怪，烤地瓜是最简单的呢，怎么没有呢……”
　　“额，你想吃啊，我带你去吃。”吴我看看时间，“快上课了，等下课了我带你去吃。”
　　如果是以前，她肯定会直接跷课带赫连小白出去买烤地瓜的，可是现在……
　　还是乖乖听萧的话好了。
　　“唔，那我等等要跟像姐姐说下。”赫连小白乖乖地答道。
　　“好……”翻了个白眼，吴我听到上课铃后坐到椅子上，拿出本书扔在桌上。
　　赫连小白也坐了回去，拿出课本。
　　其实这节课也没什么，就是讲讲期末考试的范围而已。
　　B大从不划重点，最多就是老师好心提醒下大家哪几个章节可以了解下就行。
　　讲完之后，便提前下课了。
　　吴我把书放回包里，背起包，打了个电话给还在办公室研究资料的向聆冰道，“冰山，我带你家小白出去玩玩，可以吗？”
　　“嗯？”向聆冰有些诧异地应了一声，接着想想，赫连小白确实从来只和她在一起，这样不大好，于是道，“嗯，晚饭前把她送回我那。”
　　“好啦。”吴我应了一声，然后道，“跟你家小白说你同意，不然她不肯跟我走。”
　　说着，把手机递到赫连小白手里，“呐，你家向姐姐同意了，不过你还是听一下比较好。”
　　“像姐姐……”赫连小白接过手机，“小我说带我去吃烤地瓜……”
　　“……”在一旁听着的吴我又无语了。
　　小我带小白去吃烤地瓜……
　　为嘛她觉得她很没出息，带小白出去，不是吃大餐而是吃烤地瓜。
　　“嗯，别吃太饱，晚上还要吃饭。”向聆冰温柔地道，“还有，不要乱跑,B市人多，别迷路了。”
　　“好！”
　　“那先这样，好好玩。”
　　“好！”赫连小白挂了电话，把手机还给吴我，“好了。”
　　“那走吧。”
　　带着赫连小白在路上走着，吴我有些小心翼翼地时不时转身看看赫连小白。
　　她可不想把赫连小白弄丢了，那样冰山肯定会杀了她的。
　　赫连小白始终很好奇地看着街道上来来往往的人。
　　出桃花源也半年多了，虽然向聆冰经常会带她出门逛街，可是每次不知道为什么，她都会把注意力放在向聆冰身上，路边的一切都被当作透明的。
　　去Y市保护叶晓司的那段时间，她的注意力也全放在防备上面。
　　她还是第一次没有向聆冰陪着又如此放松地在路上走着。
　　仰头看看B市灰蒙蒙的天，赫连小白嘟起嘴，“小我，为什么你们这里天总是灰灰的？”
　　还是蓝蓝的最好看了，就像桃花源里一样，还有一片片很好看的白云。
　　耸耸肩，吴我道，“现在已经还算不错了。”
　　至少今年沙尘暴似乎好多了。
　　“哦……”赫连小白应了一声，不再说什么了。
　　“小白，春节快到了，情人节也就快到了哦，有没有什么想法？”吴我看着路上一些手牵着手的情侣，问道。
　　情人节么，她是不可能和萧过的。
　　“情人节？”赫连小白停下了脚步，好奇地看着她。
　　听这名字，好像……唔，好像是个应该过的节日。
　　“额，就是，像你和冰山这样的关系的人，应该过的日子。”吴我斟酌着解释道，“要浪漫一点哦。”
　　“浪漫？”赫连小白又好奇了，看着吴我，“什么是浪漫？”
　　“浪漫……浪漫就是……”吴我有些郁结地抓耳挠腮着，过了许久，“就是让冰山很感动，要送礼物的，还要让她觉得那天很美好。”
　　“啊？”
　　“就是那天，你要送礼物给她，还要带她做一些事情，让她觉得那天很幸福很美好。”吴我实在不知道该怎么解释了，“大概就是这样吧。”
　　“哦……”赫连小白似懂非懂地点点头。
　　带像姐姐做一些事情，让她觉得很幸福很美好？
　　那不就是爱爱咩？
　　 

第五十三章 咳咳，小白啊 
 
　　“像姐姐，小我好像不开心诶。”晚上，吃过烤地瓜一脸满足地回到家里的赫连小白，又吃了晚饭，满嘴油油的任由向聆冰帮她擦嘴，忽然想起吴我偶尔的失落神情，道，“虽然她总是笑……”
　　“嗯？”向聆冰手一顿，也想到吴我明明不开心还笑的样子，无奈地叹了口气，“我们帮不了她的。”
　　“为什么呀？”赫连小白看着她，“姐姐说，为了朋友两肋插刀，要讲义气。”
　　“可是，这个忙我们帮不上啊。”向聆冰把面巾纸放到一边，拉过椅子坐下，“小我呢，她喜欢上了一个不该喜欢的人。”
　　怎么就喜欢上了萧姨呢？
　　她一直想不通，吴我那样的一个人，怎么就喜欢上了萧姨。
　　“不该喜欢的人？”赫连小白不解地道，“为什么是不该喜欢的人？”
　　喜欢，还有分该喜欢和不该喜欢的么？
　　“就是……”向聆冰也皱起了眉，“我也说不清，反正就是不该喜欢。”
　　“可是，可是……”赫连小白想了想，又问道，“一开始，小白也以为不该喜欢像姐姐呐，可是喜欢就是不能控制的，怎么会分该不该呢？”
　　“这……”向聆冰顿时愣住了。
　　细细琢磨了一番赫连小白的话语，叹了口气。
　　也对，喜欢了便是喜欢了，如果真的可以控制的话，那恐怕便不是喜欢了吧。
　　“小白觉得，喜欢是心在喜欢呢，脑袋根本没办法控制心呀。”赫连小白双目灼灼地看着向聆冰，“小白觉得是心在控制脑袋，就像小白喜欢像姐姐，就会很想像姐姐。”
　　“傻瓜～～～”向聆冰宠溺地抱住她，“你怎么又忽然说让姐姐感动的话了？”
　　“不是啊。”赫连小白正经地摇摇头，“小白是因为觉得小我喜欢的那个人不会是不该喜欢的人，因为喜欢是没有什么该不该的，也不是她能用脑袋控制的，所以，就想到小白也是这样的。”
　　“嗯，是呢”。向聆冰赞同地点点头，“喜欢，应该是没有什么该不该的。”
　　“那，小我为什么不开心呢？喜欢的话，就勇敢去追求啊。”赫连小白更不解了，“晓司说，既然喜欢，就要勇敢追求，不要错过”。
　　“额……”提到叶晓司，向聆冰的神情更复杂了。
　　“像姐姐？”
　　“小白……”向聆冰有些无奈地道，“如果我说，小我喜欢的人是晓司的妈妈呢？”
　　“啊？”赫连小白张大了嘴，一脸呆掉的神情。
　　“明白了吧。”向聆冰想起这么多年来吴我的挣扎，又叹了口气，“我和秦受其实劝过她，她也说没办法控制。”
　　“可……可……”赫连小白抓着脑袋，一脸纠结，“唔……”
　　“我也想不清楚，你就别想了。”向聆冰摸摸她的头，“小我知道你关心她就行了。”
　　“唔……好吧……”赫连小白说归这么说，脑子里还是在想着，还是在纠结着。
　　小我和晓司的妈妈……
　　想想就好奇怪哦……
　　“秦受，都快春节了，你赶快回去吧。”Y市，纪凝努力地劝着那个始终一脸固执的人。
　　“那你呢？”秦受皱着眉，“你怎么办？”
　　“我？”纪凝好笑地看着她，“我当然是回家啦，和我爸爸妈妈啊。”
　　“额……”秦受呆了呆，讪讪笑道，“对哦……”
　　“快回B市吧，你妈妈打过电话给你吧。”纪凝看着她难得的窘相，笑道，“我昨晚听到了。”
　　知道你听到了……
　　秦受笑笑，看着她，“好，我明天回去，不过，你答应我的事……”
　　纪凝直视着她，“你不信我？”
　　“没有。”秦受笑得越发的灿烂了，“不敢。”
　　纪凝瞥她一眼，自顾自回房间去了。
　　有什么好笑的，平时总是面无表情装严肃，现在笑什么笑……
　　白痴一个。
　　秦受看着她的背影，摸摸鼻子，拿了手机让人订机票。
　　苦日子快要到头了。
　　“小白，考完感觉怎样？”最后一科考完，吴我边松着肩膀边问一同走出教室的赫连小白。
　　“唔……”赫连小白想了想，道，“那些ABCD写起来好麻烦……”
　　“……”吴我无语。
　　“你还是担心你自己吧。”抱胸站在不远处的向聆冰走过来，“小白过目不忘的。”
　　“啊？”吴我呆了呆，转头看赫连小白，“你过目不忘？”
　　“嗯。”点点头，赫连小白不好意思地笑笑。
　　“啊啊啊，你怎么不早说，这样我直接抄你的就可以了……”吴我激动地抓着赫连小白的肩膀，“我白复习了。”
　　“你想我告诉萧姨你要作弊？”向聆冰忽然开口道。
　　“口胡！”吴我立刻道，“我哪里作弊了！！！”
　　她为了期末考试可是拼命了好几天，都通宵没睡觉的。
　　“要是知道小白过目不忘，你就打算作弊不是吗？”
　　“切，我说着玩的。”吴我撇撇嘴，“好了，不打扰你们二人世界了。”
　　挥挥手，走几步又停下来，“除夕那天我让人开车过去接你们。”
　　“嗯。”
　　“小我再见。”赫连小白对着吴我喊道，然后拉过向聆冰的手，“像姐姐，考试到底是干嘛用的？”
　　她只知道像姐姐这几天拿着书让她把里面的东西都记下来，然后又教她怎么答题，但是不知道到底是干嘛用的。
　　向聆冰牵着她的手，心情很好的模样，“就像你以前在桃花源里，每年都有一个测试大家武功的考验，这个也是啊，测试你一年来学习得如何。”
　　“哦……”赫连小白应了一声，接着反应过来，却不知道该接什么，怯怯地看着向聆冰，“像姐姐，我不知道除了哦应该接什么。”
　　“噗哧……”向聆冰转过身子，“笨蛋，让你不说哦就不说哦啊？”
　　“要乖乖听老婆的话。”赫连小白看着她道，“小白很听话的。”
　　“好了，以后不禁止你说哦了。”伸手弹了弹她的额，“带你去买衣服吧，春节都快到了。”
　　“好。”赫连小白其实无所谓这些的，不过看到向聆冰笑，也就跟着开心了。
　　“呵呵，笨笨的小白……”
　　期末考之后没过多久便是除夕了。
　　赫连蝉寒和赫连声在除夕前一天到了B市。
　　仿佛是要向所有人宣告自己是贺兰集团的老总，赫连声特地安排了一队车队在机场接自己，让赫连蝉寒一阵无奈。
　　赫连小白和向聆冰过来接机的时候，赫连小白看着那一队的名车，对赫连蝉寒道，“姐姐，三叔要卖汽车吗？”
　　一旁向聆冰死死地忍着不让自己笑出来。
　　毕竟是和小白的三叔第一次见面，笑出来总归是不好的。
　　赫连蝉寒可就没这么好了，先是一愣，继而看着一旁赫连声气得发白的脸笑得越发的灿烂了。
　　无缘无故摆什么排场，这下被小白说了吧，活该。
　　“三叔，你病了吗？”赫连小白看着赫连声被气白的脸好奇地问道，接着一脸恍然，“哦，难怪要卖汽车……”
　　“噗……”一旁的几名保镖忍不住笑了。
　　“有什么好笑的！”赫连声愤愤地道，“走！”
　　赫连小白莫名其妙地看着他，接着对赫连蝉寒道，“姐姐，三叔先去卖汽车，小白和像姐姐开车过来了，我们先回家吧。”
　　“好。”赫连蝉寒笑道，“让三叔卖汽车去，我们回家。”
　　赫连声郁闷了。
　　寒儿以前才没这么坏呢，这么小白一来就变这样了？
　　难道是小白教坏寒儿的？
　　没理由啊，小白一看就是个单纯得要死的笨蛋……
　　难道是……
　　目光落到向聆冰身上，赫连声拧着眉，“这位小姐便是向聆冰向小姐吧？”
　　“赫连先生，你好。”向聆冰礼貌地伸手道。
　　赫连小白立刻道，“不是赫连先生，是三叔！姐姐说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗……嫁了小白，就该学小白叫三叔。”
　　赫连蝉寒弹了下她的鼻子，“胡说，后面那句嫁了小白，我什么时候说了。”
　　“唔，那句是小白说的。”赫连小白抓抓后脑勺，“虽然像姐姐还没嫁给小白，可是姐姐不是说爱爱的事情做过了，便等于嫁给小白了吗？”
　　“小白！”赫连蝉寒和向聆冰齐齐红了脸，对视一眼，彼此都觉得不好意思了。
　　赫连声则一副八卦的模样看着三人。
　　啧啧，爱爱的事情……
　　真没看出来他这个小侄女居然这么厉害……
　　“咳咳……”看赫连蝉寒和向聆冰的脸有越来越红的趋势，赫连声连忙干咳了几声，伸手和向聆冰握了握，“叫我三叔就成了，咳咳……”
　　“嗯……三叔。”向聆冰很不好意思地小声叫了句，偷偷白了一边傻笑的赫连小白一眼。
　　臭小白，胆子越来越大了，还敢乱说话。
　　越想越气，咬咬牙，向聆冰决定以后要限制赫连小白每日必做的某运动。
　　小孩子果然不能太宠！
　　偷偷摸摸有些酸的腰，向聆冰如是想。
　　赫连蝉寒自然看到向聆冰那羞恼的神情，暗自叹了口气，却不由有些幸灾乐祸起来。
　　谁让小白害她丢脸的，什么叫做姐姐说爱爱的事情做过了便是等于嫁给小白了……
　　这个不乖的家伙，下次要是说她传了很多“雅蠛蝶”的动画片给她，她的形象不是都没了？
　　是该好好管教一下了……
　　 

第五十四章 除夕 
 
　　除夕之夜，秦子卿、吴我、赫连小白、向聆冰、赫连蝉寒、赫连声围坐一桌。
　　“我们家已经很久没这么热闹了。”秦子卿看着众人感慨道。
　　从前的除夕，有吴我的爸爸，吴我的爷爷奶奶，一家五口，多好。
　　现在这个家，只剩她和吴我了。
　　前几年的除夕，向聆冰都会来和她们一起过除夕的，可是，三个人，不免还是显得冷清了。
　　今天一下子又多了三个……
　　秦子卿神色复杂地看着看着向聆冰傻笑的赫连小白，以及回望赫连小白一脸宠溺的向聆冰，叹了口气。
　　以她的阅历，怎么会看不出这两个毫不遮掩的人是什么关系。
　　可是，她能说什么呢？
　　外交部的人，个个都在国外留学过一段时间，对这类事情自然是多少知道一些的。
　　向聆冰的父母六年前去世的，这几年，她看着向聆冰不顾性命地参加各种考古活动，甚至有几次受了伤，看着原本脸上总是带着淡淡的笑意的女孩，变成冷冰冰的向教授……
　　如今日这般温柔浅笑的向聆冰，她有多少年没有看到了？
　　“秦姨，热闹的话，明天会更热闹的。”向聆冰唇角微翘着道。
　　“呵，明天小受要过来，我知道。”秦子卿喝了口酒，视线落到一旁吃着向聆冰剥的虾的赫连小白身上，“小白和小我是同学？”
　　“嗯？”吃得脸上沾了酱汁的赫连小白抬起头，眨眨眼，点点头，接着又摇摇头，“好朋友。”
　　秦子卿愣了愣，笑出声来，好笑地看着一边一脸无语的女儿。
　　“今日真是打扰了。”赫连蝉寒拿起杯子对秦子卿和吴我道，“小白一直蒙吴小姐照顾，蝉寒在此感谢二位。”
　　吴我一阵恶寒，吴小姐……
　　秦子卿很不给面子地笑道，“蝉寒不用跟我客气，还有，我这女儿你不用理会。”
　　赫连蝉寒摇摇头，固执地道，“我和小白失散这么多年，这次能够团聚，要感谢几位的帮助。”
　　吴我耸耸肩，“那个，赫连姐姐啊，小白嘛，又不是外人……咳咳……不过，也不是内人哈……”
　　“噗……”向聆冰刚喝进口的酒喷了出来，一旁赫连小白连忙拿起纸巾帮她擦嘴。
　　“啪！”秦子卿一巴掌拍在吴我脑门上，“你丢不丢人啊？”
　　赫连声由始至终都不曾说过一句话。
　　唉，两个侄女都不待见他，他的心灵很受伤。
　　吴我撇撇嘴，看眼手表，站起身子道，“我出去下。”
　　“去吧。”秦子卿夹了一筷子菜到自己碗里，没有任何反应地道。
　　向聆冰暗暗叹了几声，却只能看着吴我出去的身影无奈。
　　德国柏林萧娴宁家的房子里，五个人，气氛奇好无比。
　　“亲家母这里环境不错啊。”颜友山笑着道。
　　萧娴宁淡笑着，夹了块鱼到叶晓司碗里，又夹了只虾到颜慕霜碗里，正要说什么，手机响了。
　　对这个电话心知肚明，萧娴宁擦擦嘴，优雅地起身，“你们继续，我去接个电话。”
　　“哦。”叶晓司应了一声，又低下头继续吃饭。
　　虽然和颜友山丁馨竹一起吃饭吃过很多次了，可是今天这样的气氛，让她觉得怪怪的。
　　特别是颜友山一来就毫不客气地叫她妈妈亲家母，让她一下子红了脸。
　　颜慕霜好笑地看了眼脸上还有些红的叶晓司，宠溺地摸摸她的耳垂，见她转头看自己，嫣然一笑，“傻瓜……”
　　“咳咳……”颜友山干咳几声，“你们两个……注意点哈……”
　　年轻人啊，果然热情似火。
　　颜慕霜轻轻浅浅一笑，抽了张面巾纸擦擦叶晓司的嘴角，“爸，你还不习惯吗？”
　　“额……这个……”颜友山被说得一愣，继而讪笑几声，“得，你们继续，我老人家不说什么了。”
　　丁馨竹从头到尾一直没有插话，只是脸上的笑意却不曾断过。
　　这样其乐融融的除夕之夜，虽然是在异国他乡，也是不错的啊。
　　“小我。”萧娴宁走回房间接起电话，轻声叫了一句，声音里带着连她自己都没有察觉到的温柔。
　　“萧……”吴我也站在自己房间里，回应地叫了一句，沉默了一会儿，“嗯……新年快乐。”
　　“你也是……”萧娴宁说着这十年来几乎都没有变过的对话，想了想道，“今晚还是和以前一样，你，子卿，和聆冰？”
　　“没……”吴我下意识摇摇头，道，“还有小白，小白的姐姐，跟小白的叔叔。”
　　“嗯？”萧娴宁好奇地道，“小白？就是你之前有跟我说过的那个单纯的孩子？”
　　“嗯！”吴我答了一句，本想说赫连小白和叶晓司也认识，转念一想，觉得有邀功的嫌疑，终究还是没说。
　　“哦……”萧娴宁再一次沉默了。
　　“嗯，你今晚，怎样？”吴我有些忐忑地问道，“不会又想以前一样自己一个人吃泡面吧？”
　　叶晓司除夕的时候在家里吃泡面，萧娴宁又何尝不是。
　　“没有……”萧娴宁露出一个笑容，“晓司过来德国了，还有霜霜她爸爸妈妈，都过来了，来我这吃年夜饭。”
　　德国人过的是圣诞节，中国的春节自然是没有放假之类的，她也还是需要工作的，虽然她是中国的外交官，可是人在异乡，总是要入乡随俗的。
　　所以，叶晓司和颜友山他们，便迁就她过来德国过除夕了。
　　“嗯，那就好。”吴我应了一声，想了想，道，“那你赶快去吃饭吧，多吃点……”
　　“好……”萧娴宁答应着，却没有挂电话，而是又沉默了一会儿，“小我。”
　　“嗯？”吴我努力压下心口的悸动感，手用力地握着手机。
　　“这几年，谢谢你。”萧娴宁看着窗外清冷的月亮，“谢谢你每年这个时候都打电话给我陪我。”
　　那几年，她以为叶晓司在叶家过得很好，以为她的电话会打扰叶晓司，更会让叶家的人对叶晓司产生不满，所以每年除夕，虽然她自己一个人在家里吃泡面，打电话给叶晓司的时候，却不敢多说什么。
　　唯有吴我，每次都会掐好时间打给她，陪着她过这冷清的除夕之夜。
　　虽然吴我好像每次都没说什么，而且经常说着说着，两人都沉默了。
　　可是，终归是有人陪着，而且，那个人会在打过来的时候说一声新年快乐，在B市那边新年钟声敲响的时候，再说一次新年快乐。
　　小我……小我……
　　吴我摸摸鼻子，有些不好意思，又有些心动，沉吟许久，“我……嗯，也没什么。”
　　一遇到萧，她那张嘴，便什么也说不出来了。
　　“小我……”萧娴宁其实也不知道要说什么，只是莫名地很想叫那个孩子。
　　“嗯？”
　　“……没什么。”
　　“哦……”吴我忐忑地心又放了下来，接着很勉强地道，“嗯，你快去吃饭吧，叶晓司和你一起吃饭诶，多幸福啊。”
　　“嗯。”轻轻应了一声，萧娴宁不知道为什么，依旧舍不得挂电话。
　　这么多年的习惯忽然变了，真的很奇怪呢。
　　将心中的不舍归结到自己已经习惯了在除夕之夜和吴我打几个小时电话的缘故，萧娴宁看了眼灯火通明的客厅，没有握手机的那手抱着手臂，心中暖暖的。
　　“嘿，舍不得我啊？”吴我面上涨得通红，嘴里却故作轻松，“快去吃饭吧，乖……”
　　“乖你个头，没大没小！”萧娴宁啐道，接着笑出来，“好了，我回去吃饭了，你也快去吃吧，多吃点，上次看到你感觉又瘦了。”
　　“呵，没有，那天穿黑色的，显瘦。”
　　“才不信你，快去吃饭吧。”萧娴宁好笑地道，“挂了，笨小我。”
　　“嗯，拜拜。”吴我强压着心中的不舍笑着道，“晚点再打给你。”
　　“嗯？”萧娴宁呆了一呆，继而笑笑，“好。”
　　是呢，这么多年了都习惯听B市十二点的钟声了，还有……
　　那一声新年快乐。
　　吴我挂了电话，在自己房间里呆立了好一会儿，叹了口气，收起手机出了房间。
　　向聆冰自她出来后就一直观察着她的神情，吴我对上她的眸子，“哇，冰山你干嘛含情脉脉地看我，我打不过小白的。”
　　“……”白了她一眼，向聆冰扭头看赫连小白，却见她皱着眉。
　　“小白？”向聆冰担心地叫着她。
　　这笨蛋不会是因为那句含情脉脉就觉得不开心吧。
　　“含情脉脉。”赫连小白看着她，“什么意思？”
　　总感觉，很不舒服。
　　“额……”向聆冰顿时哑口无言了，瞟一眼一旁傻掉的吴我，安抚性地摸摸赫连小白的脑袋，“小白乖，吴我胡说的。”
　　“哪胡说了！”吴我兴致一来，拉着椅子坐到赫连小白身边，“小白，我教你啊，这个含情脉脉啊，就是这样……”
　　说着，努力故作深情地直视赫连小白。
　　赫连小白和她对视了好一会儿，终于开口了，
　　“小我，你刚刚去打电话的时候，眼睛是不是进沙子了？”
　　 

第五十五章 
 
　　“姐姐，情人节是什么？”某天晚上，赫连小白忽然想起吴我说的情人节，于是跑去问赫连蝉寒。 
　　
　　正靠着床头发呆的赫连蝉寒拉着她到自己身旁坐下，“就是恋人一起过的节日呀。” 
　　
　　“哦……”赫连小白貌似了解地点点头，又问道，“就是要一起爱爱？” 
　　
　　“额？”赫连蝉寒差点被口水呛到，不可思议地看着赫连小白许久，幽幽地叹了口气。 
　　
　　她家小白，怎么什么都能想到爱爱啊？
　　
　　抬手轻轻弹了下她的额，“你啊，整天都在想些什么啊？正经点！” 
　　
　　“额……”赫连小白咬着手指，“可是小我说，情人节就是要和心爱的人在一起，带着她做让她幸福美好的事情呀……” 
　　
　　“你和聆冰在一起，就觉得爱爱很幸福美好吗？”赫连蝉寒皱着眉，“其他的呢？” 
　　
　　“唔……”赫连小白若有所悟地低头想了一会儿，抬起头，“其实好像只要和像姐姐在一起，无论做什么小白都觉得很幸福美好的。” 
　　
　　说着说着，嘟起嘴，“姐姐说，像姐姐也会像小白这样吗？” 
　　
　　好笑地伸手戳戳她那鼓起的两颊，赫连蝉寒白她一眼道，“你问我？我又不是你像姐姐的小白，我怎么知道。” 
　　
　　“唔……”赫连小白歪着头，一脸迷惑。 
　　
　　“想知道啊？”赫连蝉寒点点她的额，“情人节自己问她。” 
　　
　　“可是，情人节不是用来爱爱的？”赫连小白有些挣扎地问着，语气显得有些失望。 
　　
　　赫连蝉寒对自己妹妹的想法心知肚明，无奈地道，“是可以爱爱，可是，那天有二十四个小时呢，难道你打算全部用来爱爱吗？” 
　　
　　赫连小白眼睛一下子亮了起来，看着自家姐姐，兴奋地道，“可以诶！” 
　　
　　“啪！”赫连蝉寒玉手一挥拍在她脑门上，“不许！” 
　　
　　她想累死向聆冰吗？
　　
　　“为什么啊？” 
　　
　　“你像姐姐会被你累死的！” 
　　
　　“不会啦，小白会传些功力帮她调养的。” 
　　
　　“那也不好。”赫连蝉寒捏住她的鼻子，“说到这个，你给我收敛点！” 
　　
　　“啊？”赫连小白无辜地眨眼看自家姐姐。 
　　
　　“你像姐姐身体变差了，肯定是因为你不知节制。”赫连蝉寒拧着眉，“我那天看她脸色不好，帮她把脉了下……你想把她身子掏空吗？她不像你，有练武功……” 
　　
　　“哦……”赫连小白心虚地咬着手指，想了一会儿，“姐姐，像姐姐身体真的变差了吗？” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“那……怎么办？”担心地问着，赫连小白看着赫连蝉寒，“要吃药吗？” 
　　
　　“不用。”赫连蝉寒想了想，“炖点东西补补就行了，最主要的是你，你给我自觉点！” 
　　
　　“哦……小白知道了……”垂头丧气地答着，赫连小白可怜兮兮地道，“不能爱爱，情人节怎么办？” 
　　
　　“你……”赫连蝉寒哭笑不得地看着她，过了许久，“我已经是怎么教你的，怎么就把你给教成这样了……” 
　　
　　真丢她的脸…… 
　　
　　“姐姐……”赫连小白苦着脸扯赫连蝉寒的袖子，有些垂头丧气，“小白觉得小白好没用……” 
　　
　　“嗯？”赫连蝉寒有些不解地道，“怎么忽然这么想？” 
　　
　　“小白一出桃花源，就遇到像姐姐……”赫连小白百年难得一见地一脸忧郁，“后面，一直是像姐姐照顾小白，就像姐姐以前一样……小白不会做饭不会洗衣服更不会赚钱……” 
　　
　　垂着眼，赫连小白声音闷闷的，“都是像姐姐在做所有事情，小白什么都做不了……” 
　　
　　“怎么会呢？”赫连蝉寒心疼地安慰着她，“小白是武林高手啊，你像姐姐昨天还跟我说，要不是你，她早就死了呢。” 
　　
　　摇摇头，赫连小白还是闷闷地道，“那次是特殊情况，小白的武功一辈子用不了几次，这里不需要武功高强……” 
　　
　　赫连蝉寒闻言也觉得有些道理，不由叹了口气，“小白现在不是在读书吗？你用功读书，毕业了就可以帮到你像姐姐了啊。” 
　　
　　赫连小白皱着眉，看着她，“姐姐，如果……唔……如果小白去做危险的事情，姐姐是不是会不同意？” 
　　
　　赫连蝉寒一愣，继而严肃地道，“什么叫去做危险的事情？” 
　　
　　“我……”赫连小白有些怔怔地道，“像姐姐很喜欢考古……” 
　　
　　“嗯？”赫连蝉寒被赫连小白的话语弄得呆了呆，正待说什么，却听赫连小白又道，
　　
　　“可是……自从上次从那个孝陵里出来，像姐姐便把所有的考古项目都推掉了，只在学校里做一些研究……”赫连小白吸了口气，看看门口，听着向聆冰在厨房里洗碗筷的声音，“小白不想像姐姐因为顾忌小白就推掉所有的项目，不想像姐姐因为小白就成为在家里做饭洗碗的女人……” 
　　
　　“小白。”赫连蝉寒认真地看着她，“你能想这些，姐姐很欣慰，你真的长大了。” 
　　
　　伸手摸摸她的头，又接着道，“聆冰她做这些确实是为了你没错，可是，你真的想她去考古，去冒险吗？如果她有危险呢？” 
　　
　　“小白会保护她的。”赫连小白毫不犹豫地道，“ 
　　
　　宁可小白有事，也不要像姐姐有事。” 
　　
　　“小白！”赫连蝉寒有些生气了，“记不记得我跟你说过什么？娘亲是怎么去世的？” 
　　
　　“我……”赫连小白愣住了，定定地看着赫连蝉寒许久，低下头，“因为太过思念爹爹，生病了，然后就……” 
　　
　　“很多时候，活着的人，可能比死去的人更痛苦。”赫连蝉寒若有所思地说着，“在聆冰心里，你比什么都重要。” 
　　
　　“可是……”赫连小白涨红了脸，争辩道，“难道像姐姐要放弃她最爱的考古吗？因为小白！” 
　　
　　“你自己去和她说。”赫连蝉寒摇摇头，“如果你可以劝她参加考古活动，姐姐决不会阻止你跟着去。” 
　　
　　“姐姐……”赫连小白一脸失望，“小白不知道该怎么办……” 
　　
　　“小白，你和聆冰……有什么话，就该直说，你这样藏着，问我该怎么办，是没用的。”赫连蝉寒拨了拨落到肩上的发丝，“你和她之间，有任何事情，都该自己和她说清楚。” 
　　
　　“可是……”赫连小白纠结地绞着手指，“我不知道该怎么和像姐姐说……而且……而且小白想自己想出怎么办……小白出来之后，什么都是像姐姐……好没用……” 
　　
　　越说越小声，赫连小白摸摸自己腰间的湛卢剑，“在桃花源里，小白只会武功，不能保护姐姐，不能照顾姐姐……出了桃花源，小白还是只会武功，还是什么都要像姐姐照顾……小白除了武功，什么都不会，什么都帮不了像姐姐……” 
　　
　　“小白……”赫连蝉寒看着一脸自卑的妹妹，一阵心疼，却不知该如何是好。 
　　
　　考古吗？
　　
　　以前她是觉得不会太危险的，可是听向聆冰说了她们那次孝陵的经历，她却是不大愿意让赫连小白再冒险了。 
　　
　　娘亲临终前说，宁可小白只是个普通人，都要让小白过安安稳稳的日子，即使一辈子不显露武功。 
　　
　　可是…… 
　　
　　是不是小白和爹爹一样，骨子里，还是希望能够有点作为呢？
　　
　　可是，这样子的话，小白不就又有可能有危险了吗？
　　
　　赫连蝉寒拉了拉赫连小白敞开的外套，凝眸望着她许久，“小白，如果是想挣钱照顾聆冰，那便……那便去三叔的公司吧。” 
　　
　　三叔说过，她是贺兰集团的继承人，可是，她不在意这些。 
　　
　　如果小白想要有所作为，那便把贺兰集团交给她，至少，不会危险吧。 
　　
　　以小白的聪明才智，学一学，应该可以把公司管理好。 
　　
　　赫连小白睁大眼看着赫连蝉寒，扁扁嘴，“才不要呢，小白要和像姐姐在一起，去三叔的公司做什么？卖车么？” 
　　
　　“你……”赫连蝉寒哭笑不得，望着她许久，叹了口气，“你啊，在想什么把姐姐也弄糊涂了。” 
　　 

第五十六章 小楼主好可怜 
 
　　“小白只是想，像姐姐可以做她最喜欢的事，小白可以保护像姐姐。”赫连小白正色道，眸子里闪烁的光芒让赫连蝉寒叹了口气。 
　　“你去和她说吧，跟姐姐说没用的。”有些疲惫的闭上眼，赫连蝉寒倚着床头道。 
　　“姐姐……”赫连小白愣愣地看着她，见她还是闭着眼，低下头对着手指，一脸委屈，“姐姐想睡了？” 
　　“小白……”听她声音便知道她的表情，赫连蝉寒睁开眼，无奈地刮刮她的鼻子，“让姐姐想想，好不好？” 
　　“嗯……”赫连小白点点头，嘟起嘴，“姐姐对不起。” 
　　“嗯？”赫连蝉寒一愣，接着笑着摇头，“好啦，你是我最疼爱的妹妹嘛……” 
　　“小白让姐姐觉得苦恼了。”赫连小白抬手摸摸赫连蝉寒拧着的眉，傻乎乎地道，“姐姐不要不开心，小白不说了……” 
　　向聆冰洗好碗正好走到赫连蝉寒房门口，看到赫连小白跪在床上正抚着赫连蝉寒的眉，气氛有丝温馨，却让她觉得有点吃味。 
　　虽然知道赫连小白和赫连蝉寒很亲近，可是她还是会因为两人一些亲密的举动而吃醋。 
　　赫连蝉寒浅笑着又刮刮赫连小白鼻梁，眸子一转正好对上门口向聆冰的眼眸，理了理赫连小白的刘海，温声道，“你像姐姐好了。” 
　　“嗯嗯。”早就因为脚步声知道向聆冰过来了，却没听到她进来的声音，赫连小白正想扭头过去看，便听到自家姐姐如是说。 
　　手脚并用快速下床，连拖鞋都没穿直接赤着脚跑到门口抱住向聆冰，赫连小白在她肩处蹭了蹭，接着开心地在她脸上亲了一下。 
　　向聆冰被她着一连串的举动弄得哭笑不得，心中却一阵柔软，娇嗔道，“说了几次不要赤脚了，怎么总是不听话。” 
　　“唔……”赫连小白低头看看自己赤着的脚，傻傻地笑笑，“抱抱比较重要。” 
　　脸一红，望了眼坐在床上似笑非笑看两人的赫连蝉寒，向聆冰不好意思地对她微微点点头，拉着赫连小白到客厅，“在你姐姐面前不要那么肉麻啦～～” 
　　她家里就两间房间一间书房，房间一间自己和赫连小白睡，一间给赫连蝉寒睡，赫连声只好可怜兮兮地去酒店了。 
　　她每次在赫连蝉寒面前和赫连小白亲热一点，都会觉得不好意思，可是赫连小白则不是如此。 
　　“像姐姐……”说到这个，赫连小白忽然想起自家姐姐的话了，定睛看向聆冰，“姐姐说你身体不舒服……” 
　　“嗯？”不明所以地看着她，向聆冰道，“没有啊。” 
　　“姐姐说小白爱爱不知道节制让像姐姐身体变差了。”赫连小白很直白，一点掩饰都没有。 
　　刷的一下子，向聆冰脸红得比煮熟的螃蟹还红，咬着唇白了赫连小白一眼，不说话了。 
　　赫连小白被那个带着点羞涩又有点恼怒的白眼勾得一阵失神，眨眨眼，忽然开心地叫道，“像姐姐好可爱。” 
　　“可爱你个头！”跺跺脚，从她怀里挣出，向聆冰又白了她一眼，“不理你了，我去洗澡。” 
　　“洗澡？”赫连小白重复了一句，两眼放光，跟上向聆冰的脚步，“我也要！” 
　　“那你先去洗。”向聆冰已经恢复了淡定，回房拿了赫连小白换洗的衣服塞到她怀里，“去吧。” 
　　“不要不要。”赫连小白摇摇头，“一起洗。” 
　　“你不去洗？”已经拿好自己衣物的向聆冰瞟她一眼道。 
　　“和像姐姐一起。”赫连小白抱着自己的衣服，一脸的期盼。 
　　“小白～～”甜腻着声音叫着赫连小白，向聆冰温柔地看着她，“乖乖坐到床上等姐姐出来，乖～～” 
　　“唔……好！”赫连小白用力地点点头，很快地坐到床上，“好了。” 
　　“乖～～”向聆冰笑得越发狐媚了，抱着衣物进了浴室，反锁好门，这才松了口气似的开始洗澡。 
　　身体变差了？
　　她是分不清的，只是总觉得睡不够，而且腰会发酸。 
　　将沐浴露均匀地抹到身上，向聆冰看着自己白皙的身子上一块块红色的痕迹，脸一热，暗暗骂了几句赫连小白色狼，面上的神情却不由自主地柔和下来。 
　　虽然知道总是任由赫连小白需索无度不好，可是看到赫连小白嘟着嘴的模样，便又忍不住地纵容她，即使自己最后总是昏睡过去的。 
　　也不知道那个单纯的家伙从哪学来那么多诡异的东西，每次都折腾她一夜。 
　　赫连小白抱膝坐在床上，目光没有焦距地看着衣柜发呆。 
　　那天，她听到了。 
　　那个帮她进b大读书的大叔，像姐姐让她叫莫叔叔。 
　　那天，那个莫叔叔到家里来找像姐姐，像姐姐让她到客厅里看电视，和莫叔叔进了书房。 
　　可是像姐姐忘记了，她是会武功的。 
　　即使隔着一扇木门，她还是可以很清楚地听到像姐姐和莫叔叔的争吵声。 
　　“聆冰，你就打算这么放弃你的考古生涯吗？” 
　　“莫叔叔，我只是转做学术研究而已，前几年积累了好多资料，我一直没时间整理。” 
　　“那也没必要把所有的项目都推掉啊。” 
　　“我不想冒险了，只想安心地过日子。” 
　　“你爸妈临终前留下的研究课题，你也不做了？” 
　　“我……” 
　　“我是看着你长大的，你不是一直都很喜欢考古的吗？” 
　　“是喜欢，但是……累了。” 
　　“聆冰！” 
　　“莫叔叔，我不想再冒险了。” 
　　“难道你不觉得可惜吗？你爸妈一直在研究的东西终于有了新进展。” 
　　“……” 
　　“你这么多年的努力，你想就这么浪费掉？” 
　　“……” 
　　“如果你这么轻易地就想放弃，我无话可说。” 
　　“……抱歉，莫叔叔。” 
　　赫连小白原本是听话地坐在沙发上看电视的，书房里那些对话却不断传进耳中，心一疼，眸子里有了阴霾。 
　　自那天之后，她就总是会忍不住去想那些对话，去想像姐姐拒绝是不是因为她。 
　　每次一想，都会觉得很不开心。
　　她记得像姐姐说过的，“小白，我们再也不要冒险了。” 
　　可是，如果这样的不冒险是阻碍了像姐姐的梦想，她该怎么办？
　　“在想什么？”向聆冰自浴室中出来便看到赫连小白傻呆呆的模样，好笑地走过去，伸指点点她的额，“傻傻的～～” 
　　赫连小白抬着头看她，那总是温柔地看她的眸子依旧温柔似水，不知道为什么忽然觉得喉头被什么哽住了，赫连小白抱住向聆冰，侧头贴着她的小腹，双手环着她的腰，静静的没有说话。 
　　“怎么了？”向聆冰安抚地缕着赫连小白随意用白色绸带绑起的青丝，微微有些诧异。 
　　“想像姐姐了。”在小腹处蹭了蹭，赫连小白闭着眼喃喃地道。 
　　“呵呵……”轻笑出声，手有一下没一下地拨弄着她精致小巧的耳垂，向聆冰柔声道，“去洗澡，姐姐等你。” 
　　“嗯……”听话地应了一声，却没有动弹，赫连小白依旧紧紧地抱着向聆冰。 
　　向聆冰手轻轻揪了揪她的耳垂，“乖，听话。” 
　　“嗯。”向聆冰刚刚沐浴完的香味让赫连小白吸了口气，迷迷糊糊地趴在向聆冰怀里，又应了一声。 
　　“小白～～”向聆冰捧起她的脑袋吻了吻她的额，“乖～～” 
　　“唔……好。”赫连小白享受地晃晃脑袋，乖乖起来，拿了被她扔在一边的衣物，亲了向聆冰一口才进了浴室。 
　　向聆冰宠溺地看着她的身影，直到她进了浴室，才微笑着将头发吹干，躺到床上等赫连小白。 
　　她的小白果然还是很在意她的一举一动呢，而且，她为什么要去吃小白和蝉寒的醋呢？
　　真是很不可理喻呢……
　　恋爱中的女人啊……
　　想着赫连小白对她说的每一句话，看她的每一个眼神，向聆冰微笑着合上眼。
　　还是很困呢，难道真的身体变差了？
　　“像姐姐，我洗好了。”赫连小白从浴室里出来道，看到床上已经睡着的向聆冰，愣了愣，然后走过去，低头看着那沉睡中的人儿，俯身亲了亲，拿着电吹风到客厅里把头发吹干才重新回房里。 
　　侧身躺在向聆冰身边，抱住向聆冰的身子，赫连小白将脑袋埋在向聆冰肩处，闻着那淡淡的香味，一点裕念也没有。 
　　“像姐姐……”低声叫着睡得很熟的人儿，赫连小白喃喃地道，“小白会长大的，小白不要变成像姐姐的拖累。” 
　　小白的爹爹和娘亲的遗命很重要，像姐姐的爸爸妈妈留下的什么研究课题，一定也很重要。 
　　怎么可以，让像姐姐因为她便放弃，赫连小白才不要这么懦弱。 
　　赫连小白是大人了，不可以总是孩子气地拖累像姐姐，应该保护像姐姐，照顾像姐姐。 
　　
　　 
第五十七章 吴我和萧的一章 
 
　　“娘子……”春节过了几天，叶晓司又要回国了，扁着嘴可怜兮兮地看着颜慕霜，“我可不可以晚几天走，情人节快到了……”
　　颜慕霜宠溺地拉着她的手凝望她，“我也想你不走，可是……”
　　叹了口气，“乖，回去吧，年后公司一般都会很忙的。”
　　她爸妈前天就回去了，本来这个傻呼呼的相公也是要一起的，结果临到了机场居然耍起了无赖不肯走。
　　于是，又多留了两天。
　　“娘子~~~”叶晓司拉着她的手撒娇地摇晃着，“晚几天，就几天，好不好？”
　　“乖，七天假都过了，员工们都回公司了，你啊，以身作则一点。”颜慕霜点点她的鼻子，看她嘟着嘴的模样，心疼地抱住她，“我很快就回去了。”
　　“我想和你一起过情人节……”叶晓司在她肩上蹭了几下，闻到颜慕霜身上淡淡的香味，忍不住凑到她脖间吮吸了几下吮出一个红印。
　　“相公~~~”颜慕霜娇嗔地叫了她一声，“我明天要上课的。”
　　这样子让她明天怎么去上课啊？
　　“唔，不要上了。”叶晓司唇挪到一边，又吮出一个红印，手也不老实地覆上颜慕霜挺拔的某处。
　　“你……”对她这样的举动一阵无奈，却没办法抵抗那种诱惑，颜慕霜搂着她的脖子任由她在自己身上肆意妄为起来。
　　她家傻相公就要回去了呢，罢了，便随了这个傻子吧。
　　如是想着，心中同样有一种难以言喻的感觉，颜慕霜被叶晓司抱到床上，温柔地看着已经将头埋到自己胸口的人，咬着唇任她放肆着。
　　萧娴宁从自己房间出来，走到叶晓司和颜慕霜房门口，敲敲门。
　　很迅速地推开叶晓司的脑袋，颜慕霜红着脸坐起身子整了整已经凌乱了的衣服，起身白了又想缠上来的人一眼，“笨相公……”
　　叶晓司鼓鼓嘴，愤愤地起身过去开门。
　　“妈……”打开门看到外面站着的萧娴宁，叶晓司原本气鼓鼓的模样一下子消失了，只闷闷地叫了一句。
　　萧娴宁见她如此，不由一愣，接着像是明白了什么似的朝里望了望，正好看到满脸通红拉着领子的颜慕霜，又看看一脸郁闷的女儿，很淡定地点点头，“没事，你们继续吧。”
　　说着，转身又往自己房间去了，脸却止不住红了。
　　叶晓司挠挠后脑勺，关上房门，重新跑到床边坐下抱住自家娘子，“奇怪了……”
　　白她一眼，颜慕霜轻轻揪了揪她的耳朵，“都是你害的，这种事情居然被阿姨碰到。”
　　“哎呀……”见她一副气愤的模样，叶晓司连忙安慰起来，“没什么啦，我妈啊……”
　　“你……你什么话啊……”听到她的话笑出来，接着娇嗔道，“让谁碰到都不好啦……”
　　“好好好……”叶晓司很敷衍地道，接着露出一个坏坏的笑，“我妈肯定不会再来了，我们继续吧……”
　　边说手里的动作却依旧开始不老实了。
　　“坏东西……”轻轻捶了下她的肩笑骂着，下一刻，唇被封住，却是一句话也说不出来了。
　　回了自己房间，萧娴宁还是忍不住就想到颜慕霜衣衫不整的模样，脸越发的红了。
　　她怎么会犯这种错误，都这么晚了，怎么会想去找自己女儿说几句话呢？
　　明知道晓司和霜霜恩爱得很的……
　　萧娴宁暗自骂着自己，脸仿佛火烧了一般滚烫。
　　放在桌上的手机震了起来，看了看时间，立刻明白是谁打过来的，不知为何，本就红彤彤的脸因着这个电话变成了暗红色。
　　呀，要是让小我知道她这么丢人地碰到她女儿和女儿的媳妇那什么，肯定会笑她的。
　　苦恼地坐在床边看着还在震动的电话发了一会儿呆，萧娴宁忽然起身进了浴室拿湿毛巾擦擦脸，让脸上温度降低了些，这才出了浴室打算接电话，只是手机却已经不振了。
　　完全没有半点焦急地坐在一边等着手机重新震动，萧娴宁脸上带着淡淡的笑意。
　　果然手机再次震了起来，从容地接起电话，便听到电话那头的人儿着急的声音，“萧，怎么这么久，是不是怎么了？”
　　原本淡淡的笑意越发的浓烈了，萧娴宁柔声道，“没，刚刚在浴室。”
　　“哦哦……”在B市的吴我傻傻地点点头，想了想，“唔，你要睡了吗？”
　　“睡不着。”说到睡，一不小心又想起自己打扰到自己女儿的事情，原本因为湿毛巾已经降温的脸又微微烫了起来，萧娴宁有些心虚地道。
　　“嗯？睡不着？”吴我一听急了，问道，“怎么忽然睡不着了？失眠吗？是不是最近压力太大了？”
　　“嗯？”萧娴宁愣了愣，唇角扬起笑得让人心动，“傻瓜啊你……”
　　声音里不知不觉带上了一丝甜甜的味道。
　　“啊？”吴我不明所以地啊了一声，“怎么了？”
　　干嘛忽然说她傻？
　　“小我……”萧娴宁不知道为什么忽然很想看到她，犹豫了下道，“嗯……你现在……可以上网吗？”
　　“可以啊，怎么了？”吴我坐到电脑前打开原本已经被她关掉的电脑，问道。
　　“我们……”因为自己想要见到吴我的念头有些惊讶，却依旧如自己心意一般坐到自己房里的电脑前，打开，“视频吧……”
　　“啊？”吴我手又开始颤抖了，说话也带着丝颤音，努力压下激动的心情，“你说什么？”
　　“我睡不着，我们视频吧，这样就不用浪费你话费了。”为自己想要视频找到了一个合情合理的理由，萧娴宁很正经地道。
　　“哦……”吴我有些失落地应道，下一刻又因为即将和萧娴宁视频激动起来。
　　这么多年了，这是萧第一次主动提出要和她视频诶，这样也是进步不是吗？
　　萧娴宁打开MSN，吴我早已上线了，立刻发了个视频邀请请求过来，点了确定，对着电话那头的人轻声道，“那挂了哦。”
　　“嗯嗯。”吴我使劲地点了点头，听到电话那头的人挂了电话，这才把手机放到一边，看着屏幕里因为她点头的动作笑得绚烂的女人发呆。
　　“小我，你好傻啊……”萧娴宁摇着头，“真不知道子卿怎么总说你不老实鬼灵精怪。”
　　吴我讪讪地笑两声，看着她不知道要说什么。
　　“怎么不说话了？”虽然平时和吴我打电话时吴我就经常沉默，萧娴宁也已经习惯了，可是今天不知道为什么，就是有些无法忍受她的沉默。
　　“啊？”吴我呆呆地应了一声，接着不好意思地抓抓头发，“额……”
　　萧娴宁无奈了，“小我，你今天怎么傻傻的？”
　　“我……额……”吴我有些紧张地开口，想了想，“会吗？”
　　“会！”萧娴宁很肯定地点点头，“虽然平时也很傻。”
　　“啊？”吴我又呆掉了，看着电脑屏幕半天一句话也说不出来。
　　“小我……”萧娴宁无奈地看着她，“你今天到底怎么了？”
　　怎么会呆成这样呢？
　　吴我也很郁闷地在心里骂自己不争气，可是那股子紧张感就是无法压下去。
　　“啊……”萧娴宁似是想起什么似的看着她，“你那里五点了对不对，我还叫你视频，快去睡！”
　　“额……额……”吴我急了，支支吾吾好一会儿，“我还在放寒假，可以晚睡。”
　　“不行！”萧娴宁皱起了眉，“十点之后就该去睡觉，这是你跟我说的，怎么自己反而做不到。”
　　“咳咳……”吴我故作听不懂似的咳了两声，“啊？什么？”
　　“我说你快给我去睡觉！”萧娴宁眉头拧得越来越紧了，“快！”
　　“我还不困，再一会儿吧……”吴我哀求地看着她，“就一会儿。”
　　她还没看够萧呢，怎么可以去睡觉？
　　“诶……”萧娴宁见她如此也不忍再说什么，叹了口气道，“你说你，之前我问你怎么这么多年都可以准时打给我，明明中国那边是凌晨五点的，你说你一到那个点就会自动醒过来……你当我傻啊？”
　　“我说真的！”吴我认真地道，“我就是一到这个时间就会自动醒过来，不骗你。”
　　虽然，这个自动是她逼出来的。
　　从十年前开始，每天四点四十五分的闹钟，无论几点睡，一定逼自己醒过来，然后清醒一会儿再打电话给萧娴宁，渐渐的，变成了生活习惯，不需要闹钟也可以醒过来了。
　　“怎么会这样呢？”萧娴宁不解地看着她，“你妈知道你这个毛病吗？有没有去看医生？”
　　“额……”吴我呆滞了下，摇摇头，“没……”
　　“怎么能不跟你妈说呢？万一有什么毛病……”萧娴宁担心地道，“我明天打电话跟她说下吧。”
　　“别！”吴我连忙道，“别说！”
　　“为什么啊？”萧娴宁一脸莫名，“让你妈妈知道才好带你去医院啊，军区医院的几个医生都不错。”
　　“额，我自己去吧，都这么大的人了还要妈妈带我去医院看病，多丢脸啊……”吴我想了半天才找到一个貌似比较合理的理由，郁闷地道。
　　让她妈妈知道，还去看医生，她找死吗？
　　“噗哧……”萧娴宁看她这样不由笑出声来，“这么大的人了……好像自己很大一样，小屁孩一个……”
　　吴我翻了个白眼。
　　她才不要当小屁孩。
　　 

第五十八章 小白，你又杯具了 
 
　　“小我，我姐姐说，情人节不可以整天和像姐姐爱爱……”某日，向聆冰很忙，赫连小白又被吴我带出去吃烤地瓜了。
　　吴我听到这话，一开始有些茫然，接着立刻明白所谓的爱爱是什么意思，嘴角抽搐地看着赫连小白不说话。
　　“怎么办啊？”赫连小白苦恼地看着她，“那要怎么样让像姐姐觉得幸福美好呢？”
　　“额……”吴我挠挠头，“我也不知道诶……”
　　她也没经验啊……
　　情人节神马的，她胆子再大，也不敢跑去和萧说要和她一起过啊，更何况在萧的事情上，她的胆子一向很小。
　　赫连小白原本充满希冀地看着她，这下子整张脸都垮下来了，蹲在地上嘟着嘴一副郁闷的模样。
　　“额，你们有什么没做过？”吴我双手插着口袋，见她如此，抽出手也蹲下身子看着她，“情侣间该做的，你们还有哪些没做过？”
　　“啊？”赫连小白愣愣地眨眨眼，直视着吴我，脑子里一瞬间想到了某事，脸也跟着红了起来。
　　吴我看着赫连小白白皙的脸慢慢地红起来，一脸黑线。
　　这家伙在想什么……
　　“小我……”虽然单纯，还是知道害羞是什么，赫连小白很不好意思地转头不看她，“像姐姐说这方面的事情不可以在外面说……”
　　“咳咳……”吴我额上几滴冷汗，干咳几声，“我是说，看电影，去各种不同的地方约会之类的事情，你们有没有做过？”
　　以后和小白说话还是说得直白清楚点比较好，省点向冰山那个小心眼的女人总是说她带坏小白。
　　真是的，她哪里带坏赫连小白了，她都觉得她快被带坏了。
　　神马爱爱的，她之前根本就不会那么容易想到，都是小白，总是会说到……
　　赫连小白真的是一点也不单纯！
　　在心里吐槽着，面上还是很淡定地等着赫连小白回答，吴我保持着蹲着的姿势看她。
　　“唔……好像都没有……”赫连小白歪着头想了想，“我们只去过学校，姐姐家，你家……”
　　顿了顿，又补充道，“还有逛街……”
　　“啊？”吴我有些呆滞地看了她许久，接着无奈地点点头，“明白了。”
　　小白这么笨，肯定不懂要带冰山出去约会，冰山那么死板没情趣，肯定也没想过要约会，这两个人真不浪漫。
　　吴我抓抓发，“这样，那情人节你们去看电影吧。”
　　“唔……”赫连小白傻傻地点点头，“哦……”
　　“那天你要比冰山早起，然后在她睁眼的时候跟她说我爱你，然后……”吴我开始为赫连小白定计划了，“然后早上随你们便吧，下午带冰山出门，随处走走，看看风景啊聊聊天，经过第一间花店的时候就进去买玫瑰花给她，然后，晚饭的时候一定要去有情调一点的餐厅，吃过晚饭就去看电影……”
　　拧着眉想了半天才想到这些，吴我努力回忆着自己看过的电影和电视剧，最后道，“咳，回家的话，你们想干嘛就干嘛吧……”
　　“哦……”赫连小白状似明白地点点头，“我知道了。”
　　“嗯嗯！”吴我也点点头，“你一定会约会成功的。”
　　“嗯嗯！”
　　情人节到来之前，死赖在德国不肯走的叶晓司还是被颜慕霜赶回了Y市，扁着嘴坐飞机回到Y市，回家睡了一天，待到颜慕霜打电话给她时才恢复些许精神。
　　“明明后天就是情人节了……”叶晓司鼓着脸，“娘子坏！”
　　“相公……”拿她这样一点办法也没有，颜慕霜柔下声音，“乖……”
　　她以为她想她走吗？
　　要不是因为公司的事情不能拖太久，她一定会让她的相公留下来陪她过情人节的。
　　“哼……嗯咳咳……”叶晓司原本是打算很傲娇地哼一声便是生气的，临到出口便换成了有些心虚的咳嗽声。
　　“你啊~~~”颜慕霜一脸无奈，“等我回去跟你补过……”
　　“唔……”叶晓司道，“真的？”
　　“真的。”
　　“那……”抓抓发，一脸不怀好意，“这段时间少的那个可不可以也补回来？”
　　“叶晓司！”颜慕霜羞恼地叫道，“快去睡觉！”
　　“哎呀，娘子，人家才刚起床……”
　　“管你！快去睡！明早准时到公司去！”
　　“娘子~~~”某人扁着嘴开始撒娇了。
　　“嗯？”颜慕霜带着威胁的语气发出声音。
　　叶晓司完全下意识地立正，笔挺地立着，握着手机自觉道，“我去睡觉了，乖乖听娘子话才是娘子的好相公。”
　　“乖。”
　　“娘子。”
　　“嗯？”
　　“咳咳……”叶晓司看看四周，不自然地道，“那个……”
　　“嗯？”颜慕霜还是发出一个单音节的词，等着她继续说。
　　“那个……”摸摸头，看着墙上一张颜慕霜贴的纸条，叶晓司眨眨眼，“其实娘子回来，每天就都是情人节了。”
　　没料到会忽然听到这样的话，颜慕霜呆了一呆，接着轻柔地笑笑，“嗯，每天都是情人节……”
　　“嘿嘿，那我去睡觉喽，娘子晚安。”
　　“傻瓜，晚安。”
　　情人节，向聆冰原本是不指望赫连小白有任何举动的，毕竟这是外国传到中国的节日，小白不知道也很正常。
　　只是没料到，一早醒过来，脑子还没清醒，便听到那个傻乎乎的人在自己的耳边说了一句我爱你。
　　甜甜地笑笑，亲了下赫连小白的唇，在她想要回击的时候立刻撤开，向聆冰难得小女儿态的搂着赫连小白的脖子，语调带着点撒娇语气，“小白知道今天是什么节日？”
　　“嗯嗯！”赫连小白眼神逐渐变得灼热起来，看着躺在自己身下揽着自己脖子的女人，又开始蠢蠢欲动了。
　　“那……”一只手捏住她的鼻子，“小我教你的？”
　　“嗯嗯！”
　　像姐姐真聪明。
　　向聆冰对她如此老实一阵无奈，点点她的鼻尖，“然后呢？有什么计划吗？”
　　“唔……”赫连小白视线落到向聆冰有些敞开的衣领处，眨眨眼，凑过去用下巴将领子拱开些，“小我没说早上要干嘛……”
　　说着，笑眯眯地用嘴咬开向聆冰睡衣的一枚扣子，“像姐姐，我们继续睡觉吧。”
　　虽然姐姐说不可以总是和像姐姐爱爱，她最近也一直忍着了，但是抱抱着睡觉总没事吧。
　　向聆冰脸红地轻拍了下她的脑袋，“不许胡闹！”
　　说完，将被解开的那枚扣子重新扣上，嗔道，“快起来！”
　　“唔……”赫连小白鼓着脸，“再睡一会儿……”
　　“小白乖，姐姐有东西给你哦，不想要吗？”向聆冰巧笑嫣然地看着她，眸子里透着宠溺。
　　“嗯？”双眼发亮地看着她，赫连小白一下子坐起，“要！”
　　“呵呵……”起身拉好睡衣，妩媚地亲亲她的脸，“你最近真乖，姐姐晚上奖励你好不好？”
　　赫连小白眼睛睁得大大的看她，脑子里开始思考起这句话，过了一会儿，一脸兴奋，“爱爱吗？”
　　向聆冰无语。
　　这人，非要总是这么直白吗？
　　原本是轻轻地亲她的脸颊的，一听她这句话，有些羞恼地咬了下她的脸，“坏东西！”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”赫连小白一脸傻兮兮的笑，接着又垮下脸，“可是姐姐说像姐姐要调养身体……”
　　赫连蝉寒早已离开B市回Z市去了，临走之前特地叮嘱赫连小白一定不能太过于放纵自己折腾向聆冰，于是，听话的赫连小白直接把这句话理解成不可以和向聆冰做她最爱的运动。
　　也于是，自赫连蝉寒第一次告诉她注意向聆冰的身体开始，到如今已经有一个多星期了，赫连小白始终乖乖的，虽然还是会粘着向聆冰要亲亲抱抱，某种有爱的运动，她却是一次也没有做过了。
　　像姐姐因为她的放纵累得沉睡的模样她每次看了都很心疼，还是节制一点吧。
　　“我想要，不行吗？”向聆冰忍着羞一字一句地说着。
　　“行！”赫连小白立刻用力点头，笑得越发开心了。
　　可以爱爱诶，太好了……\(RQ)/
　　“快，起来，不然我又不想了。”向聆冰好笑地说着威胁的话语，然后看她立刻迅速站好，一脸乖巧，
　　“报告像姐姐，我站好了。”
　　“嗯，乖。”点点头，从床边下去，向聆冰进了浴室洗刷，赫连小白也跟了进去。
　　“像姐姐不是说有东西要给小白么？”赫连小白透过镜子一脸期待地看着正刷牙的向聆冰。
　　淡淡瞟她一眼，向聆冰吐出嘴里的水，“在书房里，放你练字的笔那个抽屉。”
　　“好！”赫连小白快速地应了一句，一蹦一跳地往书房跑去。
　　进了书房，果然在抽屉里找到一个包装精美的盒子，打开，是一块巧克力。
　　“唔……”赫连小白歪着脑袋看了手里的巧克力许久，一脸纠结。
　　“找到了？”洗刷完毕的向聆冰走过来站在她身后问道。
　　“嗯……”赫连小白看着手里的巧克力，脸上的神情显得有些复杂。
　　“怎么了？”自身后抱住她，向聆冰吻了下她的耳垂问道。
　　“像姐姐……”赫连小白侧过头看着将头靠在她肩上的向聆冰，“那个……”
　　“嗯？”
　　“你……在哪里买的这个巧克力啊……好丑……”赫连小白视线重新落回手里的巧克力上。
　　真的是好丑的巧克力诶……
　　好诡异的形状，加上颜色……
　　好像……
　　额……
　　便便……
　　“赫连小白！你今晚去你姐姐之前睡的那间房间睡觉！！！”向聆冰推开她恼怒地叫道，“不对，你今晚给我睡客厅的沙发！！！不许靠近我房间半步！”
　　混蛋赫连小白，亏了她为了做这个巧克力躲躲藏藏，还花了那么多时间！！！
　　居然嫌丑……
　　今晚就和沙发做伴去吧！
　　 

第五十九章 唉……  
 
　　“小我，像姐姐生气了，一直不理我，怎么办？”向聆冰是真的生气了，自己偷偷摸摸那么久做出来的巧克力，居然被嫌丑，于是，一整天都不搭理赫连小白，就连吃饭的时候也是直接进了厨房煮了一碗面自己吃。赫连小白可怜兮兮地在她面前许久她都丝毫不为所动，最后赫连小白只好打电话给吴我求救了。
　　“啊？不是给你制定好计划吗？怎么会生气的？”吴我此时正躺在床上拿着本考古学方面的书在看，听到赫连小白如是说，有些愣住了。
　　难道向冰山嫌那个计划太土？
　　“我……”赫连小白委屈地扁扁嘴，“姐姐说好孩子就不可以撒谎的啊，我是怕像姐姐被人骗了才说的……”
　　放下翘着的二郎腿，吴我坐起身子挑挑眉，“你跟她说什么了？”
　　咳，以向冰山疼爱小白的程度，居然气到不理她，看来赫连小白这个笨蛋肯定是说了什么傻话了。
　　“我……”赫连小白抓抓后脑勺，“像姐姐买了个巧克力给我，可是那个巧克力长得好像便便……”
　　“咳咳咳咳……”吴我被口水呛到了，咳了好半天之后才顺了气，有些艰难地道，“你……你就这么跟冰山说啊？”
　　难怪冰山气得不理她了……
　　“没……”赫连小白眨眨眼，“我不好意思说像便便，就说很丑……”
　　她的原意是要跟像姐姐说卖她巧克力的那家店太过分了的，这么丑的巧克力居然也买，还那么像便便……
　　谁会吃长得像便便的东西啊……
　　吴我一脸黑线，听着赫连小白这么说，想了想道，“咳，那个，小白啊……”
　　“啊？”
　　“我问你啊，那个巧克力的包装纸是什么样子的啊？什么牌子的？”
　　长得像便便的巧克力，她还真不知道哪个牌子的巧克力会这么给力。
　　“唔，没看到牌子诶……”赫连小白歪着脑袋想了想，“就是一个漂亮的盒子装着而已啊。”
　　“你惨了……”吴我很迅速地知道那个长得像便便的巧克力怎么来的了，“小白，这次你真的惨了……”
　　“啊？”赫连小白不明所以地问着，另一手有一下每一下的在桌子上弹来弹去。
　　“那个巧克力……估计是冰山自己做的。”
　　“啊？”原本坐在沙发上的赫连小白刷的一下站起来，一脸呆滞，“巧……巧克力的话……不是都要去买的吗？”
　　“额……”她该说小白是单纯还是孤陋寡闻呢？
　　“那个……真的是像姐姐做的？”赫连小白使劲地想着那块被向聆冰收回去的巧克力，越想越觉得吴我说得有道理，越发的心虚了。
　　惨了，难怪像姐姐那么生气。
　　“我说……小白啊……”吴我组织着自己的语言，“那个……我知道你一向很诚实哈，但是……咳，有些时候嘛，特别是哄自己老婆的时候，偶尔，偶尔也要不老实点……”
　　甜言蜜语什么的，虽然很被鄙视，但同时也很被喜欢不是吗？
　　“可是我姐姐说……”
　　“额，这个是特殊情况……”吴我很担心自己又担上教坏赫连小白的罪名，所以小心翼翼地解释着，“你要看你说的是什么了。”
　　“唔，比如呢？”赫连小白皱着眉想着，忽然想起叶晓司给她的娘子打电话的时候说的话语，肉麻却带着爱意，爱意中又带着撒娇。
　　难道是晓司那样？
　　“比如……比如……”吴我拧起了眉，想了好一会儿，“比如你这个巧克力嘛，你不能说丑，就算是买的也是不可以说的，反正是巧克力，反正是她送你的，难道你不高兴吗？”
　　“唔……”赫连小白似是明白地点点头，“很高兴。”
　　她告诉像姐姐那个巧克力很丑，就是想跟她说以后别去那家店买了。不过那个巧克力虽然长得像便便，她还是会吃的啊。
　　“这就对了。”吴我一副很有经验的模样道，“你就不要说那个巧克力丑，要说你很喜欢，这样算撒谎吗？”
　　“唔……”赫连小白似乎更加明白了，重重地点点头，“我明白了。”
　　反正，像姐姐送的礼物，她都喜欢，说喜欢就对了。
　　“嗯嗯，还有……女孩子还是比较喜欢甜言蜜语的……”吴我道，“向冰山虽然看起来冷冷的，骨子里还是会喜欢的嘛。你不也喜欢吗？”
　　“甜言蜜语？”赫连小白反问了一句，接着道，“可是，像姐姐说甜言蜜语的人是坏人。”
　　“不是不是，那个定义是不对的。”吴我郁闷地擦擦额上的冷汗，她真的很怕赫连小白理解错，到时候向聆冰又报复她，说她教坏赫连小白。
　　“可是……”
　　“哎呀，反正你要记得，对你像姐姐，就该说点让她开心的话，她开心不愿意吗？”吴我急了，从床边站起来，踩着个兔子状的棉拖鞋在房间里绕圈，“你爱她，你喜欢她，你觉得她很美，这一类的话，就可以经常说嘛。难道这些不是实话，是坏人说的？”
　　“哦……”赫连小白似乎又明白了一些什么。
　　当初晓司打电话给她娘子的时候，好像……
　　“娘子，我好想你哦……才没有呢，别的女人哪有我家娘子好看……唔，想看美女？那就看娘子的照片啊……嘿嘿，不是甜言蜜语啊，是实话，我家娘子是全世界最好看最好看的美人……嘿嘿嘿嘿，我爱你……”
　　这么说起来，晓司那样和小我说的好像很像额，不过听起来好像实话。
　　唔，不对，世界上最好看最好看的美人明明是像姐姐……
　　啊，还有姐姐。
　　赫连小白握着手机低头想着，直到电话那头吴我叫了她几声才回过神来，“小我，那现在怎么办啊？”
　　像姐姐生气了，都是她不好，怎么那么笨呢？
　　像姐姐为她做的巧克力，无论长成什么样，都是最好的巧克力啊。
　　“唔，你哄哄她。”吴我想了好一会儿无奈地道，“冰山平时虽然冷冰冰的，但是其实很少生气的。”
　　永远都是一副冷淡的模样，看不出喜怒。
　　唯有赫连小白能让她这样吧。
　　“哦……”赫连小白咬着下唇想了想，“小我，我要去找像姐姐。”
　　她要跟像姐姐说对不起。
　　“去吧去吧。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　“嗯，拜。”挂了电话，吴我坐回床上，手里依旧握着手机。
　　柏林现在应该是早上吧……
　　要不要，跟萧说一声情人节快乐呢？
　　靠着床头思考了一会儿，终究还是把手机放回了床头，重新拿起那本书看了起来，却，怎么也看不下去了。
　　其实这么多年来，她从来没给萧发过情人节快乐的，毕竟，没有立场。
　　可是现在，看到向聆冰和赫连小白在一起了，前几天又刚刚知道秦炷歉龌斓霸来一直暗恋着一个人，而这暗恋已转为明恋，甚至，从秦斓男θ堇铮知道那个人或许要接受秦炝恕
　　朋友幸福，她自然是开心的，可是她呢？
　　把书盖在脸上，吴我闭上眼，说服自己干脆睡觉好了。
　　每天都可以打电话给萧，听到萧的声音，也算……也算是幸福的吧。
　　赫连小白一挂电话便跑到书房门口，偷偷摸摸探头往里望去。
　　书房里，手中拿着一本书，却一个字都没看进去的向聆冰自然感觉到了来自门口的目光，面上平静无波，一副认真看书的模样，心中却波澜起伏。
　　其实，她也在想她会不会太过分了。
　　那个巧克力做得……确实有些难看了。
　　小白那么单纯的人，说实话也很正常，而且，她中午煮面的时候没有煮小白的份，小白也没有自己去煮……
　　这样，这样会不会对胃不好？
　　向聆冰手用力地抓着书，生怕自己忍不住就招手让赫连小白过来了。
　　赫连小白看她依旧不看自己，嘟着嘴进去，走到她身边静静地站着，也不说话，就是傻乎乎地看着她。
　　“你……看什么看！”向聆冰有些傲娇了，横她一眼又继续装作在看书。
　　“对不起……”小声地说着，赫连小白一脸惶恐委屈，让向聆冰越发的心疼了。
　　叹了口气，之前积累的怒气彻底跑得精光了，向聆冰放下书牵过她的手，“那个巧克力我知道很丑。”
　　所以，小白说实话，她其实不该生气的。
　　遇上这个傻乎乎的家伙之后，她越来越不像她了。
　　“不是不是……”赫连小白急急摇头，“我喜欢，我很喜欢，真的！！！”
　　“呵……”拉着她让她蹲下身子，向聆冰摸摸她的头，“好了，我又不生气了，你不用哄我的。”
　　“不是哄你！”赫连小白义正严词，“小白是真的喜欢的，很喜欢很喜欢，就跟喜欢像姐姐做的红烧肉一样！”
　　唔，小我说的甜言蜜语是这样的吧，而且，也是实话。
　　 

第六十章 赫连蝉寒  
 
　　“相思”店中，赫连蝉寒低头看着手中一张红色的请柬，请柬上用漂亮的行楷写着两个人的名字――叶晓司，颜慕霜。
　　这两个人居然要结婚了。
　　而小白……
　　也有向聆冰了。
　　在桃花源里的时候，一直都是她和赫连小白两人相依为命。
　　一直以来，虽然知道赫连小白武功高强，却依旧不敢让她有任何涉险，即使在自己差点被侮辱的时候，一心想的也是这个妹妹。
　　她宁可死也不要赫连小白因为武功高成为整个桃花源的焦点，面对那么多的危险，步上父亲的后尘。
　　小白这个笨蛋，从小到大就知道姐姐说姐姐说，自己是她唯一的弱点，或许，唯有自己消失才不会有任何威胁到她的事情发生。
　　做下进入禁地的决定前一夜，她坐在床边看着熟睡中的赫连小白一整夜，心中念头千回百转，最终，竟是只余死念。
　　丹田天生有缺陷让她没办法练武功，即使母亲的过目不忘她同样拥有，却让她只能将书上的东西牢牢地记下来。
　　赫连家的武库里，有着许多的秘籍，自然，以赫连家人的骄傲看来，是没有任何的招数心法高于赫连家武学的，在她看来却不是如此。
　　博采众长，知彼知己，才能更好地克敌。
　　她总是让赫连小白在学赫连家武学的同时多看看其他的秘籍，总是让赫连小白除了看秘籍外还看看和阵法医学相关的书籍。
　　只是以小白的性子，武功秘籍自然没问题，阵法医学却是只学了一些，也不知是因为没用心在记还是真的没兴趣到不想看。
　　只是……
　　即使小白只会武功不会医学不会阵法，没了她，在这桃花源里也可以活得好好的吧。
　　那一身武功在桃花源里是没人可以奈何得了她的，再加上湛卢剑的庇护，只要小白始终如此一般低调不暴露在众人的视线中，安安稳稳过一辈子该是可以的。
　　唯有她，一直都是小白的拖累。
　　虽然不同于赫连小白相貌和母亲极其相似，赫连蝉寒那融合父母相貌优点的相貌，让她在桃花源这一辈的弟子中还是有些名声的。
　　只是那些人，只贪图她的相貌，从不曾想过要尊重她，而她，也对那些人不假辞色。
　　她赫连蝉寒，不需要以相貌来求生，来求得富贵。
　　本以为就这样平平凡凡地在赫连家后山的小房子里住着，在房前种点地瓜粮食，养些蚕以那些丝为小白织几件衣服，想吃肉的时候小白自会去打猎，姐妹两如此过一辈子也好，终究……
　　还是无法求的。
　　她已经想不出自己能给小白带来哪些好处了。
　　既是如此，倒不如不要拖累小白了，反正，小白终究是要长大的，没了她，也是可以的吧。
　　“姐姐，为什么不睡？”赫连蝉寒依旧可以记得赫连小白那一夜清澈的眸子，和那带着关心的话语，“是不是还在难受姓长孙的那个混蛋？你就让我杀了他吧。”
　　赫连小白边说着，脸上的神情却是忐忑的。
　　姐姐一向不许她显露武功的。
　　“小白……”赫连蝉寒这次没有骂她，宠爱地轻抚了几下她的发，温柔道，“小白是大人了对不对？”
　　“嗯！”赫连小白想要坐起身子，却被赫连蝉寒轻轻止住动作，遂疑惑地看她。
　　姐姐一直都没有睡，她当然知道，可是为什么不睡呢？
　　“十岁了，以后，不可以哭鼻子，知道吗？”赫连蝉寒拉过一边被赫连小白掀开的被子帮她盖好，“哭鼻子呢，眼睛会红红肿肿的，鼻子也会红红肿肿的，很丑的，姐姐会嫌弃小白的。”
　　“唔……”尚是孩童的赫连小白有些惊恐地看着赫连蝉寒好一会儿，结结巴巴道，“姐姐……小白……小白以后……不哭鼻子……姐姐不要嫌弃小白……”
　　“不会的。”赫连蝉寒浅笑着看她，“你乖乖的，姐姐一直都疼你。”
　　“嗯嗯！”用力地点几下头，赫连小白拉着赫连蝉寒的手，“姐姐手好冷，进来睡觉吧，小白帮姐姐热热。”
　　“呵……”赫连蝉寒脱去外衣，只着中衣躺到床上，赫连小白立刻拉一半被子帮她盖好，然后抱住她输了点身上的热给她。
　　“小白……”赫连蝉寒回手搂她，让她乖乖躺在自己怀里，“如果有一天姐姐不在了，你也要乖乖的，知道吗？”
　　“姐姐为什么会不在了？”赫连小白原本是乖巧地趴在赫连蝉寒怀里的，一听她这么说，立刻抬头问道，“姐姐不要小白了吗？”
　　难道是因为她那天打了那个大色狼，姐姐生气了？
　　赫连小白嘟嘟嘴，眼里蒙上一层阴霾，一副随时都要哭出来的模样。
　　“你看你，说了不哭鼻子的，怎么又要哭了，你这个爱哭鬼。”赫连蝉寒心疼地刮刮她鼻梁，“姐姐没有不要你，只是……有走的理由。”
　　长孙家来提亲，以家主的性子，自然是会同意让她嫁过去的。
　　而这，对她来说却是万万不可能同意的，宁可死，她也不会嫁给一个不爱的人。
　　只是，若是反抗，小白必定会显露武功，以后的日子一定会充满危险。
　　若是她一死了之，以小白对她的在意，只可能做出两种举动。
　　一气之下便冲去长孙家杀了那人，或者，随她一起一死了之。
　　无论哪个，都是她不愿意的。
　　既然如此，还是……
　　还是骗下这个傻乎乎的孩子吧。
　　“要走的理由？”赫连小白傻傻的看她，一脸的不明所以。
　　“是呢……”赫连蝉寒仿佛在说一件很普通的事，“只是离开一段时间，小白乖乖地好不好？不要让别人知道你武功很好，和小黑好好玩，肚子饿了就打猎吃烤肉，衣服的话……”
　　帮赫连小白腋好被角，赫连蝉寒轻声道，“那边那个柜子里，我做了一些衣服放在里面，每年三套，穿到你二十二岁都绰绰有余……”
　　“二十二岁……”赫连小白扁了嘴，“姐姐要离开那么久吗？”
　　“嗯……我也不知道呢……”赫连蝉寒叹了口气，“如果，你二十二岁的时候，衣服不够穿了……去找你紫絮姐，知道吗？”
　　“姐姐~~~”赫连小白声音里已经带上了哭腔，“不走不可以吗？或者，带小白走。”
　　“不行。”赫连蝉寒硬着心肠无视她将哭未哭的神情，“我还没走，你就这么不听话，已经是第二次又要哭了，你怎么这么喜欢哭啊……”
　　“姐姐~~~”
　　“小白，难道你想要看着姐姐嫁给那个坏人吗？”赫连蝉寒心一软，柔声道，“如果你觉得可以，姐姐嫁给他也……”
　　“不可以！”赫连小白很迅速地反驳，“那个人是坏蛋！”
　　“所以呢，姐姐不想嫁给他，只好离开一段时间。”赫连蝉寒顺着她的话道，“小白要乖乖地守着这里，不然姐姐回来了没地方住怎么办？”
　　“姐姐……”赫连小白睁大眼看着她，过了许久，点点头，“好，小白守着这里，等姐姐回来。”
　　“嗯。”赫连蝉寒摸摸她的脑袋，“真乖。”
　　“姐姐要去哪里呢？”赫连小白趴在她怀里好一会儿，像是想到什么似的抬头问，“小白想姐姐了可不可以去找姐姐？”
　　“不可以呢。”赫连蝉寒柔柔地笑着，“那个地方小白不可以去哦。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”赫连蝉寒严肃地看她，“小白，人为刀俎，我不为鱼肉，该出走时就出走。如果未来有一天，你被逼得不得不离开赫连家，也要躲起来，不让任何认识你的人发现你，找到你，明白吗？”
　　“那……姐姐那个地方不可以吗？”赫连小白还是很不解地说着。
　　如果可以去的话，她倒希望她现在就被逼的离开赫连家。
　　“不行！”赫连蝉寒依旧一脸严肃，“不许靠近那里。”
　　“可是……”
　　“小白不听姐姐的话？”
　　“不是……”
　　“那就乖乖的。”
　　“好。”
　　这件事，就这么定下来了。
　　她骗了赫连小白。
　　即使曾经在禁地边缘救了一个人，也知进了禁地里的人不一定都会死，却也知里面很危险。
　　如果，死在里面的话，恐怕是一辈子见不到小白的了。
　　可是唯有这样，这个一直恨依赖她的妹妹才可以好好的。
　　“小白……”赫连蝉寒抱紧自己的妹妹，克制着声音里的颤抖，“睡吧。”
　　“嗯嗯，姐姐也是。”赫连小白埋在她怀里道。
　　她会乖乖在这里等姐姐回来的。
　　“嗯。”赫连蝉寒淡淡地应着，眼角一滴泪水，却自脸侧滑到了枕头上。
　　抱歉呢，小白，姐姐骗了你。
　　她几乎是抱着一死的决心拼着进了禁地，在禁地里不知待了多久走了许久。
　　肚子饿时便吃吃树上的果子，口渴便喝喝小溪里清澈的流水，漫无目的地走着，心中对赫连小白的挂念一日比一日更甚。
　　直到有一天，终于在禁地里发现了一个阵法，接着靠着曾经读过的那些阵法书籍，破了那阵法，来到了这个世界。
　　然后……
　　很凑巧地被三叔遇到了，接着，学了一些这个世界的常识，进了大学读书，遇到了……
　　严韶月。
　　 

第六十一章  
 
　　“小白，晓司要结婚了，去不去？”想到严韶月，就没办法再让自己保持平静的心情，干脆放下请帖打了个电话给赫连小白。
　　“咦？真的吗？”这一头，正缠着向聆冰要求参加一个楼兰遗址考察队的赫连小白接起电话，一脸兴奋，仿佛结婚的是她和向聆冰一般。
　　对赫连小白无可奈何的向聆冰这才微微松了一口气。
　　什么楼兰遗址考察队，才不让这个傻瓜去呢。
　　万一又遇到危险怎么办？
　　“当然是真的。”赫连蝉寒温柔地笑笑，“要不要和姐姐一起去？”
　　“要！”赫连小白很迅速地答道，“我要去！”
　　什么楼兰遗址，要不是因为想让像姐姐也去，她才不去呢。
　　像姐姐书房里明明有很多和楼兰遗址有关的书，肯定有兴趣的。
　　不过，晓司是好朋友，重色轻友是不对的。
　　咳，赫连小白出桃花源也有一年多了，对很多东西都很了解了。
　　“呵……聆冰也去吧？”赫连蝉寒继续道，“你不是总说让晓司知道你的像姐姐也很好吗？”
　　人多点，至少，见到严韶月的时候不会那么尴尬奇怪吧。
　　其实这段时间严韶月有来找过她几次，每次她都保持着冷淡的态度对她，心中的滋味，苦涩得让她每次看着严韶月离开的背影都想流泪。 
　　其实她也不知道自己想怎么样。
　　严韶月的孝顺，她一直都是知道的。
　　可是她就是无法忍受看到她一次次因为家里的安排去和不同的男人相亲。
　　相亲都没办法躲避的话，是不是结婚也是无法躲避的？
　　为什么叶晓司都可以和颜慕霜结婚了，她和严韶月却依旧如此地伤着彼此。
　　“像姐姐，晓司要结婚诶，和小白一起去吧……”赫连小白转头看着向聆冰笑眯眯地道，“我要跟晓司说，她有娘子，我有像姐姐。”
　　向聆冰点点她的鼻尖，一脸宠溺，“她什么时候结婚啊？”
　　声音甜甜的，带着点撒娇的味道。
　　她发现自己越来越会向赫连小白撒娇了。
　　是因为小白看起来越来越成熟了吗？
　　向聆冰若有所思地看着一旁握着手机傻兮兮笑的人，忍不住伸手拉住她没握手机的那只手，心中才觉得踏实了些。
　　其实她有些担心赫连小白长越大，懂越多，见的人越多，就会发现她其实不够好。
　　这一年多以来，小白学了很多东西，长得……
　　也越发的让人心动了。
　　这么觉得，自然不是因为她情人眼里出西施的原因。
　　前几天要到校长办公室去的时候，还听到有男生在讨论小白，那一天，她回到家里看了小白许久，这才发现，小白真的出落得越发的吸引人了。
　　莫名的，有了危机感。
　　本就觉得自己长了小白许多了，现在，更是觉得郁闷了。
　　“下个月十三号。”赫连蝉寒拿着请帖看了看回答道，“到时候我过去找你们，再一起搭飞机过去柏林吧。”
　　“柏林？”赫连小白眨眨眼，握着向聆冰的手紧了紧，疑惑地看向聆冰，“像姐姐，柏林，是德国的首都，是吗？”
　　她记得她在书上看过的。
　　“是啊。”向聆冰点点头，“她们在德国举行婚礼？”
　　“好像是……下个月十三号，像姐姐是要和我一起去的吧？”赫连小白期待地看着她。
　　她迫不及待的，想要告诉晓司她有像姐姐，以后也会和像姐姐结婚。
　　“嗯……”向聆冰皱起了眉，“下个月十三号……”
　　那不是她的学术论文研讨会的日子吗？
　　眨眨眼，赫连小白看着她面露难色的模样，微微嘟嘟嘴，却没有勉强，“像姐姐要是有事，就……”
　　其实她知道像姐姐最近很忙的，要弄一个什么研讨会，弄了很久了。
　　所以她最近一直很乖，没有缠着像姐姐要爱爱。
　　“我可以去！”向聆冰根本不舍得看到赫连小白失望的模样，道，“不过，比你们晚一些，你告诉我在哪里，我开完会立刻过去。”
　　小白经常在她面前说叶晓司什么什么，其实，她也一直很想见见这个让赫连小白明了对她的感情的人。
　　以吴我对萧娴宁的感情，这么多年来，秦炷抢锕赜谝断司的情报自然不算少，只是那些情报都是很表层的。
　　前几年资料上的叶晓司让人觉得孤僻冷漠，这两年却成了商界的一颗新星，待人谦和，处事冷静。
　　这样的变化，外人自然无从得知，而她，却知道那只是因为一个人――颜慕霜。
　　所以，无论是叶晓司还是颜慕霜，她都想见一面。
　　顺便，或许……
　　能问问颜慕霜，怎么牢牢地拴住心爱的人。
　　她没自信，年长赫连小白那么多，赫连小白的相貌又那么引人注目，她总是担心哪一天那个说会陪她一辈子的小白会转身离开。
　　毕竟小白还小不是吗？
　　向聆冰越想眼神越黯淡，一旁赫连小白自然敏感地察觉到了这点，心口疼了一下，却不知向聆冰在想什么，终究只能暗暗叹了口气。
　　像姐姐为什么会总是不开心呢？
　　难道是因为不能考古吗？
　　是了，不能做最喜欢做的事，自然是不开心的。
　　可是，上次她告诉像姐姐不用担心她有危险，考古就考古，冒险便冒险，赫连小白的一身功夫，就是为了保护她的像姐姐的。
　　像姐姐却沉下了脸。
　　“我说过了，不许你仗着武功高强就随便冒险！”向聆冰说这句话的时候，脸色沉得让赫连小白都觉得有些害怕。
　　像姐姐很少这样的。
　　“小白？”另一边，赫连蝉寒喊了自家妹妹好几次都没有听到声音，不由奇怪了，又叫了句，这才让赫连小白回过神。
　　“姐姐，像姐姐可能要晚点才能到……”赫连小白逼着自己不去想向聆冰的不开心，强打起精神对自家姐姐道，“可以吗？”
　　“当然可以喽。”赫连蝉寒淡淡一笑，“那就这样定了？”
　　“嗯嗯。”赫连小白点点头答道，视线一直放在走神的向聆冰身上不曾离开。
　　“嗯，那我挂了。”赫连蝉寒说完，听自己妹妹说了声嗯嗯，便挂了电话。
　　以她对这个妹妹的了解，肯定是要去抱向聆冰了，不然和她打电话不会这么简洁。
　　果然，这一边，赫连小白将手机受到口袋里后，直接抱起了向聆冰，“像姐姐，你又不开心。”
　　向聆冰被她忽然横抱起来，不由一声惊叫，反应过来后轻轻捶了下她的肩，“又吓我~~~”
　　“嘿嘿……”赫连小白坏坏一笑，“让你吓一跳，总比不开心好。”
　　“哼！”轻哼一声，手却缠上赫连小白的脖颈，“小白，我最近都没什么时间陪你，对不起。”
　　是不是因为这样小白才会一直吵着要去什么楼兰遗址考古呢？
　　因为考古了，就可以整天和她在一起了？
　　向聆冰这么想着，手缠的越发紧了，倚在赫连小白肩处的脑袋靠近亲了亲赫连小白的脸侧，“小白，姐姐忙过了这阵就好好陪你。”
　　赫连小白憨憨地笑了笑，也回吻了一下，“像姐姐是好厉害好厉害的教授嘛，当然忙喽。”
　　“傻瓜，再忙也是你的像姐姐啊。”向聆冰浅浅一笑，“等忙过了这阵，我把所有的研究都暂时推了，带你出去走走吧。”
　　说起来，她和她家小白倒是很少出去玩呢。
　　“好。”赫连小白点点头，接着又拧起眉，“那……那……楼兰……”
　　“不许~~~”向聆冰嗔怪地看她，“不许你去，我也不会去的。”
　　“唔……”赫连小白郁闷了，低着头不说话。
　　“小白，我们这样平平静静的，也很好。”向聆冰感受着那抱着自己的瘦弱却有力的臂膀，语气幽幽地道，“有你有我有家就好，干嘛还要去什么楼兰呢？”
　　“嗯……”
　　赫连小白低声应了一句，心中却对这句话产生了疑惑。
　　真的是这样吗？
　　可是，像姐姐不是很喜欢考古吗？
　　像姐姐不是一直想要把爸爸妈妈留下来的东西研究清楚吗？
　　如果，不考古，真的可以吗？
　　这样，这辈子真的没用遗憾吗？
　　赫连小白把所有的疑问埋在了心里，不再问了。
　　无论怎么说，像姐姐都不会同意的，只是因为她认为，考古会让自己有危险。
　　不行，她一定不能让像姐姐因为她放弃这些。
　　

第六十二章  
 
　　赫连小白跟着赫连蝉寒去参加叶晓司和颜慕霜的婚礼了。
　　向聆冰在清晨将醒未醒之际，习惯性地翻身想要让自己整个人蜷到某个温暖的怀里，却被身旁的凉意惊醒。
　　不舒服地皱皱眉，嘟起嘴，喃喃地道，“坏小白~~~”
　　哼哼，小白居然又故意让她冷醒，坏东西。
　　这个念头在脑海里闪了一下闪过，接着似是想起什么似的睁开眼，看着一旁空空的床铺呆了许久，终于清醒了。
　　是了，小白昨天下午已经和赫连蝉寒去柏林了。
　　伸手轻轻在那冰凉的床铺处摸了下，向聆冰微微自嘲地笑笑。
　　果然，小白不在她就是不习惯呢。
　　昨夜也是用了许久才睡去的，今早居然又犯迷糊。
　　“姐姐，你说像姐姐会不会着凉？”此时，柏林某间酒店里，赫连小白尚未睡着，愣愣地看着躺在身边不说话的赫连蝉寒道。
　　“嗯？”赫连蝉寒有些不解地转头看她，却见她虽然望着自己，眼神却没有半点焦点，
　　“像姐姐每天早上醒过来都要和我抱抱一会儿的，不然她会觉得冷……”赫连小白紧紧地拧着眉，“我怕她今天没抱抱会着凉。”
　　她的像姐姐，很怕冷的。
　　“额……”赫连蝉寒不知该如何回答，沉吟了一会儿，“这么担心她，打电话给她喽。”
　　她家这个妹妹啊，心思就没有离开过向聆冰。
　　“对哄。”赫连小白恍然大悟地点点头，翻身从床上坐起拿过手机直接打电话给向聆冰，待那边接通后就叫道，“像姐姐像姐姐，早上醒过来不要穿得薄薄的，会着凉的。”
　　只穿着薄薄的睡裙，还躺在床上发呆的向聆冰在接起电话后便立刻听到这句话，愣了愣，接着失落感尽去，只剩一腔柔情，“好。”
　　都不知道是从什么时候开始，她家小白就变得嗦了很多。
　　或许，是被吴我影响的吧。
　　她可是见识过吴我唠叨萧娴宁的功夫的，从萧娴宁胃痛的事情扯到要按时吃饭，又从按时吃饭扯到按时睡觉，再从按时睡觉扯到皮肤的保养，然后又从皮肤的保养扯到养生，最后又从养生扯回胃痛的问题，接着总结陈词，要吃药。
　　真是诡异却让人感动的逻辑和唠叨。
　　“嗯嗯！”赫连小白在这边点了点头，表示自己很满意，接着很不怕死地道，“乖~~~”
　　“乖你个头！！！”向聆冰哭笑不得地骂道，“你乱学什么啊，不许对我说这个字！！！”
　　“不要！”赫连小白比起一年多以前成长了许多，自然，脸皮在吴我的带领下也厚了很多，胆子也越发大了，“像姐姐乖乖哈，听话。”
　　“赫连小白！！！”这一边的向聆冰又羞又恼，又拿她没办法，最后就抛下一个字，“哼！”
　　“嘿嘿……”赫连小白丝毫不以为意地笑笑，“好可爱。”
　　“你……你讨厌！！！”
　　“真的好可爱啊……”赫连小白发现自己很喜欢把向聆冰惹恼，每次看到她明明想要笑，又要死死忍着，然后瞪自己的模样，就会想笑。
　　“哼，不理你了！！！”向聆冰说着自床上坐起，将发丝甩到身后，“睡你的觉去！！！”
　　小白真的变坏了……
　　“呵呵……”赫连小白轻轻一笑，柔声道，“好，那我去睡了，你别又忙到忘记吃饭，知道吗？”
　　刚开始她都不知道，是后面向聆冰忙起来了，她才知道这个总是把她照顾得好好的女人，居然一忙起来就会忘记吃饭。
　　“知道啦，嗦！”向聆冰嘴里这么说着，面上的笑容却越发灿烂，“那你去睡吧，我开完会就过去。”
　　“嗯嗯。”赫连小白又是点点头，“晚安。”
　　“嗯……安。”向聆冰轻声道。
　　都说晚安代表我爱你爱你，她反倒喜欢一个“安”字。
　　安，有着放心吧的意思，又带着点自己对对方的担心在意，同时又可以解释成爱你两个字，虽然比之我爱你爱你来说短了许多，但念起来，就是多了许多我爱你爱你所没有的味道。
　　爱你。
　　简短，却意味深长。
　　挂了电话，赫连小白复又躺回床上，一副满足的模样让赫连蝉寒蓦地有了丝羡慕。
　　两人都没有再说话，赫连小白躺着躺着，便睡着了，而赫连蝉寒却睁着眼睛看着天花板许久都不曾入睡。
　　明天就是晓司结婚了，严韶月肯定是会去的，那么，到时候她该如何面对她呢？
　　一整夜翻来覆去都没有睡着，第二天，赫连小白便看着赫连蝉寒眼睛下黑黑的眼圈，“姐姐昨晚睡不着吗？”
　　她都知道的。
　　“嗯。”淡淡地应了一声，不去理会自家妹妹脸上的好齐，赫连蝉寒只是从一旁拿过一套衣服递给赫连小白，接着便自顾自换自己的衣服了。
　　可怜赫连小白一大早的好奇心便被高高吊起，此时这样卡着，真是郁闷翻了。
　　直到到了叶晓司那里，赫连小白依旧没有几回询问自己的姐姐，直到见到严韶月，感觉到姐姐那平时就冰冰凉凉的手更加冰冷，面色也沉了下去，这才忽的有些明白了。
　　这个人……
　　“这是我朋友小白。”她听到她的姐姐如是说，自然不敢打破姐姐特地弄出来的误会，而是定定地看着严韶月，甚至是上下审视着，想要知道这个姐姐喜欢上的人能不能带给姐姐幸福。
　　她已经长大了，再过个一两个月也就是十八岁了，自然是可以想得清一些问题的。
　　她早就觉得姐姐怪怪的，明明以前在桃花源里不会有忧伤的神情的，可是现在经常会走神，而且表情总是很郁闷。
　　赫连小白忽然有些不舒服了。
　　她一向知道自家姐姐有多在意自己的，从前在桃花源，姐姐的一颦一笑都是因为她的，可是……
　　现在，居然有个人，能够让姐姐这么在意……
　　赫连小白觉得自己吃醋了。
　　“姐姐，那个人一直在偷看你。”说了赫连小白长大了许多，也顺便变得有些坏坏的了，当然，越发不怕向聆冰，自然也是越发的不怕赫连蝉寒了。
　　赫连蝉寒瞟她一眼，正待说什么，又听她继续道，“她是在吃醋吗？”
　　微微咬了下下唇，狠狠白她一眼，侧身，动作优雅地捏住她的鼻子，“你在嘲笑姐姐？”
　　“没有没有，姐姐最大。”赫连小白讪笑着，接着继续道，“姐姐刚刚也偷看了她好几次。”
　　她就是觉得不舒服……
　　那个家伙居然抢了她的姐姐。
　　“赫连小白！”赫连蝉寒恼羞成怒了，“我回去要跟聆冰说你趁她不在和别的女人勾三搭四。”
　　上次她去B市，便听到向聆冰用很吃醋的语气说赫连小白收到好多情书，男的女的都有，而赫连小白只敢在一边讪笑。
　　这家伙，真是越来越欠收拾了。
　　“什么？姐姐你污蔑我。”赫连小白涨红了脸。
　　她哪里有跟什么别的女人勾三搭四了，姐姐又要欺负她，等等像姐姐又不许她回房睡觉。
　　哼，虽然每次到了半夜像姐姐都会舍不得地叫她回房睡，然后两个人就会很情不自禁地开始爱爱也颇有情趣，但是……
　　小我说，女人的醋坛子千万不可以打破，特别是那些小心眼的女人。
　　咦？
　　咳咳咳……
　　她有说像姐姐神马吗？
　　没有吧？
　　好像没有吧……
　　赫连蝉寒一脸得意，而这神情落在严韶月眼里，那本就很失落的感觉，这时候几乎快要变成绝望了。要不是这是叶晓司的婚礼，说不定她会直接走人，免得看到心爱的人因为别的人露出灿烂的笑容。
　　赫连蝉寒眸子一转，正好对上严韶月那伤心的眼神，停了停，面上的笑渐渐消去，直直看了她许久，转开。
　　赫连小白自然是将这一切看得一清二楚，想了又想，终于在心里做了个决定。
　　虽然她是很不爽有个人可以占了姐姐心里很大一块的位置，虽然她很不爽那个人占的位置可能比她大了……
　　不过，为了姐姐的幸福，还是不计较了。
　　姐姐说过的，做人不可贪婪。
　　她有像姐姐一颗心都挂在她身上，怎么可以还要姐姐像小时候一样一直把注意力都放在她身上，姐姐也是需要有个人照顾的。
　　整个婚礼进行得十分顺利，唯一的插曲，也就是纪凝的出现了。
　　赫连小白是见过纪凝的，之前保护叶晓司的时候，就觉得这个女人很奇怪，时至今日，她终于明白了，原来这个女人一直深爱着叶晓司。
　　真可怜。
　　赫连小白看着纪凝离开的背影如是想。
　　自然，强颜欢笑的纪凝是不知道在那热闹的大厅里，还有个人对她很同情。
　　“秦欤。。　币怀雒疟惚焕住强吻，纪凝一开始整个人都觉得很僵硬，不知所措地被吻着，直到回过神来时，自己居然已经在回应了。
　　待到喘不过气时推开秦欤纪凝才皱着眉，不知该用什么态度去对待秦臁
　　“我消毒而已。”秦焖手抱胸施施然地道，“你亲了不该亲的人，我帮你消毒下。”
　　纪凝瞪她一眼，正待说什么，却听秦旒绦道，“你明明说了会放下的。”
　　“……”
　　“我说了会等你放下，但是，我不喜欢你亲她，我会难受。”
　　“……”纪凝直视着她许久，因为她眼里灼热的感情而有些承受不住地扭过头，半晌，小声地道，“以后不会了。”
　　以后，是真的不会了。
　　那些感情，该收回来了。
　　 

第六十三章 小番外  
  
　　某日，已经学会用电脑，而且用得很溜的赫连小白在玩了一会儿的电脑之后，若有所思地关了电脑。
　　“像姐姐像姐姐，家里有没有尺子呀？”跑到厨房门口问着正在里头做饭的向聆冰，赫连小白急切地喊道。
　　“有啊，在书房里书桌的抽屉里。”向聆冰边炒菜边头也不回地道。
　　“哦，好！”赫连小白扔下两个字，一溜烟跑掉了。
　　向聆冰这才有些疑惑地望了眼空空的门口，摇摇头，又继续炒菜。
　　只是，直到吃午饭时间到了的时候，向聆冰都没看到赫连小白出现。
　　“小白……”走进书房叫她吃饭，却看她正拿着尺子在手指上量着什么。
　　“怎么了？”走过去柔声问着，手握着那还拿着尺子比划着的手，“在干嘛？”
　　“嘿嘿……”赫连小白笑了笑，没有回答，而是转移话题道，“像姐姐，吃饭了咩？”
　　“嗯。”见她不说，向聆冰也不问，淡淡一笑，“要出来吃饭吗？”
　　“要！”赫连小白用力点点头，放下尺子站起身，“吃饭喽……”
　　“呵呵……”
　　吃饭的时候，赫连小白吃几口饭，就会端详下自己的手指，让向聆冰有些奇怪地皱起了眉。
　　奇怪了，她家小白又在搞什么鬼？
　　心中虽然疑惑，却依旧没有开口询问，这一整天，向聆冰都看她总是在研究手指，不由更奇怪了，直到晚上两人一起躺到床上时，向聆冰才拉着她的手，看了好一会儿道，“你……你的手怎么了吗？”
　　怎么这一整天都在研究这手指？
　　“唔……”赫连小白回手握住她，抬头和她对视几秒，眨眨眼，凑过去亲亲吻住她的唇，“像姐姐，我们好几天没有爱爱了……”
　　非常直白的要求。
　　向聆冰脸刷的一下子红了，却没有拒绝，而是柔柔地闭上眼，回应着赫连小白越发难缠的舌。
　　嘿嘿……
　　赫连小白在心里得意地笑着，手放开向聆冰的手，将向聆冰身上那身丝毫不露点的睡裙脱掉，手在那平坦的小腹上轻抚着。
　　“小白……”无论两人做这种事做了多少次，向聆冰还是觉得开着灯很是羞人，“把灯关了吧……”
　　小腹处那只不老实的手一点点地挑起她体内的骚动，向聆冰忍不住伸手按住赫连小白的手，赫连小白另一只手却袭上了某处丰满，轻轻揉捏起来，在小腹处被压住的那只手，则是在原地轻轻滑弄着，向聆冰忍不住轻叫出声，“嗯……关灯……啊……先……”
　　对这种事情已经轻车熟路的赫连小白嘿嘿一笑，俯首含住另一边的丰满，吮了一口，惹得向聆冰又是一阵急喘，这才抬头，眸子幽深地直视着她，“我想看像姐姐因为小白快乐的样子。”
　　“小白~~~”向聆冰因为她的话语羞得身体上布满了红，扭头不看她，却不再要求关灯了。
　　“像姐姐……”赫连小白复又含住那挺翘起来的凸点，舌尖轻轻触着，惹得向聆冰那原本压着她手的双手抱住她的头，身体一阵阵轻颤着，“你……嗯……”
　　讨厌，她家小白怎么一做这种事情就变得这么坏。
　　“小白喜欢像姐姐因为小白快乐。”赫连小白含住凸点含含糊糊地说着，原本在小腹处的手因为没了压制，开始往下轻轻滑动，直到，将那碍事的小布片拿开。
　　向聆冰身上的刺激感一阵阵传来，对赫连小白的动作一点反抗的余地都没有，只能瘫软在床上，任她肆意妄为。
　　赫连小白直起身子，自上低头看着因她展现着完美的白皙身子，眼神越发的炙热起来，手指开始在微湿的某处拨弄起来。
　　“小白……”向聆冰和她对视着，看着那黑亮的眸子里自己的倒影，轻咛出声，“嗯……你的手……”
　　为什么今天小白的动作这么奇怪？
　　明明……明明平时只是在外面一会儿就会进去的……
　　有些难耐地扭了扭身子，向聆冰难受地看着她，“小白……”
　　她想要她进去了。
　　赫连小白低下身子，将那修长的腿分开放到自己腰两边，看着因为这个动作露出所有秘密的某处，手指毫不迟疑地探入。
　　“呃……”向聆冰眸子湿润，奇异的感觉一下子遍布全身。
　　只是赫连小白的手虽然探入，却没有像平时那样一下子伸出，而是似是在摸索着什么似的，一点点地进入，手指还到处乱碰着。
　　“嗯……小白……你……”向聆冰越发的难耐了，身体扭动得越发厉害，想要叫赫连小白不要这么折磨她，又羞于出口，一时间，只能发出一阵阵轻吟。
　　“唔……两厘米……三厘米……”赫连小白低声喃喃着，额上一滴汗滴落，她没有理会，而是专心致志地继续在神秘的地方探索，“四厘米……”
　　“小白……你……嗯……呃……你在……在说什么……”向聆冰断断续续地说着。
　　她不明白赫连小白在干嘛，平时根本不会这样的。
　　“四厘米……奇怪……咦？”赫连小白没有理会她，而是继续轻探着，接着似是找到了什么似的，停下了动作，然后，指尖微勾，碰到了一直寻找的地方。
　　“啊……不要……不要碰那里……”向聆冰忽然剧烈地挣扎起来，仿佛想要挣脱赫连小白的触碰一般，“不要……”
　　“找到了。”赫连小白见她如此，一下子兴奋了起来，不顾她的挣扎，一下下地刺激着好不容易搜寻到的地方。
　　“啊……不要……不要……”向聆冰觉得自己快要崩溃了，比平时还要强烈的感觉正一步步侵蚀着她的身子和理智，所有的一切好像都集中到了那个被一下下按压的位置。
　　“小白……不要……再碰那里……”向聆冰求饶着，赫连小白却依旧不管不顾地按压，眸子里满满的都是火热，紧紧盯着向聆冰的脸看。
　　她喜欢像姐姐因为她快乐的样子。
　　“啊……啊……”向聆冰忽的颤抖地更加剧烈了，手死死抓着赫连小白的手，却奈何不了她，最后，身子一阵僵硬，达到了顶峰。
　　赫连小白感受着手指被一下下挤压的感觉，这才满意地笑笑，撤出手指，抱住向聆冰温柔地安抚起来。
　　果然像姐姐很快乐呢，不枉她研究了一天。
　　咳，如果向聆冰去电脑的历史记录看的话，或许可以看到某个网页，网页的标题是……
　　如何寻找G点。
　　 

第六十三章 你们一直霸王人家   
　　
　　“所以，你姐姐能够那么容易接受我们，是因为她也喜欢女人？”开完研讨会急急忙忙赶过来的向聆冰努力不露出疲态，听完赫连小白和自己说了事情的经过，若有所思地看着手牵手站在一起的赫连蝉寒和严韶月。
　　“唔……应该是……”赫连小白挠挠头道，接着视线落在向聆冰脸上，“很累？”
　　黑眼圈很严重呢。
　　摇摇头，把头靠在她肩上，向聆冰声音轻轻地道，“还好。”
　　一到早就起来去参加研讨会，中午没吃饭就立刻搭飞机过来，一下飞机这边都已经是晚上八点了，又急急忙忙赶过来，是有些累了。
　　“我都说了你忙可以不过来的。”赫连小白心疼地将揽住她的腰，“不然，我陪你回酒店吧？”
　　陪像姐姐去吃点东西，然后就睡觉。
　　“不行。”向聆冰又摇摇头，“这样不好。”
　　赫连小白正待说什么，萧娴宁看到刚刚赶到的向聆冰，微微诧异了下，眸子一转看到赫连小白，似是想起什么似的，了然地走过来。
　　“聆冰。”
　　“萧姨。”向聆冰任赫连小白揽着自己的腰，看到萧娴宁走过来叫自己，露出一个笑轻声叫道。
　　“小白……就是小我说的那个人？”萧娴宁打量着赫连小白，接着扭头，略略暧昧地道，“就是小我说的让你不那么冷冰冰的人？”
　　“萧姨~~~”向聆冰因为萧娴宁这么直白的话语红了脸，轻轻叫了一句，反倒不知道该如何是好了。
　　另一旁，赫连小白在心里偷偷笑了几声，面上一本正经，对着萧娴宁伸出右手，“萧姨好，我是赫连小白。”
　　“嗯……你好。”萧娴宁惊讶了下，不过还是伸出手和她的握了握。
　　向聆冰也微微惊讶了下，扭头看赫连小白看了几秒，看到那还显得很稚嫩的脸颊上正经的模样，轻笑出声。
　　这人，也不知道去哪学的，还那么正式。
　　赫连小白听向聆冰一笑，有些不好意思地收回手，挠挠脑袋，“那个……电视上不都这样的吗？”
　　“是是是，我的小白很聪明。”向聆冰点点她的鼻尖，接着转头对萧娴宁道，“萧姨，你还是那么忙吗？”
　　吴我那个家伙快疯了吧。
　　“嗯……最近还好。”萧娴宁回身看着正搂着颜慕霜笑得灿烂的叶晓司，欣慰地道，“晓司和霜霜可以这样，我也算是没有遗憾了。”
　　“呵……”向聆冰也看了眼不远处一脸幸福的两个人，手牵着赫连小白的手，心中暗暗叹了两声。
　　叶晓司……没想到居然已经是这么有担当的人了。
　　颜慕霜该是很幸福的吧。
　　就是不知道小白……
　　又叹了口气，向聆冰悄悄松了赫连小白的手，又怕她觉得不开心，再次握住。
　　赫连小白皱起了眉，瞟了正走过来的叶晓司和颜慕霜一眼，又低头看看和向聆冰交握的手，嘴巴动了动，却没有出声。
　　“小白。”叶晓司搂着颜慕霜的腰，手里拿着个杯子，里面装着点红酒，而她那原本白皙的脸此时早已映满了红。
　　结婚神马的，就应该喝酒才对。
　　叶晓司笑眯眯地喝了口杯子里的红酒，“小白，这位……就是你喜欢的人？”
　　小白喜欢的人，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　叶晓司脸上的笑显得越发的奸诈了，“你这么迟钝，啧啧……”
　　赫连小白吐了吐舌，看看一旁宠溺地看着叶晓司浅笑的颜慕霜，“我终于看到你娘子了。”
　　“我也终于看到你喜欢的人了。”叶晓司毫不示弱，说着，笑得十分的自豪，“我跟我娘子成亲了哦，嘿嘿嘿嘿……”
　　“得瑟……”正好走过来听到这句话的严韶月翻了个白眼骂道。
　　赫连小白看看严韶月，又看看一边笑得明显就少了很多忧伤的姐姐，心里一下子被各种复杂的感觉充满了。
　　唔……
　　好不习惯姐姐的视线没有在她身上啊。
　　不过，姐姐可以笑得这么开心，也好。
　　因为这样的想法，赫连小白终于也笑了，眸子里闪过一丝狡黠，一开口便语惊四座，“姐姐姐夫。”
　　“噗……”正又把酒杯送到嘴边的叶晓司一个没忍住喷出一口酒，幸好前面没人，才没有人遭殃。
　　赫连蝉寒一向的淡定因为那一声“姐夫”一下子无影无踪了，瞪了眼赫连小白，却不知要说什么是好，脸上红得和喝了很多酒的叶晓司差不多。
　　叶晓司笑得更欢了，转过身子看了严韶月许久，爆笑，对赫连小白道，“小白……那个……你该叫我姐嫂子……”
　　她姐怎么看……都是被蝉寒姐压的吧……
　　赫连小白眨眨眼，不解，正待说什么，严韶月一巴掌拍在叶晓司脑门上，“你给我闭嘴！”
　　没见她家蝉寒已经红了脸吗？
　　“姐，你又打我头，我跟你说，我跟娘子很快就会有孩子了，哼哼，到时候我家孩子就是你家孩子的姐姐了，我让我女儿揍你女儿……”叶晓司摸摸后脑勺，气鼓鼓地对严韶月说着，越说越得意。
　　“相公……”一旁颜慕霜终于也红了脸，“你在胡说什么啊……”
　　什么孩子女儿什么什么的……这人，怎么说得这么顺，都不会脸红的吗？
　　“唔……”叶晓司垮下了脸，“你不是说我要是喜欢小孩子可以要一个的吗？你那时候只是安慰我的？”
　　娘子明明说她也喜欢小孩子的，难道不是吗？
　　颜慕霜一脸纠结，“不是……我喜欢小孩子的……”
　　她只是觉得暂时没必要这么说出来嘛，那么多人都在，好羞人。
　　特别是陈郁，那调笑的眼神，她快羞死了啦。
　　“嘿嘿，喜欢就好。”叶晓司笑得越发的坏了，“那我们就要一个么。”
　　嘿嘿嘿嘿，她最喜欢小孩子了。
　　“你……”颜慕霜白她一眼，想了想，又觉得没什么好羞的，轻笑出声，“好吧，要一个女儿。”
　　“嗯嗯，我也喜欢女儿。”叶晓司用力地点点头，然后转头看严韶月，一脸得意。
　　“切，你以为就你有吗？”严韶月怒了，狠狠瞪回去，“你蝉寒姐就不会生吗？”
　　噗……
　　赫连蝉寒本来已经恢复白皙的脸再一次红了。
　　这……这战斗非要波及到她们几人身上吗？
　　“就是，姓叶的，你少得意，我和郁郁也会生的。”康果维愤愤地说着。
　　死叶晓司，从早上开始就得意得跟什么似的，不就结婚吗？不就孩子吗？
　　哼哼，她和郁郁也行。
　　赫连小白站在一边眨巴眨巴眼，看着继自家姐姐之后也红了脸的陈郁，扭头看向聆冰，张张口正要说什么，却见向聆冰一个白眼过来，“闭嘴。”
　　她可不想也因为这种话题脸红。
　　赫连小白一脸无辜，嘟嘟嘴，把到了嘴边的话咽回去。
　　她只是想问像姐姐，要小孩的话，是不是要一直爱爱而已……
　　她上次看了一个电视剧，那里面的主角就是爱爱了就有了孩子，刚开始还以为只有男的和女的才可以呢，现在这样，是不是女女也可以呢？
　　原来桃花源外面这么厉害啊……
　　唔，她也想要小孩，那是不是要一直爱爱呢？
　　赫连小白歪着脑袋想了许久，转过头，可怜兮兮地扁嘴看向聆冰。
　　“你……”向聆冰把她拉到一边，小声道，“你刚刚打算说的，是不是和小孩什么的有关？”
　　点点头，赫连小白一脸希冀地看着向聆冰，嘴依旧紧紧闭着。
　　“那现在呢？还想说吗？”
　　赫连小白立刻摇头。
　　“哦……”向聆冰心里有些失望，接着才放下心来，“好了，你可以说话了。”
　　“像姐姐，我们回家爱爱吧！！！”赫连小白一开口便语惊四座。
　　叶晓司和康果维俱都转头看着赫连小白，一边的赫连蝉寒一下子捂住了脸。
　　她这个妹妹啊……
　　向聆冰脸刷的一下成了现场最红的了。
　　“咳咳……”叶晓司干咳了几声，“那什么……好像时间也不早了哈。大家该干嘛干嘛去吧……”
　　爱爱神马的，洞房神马的，她下午和她家娘子还没做完呢。
　　“有道理，时间也不早了嘛……”康果维跟着应和着，笑眯眯地看着陈郁，“大家该干嘛干嘛吧……”
　　陈郁翻了个白眼，却没有反驳。
　　这下子，一直看热闹的萧娴宁也有些不好意思了，看了看腕上的手表，“嗯，那就这样吧，时间却是不早了。”
　　她那女儿，原本是不大情愿出来吃什么婚宴的吧。
　　叶晓司被颜慕霜从房里推出来的时候，那表情，啧啧，真是各种哀怨啊。
　　幸好颜友山夫妻还有叶定先走了，不然估计会被这群孩子惊到吧。
　　这些孩子啊……
　　萧娴宁看着她们，笑得一脸无奈却宠溺。
　　小我也是这样的吧，有着年轻人才有的灿烂。
　　又快要十点了呢，那个孩子，差不多该打电话过来了吧。
　　这么想着，萧娴宁走到暗暗拧着赫连小白腰间软肉的向聆冰身边道，“聆冰……”
　　“萧姨。”向聆冰连忙缩回手，一脸正经。
　　“那个……”犹豫了下，萧娴宁还是问出了自己想问的话，“你上次不是说小我她成绩不好吗？这次呢？”
　　“很好啊。”向聆冰一下子笑了，“小我她啊，一下子成了班级第二，笑死我了。”
　　她一想到那几个同事惊讶的样子，就好想笑。
　　“这样啊……”萧娴宁听着，也笑了，“那就好。”
　　嗯，小我果然还是很乖的孩子。
　　 

第六十四章 吴我和萧的一章 
 
　　婚宴终于散了，萧娴宁独自开车回到家里，面对那清清冷冷的房间，忽然觉得有些难受，恰好这时候，吴我的电话来了。
　　“萧。”几乎是迫不及待地接起，听到那人轻柔地叫自己的声音，蓦地有了一丝感动。
　　“小我……”莫名地就觉得想要对吴我诉说委屈，萧娴宁低声叫着吴我的名字，“家里剩我一个了。”
　　前几天还有晓司住在这里的，现在晓司有自己的家了，这个房间又剩她一个人了。
　　吴我愣了下，接着明白过来，一阵心疼，“不会的，晓司会经常去看你的。”
　　“可是，她有霜霜了啊。”萧娴宁摇摇头，“她长大了，都结婚了呢。”
　　吴我一时间有些呆住了，想了许久，也不知该如何安慰她，只是傻傻地叫着萧娴宁的名字，“萧……萧……我……”
　　萧娴宁自然明白吴我想安慰自己，勉强地扯出一抹笑，“小我，我只是忽然有些感慨，没事的。”
　　“萧。”吴我忽然鼓起了勇气，对着电话那一头的人喊了一声，声音里有着平时所没有的坚决。
　　“嗯？”萧娴宁微微有些诧异地嗯了一声，接着便听到她说，“萧，你有没有时间？”
　　“我吗？”萧娴宁想了想，“最近空了许多，怎么了？”
　　“你之前不是说过你想去江南走走吗？”吴我握着手机的手拼命颤抖着，努力压下紧张得快要语无伦次的感觉，“要不要，回来走走，我陪你。”
　　“嗯？”萧娴宁又嗯了一声，接着反应过来，沉默。
　　去江南走走吗？
　　和小我，一个孩子？
　　“嗯……”吴我小声地答道，“因为……我也想去看看，正好一起吧……你工作了那么久，散散心不好吗？”
　　“嗯……嗯。”萧娴宁又迟疑了许久，想想叶晓司要和颜慕霜度蜜月，自己一人这么多年来从来没有放过假，只是一直工作工作，忽然对吴我的提议有了心动的感觉，于是……答应了。
　　“你……答应了？”吴我小心翼翼地问着，心中一阵阵的忐忑。
　　“嗯。”萧娴宁点点头，“我明白就去打报告，我先回B市，然后我们再去。”
　　“好！”吴我高兴坏了，在床上打了个滚，“耶！！！”
　　另一边将她的动静听了个真切的萧娴宁笑出声来，原本因为家里空旷的失落感也冲淡了许多。
　　果然只要小我在，她就可以不孤单呢。
　　不过，要是以后小我也有喜欢的人……
　　萧娴宁皱起了媚。
　　那以后就彻底剩她一个人了吗？
　　想到这里，萧娴宁忍不住开口，“小我，你有喜欢的人吗？”
　　吓……
　　吴我呆住了，心脏开始狂跳，过了许久，结结巴巴地道，“啊？你……问……问这个干嘛？”
　　“有……是吗？”一贯精明的萧娴宁从她的声音里一下子猜到了答案，失落的感觉比之前更盛了。
　　“我……”吴我不知道该如何和她解释，握着手机想了半天，低低地应道，“是，我有喜欢的人。”
　　“……”心口忽然有些不舒服，萧娴宁拧起了眉，不敢多想，而是转移注意力问道，“那他喜欢你吗？”
　　对了，是他？还是她呢？
　　小我她……会喜欢女人吗？
　　“嗯？”吴我又呆了呆，迟疑了几秒，“可能……不吧……”
　　萧应该只是把她当作小孩子的吧。
　　“那他知道你喜欢他吗？”萧娴宁又继续问道。
　　“不知道。”这次吴我没有迟疑，而是很快速地回答道。
　　“为什么不告诉他呢？”不舒服的感觉更加的严重了，萧娴宁手轻轻抚了下心脏处，眉头拧得更近了，干脆走到桌旁倒了杯冷水喝下，才觉得那凉凉的感觉似乎将那不舒服的感觉驱散了一些。
　　吴我呆滞了许久，叹了口气，“我怕，说了连现在的关系都没了。”
　　“为什么？”萧娴宁又喝了口水，“你不觉得，不说的话永远都没机会吗？”
　　“呵……”吴我自嘲地笑笑，“说了也没机会的吧，倒不如像现在这样，一直守护着她，也挺好。”
　　守护吗？
　　萧娴宁越发的觉得难受了，晃晃脑袋，暗暗告诉自己看来这几天因为忙叶晓司结婚的事太累了，接着想了想问道，“小我，可以问你一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　“那个人……嗯……就是你喜欢的那个人……是男的还是女的？”
　　“女的。”到了这时候，吴我反而觉得淡定了许多。
　　反正萧是怎么都不可能知道她喜欢的就是她的，有什么好怕的。
　　萧虽然精明，可是在感情方面，总是那么迟钝。
　　不然，恐怕萧现在是和任叔叔在一起了。
　　“这样啊……”萧娴宁若有所思地说着，“你是怕她因为你是女的便不同意吗？”
　　“唔……”吴我思考了几秒，“不是。”
　　“那……为什么呢？”
　　“反正，就是有理由啊，她是不可能喜欢上我的。”吴我深吸了口气，“我只是想，可以知道她过得好好的，可以偶尔让她因为我开心，就好了。”
　　萧娴宁听着她在自己耳边淡淡地却又深情地说着，忽然对那个不知道是谁的女孩子有了丝嫉妒。
　　“小我，明知道她不可能喜欢你，为什么不放弃呢？”
　　“因为……”吴我扯出一抹苦笑，“怎么放弃呢？因为她的一颦一笑牵动心怀，因为她的一举一动心神难安，我都快不是我了，又怎么控制自己让自己放弃？”
　　“小我……”
　　“咳……萧，很晚了呢，你该睡了。”吴我看了看时间，忽然意识到德国那边快要十二点了，于是轻声道，“快睡吧，萧。”
　　“嗯……”萧娴宁还在因为吴我的那一番话语皱眉思索，听到她这么说，也看了看时间，点点头，“好吧，那你也快睡。”
　　那边又天亮了吧，小我这孩子，总是熬夜。
　　“嗯，好的。”吴我点点头，“萧，晚安。”
　　萧，我爱你爱你，吴我同时在心里说道。
　　“好的，晚安。”萧娴宁则是没有他想的一样回了句晚安。
　　挂了电话，吴我仰躺在床上，看着天花板，因为一整夜没睡有些眩晕，看着天花板时觉得天花板都在旋转。
　　萧……
　　清晨的阳光洒进屋里，吴我皱起了眉，摇摇晃晃地起身拉上窗帘。
　　萧，我对你的感情，是一辈子都不会让你知道的。
　　就像大多数时候的我，是不会愿意去见到阳光的。
　　只想要，在黑暗里，在别人看不见的地方，守着自己在意的东西，默默地让这些时光流逝。
　　柏林这边，萧娴宁洗了澡之后也躺到了床上，原本是觉得累了一天想睡觉的，闭上眼，吴我的那些话却一直在耳边回响着。
　　因为她的一颦一笑牵动心怀，因为她的一举一动心神难安，我都快不是我了，又怎么控制自己让自己放弃？
　　无法控制自己让自己放弃吗？
　　那么，究竟是什么样的一个人，能让你这样呢？
　　小我……
　　萧娴宁忽然，很想看看那个让吴我如此痛苦的女人了。
　　或许，她可以帮帮小我的。
　　要是有个人像小我这么深情地喜欢她，说不定她会接受呢。
　　诶，她在乱想些什么呢？
　　她都这么老了，怎么还会有着少女情怀去想七想八？
　　萧娴宁自嘲地笑笑，翻了个身扯过被子盖住自己，闭上眼，又睁开。
　　小我对她都这么温柔体贴，那小我喜欢的那个人肯定很幸福。
　　诶……
　　为什么她觉得她有些嫉妒那个人了？
　　带着这样的念头，萧娴宁最终还是抱着自己的被子沉沉睡去，临睡前，那好看的嘴是嘟着的，仿若一个不甘愿自己在意的东西被抢走的孩子一般。
　　萧娴宁第二天便打了份请假的报告，而这报告，自然也被允许了。
　　这么多年来，她死命的工作，无非是因为要克制自己不让自己去看叶晓司，让叶家的人对叶晓司不好罢了。
　　后来，她拼命工作，却是因为除了工作她不知道该干什么。
　　这次因为吴我的提议，她才忽然想起，她曾经，也有许多想去的地方，也有许多想做的事。
　　于是，真的是毅然决然地请假，毅然决然地回了B市。
　　“娴宁，你这个工作狂居然真的请假了。”秦子卿又揪着吴我去接萧娴宁了，一看她从飞机上下来，立刻高兴地过去道，而吴我，则是没有任何犹豫的，熟练地接过萧娴宁手里的箱子，跟在她们身后走着。
　　“呵，忽然想要休息下了。”萧娴宁轻轻浅浅地说着，稍稍扭头看了眼拎着箱子走在自己身后的吴我，放慢了脚步。
　　秦子卿有些奇怪于萧娴宁的步伐，但也跟着变慢了，吴我也就变成了走在萧娴宁的身边。
　　“小我，你脸色好差。”萧娴宁看了眼吴我的脸，“黑眼圈好严重，是不是又没睡好？”
　　秦子卿蓦地瞪大了眼。
　　娴宁什么时候和她家狗屁孩子关系这么好了？
　　还又没睡好？
　　吴我尴尬地看了眼瞪着眼看她的自家老妈，干咳了几声，“我……没事啊。”
　　“真的没事吗？”萧娴宁担心地说着，“你那个失眠真的该好好治一治了，这次我放的假挺长的，我陪你去吧。”
　　秦子卿张大了嘴。
　　她听到什么了？
　　那个总是很冷淡的娴宁，外交部公认的冷漠的女人，唯独对她有点温度的学姐，居然这么温柔关心地对她的女儿说话？
　　什么状况？
　　 

第六十五章 吃醋神马的  
 
　　婚礼第二天，赫连小白就和向聆冰一起搭飞机回到了B市。
　　生活还是一如既往的平淡，煮早餐，吃完早餐一起去学校，向聆冰上班，赫连小白上课，待到中午在一起吃饭睡午觉，下午继续如此，傍晚吃过晚饭，在街道上散散步，看看行人，偶尔去公园逛逛或者看看电影……
　　生活就是这样，平静得如流水一般。
　　赫连小白却觉得有些郁闷。
　　总觉得像姐姐是不喜欢这样的生活的。
　　学着之前吴我的样子叼着根草躺在草地上仰望蓝天，赫连小白很没形象地翘着二郎腿，等着向聆冰下课。
　　其实她都已经大三了，课很少了，可是像姐姐还要给大一的学生上课，也就变成了她经常会等着像姐姐。
　　大多数时候她是在图书馆里看书等着像姐姐的，可是今天不知道为什么，忽然不想看书了。
　　春日的阳光洒在脸上，暖暖的，赫连小白一身白衣，青丝散在草地上，招惹得某些一直对她好奇又心动的人更加地蠢蠢欲动了。
　　“学姐。”脚步声靠近，赫连小白听到了，却没有睁开眼，接着便听到一个清脆的声音。
　　没有危险，不是像姐姐，不是小我，没必要睁眼。
　　“学姐。”那人见她没有半点反应，又靠近了一步，将原本洒在赫连小白身上的阳光全部挡去。
　　赫连小白这才睁开眼，自下往上地看着那人，不发一语。
　　“学姐。”那人又叫了一声，接着蹲下身子，俯视着她，“和我交往吧。”
　　眨眼，再眨眼，再再眨眼，接着打了个滚到一边，赫连小白坐起来，看看四周，懒洋洋得道，“你认错人了。”
　　这神态，这语气，和之前在公司里被不知名下属表白的叶晓司几乎是一个模子出来的。
　　“咳……”那人差点被口水呛到，镇定了好一会儿才又继续道，“我没有。”
　　“我说有就有。”赫连小白慢悠悠地起身，拍拍裤子上沾着的几根草，伸了个懒腰，“我不是你喜欢的那个人。”
　　出了桃花源也有一年多了，她对这些事情早已不是当初那个懵懵懂懂的孩子了，虽然未满十八岁，可是……
　　避嫌神马的，在之前保护叶晓司时见识到的，足够她用了。
　　小我也说过的，吃醋神马的最讨厌了，千万不能吃醋，也不能让像姐姐吃醋。
　　看了看前几天逛街时向聆冰给她买的手表，赫连小白看也不看身后那个女生一眼，径自朝向聆冰所在的那栋教学楼走去。
　　下课时间快到了。
　　向聆冰抱着手臂倚门而立等着赫连小白上来。
　　她其实提早下课了，因为想到赫连小白这两节是没有课的，不想她等太久，也就提前下课了，谁知站在走廊旁竟会看到她和另一个女生。
　　努力保持着淡定看着楼下的两人，看到那个原本躺着的人动作懒懒地爬起，又懒懒地晃悠晃悠往楼梯这里走来，从头到尾都没有看过那个女生一眼，一直提着的心才微微放下来些。
　　果然她的小白是越大越有人追呢。
　　估计……刚刚那个人是去表白的吧，只是不知道傻乎乎的小白会说什么。
　　赫连小白刚到了二楼就看到最在意的那人正抱着胸含笑看自己，眼神柔柔的，唇角也是柔柔的翘着。
　　心情因为这样一个人而飞扬起来，赫连小白几乎是用跑着到了向聆冰面前，傻傻笑笑，挠挠后脑勺，“像姐姐。”
　　她其实是想抱抱像姐姐的，但是小我说过，学校里人多嘴杂，像姐姐又是那么出名的人，不可以让人注意到她们的关系。
　　“等了多久？”向聆冰将她肩上粘着的一根草拿掉，刮刮她的鼻子，“怎么今天不去图书馆等我？”
　　“想离你近点。”赫连小白笑眯眯地道，“像姐姐，以后你上课，我就在楼下晒太阳。”
　　“呵，你傻瓜啊你。”因为她一句话将之前的些许忐忑消去，向聆冰牵过她的手边走边道，“最近是比较不热没错，等到了夏天，你想变小黑吗？”
　　“唔……”赫连小白摸摸腰间的湛卢剑，歪着脑袋不解地看向聆冰，“为什么会变成小黑啊？”
　　话说回来，小黑最近开始跟她闹了呢……
　　咳，她又不是故意不烤肉给它吃，可是这里到哪去烤肉嘛……
　　“就是……晒了太阳会变黑啊，那小白不就变成小黑了吗？”向聆冰嫣然一笑，感受着手里的温暖，笑得越发温柔了。
　　有时候觉得，小白虽然年纪小，但是还是让她很有安全感的。
　　“像姐姐，这里可以吃烤肉咩？”赫连小白发现自己说到烤肉两个字的时候，腰间的某把剑似乎很不淡定地抖动了好几下。
　　“嗯？”向聆冰愣了愣，接着扭头看她，“你想吃烤肉？”
　　“唔……”指指腰间缠着的湛卢，赫连小白一脸无奈，“小黑想……”
　　“噗……”向聆冰轻笑出声，“那我带你去吃烤肉好了。”
　　她都忘了，当初在那孝陵里时，这把贪吃的湛卢剑可是立了大功呢。
　　“嗯嗯！”赫连小白点点头，“好。”
　　只是，走到校门口时，忽然遇上了一个人。
　　“聆冰！”校门口，一个男子正从一辆保时捷上下来，手里还抱着一束玫瑰花，一抬头看到向聆冰，立刻兴奋地叫出声。
　　向聆冰愣了下，视线落在那人身上，犹豫了几秒，面露惊喜，“杨澈？”
　　赫连小白眨巴眨巴眼，看看向聆冰，又看看那人，慢慢地嘟起了嘴。
　　像姐姐这样的笑，不是只应该因为她吗？
　　“是啊，聆冰，我回来了。”杨澈快走几步将手里的花递给向聆冰，“我刚下飞机就立刻过来哦。”
　　“呵呵……”向聆冰接过花，偷偷看一眼赫连小白，笑了几声，将花还给杨澈，“这花，我不能收。”
　　“为什么？”杨澈一下子急了，不去接花，直视着向聆冰，“聆冰，我说过我要娶你的。”
　　赫连小白沉下了脸，克制着自己不让自己上去暴打这个男人。
　　向聆冰紧了紧握着赫连小白的手，对着身边不开心的人浅浅一笑，接着转头看着杨澈，“你说过，但是……我没答应你。”
　　“我……”杨澈有些不知所措地立在那里，“我以为……你是因为我那时候要出国了，我现在回来了啊。”
　　向聆冰摇摇头，“我不会嫁给你的，我们只是好朋友。”
　　说着，将花塞到杨澈怀里，牵着赫连小白的手走了几步，又停下，“本来想为你接风下的，不过现在，还是算了吧，等你放下了我们再一起吃个饭。”
　　说完，迈着步子毫不犹豫地朝停在附近的自己的车子走去。
　　“聆冰！”杨澈不甘心地又喊了一句，“难道你忘了吗？当初，在那个金国贵族的古墓里，我们历尽生死，好不容易逃出生天，难道这样的感情不应该珍惜吗？”
　　向聆冰没有任何迟疑地打开车门，抛下一句话后坐进了驾驶位，“战友的情谊，自然不敢忘。”
　　赫连小白站在副驾驶座的门口，皱着眉，看着那个还立在那里的男人几秒，也钻进了副驾驶座。
　　虽然很不爽，不过，像姐姐既然这种态度了，那个男人应该构不成威胁才对。
　　切，什么在金国贵族的古墓里历尽生死逃出生天，她和像姐姐在孝陵里也是一样的好不好？
　　哼！他以为这样就要在一起吗？
　　哼哼哼！！！
　　赫连小白一路撅着嘴，在心里使劲的腹诽着那个男人。
　　小我说了，那种把自己的头发抹得光滑得可以反光的男人，要么就是傻不拉唧的白痴，要么就是油嘴滑舌的坏人，那样的人，才配不上像姐姐呢！
　　像姐姐是她赫连小白的！！！
　　只是想归想，赫连小白在这一刻忽然有了一个念头。
　　像姐姐之所以喜欢她，会不会，这是因为在孝陵里时她一直保护着像姐姐呢？
　　唔……
　　报恩咩？
　　才不要呢！！！
　　想着想着，赫连小白忽然扭头直直地盯着向聆冰许久，也不说话，就是一直看着。
　　“干嘛？”向聆冰难得看到赫连小白露出这副模样，浅浅一笑，趁着等红灯的时候扭头看她。
　　“那个男的，你不喜欢的对不对？”赫连小白嘟着嘴问道。
　　“对。”
　　“那……你喜欢的是小白，对不对？”
　　“对。”向聆冰眼里柔意更盛了。
　　所以……她的小白其实还是很在意她的，是么？
　　“那……那……你会不会因为小白还小，还不会挣钱，就不要小白？”赫连小白眨眨眼，问出了一直有些担心的事情。
　　每次想到叶晓司，她就会觉得自己真差劲，什么都不能帮像姐姐。
　　“你在胡说什么啊？”向聆冰没料到她会问自己这个问题，呆了呆，接着笑出声，“你个笨蛋！”
　　这人，居然也是在担心年龄的问题。
　　这样也算是心有灵犀吗？
　　 

第六十六章  
 
　　“你是说你们要去旅游？”秦子卿发现自己好像OUT了。
　　怎么自家女儿和娴宁居然已经这么熟悉了吗？
　　娴宁知道她女儿失眠，她不知道。
　　娴宁知道她女儿班级第二，她不知道。
　　娴宁知道她女儿想去江南，她又不知道。
　　她……到底谁才是吴我这个狗屁小孩的妈妈啊？
　　秦子卿目瞪口呆地看着两人，想了许久，还是没明白，“娴宁，你的意思是说你这次请假，是要和小我去江南？”
　　为什么她总觉得哪里怪怪的？
　　萧娴宁见她如此，也觉得有些怪异，但是面上还是一如既往的淡定，“是啊，我想出去散散心，正好小我说她也想去……”
　　“嗯嗯。”一旁吴我很用力地点点头，“我想去来着。”
　　萧以前说过想去走走的，她一直想，要是能陪着萧去那个浪漫的地方，该有多好。
　　现在终于能实现了，好幸福的感觉。
　　秦子卿指着两人，最终也只是愣愣地道，“好吧。”
　　又想了下，秦子卿指着吴我，“你不是要上课吗？”
　　“咳咳咳咳……”吴我一阵干咳，转头看着冷了脸看她的萧娴宁，讨好地道，“我……最近没什么课啊……”
　　“……”萧娴宁还是冷着脸不说话。
　　这人，不是说了要用功读书的吗？
　　“真的不会影响的。”吴我讪笑着，“我期末还考第二给你看。”
　　第一神马的，赫连小白那个过目不忘的家伙，咳，她可不指望自己可以超过她。
　　萧娴宁看了她许久，终于叹了口气，“好吧。”
　　聆冰好像说过小我其实很聪明的，应该……不会有什么影响吧，只是去几天而已。
　　而且，她也希望能一起去。
　　唔，为什么想要一起去呢？
　　因为……一个人太寂寞吧，她如是想。
　　秦子卿从头到尾都看着两人不说话，眉，却拧了起来。
　　为什么总是觉得哪里不对？
　　娴宁和小我……好奇怪的感觉。
　　从前她们两个说话，她的感情还没这么强烈，可是这次，这两人说的话多了，她忽然发现，两个人之间的气氛不对，很奇怪……
　　让她觉得，她不该在这里。
　　秦子卿挑挑眉，看了眼笑得满足的吴我，心中一凛，眸子里闪过了某些情绪。
　　小我……
　　“诶，我忽然想到外交部还有点事。”秦子卿站起来，对萧娴宁道，“娴宁，你就现在我家住吧，让那家伙给你整理下房间。”
　　她想要好好想想这是怎么一回事了。
　　“好。”萧娴宁站起身，看着秦子卿出门，然后回身看吴我，“你的失眠，真的不用去看看医生吗？”
　　为什么脸色这么苍白？
　　吴我摇摇头，笑得灿烂，“没事啦，又不是一直睡不着，是到了那个时间会醒一下，然后又睡着而已。”
　　“那……你以后醒了别打电话给我了。”萧娴宁担忧地皱着眉，端详着吴我的脸，忍不住伸手抚了抚她那垂在眼前的刘海，“小我，为什么每次看到你，都觉得你瘦了？”
　　“额……”吴我因为她那亲密的动作僵硬了身子，屏住呼吸不敢乱动，过了许久，才尴尬地道，“我……那是错觉啦，我习惯穿黑色的。”
　　萧娴宁这才发觉自己的动作有些过于亲密了，看着吴我涨红的脸，忽然笑出来，“你害羞了啊？”
　　“我……”吴我脸更红了，“哪有！”
　　这种事情，不可以承认！！！
　　“呵呵……”萧娴宁温柔地笑笑，“呐，你妈妈让你帮我整理房间。”
　　吴我挠挠头，撇撇嘴，“等她交代哦，我早就整理好了。”
　　走近了一步，犹豫了下，拉住萧娴宁的手，“你看下可不可以。”
　　因为手忽然被冰凉覆盖，萧娴宁愣了愣，低头，看着那牵着自己手的手，心脏快跳了几下，慢慢平静下来，“嗯。”
　　吴我努力克制着自己不然自己颤抖，一路拉着萧娴宁到为她整理出来的房间，打开门，这才松开手，深吸了一口气，“呐，看吧。”
　　“你手好冷。”萧娴宁看着她，“这种天气，没理由那么冷的。”
　　“呵呵，就是……额，天生的吧。”吴我挠挠头，“你看下房间，还需要什么跟我说。”
　　“好。”萧娴宁从她身边走过，站在房间里四处打量着，越看心里越满意，回身对紧张的吴我道，“谢谢你，我很喜欢。”
　　小我真的很体贴，这房间和她的房间基本上没什么区别的，连衣柜的摆放位置都一模一样。
　　只有窗帘和床单之类的是不一样的，但是颜色和风格和她房间里的也接近。
　　该是怎样一个细心的人才会做到这些呢？
　　萧娴宁凝视着她，看着她眸子里自己的倒影，蓦地想起吴我有喜欢的人，咬咬唇，无视某种不满的感觉，笑道，“你喜欢的那个人一定很幸福。”
　　“呵呵……”吴我傻傻地笑笑，没有去接她的话，“你喜欢这个房间就好。”
　　“嗯，还是要谢谢你的。”她每年都要来趟B市，每次都是住酒店，这才她要回来住几天才去江南，秦子卿知道了，就说让她住家里，她想了想，便也答应了。
　　嗯，还是第一次和小我这么靠近呢，房间就在隔壁。
　　萧娴宁将这整个房间都看了一遍，忽然扭头对跟在她后面的吴我道，“你房间呢？我去看看可以不？”
　　“啊？”吴我呆呆地看着她，接着反应过来，“哦哦……可以啊……”
　　带着萧娴宁进了自己的房间，吴我还是站在她身后，心有余悸地拍拍胸口。
　　幸好她收拾了萧的房间还顺便把自己的也收拾了，不然要是让萧发现她的房间像狗窝，不是很郁闷咩？
　　“小我，你喜欢看这个书啊？”萧娴宁好奇地抽出一本德语小说，转身看着吴我道。
　　“额……就是觉得好玩，呵呵……”吴我视线落在那本小说上，扯出一个笑，敷衍道，“想学点其他的语言么。”
　　“呵呵……”萧娴宁翻开那本小说看了几眼，笑着道，“你还挺认真的。”
　　小说上面居然还有笔记。
　　“额，就是有时候看不懂么，就查下。”
　　“你可以问我呀。”萧娴宁合上书，走到她身边，“想学的话，我最近都可以教你的。”
　　“嗯嗯，好啊。”吴我用力地点着头，心中一阵激动的跳啊跳，鼻间闻着萧娴宁发间的香气，蠢蠢欲动地想要保住萧娴宁，却又不敢。
　　“呐，你看这个哦，这句其实不可以这么翻译的……”萧娴宁随便打开一页，指着其中的一句话给吴我看。
　　吴我为了看清楚点，又将身子挪过去了一些，脸却忍不住红了。
　　这样……好像倚着萧的肩啊，感觉萧的呼吸她都可以触碰到。
　　萧娴宁也靠过去了一下，指着那句话认真地解说起来，直到说完才发现两人现在十分的靠近，脸莫名红了红，移开了一些，“嗯……就是这样。”
　　“嗯……嗯嗯。”其实一句话都没听进去的吴我装作听懂了似的认真点点头，“那以后我不会的就问你。”
　　“好。”萧娴宁将书递给她，“你要是想看的话，我书房里还有好多，下次拿给你吧。”
　　“嗯嗯，好。”吴我又点点头，然后，房间里忽然一片寂静。
　　“嗯……”萧娴宁沉吟了一会儿，努力寻找话题，“你现在……课多吗？”
　　“嗯？嗯……还好。”
　　“嗯……你……”萧娴宁忍不住再次开口了，她觉得这样的气氛很奇怪，“你……想去江南哪里？”
　　“嗯？嗯……你想去哪？”吴我习惯性地在前面加了一堆语气词道。
　　“我就是想去走走看看。”萧娴宁坐到吴我床上，扫视了下床，“小我，你房间好整洁。”
　　吴我不好意思地挠挠后脑勺，“其实……还好啦。”
　　平时可没有这么整齐。
　　“呵呵……”萧娴宁看着吴我看了许久，吴我明知道她在看自己，就是始终不敢和她对视。
　　这样不对的，她应该多和萧说说话的，为什么要这么害羞呢？
　　吴我在心里郁闷着，却始终没办法鼓起勇气看萧娴宁，最终低着头道，“嗯……我们要什么时候去江南？”
　　“你不上课真的可以吗？”说到这个，萧娴宁又想起吴我对自己说的话了，轻哼了一声，“那天是谁跟我说最近基本上没课的？”
　　“那个……”吴我讪笑了两声，“我真的课很少了，不信你问冰山。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“好吧，勉强信你一次。”萧娴宁拍拍她的脑袋说着，然后浅浅一笑，“其实你还是很乖的，从不骗我。”
　　“那是。”吴我挺起胸，“我是不会骗你的。”
　　“呵呵，我知道。”萧娴宁看着她，眸子里流动着温柔，让吴我看得有些呆住了。
　　她就说了吧，喜欢的话，有必要说出口吗？
　　像现在这样，萧会温柔地看着她，会关心她，不是很好吗？
　　我不求你每分每秒想我，只求你每天，有那么一分钟甚至是一秒钟的时间，想到我，那么，能够这么持续一辈子，也就足够了。
　　 

第六十七章  
 
　　“娴宁，这孩子就麻烦你了。”机场，秦子卿看着背着包的两人，对着萧娴宁说话，视线却落在自己女儿身上。
　　有些事情，她总觉得她猜到了，可是，却不敢确定。
　　“呵呵，小我不会麻烦的。”萧娴宁淡淡地说着，眼里透着对吴我的自信，“我觉得，反而是我要麻烦小我呢。”
　　吴我背着个双肩包，看着穿着运动服的萧娴宁，蠢蠢欲动地思考着要怎么劝她把肩上的那个包交给自己。
　　秦子卿看着完全把注意力放在萧娴宁身上的女儿，暗暗叹了一口气，“好吧，你们也差不多该进去了。”
　　“嗯啊，你回去吧。”萧娴宁浅笑着挥挥手道，转身瞟一眼吴我，“小我，没什么要和你妈妈说吗？”
　　吴我抬起头，看了秦子卿许久，心中忽然有些不安，想了想，上前一步，“妈，我昨天配了一把备用钥匙，放在我们家门口那个花坛里，你要是忘记带钥匙，去那找找就有了。”
　　想了想，又道，“嗯，那个……你千万别把你那件神马美国买的衣服放进洗衣机啊，绞完之后估计就不能穿了，拿去干洗店好了……还有那个……”
　　“狗屁孩子，废话怎么这么多！”秦子卿红了脸，看了眼一边抱胸笑得意味深长的萧娴宁，狠狠拍了吴我脑袋一下，“这些还用你说吗？赶快滚去江南！”
　　“咳咳……”萧娴宁干咳了几声，装作没有听到这些地转过身看安检的地方。
　　“切，装什么装……”吴我耸耸肩，“反正你记得表那么丢脸地被关在家门外就好了，我可不想特地从江南飞回来给你开门。”
　　“我外交部还有事，先走了。”秦子卿完全听不下去了，转身直接朝机场外走去。
　　这个死孩子，非要把她的糗事曝光吗？
　　萧娴宁再也忍不住了，笑出声来，拉过吴我的手，“小我，到底是你照顾你妈妈还是你妈妈照顾你啊？”
　　因为手被拉住又开始紧张的吴我不复刚刚和秦子卿对话时的自然，不好意思地笑笑，“那个……萧，我们进去吧。”
　　“好。”萧娴宁轻轻浅浅一笑，没有放开吴我的手，朝安检那边走去。
　　吴我诧异地转头看了她一眼，又怕被她发现地将头转正，手偷偷摸摸地尝试着回握住萧娴宁的手。
　　萧娴宁手禁不住抖了一下，心中因为自己这样的反应有些疑惑，手却没有松开，直到登机之后才放开。
　　“呵呵……”吴我坐在位置上，傻傻地笑笑，心脏跳得极快，却因为要掩饰而装作镇定地道，“你手好温暖。”
　　“是你手太凉了。”萧娴宁好笑地看她一眼，“你手怎么会总是那么冷呢？真奇怪……”
　　“嗯……那个袁老头说我什么先天中气不足什么的，一年四季都会手脚冷冷的……”吴我撇撇嘴，“什么先天中气不足，我才不信呢……”
　　“袁老头？”萧娴宁怔了怔，接着反应过来，很没形象地翻了个白眼，“你是说军区医院的袁大夫？”
　　“咳咳……”吴我这才反应过来在萧娴宁面前要注意形象，干咳了两声，“嗯……嗯嗯，就是那个袁大夫。”
　　“他可是有名的中医，说了是就是了。”萧娴宁心疼地抓过吴我的手，因为手里的凉意皱起了眉，“一年四季都是冷的，那你冬天岂不很难受？”
　　眼睛死死地盯着被握着的手，吴我胸口起伏了几下，好不容易压下颤抖的感觉，故作镇定道，“可是……夏天的话就很舒服啊。”
　　“是么……”萧娴宁见她如此，忽的不知该说什么了，点点头，坐了一会儿便闭上了眼，拉着吴我的手却一直没有松开。
　　现在还是春天，手这么凉，会冷的吧。
　　吴我趁她闭眼的时候扭头肆无忌惮地看她，偶尔视线落在两人交握着的手，甜蜜地笑笑，又继续凝视萧娴宁的脸庞。
　　嗯……
　　睡觉的时候还皱眉哦，是有多不开心啊？
　　吴我歪着脑袋看着那拧在一起的眉，克制不让自己伸手去抚平额上的那些褶皱。
　　飞机忽然晃了几下，萧娴宁蓦地睁开了眼，吴我躲闪不及，两人视线撞在了一起。
　　没有漏过吴我眼里的深情和惊慌，萧娴宁愣了愣，又闭了闭眼睛，再睁开时吴我脸上已经挂上了偶尔会出现的坏笑，
　　“萧，原来你睡觉的时候会嘟嘴啊……”
　　“胡说！”萧娴宁直视她的眼，没发现有任何刚刚自己看到的深情，暗笑自己睡迷糊了居然看错，听到吴我的话语，羞恼地瞪她一眼。
　　什么睡觉嘟着嘴，她当她还是天真烂漫的少女吗？
　　“嘿嘿……”吴我笑得更加邪恶了，“下次偷拍给你看。”
　　“吴我！”萧娴宁正了正脸色想要严肃地教训下这个没大没小的人，语气里却带上了一丝娇嗔的意味。
　　“到！”吴我被叫得全身都有一种酥酥麻麻的感觉，很快地应了一声到，脸上的坏笑却依旧存在。
　　“你……你……”萧娴宁一时间竟不知要如何是好，特别是看到那双炯炯有神看着自己的眸子，再想到她的话语，心中更是羞涩了，瞪着她好半天，最终居然忍不住笑出来。
　　咦？
　　吴我歪着脑袋看她，眨眨眼，看她笑得如此灿烂，也跟着笑了。
　　嘿，还以为萧要教训她呢。
　　只是这样的笑并没有持续多久，飞机忽然又剧烈地震动了一下，吴我皱起了眉，萧娴宁亦是如此。
　　此刻，机舱里的乘客开始喧哗了。
　　“各位乘客不好意思，因为飞机的引擎出了问题，现在我们被迫改变航线选择降落。”空乘小姐拿起话筒，声音依旧甜美，却有了丝慌乱的味道。
　　“什么？”
　　“我不要死啊……”
　　“呜呜呜，我要妈妈……”
　　……
　　一时间，机舱里乱作一团，各种各样的声音都有。
　　萧娴宁也慌了，对上吴我同样有些慌乱的眸子，忽然冷静了下来，强行扯出一个笑容，“不会有事的。”
　　吴我手紧紧地握着她的手，点点头。
　　“大家安静一下！”机舱里越来越混乱了，甚至有人试图到驾驶舱去，萧娴宁忍无可忍地站起来，手却依旧拉着吴我的手，沉声道，“你们现在慌有什么用，只会让局面更加混乱。”
　　吴我仰着头看着那个站立着却带着强大气场的女人，温柔地笑笑，本来还有些慌乱的心忽然平静了。
　　算了，就算要死，能和她在一起，也是不错的。
　　就是……
　　眸子暗了暗，想到自己那个冲动又不会照顾自己的妈妈，吴我叹了口气。
　　真是……很对不起妈妈呢。
　　因为萧娴宁的声音冷冷的，却显得很冷静，机舱里一下子安静了下来，所有人都看着她不说话了。
　　“与其这样无济于事地喊叫，倒不如冷静下来，不要影响空乘人员和驾驶人员的工作，这样活命的几率还大些。”萧娴宁一字一句地说着，乘客们似乎也觉得她的话有道理，不再喧闹了，即使有声音，也只是低低的啜泣声和窃窃私语。
　　“谢谢您。”空乘小姐对萧娴宁道。
　　待到那空乘小姐走开之后，萧娴宁忽然转头看吴我，“小我……”
　　“嗯？”正在心里思考着自家老妈事情的吴我闻言抬起头看她，“怎么了？”
　　“对不起。”萧娴宁柔柔地道，“对不起……”
　　吴我愣了愣，接着明白过来，摇摇头，“你不记得了吗？是我说去玩的，如果不是我，你也不会和我一起上了这架飞机。”
　　该说对不起的，是她。
　　“不是的……”萧娴宁紧紧地握着她的手，“我知道……你是因为怕我不开心……所以……”
　　小我，永远都会努力逗她开心，无论何时，何地。
　　“呵呵……那也是我说的啊。”吴我看着她，“所以，很抱歉。”
　　要是知道这次什么江南之旅有可能让她的萧出事，她是打死都不会提议的。
　　“小我……”萧娴宁正待说什么，飞机又剧烈地晃了一下，机舱里一片尖叫声。
　　空乘人员连忙安抚起大家，因为有萧娴宁之前的话语，所有人很快地就安静下来了，只是，在看到空乘人员拿出纸笔开始分发的时候，又一次的骚动开始了。
　　“你们这是什么意思？”一个男子猛地把手里的笔甩到空乘小姐的身上，“让我们写遗言吗？”
　　“这是不是等于我们会死……”一旁一个中年妇女忽然大哭起来，“天杀的，我就不该坐什么飞机……”
　　“我不要死……我还要交男朋友……还要结婚……”
　　……
　　又是一片混乱，这次，萧娴宁已经没有精力再去管那么多了，而是低头看着手里的纸笔，想着要写些什么。
　　“晓司，有霜霜照顾你，我很放心。不要伤心，这么多年妈妈一直对不起你，原本想以后好好照顾你的，没想到……好在还有霜霜，有她在，你一定可以很幸福的。好好照顾自己，妈妈爱你。”没有长篇大幅地写下一段话，萧娴宁握着笔在纸上写了几句话后便放下了笔，将纸交给空乘小姐。
　　一边，吴我沉着眼眸，低头看着纸条许久，在纸上写下了三句话。
　　“妈，对不起，以后我不能照顾你了，你别一直惦记着老爸，赶快找人嫁了吧，不然我不放心。
　　对了，我喜欢萧，是那种爱情的喜欢，呐，别说我瞒着你，我现在告诉你了，嗯，所以如果和她一起死的话，也是没有什么遗憾的。
　　所以，你明白吧，唯一会让我挂心的只有你了，你个白痴老妈，我可不想特地从下面飘上来照顾你，赶快找个帅男人嫁了吧，就这样，白白。”
　　 

第六十八章  
 
　　“秦姨……”向聆冰看着一直低声啜泣的女人，不知该如何是好。
　　“那个狗屁孩子……她怎么可以这样……我把她拉扯大我容易吗我……”秦子卿边哭边说着，手里一张纸条被揉得皱巴巴的。
　　“秦姨，小我她们不会有事的。”向聆冰视线落在那张纸条上，努力压下不安安慰着秦子卿。
　　“你说她们……”秦子卿鼻头哭得红红的，“你说……有一些人都已经找到了，为什么她们……”
　　吴我和萧娴宁搭的飞机出了意外，飞机的残骸在一座山上找到了，飞机上的乘客和空乘人员也陆陆续续在周围找到了。
　　根据一名空乘人员所说，但是情况危急，飞机到最后已经没办法控制了，于是她们安排乘客们趁着飞机比较接近地面时往下跳。
　　只是因为飞机虽然是贴近地面飞的，掠过的地方却相隔距离较远，乘客们掉落的地方也就各不一样了。
　　唯独少了几个人，而萧娴宁和吴我就在那少了的几个人之中。
　　“秦姨，她们可能……可能在搜寻人员还没找到的地方，不会有事的。”向聆冰找着各种各样的理由安慰着秦子卿，一旁的赫连小白看着搜寻人员送过来的地图，一脸的若有所思。
　　“那个混蛋孩子，她以为我看不出来她喜欢娴宁吗？这么多年了，她什么时候那么听过谁的话了，唯独娴宁说什么她就立刻做什么……”秦子卿因着向聆冰的安慰稍稍冷静了一些，擦擦泪水，泪水却又止不住的滑落。
　　“秦姨……”向聆冰不知该如何接话，只好继续把面巾纸递到她手中。
　　“你看她给娴宁整理的房间……我从来没见她这么用心过……”秦子卿不断地擦着泪水，声音里带着悲戚的感觉，“她……怎么会喜欢上了娴宁呢？”
　　“……”向聆冰忍不住转头抹了抹泪，赫连小白见了，连忙过来安抚地搂住她的肩，却还是一副思考着什么的神情。
　　好不容易秦子卿终于哭累睡着了，向聆冰示意赫连小白把秦子卿抱进房里盖好被子，这才倚在赫连小白怀里哭了起来。
　　“像姐姐……”赫连小白心疼地拍着她的背，“像姐姐……小我她一定会没事的。”
　　小我那么顽强的人，怎么可能就这么死掉。
　　“都是我不好……”向聆冰咬着下唇，泪水一点点沾湿赫连小白胸口的布料，“都是我不好……我明明比小我大那么多，为什么不阻止她，她要是不一直那么喜欢萧姨……或许她就不会……萧姨也不会……”
　　向聆冰已经泣不成声了，一个劲地埋怨着自己，让赫连小白更加心疼了。
　　“小白，都是我不好，是我害死她们的……”向聆冰满脸的愧疚，“都是我不好……”
　　“像姐姐……”赫连小白敛起了眉，“不是你的错，小我那么固执的人，即使你劝她也不会不去喜欢……晓司她妈妈的……”
　　“小白，你说什么？”门口，和秦煺驹谝黄鹆成苍白的叶晓司听到那句话，激动地走进来，“你说谁喜欢我妈？”
　　“相公……”颜慕霜连忙跟进来，生怕叶晓司有什么过激的举动。
　　“我……”赫连小白瞪大了眼，一时间竟不知该如何回答。
　　向聆冰勉强地从赫连小白怀里站直，擦擦泪，看了眼叶晓司，又看看秦欤“你们……”
　　“来这里等消息。”秦熘遄琶迹双手插在口袋里，一旁纪凝心疼地看着叶晓司的背影，让她越发的难受了。
　　“还是没有消息吗？”向聆冰走了几步问道，“小我和萧姨的消息，为什么还是没有？”
　　秦煲∫⊥罚“我也不知道，很奇怪，明明小我身上有块追踪器的，可是不知道为什么，始终收不到信号。”
　　追……追踪器？
　　赫连小白惊讶地看着秦欤让秦煊行┪弈蔚仄补头不看她，“这是秦姨交代的，小我身体不好，而且……我们也担心她会被绑架什么的。”
　　谁让吴我是在场最柔弱身体又最差的人。
　　向聆冰点点头，“那块追踪器会不会没电了？”
　　“不可能的。”秦煲∫⊥罚之前才刚换了电池，而且那块追踪器有太阳能。
　　那么……为什么会没信号呢？
　　叶晓司站在一旁听着，忍不住开口道，“小我，是谁？”
　　“小我是……”所有人都不知道该怎么回答这个问题了。
　　难道要告诉叶晓司，吴我是一个比她小，却一直爱着她妈妈的人吗？
　　颜慕霜一直搂着叶晓司的腰，满脸的忧愁，却忽的想起了曾经用萧娴宁手机接到的一个电话。
　　小我……
　　既然她们这么叫，那应该是个年轻人才对，那么，会不会就是当初那个奇怪的人。
　　“晓司……”赫连小白向前走了一步，看着叶晓司，“小我她，喜欢你妈妈。”
　　“所以，我问她是谁？”叶晓司直视着赫连小白，“到底，是谁？”
　　“是我女儿。”在房里听到声音醒过来的秦子卿走到门口，冷声道，“我女儿，吴我。”
　　叶晓司蓦地瞪大了眼，看着秦子卿半天，一句话也说不出口。
　　面前这个女人，最多也就和妈妈一个年纪，那么她的女儿，岂不是才和自己差不多大？
　　秦子卿走到叶晓司面前，上下打量着她许久，冷冷地道，“你不用这样，我女儿喜欢上娴宁，我也诧异。”
　　“你……”叶晓司看着她，“你认识我妈妈？”
　　“我不仅认识你妈妈，我还认识你……”秦子卿叹了口气，“你还记得吗？你很小的时候，你妈妈生病了，你跑出去给她买药，差点迷路了……”
　　叶晓司凝视她许久，“你是……那时候那个阿姨？”
　　“是。”
　　秦家的客厅本就不小，只是这时候人多了，也就显得有些拥挤了。
　　大家俱都坐着，等待着救援人员的消息。
　　无论是谁，无论她们怎么看待吴我喜欢萧娴宁这件事情，所有人，都希望吴我和萧娴宁可以安全归来。
　　某个树林里，到处都是蒙蒙的雾气，一个人影在这雾气中拼命地走着，边走边喊着，“萧，你在哪里啊？”
　　吴我喘着气，手里握着一个追踪器，额上几滴汗滑落，她却没有理会，而是继续喊着，“萧，你到底在哪里？听到我的声音没有？萧……”
　　四周很安静，偶尔有几声不知是什么动物扑扇翅膀的声音传来，让这树林显得更加阴森了。
　　“萧，萧，萧……”吴我的声音在这寂静的树林里显得十分的突兀，她却不顾一切地使劲喊着，一声比一声大声，“萧娴宁，听到没有？”
　　“萧娴宁，萧娴宁，萧娴宁……”
　　“萧娴宁，你都那么大了，不要玩了，出来啊……”
　　吴我狠狠踹了一旁的一棵树一脚，拿起手中的追踪器，“操！秦炷愀鐾醢说埃听到我叫你没有，快来救我们！”
　　他妈的，什么追踪器，一点用都没有！
　　吴我恨恨地举起手想要把追踪器扔到地上，想了想，还是把追踪器收回口袋。
　　该死，说不定等下又可以用了。
　　“萧娴宁，你快出来！”吴我拼命地走着，喊着，越走越喊越失望。
　　声音哑了，泪水自眼角滑落，却没有停止那一声声叫喊。
　　萧娴宁，你这个死女人……
　　你赶快出来，再不出来，我一定会疯掉的。
　　“啊！”脚下踩到一根树枝，吴我啪的一声重重地摔在地上，正要爬起来，却发现手边一个软软凉凉的东西慢慢地爬了上来。
　　后背寒毛一根根竖起，小心翼翼地扭头，和一只五彩斑斓的蛇对视了个正着。
　　擦，她怎么这么倒霉啊？
　　该死的，她不能死在这里，她要找到萧。
　　吴我这么想着，狠下心，紧紧盯着蛇，手很快地一甩想要将蛇甩出去，没料到蛇依旧缠着她的手臂，顺带着还咬了她一口。
　　擦……
　　吴我火了，不去管那蛇还咬着自己，空着的右手很快地抓住蛇的七寸之处，将蛇抓起狠狠地往地上甩了一下，将蛇还在晃，又用力地甩了数下，直到软绵绵地不动了，这才将蛇扔到一边。
　　这蛇长得这么漂亮，肯定有毒的吧。
　　吴我边想边看了自己被咬过的地方一眼，却愣住了。
　　那个地方的皮肤依旧显得十分的白皙光滑，哪里有什么被咬过的痕迹。
　　惊讶地看了眼那蛇被自己扔出去的地方，吴我忍不住倒退了一步。
　　那个地方空空的，哪里有什么蛇。
　　这是什么鬼地方？
　　吴我到这时候才察觉到这个树林有多诡异了，抬头看看四周，咬咬牙，继续朝前走去。
　　无论如何，都是要找到她的萧的。
　　“萧娴宁，你出来，快点！”吴我拉着自己的袖子擦擦额上的汗，“萧娴宁，你快出来，你出来，然后我们回家。”、
　　“你忍心丢下叶晓司吗？”
　　“萧娴宁……”
　　“萧娴宁……萧……”吴我的声音里带上了浓浓的哭腔，“萧，你在哪里啊……”
　　“笨蛋小我……”一个微弱的声音忽然自前方响起，让吴我已经有些绝望的心亮了起来。
　　“萧，你在哪？”急走几步喊着，吴我竖着耳朵，生怕自己漏过一点点声音。
　　“我在这里……”微弱的声音再次传来，吴我辨别了方向，很快地跑过去，果然看到那个让她担心的女人坐在地上。
　　“萧……”又跑了几步蹲下去，吴我看着她，“萧……”
　　“笨蛋小我……”萧娴宁露出一个虚弱的笑，“听到你的声音好久了……”
　　“你没事……”吴我的泪水似乎不受控制般自脸上一颗颗掉落着，“你没事……”
　　“嗯，我没事。”萧娴宁见她如此，有些心疼地抬手将她脸上的泪擦去，“小我，不哭不哭……”
　　这个傻孩子……
　　只是她这么说着，泪水却和吴我一样，一个劲地流着。
　　“你也不哭……”吴我吸吸鼻子，伸手擦擦萧娴宁脸上的泪，“我以为……你不要我了。”
　　萧，我原本以为可以这样一直守着你的，可是现在，我想拥有你，怎么办？
　　 

第六十九章 
 
　　“小白。”所有人都还在秦家的客厅里担心着吴我和萧娴宁的安危，赫连蝉寒在此时打电话给赫连小白，“你那里有吴我她们飞机失事的地图吗？”
　　“有。”赫连小白沉声道，“姐姐，我觉得那个地方不对劲。”
　　“不对劲你个头。”坐在严韶月旁边握着严韶月手的赫连蝉寒没好气地道，“那座山，我从桃花源出来的时候，就是在那里遇到三叔的。”
　　赫连小白愣了愣，接着明白过来，拿起地图，放到向聆冰面前，“像姐姐。”
　　向聆冰一直沉浸在自责之中，闻声转头看着赫连小白，眼睛红肿，声音沙哑，“小白……”
　　“当初，我们是不是在这里遇到的？”赫连小白脸上是难得一见的严肃，手指着地图。
　　向聆冰一愣，低头看着那张地图许久，手指指一个地方，“当时我们挖掘的基地在这里……那么……”
　　像是明白过来似的猛地抬起头，向聆冰看着赫连小白，“她们难道进了桃花源？”
　　赫连小白点点头，“有可能。”
　　“这……”向聆冰有些晕了，看着那张地图半天不说话。
　　“小白？”电话那边赫连蝉寒听着这边的对话，叫了声赫连小白，接着道，“我现在就去机场，然后去你们那里，到了之后我们就回去看看吧。”
　　萧娴宁是严韶月的小姨，吴我是赫连小白的朋友，这两个人，无论如何都是要救的。
　　“好。”赫连小白点点头，“我等姐姐过来。”
　　“嗯，那就这样。”赫连蝉寒挂了电话，转身看着严韶月，“月，我有件事情，一直没有跟你说……等我帮你找到小姨了，再跟你解释。”
　　严韶月望着她眸子里难掩的忧伤，心一疼，“你……你要去哪里找她们？”
　　“嗯，去一个地方……算是……我和小白原本的家吧。”赫连蝉寒微笑着，抬手轻抚严韶月的脸颊，“你等我回来。”
　　“我要和你一起去！”严韶月握住她的手，“我和你一起去找小姨。”
　　赫连蝉寒看了她许久，“那你和我一起去B市找小白吧。”
　　至于桃花源，还是让她和小白进去吧。
　　严韶月皱起眉，死死地盯着她许久，见她依旧一副淡定的模样，最终只能点点头。
　　这个女人做的决定，她从来都没办法动摇。
　　“小白，你要回去，是吗？”夜很深了，所有人都直接住在吴我家随时等待着消息，向聆冰和赫连小白躺在客房的床上闭着眼，却都没有睡着，最终向聆冰忍不住开口问道。
　　赫连小白睁开眼看着向聆冰，温柔地笑笑，“是啊，我很快就回来。”
　　其实姐姐也可以不用去的，让她去就可以了。
　　“小白，会不会有危险？”向聆冰看着她轻声问着，“我……我想和你一起去。”
　　“像姐姐，我去就可以的。”赫连小白靠过去轻轻吻在她的脸侧，“我去下，找到她们就回来。”
　　向聆冰摇摇头，“不要，我要和你一起去。”
　　虽然她觉得她会拖累小白，可是……
　　她不想小白自己一个人去冒险。
　　“像姐姐……”赫连小白直直地看着她许久，最终叹了口气，“我明白，我不会自己一个人去的。”
　　应该……不会有什么危险吧。
　　“乖……”向聆冰温柔地点点她鼻尖，“还以为你长大了就不听姐姐的话了呢。”
　　“怎么会……”赫连小白抱住她，脸埋在她肩处，“像姐姐，所有人都会好好的，对吧？”
　　“嗯，所有人都会好好的。”向聆冰紧紧地搂着赫连小白的腰，“小白，小白……”
　　刚刚她的小白一直都是很镇定地看着所有人，很镇定地安慰着她，直到现在，才卸下所有的坚强抱住她颤抖着问她是不是所有人都会好好的。
　　这个笨蛋……
　　心疼地搂得更紧了，向聆冰喃喃地道，“小白，你这个笨蛋……”
　　“相公……”另一个房间里，颜慕霜同样紧紧地搂着叶晓司，“相公乖，快睡，睡醒了说不定就有你妈妈的消息了。”
　　“娘子……”叶晓司手里紧紧地攥着一张纸条，那张纸条分明就是之前萧娴宁在飞机上写下的纸条，“我妈她……怎么可以总是这么过分，有你照顾我就够了吗……她怎么可以这样……”
　　越说越激动，叶晓司抬头看着颜慕霜，两眼发红，“如果她就这样就……那我们的孩子……她不是说等有了孩子之后要照顾孩子的吗？她怎么忍心让我们的女儿没有外婆……”
　　“相公，你也听小白说了，那个地方……”颜慕霜叹了口气，“相信我，你妈妈不会有事的。”
　　“真的吗？”叶晓司满脸都是惊慌和无措，看着颜慕霜，等着她的回答。
　　“真的……”颜慕霜摸摸她的头，“我什么时候骗过你？”
　　“嗯嗯。”忙不迭地点着头，叶晓司这才又重新钻到颜慕霜怀里，“娘子说我妈妈会没事，那就一定会没事。”
　　“嗯，傻相公，你妈妈怎么可能舍得丢下你。”
　　“嗯。”叶晓司闭着眼，手紧紧地搂着颜慕霜的腰，喃喃道，“娘子……有你在……真好。”
　　“傻相公……”颜慕霜幽幽地叹了口气，手轻抚着叶晓司的背安抚着她的情绪，眸子里却有了担心。
　　看那赫连小白的神色，阿姨所在的地方，恐怕有些古怪吧。
　　更何况，待到阿姨和那个吴我回来之后，是不是又是一场惊天动地的大变呢？
　　阿姨对那个吴我恐怕也不是没有感情的吧……
　　今夜，太乱了。
　　次日，赫连蝉寒和严韶月赶到了几人所在的地方。
　　“姐姐。”赫连小白上前一步叫了一句，看到严韶月，又叫了一声“姐夫”。
　　两人脸红了红，也不说什么，跟着赫连小白进了客厅，拿起地图看了看，再放下时，赫连蝉寒直接道，“小白，你和我一起去。
　　“好。”赫连小白点点头。
　　“我也去！”严韶月和向聆冰立刻叫道。
　　赫连蝉寒看看两人，摇头，“不行，你们去了会危险，我和小白去才没有危险。”
　　“怎么会？”向聆冰皱起眉，“你们真的没有危险吗？”
　　“嗯，应该不会。”赫连蝉寒淡淡地道，“在这里等我和小白的消息吧。”
　　赫连小白见向聆冰一副难受的模样，走过去安抚地拍拍她的手，“像姐姐放心吧，小白会照顾好自己的。”
　　她也觉得像姐姐还是不要去比较好。
　　“可是……”向聆冰拉着她的手，张口想要说什么，终究没有说出口，“我等你回来。”
　　“嗯！”赫连小白用力地点点头，“我很快就回来。”
　　
　　“小白，我要跟你们一起去！”一旁的叶晓司忽然开口道，“我要去找我妈妈。”
　　“相公……”颜慕霜轻声叫了一句，想了想，也不再阻止，叹了口气不说话。
　　“晓司，你相信我。”赫连小白摇摇头，“人多了其实反而不方便的。”
　　桃花源禁地，虽然她和姐姐出来都没什么危险，可是不代表别人不会。
　　“好了，不要再婆婆妈妈了。走吧……”赫连蝉寒忽然开口打断了所有人的对话，“快走吧。”
　　说着，径自出了门。
　　赫连小白看了眼向聆冰，也毅然决然地跟了出去。
　　屋内，向聆冰和严韶月坐在沙发上低着头，一句话也不说，只低着头，不知在想些什么。
　　“姐姐，你说小我她们真的会在禁地吗？”上了飞机，赫连小白打开地图边看边问道。
　　“应该是……”赫连蝉寒望着窗外，“不是说吴我身上带着追踪器吗？既然追踪器都没有反应，那肯定就是被禁地的磁场影响了。”
　　她记得当年在桃花源里救了那个人的时候，那个人也是说什么定位系统没有用，估计是禁地里有什么影响了磁场吧。
　　“哦……”赫连小白虽然不大理解什么磁场是什么，还是点点头，看着手里的地图不说话了。
　　姐姐说是，那应该就是了。
　　桃花源禁地么……
　　赫连小白将额前一缕青丝绾到耳后，忽然开口道，“姐姐，我们……还会回来的，对吧？”
　　对桃花源，她的心里总是有着一丝怪异的感觉。
　　有点恐惧吧。
　　她怕重新回到那里，她怕再也回不来，回不到像姐姐身边。
　　“会的。”赫连蝉寒依旧望着窗外，淡淡地说着。
　　她了解赫连小白的感受，她同样也不想回不来。
　　有了爱人在这里，怎么可能还会想回到桃花源。
　　“喂？”在客厅里等待着消息的向聆冰手机忽然响了，看着陌生的号码皱皱眉，接起来，“你好。”
　　“聆冰，是我，杨澈。”电话那头一个清朗的声音响起，“你可以出来一下吗？我有些事想跟你说。”
　　向聆冰眉头皱得更紧了，“不好意思，我现在没兴趣知道任何事情。”
　　她只想静静地等着她的小白回来。
　　“和你爸爸妈妈有关，难道你不想知道吗？”杨澈闻言有些黯然，但还是继续柔着声音到，“你不想知道你爸爸妈妈的死因吗？”
　　向聆冰握着手机，一时间竟不知如何是好。
　　“聆冰，我知道你一直对你爸妈的死耿耿于怀，我查了很久的，现在要告诉你一些事情，难道你不想知道吗？”杨澈继续说着，“你爸妈研究的课题，你爸妈为什么会死，这些，你都不想知道吗？”
　　“好吧，你在哪？”向聆冰终究还是决定出去见见杨澈了，正了正脸色问道。
　　“我在B大附近那间咖啡厅，当初我和你一起在那里喝过几次咖啡的那间，记得吗？”
　　“嗯。”向聆冰淡淡地应了一声，“我现在过去。”
　　“好的，我等你过来。”杨澈听着那边挂了电话，这才将手机放到口袋里，然后从另一边的口袋里掏出一包粉末状的东西，打开，捻出一点粉末，眼里闪烁着异样的光芒。
　　“放心吧，她来了。”手机忽然响起，杨澈接起来，对着电话那头说了一句，复又挂了电话，放回口袋。
　　“服务生，这边要两杯蓝山。”杨澈对着服务生招招手，待到服务生将咖啡端上来后，看看周围，往其中一杯咖啡里倒入那些粉末，放到了对面。
　　这个药据说挺好用的。
　　杨澈双手支在桌上，看着窗外等向聆冰的到来。
　　 

第七十章  

　　“笨蛋小我……”萧娴宁听吴我这么说，吸吸鼻子，眼神越发的温柔了，“你这个笨蛋……”
　　“萧……”吴我睫毛微微颤着，凝视着萧娴宁，眸子里的情意不再隐藏，只在这一刻，便放弃了以往所有的若无其事。
　　“小……唔……”萧娴宁有些无措地看着明显和平时有些不一样的吴我，正待说什么，唇被吻住了。
　　再也不去想会不会被拒绝，再也不去想是不是不可以，死里逃生，让吴我知道，那些话要是不说，即使是死，都有是有些不甘愿的。
　　萧娴宁脑海一片空白，只任由吻技很差劲几乎等于没有的吴我轻触着她的唇瓣，再试探性地将舌探进她嘴中……
　　小我是在……吻她？
　　小我……吻她？
　　萧娴宁蓦地瞪大了眼，看着近在咫尺的人，心头一阵慌乱，猛将她推开。
　　吴我没有任何防备地被推倒在地上，双手撑着地板，看着萧娴宁，心口的疼痛几乎快将她的感觉淹没，脸上神情却依旧显得很温柔，“抱歉……”
　　萧娴宁看着她，“你……你怎么可以……”
　　怎么可以吻她？
　　“萧……”吴我深吸一口气，接着，坚决地道，“我爱你。”
　　“你……你在胡说什么？”萧娴宁直觉心脏嘭嘭嘭跳得极快，手微微颤抖着，呼吸有些困难，“你……怎么可能……”
　　“你不是问我有没有喜欢的人吗？”吴我从地上爬起来，走了几步过去，蹲下直视着萧娴宁，“我喜欢的人，是你。”
　　“小我……”萧娴宁不知所措地看着她，而吴我依旧淡定地凝视着她，那眼神，让她明白吴我说的话都是真的。
　　难怪……难怪这个孩子对她那么好。
　　可是……
　　“小我……不可能的……”萧娴宁涩着声音，“我是你萧姨……”
　　“我什么时候叫过你萧姨了。”见她只说出这个理由，吴我心中暗暗有些欣喜，面上依旧不动声色，“我从来都叫你萧……”
　　“我……”萧娴宁从不知道吴我叫她萧竟是这个原因，呆滞了许久，撇过头不看她，“你还小，等你长大了，就会发现其实我只是个老女人……你是……不会喜欢上我的。”
　　这个女人，是在自怨自艾吗？
　　吴我好笑地看着她，抬手放在她的双肩上，柔着声音，“萧……你看着我。”
　　萧娴宁倔强地依旧撇着头不看她，吴我浅浅一笑，也不勉强，“你以后还要嫁人不？”
　　“当然不！”萧娴宁毫不犹豫，口气带着坚决，“那是不可能的。”
　　“那……你会有喜欢的人吗？”吴我又继续问。
　　“我……”萧娴宁忍不住转头看着吴我，看着那亮闪闪的眸子，心头一动，似乎明白了点什么，却依旧装作不知道，“不会。”
　　“这样啊……”吴我轻轻点点头，接着扬起一个笑，“那我就陪着你。”
　　“什么？你……”萧娴宁一惊，看着吴我半天说不出话。
　　“谁规定了表白就要被接受或者被拒绝然后远离的？”吴我忽然觉得表白什么的，也是不错的，“反正，就算你拒绝我，我也是会一直这样守着你的。”
　　呵，如果是毫无情意，或许她真的一点机会都没有，可是看萧刚才那样的态度，像是对她毫无情意吗？
　　什么名分什么的，什么交往什么的，有那么重要吗？
　　重要的是，我的心里有你，我在你身边，你的心里有我，你在我身边。
　　即使，你不承认你的心里有我。
　　吴我洒然一笑，横抱起萧娴宁，“萧，我们走吧。”
　　“哎呀，你放我下来。”萧娴宁在这一刻才领会秦子卿对自己说吴我其实很无赖是个怎样的概念，在她身上挣扎半天，却一点效果也没有。
　　“你脚扭了不是吗？这样走路多不好，还是我抱着你吧……”吴我将她抱得更紧些，“天都快黑了，这里很诡异的，我们赶快走出去吧。”
　　“吴我……”萧娴宁又挣了几下还是挣不开，想想吴我的话也觉得有道理，便只叹了口气，“你不是身体很差劲吗？这样很累的……”
　　哟，还是会关心她的嘛。
　　吴我在心里暗暗乐着，语气也显得有些得意，“不会不会，当初跟着秦炷羌一镆黄鸲土渡硖澹天天背着沙包拉练，我就是怕冷而已，抱抱美人还是可以的……”
　　咳，表白了之后，整个人都轻松很多了，也不再像以前那么压抑了呢。
　　“吴我！”
　　“到！”
　　“你……”萧娴宁无语了，这人，怎么可以变化这么大。
　　吴我撇过脸装作在打量四周的环境掩住满脸的笑意。
　　她之所以敢这么嚣张这么无赖，无非是，已经确定了萧的心里，其实也是有她的罢了。
　　萧要当鸵鸟，那她就在旁边守着萧好了，这样守一辈子也是不错的。
　　赫连小白和赫连蝉寒下了飞机之后一路赶到那片树林。
　　“姐姐，就是这里吗？”当初她出来得迷迷糊糊的，都分不清方向，现在是真不知道往哪走了。
　　赫连蝉寒点点头，“从这里进去，走一段路，就会有个阵法，进入那个阵法之后就是桃花源禁地了……”
　　“咦？”赫连小白惊讶地道，“那不是什么人都进得去吗？”
　　“嗯，确实是什么人都可以进入禁地，但是能不能从禁地里出来或者进桃花源……”赫连蝉寒一脸慎重，“不知道月的小姨现在在哪……”
　　已经一天一夜过去了，禁地里到底有多危险她也不清楚，只希望那两人千万不要出事才是。
　　“那我们赶快……”赫连小白话说一半，放在裤兜里的手机忽然响了，看了眼来电显示，是向聆冰的电话，连忙接起。
　　“喂？像姐姐，我……”
　　“赫连小白吗？”电话那头一个陌生男人的声音打断了她的话，“你的像姐姐在我手上。”
　　赫连小白一惊，沉声道，“你是谁？你把像姐姐怎么了？”
　　“我知道你现在在一个树林外面。”陌生男人得意地道，“想你的像姐姐没事，就乖乖站在外面别动。”
　　赫连小白拧着眉，“你到底想要干什么？”
　　“你站在外面不要动，等我到了你就知道了。”男人冷冷地说着，“至于秦熘类的国安局的人，我劝你还是不要通知了，不然你等等就见不到你的像姐姐了。”
　　“什么？你……”赫连小白握着了拳，正要说什么，那头已经把电话挂断了。
　　该死！
　　恼怒地一拳头打在一旁的树上，赫连小白狠狠咒骂了一句。
　　“小白？怎么了？”一旁赫连蝉寒见势不对，连忙开口询问。
　　“有个男人抓了像姐姐……”赫连小白苦着声音，“他说让我不要进树林，在这里等他来，不然就……”
　　都是她不好，早知道就该把像姐姐带过来的。
　　手机再次响了，赫连小白立刻接起，那一头秦斓纳音显得十分的清晰，“小白，冰山她被抓走了。”
　　赫连小白低着头，声音显得很低沉，“我知道。”
　　“我很抱歉……”秦煲彩墙艚舻匚兆湃，一旁纪凝死死拉着她，生怕她又将拳头往墙壁上挥。
　　“小白，我很抱歉……”秦毂樟吮昭郏吸吸鼻子，“冰山说她要去见个朋友说点事情，我看她那么自然，以为没什么危险……”
　　从前，向聆冰也从来都没有什么危险的，除了考古。
　　“谁知道……”
　　赫连小白听着那头愧疚的声音，咬咬牙，涩声道，“不怪你，我……我会救她的。”
　　只是不知那人到底有什么目的。
　　“你有消息吗？”秦焯她这么一说，一下子振奋起来。
　　国安局那边的人已经全部出动在调查了，可是查来查去都只查到向聆冰被杨澈带走了，后来杨澈去了哪里，谁也不知道。
　　“嗯……”赫连小白逼迫自己冷静下来，“我来就好了。”
　　“小白……”秦齑袅舜簦连忙道，“还是我……”
　　“谢谢你，但是，不用。”赫连小白一脸坚决，“我会救出像姐姐的。”
　　说完，挂断了电话。
　　赫连蝉寒安抚地拍拍她的肩，“不要冲动，知道吗？我们等他们过来，看看他们想干嘛。”
　　“嗯！”重重地点了点头，赫连小白冷着眸子，眸子里杀意浓浓。
　　腰间的湛卢剑仿佛可以觉察到主人的心意一般，轻轻颤动嗡鸣着。
　　“啪啪啪……”赫连小白和赫连蝉寒一直在树林外等着那个男人到来，就在太阳逐渐落山时，忽然听到了鼓掌的声音。
　　“你到底是什么人？”赫连小白转身看了眼抱着晕过去的向聆冰的杨澈，望着走在前头的中年男人，“你有什么目的。”
　　“我？”中年男人露出一个诡异的笑，“我叫杨檐……不过，这是我在这里的名字。”
　　在这里的名字？
　　赫连小白和赫连蝉寒对视一眼，俱都看到对方眼里的惊讶。
　　难道……
　　“不过，你们其实应该叫我舅舅的……”杨檐笑得越发的诡异了，“我原来的名字，叫做长孙檐，有个姐姐，名叫……长孙苑。”
　　长……长孙苑？
　　 

第七十一章  
 
　　赫连小白和赫连蝉寒一脸震惊地看着这个自称是她们母亲弟弟的男人，紧紧地皱着眉。
　　“这不可能的。”赫连蝉寒摇着头，“舅舅他，明明在我出生之前就去世了。”
　　她明明听娘亲说过的，娘亲家里有两个兄长和一个弟弟，两个兄长皆不同母，唯有弟弟是。
　　可是那个弟弟，在娘亲成亲前就死了。
　　“去世？”长孙檐脸色显得有些狰狞，“我姐姐她是这么说的？”
　　去世？哈哈……
　　赫连小白站在一边，貌似在听自家姐姐和长孙檐的对话，视线却时不时地落在被杨澈抱着的向聆冰身上。
　　该死，像姐姐好像还在昏迷状态。
　　她不敢轻举妄动，因为……
　　杨澈身后的几个人，手上明晃晃地拿着的都是枪，而背包里的是什么，她无从可知。
　　杨澈听着自己父亲和赫连蝉寒的对话，偶尔低头看看向聆冰，眼神灼热，让赫连小白气愤地握紧了拳。
　　“你……”赫连蝉寒紧紧地盯着长孙檐的脸，“如果你是我们的舅舅，那么，为什么要抓住聆冰威胁小白？”
　　长孙檐阴冷地道，“不抓住她，你们怎么可能会就范？”
　　“你到底想要干什么？”赫连小白对什么舅舅不舅舅的事一点兴趣也没有，望着向聆冰，“你到底要怎么样才肯放了像姐姐？”
　　“很简单。”长孙檐看着赫连小白，“你只需要带我回桃花源就行了。”
　　回桃花源？
　　赫连蝉寒和赫连小白又对视一眼，不明白这个男人到底想要干什么。
　　“怎么样？对你们来说不难吧。”长孙檐继续道。
　　“如果你是长孙檐，又为什么需要我们带你进去呢？”赫连蝉寒冷冷地道，“你也知道路的吧……”
　　长孙檐狞笑一声，“我当然知道路，问题是，我不能死在禁地里。”
　　“什么意思？”赫连蝉寒紧皱着眉，不解地道，“你既然可以出来，进去自然也是可以的。”
　　“你们不知道吗？”长孙檐眯起眼，“这禁地里的阵法是因人而异的。”
　　“什么意思？”
　　“你们居然不知道，那就让舅舅告诉你们好了。”中年男子背着手走了几步，“先祖设下禁地的时候，本意并不是让所有人都无法进入桃花源。就像你赫连家和我长孙家，都是后来为了避难才进去的。”
　　“嘤……”向聆冰在这时候有些醒来的趋势，赫连小白所有的注意力都放到了她的身上，一脸的担忧。
　　“凡是有名利之心，凡是私心极重之人，进入禁地几乎是必死的。”长孙檐可不管向聆冰怎样，而是凝视着树林的方向缓缓道，“我当初能逃出来，是因为暗地里跟着赫连声，现在要进去，当然也要跟着你们才能进去。”
　　当初，他打算弑父夺了长孙家家主的位置，是他的姐姐长孙苑告的密。
　　她是他的亲姐姐，怎么可以这么对他？
　　害他被长孙家的人追杀，狼狈地逃进了桃花源禁地，恰巧碰到了负气出走的赫连声，于是一路跟着他，走出了禁地，来到这外界，一点点学，一点点地用手段达到了今天的位置。
　　“这是……”向聆冰终于醒了过来，有些迷糊地睁眼，感觉那抱着自己的怀抱并不是赫连小白的感觉，脑子慢慢清醒过来，抬头，对上杨澈的眼神，剧烈地挣扎起来，“你放我下来！”
　　“聆冰……”杨澈痴迷地看着她，低下头，向聆冰挣扎得更加剧烈了，“你放开我！”
　　“放开她！”赫连小白快要气爆了，向前踏了一步，对长孙檐道，“你让他放开像姐姐，不然我死也不会带你进去的！”
　　长孙檐冷下脸，道，“长孙澈，放开她。”
　　杨澈……长孙澈听父亲这么说，这才恋恋不舍地将向聆冰放下，身后几名保镖的枪却依旧指着向聆冰。
　　“像姐姐……”赫连小白又向前走了一步，看着向聆冰有些凌乱的发一脸心疼。
　　“小白！”向聆冰看到她如此，咬着下唇，“对不起。”
　　她没想到杨澈会这么卑鄙。
　　“没事，有我在，你放心吧。”赫连小白露出一个温柔的笑，安抚着向聆冰，“放心。”
　　“嗯。”点点头，所有的不安因为赫连小白的笑一扫而空，向聆冰凝视着赫连小白不说话的模样，让一旁的长孙澈气得想要上前撕碎赫连小白。
　　“该死，一个女人有什么好！”
　　“你闭嘴！”长孙檐不耐烦地道，“先办正事！”
　　“……是……”长孙澈不甘心地瞪着赫连小白，终究只能应了一声后退开。
　　“所以，你的意思是，小白没有那些名利之心和私心，可以没有任何危险地带你进桃花源？”一旁静立许久的赫连蝉寒忽然出声道，“那么……你为什么要回桃花源？”
　　桃花源有什么好回去的，她和小白巴不得就这么永远都不回去。
　　“你不知道吗？”长孙檐一脸贪婪，“桃花源里有一个很大的宝藏。”
　　“……”赫连蝉寒顿时沉默了，许久，淡淡地道，“我明白了。”
　　“既然明白了，那就走吧。”长孙檐说着，冷冷地看着两人，“你们两个走在前面，我们跟着。”
　　“你让像姐姐到我这里来！”赫连小白忽然开口道，“放开她，让她到我这里来，不然我不会走的。”
　　“你想她死吗？”长孙檐眼里闪烁着凶光，“都这时候了你还敢跟我谈条件？”
　　
　　“反正你有枪，我们又逃不了。”赫连蝉寒神色淡定，“我和聆冰都不懂得武功，小白带着我们，逃不了的。”
　　说着，顿了顿又继续道，“小白很在意聆冰的，如果你不让她确定聆冰没有危险，她就会一直无法放心寻找路。”
　　“……”长孙檐冷冷地直视着赫连蝉寒，想从她眼里看出这句话的真假，半晌，挥了挥手，“放开她。”
　　“爸！”这下子长孙澈不乐意了，手依旧抓着向聆冰的手臂，说什么都不肯松开。
　　“我叫你放开她！”长孙檐吼道，“你敢违抗我的命令？”
　　“……”长孙澈咬咬牙，放开了向聆冰。
　　“小白……”向聆冰有些委屈地跑过去抱住赫连小白，身后那些一直指着她们的枪支让她觉得她又害了赫连小白。
　　“我看看有没有受伤……”赫连小白抱住她，接着心疼地开始查看着她的脸和身子，确定没事后才紧紧将她抱住，“像姐姐……”
　　“你们还要儿女情长多久？”长孙檐眯起眼，“我放开她不是要让你们在那里谈情说爱的。”
　　“放心吧。”赫连小白牵着向聆冰的手走到赫连蝉寒身边，“我会带路的。”
　　三人走在前面进了树林，长孙檐和长孙澈带着一群人跟在后面，林子越走越密，天色越来越暗，直到到了一处地方的时候，赫连蝉寒停下了脚步。
　　“这里就是我当年出来的地方了。”当年，她一踏出这块地，所有怪异的感觉便都消失了。
　　接着，走没多远便看到了好几个会跑的铁盒子，也就是汽车。
　　赫连小白看看那块地方，有些不好意思地红了红脸。
　　她是完全没印象了。
　　“萧，你有没有觉得这里很奇怪。”天越来越黑了，吴我抱着萧娴宁走了许久，还是没有任何出路，不由奇怪道，“为什么觉得这里气氛很诡异？”
　　“嗯……”萧娴宁有些羞涩地靠在吴我怀里，闻言看看四周，道，“这里好安静。”
　　之前还勉强可以听到一点鸟儿扑扇翅膀的声音，现在已经完全没有了。
　　可是，偶尔还是可以看到一两只鸟儿飞过，却一点声音也没有。
　　“我之前找你的时候，一不小心摔倒了。”吴我一脸的谨慎，“结果一转头就看到一条蛇爬到我左手手臂上。”
　　“什么？”萧娴宁猛一惊，连忙望向吴我抱着她的手臂。
　　“很奇怪，它明明咬了我一口我才甩死它的……”吴我见她如此紧张自己，不由笑笑，接着又敛起眉，“可是我后面看不到被咬的伤口，而且……那条蛇也不见了。”
　　“……”萧娴宁这么听着，背后的寒毛跟着竖了起来，望望四周，手忍不住绕上了吴我的脖子。
　　“所以，很奇怪。”吴我低头看着她，眸子里带着满满的柔情，“不过，我会尽我所有的力量保护你的。”
　　“小我……”萧娴宁已经不知道该如何对待这个如此深情的孩子了，只能喃喃地叫着她的名字，低着头不再说话了。
　　这样的深情，她承受不起。
　　小我还那么小，而她……
　　晓司都比小我大，如果她和小我在一起，让晓司情何以堪，让子卿情何以堪？
　　更何况，她和小我年纪差那么多，她……
　　就快要老了吧。
　　而小我，正当风华正茂之年。
　　她们，怎么可以在一起？
　　 

第七十二章 
 
　　天色已经晚了，吴我抱着萧娴宁在树林里走着，脚踩在落叶上发出沙沙的声音，在这寂静的林子里显得有些恐怖。
　　“小我小心！”萧娴宁忽然看到书上一只大蟒蛇朝她们这里冲来，不由尖叫道，“有蛇！”
　　“嗯？”吴我愣了愣，冲着萧娴宁看的方向望去，那个地方只有一支树枝，“萧……”
　　你看错了……
　　她正要如是说，却见萧娴宁紧张地抓着她的衣服，一脸恐惧，“小我……”
　　“萧，你醒醒，那只是一枝树枝。”吴我往前走了几步避开那支树枝，接着低头安抚道，“萧，别怕别怕。”
　　“刚才，真的有一条大蟒蛇啊……”萧娴宁见吴我抱着自己远离了那只大蟒蛇，这才好一些，但手依旧死死地抱着吴我的腰，“真的……”
　　“好好好，乖，不怕不怕啊……”吴我把她抱紧一些，柔声道，“不怕不怕，有我在。”
　　只是心里，却有了一丝疑惑。
　　刚刚她看到的分明就只是一支粗壮一点树枝，为什么萧会一直说那是大蟒蛇呢？
　　“小我……小我……”萧娴宁觉得自己从来没有这么软弱过，靠在吴我的怀里，才有了一丝安全点的感觉。
　　“不怕不怕……”吴我看看四周，额上一滴汗滑落，没来得及去擦干，便看到前方雾气越来越浓。
　　萧娴宁恰好看到了脸颊上的那滴汗，伸手帮她擦掉，却见她皱起了眉，“怎么了？”
　　“没什么？”吴我摇摇头，接着低头道，“萧，你摸摸我裤子的口袋，里面有个小手电筒，帮我拿出来下。”
　　其实原本还有一把瑞士军刀的，她和秦煲蝗艘话眩挺方便的。
　　拿到那把瑞士军刀之后，她又弄了个强光的小手电筒放在上面。
　　结果因为要坐飞机，那把瑞士军刀不能带，她只好把手电筒拆下来放在口袋里，瑞士军刀送去托运。
　　至于为什么拆下来，只不过是她和秦於加械南肮甙樟恕
　　出门必带背包，背包里一定有伞和纸巾，口袋里一定有瑞士军刀和小手电筒。
　　“好。”萧娴宁应了一声，接着将手伸到吴我腰下寻找着口袋。
　　“噗……”吴我忍不住笑出声，有些本能地闪了闪，“好痒……”
　　“小我，你怕痒啊？”萧娴宁忍着笑手伸过去摸索着吴我的口袋，不顾她的闪躲，结果她越摸吴我越闪，她越想笑，最终终于很没形象地笑出声来，“小我，你好可爱呀……”
　　“喂喂喂……”吴我无奈了。
　　她是怕痒怎么了？
　　那不是很正常吗？
　　有什么好笑的……
　　没好气地低头看着笑得正欢的女人，吴我索性坐到旁边的一块石头上，自己伸手到裤兜里掏出那只小手电筒。
　　打开手电筒，顿时一股强光射在了树上。
　　“小我……怕痒的人怕老婆的……”萧娴宁笑过之后，像是想起什么似的道。
　　吴我低下头，露出一个坏笑，“有啊，我有怕你啊，我很听你的话你没发现吗？”
　　“你……”萧娴宁脸红了红，撇过头不搭理她了。
　　不正经……
　　“嘿嘿……”吴我坏坏一笑，帮她将落在脸侧的发丝拨到脑后，“我们再走走，看看能不能找个山洞什么的睡觉好了，好像很晚了。”
　　“嗯……”感觉到她动作的温柔，萧娴宁有些羞涩地点点头，不好意思看她。
　　“呵呵……”吴我笑了笑，低头看自己腕上的手表，接着轻咦一声，“居然停了……”
　　“什么停了？”萧娴宁闻声转头看着她。
　　“手表啊……”吴我晃了晃自己的左手，又看看表，还是一动不动。
　　“我看看我的……”萧娴宁也抬起手腕看表，接着有些呆住了，“我的也停了……”
　　“……”吴我顿时无语了，再看看四周，越发地觉得前方那团雾很诡异。
　　沉思了一会儿，将手电筒交到萧娴宁手里，吴我抱着她站起身子，“不知道这里是哪里，我从来都不知道我们中国居然有这么诡异的地方。”
　　“是呢……”萧娴宁若有所思地望着那团雾气，“我们明明不该在这种地带的。”
　　“不管了，总不能在这里干等吧。”吴我咬咬牙，“秦旆盼疑砩系淖纷倨饕彩且坏惴从σ裁挥校估计这里有什么东西影响了磁场。”
　　她和萧已经很久没吃没喝了，她刚刚都听到萧肚子轻轻咕的一声了，要是等秦焖们来救援，她和萧说不定撑不下去了。
　　吴我叹了口气，“我们再走走，看看有没有什么小动物。”
　　“嗯。”萧娴宁看着那张显得十分严肃却略显稚嫩的脸，忍不住，将头靠到了她肩上。
　　这种有依靠的感觉，她有多少年没有感受过了？
　　如果……如果小我不要那么小，如果小我不是子卿的女儿，她是不是可以尝试着……
　　接受她？
　　可是，没有如果的吧。
　　萧娴宁暗暗叹了一口气，双手紧紧地抱着吴我，一言不发。
　　吴我没有察觉到萧娴宁的异常，从头到尾一直保持着让自己冷静的模样去观察周围，生怕一个不好便害自己也害了萧娴宁送命。
　　“啪”一声响，吴我将一只枯枝踩断，心脏忍不住跳了一跳，低头望去见是树枝这才又放下心来。
　　“小我，你有没有听到什么奇怪的声音？”在吴我怀里的萧娴宁忽然开口道，“好像是什么吼叫的声音……”
　　“啊？”吴我拧起了眉，静下心来仔细听着，却一点声音也没有。
　　好奇怪……
　　“越来越近了……”萧娴宁扯着吴我的衣服，“小我……好像是老虎之类的野兽，你放下我赶快跑吧。”
　　“你在胡说什么？”吴我眉头拧得更紧了，耳旁只有萧娴宁紧张的呼吸声，“根本没有什么吼叫声啊，而且，就算有，我怎么可能丢下你不管。”
　　到底是怎么回事？
　　为什么萧一直会有奇怪的幻觉？
　　吴我低头看着开始推拒她想要从她怀里下来的萧娴宁，用力将她抱住，急走几步，“这里根本没有什么吼叫声，也没有老虎，你清醒点！”
　　“小我，真的有……”萧娴宁不明白吴我为什么一直说没有吼叫声，只想着赶快从吴我怀里下来，不让自己拖累她。
　　“萧，你听我说，只是幻觉……”吴我看着她，“你看着我，那些东西都只是幻觉。”
　　“小我……”萧娴宁难受地看着她，眼眶里含着泪，“你让我下来。”
　　“萧，真的只是幻觉而已。”吴我心疼地看着她，“你听我说，刚刚，我找到你之前，你肯定吸了什么瘴气之类的东西，现在所有的一切都是幻觉，除了我。”
　　萧娴宁迟疑地看着她，一滴泪水却自眼眶滑落，“真的吗？”
　　“真的。”吴我坚定地点点头，“你相信我，好不好？”
　　“好……”萧娴宁看着她的眸子，犹豫了一会儿，点点头，“我相信你。”
　　“乖……”吴我忍不住低下头吻吻她的额，低声道，“我在的，别怕。”
　　“嗯。”萧娴宁在这一刻觉得自己软弱得就像一个孩子，一点也不想离开吴我的怀抱。
　　“天已经快黑了，我们要进去吗？”树林外，赫连小白拉着向聆冰，身边跟着赫连蝉寒走在最前面，到达那个阵法时，只听那长孙澈有些颤抖地说道。
　　“没用的东西！”长孙檐骂了一句，接着挥挥手，“你可以滚蛋回去！”
　　“我……爸，我们已经那么有钱了，还要那些宝藏做什么？”长孙澈不解地看着自己的爸爸，“我们家有权又有钱，何必呢？”
　　“你懂什么！”长孙檐愤怒地转身看着自己的儿子，“告诉你，我这趟回去不仅要挖了那宝藏，而且要把长孙家的那群混蛋杀了，顺便挖了他们的墓地。”
　　走在前方的赫连蝉寒闻言皱了皱眉，却没有转身。
　　“不仅这样，我要让他们知道谁才是桃花源第一……武功算什么，我们带了这么多枪支弹药，我要让四大家族所有人都不得好死！”长孙檐狞笑着说着。
　　赫连小白握紧了拳，正待转身说什么，一旁赫连蝉寒很快地抓住她的手，摇摇头。
　　“姐姐……”赫连小白不解地看着她，满眼的愤怒。
　　开玩笑，让四大家族的人不得好死？
　　那四叔怎么办？紫絮姐怎么办？
　　赫连蝉寒又摇摇头，眼神示意她冷静下来，在一旁的向聆冰亦是轻轻地握了握赫连小白的手。
　　赫连小白这才冷静下来，咬咬牙，走了几步道，“你们到底走不走啊？不走就休息吧。”
　　“当然走！”长孙檐眯起眼，“你别想耍什么花招……”
　　“不屑。”赫连小白冷冷地抛下一句，一手握紧赫连蝉寒的手，一手握紧向聆冰的手，往前一步踏进了阵法所在的地方。
　　 

第七十三章 禁地神马的 
 
　　“小我她们怎么办？”赫连小白三人走在前面，趁后面的人不注意，赫连小白悄声问道。
　　赫连蝉寒摇摇头，“见机行事吧。”
　　现在这样的状况，别说找人了，连自由行动都是不可能的。
　　向聆冰有些愧疚地紧了紧赫连小白的手，一语不发。
　　如果不是她太过信任杨澈，又怎么会累小白如此，小白虽然不喜欢桃花源，但是一定不愿意桃花源里的人遭到杀戮。
　　更何况，她们是要来寻找吴我和萧娴宁的，如果吴我和萧娴宁因为这样的耽误出了什么事，她会一辈子痛苦的。
　　赫连小白敏感地感觉到向聆冰的心思，安抚地也紧了紧她的手，“像姐姐，别乱想，这些不是你的错。”
　　这个长孙檐看起来就不是好东西，而且也不是什么简单的人。
　　他是怎么知道小我和晓司她妈妈失踪的事情的？
　　又是怎么知道她和姐姐来到这树林要寻找小我和晓司她妈妈的？
　　更是如何知晓她会向秦烨缶鹊模
　　这一些，她到现在都想不出个所以然来。
　　向聆冰暗暗叹了口气，侧头看了眼凝眸思考的赫连小白，心一暖，忍不住又靠过去了一些。
　　赫连小白感觉到她的举动，柔柔一笑，继续朝前走去。
　　“啊！有蛇！有蛇！”身后忽的乱作一团，赫连小白疑惑地看看周围，和赫连蝉寒对视一眼，又看看在一边的向聆冰，一脸的莫名其妙。
　　这好好的树林，哪来的蛇？
　　“快跑啊！好多蛇！不要再走了！”不知是谁先乱了阵脚开了一枪，接下来后面所有的保镖开始朝着空旷之处开枪了。
　　赫连小白趁此机会拉着向聆冰和赫连蝉寒打算闪到一边去，身后长孙檐枪却指着她们，“你们最后别乱动！”
　　“爸……好多蛇。”长孙澈战战兢兢地握着手枪，两腿哆嗦着走到长孙檐身边。
　　“没出息！”长孙檐自然也是看到蛇群的到来，拧起了眉，像是想起什么似的望向赫连小白，“你看到那群蛇了吗？”
　　那群蛇？
　　赫连小白更加莫名其妙了，正待开口说哪来的蛇，一旁赫连蝉寒忽然轻轻掐了她手一下，接着忽然听到向聆冰尖叫了一声躲进她怀里，“小白，好多蛇！”
　　啊？
　　赫连小白可不舍得自家像姐姐受到惊吓，往后退了一步，警惕地看看周围，接着皱起了眉。
　　真不明白，明明没有什么蛇，怎么连像姐姐也说有。
　　“小白，装作你也看到蛇了。”向聆冰还是一副恐惧的样子死死地抓着她，趁着她退开一步时揽住她的脖子低声道，“装作你也看得到。”
　　赫连小白这才有些明白过来，暗暗运功一指少商剑射在一个保镖正射击的地方，拧眉道，“姐姐，到我后面来！”
　　赫连蝉寒连忙也一副惊恐的样子躲到赫连小白身后扯着她的衣衫，“天哪，怎么这么多蛇啊……”
　　赫连小白觉得好郁闷，她好想笑啊，明明没有蛇，她还要装作像是有的样子。
　　长孙檐狐疑地望向三人，朝着她们那里迈去一步，正待说什么，一旁长孙澈大叫一声，“快跑啊爸，蛇来了！”
　　赫连小白连忙又拉着两人退开一步，手上三指齐发一脸紧张。
　　长孙檐这才将信将疑地握着手枪对着蛇群射击，边道，“快走！”
　　赫连小白拉着向聆冰两人一路快速朝前走，长孙檐和长孙澈一路跟着，至于后面的保镖，有一半人在蛇群的射击中乱作一团，踩踏的有，误伤的有，为求活命故意射伤同伴的也有……
　　“小白，我走不动了。”赫连蝉寒见后面的人如此，眼睛转了转，嘴角勾起一抹似有似无的笑意，故作娇柔道，“我……走不动了，算了，你们先走吧。”
　　“这……怎么可以！”向聆冰很迅速地领会了赫连蝉寒的意思，抓着赫连小白的袖子，“后面还有蛇群！”
　　赫连小白好无辜好无辜地眨眨眼，对上姐姐有些嗔怪的眸子，连忙道，“姐姐，小白会保护你的！”
　　“你们废什么话！快走！”长孙檐自此才终于相信了蛇群的真实，冷冷道，“快点，不然我把你姐姐丢到蛇群里去！”
　　“你！”明知什么蛇群都是假的，赫连小白因为这句话还是动了怒，死死瞪着长孙檐，“你走吧，我们要在这里等死！”
　　“你要是这么不识相别怪我不客气。”长孙檐手里的手枪对准赫连蝉寒道，“信不信我杀了你姐姐和你的小情人。”
　　“……”赫连小白死死瞪着他许久，牙龈都快咬出血了，这才冷冷哼一声，横抱起赫连蝉寒，“姐姐，小白抱着你走！”
　　向聆冰有些吃味地看着这一幕，面上依旧一副害怕的模样，“我们快走吧，不然那些蛇追上来就惨了。”
　　天色已经完全暗了，一行人到了一处可能安全点的地方才停了下来，长孙檐让人掏出手电筒和强光灯，一时间他们所在的地方亮如白昼。
　　“杨澈，手电筒给我一个吧。”向聆冰看着一脸惊恐未定的长孙澈道，“我……我怕有蛇……”
　　手电筒什么的，万一等等她们三个要逃跑也是很需要的。
　　长孙澈看了自己父亲一眼，见他没有反对，连忙将自己手里的手电筒递给向聆冰，“聆冰，你别怕，我会保护你的。”
　　一旁因为向聆冰要手电筒时柔柔的语气而暗暗不爽的赫连小白闻言更加不爽了，暗地里咬了咬牙，骂了句白痴，心中一团火却怎么也消不去。
　　真是让人厌恶的状况！
　　向聆冰点点头，接过手电筒走回赫连小白身边，一眼就看到那个嘟着嘴一脸不满的人，不由觉得有些好笑，对上赫连蝉寒同样笑意浓浓的眸子，嘴角忍不住扯了扯差点笑出声来。
　　小白这是在吃醋吗？
　　好可爱……
　　抱着赫连蝉寒的赫连小白率先感觉到自己怀里人儿的颤动，有些纳闷地低头望去正好看到自家姐姐忍笑的模样，呆了呆，又看看向聆冰，同样是一副忍笑的模样，不由郁闷了。
　　为什么她觉得她们并没有被挟持呢？
　　感觉这两个女人一直在玩嘛，郁闷……
　　“报告老板！”被派去在附近探路的几名保镖安全归来道，“前方发现一个山洞！”
　　“哦？”长孙檐闻言眯起眼，挥挥手，“走，去看看！”
　　赫连小白这才又慢悠悠地拖着步子跟着他们，只是没走两步便听长孙檐冷哼一声道，“走到前面去！”
　　切……
　　赫连小白不屑地瞟他一眼带着两个女人走到前面去，待到到了那所谓的山洞前时，赫连小白三人背后的寒毛距都竖起了。
　　这……好大好恶心的花……
　　一株巨大的植物横躺在那片泥泞之地上，最顶端一朵巨大花朵开得正盛，看起来仿若张着一个巨大的嘴巴一般。
　　“报告老板，就是这个山洞！”和赫连小白走在一起的保镖转过身子对长孙檐报告道，“是否在这过夜？”
　　长孙檐皱着眉盯着那山洞许久，心中总是有种奇怪的感觉，却不知从何说起。
　　“爸，要进去吗？”长孙澈亦是觉得那所谓的山洞看起来有些奇怪，虽然不知为什么会有这异样感，但只看那一眼黑黝黝的洞口便觉得心中一阵阵的不舒服。
　　向聆冰被赫连小白牵着的手忍不住抖动了下，努力保持着平静，“小白，我们晚上便住这里吗？”
　　这花，恐怕比那亚马逊丛林里那些食人花还要可怕吧。
　　另一头，吴我抱着萧娴宁走了许久，终于在附近发现了一条小溪。
　　溪水看起来十分的干净，吴我将萧娴宁放在小溪旁，想了想，从一旁的树上折了跟树枝下来递给她，“先握着这根树枝哦，这样就比较不怕了。”
　　“你……你要去哪？”萧娴宁忍不住抓紧吴我的袖子担忧道，“这了这么危险，你……”
　　“我不走啊。”吴我柔着声音，“我过去那里给你装点水。”
　　如果小溪里有鱼就更好了。
　　“嗯……嗯。”萧娴宁这才放下心来，看着她找了片大片的树叶弄了点水过来。
　　“这里也找不到什么装水的东西，这片树叶我洗过了，你放心喝吧。”吴我将树叶的边缘放到萧娴宁嘴边一脸的温柔。
　　“嗯。”小声地应了一声，原本想要接过树叶自己喝的萧娴宁犹豫了一下，就着吴我喂自己的样子喝了一口水，“你也喝。”
　　“呵呵，你喝光吧，我还可以再去装。”吴我摇摇头，保持着拿着树叶的模样等待着萧娴宁继续喝。
　　萧娴宁凝眸望着她好一会儿，因为夜幕的降临她早已看不清吴我的样子，此时却又觉得自己能够看清楚吴我脸上的柔情。
　　这个笨蛋……
　　暗暗在心里骂了一句，鼻子却觉得有些酸涩，低下头喝了口水掩饰自己那异样的情绪，萧娴宁在这一刻终于确定，原来自己对吴我，也是有着那种不伦的感情存在的。
　　吴我见她喝完了，问道，“还要吗？”
　　萧娴宁摇摇头，低声道，“不用了，你快去喝吧。”
　　“嗯，好。”吴我放下树叶，却没有立刻去喝水，而是又在旁边找了一些枯叶枯枝之类的东西叠在一起，从口袋里掏出一块打火机，等到燃起了一堆火堆时，这才放心地转身跑去溪边用手捧着水喝了几口。
　　幸好最近飞机上不能带打火机的禁令又取消了，不然她们就惨了。
　　她该感谢秦斓模当年秦烀簧俳趟野外生存技巧。
　　说起来，秦炷羌一锊恢道怎么样了，还有妈妈……
　　吴我咬着手电筒低头看着溪水，面上忽然有了茫然之色。
　　 

第七十四章 这章整章都是小我  
 
　　“小我，你在做什么？”有了火堆照亮的原因，萧娴宁因为吴我不在她身边而略显慌乱的心这才稍稍平静些，见吴我居然脱了鞋挽起了裤脚，不由紧张地叫出声来。
　　“嗯？”咬着手电筒的吴我闻言看了看她那个放心，怕自己咬着的手电筒照坏萧娴宁的眼睛，连忙重新拿到手里，这才道，“我看到鱼了，下去抓点上来烤。”
　　萧该是饿坏了吧，她们早上八点乘的飞机，现在都已经这么晚了。
　　一天不吃不喝，也不知萧的身体会不会受不了。
　　“小我，太危险了，你不要下去。”萧娴宁还是一脸紧张，“水里太危险了，你别下去。”
　　“不行，你已经一天没吃东西了。”吴我不管不顾道，“你坐在那里，我很快就好了。”
　　说着，赤着脚往溪里走去，重新咬住手电筒弯下身子聚精会神地看着小溪许久，待到鱼儿因为那亮光聚过来时，双手猛往里一伸抓住了那只鱼。
　　“嘿嘿，萧，我就说吧。”将那鱼扔到岸上，吴我得意地直起身子对着那边担心着的萧娴宁笑笑，复又咬住手电筒抓起了鱼儿。
　　等到抓够了四条鱼时吴我才从溪里上来，看着那四条鱼许久，郁闷地找了快锋利的石块将鱼开膛破肚洗干净，插上树枝拿过去火堆上烤着。
　　“可惜了我的瑞士军刀。”吴我边烤边郁闷地道，“有那把军刀可以做很多事情的。”
　　至少给鱼开膛破肚什么的不用这么郁闷，居然用石头。
　　“唉，要是有个盐啊味精啊什么的多好，最好有个姜，不然腥味好重……”吴我边烤着鱼边唠叨着，只是半天听不到萧娴宁的声音，这才意识到不对转头看去。
　　“萧，你怎么了？”吴我抓过一片干净的树叶把鱼放在上面，走过去蹲下身子看着不知何时偷偷在抹眼泪的萧娴宁，心疼道，“怎么哭了？”
　　萧娴宁皱着眉，脸颊上还挂着几滴泪，眼里盈满了泪，“小我……”
　　“不哭不哭……”吴我觉得自己都快心疼死了，这才多久啊，她的萧就哭了这么多次。
　　“我只会连累你。”萧娴宁吸吸鼻子，“我什么都帮不了你。”
　　“傻瓜。”吴我帮她擦去泪水，“要你帮忙做什么。我说了我要保护你照顾你的啊……更何况，这又不是你擅长的领域。”
　　野外生存什么的，如果不是当年跟着秦煲黄鹧Ч一段，也实践过一段，恐怕今天她和萧会死在这里吧。
　　她会这些，都只是恰巧学过，萧她是堂堂外交官，又怎么可能会这些呢？
　　“萧，你听我说。”吴我知道她从被自己抱在怀里后走了一段便开始觉得愧疚，嘴角微勾露出一抹笑，“你是堂堂驻巴林大使馆的外交官诶，你最厉害的是和外国人打交道，最厉害的是为祖国争取利益和荣誉，最厉害的是和官场上的人周旋。你的领域，不在这里，在柏林，在大使馆，在办公室。”
　　每次她一想到她的萧是如此厉害的女人，便会觉得很骄傲。
　　萧娴宁有些睁着还挂着泪滴的眼看着吴我，看着她脸上自豪的笑，心中一阵感动。
　　她在小我心里，原来是这般厉害的女人吗？
　　“可是，我的萧也会难过，也会有软弱的时候，我的萧再厉害，也不是万能的，对吗？”吴我扬眉看着萧娴宁，在话语里设下圈套，含着一丝丝期待等着萧娴宁跳下去。
　　“嗯……”明明觉得吴我话里所说的“我的萧”很让人羞涩，但又觉得不想去反驳，萧娴宁很难得地露出小女儿态，嘟着嘴，“可是我在这里一直连累你啊。”
　　“有吗？”吴我笑得越发的温暖了，“你不知道吗？”
　　“嗯？”萧娴宁奇怪地看着说了一句话便含笑看着她的吴我，摇摇头，“什么？”
　　吴我看她如此可爱的模样，心情大好，“萧，你不知道吗？因为有你在，我才会这么努力地寻找走出去的路，因为有你在，我才可以一直勇敢地朝前走，因为要保护你，我才会不让自己懦弱。”
　　吴我顿了顿，看着被她这段话惊得有些愣住的萧娴宁，抬手轻抚着她的脸，“萧，你是我坚强下去的唯一理由，如果不是因为有你在，我可能……在跳下来的时候，就想放弃了。”
　　虽然这样很不孝，但她确实是这种人。
　　她太懦弱了，所以面对危险的时候，总是会想，死便死吧，虽然，这样很对不起她的妈妈。
　　可是这次，她不想她最心爱的人死在这里，她要保护着心爱的人离开这个鬼地方。
　　所以，她只能勇敢。
　　“小我……”萧娴宁忽然抱住了吴我，第一次如此的主动，让她有些羞涩地将头倚在吴我的肩上。
　　吴我有些愣住了，过了半晌才回手抱住萧娴宁，“我在的。”
　　这样的举动，是不是意味着，萧有可能会不拒绝她？
　　“小我，怎么办？”萧娴宁喃喃地道，“你是子卿的女儿啊，可是……怎么办？”
　　“乖，先不想这些好不好？”吴我轻轻拍着她的背，“在这里，只有小我，只有萧，不要去想外面的事情，好不好？”
　　萧娴宁闻言从吴我怀里挣起，直视着吴我许久不说话。
　　不要去想外面的事，只有她和小我？
　　“萧？”看着萧娴宁直视自己的眼神，吴我有些奇怪地眨眨眼，“怎么了？”
　　难道，先不去想外面那些都不可以吗？
　　萧娴宁心中念头千回百转，望着吴我那灿如繁星的眸子，那些念头最后只化作了一个想法。
　　“小我，那在这里面，只有你我，没有你妈妈，也没有晓司。”萧娴宁像是下了巨大决心般道，“在这里，我们可以……可以相恋，但是出去之后，你……还是子卿的女儿，而我，是你的萧姨。”
　　吴我呆住了，看着萧娴宁许久，心中百位陈杂。
　　她是该喜还是该悲呢？
　　在这里可以相恋，待到出去……
　　便要连以前那般都不可以吗？
　　“小我，如何？”做下这个决定，萧娴宁自听到吴我表白后一直很混乱的思绪终于恢复到了平时的冷静，只静静地看着吴我，“如果你不同意的话……那……自现在起，我是萧姨……”
　　“不要！”吴我立刻打断她的话，“我不要！”
　　“那……那便……如我之前所说吧。”萧娴宁看着吴我写满受伤的眸子，心一疼，将头扭向另一边不再看她了。
　　吴我定定地望着她，过了一会儿，低声道，“好，我答应你。”
　　出去之后如何，等到出去之后再说好了。
　　反正她耍了二十年的赖，也不差这一次。
　　“嗯！”听闻如此，萧娴宁才又转过头看着吴我，脸上露出柔柔的笑，倚到吴我怀里。
　　就让她先掩耳盗铃一段时间好了。
　　吴我抱了她一会儿，听到耳边枯枝燃烧的滋滋声，这才像是想起什么似的轻轻推开萧娴宁，“萧，我烤鱼给你吃吧。”
　　“嗯。”萧娴宁有些失落地离开那温暖的怀抱，坐在一边专心致志的看着吴我烤鱼的动作。
　　“小我，你好厉害，为什么你会这些？”
　　“呵呵……”吴我将鱼翻了一面，笑笑道，“当初秦炷羌一锘乖诰校的时候，整天学这学那的，她又总是不服输非要拿第一，就经常抓着我在空闲时间练……”
　　又烤了一会儿，烤鱼慢慢散发出香味了，吴我才拿近仔细地看了看，忍着烫弄了点肉放到嘴里嚼了嚼，确定熟了才递给萧娴宁，“这条鱼好了，你小心烫。”
　　“嗯。”萧娴宁接过插着鱼的树枝，拿近看了一会儿，“原来军校也教这些的啊。”
　　“是啊……”吴我又拿起一根树枝插上鱼放在火上烤，“我那时候也是觉得好玩，才跟着秦煅什么野外生存技巧。”
　　幸好学了，不然现在就惨了。
　　“也是秦炷羌一锔我说身上要放打火机而瑞士军刀手电筒之类的东西以防万一。”
　　她该说秦炷羌一镂谘蛔炻穑
　　“呵呵……”萧娴宁轻轻咬了一口鱼，优雅地嚼了几下咽下去，对上吴我望着自己期待的眸子，笑笑，“不会难吃的，别这样看着我。”
　　“嘿嘿，那就好。”吴我挠挠后脑勺，又开始认真烤另一条鱼了。
　　萧娴宁坐在一旁，借着火光看着认真烤鱼的吴我，心脏处的悸动感越来越浓烈了。
　　小我……暂时是她的恋人呢。
　　那她……
　　是不是可以亲她一下？
　　萧娴宁这么想着，坐得离吴我近了一些，接着趁吴我不注意，很快地凑过去吻了那侧脸一下。
　　正在烤鱼的吴我愣住了，转头看着那个亲完便若无其事地看着火堆装发呆的女人几秒，扬起一个笑。
　　将手中的那条鱼放到树叶上，吴我坐到离萧娴宁很近的地方，坏坏地凝望着那个故意不看自己的女人。
　　“看什么看！”被看得有些不好意思地萧娴宁忍不住嗔怪地骂了一句，依旧不看吴我。
　　“萧……”吴我伸手放到萧娴宁肩上，哑着声音，“是你……先的哦……”
　　“……”萧娴宁觉得自己羞死了，怎么都一大把年纪了，还会跟那些少女似的忍不住就过去亲小我呢？
　　“呐，既然你都行使了亲我的权利了，那是不是应该……履行下被我亲的义务了。”
　　“小我……”
　　“乖，就一下。”吴我说完这句话，便吻上了萧娴宁的唇，这一次并没有遭到拒绝，萧娴宁揽住了她的背温柔地回应起来。
　　这算是……
　　暂时的快乐吗？
　　 

第七十五章 
 
　　长孙檐在几名部下都进到那山洞里探查了许久都没出来后，皱起了眉。
　　“爸，我们还是走吧。”长孙澈恐惧地看着漆黑的山洞，觉得那个山洞好像随时都可以把她吞噬了一般。
　　赫连小白同样警觉地看着那朵巨大的花朵，她总是觉得这朵花并不是躺在那任由人进去再吃掉那么简单。
　　果然只一会儿，四周忽然传来OO@@的声音，赫连小白慢慢地将怀中的赫连蝉寒放下，冷下眸子将她和向聆冰护在自己身后。
　　长孙檐见她如此，手中原本就瞄准她们的枪又晃了晃，“赫连小白，你到底想要搞什么诡计？”
　　赫连小白没有理会他，而是凝神听着什么。
　　“啊！”忽然一声惨叫，一个保镖被一根藤条缠住狠狠勒住了脖子，在所有人都没反应过来时被丢进了花里。
　　所有人在这一刻才看清楚原来那并不是山洞而是一朵巨大的花朵。
　　刷的一声，赫连小白猛地拔出腰间的湛卢剑朝右侧一挥，一根正朝她们三人偷偷袭来的藤条被砍断在地上。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊!”
　　又是几声惨叫，好几个保镖被丢进了花里，无数藤条朝几人袭来，长孙檐和长孙澈再也没有精力去注意赫连小白这边的情况，所有人都握着枪对付起了那朵难缠的花朵。
　　赫连蝉寒和向聆冰趁机朝外退了几步，赫连小白则是依旧拼命地砍着袭来的藤条，在看到赫连蝉寒和向聆冰已经退得足够远时，忽然把几根断了的藤条踢向长孙檐等人，接着一个纵身跃到向聆冰身边，拉着她和赫连蝉寒很快地朝另一个方向跑去。
　　“该死的！”长孙檐狠狠地咒骂了一声，正待追赶，那恼人的藤条又缠了过来，他只能朝着藤条死命开枪。
　　“呼，终于摆脱了。”三人一起跑了一段，直到听不到枪声时才停下来，一起喘着气。
　　“是啊，终于摆脱他们了。”赫连小白听向聆冰这么说着，也应了一句，接着道，“希望那个长孙澈被那朵恶心的花吃掉。”
　　“呕……”亲眼看着之前几人被那花朵吃掉却又要装作平静的赫连蝉寒和向聆冰闻言终于忍不住了，两人躲到一旁开始呕吐起来。
　　真的是太恶心了。
　　咦？
　　赫连小白不明白她们两人怎么会只听她说了一句话便开始吐，眨眨眼，想了想，从自己身上背的包拿出水和面巾纸等着两人吐完好给她们用。
　　“不知道他们有没有被吃掉。”待到赫连蝉寒和向聆冰吐完漱了口擦了嘴后，赫连小白又道。
　　“赫连小白！”两个女人被她这么一说又想起了那朵花张着大口滴着液体将人吞进去的画面，忍着又想呕吐的欲望一起瞪了赫连小白一眼叫道。
　　赫连小白一脸无辜地看着两个女人，因为那凶神恶煞的眼神有些惊吓到地拍拍胸口，“干嘛瞪我？”
　　“你活该！”两个女人又齐齐说了一句。
　　“呜……”赫连小白好无辜地蹲到一边一副想要画圈圈的模样。
　　“好了好了……”向聆冰见她这样心一软，走过去哄起了开始装可怜的人，“乖，快起来。”
　　“你们欺负我。”赫连小白可怜兮兮地含泪看着她，“你和姐姐欺负我……”
　　“才没有……”向聆冰一向走受不了她这幅可怜兮兮的模样，正待多哄几句，却听赫连蝉寒道，“小白，我和你像姐姐肚子饿了。”
　　“唔……”赫连小白歪着脑袋想了一会儿，可怜兮兮的模样一扫而光，看着向聆冰，“像姐姐肚子饿了？”
　　“嗯。”向聆冰点点头，“是饿了。”
　　“哦……”从包里掏出一块压缩饼干递给向聆冰，接着看着赫连蝉寒，“姐姐也要吗？”
　　赫连蝉寒见她终于不再装可怜了，这才摇摇头，“我要吃烤肉。”
　　“额？”赫连小白呆了呆，接着点点头，走了几步仔细听了听，忽然爬上了一棵树。
　　嗯？
　　正打算吃压缩饼干的向聆冰呆滞地看着赫连小白跟只猴子似的几下跑到树上，然后从树上拿出一团黑黑的东西跳下来。
　　“呐，这个……”开心地对着赫连蝉寒和向聆冰晃了晃手里黑不溜秋的东西，然后道，“姐姐姐姐，点个火堆。”
　　“嗯。”赫连蝉寒淡淡地应了一声，从包里掏出一块打火机，弄了些枯枝枯叶点了火堆，待到全弄好时，赫连小白已拿着两只被剥了羽毛的鸟和几颗鸟蛋过来。
　　“你……”向聆冰有些不可思议地看着赫连小白手里那一堆东西，“这是？”
　　“嘿嘿，鸟儿呀。”赫连小白笑得灿烂，“它们都睡着了，又被我吵醒了。唔，小白又要吃鸟儿了，阿弥陀佛。”
　　只是那等着烤鸟儿吃的神情，却是一点慈悲之心都没有。
　　向聆冰无语地坐在一边看着两姐妹忙碌，待到全部弄好时忽然听到嗡鸣之声。
　　“好啦好啦……”赫连小白翻了个白眼，将湛卢剑抽出来，倒了些水到上面洗干净，这才很无奈地用湛卢剑切起肉来。
　　“呕……”赫连蝉寒和向聆冰再一次吐了。
　　虽然湛卢剑是神剑没错，虽然湛卢剑看起来还是很干净没错，可是她们一想到刚刚那把剑拿去砍过那朵恶心的花……
　　呕呕呕……
　　两个女人对视一眼，吐得越发厉害了。
　　赫连小白眨眨眼，切肉的动作停了下来，又开始准备漱口的水和擦嘴的面巾纸了。
　　“小白，那只鸟，你吃吧。”吐过之后，赫连蝉寒露出一个虚弱的笑，指指还没被湛卢剑染指过的那只鸟“我和你像姐姐吃得不多，吃这只就好了。”
　　
　　“啊？哦。”赫连小白点点头，提着湛卢剑又要去切那只鸟，向聆冰眼明手快地抓住她的手，“这个就不用切了，我和你姐姐用撕着吃就好了。”
　　“嗯？”赫连小白不解地眨眨眼，最终傻乎乎地点点头，“好吧。”
　　三人坐在火堆旁，吃着烤好的鸟儿，只是赫连蝉寒和向聆冰视线游移，始终不敢看正在吃着鸟肉的赫连小白。
　　咳，那朵花真的好恶心的说。
　　“我们接下来要怎么办？去找小我她们吗？”很快地把一只鸟吃光的赫连小白摸摸肚子，将火堆推到一边然后把几颗鸟蛋放到土里，等了一会儿有把鸟蛋掏出来吃光，打了个嗝，这才看着两个吃了半只鸟便觉得很饱的女人问。
　　“嗯。”赫连蝉寒轻轻点头，“只是这里太大了，也不知要去哪里找。”
　　“是啊……”向聆冰叹了口气，“这树林里这么危险，小我她一向都很柔弱，萧姨又……”
　　赫连小白摇摇头，“我觉得她们应该没有危险。”
　　“嗯？为什么？”向聆冰奇怪地道。
　　“刚刚长孙檐不说了吗？要什么名利之心什么的很重才会有危险……”赫连小白若有所思地道，“小我她应该不是那种人。”
　　“当然不是。”向聆冰道，“那家伙，从小到大就只知道萧姨，其他的她才懒得管懒得争取呢。”
　　对吴我来说，钱财什么的，肯定是不太看重的。
　　秦姨和吴叔叔的教育方式她一向都很清楚。
　　“那小我应该不会有那些幻觉的。”赫连小白轻声说着，“那就不会有危险了。”
　　“但是……”赫连蝉寒忽然插话道，“她们两个从飞机上跳下来，没吃没喝，怎么办？”
　　“这……”赫连小白也有些愣住了。
　　像生火啊掏鸟窝这种事情，她在桃花源做得多了，可是吴我和晓司的妈妈有可能会吗？
　　向聆冰皱起了眉，“那我们还是尽快找到她们吧。”
　　“嗯。”赫连小白点点头，接着道，“姐姐，像姐姐，你们睡一会儿吧，小白守着你们。”
　　再怎么必须尽快找到小我她们，也是需要休息的。
　　“好吧。”两个女人都知道以赫连小白的功力只凭打坐便可以休息，也就没有拒绝，双双靠着树闭上了眼。
　　赫连小白看着闭上眼没一会儿便睡着的向聆冰，露出一个温柔的笑，脱了身上的外套，想了想，披到了另一边的赫连蝉寒身上。
　　睡眠极轻的赫连蝉寒睁开眼疑惑地看着赫连小白，接着小声道，“怎么不给聆冰？”
　　“我抱着她。”赫连小白小声地道，赫连蝉寒这才又重新闭上眼。
　　还以为她家小白怎么忽然这么有良心把衣服给自己不给聆冰了呢……
　　赫连小白见姐姐闭上眼，这才转过身将向聆冰轻轻搂到自己怀里，然后看着火堆发起呆来。
　　不知道小我和晓司的妈妈怎么样了？
　　不知道她们会不会跑进了桃花源……
　　要是她们进了桃花源，那她和像姐姐，姐姐是不是也得回趟桃花源？
　　“小我……”激吻过后，萧娴宁靠在吴我怀里，低声道，“值得吗？”
　　这个孩子守着她这么多年，对她就像对待一个珍宝似的小心翼翼又温柔，真的值得吗？
　　“值得的。”吴我低头看着她，接着一笑，“睡吧，傻瓜。”
　　以后的事情，等以后再说吧。
　　 

第七十六章  
 
　　“该死！”B市国安局局长办公室，秦旖一把椅子狠狠踢翻，又将桌上的茶杯扫到地上，“混蛋！”
　　纪凝自外面进来，将她这幅发狂的样子，心一疼，上前几步不顾有可能被发狂的秦齑虻降奈Ｏ毡ё∷，“秦臁…”
　　秦煸本是要继续踢椅子的，忽然被人抱住，僵了僵，听到那个熟悉的声音，慌忙停下所有举动，“凝……”
　　她怎么来了？
　　“大半夜的，你来这里做什么？”纪凝叹了口气，轻声问道，“为什么不是下午来？”
　　“我……”秦煳战袅巳，咬牙切齿半天，“国安局内部有奸细。”
　　纪凝还是保持着抱着她的姿势，“所以呢……”
　　“我只能半夜过来查资料，可是……”秦旌鋈凰闪巳头，沮丧地道，“可是一点办法也没有。”
　　她查过和那块地方有关的资料，确实有过飞机失事的先例。
　　可是除了知道这些，她什么也不知道。
　　她想带人进去帮赫连小白，可是和赫连小白一点联系也没有。
　　之前她让负责那块奇怪的地方的国安局帮她盯着点人，结果那边报过来是没有任何异常。
　　怎么可能没有任何异常？
　　越想越气愤，秦炷训玫氖去了理智。
　　她，向聆冰，吴我三个人从小一起长大，现在有两个人出了事情，而她却只能在这里呆坐什么都做不了……
　　她这个国安局局长当得真是窝囊。
　　纪凝自她身后绕到她身前，凝眸看着她，“秦欤你这样急，也没有用呀。”
　　秦斓妥磐房醋诺匕宀豢醇湍，双手再次握成拳 ，泪却一滴滴地直接滴落在地上。
　　“秦臁…”纪凝有些吓到了似的看着滴在地上的眼泪，半晌，温柔地抱住那个从未哭过的人。
　　该是很难受的吧。
　　最好的两个发小都有危险，其中一个还是她的表妹。
　　“凝，我不知道该怎么办？”秦烊嗡抱着，哽咽着道，“我什么都做不了，只能在这里等消息，可是一点消息也没有。”
　　“这不是你的错啊。”纪凝努力地想要安慰她，双手捧着她的脸看着她，“我们到树林外等她们，好不好？我陪你……”
　　秦煺ＵＱ郏泪水模糊中看到那闪烁着温柔的眸子，点点头，“嗯……”
　　“不过呢……”纪凝帮她拭去泪水，“其实你还是有些事情可以做的。”
　　“嗯？”吸吸鼻子，秦旌鋈痪醯米约汉枚脸，居然在纪凝面前哭成这样，连忙清了清嗓子，“嗯？”
　　纪凝见她又要恢复成以前那副沉稳的样子，忍不住掐住她的脸，“装什么装，不许装深沉！”
　　她认识秦斓氖焙颍秦觳偶尤牍安局，还不是局长。
　　那时候的秦欤其实并不是这么深沉的，只是后来有一次，秦烊ブ葱腥挝瘢不知道经历了什么事情，回来之后整个人就变了。
　　变得成熟了，稳重了，却也沉默寡言了。
　　秦煦读算叮挤出一个笑，“呵呵……”
　　纪凝叹了口气，不再逼她了，轻声道，“你不是说还有内奸吗？”
　　“嗯。”秦熘匦禄指戳死碇牵听她这么说，若有所思地看着自己平时办公坐的位置，“是呢。”
　　“嗯。”纪凝便不再多话了。
　　“凝，谢谢你。”秦焖手撑着纪凝的肩膀，认真地看着她，“谢谢。”
　　她刚刚差点又发疯了。
　　纪凝摇摇头，侧头看着窗外的月色发起呆来。
　　晓司她应该也很痛苦吧，不过，还有颜慕霜在，应该可以制住她。
　　“娘子，我想去找我妈。”等了一天还是一点消息也没有，叶晓司终于忍不住了，看着颜慕霜，“我要去找我妈。”
　　听秦焖迪蝰霰也出事了，现在赫连小白怎么会救得了她妈妈？
　　“相公……”颜慕霜抱住她，“乖，等消息好不好？”
　　她怕这个傻瓜进去不仅救不出妈妈，反而会……
　　“娘子！”叶晓司挣开她的怀抱，“我不能这么坐以待毙，那是我妈！”
　　她不可以让她妈妈出事的，好不容易，好不容易才……
　　“相公，你听我说，你不要冲动……”颜慕霜因为她挣开自己的动作忍不住呼吸一滞，却还是再次上前抱住叶晓司，“你这样进去也是于事无补啊，你要怎么救你妈？你有小白武功高吗？你有蝉寒姐了解地形吗？你有什么可以救你妈的？”
　　“我……”叶晓司看着丝毫不留情地说出事实的颜慕霜，泪自眼眶中涌出，“可是我不知道该怎么办……我不知道……我……”
　　为什么她总是这么没用，一点办法也没有。
　　“相公，你听我说，你也说小白武功很好了，蝉寒姐又了解地形，她们一定可以救出你妈妈的。”颜慕霜说出这句话的时候其实是很心虚的，可是面上依旧显得很自信，“你也听到了，那个地方是小白以前的家啊……对不对？”
　　“娘子……”叶晓司抱着颜慕霜，抽咽道，“我好怕我妈她……”
　　“乖，不会的不会的。”颜慕霜轻轻拍着叶晓司的背，“别乱想，你很快就可以见到你妈妈的……”
　　“可是……”
　　“听话哦，乖，我去弄杯牛奶给你喝。”颜慕霜擦擦叶晓司脸颊上的泪水，从房间里出来，找出白天让人送过来的安眠药，放了一点到牛奶里面，这才重新端到房里喂着叶晓司喝完。
　　要是不这样，这个笨蛋肯定又是不用睡的。
　　只是……
　　颜慕霜抱着喝过牛奶便睡着的叶晓司，看着窗外清朗的月色，幽幽地叹了口气。
　　希望阿姨可以安全回来……
　　第二天清晨，吴我是在鸟叫声醒过来的，看了眼旁边早已灭了的火堆，暗暗骂了句自己居然睡着了，接着看到萧娴宁沉睡的模样，忍不住靠近轻轻吻了下她的脸。
　　现在这样，她觉得好幸福。
　　其实，如果可以一辈子在这里，也是不错的。
　　但是……
　　想到外面她的妈妈还有秦斓热丝隙急得要死，吴我又觉得自己这样的想法太无耻了。
　　叶晓司肯定也快要急疯了吧……
　　凝视着萧娴宁，吴我靠着树，一脸的惆怅。
　　“小我……”萧娴宁睫毛颤了几下，慢慢地醒来，一醒来便看到吴我柔着眸子看她的模样，忍不住往她怀里钻了钻，“天亮了吗？”
　　“嗯……”吴我将她发丝拨到身后，“萧，肚子饿吗？”
　　饿的话她在下去弄条鱼来烤。
　　萧娴宁摇摇头，“你不要下去。”
　　“嗯？不会有危险的……”吴我将她搂得更紧了，“我不舍得你肚子饿。”
　　“那……”萧娴宁将头埋在她胸口，沉吟了半天，“你还是不可以下去。”
　　“萧……”吴我有些哭笑不得地低头看着故意双手拴着她腰的女人，揉揉她的发，“好好好，我不下去。”
　　那就再看看吧，说不定这树林里可以找到什么果子之类的。
　　“嗯……”萧娴宁闭着眼睛窝在吴我怀里，思绪却忍不住飘到了叶晓司身上，“小我，晓司会不会很伤心……”
　　“萧……”吴我顺着她的发丝，“应该是很着急的吧……”
　　萧娴宁还是闭着眼，声音却显得闷闷的，“我是不是太过分了……”
　　“嗯？”吴我手一顿，蓦地有些紧张起来。
　　“我刚才居然想……如果……”萧娴宁话说一半，停了下来，过了好一会儿低声道，“如果我们可以一直这样，也还不错。”
　　“萧……”吴我低头看着一直闭着眼不敢看她的女人，脑子里念头千回百转，最终只化作一句话，“萧，我想吻你。”
　　“……”萧娴宁沉默了，最终低低地应道，“嗯。”
　　吴我低下头，吻住萧娴宁的唇瓣，一点点的吮吸起来，萧娴宁原本只是缠着她腰间的手绕上了她的脖颈，温柔地回应起来。
　　“好了，走吧。”一吻过后，萧娴宁轻轻推了推一副意犹未尽模样的吴我，“我们……还是找路吧。”
　　她们一直这样逃避事实是不对的。
　　“嗯……”吴我抱起她，看着那条小溪，“萧，我们顺着小溪走吧。”
　　“嗯。”
　　吴我一路抱着萧娴宁，顺着小溪走着，不知过了多少个日夜，直到看到前方似乎有炊烟出现，一时间竟有些呆住了。
　　“萧……你看前面。”
　　“嗯？”一直将头靠在吴我肩膀处的萧娴宁闻言望向前方，看到炊烟后也愣住了，接着欣喜若狂，“我们竟走出去了吗？”
　　“嗯！”吴我将她往上抱了抱，加快了步子。
　　只是，出了那树林，看到远处那些古朴的房屋时，吴我心里忽然升起了不好的预感。
　　“啊！”一个女人自另一个方向走过来，看到看起来十分狼狈的两人，惊叫了一声。
　　吴我看着这个女人，皱起了眉。
　　明朝的服饰？
　　女人在短暂的惊讶过后，看看两人身后不远的树林，“你们是从那里出来的？”
　　“嗯，是的，那个……小姐，请问这里是哪里？”吴我和怀里的萧娴宁对视了一眼，俱都看到对方眼里的不安。
　　“这里……”女人拧起了眉，“你们跟我来。”
　　“啊？”
　　“快，跟我来，不然会有危险！”女人边说边朝着一个地方走去，吴我犹豫了几秒，见萧娴宁轻轻对自己点头，咬咬牙，也跟了上去。
　　“那么……你们先住在这里吧。”女人将两人带到一间茅屋前，打开门，“不要乱跑。”
　　“什么，小姐，我们……”吴我将萧娴宁放到椅子上，看着那个女人，不解地开口正要询问，却被打断了。
　　“我叫赫连紫絮，现在我必须走了，下次跟你们解释吧。”女人丢下一句话便急冲冲地离开了茅屋，只留下吴我和萧娴宁两人莫名奇妙地看着彼此。
　　赫连紫絮？
　　又是姓赫连的？
　　 

第七十七章 
 
　　“姐姐，你看这里。”天一亮赫连小白三人便启程在树林里找起了吴我和萧娴宁，走了数天，直到中午的时候，终于在小溪旁看到了火堆。
　　赫连蝉寒走过来，蹲下身子仔细地看了看火堆，又看看被扔在一边的鱼刺，“应该是昨晚留下的。”
　　向聆冰抱着胸看着那一堆杂乱的东西，脑子里灵光一闪，“我想起来了，小我受过野外生存训练。”
　　野外生存训练？
　　赫连小白看了看周围，目光落在小溪旁，走过去看了看，“应该是小我她们……”
　　只有一个人的脚印，而且一看就是女孩子的脚印。
　　“嗯……”赫连蝉寒点点头，“这些鱼刺大概只有两个人的量。”
　　“那么……”向聆冰视线落在那条小溪上，“她们应该会顺着小溪走吧。”
　　顺着小溪走应该就可以走出这片树林了，可是，小溪有两个方向。
　　“她们会往哪个方向走？”赫连小白迷惑地看着小溪，“往上游还是下游……”
　　“如果她们往上游走，那就是去桃花源了。”赫连蝉寒看着上游的方向，神思有些恍惚。
　　“那……怎么办？”赫连小白有些纠结地挠挠头，“万一我们走的方向和她们不一样呢？”
　　向聆冰亦是担心地思考着这点，“如果她们进了桃花源，会不会怎么样？”
　　赫连蝉寒沉默了许久，声音有些颤抖，“如果被那些人发现了……或许会……”
　　“死？”向聆冰带着点忐忑地问。
　　“嗯。”赫连蝉寒点点头，“我们还是去桃花源吧。”
　　“可是……”向聆冰视线落在和赫连小白身上，“你们当初不是逃出来的吗？如果……”
　　如果回去，是不是就会有危险？
　　“回去好了。”赫连小白开头道，“放心吧像姐姐，他们奈何不了我的。”
　　这趟出来，她的功力又提高了，而且，还练会了六脉神剑和太极拳。
　　她离开的时候，桃花源武功考校，她这一辈武功最高的也还差她很远，至于各个世家的家主们，以赫连家家主武功最高，但是也还是逊她一筹的。
　　如果不是当初姐姐不许她显露武功，她和姐姐一定不会那么狼狈。
　　“回去吧。”赫连蝉寒也开口道，“无论她们是往哪个方向去的，我们都是要去一趟桃花源的。如果她们从下游回到了那边，我们去下便再逃回来，如果她们进了桃花源，我们就把她们带出来……”
　　“嗯。”赫连小白点点头，“那我们走吧。”
　　“等等。”向聆冰忽然出声道，“那那些人呢？杨澈那些人？”
　　“这……”赫连蝉寒想了一会儿，“不管他们，对于他们来说禁地里危机重重，应该不会对我们构成什么威胁。”
　　“快走吧。”赫连小白见两人还要讨论，连忙道，“万一小我她们被老头子他们看到了就惨了。”
　　桃花源有规定，凡外族人进入桃花源，杀无赦。
　　“嗯，走吧。”
　　“赫连小姐，请问这里是哪里？你又为什么说这里很危险？”在那个茅屋里 ，到了半夜的时候，那个叫做赫连紫絮的女子端了些吃的过来给吴我她们，吴我两人将东西吃了之后便发问道。
　　“这里……”赫连紫絮叹了口气，“这里是桃花源。”
　　“噗……”刚喝了口水的吴我一下子将嘴里的水喷出来，并且一副被呛到的模样，萧娴宁连忙帮吴我拍着背顺呼吸。
　　“咳咳，你说这里是哪里？”吴我擦擦嘴，睁大眼睛看着赫连紫絮，“桃花源？开什么玩笑！”
　　什么桃花源，那不是书里才该出现的东西吗？
　　“当年有个外族人进到这里也是和你们一样的反应……”赫连紫絮叹了口气，“我爹说当年那个外族人也很惊讶，所以我能理解你们。”
　　外……外族人……
　　是那个什么武陵人吗？
　　吴我和萧娴宁对视一眼，又转头看着赫连紫絮，“可是，为什么我们必须躲起来？桃花源里不是应该阡陌交通，鸡犬相闻……还有什么什么黄发垂髫，并怡然自乐……”
　　她是学历史的，对古文也是多有涉猎，自然知道传说中的桃花源是什么样子的。
　　可是这里，自她和萧来了之后，她就觉得这里很奇怪，好像到处都弥漫着肃杀的气氛，在赫连紫絮带她们来着茅屋的路上，她甚至看到了血迹。
　　“虽然我不大明白你为什么这么说，但是我必须告诉你，这里确实是桃花源，桃花源有禁令，凡外族人进入桃花源，杀无赦。”赫连紫絮一脸严肃地看着两人，“我希望你们能够在这里好好待着，我拿了两套衣服过来给你们，希望你们别乱跑。”
　　顿了顿，赫连紫絮又道，“现在桃花源里也很危险，如果你们乱跑被人发现了，我也保不住你们。”
　　萧娴宁看着她那副严肃的模样，沉思了一会儿道，“那么你可以告诉我们怎么离开这里吗？”
　　“从你们进来的那个地方便可以离开了。”赫连紫絮淡淡地道，”不过最近你们应该是走不了的。”
　　额……她们来的那个地方，那不就是那个鬼树林……擦……
　　吴我忍不住在心里骂了一句，接着抬头好奇地看着赫连紫絮，”为什么？”
　　“最近这里很乱，特别是这两天……你们来的时候应该也看到路上有很多血迹了，禁地那里时常会有争斗发生，所以……若是你们被发现了，恐怕……”
　　萧娴宁拧起了眉，“也就是说我们暂时都得住在这里？”
　　“是。”赫连紫絮简短地回答道。
　　“那么……既是如此，麻烦你了。”萧娴宁也不再多问了，对着赫连紫絮道了谢，幽幽地叹了口气。
　　“那么我先走了，明天我还会给你们送食物过来的。”赫连紫絮对着萧娴宁点点头，兀自朝门口走去。
　　吴我看着她的背影，脑子里忽然灵光一闪，对着赫连紫絮喊道，“喂！你认识赫连小白吗？”
　　赫连紫絮停下了脚步，转过身子一脸激动，“你们知道小白？”
　　吴我站起身子，“靠，我就说小白那家伙那么诡异，果然是从这里出去的。”
　　赫连紫絮往吴我的方向走了几步，“赫连小白，你认识赫连小白，就是一个……一个眉清目秀的孩子，快十八岁了……她……”
　　吴我撇撇嘴，“什么眉清目秀，那家伙那么吸引人，男女通杀的……”
　　“你确定你说的小白和我说的小白是同一个人吗？”赫连紫絮狐疑地看着她，“赫连小白？”
　　“真的……”吴我翻了个白眼，“她还有个姐姐，叫赫连蝉寒，是吧？”
　　“蝉寒……连蝉寒你也认识？”赫连紫絮快走了几步抓着吴我的肩膀，“你连蝉寒都知道，那果然……果然她们没事，她们居然出去了……太好了……”
　　“唔，果然是这里的人啊她们……”吴我肩膀被赫连紫絮抓得有些痛，忍不住皱了皱眉，退后一步，“那个……小姐，可不可以先放开手……”
　　“啊……不好意思……”赫连紫絮一脸歉意地收回手。
　　她刚刚一不小心用了内力，一定把面前这个没有半点武功的人抓痛了。
　　可是，她真的是很激动啊，蝉寒和小白都没死。
　　“她们过得好吗？”赫连紫絮看着揉着肩膀的吴我，“她们……没事吧？”
　　“嗯，过得挺好的。”吴我耸了耸肩，觉得还是有些痛，忍不住龇牙咧嘴道，“你是她们什么人啊？”
　　“嗯？我是小白的堂姐。”
　　“哦……堂姐啊……一家人一家人……”吴我笑咪咪地看着赫连紫絮，“那什么，我是小白的好朋友，我叫吴我。”
　　“吴我……”赫连紫絮重复了一遍，点点头，“好的，吴我。”
　　“呵呵，你叫我小我就可以了，话说你们赫连家的人都是大美女诶……”吴我还是笑嘻嘻的模样，却没有察觉到身后萧娴宁有些黯然的眸子。
　　要是换做别人这么说，赫连紫絮一定会动怒的，可是面前这人，眼眸清澈不带一丝别样的情绪，让她觉得很干净，“谢谢。”
　　“呵呵……”吴我挠挠头，“你是小白的堂姐嘛……那小白为什么会跑去外面呢？”
　　难怪一开始认识小白的时候，小白总是什么都不懂的样子。
　　每次那些为什么为什么的问句，都快把她逼疯了。
　　“这个……说来话长……”赫连紫絮尴尬地笑笑，接着道，“嗯，我得走了，明天会来看你们的，你们千万别乱跑。”
　　“好的。”知道赫连紫絮是赫连小白的堂姐，吴我终于放下了心，点点头，“麻烦你了。”
　　“不会的，你们是小白的朋友。”赫连紫絮一改一开始冷冷的模样笑笑道，“那么你们好好休息吧。”
　　“好的。”吴我送赫连紫絮出了门，然后把门关上，心情很好地走到桌旁，却看到萧娴宁低头看着桌面发呆，连忙走过去蹲在她面前，“萧，怎么了？”
　　“没事。”萧娴宁别过头淡淡地说道。
　　没事？
　　“那你怎么一副不高兴的样子？”吴我移动位置蹲到她面前，“怎么不开心了？”
　　在这人不生地不熟，而且好像很危险的地方，找到一个可以信任的人，不是很值得高兴的吗？
　　“没事。”萧娴宁又淡淡地道。
　　“还说没事，你就是不开心。”吴我不解地看着她，“告诉我，为什么不开心？”
　　“我为什么要开心？”原本想要继续淡淡地说话的，可是不知道为什么，这句话就是脱口而出了，“我有认识什么赫连家的美女吗？我高兴什么？”
　　嗯？
　　吴我看着说完这句话又把头扭到另一边的萧娴宁，瞪大了眼。
　　只是几秒钟之后，吴我忍不住笑出来了。
　　这个女人，是在吃醋吗？
　　 

第七十八章 

　　“砰！”赫连小白三人沿着小溪走了一天，夜幕降临的时候，忽然听到了不远处传来的枪声。
　　
　　皱了皱眉，停下脚步细细地听着枪声方向的动静，赫连小白做出了一个嘘声的动作，拔出腰间的湛卢剑，蹑手蹑脚走到一棵树后面。
　　
　　“砰！砰砰！”又是几声枪声传来，接着是凌乱的脚步声，赫连小白示意赫连蝉寒和向聆冰躲远点，靠着那棵树仔细听着脚步声，就在脚步声越来越近终于到了她身后时，忽然闪身出现一剑挑飞了那人手中的手枪。
　　
　　“饶命！”那人吓得跪在了地上，看着赫连小白，“我们只是奉老板的命令行事啊，你放过我吧。”
　　
　　“你的老板他们怎么样了？”赫连小白看着向聆冰过去捡起了枪，这才望着那人，“你们还剩下多少人？”
　　
　　“老板他们我也不知道……我刚刚……刚刚……”那个人慌乱地看看拿着手枪的向聆冰，又看看握着剑放在自己脖子上的赫连小白，颤声道，“这个树林有鬼，鬼要杀我们，我们就逃了，老板他们我也不知道……”
　　
　　“那你刚刚为什么开枪？”
　　
　　“鬼……鬼追我……”那人拼命颤抖着，“好恐怖的鬼……”
　　
　　向聆冰闻言忍不住打了个寒颤，赫连蝉寒走到她身边道，“应该都只是幻觉……”
　　
　　好可怕的阵法。
　　
　　“这样啊……”赫连小白冷下眸子，原本想要一剑杀了那人，想起向聆冰似乎说过不要轻易杀人，犹豫了下，一剑敲在那人脑袋上将那人敲晕过去。
　　
　　“砰！”站在赫连蝉寒身边因为她的话语镇定了一些的向聆冰却是毫不犹豫的对着晕过去的人开了一枪。
　　
　　“像姐姐……”赫连小白惊讶地瞪大了眼，“你……”
　　
　　她和像姐姐确实有去学过开枪没错，秦旎固氐乩唇塘怂们许多技巧，可是她没想到像姐姐有一天居然会开枪杀人。
　　
　　“小白，如果杨澈他们追过来遇到了这人，会泄漏我们的行踪的。”向聆冰收起枪，走过去将那人身上的背包卸了下来，“乖，去挖个洞把这人埋了。”
　　
　　“哦……”赫连小白点点头，乖乖地拿着湛卢剑到旁边挖了个洞，然后把尸体扔进去埋好，这才转身看着向聆冰和赫连蝉寒，“这样可以吗？”
　　
　　向聆冰走过去看了看埋了尸体的地方，点点头，“好了，我们走吧，再走一段再点火弄吃的。”
　　
　　赫连蝉寒从头到尾都是冷静地看着这一切的发现，对向聆冰的做法感到惊讶，却觉得值得欣赏。这种时候，仁慈什么的确实不该出现。
　　
　　“像姐姐，你怎么会忽然……”走着走着，赫连小白终于忍不住开口问着向聆冰，“你不是说除非必要，不然不杀人的吗？”
　　
　　泄露行踪的话，唔……她点了那个人的哑穴就可以了啊……
　　
　　“那是以前。”向聆冰淡淡地道，“以前我是那么想的，可是……”
　　
　　话锋一转，向聆冰望着赫连小白道，“自从你在孝陵里差点出事之后，我便不会容许任何有可能害了你的人和事存在。”
　　
　　“像姐姐……”赫连小白忍不住揽住她的腰，凝眸看着她，“我……”
　　
　　“咳咳咳咳……”走在两人旁边的赫连蝉寒忍不住一阵干咳，打断了正在柔情蜜意的两人。
　　
　　这两个人，就这么无视她了吗？拜托她也是好几天没有见到爱人的人好吗，就不能不刺激她吗？
　　
　　向聆冰尴尬地拉开和赫连小白的距离，看了赫连蝉寒一眼，面色通红。赫连小白却忽然郁闷了。
　　
　　她忽然想起来，她和像姐姐，好像好几天没有爱爱了。唔，她是不是很没良心啊？
　　
　　小我都还没找到，她居然想和像姐姐爱爱了。
　　
　　“笑什么笑！”听到吴我的笑声，原本就有些心虚的萧娴宁转头瞪了吴我一眼，对上那好似明白自己心意的人的眸子，越发的心虚了，“有……有什么好笑的……”
　　
　　“萧，你吃醋了，是吗？”吴我温柔地轻抚着她的脸颊，“吃我和赫连紫絮的醋了，对么？”
　　
　　“才不是。”萧娴宁努力撇撇头想要躲开吴我的手，却发现怎么也躲不开，干脆站起来走到旁边，“有什么好吃醋的。”
　　
　　“呵呵……”吴我笑了笑，走过去自身后抱住萧娴宁，“萧，你吃醋的样子原来这么可爱
　　
　　啊……”
　　
　　“我说了我没有吃醋！”萧娴宁被她整个人搂在怀里，不自在地挣了挣，发现挣不开后轻轻捶了下拴着自己腰的手臂，“放开我啦……”
　　
　　吴我笑得越发的开心了，忍不住吻上了萧娴宁的侧脸，“萧，我爱你，我爱你……”
　　
　　“……”萧娴宁停止了挣扎，听着那人在自己耳边一声声的表白，原本轻捶她手臂的手也松了下来搭在那手臂上，“小我……”
　　
　　吴我一点点地吻着萧娴宁的脸颊，直到萧娴宁忍不住侧头和她吻在一起时，一直压抑着的裕望开始叫嚣起来。
　　
　　连日来的紧张和压抑一旦卸去，某些想法便开始蠢蠢欲动了。
　　
　　在林子里的时候，一旦夜幕降临，萧娴宁就会显得异常的温柔，和吴我接吻什么的，对她来说早已是家常便饭了。
　　
　　只是这次吴我似乎并不打算只停留在接吻上，一吻毕，趁着她喘息时，竟将唇印在了她的脖颈上，留下了一个红红的印记。
　　
　　“嗯……小我……”萧娴宁忍不住往后仰了仰，手抓紧吴我的手臂，紧张地颤抖起来。
　　
　　小我她……她的动作……
　　
　　“乖……”吴我留下那个印记后，轻轻在她耳边说了一个字，然后，含住了那已经通红的耳垂，舌一遍遍地舔着那软肉，然后探入……
　　
　　“小我……”萧娴宁身子一片酥麻，双腿无力地软倒在了吴我的怀里。
　　
　　“萧……”吴我低头看着面色通红的萧娴宁，哑着声音道，“我想要你……”
　　
　　“小我……”萧娴宁看着她那灼热的眸子，心中一片慌乱。
　　
　　“萧，我爱你。”
　　
　　“谁规定了表白就要被接受或者被拒绝然后远离的？反正，就算你拒绝我，我也是会一直这样守着你的。”
　　
　　“我会尽我所有的力量保护你的。”
　　
　　“萧，你不知道吗？因为有你在，我才会这么努力地寻找走出去的路，因为有你在，我才可以一直勇敢地朝前走，因为要保护你，我才会不让自己懦弱。”
　　
　　“萧，你是我坚强下去的唯一理由，如果不是因为有你在，我可能……在跳下来的时候，就想放弃了。”
　　
　　……
　　
　　“笨蛋小我……”低低地念了一句，萧娴宁勾住吴我的脖颈吻住她的唇，“没见过你这么笨的小孩……”
　　
　　“我不是小孩！”吴我微微有些恼火地说着，手自萧娴宁衣裳下摆探了进去，滑上了那光滑的小腹，“我是你的恋人！”
　　
　　“呵呵……”萧娴宁微微发力转过身子正面看着吴我，“嗯，我的恋人……”
　　
　　萧……
　　
　　吴我看着说完这句话后羞得闭上眼的萧娴宁，嘴角微翘露出笑容，一脸甜蜜地吻上她的唇，手自小腹处一点点上移，直到到了丰满处，似是犹豫了下，接着握住了被内衣遮着的丰满。
　　
　　“小我……”萧娴宁忽然剧烈地挣扎起来，吴我愣了愣，乖乖地将手收回来拉好衣服。
　　
　　“萧，对不起。”是她太冲动了吗？
　　
　　“不是……”萧娴宁摇摇头，不好意思地道，“我想起来我们好久没洗澡了……”
　　
　　额……对哦……
　　
　　“那……你愿意给我？”吴我有些忐忑地问道。
　　
　　“……”萧娴宁白了她一眼，兀自在屋子里找了许久找到一个看起来似乎是用来沐浴用的大桶，这才松了口气。
　　
　　吴我被她那一眼白得心花怒放，见她找到大桶，连忙狗腿地跑过去，“萧，我去烧水给我们洗澡吧。”
　　
　　萧娴宁又白了她一眼，一句话也不说了。
　　
　　为什么忽然觉得这个家伙说出来的话总是色色的呢？
　　
　　“小白，你姐姐在旁边……”树林里，赫连小白偷偷摸摸地看了自家姐姐许久，见她似乎真的睡着了，手开始不老实地往怀里的美人衣服里探，向聆冰连忙按住那只不老实的手压低声音道，
　　
　　“不许胡闹！”
　　
　　“呜……”赫连小白可怜兮兮地看着她，也偷偷瞄自家姐姐一眼，声音更低了，“我们好久没爱爱了……”
　　
　　“你……”向聆冰红了脸，手还是没有松开，“在这里……反正不许……”
　　
　　开什么玩笑，在这露天露地的树林里，旁边还有赫连蝉寒，这个家伙居然想要跟她那个……她是想让她羞死吗？
　　
　　“像姐姐～～～”赫连小白见向聆冰不肯，嘟起嘴，声音软绵绵地开始撒娇了，“好不好嘛～～～就一下下～～～”
　　
　　一下下个鬼！
　　
　　向聆冰瞪了她一眼，“不许就是不许！不许闹，我要睡觉了！”
　　
　　“像姐姐～～～”赫连小白可怜兮兮地看着她，见她还是不为所动，想了想，“那我做我的，你睡你的……”
　　
　　“赫连小白！”向聆冰羞恼地低声叫了一句，“你再胡闹，回家之后别想要了！”
　　
　　“呜呜呜……”赫连小白扁扁嘴，闷着声音，“好嘛，不爱爱就不爱爱……”
　　
　　像姐姐好讨厌，又威胁她，讨厌讨厌讨厌……
　　
　　“我睡觉了！”向聆冰又警告地瞪了她一眼，这才闭上眼开始睡觉。
　　
　　赫连小白依旧保持着扁嘴委屈的模样，眨眨眼，看了向聆冰许久，见她似乎真的要睡了，这才乖乖地抱住她不再乱动了。
　　
　　哼，回去一定要把最近的补回来吗，反正姐姐说像姐姐的身体已经调理好了。
　　
　　一旁，其实一直闭着眼只是浅浅入眠的赫连蝉寒这才放下心来。
　　
　　真担心这两个人会在她面前那什么什么，那让她这个还没那什么什么过的人情何以堪啊……
　　
　　当初就不该故意把那片雅蠛蝶的动画片给小白看，现在果然报应了。
　　
　　 
第七十九章 小我其实很乖的  
 
　　“萧，这里没有热水……”吴我偷偷摸摸地出去察看了一下，最终失望地回到屋里，“我只在附近附近发现了一个瀑布，但是水是冷的……”
　　
　　萧娴宁皱起眉，想了想，“冷的就冷的吧。”
　　
　　“可是……”吴我摇摇头，“太冷了，等明天赫连紫絮来了再问问她吧。”
　　
　　虽然没有洗澡萧估计是不愿意给她了，不过她还是愿意忍的，反正等了十几年了。萧都愿意给她了，还差这一天吗？
　　
　　“好难受……”其实在树林里的时候她就很难受了，只不过一直都是吴我抱着她，而且在里面确实也没办法洗澡，才没有说的。
　　
　　现在出来了，无论是坐着还是站着，都觉得身体好奇怪，更别说躺着了。
　　
　　吴我叹了口气，想了想道，“那……我去烧水？”
　　
　　“不行。”萧娴宁摇摇头，“赫连紫絮不是说了吗？不能让人发现我们，你一生火人家就知道了。”
　　
　　“唔……那怎么办？”这也不行那也不行，吴我郁闷了。
　　
　　难道真的要萧去洗冷水吗？那生病了怎么办？
　　
　　“小我，我真的不会怎样的……”萧娴宁越发的觉得身体难受了，看着吴我还是不愿意让她洗冷水的模样，抓着她的手道，“好不好？”
　　
　　“好吧……”吴我见她如此，一脸犹豫，“那……那我先下去洗，要是不会很冷你再洗……”
　　
　　“小我～～～”萧娴宁咬着下唇看着吴我，“你好麻烦哦～～～”
　　
　　小我真是的，怎么总是那么会管她哦。
　　
　　“你……”吴我一时间也不知道要拿怎么办才好，最终点点头，“好啦好啦……”
　　
　　萧娴宁最近算是抓住她的弱点了，一旦她不同意什么，就立刻对她撒娇。
　　
　　这……她家那个御姐得要命的萧到哪里去了？
　　
　　吴我打开门，偷偷摸摸看看周围，这才拉着萧娴宁到了找到的瀑布那里。
　　
　　“呐，试试水温，要是真的受不了就不要了，再忍一天就好……”吴我还要唠叨，萧娴宁已经忍无可忍地脱了衣服打算下水了。
　　
　　吴我一脸黑线，一点欣赏美人胴体的兴趣都没有，“你怎么就脱了啊，等等啊，你……”
　　
　　“你怎么这么小就这么会唠叨啊？”萧娴宁才不管这么多呢，兴致勃勃地下了水，虽然觉得水真的很凉，但是适应了也就好了。
　　
　　吴我蹲在旁边，看她一副开心的模样，这才露出笑容。她觉得她的萧最近越来越快乐了。
　　
　　无论她和萧是什么关系，只要萧可以一直给她机会，让她可以让萧这么开心，她就心满意足了。
　　
　　“小我，我的衣服……”萧娴宁在水里泡了一会儿，看着蹲在岸边看着自己出神的吴我，嘟起嘴，“衣服脏脏的……”
　　
　　其实刚刚她脱衣服的时候是觉得很羞人的，但是急着要洗澡的心情让她不管那么多的全部脱光跳下来，待到下来看到吴我温暖地笑着看她的眼神，又觉得真的好舒服。
　　
　　算了，反正她都打算给小我了。但是，她没有衣服啊，刚刚那些衣服那么脏，她真是不愿意再穿了。
　　
　　“萧……”吴我摇摇头，手对着她晃了晃，上面的衣服晃得萧娴宁一阵开心。
　　
　　“你怎么带出来了？”萧娴宁满脸笑，“我都忘记带了。”
　　
　　“笨笨的……”吴我宠溺地看着她，“洗澡嘛，当然要带衣服了。”
　　
　　倒是……貌似赫连紫絮没给她们准备内衣，只有肚兜的说……
　　
　　“那我继续洗澡了。”萧娴宁开心地在湖里又开始玩了起来，吴我干脆坐下来，视线从萧娴宁的身上移开，看着周围的环境。
　　
　　有个大瀑布就在附近，所以她们说话可以不用担心被人听到，反正那轰隆声可以盖过。
　　
　　倒是不知为何，明明是黑夜了，她还是可以很清楚地看到萧。
　　
　　重新望向萧娴宁，正好看到她好像在洗某处的动作，脑子一阵眩晕。
　　
　　萧……
　　
　　吴我也忍不住了，干脆脱了衣服偷偷摸摸下去，从身后抱住了萧娴宁。
　　
　　“啊！”萧娴宁惊叫出声，感觉到身后那人灼热的呼吸后，软下身体，“讨厌，小我……”这人，是欺负她是吧。
　　
　　“萧……”吴我觉得喉咙一阵干渴，低头吮了吮萧娴宁湿漉漉的脖颈，“你最近……好可爱……”
　　
　　“小我……”萧娴宁被吴我那一下弄得身子更软了，往后靠在吴我身上，好无辜地道，“我不知道……谈恋爱该是什么样子的……”
　　
　　她是想，出去之后便要让小我伤心了，所以，在这里让小我感觉她们真的是在恋爱。
　　
　　她想当好一个女朋友的。
　　
　　“萧……不需要的……”吴我一手自后揽着萧娴宁的小腹，一手袭上了在水中毫无遮掩的丰满，
　　
　　“我爱你，我爱的就是你……不需要你故意……”
　　
　　故意那样像少女一般的和她恋爱。
　　
　　她爱的只是萧娴宁。
　　
　　“小我……”萧娴宁往后仰头看着吴我挂着水珠的脸颊，“你干嘛总是说这么让我感动的情话……”
　　
　　她好怕出去之后便离不开小我了。
　　
　　“是实话，也是情话。”吴我指尖轻触着萧娴宁丰满上的突起，另一手在她小腹上轻轻滑动着，
　　
　　“我一直想对你说的，还有好多好多……”
　　
　　“小我……嗯……”萧娴宁两手不知道该放到那里，只能垂在水中，身子一阵阵轻颤着，
　　
　　“你……手……”
　　
　　不是没有做过这种事情，可是那时候，对叶定根本没有半点感情，所有一切都只是程序，完了就结束了。
　　
　　吴我喘息得越来越厉害了，“萧，我等不及了，等不及回屋里……”反正，也不会有人来，那就……在这里吧。
　　
　　“小我……”周围的水显得有些冰凉，身体却是滚烫滚烫的，特别是那自身后抱住她的吴我的身体，更是显得灼热异常。
　　
　　吴我忽然将两手放到萧娴宁腰间，一用力将她转了过来，发上一滴水珠滴落在水中，拉着萧娴宁到了岸边，将她放到岸上。
　　
　　“小我……”萧娴宁羞得不知如何是好，想要闭上眼，又想看着吴我，下半身仍在水中。
　　
　　吴我沉着眸子看她，里面一片幽深，看着萧娴宁上半身全部倮露出来的模样，很强硬地将自己的身子挤到萧娴宁两腿之间，把她的两腿放到自己腰上。
　　
　　“小我……”萧娴宁连忙挣扎起来，“不要拉……”
　　
　　这……这动作……
　　
　　“萧……”吴我低着头看着萧娴宁的身子，想到这具身体曾有人占有过，忽然疯狂地嫉妒起来，
　　
　　俯下身子含住那还沾着一滴水珠的胸口顶端，膝盖曲起轻轻磨蹭着因为她挤入而张得打开的某处。
　　
　　“嗯……呃……”萧娴宁忍不住抱住了吴我的肩膀，那瘦弱的感觉让她在这时候还觉得心疼，可是身体上传来的折磨人的感觉又让她忍不住扭动起来。
　　
　　“萧，你是我的！”吴我觉得自己快要被各种火焰烧坏了。
　　
　　妒火，裕火……
　　
　　她要她的萧只能是她的。
　　
　　一手滑到萧娴宁胸口，一手滑到已经开始流起了滑腻液体的某处，轻轻触碰。
　　
　　“小我……”萧娴宁原本抱着吴我肩膀的手一下子抓住了吴我的背，整个人拼命地颤动着，“小我……”
　　
　　她和叶定基本上是不行房事的，怀上叶晓司之后更是一次也没有过，这具身体久旷了这么多年，早已忘记了那种感觉。
　　
　　可是这一次，让一个比自己女儿还小的孩子在自己身上肆意点火掠夺……
　　
　　萧娴宁低头看着在她胸口留下一个个印记，此时显得异乎寻常霸道的吴我，一声声呻吟自嘴里溢出，“小我……唔……不要那样……”
　　
　　吴我另一手早已在那湿润的地方若有若无地碰了好多次。
　　
　　她可不是赫连小白，那些动画片什么的，她看过，也看得懂。
　　
　　“小我……”萧娴宁忽然又是紧紧地抓了吴我肩膀一下，感觉那以强硬姿态进入自己身体的手指
　　
　　在里面肆意搅动无耻拨弄，一声声叫声再也没办法隐藏地叫出来，“呜……啊……啊……”
　　
　　“萧……”吴我在这一刻忽然有了一丝忧伤，看着在自己身下因为自己的动作似乎迷乱了的萧娴宁，凑过去轻轻吻住她的唇，“萧，我好爱你……”
　　
　　虽然说等出去了再说，可是她一想到出去以后萧便会冷冷地对待她，她便觉得好痛苦。
　　
　　想到此，吴我在萧娴宁体内掠夺着的手指更加疯狂了，每一次都重重地顶在深处。
　　
　　“小我，小我，小我……”萧娴宁觉得自己被一层层的欲浪冲上顶端，每一次以为就这样受不了了，却又掉下来，在下一刻又被冲上去……
　　
　　直到最后，那一波波的浪接二连三地冲击着她，不给她一点喘息的机会，让她只能疯狂地抓着旁边的草，睁眼看到那个在她身上的人充满爱意和占有欲眼神时，身子一紧，达到了顶点，
　　
　　“啊……”
　　
　　吴我感觉着自己手指传来的感觉，唇含住萧娴宁胸口已经涨大的顶点，轻轻吮着，待到觉得萧娴宁身子软下来时才抱住她一起躺倒在草地上。
　　
　　繁星满天，仿佛正看着这对在露天地方便情难自已的情侣，偶尔因为两人过于激烈的动作羞涩地眨起了眼。
　　
　　吴我侧身看着微闭着眼仿佛累到了似的的女人，眸子里的占有欲越发浓烈了。
　　
　　萧，出去之后，才不让你逃开呢。 


第八十章 小白回到桃花源 
 
　　“好像快到了。”赫连蝉寒看了看前方，眼神落在一缕缕炊烟上，松了口气道，“这个时间确实是做午饭的时间，桃花源快到了。”
　　
　　“是啊……”赫连小白看着那一缕缕炊烟，视线显得有些飘渺。
　　
　　出来也有一年多了，不知道里面变成什么样子了。
　　
　　“那我们……”叹了口气，向聆冰紧紧握在手中赫连小白的手，“进去吧。”
　　
　　她知道这两姐妹对桃花源有多排斥，可是吴我和萧娴宁还在等着救援，也不知会不会出事。
　　
　　“嗯……走吧……”赫连小白点点头，往前迈了一步，忽然停下了脚步，手一扬对着某个地方两指六脉神剑，“什么人？出来！”
　　
　　“哟，我的外甥女不愧武功高强。”长孙檐自一棵树后出来，整个人显得有些狼狈，长孙澈跟在他身后，两人手中俱都握着枪。
　　
　　向聆冰手中的枪同样指着他们，冷冷地看着他们，生怕他们有什么举动威胁到赫连小白的安全。
　　
　　长孙檐将手枪丢到地上道，“放心吧，这里面没有子弹。”
　　
　　他们的子弹，早在里面和那些乱七八糟的东西搏斗时便耗光了。
　　
　　长孙澈见父亲如此，便也把手枪丢到地上，举着双手，“不要杀我们。”
　　
　　长孙檐脸色微微有些铁青，看着赫连小白道，“没想到我姐姐居然生出这么两个好女儿。”
　　
　　说到好女儿的时候，长孙檐加重语气，又道，“我姐姐难道没有告诉你们吗？她对我这个弟弟有多愧疚。”
　　
　　赫连小白扭头看了看自家姐姐，却见赫连蝉寒依旧一副冷淡的模样道，“娘亲只说了一句舅舅死了，其他什么也没说。”
　　
　　她们的娘亲怎么可能会对这种人有哪怕一丝丝的愧疚。
　　
　　“不可能！”长孙檐闻言愤怒地道，“她以前最疼我了，怎么可能从来没有说过我!”
　　
　　“姐姐，怎么办？”赫连小白才不理会什么舅舅不舅舅呢，看着赫连蝉寒，“杀了他们吗？”
　　
　　“不可以！”长孙澈腿一软跪倒在地上，“不要杀我们，我们怎么说也是你们的亲人啊。”
　　
　　亲人？
　　
　　赫连小白看着跪在地上的长孙澈杀意萌生，一看到这个家伙她就想到像姐姐曾经因为他有危险。
　　
　　不杀这个人，她都觉得不舒服。
　　
　　“小白。”赫连蝉寒淡淡地道，“点了他们的穴道，把他们丢进树林里。”
　　
　　“赫连蝉寒！”长孙檐有些不可置信地看着那个一脸冷静仿佛说出一句寻常话语的女人，“我是你妈妈的弟弟。”
　　
　　“小白，记得穴道封久一点。”赫连蝉寒还是淡淡地说了一句，然后抱胸看着远处的炊烟不再说话了。
　　
　　“哦，好。”赫连小白应了一句，扫了眼要逃跑的两人，各自一指少商剑打在两人身上。
　　
　　长孙檐二人吃痛倒在地上，赫连小白走过去点在两人的穴位上，正待起身回来，又听赫连蝉寒淡
　　
　　淡地抛下一句，“顺便打晕他们吧，免得有危险的时候舅舅和表兄害怕。”
　　
　　“哦，好。”赫连小白很乖地又是一个手刀砍晕长孙澈，然后看着瞪着眼看她的长孙檐笑笑道，
　　
　　“那个，舅舅放心吧，被吃了的话应该也是没感觉的，你们可以睡挺久的。”
　　
　　长孙檐闻言瞪着赫连小白的表情更加凶狠了，赫连小白笑眯眯地一个手刀过去，长孙檐也晕了。
　　
　　接着赫连小白将两人扛到密林里随便找个地方丢在那，想了想将两人身上的背包解下来，再笑眯眯地跑回到赫连蝉寒和向聆冰面前，“好了。”
　　
　　“嗯，走吧。”赫连蝉寒扫了眼她身上的背包，也没说什么，继续朝前走去。
　　
　　向聆冰从头到尾目瞪口呆地看着这两姐妹处理那两个所谓的亲人，到现在终于反应过来笑出声。
　　
　　真是太可爱了这两人。
　　
　　赫连小白傻乎乎地看了眼笑得正欢的向聆冰，吐吐舌，凑近，压低声音，“像姐姐……”
　　
　　“嗯？”向聆冰眼带笑意地瞟了她一眼道，“干嘛？”
　　
　　“等进了桃花源，我们可不可以爱爱啊……”赫连小白偷偷摸摸看了眼走在一旁目视前方的赫连蝉寒，小声地对向聆冰提着要求。
　　
　　“你……”同样小心翼翼地看了赫连蝉寒一眼，向聆冰狠狠丢给赫连小白一个白眼，“整天都不知道在想什么！”
　　
　　“呜……”赫连小白扁着嘴，一脸委屈。怎么又被拒绝了？
　　
　　上次看过一篇文章说，爱爱是保持夫妻和谐的一个重要因素，像姐姐难道不喜欢她了咩？
　　
　　还是对她产生视觉疲劳之类的东西了？
　　
　　呜……不行不行，回去一定要多学点东西，这样像姐姐就不会觉得疲劳了。
　　
　　赫连小白暗地里握了握拳，不再骚扰向聆冰了，而是果断大步朝前迈去。
　　
　　要抓紧时间赶快救出小我她们，然后赶快出去多学点东西！
　　
　　向聆冰有些疑惑地看了眼一脸正气的赫连小白，想不明白她在想什么，摇摇头，也跟了上去。
　　
　　唯独赫连蝉寒从头到尾都是一脸淡淡的，没有任何表情，心里却对自己的妹妹知根知底。
　　
　　看来她回去要再给聆冰弄个药方调养身体了。
　　
　　“嗯……”萧娴宁一觉醒来的时候已经是在茅屋里的木床上了。
　　
　　吴我还没醒，整个人蜷缩在她怀里，很没安全感的样子。
　　
　　萧娴宁低头看着那个躲在自己怀里的人，忍不住伸手覆到那紧皱着的眉上。
　　
　　是什么让小我连睡觉了都还皱着眉？
　　
　　是她吗？
　　
　　萧娴宁在这一刻忽然觉得，自己在林子里逃避似的对吴我说当一段时间的情侣，根本就是错误的。
　　
　　现在她和小我的关系，恐怕谁也挣脱不开了。
　　
　　小我，小我这个笨蛋，怎么就喜欢上了她这个老女人呢？
　　
　　“萧……”吴我被那覆在自己眉上的手吵醒，微微颤了几下眼便睁开了，一睁开就看到萧娴宁皱着眉一副纠结的模样。
　　
　　在心里叹了口气，明明自己很没安全感，但还是抱住了萧娴宁轻声安慰道，“乖，先别想，好不好？”
　　
　　“小我……”萧娴宁第一次开始正视自己和吴我这一段时间以来的所有事情，坐起身子拉过一旁的衣服盖住自己，只留下一个背影给吴我，“我们还是……”
　　
　　还是算了吧。
　　
　　她怕再这样下去，即使出去了她还是逃不开。
　　
　　吴我也跟着坐起来，自后抱住萧娴宁，手覆上了她胸前的丰满，“什么？”
　　
　　其实已经大概猜到萧娴宁打算说什么，可是她偏偏就是装作不懂，手上动作越来越挑逗，让好不容易下定决心的女人呻吟一声倒在她怀里。
　　
　　“小我……”萧娴宁挣了一下却没挣开，下一刻，吴我已经将她放到床上，整个人压在她上方，火热的眸子凝视着她，“萧，我是不会给你时间和力气去思考这些无聊的东西的。”
　　
　　“小我，我……”萧娴宁正待说什么，吴我已经低下头吻住了她的唇，手上动作又开始重复昨夜的火热。
　　
　　有时间倒不如多做几次培养感情，想那些做什么？
　　
　　赫连紫絮端着一些食物和一篮水果，走到茅屋附近时忽然红了脸。
　　
　　她怎么好像听到什么声音了？
　　
　　那声音她很熟悉的，赫连家早已腐朽了，一些年轻的弟子在夜里总会寻了各种女人到房中放纵，她的武功虽然不算好，但也可以把那些声音听得一清二楚。
　　
　　那两人，竟是在那个吗？
　　
　　虽然一个人是短发，可是，那个人明显就是女人呀。
　　
　　女人也可以和女人那个吗？
　　
　　赫连紫絮犹豫了片刻，将那些食物和水果放在门口，走了几步，听到禁地方向传来的刀剑声，叹了口气。
　　
　　自从家主不知为何去世了之后，赫连家就变得更加的腐朽了。
　　
　　她的爹爹虽然一直努力地想要改善赫连家的这种风气，奈何最近一病不起，赫连家的事情全部交给了她的兄长赫连蓝玉。
　　
　　只是赫连蓝玉……
　　
　　赫连紫絮忍不住又叹了口气，望着桃花源的方向开始恍惚出神。
　　
　　要是小白在便好了，或许赫连家可以好一些。
　　
　　嗯？
　　
　　她是在做梦吗？
　　
　　赫连紫絮正想着赫连小白，忽的看到一个有些熟悉的身影直往她这个方向过来，身旁还跟着两个人，不由惊讶地瞪大了眼。
　　
　　小白？
　　
　　小白回来了？
　　
　　赫连小白三人好不容易走到了禁地边缘，看了眼那块石碑后迈了出去，偏偏遇到了正在那里械斗的长孙家与司徒家的族人。
　　
　　原本杀得眼红的两家人齐齐看了眼从禁地出来的人，一致对外地拿着刀剑冲向了赫连小白她们，好在赫连小白武功高强，湛卢剑拔出，拉着两个手无缚鸡之力的女人冲出了十几人的包围圈子，直奔她和赫连蝉寒原本住的地方。
　　
　　赫连紫絮待到赫连小白三人跑近时才确定真的是她，激动地过去，强忍着想要抱住赫连小白的欲望，眸子却湿了。
　　
　　“小白……”颤着声音轻喊着那个名字，赫连紫絮凝视着停下脚步傻傻地看着自己的人，“小白，真的是你……”
　　
　　赫连小白停了下来，看了赫连紫絮许久，扬起一个笑容，“紫絮姐！”
　　
　　一声叫完，上前抱住了赫连紫絮，“紫絮姐……”
　　
　　在桃花源里的时候，除了赫连蝉寒，就属赫连紫絮最疼赫连小白了。
　　
　　而赫连小白对这个堂姐也是一样的在意。
　　
　　向聆冰微不可查地皱了皱眉，却没有说什么，看着赫连紫絮，莫名的，有了一丝危机感。
　　
　　 
第八十一章 各种纠结  
 
　　“紫絮，好久不见。”赫连小白没有察觉到向聆冰微微有些弥漫在空气中的醋意，赫连蝉寒却很快地意识到了，向前走了一步微笑着道。
　　
　　“你……”赫连紫絮和赫连小白分开，指着赫连蝉寒呆了许久，忽然反应过来，“你是蝉寒？”
　　
　　“呵呵……”赫连蝉寒脸上依旧是轻柔的笑，声音也是柔柔的，“是啊，很多年没见了吧。”
　　
　　赫连紫絮往前走了几步，和赫连蝉寒对视了几秒，笑得越发灿烂了，“蝉寒，真的是你。”
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒绾了绾发丝，“紫絮，还是到我屋里说吧。”
　　
　　“对啊，不然那些人追来怎么办？”赫连小白笑眯眯的，拉着向聆冰的手，“对了，紫絮姐，这是我像姐姐哦……”
　　
　　脸上的神情你叫一个得意啊，让向聆冰不满的情绪平衡了一些，对着赫连紫絮点点头，“你好。”
　　
　　像姐姐？
　　
　　赫连紫絮打量着向聆冰，见她点头也跟着点了点头，“你好。”
　　
　　“好了，回去再说。”赫连蝉寒瞟了眼正打量着彼此的两人，率先朝她和赫连小白原先住的屋子走去。
　　
　　总觉得不大对头……
　　
　　难道她离开的日子里，小白和紫絮发生了什么吗？
　　
　　赫连紫絮一路跟着三人往前走，眸子里闪烁着异样的光芒，视线落在赫连小白和向聆冰牵着的手上，越发的觉得不舒服了。
　　
　　小白和这个像姐姐是什么关系？
　　
　　眉皱得越来越紧，在即将到达茅屋的时候，脑子里忽然闪过一个念头。
　　
　　莫非小白和这个人的关系，和茅屋里的那两人一样？
　　
　　想到这个，赫连紫絮忽然反应过来了，正待叫住赫连蝉寒，却听赫连小白道，“姐姐，里面有人！”
　　
　　说着，一脚踹开了门。
　　
　　屋子里，吴我正缠着萧娴宁打算再来一次，门忽然被踹开，连忙拉过一旁的被子盖住自己和萧娴宁的身体，警惕地望向门外。
　　
　　“小……小我……”踹开门的赫连小白一眼就看到脸涨得通红的吴我，惊讶地叫出声来。
　　
　　向聆冰站在她身旁，自然也是一眼便望到了在床上的吴我，而吴我身下那人……
　　
　　向聆冰蓦地惊呆了。
　　
　　萧……萧姨……
　　
　　小我和萧姨……
　　
　　吴我身子还压在萧娴宁身上，被子将两人脖子以下的部分包得严严实实的，看到赫连小白和向聆冰也有些呆住了，接着反应过来，恼羞成怒道，“看什么看！先关上门让我们穿衣服下！”
　　
　　“哦……哦……”赫连小白连忙退了一步将门关好，接着有些呆滞地看着向聆冰，“像姐姐……那个……和小我爱爱的人……是……晓司的妈妈吗？”
　　
　　“好像……是……”向聆冰同样有些呆滞地和赫连小白对视着，眼中还有着很明显的惊悚未定。
　　
　　小我居然和萧姨已经发展到这种关系了……
　　
　　向聆冰一时间竟不知道自己是应该该哭还是该笑。
　　
　　一旁赫连蝉寒沉着眼眸不知道在想些什么，指尖竟轻轻地敲着门栏。
　　
　　“好了，进来吧。”吴我帮萧娴宁穿好衣服，自己也穿上衣服，这才下床对着屋外的人喊道。
　　
　　“萧姨……”向聆冰进了屋子里，看着萧娴宁，犹豫了下还是叫出声。
　　
　　“冰山，不能叫萧姨。”吴我霸道地道，“现在已经不是这个身份了。”
　　
　　“额……”向聆冰被吴我这么一说，想了想，觉得确实有道理，却不知道要叫萧娴宁什么，只能很尴尬地僵在那。
　　
　　“聆冰，别听她胡说！”萧娴宁瞪了吴我一眼，脸上羞色未退，尽力保持着冷静对向聆冰道。
　　
　　天哪，和小我那个的时候居然被聆冰抓到，杀了她吧。
　　
　　“小我……”赫连小白才不管这么多呢，走了几步到吴我面前，一连笑眯眯的模样，“你没事就好了。”
　　
　　“嗯，没事。”吴我扬起笑，“你们是来救我们的？嘿嘿嘿，不愧讲义气哈。”
　　
　　不过，萧会不会因为小白她们的到来又鸵鸟呢？
　　
　　“对了，你们怎么会在这里？”赫连小白好奇地看看吴我，又看看依旧不知该如何面对众人的萧娴宁，“你们怎么在我家的？”
　　
　　“这里是你家？”吴我有些呆住了，接着道，“我靠，小白你这里好惨啊，晚上的时候会漏风，萧朝怕冷的……”
　　
　　“额……”赫连小白挠挠后脑勺，转头看看赫连蝉寒，一副不知该怎么回答的模样。
　　
　　“是我赫连家亏待了小白和蝉寒。”一直站在一边一言不发的赫连紫絮忽然开口道，“蝉寒，小白，你们和我一起去见爹爹吧，爹爹对你们的……额，你们的离开一直觉得很愧疚……”
　　
　　赫连蝉寒摇摇头，“紫絮，你跟四叔说我们没死便是了……”她知道四叔对她们好，可是她真的很怕小白又卷入桃花源的是非中。
　　
　　“我们很快就要走了。”赫连蝉寒看了眼吴我和萧娴宁，“再不出去，外面的人恐怕要急疯了。”
　　
　　她知道这两人恐怕是有些害怕面对外界的所有人的，可是那些人都是她们无可逃避的。
　　
　　吴我眼眸暗了暗，手牵住萧娴宁的手，感觉到那只手的冰凉，在心中暗暗叹了口气，将那只手放到怀里焐热，“萧，你的手怎么比我还冷了……”
　　
　　萧娴宁看了她一眼，却将手抽了出来，退开一步不再说话了。
　　
　　“萧……”吴我因为她那一眼里含着的绝情呆了呆，接着心口一痛，却怎么也不敢再上去牵住她的手了。
　　
　　将两人的反应看在眼里，向聆冰也不知该如何处理现在这样的状况，撇过头不去看吴我受伤的神
　　
　　情，视线落在赫连小白身上，见她也是不知所措的模样，眼神示意她别去管这些。
　　
　　赫连小白其实是有些郁闷的。
　　
　　她一向认为喜欢的话，无论如何都要去追求的，这句话还是叶晓司告诉她的。
　　
　　可是现在，小我和晓司的妈妈居然要因为年龄身份的问题便这个样子，让她怎么能不郁闷。
　　
　　“小白！”赫连紫絮见所有人的注意力都不在她这，忍不住盈盈拜倒在赫连小白面前，“你救救赫连家吧。”
　　
　　“紫絮姐！”赫连小白有些惊呆了，连忙蹲下身子要扶赫连紫絮，可是赫连紫絮依旧保持着跪地的姿势，“小白，赫连家现在快要毁了，只有你救得了赫连家，求求你救救赫连家吧。”
　　
　　“紫絮姐……”赫连小白有些不忍地看着跪地不起的赫连紫絮，转头看着赫连蝉寒，一脸犹豫。
　　
　　赫连蝉寒同样不忍见赫连紫絮如此，偏偏对赫连小白在意的私心一直提醒着她赫连小白要是插手会有危险，于是硬着心肠道，“紫絮，你也知道桃花源里一直都是这样的，赫连家一直以来也是一样腐朽，小白根本救不了赫连家。”
　　
　　“何况，小白现在已经不算是桃花源里的人了。”赫连蝉寒说完那番话后停顿了下，又补充了一句。
　　
　　“蝉寒……”赫连紫絮仰头看着一脸冷漠的赫连蝉寒，“赫连家从一开始便对不起你们姐妹，可是我和爹爹没有啊，一切都是家主的决定，爹爹阻止不了。”
　　
　　赫连小白低着头想了许久，双手握成拳又松开，又握成拳，向聆冰叹了口气，开口道，“蝉寒，你和小我萧姨先出去吧，我和小白留在这里。”
　　
　　她的小白恐怕是不愿意就这么离开的吧。
　　
　　“像姐姐……”赫连小白有些惊讶地看着向聆冰。
　　
　　“聆冰！”赫连蝉寒不可思议地叫出声来，“难道你不担心小白有危险吗？”
　　
　　“可是……”向聆冰看着傻乎乎地看着自己的赫连小白，牵住她的手，“我怕这个笨蛋一辈子不开心。”
　　
　　与其这样吗，倒不如留下来试看看，毕竟小白的武功摆在那。
　　
　　如果就这么不允许赫连小白留下来，恐怕这个单纯的人会愧疚一辈子，也会一辈子不开心吧。
　　
　　“像姐姐，你也……”赫连小白感动地看着向聆冰，思考了一会儿，正要说让她也和赫连蝉寒离开，却被向聆冰一下子打断了。
　　
　　“我要留下来！”向聆冰看着她，“你别想赶我出去。”
　　
　　“我……”赫连小白无辜地看着她，“我没有要赶你……”
　　
　　“那就别让我走。”向聆冰柔下了语气，“我不想和你分开。”
　　
　　“那……有危险怎么办？”赫连小白嘟着嘴，“我也不想和你分开啊，可是我怕有危险……”
　　
　　赫连蝉寒看着完全不理会自己兀自开始讨论起来的两人，翻了个白眼，“你们当我是透明的吗？我有同意吗？”
　　
　　“额……”赫连小白小心翼翼地看着她，“姐姐……”
　　
　　“算了，都留下来吧。”赫连蝉寒叹了口气，“紫絮，等等我和小白一起去见四叔。”
　　
　　既然家主死了，那么现在的家主应该就是赫连声了。
　　
　　有赫连声在，其他人应该是不敢对她和小白怎么样的。
　　
　　如果这样，那要整顿赫连家什么的可能性也就比较大了。
　　
　　“姐姐！”赫连小白叫出声，“万一有危险怎么办？”
　　
　　“你以为我和小我她们先走就没危险了吗？”赫连蝉寒看着她，淡淡地道，“别忘了舅舅他们我们并不能确定他们死了没有。”
　　
　　赫连小白这才彷如泄了气一般哦一声不再说话了。
　　
　　早知道就该把那两个人杀了的。
　　
　　 
第八十二章  
 
　　“爹……”赫连紫絮带着几人到了赫连家的厢房里安排了住处，这才带着赫连小白和赫连蝉寒到了赫连默的房里，对着躺在床上的中年男子轻声喊了一句。
　　
　　“咳……紫絮啊……”赫连默咳了咳，没有睁开眼缓慢地道，“你今天怎么来这么晚？”
　　
　　“爹，您看谁回来了。”赫连紫絮走过去帮赫连默盖好被子，然后低声道，“您睁开眼睛看看。”
　　
　　赫连默缓缓地睁开眼，看到赫连小白时似乎呆住了，身体开始剧烈颤抖起来，“小……小白？”
　　
　　“四叔……”赫连小白走过去，看着比起自己离开前苍老了许多的赫连默，鼻子有些发酸，“小白回来了。”
　　
　　“回来了……你没事……没事就好……”赫连默挣扎着要坐起来，视线扫到赫连蝉寒，整个人似乎都僵住了，“那……那是小寒吗？”
　　
　　赫连蝉寒走过来帮着赫连紫絮将他扶好，想了想，把住赫连默的脉搏，沉下了眼眸。
　　
　　“小……小寒？”赫连默还是不可置信地看着赫连蝉寒，声音抖得越发的厉害了，“小寒，你也回来了？”
　　
　　似乎还是很不相信自己所见，赫连默转头看着赫连紫絮，“紫絮……是小寒吗？”
　　
　　“是……是她……”赫连紫絮眼眸微微有些湿润了，“爹，蝉寒和小白都回来了。”
　　
　　“好……回来就好……”赫连默艰难地露出一个笑容，“那我要是死了见到二哥二嫂，也不会太过于愧疚了……”
　　
　　说到这里，赫连默忽然激动起来，“紫絮，去把所有人叫来，我要去宣布家主的继承人……”
　　
　　他一直在想家主继承人到底要让谁担任。
　　
　　赫连蓝玉虽然是他的儿子，可是他这个当父亲的对自己儿子的能力一清二楚。
　　
　　为人过于阴险，手段过于阴狠，武功不够高，威望肚量也不够……
　　
　　而赫连紫絮虽然在处事容人方面都可以，但是武功比她哥哥还差，镇不住那些蠢蠢欲动的人。
　　
　　至于大哥的儿子赫连青振同样也是扶不起的阿斗。
　　
　　现在好了，赫连蝉寒和赫连小白一文一武，赫连紫絮和赫连蓝玉再好好辅佐，一定可以重振赫连家的。
　　
　　“爹……”赫连紫絮一愣，接着立刻道，“是，我这就去！”
　　
　　爹是打算让小白或者蝉寒当家主吗？那正和她意。
　　
　　“慢着！”赫连蝉寒拦住了赫连紫絮的去路，“紫絮，先别去！”
　　
　　开玩笑，她怎么可能会让自己或者小白到那风口浪尖的地方。
　　
　　“蝉寒！”赫连紫絮拧着眉，“你还是不愿意吗？”
　　
　　赫连蝉寒别开脸，“我不会让小白冒险的，我自己一样。”
　　
　　赫连小白无措地站在一旁看着两个桃花源里最疼自己的人争吵，不知该如何是好。
　　
　　“蝉寒，唯有你们才可以让赫连家重振。”赫连紫絮看着赫连蝉寒，“我答应你，不会让你们有
　　危险的。”
　　
　　“不会让我们有危险？”赫连蝉寒有些嘲讽地道，“连四叔都中毒了，你们谈何让我和小白没有危险，又怎么保护没有半点武功的聆冰她们？”
　　
　　“中毒？”赫连紫絮震惊地看着赫连蝉寒，“你说的是真的？我爹是中毒不是生病？”
　　
　　赫连蝉寒淡淡道，“黑魂散，无色无味，中毒者全身无力日益疲惫，最后死状是衰老而死。”
　　
　　“不可能的！”赫连紫絮皱起眉，“爹的饮食都由我经手的，怎么可能会中毒！更何况，赫连家的大夫给爹把脉过，只是说受伤了身体虚而已。”
　　
　　赫连蝉寒瞟她一眼，走到赫连小白身边，“那就只有两种可能，赫连家内部有人下毒，而大夫没有诊断出来，或者……就是大夫趁机下毒，然后装作是受伤身体虚。”
　　
　　“……”赫连紫絮顿时沉默了，双手握成拳思考了良久，“你想怎么样？”
　　
　　赫连默早已再次沉沉睡去，赫连紫絮和赫连蝉寒的对话一句也没有听见。
　　
　　赫连小白皱着眉，暗自分析起了自家姐姐所说的两个可能性。
　　
　　如果是内部的人下毒，那么可以接触到四叔饮食的人肯定是很亲密的人，排除掉紫絮姐，那就剩下四叔的妻妾或者儿子了，可是大夫会诊断不出来吗？
　　
　　那，难道是大夫下的手？
　　
　　那那个大夫又是有什么目的呢？
　　
　　赫连蝉寒沉默了半晌，抬头直视着赫连紫絮，“我和小白真的可以信任你吗？”
　　
　　她不知道她离开的这几年，赫连紫絮是不是还是当初那个善良的人。
　　
　　“姐姐……”赫连小白忽然开口，看着两人，“我相信紫絮姐。”
　　
　　光凭紫絮姐愿意救小我她们，她就可以相信紫絮姐还是那个善良的紫絮姐了。
　　
　　赫连蝉寒转头看着赫连小白，从她眼里看到信任的眼神，叹了口气，“好吧，小白都这么说了，那我便相信你。”
　　
　　赫连紫絮感激地对赫连小白点点头，握着赫连蝉寒的手，“蝉寒，谢谢你们能留下来帮忙。”
　　
　　赫连蝉寒扫了眼躺在床上已经睡着的赫连默，轻声道，“你先不要把什么家主继承人之类的消息传出去，把内奸查出来再说，我会去配解药的。”
　　
　　“解药？黑魂散有解药？”赫连紫絮眼睛一下子亮起来看着赫连蝉寒，“你……你可以配出解药？”
　　
　　赫连蝉寒还是一脸冷淡，点点头，“书上看过，试试。”
　　
　　“好……好……”赫连紫絮激动地抓着赫连蝉寒的手一副不知要说什么的神情。
　　
　　赫连蝉寒收回手，又点点头，“那我先和小白回厢房去了，你就说是你的朋友好了，先别说是我们回来了。内奸的事，最好尽快。”
　　
　　“好，我会的。”赫连紫絮用力点点头，“蝉寒，解药拜托你了。”
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒拉过赫连小白的手，“小白，走吧。”
　　
　　“哦……好。”跟着赫连蝉寒走出赫连默的房间，直到快到她们所住的厢房时，赫连小白忽然扭过头看着赫连蝉寒，“姐姐，我觉得你说的两个可能都有诶，那个大夫应该是和赫连家的某个人勾结。”
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒若有所思地点点头，“就看紫絮怎么做了……”
　　
　　“嗯？”赫连小白有些不解地看着她。
　　
　　赫连蝉寒露出一个温柔的笑，“好了，等紫絮处理吧。”
　　
　　“哦……”赫连小白又点点头，接着苦着脸看她，“姐姐会不会生小白的气，小白又不听话了……”
　　
　　赫连蝉寒叹了口气，停下脚步，拨了拨她额前的发丝，“怎么会呢，姐姐什么时候生过小白的气了？”
　　
　　“可是，小白没有听姐姐的话赶快离开这里啊……”赫连小白嘟着嘴一脸愧疚，“晓司她们肯定在外面急死了……而且……”
　　
　　顿了顿，赫连小白直直地看着赫连蝉寒，“小白知道姐姐是不想小白有任何危险。”
　　
　　“知道就好。”赫连蝉寒刮了刮她的鼻子，“那我们就要速战速决赶快解决这里的事情出去，而且要很安全的出去。”
　　
　　“嗯！”赫连小白用力地点点头，“小白不会让自己有危险的，而且，小白还要保护像姐姐和姐姐，还有小我和晓司的妈妈……唔，还有紫絮姐！还有四叔！”
　　
　　“你要保护的人还真多……”赫连蝉寒翻了个白眼，拍拍她的脑袋，“回房了，不然你家像姐姐要等急了。”
　　
　　“哦……嘿嘿。”赫连小白傻傻地笑笑，跟着自家姐姐的脚步继续往厢房那边走去。
　　
　　“你是说，紫絮收留了几个从外面来的人？”赫连家一间书房里，一个年轻男人沉着脸问道。
　　
　　“是的，小姐把她们安排在西厢房那边。”一个奴才模样的人弓着身子恭敬地回复道。
　　
　　男人修长的手指一下下轻轻敲着椅背，沉吟片刻，“不要轻举妄动，看看紫絮有什么打算。”
　　
　　“是，少爷。”那人又往下弓了弓身子，接着一脸谄媚的笑，“过一段时间就该叫家主了。”
　　
　　“哈哈……”男人露出得意的笑容，“你下去吧，好好监视那几个人，我倒要看看紫絮耍什么花招。”
　　
　　“是！”
　　
　　厢房里，赫连小白懒洋洋地趴在桌上，“姐姐，你说那些监视我们的人到底是想干嘛啊？我们明明是从外面来的，他们可以以那道外族人的禁令来抓我们啊，为什么不来？”
　　
　　赫连蝉寒一脸悠闲地泡着茶，将茶杯放到几人面前，“不知道，不用理会。”
　　
　　“哦……”赫连小白打了个哈欠，倒在向聆冰怀里，撒娇道，“像姐姐，小白困困了。”
　　
　　向聆冰宠溺地点点她的鼻尖，“那就去睡啊。”
　　
　　“我想抱着你睡……”赫连小白抓着她的手，眸子越发的灼热起来。
　　
　　向聆冰红了红脸，瞄到吴我一副八卦加坏笑的神情，瞪了她一眼，低下头看着赫连小白低声道，
　　
　　“你又胡闹……”
　　
　　“才没有呢……”赫连小白嘟着嘴，“就是想抱着像姐姐睡觉而已，不是要爱爱……”
　　
　　爱爱什么的，她一定要学好本领才行。
　　
　　向聆冰脸越发的红了，看了赫连蝉寒一眼，犹豫了下道，“天也晚了，要不大家睡吧。”
　　
　　赫连紫絮给她们准备的厢房总共三间，一时间竟让赫连蝉寒有些尴尬了。
　　
　　三间房间，吴我和萧娴宁一间，赫连小白和向聆冰一间，而她自然是自己一间。
　　
　　萧娴宁却忽的说话了，“蝉寒，我和你一间吧，我们聊聊韶月。”
　　
　　 
第八十三章 
 
　　吴我顿时呆住了。
　　
　　萧娴宁却不看她，只是看着赫连蝉寒等着她的回答。
　　
　　赫连蝉寒看看吴我，又看看萧娴宁，也不知道该如何作答。
　　
　　“嗯，好吧。”吴我终究没有选择勉强，而是点点头，“你和蝉寒姐都手无缚鸡之力的，睡一起也互相有个照应。”
　　
　　萧娴宁心一疼，依旧不敢看她。
　　
　　赫连蝉寒有些诧异地看着吴我许久，最终点点头，“那好的，你有事就喊一声，小白听得到的。”
　　
　　“嗯。”吴我站起身子伸了个懒腰，走到萧娴宁身边的时候停了下来，“萧，盖好被子，我都不知道你睡觉的时候居然会踢被子，难怪以前那么容易感冒。”
　　
　　萧娴宁咬着下唇，强迫自己不去拉住吴我的手，端起桌子上一杯茶喝了一口，“嗯，好的。”
　　
　　“嗯，那我去睡了，晚安。”吴我也不再说什么了，对着赫连小白扬起笑，“小白啊，那什么……别太大声哈，你们这里隔音效果很差的……”
　　
　　向聆冰脸刷的一下子红了，看着吴我明显就是很伤心却依旧挂着笑的模样，叹息了一声，握着赫连小白的手紧了紧，终究也是什么都说不出口了。
　　
　　赫连小白皱起眉，看看吴我踏出门，又看看萧娴宁，想要开口说什么，偏偏手中向聆冰的手又紧了紧，明白像姐姐意思的她只好站起身子道，“那我和像姐姐也去睡觉了，这间房间让给姐姐和
　　萧姨吧。”
　　
　　“嗯。”向聆冰跟着起身，随着赫连小白出了门，扭头的时候正好看到吴我一拳打在门外的柱子上，“小我……”
　　
　　吴我整个人动作似乎一僵，接着抬起手好像擦去泪水似的，再转过头时脸上又是挂着无赖的笑，“你们……那什么，表刺激我这单身汉哈……小声点。”
　　
　　“你……”向聆冰张了张口正要说什么，吴我又道，“我进去了哈，你们表太忘情了，这里也不是很安全。”
　　
　　一句话完，立刻进了左侧的厢房之中。
　　
　　“像姐姐……”赫连小白看着吴我进去，一脸犹豫，“小我她……手好像流血了。”
　　
　　“……”向聆冰沉默了一会儿，抱着赫连小白，“小白，我该怎么办？”
　　
　　“像姐姐，我想帮小我。”赫连小白同样回手抱住她，头靠在她的肩上，声音幽幽的，“小我没有错……”
　　
　　“我知道。”向聆冰拉着她进了房里，坐到椅子上，“你是不是也觉得我不帮小我很过分？”
　　
　　“没有……”赫连小白抱着她让她坐到自己腿上，“我只是觉得小我只是喜欢一个人而已，并没有什么错……而且，晓司她妈妈不也是喜欢小我的吗？”
　　
　　“是啊……”向聆冰叹了口气，“可是，秦姨和叶晓司……唉……”
　　
　　“秦姨希望小我快乐，晓司也希望萧姨快乐啊……”赫连小白认真地看着向聆冰，“当初姐姐其实也不同意我们两个的，可是她说不希望小白因为她的反对不快乐。”
　　
　　“你姐姐不同意我们？”向聆冰闻言一愣，看着赫连小白，“蝉寒姐当初是不同意的？”
　　
　　“我……”赫连小白小心翼翼地看着向聆冰，“一开始不同意……姐姐说我们年纪差太多了，而且小白还小……”
　　
　　说到这里，一直以来的担心忽然涌上心头，赫连小白扁了扁嘴，“像姐姐会因为小白还小便不要小白吗？”
　　
　　年纪差太多……
　　
　　向聆冰此时整个人都沉浸在那句话之中，听到赫连小白这么问自己，有些呆滞地看着她，
　　
　　“你……会因为像姐姐比你大很多就……”
　　
　　“不会的！”赫连小白看着她，“小白会一辈子爱像姐姐的……”
　　
　　向聆冰伸手轻抚着她的脸，喃喃地道，“你都不会不要我，那我为什么会不要你呢？”
　　
　　“可是……”赫连小白嘟了嘟嘴，“像姐姐会不会对小白视觉疲劳？”
　　
　　“视觉疲劳？”向聆冰听到这个词时蓦地有种哭笑不得的感觉。
　　
　　她又从哪里看来的乱七八糟的词？
　　
　　“对啊……”赫连小白一脸的不开心，却依旧直视着向聆冰，眸子里的担忧毫不掩饰。
　　
　　“笨死了……”向聆冰拉过她的脑袋吻在她的唇上，喃喃地道，“整天看那些乱七八糟的……”
　　
　　赫连小白很快就因为这个吻把所有的忧虑丢开了，手绕上向聆冰的脖颈积极地回应起来。
　　
　　“小白……”向聆冰忽然闪过一个念头，拉开距离，看着赫连小白许久，“你……十八岁生日快到了？”
　　
　　“嗯？”吻得正投入的赫连小白有些不满于向聆冰的离开，皱皱眉，听到她的问话，歪着脑袋思考了一会儿，点点头，“嗯，好像快到了。”
　　
　　“这样啊……”向聆冰轻抚着赫连小白的面颊，一脸的若有所思。
　　
　　“像姐姐……”赫连小白握住她那在自己脸上滑动的手，认真地看着她道，“小白以前总是想，像姐姐因为小白放弃考古，会不会很难受很伤心。”
　　
　　“嗯？”向聆冰没想到她会突然说这个，不由呆了呆。
　　
　　“可是现在，我们在这里……”赫连小白抱紧她，脑袋倚在她肩上，声音闷闷的，“小白有点明白了。”
　　
　　对于相爱的人来说，什么都没有在一起生活重要吧。
　　
　　“明白了……什么？”向聆冰手在她背上轻轻地抚着，感受着赫连小白的气息喷在自己耳上的感觉，脸不由一红，柔声问道。
　　
　　“小白以前觉得，像姐姐最喜欢考古了，可是因为怕小白跟着像姐姐考古会有危险，所以推掉那么多考古活动……”赫连小白声音听起来越发的沉闷了，“小白觉得小白好没用，除了拖累像姐姐，什么都做不到……”
　　
　　“怎么会这么想呢？”向聆冰有些惊讶于赫连小白竟会有这样的想法，再次拉开两人的距离，疼惜地抚着赫连小白皱在一起的眉，“其实，相爱的人是没有什么拖累不拖累的问题的啊。”
　　
　　赫连小白眨眨眼，楞楞地看着向聆冰，等着她继续说下去。
　　
　　“就像这次在禁地里，我才是拖累你的人吧……”向聆冰见她这幅乖乖听话的模样，心头又是一阵暖流滑过，声音越发的柔和了，“以前在孝陵里我就觉得我是你的拖累……”
　　
　　“不是啊，像姐姐才不是小白的拖累。”赫连小白一听她这么说，眉头皱的更紧了，“才不是拖累呢，小白要有像姐姐在才觉得安心的。”
　　
　　“所以……是精神支柱，对吗？”向聆冰温柔地点点她的鼻尖道。
　　
　　“精神支柱？”赫连小白有些迷惑地重复了一遍这四个字，接着神情显得越发的恍然了，“精神支柱……”
　　
　　向聆冰只那样坐着任她自己去想清楚这四个字的意味，嘴角轻轻翘起，带着丝让人心动的笑意。
　　
　　“我明白了。”赫连小白笑眯眯地看着向聆冰，“像姐姐是小白的精神支柱，小白也是像姐姐的精神支柱，所以，没有拖累，只要你在我身边，我在你身边，对不对？”
　　
　　“那……还会觉得我不去参加那些考古活动是你拖累我吗？”向聆冰宠溺地揉着她的脸颊，“笨
　　小白，什么时候居然长大了，还会胡思乱想了。”
　　
　　“不会了，平平静静地在一起最幸福了。”赫连小白任她在自己脸上揉着捏着，眸子里同样泛着丝丝宠溺，“说我乱想，像姐姐不也乱想了吗？”
　　
　　向聆冰手上动作一顿，撇撇嘴，“哪有……”
　　
　　“像姐姐不是总是觉得小白还小，会不要像姐姐吗？”这件事情其实赫连蝉寒好几次暗示过她了，是她自己一直在纠结自己年纪小照顾不好像姐姐的问题，而忽视了像姐姐居然也在因为年纪纠结的问题。
　　
　　“我……”心事被一语道破，向聆冰有些尴尬地收回手，低头看着桌面许久，幽幽地道，“小白，真的啊，我比你大那么多，等你再长大一些，你会发现外面有人比我更好，更年轻，更漂亮……”
　　
　　赫连小白第一次看到向聆冰露出这样的神情，除了心疼之外又觉得有些好笑。
　　
　　原来相爱着的两个人总是会如此的吗？
　　
　　总是担心自己不够好，担心自己配不上对方，担心对方有一天会离开自己。
　　
　　这个……就是书上所说的患得患失了吧。
　　
　　因为太爱，所以害怕失去，所以患得患失了。
　　
　　赫连小白抱起向聆冰把她放到椅子上，而自己蹲在她身前直视着她的眼，“像姐姐，如果有一天，有个人，比小白成熟，比小白好看，比小白更好，也喜欢像姐姐，那么像姐姐会不会……”
　　
　　“不会！”没等她这句话说完，向聆冰已经毫不犹豫地否定了，“那是不可能的！”
　　
　　“所以……”赫连小白轻笑一声，脸上的笑容扩大到晃得向聆冰有些闪了眼，“像姐姐之前说的，也是不可能的啊……”
　　
　　说着，起身再次抱起向聆冰朝着床铺走去，边走边道，“像姐姐，我们的心意其实是一样的，所以，不要患得患失。”
　　
　　“小白……”向聆冰为这一刻赫连小白如此成熟的表现而痴迷地看着她的侧脸，不料赫连小白竟将她放在床上，翻身到她上面，一脸貌似单纯又带着点坏坏的笑意，“患得患失什么的，哪有爱爱重要，以后我们谁再患得患失胡思乱想，就爱爱吧！”
　　
　　“小白！！！”
　　 

第八十四章 渊源 
 
　　另一边厢房里，吴我躺在床上翻来覆去许久，始终没办法入眠。
　　
　　萧当真如此狠心，前一刻还在温柔缠绵，下一刻竟将她推开令她如此狼狈吗？
　　
　　可是她却一点责怪萧娴宁的意思都没有。
　　
　　从一开始便是她傻傻地爱上了这个女人，然后偷偷摸摸地钻空子，花了十几年的时间在这个女人的心里占了一席之地。
　　
　　原本她是该满足的啊，为什么会变成现在这个样子呢？
　　
　　是了，是因为自飞机上跳下来之后找不到萧的感觉让她几欲崩溃，才会对萧说出一直藏着心里的话吧。
　　
　　从此以后，那些话语便再也藏不住了，那些占有欲自然也是……如同被释放的猛兽一般，吞噬了她的理智。
　　
　　所有的平衡都被她打破了，可是她却没有一点后悔的感觉。
　　
　　可是，她和萧，真的没办法继续下去了吗？
　　
　　吴我仰躺在床上看着床顶许久，眼神越发的飘忽了。
　　
　　“小我，你叫小我？”记忆里那个女人和现在的萧没有任何区别，穿着那身合体的套装，盘着长发，一脸成熟自信的笑。
　　
　　那一年，她才九岁，萧娴宁从德国回来到她家里做客，声音柔柔的问她这句话。
　　
　　那时候的她，还是个单纯到有点傻的孩子，只知道咬着手指看着一脸温暖微笑的女人点头。
　　
　　“子卿，你女儿好可爱……”她听到萧娴宁对着她妈妈这么夸她，声音里却带着异样的感觉。
　　
　　年幼的她其实不是很明白为什么会有那种奇怪的感觉，只是觉得这个阿姨看着她好像在看另一个人，只是觉得这个阿姨看起来好像不开心。
　　
　　接着，是她十岁的时候。
　　
　　那一年，她原本还是个只会躲在爸爸妈妈身后的孩子，却因为一场变故，开始负起了照顾妈妈的责任。
　　
　　“小我，你妈妈总是不会照顾自己，答应爸爸，替爸爸照顾你妈妈，好吗？”她还记得那个总是会把她举到肩膀上的男人，即使脸色苍白，依旧带着温暖的微笑。
　　
　　“可是，爸爸为什么不照顾妈妈呢？”她不是个早熟的孩子，心中却隐隐觉得这个自她出生以来最重要的男人，好像要离开她和她妈妈了。
　　
　　“嗯……”歪着脑袋故作调皮地思考着，男人最终扬起一个笑，“因为小我太笨了，连自己都不会照顾自己，所以爸爸要离开一段时间，让小我不仅会照顾自己，还会照顾妈妈。”
　　
　　“小我才不笨！”嘟着嘴看着总是喜欢逗自己的男人，她也学着他歪着脑袋想了一会儿，“好，小我会学好照顾自己照顾妈妈的。”
　　
　　“嗯，真乖，那爸爸以后要检验成绩的哦。”
　　
　　“好！”她用力地点头，然后伸出手和似乎连伸手都有些困难的男人拉勾勾。
　　
　　后来，她没什么印象了。
　　
　　再次醒过来的时候，她听到了杂乱的声音。
　　
　　“找到了！”
　　
　　“快，搬开石头！”
　　
　　“吴教授！吴教授！”
　　
　　“秦助理！秦助理！”
　　
　　“快！叫救护车！”
　　
　　“小我？小我？醒醒……”她有些不耐地翻了个身子想要不让那些声音吵她，却忽的觉得自己被一个温暖的怀抱抱起，嘟着嘴疑惑地睁开眼，便看到了萧娴宁。
　　
　　吴我叹了口气，拉过一旁的被子盖住脑袋，嘴里喃喃地道，“老爸，你当年还真是很会骗我呢，还检验成绩……”
　　
　　“这么老套的事情你也好意思拿出来哄骗女儿……”吴我翻来覆去许久干脆坐起来，抱着被子开始发呆了。
　　
　　是啊，好老套的故事。
　　
　　当年，吴澄，也就是吴我的爸爸，连同秦子卿，吴我一家三口去G市旅游，好死不死地遇上了恐怖分子袭击。
　　
　　算是恐怖分子袭击吗？
　　
　　反正，就是把据说可以炸毁他们所在的那个展览会所的炸弹放在了那里，似乎是要求放了监狱里的谁吧。
　　
　　她不知道外界的交涉到底怎样，更不知道发生了什么事情，只知道忽然听到一声巨响，原本富丽堂皇明亮的展览会所开始摇晃，接着，在所有人都没反应过来的时候，一块块巨石已经压了下来。
　　
　　那时候他们一家三口是在一个角落的地方的，巨石掉落下来，正好砸在了吴澄身上。
　　
　　然后，吴我和秦子卿则因为吴澄那一挡，正好被夹在吴澄的身体和墙角之间的地方。
　　
　　秦子卿早已因为脑部受到小石块撞击晕了过去，唯一清醒着的，只有吴澄和吴我父女。
　　
　　吴我到现在都还能记得，自己被父亲挤在小小的角落里，黑暗中却还是可以看到父亲的笑，也能听到他的笑声。
　　
　　“小我，学会照顾好自己，也照顾好妈妈。”她记得她失去意识前，那个还在硬扛着的男人如是说。
　　
　　“不知道老妈是不是又在发疯了。”每次回忆起那次的事件，吴我总是觉得胸口有什么东西撕扯着似的一直疼，这会儿干脆从床上下来，推开门倚着门栏看着窗外的月色。
　　
　　桃花源里的景色什么的确实还不错呢。
　　
　　来这里养老应该还行吧……
　　
　　话说回来，她那老妈要是看到她跳飞机前写下的那张遗书，会不会抓狂？
　　
　　“妈妈……”
　　
　　“出去！”
　　
　　“不！”
　　
　　“出去！”
　　
　　“爸爸要我照顾妈妈！”
　　
　　“我叫你滚出去！”
　　
　　“妈妈……”给吴澄守灵的那三天，秦子卿就像疯了似的，不顾形象不顾所有的一切，连自己的女儿也不管不顾了。
　　
　　吴我被她推搡着出了灵堂，不知所措地站在门口，却不敢进去。
　　
　　她已经明白了她的爸爸其实是骗她的。
　　
　　什么因为她太笨要离开一段，什么要她学会照顾自己照顾妈妈再来检验，都是骗人的，明明，明明就是永远离开她们了，还要说得这么冠冕堂皇。
　　
　　吴我站在灵堂门口，低着头，泪水一滴两滴三滴地一滴滴逐渐掉落在地上。
　　
　　拽着袖子擦擦脸，想要将那些泪水擦去，却发现泪水越来越多，根本不受控制。
　　
　　倔强地走到里灵堂远一点的地方，吴我坐到地上，忽然放声大哭起来。
　　
　　爸爸说要照顾好自己照顾好妈妈，哭哭不是一个好孩子该做的事情，妈妈不开心，不可以再哭哭让妈妈更不开心，那就到远一点的地方再哭哭……
　　
　　一边哭一边用手背抹着泪水，也不去管手背上沾染到的泥土抹得满脸都是，吴我越哭越起劲，丝毫不知有人正站在自己不远处看着自己。
　　
　　萧娴宁看着那个坐在路旁大哭着的孩子，心中想起的却是叶晓司。
　　
　　晓司她会不会也因为她没有在她身边而这么伤心？
　　
　　本就和吴澄秦子卿都是好朋友，此时见他们的女儿如此，再加上想起自己女儿的缘故，萧娴宁再也看不下去了。
　　
　　从包里掏出一张面巾纸，走到那个还在低着头哭着的孩子身边，轻轻地拉开她的手，拿着纸巾温柔地擦去她脸上的泪水，“手脏脏的，不要揉眼睛。”
　　
　　吴我还在一下下抽噎着，哭得红肿的眸子看着萧娴宁，吸吸鼻子，脸撇到一边不让她帮自己擦眼泪。
　　
　　小我长大了，要照顾自己，要照顾妈妈，才不要让人家帮忙擦眼泪！
　　
　　“小我乖……”萧娴宁柔声哄着吴我，“脸上脏兮兮的，阿姨帮你擦干净好不好？”
　　
　　“不……好……”边抽噎边说着，心中却蓦地有了丝期待。
　　
　　十岁的孩子，还是希望有人在意自己关心自己的吧。
　　
　　“小我长大了哦，要听话。”萧娴宁没有因为她的拒绝动怒，依旧是柔柔的声音柔柔的语气，
　　
　　“乖，转过来。”
　　
　　长大了……
　　
　　听到这句话，吴我这才貌似有些不情愿地转过头来，任萧娴宁细心地帮自己擦去脸上的泪水和泥土。
　　
　　从头到尾，她都是睁着她那双红肿却又明亮的眼睛看着萧娴宁轻柔的举动，看着萧娴宁心疼的眼神。
　　
　　然后，莫名其妙的，就想抱抱这个女人了。
　　
　　“我可不可以抱抱你？”十岁的吴我如是说。
　　
　　“可以啊……”萧娴宁抱过吴我，“小我乖……”
　　
　　然后，吴我就这样睡着了。
　　
　　萧娴宁其实是哄骗小正太或者小萝莉的怪阿姨！！！
　　
　　吴我想着那一段往事，踹了下门栏，“哪有阿姨那样的，哼！肯定是觉得那时候剪西瓜太郎头的我很可爱……”
　　
　　再后来……
　　
　　吴我看着那被自己踹了一脚留下白印的门栏，眸子却越发的柔和了起来。
　　
　　一直很忙碌的萧娴宁破天荒地在B市留了一个月。
　　
　　那一个月里，萧娴宁不只要处理工作上的一些事情，还要照顾情绪一直不稳定的秦子卿，以及才十岁的吴我。
　　
　　在小小的吴我眼里，这个阿姨好厉害好厉害。
　　
　　可以做饭给她吃，可以应付那些来她家里的叔叔阿姨，可以让一直哭闹的妈妈快点睡去，可以让妈妈吃饭……
　　
　　萧娴宁在十岁的吴我心中，已经成了无所不能的女人。
　　
　　只是没料到，一天夜里，吴我被尿憋醒起来上厕所的时候，经过萧娴宁的房间，竟发现，那个无所不能的女人，坐在床上正无声地哭泣。
　　
　　萧娴宁丝毫没有意识到自己忘记关房门，更没有发现门口有个小小的身影正看着她流泪的样子。回国一个月，她却一次都没去找过叶晓司。
　　
　　白天，国安局的朋友送了几张叶晓司的照片过来，她便忍不住想要哭了，只是因为还要照顾秦子卿和吴我，才生生地憋着，到了夜里，再也忍不住了。
　　
　　吴我自是不知道这些，只是那时候，她忽然明白了。
　　
　　原来这个无所不能的女人也会哭，也会有软弱的时候，也会……需要有个人来照顾她。
　　
　　爸爸，小我不仅要照顾好自己，照顾好妈妈，还要照顾好……她。
　　
　　那一夜，吴我立在萧娴宁房门口，在心里如是对逝去的吴澄说。
　　
　　 

第八十五章 继续各种纠结 
 
　　“你和韶月……”萧娴宁和赫连蝉寒其实不是很熟悉，只是因为要避开吴我，所以才找了个借口跟赫连蝉寒睡一间房，到了一起躺在一张床上的时候，却觉得有些尴尬了，干脆就着之前那个借口当作话题开口道。
　　
　　“嗯……”赫连蝉寒同样也觉得有些尴尬，听她这么说，想到萧娴宁是严韶月的小姨，不好意思地道，“嗯……是那种关系没错。”
　　
　　“哦……”虽然找到这个话题，但是依旧不知如何聊起，萧娴宁拉了拉被子，“我姐姐知道了吗？”
　　
　　赫连蝉寒看着床顶，轻声道，“本来已经去了伯母那里了，结果没想到……”
　　
　　“嗯？”见她忽然不说了，萧娴宁疑惑地转头看她，借着微弱的光芒看到她越发尴尬的神色，忽然有些明白了，“是不是……飞机失事的消息正好传到我姐姐那？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“真是抱歉……”萧娴宁听她这么说，又想到自己在那树林里有几次都想过和吴我就这样一辈子不出去也好，越发的愧疚了，“让你们所有人担心了……”
　　
　　“嗯……没事就好。”赫连蝉寒笑笑道，“晓司她都快急疯了……”
　　
　　“她……她怎么样？”萧娴宁一听到自己女儿快急疯了，不由坐起来看着赫连蝉寒，“她很着急？”
　　
　　“嗯，当然。”赫连蝉寒也不好再躺着了，跟着坐起来，柔顺的长发滑到背后，“晓司她现在应该还在B市等消息，霜霜也在那陪着……”
　　
　　“是我不好……”萧娴宁叹了口气，“如果我说要去江南走走，也就不会发生这些事情了。”
　　小我她应该也就不会说出那句话吧，那么她们的关系就不会像现在这样。
　　
　　赫连蝉寒从她那句话里一下子明白了言外之意，犹豫了许久，“晓司她……知道小我喜欢您。”
　　
　　“什么？”萧娴宁惊讶地看着赫连蝉寒，“她……她怎么会知道的？”
　　
　　赫连蝉寒沉默了一会儿，声音低低道，“小我留的遗书上写着……”
　　
　　“写她……喜欢我？”萧娴宁没料到吴我竟会在遗书上写这件事，不由有些呆住了。
　　
　　“嗯……”赫连蝉寒眼光有些恍惚道，“我听霜霜说，遗书上写……她喜欢您，所以和您一起死也没什么遗憾了，唯一担心的是她妈妈，还说让她妈妈赶快找个人嫁了，免得她在下面还要操心……”
　　
　　“噗哧……”萧娴宁一下子没忍住笑出声来，“子卿看到肯定气死了……找个人嫁了……小我啊真是，非要气她妈妈……”
　　
　　只是这笑没多久便又收了起来，好看的眉也拧了起来，“那个笨蛋……我一个老女人，都快变成老太婆了，她还那么年轻，和我一起死有什么好没有遗憾的……”
　　
　　赫连蝉寒听她说这句话，又沉默了许久，小心翼翼地道，“小……姨……我可以这么叫您吗？”
　　
　　“当然可以。”萧娴宁点点头，“你既然和韶月在一起了，而且……你也是个好孩子……”
　　
　　“嗯，那我就叫您小姨了……”赫连蝉寒看着她，咬了咬下唇，“既然我叫您小姨了，那便……不把您当外人了……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“您……喜欢小我吗？”赫连蝉寒有些忐忑地看着她道。
　　
　　“……”萧娴宁垂下眼眸看着被子，一时间房间里只能听到两人呼吸的声音，赫连蝉寒连忙道，
　　“我……我只是问问，您别在意……”
　　
　　“喜欢又能怎么样呢？”萧娴宁苦涩地道，“我和她怎么可能在一起……”
　　
　　“那么……您为什么觉得不可能呢？”赫连蝉寒手紧紧地攥着床单，一脸紧张地问。
　　
　　“呵……”苦笑了一声，萧娴宁无奈地道，“那孩子傻傻的，怎么就喜欢上了我我都不明白……我大了她那么多，晓司都比她大啊……”
　　
　　“可是……”赫连蝉寒眸子里闪过一丝算计，“小我肯定是不在意的……如果晓司也不在意这些呢？”
　　
　　“晓司？”萧娴宁一愣，顿时陷入迷惑之中，“晓司不在意？”
　　
　　“是啊，在晓司心里，或许您快乐比较重要呢？”赫连蝉寒伸手挽了挽发丝，“就像我当初，也认为聆冰大小白太多，可是我觉得小白她似乎真的很开心幸福，那么……我也就不再有任何的立场去反对了。晓司那么在意您，我想，她该是会不在意小我年龄的吧。”
　　
　　“是……吗？”萧娴宁一脸复杂，“她不会觉得我这个母亲很不合格吗？没有照顾她，到了现在还做出这么丢脸的事情……”
　　
　　她居然爱上了一个比自己女儿小的女孩子，晓司该是会因为有她这个妈妈羞愧吧。
　　
　　“当然不会。”赫连蝉寒几乎是毫不犹豫地道，“以我对晓司的了解，她知道了一定会觉得纠结，而且优先考虑的是您的幸福。”
　　
　　“……”萧娴宁脑子里一片混乱，平时很精明的人，在遇到感情上的问题时一点办法也没有，叹了口气，“算了，还是……算了吧。”
　　
　　“……”赫连蝉寒顿时也沉默了，过了一会儿勉强地扯出一个笑，“小姨，挺晚了，睡吧。”
　　
　　“嗯，好的。”萧娴宁点点头，躺下身子，却是怎么也睡不着了。
　　
　　一旁赫连蝉寒也躺了下来，侧着身子不让萧娴宁看到她脸上些许的算计。
　　
　　如果连月的小姨都喜欢上女人，那么，月的妈妈那关是不是会好过点？
　　
　　更何况，月的小姨一定是也很爱吴我的吧，不然何必如此纠结……
　　
　　吴我在自己那边厢房门口站了一会儿，视线落在萧娴宁和赫连蝉寒那件厢房的门上，犹豫了一会儿，走一步停一下的慢慢朝那边走去。
　　
　　“小白，外面好像有人……”被赫连小白折腾了好几次的向聆冰在那个一脸欲求不满的人再一次压到她身上时，余光正好瞟到门上一个人影慢慢移动过去。
　　
　　赫连小白轻轻啃咬着她那精致的锁骨，头连抬都没抬，手上揉捏丰满的动作还是没停，只是哑着声音道，“是小我……”
　　
　　一句话说完，便又继续在向聆冰身上到处放起火来。
　　
　　“小我……嗯……她半夜不……哦……睡……”向聆冰的话语因为赫连小白的动作断断续续的，其间还夹杂着呻吟声，“啊……在外面……干嘛……小白，别……嗯……”
　　
　　赫连小白抬起头，盯着在这时候一点也不专心的女人，身子往下滑直接含着了某处开始舔弄起来，惹得向聆冰一阵颤抖，“小白……不要了……”
　　
　　“谁叫你不认真的！”赫连小白丢下一句话，口手并用地在向聆冰那处肆虐着，让本已没有多少理智的女人彻底地不再去管外面那个踌躇的身影了。
　　
　　吴我自然是不知道她路过的那间房里向聆冰正和赫连小白热火朝天地做着她早上才和萧娴宁做的事情，一步一叹一犹豫地走到萧娴宁门口，站了一会儿，摇摇头，又一步一叹一犹豫地走回了自己的房间。
　　
　　她要跟萧说什么呢？
　　
　　不要放弃她不要丢下她吗？
　　
　　无论如何，那个固执的女人该是不会选择正视她们这段感情的吧。
　　
　　可是，明明她不需要什么承诺什么名分的啊，她只想守在她身边而已，这样也不可以吗？
　　
　　可是，等到到了外面，萧该是会逃避得更加厉害的吧？
　　
　　该死，她该怎么办？
　　
　　吴我沮丧地坐在门栏处，头埋在双膝处，鼻子酸酸的，却依旧咬着牙不让自己哭出来。
　　
　　哭出来的话，太没出息了。
　　
　　“哒哒哒……”脚步声忽然传来，吴我有些惊讶地朝那个方向望去，正好和走过来的赫连紫絮对视。
　　
　　“咦？你怎么……”赫连紫絮原本是想过来问问她们被子够不够的，没料到竟在这里碰到吴我。
　　
　　“嗯……睡不着，出来看看月色……”吴我勉强地扯出一个笑，“你怎么……”
　　
　　“哦，我是来问问你们被子够不够的……”赫连紫絮笑着道，“不过，是不是太晚了？小白……嗯……她们呢？”
　　
　　吴我闻言挑挑眉，看着赫连紫絮许久，“嗯……挺晚了。”
　　
　　送被子的话，现在确实有点晚了……
　　
　　“哦，那……她们都已经睡了？”
　　
　　“嗯，是啊。”吴我点点头，“都去睡了。”
　　
　　“这样……”赫连紫絮沉默了片刻，“那么……嗯，小白她……也睡了？”
　　
　　“嗯？嗯……”吴我眯着眼看了她好一会儿，露出一个灿烂的笑，“是啊，拉着冰山早早的就回房了。”
　　
　　赫连紫絮闻言再次沉默了，半晌，迟疑地道，“她和那个……向姑娘是……”
　　
　　“情人啊。”吴我状似不经意地道，“过两年等小白年龄到了她们应该就要结婚了吧。”
　　
　　“结婚？”赫连紫絮握了握拳，脸色有些难看，“是……成亲的意思吗？”
　　
　　“哦，是啊。”吴我点点头，“就是成亲，呵，到时候你也可以来参加的。”
　　
　　“可是她们都是女的啊……”赫连紫絮眉头拧得紧紧的，“女的怎么可以和女的……”
　　
　　“呵，紫絮姑娘多虑了，在我们那里只要是相爱的人就可以结婚……成亲的。”吴我故意夸大其词道，“小白和冰山很爱对方的，成亲那是必然的，蝉寒姐也同意了。”
　　
　　“是吗？”赫连紫絮若有所思地看着地面，最终叹了口气，“那么……你早点休息吧，我先回去了。”
　　
　　“嗯，好的。”吴我点点头，“紫絮姑娘慢走。”
　　
　　看着赫连紫絮离去的身影，吴我靠着门慢慢地做回门栏处，望着月亮叹了口气。
　　
　　看来悲剧的人不只她一个嘛。
　　
　　死小白魅力真大，原来在桃花源里就有人喜欢她了啊……
　　 

第八十六章  
 
　　次日，除了赫连小白一人一脸满足精神万分，所有人都是黑眼圈一脸的没精神。
　　赫连蝉寒是因为考虑的事情太多才失眠的，萧娴宁和吴我则是纠结彼此的感情失眠了，而向聆冰……倒是没有失眠，不过因为体力活动过度，加上睡眠不足，所以也是一副很没精神的模样。
　　“姐姐，你为什么也这么困啊？”被向聆冰瞪了好几眼的赫连小白不敢再去招惹火气甚旺的女人，连忙讪笑着对赫连蝉寒道。
　　赫连蝉寒一看向聆冰的模样就知道赫连小白昨夜有多过分了，没好气地白了她一眼，“你声音那么大我睡得着吗？”
　　“怎么可能？”赫连小白闻言瞪大眼睛，“像姐姐明明一直捂着嘴的……”
　　“赫连小白！！！”向聆冰脸刷的一下红了，狠狠瞪赫连小白一眼，伸手在她腰间软肉处拧了一圈，让那个口没遮拦的人疼得只吸冷气。
　　赫连蝉寒这才满意地撇过头不去看自己那自作自受的妹妹，动作熟练地泡着茶，端了几杯到各自打着哈欠的人面前。
　　吴我一直死死地盯着萧娴宁，而萧娴宁依旧躲避着她的目光。
　　“你们都起了，那就好。”赫连紫絮在这时候轻轻敲了敲门，接着推开，送了一些早点过来，“这些是我吩咐厨房做的早点，赶快趁热吃吧。”
　　“紫絮姐！”赫连小白看到赫连紫絮来，露出一个笑容，“你吃完没，一起吃吧……咦？紫絮姐，你看起来怎么好像也没睡好？”
　　赫连紫絮露出尴尬的笑，“昨晚想一些事情，晚睡了。我吃过了，你们快吃吧。”
　　“哦，好啊。”赫连小白见她把粥放到桌上，很殷勤地盛了碗粥放到向聆冰面前，“像姐姐趁热吃。”
　　向聆冰这才露出笑，宠溺地看她一眼，“你快吃吧你，这里就属你最能吃了。”
　　说着将碗推到她面前，自己将所有人的都盛了，这才端起其中一碗吃了起来。
　　昨晚体力消耗过多，确实很饿了。
　　赫连蝉寒吃了一口粥，瞟了眼因为赫连小白动作而脸色微微有些不自然的赫连紫絮，心中暗暗叹了口气，面上却故作哀怨，“小白有了像姐姐就不要我这个姐姐了。”
　　“额……”刚咽了口粥下去的赫连小白动作一滞，眨眨眼，无辜地看着赫连蝉寒，“其实小白是想先盛给像姐姐再盛给姐姐的，结果像姐姐动作太快了……”
　　“那你还不是先盛给你像姐姐了……”赫连蝉寒叹了口气，“你看你，老婆比姐姐重要多了。”
　　“那……”赫连小白白皙的脸憋得通红，“那……像姐姐昨晚她……”
　　“小白快吃饭！”知道赫连小白要说什么的向聆冰连忙抬头对着赫连小白道，“不许胡说！”
　　“哦……”乖乖地应了一句，赫连小白低下头不再作声了。
　　赫连蝉寒这才低下头继续喝起粥来，不再和赫连小白纠结这个问题，也不再脸色越发不自然的赫连紫絮。
　　她已经说得这么明白了，紫絮应该理解吧。
　　吴我喝了口粥，皱起眉，将自己碗里所有的莲子挑出来吃掉，然后放到萧娴宁面前，“我跟你换。”
　　尚未动勺的萧娴宁愣了愣，还没反应过来，吴我便将她那碗粥拿走了。
　　萧娴宁低下头，看着没有半颗莲子的甜粥，咬着下唇，勺子却始终没有舀过一下。
　　这笨蛋……是什么时候知道她不吃莲子的？
　　“干嘛不吃？”吴我见她握着勺子却没有动，“里面没有莲子了啊。”
　　“嗯。”萧娴宁低低地应了一声，这才慢慢地吃了起来，心却怎么也无法平静下来了。
　　“紫絮姐，你干嘛不坐？”赫连小白喝完了一碗粥，抬头见赫连紫絮还是站着，不由奇怪地道，“站着多累啊……”
　　“嗯……”赫连紫絮点点头，坐到一旁的椅子上，视线却还是忍不住往赫连小白的方向望去。
　　赫连小白奇怪地看看她，接着转头小声地对向聆冰道，“像姐姐，小白脸上是不是黏了米粒？”
　　向聆冰余光早已看到赫连紫絮看赫连小白的模样，面上却依旧不动声色，帮赫连小白整了整衣领，“没什么。”
　　“哦……”赫连小白点点头，想了想，自怀中掏出一条手绢，帮向聆冰擦擦嘴角，“小白可以帮你擦嘴哦，嘿嘿……”
　　“傻瓜……”向聆冰点点她的鼻尖，“你的手绢还不都是你姐姐做的啊。”
　　昨天到了厢房之后所有人便洗了澡换上了桃花源的装束，赫连小白却死活不肯穿赫连紫絮拿来的华丽衣服，非要回茅屋里拿赫连蝉寒当年为她做的那些白色朴素的衣衫。
　　那一身白衫穿到赫连小白身上，却越发的让她显得神采飞扬了。
　　而怀中的手绢，自然也是赫连蝉寒当年做的。
　　赫连紫絮漂亮的眸子越发的黯然了。
　　赫连蝉寒还是装作什么也没看到，喝过粥之后掏出手绢斯文地擦擦自己的嘴，“紫絮，内奸的事查的怎样了？”
　　赫连紫絮回过神来，看着赫连蝉寒道，“大夫确实知情……”
　　犹豫了一下，又叹了口气，“是我哥干的。”
　　“那么……”赫连蝉寒看着她，“你打算如何？”
　　“蝉寒认为我该如何？”赫连紫絮看着她，一连沉着，“若是蝉寒是我，会如何选择？”
　　赫连蝉寒淡淡一笑，“这世界上本就没有如果。”
　　赫连紫絮神情一滞，最终幽幽地叹了口气，“蝉寒，你果然还是如当年一般让人难以捉摸。”
　　赫连蝉寒摇摇头，“我只是想保护好小白而已，当年如此，现在依旧如此。”
　　“放心吧。”赫连紫絮神色坚定，“我会处理好这件事情的，只希望你和小白能够救赫连家于危难之中。”
　　“会的。”赫连蝉寒还是淡淡地回答道。
　　赫连小白从头到尾都不敢插话，只是握着向聆冰的手听着自己的姐姐和堂姐你来我往的对话，脑子里却在回忆着自己离开前赫连蓝玉的武功如何。
　　“小姐这几天早上都亲自送早点过去给那些人吃。”书房里，负责监视赫连蝉寒等人的奴才报告道。
　　“哦？”男人摩挲着自己大拇指的扳指，嘴角的笑显得很诡异，“我那妹妹倒是很在意那些朋友呢。”
　　“那是自然。”赫连紫絮忽然推开门答道。
　　“妹妹居然亲自来找我这当兄长的，真是少见。”男人一惊，接着立刻恢复平静，“只是不知妹妹来找我做什么？”
　　赫连紫絮冷着脸看着他，将手里一瓶药丢到他面前的桌上，药瓶稳稳当当地落在桌上，没有发出一点声音。
　　男人脸色一变，“看来妹妹的武功又进步了。”
　　“赫连蓝玉！”赫连紫絮看着他，声音冷冷的带着愤怒，“这种事你怎么做得出来？”
　　赫连蓝玉沉着脸看她，“什么事情？妹妹的话我不懂。”
　　“你不懂？”赫连紫絮嘲讽地道，“你房里的东西你认不出来吗？”
　　“我房里的东西？”男子低下头看着那瓶药，露出嘲讽的笑，“一点伤药，妹妹想要跟为兄说便是了，何须亲自到为兄房里去拿。”
　　说着，将那一瓶药扔到了地上，“为兄这里有更好的，妹妹要吗？”
　　“你还要装吗？”赫连紫絮丝毫不为所动地道，“赫连青振和何为钰都招了，你还要装到何时？”
　　赫连蓝玉眯起眼看着她，“是吗？妹妹想要我招什么？”
　　“招什么？”赫连紫絮气得指着他骂道，“你居然趁着爹受伤给爹下黑魂散，这种天诛地灭的事你怎么做得出来？”
　　“赫连紫絮！”赫连蓝玉一脸的威胁，“你不要以为我不敢杀你。”
　　“你连爹都敢杀，我算什么？”赫连紫絮拔出剑，“你最好自己束手就擒，否则别怪我不客气。”
　　“笑话！”赫连蓝玉桀骜地看着她，“你以为你武功进步了就是我的对手吗？你算什么东西，也配跟我动手！”
　　一直站在一边自赫连紫絮进来后便低头不说话的人忽然自腰间拔出剑，速度奇快地朝赫连蓝玉冲去，赫连蓝玉一惊，正待拔剑，那人的剑已架在他的脖颈之上。
　　“你……”赫连蓝玉惊讶地看着那人，却见那人打了个哈欠，将脸上的面具撕掉，“紫絮姐，接下来怎么办？”
　　赫连紫絮看着赫连蓝玉许久，眼眸闪烁不定，最终轻声道，“封住他的内力，待爹爹醒来之后再处置。”
　　“哦，好。”那人动作很快地点了赫连蓝玉几个大穴，“紫絮姐，好了。”
　　“嗯，好。”赫连紫絮走到赫连蓝玉面前，叹了口气，“哥，我是打不过你，但是小白可以。”
　　赫连蓝玉眼里闪着凶光，看着她，“你居然帮这个逃出赫连家的叛徒对付你哥。”
　　“小白不是什么叛徒。”赫连紫絮摇摇头，“爹说了，家主的位置是给她的。”
　　话说完，赫连紫絮抬头对赫连小白道，“小白，多封几个穴道吧，我哥诡计多端，我怕他又有什么阴谋。”
　　“哦。”赫连小白点点头，抬手又点了几个穴道，“好了，这世上除了我没人解得开这穴道的。”
　　“嗯。”赫连紫絮点点头，“来人，将赫连蓝玉押到和赫连家的地牢等待家主发落！”
　　“是！”
　　“赫连紫絮！”赫连蓝玉被几个赫连家的护卫押着走到书房门口，忽然狠声道，“不要以为我不知道你在想什么，你不就是喜欢赫连小白这个贱种吗？贱人！”
　　赫连紫絮沉下脸，“押下去！”
　　赫连小白却呆住了，看着赫连紫絮半天，一句话也说不出来。
　　“小白，我哥他胡说的，你别乱想……”赫连紫絮勉强地扯出一个笑，“快回去吧，不然你姐姐该担心了。”
　　“哦，好。”赫连小白毫不犹豫地答道，快步离开了书房。
　　无论赫连蓝玉说的是真是假，她都不该和紫絮姐多做纠缠。
　　 

第八十七章  
 
　　以赫连小白的功力，早在赫连蓝玉派人监视她们的时候便知道了那些监视的人所在的方位，观察了几日，待赫连紫絮布置好一切之后，赫连小白在前一天跟踪那个负责监视总指挥的人身后到了那间书房，大概明白了说话的方式，等那人离开书房后便立刻制住了那人。
　　
　　赫连蝉寒虽然无法练武，但因过目不忘，对赫连家书库里的武学典籍，医学典籍甚至是各种奇门招数都有一定的了解，易容自然是轻而易举。
　　
　　而赫连小白恰好在从前被赫连蝉寒逼着学了变音，于是，便乔装成那个监视的头目，明为赫连紫絮对赫连蓝玉有威胁，实际上，却是赫连小白时刻准备着制服赫连蓝玉。
　　
　　“紫絮姐，其实我可以现在就去抓赫连蓝玉的。”赫连紫絮花了几天时间，拿着证据到几个对赫连家忠心耿耿的叔伯一辈的护卫长那里，那些护卫长自然十分生气，带着手底下的人悄无声息的就把赫连蓝玉和赫连青振的所有人都给制服了，只剩下赫连蓝玉尚未束手就擒，而赫连小白则是打算直接到他房里擒住他。
　　
　　“不要。”赫连紫絮却拒绝了赫连小白这个提议，敛着眉道，“我想知道我哥他……是不是真的如此丧尽天良。”
　　
　　于是，也就有了书房里的一幕。
　　
　　“姐姐，赫连蓝玉被押下去的时候说紫絮姐喜欢我。”赫连小白趁向聆冰不注意的时候拉着赫连蝉寒到一边，说出这句话的时候更是一脸的无措。
　　
　　“你怎么想？”赫连蝉寒帮赫连小白理了理衣衫，柔声道。
　　
　　“我……我喜欢的是像姐姐……”赫连小白眨眨眼，好无辜地道，“紫絮姐一直对我很好，姐姐说过的啊，滴水之恩，当涌泉相报，谁对我好我便该对谁好不是吗？”
　　
　　“是啊……”赫连蝉寒叹息着道，“你既然明白这些道理，又纠结什么？”
　　
　　“我只是觉得……让紫絮姐伤心，好该死。”赫连小白嘟着嘴，“紫絮姐对小白好好的，姐姐走了之后，紫絮姐有时间都会来陪小白，还会拿吃的给小白。”
　　
　　“嗯……那么，你想怎样？不要你像姐姐了吗？”赫连蝉寒对她如此纠结也感到很无奈。
　　本以为小白对这方面的事情似乎很迟钝，就这么瞒着，紫絮或许就会知难而退了，可是没料到那赫连蓝玉居然会把这个事实说出来。
　　
　　现在这样，赫连小白一向善良，对疼爱她的人更是一直努力地想要回报……
　　
　　“才不是！”赫连小白瞪大眼睛惊恐地反驳，“才不会呢！”
　　
　　“那你在纠结什么呢？”赫连蝉寒语重心长道，“你既然认定你要你像姐姐了，紫絮怎样与你何干？你只需要拉开和她的距离就是了。不然到时候，累得你像姐姐伤心，心疼死你。”
　　
　　“哦……”赫连小白虽然还是觉得这样会伤了赫连紫絮的心，可是见赫连蝉寒如是说了，也就乖乖点头答应了。
　　
　　小白不会让像姐姐伤心的，所以只能对不起紫絮姐了。
　　
　　连续几天下来，吴我都是自己睡的一间房，萧娴宁一直都在躲着她，连看都不看她一眼，让她一直觉得这样的日子好痛苦。
　　
　　每一天晚上都会因为难受便拿手去砸那硬实的柱子，连续几天下来，脆弱的手骨终于骨折了。
　　
　　“你这是干嘛啊？”萧娴宁看着大夫将她的手包好，忍不住气愤地对吴我道，“伤害自己是最懦弱的行为！”
　　
　　吴我眸子里闪过一丝说不清的情绪，别开脸不去看萧娴宁，语气里带上了丝哀怨，“我懦弱的话，我就不会这么痛苦了。”
　　
　　是萧自己懦弱，还好意思说她。
　　
　　“你……”萧娴宁指着她，却不知该说什么好。
　　
　　臭小我，难道不知道受伤了她会心疼吗？
　　
　　“萧，你是在心疼我，是吗？”赫连蝉寒示意赫连小白和向聆冰跟她一起出去，房中顿时只剩吴我和萧娴宁两人，吴我一看赫连蝉寒关上门，便立刻看着萧娴宁道，“你心里还是有我的，是吗？”
　　
　　“小我……你不要再逼我了好不好？”萧娴宁眼角滑出一滴泪水，“我们是不可能的，当初说好的，我们……”
　　
　　“我们在这里是情侣，出去了便不是了，对吗？”吴我忍不住起身靠近萧娴宁，萧娴宁朝后退了一步，低着头不看她。
　　
　　“我们明明还在这里的，你就反悔了，我为什么还要信守承诺？更何况，我也还没有悖约。”吴我见她退，便又先前迈了一步，萧娴宁再退，她再进，直到萧娴宁退无可退，而她进无可进时，才抵着萧娴宁不再动了。
　　
　　“小我，放过我，也放过你自己。”萧娴宁擦擦泪，直直地看着她，“我是你萧姨，你明白吗？”
　　
　　“从我十岁那年开始，你就不是了。”吴我贴着她的脸，故意暧昧地在她耳边说着，“萧，你也是爱我的，你对我也是有感觉的，为什么要顾虑那么多？”
　　
　　“我……”萧娴宁被她压在墙上，有些懦弱地看着她，“我大了你那么多，你……你只是对我有点依恋而已，不是爱。”
　　
　　“不是爱？”吴我嘲讽地笑出声来，“不是爱，我会一直这么多年坚持凌晨五点打电话给你？不是爱，我会把你喜欢的菜不喜欢的菜全部背下来？不是爱，我会那么听你的话？不是爱，我会为了让自己能够保护你去练武术？不是爱，我会在林子里拼命地找你，害怕你就这么离开我？不是爱……我会……我会这么想要拥有你，这么想要……想要告诉你我想执子之手……即使子先离我而去我也会守着我们的记忆一直到老吗？”
　　
　　吴我越说越激动，泪却自脸侧滑落，落在萧娴宁推拒着她肩膀的手上。
　　
　　“萧……我知道你觉得我小你太多，我知道你在意旁人的眼光，我知道你……觉得我们在一起不可能相守到彼此老去……”吴我吸吸鼻子，眼圈红红的看着萧娴宁，“可是，一个人，一辈子总会因为另一个人，失去所有的理智，不去理会所有……或许你觉得我冲动我感情用事，可是……我是我，你是你，与旁人何干？只要我们幸福就够了，为什么要去理睬那么多？”
　　
　　萧娴宁从不知道吴我的口才居然这么好，而且说出来的话语如同情话一般让她感动。
　　
　　呆呆地看着那个泪流满面的人，萧娴宁抬手一点点地擦拭着那些泪水，“你……又是何必……”
　　
　　“萧，我求你，不要想那么多好不好？如果爱，就在一起。”吴我抬手握住她放在自己脸上的手，眸子里闪烁的光芒让萧娴宁有些不敢直视，“不要去管其他人，为了你自己不顾一切一次好不好？”
　　
　　“可是……”萧娴宁手还是挣脱了吴我的手，“如果，我百年之后，你该怎么办？”
　　
　　“我说了的，我还有我们的记忆……更何况……”吴我再次抓住她的手，一脸认真地道，“我这种人，生活这么不规律，说不定，我可以和你一起……”
　　
　　“吴我！！！”萧娴宁打断了她的话语，“不许你说这种丧气话！”
　　
　　吴我挑挑眉看着那个怒目瞪她的女人，心底下蓦地一软，忽然抱住了萧娴宁，“就只许你说丧气话，不许我说吗？”
　　
　　“小我……”萧娴宁手垂在身侧，幽幽地道，“你让我想想，好不好？”
　　
　　“真的吗？”吴我松开她，狐疑地看着她，“你会认真地去考虑，而不是一味逃避？”
　　
　　“是，我会认真地去考虑的。”萧娴宁叹了口气，“你乖乖的，好不好？”
　　
　　“好。”吴我拉着袖子擦擦还有些湿润的眼角，又吸吸鼻子，声音软绵绵的，“那说定了哦，你不可以又逃避。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“小白，她们说什么？”房门外，有个通往院子里的台阶，赫连小白三人很没形象地坐在那里，向聆冰侧头问赫连小白道。
　　
　　“唔，就是小我对萧姨一阵表白，然后萧姨答应她先考虑下，不会再逃避了。”赫连小白对房里的对话一清二楚，简要地重复了一遍给赫连蝉寒和向聆冰听，便抱着膝盖看着一棵树发起呆来。
　　
　　小我说的话真有道理。
　　
　　她一定要帮小我才行，可是晓司会愿意吗？
　　
　　“蝉寒姐，你觉得……小我和萧姨……如何？”向聆冰又开始纠结起了自己是否该站在吴我那边的问题，带着丝犹豫地问着赫连蝉寒。
　　
　　赫连蝉寒连坐在台阶上都让人觉得一尘不染，风姿脱俗，淡淡道，“若真是有情，又何须在意那么多？”
　　
　　“……”向聆冰沉默了一会儿道，“那你的意思是，要帮小我喽？”
　　
　　赫连蝉寒转头，似笑非笑地看着她，“你心里不是早就有答案了吗？”
　　
　　如果不是一直想要帮着吴我，怎么会到现在还在纠结？
　　
　　早在当初她发现吴我喜欢的人是月的小姨的时候，她就该阻止了不是吗？
　　 

第八十八章 
 
　　“我爹他……怎样？”赫连蝉寒用赫连家药房里的药配出了解药，喂过赫连默之后，赫连默再次陷入睡眠之中，赫连紫絮不由担心地问道。
　　“这药要喝一个月，毒素才能完全清除。”赫连蝉寒把过赫连默的脉象后平静地道，“不过醒过来之后就可以下地走走了，也不会像之前那样嗜睡。”
　　“太好了……”赫连紫絮欣喜地看着赫连蝉寒，“这次要不是你们回来，我真不知赫连家会怎样了……”
　　赫连蝉寒收回手淡淡地道，“等四叔醒过来了，一切就都简单多了，我们也要离开了。”
　　“什……什么？”赫连紫絮连忙道，“蝉寒，你们不再多留一段时日吗？赫连家还需要你们……”
　　赫连蝉寒起身朝门口走去，边走边道，“四大家族自一百多年前起便开始勾心斗角，这些都是遗留问题，恕我们帮不上忙。”
　　待到走到门口时，赫连蝉寒停下脚步，声音不再那么冷了，“紫絮，你是好人，我希望你别太过于固执某些事情。”
　　赫连紫絮握紧了拳，又松开，叹了口气，“蝉寒，我明白。”
　　看来，所有人都知道她喜欢小白了。
　　可是……
　　当初小白还在桃花源的时候，如果她能意识到她已经爱上了小白，或许今天便会不一样了吧。
　　“那便好。”赫连蝉寒淡淡地丢下一句话，径自出了赫连默的房间朝自己住的厢房走去。
　　“萧，考虑得怎样了？”吴我一看到萧娴宁便立刻跑去堵住她的去路，可怜巴巴地看着她。
　　“小我……”萧娴宁无奈地叹了口气，“再让我想想，好不好？”
　　“都……都两天了……”吴我扁了扁嘴，“你不是在拖时间吧……”
　　“才……才没有……”萧娴宁有些心虚地撇过头不看吴我，声音小小地说，“我还没想清楚……”
　　吴我不说话了，贴近她，直视着她的眸子，“萧，你真的还没想清楚吗？”
　　“我……”萧娴宁看着吴我那看起来很受伤的神情，蓦地又有些心软了。
　　她都不清楚自己到底是什么时候爱上这个小孩了。
　　一开始，明明只是觉得吴我是个让人疼爱的孩子，再加上叶晓司不在身边，所以才有些把她当作是孩子一般疼爱。
　　可是后来，不知不觉的，她都没有发现自己竟有些依赖吴我了。
　　曾经有一次，吴我迟了十几分钟没打电话给她，她没忍住打电话给吴我，这才发现每天晚上十点打电话的习惯已经根深蒂固了。
　　昨晚躺在床上回忆了许久，想着这些年来的点点滴滴，才意识到自己在很早以前似乎便没有把吴我当作一个孩子了。
　　即使她一直以为吴我就是个孩子，可是她的行为，她对吴我的依赖，早就证明了她内心的变化。
　　到了后来，小我便再不是晓司的影子了吧。
　　“萧……”吴我在萧娴宁看着自己发呆的时候忽然抱住了她，灼热的气息在她的耳边喷洒，“我不要什么名分什么别人的认可……如果，你真的不想让她们知道，我可以……一辈子都……陪在你身边，但是不是那种关系，而是……偷情……”
　　萧娴宁呆了呆，原本打算把吴我推开的手也放了下来垂在身体两侧，“小我……你何必……总是这么委屈自己……”
　　“没有委屈。”吴我很平静地道，“我只想和你在一起。”
　　萧娴宁忍不住抱住了吴我的身子，靠在她怀里良久，叹息了一声，“我……或许我也……我也爱你……可是我真的没办法做到无所顾忌……”
　　“所以……”吴我抱紧她，“所以我们就地下恋情吧，谁都不知道，好吗？”
　　“小我……”萧娴宁咬着下唇，“你为什么要这么傻？明明……我有什么好呢，只是一个老女人而已……”
　　“你很好，你什么都很好……”吴我闭上眼，享受着这宁静的一刻，“萧，能就这样抱着你，就够了……”
　　“我……”萧娴宁紧紧抓着吴我衣衫下摆，过了一会儿，“那……我……再想想，好吗？”
　　只是心里，其实已经动摇了。
　　如果可以不让子卿和晓司知道的话，那她和小我似乎……也是可以在一起的。
　　至少不用面对子卿和晓司所给予的压力吧。
　　可是，她又觉得自己这样的行为很无耻，太过于委屈吴我了。
　　“不要觉得这样对我不公平，更不要觉得这样委屈我……”吴我深深吸了一口气，强迫自己把萧娴宁松开，认真地看着她，“好好想一想，顺着自己的心意，我等你。”
　　一语罢，转身离开。
　　她听到不知道是谁走过来的脚步声了，如果萧选择要和她偷偷摸摸的不让人知道的话，那就不能让人发现她们的亲密。
　　萧娴宁看着吴我显得有些毅然决然的身影，心下不由觉得有些失落了。
　　“小姨，怎么站在这？”赫连蝉寒走过来时便看到萧娴宁独自一人站在离门口不远的地方，不由有些奇怪地问道。
　　“没事……”萧娴宁强扯出一个笑容，对着赫连蝉寒应付地道，“嗯……你回来了啊……”
　　“是啊……”赫连蝉寒一看她的模样就知道有异，也不点破，而是道，“我们进去吧。”
　　“嗯，好的。”萧娴宁看着赫连蝉寒进去，便也跟着踏了进去，看到坐在桌旁喝茶的吴我时，莫名的有了过去拉她手的冲动。
　　吴我喝着茶，见赫连蝉寒和萧娴宁进来，第一反应就是紧盯着萧娴宁看，下一刻便又立刻把头转开。
　　赫连蝉寒有些奇怪地看着吴我，也不说什么，坐下后倒了杯茶给萧娴宁，这才又倒了一杯喝了一口道，“我们应该很快就可以离开这里了。”
　　另一边向聆冰和赫连小白正肉麻兮兮地对视着，一听她这话立刻一起转头看着她，“真的吗？”
　　“嗯。”赫连蝉寒微微点头，眼睛余光却是在看着吴我和萧娴宁，见两人神色都有些不自然，又继续道，“我和紫絮说了，等四叔醒了就走。”
　　“太好了。”赫连小白一下子蹦起来，一脸开心，想了想忽然又收起笑，“不过紫絮姐好可怜哦……”
　　一旁原本也是笑意盎然的向聆冰闻言眯起了眼，握着赫连小白的手微微使力，声音比平时温柔地道，“小白，你觉得你紫絮姐和我们一起走怎么样？”
　　“唔……”丝毫没有察觉向聆冰醋意的赫连小白很认真地歪着脑袋想了一会儿，“可是紫絮姐要吗？还有四叔在呢……”
　　向聆冰心里越发的不舒服了，声音却还是如刚才一般温柔地道，“可是……只要有你在，你紫絮姐一定会愿意的啊……”
　　“……”迟钝的赫连小白终于意识到不对劲了，扭过头看了向聆冰好一会儿，小心翼翼道，“小白刚刚只是说说而已，一切还是由像姐姐来决定……什么人！”
　　“啪！”一声，门忽然被踢开了，外面站在一个一身青色劲装的少女，手中还握着一把宝剑，“你就是赫连小白？”
　　赫连小白皱起眉，站起身道，“是我，怎么？”
　　“我要和你比武！”少女火气甚旺地说着，并且边说边拔出剑指着赫连小白。
　　赫连小白一脸的莫名，挠挠后脑勺无辜地道，“我干嘛要跟你比武？”
　　“就凭……就凭你让紫絮伤心了！”少女咬牙切齿地看着她，“你有没有良心啊，知不知道你走了之后紫絮有多伤心？好吧，你走就走，别回来啊，现在好，回来了又让紫絮伤心了！”
　　赫连小白眨眨眼，对于少女说的话有些不理解，心下却越发的愧疚起来。
　　从前在桃花源里，除了姐姐，紫絮姐确实是对她最好的人。
　　赫连蝉寒除了少女踹门时有些惊讶地看了她一眼后便又低下头继续喝茶了，从头到尾都没有再看过少女一眼，也没有说过一句话，此时开口道，“小白，既然司徒姑娘有意讨教，那你就陪她练一会儿吧，别伤到她了。”
　　“哦，好。”赫连小白点点头，朝门口走了几步，“那个……司徒姑娘是吧，那我们点到即止。”
　　少女没有回答，而是直视着赫连蝉寒，“你怎么知道我是谁？”
　　“当年司徒家家主的掌上明珠，我当然知道。”赫连蝉寒依旧一脸平淡，反而要比武的人不是她平时总是很在意的赫连小白一般。
　　“你……”少女走过来一些，看了她许久，忽然道，“我知道你，你是我哥当年想要取的女人！”
　　“胡说！”一提到当年赫连蝉寒被逼婚的事情赫连小白就有些恼怒，瞪着少女，“关你司徒家什么事情，明明是长孙家那个王八蛋！”
　　“我哥原本打算抢亲的，没想到你居然离家出走了。”少女不看赫连小白，而是直直地盯着赫连蝉寒，“倒是有些胆量。”
　　“过奖。”赫连蝉寒放下杯子若无其事道，“司徒姑娘若是要找小白练武，那便练吧，不过……小白，刀剑无言，不许用剑知道吗？”
　　“知道了。”赫连小白点点头，对少女道，“走吧，去院子里打。”
　　少女拧起了眉，恨恨地道，“谁说不许用剑的！用剑！”
　　已经走到院子里的赫连小白随手折下一根树枝，“姐姐不许我用剑我就不会用剑，来吧。”
　　“你……”少女气愤地看着她，手上宝剑愤然向赫连小白砍去，赫连小白轻松地闪开，回身随手将树枝一转往少女腕处挑去，少女一惊，正待收剑，赫连小白已又换了个招式，手上树枝正好对上少女收回的剑，将剑挑飞落到了地上。
　　“承让了。”轻松地将树枝丢到一边，赫连小白丢下一句话后便又跑到台阶上，看着站在那里丝毫不担心的向聆冰傻笑。
　　其实她是故意的，原本是觉得这女的虽然功夫远比不上她，但也没必要太过于打击，偏偏她提起了当初姐姐被逼婚的事，所以她只好小心眼一次喽。
　　
　　 
第八十九章  
 
　　少女立在院子中看着掉落在地上的宝剑，许久，一滴眼泪滑落。
　　
　　赫连小白正好转身看到，一下子呆住了。
　　
　　不是吧……
　　
　　居然哭了？
　　
　　眨眨眼，赫连小白抓抓后脑勺不知所措地转头看着向聆冰，一脸的无辜。
　　
　　向聆冰也没料到少女竟是如此反应，自然一旁的吴我和萧娴宁亦是如此，唯有赫连蝉寒瞟了少女一眼，淡淡道，“紫絮等等应该会过来。”
　　
　　少女一听，立刻迅速擦掉眼泪，捡起宝剑归剑入鞘，赫连小白这才放下一直悬着的心。
　　
　　汗，她可不想被说把人欺负哭了。
　　
　　向聆冰摇摇头，看了眼一脸平静的赫连蝉寒，心下也了然地明白了少女是怎么回事，拉拉赫连小白的手，“小白，我口渴了。”
　　
　　“啊，那赶快进屋喝茶吧。”赫连小白立刻拉着她三步并作两步地往屋里走，连看也不看少女一眼。
　　
　　吴我耸耸肩，偷偷看一眼萧娴宁，用只有两人听得见的声音道，“别看了，回屋吧，这里风大。”
　　
　　“嗯。”萧娴宁轻轻点点头，转头看了眼没在看她们的赫连蝉寒，咬了咬下唇，走到吴我身边轻轻牵住吴我的手。
　　
　　吴我一愣，低头看着两人交握的手，接着露出灿烂的笑，拉着萧娴宁往屋里走去，待到快到门口时才放开。
　　
　　萧娴宁迟疑了下，先走进去坐到桌旁，对上赫连小白写着疑惑的眸子，脸一红，低下头不去看她。
　　
　　赫连小白从萧娴宁进来后就有些莫名其妙了，因为她觉得萧娴宁表情怪怪的，可是又不知道为什么，就一直盯着她看想要知道原因，没想到萧娴宁居然脸红了。
　　
　　吴我看着萧娴宁进去，正要迈进去，赫连蝉寒走了过来，到她身边时停下来，“小我……”
　　
　　“额……蝉寒姐。”吴我转头叫了一声，却见她似笑非笑地看着自己，不由额上滑落一滴冷汗，“那个……蝉寒姐，有事吗？”
　　
　　“没什么。”赫连蝉寒自她身边走过正打算进屋，顿了顿，带着些许笑意道，“偷情什么的，还是应该再谨慎一点，是吧？”
　　
　　“……”吴我顿时无语了，看着赫连蝉寒进屋的背影，暗暗在心里为赫连小白担心。
　　
　　有这么个腹黑的姐姐，她到底是有多可怜啊？
　　
　　难怪这么笨，肯定是从小就被折磨。
　　
　　少女站在院中正待继续挑衅赫连小白，却见所有人连看都不看她一眼各自回了屋里，不由气愤地跺了跺脚，拎着宝剑就打算再次进去。
　　
　　“琉璃。”一声温柔的叫声却在身后响起，少女停下了脚步，转身看着那个有些惊讶的女人，露出娇憨的笑，“紫絮……”
　　
　　“你怎么在这？”赫连紫絮是来劝赫连蝉寒和赫连小白再多留一段时间的，没想到竟在这里碰到了司徒琉璃，不由有些惊讶地问道。
　　
　　司徒琉璃迟疑了下，小声道，“你不是说赫连小白回来了吗……所以，我就过来讨教下武功……”
　　
　　她的本意其实是想教训下赫连小白的，可是她不敢这么跟紫絮姐说，更何况，刚刚一场下来，恐怕是她被教训了还差不多。
　　
　　赫连紫絮狐疑地打量着她，过了许久，摇摇头，“琉璃，你也会骗我了。”
　　
　　“紫絮，我……”司徒琉璃连忙上前一步想要解释，却听赫连紫絮叹了口气道，“琉璃，你的心意我心领了，但是小白她……小白她喜欢的是向姑娘，那便如此吧。”
　　
　　她是不该再去对小白有什么非分之想了。
　　
　　司徒琉璃皱起眉，定定地看着赫连紫絮良久，心中一直压抑着的冲动在此刻再也无法掩饰，再次向前一步拉住赫连紫絮的手，低下头不知在想些什么。
　　
　　赫连紫絮一惊，手下意识地想要挣开，却被紧紧地握着，“琉璃，你……”
　　
　　“紫絮，是赫连小白没眼光，所以，忘了她，给我个机会。”司徒琉璃一反平时娇纵大小姐的模样，坚定地抬头看着赫连紫絮。
　　
　　“琉璃，你……”赫连紫絮不由呆住了，半晌，手微微用力，挣开拉着自己的手，平复了下呼吸，“琉璃，我知道你安慰我，谢谢你。”
　　
　　“紫絮，我……”
　　
　　“好了，我还有事和蝉寒她们商量，你先回去吧。”赫连紫絮丢下一句话后兀自朝赫连蝉寒她们的屋子走去，连看也不再看司徒琉璃一眼了。
　　
　　司徒琉璃咬着下唇看着赫连紫絮的背影，狠狠一跺脚，犹豫了下，还是选择离开。
　　
　　紫絮这个笨蛋，难道不知道她喜欢她很多年了吗？
　　
　　赫连小白有什么好，不就是脸好看了点，武功高了点吗？
　　
　　她要会去好好练武功，练好了就回来继续找赫连小白挑战，一定可以打败赫连小白的。
　　
　　赫连紫絮已然走到了赫连蝉寒几人的门口，听着司徒琉璃离开的脚步声，这才又暗自叹息了一声进了屋里。
　　
　　赫连小白连看都没看一眼，嘟着嘴拉着向聆冰撒娇起来，“像姐姐～～～小白真的不可以吗？”
　　
　　“不行。”向聆冰一脸冷冷的，许久未见的冰山气息又开始在身体周围扩展开来，连吴我都觉得有些恐怖地往萧娴宁坐的位置坐近了一些。
　　
　　萧娴宁看着她的小动作，嘴角忍不住微微上翘露出一个笑容，却又不好意思被看见，便故作看风景似的将头扭开。
　　
　　原来小我也会有这么可爱的时候呀，还以为她天不怕地不怕呢。
　　
　　想到这里，萧娴宁眸子里闪过一丝温柔。
　　
　　在林子里，一直都是小我在保护她照顾她，差点就忘记了小我其实也是个需要人照顾和保护的女孩子呢。
　　
　　换做别人，是不是可以做到喜欢她十几年，被拒绝了好几次依旧一如既往的喜欢她，甚至是愿意不要任何名分的和她地下恋情呢？
　　
　　萧娴宁忽然想起了一个男人，同为外交部外交官的任易。
　　
　　她和任易，同在一间大学读书，也同为德语系的优秀学生。
　　
　　她从高考完便知道自己毕业后一定得和叶定结婚，所以大学期间从来不曾谈过恋爱，而任易，则是唯一可以和她有些交情的男人。
　　
　　毕业之后，在她准备婚礼的时候，任易却跑来告诉她，他喜欢她。
　　
　　不可否认的是，比起叶定，她对任易的感觉确实更多，但是……
　　
　　那时候的她，无论如何，都不想也不敢违抗父亲的命令。
　　
　　所以，她终究还是和叶定结婚了，而任易却一直没有结婚，一直在她身边守着她。
　　
　　叶晓司一岁的时候，她的父亲去世了，接着，叶定的父亲也去世了。
　　
　　那一年，任易告诉她，叶定在外面有另一个女人，而他，还在等她。
　　
　　她却没有对任易有任何答复，因为叶晓司，叶晓司是她唯一在意的人。
　　
　　又过了几年，外交部一纸令下调她到柏林大使馆工作，她无法抵抗上头的命令，叶定又在此时提出离婚，而且说她根本照顾不好年幼的叶晓司，她在几天的思考之后，选择了离婚并且不争取叶晓司的抚养权。
　　
　　也就是在这时候，任易利用家里的关系，跟着她到了柏林大使馆工作。
　　
　　其实任易的情意她一直很感动，也想过要接受她，可是每次想到叶晓司，想到叶晓司或许是不愿意她也结婚的，便都拒绝了。
　　
　　慢慢的，任易开始和她疏远了，直到有一天，拿了一张结婚请帖给她，并对她说，他已经不能再等待。
　　
　　她去参加了任易的婚礼，并真诚地对任易说了祝福语，回到家里，却蓦地有些伤心失落了。
　　
　　其实她也分不清自己对任易到底算是什么感觉的，不过，两人终于彻底结束了纠缠不清的关系却是可以确定的。
　　
　　再后来，秦子卿一家在Ｇ市遇到恐怖袭击被困在倒塌的展览会馆里的消息从国内传来，她带着对好友担心的心情匆匆地赶到了Ｇ市，等待着救援人员在废墟里寻找着被困人员。
　　
　　在一块巨石被搬开的时候，她看到一直将秦子卿和吴我护在身下早已停止呼吸多时的吴澄，还有已经陷入昏迷中的秦子卿，以及……睡到正香的吴我。
　　
　　几乎没有任何犹豫地把那个衣服上染满了父母鲜血的孩子抱起，轻轻地叫醒了她，看着她迷迷糊糊地睁眼看自己，泪如雨下。
　　
　　从那一刻起，她便觉得，这个孩子需要更多的疼爱。
　　
　　只是没料到……到如今她和当年那个孩子，居然成了这样的关系。
　　
　　“像姐姐，我当过保镖的，真的没有危险，你就让我毕业了去当保镖吧。”赫连小白嘟着嘴摇晃着向聆冰的手拼命撒娇，向聆冰却连看也不看她一眼。
　　
　　赫连蝉寒喝了口茶，一脸淡漠看不清情绪。
　　
　　当保镖什么的不危险？
　　
　　笑话……
　　
　　她制不住她这个不听话的妹妹，难道向聆冰制不住吗？
　　 

第九十章 
 
　　“像姐姐，真的没有危险的，我上次保护晓司，好轻松的……”赫连小白还在努力地劝着向聆冰力图能够达成自己这个愿望。
　　她想过了，好像只有当保镖最适合她。
　　向聆冰没好气地白她一眼，“那次是那次，其他的不一样。”
　　“可是……可是……”赫连小白好看的脸涨得通红，正待继续劝向聆冰，便听赫连蝉寒忽然开口道，“小白，当保镖的话，可就不能总是和聆冰在一起了哦。”
　　赫连小白一愣，眨眨眼，沉默地思考了起来。
　　好像有点道理哦……
　　向聆冰一听赫连蝉寒如是说，点点头道，“对啊，你看你上次保护晓司，去了多久，而且是全天二十四小时在她身边，吃住都必须和晓司在一起……那次还算时间短，有些人家请保镖，是要求保镖好几年都贴身保护的，你确定你要去？”
　　越说越哀怨，向聆冰到最后一副赫连小白不要她的模样，“小白是不要我了吗？”
　　赫连小白连忙拉住她的手，死命摇头，“不是啊，怎么会不要……我……”
　　“唉……小白当保镖肯定会遇到很多大家小姐，都是年轻貌美的，到时候肯定，唉……”向聆冰半真半假地说着，心下却越发的消极了。
　　赫连小白这下着急了，看着向聆冰，一脸认真，“才不会，才不会这样呢……”
　　想了想，见向聆冰还是如此，便道，“我……我不当保镖了……”
　　“……”向聆冰却不说话了。
　　“像姐姐，我真的不当保镖了。”赫连小白一脸快要急死的模样。，“小白知道错了，不要不开心好不好～～～”
　　向聆冰拧着眉，依旧一脸哀怨，“真的？”
　　“真的！！！”赫连小白用力地点着头。
　　“那就好……”向聆冰这才露出笑容，摸摸她的头，“小白要乖乖哦……”
　　“嗯嗯！”赫连小白见她笑，也跟着傻笑，“小白很乖的。”
　　另一边，趴在桌上的吴我打了个哈欠，心里暗暗说着赫连蝉寒和向聆冰阴险，却不敢露出相应的神情。
　　冰山还没什么，蝉寒姐就……
　　小心翼翼瞄一眼赫连蝉寒，吴我决定无论如何都不去招惹她。
　　萧娴宁看着这一幕驯夫加驯妹记，所有所思地看了眼吴我，正好和不经意转了个头的吴我对视。
　　吴我本是觉得脑袋有点酸的，没料到一转头竟看到萧娴宁那副好像在思考着什么的神情，不由背后一寒。
　　“小白，刚刚琉璃是不是来找你比武了……”赫连紫絮黯然地看着这一场闹剧结束，这才开口询问道。
　　“唔，琉璃……哦，那个啊，是啊。”赫连小白答道。
　　“琉璃她……冲动了，我代她向你道歉。”赫连紫絮叹了口气对赫连小白道。
　　“唔，紫絮姐没关系啦。”赫连小白不好意思地说着，心下反而觉得有些愧疚了。
　　她不仅让紫絮姐伤心了，还把那个替紫絮姐出头的司徒琉璃气哭了，唔，她是不是太坏了？
　　向聆冰轻轻握着她的手，赫连小白一转头，正看到那温润如水的眸子看着自己，眼里写满的安抚，便又觉得开心了一些。
　　算了，反正她也没有做错，像姐姐不伤心便好。
　　“嗯……”赫连紫絮微微点点头，接着扭头对赫连蝉寒道，“蝉寒……我爹醒了，他说希望你们可以多留几天……”
　　赫连蝉寒拿着茶杯的手一顿，缓缓道，“紫絮，不是我们不想留，是这次真的不能久留。”
　　“对啊紫絮姐，外面很多人都在焦急地等着我们的消息呢。”赫连小白也跟着开口道。
　　刚刚说到晓司，她就想晓司肯定快崩溃了呢。
　　“这……”赫连紫絮有些无措地看着两人，最终叹了口气，“那我希望你们以后还会再回来……”
　　“会的。”赫连蝉寒放下茶杯，抬头看着一脸黯然的赫连紫絮，“倒是……禁地那里……希望你让知情人别进去……”
　　赫连紫絮闻言一愣，半晌，点点头，“是了，我倒是忘了禁地里很危险……”
　　怎的把这几人穿梭在桃花源和外界之间当作很简单的事情了呢？
　　“嗯，那么……我们或许明天便启程了，麻烦你了，紫絮。”赫连蝉寒看着赫连紫絮，“希望你……嗯……司徒姑娘挺好的。”
　　赫连紫絮脸色一变，尴尬道，“嗯……我明白。”
　　“嗯。”一时间，屋里一阵寂静。
　　“那我先回去跟爹爹说了。”赫连紫絮忽的打破寂静道。
　　“好的。”
　　“那……那我先走了。”赫连紫絮最后看了眼还握着向聆冰手的赫连小白，在心中叹了几声，转身离开了。
　　吴我趴在桌上，眼神闪烁不知在想些什么。
　　萧娴宁却忽然又开始不安了。
　　要出去了吗？
　　那是不是就不能再这样和小我在一起了？
　　最近这几天，虽然她躲着吴我，但是每天都会有那么一段时间可以看到吴我的。
　　如果出去了，她就得回到柏林，而吴我则是留在Ｂ市读书……
　　那是不是，便没办法再见面了？
　　还有晓司和子卿，已经知道了小我喜欢她的事情，又会怎么看待她们？
　　各种各样的疑问浮上心头，萧娴宁皱起眉，视线忍不住望向吴我，却见她也正看着自己，不由有些痴了。
　　赫连蝉寒看着两人如此，暗自摇摇头，出声道，“大家稍微准备一下吧，我们明早离开。”
　　“好……”赫连小白拉着向聆冰回了她们那间房，看着向聆冰收拾东西，忍不住自身后抱住了她，“像姐姐……”
　　“嗯？”向聆冰停下手上的动作，双手搭在那揽着自己腰的手，温柔地道，“怎么了？”
　　“小白……”赫连小白将头埋进她的脖颈中，“不知道为什么，有些难受……”
　　手轻抚着赫连小白的手，向聆冰靠在她怀里，侧头看着脑袋搭在自己肩膀处的人，柔声道，“傻瓜，不舍得这里了？”
　　“我……”赫连小白和她对视着，沉吟了一会儿，搂紧她，“好像……确实……”
　　“小白……”向聆冰深吸一口气，让自己更加贴近赫连小白，“等以后，我们……嗯，等我们老了，就来这里养老吧。”
　　这里空气和风景都很好呢。
　　“好。”赫连小白凑过去吻住她的唇，一点点地吮着，舌探入她的口中勾弄着她的香舌，一手不老实地滑上了向聆冰的丰满，轻轻揉捏着。
　　向聆冰身子一软，脸色通红的和赫连小白接吻着，手轻轻覆在赫连小白不老实的手上，想要阻止那些不安分的动作。
　　赫连小白正揉弄着丰满的手忽的掉转方向，握着向聆冰的手，带着她继续那轻薄的动作。
　　“小白……”向聆冰只觉得脸上热气一阵阵的冒着，手被赫连小白拉着一下下在自己胸口揉捏着，不由轻叫出声。
　　“像姐姐，小白想要你……”赫连小白拥着向聆冰倒在床上如是说。
　　“大白天的……你……”向聆冰媚眼如丝地白她一眼，却不阻止她的动作，任由她继续在自己身上肆虐。
　　“又没规定白天不可以……”赫连小白动作熟练地解了向聆冰的衣服，趴在她身上开始了某有爱的运动。
　　“你哦……”
　　“我出去走走。”赫连蝉寒见自己妹妹和向聆冰离开，也不想继续当吴我和萧娴宁的灯泡，起身朝外走去。
　　屋中只留下萧娴宁和吴我，两人肆无忌惮地对视着，谁也没有说话。
　　吴我忍不住站起身来，走过去抱住萧娴宁，“萧……”
　　萧娴宁仅仅迟疑了一秒，便伸手搂住了吴我的腰。
　　“萧，我们……我们出去之后，还在一起，好吗？”吴我再一次提出那个在一起的要求，轻声道，“偷偷在一起。”
　　“小我……”萧娴宁将她靠在她的小腹处，闭上了眼，“真的可以吗？”
　　“可以的。”吴我搂紧她，“萧，我不想离开你。”
　　萧娴宁不再说话了，而是闭着眼睛享受这一刻的宁静。
　　吴我不想离开她，她又何尝想离开吴我。
　　这个傻孩子……
　　或许，她可以试试和小我偷偷在一起。
　　赫连蝉寒在赫连家里慢慢地走着，走回了后山自己和赫连小白原本住的茅屋，看着那茅屋，神色复杂。
　　和赫连小白相依为命的那十年，虽然清贫，但也有着家的温馨。
　　这茅屋里有着她们姐妹在桃花源里的所有记忆……
　　想至此，赫连蝉寒从怀里掏出之前带在身上的手机，开机。
　　进桃花源之前，想到里面也没办法使用手机，干脆就关机了，没料到现在开起来居然还有一格电。
　　拍下那间茅屋，设成桌面，赫连蝉寒这才转身离开。
　　等出去之后便把这张照片给月看吧，月一直跟她说好奇什么样的地方才能让她出落成这样。
　　这几天，她一直不曾让旁人知道她对严韶月有多么想念，唯有仅剩自己时才会松懈下来，露出那因为思念而显得有些茫然的神情。
　　以后的生活，该会是幸福的吧。
　　 

第九十一章  
 
　　“四叔，紫絮，就送到这里吧。”第二日清晨，赫连蝉寒几人带着行李，在赫连默和赫连紫絮的送行下到了禁地外。
　　赫连默叹了口气，“你们不想留下来我也不勉强，不过，要是可以，偶尔也回来看看吧。”
　　“会的。”赫连蝉寒点点头，犹豫了下，道，“三叔也在外面。”
　　赫连默似乎有些惊到了，上前一步道，“三哥他没死？”
　　“嗯。”赫连蝉寒点点头，“我想三叔他或许会回来看看的。”
　　“好……好……”赫连默激动地说着，拍拍赫连蝉寒的肩，“寒儿，好好照顾自己，好好照顾妹妹。”
　　“嗯，寒儿知道。”赫连蝉寒点点头。
　　“蝉寒，这是我吩咐厨房做的一些点心，你们带在路上吃吧。”赫连紫絮递过一个包袱，看着赫连蝉寒道。
　　“嗯。”赫连蝉寒接过包袱，赫连小白立刻很乖地从自家姐姐手里拿过看起来有些重的包袱背在身上。
　　赫连紫絮看了赫连小白一眼，叹了口气，“小白，好好照顾自己。”
　　“会的。”赫连小白抬起头和赫连紫絮对视着，“紫絮姐也是。”
　　“嗯。”赫连紫絮点点头，忍住上前抱住赫连小白的冲动，擦擦已经流下的泪水，“你们……一定要回来看看，好吗？”
　　“好。”赫连小白扬起一个笑，“紫絮姐别哭，小白一定会回来的，像姐姐说我们以后要回来这里养老的。”
　　“嗯……”赫连紫絮吸吸鼻子，望向向聆冰，迟疑了下，轻声道，“那么……祝你们幸福。”
　　“谢谢。”向聆冰看着她，“也祝你幸福。”
　　“嗯。”赫连紫絮轻轻应道，“一路走好。”
　　“走吧。”赫连蝉寒叹了一声，对赫连默道，“四叔，我们走了，您好好休息，毒素还没清理完。”
　　“嗯，你们走好。”
　　一行几人这才进了禁地，赫连紫絮看着她们的背影，鼻子酸酸的，转过身子，泪水滑落。
　　“走吧，紫絮。”赫连默轻轻拍着她的肩，“爹知道你和小白姐妹情深，小白她们还会再回来的。”
　　“紫絮知道。”赫连紫絮擦擦泪，扶着赫连默道，“爹，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　“姐姐，好奇怪，之前走的时候没觉得舍不得，可是这次……”赫连小白牵着向聆冰的手，有些难受地说，“好……舍不得。”
　　赫连蝉寒看了眼走在自己身旁的妹妹，轻声道，“我也有点舍不得。”
　　“姐姐，像姐姐说以后小白和她来这里养老，姐姐和姐夫也来吧。”赫连小白歪着头看自家姐姐道，“好吗？”
　　“好。”赫连蝉寒宠溺地刮刮她的鼻子，“你还小呢，这么快就想养老啊。”
　　“小白快要十八岁了！”赫连小白听她说自己小，立刻气鼓鼓地道，“小白很快就是成年人了！！！”
　　“呵呵……是啊，傻孩子……”赫连蝉寒原本有些沉重的心情因为赫连小白明朗了许多，“聆冰，小白长大了哦。”
　　向聆冰轻笑出声，侧头看着赫连小白好看的侧脸，“是啊，小白长大了……”
　　“喂喂，你们干嘛那语气啊……”赫连小白扁扁嘴，很不满地道，“是你们自己说十八岁是成年人的啊……”
　　什么嘛，总是说她是小孩子。
　　三人身后，吴我犹豫了一会儿，伸手握住了萧娴宁的手。
　　萧娴宁没有看她，依旧直视着前方，手却紧紧地回握住那有些颤抖的手。
　　吴我露出一个傻兮兮的笑，连脚步都显得轻盈了许多。
　　“簌簌簌”几人附近那茂密的树林里忽然传来一阵奇怪的声音，赫连小白警惕地望向那里，没有牵着向聆冰的右手也放到了腰间放着湛卢剑的地方。
　　“哈哈，哈哈……”一个全身几乎赤裸的人忽然从里面跑出来，怪笑着跑向几人。
　　赫连小白松开向聆冰的手拔出湛卢剑动作敏锐地迎上前，那人却完全不躲避剑锋，赫连小白愣了愣，抬脚踢飞了那人，接着内力聚至小指，剑气射出点在那人的穴道上。
　　“哈哈，哈哈……”即使穴道被点，那人依旧发出怪笑声，赫连小白挑挑眉，走过去细细地看了那人一眼，不由有些呆住了。
　　“小白，怎么了？”向聆冰见她久无动静，不由奇怪地和赫连蝉寒对视一眼，出声问道。
　　“是……长孙檐。”赫连小白回身看着赫连蝉寒，一脸无措。
　　赫连蝉寒也愣住了，半晌，几人一起上前，萧娴宁却惊叫了一声，“杨副部长！”
　　杨副部长？
　　吴我在赫连小白过去的时候便松开了萧娴宁的手，此时见萧娴宁如此神情，不由奇怪地问道，“什么杨副部长？你认识？”
　　萧娴宁皱起眉，沉声道，“国安部副部长，为什么会在这里？”
　　国安部副部长？
　　赫连小白歪着头想了想，一连恍然，“难怪他知道我和姐姐要进来，也知道秦斓囊痪僖欢。”
　　赫连蝉寒叹了口气，“他原来在外面竟是已经到了这么高的位置了，那又为什么还要冒险进这禁地，果然人为财死鸟为食亡。”
　　要不是在场的几人基本上都是属于对那些名利欲望比较淡薄的人，恐怕也不会在这禁地里来去自如吧。
　　“金子，金子，哈哈……”长孙檐根本听不懂几人在说什么，只是兀自沉浸在曾经看到的幻觉之中，狂笑着。
　　赫连小白挠挠头，“姐姐，怎么办？”
　　这人都疯了，是要继续点了穴道扔进树林里吗？
　　赫连蝉寒犹豫了下，也不知该如何是好了。
　　这……毕竟算是她们的舅舅不是吗？
　　如是之前那般具有伤害她们的心思，杀了他也还好说，现在都疯了，难道还要下手吗？
　　向聆冰见两人俱都如此，也不出声，站在一边看着。
　　吴我拉拉向聆冰的袖子，低声道，“冰山，这人怎么回事啊？”
　　向聆冰看她一眼，将见到她和萧娴宁之前发生的所有事情叙述了一遍，吴我这才点点头，想了想，“你们是觉得他是你们的舅舅，没办法下手吧？”
　　赫连小白扭头看她，点点头。
　　“那，要么就是把他弄晕带出去，要么就点那种过一会儿就会自动解开的穴道，让他在这里当野人好了。”吴我抱着胸道，“如果把他弄晕带出去呢，挺麻烦的，要是不带出去让他在这当野人，咳……你们会有什么心理负担吗？”
　　赫连蝉寒一直低头看着狂叫着的长孙檐，过了许久，淡淡地对赫连小白道，“小白，弄晕他。”
　　“哦。”赫连小白低下身子点了个穴道，长孙檐立刻停止叫声晕了过去。
　　“把他带出去吧。”赫连蝉寒叹了口气，“娘亲确实说过她小时候很疼这个弟弟。”
　　“好。”赫连小白点点头，过了一会儿，苦着脸看赫连蝉寒，“姐姐，那是要我背他出去吗？”
　　赫连蝉寒转过头，看着她，语气云淡风轻，“这里除了你，还有谁最适合吗？”
　　“哦……”哭丧着脸把长孙檐背到身上，赫连小白嘟着嘴，“走啦。”
　　向聆冰心疼地看着赫连小白，可是想来想去，也觉得只有赫连小白最适合背长孙檐，只能一路陪着赫连小白，时不时地拿出手绢帮她擦汗。
　　赫连小白傻乎乎地任她帮自己擦汗，笑得一脸灿烂。
　　“傻瓜，笑什么笑。”向聆冰娇嗔地白了她一眼，帮她擦汗的动作却没有丝毫的停顿。
　　“嘿嘿，像姐姐帮我擦汗，真好。”赫连小白虽然背着长孙檐，却依旧一脸的轻松，“背一辈子也没关系了。”
　　“笨蛋……”向聆冰有些哭笑不得地点了点她的鼻尖，“你背他一辈子，那我怎么办？”
　　“额……”赫连小白呆了呆，接着傻傻地道，“对哦……”
　　“又不是以后就不帮你擦汗了，笨笨的……”
　　“嘿嘿……”
　　赫连蝉寒走在两人前面，听着两人的对话，一脸无语。
　　这两个人的肉麻程度，绝对不比叶晓司和颜慕霜低。
　　想到此，赫连蝉寒的心情越发的明亮起来。
　　很快她就可以看到月了。
　　吴我依旧会在几人都没注意的时候牵住萧娴宁的手，一直灰暗的心情在这几日也终于好了许多，特别是晚上休息的时候，她总会在所有人都睡着的时候靠着萧娴宁睡觉，第二日再一脸无辜的起来。
　　赫连小白将一切看在眼里，却没有说出来。
　　她是一定要帮小我的。
　　一行人走了几天，终于走出了那个最外面的阵法，又走了一段时间，便到了树林边缘。
　　“小我！”刚踏出树林，便听到一声叫声，吴我愣了愣，抬起头，秦斐着她们几人冲了过来。
　　“秦欤　痹缫阉煽萧娴宁手的吴我跑过去狠狠捶了下她的肩膀，“你怎么在这？”
　　“我……”秦煲皇本褂行┎恢说什么好，看着吴我，又看看向聆冰和萧娴宁几人，激动地道，“你们……你们都没事，太好了……”
　　“妈……”叶晓司听到动静从一个帐篷里出来，看到几人，也跟着快速地跑过去，抱住萧娴宁，“妈……”
　　“晓司……”萧娴宁没料到叶晓司竟会如此，心下不由一软，回手搂住那抱着她哽咽的孩子，轻轻拍着她的背，“不哭了啊，都这么大了……”
　　“妈……”叶晓司松开萧娴宁，擦擦泪，一副孩子气的模样，“我才不要只有娘子照顾我……”
　　“好好好，以后不会了。”萧娴宁宠溺地看着女儿，却没有看到身后吴我有些黯然的神情。
　　果然在萧的心里，叶晓司才是最重要的。
　　 

第九十二章 是针锋吗？ 
 
　　“副部长？”秦旒吴我那模样，扫了眼正帮叶晓司整理领子的萧娴宁，叹了口气，一转头看到赫连小白背着的长孙檐，惊叫出声。
　　
　　赫连小白这才把长孙檐放下来，呼出一口气，跑过去拉着向聆冰的手，傻兮兮的笑着。
　　
　　“秦欤这个……嗯，我是被他绑架了威胁小白的。”向聆冰点点她的鼻尖，转头对疑惑的秦斓馈
　　
　　“这……”秦斓屯房醋旁喂去的长孙檐，沉下脸，“我明白了。”
　　
　　“蝉寒……”严韶月本是去帮几人买点东西的，一回来看到赫连蝉寒，激动地把所有东西都扔在车上，跑过去，也不顾赫连蝉寒的神情直接抱住她。
　　
　　赫连蝉寒愣了愣，接着露出温柔的笑，“月，我回来了。”
　　
　　“你……”严韶月松开她打量着她，关心地道，“你没事吧？”
　　
　　“没啊……”赫连蝉寒挽着严韶月的手，“都过去了。”
　　
　　“嗯！”严韶月重重地点头，接着转身看了眼萧娴宁，“小姨，我妈很担心你。”
　　
　　萧娴宁摸摸叶晓司的头，看着站在不远处对自己浅笑的颜慕霜点点头，这才扭头看着严韶月道，“我等等和你们一起去我姐那里吧。”
　　
　　“好的。”严韶月侧头对着赫连蝉寒微微一笑，“你也和我一起回去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　吴我抓抓后脑勺，开口问秦斓溃“我妈呢？”
　　
　　“姑姑还在家里等你。”秦炜醋潘，语气凝重地道，“你以后不要再任性了，姑姑都那么大年纪了……”
　　
　　“知道了。”吴我皱起眉，叹了口气，“算了，我先走一步，回去看我妈。”
　　
　　说着，也不再去看萧娴宁了，径自打算离开这里。
　　
　　萧娴宁似乎猛地意识到什么了，看着吴我打算离开的身影，心一疼，想要叫住她，却怎么也叫不出口。
　　
　　叶晓司正自顾自地陷入看到妈妈的欣喜之中，自然没注意到萧娴宁的脸色不对，唯有颜慕霜微微眯起了眼。
　　
　　“等等！”秦烀屠住吴我，递过手机，“我已经打通了姑姑的电话，你跟她说话吧。”
　　
　　吴我伸出手，颤抖着接过电话，听着电话那头的呼吸声，鼻子一酸，眼泪滑落，“妈……”
　　
　　在B市的秦子卿此时坐在家里的客厅，接到秦斓牡缁笆保似乎意识到了什么，同样颤抖着手放到耳边，便听到了自己女儿那一声带着哽咽的叫声。
　　
　　没有握手机的那只手紧紧地握着，秦子卿还是没有说话，只听着电话那头吴我抽泣的声音，也跟着抽泣了起来，“你个……死孩子……”
　　
　　吴我抬起手用手背擦着眼泪，“对不起……”
　　
　　边说却边走得远了一些。
　　
　　她不想被那么多人看到她哭成这样。
　　
　　秦子卿眼泪不受控制地自脸上滑落着，控制了自己呼吸许久，才有些凶巴巴地道，“对不起你个头，赶快给我滚回来！”
　　
　　“好……”吴我又吸吸鼻子，“我马上回去。”
　　
　　她太不孝了。
　　
　　“嗯。”秦子卿说完便挂了电话，接着起身到浴室里照着镜子。
　　
　　她可不想让那死孩子知道她最近天天哭。
　　
　　吴我听着那头挂了电话，这才将手机还给秦欤扫了眼自己身上穿着桃花源的衣服，对秦斓溃骸耙路，借我。”
　　
　　秦旖庸手机，耸耸肩：“我帐篷里有。”
　　
　　“嗯。”吴我擦擦脸，吸吸鼻子，正要走开，却又停了下来：“那个……对不起，然后……谢谢。”
　　
　　“好啦……”秦炫呐乃的肩：“快去换衣服，然后回去见姑姑。”
　　
　　“嗯。”吴我看了眼走过来看着她们一脸温柔的纪凝，点点头，犹豫了下：“表姐夫。”
　　
　　秦毂纠椿乖诰醯梦馕艺獯魏孟窆粤撕芏啵一听那句表姐夫，脸都绿了。
　　
　　纪凝有些尴尬地看着吴我，也不知该如何是好，看看秦欤一脸的不知所措。
　　
　　“啪！”秦煲话驼婆脑谖馕液竽陨咨希“滚！”
　　
　　吴我撇撇嘴，对纪凝道，“表姐夫，最近麻烦你了，要不是你在，估计这个家伙会抽风很久很久……”
　　
　　“吴我！！！”秦煲惶她叫纪凝表姐夫，眉头就拼命跳啊跳，有些羞恼地吼道，“快滚！”
　　
　　“好啦好啦……”吴我白了她一眼，脸上又挂上了玩世不恭的笑，“表姐夫，我去换衣服了，那个家伙拜托你了。”
　　
　　纪凝一直不知道该怎么应对吴我对她的称呼，闻言又是尴尬地点点头，“嗯，好的，我和她的帐篷是最左边那个……”
　　
　　“哦，好。”吴我对着纪凝眨眨眼，小跑过去到了秦斓恼逝窭铮随便找了身衣服换上，这才走出来。
　　
　　萧娴宁虽然一直都在和叶晓司颜慕霜说着话，注意力却一直放在吴我身上，见她好像哭了许久，不由越发的心疼了，想要过去抱住她安慰她，却又不敢，心中一直煎熬着，却只能看着那个一直很爱自己的人躲在旁边肩膀一抽一抽地哭着。
　　
　　颜慕霜一直在注意萧娴宁的眼神，见她好几次虽然看着叶晓司，余光却一直往吴我的放心瞟去，不由有了一丝明了。
　　
　　看来，她当初的担心成真了。
　　
　　只是那人……她倒真没料到那人竟是长成这般模样，比她和叶晓司看起来真的年轻好多呢。唉……
　　
　　在心里叹了一口气，颜慕霜开始考虑要怎么处理这件事情了。
　　
　　只是不知阿姨是如何决定的呢……
　　
　　萧娴宁见吴我进了秦斓恼逝窕灰路，这才回过神来，却见颜慕霜一脸的若有所思，不由一惊，越发的不敢看颜慕霜那写满清明的眸子了。
　　
　　叶晓司一直没有发现最亲密的两人神色异样，开心地一手拉着一个，道，“妈，以后还是和我们住一起吧……”
　　
　　“呵……”萧娴宁强挤出一个笑容，摸着叶晓司的发，“傻孩子，我还要工作的……”
　　
　　“唔，就不能调回来吗？”叶晓司鼓着嘴，“你一个人一直在柏林，我和娘子都不能照顾你……”
　　
　　“这么多年不都是这么过来的吗？”萧娴宁叹了口气，“何况，别忘了你们两个的新房也在柏林呢。”
　　
　　“是哦……”叶晓司转头看着颜慕霜，一脸的可怜兮兮，“娘子，怎么办？”
　　
　　一直在思考着的颜慕霜闻言一愣，看着叶晓司，“嗯？你说什么？”
　　
　　叶晓司眨眨眼，松开拉着两人的手，抚上颜慕霜的脸颊，“娘子，你怎么了？”
　　
　　为什么觉得娘子好像怪怪的？
　　
　　颜慕霜握上她的手，“傻相公，我没事。”
　　
　　话毕，望向萧娴宁，“我想……阿姨才……嗯，阿姨需要压压惊呢。”
　　
　　萧娴宁望着颜慕霜那似乎明了一切的眸子，有些不敢对视，为了不露出破绽还是直视着她的眼道，“我没事，别担心。”
　　
　　“嘿嘿，我们去吃饭吧……”叶晓司傻傻地笑了笑，接着道，“对了，还有小白她们……”
　　
　　说着，似是想起什么似的，蓦地望向赫连小白和秦炷潜撸犹豫了下道，“妈……那个……秦阿姨的女儿是哪一个啊？”
　　
　　刚刚好像有看到那个秦煸诤鸵桓鋈怂祷埃难道那个人就是吴我？
　　
　　萧娴宁有些心虚地装作也和她一起望向赫连小白那边，“嗯，她不在那里，怎么了？”
　　
　　“哦……没……没事。”叶晓司迟疑了下，还是没有告诉她妈妈她询问吴我是谁是因为什么。
　　
　　她妈妈应该还不知道那个人喜欢她吧。
　　
　　赫连小白见她们都看自己，不由眨眨眼，挠挠头，“怎么了？”
　　
　　“小白，谢谢你。”叶晓司露出一个笑容，“你上次救了我，这次救了我妈，谢谢你。”
　　
　　“嘿嘿，没什么啦……”赫连小白想了想，道，“其实都是小我在保护萧姨的。”
　　
　　叶晓司皱起了眉，看着赫连小白不说话了。
　　
　　赫连小白直视着她，不躲不闪，明知叶晓司好像有些不愿意听到她这么说，还是继续道，“我们找到她们之前，一直都是小我在拼命地保护萧姨，萧姨扭伤了脚，也是她一路背着的……”
　　
　　向聆冰紧了紧赫连小白的手，想要示意她别再说了，看到赫连小白那坚定的眼神时，却又心软了，叹了口气，不再阻止。
　　
　　小白该是对的吧。
　　
　　严韶月牵着赫连蝉寒的手走过来，见两人沉着脸对视的模样，不由奇怪地道，“你们两个干嘛？在玩干瞪眼吗？”
　　
　　怎么自己的妹妹和蝉寒的妹妹不是好朋友吗？干嘛一副都很不爽的样子？
　　
　　叶晓司别开脸不去看赫连小白，也不说话，而是闷闷地盯着地板。
　　
　　赫连小白见她如此，也有些愤愤地扭开头不看她了。
　　
　　颜慕霜轻轻拉拉叶晓司的手示意她冷静，另一边向聆冰也同样如此。
　　
　　萧娴宁走在中间，亲眼看着赫连小白替吴我说话，也看着女儿似乎很不舒服的模样，不由叹了口气。
　　
　　果然，她和小我是不被晓司接受的呢。
　　
　　吴我其实早就换好了衣服，刚刚走到帐篷边便听到她们的对话，停下了打算出去的动作，站在那里听着。
　　
　　小白……
　　
　　有些感动地扬起一个笑容，吴我双手插着口袋，听到她们似乎不再说话了，这才出去，一出去便和望向这边的叶晓司对视了一眼。
　　
　　听到帐篷那边的声音，所有人都扭过头望过去，叶晓司亦是如此，见里面出来的人是在场人中唯一自己不认识的，便明了了。
　　
　　吴我挑挑眉，看了叶晓司一眼，耸耸肩，“你们干嘛都看着我？赶快换衣服去，不然穿着那一身出去好奇怪的……”
　　
　　焦点什么的，还是别当比较好，不然……
　　
　　恐怕萧连偷情都不愿意了。
　　 

第九十三章  
 
　　“话说，我要先回去见我妈了，你呢？”吴我走出来之后，看着秦斓溃“还有表姐夫……”
　　
　　“表姐夫你个头！！！”秦煲环闯Ｌ十分的不淡定，死瞪着吴我，“你一出来就这德行……”
　　
　　“切切，你名字都叫受了，当然叫凝姐姐表姐夫，对吧……”吴我一开始是看着秦焖祷暗模说到后来便转头对着纪凝笑眯眯地道。
　　
　　纪凝脸再一次红了，一副不知道该怎么应付吴我的模样，羞涩地看了秦煲谎郏又转开。
　　
　　秦煲患纪凝如此，原本很想一巴掌拍死吴我的冲动一下子没了。
　　
　　凝她居然没有生气吗？
　　
　　那是不是意味着她接受她了。
　　
　　这段时间以来，她每天都在等待着吴我她们的消息，一直都是纪凝陪在她身边，生怕她做出任何冲动的事情，一直照顾着她。
　　
　　秦烀娲微笑地看着纪凝，走到她身边轻轻牵起她的手，“这段时间，辛苦你了。”
　　
　　吴我翻了个白眼，不想再当灯泡了，走开几步，见赫连小白和向聆冰出来，吊儿郎当地道，“小白，我现在要回去，嗯，谢谢你们救我……你们看下……唔，反正我先回去了……”
　　
　　其实她是急于逃离这里。
　　
　　在这里，向聆冰和赫连小白，秦旌图湍，叶晓司和颜慕霜，赫连蝉寒和严韶月，然后呢？她和萧娴宁吗？
　　
　　自嘲地勾起嘴角，吴我不再有任何犹豫了，自顾自朝着不远处听着的秦斓某底呷ィ边走边道，“秦欤车借我。”
　　
　　“诶……”秦炝忙跑过来，从口袋里掏出钥匙，连同之前给吴我办的身份证及银行卡，“你白痴啊，这样子怎么买机票。”
　　
　　“对哦，忘了。”吴我接过那一堆东西，勉强地笑笑，“有点困……”
　　
　　“好了，我明白。”秦熳柚顾继续说下去，迟疑了下，“你……不和……说一下吗？”
　　
　　吴我摇摇头，“呐，我妈等我回去吃饭呢，你们慢慢来吧。”
　　
　　“嗯，那注意安全，车子给我停在机场那边就行。”秦毂硎纠斫獾氐愕阃罚“好了，滚吧。”
　　
　　“嗯。”吴我将那些证件放到口袋里，拿着钥匙上了车发动，朝着秦旌秃樟小白几人挥挥手，便开车走了。
　　
　　萧娴宁换了衣服从帐篷里出来时正好看到吴我朝着秦旒溉嘶邮值哪Ｑ，忍不住急走了几步，却还是停了下来，只看着那远去的车影，下意识地捂上了胸口。
　　
　　小我她，是又伤心了吗？
　　
　　也是，被她这样对待，无论是谁都会伤心吧。
　　
　　叶晓司直到这时候才猛地意识到自己妈妈的不对劲了，皱起眉，转头看着颜慕霜，张张口想要说什么，又闭上了嘴。
　　
　　颜慕霜挽着她的手臂，轻声在她耳边道，“乖，回家了再说，好不好？”
　　
　　“嗯。”叶晓司脸色有些难看地点点头，看着一脸失落的萧娴宁，不再说话了。
　　
　　难道她妈妈，也喜欢那个人？
　　
　　可是……明明年纪差很多啊，那个人……那个人会真心对她妈妈吗？
　　
　　叶晓司越想越觉得不放心，特别是想到刚才那人一直都没怎么看她妈妈，还一副吊儿郎当的模样，一看就不是什么专情的人。
　　
　　赫连小白嘟着嘴，小声地对向聆冰道，“像姐姐，小我好可怜哦……”
　　
　　“知道你讲义气……”向聆冰宠溺地揉着她的发，“可是这种事情我们旁人是没办法帮忙的，让她自己解决，好不好？”
　　
　　“可是……”赫连小白有些气鼓鼓地看了叶晓司一眼，“哼，晓司明明自己说了喜欢就要勇敢追求的，凭什么一副看小我很不舒服的样子……”
　　
　　“好了好了，乖……”向聆冰见赫连小白如此，无奈地捏捏她鼻子，“你啊，冲动……”
　　
　　居然就这么和叶晓司杠上了，这孩子……
　　
　　“像姐姐……”赫连小白一脸认真，“我想帮小我。”
　　
　　“我知道。”向聆冰叹了口气，“我也想，可是现在才出来，很多事情还很乱……”
　　
　　“知道了……”赫连小白嘟嘟嘴，低着头很不开心地说着。
　　
　　她就是觉得小我好可怜嘛……
　　
　　吴我一路开着车，到了机场后买了机票搭了不到一个小时的飞机回到B市，几乎是马不停蹄地往家里赶去，到了家门口的时候，却停下了脚步。
　　
　　她忽然想起她写给她老妈的那张遗书了……
　　
　　要是老妈看到了怎么办？
　　
　　那她是不是死定了？
　　
　　抓抓脑袋，吴我站在门口死活不敢按门铃。
　　
　　“诶，小我！”一个斯文的中年男人自外面过来，看到吴我，立刻激动地道，上下打量着她，“你没事，太好了！”
　　
　　“唔，任叔叔……”吴我有些惊讶地看着来人，“你怎么……”
　　
　　“我刚回国，听说你出事了，过来看看。”男人露出笑容，“没想到一来就看到你了，诶，怎么不进去，你妈妈很担心你……”
　　
　　吴我插在口袋里的双手握成拳，低着头，“我……”
　　
　　男人看了她许久，拍拍她的肩膀，“你一向很懂事的，快进去吧，别想那么多。”
　　
　　“我……”吴我抬头看着他许久，点点头，伸手按响了门铃。
　　
　　男人这才摸摸她的头，“好了，这么久没看到你，好像又长高了，叔叔先走了，你和你妈妈好好说说话。”
　　
　　说完，便打算离开了。
　　
　　“任叔叔……”吴我忍不住开口叫了一声，男人回过头看她，“怎么了？”
　　
　　“哦……没……你不进去吗？”
　　
　　“不进去了。”男人摆摆手，“明天过来看你们哈。”
　　
　　“哦……”吴我看着男人远去的背影，叹了口气。
　　
　　任叔叔呐，算不算曾经情敌呢？
　　
　　耸耸肩，转回身子，便看到秦子卿一脸铁青地看着自己，吓了一跳，“妈……”
　　
　　“臭孩子，不会自己开门吗？”秦子卿走过来立刻拧着吴我的耳朵，“你不说钥匙放在那边那个花坛吗？不会自己拿啊？还累得老娘亲自来给你开门……”
　　
　　“妈，疼，疼……”吴我龇牙咧嘴地叫着，“我怎么知道你还放在那啊……咝……”
　　
　　“臭小孩，你个不懂事的孩子，我真是倒了八辈子霉生出你！”秦子卿咬牙切齿地说着，手里却不再使劲了，“还不给我进去！”
　　
　　“知道了……”吴我摸着被揪得发烫的耳朵，可怜兮兮地进门，平时的威风一点也没了。
　　
　　“去洗手，洗洗吃饭。”秦子卿白了她一眼，“快点！”
　　
　　“知道啦……”吴我因为心里有愧，各种的不敢和她顶嘴，只能依旧一副可怜兮兮的模样跑去洗完手坐到桌旁看着一桌子的菜，目瞪口呆，“妈，这些是你做的？”
　　
　　她记得她走之前专门帮她家做饭的那个大婶辞职不干了啊……
　　
　　也没看到家里还有谁……
　　
　　难道是她这个老妈做的？太不可思议了吧？
　　
　　“你什么眼神？”秦子卿拿着筷子敲了她脑袋一下，“我自己做的怎么了？”
　　
　　“唔……”吴我摸着脑袋，弱弱地道，“不可能啊……”
　　
　　“你！”秦子卿瞪着眼，“你给我老实点，我还没跟你算账呢，什么叫做让我赶快找个人嫁了，有女儿这么跟妈说话的吗？啊？”
　　
　　“我……我不是觉得……那什么……”吴我看着被秦子卿拿在手里的筷子，胆战心惊地道，“我怕我死了没人照顾你……”
　　
　　“你还说！”秦子卿气愤地道，“你给我闭嘴！”
　　
　　“哦……”吴我乖乖地闭上了嘴，低头不敢说话了。
　　
　　她知道她老妈肯定很不愿意听到那个死字，刚刚怎么就说了，真是傻了。
　　
　　秦子卿夹了几道菜到她碗里，恨恨地道，“怎么瘦成这幅鬼样子，快吃！”
　　
　　吴我拿起筷子，低下头乖乖地扒起了饭，却不知为什么，眼泪一滴滴地滑到碗里。
　　
　　秦子卿看她这副模样，也红了眼，扭过头不让她看到自己如此，硬着声音道，“哭什么哭，你不是一向很强硬的吗？”
　　
　　还可以和娴宁一起死也没什么遗憾了，还不想从下面上来照顾她，她怎么会生出这样的女儿啊。
　　
　　吴我吸吸鼻子，抬手擦擦眼泪，嘟囔着道，“谁哭了，你以为我是你啊……”
　　
　　“吃饭！”秦子卿捧起自己的碗往嘴里拨了一口饭，却叹了口气又放下了碗。
　　
　　“干嘛啊……”吴我整理了下情绪，看着她，“干嘛不吃饭，你还说我瘦类，自己还不是一样……”
　　
　　“要你管！”秦子卿傲娇了。
　　
　　什么女儿嘛，都不知道娴宁重要还是她重要。
　　
　　“妈……”吴我无奈了，夹了块鱼肉弄掉鱼刺放到她碗里，“快吃啦，吃完再傲娇。”
　　
　　秦子卿看着她，也不再说什么了，拿起碗筷继续吃饭，待过吃完饭又看着吴我收拾了碗筷到厨房里洗碗，看着那瘦削的背影，忽然想起这十几年来都是吴我在照顾自己，幽幽地叹了口气。
　　
　　“你还真是听你爸的话。”秦子卿抱着胸站在吴我身后道，“她让你照顾自己照顾我，那就真的照顾了这么多年。”
　　
　　“那是……我不照顾你照顾谁……”吴我边洗碗边道。
　　
　　“娴宁啊。”秦子卿淡淡地道。
　　
　　吴我停下了动作，低头看着还在滴水的碗筷，眸子一片黯然。
　　
　　“小我，妈知道你从小认定了什么就不会变，可是这次……”秦子卿看着那身影，幽幽地道，“真的，非娴宁不可吗？”
　　
　　吴我还是低着头，看着水一滴滴地落到水池中，发出“滴答滴答”的声音，陷入沉默。
　　
　　半晌，她轻声道，“是，非她不可。”
　　 

第九十四章  
 
　　几人收拾了一番之后，秦齑蛄说缁敖泄安局的人开车过来，并把长孙澈交到国安局的人手中，一行人才都离开。
　　
　　到了机场的时候，又分成两拨，一拨往B市，一拨往Y市。
　　
　　“小白，我过几天过去找你。”赫连蝉寒帮赫连小白理了理外套，“乖乖听你像姐姐的话，知道吗？”
　　
　　“知道。”赫连小白点点头，看着赫连蝉寒，“姐姐也要听姐夫的话……”
　　
　　严韶月噗哧一声笑出来。
　　
　　赫连蝉寒冷静地看了她一眼，又转回头看着赫连小白，抬手捏捏她的脸颊，也不说什么，走到向聆冰面前柔声道，“聆冰，这孩子就麻烦你了。”
　　
　　“呵呵，放心吧，我会好好管教她的。”向聆冰自然明白赫连蝉寒那眼神的意思，笑着看了赫连小白一眼道。
　　
　　“嗯……”赫连蝉寒点点头，接着眸子里闪过一丝狡黠，“小白以前和紫絮关系很好，每天都见面，不知道这次伤了紫絮的心会不会胡思乱想，所以，这点也麻烦你了。”
　　
　　向聆冰微微沉下脸，却还是继续道，“好的。”
　　
　　“嗯，听小白说你们学校很多人追求她？那孩子心软，你要多担待点啊……”赫连蝉寒继续淡淡地道。
　　
　　向聆冰一手握成拳，冷冷地瞥了一边已经开始流冷汗的赫连小白一眼，“放心吧，我会很担待的。”
　　
　　赫连小白咽了口口水，欲哭无泪地看着还在和向聆冰说话的赫连蝉寒，扁扁嘴，对严韶月道，“姐夫，你……你辛苦了……”
　　
　　严韶月拍拍她的肩，“你也辛苦了。”
　　
　　“小白，去跟晓司说几句。”向聆冰已经暗暗决定回去要好好管教管教赫连小白，见她在那里和严韶月嘀嘀咕咕的，便道，“你刚刚火气太大了。”
　　
　　“哦……”赫连小白也觉得自己刚刚态度不是很好，便朝着叶晓司那边望去。
　　
　　萧娴宁看着她们几人如此，越发的思念起了已经回B市的吴我，沉思了许久，决定找个没人的时候打电话给她。
　　
　　叶晓司看着一直在走神的萧娴宁，拉着颜慕霜的手，叹了口气。
　　
　　要是她妈妈真的喜欢吴我，她该怎么办呢？
　　
　　是支持？还是反对？
　　
　　支持的话，那个人真的会真心对她妈妈吗？而且，年纪差那么多，真的可以吗？
　　
　　如果反对，那她妈妈是不是会伤心？
　　
　　颜慕霜对叶晓司一向都是很了解的，见她眉头纠结地皱在一起，便轻轻搂住她的腰，“相公，有些事情呢，特别是感情的事情，旁人是无法插手的。”
　　
　　“娘子……”叶晓司呆呆地看着颜慕霜，委屈地抱住她，“我不知道该怎么办。”
　　
　　“乖，我明白的。”颜慕霜轻声哄着她，“换作是我我也不知道怎么办。”
　　
　　萧娴宁站在一边兀自发呆，完全没有注意叶晓司和颜慕霜窃窃私语着什么，只是想着吴我会不会因此便不理她，想着秦子卿会不会阻止吴我来找她，想着吴我会不会对她冷冷的……
　　
　　如果小我再也不理她怎么办？
　　
　　萧娴宁越来越心慌了，恨不得现在便打个电话给吴我，可是因为没有手机，又不敢跟叶晓司要，只能死死忍着。
　　
　　赫连小白走到叶晓司面前，想了想，低声道，“那个……刚刚，我的语气不该那么差，对不起。”
　　
　　叶晓司愣了愣，露出傻傻的笑，“又没什么。”
　　
　　或许，换做她是小白，也会如此的吧，比如把吴我换成康果维，而她妈妈换做陈郁。
　　
　　“唔……”赫连小白长这么大还是第一次这么跟人道歉，耳根子不由红了红，“反正……唔，但是我觉得我没有错。”
　　
　　“我知道。”叶晓司翻了个白眼，“我也没有错。”
　　
　　“唔……我知道。”赫连小白挠挠头，也不知该说什么了，转身看看一脸鼓励的向聆冰，又转回身子，“那……那你好好想想可以吗？”
　　
　　“嗯。”叶晓司笑笑，“好。”
　　
　　“那……那我回去了。”赫连小白不好意思地也跟着笑笑，跑回向聆冰身边：“像姐姐，这样可以吗？”
　　
　　“可以……”向聆冰宠溺地摸摸她的头。
　　
　　秦烨Ｗ偶湍的手，一直目不转睛地看着纪凝，让纪凝脸越来越红了，最终忍不住娇嗔道：“你看我干嘛？”
　　
　　“看你啊，就是看你，没干嘛。”秦煺饧柑煲岳词堑谝淮畏潘上吕矗一向显得很严峻的神情也因为纪凝的温柔一扫而空。
　　
　　“你什么时候也学会这些了？”纪凝好笑地白她一眼，视线扫到正拉着颜慕霜的手不知说着什么，一脸傻气的叶晓司，有些别扭地别开了头。
　　
　　秦炜吹剿如此，有些郁闷地叹了口气，“还是不行吗？”
　　
　　“嗯？”纪凝抬头看她，接着明白过来，“慢慢来。”
　　
　　“是，慢慢来……”秦煳弈蔚馗着她说。
　　
　　不慢慢来还能怎样？
　　
　　好在凝现在越来越能接受她了。
　　
　　“妈，要登机了……”广播里甜蜜的声音提醒着去往Y市的乘客该登机了，而萧娴宁依旧出神地想着什么，叶晓司无奈地过去道。
　　
　　“哦……好。”萧娴宁哪里还有当初那个女强人的样子，一脸的恍惚。
　　
　　叶晓司又叹了口气。
　　
　　当年那个毫不犹豫地就扇了她爸爸两巴掌的彪悍妈妈到哪里去了？
　　
　　原来她妈妈谈恋爱也会这么小女人吗？
　　
　　眼见着几人就要登机了，萧娴宁忽然停下了脚步，走到秦烀媲埃犹豫了下，开口道，“小欤你……你帮我跟小我说……等我电话。”
　　
　　秦炀讶地看着萧娴宁，接着用力点点头，“好。”
　　
　　萧娴宁叹了口气，这才转过身子跟上叶晓司几人的脚步。
　　
　　向聆冰好奇地转头看赫连小白，“萧姨刚刚对秦焖凳裁矗俊
　　
　　“她说……”赫连小白脸上的笑容异常灿烂，“她说叫小我等她电话。”
　　
　　“咦？”向聆冰愣了愣，若有所思地看着萧娴宁的背影，却听身边赫连小白道，“像姐姐，萧姨这是要接受小我吗？”
　　
　　“嗯……或许吧。”向聆冰如是说。
　　
　　另一边，已经在自己房间里躺着发呆的吴我，望着天花板，想着这段时间在桃花源里的一切，重重地叹了口气。
　　
　　都不知道萧会不会选择偷情。
　　
　　而且，妈妈……
　　
　　“小我，妈知道阻止不了你。”那时候，她站在厨房里，她妈妈就站在她身后，一字一句地说着，“也知道你没有错……但是……为人父母，总不希望自己的孩子受到任何伤害……”
　　
　　而她，静静地听着她的妈妈这么多年来难得一次以母亲的语气说话。
　　
　　“我不知道你怎么会爱上娴宁，也不知道你这份爱到底……到底是不是那种感情……或许，你是不是可以想想，或许是因为我没有尽到当母亲的责任，而你也一直没有把我当作母亲看待，从你十岁之后，你就没有对我撒娇过，对我抱怨过，甚至连哭都没有在我面前哭过……那么……如果你只是把娴宁当作母亲呢？你只是把对母亲的感情转移到她身上却误以为是爱情……”，秦子卿颤抖着说着这一番话，“妈不阻止你，只是希望你想清楚，对娴宁，到底是怎样的一种感情，而你是不是真的可以从她身上得到幸福，而不是伤害……如果你真的可以确定，也……可以幸福的话，我不阻止。”
　　
　　对萧的感情，只是把对妈妈的感情转移？
　　
　　第一次，吴我对自己这么多年来的执着有了怀疑。
　　
　　因为在她最脆弱最需要母爱的时候，萧给了她拥抱，给了她温暖吗？
　　
　　她爸爸在世的时候，一直是她爸爸在照顾着整个家，照顾她，照顾不会照顾自己的妈妈。
　　
　　她爸爸刚刚过世那段时间，则一直是萧娴宁在照顾她们母女。
　　
　　后面的日子，她什么都跟萧娴宁说，什么都不隐瞒，有什么烦恼也是都问萧娴宁该如何解决……难道这样的感情竟只是对母亲的感情吗？
　　
　　吴我怎么想都想不通，翻了个身趴在床上，把头埋在枕头里，却在这时候听到客厅里的电话声，耸耸肩起来跑出去接电话。
　　
　　她那懒得要命的老妈啊……
　　
　　“小我，是我。”电话那端是秦斓纳音，带着一丝丝的兴奋和八卦，“我刚回来。”
　　
　　“哦。”吴我懒洋洋地应道，“你回来就和表姐夫好好休息，打给我干嘛……”
　　
　　“表姐夫你个头！”秦旌粑一滞，有些恼怒地道，“萧姨有话让我带给你，你听不听！”
　　
　　“她说什么？”吴我立刻开口问道。
　　
　　“她说，叫你等她电话。”秦烊缡撬怠
　　
　　“……”吴我握着电话的手又开始颤抖了，沉默良久，“好，我知道了。”
　　
　　“嗯。”秦煊α艘簧，“那我挂了……对了，不许再喊凝表姐夫！！！”
　　
　　“切……”吴我不屑地道，“你个受！”
　　
　　“吴我……”秦煊锲阴森地道，“信不信我让人断了你家电话线？”
　　
　　“别……别……”吴我连忙讨好地道，“那什么，表姐大人，赶快去找表嫂温存吧。”
　　
　　“哼哼……”秦斓靡獾睾吡肆缴，这才挂了电话。
　　
　　而吴我，则躺在客厅的沙发上等待着萧娴宁的电话。
　　
　　她刚刚，忽然想到了一个问题。
　　
　　如果只是把萧当作母亲，那么……怎么会有那种欲望呢？
　　 

第九十五章 
 
　　“耶！回家喽！！！”赫连小白一进家门就高兴地大喊了一句，跟在她身后的向聆冰宠溺地看着那一蹦一跳的背影摇头。
　　
　　“唔……”赫连小白忽然停下了脚步，看着书房，敛起了眉。
　　
　　“怎么了？”向聆冰见原本活泼的人儿忽然如此，不由奇道，“不是刚刚还很开心吗？”
　　
　　赫连小白谨慎地拔出剑，对着向聆冰作出一个噤声的动作，蹑手蹑脚地走到书房门口，侧耳听了许久，猛踢开门，剑气射出……
　　
　　“啊！”书房中传来一声惨叫声，赫连小白三步并作两步过去将见架在了那人脖子上。
　　
　　向聆冰这才走过来，看着那人惊叫出声，“莫叔叔！”
　　
　　莫尚山脸色发白地扫了眼赫连小白手中的剑，颤声道，“聆……聆冰，让她先把剑拿开……”
　　
　　向聆冰摇摇头，看着莫尚山冷冷地道，“我希望莫叔叔先给我一个解释。”
　　
　　莫尚山咽了口口水，依旧斜眼看着那把剑。
　　
　　以他这么多年的阅历，那把剑分明就是开了锋的好剑，恐怕只要赫连小白手轻轻动一下，就会割破他脖颈的肌肤直达动脉。
　　
　　“莫叔叔难道不觉得应该解释下为什么会在这时候出现在我家书房吗？”向聆冰一脸冷漠，“若是莫叔叔不说出个究竟，我恐怕需要打个电话叫秦旃来了。”
　　
　　“别……别……”莫尚山连忙道，“我就是看你们这么多天都没出现，研究又需要一些资料……”
　　
　　“所以来我家找？”向聆冰掏出手机，“莫叔叔还是不肯说实话吗？”
　　
　　莫尚山连忙道，“我说……我只是想照照你爸妈留下来的资料。”
　　
　　向聆冰动作一滞，原本平静无波的神情有了变化，“你找我爸妈留下来的资料做什么？”
　　
　　莫尚山喘了口气，一滴汗自脸侧滑落，“我……我最近查到一些资料，需要他们的资料配合……”
　　
　　“莫叔叔跟我说就可以了，为什么要来我家不告而取……”向聆冰还是不相信地道，“若是跟我说，我一定会给的。”
　　
　　“你爸妈留下的是一份藏宝图，你怎么可能会给？”赫连小白的剑锋时时刻刻威胁着莫尚山，让他有些抓狂地喊出来，“你爸妈就是因为不交出这份藏宝图才会死的！”
　　
　　向聆冰脸色刷的一下白了，紧张地道，“什么意思？我爸妈因为不交出藏宝图才会死？到底是什么意思？”
　　
　　莫尚山似乎已经断定赫连小白不会杀他了，恢复平静道，“想知道？想知道就让她把剑拿开……”
　　
　　向聆冰直视着他许久，咬咬牙，“小白……”
　　
　　“像姐姐……”赫连小白担心地看着向聆冰，最终还是选择拿掉了湛卢剑，但是还是站在莫尚山旁边谨慎地看着他。
　　
　　莫尚山那一向儒雅的模样早已没了，只剩下无耻的笑，“聆冰，我劝你交出那份藏宝图吧。”
　　
　　向聆冰握了拳，咬着下唇，“我爸妈到底是怎么死的？”
　　
　　“他们？”莫尚山嘲讽地道，“当初，他们找到那份藏宝图，我让他们交上来，交到我老板那里去，没想到他们居然死也不交……”
　　
　　“所以呢？”向聆冰的眼圈已经红了，看着自己原本一直很尊敬的人，身子颤抖着。
　　
　　“所以……还用我说吗？”莫尚山说完，又继续道，“聆冰，我劝你还是交出来，不要以为秦焓枪安局局长就可以拿我怎么样，我老板比她有权势多了。”
　　
　　“你……”向聆冰咬牙切齿地道，“无耻！”
　　
　　“你的所谓老板，是长孙檐……哦，不对，是杨檐吧。”一直不动声色的赫连小白忽然开口道。向聆冰愣了愣，接着便看到莫尚山不可置信地转头看赫连小白。
　　
　　“是杨檐，对吧。”赫连小白耸耸肩，接着对向聆冰道，“像姐姐，打电话给秦彀伞！
　　
　　长孙檐什么的，都变成神经病了，能拿她们怎么样？
　　
　　“你……你们……”莫尚山惊讶地看着听完赫连小白话语便开始打电话的向聆冰，“老板现在虽然只是副部长，可是国安部他只手遮天，难道你们不怕吗？”
　　
　　赫连小白拍拍他的肩膀，“杨檐他现在已经疯了。”
　　
　　“你在胡说什么？”莫尚山不相信地道，“这不可能。”
　　
　　“秦欤过来我这里抓个人……”向聆冰努力让自己冷静地和秦齑虻缁啊
　　
　　“嗯？”和吴我打完电话正打算去洗澡的秦煦读算叮听出向聆冰语气的不对劲，不由担心地道，“冰山，你怎么了？”
　　
　　“你……先过来……”向聆冰喉头似被哽住了一般，却忽然被拥入了一个温暖的怀抱。
　　
　　“好。”秦旒蚪嗟卮鹆艘簧便挂了电话。
　　
　　向聆冰放下手机，转身抱住赫连小白，“小白……”
　　
　　“我在。”赫连小白安抚地搂住她的腰，“像姐姐，还有小白在。”
　　
　　向聆冰趴在她怀里，泪水很快浸湿了赫连小白身上那件薄薄的T恤。
　　
　　待到秦斓搅说氖焙颍看到的便是莫尚山被定在原地，而向聆冰趴在赫连小白怀里已然睡着。
　　
　　“小白，这……”秦炷名其妙地看着这一幕，小声地询问赫连小白。
　　
　　赫连小白点点头，轻声道，“我等等跟你说。”
　　
　　接着便抱起向聆冰进了卧室放到床上，等盖好了被子才蹑手蹑脚地出来关上房门，重新回书房。
　　
　　“小白，怎么回事？”秦旒她过来，便再次问道。
　　
　　这莫尚山她也是认识的，不是B大的副校长吗？在考古学界还是很有名的……
　　
　　赫连小白叹了口气，“我和像姐姐一回来，就发现他在书房里找东西，我抓住他之后他说要像姐姐交出藏宝图，还说像姐姐的爸爸妈妈就是因为不交出藏宝图才被老板杀死的，而那个老板，就是杨檐……”
　　
　　秦斐料铝常看了眼还定在原地的莫尚山，“我知道了。”
　　
　　走过去掏出手铐打算给莫尚山拷上，又停了下来，“小白，这……”
　　
　　“哦。”赫连小白立刻过去解开莫尚山的穴道，莫尚山整个人瘫软在地上。
　　
　　要不是断定有杨檐在向聆冰她们不敢对他如何，他怎麽可能会这么嚣张？
　　
　　“那我带回去查清楚所有事情，聆冰就交给你了。”秦旒她解穴的动作，想到之前她们几人去找吴我和萧娴宁的事情，也不惊讶，押了莫尚山后对赫连小白道。
　　
　　“好。”赫连小白点点头，把他们送到门外关上门，这才回了房间去看着哭累了睡着的向聆冰发呆。
　　
　　像姐姐应该很难受吧。
　　
　　原本以为爸爸妈妈是因为考古出了意外，没想到居然是人为的杀害，一直敬重的叔叔又如此……
　　
　　叹了口气，赫连小白帮向聆冰将被子拉高了一些，这才心疼地直直盯着向聆冰出神。
　　
　　她一定要让像姐姐很幸福很幸福。
　　
　　“小我……”吴我一直坐在客厅的沙发上等着萧娴宁的电话，直到快要睡着的时候，那沉寂了许久的电话终于响了，她很快地接起，便听到那温柔的声音。
　　
　　“萧……”吴我喃喃地道，“你……你打来了啊……”
　　
　　“嗯……”萧娴宁跟赫连蝉寒借了手机，站在阳台那里，望着楼下轻声道，“你……怎么样？”
　　
　　“嗯？还好啊……”吴我同样很轻很轻地回答。
　　
　　“下午……对不起。”萧娴宁犹豫了下，还是说出口了，“我是……我那时候看到晓司……晓司她担心我担心了那么久……我……”
　　
　　“萧，我明白。”吴我打断她的话，“你没错，我明白的。”
　　
　　“小我……你这么宠我，我……这么下去，我会对你放肆的。”萧娴宁皱着眉，有些愧疚地道，“我好怕我把你对我的好当成理所当然的事情。”
　　
　　“呵……”吴我轻笑出声，“本来……就是理所当然的事情啊。”
　　
　　她刚才想过了，如果对萧娴宁只是对母亲的感情，是不可能会像她这样的。
　　
　　会想一直宠着萧，会想一直对她好，会想亲吻她，会想占有她，会嫉妒她对别人好，嫉妒她曾经喜欢的人……
　　
　　这些，怎么可能是对母亲的感情呢？
　　
　　“小我……你这样……”萧娴宁蓦地觉得鼻子有些酸涩，哽咽着道，“你干嘛那么笨……真的连偷情都要吗？”
　　
　　“你怎么到现在还在想这个问题？”吴我无奈了，“萧，你是不是一碰上感情的事情就会变成这样啊？”
　　
　　“是啊，就是这样。”萧娴宁吸吸鼻子，“我不懂得如何恋爱，你明白吗？”
　　
　　“我不要求你和我如何如何恋爱啊。”吴我叹了口气，“顺其自然，你喜欢我，便接受我，你不喜欢，便拒绝……问题是，你不喜欢吗？”
　　
　　“我……”萧娴宁迟疑了一会儿，沉默了。
　　
　　“不敢回答了？”吴我继续道，“你那时候不是说或许你是爱我的吗？出了桃花源，你的勇气便都没了吗？”
　　
　　“小我，我原本想，我在里面的时候我想，我或许可以偷偷地和你……可是又觉得这样对你不公平。”萧娴宁一脸的纠结，“出来之后，看到晓司，我又觉得这样是不对的，我们不该在一起……可是看到你走了，我又好担心你离开我……小我，我不知道我为什么会这样，我……”
　　
　　吴我听着萧娴宁慌乱的语气，越发的心疼了，“别想了，萧，乖，别想那么多好不好？我不逼你，我……我陪在你身边就好了，听话，不要去想那么多……”
　　
　　“可是……可是这样……”萧娴宁握着手机，语无伦次了。
　　
　　叶晓司站在萧娴宁身后听着她说的话，握紧了拳，一只温暖的手轻轻握住那握紧的拳头，叶晓司没有回头，而是低声道：“娘子，我想去找那个人。”
　　
　　 
第九十六章 
 
　　向聆冰醒过来的时候，已经是第二天下午了，赫连小白趴在床头睡得正香。
　　
　　看着赫连小白即使睡着都还拉着自己的手，向聆冰心里划过一丝温暖，忍不住伸手轻抚着赫连小白那越发漂亮起来的脸。
　　
　　赫连小白迷迷糊糊中感觉到一只手正摸着自己，睫毛颤了几下，睁开眼，看到向聆冰，傻傻一笑，“像姐姐……”
　　
　　“傻瓜，想睡的话上来继续睡。”哭了一场又睡了一场，因为父母死因而悲伤的她早已压下了所有的抑郁，眼见赫连小白如此在意自己，不由露出温柔的笑，“你上来睡，我去弄点东西给你吃。”
　　
　　她刚刚看了下时间，居然已经是第二天下午了，她居然睡了十几个小时，那么赫连小白一定是十几个小时没吃东西的。
　　
　　“唔……”赫连小白见她要把被自己握着的手抽出，嘟着嘴，紧紧拉着不肯松开，“不要……”
　　
　　“嗯？你不饿吗？”向聆冰好笑地看着一副睁不开眼模样的人，柔声道，“乖，想睡的话到床上再睡一会儿，我去弄吃的。”
　　
　　“不要~~~”赫连小白一副赖皮的模样挪动着趴到向聆冰怀里，“不要像姐姐走~~~”
　　
　　向聆冰一愣，接着轻笑出声，抱住她，“怎么又开始这么粘粘糊糊的了？”
　　
　　在她们刚确定关系的时候，赫连小白便总是一副粘粘糊糊的模样，恨不得整天都赖着她抱着她，等后来在一起久了，似乎赫连小白也长大了许多了，这样的状态才好了一些，怎的今天又开始了？
　　
　　“唔……我喜欢。”赫连小白这时候已经整个人都窝在向聆冰怀里了，心满意足地叹息了一声继续道，“真好。”
　　
　　“你啊~~~”宠溺地低头看着她，向聆冰干脆拉开被子让她躺进去，然后搂住她，“真不吃饭啊？”
　　
　　“晚点再吃……”赫连小白复又闭上眼，手紧紧地抱着向聆冰迷迷糊糊道，“小白不会离开像姐姐的……”
　　
　　“嗯？”向聆冰正帮她拉好被子的动作一滞，仔细地看着赫连小白的脸，却发现她似乎又睡过去了。
　　
　　是担心她还在伤心吧……
　　
　　其实想一想，她爸妈也去世了快八年了，知道谁是凶手，也算是替她爸妈报仇了不是吗？
　　
　　因为这样的想法终于不再那么伤心了，向聆冰侧着身子看着又睡着的赫连小白，笑了笑，钻到她怀里也闭上了眼。还是再睡一会儿吧。
　　
　　此时，Y市这边却是一副快要翻了天的模样。
　　
　　“你……你在胡说什么？”一个看起来和萧娴宁有些相像却比她老了许多的女人指着严韶月，脸色惨白，“胡说八道！”
　　
　　“妈，我没有。”严韶月勇敢地直视着自己的妈妈，“我以后不会再相亲了，我一直都有喜欢的人，那个人，是蝉寒。”
　　
　　“蝉寒是女孩子。”女人，也就是严韶月的妈妈萧娴霖还是一副不愿意相信的模样，“你知道你在胡说什么吗？蝉寒是女孩子，你喜欢归喜欢，姐妹之间有感情也很正常，和你相亲有什么关系？”
　　
　　严韶月手一直牵着赫连蝉寒的手，面上依旧是那样的坚决，“我说的喜欢就是爱情的喜欢，我爱她。”
　　
　　赫连蝉寒没料到严韶月这么快就像她妈妈摊牌了。
　　
　　这才回来休息了一个晚上，严韶月也没和她商量，便在一个下午的时候，对原本心情甚好的萧娴霖说出了这样的话语。
　　
　　“胡说八道！”萧娴霖生气地道，“把手放开，像什么样！”
　　
　　“我没胡说！”严韶月依旧直视着她妈妈，“我爱蝉寒，不是胡说八道，妈，你不是也知道女孩子之间可以相爱的吗？”
　　
　　她妈妈明知道叶晓司和颜慕霜的事情的，为什么还要这么反对？
　　
　　萧娴宁坐在一旁，有些尴尬地看着这母女间的大战，出声也不是，不出声好像也不是。
　　
　　幸好晓司和霜霜早上起床便去了公司，不然这场战争，更复杂了。
　　
　　她知道她的姐姐一直对她居然不阻止叶晓司和颜慕霜结婚的事很不满，可是因为她太忙了，这么多年来已经很少跟这个姐姐交流了，便一直没有说清楚。
　　
　　“你……”萧娴霖闻言看了眼坐在一边一脸尴尬的萧娴宁，手指着严韶月，却不知该说什么。她这个女儿是趁着她妹妹在才敢这么放肆的是吗？
　　
　　赫连蝉寒有些担心地看着萧娴宁，生怕萧娴霖一时生气说出的话语会伤到她。
　　
　　要是萧娴宁因为姐姐生气说出的话语有了什么其他的心思，那么她和严韶月可就对不起吴我了。
　　
　　萧娴宁毕竟是多年来在官场上游刃有余的外交官，此时也并不是因为吴我和她的事在争吵，那些一直藏起来的能力在这会儿终于体现出来。
　　
　　放下杯子，抬头看着脸色铁青的萧娴霖道，“姐，孩子的事就让她们自己去处理吧，我们当妈的不就图个孩子幸福吗？”
　　
　　萧娴霖瞪了她一眼，“你还敢说，你看你把晓司宠成什么样了，她和女人在一起你也不反对，还给她买房办婚礼……女人和女人怎么在一起啊？啊？能生孩子吗？等她们老了怎么办？”
　　
　　“妈，我们都有自己挣的钱，老了也会用自己挣的钱养老。”严韶月见自己妈妈居然冲着萧娴宁发火，不由急急地道，“我和蝉寒在一起，每天都很快乐幸福。”
　　
　　“胡说！”萧娴霖还是一脸不满，“胡说八道！”
　　
　　“姐，我和她们几个孩子也在一起过一段时间，蝉寒对韶月真的很好，比那些男人好多了，你又何必……”
　　
　　“你自己宠溺晓司，别指望我学你！”萧娴霖冷冷瞟她一眼，“我说你啊，怎么都这年纪了还跟着孩子胡来……我看啊，去了洋鬼子的地方就被洋鬼子影响了……”
　　
　　“姐……”萧娴霖哭笑不得地看着自家姐姐，叹了口气，“女人跟女人是真的可以的……”
　　
　　萧娴宁喝了口水，脑子里蓦地窜上吴我的身影，带着点思念地道，“只有女人最了解女人需要什么，也最体贴，最能疼爱你……”
　　
　　萧娴霖闻言皱起了眉，死死地盯着一脸恍惚的萧娴宁，良久，“娴宁，你说，你是不是也被带坏了！”
　　
　　“我……”萧娴宁脸色一滞，对上萧娴霖那狐疑的眸子，正了正脸色，“姐，你在说什么啊……”
　　
　　“你说，是不是秦子卿？”萧娴霖还是一副不相信的模样，“我就说你和她怎么那么亲密，每年回国都是去她那里，当年你还照顾她照顾了那么久，你……”
　　
　　“姐！”萧娴宁重重地放下杯子，“我和子卿不是你想的那样！”
　　
　　怎么就扯到子卿身上了呢？
　　
　　萧娴宁叹了口气，这让她越发觉得和吴我的事对不起秦子卿了。
　　
　　多年的好友，居然和女儿恋爱了，这样的事情换到她身上，恐怕也是受不了的吧。
　　
　　严韶月和赫连蝉寒对视一眼，俱都看到了彼此眼里的担心。
　　
　　“妈，我在说我的事情，你说小姨干嘛？”严韶月连忙开口道，“反正，我爱蝉寒，我要和蝉寒在一起。”
　　
　　“你！”萧娴霖其实也不知道该怎么反对自己女儿和赫连蝉寒的事情。
　　
　　萧娴宁出事前的一段时间，赫连蝉寒便住在她家里了，她也知道赫连蝉寒是个好女孩，出得厅堂入得厨房的，对她家月儿也好，偏偏……唉，要是把两个人其中一个换做是男的，她绝对会觉双手赞成。可是偏偏……
　　
　　这说同意吧，她是不愿意的，说反对吧，人叶晓司和颜慕霜的先例在那，小日子也过得很美满，她还真找不着什么理由。
　　
　　可是找不着理由，她反对啥？
　　
　　再加上今天她这妹妹在，她更不知道该怎么反对了。
　　
　　“我不知道，反正不许。”萧娴霖思考了半天，最后丢下一句话，“你这个儿给我好好想想，别以为你们一个个都是晓司了。”
　　
　　“妈……”严韶月没想到自己妈妈居然会如此不讲理，郁闷地看着她，“那我和蝉寒还是回自己家住好了，免得在这里惹你们烦。”
　　
　　“你……你……”萧娴霖被她这话一气，瞪着眼，一句话也说不出来。
　　
　　赫连蝉寒白了严韶月一眼，松开她的手走到萧娴霖身旁倒了杯水给萧娴霖，“阿姨，月不会说话，您别生气啊……”
　　
　　萧娴霖犹豫了下，还是接过了赫连蝉寒递过来的水，“你说你们两个女人，不找个人好好嫁了，这……”
　　
　　赫连蝉寒扶着她坐到沙发上，柔声道，“阿姨，我知道您接受不了，可是喜欢就是喜欢了，是抗拒不了的呀。我和月也不是非要和女人在一起，只不过因为喜欢上了对方，碰巧对方又是女人，我们也是没办法啊……”
　　
　　顿了顿，赫连蝉寒看着一脸若有所思的萧娴霖，继续道，“阿姨，我听月说过，您年轻的时候，月的外公也是逼着您嫁给一个您不喜欢的人，可是您反抗了，而且嫁给了当时月的外公反对的人，也就是月的爸爸……您也知道喜欢一个人就是这样没办法控制的不是吗？”
　　
　　萧娴宁坐在一边，听着赫连蝉寒说出这一番话，暗暗在心里叹了口气。
　　
　　是啊，当初她和姐姐都被要求嫁给各自不喜欢的男人，她的姐姐反抗了，还和喜欢的人私奔了，而她，却选择了屈服。
　　
　　那么，现在呢？
　　
　　她真的还要顾及那么多，不和小我在一起吗？
　　 

第九十七章 活在当下  
 
　　“秦欤一起吃饭吧。”再次醒来的时候，已经是晚饭时间了，向聆冰洗过澡后推着赫连小白去洗澡，接着打电话给秦臁
　　
　　“嗯？好啊。”秦齑鹩Φ溃待向聆冰挂了电话后，对正帮自己收衣服的纪凝道，“晚上冰山说一起吃饭。”
　　
　　“好。”纪凝将衣服一件件仔细地叠好，收进衣柜，正要转身，秦齑由砗蟊ё×怂。
　　
　　纪凝身子一僵，接着放松靠着秦欤“怎么了？”
　　
　　“就是想抱一下。”秦毂ё潘，将头埋在她的发间，声音沉沉地道。
　　
　　纪凝任她抱着，过了一会儿，叹了口气，“秦欤我是不是总是让你很没安全感？”
　　
　　秦斐聊了许久，“怎么会有这种想法？”
　　
　　“我……”纪凝迟疑了下，继续道，“我……可能你会觉得我太在意晓司了……”
　　
　　“嗯，接着说。”秦焓致ё偶湍的腰，声音听不出喜怒地道。
　　
　　“我……我说过我会放下的，不过，如果你……如果你真的很痛苦的话，还是……还是放下我吧。”很多时候，她都觉得自己很自私，因为她心里还有叶晓司，却依旧开始贪恋秦旄她的温暖。
　　
　　“所以，这是你的想法？”秦旎故潜３肿沤袈ё潘的姿势，淡淡地道，“你是不信任我？还是不信任你自己？”
　　
　　“我……”纪凝想要转身看她，只是那搂着她的手却依旧紧紧拴着她的腰，让她有种动荡不得的感觉。
　　
　　“我说过了，我有一辈子的时间和你耗。”秦焖煽手，纪凝却没有再转过来，而是低着头不知在想些什么。
　　
　　“不过，我不想我们的一辈子就浪费在这上面。”秦焯玖丝谄，“难道你就对我一点感觉都没有吗？”
　　
　　“不是。”慌乱地反驳，纪凝转过身子看着那人依旧冷静的脸庞，“我只是……怕你……”
　　
　　“等不下去？”秦旖幼潘的话道。
　　
　　“……是。”
　　
　　“那么，为什么会有这种想法呢？是因为你觉得你不可能放下叶晓司，还是因为对我没信心认为我会放弃？”
　　
　　“我……”纪凝抬头看着她，因为那看起来有些冷漠的神情越发的慌乱了，“我不是……”
　　
　　“不是，就乖乖地快点放下叶晓司，我带你回去见我爸妈，再去见你爸妈。”秦炖渚驳厮底抛约旱募苹，“然后我们就可以也去结婚了，德国，荷兰，英国……都行……”
　　
　　“秦欤你……为什么可以这么执着？”纪凝凝视着她，眸子里满是迷惑，“我这么对你，你为什么还是可以这么执着？”
　　
　　秦焖仕始纾将她落到鬓边的一缕发丝绾到耳后，不置可否道，“执着的话，你不也是如此吗？叶晓司怎么对你的还需要我说吗？”
　　
　　“我……这……”纪凝发现自己根本没办法和冷静的秦毂绮担半晌，露出笑，“好吧。”
　　
　　“嗯？”秦焯籼裘迹看着她的笑，“你干嘛这么笑？”
　　
　　“没事。”纪凝摸摸她的脸，“不是要去吃饭吗？差不多了吧？”
　　
　　“唔……”秦斓谝淮尉醯妹媲罢飧雠人有些难以捉摸了，但也不再询问了，点点头，“好，那你要换下衣服吗？”
　　
　　纪凝现在穿着的是很居家的服饰，实在是不适合出门。
　　
　　“嗯，那我回房了。”
　　
　　“嗯。”秦炜醋偶湍出了自己的房间，这才松了口气似的坐到床上。
　　
　　怎么觉得那个固执的女人有些怪怪的？
　　
　　算了，不想了……
　　
　　“像姐姐抱……”赫连小白洗完澡之后随便套了件宽大的T恤就跑出来直往向聆冰怀里扑去。
　　
　　向聆冰连忙抱住她，“你啊你，怎么这样子就跑出来了？”
　　
　　“唔，平时都是像姐姐和我一起洗澡的呀。”赫连小白一脸傻兮兮的笑，“今天才洗一会儿就想像姐姐了。”
　　
　　白了她一眼，拉着她坐到椅子上拿了电吹风仔细地帮她吹着头发，向聆冰在看到镜子里赫连小白目不转睛的模样时，忍不住伸手弹了下她的耳垂，“过几天你就十八岁了，还这么傻乎乎的……”
　　
　　“十八岁还是不可以成亲啊……”赫连小白原本很开心的表情一扫而空，垮着脸道。
　　
　　“噗哧……”向聆冰笑出声来，“你是怎么回事啊？总是惦念着成亲……”
　　
　　赫连小白仰着头不满地看向聆冰，“什么啊，我要用婚姻拴着像姐姐，这样就没人可以抢走像姐姐了。”
　　
　　用婚姻拴着她？
　　
　　向聆冰也不知该笑还是该感动，低着头看着那一脸认真的人，“你真的……这么想要拴着我吗？”
　　
　　“对啊，这样，无论是谁都抢不走像姐姐，像姐姐是小白一个人的。”赫连小白一脸得意，露出一排洁白整齐的牙齿，“嘿嘿……”
　　
　　“小白……”向聆冰又开始有些担心了，“你真的确定吗？”
　　
　　赫连小白眨眨眼，仰头看着她许久，忽然露出一个笑容，嘴角上翘的模样带着丝阴谋的味道。
　　
　　“小白……”向聆冰一愣，接着腰间一紧，那个原本坐着的人忽的站起来，夺过她手里的电吹风放到桌上。
　　
　　向聆冰看着赫连小白那一连串动作，正要说话，却被猛地抱起，“啊，小白，你干嘛？”
　　
　　赫连小白横抱着她走到床边，将她放到床上，俯到她上方，笑得异常的灿烂，“像姐姐忘记小白说过什么了吗？”
　　
　　“嗯？”向聆冰还是一脸疑惑，接着像是想起什么似的，瞪大眼看赫连小白，“你……”
　　
　　“我说过了，有那患得患失的时间，倒不如爱爱。”赫连小白边说边解起了向聆冰睡袍的腰带，低下头吻上了她的脖颈。
　　
　　“小白……不要……”向聆冰按住她的手，慌乱地道，“等等还要和秦焖们吃饭……”
　　
　　赫连小白郁闷地停下手上的动作，却还是很不老实地在向聆冰那光滑白皙的脖颈处留下了一点红红的印记。
　　
　　“小白！”向聆冰伸手揪住她的耳朵，“你让我等等怎么出去见人？”
　　
　　“这是惩罚。”赫连小白坐起来，一副理所当然的模样，“谁让你患得患失了，都不相信小白。”
　　
　　“你……”向聆冰顿时无语了，也跟着坐起来，低头整理起了自己的衣服。
　　
　　“唔……”赫连小白傻呆呆地看着她，犹豫了下坐过来，“像姐姐生气了？”
　　
　　“没有啦……”向聆冰拍了她脑袋一下，“算了，就你这幅色迷迷的样子，估计也只有我受得了你了。”
　　
　　爱爱什么的，简直是随时随地都可以，真不知道这人怎么会这样。
　　
　　“嘿嘿……”赫连小白开心地亲了她脸一下：“我爱你。”
　　
　　向聆冰嗔怪地看了她一眼：“快换衣服去！吃饭了！”
　　
　　“嘿嘿，好。”赫连小白动作迅速地爬起来脱了那件宽大的T恤，穿上件适合她的T恤和牛仔裤，对着向聆冰吐吐舌，“好了。”
　　
　　“呵呵……”向聆冰也起来换了衣服，两人这才出门去和秦煸剂顺苑沟牡胤健
　　
　　“咳咳……冰山你……”秦煲焕幢憧吹较蝰霰脖颈上那颗虽然不算显眼但也不隐蔽的草莓，忍不住咳出声来。
　　
　　向聆冰顺着她的视线，一想就明白了她在咳什么，瞪了一旁一脸无辜的赫连小白一眼，冷冷道，“点菜。”
　　
　　“咳咳咳……”秦煊挚攘思干，这才装模作样地拿起菜单点了几个纪凝爱吃的菜，递回给向聆冰，“你点吧。”
　　
　　向聆冰点了几个赫连小白爱吃的菜，将菜单放回桌上，接着道，“你……嗯，你审那莫尚山了吗？”
　　
　　“审了……”秦旌攘丝诓瑁抬头看着向聆冰，“冰山，我希望，这么多年过去了，你可以……可以……”
　　
　　“我明白，我只是想弄清楚真相。”向聆冰对着握住她手的赫连小白微微一笑，继续道，“放心吧。”
　　
　　“这样……”秦焯玖丝谄，“九年前，向叔叔和阙阿姨……在一个古墓里发现了一张地图，莫尚山断定那是藏宝图，和向叔叔商量一起去寻找宝藏，向叔叔拒绝了……”
　　
　　“所以，他便找了个机会杀了我爸妈？”向聆冰皱起眉，“这……”
　　
　　“确切的说，应该是杨檐派人动的手脚……你知道杨檐的势力的……其实之前那次……你记得张岩吧？”
　　
　　“张岩？”向聆冰疑惑地重复了一遍，接着有些恍然道，“你当初说张岩背后的势力，其实就是杨檐？”
　　
　　“是。”秦煜肮咝缘乜戳丝粗芪В接着才道，“之前国安部的势力其实都在杨檐手中，这次我……你们去桃花源之前，我发现国安部内部有内奸，花了一些时间找出来，这才发现杨檐有些不对头，便拜托我爸爸到上面去说……这些日子国安部的权力收紧了一些，杨檐正好又疯了，所以他的势力正好被铲除了。”
　　
　　“嗯，我明白了。”既然罪魁祸首已经如此，向聆冰也不好再说什么了，见服务员上菜了便道，“吃饭吧。”
　　
　　过去的就让它过去吧，活在当下。
　　 

第九十八章 小我好像要happy了 
 
　　“妈，我想过了，我对萧，就是爱情。”因为秦子卿的话，吴我一度的陷入迷茫之中，只是最终还是想清楚了。
　　
　　正在书房里忙碌着的秦子卿闻言停下了所有动作，抬头直视着吴我，看到她那坚定的模样，叹了口气，“问题是，娴宁呢？”
　　
　　“她……”吴我想到那个晚上在电话里纠结痛苦的萧娴宁，微微笑笑，“放心吧，妈。”
　　
　　秦子卿直视着她几秒，终于幽幽地道，“既然你这么确定，我也不阻止你，只是……我暂时还没考虑好怎么面对娴宁，所以……”
　　
　　“妈……”吴我一惊，看着没有任何表情的秦子卿，急急地叫出声，却被秦子卿打断，“小我，你知道我和娴宁的关系的，现在如果你们真的……那我还是需要一段时间的……所以，别逼我。”
　　
　　吴我站在门口，双手握成拳，低下头思考良久，“我知道了。”
　　
　　“嗯。”秦子卿重新拿起放在桌上的文件看了起来，吴我见状便打算退出书房，走到一半却听到秦子卿又道，“我知道你是好孩子。”
　　
　　吴我动作一滞，有些苦涩地吸吸鼻子，“妈，对不起。”
　　
　　“没什么，你……如果想去找她就去吧。”秦子卿斟酌着说出这句话，拿着文件的手却忍不住用力着，让那份文件显得很脆弱一般。
　　
　　“……嗯。”吴我很想抬头去看看秦子卿，可是莫名的一阵心虚，终究还是离开书房回了自己房间。
　　
　　“晓司，我想……我打算先去一个地方，你和霜霜好好处理下公司的事情吧。”
　　
　　严韶月和赫连蝉寒的关系，萧娴霖似乎没打算接受，而严韶月也做好抗争到底的打算了，如此一来，便成了持久战。
　　
　　而萧娴宁却越发的思念起了吴我，便找了个晚上对叶晓司说了离开的要求。
　　
　　叶晓司目光有些闪烁着直视着自己的妈妈，直到她有些不敢和自己对视时，才点点头，“好。”
　　
　　于是，第二天萧娴宁便搭了前往B市的飞机走了。
　　
　　叶晓司和颜慕霜将她送到安检处之后看着她进去才离开。
　　
　　“娘子，我……等我把这段时间积压的事情解决了，我就去B市找那个人。”叶晓司边开车边对坐在一边的颜慕霜道。
　　
　　“好，我陪你去。”颜慕霜没有任何反对地答道，手覆上了叶晓司的手，“相公，无论如何，我都会陪着你。”
　　
　　“我知道。”叶晓司侧头对着颜慕霜笑了笑，接着又有些黯然，“娘子，你说妈她怎么会喜欢上一个比我小的女生呢？”
　　
　　“嗯……”颜慕霜直视着前方，想起了在德国时吴我那个电话和当时萧娴宁的神情，沉思了下，轻声道，“相公，她们之间肯定有很多事情是我们不知道的。”
　　
　　“是啊……”叶晓司叹了口气，“其实我没有资格阻止妈妈的。”
　　
　　如果那个人真的可以让她妈妈幸福，她有什么资格，又有什么理由去阻止她的妈妈呢？
　　
　　她不是那种要面子的人。
　　
　　“所以，其实你最担心的还是那个人让你妈妈伤心，是吗？”颜慕霜扭头了然地看着叶晓司，唇角微微翘起，“相公，我好喜欢你这点……”
　　
　　“嗯？”趁着红灯的时候，叶晓司转过头看着颜慕霜，一脸疑惑。
　　
　　“如果是其他人家的儿女，碰上这种事情一定是会又吵又闹说什么都不同意的，而你，第一时间想的却是你妈妈能不能幸福……”颜慕霜伸手轻抚着叶晓司的脸颊，“我喜欢这样的相公。”
　　
　　叶晓司傻乎乎地看着她，“可是……如果妈妈可以幸福的话，为什么要又吵又闹说什么都不同意呢？”
　　
　　“因为……有的人要面子啊……”颜慕霜手指在她脸上轻轻滑动着，视线显得有些飘忽，“就像很多父母因为觉得丢脸没办法接受孩子喜欢同性一样，很多儿女也会觉得这样的事情很丢脸的……”
　　
　　“哦……”叶晓司憨憨地笑着，因为颜慕霜话语里满满的赞赏和爱意而一阵开心。
　　
　　“傻相公……”颜慕霜见她如此，忍不住凑过去轻轻浅浅地吻在她脸上。
　　
　　叶晓司也凑过去亲了她脸颊一下，傻兮兮笑笑正要开口，后面一阵阵喇叭声传来，这才反应过来绿灯已经亮了。
　　
　　“认真开车吧笨笨相公。”颜慕霜好笑地戳戳她的脸颊，温柔地道。
　　
　　“好。”
　　
　　萧娴宁到达B市的时候便立刻打电话给吴我了，而此时的吴我，正趴在床上睡觉。
　　
　　她原本是在考虑要不要去Y市找萧娴宁的，没想到就这么睡着了。
　　
　　也是，在桃花源禁地要保护萧娴宁，遇到了了赫连小白她们之后虽然安全了，又因为萧娴宁的态度而纠结，几乎就没有合过眼，回来之后怎么睡都觉得不够。
　　
　　“小我……”
　　
　　“嗯……”迷迷糊糊地拿起响了许久的手机，吴我有些呢喃地哼着。
　　
　　因为这样的声音心口一阵阵悸动，萧娴宁想象着睡得迷迷糊糊的吴我的模样，忍不住露出笑容，“你在睡觉？”
　　
　　吴我揉揉眼，脑袋似乎还没反应过来一般，沉默了几秒，恍然大悟，“萧？”
　　
　　“是。”萧娴宁简短地回答完，接着便听到电话那头翻身而起的声音。
　　
　　“萧，怎么现在给我打电话？”吴我有些惊讶地坐起来，看看外面还很亮的天色，“现在还是白天……”
　　
　　“白天就不能打电话给你吗？”萧娴宁似是撒娇又似是娇嗔着道，“我在XX酒店。”
　　
　　“XX酒店？”吴我抓抓脸颊，一副迷茫的模样，“XX酒店在Y市开分店了？还是山寨版？”
　　
　　“吴我！！！”萧娴宁有些哭笑不得地叫出来，“我在B市了！”
　　
　　“什……什么？”吴我一激动从床上跌了下来发出一声巨响，却又立刻仿若没事人一样爬起来，“我现在去找你！”
　　
　　“呵呵，好。”萧娴宁早已猜到了她的反应，只是轻声笑着告诉她房间号，便挂了电话。
　　
　　其实她可以去找吴我的，可是她不敢，也不知道怎么面对秦子卿。
　　
　　吴我随便往身上套了件外套就跑出房间，对着书房里的秦子卿喊了声“妈，我出去一下”就出门了
　　
　　在书房里的秦子卿正要叫住她却听到了大门被打开又很快关上的声音，心中有了丝了悟。
　　
　　她家那总是懒洋洋的女儿，什么时候动作这么迅速了？
　　
　　恐怕是因为娴宁吧。
　　
　　秦子卿望着书房门发呆了许久，最终只幽幽地叹息了一声，便又开始手头上的工作了。
　　
　　这么多年来她一直没尽过当母亲的责任，反倒是吴我一直很辛苦地在照顾她。
　　
　　现在，她只想要这个她一直疼爱却表现不出来的女儿能够幸福。
　　
　　为人父母，所求的也就是这样吧。
　　
　　吴我出了家门，立刻拦了辆出租车赶往XX酒店，一路上都在焦急地看着手机上显示的时间，恨不得用飞的到萧娴宁身边。
　　
　　算起来，她也有一周没看到萧娴宁了。
　　
　　从前，她还没有让萧娴宁察觉她的爱意的时候，她还没和萧娴宁确定关系的时候，一年也就只有那么几天是她飞到德国去才能见到萧娴宁，亦或者是萧娴宁回B市来报告工作的那一天时间。
　　
　　一年下来，只能见两次面，隔的时间那么久，她都可以忍耐，可是这十几分钟的时间她却忍不了。
　　
　　什么守在萧的身边就可以了……
　　
　　她发现她对萧的占有欲越来越严重了。
　　
　　出租车司机因着她时不时开口询问的“还要多久”而不自觉地加快了车速，终于赶到了XX酒店，吴我付了钱连找钱都没拿便急匆匆跑进了酒店，直奔萧娴宁房间。
　　
　　萧娴宁只带了几件衣服到B市，将衣服放好之后便坐在床边边发呆边等着吴我。
　　
　　吴我一路都是用跑的，到了那间房间的时候，却停下了脚步。
　　
　　抬头看看那个门牌号，揉揉眼，再仔细看一遍，心中却在惶恐自己会不会记错了萧娴宁所说的房间。
　　
　　要是打开门的不是萧怎么办？
　　
　　要是……要是刚刚那个电话其实只是她做梦怎么办？
　　
　　吴我开始有些患得患失了，站在门口许久，终究还是鼓起勇气敲了敲门。
　　
　　萧娴宁听到那敲门声的时候，感觉那一声声轻轻敲动的声音其实是从心口发出，紧张地屏着呼吸过去，打开门，看到那个同样一脸紧张的孩子时，忽然，便想抱住她了。
　　
　　于是，她也这样做了。
　　
　　看到开门的人确实是萧娴宁时，吴我松了口气，虽然很紧张，但还是露出一个笑容，正要说话，便被抱住了。
　　
　　吴我有些呆呆地立在那里，任由萧娴宁紧紧地搂着她。
　　
　　萧……很少这么主动的。
　　
　　唯一的这句话在脑子里一遍遍地重复着，吴我的手却很自觉的攀上了萧娴宁那依旧显得很纤细的腰，搂住。
　　
　　“小我，我很想你。”
　　 

第九十九章 像姐姐好像变坏了  
 
　　吴我听到萧娴宁的话语后蓦地脑袋一片空白了。
　　
　　“小我，我很想你，很想很想。”萧娴宁将头靠在吴我肩上，再一次重复道。
　　
　　“萧……”吴我抱紧她，“你……你……我……我也很想你。”
　　
　　萧娴宁松开她和她拉开距离，看着那张写满不可置信和紧张的脸庞，忍不住轻笑出声，“小我，你好可爱。”
　　
　　吴我眨眨眼，挠挠头转身关上房门，上前一步抱住萧娴宁，接着吻上她的唇。
　　
　　“小……”萧娴宁正要说什么，却被她的吻堵在了嘴里，几乎没有任何犹豫地环抱上了她的脖颈，回应起了这个充满激情的热吻。
　　
　　“萧……你……接受我了，是吗？”一吻过后，吴我傻呆呆地看着萧娴宁，有些不确定地道，“不会再离开我了……是吗？”
　　
　　“嗯……”萧娴宁拉着她到床边坐好，拨了拨她那看起来有些凌乱的发丝，“我还是要回柏林的。”
　　
　　吴我扁扁嘴，“你明知道我不是这个意思……”
　　
　　这女人是成心让她着急吗？
　　
　　“呵呵……”萧娴宁越看她越喜欢，拉着她的手道，“那……如果我回柏林了，怎么办？”
　　
　　这个问题她想过好几次了。
　　
　　她这几年肯定还是得继续在柏林工作的，而吴我又还在读书，就算不读书的话，也不可能抛下秦子卿去找她吧。
　　
　　吴我愣愣地眨眨眼，也开始觉得有些苦恼了。
　　
　　是啊，萧回柏林了，她怎么办？
　　
　　总不能丢下妈妈出国吧？
　　
　　吴我兀自纠结着，手却依旧紧紧地握着萧娴宁的手，一点要放开的意思都没有。
　　
　　“肚子饿吗？”萧娴宁也不说什么，只柔柔地问，一脸的关心，“我们去吃饭吧……”
　　
　　“嗯，好。”吴我点点头，想了想掏出手机打电话给秦子卿说她不回家吃饭，秦子卿也不多问，只淡淡地应了声知道了就挂了电话。
　　
　　吴我一时间又有些忐忑了。
　　
　　萧娴宁看着她的神情，试探性地问道，“子卿她……知道我们？”
　　
　　“我妈还不知道你接受我了，但是……嗯，她说不会阻止我们相爱的。”吴我看着她，一字一句地说着，“所以，萧，我妈妈都不阻止，你也不要再想那么多了。”
　　
　　“小我……”萧娴宁叹了口气，“我其实真的很想很想就这么回柏林的，可是……始终放不下你……”
　　
　　“萧……”
　　
　　“这么多年了，我从来没有在哪一件事情上这么游移不定。”萧娴宁直视着她的眼，“也从来没有这么软弱过。”
　　
　　“萧……”吴我抱住她，“你……不会再逃的，对不对？”
　　
　　“小我，你真的不再考虑下吗？如果你现在不同意，或许……我……”
　　
　　“不要！”吴我慌张地道，“我不要你走！”
　　
　　“可是……这样的话，我们就有可能要一直分隔两地……你真的确定你……”萧娴宁不确定地说着，“我真的……真的很担心你会后悔……”
　　
　　“我不会后悔的，你相信我。”吴我凝视着她，“这么多年了，我唯一执着的就是我要爱你我要照顾你保护你守护你。”
　　
　　“小我……”萧娴宁看着她那闪闪发亮的眸子，忍不住抬手轻抚着她的脸，“你真的这么确定吗？”
　　
　　“知道我妈为什么不阻止我吗？”吴我忽然露出一个笑容，那闪闪发亮的眸子显得越发的吸引人了，“因为她知道我是真的爱你，她知道我的执着。”
　　
　　“可是……我大了你那么多……”
　　
　　“这不是问题！”吴我握住她那抚着自己脸颊的手，“我只在意你是不是爱我，是不是会接受我。”
　　
　　“你这个傻孩子……”萧娴宁叹了口气，也不再说什么了，只是牵着她的手打开房门，“走吧，吃饭了。”
　　
　　“萧，你都没回答我的问题呢。”吴我颇有些郁闷地看着她拉着自己却走在自己前面的身影：“好几个问题你都没回答。”
　　
　　“如果……你的那些问题是否定答案，我现在就不会出现在这里了。”萧娴宁很轻柔地答道。
　　
　　“嘿嘿……”吴我开心地快走了两步和她并肩而行，“萧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“在走廊上呢……”萧娴宁嗔怪地看了她一眼，嘴角上翘的弧度却越来越大。
　　
　　这辈子，就这一次随着心意放纵吧。
　　
　　两人手牵着手在路上走着，吴我的心情一度都很飞扬，恨不得走路都用蹦的。
　　
　　萧娴宁用余光扫到吴我脸上一直保持着的傻兮兮的笑，心情也跟着飞扬了，脚步也显得轻盈了许多。
　　
　　这就是恋爱吧……
　　
　　两人在路上走了一会儿便到了B市一间比较出门的西餐厅，对视一眼，默契地进去，吴我在快走到位置的时候，特地快走了几步很绅士地拉开了椅子让萧娴宁坐下，这才又笑嘻嘻地跑去她对面坐好。
　　
　　点了菜，吴我也不说话，只看着萧娴宁，脸上的笑越发的傻了。
　　
　　“傻瓜，干嘛这么看我？”萧娴宁明知故问地说着，“我脸上有花吗？”
　　
　　“就喜欢看你啊。”吴我很没形象地趴在桌上，就是这样看着萧娴宁笑。
　　
　　“呵呵……”萧娴宁轻轻拍拍她的脑袋，“小我乖哦，等等就有饭吃了。”濉…
　　
　　吴我连忙坐正，一脸郁闷，“什么啊……”
　　
　　“傻瓜……”
　　
　　“像姐姐像姐姐！！！”赫连小白原本是很专心地切着牛排的，那灵敏的耳朵就忽然听到了熟悉的声音，朝着声音传来的方向望去，看到吴我和萧娴宁后瞪大眼，立刻转过来叫着向聆冰。
　　
　　“怎么了？”向聆冰宠溺地拿了张纸巾帮她擦着嘴角，“干嘛一脸傻掉的模样。”
　　
　　“那边……”赫连小白指了指吴我那个方向，“小我诶……还有萧姨……”
　　
　　向聆冰一愣，立刻朝着赫连小白说的方向望去，正好看到吴我那傻兮兮又带着甜蜜的笑容，一阵惊讶。
　　
　　“你确定是萧姨？”向聆冰有些不可置信地看着吴我对面那个背影问道。
　　
　　“确定。”赫连小白毫不犹豫地道，“小白听到她们的声音了。”
　　
　　向聆冰顿时沉默了，思考了几秒，“小白，我们继续吃吧，别打扰她们。”
　　
　　小我和萧姨能到今天这样，也不容易。
　　
　　“嗯！”赫连小白用力地点点头，又低下头继续解决起了牛排。
　　
　　向聆冰切了一小块牛排，送到她嘴边，“乖，张嘴。”
　　
　　赫连小白抬起头，凑过去咬住那块牛排，咬咬，吞下去，“像姐姐真好。”
　　
　　“呵呵……”向聆冰继续切着牛排喂到她那里，“你啊，食量那么大，等等要不再叫一份吧。”
　　
　　“唔……不要了，像姐姐，小白想吃烤地瓜。”赫连小白咽下一块牛肉，充满希冀地看着向聆冰，“等等可不可以买烤地瓜吃。”
　　
　　“可以……”又拿着纸巾擦擦她的嘴角，向聆冰眼神越发的柔和了，“小白，生日想要什么礼物？”
　　
　　“唔……”赫连小白歪着脑袋想了想，“可不可以和像姐姐成亲？”
　　
　　“噗哧……”向聆冰点点她的鼻尖，“十八岁也还不能结婚呢，怎么办？”
　　
　　赫连小白嘟嘟嘴，“那没有了，小白没有想要的了。”
　　
　　向聆冰转了转眼珠，一脸意味深长，“小白，娶像姐姐肯定是不行了，要二十二岁呢。”
　　
　　“啊……二十二岁……”赫连小白越发郁闷了，“那不是还要四年吗？”
　　
　　“是啊……”向聆冰故意一脸惋惜，“本如果是二十岁，那还可以提前个两年……可是一下子提前四年，唉……”
　　
　　“唔……”
　　
　　“要不小白嫁给像姐姐吧，二十岁就可以了哟，我们提前两年吧。”向聆冰眸子里闪过一丝阴谋的味道，用诱惑的语气对赫连小白说着。
　　
　　“咦？可以吗？”赫连小白眨眨眼，迷惑地看着向聆冰，“嫁给像姐姐的话，二十岁就可以了吗？”
　　
　　“是啊……提前两年也不算太过分对不对？”向聆冰一副诱惑小红帽的狼外婆一般，继续诱惑着赫连小白。
　　
　　“那……那……”赫连小白放下刀叉，挠挠后脑勺，“生日的时候小白可不可以嫁给像姐姐？”
　　
　　“嗯……这就是小白想要的生日礼物吗？”向聆冰故作犹豫地说道，“或者小白可以要别的礼物的……”
　　
　　“不要不要，小白要嫁给像姐姐！”赫连小白见她好像有点犹豫的模样，不由有些急了，“生日礼物，小白要嫁给像姐姐！”
　　
　　“真的吗？你确定？”
　　
　　“真的！确定！”
　　
　　“那……好吧……”向聆冰低下头又开始切起了牛排喂到赫连小白嘴边，“生日礼物是秘密的哦，小白不可以告诉别人。”
　　
　　“可是成亲不需要告诉姐姐她们吗？”
　　
　　“呐，我们偷偷的成亲，等你二十岁的时候，我们再让所有人都知道，好不好？”向聆冰又开始诱拐小朋友了。
　　
　　“好。”赫连小白笑眯眯地答应了，一点自己被拐骗的自觉都没有。
　　
　　她终于可以和像姐姐成亲了。
　　 

第一百章 小我各种甜蜜蜜 
 
　　吃过饭，吴我和萧娴宁手牵着手在大街上随处走着，偶尔对视一眼，又都很甜蜜地笑笑。
　　
　　一路走到B市一个公园，吴我犹豫了下，转头看着萧娴宁，“我们……进去走走？”
　　
　　萧娴宁只握紧她的手轻轻点点头。
　　
　　吴我扬起灿烂的笑，拉着萧娴宁进了公园漫步着，月光洒在两人身上，显得越发的浪漫起来。
　　
　　“萧，我没想到有一天我居然可以这样……牵着你的手在公园里散步……”走了一段路的时候，吴我忽然开口，看着萧娴宁的眸子满满的都写着幸福和感动。
　　
　　“傻瓜……”萧娴宁用宠溺的语气说着，“以后多陪你走走……”
　　
　　吴我瞪大了眼，看着萧娴宁一阵不可置信的模样。
　　
　　“干嘛这么看我？”停下脚步，抬手摸摸她的脸颊，萧娴宁眸子里星星点点的都是快乐，“很不可思议？”
　　
　　“嗯！”吴我也跟着停了下来，用力地点点头，“萧，你真的接受我了吗？我还是觉得我在做梦，我好怕一觉睡醒你又不理我了。”
　　
　　萧娴宁叹息了一声，轻轻抱过她，“傻孩子……”
　　
　　吴我抬手搂住她的腰，有些不满地道，“我不是孩子，我是你的恋人。”
　　
　　“是是是，你是我的恋人……”萧娴宁轻轻浅浅一笑，刮刮她的鼻子，“恋人小我。”
　　
　　“嘿嘿……”吴我很可爱地笑了笑，正要说什么，却听一个人的声音对着她叫了一声，“小我？”
　　
　　皱起眉，和萧娴宁分开，吴我有些迷惑地望向声音方向，待看到那人走近之后脸一下子变得苍白了。
　　
　　“娴宁？”那人越走越近，直到看到吴我和萧娴宁的时候瞪大了眼。
　　
　　“任易。”萧娴宁也没想到会在这里碰到他，余光瞟到吴我一脸不自在的神情，在心中暗暗叹了口气，却也有些不知怎么应对这样的场面。
　　
　　任易疑惑地看看萧娴宁，又看看吴我，视线落在两人牵着的手上更是惊讶。
　　
　　“娴宁，你什么时候回来的？怎么没听到消息……”任易对着萧娴宁露出笑容，压下心中的疑惑问道。
　　
　　“刚到。”萧娴宁见他看自己和吴我牵着的手，犹豫了下，终究没有松开，反倒是吴我，正要放开萧娴宁的手，却被紧紧抓住，不由有些惊讶地转头看萧娴宁，却看不清她脸上的情绪。
　　
　　“哦。”任易表示了解地点点头，心中却越发的疑惑了。
　　
　　刚到便和小我来这公园里散步？
　　
　　不过转念一想，也就有些释然了。
　　
　　毕竟吴家当年的事故所有人都是知道的，萧娴宁回来照顾秦子卿和吴我那么久的事情所有人也都是知道的，恐怕在萧娴宁心里吴我和她的孩子差不多吧。
　　
　　这么想着，任易便不再疑惑了，只是轻笑着对萧娴宁道，“娴宁，这么多年了感觉你还是没变呢。”
　　
　　“呵呵……”萧娴宁抬起另一手绾了绾耳后的发丝，“是吗？老了……”
　　
　　“没呢，感觉岁月在你那里都没留下多少痕迹，哈哈……”其实任易心中对萧娴宁多少还是有些惦念的，可是现在他都已经结婚了那么多年了，孩子都很大了，也就释怀了一些了。
　　
　　萧娴宁也不和他多加说什么，瞟到吴我那越来越难看的脸色，心中蓦地一阵快乐。
　　
　　小我是在吃醋吗？
　　
　　这么想着，萧娴宁手轻轻捏了下吴我的手，面上却还是一片平静，“嫂子最近怎么样？”
　　
　　“也就是那样喽。”任易掏出烟点燃吸了一口，看到吴我笑道，“小我，什么时候有空来我家坐坐啊，你诗秋妹妹好几次问我你怎么没来。”
　　
　　“啊……额，好。”吴我连忙应了一声，感觉到萧娴宁又捏了下自己的手，这次却似乎用了比较大的力气了。
　　
　　“怎么你也有这闲情逸致来这里散步？”萧娴宁忽然开口道，“任大外交官应该挺忙的吧。”
　　
　　任易洒然一笑，“娴宁你又笑我，我哪有你忙啊？”
　　
　　萧娴宁摇摇头，“我最近正在休假。”
　　
　　“呵呵，我听说了，你这次假期这么长，怎么样，打算在这里住久一点吧？”
　　
　　“呵，看情况吧。”萧娴宁只淡淡说了一句，接着抬腕看看表，“不耽误你时间了，我们还是先走了。”
　　
　　任意愣了愣，接着点点头，“好，那……再会。”
　　
　　“嗯，再会。”萧娴宁说了一声，接着扭头看吴我，“小我，跟你任叔叔说再见。”
　　
　　正要说再见的吴我闻言大澹看了萧娴宁一样，又看看一脸笑意的任易，尴尬地说了句，“任叔叔再见。”
　　
　　“哈哈，小我有空来我家玩。”
　　
　　“好。”
　　
　　待到和任易错开之后，吴我羞恼地白了萧娴宁一眼，“什么叫做，小我，跟你任叔叔说再见……我又不是需要人教导的小朋友。”
　　
　　“噗哧……”萧娴宁一脸得意，“你就是我的小朋友啊。”
　　
　　“……”吴我还是第一次听到萧娴宁说出如此的情话，但是总是觉得有什么地方不对劲。
　　
　　“你和任易的女儿怎么回事？”见她没出声，萧娴宁忽然开口了，“怎么人家还很想你嘛……”
　　那语气，貌似很云淡风轻，却让吴我觉得一阵阵的后背发寒。
　　
　　“额……不就是任叔叔的女儿吗……”吴我挠挠头，“就玩了几次而已，我怎么知道……”
　　
　　萧娴宁狐疑地看着她，“真的只是玩了几次而已？那人家怎么一直惦记着你？”
　　
　　“……”吴我不说话了，凝视了她几秒，笑出声来，“萧，你好会吃醋啊……”
　　
　　萧娴宁沉下脸，伸手捏捏她脸颊，“你敢嘲笑我？”
　　
　　“不敢不敢……”吴我貌似惶恐地说着，眼里的笑意却怎么掩都掩盖不住，“我怎么敢嘲笑我亲爱的萧。”
　　
　　“哼哼，还说我吃醋，刚刚不知道是谁，看我和任易说话，脸臭成那样……”萧娴宁转过身子继续走着，边说着刚刚的事实。
　　
　　“喂……那是很正常的好不好？你和任叔叔的事情整个外交部的人都知道诶……那我……那我当然担心了……初恋什么的不是最美好最不容易让人忘怀的吗？”吴我一脸怨妇的表情，见萧娴宁居然松开她的手自顾自的走着，连忙跟上去道。
　　
　　萧娴宁停下了脚步。
　　
　　吴我一惊，连忙也停下来，看着低头一语不发的萧娴宁，后知后觉的心痛了。
　　
　　所以……萧其实对任叔叔还是不能忘怀的……是吗？
　　
　　吴我神色黯然地看着萧娴宁，最终叹了口气，“对不起。”
　　
　　她刚刚不该那么说让萧想起这段伤心事的。
　　
　　“小我……”萧娴宁忽然抬头看她，闪闪发亮的眸子在月光下显得越发的明亮了。
　　
　　“嗯？”吴我强扯出一个笑容，柔声道，“怎么了？”
　　
　　“我忽然……分不清了……”萧娴宁抱着手臂转身看着不远处的一个湖，声音轻轻的。
　　
　　“嗯？什……什么分不清了？”吴我有些忐忑地看着她的背影，生怕她说出什么让她痛苦的话语。
　　
　　“我分不清……我的初恋……到底是你还是任易了。”
　　
　　“啊？你说什么？”吴我一阵惊讶，快步走到萧娴宁面前看着她，“你……为什么这么说？”
　　
　　“因为……只有和你在一起的时候，我才会真的有谈恋爱的感觉啊……”萧娴宁抱住她的手臂：“虽然你比我小，可是我还是会对你撒娇，会吃醋，会有很多少女才会有的语言动作……可是任易……确切的说，我和他从来都没有正式的成为情侣过，在他面前我也一直都是那个冷静理智的萧娴宁，从来不会撒娇，更从来不会让他看到我的软弱……唯有你……”
　　
　　“萧……”吴我看着还在分析着的萧娴宁，鼻子酸酸的，有些哽咽地抱住了她，“我……爱你。”
　　
　　“傻瓜……”萧娴宁也抱住她，声音里有了一丝笃定，“我也是。”
　　
　　“萧，我会对你很好很好的。”吴我抱着萧娴宁，在她耳边仿若发誓一般的说着。
　　
　　“傻孩子，真的不嫌弃我是老太婆吗？”萧娴宁靠着吴我的肩膀，感觉那明明很瘦弱的肩膀却让她很有安全感，“现在可能还看不大出来，再过几年，头发会变白，脸上会有皱纹，行动迟缓，整个人也会迟钝，你……”
　　
　　“头发变白了可以染，皱纹什么的可以保养，我的萧这么聪明天天都在官场上周旋，一定不会迟钝也不会行动迟缓……”吴我脸上挂上了笑容，一个字一个字在萧娴宁耳边安慰着，“更重要的是，我爱你，无论你变成什么样子，我都爱你。”
　　
　　萧，感谢你给我这个机会，让我可以陪着你度过以后的日子。
　　
　　所以，无论如何，无论未来怎样，我都会一如既往地爱你，一如既往地陪着你，直到你不要我。
　　

第一百零一章 各种状况
 
　　萧娴宁在B市待了几天，拒绝了所有人的邀请，只一心一意的和吴我在一起，难得地过起了小情侣式的甜蜜生活。
　　
　　只是最终，她还是得回柏林了。
　　
　　“唔……”机场里，吴我有些郁闷地看着萧娴宁，一脸的不舍，“萧……”
　　
　　“乖，好好读书，我有时间就回来陪你，你有时间也过去陪我，好不好？”萧娴宁宠溺地看着她，虽然不舍，但还是理智地安慰着吴我。
　　
　　“嗯。”吴我点点头，“我会每天打电话给你的。”
　　
　　“呵呵，知道。”萧娴宁拉着她的手，接着正了正脸色，“不过，把时间改了。”
　　
　　“啊？”吴我愣了愣，正要说话，便见萧娴宁一脸的严肃，点点她的鼻子，“把时间改成晚上七点。”
　　
　　“啊？”吴我眨眨眼，挠挠后脑勺，“为什么啊？”
　　
　　“不许你总是到那么晚才睡觉，这边七点我那边正好十二点，你吃晚饭我吃午饭，可以打电话。”
　　
　　“唔……”吴我苦着脸，“那你睡觉前呢？”
　　
　　“不许。”萧娴宁扯扯她的脸颊，“你给我乖乖地早睡早起，晚上十点睡，早上七点起床，不许你黑白颠倒。”
　　
　　“啊？”吴我垮下脸，“萧……”
　　
　　“呐，晚上十点的时候，我那边是下午三点，要是有一点时间，我会抽空查岗的，让我发现你还没有要睡的意思，哼哼……”萧娴宁一脸的威胁，手上微微用力，“以后你给我睡地板去。”
　　
　　“萧……”吴我难得见到萧娴宁这么有气场，两眼放光一副花痴的模样，“你这样好有气场。”
　　
　　“……”萧娴宁顿时无奈了，拍拍她的脑袋，“听到我说的没？”
　　
　　“唔……听到了……”吴我点点头，“十点睡，七点起。”
　　
　　“乖。”萧娴宁看她这么乖，这才露出笑容，看了看手表，“时间差不多了，我要过去了。”
　　
　　“哦……”各种不愿意的语气。
　　
　　“听话。”温柔地说了一句，想了想还是不放心地道，“好好读书知道吗？还有，不要总是惹子卿生气……”
　　
　　“知道。”
　　
　　“嗯，那我走了。”萧娴宁又摸摸她的头，这才朝着安检处走去。
　　
　　吴我只是呆呆地看着她的身影，说不清自己到底是什么情绪，直到萧娴宁的身影消失在视线之中了，这才揉揉眼睛转身离开。
　　
　　唔，其实也没什么，以前不都是这样熬过来的吗？何况，她和萧现在是情侣了，应该比以前更快乐才对。
　　
　　萧娴宁其实并不是直飞柏林，而是先到Y市去找了下叶晓司，次日才到了机场打算乘坐飞机往柏林去。
　　
　　“晓司，我得回柏林了。”萧娴宁看着女儿，柔声道，“有霜霜照顾你我也能够放心了。”
　　
　　“唔，妈，我和娘子会去看你的。”叶晓司看着牵着颜慕霜的手，想了想，“唔，你……这段时间都在B市？”
　　
　　萧娴宁愣了愣，接着有些尴尬地露出笑，“啊……是啊。”
　　
　　“哦……”叶晓司点点头，也不说什么，“那你在柏林要好好照顾自己，别一忙起来就废寝忘食的。”
　　
　　“不会的。”萧娴宁摸摸叶晓司的头，“你长大了啊。”
　　
　　“妈……”叶晓司不好意思地叫了一声，接着转头看看正温柔地看自己的颜慕霜，对萧娴宁道，“我和娘子打算领养个孩子……”
　　
　　“哦？”萧娴宁露出笑容，“我要当外婆了啊。”
　　
　　“嘿嘿……是奶奶。”叶晓司傻乎乎地笑着，“叫丁阿姨才是叫外婆。”
　　
　　颜慕霜轻轻掐了叶晓司手臂一下，有些嗔怪地白了她一眼，接着对萧娴宁道，“阿姨，等有了孩子了您就回来看看，或者我和相公会带过去给你看的。”
　　
　　萧娴宁呵呵笑着点头，接着看着颜慕霜露出一个狡黠的笑，“我说霜霜啊，怎么你和晓司结婚这么久了还叫我阿姨……晓司也是，什么丁阿姨啊……”
　　
　　“额……”叶晓司和颜慕霜齐齐脸红了一下，半晌，颜慕霜才不好意思地低声道，“婆婆说的是。”
　　
　　“好了好了，你们该干嘛干嘛去吧，我就不耽误你们小两口了，回去吧。”萧娴宁听到这一声婆婆，笑得越发开心了，声音也显得很爽朗。
　　
　　“嗯，婆婆您一路顺风。”颜慕霜瞟了眼叶晓司那傻兮兮的笑，淡定地道。
　　
　　“嗯。”萧娴宁倒也不拖拖拉拉，嗯了一声便径自朝安检处走去。
　　
　　她那女儿，估计又在傻乐了。
　　
　　“笑什么笑……”看着萧娴宁进去，颜慕霜才转身轻轻捏住叶晓司的鼻子，“得瑟……”
　　
　　“嘿嘿……”叶晓司搂着她的腰，在她脸上亲了一口，发出吧唧一声响，然后道，“娘子，我第一次听你这么叫我妈，嘿嘿，好兴奋。”
　　
　　“傻相公，走了啦……”颜慕霜其实还是有些害羞的，捏捏她的鼻子，“回去了。”
　　
　　“好。”叶晓司很开心地跟着颜慕霜走着，走到一半忽然停下脚步，“唔，娘子，我们明天去B市吧。”
　　
　　反正最近工作也还好，她妈妈也回柏林了，应该可以去找那个叫做吴我的人了吧。
　　
　　“好啊。”颜慕霜温柔地看着她，挽住她的手臂，“明天去。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　赫连蝉寒和严韶月最近都是和萧娴霖夫妇住在一起，只是双方依旧保持着不妥协的模样，不过看起来还是很和平的。
　　
　　萧娴霖也好，她的丈夫严净声也好，都不是那种蛮不讲理的人，只是还是无法接受女儿喜欢女人的事实。
　　
　　“月，过几天小白十八岁生日……”赫连蝉寒有些犹豫地对严韶月道，“之前那几年，我都没有陪小白过生日过，这一次我想……”
　　
　　“我明白。”严韶月温柔地笑笑，“我们一起去陪小白过生日吧。”
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒这才柔柔地笑出来，抱住严韶月，“月，你真好。”
　　
　　严韶月只是低声笑笑，接着道，“等爸妈同意了我们也结婚，不能让叶晓司那小兔崽子看笑话了……”
　　
　　“你结婚就是为了不让晓司看笑话吗？”赫连蝉寒抬头看着她，脸上笑得越发温柔了。
　　
　　严韶月背后一僵，赶紧道，“不是啊，我很想很想和你结婚，是顺便不让那小兔崽子看笑话。”
　　
　　“那就好。”赫连蝉寒这才收了放在严韶月腰间的手，停下打算拧下去的动作。
　　
　　严韶月偷偷摸摸擦了擦冷汗，暗地里为自己未来的命运祈祷。
　　
　　“小白，姐姐过几天过去陪你过生日。”赫连蝉寒没有去管严韶月擦汗的动作，而是拿起手机打了个电话给赫连小白，“顺便叫上叔叔，你这几年生日都没过过，这次是十八岁生日，要过的好一点。”
　　
　　“唔……”赫连小白有些郁闷了。
　　
　　可是……生日那天要和像姐姐成亲啊，要嫁给像姐姐的……
　　
　　像姐姐说不可以让姐姐她们知道，怎么办？
　　
　　“怎么了？”赫连蝉寒听着她声音有些奇怪，不由疑惑地问道，“是有什么问题吗？”
　　
　　“没有没有。”赫连小白涨红了脸开口否认的。
　　
　　幸好姐姐看不到她，不然她现在脸好烫好烫，一定很红很红。
　　
　　“嗯，那我和月过几天过去。”赫连小一向不会骗赫连蝉寒的，因此赫连蝉寒也就没有多想，淡淡地说了一句便挂了电话。
　　
　　“呜……像姐姐……”赫连小白一挂电话就把手机扔到床上赤着脚跑到书房扑到向聆冰怀里蹭着。
　　
　　“呵呵，怎么了？”向聆冰抱着她让她可以更好地趴在自己怀里，柔声道。
　　
　　“呜……”赫连小白呜呜叫着，脑袋不老实地蹭着向聆冰的胸，抬手搂着向聆冰的脖颈，一脸郁闷，“姐姐说她要过来给我过生日……”
　　
　　“嗯？那很正常啊……”向聆冰轻轻拨弄着她的耳垂，疑惑道，“难道你不想你姐姐陪你过生日吗？”
　　
　　“可是……可是……像姐姐不是说那天我们要偷偷成亲吗？”赫连小白嘟着嘴，眼睛一闪一闪的看着向聆冰，“你……你忘记了？”
　　
　　“噗哧……”向聆冰笑出声来，抱着她软绵绵的身子，温柔地道，“这么想和我成亲啊？”
　　
　　“呜……”赫连小白死命地蹭着向聆冰，一脸的不满，气鼓鼓道，“像姐姐忘记了，像姐姐不想娶小白，呜呜呜呜……”
　　
　　“乖啦乖啦，谁说不娶你了？”向聆冰低头亲了她一下，“你姐姐来也是白天给你过生日嘛，我们晚上偷偷成亲不就可以了？”
　　
　　“唔……”赫连小白歪着脑袋想了许久，接着眨眨眼，“一个晚上够吗？”
　　
　　“等过两年我们再弄一个正式的好不好？”向聆冰凝视着她，嘴角上翘带着一丝甜蜜，“这次我们先弄一个只有我们两个人知道的，拜了天地就可以了……”
　　
　　“唔？”赫连小白回忆了下在电视剧里看到的拜天地，感觉确实比较简单，于是点点头，
　　
　　“好。”
　　
　　“呵呵，傻乎乎的……”向聆冰宠溺地亲了她一口，“像姐姐怎么舍得不娶你呀？”
　　
　　“嘿嘿，嘿嘿……”赫连小白抱紧她，笑得越发的傻了。
　　 

第一百零二章 我没有自虐倾向  
 
　　“小白，你有吴我的电话号码吗？”叶晓司和颜慕霜到了B市之后，先跑去找赫连小白要吴我的电话号码。
　　
　　“啊？啊……”赫连小白一副被吓到的样子看着叶晓司，“晓司，你找小我干嘛？”
　　
　　“我想问她几句话。”叶晓司很正经地看着她，“就是问几句话而已。”
　　
　　“唔……那我跟你说好了。”赫连小白挠挠头，看到向聆冰微微点头的模样，便把吴我的手机号码报给了叶晓司。
　　
　　“谢谢你，小白。”叶晓司把电话号码记下来，微笑着对赫连小白道，“你放心，我不是找她麻烦，只是想确定她能不能让我妈幸福。”
　　
　　“哇，晓司你真好！”赫连小白听她这么说立刻开心地抱住她。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　吴我最近有些苦恼。
　　
　　自从萧娴宁走了之后，她又开始了乖乖上课自习的日子，偏偏那任易好几次打电话邀她去家里玩，几次下来，秦子卿也叫她去一趟了，于是她便去了。
　　
　　鬼知道任易的女儿任诗秋是怎么回事，看到她就黏上来，要不是那任诗秋才十六岁，吴我真的很想一板砖拍晕她自己跑掉。
　　
　　特别是那任诗秋最近总是各种骚扰她。
　　
　　可是她不敢告诉萧娴宁，生怕萧娴宁知道了又会开始胡思乱想。
　　
　　好不容易到了周末，她连出门都不愿意了，整天赖在房间里要么看书要么玩电脑，一副很没精神的模样，唯有到了和萧娴宁打电话的时候才会精神一些。
　　
　　“萧，我跟你说哦，我前几天写了一篇论文，教授说我写得很好哦。”这日，吴我到了七点吃完晚饭又开始打电话给萧娴宁了。
　　
　　萧娴宁只轻笑着听着她献宝似的报告所有的事情，最后才说出一句评语，“嗯，小我最近很乖。”
　　
　　“嘿嘿……”虽然才一句话，吴我已经非常开心地咧着嘴笑了，拿着手机一副傻子似的模样在房间里瞎转着，最后有些不好意思地道，“唔……萧，我很想你。”
　　
　　“嗯……我也想你……”萧娴宁看了看周围，确定没有人听得到讲电话，才也有些不好意思地对吴我说出这句话。
　　
　　原来相思真的这么磨人……
　　
　　“萧，我过段时间过去看看你好不好？”吴我走到电脑旁翻着日历，粘粘糊糊地道，“我想见你了……”
　　
　　“你不是还要上课吗？之前好多课没去上了，听话，好好读书。”虽然萧娴宁也很想见到吴我，不过还是理智地道，“告诉你哦，你要是期末考砸了，哼哼……”
　　
　　“不会的不会的……那我听话乖乖读书，等暑假了就可以去你那里待好久了……”吴我很认真地说着，接着又垮下脸闷闷地道，“可是暑假还有好久才能到……”
　　
　　“嗯……”萧娴宁思考了一会儿，忽然道，“你明天没上课，是吗？”
　　
　　“是啊……”虽然知道萧娴宁看不到自己，吴我还是很乖的模样点点头，“明天是周日，我今天在家里面看书看了一天呢。”
　　
　　“那……那你今晚晚点睡……”萧娴宁迟疑了下，继续道，“到……一点左右吧，我这里六点，我今天推掉所有应酬回家和你视频……”
　　
　　吴我一下子振奋了，“真的吗？”
　　
　　“嗯。”萧娴宁轻声应道，接着又补充道，“不过我们视频完你要立刻去睡觉。”
　　
　　“好！”吴我笑眯眯地同意了。
　　
　　萧娴宁听她如此兴奋，抑制不住唇边的笑意，面上的表情柔和得让附近一个认识她的德国人有些目瞪口呆，“那我先去忙了，你要乖乖的知道吗？”
　　
　　“知道！”吴我用力点点头，“亲爱的你快去忙吧，别累坏了哦。”
　　
　　“嗯，晚上见。”
　　
　　“好，晚上见。”吴我挂了电话，兴奋地把自己丢到床上，打了个滚，脑袋一不小心撞到了墙壁，“啊！”
　　
　　虽然很痛，虽然痛得眼泪都要流出来了，可是吴我还是一副好像很快乐的模样捂着脑袋坐起来，转眼想了想，跑去衣柜那里找了换洗的衣服打算晚上穿得好看点再和萧娴宁视频。
　　
　　手机再次响了，吴我拿起来，看着上面“任诗秋”三个字，一阵郁闷。
　　
　　犹豫再三，吴我还是接起电话，却听那头一个男人的声音响起，“喂，你是这个小妞的姐姐吗？要是想要这小妞的性命，现在立刻到光辉酒吧这里来。”
　　
　　吴我拧起了眉，“你是谁，你想要干什么？”
　　
　　“这小妞在我们这里砸了我们的场子，说没钱，你要是想要她的性命的话，带个五千块过来！”吴我扬起眉，想了想，沉声道，“好，我带钱过去，你们不要伤害她。”
　　
　　真是太辶四歉鋈问秋，怎么会跑去砸人家的场子。
　　
　　吴我挂了电话穿了外套顺便拿了银行卡出门娶了五千块便立刻朝光辉酒吧赶去。
　　
　　其实她原本可以打电话叫秦旎蛘呓衅渌认识的公安局之类的人去的，可是想来想去，这种事情确实不适合外传，也就算了。
　　
　　反正那伙人只要钱罢了，五千块她也还是有的。
　　
　　只是……以后要省点花钱了，暑假还要去找萧呢……
　　
　　吴我拦了辆的士到了光辉酒吧的时候，几个壮硕的男人正看着任诗秋，任诗秋满脸泪水。
　　
　　“你们没对她做什么吧？”吴我敛着眉看着为首的男子，“怎么哭成这样了？”
　　
　　男子冷哼了一声道，“放心吧，我们只求财，像这样没胸没屁股的小妞我们还看不上眼。”
　　
　　“好吧，钱我给你们，你放她和我走。”吴我叹了口气，拿出那五千块递给男子，男子结果数了数，示意那几人放了任诗秋，这才道，“管好你妹妹，这种地方不是她能来的，这里的人也不是她能惹得起的。”
　　
　　吴我看着任诗秋走过来，原本画得浓浓的眼影早因为眼泪弄得乱七八糟，身上只穿了件小吊带，裤子还是超短裤加上黑色丝袜，顿时有些无语了。
　　
　　出了酒吧，吴我连看都没看任诗秋一眼，从口袋里掏出钱递给她，“呐，自己打车回家。”
　　
　　真是倒霉催的，任叔叔和任阿姨都是那么有文化的人，怎么会生出这样的女儿。
　　
　　“你…… 你不陪我回去吗？”任诗秋瞪大眼看着一脸冷淡的吴我，眼泪又掉了下来，“对不起，我知道你讨厌我了……”
　　
　　“没有的事。”吴我见她掉眼泪，顿时也有些心软了，叹了口气，“以后别打扮成这样了，也别来这种地方，你才十六岁，应该好好读书才对……”
　　
　　“知道……”任诗秋哭着点点头，“我想你送我回去……”
　　
　　吴我看了她几秒，叹了口气，点点头，“好吧。”
　　
　　这光辉酒吧其实就在离向聆冰家不远的地方，偏巧叶晓司和颜慕霜正好路过，看到吴我和那一看装扮就不像是什么好人家的女孩子，又看到吴我掏钱给那个人，愤怒之下，叶晓司直接叫了司机停车，气冲冲地走过去，“吴我！！！”
　　
　　吴我转过头，还没看清是谁叫她，叶晓司拳头已经砸在了她的脸上，“你个混蛋！”
　　
　　脸上一阵火辣辣的痛，鼻子更是酸痛得要滴下眼泪一般，吴我伸手一摸，居然摸到黏黏湿湿的液体，再低头一看鼻血居然滴了下来，顿时怒了，“擦！哪个混蛋打我！”
　　
　　待看过去的时候，吴我却有些呆住了。
　　
　　那个一脸怒气瞪着眼握着拳的人不是叶晓司是谁。
　　
　　“叶晓司……你怎么会在这里的？”擦擦鼻血，吴我往叶晓司方向走了几步，一脸疑惑。
　　
　　“靠！我要是不在这里，我会知道你这么混蛋吗？”叶晓司边说边又冲过来拳头又朝吴我那边挥去，吴我连忙急急闪开，“喂，你干嘛打我！”
　　
　　颜慕霜一看叶晓司愤怒地冲下车就知道不好，连忙也跟着下车，待过去的时候便看到叶晓司一拳准准地砸在吴我脸上，正要阻止，叶晓司又扑上去和吴我扭打起来。
　　
　　任诗秋都还没明白面前是怎么一回事，呆呆地看了许久才尖叫出声，“你干嘛打她，我告诉你，我要报警！”
　　
　　“不要！”吴我边闪着叶晓司的拳头边分心对任诗秋喊道，“你别管我们！”
　　
　　结果一个没注意，叶晓司一脚绊到她腿上，吴我一个踉跄跌倒在地上，叶晓司正好扑过去又往她脸上补了一拳，“你个混蛋人渣！”
　　
　　“相公！”颜慕霜见吴我一直没有还手只是闪避着叶晓司的攻击，连忙喊着叶晓司，“你先住手！”
　　
　　“不要，我今天要打死这个混蛋！”叶晓司自认识颜慕霜以来，第一次不听颜慕霜的话了，拳头死命地往吴我身上送着，吴我被压在地上，只能用手架着，“叶晓司，你误会了！”
　　
　　她本来还在纳闷叶晓司干嘛打她，现在看来有些明白了。
　　
　　感情这家伙以为她做了对不起萧的事情？
　　
　　“误会什么！”叶晓司还是第一次打架，只知道拿拳头往吴我脸上招呼，一脸怒气，“我都看到了！”
　　
　　“靠，那是任叔叔的女儿，任易，你知道吧！”吴我火了，抬手架住叶晓司的手，一个用力扭住将她掀开按住她，“我和她没什么，只是来救她而已，我没有对不起萧！”
　　 

第一百零三章 小我各种可怜 
  
　　叶晓司被她这么按着却还是一直挣扎，听着她说那番话才稍稍停下使力，“任易？”
　　
　　“对，任易。”吴我一脸的无奈，配上那还在滴着鼻血的鼻子和青了一边的眼眶，显得十分的搞笑。
　　
　　“是那个……当年和我妈的那个？”叶晓司又继续问道，让吴我脸一下子绿了。
　　
　　“你非要说得这么清楚吗？”见她似乎冷静下来了，吴我便松开她坐到一边的地板上喘着气，“真可怕，原来斯文人一发疯这么恐怖。”
　　
　　颜慕霜连忙走过来扶着叶晓司，细细地看着她身上有没有什么受伤的地方。
　　
　　吴我见状撇撇嘴，“放心吧，我可不敢打她。”
　　
　　要是她打了叶晓司，萧不是会恨死她？
　　
　　“小我……”任诗秋也跟着跑过来蹲下身子，“你流血了。”
　　
　　“没事。”吴我拉着袖子擦擦鼻血，对任诗秋道，“你先回家吧，别让你爸妈担心，对了，今天你的事情我不会跟他们说，不过我的事情，你也不可以跟任何人说。”
　　
　　真是的，刚刚一时激动就喊出那句我没有对不起萧，要是让任叔叔知道了，万一想到了，那不是很不好。
　　
　　“可是你……”任诗秋担心地看了眼一旁的叶晓司和颜慕霜，对吴我道，“她们会不会对你怎么样？”
　　
　　“不会不会，那是我朋友，误会而已。”吴我捂着鼻子，“你赶快回家吧，以后别再来这种地方了。”
　　
　　要不是因为要救她，她至于被叶晓司打吗？
　　
　　痛死了，叶晓司那家伙看起来文文弱弱的，怎么发起疯来这么厉害……
　　
　　吴我爬起来走到路边拦了辆车，对任诗秋道，“回去吧，记得别跟别人说我打架的事情。”
　　
　　任诗秋似懂非懂地点点头，“那我回去了……”
　　
　　“走吧走吧……”吴我有些不耐烦地挥挥手，转身朝叶晓司她们走去，“我说，在路边这么站着好奇怪，走吧。”
　　
　　叶晓司看她狼狈的模样，忍不住笑出来，边笑还边对颜慕霜道，“娘子，我……我第一次打架诶……哈哈……”
　　
　　颜慕霜嗔怪地道，“要不是人家让你，你早就受伤了。”
　　
　　吴我一直闪避的动作她是看得一清二楚，即使是被按在地上一个劲地揍着也只是用手尽量挡着脸。
　　
　　三人在路上走着，吴我的鼻血也止住了，这才转头对叶晓司道，“刚刚那个人，任叔叔的女儿，你知道外交部的人关系都不错，所以我和任诗秋关系也还行，刚刚她在酒吧里惹祸了，砸了人家场子，人家要她赔钱，她没钱又不敢告诉她爸妈，就找我了。”
　　
　　叶晓司撇撇嘴，“那她干嘛不找别人非找你？”
　　
　　吴我耸耸肩，“我怎么知道，不过我以后一定要离她远点，倒霉孩子，当初小白才十六岁的时候就那么乖那么可爱，怎么这任诗秋十六岁这么诡异……”
　　
　　吴我一脸怨愤地说着，却没去想想自己十六岁的时候比任诗秋还魔王多了。
　　
　　只是她的魔王，是让所有外交部的人无奈又好笑，而任诗秋则不是如此罢了。
　　
　　颜慕霜视线扫到吴我很明显就青肿的眼眶，以及青紫的鼻梁，嘴角微微抿起克制着不让自己发出笑声。
　　
　　吴我正好瞟到她那副模样，翻了个白眼，“想笑就笑吧，不用忍着。”
　　
　　哼哼，看在她们是萧的女儿和儿媳妇的份上，她不计较，怎么说她也比她们高一辈不是。
　　
　　“喂，你们要不要吃点东西，我请你们吃饭吧。”这么想着，心里终于平衡多了的吴我很大气地对叶晓司和颜慕霜道。
　　
　　叶晓司别过头，一脸不屑，“切，我要吃东西还需要你请客……”
　　
　　“喂你……”吴我顿时无语了，怎么这叶晓司明明比她大还这么孩子气。
　　
　　再看一旁宠溺地刮着叶晓司鼻梁的颜慕霜，吴我顿时了悟了。
　　
　　肯定是被颜慕霜惯的。
　　
　　唉，小白那家伙也是被冰山惯得跟什么似的，就她还这么可怜……
　　
　　颜慕霜转头对她道，“她就是这么冲动，这次……真是不好意思。”
　　
　　“算了，没事。”吴我貌似很豁达地摆摆手，“小伤而已。”
　　
　　要不是打她的人是叶晓司，是萧娴宁的女儿，她一定叫秦旌退一起报仇。
　　
　　吴我其实很小心眼的。
　　
　　“呐，我来这里，本来就是想找你谈谈的，现在正好碰到你……”叶晓司忽然一脸严肃地道，“你不要以为我刚刚误会你打错你我就会心虚。”
　　
　　“身正不怕影子斜。”吴我完全不在意地说着，“那么，要去哪里谈谈呢？去我家？还是去你们住的地方？或者找个僻静点的……”
　　
　　“唔，去我和娘子住的酒店吧。”叶晓司想了想道。
　　
　　她可不想看到那个秦阿姨，看起来就凶巴巴的。
　　
　　“好吧。”吴我跟着她们到了酒店里的房间，坐在沙发上，“那么……你们要找我说什么呢？”不会是叫她不要缠着萧吧……
　　
　　“嗯……”刚刚在路上还看不大清楚，这会儿到了灯光下了，叶晓司看着吴我满脸是伤的狼狈模样，顿时有些不好意思了，想了想还是道，“那个……误会你了，对不起。”
　　
　　“没事没事。”吴我一脸的无所谓，“你们想说什么说吧。”
　　
　　叶晓司凝视着她，半晌，开口道，“你……真的爱我妈妈？”
　　
　　“是。”吴我毫不犹豫地答道。
　　
　　“可是……你们年纪差很多……”叶晓司犹豫着道，“你真的可以一直陪着我妈吗？”
　　
　　“叶晓司，我从十岁就开始每天打电话给你妈妈了。”吴我看着叶晓司一字一句地道，“我对她的感情，不是你们所有人以为的一时冲动。”
　　
　　十……十岁？
　　
　　叶晓司不可置信地和颜慕霜对视了一眼，咽了口口水，“十岁啊……”
　　
　　“干嘛……”吴我对她们那不相信的表情和语气表示很鄙夷，“我早熟不行吗？”
　　
　　“额……可以……”见吴我如此，叶晓司反倒不知道该怎么说下去了。
　　
　　从十岁开始的国际长途，一天都没断过，倒真是很执着的人呢。
　　
　　颜慕霜若有所思地看着她，接着冷静地开口，“问题是，未来的日子，你慢慢成熟，而……婆婆则是在变老，你真的可以做到一直陪着她吗？”
　　
　　吴我笑笑，望着叶晓司，“如果你娘子变老你还会爱她吗？”
　　
　　“废话！”叶晓司毫不犹豫地道，“无论娘子变成什么样子我都爱她。”
　　
　　“那么，你也是吧。”吴我自然知道叶晓司的回答，于是直直地盯着颜慕霜道。
　　
　　“当然。”手和叶晓司紧紧地牵着，颜慕霜对着叶晓司微微一笑，“我们爱彼此。”
　　
　　“那么……我和萧……有区别吗？”吴我放松地坐在沙发上，淡淡道，“你们不也是看着对方老
　　去吗？而我……可能你们觉得只有萧一个人老去我会丢下她，可是……我的心情和你们是一样的啊……那么爱……又怎么可能丢下她。”
　　
　　吴我边说边笑着，脸上挂着一丝甜蜜，“只要能和她在一起就够了。”
　　
　　叶晓司挠挠头，犹豫了下，还是问道，“你真的……不会和别的女人怎样怎样让我妈妈伤心？”吴我扬起眉看她，“我要是会，你把我剁了吧。”
　　
　　“唔……”见她这么自信，叶晓司反倒是不知道说什么好了，沉默半天，眨眨眼郁闷地看着颜慕霜，颜慕霜柔柔一笑，点点她的鼻子，侧头对吴我道，“现在……我们并不能确定你说的话是不是真的……有些人得到了就不会珍惜了……”
　　
　　“所以呢？”吴我挑眉，看着那个对叶晓司总是很宠溺，换个人便一副气场强大模样的女人，“要考验？”
　　
　　“唔，娘子……”叶晓司听到吴我这么说，有些无辜地看着颜慕霜，“要是……要是我妈很爱她，那……考验的话会不会太……”
　　
　　每次想到当初她娘子为了过岳父大人的考验去了德国一年多没和她联系，她就觉得好郁闷好郁闷。
　　
　　以己度人，她自然也知道她妈妈会有多痛苦。
　　
　　“你啊……”颜慕霜叹了口气，摸摸她的脑袋，“好啦……那你要怎么办？”
　　
　　“唔，我也不知道啊。”叶晓司无辜地看着吴我，“她看起来好像还可以……”
　　
　　吴我翻了个白眼，接着笃定地道，“时间可以证明。”
　　
　　“唔，娘子，要不就这么放过她？”叶晓司每次看到吴我脸上的伤，就会觉得好不好意思，这会儿也觉得不敢再说什么了。
　　
　　“明明就是你说要来看看她配不配得上婆婆的嘛……”颜慕霜没好气地白了她一眼，“好啦……”
　　
　　“嘿嘿，好。”叶晓司傻兮兮的笑笑，接着正了正脸色看着吴我，“你要是敢对不起我妈……我……我绝对把你揍得比今晚还惨……”
　　
　　吴我澹但是也知道叶晓司的意思是放过她一马，点点头，“放心，我不会给你再打我的机会的。”
　　
　　看来以后对那种看起来有可能被误会的不论同性还是异性，她都要保持距离了，不然万一下次又是因为误会被暴打一顿不是惨了……她这张好看的脸啊……
　　
　　咦？
　　
　　等等……
　　
　　脸破相了……那今晚……和萧视频……
　　
　　啊啊啊，惨了……
　　 

第一百零四章  
 
　　那天晚上，吴我躲躲闪闪地不让秦子卿看到自己的脸，一回到家里就立刻回了自己房间抱着换洗衣服洗澡，洗完澡后对着镜子照了好久，始终觉得那青黑的眼眶很显眼。
　　
　　怎么办？
　　
　　想来想去，吴我干脆穿了衣服到电脑前开了电脑的自拍摄像头，对着摄像头摆着各种姿势，好不容易终于找到一个可以让眼眶不要那么显眼的角度，这才松了一口气。
　　
　　于是，当萧娴宁看到视频里的吴我时，有些奇怪地发现她是微微侧着脸的。
　　
　　“小我，干嘛摆那种姿势？”
　　
　　“额……”吴我貌似拨头发似的摸了摸黑青的地方，“没什么啊，就是忽然觉得我的侧脸蛮好看的，给你多看看，嘿嘿……”
　　
　　总不能告诉她自己被叶晓司打了吧。
　　
　　“嗯？”萧娴宁呆了呆，接着笑出声来，“傻瓜啊你……”
　　
　　“什么嘛，难道你不觉得这个角度看我很好看吗？”吴我故作不满地说着，接着对萧娴宁道：“萧，你最近是不是没休息好？”
　　
　　“嗯？怎么忽然这么问？”萧娴宁的注意力果然被转移过来了，奇怪地道。
　　
　　“看你脸色不大好啊，你要好好休息，不然我过去绑了你，三天不让你出门。”吴我越看萧娴宁越觉得她憔悴了很多，语带威胁地说着。
　　
　　“呵呵……我知道啦……”萧娴宁每次听到她说出这种关心的话就会觉得很窝心，接着柔声道，“很晚了，你快去睡吧。”
　　
　　“唔……好……”吴我虽然不舍得这么快就下线，不过因为一直担心脸上的伤被萧娴宁看到，也就没有多加磨蹭。
　　
　　只是这样，反倒让萧娴宁起了疑心。
　　
　　小我连打个电话都要磨磨蹭蹭地不肯挂电话，这次好不容易视频下，居然这么乖就要下了？
　　
　　正在疑惑间，视线忽然扫到吴我鼻梁上的青紫，顿时拧起了眉，“小我！”
　　
　　“啊……啊？”正打算关掉视频的吴我下意识地正了正脖子，那乌青的眼眶一下子被萧娴宁看个正着。
　　
　　“你……你脸怎么回事？”心口似乎被狠狠地揪了一下，萧娴宁一脸心疼地问道，“很疼吧？怎么会……”
　　
　　“额……”吴我摸了摸眼眶，犹豫了下，正在想要怎么跟萧娴宁解释，却听她冷冷地道，“不许找借口，实话实说。”
　　
　　“额……”吴我这下子有些不知所措了，想了又想，最终乖乖坦白从宽了，“叶晓司打的……”
　　
　　“什……什么？”萧娴宁一下子慌了，看着一脸无奈的吴我，“她为什么打你？难道她……”
　　
　　“萧，别乱想，乖。”吴我看她这么慌，连忙安慰道，“是误会而已。”
　　
　　“误会？”萧娴宁这才微微镇定些，“什么误会？”
　　
　　“额……就是那个……任诗秋你记得吗？”吴我考虑着要怎么说才会不让萧娴宁误会自己，“就是任叔叔的女儿……”
　　
　　“记得，怎么了？”萧娴宁还记得任易说过任诗秋很喜欢吴我的事情，不由有些沉下了眼眸。
　　
　　“就是……她今天在一间酒吧闹事，结果被酒吧的人抓起来，让我带钱过去赎她，我想这种事情也不好张扬，就过去了。”
　　
　　“然后呢？你有没有怎么样？”萧娴宁一听她居然跑去做这么危险的事，又开始担心了，“你怎么那么傻，万一那些人对你做出什么事情怎么办？”
　　
　　吴我歪着脑袋想了想，“不会啊，他们只是求财而已。”
　　
　　“总之，以后不许再去做这么危险的事情！”萧娴宁严肃地道，“这种事情不好张扬，你可以告诉子卿，她会处理好。”
　　
　　“哦……”吴我垂头丧气地点点头，但也明白萧娴宁是担心自己。
　　
　　“那……怎么会变成晓司打你了？”萧娴宁原本想要多教育她几句的，看她这副模样，也不忍心了，便接着问道。
　　
　　“她正好路过，看到我和任诗秋，以为我对不起你，就打了我一顿……”吴我一脸郁闷，“我怎么可能会对不起你……”
　　
　　“傻瓜……是不是很疼？”萧娴宁听她这么说，一时间就有些怪叶晓司如此冲动，但转念一想又觉得叶晓司是为她好，顿时也不知该如何是好，只是关切地看着吴我，“有没有去医院看看？”
　　
　　吴我摇摇头，笑笑道，“只是小伤而已，没事的。”
　　
　　萧娴宁还是一脸心疼，恨不得那些伤是在自己身上而不是在吴我身上。
　　
　　“对了，她们同意我们了哦。”吴我忽然笑眯眯地道。
　　
　　“嗯？她们……”萧娴宁有些呆滞地重复了一遍，接着道，“是……晓司和霜霜？”
　　
　　“是啊。”吴我一脸温暖的笑，“我妈也同意了，所以，萧，现在没人反对我们了。”
　　
　　萧娴宁看着屏幕里吴我的笑容，还要脸上那些伤，鼻间一阵酸涩。
　　
　　这个傻瓜，到底是有多努力啊。
　　
　　她还什么都不知道，什么都没做，子卿和晓司两个最难说服的人便同意了。
　　
　　这个傻瓜坚持了这么多年，她什么都没为她做，还逃避了那么久，可是她却依旧一如既往地这么待她好，这么……
　　
　　吴我看着萧娴宁的眼泪，蓦地慌乱了，“萧，你怎么……怎么哭了？”
　　
　　她好恨她现在不在萧娴宁身边，不然就可以抱住她安慰她了。
　　
　　“一直都是你在努力，我什么都没做……”萧娴宁吸吸鼻子，擦去脸上的泪水，声音低低地道，“我还一直让你伤心……”
　　
　　“谁说你什么都没做了。”吴我温柔地笑着，“明明你接受我了啊，而且那十几年，你不是一直都很关心我吗？”
　　
　　“可是，不一样啊……”萧娴宁望着吴我道。
　　
　　“萧，是不一样，我们的立场不一样，经历不一样，所以你顾虑的比我多……所以，你只需要接受我，不逃开我对你的爱，那就是最大的努力了，剩下的，我来。”
　　
　　“小我……”萧娴宁望着那张年轻的面孔，听着那一句句让人感动的话语，嘟嘟嘴，“你干嘛总是说让我想哭的话……”
　　
　　“啊？”吴我第一次看到萧娴宁嘟嘴的动作，忍不住心脏狠狠一跳，恨不得立刻出现在萧娴宁身边抱住她狠狠吻住那诱惑自己的唇瓣。
　　
　　“你总是说让我想哭的话！”萧娴宁看她一副走神的样子就知道她在想什么，脸不由一红，白了她一眼道。
　　
　　“呵呵……那我以后不说了。”
　　
　　“不许！”
　　
　　“唔……”吴我看着一脸绝对的女人，顿时有些无语了。
　　
　　她的萧什么时候也学会这么霸道了？
　　
　　“你该去睡觉了！”萧娴宁忽然开口赶起了她，“快点！”
　　
　　“诶……等等嘛……”吴我又开始想要拖拖拉拉磨磨蹭蹭了，却听萧娴宁十分霸气，“快点下线！立刻！马上！”
　　
　　“好好好，我下我下……”吴我无奈地说着，接着道，“那你十点要睡觉哦。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我下了，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　“对了……”吴我原本想要下线的，忽然又想起来一件事，停下动作望向萧娴宁。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“……”萧娴宁顿时红了脸，白了她一眼，“好了，我也爱你。”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”听到这句话，吴我才心满意足地下线换了衣服睡觉去了。
　　
　　几天之后，当几个年轻人一起到向聆冰家的时候，看到吴我脸上的伤，都笑翻了。
　　
　　“小我……你怎么……怎么变成熊猫了？”秦炜吹轿馕仪嘧乓槐哐劭舻哪Ｑ，一反平时淡定的模样笑出声来。
　　
　　赫连小白虽然觉得吴我好可怜，可是看着那张脸，忍不住也笑了出来。
　　
　　罪魁祸首的叶晓司更是笑得一脸灿烂，让吴我原本只是鼻青眼眶黑的吴我连脸都绿了。
　　
　　“有什么好笑的！”吴我没好气地道，接着把手里一个东西塞到赫连小白手里，“呐，生日快乐。”
　　
　　赫连小白眨眨眼，低头看着自己手里的优盘，歪歪脑袋，“这是什么？”
　　
　　“咳咳……”吴我干咳了几声，扫了眼向聆冰，见她好像没注意自己和赫连小白，快速拉赫连小白到一边低声道，“动画片。”
　　
　　赫连小白先是愣了一下，接着明白过来，笑得眯起了眼，将那优盘放到口袋里，“小我，谢谢你。”
　　
　　“嘿嘿，你生日嘛。”吴我笑了笑，暗自为自己的礼物得意着。
　　
　　要知道里面那些少儿不宜的动画片她费了好多功夫才弄到的。
　　
　　叶晓司看了眼赫连小白将那优盘放到口袋里的动作，又看赫连小白和吴我一脸诡异的笑，不由有些好奇了。
　　
　　“小白，那个……是什么？”凑过去开口询问赫连小白，叶晓司眨巴着眼，“好像是优盘？”
　　
　　“呵呵，是啊。”赫连小白老实地道。
　　
　　“唔，优盘里面是什么？”叶晓司又继续道，只是看到吴我脸上的坏笑和赫连小白微红的脸，顿时有些了然了。
　　
　　拉着吴我到一边，“那个……你复制一份给我……”
　　
　　吴我撇撇嘴，“凭什么啊……”
　　
　　她脸上的伤都还没好呢，干嘛要把那些东西给打伤她的人。
　　
　　“就凭……就凭……”叶晓司转着眼珠子想了很久，接着脑子里灵光一闪，“就凭你不给我我就告诉我妈你那里有很多这种东西！”
　　
　　吴我傻眼了，半晌，闷声闷气地道，“我回去就拷给你。”
　　 

第一百零五章 
 
　　叶晓司得意地回到颜慕霜身旁，那灿烂的笑容让吴我看了有种很想一拳揍过去的冲动。
　　
　　真奇怪，萧怎么会生出这么无赖的女儿。
　　
　　吴我很想找萧娴宁吐槽一下，偏偏又不敢让萧娴宁知道那些动画片的事情，于是只能哑巴吃黄连了。
　　
　　向聆冰其实一直在注意赫连小白的一举一动的，不是刻意的，而是习惯性地将视线黏在她身上，
　　
　　即使在和旁人聊天，依旧会时不时地看看赫连小白在做什么。
　　
　　刚刚赫连小白把吴我的礼物放到口袋里的动作她看得一清二楚，虽然好奇那个礼物是什么，但还是忍着没有上前询问，只是蓦地觉得背脊有些发凉。
　　
　　“小白，生日快乐。”颜慕霜轻碰了下叶晓司的肩膀，把手里的袋子递给她，叶晓司才反应过来立刻接过，交给赫连小白，一脸灿烂。
　　
　　“谢谢。”赫连小白原本想要打开看看里面的东西的，偏偏叶晓司凑过来对她道，“别打开，等所有人都走了再看。”
　　
　　“嗯？哦。”赫连小白疑惑地看了她一眼，接着点点头，将袋子放到一旁的椅子上。
　　
　　赫连蝉寒看着赫连小白那副傻呆呆的模样，忍不住摇摇头，走到她身旁理了理她看起来有些凌乱的发丝，“小白长大了哦。”
　　
　　“嘿嘿，姐姐。”赫连小白一看到赫连蝉寒就想抱抱，于是也实践了。
　　
　　严韶月忍不住在旁边翻了个白眼。
　　
　　好吧她知道这么吃醋是不对的，可是……怎么每个人都喜欢抱她家蝉寒啊？之前叶晓司也是这样……
　　
　　她家蝉寒她都还嫌抱不够多……
　　
　　赫连小白在赫连蝉寒身上蹭了几下，声音听起来软绵绵的，“小白长大了，以后可以照顾姐姐了。”
　　
　　“傻孩子。”赫连蝉寒有些欣慰地拍拍她的背，“是啊，长大了，不需要姐姐照顾了。”
　　
　　“唔……”赫连小白松开赫连蝉寒，嘟着嘴道，“才不是呢……”
　　
　　那黑亮亮的眼睛滴溜溜地看着她，“小白长大了姐姐就不要小白了吗？”
　　
　　“噗哧……”赫连蝉寒捏捏她的脸颊，“胡说八道些什么啊，长大了你也还是我的妹妹。”
　　
　　“嘿嘿，嘿嘿……”
　　
　　向聆冰很吃醋地看着赫连小白和赫连蝉寒这样亲密的互动，心中暗暗叹息起来。
　　
　　这么说起来，她都快忘了她家小白是个有严重恋姐情节的孩子了。
　　
　　好在这两年来这个有严重恋姐情节的孩子已经不再张口闭口姐姐说了，不然她不是会更加郁闷……
　　
　　“姐姐，小白的礼物……”赫连小白傻笑了许久，忽然像是想起什么似的嘟着嘴看赫连蝉寒，“小白要礼物。”
　　
　　“你想要什么礼物啊？”赫连蝉寒好笑地看着她，就是不去拿严韶月那边的一个袋子。
　　
　　“唔……”赫连小白眨眨眼，想了想，又看看一旁看不清情绪的严韶月，小心翼翼地道，“可不可以是姐姐多留下来陪小白……”
　　
　　严韶月顿时忍不住翻了个白眼。
　　
　　这孩子不是已经有老婆了吗？怎么还这么粘蝉寒？
　　
　　赫连蝉寒轻笑出声，“姐姐怎么陪你啊，你总是粘着你像姐姐，难道让姐姐当电灯泡吗？”
　　
　　当初在桃花源禁地里的时候她就很担心那两个激情似火的人会在她面前打野战，好在没有，不然真的是让她羞死算了。
　　
　　当电灯泡没什么，当赫连小白和向聆冰的电灯泡，简直是要做好遇到各种事情的准备。更何况……
　　
　　赫连蝉寒余光瞟了脸色铁青的严韶月一眼，心中暗暗偷乐着，面上却依旧一本正经。
　　
　　“唔……唔……”赫连小白想了想，也觉得赫连蝉寒说的有道理，顿时不知该如何是好，接着却听叶晓司忽然开口道，“小白，你可以让蝉寒姐留在B市，这样你们就可以随时见面了。”
　　
　　“对哦！”赫连小白眨巴眨巴眼，又开始可怜兮兮地看着赫连蝉寒了。
　　
　　严韶月狠狠瞪了叶晓司一眼，却见她正躲在颜慕霜背后偷笑着，顿时更加火大了。
　　
　　颜慕霜拿调皮的叶晓司一点办法也没有，只能任她一会儿跑去招惹吴我，一会儿又招惹起严韶月。
　　
　　不过，能让她家相公这么开心，也是不错的。
　　
　　颜慕霜很没良心地想着，对于各方对叶晓司的怒气故作不知。
　　
　　严韶月又怎么不知道颜慕霜那一脸无奈又宠溺的表情是怎么回事，气愤地在心里骂了叶晓司好几句，想要过去照着她脑门来一记又因为颜慕霜在不敢，于是只能学着吴我，干瞪眼，却拿叶晓司没办法。
　　
　　赫连蝉寒点点她的鼻尖，“那月怎么办？”
　　
　　“唔……”很善良的赫连小白又开始纠结了，半晌，一副很委屈的样子，“那……那姐姐和姐夫经常来看我可不可以？”
　　
　　“可以！”这次不等赫连蝉寒开口，严韶月立刻应道，“我和你姐姐会经常来找你玩的！”
　　
　　“唔……”赫连小白看了严韶月许久，转头看赫连蝉寒，“姐姐，姐夫说的话算话吗？”
　　
　　姐夫不是一向都很听姐姐的话吗？那姐夫说了要，姐姐不同意也不行吧。
　　
　　一时间，在场的人对严韶月的家庭地位有了一定的了解，叶晓司更是笑得越发猖狂了。
　　
　　小白真是太给力了。
　　
　　赫连蝉寒对赫连小白的问话也感到一阵好笑，看了眼严韶月郁闷的表情，笑道，“算话，嗯，这次这句算话。”
　　
　　“嘿嘿，好。”赫连小白这才放下心来，正要转身跑回向聆冰身边，却被赫连蝉寒一把拉住，“你不要礼物啦？”
　　
　　“唔……礼物不是……不是……”
　　
　　不是姐姐和姐夫经常来陪她玩吗？
　　
　　“当然不是。”赫连蝉寒从严韶月那里拿过袋子，“呐，这个才是礼物，不过我还是会经常来陪你的。”
　　
　　“耶！姐姐真好！”赫连小白吧唧一声用力亲在赫连蝉寒侧脸上，赫连蝉寒习以为常地摇摇头，“你啊……十八岁了……”
　　
　　向聆冰真是各种郁闷了。
　　
　　怎么今天她家小白这么粘蝉寒呢？居然还亲了……
　　
　　几人正在各自聊天的时候，秦旌图湍从外面赶来，一来便把东西递给了赫连小白。
　　
　　“小白，这个要谨慎点用啊。”秦炷米徘购妥拥，还有一本持枪证递给赫连小白，“能不用尽量不用，除非你和冰山有危险。”
　　
　　赫连小白两眼放光地看着手里的枪和子弹，用力点点头，“好，除非有危险，不然不用。”
　　
　　“嗯。”秦煺獠判πΦ溃“生日快乐。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　这样一来，人全都到齐了，大家一起进了客厅，桌上早已摆满了饭菜和酒，一群年轻人在赫连小白生日的这一天一直玩到了晚上。
　　
　　到了九点多左右，赫连小白开始有些着急了。
　　
　　向聆冰一看她那神情就知道她在想什么，心底一片柔软，握着她的手示意她稍安勿躁。
　　
　　赫连蝉寒看了两人一眼，顿时有些明白那两人或许有了什么安排，便道，“今天闹了一天了，聆冰也累了，咱走吧。”
　　
　　叶晓司看看赫连小白，又看看向聆冰，点点头，“对啊，我们还是走吧，给她们留点空间。”
　　
　　“噗……”吴我刚喝进嘴里的酒闻言喷了出来。
　　
　　这叶晓司怎么说话都那么让人容易联想……
　　
　　一时间，大家都觉得叶晓司的话很有道理，纷纷起哄着对赫连小白敬最后一杯酒，接着便一个个告辞了。
　　
　　向聆冰一时间居然脸红了，送了一个个人离开之后，门口就剩赫连蝉寒还在叮嘱着赫连小白什么。
　　
　　待到赫连蝉寒也走了，赫连小白便关上了门，看着正收拾着桌子的向聆冰一阵傻笑。
　　
　　“干嘛这么看着我？”向聆冰边将碗筷什么的端进厨房里边嗔怪地道。
　　
　　“像姐姐，我们成亲吧。”赫连小白很乖地过去帮忙收拾碟子，边道。
　　
　　“你啊……”向聆冰白了她一眼，将桌子擦干净，拉着赫连小白洗了手，这才带着她回房打开衣柜。
　　
　　衣柜里，两件中式结婚礼服正整齐地挂着。
　　
　　赫连小白惊讶地转头看向聆冰，“像姐姐……”
　　
　　“要成亲哪有不穿礼服的……”向聆冰宠溺地刮刮她的鼻子，拿出一套礼服递给她，“去换衣服吧。”
　　
　　“好。”赫连小白接过礼服便跑到一边去脱衣服，待到脱了衣服之后，看着手里有些复杂的礼服，却又有些呆住了。
　　
　　半晌，可怜兮兮地转头看正把礼服穿到身上的向聆冰道，“像姐姐……不会穿……”
　　
　　向聆冰一下子就想起了第一次和赫连小白见面时，赫连小白看着牛仔裤衬衫傻眼的场面。
　　
　　穿好礼服，走到赫连小白面前，拿过她手里那件，宠溺地道，“我帮你穿。”
　　
　　“好！”与初次见面时的犹豫天差地别，赫连小白连想都没想便应了一声，接着任由向聆冰帮她穿了起来。
　　
　　说是向聆冰娶赫连小白，可是这结婚礼服却是两件新娘的衣衫。
　　
　　向聆冰帮赫连小白穿好衣服后便拉着她坐到梳妆台前帮她挽起了发丝，“小白，像姐姐一辈子都帮你梳头，怎么样？”
　　
　　赫连小白眨眨眼，看着镜中穿得和自己一模一样的女人，傻兮兮地笑了，“好，一辈子。”
　　 

第一百零六章 成亲
 
　　穿好了衣服，盘好了头发，向聆冰拉着赫连小白走到今天一直关着的书房里。
　　赫连小白在进去之后就又呆住了。
　　那平时摆满了书啊纸啊笔的书案上正摆着两根粗大的红蜡烛，向聆冰将那两根红蜡烛点燃，关了灯，这才拉着赫连小白跪到放在地上的蒲团上。
　　“小白，你真的要嫁给像姐姐吗？”即使明知道这些都只是为了自己的逆推作准备，也知道赫连小白一定是愿意和自己成亲的，向聆冰在这一刻还是有些紧张地又问了一遍。
　　“真的！”赫连小白侧头凝视着向聆冰，“小白爱像姐姐，要一辈子和像姐姐在一起。”
　　“呵呵……”向聆冰轻笑两声，“那今天我们先拜堂一次，等你二十岁的时候，就办个很隆重很隆重的婚礼，好不好？”
　　“其实……”赫连小白很认真地看着向聆冰，“其实，只要是和像姐姐成亲就可以了，无所谓隆重不隆重的。”
　　看着她那认真的模样，向聆冰忽然有了一丝罪恶感。
　　她为了逆推这么哄骗小白真的对吗？
　　可是，也不算是哄骗吧……
　　她也想和小白成亲的呀。
　　这么想着，那些许的心虚又没了，向聆冰亲亲她的脸颊，“那我们拜堂吧。”
　　“好。”
　　一边是书案上的红烛，正对着一扇窗子，窗外明月高悬，仿佛在见证着这对爱人的心心相印。
　　另一边是双方父母的灵位，是向聆冰很早之前就摆放在书房里，为了天天上香的，此时，更是见证着各自女儿的幸福。
　　“一拜天地……”向聆冰手牵着赫连小白的手，念了一声，两人据是对着香案拜了下去。
　　“二拜高堂……”依旧舍不得松手，只在转身的一瞬间放开，却又再次握在一起，再对着灵位磕头。
　　“夫妻对拜……”对视一眼，怀着对对方深深的爱意对拜。
　　“礼成。”至此，这场两人私底下的婚礼就这么完成了，虽然简陋，赫连小白和向聆冰心中却盛着满满的幸福，无论动作还是神情，都显得那么的庄重。
　　“小白，我爱你。”拉着赫连小白站起来，向聆冰搂着赫连小白轻声道。
　　“我也爱你。”赫连小白亲了亲向聆冰的嘴角，开心地道，“像姐姐，小白以后是不是可以叫你娘子了？”
　　向聆冰正正脸色，“不行。”
　　“明？”赫连小白嘟起了嘴，“为什么啊……难道要等到二十岁吗？”
　　她好羡幕叶晓司和颜慕霜的，现在好不容易也成亲了，还不能叫像姐姐娘子，好郁闷。
　　“你可是嫁给我哦。”向聆冰捏捏她的鼻子，高兴地道，“所以，就算叫，你也是叫我相公。”
　　“额……”赫连小白歪着脑袋想了想，“好像是哦……”
　　“不过……”向聆冰拉长了音调，走过去将那红烛吹灭，拉着赫连小白回了卧室，这才道，“我还是希望你叫我像姐姐。”
　　“唔？”赫连小白不明白了。
　　“因为……这是最独特的称呼啊……”向聆冰抱住她坐到床上，一脸温柔，“你是这个世界上唯一这么叫我的人……而且，你叫我的第一个称呼就是这个，一直以来也都是叫这个……”
　　“哦……”赫连小白似乎明白了似的点点头，接着忽然灵光一闪，“像姐姐，我见到你的第一个称呼是，姑娘……”
　　“讨厌！”捏捏她的鼻子，向聆冰不满地道，“不许这么叫我！”
　　“嘿嘿……”赫连小白很开心地笑着，“我终于和像姐姐成亲了。”
　　“傻小白……”向聆冰轻声喃喃道，眸子柔得似是要涌出水来。
　　“像姐姐……”赫连小白凝视着向聆冰的眸子，越靠越近，渐渐地吻上了她的唇。
　　向聆冰很自然地又倒了赫连小白怀里，两人一如平常一般的激吻着，却在脱衣服的时候停了下来。
　　“唔……”赫连小白有些纠结地扯着向聆冰身上那件礼服，边吻着向聆冰边可怜兮兮地在她身上蹭着，“像姐姐……唔……解不开……”
　　已经开始因为赫连小白的动作而微微迷糊的向聆冰一下子清醒过来。
　　对啊，她今晚是打算逆推的，怎么可以又这样让这个家伙折腾？
　　对着那个低头胡乱地扯着她衣服的人儿妩媚地笑笑，向聆冰双手勾缠着她的脖颈，声音甜腻腻的充满了诱惑，“小白……姐姐来脱好不好？”
　　赫连小白愣了愣。接着乖乖坐起来，“好……”
　　向聆冰也坐了起来，将落到胸前的发丝拨到肩后，抬手轻抚着赫连小白的脸颊，“小白，姐姐先帮你脱好不好？”
　　“好……”赫连小白还是很乖地答道。
　　还是像姐姐厉害，这么复杂的衣服，像姐姐会穿也会脱。
　　向聆冰轻轻地将赫连小白推倒在床上，第一次以这样的姿态压在赫连小白身上，低下头，声音轻柔地贴着赫连小白的唇呢喃，“小白……今晚姐姐在上面好不好？你都嫁给姐姐了……”
　　赫连小白还是第一次看到如此狐媚的向聆冰，心脏哆嗦的用力跳动着，脑子里一片混乱，只知道像姐姐说的都是对的，便傻傻地道，“好……”
　　“真乖。”向聆冰奖励似的吻了吻她的唇瓣，手滑到赫连小白腰间借着那礼服的衣带，再滑上滑下地解着那些复杂的绳结，头一点点地低下来吻过赫连小白的嘴唇，下巴，脖颈……
　　直到礼服用她的动作掉落在地方时，向聆冰已趴在赫连小白那白皙的身上，唇在那精致的锁骨上流连忘返。
　　“像姐姐……”赫连小白脸红红的，在这一刻似乎才有些明白向聆冰打算对自己做什么，却又觉得好像是应该的，只能喘息着叫着向聆冰，任她在自己身上放肆……
　　向聆冰微微抬起头，看着赫连小白脸红的模样，心中越发的激动起来。
　　她等了这么久。终于等到小白十八岁了。
　　自锁骨开始一迫通地吮吸着留下那些印记，向聆冰手伸到赫连小白的背后解开那件胸衣，在看到那因为脱离了束缚弹跳而出的丰满后，轻笑出声。
　　“唔……”赫连小白虽然觉得有些羞涩，却还是从头到尾都看着向聆冰的动作，见她笑了，不由很疑惑地道，“唔……像姐姐笑什么……”
　　“笑……”向聆冰直视着那通红的脸与原本该是清澈此时却充满情欲的眸子，露出一个坏笑，“小白虽然刚刚长大了，可是这里好像已经长大很久了……”
　　说着，手还覆上了那两团丰满轻轻揉弄起来。
　　“呀……”赫连小白被她那么忽然一下的刺激弄得叫出声来，“嗯……”
　　向聆冰满意地看着微闭上眼的赫连小白，缓缓低头含住其中一颗突起，细细吮着，边吮还边很不怀好意地看着赫连小白的神情。
　　赫连小白双手忍不住握紧了床单。仰着头闭着眼，身体因为受到强烈的刺激一阵阵颤抖着。
　　问聆冰看着脸上还是显得有些稚嫩的赫连小白，一时间忽然有种自己是调戏萝莉的猥琐大叔的感觉，心中却更加的兴奋了。
　　“小白……你好可爱……”边说空闲着的右手边缓缓下移到赫连小白小腹下方扯掉那条碍事的布料，在触到腿间的潮湿之后，蓦地觉得，似乎自己也有了和赫连小白的反应，那原本因为过于激动而涨红的脸越发的红了。
　　“像姐姐……”赫连小白只知道一遍遍地叫着向聆冰的名字，在向聆冰的手触到隐密处时忍不住小腹一件抽搐，身体更是下意识地闪躲开来，“像姐姐……”
　　向聆冰抬头看着她那有些惊慌的神色，不由有些心软了，轻声安抚着道，“小白不怕不怕……”
　　虽然是在安抚没错，可是她一手轻轻揉捏着丰满，另一手偶尔扫动着隐秘处的动作却不曾停下。
　　“呜……嗯……”赫连小白又颤抖了一下，嘴里的话语断断续续夹杂着娇吟，“不是……不是怕……嗯……只是……好奇怪……啊……”
　　原来平时像姐姐和她爱爱就是要承受这般奇怪的感觉吗？
　　赫连小白那迷糊了的脑袋里这么想着，身子却渐渐的越发有了感觉。
　　向聆冰见她神情越来越迷离，手上的动作便越发的大了，抬头吻上她的唇，右手微微用力刺入了那早已做好准备的某处。
　　“唔……”赫连小白忍不住抱住了向聆冰，闷哼了一声，却没有叫出声来。
　　如果叫出声让像姐姐知道了，她一定会心疼的。
　　即便是在这个时候，赫连小白那已经乱七八糟的脑袋里还是为向聆冰着想着。
　　只是向聆冰又怎么会不知道那一下又多痛，心疼地轻声安抚着赫连小白，手上动作放缓，直到确定赫连小白已经不痛了，这才继续。
　　“嗯……像姐姐……”赫连小白身体慢慢适应了这一些火热的动作，不由自主地迎合起来，“嗯……啊……”
　　“小白乖……”向聆冰一声声地哄着赫连小白，手上的动作却越来越快，直到感觉到赫连小白身子绷紧之后，便用力地顶向最深处……
　　“像姐姐……嗯……小白……小白……啊……”赫连小白一个挺身达到了巅峰，接着瘫软在床上一动不动了。
　　向聆冰侧身躺下轻轻搂着她帮她擦汗，赫连小白习惯性地往她怀里钻了钻，接着嘟起嘴，无力地道，“像姐姐的衣服……”
　　“乖……”向聆冰也知自己此时还穿着衣服不好，便起身将衣服脱了，复又搂住赫连小白，“小白，我爱你。”
　　“我也是。”赫连小白调整着内息，内力在身体里运转着，很快便恢复了精神，“像姐姐……”
　　向聆冰眉眼带着笑意，完全没有意识到赫连小白似乎已经恢复了体力，贴着她的身体柔声道，“怎么了？”
　　赫连小白傻兮兮的一笑，亲了口向聆冰，“小白可不可以再要一个生日礼物？”
　　“嗯？什么？”向聆冰轻轻拨开赫连小白额上贴着的发丝道。
　　“唔……”赫连小白原本搂着向聆冰腰的手微微使力。翻身到了向聆冰身上，“小白那天看动画片看到一个新的姿势……”
　　“什么？”向聆冰看着她那灼热的眸子，顿时明白了，不由挣扎起来，“小白，今天是你嫁给我……你……”
　　“十二点已经过了。”赫连小白一脸单纯，手毫不犹豫地探到了只蒙着一片薄薄布料的地方一下下地轻抚起来。
　　“小白你……”向聆冰彻底无奈了，“嗯……你讨厌……”
　　“才没有。”
　　“哦……啊……哪有……哪有嫁给人家还这样……的……”
　　“小白一定会让像姐姐幸福的！”
　　“嗯……你讨厌……”


第一百零七章 番外之吴我篇（一） 
 
　　吴我大四的时候，因为实习的原因，开始空闲了下来。
　　
　　于是，相思难耐的吴我在空闲下来的第二天，便收拾了东西，在秦子卿的白眼下跑去搭着飞机往柏林去了。
　　
　　没有提前告诉萧娴宁自己今天就要去柏林找她，吴我上了飞机后，想象着萧娴宁看到自己时那惊喜的神情，忍不住露出得意的笑容。
　　
　　原本是打算上了飞机就睡觉的，偏偏又太兴奋了，怎么都睡不着，于是吴我望着窗外开始发呆了。
　　
　　“你好。”坐在身旁的碧眼金发的外国女人看她在发呆，忽然开口道。
　　
　　吴我有些疑惑地转头，见那个外国女人正友好地对自己笑，也露出笑容，“你好。”
　　
　　“你是去柏林旅游吗？”外国女人很热情地问道。
　　
　　“嗯……”吴我犹豫了下，点点头，“算是吧。”
　　
　　“欧，我刚从B市要回柏林，中国太漂亮了。”外国女人说完这句话后开始一堆堆的话从嘴里蹦出，吴我有些无语地听着她说话，偏生又不好不听，只能面带微笑脑子开始放空。
　　
　　不是说什么德国人都很严谨什么什么的吗？
　　
　　怎么这女人这么热情……
　　
　　在心里吐槽着，吴我时不时地点点头一副自己真的在听对方说话的模样，实际上却有些厌烦了。
　　
　　唉，飞机还要多久才能到啊，她好想萧……
　　
　　“你要去柏林旅游，我可以当你的导游。”过了一个小时，外国女人终于抒发完了对中国美景的欣赏之情，又热情地表示可以带吴我去玩。
　　
　　吴我顿时有些警惕起来。
　　
　　这人……不会德国也有人贩子吧……
　　
　　摇摇头，吴我淡淡地道，“我朋友在柏林。”
　　
　　“原来如此。”女人表示明白地点点头，似乎也看出吴我有些不想说话，便不再说话了。
　　
　　吴我瞟了她一眼，生怕她又继续和自己废话，干脆闭上眼睛开始养神。
　　
　　只是在这过程中终究还是有几次睁开眼，那女人似乎很喜欢说话，一见吴我起来喝水之类的，便又开始和她聊天了。
　　
　　吴我很无奈地和她应付着，待到飞机停在柏林机场时，才松了一口气。
　　
　　终于可以摆脱这个中文发音各种诡异偏偏又一堆废话的女人了。
　　
　　“我叫弗莉达，很高兴认识你。”下飞机之后，那女人还很友好地伸手和吴我握了握。
　　
　　吴我保持着微笑和她握手，“我叫吴我，很高兴认识你。”
　　
　　“无我？”弗莉达好奇地看着她，“是佛教里的吗？”
　　
　　吴我顿时有些惊讶了。
　　
　　这女人对中国语言还是蛮了解的嘛。
　　
　　虽然佛教起源于印度，但是很多中文上的佛教语言在外国人眼里却都觉得十分的深刻奥妙。
　　
　　这女人居然可以在听到自己名字时第一反应便想到无我，倒是有些意思。
　　
　　吴我笑了笑，“是口天吴的吴。”
　　
　　“哦……吴我。”弗莉达表示了解地点点头，“那么，我先走了，希望以后可以再遇到你，吴我。”
　　
　　“呵呵，再见。”吴我对她挥了挥手，看着她走到一辆车子旁，一个男子为她打开门，不由耸耸肩，朝着一辆停在机场外的的士走去。
　　
　　从前的吴我，虽然不能说是那种很浪费时间的人，但是睡懒觉玩游戏等等事情却是经常做的。
　　
　　自从和萧娴宁确定关系之后，吴我便越发的刻苦了。
　　
　　专业课也好非专业课也好，什么都很努力，当然，考试成绩什么的，却是怎么也比不过过目不忘的赫连小白的。
　　
　　除了这些东西，吴我对于德语也是很上心的。
　　
　　萧娴宁对德语的热情她一向都是知道的，为了心爱的人学习心爱的人所喜欢的东西，对她来说实在是一种享受，更何况，可以时不时地用德语调调情什么的，真是各种美好。
　　
　　也自然，随着德语越学越好，吴我自己一个人去德国更加的没有任何问题了。
　　
　　比如今天的打的，她可以很游刃有余地用很德语和司机聊天，告诉他她要去大使馆。
　　
　　车子在中国驻柏林大使馆门外停了下来，吴我付了钱，从车上下来，看着那面飘扬着的中国国旗一阵傻笑。
　　
　　走到大厅时，吴我挠挠头，开始有些心虚了。
　　
　　万一萧有事不在这里怎么办？
　　
　　而且，她要怎么通知萧让萧下来接她……
　　
　　犹豫了下，走到一旁礼貌地用德语和一个人借手机，那人几乎没有任何犹豫地便掏出手机借给吴我，道了声谢，吴我拿着手机拨通在心中牢牢记得的号码。
　　
　　“喂？”萧娴宁此时正坐在自己办公室办公，看到来电显示时有些奇怪地皱了皱眉。
　　
　　基本是知道这个手机号码的人都是比较亲密的人，而比较亲密的人她都有存了号码的。
　　
　　“萧。”吴我听到那个声音，露出傻傻的笑，“我在大使馆大厅。”
　　
　　萧娴宁一下子站了起来，匆匆出门，“我现在下去。”
　　
　　“好。”吴我笑眯眯地挂了电话，将手机还给主人，再次道谢。
　　
　　萧娴宁下来的时候，一眼就看到吴我双手插着口袋一副小无赖的模样，嘴角微微上翘漾起一抹温柔的笑。
　　
　　“小我。”走到她附近站定，轻声叫了一句，接着便看到她抬头一脸开心地看着自己，萧娴宁顿时觉得自己也跟着开心了。
　　
　　“萧。”吴我很快地走过去，想拉她的手，看看四周，犹豫了下还是没有，萧娴宁摸摸她的头，伸手牵住了那又缩回去的手，“上去吧。”
　　
　　吴我低头看着牵着自己的手，一脸傻乎乎的笑，“好。”
　　
　　到了萧娴宁办公室以后，吴我关上门立刻抱住她，“萧，我好想你啊。”
　　
　　“我也是。”萧娴宁温柔地说着，伸手搂着她的腰，“小我，你瘦了。”
　　
　　吴我舒服地抱着她，下巴轻轻磨着萧娴宁的肩膀，叹息似的道，“才没有呢，你才瘦了。”
　　
　　总感觉萧又瘦了许多，被她抱着的腰又细了。
　　
　　“你腰变细了……”萧娴宁皱着眉轻轻抚着吴我两侧的骨头，“快要皮包骨头了。”
　　
　　吴我手上一用力把她横抱起来，“你才瘦了，你看你，我随便一抱就抱起来了。”
　　
　　萧娴宁嗔怪地看着她，双手揽住她的脖子，“你原本就是这样可以抱我的……”
　　
　　“比以前容易抱了啊……”吴我微笑着说着，抱着萧娴宁走到她的位置上坐下，脸埋在萧娴宁的胸口用力吸了一口气，“萧……”
　　
　　“小我……”萧娴宁抱着吴我的脑袋轻声叫着那个名字，两人具是一阵沉默，却又觉得这样的气氛很好。
　　
　　半晌，萧娴宁抱着吴我的脑袋让她和自己对视，“怎么这时候跑过来？不是应该还在学校吗？”
　　
　　“因为我要实习了啊。”吴我鼻间满是萧娴宁身上那熟悉的香气，忍不住凑过去吻住萧娴宁的唇，舌探入勾着萧娴宁的一阵缠绵，直到两人都无法呼吸了才松开了喘息着，“我好想好想你。”
　　
　　上一次见到萧娴宁，还是严韶月和赫连蝉寒结婚的时候。
　　
　　萧娴霖早在半年多以前就同意了严韶月和赫连蝉寒的关系，两人立刻很高兴地开始着手准备婚礼了。
　　
　　因为萧娴宁的缘故，严韶月和赫连蝉寒也选择到柏林来结婚，而吴我等人也过来参加了婚礼。
　　
　　自那之后，吴我便再也没有见过萧娴宁，算起来，也有三个月了。
　　
　　萧娴宁双手不知何时已经攀上了吴我的肩膀，那红着脸娇娇地喘息着的模样让吴我一阵热血沸腾。
　　
　　好想……好想做点什么事情啊。
　　
　　吴我低着头，看着依旧靠着自己的喘息着的萧娴宁，手开始不安分地覆上了穿着短裙的萧娴宁的大腿。
　　
　　“小我……”对吴我已经非常了解的萧娴宁立刻按住那只不老实的手，刮刮她的鼻子，“不许胡闹。”
　　
　　“萧，我想要你。”吴我简短地说了一句，接着手便又继续往上探了，完全不顾萧娴宁那使劲按住她不让她乱动的动作。
　　
　　“小我，这里是办公室……”萧娴宁涨红了脸，“乖，回家再来。”
　　
　　吴我唇落在她的脖颈处，又缓缓往下滑，轻轻解开衬衫的一枚口子，又解开一枚口子，在胸口处留了个鲜红的记号，这才抬起头，“那等回家……”
　　
　　只是这句话说出口没多久，她又有些后悔了。
　　
　　办公室怎么了，办公室还比较刺激呢。
　　
　　萧娴宁妩媚地白了她一眼，“好了，去旁边坐着等我下班。”
　　
　　“唔……”吴我嘟起嘴，想了想，觉得自己这样确实会影响萧娴宁工作，便抱着她站起来，将她放在椅子上，“好吧，你工作，我看着。”
　　
　　“真乖。”萧娴宁自然知道吴我有些难以忍受了，好笑地捏捏她的脸颊表扬着，接着便低头继续处理起刚刚在处理的事情了。
　　
　　吴我靠在沙发上看着认真的萧娴宁，忍不住一阵傻笑。
　　
　　萧办公的时候好专注啊。
　　
　　到了五点半左右，萧娴宁终于将所有的工作处理完了，抬头望去，却看到吴我已经斜靠着沙发睡着了，那嘴角微微翘着，即使睡着脸上依旧是温暖的笑。
　　
　　走到她旁边微笑地看着吴我，萧娴宁干脆也坐到沙发上，抬手轻抚着吴我的脸颊，靠着吴我的肩膀，渐渐的也睡着了。
　　 

第一百零八章 番外之吴我篇（二） 
 
　　再一次醒来的时候，吴我只是觉得有什么束缚着自己，睁眼一看，萧娴宁趴在自己怀里睡得正香。
　　
　　好笑地刮刮还在沉睡状态的女人的鼻子，吴我低下头轻轻吻了下萧娴宁的额头。
　　
　　睫毛微颤了几下，萧娴宁慢慢睁开眼，看到吴我脸上温暖的神情，笑了笑，又钻到她怀里。
　　
　　自从那次桃花源事件之后，吴我已经很少看到萧娴宁这幅可爱的模样了，这两年来更是如此，今天一见她居然这么可爱地钻到自己怀里，忍不住低头含住了那露在外面的耳垂。
　　
　　萧娴宁身子一颤，抬头瞪着吴我，“不许胡闹。”
　　
　　“萧……下班时间好像过了很久了……”吴我示意她看看窗外高悬在天上的月亮，脸上挂上了坏坏的笑，“应该不会有人打扰我们才对。”
　　
　　“小我！”萧娴宁羞恼地叫了一声，“你怎么变得这么坏……”
　　
　　只是声音里那软绵绵的味道，却让吴我越发的想要做坏事了。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿，其实叶晓司在这方面比我还坏哦。”吴我不怀好意地边说边伸手解开萧娴宁衬衫的几枚扣子，“反正……没人打扰我们啊……”
　　
　　萧娴宁眼见拿她没办法，便愤愤地咬了她脸颊一口，“坏就坏，还要扯晓司。”
　　
　　吴我嘿嘿笑了几声，低头扯掉她的外套，又拉开衬衫的领子在上面留了几个红红的印记，“我说真的……一看颜慕霜就觉得……咳咳……你女儿肯定经常折腾她……”
　　
　　“不许胡说！”萧娴宁伸手轻轻扯了扯她的耳朵，“你……胡说八道……”
　　
　　“我才没胡说呢……”吴我轻轻啃咬着那好看的锁骨，正要继续，肚子却不争气地咕了一声，萧娴宁顿时笑出声来。
　　
　　“有什么好笑的！”吴我气愤地看着她，“再笑，再笑我就把你吃掉。”
　　
　　萧娴宁白她一眼，推她起来做好开始扣扣子，“不许再胡闹了，我们先去吃饭，我也饿了。”
　　
　　“唔……”吴我眨巴眨巴眼，犹豫了一会儿，最终点点头，“好吧……”
　　
　　虽然她很想试试在办公室里做这种事的感觉，可是想到萧娴宁也饿了，担心她会饿得胃痛，便不再纠缠了。
　　
　　反正她这次要待的时间比以往都长，要爱爱，什么时候不可以啊。
　　
　　两人手牵着手出了办公室，在萧娴宁的带领下找了间很有情调的餐厅吃饭。
　　
　　“嗨，吴我。”正要坐下来，一个女人忽然很热情地冲过来拥抱了下吴我，吴我一时间居然有些呆了，而萧娴宁一下子沉下了眼眸。
　　
　　“额……弗莉达……”吴我终于看清了那个拥抱自己的人是谁，小心翼翼地看了萧娴宁一眼，尴尬地推开弗莉达，“好巧……”
　　
　　“是啊是啊……”弗莉达一脸兴奋，“用你们中国的话说，这是不是叫做缘分？”
　　
　　“额……”萧娴宁听到这句话，脸色更加难看了，吴我干笑几声，没有回答。
　　
　　“小我，不介绍一下吗？”萧娴宁微笑着道。
　　
　　“额……这是弗莉达……是我在飞机上认识的。”吴我挠挠头，看着萧娴宁平静的神色，背后湿了一片。
　　
　　弗莉达从一开始就看到萧娴宁了，只是隐隐觉得有些面熟，却想不起来是谁。
　　
　　萧娴宁伸出手，“你好，我叫萧娴宁。”
　　
　　弗莉达忽然惊叫出声，“萧娴宁，你是中国的那个大使？”
　　
　　萧娴宁一愣，继而点点头，“是的。”
　　
　　“我爸爸有跟我说过您。”弗莉达一听她这么说，脸上立刻露出敬重的神色，“爸爸说您是个很有能力的女人，叫我向您学习。”
　　
　　“哦，是吗，你爸爸是……”萧娴宁颇有兴趣地问道。
　　
　　“路德维希?威廉?艾哈德。”
　　
　　“原来是艾哈德教授。”萧娴宁一脸的恍然大悟，“好久没看到艾哈德教授了，替我向你爸爸问好。”
　　
　　“好的。”弗莉达点点头，接着看看吴我，颇有兴趣地问道，“吴我她是您的……”
　　
　　“朋友！”对于这种很应酬的场面，吴我一向很是不喜欢的，但是看着萧娴宁那副模样，又有些开心，只是忽的听到弗莉达的话语，连忙抢先一步接道。
　　
　　萧娴宁微微有些黯然，她自然知道弗莉达要问的是什么，原本心提起了一下，却听吴我忽然打断弗莉达的话语，顿时又放了下来，却又觉得有了一丝烦躁的情绪。
　　
　　是啊，在别人眼里，她和吴我终究差得太多了。
　　
　　弗莉达一愣，看着吴我那有些严肃的脸庞，尴尬地笑笑，“哦。”
　　
　　“那个……不打扰你和你朋友了。”吴我看了眼弗莉达附近几个朋友，微笑着说道。
　　
　　弗莉达又愣了一下，接着点点头，“那么，不打扰你们吃饭了。”
　　
　　“好的，再见。”吴我挥挥手。
　　
　　弗莉达对着萧娴宁点点头，“萧女士，希望您有时间能到我家里来坐坐。”
　　
　　“会的。”萧娴宁礼貌性的笑笑，点点头。
　　
　　待弗莉达离开之后，吴我看着萧娴宁那看不清情绪的脸，皱起了眉。
　　
　　“萧，别乱想。”她现在真的是很恨自己，干嘛在飞机是要搭理那个弗莉达，现在萧伤心了，真是倒霉透了。
　　
　　萧娴宁摇摇头，面无表情地叫来服务生点了菜，这才盯着桌面发起呆来。
　　
　　“萧……”吴我心疼地看着她，手覆上了萧娴宁的手背，“别人……我们不需要在意的啊……”
　　
　　萧娴宁手微微一动，似乎想要挣开吴我的手，犹豫了一下，没有挣开，而是抬起头凝视着吴我。
　　
　　“萧……我们……我们好不容易才……”吴我被她的沉默吓到了看着她的眼睛拼命地想要告诉她自己有多爱她，生怕她再次退缩，“我……我们是相爱的啊……”
　　
　　萧娴宁见她一脸惊慌，忽然噗嗤一声笑出来，手轻轻握住了吴我的手。
　　
　　吴我呆住了，眨眨眼，又眨眨眼，看着萧娴宁半天一句话也说不出口。
　　
　　“干嘛，傻掉了？”萧娴宁好笑地看着她，“我像是那么容易动摇的人吗？”
　　
　　吴我呆滞地看着她许久，半晌，回过神来，“那你刚才怎么……”
　　
　　“谁让你乱认识人的。”萧娴宁没好气地道，“你在大学里就总是招蜂惹蝶的，现在来这里，飞机上还能碰上个德国美人，你能啊你……”
　　
　　吴我瞪大了眼，“我哪有招蜂惹蝶……”
　　
　　“还没有。”萧娴宁刮刮她的鼻子，“我可是有间谍的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“哼哼，大二的时候，是不是那个任诗秋总是去学校找你？还有，大三的时候，有两个学妹跟你表白过……”萧娴宁皱了皱鼻子，很了解地说着。
　　
　　“你……你怎么知道的？”吴我不可思议地看着她，不明白地道。
　　
　　那些人她都毫不留情地拒绝了，也就没有告诉萧娴宁了，可是萧娴宁是怎么知道的呢？
　　
　　“我可是有间谍的。”萧娴宁一脸得意，“你要是不老实，你就惨了。”
　　
　　吴我拧着眉想了许久，脑子里灵光一闪，“是冰山告诉你的对不对？”
　　
　　萧娴宁低头喝了口咖啡，“聆冰无缘无故对我说这些做什么，反正你别想知道了。”
　　
　　其实，确实是向聆冰告诉她的，不过她还是不想让吴我知道，免得吴我和向聆冰闹翻了就不好了。
　　
　　吴我倒是明白萧娴宁的心意，笑了笑，“萧，我怎么可能因为这种事就跟冰山怎样啊……话说回来，她肯定是报复我……”
　　
　　向聆冰肯定是因为当年她送赫连小白的光盘在报复她，估计是被赫连小白折腾惨了吧。
　　
　　“报复？”萧娴宁好奇地看着她，“为什么要报复你啊？”
　　
　　“额……”吴我神色一滞，清清嗓子，考虑着要怎么跟萧娴宁解释，看着她那等着自己说话的模样，忽然反应过来，“等等，你刚刚没有在生气？你故意的？”
　　
　　萧娴宁微微红了红脸，“谁说我没有的，那个弗莉达肯定是想问你是不是我女儿，我当然生气。”
　　
　　“萧，对不起。”吴我认真地道，那眸子里写满了愧疚。
　　
　　无论如何，是她拉着萧走上这条路的，害萧要因为这种事情郁闷，她很愧疚。
　　
　　“啊……其实，其实我没有生气的。”一看她愧疚，萧娴宁连忙解释道，“我刚开始是有些不舒服，可是后面就好了啊。”
　　
　　“那你……”吴我看着她，一脸不解。
　　
　　那萧怎么臭着张脸那么久？
　　
　　萧娴宁正正脸色，“我只是看你总是招蜂引蝶的，惩罚你一下而已。”
　　
　　那一脸你能奈我何的模样让吴我有些气愤地咬咬牙。
　　
　　我能奈你何？等回家就知道了……
　　
　　于是，吴我暗暗下定决心，决定回去要好好惩罚下这个让她白白恐慌的女人。
　　
　　“萧……”心念一转，吴我也不再继续说这件事情了，而是柔声道，“明天可不可以不去上班？”
　　
　　“嗯？”萧娴宁疑惑地看着她。
　　
　　“我好想你，我想明天一整天都可以看到你。”吴我可怜兮兮地看着她，“就明天一天好不好，接下来我都乖乖地等你下班。”
　　
　　迟疑了一下，看到吴我那一脸期待又有些乞求的模样，萧娴宁有些心疼地叹了口气，拿起手机开始通知自己的秘书明天自己不去上班。
　　
　　吴我脸上忍不住露出坏笑，连忙端起咖啡掩饰地喝了一口，待到放下时，萧娴宁已经放下手机，一脸宠溺，“满意了吧。”
　　
　　“满意，满意，嘿嘿……”吴我拉过她的手亲了亲，“萧，你真好。”
　　 

第一百零九章 番外之吴我篇（三） 
 
　　吃过晚饭，两人回了家里，萧娴宁拉着吴我回了房间，从衣柜里找出之前吴我留在她这的衣服，“快去洗澡吧。”
　　
　　坐了那么久飞机，一下飞机就去找她，估计很累了吧。
　　
　　吴我接过衣服，笑眯眯地道，“萧，不然我们一起洗吧，别浪费时间了。”
　　
　　萧娴宁看她那一副不怀好意的模样，白了她一眼，“快去洗，不然晚上睡客厅。”
　　
　　“额……”吴我又开始磨蹭了。
　　
　　“嗯？”萧娴宁示威性地嗯了一声，吴我立刻点点头，很狗腿地抱着衣服“我立刻去！
　　
　　一句话未完，已经立刻朝浴室奔去了。
　　
　　萧娴宁看着她那有些仓皇的背影，唇角漾起一抹温柔，摇摇头出了卧室到书房里打开电脑打算处理一些工作。
　　
　　待到吴我洗了澡从浴室出来打算找萧娴宁撒撒娇的时候，却发现卧室空无一人，便有些明白地走出了卧室，站在书房门口看着对着电脑忙碌的女人，眸子里闪过一丝算计。
　　
　　居然这么不浪漫地跑过来工作，罪加一等。
　　
　　萧娴宁蓦地感觉有道火热的视线看着自己，抬头对上吴我那写满算计的眸子，不由一愣。
　　
　　吴我很迅速地换上纯良的笑，走到她身边捏着她的鼻子宠溺地道，“怎么又跑来工作？
　　
　　萧娴宁早已习惯她这样的动作了，对刚刚看到的那算计的眼神也不再去想，拍拍她的手表示不满，瞪了她一眼，“不然我明天白天做？”
　　
　　“额……”吴我顿时哑口无言了，心里却在想，在老公关心的时候居然顶撞老公，罪再加一等。
　　
　　萧娴宁看她吃瘪的模样，笑出声来，“洗完澡了？”
　　
　　“嗯。”吴我抓抓还有些湿湿的头发，“萧，洗澡了好不好？”
　　
　　“好。”萧娴宁不再推辞，把工作的东西收拾了关了电脑，跟着吴我回了卧房，临进浴室前还拿了电吹风给吴我，“小心感冒，把头发吹干。”
　　
　　“好。”吴我接过电吹风插上电源吹起头发，等到吹完后便躺在床上，盯着那朦朦胧胧的浴室门，开始思考要不要闯进去给萧娴宁一个“惊喜。”
　　
　　如果现在进去的话，肯定是可以在浴室来一场的，问题是，等等出来之后是不是还得再等萧把头发吹干才能继续？
　　
　　那不是很扫兴？
　　
　　算了，还是不要太过性急了。
　　
　　吴我思量了许久，最后看着天花板开始发呆。
　　
　　萧娴宁从浴室里出来的时候，便看到吴我躺在床上，翘着二郎腿盯着天花板，那腿还很无赖地晃悠着。
　　
　　摇摇头，也不叫她，而是径自拿起电吹风吹起了头发，萧娴宁透过镜子看到吴我坐起身子痴迷地望着自己的模样，忍不住一阵暗喜。
　　
　　和吴我在一起也快两年了，两人的关系越来越亲密，在一些事情上也越来越默契了。
　　
　　吴我并没有如颜慕霜和叶晓司担忧的那样，得到了便不珍惜，依旧把她当作最重要的宝贝似的，连洗碗都不愿意让她去洗。
　　
　　吴我从那镜子里看到萧娴宁微笑的模样，忍不住从床边站起来走到萧娴宁背后轻搂住她，“干嘛忽然这么笑？”
　　
　　“嗯？没有啊……”萧娴宁放松下来靠着她，手上电吹风也被吴我拿到了手里，“我帮你吹好了。”
　　
　　“嗯。”享受地闭上眼睛感受着吴我那轻柔的动作，萧娴宁觉得自己几乎快睡着了。
　　
　　“好了。”吴我忽然说了一句，萧娴宁睁开眼，对上镜子中吴我那写满柔情的眸子，忍不住抬头看着她，“小我……”
　　
　　萧娴宁洗完澡后身上只是穿着件浴袍，腰带也没有绑得很紧，从吴我的角度看下去，那丝毫没有任何下垂迹象的挺巧的丰满有一大部分都可以映入眼底。
　　
　　从一开始就一直压抑着自己欲望的吴我将电吹风放到桌上，低下头吻住萧娴宁的唇瓣，一吻过后，便转移到萧娴宁身前，手搭着萧娴宁的肩膀半弯下腰再次吻住。
　　
　　“小我……”已经对吴我十分了解的萧娴宁自然十分明白吴我想要干什么，只是将手绕上吴我的脖颈回应着她。
　　
　　吴我手却开始往肩膀开始轻轻扯掉那本就有些松垮的浴袍，慢慢跪下身子含住了那丰满吮吸起来。
　　
　　“小我……到床上……”萧娴宁抱住她的脑袋，微微喘息着说着。
　　
　　“嗯。”吴我又吮吸了几下，另一手也攀上另一边的山峰揉捏着，直到两边的凸起都肿胀起来，这才抱起萧娴宁回到床上继续剩余的动作。
　　
　　浴袍一到了床上就被扯去扔到了地上，接着那条看起来很保守的内裤也跟着被丢到了地上，而床上，萧娴宁因为吴我的动作扭动着，手似是推拒又似是迎接，只能任由吴我放肆。
　　
　　“嗯……小我……”只是没过一会儿，那本来快速地动作着的手指却放慢了速度，变得异常的缓慢了，萧娴宁忍不住蹙眉轻声叫着吴我，“呜……难受……”
　　
　　“嗯？”吴我额上的汗顺着脸颊滑落，明明眸子里满是裕火，手上却还维持着那慢悠悠的动作，“什么？”
　　
　　“你……嗯……”萧娴宁睁开眼，看着她脸上的坏笑，想要瞪她，却被折磨得一点力气都没有，“你……快点……”
　　
　　“哦。”吴我貌似很乖地应了一声，手上动作猛地加快，甚至比之前还要快上许多。
　　
　　“啊……”萧娴宁惊叫出声，身子又是一阵扭动，“小我，不要……”
　　
　　“嗯？”吴我故作无辜道，“你不是说快点吗？”
　　
　　“你……”萧娴宁眼眶里溢满了眼泪，抓着吴我的背摇着头，“小我……不要这样……”
　　
　　不要这么折磨她欺负她。
　　
　　“那……以后还敢不敢吓我？”吴我微微放满了速度，看着萧娴宁道。
　　
　　萧娴宁喘着气，看着那人一脸小心眼的模样，想要骂她却又不敢，生怕她又折腾自己，“不敢……嗯……”
　　
　　“那，敢不敢在我洗澡的时候就跑掉？”
　　
　　“呜……不敢……”
　　
　　“敢不敢在我说你工作狂的时候顶嘴？”
　　
　　“嗯……小我……啊……不敢了……”
　　
　　“乖……”吴我亲了亲她的脸，手上动作却越发急速起来，重重地顶着某处。
　　
　　“小我，小我……啊……”萧娴宁双手紧紧抓着吴我的背，那不算很长的指甲在那光滑的背上留下了几条伤痕，闭着眼达到了顶峰。
　　
　　吴我帮她擦擦汗，亲了她一口，“萧，你今天还蛮快的。”
　　
　　“你……”萧娴宁简直快羞死了，无力地瞪了她一眼，正待发作，那还停留在体内的手指却又动了起来，不由有些惊慌，“你……不要……”
　　
　　“嘿嘿，反正明天你不去上班。”吴我坏坏地说着，开始了新一轮的运动。
　　
　　萧娴宁在此刻终于明白了书房门口吴我那眼神里为什么充满算计，更明白吴我之前为什么要让自己明天不去上班，却……
　　
　　已经来不及了。
　　
　　混蛋小我！
　　
　　萧娴宁在晕过去之前如是想。
　　
　　第二天，萧娴宁醒过来的时候，已经是下午了。
　　
　　在吴我的怀抱里醒来，凝视着还在沉睡中的吴我的脸庞，萧娴宁嘴角微翘带着幸福的微笑，手一点点地抚着那张好看的脸。
　　
　　这个昨晚一直对她使坏的人，睡着的时候原来还是像个孩子嘛。
　　
　　萧娴宁温柔地想着，脑子里却蓦地窜上了自己昨夜被折腾得晕过去的画面，顿时变了脸色，原本温柔抚摸的手也猛地捏住了吴我的鼻子。
　　
　　因为没办法呼吸的原因，吴我很快便醒了过来，有些疑惑地睁开眼，对上萧娴宁气愤的眸子，笑笑，拉住她还在捏着自己的手，柔声道，“醒了？”
　　
　　“哼！”萧娴宁难得孩子气的转过身子不看她，吴我从身后抱住她，头抵着她的背声音里满是笑意，“萧，你好可爱啊。”
　　
　　“哼！”萧娴宁又哼了一声，忽然觉得自己这样很没形象，复又转过身子瞪着那个一脸惬意笑容的人，伸手揪住她的耳朵，“晚上去客厅睡觉！”
　　
　　吴我脸一下子垮了下来，“不要啊萧……”
　　
　　“明晚也去！”萧娴宁冷着脸看她。
　　
　　“萧……”
　　
　　“后天晚上也是！”
　　
　　“我去我去……”吴我苦着脸不敢再讨价还价了。
　　
　　只是，到了晚上的时候，萧娴宁却无奈了。
　　
　　“快去睡觉！”吴我死赖在卧室里不肯出去，手更是很不老实地抱着她不肯松开，萧娴宁敛起了眉，故意冷冰冰地道。
　　
　　“萧，你真的舍得让我去睡客厅吗？”吴我一个劲地蹭着她的背撒娇着，“我好想你。”
　　
　　萧娴宁心软了一些，却依旧保持着那跟她商量没用的神情，“快去！”
　　
　　“萧……”
　　
　　“我被子跟枕头刚刚已经帮你放到沙发上了。”萧娴宁打断了吴我的话语，面无表情地道，“去吧。”
　　
　　“……”吴我抱着她沉默了许久，久到让萧娴宁有些担心她是不是生气的时候，那一直揽着她的腰的手臂却猛地使力将她抱起，“啊……”
　　
　　“睡客厅也行。”吴我轻松地抱着她边走边道，“不过你要陪我睡。”
　　
　　“不要！”萧娴宁自然不肯，挣扎着想要下来，却被吴我死死抱着。
　　
　　“我只答应你睡客厅，没答应你我睡客厅你睡卧室。”吴我走到客厅里把萧娴宁放到沙发上，在她坐起来之前便也跟着躺上去，抱紧她，“虽然这个沙发睡两个人确实有点小了，不过挤挤还是可以的。”
　　
　　萧娴宁愤恨地瞪着她许久，看着她那微笑着的模样，咬了她一口，却不再挣扎了。
　　
　　“坏蛋！”
　　 

第一百一十章 番外之吴我篇（四）
 
　　吴我最近各种Happy了。
　　
　　在柏林的这几天，每天都一副很清闲的模样，白天的时候，待在家里看看书房里的书，偶尔去大街上走走，看看德国的风土人情，偶尔去大使馆找萧娴宁，不打扰她，就看着她工作。
　　
　　萧娴宁越来越习惯于和吴我撒娇了，有吴我在他，她常常有种自己年轻了许多的感觉。
　　
　　“萧，我到外面走走哦，等你下班了到你们大使馆那边接你，嘿嘿。”刚到德国没几天，萧娴宁就给她配了个手机方便两个人联系，萧娴宁看着那条短信，甜蜜地笑了笑，放下手机继续工作了。
　　
　　吴我在街上随处走着随处看着，虽然其实过去那十几年每年她都会来一趟柏林，对于各个街道也算是比较熟悉了，可是她还是想看看。
　　
　　萧在这里工作生活了这么多年，她想更加了解萧，和萧有更多的话题。
　　
　　白天萧娴宁都是待在大使馆工作的，她也不好总是跑去那里，待在家里又会觉得有些无聊，这才总是出来四处溜达的。
　　
　　可是看着街上来来往往的人，她又有些迷茫了。
　　
　　她现在已经是大四的学生了，接下来，该怎么办？
　　
　　是要陪着萧过一段时间，就回去找工作吗？
　　
　　还是在这里找份工作，找时间回去陪秦子卿？
　　
　　无论是哪一个，她都会觉得有些愧疚。
　　
　　到底，该怎么办？
　　
　　吴我走到一个公园里，坐在石椅上望着喷泉发呆。
　　
　　这一些她从和萧娴宁正式确定关系便开始想了，可是始终想不出半点头绪来。
　　
　　工作不比上大学，上大学的生活，会有很多假期，她可以从B市飞到柏林来陪萧娴宁几天，可是工作以后，寒假暑假根本就不可能有，怎么可能陪得了萧呢？
　　
　　更何况，相爱的人，总是隔得这么远，要好久才能见一面，那是多么痛苦啊。
　　
　　吴我想了许久，始终找不到半点头绪，叹了口气。
　　
　　“嗨，吴我。”肩膀忽然被拍了一下，吴我转过头，看到拍她肩膀的人，微微皱了皱眉，却还是露出笑容，“弗莉达。”
　　
　　“你在这做什么？”弗莉达微笑着坐到吴我身边，开口问道。
　　
　　吴我笑笑，“看风景啊。”
　　
　　“看风景？”弗莉达点点头，“你真有情调。”
　　
　　吴我挑挑眉，也不再和她说话了，只是看着喷泉继续想着自己的心事。
　　
　　弗莉达见她不想讲话，也不再说什么了，就这么陪着她坐着，半晌，忽然开口问，“吴我，你是有什么烦恼吗？”
　　
　　吴我摇摇头，声音闷闷的，“没有啊。”
　　
　　“你们中国有一句话说，朋友应该为朋友两肋插刀。”弗莉达一个字一个字地说着，“我们是朋友，说出你的烦恼，我可以帮你忙。”
　　
　　吴我有些惊讶地看着她，过了一会儿，露出苦笑，“弗莉达，谢谢你，不过我想你是帮不上我的。”
　　
　　弗莉达摇摇头，“说不定呢。”
　　
　　“呵呵……”吴我轻轻笑了两声，抬手看了看手表，“弗莉达，谢谢你关心我，我现在有事要先走了。”
　　
　　弗莉达皱皱眉看着她许久，最终轻轻点点头，“好的。”
　　
　　吴我笑了笑，跟她挥挥手道别，便匆匆赶去大使馆等待萧娴宁下班。
　　
　　萧娴宁从楼上下来的时候，远远就看到吴我插着口袋在发呆，对她这样的行为早已习惯了的萧娴宁轻轻笑了笑，却在看到那紧皱着的眉头时愣住了。
　　
　　小我她……有什么事在烦恼？
　　
　　加快了脚步走过去想要问她什么事让她这么烦恼，却没想到吴我听到高跟鞋的声音立刻抬头望过来，见是她，眉目间的苦恼一扫而空，只剩下温暖的微笑。
　　
　　萧娴宁心一疼，拉着她的手，正要开口，吴我却先开口了，“你啊，怎么皱着眉，是不是工作上有事情很麻烦，乖哦，不难受。”
　　
　　萧娴宁牵着她的手随她走出大使馆，边走边看着她的侧脸，听到她这么说，越发心疼了，“小我，我是在心疼你。”
　　
　　“嗯？”吴我眼里一丝慌乱稍纵即逝，却还是笑着，“什么心疼我，我一天到晚游手好闲的，哪有你工作累，我才要心疼你呢。”
　　
　　“小我。”萧娴宁停下了脚步，正正脸色，“你是不是有什么事瞒着我？”
　　
　　“没有啊。”吴我拉着她的手，“肚子饿了吧，我们快去吃饭。”
　　
　　萧娴宁见她不说，也不再勉强，脑子里却开始思考起吴我到底在纠结什么。
　　
　　两人习惯去的那个餐厅，就在一个教堂附近。
　　
　　平日里，萧娴宁都是开着车子从大使馆过去那里吃饭，可是现在多了吴我，因为觉得那里不大远的原因，萧娴宁便不再开车了，而是和吴我每天都很浪漫地在街上散步着走过去。
　　
　　只是今天，在经过那间教堂的时候，两人都有些愣住了。
　　
　　一对穿着婚纱的女人站在教堂门口，满脸幸福的笑，用标准的德语，告诉经过的每一个路人，明天是她们结婚的日子，有时间的人可以来参加婚礼。
　　
　　“呵……真好呢。”吴我看着那两人脸上甜蜜的笑容，不由握紧了萧娴宁的手，“真幸福。”
　　
　　虽然她不能和萧结婚，可是能够这样厮守，也是很幸福的。
　　
　　萧娴宁却微微皱起了眉。
　　
　　难道让小我烦恼的原因竟然是这个吗？
　　
　　任由吴我牵着继续朝那餐厅走去，萧娴宁偷偷看了眼吴我的侧脸，那许久未出现的愧疚感忽然浮上了心头。
　　
　　如果小我的爱人不是她，而是和她年纪差不多大的人，无论男女，小我都可以同刚刚那两人一样到教堂里结婚的吧。
　　
　　可是，就因为她……
　　
　　萧娴宁眼神一暗，心情顿时低落起来。
　　
　　直到到了餐厅里的时候，吴我才发现萧娴宁的不对劲，不由有些担心地摸摸她的额头，“怎么脸色这么差？生病了吗？”
　　
　　萧娴宁摇摇头，只是握着她的手不说话。
　　
　　“怎么了？”吴我心疼地看着她，软着声音哄道，“我们家宝贝萧这是怎么了？来，笑下……”
　　
　　萧娴宁幽幽地看着她，好一会儿，忽然道，“小我，对不起。”
　　
　　吴我心里一惊，连忙问道，“怎么了？怎么忽然说这句话？”
　　
　　萧娴宁不看她，而是低下头看着自己桌面上的咖啡，声音有些低落，“如果不是我，你就可以也结婚了。”
　　
　　“嗯？”吴我呆了呆，看着萧娴宁那一脸愧疚的模样，忽然醒悟了，“你是因为看到刚刚那一对才这么想？”
　　
　　“我……”萧娴宁还是没有抬头，“你不是很羡慕她们吗？”
　　
　　“额，我哪有。”吴我伸手捏捏她的鼻子，“胡说八道，我要羡慕，还轮得着羡慕她们吗？”
　　
　　“嗯？”萧娴宁有些疑惑地抬起头看她，却见她依旧笑得灿烂，“傻瓜啊你，你看晓司结婚了，蝉寒姐也结婚了，秦煲步峄榱耍过段时间估计小白和冰山也要结婚了……我要羡慕，早就羡慕了。”
　　
　　顿了顿，那捏着萧娴宁鼻子的手不敢用力便放开，轻抚着她的脸颊，“我刚刚只是想，能和你在一起厮守一辈子，真好。”
　　
　　“小我……”萧娴宁看着她那不含半点虚假的眸子，喉头似乎被什么哽住了一般，几秒钟之后，忽然转头一副看着窗外的模样，却是偷偷地将快要流出来的泪水擦掉，“你才是傻瓜！”
　　
　　“好好好，我是傻瓜。”吴我宠溺地说着，“所以你要把我捡回去养一辈子知道吗？不然我生活无法自理的……”
　　
　　“又胡说！”恢复了情绪的萧娴宁白了她一眼嗔道，“什么生活无法自理，干嘛诅咒自己。”
　　
　　“真的啊，如果你不把我捡回去的话，我一定会很伤心很伤心，然后就生活无法自理了。”
　　
　　“油腔滑调……”
　　
　　“嘿嘿……”
　　
　　“不过，你肯定有什么事在纠结没有告诉我。”萧娴宁嘟着嘴瞪着她道。
　　
　　吴我犹豫了下，终究叹了一口气，“我只是在想工作要怎么办。”
　　
　　一听她这么说，萧娴宁顿时明白了她在纠结什么，“你是在想，要在中国工作，还是这里？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　萧娴宁直视着她的眼，看着那眼里的矛盾，不由叹了口气，“你还是在中国工作吧，子卿需要你的照顾。”
　　
　　“可是你……”吴我握着她的手，“我不想和你分开。”
　　
　　“我知道。”萧娴宁点点头，“小我，我答应你，最多三年，我就申请调回去，好不好？”
　　
　　吴我一听，整个人似乎呆住了。
　　
　　三年……
　　
　　萧说，最多三年，她就申请调回去？
　　
　　“干嘛这样，傻了？”萧娴宁拿手在她面前晃了几下微笑着道。
　　
　　“不……不是。”吴我激动地握着萧娴宁的手，“萧，你真好。”
　　
　　“呵……”萧娴宁不说话，看着吴我一阵温柔的笑。
　　
　　一直以来，都是小我在努力向她靠近，为她们的幸福努力，现在，她也要为小我做点什么才行。
　　
　　吴我看着她那副模样，心中，却有了一个打算。
　　
　　接下来几天，两人还是一如既往的，一个上班，一个很清闲地散步或者看书。
　　
　　可是萧娴宁却还是觉察到一点不对劲。
　　
　　“查岗时间，小我在哪里？”这一日，萧娴宁因为一些事情要回家拿一些东西，便提前发了条短信想要给吴我一个惊喜。
　　
　　“在家看书啊，嘿嘿。”吴我短信回得奇快，萧娴宁看着这条短信，温柔地笑笑，看着快要到了的自家房子，将车停在可以停的地方，便急走到自己门前开了门。
　　
　　只是进去之后，却发现家里空无一人。
　　
　　萧娴宁顿时有些心凉了。
　　
　　 
第一百一十一章 番外之吴我篇（五） 
 
　　不甘心地将书房，卧室，阳台，浴室，甚至是厨房都找了一遍，依旧没有看到那个熟悉的身影，萧娴宁有些恐慌地站在客厅里许久，定了定神，拿了手机打电话给吴我。
　　
　　“喂？”吴我看到来电显示的时候，微微有一些紧张，深吸一口气，找了个安静的地方接起来，“萧，怎么了？”
　　
　　“呵呵，想你了不行吗？”萧娴宁没有问她在哪，而是继续道，“在家看书会不会很无聊？”
　　
　　“我也想你了。”吴我努力压抑着自己那些情绪，“唔，当然不会无聊，呐，还有几个小时我就去接你下班了哦。”
　　
　　“嗯，那我等你来接我。”萧娴宁平静地说道，“那我先工作了。”
　　
　　“嗯，拜拜。”
　　
　　萧娴宁收了手机，环视了下客厅，叹了口气。
　　
　　小我……
　　
　　为什么要骗她？
　　
　　一定是有什么理由的吧。
　　
　　有些愤怒，有些恐慌，却还是选择相信吴我，萧娴宁拿了文件便又重新离开了。
　　
　　那天晚上，也没有对吴我提起过这件事情，只是隐隐的，却还是有些不满了。
　　
　　吴我虽然也觉得萧娴宁有些奇怪，但每次询问她都只是淡淡地对自己笑，便不再问了。
　　
　　或许是什么工作上的事情吧，确实是不能对自己说呢。
　　
　　萧娴宁觉得自己越来越不像自己了，明明一次次告诉自己要相信小我，可是每天上班的时候，她还是会忍不住去想吴我现在在干什么，是不是又在外面做些瞒着她的事情。
　　
　　到了后来，萧娴宁终于忍不住又回了几次家，每次都是提前问吴我在哪，吴我经常会告诉她在家里看书，或在街道上散步……
　　
　　只是每次，吴我都没在家里。
　　
　　“小我，我今天提早下班了，我去找你吧。”在某一次吴我回答在街上散步的时候，萧娴宁终于忍不住开口说了这句话，接着，她很明显的听到吴我沉默了许久，还有一点点急促的呼吸声。
　　
　　“啊……我现在过去接你……”在她开始有些不耐的时候，吴我终于开口道。
　　
　　“不用了，我过去找你，开车比较快。”萧娴宁皱着眉，眸子显得十分冰冷，“你在哪？”
　　
　　“我……我在……我在……”吴我明显是在思考着什么，过了一会儿终于报了个街道名称，萧娴宁应了一声便立刻开车过去了。
　　
　　她倒是想知道那个家伙到底在瞒着自己什么，而且，刚刚电话那边明显还有别的女人的声音。
　　
　　而且，是单独的女人的声音，而不是街上那种喧闹声。
　　
　　冷着脸咬着牙一路开车过去，终于到了吴我说的那个地方的时候，却没有看到吴我，萧娴宁微微握紧了拳，咬着下唇拿出手机打算打电话给她，却见吴我急匆匆跑过来，“萧。”
　　
　　“你去哪了？”萧娴宁冰冷着脸道。
　　
　　“额……刚刚去上了下厕所……”吴我脸上闪过一丝慌乱，却还是立刻镇静下来，“之前买了可乐喝，结果好涨……”
　　
　　“上车吧。”萧娴宁也不再说什么了，而是淡淡地说了一句。
　　
　　“哦。”吴我应了一声，乖乖上车，正要系安全带，萧娴宁已经发动车子了。
　　
　　“萧……”路上，吴我看着一脸冷冰冰的萧娴宁，有些担心地道，“怎么了？”
　　
　　“没事。”萧娴宁还是冷冰冰的答道。
　　
　　“哦。”一时间，车里的气氛显得十分的诡异。
　　
　　那一天晚上，吴我抱住萧娴宁要睡觉的时候，萧娴宁有些僵硬地想要推开她，犹豫了一下，还是继续让她抱着了。
　　
　　“萧……”吴我忽然温柔地道，“周六你有事吗？”
　　
　　萧娴宁愣了愣，硬梆梆地答道，“没事，干嘛？”
　　
　　“没，没干嘛，嘿嘿……”吴我在她脖颈处蹭了蹭，“睡觉吧。”
　　
　　“嗯。”萧娴宁感受着抱着她的那个温暖的怀抱，在心里叹了口气，想了想，转身抱住了吴我。
　　
　　吴我亲亲她的额，“快睡吧，很晚了，晚安。”
　　
　　“晚安。”萧娴宁声音没有半点温度地答着，手却紧紧地环着吴我的腰。
　　
　　如果，现在小我说要离开她，她一定会很痛苦的。
　　
　　萧娴宁这么想着，更加贴近吴我了。
　　
　　吴我似乎可以感觉到她的不安，叹息了一声，也不询问，抱紧她，另一手安抚地拍着她的背，直到听到她慢慢均匀起来的呼吸声，才再次亲了亲她的额慢慢睡着。
　　
　　周六，吴我一大早就醒了，看了身旁还在沉睡的女人，温柔地笑笑，起身到厨房里弄起了早餐。之前每次她要做早餐给萧娴宁吃，都会被阻止。
　　
　　萧娴宁每次都会让她多睡一会儿，不许她早起做早饭。
　　
　　可是今天，她就想做早饭给萧娴宁吃，因为今天是一个特殊的日子。
　　
　　原本睡得正香的萧娴宁翻了个身，手触到一旁空空的床位，心里猛一惊，睁开眼，看着一旁的床位呆了许久，忽然坐起来。
　　
　　扫了眼大开着门的浴室，萧娴宁惊慌地下床连拖鞋都没穿就跑出了卧室。
　　
　　吴我正将牛奶端到桌上，看她跑出来，露出一个笑容，“你醒了，我做了……”
　　
　　一句话未完，萧娴宁已经抱住了她。
　　
　　吴我顿时呆住了，任萧娴宁搂了一会儿才回过神来柔声道，“萧，怎么了？”
　　
　　萧娴宁趴在她怀里使劲摇摇头，鼻间酸酸的似是要滴出眼泪一般，却还是吸吸鼻子，带着点哭腔道，“没什么。”
　　
　　“嗯？怎么哭了？”敏感的吴我还是立刻听出那声音的不对劲了，拉开两人的距离手捧起萧娴宁的脸仔细看着，伸手轻轻擦去她眼角的泪水，“萧，怎么了？是不是作恶梦了？嗯？”
　　
　　“小我……”萧娴宁复又抱住她，“你是不是会离开我？”
　　
　　“怎么忽然这么想？”吴我有些惊讶地搂住她，“我怎么可能会离开你？”
　　
　　“可是……”萧娴宁张口便想说这段时间以来吴我的诡异，却还是没有说出口，叹了口气，抱着吴我不肯松开。
　　
　　吴我亲了亲她的鼻尖，“乖，怎么忽然会这么想的？我怎么舍得离开你……”
　　
　　等了半天，却没有听到回答，吴我也不勉强，微笑着抱起她将她放到桌子旁的椅子上，“先吃早饭哦，等等我带你去一个地方。”
　　
　　萧娴宁疑惑地看着她，却见她拿起一片面包放到自己嘴边，如同哄孩子吃药一般，“啊……”
　　
　　萧娴宁哭笑不得地白了她一眼，嘟嘟嘴站起来，“我去刷牙。”
　　
　　“呵呵……”吴我又抱起她，“你看你怎么光着脚跑出来，我抱你去刷牙好了。”
　　
　　“小我……”
　　
　　“乖啦乖啦……”
　　
　　吃过早饭，吴我和萧娴宁穿好衣服，便开车出门了。
　　
　　“小我，我们这是要去哪里？”坐在副驾驶位上的萧娴宁侧头看着认真开车的吴我问道。
　　
　　“到了你就知道了。”吴我神秘地笑笑，开着车道。
　　
　　“嗯。”萧娴宁也不多问，只是看着她的侧脸发呆。
　　
　　虽然觉得小我肯定瞒了她什么，可是感觉小我还是很爱她很在意她的啊……
　　
　　那到底是什么瞒着她呢？
　　
　　难道是要做什么危险的事情？
　　
　　想至此，萧娴宁微微皱起了眉，看着吴我，决定到了地方后就开口询问吴我这段时间以来到底都在做什么。
　　
　　只是车子，却出乎她所料的，到了一个小镇的教堂里。
　　
　　吴我停下车子，对着身旁的萧娴宁笑笑，“到了。”
　　
　　萧娴宁点点头，和她一起从车上下来，任她牵着手，却一脸疑惑地问道，“小我，我们来这里做什么？”
　　
　　“嘿嘿，进去你就知道了。”吴我不解释，只拉着萧娴宁到教堂旁边的一间小房子里。
　　
　　小房子很简陋，却一尘不染，而正中间的桌上，放着一套新郎穿的礼服，以及一套婚纱。
　　
　　吴我松开萧娴宁的手，将那婚纱递给她，“呐，我去穿那套衣服，你换这个哦。”
　　
　　萧娴宁一脸震惊地看着吴我，半晌，泪水自眼里滑落。
　　
　　“乖，别哭别哭。”吴我擦去她脸上的泪水，“呐，我们不可以让别人参加我们的婚礼，不代表我们不可以举行婚礼，对不对？”
　　
　　秦子卿也好，叶晓司也好，恐怕都是只能接受她们两人的关系，却忍受不了参加她们的婚礼的吧。
　　
　　更何况，萧娴宁的身份不容许她有一点点差错。
　　
　　一直以来，萧娴宁都为这件事觉得对不起吴我，而吴我一直觉得无所谓。
　　
　　直到那一天遇到那一对新婚的新娘子，吴我才做下了这个决定，要给萧娴宁一个婚礼。
　　
　　恐怕，萧曾经经历了那个婚礼，所带来的便是幸福而是悲伤吧。
　　
　　“你……这段时间都在忙这个？”萧娴宁吸吸鼻子望着那温暖的笑容，颤抖着问道。
　　
　　“呵呵，是啊，想给你个惊喜嘛。”吴我很自然地答道。
　　
　　“笨蛋小我……”萧娴宁有些愧疚地骂着，心中却怨死了自己这段时间对吴我的不信任。
　　
　　“好了，换衣服吧，神父在教堂里等我们呢。”
　　
　　“嗯。”萧娴宁点点头，转身换起了衣服。
　　
　　吴我见她开始换那婚纱，便也开始换起了那套新郎礼服。
　　
　　其实她在选礼服的时候也曾经考虑过和萧娴宁一起穿婚纱的，只是想了想，还是没有穿了。
　　
　　毕竟萧娴宁是中国驻柏林大使馆的大使，还是不要太过于张扬比较好，要是让B市那边外交部方面的人知道这件事，恐怕对萧娴宁也不是很好。
　　
　　两人换了衣服，手牵手到了礼堂里，神父站在不远处慈祥着笑望着她们。
　　
　　婚礼进行曲响起，吴我牵着萧娴宁的手走到神父面前停下。
　　
　　神父微笑地看着吴我道：“Wu Wo,do you take Xiao Xianning to be your lawful，wedded wife （吴我，你愿意接受萧娴宁作为你的合法妻子吗？）”
　　
　　吴我看着他，毫不犹豫，“I Do.”（我愿意）
　　
　　神父微微点头，又转头看萧娴宁：“And you, Xiao Xianning,do you take Wu Wo to be your lawful, wedded husband （好，萧娴宁，你愿意接受吴我，作为你的合法丈夫吗？）
　　
　　萧娴宁同样没有任何犹豫：“I Do.”
　　
　　神父点点头，从吴我那里接过两枚戒指放到《圣经》上，“The rings, please.”（请交换戒指。）
　　
　　吴我对着萧娴宁调皮地笑笑，拿起其中一枚戒指，戴到萧娴宁左手无名指上，萧娴宁也拿过另一枚替她戴好。
　　
　　神父又道，“By the power vested in me by the laws of Germany, I now pronounce you husband and wife.you may kiss the bride now, Wu Wo.（以德国法律所赋予的合法权利，我现在宣布，你们正式结为合法夫妻。 你现在可以亲吻你的妻子了，吴我。）”
　　
　　吴我在这时候终于抱住萧娴宁吻住她的唇，接着松开，“我终于是彻底娶到你了，嘿嘿。”
　　
　　“你这个傻瓜。”萧娴宁有些脸红地看了眼神父，神父对两人微笑着点点头，便和在教堂里如乐手之类的其他人离开了。
　　
　　“小我，谢谢你。”萧娴宁看着她们离开后，温柔地道。
　　
　　“呵，干嘛谢我，这下子你可是我的正式妻子了，跑不掉的。”
　　
　　“我干嘛要跑？”萧娴宁抱住她，“要跑，也是你跑才对……”
　　
　　“我怎么可能跑嘛……”
　　
　　“那可不一定，我照镜子的时候看到皱纹了。”
　　
　　“胡说八道，那肯定是因为我经常亲留下的痕迹……”
　　
　　“你才胡说八道呢……小孩子家家的……”
　　
　　“喂喂，我现在是你的丈夫，The lawful wedded husband……”
　　
　　“才不管你呢，你是把我骗来的……”
　　
　　“萧娴宁！”
　　
　　“不许没礼貌……嘻嘻……”
　　
　　“哼哼，信不信我在这里把你就地正法……”
　　
　　“吴我，哎呀，你怎么这么色啊……讨厌……”萧娴宁捏了捏吴我的脸颊，立刻拔腿跑开。
　　
　　“哇，你怎么跑了……”
　　
　　“就跑……”
　　
　　“哼哼，你跑得了吗？”吴我看着萧娴宁的身影，快速地跑了几步抱住她，“我追了十几年了，哼哼，你跑得了吗？”
　　
　　萧娴宁看着那张得意的笑脸，温柔地点点她的鼻子，“傻瓜，我不跑。”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　“笑的好傻。”
　　
　　“回家洞房去。”
　　
　　“啊？你……放我下来！”
　　
　　“不放，反正明天周日你没上班，啦啦啦……”
　　
　　“吴我，你讨厌……”
　　
　　“啦啦啦……”
　　
　　教堂外的喷泉反射着正午的阳光，仿佛两人的幸福一般，散发着耀眼的光芒。
　　
　　
第一百一十二章 番外之赫连蝉寒篇（一）

　　赫连蝉寒出生的时候，正值她的父亲赫连纵练成琉璃心法第五重，成为桃花源里的第一青年高手。
　　
　　赫连纵从小便是个武学奇才，年纪轻轻便成了赫连家除赫连璜以外武功最高之人，自突破第五重心法之后，更是极受赫连璜的宠爱，并把他定为自己的继承人。
　　
　　赫连纵年少得意，又娶了和自己两情相悦的长孙家小姐长孙苑为妻，春风得意，在长孙苑诞下赫连蝉寒后更是得意到不行。
　　
　　赫连蝉寒一出生便是未来家主的女儿，整个赫连家几乎都是围着她转的。
　　
　　赫连纵对自己这个女儿，更是宠爱到不行。
　　
　　偏生，就是长孙苑对她的教育极其严格，严格到有时候连赫连纵都心疼。
　　
　　赫连蝉寒丹田有问题，这件事情赫连璜很久以前便知道了，只是因着自己的儿子赫连纵是武学奇才，故而面上并没有说什么，但还是希望长孙苑能够再生一个同赫连纵同样有武学天赋的孩子，最好，还是个男孩。
　　
　　赫连蝉寒在很小的时候就知道家主，也就是她的亲身爷爷不喜欢她。
　　
　　每次赫连纵抱着她让她叫赫连璜爷爷的时候，年纪小却心思敏捷的赫连蝉寒便可以从那个是她爷爷的人的眼中看到厌恶和不满。
　　
　　长孙苑自然也是知道赫连璜不喜欢赫连蝉寒的，但她从不对自己的丈夫说，而是教育赫连蝉寒不要在意别人的眼光，活得快乐便好。
　　
　　“娘，为什么蓝玉哥哥在练武，我不行？”赫连蝉寒四岁的时候，看到比自己大一岁的赫连蓝玉在武场上练武，回到家里便立刻很伤心地跑去问长孙苑。
　　
　　正在书房里看着古籍的长孙苑，抱起女儿，让她坐到自己腿上，柔声道，“寒儿，你天生便不能习武，伤心吗？”
　　
　　“天生？”四岁的赫连蝉寒虽然比起同龄人聪明许多，可是在看到自己母亲那不知是喜是备的模样，还是觉得有了一丝惊慌。
　　
　　“是的，你不能练武。”长孙苑丝毫不担心赫连蝉寒因为自己的话语遭到打击，继续道，“整个赫连家，所有人都会练武，唯独你不能，于是也就唯独你不会。”
　　
　　赫连蝉寒几乎是呆住了的模样看着那一脸平静的母亲，接着从母亲膝盖上跳下来跑出了书房。
　　
　　那天下午，赫连蝉寒在赫连家的后山坐了许久，直到夜深的时候才回了自己母亲那里。
　　
　　“苑，你怎么可以那么对寒儿说。”她的父亲母亲的房里，赫连纵正对着长孙苑发火，“她还那么小，你怎么可以这么伤她！”
　　
　　长孙苑依旧一脸平静，“纵，我知道你疼爱女儿，我何尝不是如此，可是寒儿她……她既然天生如此，那便是一定得接受这个事实的，若是接受　不了，若是她不能快点学会用别的方法保护自己，在这桃花源之中，我不知道她能怎么活下去。”
　　
　　“不是还有我们吗？”尚是年轻气盛的赫连纵一点也不明白妻子的想法，愤怒地道，“我这个当父亲的，一定不会让寒儿受到伤害的。”
　　
　　“纵，你还不明白吗？桃花源里是是非非太多，危险太多，或许……我们并不能一直保护寒儿你明白吗？或许明天我们便会死去！”长孙苑皱着眉看赫连纵，“纵，莫论这桃花源中还有那野心勃勃的司徒家，便是你们赫连家内部，想要你命的也有很多吧。”
　　
　　长孙苑看着闻言有些黯然的赫连纵继续道，“纵，我只是做好最坏打算，我要我们的寒儿能够没有我们也可以很好的活下去！”
　　
　　赫连蝉寒站在门口听着父母的对话，虽然不大明白意思，却还是勉强地知道了她的父母随时都会离开她。
　　
　　而房里，赫连纵沉默了。
　　
　　赫连蝉寒最终没有进去找长孙苑，而是回到自己房中，躺在床上想了许久，直到天亮才睡着。
　　
　　第二日，长孙苑见自己女儿没来吃早饭，虽然总想着让自己女儿快点长大，却还是不由自主地担心起来。
　　
　　端了饭菜到赫连蝉寒房中，推开门，便看到自己女儿还在睡着，那稚嫩的脸上，却写满了哀愁。
　　
　　“寒儿，别怪娘逼你，若是你不赶快学会保护自己，娘担心出了意外你也会有危险。”抚摸着自己女儿的脸颊，长孙苑眼神有些飘忽地轻喃着。
　　
　　“娘……”赫连蝉寒被脸上痒痒的感觉弄醒，揉揉眼，看着自己的娘亲叫了一声。
　　
　　“醒了？那洗漱一下吧，娘给你端了早餐过来。”
　　
　　小小的赫连蝉寒很听话的下床，任丫鬟伺候自己私塾过后，这才跑到自己的娘亲跟前，笑眯眯地道，“娘，以后寒儿会听话的，娘教什么寒儿就学什么。”
　　
　　“寒儿……”长孙苑愣了愣，接着露出慈爱的笑，“寒儿真乖。”
　　
　　自那以后，赫连蝉寒跟着长孙苑学起了各种各样的东西。
　　
　　医术，阵法，甚至是毒术……
　　
　　只要长孙苑教，赫连蝉寒一定努力学。
　　
　　赫连纵将自己的妻女保护得极好，她们的院子闲杂人等是无法进入的，于是，赫连家的人便也不知赫连蝉寒如此的早熟。
　　
　　不知不觉，赫连蝉寒十一岁了，长孙苑再一次怀孕了。
　　
　　十一岁的赫连蝉寒一点十一岁的样子都没有，脸上的神情总是那么淡淡的，说话的声音也是那样淡淡的，让人看不出情绪。
　　
　　赫连蝉寒的真实情绪，唯有在自己的父母面前才会表现出来。
　　
　　这一日，赫连蝉寒正在书房里拿着一本医术看着，长孙苑端了一碗银耳莲子羹进来。
　　
　　“娘，怎么不让丫鬟端来？”赫连蝉寒连忙放下书过去帮挺着个大肚子的长孙苑端过那银耳莲子羹。
　　
　　“就这点小事，娘可以的。”长孙苑坐到椅子上，随手拿起赫连蝉寒桌上放着的医书，点点头，“寒儿的医术进步很大呢。”
　　
　　“因为有娘教导呀。”赫连蝉寒喝着那银耳莲子羹微笑着，视线落在长孙苑的肚子上，“娘，是不是再过几天我就可以有个弟弟或者妹妹了？”
　　
　　长孙苑温柔地笑笑，手轻抚着自己的肚子，“是啊，按照时间算，确实是在最近了。”
　　
　　赫连蝉寒看着她的肚子，很难得一见的露出激动的神情，“娘，弟弟或者妹妹会叫我姐姐的，对吧？”
　　
　　“对，当然。”长孙苑好笑地看着自己那冷静的女儿露出孩子气的一面，“无论是弟弟还是妹妹，都是要听你这个姐姐的话的。”
　　
　　“嗯嗯，我会很疼他（她）的！”赫连蝉寒用力点点头，“娘，寒儿以后要保护弟弟或者妹妹。”
　　
　　“嗯，那，娘就拜托你喽，寒儿肯定是个好姐姐呢。”长孙苑微笑着道。
　　
　　“好！”
　　
　　不久，正在院子里看着新开的梨花的长孙苑忽然肚子一阵阵的疼痛，一旁的赫连蝉寒很快便判断出长孙苑是要生了，不慌不忙地指派着身旁的几个丫鬟，一点也不像一个十一岁的孩子。
　　
　　“茉香，你去叫稳婆过来，芳菲和绿意，你们帮我把娘扶回房，李生，去跟我爹说我娘快生了。”赫连蝉寒镇定地说着，接着便也去了长孙苑的房里，边给长孙苑把脉，边还是冷静地道，“芳菲你去烧水，绿意，你去弄点湿毛巾过来……娘，稳婆很快就来了……”
　　
　　长孙苑虽然肚子痛的快要晕过去了，可是看到女儿如此镇定自若，心中又骄傲起来，强扯出笑，“寒儿……长大了……”
　　
　　“娘……”赫连蝉寒第一次听长孙苑如此说自己，呆了一下，而稳婆终于来了。
　　
　　赫连蝉寒退到一旁，面上依旧是镇定的模样，那握紧的拳头却泄露了她一直隐藏着的紧张。
　　
　　“小姐，您快出去吧，这生孩子的场面您……”芳菲端了热水过来，看到赫连蝉寒还站在房里，连忙想要让她出去，却见她执着地摇摇头，“我要在这里。”
　　
　　长孙苑正用力地想要把肚子里的孩子生出来，却还是听到了芳菲和赫连蝉寒的对话，疼痛之余，竟还是喊道，“让寒儿待在这里！”
　　
　　如此这般，赫连蝉寒，亲眼看着自己的妹妹出生了。
　　
　　“苑！”一听孩子生出来了，一直在门外焦急地等待着的赫连纵便立刻推门而入，跑去看着脸色苍白的妻子，一脸心疼。
　　
　　而那新出生的孩子，被稳婆抱在怀里，赫连蝉寒则是站在一旁，看着那闭着眼睛，脸皱皱的小小的妹妹，一阵傻笑。
　　
　　长孙苑因为生孩子消耗体力过多，握着丈夫的手，很快便睡着了。
　　
　　而刚出生的孩子，稳婆一直抱着，小心地照顾着，赫连蝉寒亦是一直盯着，生怕稳婆一不小心就让自己的妹妹掉到地上。
　　
　　长孙苑醒来之后，便要求要看自己的孩子，稳婆将那孩子抱来让她看，长孙苑看了许久，轻柔地笑道，“纵，这孩子，要叫什么？”
　　
　　赫连纵闻言想了许久，见赫连蝉寒目不转睛地看着妹妹，笑出声，“寒儿，你的妹妹，你觉得要叫什么好？”
　　
　　赫连蝉寒歪着脑袋想了许久，视线落在门外的满树梨花上，开口道，“小白。”
　　
　　“啊？”赫连纵愣了愣，摇摇头。
　　
　　这赫连家的孩子，怎么可以叫什么小白这么普通的名字。
　　
　　不说这赫连蝉寒如此好听的名字是自己这才女娘子取的，就说那四弟的女儿赫连紫絮，也是个好名字啊。
　　
　　哪有女儿家叫什么小白如此奇怪的名字的。
　　
　　“好，就叫小白。”躺在床上的长孙苑开口道，“就这么定了，赫连小白。”
　　
　　“苑……”赫连纵不可思议地看着自己的妻子，见她神色坚定，最终，便也点点头不再反对了。
　　
　　“小白……”一旁赫连蝉寒看着沉睡中的婴儿，轻笑出声。
　　

第一百一十三章 番外之赫连蝉寒篇（二）

　　赫连小白一岁的时候，赫连纵因为中了剧毒去世了。
　　
　　长孙苑一身素服，在灵堂里守了一夜。
　　
　　“娘。”十二岁的赫连蝉寒红着眼睛，一身孝服，端着药递给自己的娘亲，“喝点药吧，您已经好久没有……”
　　
　　“寒儿。”长孙苑忽然开口道，“你……一定要当个好姐姐。”
　　
　　这是在寂静的夜里，长孙苑没有哭，也没有怨，脸上是一如既往的平静，对赫连蝉寒道，“你爹武功好，是青年第一高手，可又如何，终究是逃不过那些奸计。”
　　
　　赫连蝉寒敏感地察觉到自己娘亲的不对劲，看着她，一句话不说。
　　
　　“当初，你说给你妹妹取名叫小白，知道我为什么没有反对吗？”长孙苑话锋一转，看着赫连蝉寒。
　　
　　赫连蝉寒跪到她身边，摇摇头，“寒儿不知。”
　　
　　“寒儿，小白这个名字，在你爹看来，过于平凡。”长孙苑抬头看着摆放在正中间的灵位，叹了口气，“可是，他却不知，我希望我们一家人都是普普通通的人，远离争斗是非，远离这唯武独尊的四大家族。”
　　
　　赫连蝉寒低着头，双手紧紧地攥着孝服衣角，听着自己娘亲继续缓缓道，“我希望，无论小白以后武功如何，她都像她的名字一样平凡，寒儿，你明白为娘的意思吗？”
　　
　　赫连蝉寒低声应道，“寒儿明白，娘亲希望妹妹一辈子都可以平平安安，远离是非争斗。”
　　
　　“是。”长孙苑伸手摸着赫连蝉寒的头，“倒是寒儿，这么多年，委屈你了，娘只是希望你可以保护自己……没想到……”
　　
　　赫连蝉寒摇摇头，眼角一滴泪水滑落，“娘，寒儿心甘情愿。”
　　
　　“寒儿……”长孙苑叹了口气，搂紧赫连蝉寒，一夜无语。
　　
　　三天后，赫连纵出殡的时候，临到封棺之前，长孙苑忽然吐血了。
　　
　　赫连蝉寒有些慌乱地扶住自己的母亲，却没料到长孙苑竟挣开她的手，倚在赫连纵的棺木之前，声音虚弱地道，“寒儿，我是……没办法再照顾你和小白了，你一定要……”
　　
　　对这样的一幕似乎早就做好了心理准备，赫连蝉寒吸着鼻子，双手握成拳，声音颤抖，“娘，寒儿知道。”
　　
　　长孙苑点点头，扫了周围的一群人一眼，视线最终落在一脸惊慌的赫连默身上，“四弟……寒儿和小白……希望你可以……”
　　
　　“二嫂！”赫连默叫道，“我已经命人去叫大夫了，你别说丧气话！”
　　
　　长孙苑摇摇头，“你……答应我。”
　　
　　赫连默亮眼含着泪，见她如此固执，连忙道，“放心吧二嫂，我会照顾好寒儿和小白的。”
　　
　　赫连璜在几天之前便因为自己最得意的次子死亡的事情大受打击，干脆闭关去了，连赫连纵的丧事都没有参加，一切，都交到赫连默手里，由赫连默主持。
　　
　　“那便好。”长孙苑还是一副平静的样子，复又看着赫连蝉寒，“寒儿……记得……娘亲的话……”
　　
　　“娘……”赫连蝉寒早已满脸泪水，走到长孙苑身边，点点头，看着她缓缓闭眼，看着赫连家的大夫过来，吸吸鼻子，让开。
　　
　　大夫把过脉，对着赫连默摇摇头，一时间，所有人都呆住了。
　　
　　早知赫连纵夫妻伉俪情深，却不料，竟是如此生死相随。
　　
　　赫连蝉寒擦擦泪水，走到赫连默面前跪下，“四叔，寒儿有一事相求。”
　　
　　赫连默连忙扶起她，“寒儿，你直说便是，千万不要这样。”
　　
　　“寒儿希望，能让爹爹和娘亲在一起。”赫连蝉寒执着地看着他，“希望四叔……”
　　
　　“放心吧寒儿，四叔明白。”赫连默早已红了眼，挥挥手，让人打开棺盖，见那长孙苑的尸身放入，赫连蝉寒看着那棺盖被封住，终于承受不住地晕了过去。
　　
　　自此，赫连家次子赫连纵夫妻双亡，只留下年仅十二岁的赫连蝉寒，以及，只有一岁的赫连小白。
　　
　　赫连蝉寒拒绝了赫连默让她们住到他的院落的好意，带着赫连小白独自住在原本属于赫连纵的院落里，而院落里的一干丫鬟都是对长孙苑及其敬重之人，自然也是待赫连蝉寒和赫连小白极好。
　　直到赫连蝉寒十六岁之前，这一切似乎都还是好的。
　　
　　“姐姐，小白突破第二重了！”这一日，独自在自己房中歇息的赫连蝉寒正要闭眼，房门被猛地推开，一个小小的身影跑进来，还不忘将门关好，一蹦一跳地直接跳到赫连蝉寒床前，钻到赫连蝉寒怀里。
　　
　　赫连蝉寒一愣，低头轻轻摸着那人的脑袋，“小白，你是说，琉璃心法你突破第二重了？”
　　
　　“是啊，小白厉害吧。”五岁的赫连小白瞪着那乌溜溜的眼睛看着赫连蝉寒，一副等待她表扬的模样，“姐姐，小白要奖励。”
　　
　　赫连蝉寒拉她躺到自己身边，还是很不确定地道，“小白，你真的突破第二重了？你确定？”
　　
　　“确定！”赫连小白用力地点点头，“姐姐，小白不会骗姐姐的。”
　　
　　“嗯……”赫连蝉寒抱她到自己怀里，“那累不累，要不要睡觉了？”
　　
　　“小白不累，就是想告诉姐姐小白第二重了，嘿嘿……”赫连小白露出可爱的笑容，抓着赫连蝉寒的手不放，“好开心。”
　　
　　赫连蝉寒看着她的笑，暗暗地思考起来。
　　
　　赫连家每年都有武功考校，她天生丹田缺陷无法练武，但还是得每年都去看赫连家这一辈的人考校。
　　
　　她记得，最快突破第二重的，是赫连蓝玉，可是，那赫连蓝玉突破第二重，足足用了一年的时间啊。
　　
　　可是赫连小白……
　　
　　她从赫连小白三岁的时候便开始教她识字，好在赫连小白和她一样，遗传了母亲的过目不忘，学起识字自然是过事半功倍的，于是她便在三个月前将赫连家的琉璃心法拿给她看，还讲解了一下内容……
　　
　　两个月前，赫连小白告诉她突破了第一重，她还能保持镇定。
　　
　　虽然一个月突破第一重确实有点快，但凭着赫连小白的过目不忘，自然是没什么好奇怪的。
　　
　　可是这第二重，突破得也太快了吧……
　　
　　赫连蝉寒想起了自己母亲曾经说过自己的父亲是武学天才，难道小白……
　　
　　赫连蝉寒猛一惊，想起父亲的死，心一沉，连忙对赫连小白道，“小白，你突破第二重的事情，有谁知道吗？”
　　
　　“没有呀。”稚嫩的赫连小白摇摇头，肉嘟嘟的脸上映着红，“小白一突破就立刻跟姐姐说了。”
　　
　　“小白，听姐姐说……”赫连蝉寒看着妹妹，轻轻揉着她的耳朵，“以后赫连家的考校，无论你连到第几重，都装作只是第一重，好不好？”
　　
　　“好！”赫连小白连问都没问为什么，便点头答应了。
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒又道，“你练到第几重，不许让任何人知道，除了我，知道吗？”
　　
　　“知道！”赫连小白又很乖地答应着，看着赫连蝉寒松了口气，傻乎乎地笑着。
　　
　　“傻孩子。”赫连蝉寒拉过她，让她躺到自己怀里，轻拍着她的背，“睡会儿吧。”
　　
　　“嗯！”赫连小白听话地闭上眼，钻到赫连蝉寒怀里睡着了。
　　
　　一年后，赫连璜发怒了。
　　
　　“纵儿天生奇才，只用了半年便破了第二重，你看那赫连蝉寒和赫连小白，一个练不了武功，一个都已经一年多了还在第一重！废物！”
　　
　　赫连默站在一边，看着赫连璜发怒的模样，一句话也不敢说，只是低着头。
　　
　　“我赫连家不需要废物！”赫连璜用力地拍了下桌子，“把她们两个赶到后山去！那里不是有哥茅屋吧，让她们住那里！”
　　
　　“爹！”赫连默一惊，连忙跪下去，“爹，那是二哥的孩子，不能这样，爹……”
　　
　　赫连璜重重地拍下桌子，“连奴才都不如，是你二哥的孩子又怎样！去！让她们滚去后山，什么时候赫连小白突破了第三重，什么时候滚回内院！”
　　
　　“爹……”赫连默对赫连璜的命令一向不敢违抗，最终只能违背着自己的意志，带着赫连蝉寒和赫连小白到了那茅屋里。
　　
　　“寒儿，四叔对不起你们。”赫连默叹了口气，“爹他……唉……”
　　
　　赫　连蝉寒早已料到了会有这一天，一脸平静，“四叔，没关系的，我和小白住这里够了。”
　　
　　“可是……你们……唉……”赫连默打量着这破旧的茅屋，摇摇头，“要不你们去我那里住吧。”
　　
　　赫连蝉寒摇摇头，“四叔，家主他……寒儿不想连累四叔。”
　　
　　“寒儿……”
　　
　　“四叔快回吧，让家主发现了，恐怕会怪罪您。”赫连蝉寒一脸恭敬地说着。
　　
　　赫连默看着如此固执的赫连蝉寒，最终又叹了口气，离开了。
　　
　　赫连蝉寒看着赫连默离开，这才蹲下身子抱住赫连小白，“小白，从今往后，真的就剩我们相依为命了。”
　　
　　六岁的赫连小白眨眨眼，已然明白相依为命是什么意思，看着赫连蝉寒，声音嫩嫩的，却满是坚定，“小白只要有姐姐就够了。”
　　
　　“嗯，姐姐也只要有小白就够了。”赫连蝉寒闭上眼如是说。
　　

第一百一十四章 番外之赫连蝉寒篇（三）

　　转眼间，赫连小白九岁了。
　　
　　这一日，她在后山一处阳光极足却又不是很晒的地方盘腿吐息着，忽然睁开眼，疑惑地看看周围，朝着一个方向走去。
　　
　　走了一段路程，便看到一把剑插在后山最深处一块石头上，全身漆黑通透，赫连小白轻咦一声，一蹦一跳跑过去，双手握住那把剑的剑把，手轻轻一使力便拔起来了。
　　
　　剑被拔出之后抖动了一阵便安静下来了，赫连小白看着和自己差不多高的剑，歪着脑袋想了想，嘟囔着，“唔，谁的剑……姐姐说不可以拿别人的东西……唔……”
　　
　　自言自语之间，赫连小白抱着剑靠近那块石头又打算把剑插回去，不料剑居然又开始抖动了。
　　
　　赫连小白眨眨眼，退开一些，果然那剑又停止抖动了，想了想，赫连小白又靠近了一些，那剑则又开始，并且还发出嗡鸣声。
　　
　　“唔……”赫连小白皱着眉嘟着嘴，歪着脑袋许久，弯下身子打算把剑放在石头旁的地上，不料那剑竟又开始抖动。
　　
　　“额……你是不想待在这里吗？”赫连小白喃喃地说着，没想到那剑居然抖动得更加厉害了。
　　
　　“咦？你听得懂我说话？”赫连小白忍不住摸摸那剑的剑锋，“你先不要动嘛，听得懂再抖一下。”
　　
　　那剑果然先是静下来一下，又抖动起来。
　　
　　“哇！”还是个孩子的赫连小白张大嘴，“你好厉害！”
　　
　　那剑便又似乎很得瑟地开始抖动了。
　　
　　“唔，那……你叫什么名字？”赫连小白坐下身子看着那把剑，好奇地道。
　　
　　那剑轻轻嗡鸣着，赫连小白却自顾自地又喃喃道，“你这么黑，肯定叫小黑。”
　　
　　于是那剑原本嗡鸣着的举动顿时停了下来，赫连小白愣了愣，一阵开心，“对吧，你肯定叫小黑嘛，这么黑，我带你回家给姐姐看。”
　　
　　赫连小白站起来，抱起剑一点也不吃力地朝着茅屋跑着，完全不顾那剑自安静了一会儿后又开始嗡鸣的举动。
　　
　　“姐姐姐姐！”冲到茅屋前推开门，赫连小白抱着剑跑进去，赫连蝉寒正擦着桌子，听到声音转身，看到那剑愣了愣，冷下脸，“剑哪来的？”
　　
　　“唔，唔……”赫连小白难得见姐姐露出这样的神情，有些吓到了似的看着她，一句话也说不出口。
　　
　　赫连蝉寒心一软，蹲下身子摸摸她脑袋，“小白，姐姐没有生气……”
　　
　　“唔……”赫连小白把剑推给赫连蝉寒，“小黑……”
　　
　　“嗯？”赫连蝉寒一愣，那剑轻抖了一下，忽然停了下来保持安静了。
　　
　　赫连蝉寒接过剑，在看到剑把上方两个字后愣住了，惊讶地看赫连小白，“小白，你……琉璃心法破了第七重？”
　　
　　“咦？”赫连小白眨眨眼，不解地看着赫连蝉寒，“姐姐怎么知道，小白刚刚破的，还没来得及跟姐姐说。”
　　
　　赫连蝉寒叹了口气，摸摸她的头，“这是赫连家的传家之剑湛卢啊，从先祖开始，能拔出湛卢剑的，一定都是破了心法第七重的人。”
　　
　　“唔……不是小黑吗？”赫连小白注意力显然不在赫连家的传家之剑上，而是失落地指指湛卢剑，“不可以叫她小黑吗？”
　　
　　赫连蝉寒有些无奈地看着如此单纯的赫连小白，叹了口气，“你啊……叫吧。”
　　
　　“嘿嘿……”赫连小白拿过剑，叫了一声小黑，便又把湛卢剑扔到一旁的地上抱住赫连蝉寒，“姐姐抱……”
　　
　　“……”赫连蝉寒无语地看着那把被无数武林中人垂涎的湛卢剑被随意地扔在地上，捏捏赫连小白的脸颊，“乖，把剑捡起来。”
　　
　　“哦。”赫连小白乖乖地应了一声，蹲下身子捡起剑，赫连蝉寒拿过剑，回忆着自己曾经看过的古籍，尝试着将剑绕在赫连小白腰上扣住。
　　
　　“小白，湛卢剑呢是可以这样放在身上的。”赫连蝉寒边说边道，“别让别人知道你有这把剑，知道吗？”
　　
　　“知道！”赫连小白用力点点头，手摸摸腰上的湛卢剑，嘟着嘴，“小白晚上可不可以抱着姐姐睡觉？”
　　
　　赫连蝉寒宠溺地拿出手绢擦擦她脏兮兮的手，“当然可以。”
　　
　　“耶！姐姐最好了！”
　　
　　赫连蝉寒原本以为自己这辈子都可以和赫连小白如此，平静地在无人打扰的后山生活，却不料，这样的平静被一个人打破了。
　　
　　打破平静的这个人，叫长孙越，是长孙苑的侄子。
　　
　　这一日，赫连小白去瀑布那边练功，而赫连蝉寒则是拿着衣服在溪边洗着，本以为这里人烟稀少，却不料，赫连蓝玉和一个男子一起出现在自己面前。
　　
　　赫连蝉寒轻轻挑眉，柔柔地对着赫连蓝玉叫了声堂哥，便又继续洗衣服了。
　　
　　赫连蓝玉身旁的男子一看到赫连蝉寒便立刻露出垂涎的神色，色迷迷地看着赫连蝉寒，碰碰赫连蓝玉，“我说……你家不是紫絮最漂亮吗？什么时候居然藏了这么个美人……”
　　
　　赫连蓝玉勾起嘴角，眸子里闪过一丝阴谋的味道，“难道你没认出来吗？这可是你姑姑的女儿……”
　　
　　“我姑姑？”那男子看着赫连蝉寒，静静地沉思起来，半晌，露出阴笑，低声对赫连蓝玉道，“是那个……没用的那个？”
　　
　　赫连蓝玉轻轻点头表示赞同，男子一听大喜，蹲下身子一脸轻佻，“表妹好呀。”
　　
　　赫连蝉寒心下对这人很是厌恶，面上却依旧一脸平静，“这位公子说笑了，蝉寒不敢　当。”
　　
　　“表妹这话就不对了，我真是你表哥，我叫长孙越。”长孙越边说边轻佻地伸手要挑起赫连蝉寒的下巴，赫连蝉寒头一偏闪开，“公子放尊重一点。”
　　
　　长孙越扫了眼一旁的赫连蓝玉，见他微笑着看着自己和赫连蝉寒，不由有些怒了，继而却又缓下脸，“赫连兄，听说你家这后山一般不会有人来？”
　　
　　“那是自然。”赫连蓝玉明了地点点头，面上闪过诡笑，“长孙兄，在下忽然想起有件要事要处理，便先离开一会儿可行？”
　　
　　“当然当然！”长孙越闻言大喜，使劲点点头，赫连蝉寒顿时有些惊住了，看着赫连蓝玉几秒，沉下脸。
　　
　　看来这赫连蓝玉野心不小。
　　
　　可是……
　　
　　赫连蝉寒站起身子，瞟了长孙越一眼，拿起未洗完的衣服便打算离开，长孙越连忙拦住她：“诶，表妹，怎么不说一声就要走啊。”
　　
　　赫连蝉寒冷着脸道，“我不是你表妹，还有，请你让开！”
　　
　　“你衣服都没洗完……”长孙越脸上笑得越发无耻了，手攀上赫连蝉寒的肩膀，“要不陪表哥聊聊天吧。”
　　
　　赫连蝉寒正待退开，不料长孙越手一使劲将她手中的木盆推到地上，脸凑到她脸侧就想亲过去。
　　
　　“啪！”赫连蝉寒狠狠扇了他一巴掌，冷声道，“你放尊重点！”
　　
　　长孙越捂着脸，恶狠狠地瞪着她，再次扑过去搂着她又要亲，赫连蝉寒死命推拒着，咬着牙恨不得杀了面前这人，却又奈何自己不会武功，身上又没有携带自己配的毒药。
　　
　　赫连小白在瀑布里练完武功，一身湿漉漉地，白衫下摆被掀起扎在腰间，一蹦一跳地跑去要找姐姐，却没料到竟看到长孙越对自己姐姐无理。
　　
　　虽然不知道长孙越的举动是在做什么，却能从姐姐的表情中看出愤怒，赫连小白毫不犹豫地拿起水中的石头狠狠往长孙越那边扔去，长孙越只听耳后忽然有一阵劲风，接着后脑一阵猛疼，便晕了过去。
　　
　　赫连小白跑过去抱住已经流泪的赫连蝉寒，“姐姐……”
　　
　　赫连蝉寒拉好被扯得有些凌乱的衣服，擦擦泪，哑着声音，“小白，姐姐没事。”
　　
　　“姐姐……”赫连小白一脸担心，接着愤愤地转头，拔出湛卢剑就打算朝长孙越脖间划去。
　　
　　“小白！”赫连蝉寒一惊，连忙拉住赫连小白的手，“别杀他！”
　　
　　杀了长孙越，一定会出事情的。
　　
　　赫连小白咬着牙，红了眼，“姐姐……”
　　
　　“听话。”赫连蝉寒平静地道，“把他丢到后山入口那边就好了。”
　　
　　“……好。”赫连小白收起剑，拖着比自己沉重了许多的长孙越朝着入口处走去，赫连蝉寒看着赫连小白的背影，眼泪再次落下。
　　
　　差一点……再差一点……她就打算咬舌自尽了。
　　
　　赫连小白将长孙越拖到接近入口的地方，回身望望后方，见已经看不到赫连蝉寒了，这才看看周围，找到一个平时赫连蝉寒用来装地瓜的麻袋，套在长孙越身上一顿狠揍。
　　
　　长孙越在剧痛中醒来，挣扎着要爬起，赫连小白对着他下体重重一踹，长孙越惨叫一声再次倒地。
　　
　　赫连小白见此，又继续死命踹着，直到觉得好像解气一些了，这才又往那个似乎是长孙越用手捂着的地方狠狠踩了一脚，转身快速离开。
　　
　　被一顿暴打的长孙越连喊救命的力气都没有，对于他来说很重要的用来传宗接代的某处的剧痛感让他只能在地上疼得打滚，连打他的人是谁都不知道。
　　
　　赫连小白拍拍手，深呼吸，这才跑回茅屋里抱住赫连蝉寒，“姐姐，对不起。”
　　
　　赫连蝉寒叹了口气抱住她，“没事的小白。”
　　
　　“姐姐……”赫连小白哽咽着，“小白……虽然不知道那个男的刚刚要对姐姐做什么……可是小白知道……姐姐肯定很难受……姐姐……”
　　
　　“小白……”赫连蝉寒再也忍不住了，将头埋在小小的赫连小白的肩上，痛哭失声，“小白……”
　　
　　赫连小白握紧了拳，感觉到自己肩膀处的衣服已然湿透，眸子里闪过一道狠厉的光芒。
　　
　　无论是谁，只要伤害了姐姐，就得死。
　　

第一百一十五章 番外之赫连蝉寒篇（四）

　　自从那天长孙越那件事情发生之后，赫连蝉寒就隐隐的总觉得不安，而赫连小白一直担心长孙越再来骚扰姐姐，整天都守在姐姐身边。
　　
　　“小白，你不去练武吗？”赫连蝉寒看赫连小白一起床就总是跟在自己后面，一连数日都是如此，叹了口气道。
　　
　　赫连小白摇摇头，“练武的话，打坐就可以了，小白要保护姐姐。”
　　
　　“傻孩子，放心吧，姐姐不会有事的。”赫连蝉寒怜爱地摸摸赫连小白的脸颊，柔声道，“忘了姐姐会用毒了？”
　　
　　赫连小白还是一脸固执地摇头，“不行，姐姐会用毒小白也要保护姐姐。”
　　
　　赫连蝉寒温柔地看着她，好一会儿，点点头，“那你就跟着姐姐好了。”
　　
　　“嘿嘿，好……”赫连小白很乖地点点头，又开始跟个跟屁虫似的跟在赫连蝉寒身后。
　　
　　只是在两人决定去树林里采点野果，赫连小白顺便打点野味回来做晚饭的时候，赫连默来了。
　　
　　“四叔。”赫连蝉寒看到赫连默，心一沉，面上依旧平静。
　　
　　赫连小白也跟着喊了一声四叔，手抓着赫连蝉寒的手，眉敛起，声音稚嫩地道，“姐姐手好凉。”
　　
　　赫连蝉寒安抚性地对她摇摇头，再望向一脸纠结的赫连默时，心中暗暗叹了两声，“四叔这趟来，可是有重要的事情？”
　　
　　在她和赫连小白刚搬到这里的时候，赫连默会经常带一些东西过来，比如衣服啊吃的什么的，到了冬天也会命人送被子过来，可是赫连璜知道了这件事，居然对着赫连默大发雷霆，怪他违抗自己的命令，赫连默从此便少了来这里的次数。
　　
　　这一次来，却是为一件事情而来的。
　　
　　“寒儿……”赫连默看着面色平静无波的侄女，神色显得十分的不安，“四叔这趟来……是……”
　　
　　“四叔便直说好了。”赫连蝉寒直视着他，“寒儿能接受得了四叔的任何话语。”
　　
　　“嗯……”赫连默深吸了一口气，转过脸不敢看赫连蝉寒，“长孙家……派人来提亲，你爷爷同意了。”
　　
　　赫连蝉寒脸刷的一下子白了，身子微微颤着，手越发的冰凉了。
　　
　　赫连小白担心地看着她，却又有些不明白提亲是什么意思，看看赫连默，又看看赫连蝉寒，动动嘴想要问，却又担心姐姐不开心，便又沉默了。
　　
　　“四叔……这件事情，没有……任何反转的余地了吗？”赫连蝉寒松开赫连小白的手，被转过身子看着不远处的一棵树，声音淡淡的听不出情绪。
　　
　　“是，你爷爷说了，三天之后把你送过去拜堂成亲。”赫连默一脸愧疚。
　　
　　这么多年了，他从来没有好好照顾过赫连蝉寒姐妹，如今又要不顾赫连蝉寒意　愿将赫连蝉寒嫁入长孙家，他觉得好愧对已经死去的二哥二嫂。
　　
　　赫连蝉寒点点头，“寒儿明白了。”
　　
　　“寒儿……”赫连默看着赫连蝉寒半晌，最终叹了口气，“你爷爷答应了，如果你嫁入长孙家，允许小白住到我那里去，所以你……”
　　
　　赫连蝉寒脸色更加的白了，转身直视着赫连默，眸子里的冷漠让赫连默一阵心惊，一句话也说不完，最终无奈地道，“寒儿，你知道你爷爷的话，没有人可以违抗的。”
　　
　　他实在没有能力违抗那个独断专行的爹爹，唯一能做到的就是在赫连蝉寒嫁过去之后照顾好赫连小白。
　　
　　“寒儿明白。”赫连蝉寒点点头，“寒儿真的明白，四叔不用多说了。”
　　
　　“嗯……那……我先走了。”赫连默有些尴尬地看着侄女那冷冰冰的模样，小声地说了一句离开了。
　　
　　赫连默一离开，赫连小白便拔出剑，“姐姐，小白去杀了那个人。”
　　
　　“嗯？”赫连蝉寒一愣，明白过来后面色一变，“小白，把剑收起来，不许冲动。”
　　
　　“姐姐……”赫连小白嘟着嘴，“小白听明白了，肯定是那天那个坏人要姐姐嫁过去。”
　　
　　“小白……”赫连蝉寒蹲下身子抱住她，“姐姐不会嫁过去的。”
　　
　　“嗯嗯，小白知道，所以小白要杀了那个坏人。”赫连小白双目炯炯地看着赫连蝉寒，“这样姐姐就不需要嫁过去了。”
　　
　　“没那么简单的。”赫连蝉寒拉着她回了茅屋，摸摸她的头，“乖，去打坐练功，让姐姐自己想想，好不好？”
　　
　　“好。”赫连小白点点头，到床上盘腿运行内功。
　　
　　赫连蝉寒看着闭着眼睛练功的赫连小白，思绪一片混乱。
　　
　　为什么？
　　
　　为什么她和小白已经躲到这里来了，为什么她和小白已经如此平凡了，还是有人来招惹她们？
　　
　　赫连蝉寒皱着眉，有些痛苦地想着，始终不知该如何是好。
　　
　　或者……离开桃花源呢？
　　
　　禁地么……
　　
　　赫连蝉寒低头拿着桌上的茶壶倒了杯水喝了，想起自己两年前救的自桃花源禁地出来的人，心中有了打算，却还是不能确定。
　　
　　是夜，赫连蝉寒思考了许久，终究是决定离开这里进那桃花源禁地。
　　
　　无论是生还是死，总是要尝试一下的。
　　
　　怀着这样的心理，她对着赫连小白一阵哄骗，在得到赫连小白诸多肯定的回答后，收拾了一些行李，身上带了一些方便用的毒药，便决定离开了。
　　
　　为了不让人发现赫连蝉寒离开了赫连家，赫连小白背着赫连蝉寒一路悄无声息地跑了很久，直到快接近禁地时，身后的赫连蝉寒忽然出声道，“小白，放我下来吧。”
　　
　　“姐姐……”赫连小白犹豫了下，停下来，一脸不舍，“小白……真的不可以和你一起去吗？”
　　
　　“不可以。”赫连蝉寒坚决地道，伸手轻轻摸着她的头，“小白，记得姐姐对你说的话。”
　　
　　“姐姐……”赫连小白早已满脸泪水，吸吸鼻子，“小白会很乖的，姐姐一定要回来找小白。”
　　
　　“小白……”赫连蝉寒抱紧她，哽咽道，“姐姐……如果……回不来，你也要照顾好自己。”
　　
　　“姐姐？”赫连小白顿时有些呆住了，“你……为什么回不来？”
　　
　　赫连蝉寒忽然冷静下来，看着赫连小白不解的模样，强扯出笑容，“没什么，就是开玩笑一下，你看你这么大的人了还哭成这样，让姐姐怎么放心走？”
　　
　　“唔……”赫连小白赶紧扯着袖子擦擦眼泪，“姐姐会回来的对不对？”
　　
　　“……对。”赫连蝉寒违着良心哄道，“小白要听话哦。”
　　
　　“好！”
　　
　　只是，两人在这个地方停留太久，天已快亮了，鸡叫声响起，有几个练武的人从此地经过，其中一个赫连家的弟子一眼便认出了赫连蝉寒和赫连小白，连忙急匆匆跑回家去找家主。
　　
　　赫连小白脸色一变，看着那人跑去的方向对赫连蝉寒道，“姐姐快走，那个人跑去赫连家了。”
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒不舍地看了赫连小白一眼，伸手擦擦赫连小白脸上的泪水，转身想要离开，却又还是停下了脚步。
　　
　　自小白出生以来，小白，便是她的全部啊。
　　
　　现在她要抛下她的全部离开，这让她如何舍得？
　　
　　赫连蝉寒又理了理赫连小白有些凌乱的发丝，仔细打量着赫连小白，直到赫连小白告诉她赫连家的人脚步声越来越近时，才低声对着赫连小白说了一句“不许显露武功”，自顾自地进了桃花源禁地，连头都没回。
　　
　　当赫连默带着人赶到的时候，只看到赫连蝉寒的背影消失在禁地之中，而赫连小白边用手背擦着眼，边哽咽着一路要往回走。
　　
　　“小白……”赫连紫絮心疼地跑上去要拉她的手去，却被她甩开，只能愣愣地看着赫连小白一路抽泣着走回了赫连家的后山。
　　
　　赫连蝉寒进入禁地之后，便很敏感地察觉到禁地的不对劲。
　　
　　仔细地观察了一些时候，才发现禁地里布满了各种阵法，于是一路运用所学的知识破了几个阵法，到达了一条小溪边，沿着小溪朝着与桃花源相反的方向走着。
　　
　　在背上背的包裹里的粮食吃光的那一天，赫连蝉寒终于走到了禁地边缘，破了禁地边缘的那个阵法，彻底踏出了禁地。
　　
　　禁地外同样是一片森林，她只是觉得走到这一片树林中的感　觉和刚刚的感觉不一样，却不知哪里不一样。
　　
　　只是走了几步，却看到了几个穿着奇特的男人，为首的男人看起来，居然和四叔有些相似。
　　
　　那人看到赫连蝉寒也是一阵惊讶，喝退身后几个一脸防御的保镖，走上前去，“你……从桃花源里出来的？”
　　
　　赫连蝉寒看着那人的装束，想起自己曾经救过的那人，顿时明白了。
　　
　　她竟是已经出了禁地了吗？
　　
　　可是……
　　
　　想到桃花源里书籍所记载的外人的狡诈，赫连蝉寒一脸防备地看着他不说话。
　　
　　“你不用这么看我。”那个男人又靠近了一步，努力保持着平静道，“我曾经也是桃花源里的人。”
　　
　　赫连蝉寒一惊，打量着那人，半晌，忽然道，“你……是哪家的人？”
　　
　　若是真的是桃花源里的人，该是会知道四大家族的。
　　
　　“赫连家。”那人有些恨恨地道，“赫连璜那个死老头所带的赫连家。”
　　
　　“……”赫连蝉寒顿时无语了，心中却有了一丝雀跃。
　　
　　这人……居然是赫连家的人……
　　
　　“你呢？”男人看着她，一脸微笑，“我以前在里面，叫赫连声，或许，你听过。”
　　
　　“赫连声？”赫连蝉寒失声道，“你是三叔？”
　　
　　赫连声惊讶地看着她，“你……你是……”
　　
　　“不可能！”赫连蝉寒皱起眉，“爹爹和娘亲曾经说过三叔去世了。”
　　
　　“你爹和你娘是……”赫连声试探性地看着她，“二哥……和苑姐姐？”
　　
　　赫连蝉寒一时间竟茫然了。
　　
　　是的，娘亲曾经说过，三叔都是叫她苑姐姐的。
　　
　　那么，面前的这个人，真的是三叔吗？
　　

第一百一十六章 番外之赫连蝉寒篇（五） 

　　“你……真的是三叔？”赫连蝉寒还是保持着怀疑的态度看着那个自称赫连声的男人，心中其实已是有些相信了。
　　
　　“真的！”赫连声面上满是激动欣喜，“你……是二哥和苑姐姐的孩子，是不是？”
　　
　　赫连蝉寒迟疑了几秒，缓缓点头。
　　
　　“那……二哥他们怎么样？苑姐姐……苑姐姐她……”赫连声双手忍不住按着赫连蝉寒的肩膀，“还好吗？”
　　
　　“爹和娘已经去世了。”赫连蝉寒神色一黯，有些难受地说着。
　　
　　平时她都可以控制住自己的情绪的，可是现在，从那个据说很少有人可以出来的禁地出来了，还遇到了一个自称是自己三叔的人……
　　
　　再加上……这几天，对赫连小白的思念，逼得她快疯了。
　　
　　她在禁地里走着，心思却一直放在桃花源里赫连小白身上。
　　
　　担心她有没有吃好穿好，会不会感冒生病，会不会又被欺负了，会不会冲动做了傻事……
　　
　　满心满心的担忧，搅得她根本不在意禁地里危险与否，从未曾后悔过的她第一次有些后悔了。
　　
　　可是桃花源实在太小了，如果和小白一起离开赫连家躲起来，估计，很快就会被找到的吧。
　　
　　她不知道除了这样还能如何，她不想因为自己的事情让小白有危险。
　　
　　赫连声闻言却整个人呆住了，面上阴晴不定，半晌，摇晃着赫连蝉寒的肩膀，“这……这不可能的……不可能啊……苑姐姐……怎么会……”
　　
　　赫连蝉寒在这时候忽然意识到了一件事。
　　
　　三叔……喜欢她娘亲？
　　
　　“不可能！苑姐姐她怎么死的？啊？告诉我，怎么死的？”赫连声有些癫狂地道，“不可能的！你肯定是骗我的，苑姐姐还那么年轻……”
　　
　　赫连蝉寒皱皱眉，想要摆脱他的手，却发现肩膀被紧紧按着，一阵剧痛传来，让她疼得倒吸了一口冷气。
　　
　　赫连声丝毫没有注意到这一点，还在很癫狂地重复着那几句话，赫连蝉寒道，“你放开我，放开我我就告诉你。”
　　
　　“好，我放开你，你告诉我。”赫连声立刻放开她，“快，告诉我。”
　　
　　“爹爹被奸人所害，中了剧毒去世了，娘亲受不了这个打击，也跟着……”赫连蝉寒想起九年前那一场让她难受的事情，手微微握成拳试图让自己可以不要情绪失控。
　　
　　“中……中毒？”赫连声茫然地重复着，倒退了几步，跌坐在地上。
　　
　　身后那一群穿着黑衣的人一下子全部冲过来，几个人警惕地围着赫连蝉寒，两个人去扶赫连声。
　　
　　“别动她！”赫连声瘫坐在地上许久，好一会儿才缓过气似的让人扶起，摆摆手，“以后，她就是你们的大小姐了。”
　　
　　“是！”那些人立刻恭敬地应了一声，并对着赫连蝉寒鞠躬，“大小姐！”
　　
　　赫连蝉寒一脸莫名地看着这一切，正要开口，赫连声喘着气道，“你先和我回去吧，从里面出来，就只有我这个亲人不是吗？有什么要问的，回去之后我全部告诉你。”
　　
　　赫连蝉寒淡然无波地看着赫连声，心中开始思量起到底要不要相信他。
　　
　　看他刚刚的激动，应该是喜欢娘亲的没错，冲着这点，他应该不会伤害自己的吧。
　　
　　暗暗摸摸怀中一直放着的一些毒药，赫连蝉寒点点头，“好，我和你一起回去。”
　　
　　赫连声点点头，这才在几人的搀扶下走到附近的一辆加长奔驰里，招招手让赫连蝉寒也过来。
　　
　　赫连蝉寒看着那辆加长奔驰，下意识想要退后一步，却立刻克制住这样的行为，很平静地走过去，学着赫连声的模样打开门进去。
　　
　　“呵，你和苑姐姐很像……”赫连声咳了几声道，“我当初刚出来，看到这玩意可是吓得要死，你居然这么平静……若是……若是苑姐姐，也会这么平静的吧。”
　　
　　赫连蝉寒皱皱眉，对他张口闭口都是自己的娘亲有些不满，“你真的是三叔？”
　　
　　“是，不会伤害你的三叔。”赫连声看着她，“我会照顾好你的，为了苑姐姐……”
　　
　　赫连声说着，见赫连蝉寒神色间有些不悦，叹了口气，“也为了二哥。”
　　
　　赫连蝉寒不再理会他了，看着透过完全透明的车窗看到车外的景色急速闪过，暗暗为这车惊奇。
　　
　　难道是汽车？
　　
　　闭上眼回忆起两年前救起的那人对自己描述的外界，赫连蝉寒心中对外界的不安终于稍稍压下一些了。
　　
　　再加上，还有个不靠谱的三叔，看来在这外界生活应该还是可以的吧。
　　
　　车子在一栋别墅前停了下来，赫连声拍拍赫连蝉寒的肩让她随自己下车，便立刻带她去了自己的书房，“来，我告诉你所有的事情。”
　　
　　赫连蝉寒扫了眼书房，看起来和桃花源里赫连默的书房有些相似，便又加了一些熟悉感，“好。”
　　
　　“我看，你应该也是猜到了，我也不隐瞒……”赫连声手轻抚着桌上的一块砚台，“我是喜欢苑姐姐……可是苑姐姐喜欢的却是二哥，我们三个从小一起长大……”
　　
　　赫连蝉寒早已猜到了这件事情，虽然还是冷静的模样，心中却还是有了一丝的怪异感，她现在，坐在一个自称是她三叔的人的家里，听这个人诉说对自己娘亲的爱慕？
　　
　　赫连蝉寒不知自己是该哭还是该笑，听着赫连声很投入地说着那一段往事，心中却又开始思念赫连小白了。
　　
　　不知道小白是不是又哭了。
　　
　　她不知道的是，她的乖乖的赫连小白，在她离开的那天夜里，眼睛鼻子通红地找到了赫连紫絮。
　　
　　“小白……”赫连紫絮看她哭成这样，白白的衣衫上还沾染了许多尘土，心一疼，抱住她，“不哭不哭，还有紫絮姐。”
　　
　　蝉寒也真是狠心，小白还这么小，怎么就抛下她走了呢？
　　
　　而且，还是进那有去无回之地。
　　
　　赫连紫絮叹了口气，赫连小白却从她怀里挣出，“紫絮姐，要娶姐姐的人，是谁？”
　　
　　愣了愣，赫连紫絮安慰地摸摸赫连小白的脑袋，“你不认识的。”
　　
　　“小白想知道！”赫连小白固执地仰头望她，“紫絮姐，带小白去看看那个人好不好？”
　　
　　“小白……”赫连紫絮一脸不解，心中开始担忧起来，“你想做什么？”
　　
　　“没有。”赫连小白摇摇头，一脸单纯，“小白想看看那个人，长大了报仇。”
　　
　　“小白……”赫连紫絮看她这样，也不知该如何安慰她，想到那长孙越确实可恶，而赫连小白长大估计也得好几年，或许到时候会忘记，便柔声道，“是长孙家一个叫长孙越的，小白，要报仇的话，要好好活着，要好好练武功，要好好吃好好睡，知道吗？”
　　
　　赫连小白点点头，“紫絮姐，小白想见看下那个人长什么样子的。”
　　
　　赫连紫絮犹豫了下，最终还是决定带赫连小白到赫连家的大堂去。
　　
　　在那里，长孙家的家主和长孙越，正逼着家主将赫连蝉寒送过去。
　　
　　赫连小白站在暗处看着鼻青脸肿手上还绑着绷带的长孙越，眼里满是仇恨。
　　
　　这个人欺负姐姐，还逼走姐姐……
　　
　　咬牙切齿地瞪着，恨不得现在抽出湛卢剑立刻杀了那人，却想着姐姐说过不许自己在众人面前显露武功，赫连小白忽然拉拉赫连紫絮的手，“紫絮姐，小白要回去练武功了。”
　　
　　赫连紫絮心更疼了，拉着她的手想劝她，却看她满脸都是仇恨，手一松，便任她跑掉了。
　　
　　赫连小白从赫连紫絮那里跑开后，便偷偷躲在赫连家的大门外等着，直到看到长孙家的人出来，才偷偷跟上。
　　
　　以赫连小白此时的功力，跟踪时自然是无人可以察觉的，偏巧那长孙越居然还不是回长孙家，而是和长孙家的家主说了句谎，便跑去一间酒楼了。
　　
　　赫连小白一路跟着长孙越，直到到了一个僻静的地方，忽然跳了出来。
　　
　　长孙越有些莫名其妙地看着不知从那里跳出来的孩子，皱皱眉，“哪来的野孩子，滚开！”
　　
　　赫连小白一步步地靠近他，长孙越莫名的有了一丝恐惧，倒退一步，却又为自己这样的行为感到失了面子，狠声道，“你们几个，把这野孩子赶走！”
　　
　　赫连小白已经懒得再说什么了，拔出长剑对着几个过来的貌似是仆人的人刺去，长孙越正在感到好笑时，却发现那些仆人已经倒地身亡，脖颈处无一例外都是一条血痕。
　　
　　长孙越真的怕了，腿一阵阵打颤，拔出剑道，“你……你到底要干嘛？”
　　
　　“报仇。”赫连小白咬牙切齿地靠近他，“我要杀了你给姐姐报仇。”
　　
　　“你……你姐姐？”长孙越着急地道，“我……我不认识你啊，你找错人了……”
　　
　　赫连小白挥剑挑飞了长孙越手里的剑，“你那天明明就在欺负姐姐，要不是你还敢要来娶姐姐，姐姐怎么会走？”
　　
　　长孙越猛一惊，看着赫连小白，倒退一步，却因为过于着急脚一绊跌倒在地上，“你……你……你是赫连小白……”
　　
　　赫连小白不是和赫连蝉寒一样，都是武功很差的人吗？怎么……怎么会……
　　
　　只是他根本来不及再去想，寒光一闪，赫连小白的剑已经划过了他的脖颈。
　　
　　拉起白衫下摆擦擦湛卢剑，赫连小白扫了眼躺在自己周围的几具尸体，很淡定地离开了。
　　
　　姐姐，小白说了不会让欺负你的人好过的。
　　

第一百一十七章 番外之赫连蝉寒篇（六）

　　赫连蝉寒打了个哈欠，看着还在兴致勃勃地说着十四岁时和自己爹娘一起出游事情的赫连声，一脸郁闷。
　　
　　她大概是巳时左右来的这里，结果现在都未时了，这个人还在说着，已经有三个多时辰过去了。
　　
　　赫连声不小心看到赫连蝉寒那个哈欠，神色一滞，看看时间发现时间居然已经是下午两点多，不由更是尴尬了。
　　
　　他记得她把赫连蝉寒带回来的时间是早上九点多……
　　
　　难怪打哈欠。
　　
　　这么说起来，他好像饿了。
　　
　　“对了，你看你来了这么久，三叔都不知道你的名字……”赫连声起身道。
　　
　　“赫连蝉寒。”赫连蝉寒淡淡地道，“三叔叫我寒儿就行了。”
　　
　　她对面前这个人的身份已经没有任何怀疑了。
　　
　　“寒儿，我们出去吃饭吧，你看这么久了，你也饿了吧……”赫连声边走边道。
　　
　　“好。”
　　
　　就这样，赫连蝉寒在这个三叔的家里，一住，便住了一个多月。
　　
　　这天，赫连蝉寒正在自己房间里研究着电脑，赫连声在门外喊了她一声，她便起身去开门了。
　　
　　“寒儿，你之前不是说想读大学吗？”赫连声一脸兴奋地看着她，“我有个朋友，最近调到F大当副校长去了，你去F大读书怎么样？”
　　
　　赫连蝉寒微微颔首，却还是难以掩饰欣喜，“我去，当然去。”
　　
　　“那我去跟他说……”赫连声看着这从来都是一连平淡的侄女居然露出这样的神情，不由更加激动了，“读中医系吧，怎么样？”
　　
　　“一切都听三叔的吩咐。”赫连蝉寒已然掩去了那一抹的欣喜，又恢复了平淡的模样。
　　
　　“那我立刻去！”
　　
　　赫连家的四兄弟中，老三赫连声和他的二哥赫连纵最好，而赫连纵和长孙苑青梅竹马两小无猜，三人便经常凑在一起。
　　
　　其实说起来，赫连声和长孙苑也可以说是两小无猜的，奈何长孙苑和赫连纵两情相悦，赫连声只能将这份爱意压在心里。
　　
　　直到赫连纵和长孙苑即将结婚的前几天，压不下心中悲痛的赫连声喝得烂醉如泥，却没料到遇上一群黑衣人的暗算，带着伤误闯了桃花源禁地。
　　
　　赫连声清醒过来之后在禁地里漫无目的地走着，经历了几次危险，竟出了禁地来到了外界。
　　
　　初到外界的赫连声人生地不熟，却还是凭着一身武功混到了华东六省黑道霸主的地位。
　　
　　赫连声在自己创立的黑帮达到了巅峰之后，在几个一起打拼的兄弟的建议之下，开始将自己的事业慢慢地扩展到了白道上，建立了贺兰集团。
　　
　　转眼间，已是二十几年过去了，赫连声人到中年却依旧神采奕奕，心中对长孙苑的爱意依旧，却早已没了当初的那份少年情怀，只剩下淡淡的怀念和遗憾，也不曾结婚。
　　
　　而赫连蝉寒，身为和他最要好的二哥，以及他的心上人苑姐姐的女儿，自然被他当作宝贝女儿似的看待。
　　
　　这一个多月来，赫连蝉寒要什么，赫连声便给什么，赫连蝉寒什么不明白，赫连声便想尽办法告诉她那是因为什么。
　　
　　这么多年来，赫连蝉寒第一次，开始信任除了赫连小白之外的人，心中，对赫连声除了感激，还有敬意。
　　
　　至少，她是幸运的，一出禁地，便碰上了在禁地附近缅怀的赫连声。
　　
　　而当年初出桃花源的赫连声，能够有今天，又是付出了多少的努力？
　　
　　赫连蝉寒做回电脑前，手握着鼠标打开搜索页面，搜索起了F大的信息。
　　
　　以她的性子，在去F大之前，是一定要把那里了解清楚的。
　　
　　就这样，十几天后，赫连蝉寒收拾了东西，坐着赫连声派人接送她的小车，来到了F大。
　　
　　车子在F大一栋教学楼下停了下来，赫连蝉寒从车上下来，办公楼下，早已站了一群人在等她。
　　
　　“赫连小姐是吧，你好，我是中医系的系主任。”一个秃顶男人走过来，带着一丝丝的谄媚味道，“赫连小姐，我已经为您安排好了宿舍以及班级等等。”
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒其实不是很喜欢有人这么谄媚地对自己说话，可是想到赫连声的地位，又觉得有这样的人对自己似乎是正常的。
　　
　　难道，以后要遇到很多这样的人？
　　
　　赫连蝉寒暗暗在心中叹气，抱胸侧头扫视着F大周围的环境，让赫连声派到自己身边帮忙的秘书去应付那些人。
　　
　　只是没料到，这一扫视，竟对上了一个人略带厌恶地望着自己的眼眸，顿时有些愣住了。
　　
　　她……让人厌恶了？
　　
　　赫连蝉寒直视着那个人，心中虽是疑惑，面上却还是波澜不惊。
　　
　　那人手拉着行李箱，背上还背着个双肩包，正朝着她所在的这栋楼走来。
　　
　　“请问这里是医学院的大楼吗？”她隐隐间，还能听到那人询问站在附近用羡慕眼神看自己的女孩。
　　
　　“是的，你是新入学的学妹吧，跟我来办手续吧。”那用羡慕眼神看她的女孩子边说边接过那人手里的录取通知书，带着那人进了教学楼。
　　
　　赫连蝉寒由始至终都好奇地看着那人，而那人，也毫不避让地和她对视着，直到从她身边经过，进了教学楼。这个人好奇怪，赫连蝉寒如是想。
　　
　　“学妹叫什么名字？”走在前面的女生边走边问，而那人则是温和地答道，“学姐好，我叫严韶月。”
　　
　　严韶月……
　　
　　赫连蝉寒默默地在心里记下了这个名字，接着微微一笑，看着远处的蓝天，陷入了对赫连小白的思念之中。
　　
　　若是小白也能出来就好了。
　　
　　而严韶月，明明已经从她身边经过，却不知道为什么，又回了下头，正好看到那个让她有些不满的人仰望天空的举动，那瘦削的身形，这样望过去，竟有些忧伤。
　　
　　这种喜欢摆大排场的大小姐，居然也会忧伤？
　　
　　严韶月摇摇头，紧了紧背包，不再看赫连蝉寒了。
　　
　　那样的人，她是不想认识的，估计很麻烦。
　　
　　只是，谁都没料到的是，没过多久，她们又见面了。
　　
　　赫连蝉寒拒绝了赫连声要在外面给她买房子的好意，坚决要求搬到宿舍里去住。
　　
　　两手空空姿态优雅地进了走到自己宿舍门口，所有的行李都由跟着自己来的保镖和秘书拿着，不料，竟又碰到了刚刚遇到的那个女生。
　　
　　赫连蝉寒愣了愣，对上那人同样诧异的眸子，面色平淡，擦肩而过。
　　
　　到了她的宿舍时，那宿舍的另外三个人早已来了，正在高兴地说着什么，看到她，顿时安静下来。
　　
　　赫连蝉寒停下脚步，转身对秘书道，“李秘书，今天谢谢你。”
　　
　　秘书连忙道，“大小姐千万别这么说，这是应该的。”
　　
　　赫连蝉寒淡淡地笑笑，“李秘书，接下来我自己弄就好了，麻烦你们了今天。”
　　
　　“这……”秘书迟疑了下，还是试探性地道，“大小姐真的要住宿吗？”
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒点点头，从李秘书手里拿过床垫，自顾自铺到自己床上，那秘书惊了一下，连忙要去帮忙，却被赫连蝉寒挡了下来，“你们回去吧，我自己来就行了。”
　　
　　秘书见她坚决，便不再说什么了，点点头，示意保镖们将东西放下，离开。
　　
　　赫连蝉寒只是一脸平静地将床垫床单铺好，放好被子枕头，又打开衣柜将自己的衣服放进去，将一切收拾好，才松了口气。
　　
　　门外，严韶月因为在和人聊天看到秘书等人离开，又看赫连蝉寒熟练地整理床铺衣柜，越发的惊讶了。
　　
　　她还以为那是个什么都不会的娇贵大小姐来体验生活，结果，居然……
　　
　　“你好，我叫李悦，你呢？”和赫连蝉寒同宿舍的三人似乎被赫连蝉寒的气场震到了，看来看去，最终赫连蝉寒对床的人壮着胆子问出了这句话。
　　
　　“赫连蝉寒。”赫连蝉寒很简洁地道。
　　
　　赫连蝉寒……
　　
　　门外，严韶月在心里默默地念着这个名字，看着赫连蝉寒的身影，莫名的，转不开眼。
　　
　　“赫连蝉寒，好……唔，好名字”那李悦原本想说好奇怪好复杂的名字，想了想，还是去掉了那两个形容词。
　　
　　“谢谢。”赫连蝉寒轻轻点头，下一刻，却敏感地望向了门外。
　　
　　严韶月没料到赫连蝉寒竟会看过来，来不及转开视线，便被赫连蝉寒抓住了。
　　
　　赫连蝉寒看她惊慌失措的模样，想到赫连小白每次犯错时的模样，忍不住笑出声来。
　　
　　那一笑，让她的舍友也好，还是门外的严韶月也好，都有一种眼前一亮的感觉。
　　
　　嫣然一笑，倾国倾城。
　　

第一百一十八章 番外之赫连蝉寒篇（七）

　　严韶月其实也不知道自己怎么会忽然对一个女生那么感兴趣的，只是总觉得赫连蝉寒很吸引自己的眼神。
　　
　　每次从赫连蝉寒的宿舍经过，都会习惯性地转头看看那间宿舍门是不是开着，看看那个人在做什么。
　　
　　以赫连蝉寒的相貌和气质，即使她总是对什么都很淡然的样子，还是很快变成了医学院这一届新生中最出名的人物。
　　
　　何况，那天她来的时候，不只系主任，连院长都出动了。
　　
　　一切的一切，都让赫连蝉寒顶上了一圈光环。
　　
　　也自然，让才来读书两个月左右的赫连蝉寒有了一些麻烦。
　　
　　“赫连同学！”又是一个自诩帅气无边家世良好的人抱着玫瑰花出现在赫连蝉寒面前，赫连蝉寒淡淡地扫了他一眼，从他身边经过。
　　
　　一开始，有这样的人出现在她面前示爱的，她还会好心地停下来告诉他那是不可能的，她不喜欢他。
　　
　　结果，不断地有人出现在她面前求爱，而且那些被拒绝的人无一例外的还是没有任何放弃，这让她很苦恼，干脆就都无视了。
　　
　　要是小白在就好了，让小白把那些人都打跑好了。
　　
　　赫连蝉寒被惹烦了的时候经常会这么想，可是接着，原本还能控制的情绪便不由自主地低落下来了。
　　
　　她想赫连小白，很想很想。
　　
　　从赫连小白出生开始，她的生活重心都放在赫连小白身上，现在没了赫连小白，她甚至不知道自己活下去的目的是什么。
　　
　　赫连蝉寒直接无视了那个男生，也不顾周围人的眼神，进了自己的宿舍楼。
　　
　　严韶月看到这一幕，本是习以为常的，却很不凑巧地看到了赫连蝉寒有一瞬间的哀伤，原本打算去图书馆的脚步停了下来，不知不觉的，跟着赫连蝉寒进了宿舍楼。
　　
　　赫连蝉寒并没有回自己的宿舍，而是上到了天台，眺望着远处的一座山，青丝因着轻风拂过的原因轻轻飘扬着。
　　
　　严韶月也不知道自己是为什么会跟着她来到天台，只觉得那样的赫连蝉寒看起来让人觉得心疼。
　　
　　赫连蝉寒，真的是个奇怪的人呢。
　　
　　一开始，她以为赫连蝉寒是那种四体不勤五谷不分的大小姐来读书，还讲究排场，可是接着，她又发现赫连蝉寒似乎会很多东西，连衣服扣子掉了都是自己缝回去。不喜欢逛街，不喜欢出去唱K玩闹，唯一的爱好是静静地在宿舍里看书，或者是到图书馆去，又或是到天台来看天。
　　
　　她以为赫连蝉寒学习成绩肯定不算是很好的那种，可是她去办公室的时候却听到老师们都在说赫连蝉寒的水平直接出去当医生都行。
　　
　　赫连蝉寒……到底是个怎样的人？
　　
　　严韶月看着赫连蝉寒的背影陷入沉思。
　　
　　而赫连蝉寒，原本上来天台，是因为天台安静，她可以静静地回忆和赫连小白在一起的时光。
　　
　　只是现在，她对身后那个叫严韶月的人同样充满疑惑。
　　
　　那个人，不是很讨厌她的吗？
　　
　　为什么一次次地在她上来天台的时候也跟着上来？
　　
　　赫连蝉寒皱皱眉，转身，对上严韶月写满好奇的眸子，愣了愣。
　　
　　严韶月没想到她会忽然转身，有些无措地看着她。
　　
　　赫连蝉寒再次笑出声来。
　　
　　每次看到严韶月露出这么呆滞的表情，她就会想到小白，就忍不住笑。
　　
　　严韶月呆呆地看着她，半天没从对那个笑的痴迷中回过神来。
　　
　　赫连蝉寒微笑着走过去，伸出手，“你好，我叫赫连蝉寒。”
　　
　　严韶月眨眨眼，而这样的动作又逗笑了赫连蝉寒，伸手在她面前晃了晃，“严韶月同学？”
　　
　　“啊……”严韶月回过神来，很尴尬地看着她，笑了笑，“你好……”
　　
　　“呵呵……”赫连蝉寒见她如此，难道心情好一次，温柔地笑笑，拨了拨落在肩上的一缕发丝。
　　
　　“你为什么总是上天台来？”严韶月看她如此，壮了壮胆问道，“这种天气天台很冷的。”
　　
　　“嗯？”赫连蝉寒没想到她会说出这样的话语，又是一愣，继而摇摇头，“我喜欢这里的清静。”
　　
　　“哦……”严韶月点点头，很好奇地打量着她不说话。
　　
　　“你对我很好奇吗？”赫连蝉寒不看她，而是抱着肩轻声道，那声音柔柔的，让严韶月觉得很舒服，想也没想便道，“是啊。”
　　
　　“呵呵……”赫连蝉寒又是温柔地笑笑，“没什么值得好奇的，我就是这样罢了。”
　　
　　“嗯……”严韶月也不知要说什么了，只是静静地陪着赫连蝉寒眺望，偶尔忍不住看看那侧脸。
　　
　　时间一点一点过去，蓝天慢慢地被夕阳染红，赫连蝉寒转头，对上严韶月那专注地看自己的眼眸，习以为常地笑笑，“下去吧，该吃晚饭了。”
　　
　　“嗯。”严韶月随她一起下去，走到宿舍门口时，想了想，又开口道，“你去哪里吃饭？”
　　
　　“第二餐厅。”赫连蝉寒停下开宿舍门的动作，淡淡地道。
　　
　　“那我……等等和你一起？”
　　
　　“好。”赫连蝉寒应了一声，打开门回房加了件外套，再出来时，严韶月已然站在那等自己了，朝着严韶月点点头，回身锁上房门，“走吧。”
　　
　　“嗯嗯。”严韶月跟上她的脚步，一路还是时不时地侧头看她，直到打完饭面对面坐下时，才道，“为什么你这么少笑呢？”
　　
　　正吃着饭的赫连蝉寒闻言抬头看她，柔柔地笑了，“是吗？”这严韶月的几个神情，小白经常有呢……
　　
　　“你笑起来好好看的。”严韶月吃了一口饭，“多笑笑对身体比较好。”
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒点点头，“我以后……尽量。”
　　
　　“不是尽量。”严韶月皱起眉，“不要勉强自己笑。”
　　
　　“……”赫连蝉寒又一起笑了，“好。”
　　
　　“呵呵……”严韶月再次低下头吃饭，而赫连蝉寒则是摇摇头，也低下头继续吃饭了。
　　
　　这算是朋友了吧，她如是想。
　　
　　后来的日子里，赫连蝉寒和严韶月开始出双入对了。
　　
　　赫连蝉寒不喜欢出去闹，严韶月同样如此。
　　
　　赫连蝉寒喜欢去图书馆借几本书回宿舍看，严韶月同样如此。
　　
　　这两个共同点让两个人迅速拉近了距离。
　　
　　直到最后，原本是各借各的书回各自宿舍看的情况，反而变成了严韶月借了书到赫连蝉寒的宿舍去看。
　　
　　而赫连蝉寒，自从把严韶月当作朋友放下戒心之后，便不再用那副总是云淡风轻的模样掩饰自己了，笑容也越来越多了。
　　
　　“蝉寒，你笑起来真的好好看的说。”这一日，两人在吃饭，赫连蝉寒又因为严韶月的一句话笑出来，让周围的人都跟着看过来，严韶月心中却有些不是滋味了。
　　
　　“呵呵，是吗？”赫连蝉寒不喜欢别人色迷迷地看自己，更不喜欢别人用那贪婪的眼神看自己说自己好看，偏生，对严韶月那正经地说自己好看的模样喜欢得紧。
　　
　　“不过，你还是少笑比较好。”严韶月貌似开玩笑地说着，心中却隐隐希望如此，“我是说，在外面，少笑。”
　　
　　赫连蝉寒不解地看着她，“你以前不是让我多笑吗？”
　　
　　“是这样的啊，但是……”严韶月看看四周，“你看，你一笑好多人看你。”
　　
　　“是哦。”赫连蝉寒看看四周，有些明白地点点头。
　　
　　“呐，再这样下去你会迷倒好多人的。”严韶月还是一副开玩笑的模样说着，而后又加了一句，“等等追求者又是一堆一堆的。”
　　
　　赫连蝉寒不再说话了，而是直视着严韶月，心中蓦地，有了一种不一样的感觉，“嗯，追求者……”
　　
　　“是啊，你不是不喜欢那些苍蝇的吗？”严韶月难得用那种很厌恶的语气说着，“等等又一堆苍蝇到你这儿嗡嗡嗡的叫。”
　　
　　“呵呵……”赫连蝉寒凝视着她，直到严韶月有些不自然地喝水，这才点点头，“嗯，明白。”
　　那一夜，赫连蝉寒第一次因为自己异样的心跳有了迷惑。
　　
　　严韶月……
　　
　　默默地念着这个名字，感觉自己的心脏因为自己念着名字的节奏轻跳着，从来对任何事情都能够淡然无波对待的赫连蝉寒，第一次有了一丝慌乱。
　　
　　她和严韶月认识也有两年了。
　　
　　这两年里，她和严韶月，仿佛连体婴儿一般，做什么都在一起。
　　
　　她已然习惯了自己的生活里有严韶月这个人，却从未去思考自己和她之间的状态。
　　
　　月她中午……是在吃醋吧？
　　
　　赫连蝉寒因为这样的认知有了一丝欣喜，却又为自己这样的心情感到矛盾。
　　
　　两个女人真的可以在一起吗？
　　
　　那一夜，赫连蝉寒破天荒的一夜未眠，而是拿着手机百度了许多的资料。
　　
　　直到天亮，才握着手机很困地睡着了。
　　
　　严韶月倒没有赫连蝉寒那么多的心思，只是单纯地觉得赫连蝉寒的笑很好看，她就是不想让别人看到，那一晚，更是因为赫连蝉寒答应自己那有些无理的请求而高兴地睡着了。
　　
　　赫连蝉寒在那一天之后，对严韶月越发的温柔了，而严韶月亦是和赫连蝉寒越发的亲近了。
　　
　　只是，严韶月没料到的是，赫连蝉寒居然在毕业那天对自己表白了。
　　
　　“月，我喜欢你，是爱情的喜欢。”
　　
　　严韶月慌乱了，跟着，一句话未说，从赫连蝉寒的面前逃开了。


第一百一十九章 番外之赫连蝉寒篇（八）

　　赫连蝉寒显然没料到严韶月会是这样的反应。
　　
　　这四年来的相处，让她知道严韶月同样也是爱自己的，可是，为什么会有这样的反应呢？
　　
　　从来没有过任何感情经历的赫连蝉寒顿时茫然了。
　　
　　赫连蝉寒还是第一次觉得如此难受。
　　
　　即使当年差点被长孙越玷污，抱着赫连小白痛哭的时候，心口都不曾这么疼痛过。
　　
　　最爱的人往往是伤你最深的那个人，是这样的意思吧？
　　
　　赫连蝉寒边走回宿舍，边有些自嘲地笑笑。
　　
　　什么时候，居然有个人可以取代小白的地位成为自己最爱的人了？
　　
　　而那个人，居然在面对自己的爱时逃开……
　　
　　此时，严韶月在宿舍里看着已经收拾好的行李，一片茫然。
　　
　　她也不知道为什么就逃开了，只是本能地觉得不跑，会有什么危险的事情发生。
　　
　　寒……居然对她表白？
　　
　　可是……可是这样不是不可以的吗？
　　
　　严韶月纠结地低着头，眉头紧紧皱着，脑子里闪过赫连蝉寒那深情的眼神，却忽然有种有些开心的感觉。
　　
　　为什么会有这样的感觉？
　　
　　严韶月一遍一遍地问着自己，却始终不能得到答案，而此时，本是轻掩着的宿舍门被推开了，她却不敢抬头看过去。
　　
　　其实大四的学生们，基本上都走光了，在毕业之前便都把行李搬回家住去了，这一整层楼，只剩下她和赫连蝉寒。
　　
　　而原因，只是因为两人都想多和对方在一起一段时间。
　　
　　赫连蝉寒是知道自己对严韶月的感情的，而严韶月，则只是出于本能的，想和赫连蝉寒待在一起。
　　
　　赫连蝉寒知道严韶月在Y市已经找到了工作，所以她也拜托三叔在那里安排了一份工作，瞒着严韶月想要给她一个惊喜。
　　
　　只要今天严韶月答应了，她就会牵着严韶月的手告诉严韶月她们不会分开。
　　
　　可是没想到……
　　
　　赫连蝉寒推开门，看着不敢抬头的严韶月，叹了口气，“月，你……想逃开我？”
　　
　　“我……”严韶月低着头，手紧紧地拉着自己衣服一角，一句话也说不出来。
　　
　　“为什么？”赫连蝉寒走到她面前，蹲下身子试图看到她的眼眸，却被她避开了，“月，难道你不喜欢我吗？”
　　
　　严韶月摇摇头，“寒，不要逼我……”
　　
　　她不是没想过答应赫连蝉寒，可是，想到自己的爸妈，又忽然没了那一种信心了。
　　
　　“月……”赫连蝉寒叹了口气，“你是害怕现实，所以逃避了？”
　　
　　“我……”严韶月哑口无言了。
　　
　　是啊，现实，父母，这一些，让她怎么能够面对这份感情？
　　
　　赫连蝉寒很失望地看着严韶月，最终只幽幽地叹了口气，“算了，我不该从我的立场出发去思考你是不是会和我在一起，今天吓到你了，我很抱歉。”
　　
　　她忘记了，这个世界上的人，并不是都和她一样，没有任何人羁绊。
　　
　　从前的她，只在意赫连小白的想法，只在意赫连小白是不是过得好，出了桃花源，反而不知自己的生活是为了什么，而现在，她爱上了严韶月，便也下意识地以为，同样对自己有感觉的严韶月也会和自己一样，想要和对方在一起，却没想到，自己没有的关爱，严韶月有，自己没有的羁绊，严韶月也有。
　　
　　“寒……”严韶月从她话语里听出了什么，心疼地想要上前抱住她，却又不敢，终究只是呐呐地叫了一声，便又低下头了。
　　
　　“月，以后……嗯，算了，你好好照顾自己。”赫连蝉寒已然恢复了从前的淡漠，语气平淡地说着，“好好工作，然后找个好人家嫁了，过幸福的生活，今天的事情便忘了吧。”
　　
　　严韶月愣愣地望着她，一句话也说不出来。
　　
　　赫连蝉寒摇摇头，兀自转身出了严韶月的宿舍，只是在关上严韶月宿舍门的时候，泪如雨下。
　　
　　小白，姐姐该怎么办？
　　
　　果然在这个世界上，还是小白最爱姐姐……
　　
　　可是……怎么办，姐姐都不是最爱你了……
　　
　　脸上的泪一滴滴无声地滑落，赫连蝉寒回到宿舍里，坐在椅子上，看着从窗外透射进来的月光，愣愣地发呆。
　　
　　当初，怎么就爱上月了呢？
　　
　　是因为她的某些行为很像小白便觉得亲近，是因为她的某些关心让自己觉得温暖便开始信任，是因为她的某些话语让自己心动便开始有了异样的感觉……
　　
　　四年来的一幕幕在脑子里回放，赫连蝉寒只能徒劳地握着拳，却一点办法也没有。
　　
　　这一夜，谁都没有睡着。
　　
　　第二天，当严韶月拖着疲惫的步子出去想要吃点东西时，却发现赫连蝉寒的门外，如当年入学一般，站了几个保镖，还有那个负责的秘书。
　　
　　“大小姐，这些东西都要带回去？”指指赫连蝉寒整理好的那些袋子问道。
　　
　　赫连蝉寒眼里布满了血丝，面色苍白，脸上却依旧淡然，“嗯，带回去。”
　　
　　“是。”秘书应了一声，便开始指挥保镖将那些东西搬下楼。
　　
　　严韶月猛一惊，走到赫连蝉寒门口，正好对上赫连蝉寒望过来的眼眸，“寒……”
　　
　　赫连蝉寒很勉强地扯出一个笑容，“月，我要回去了。”
　　
　　严韶月心口狠狠地疼了一下，伸手想要拉她，却又放下了，“哦，那……一路顺风。”
　　
　　赫连蝉寒看着她伸手过来，本有了些许的期待，见她又垂下手，便失望了，“好。”
　　
　　待到保镖将一切都搬下去之后，赫连蝉寒锁上了房门，对着严韶月点点头，“那么……有机会，再联系。”
　　
　　严韶月握着拳，看着她冷静的动作，一遍遍在心里纠结着，犹豫着，最终却还是没有说出半句挽留的话语，只是道，“寒……你……在哪工作？”
　　
　　赫连蝉寒本已打算走了，听到她的话语又停下脚步，想起自己叔叔帮自己弄的那个在Y市中医院的工作，叹了口气，“还没确定，我想先到处走走……”
　　
　　“哦。”严韶月有些失望地应了一声，“那……一路顺风。”
　　
　　“嗯，你也是。”
　　
　　赫连蝉寒就这么离开了，带着在严韶月看来很是残忍的决绝，从此没了半点消息。
　　
　　赫连蝉寒是真的四处旅行去了，每到一个地方，便会拍下那里的风景，考虑着等心情平复了，就冒险回一趟桃花源。
　　
　　或许，可以把小白带出来。
　　
　　她边这么想着，边又犹豫着。
　　
　　或许小白在里面过得很好呢？
　　
　　这一日，赫连蝉寒在一座山上漫步着，却在看到一颗相思豆树时停下了脚步。
　　
　　那如被血染的相思豆，让她有了一种悸动的感觉。
　　
　　从此，便喜欢上了相思豆，甚至在夜里，做了一条相思豆手链自己佩戴。
　　
　　甚至，在这个盛产相思豆的城市里，开了一家相思豆饰品店，而这个城市，就是Z市。
　　
　　赫连声一向对自己侄女发生的一些事情也算了解，见她这几年来一直在外面散心，终于肯停下来，便很开心地在Z市买了房给赫连蝉寒，而且为她开了那件店，将她所有需要的器材全部送到位。
　　
　　赫连蝉寒就这样开始了在Z市的平淡生活。
　　
　　她看着那么多年轻男女到自己的店里，信誓旦旦地要亲手制作饰品给心上人，又因为太过繁琐放弃，对爱情，越来越失望。
　　
　　直到叶晓司的出现，终于改变了她的想法。
　　
　　她其实早知道的，一个为了爱人的生日礼物，大清早便在自己店外等候的人，应该是一个很执着的人的，却没想到，叶晓司居然真的可以做到将那手链坐出来，还刻上了诗句。
　　
　　幕卿携来系相思，霜夜且作归人词。
　　
　　这样一句诗，恐怕她是一辈子都不会忘记的。
　　
　　叶晓司的出现，终于让她又重新对爱情有了一丝信心。
　　
　　而颜慕霜的出现，则更让她确定了，要去寻找严韶月的打算。
　　
　　其实这么多年来严韶月的事情她都一清二楚，毕竟赫连声的势力放在那里，要查到一些事情还是比较方便的。
　　
　　她知道严韶月一直单身，她知道严韶月在医院里很认真地工作，她却不知道，叶晓　司居然是严韶月的表妹。
　　
　　当叶晓司和她一起下车，并对着严韶月喊了一句姐的时候，赫连蝉寒不由叹息了。
　　
　　月，叶晓司是你的妹妹，为什么她敢于面对现实追求爱，而你却不行？
　　
　　只是她更没想到的是，这一次的严韶月，居然大胆地抱住了她，“寒，我好想你。”
　　
　　寒，我好想你。
　　
　　简单的五个字，似乎让她这么多年来的委屈全部消散了。
　　
　　冷冷淡淡的赫连蝉寒就这么消失了，只是抱着严韶月，轻笑，“嗯。”
　　
　　叶晓司在一边和颜慕霜打着电话，待到电话挂了之后，严韶月和赫连蝉寒早已分开了。
　　
　　自那天起，赫连蝉寒住进了严韶月在Y市住的单身公寓，和严韶月开始了同居生活。
　　
　　只是，严韶月始终都没有表达过任何一句关于两人关系的话语。
　　
　　“月，我们现在，到底算什么关系？”那一日，赫连蝉寒在听到严韶月和科里的同事打完电话后，忍不住开口问道。
　　
　　“啊？”严韶月愣了愣，接着脸红，支支吾吾地道，“额……不就是……不就是……”
　　
　　不就是什么关系，她还是有些无法说出口的，实在是太让人不好意思了。
　　
　　这样的表白，好突然哦。
　　
　　而赫连蝉寒却误会了，叹了口气，在严韶月还没反应过来时，干脆离开了。
　　
　　果然还是要刺激一下才有用吗？
　　
　　这是在严韶月找到赫连蝉寒后抱住她时，赫连蝉寒心中所想的一句话。
　　
　　看来，以后碰上这个木头犯傻的时候，还是要多多刺激的。
　　

第一百二十章 番外之赫连蝉寒篇（九）

　　赫连蝉寒和严韶月终于是结婚了。
　　
　　在和家长抗战了一年多之后，终于得到了家长的同意，在萧娴宁的帮助下，同叶晓司一般，举行了婚礼。
　　
　　因为赫连蝉寒的缘故，这场婚礼还是选择了中式婚礼，当然，没有像叶晓司那么麻烦，又是骑马，又是掀盖头提前离开。
　　
　　只不过，赫连蝉寒总算是修成正果了。
　　
　　“姐姐……”赫连小白莫名地就觉得想哭，看着披戴凤冠霞帔，扁着嘴，一副很不情愿的模样。
　　
　　赫连蝉寒看着自己的妹妹轻笑出声，“傻孩子啊你，姐姐嫁人你不愿意？”
　　
　　“唔……”赫连小白摇摇头，喏喏地道，“没有不愿意，只是怕姐姐没掉了。”
　　
　　“胡说八道！”赫连蝉寒嗔怪地拍拍她的脑袋，“呐，等你毕业了，换你和你像姐姐结婚。”
　　
　　赫连小白看看一边温柔地看着自己的向聆冰，傻乎乎地点点头，“姐姐还是小白的姐姐哦？”
　　
　　“是……”赫连蝉寒轻轻捏了捏赫连小白的鼻子，“姐姐还是小白的姐姐。”
　　
　　“嗯！”赫连小白用力地点点头，“拉钩。”
　　
　　赫连蝉寒的心情其实也有些奇怪，嫁人的女人，除了幸福，总是会有点不安的吧，
　　
　　只是……
　　
　　看着赫连小白这般模样，反而将那不安放下了许多呢。
　　
　　伸出小拇指和赫连小白的小拇指勾了勾，赫连蝉寒柔声道，“要是姐夫对姐姐不好，小白怎么办？”
　　
　　赫连小白瞪大眼，看着赫连蝉寒，一脸惊讶，“姐夫敢对姐姐不好？”
　　
　　唔，她还以为都是姐姐欺负姐夫的呢……
　　
　　“嗯……”赫连蝉寒看她这样，也觉得自己这个问题有些好笑，便拍拍她的头，“快说，怎么办？”
　　
　　“那小白就打她一顿！”赫连小白毫不犹豫地道。
　　
　　“好，那，小白愿意收留姐姐吗？”赫连蝉寒故作可怜地看着她，“姐姐无家可归了呢……”
　　
　　“当然！”赫连小白又是用力点头。
　　
　　一旁的向聆冰诡异地听着这两姐妹的对话，蓦地，有些同情严韶月。
　　
　　蝉寒她……是在为未来翘家作准备吗？
　　
　　另一边，同样穿着大红色新娘装的严韶月莫名其妙地忽然觉得背脊一片冰凉。
　　
　　两个月后，赫连蝉寒提着行李箱出现在赫连小白家门口，按响门铃。
　　
　　正在厨房做饭的向聆冰有些疑惑地解下围裙正要去开门，原本在书房里看书的赫连小白已抢先一步跑去开门了。
　　
　　“姐姐！”向聆冰只听到赫连小白欢快地喊了一句，一愣之下，望过去，赫连小白提着赫连蝉寒的行李箱走进来，赫连蝉寒还是那一副对什么都很淡定的模样。
　　
　　“姐姐，姐夫呢？”赫连小白疑惑地看着她，“怎么只有你一个人？”
　　
　　“嗯，不管她。”赫连蝉寒淡淡地道，对着在厨房里一脸惊愕的向聆冰笑了笑。
　　
　　向聆冰同样不明所以地想了许久，摇摇头，继续做饭。
　　
　　“蝉寒，韶月怎么没来？”吃饭的时候，向聆冰夹了菜放到赫连小白碗里，忍不住还是开口询问了。
　　
　　“那个笨蛋，不理她！”赫连蝉寒难得很没形象地气鼓鼓地说着，扒了一口饭，“让她和那个什么妇产科医生继续无聊吧！”
　　
　　额？
　　
　　正大口大口吃饭的赫连小白闻言一愣，和向聆冰对视一眼，都看到了对方眼里的惊讶。
　　
　　姐夫出轨了？是这个意思吗？
　　
　　赫连小白皱起眉，放下筷子有些气愤地咬咬牙，却见向聆冰对她摇摇头。
　　
　　“别冲动。”她看到向聆冰用口形无声地说着。
　　
　　赫连蝉寒则是仿佛没看到两人的举动一般自顾自地吃着饭，偶尔皱起眉，小女生一般地嘟囔着什么。
　　
　　只是吃过饭之后，赫连小白家的门铃又响了，这次是向聆冰去开的门。
　　
　　赫连小白正和赫连蝉寒在房里聊天。
　　
　　严韶月颇为尴尬地立在门口，对上向聆冰讶异的眼眸，不好意思地道，“寒她……在你们这吧？”
　　
　　向聆冰微微点点头，把她让进屋里，小声地问道，“你们怎么回事啊？怎么你还和什么人……”
　　
　　严韶月无奈地摇摇头，“我和王医生，大家都是同事，我也不好太过明显地怎样怎样，平时都是尽量避免不见面的……那天正好因为医院的事情在讨论，王医生忽然……诶……”
　　
　　她并不是像赫连蝉寒以为的迟钝，自然知道那个王医生是喜欢她的，可是平日里也没什么交集，便没放在心上，谁知道那天那王医生居然趁着讨论完公事对她表白，还被赫连蝉寒撞上了……
　　
　　结果赫连蝉寒都没等她解释就走了，等她追回家，人赫连蝉寒早就不在家里了，还带走了身份证和几件比较常穿的衣服。
　　
　　向聆冰这回倒是有些明白了。
　　
　　这明明只是一件小事啊，蝉寒居然一下子从Y市飞过来B市。
　　
　　向聆冰看了眼一副灰头土脑模样的严韶月，忍不住一阵好笑，指指特地给赫连蝉寒留的房间，“在里面。”
　　
　　“啊，好，谢谢。”严韶月感激地点点头，连忙朝着那房间走过去。
　　
　　赫连小白其实早就听到严韶月和向聆冰的对话，瞟了眼已然猜到来人是谁还故作一脸无所谓的姐姐，无可奈何地叹了口气。
　　
　　她家这姐姐，貌似越来越像小女生了。
　　
　　是被姐夫宠的吗？
　　
　　严韶月进了房里，对着赫连小白笑了笑，便可怜兮兮地看着赫连蝉寒，“寒，回家了好不好？”
　　
　　“哼！”赫连蝉寒连看也不看她一眼，只是哼了一声，接着反应过来在自己妹妹面前这样很没形象，柔下声音，“小白乖，先出去下好不好？”
　　
　　“好。”赫连小白毫不犹豫地起身出门，顺便还关上房门，对上向聆冰一脸好笑的模样，耸耸肩，“姐姐真孩子气。”
　　
　　“噗哧……”向聆冰笑出声来，过去抱住她，“我家小白就不孩子气了吗？”
　　
　　“当然不！”赫连小白蹭蹭她的肩膀，“小白都长大了呢。”
　　
　　“呵呵，是啊，长大了……”
　　
　　房里，严韶月苦着脸拼命向赫连蝉寒解释着，“寒，我和王医生真没什么的。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“真的，她对我表白，我拒绝了。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“寒……”严韶月很无奈地看着一副傲娇模样的赫连蝉寒，继续哄道，“回家了好不好？”
　　
　　“哼！”
　　
　　“寒……”严韶月也不知该怎么哄了。
　　
　　要是换做赫连小白或者叶晓司，又或者是吴我，早就很无赖地凑过去先吻住再说了，偏生这严韶月就是没办法做到这点，更没办法想到要这么做。
　　
　　赫连蝉寒也知道自己喜欢的人有多木头，想了想，觉得这么磨下去似乎不是很好，便道，“那你以后和那个王医生怎么办？”
　　
　　“我已经拒绝了，以后我一看到她就退避三舍，好不好？”
　　
　　“我之前就跟你说那个王医生喜欢你了，你还非要和她有联系，哼！”赫连蝉寒不满地说着：“你还总是说什么关系弄僵不好，哼！”
　　
　　“好了，别哼了，你知道我爱你的。”严韶月有些脸红地说着，“寒，我们回家好不好？”
　　
　　赫连蝉寒听到她那句表白已经心软了，可是在听到她的问话还是嘟着嘴道，“不好。”
　　
　　“咦？”严韶月抱住她，“为什么啊？”
　　
　　“好晚了，明天再回去。”
　　
　　“好。”
　　
　　门外，一直偷听并且跟向聆冰复述着的赫连小白忍不住翻了个白眼，对着向聆冰道，“像姐姐，姐姐她们好无聊……”
　　
　　“噗……你让你姐姐听到你这么说，你啊，就完蛋了……”向聆冰宠溺地捏捏她的鼻子道。
　　
　　“嘿嘿……”
　　
　　又是两个月后，赫连小白家的门铃又响了，赫连小白又跑去开门，“哇！姐姐！”
　　
　　“小白……姐姐无家可归了……”
　　
　　“咦？”
　　
　　“月她……”
　　
　　……
　　
　　当天晚上，严韶月又过来将傲娇的赫连蝉寒哄回家去了，而赫连小白和向聆冰面面相觑，一脸无奈。
　　
　　两年后，赫连小白家的门铃再次响了。
　　
　　赫连小白看看时间，叹了口气爬起来去开门，“姐姐，果然是你……”
　　
　　门外，挺着个大肚子的赫连蝉寒闻言委屈地看着赫连小白，“小白，你嫌弃姐姐了？”
　　
　　“没有，怎么可能。”赫连小白带她进屋里让她坐好，“姐，你都怀孕七个多月了，这么跑过来姐夫会担心死的。”
　　
　　“哼！她才不会担心我呢！”赫连蝉寒不满地说着，“她居然不满意我给孩子取的名字。”
　　
　　几个月前，赫连蝉寒和严韶月商量之后，便去做了手术怀上了孩子，之后，成为孕妇的赫连蝉寒更是各种傲娇了。
　　
　　而赫连小白和向聆冰更是无奈了。
　　
　　自从赫连蝉寒和严韶月结婚之后，赫连蝉寒每隔两三个月便会翘家一次，无一例外都是飞过来找赫连小白。
　　
　　真是钱太多……
　　
　　而自从怀孕之后越发傲娇起来的赫连蝉寒，已然把时间缩短成一个月一次，偶尔，两三星期便回过来一次，每次严韶月都是立刻跑过来将她哄回去。
　　
　　对此，赫连小白和向聆冰，一开始的担心，已经变成了现在的各种无奈加淡定，顺便，还对严韶月各种同情了。
　　
　　果然，当天晚上，严韶月又来了。
　　
　　完全习以为常地进来，对着向聆冰点点头，直奔赫连蝉寒的房间。
　　
　　“寒……回家了。”
　　
　　“不回去。”
　　
　　“寒，孩子的名字听你的就是了。”严韶月软着声音道，“你想叫严思白就叫严思白，想叫赫连思白就叫赫连思白。”
　　
　　思白思白，她真是嫉妒死赫连小白了。
　　
　　“真的？”赫连蝉寒抬头看她，一脸不相信，“你不吃醋了？”
　　
　　“真的。”严韶月无奈地道，“我当然吃醋，可是……咱家不是你最大吗？”
　　
　　听到这句话，赫连蝉寒笑眯眯地道，“月，你进步很大的说。”
　　
　　“那明天回家？”
　　
　　“好。”
　　
　　“寒……结婚到现在你已经翘家好多次了……”
　　
　　“你不满意？”
　　
　　“不是不是……”
　　
　　“那你想说什么？”
　　
　　“我是说，我是想说……咳，我还蛮喜欢追妻的哈……”
　　
　　“哼哼，乖，那我考虑着给孩子取名叫严思月吧。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“看情况吧……”
　　
　　“寒……”
　　
　　孩子的名字？
　　
　　咳，只能说，严韶月真的好可怜，其实严思月的话，不觉得听起来很像姐妹的名字吗？
　　
　　r(st)q老婆太腹黑果然各种悲剧。
　　

第一百二十一章 番外之秦炱（一）

　　秦炱涫凳歉霰剧。
　　
　　之所以悲剧，是因为她的母亲巫芸苔，是腐女。
　　
　　巫芸苔怀着秦斓氖焙颍才25岁，最大的兴趣就是看日本BL漫画，然后和两三个同为腐女的好友讨论下主人公的攻受问题。
　　
　　“那个XXX，一看就是别扭受！”这一日，怀胎八月的巫芸苔看完一本漫画的上集后对另一个同样怀胎八月的好友道。
　　
　　这本漫画目前只出了上集，而巫芸苔的好友，和巫芸苔一样，同样只看了上集，意见却不同：“不可能！那肯定是攻！”
　　
　　巫芸苔顿时激动了，以她数年来的腐女经验，那个XXX肯定是受，怎么会是攻？
　　
　　而她的好友亦是如此认为，于是激动的两个女人，打赌了。
　　
　　“哼哼，我赌他是攻，如果他不是，我就给我的孩子取名叫受！”巫芸苔的好友愤愤地道。
　　
　　“哼！我都他是受，如果不是，我就给我的孩子取名叫受！”巫芸苔双手叉腰，挺着个大肚子，毫不示弱。
　　
　　而一边，两人的妻奴老公对视一眼，俱都觉得无奈了。
　　
　　两个月后，两个女人都生出了孩子，而漫画的也出来了也出来了
　　
　　“快快，那个XXX是不是受？”巫芸苔生完孩子后，身子一直很虚弱，整日都没什么精神的感觉，却在听到漫画出来后，立刻让老公去买。
　　
　　她的老公自然是听话地去买了，却暗自担心起孩子的姓名，
　　
　　难道真的要这么仓促地就决定孩子的姓名吗？
　　
　　只是当巫芸苔的老公踏入病房的时候，巫芸苔却是连看都不看一眼，一脸郁闷。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“老公……”巫芸苔一见老公回来，立刻倚到他怀里，“我们的孩子好可怜。”
　　
　　“啊……啊？怎么了怎么了？”把妻子和孩子放在最总要位置的妻奴男人立刻慌张起来，担心孩子是不是先天有什么问题。
　　
　　一听老公这么着急，巫芸苔顿时哭道，“我们的孩子要叫禽兽，好惨啊。”
　　
　　男人身子一僵，视线落在自己手中的漫画上，“老婆……那个……难道你和罗芳雨的打赌……”
　　
　　巫芸苔点点头，“老公，我们的女儿好惨啊……”
　　
　　身为国安局二把手的男人顿时背脊一片湿润，“老……老婆啊，那只是开玩笑而已……”
　　
　　“开什么玩笑！”巫芸苔一下子抬起头，“这关乎到腐女的尊严问题，说到就要做到！”
　　
　　“可……可是……”如果是男的，那叫禽兽也勉强没什么问题，但是他们的孩子是女儿啊……
　　
　　“我想过了，就给孩子取名叫秦欤就是那个攻受的受加上三点水的那个受。”巫芸苔一字一句地道，“这样就还好了。”
　　
　　“老婆……”
　　
　　“就这么定了！”一家之主的巫芸苔斩钉截铁，毫不理会已经石化了的自家老公。
　　
　　于是，杯具的秦欤就有了这么个杯具的名字。
　　
　　秦斓拿字虽然源于受这个字，但是，人却一点也不受。
　　
　　原因么，当然是因为巫芸苔。
　　
　　“我的女儿名字已经很受了，人一定不能受！”就因为这样的原因，秦齑有”愫桶职忠黄鹗背＝出国安局，和那些国安局的叔叔关系也很好，十岁左右，便学会用枪，大概十四岁左右，成了神枪手。
　　
　　十八岁的时候，以优异的成绩进了国防大学，毕业后立刻进入国安局工作。
　　
　　从小到大被教育得各种独立的秦煲唤国安局便立了个大功，抓住了意图暗杀中国某小兄弟国家首领的杀手，直接从普通成员升任小组长。
　　
　　遇到纪凝，是她升任小组长后的第一次任务的时候。
　　
　　当时为了逮捕那个跨国界贩毒的毒枭，秦旌托∽榈钠渌成员布置了好几天，终于引得那个毒枭暴露身份。
　　
　　只是在追击那个毒枭的时候，纪凝却意外地闯进了秦旌投捐山徽降牡胤健
　　
　　“别动！往后退！”秦煸诳吹郊湍时便立刻开口警告要求她离开。
　　
　　本因为思念叶晓司随处乱走散心的纪凝，莫名地看着那个忽然出现在自己面前的短发女人：“啊？你是谁？”
　　
　　“这里危险！”秦旖辜钡厮底牛手中的枪警惕地握着，眼观四路耳听八方。
　　
　　“危险？”有些神思恍惚地纪凝没有注意到秦焓掷锏那梗还是一脸疑惑，接着便听到那个人猛地朝自己扑来，“笨女人！”
　　
　　“啊？”纪凝尚未反应过来，便听到枪声响起。
　　
　　“砰！”
　　
　　“Shit！”秦炻盍艘痪洌抬手朝着毒枭藏身的位置开了几枪，拉着纪凝躲到角落。
　　
　　刚上大一的纪凝从来没有在现实中遇到过这样的场面，被秦炖到一边后，正待开口询问，却发现秦煲槐呤直壅渗着血，顿时呆住了。
　　
　　“你……受伤了。”纪凝颤抖着看着那片血渍，心下一片愧疚，泪水滑落。
　　
　　原本正聚精会神望着毒枭藏身位置思考着怎么印他出来的秦欤在自己的小臂被打湿的时候，才意识到什么似的，转身，对上纪凝满含泪水的眼眸，定住。
　　
　　秦熘迤鹈迹低下头看了看自己流着血的手臂，摇摇头，“小伤而已。”
　　
　　纪凝却依旧流着泪，“对不起。”
　　
　　秦炷名地觉得心软了，叹了一口气，从来都是硬梆梆的没有表情的脸显得柔和了许多，“真没事。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“砰！砰砰！”
　　
　　纪凝又要说什么，不远处再次传来几声枪声，接着一个中年男人跑过来对着秦炀蠢瘢“报告队长，目标已抓到！”
　　
　　秦於宰拍凶拥愕阃罚转身看了眼纪凝，“以后，小心点。”
　　
　　一句话说完，便迈着稳健的步子和中年男子一起走到了毒枭被逮捕的地方，丝毫不去理会流着血的手臂。
　　
　　“那么，把他带回局里，等上面的人做决定吧。”秦炖溲劭醋拍歉龌彝吠亮车亩捐桑沉声道，“今天辛苦大家了。”
　　
　　“队长，你流血了。”一个眼尖的人一下子便看到秦焓直凵系纳耍惊叫出声。
　　
　　“叫什么，只是小伤而已。”秦炖淅涞厮底牛接着道，“你们把他带回去，好好看管，我先去医院下。”
　　
　　“是！”
　　
　　秦斓愕阃罚看着自己的部下将毒枭押上车，这才皱皱眉看了眼自己手臂的伤口，打算离开。
　　
　　纪凝看着秦斓纳碛埃忍不住快跑几步追上她，“我和你一起去医院。”
　　
　　秦煲汇叮停下来，侧头看她，一脸疑惑。
　　
　　“如果不是我，你不会受伤，我要负责。”纪凝一板一眼地说着，“我和你去医院，医药费我来付。”
　　
　　秦熘笔幼潘许久，忽然露出淡淡的笑容，“不用了，是我的布置出现问题，给你造成恐慌，我很抱歉。”
　　
　　纪凝固执地摇摇头，“我和你一起去！”
　　
　　秦斐聊了许久，最终点点头。
　　
　　那一天晚上回到家里，秦炷视着手臂上的绷带，脑子里却在回忆着纪凝的一颦一笑，一举一动。
　　
　　纪凝……
　　
　　有意思的女孩子。
　　
　　秦焓滞凶畔掳停想着纪凝在医院里为自己的伤口跑上跑下，在处理好伤口又一路上叮嘱自己不能让伤口沾水，不能吃海鲜之类的食品的模样，难得的，露出了好看的笑容。
　　
　　那天晚上，自从进了国安局之后，就时常失眠的秦旌苣训玫厮了一个好觉，梦里却出现了才认识了一天的纪凝。
　　
　　第二天，秦煲淮笤绫闫鸫擦耍坐起来，并不是立刻下床，而是回想着自己梦里的那个身影，怦然心动了。
　　
　　她……喜欢上昨天那个女人了？
　　
　　要不要那么快啊？
　　
　　秦焯裘迹下床，边思考边洗刷，最终对着镜子里的自己摇摇头，又恢复了那冷静的模样。
　　
　　以后还能不能再遇到都是个问题，她怎么可能会就这么喜欢上。
　　
　　只是秦烀涣系剑纪凝居然再一次出现在自己面前。
　　
　　这一天，是秦旌鸵缴约定换药的时间、
　　
　　虽然秦熳约旱纳丝谝话愣际堑骄区医院处理，可是那天纪凝硬把她拉到这个医院，她便没有拒绝，而换药，其实她本可以不来这里的，可是莫名地，就是想来。
　　
　　“你来换药啦？”远远地便看到纪凝的身影，秦烀豢拷一步，心脏便用力地撞击一下胸口，待到纪凝转身看到自己时露出温暖笑容并出口询问时，秦煲讶淮糇×恕
　　
　　“你……为什么在这？”
　　
　　“我说了要负责到底的啊。”纪凝边走过去看了看秦斓纳丝诒叩溃“你的伤，好点了吗？”
　　
　　“嗯……好多了。”秦焖孀潘的脚步，接着一脸疑惑，“那你……怎么……嗯，怎么知道我今天来？”
　　
　　纪凝漫无目的地四处看着，听到秦斓幕坝铮柔声笑道，“我那天有问医生。”
　　
　　“额，哦。”秦烀靼椎氐愕阃罚想了想，又不明白了，“可是你怎么知道我是这个时间来？”
　　
　　纪凝笑笑，“我早上医院开门就开始在那等了啊。”
　　
　　那一下下撞击胸口的心脏跳得越发用力了，秦觳嗤房醋偶湍许久，忽然下了一个决定，停下脚步。
　　
　　纪凝见她停下来，也跟着停下来，疑惑道，“怎么了吗？”
　　
　　“我叫秦臁！鼻煲槐菊经地做着自我介绍，“现在是B市国安局的一员。”
　　
　　“啊？嗯啊……”纪凝不明白她为什么这么说，却还是顺着她的话也跟着自我介绍，“我叫纪凝，现在在Q大读书。”
　　
　　“嗯，那我们以后就是朋友了。”秦烊缡撬怠
　　
　　“好。”
　　
　　“那电话号码给我。”
　　
　　“啊？好……”
　　

第一百二十二章 番外之秦炱（二） 

　　自那以后，秦旌图湍之间的关系越来越好了。
　　
　　纪凝当时还是大一的新生，在q大里虽然认识的人不算少，但是真正被她当作朋友的却不多。 
　　
　　反而秦欤得到了她的信任。 
　　
　　其实只在两人初遇的那天，她便很信任秦炝恕
　　
　　秦焓八岁考进国防大学，二十二岁毕业，此时也才二十三岁，大了纪凝三岁。
　　
　　纪凝在学校里遇到很多的事情，有些事情对她来说，实在有些苦恼。 每每遇到这些事情，她都会找秦焖邓祷埃而冷静成熟的秦欤则会给她一些建议。
　　
　　直到后来，纪凝甚至将她和叶晓司的事情也告诉秦炝恕 
　　
　　那一年，正是她大一的暑假，回到Y市，早已忍不住那蠢蠢欲动的思念想要去找叶晓司。
　　
　　却没料到，竟在一个路口遇到了同样等待绿灯亮起的叶晓司。 
　　
　　那一瞬间的惊喜，让纪凝恨不得闯红灯直奔到叶晓司面前，告诉叶晓司她很想她。
　　
　　只是，在绿灯亮起，她终于走到叶晓司面前的时候，却因为叶晓司的话语惊呆了。
　　
　　晓司……居然有了女朋友…… 那一刻，她慌乱了。
　　
　　当初，出于对叶晓司软弱的无奈，或许心里也有一点对叶晓司如此不信任自己的愤恨，再加上觉得自己一直以来一直束缚着叶晓司，一时冲动之下，居然说了分手。
　　
　　若是换作别人，自己的恋人说了分手，一定是会挽留的。 
　　
　　只是纪凝忘了，以叶晓司的性子，只会默默地离开。
　　
　　纪凝对于叶晓司的移情措手不及了。
　　
　　那一天，纪凝回到家里，趴在床上哭得一塌糊涂。 
　　
　　“凝？”秦煺粘４虻缁案她，却没料到竟听到一阵抽泣声，从来都是冷静淡定的秦欤慌了，“怎么了？怎么哭了？啊？凝？”
　　
　　纪凝吸吸鼻子，听着秦熳偶惫匦牡挠锲，已经疼得一点感觉都没有的心脏，这才有了一丝丝的温暖，拼命地想要说话，出口的，却是一阵哽咽。
　　
　　“你等我。”正在家里看资料的秦旌敛挥淘サ仄鹕恚抛下一句话，便挂了电话直奔机场。
　　
　　认识纪凝也快一年了，除了她受伤那次，这是她第二次听到纪凝的哭声，心口一阵生疼。 
　　
　　纪凝还没反应过来，电话那头传来的只有挂断的嘟嘟声。 
　　
　　将手机放到一边，纪凝已然无力去思考，脑子里只回忆着自己和叶晓司之间的一切。
　　
　　秦煺驹诩湍家门口，按响门铃。
　　
　　纪凝的妈妈柳烟青正因为女儿不肯出来吃晚饭纳闷，听到门铃响了，便立刻过去开门了。
　　
　　“你是……”柳烟青看着站在门外的秦欤疑惑地道，“请问你找谁？”
　　
　　第一次面对心上人的母亲，让秦煨脑嘤旨铀偬了几下，很快便又平静下来，“阿姨你好，我是纪凝的朋友，我是来找她的。”
　　
　　柳烟青闻言一阵诧异，让开身子让她进门，打量了她许久，“你是叶晓司？”
　　
　　秦煲汇叮因为柳烟青的话语，也因为话语里的名字，微微皱起眉， “叶晓司？”
　　
　　柳烟青见她如此，便有些尴尬了，“不好意思，我还以为你就是凝儿经常提的叶晓司。”
　　
　　秦炷宰永镆皇奔溆行┗炻伊耍却还是保持平静，只是点点头，“阿姨，我叫秦臁！
　　
　　“禽兽？”任何人，在听到秦烀字的第一反应，都会是如此。
　　
　　“是秦朝的秦，接受的受加三点水。”秦煲涣车定地解释自己的名字。
　　
　　“这样，嗯，凝儿在她房间里。”柳烟青有些尴尬地说着，指指纪凝的房间，心中暗暗惊奇居然有人会叫这么奇怪的名字。
　　
　　“谢谢阿姨。”秦斓愕阃罚道声谢，换了鞋，走到纪凝房间门口，轻轻敲门。
　　
　　纪凝原本已经因为哭累睡着了，听到敲门声，连忙擦擦泪，勉强地挤出笑，再走去开门。
　　
　　秦炀簿驳卣驹诿趴诘茸牛良久，纪凝打开门，看到秦欤愣住了。
　　
　　秦熘皇翘そ她房间，再回身，看了还在呆愣中的纪凝一眼，将门关上，柔声道，“怎么了？”
　　
　　纪凝依旧呆呆地看着秦欤良久，终于反应过来，一串泪水滑落，扑到秦旎忱铮哽咽着不说话。
　　
　　秦焯玖丝谄，轻轻拍着她的背，一句话也不说，任她在自己怀里哭着。
　　
　　直到怀里没了动静的时候，秦觳疟起纪凝，小心地放到床上，盖好被子，坐在床边，伸手抚去纪凝脸上还挂着的眼泪，然后定定地看着沉睡中的纪凝发呆。
　　
　　直到接近十点的时候，纪凝的爸爸应酬归来，柳烟青帮他打开门，小声说着纪凝的异状和秦斓牡嚼础
　　
　　“秦欤俊奔头傻姆从和柳烟青一样，摇摇头，“怎么会有人给孩子取这么奇怪的名字。”
　　
　　柳烟青压低声音，看了眼女儿的房间，“你说凝儿的朋友是不是要在我们家过夜？”
　　
　　纪飞摆摆手，“孩子的事情，让孩子自己来。”
　　
　　“也是。”
　　
　　纪凝从小便早熟独立得很，他们夫妻俩基本上很少管纪凝的事情，对纪凝在学校的生活也不甚了解，唯一知道的是，纪凝有个好朋友叫做叶晓司，自初中开始便经常挂在嘴边。
　　
　　纪凝房里，秦齑蛄孔耪饧淇雌鹄春苡行∨人气息的房间，最终，视线落在一个常人比较不会注意的地方，那里倒扣着一个相框。
　　
　　从床边站起来，走过去，拿起那个相框，下一刻，沉下了眼眸。
　　
　　相框里的那张照片上，年少的纪凝倚在叶晓司的身上，对着镜头笑得异常的甜蜜灿烂。
　　
　　秦煳战羧，回身看了眼尚在沉睡中的纪凝，眉头皱起。
　　
　　她是知道叶晓司的。
　　
　　叶晓司的妈妈萧娴宁和她的姑姑秦子卿是好朋友，和她的爸妈也是好朋友，再加上秦子卿的女儿，她那个表妹一直暗恋着萧娴宁，而萧娴宁又一直记挂着叶晓司，她这个国安局的成员，自然偶尔会关注下叶晓司。
　　
　　只是……她没想到叶晓司和纪凝居然认识，而且关系不浅。
　　
　　视线重新落在那张照片上，那上面纪凝甜蜜的笑容，在她此时看来，及其刺眼。
　　
　　咬咬牙，将那照片倒扣在原来的位置，秦熘匦伦到床边，看着纪凝陷入沉思。
　　
　　自她认识纪凝以来，纪凝的脸上虽然常常是柔和的笑容，眼里却总是隐隐有着些许忧伤。
　　
　　她不是没想过去调查下纪凝的过往，可是总觉得如此一来便侵犯了纪凝的隐私，她是不愿意的。
　　
　　想到纪凝和自己聊天时，偶尔会露出似是在思念谁的神情，秦焐焓职锛湍将被子拉上去一些，声音低低的，似乎是在自言自语，又似乎是在询问沉睡中的纪凝，“是叶晓司吗？”
　　
　　叶晓司……
　　
　　“无所谓。”秦旒绦喃喃着，“反正，我有时间等你，除非你和她真的在一起了。”
　　
　　如此一夜，秦於济挥泻涎郏而是凝视着纪凝直到天亮。
　　
　　纪凝即使在睡梦中，也不甚安稳。
　　
　　梦里，她和叶晓司的过往，夹杂着她对叶晓司说分手的那一幕，又在其间不断重复叶晓司告诉她自己已经有女朋友的那句话，心脏一阵阵绞痛，呼吸也有些急促，眉头紧紧地皱着。
　　
　　秦旒她这般难受，忍不住伸手，覆在纪凝已然露出被子的左手上，那暖暖的温度似乎让纪凝稍微放松了一些，聚在一起的眉也跟着微微散了下。
　　
　　到底怎么了？
　　
　　秦齑硬辉看到这样的纪凝，心疼得无法言喻，想要抱住纪凝告诉她自己会一直在，一直陪着，却又担心她被自己吓到。
　　
　　纪凝最终还是在鸡鸣的那刻惊醒了，喘着气坐起，感觉左手似是被什么握着，一惊之下抬头望去，对上秦煨绰关心的眼眸，又一次呆住了。
　　
　　半晌，纪凝回过神来，左手轻轻挣开，“你……怎么会在这？”
　　
　　秦旌茏匀坏亟手收回，叹了口气，“我打电话给你，你又一直……不讲话，我担心你，就过来了。”
　　
　　纪凝因为她这句话，心底那根弦被轻轻拨动了一下，看着秦觳凰祷啊
　　
　　秦旖那被子往上拉点，盖到纪凝肩上，“才五点多，要不要再睡会儿？”
　　
　　这女人，是想她心疼死吗？
　　
　　干嘛用那种可怜兮兮的眼神看她。
　　
　　纪凝这才反应过来，惊讶地道，“你一晚上没睡？”
　　
　　“嗯。”秦斓淡地点头，“你睡得很不安稳。”
　　
　　纪凝又想起自己梦境里的内容，继而想起自己在昨天遇到叶晓司的事情，神色黯然。
　　
　　秦焯玖丝谄，“我不知道到底发生了什么事情，我还是希望……嗯，纪凝还是很坚强。”
　　
　　纪凝有些讶异地抬头看她。
　　
　　这还是她第一次听到秦焖等绱松壳榈幕坝铮让她觉得有些别扭。
　　
　　秦焖低暾饩浠氨憬头扭到一边不看她，脸上微烫。
　　
　　纪凝觉得有些好笑，心中那些苦涩又让她笑不出来，她只能看着秦欤半晌，低声道，“你不是想知道我怎么了吗？”
　　
　　“嗯。”秦熳头看着她，等待她的下文。
　　
　　“我喜欢上一个人……不是，确切地说，我和一个人相爱了许多年，而现在……是我的错……”纪凝眼神恍惚地说着，早晨的阳光从窗帘没有遮住的一角射入，却没有让两人的心情随着阳光灿烂些。
　　
　　“那个人……”纪凝看不到的地方，秦煳战羧，强迫自己镇定，想要询问那个人是谁。
　　
　　“那个人……你不认识。”纪凝叹了口气，“她叫叶晓司。”
　　
　　叶晓司……
　　
　　果然。 


第一百二十三章 番外之秦炱（三） 

　　“我和晓司，初一认识的。”纪凝视线飘渺地看着床单，声音低低地，“其实我也不知道我怎么就喜欢上她了，每天坐在一起，每天看着她发呆，看着她总是很茫然的样子，慢慢地开始心疼了……后来……呵……”
　　
　　纪凝摇摇头，“是我的错，晓司那么没有安全感的人，我居然对她说分手，还想期待她挽留我。”
　　
　　秦熳彀投了动，似乎想要问她什么，最终还是沉默了，继续听着她有些类似宣泄似的倾诉。
　　
　　“我该早点找她的，为什么我要这么小心眼，为什么我要这么在意她的不挽留……如果我早点找她，她就不会爱上别人了……”
　　
　　秦煳叛砸汇叮接着开始思考起最近拿到的关于叶晓司的情报。
　　
　　和叶晓司在大学里比较亲密的女人……
　　
　　根据情报显示总共有三个人，康果维，颜慕霜，陈郁。
　　
　　那么，会是哪一个人呢？
　　
　　“昨天，我遇到她，我好开心的，我几乎就想跟她说我很想她，想重新和她在一起……可是……”纪凝喃喃地说着，再次泪如雨下，“她怎么……她怎么可以那么快……那么快便忘记我和她的那段感情……”
　　
　　秦煨囊惶郏却依旧什么都不说，只是抽了纸巾温柔地帮她擦着泪水。
　　
　　“都是我太蠢了，怎么会那么有把握她也是不会忘了我，也是还爱着我的呢？”纪凝泪不间断地滑落，看着秦欤“秦欤我是不是很傻，做了蠢事，却只会在这里哭。”
　　
　　秦焯玖丝谄，索性不再帮她擦眼泪了，而是认真地看着她，“没有谁，是不会犯错的。凝，你犯错了是没错，或许你不该跟叶晓司提分手，不该明明……爱着她还要因为一时之气不联系她……但是，她便没有错吗？照你的说法，你们两个在一起也有个六年了吧，六年的感情，这才一年，说转移就转移，我不认为她会是个好对象。”
　　
　　叶晓司，这么花心，莫非是遗传她的爸爸吗？
　　
　　可是，却伤害了凝。
　　
　　秦煨闹衅涫凳鞘分的嫉妒叶晓司的，却还是一脸平静地说着，而纪凝却摇摇头，“你不懂的，晓司她……晓司她是个很没安全感的人……都是我的问题。”
　　
　　秦熘遄琶迹正要说什么，却听纪凝又道，“秦欤晓司她……是女孩子。”
　　
　　纪凝直视着她的眼，一个字一个字地说着，“她不是那种花心的男人……还有……我喜欢女人……”
　　
　　“嗯。”秦斓愕阃罚也不说自己其实是知道叶晓司的，而是看着她，安抚性地笑笑，“女人吗？没什么。”
　　
　　她知道纪凝这时候忽然说这话的意思，其实是在试探她的态度不是吗？
　　
　　秦焐焓郑第一次做出了一个亲密的动作，摸摸纪凝的头，温暖地笑，“无论如何，我都在的。”
　　
　　“秦臁…”纪凝有些感动地看着她，“谢谢你。”
　　
　　和秦煜嗍兜恼舛问奔湟岳矗一直都是秦煸谔自己说自己的烦恼，从来没有不耐烦过，而且还常常提一些建议让她可以清楚地处理一些事情。
　　
　　“呵……”秦旎故悄茄很冷静的样子，“我希望，你可以努力开心点，生活不是只有叶晓司。”
　　
　　“我……”纪凝眼神一暗，别开头，“我尽力。”
　　
　　秦焯玖丝谄，不再说话了。
　　
　　而纪凝，则是低头沉思着什么，偶然间抬头，看到窗外投进来的一抹阳光洒在秦炝成希忽然觉得那慌乱的心安稳了一些。
　　
　　秦焖担无论如何，她都会在的。
　　
　　幸好，她还有秦煺飧龊门笥选
　　
　　叶定找到纪凝的时候，纪凝回到Y市，正打算找个公司实习，自然，这公司她从没想过是叶定的远航集团。
　　
　　远航集团虽然是Y市数一数二的大企业，却不代表她一定要选择那里去实习。
　　
　　只是没料到，让她有些厌恶的叶定居然找到了她。
　　
　　“我知道晓司和你的关系很好，所以，你也来实习吧。”叶定当时放了张支票在她面前，“来我的公司实习，我给你工作，还给你这张支票。”
　　
　　从来没有发过脾气的纪凝差点生气了，却还是死死地忍着那种冲动，拿起那张支票看了几秒，撕掉。
　　
　　“你……”叶定惊讶地看着她，没料到她居然会做这样的事情。
　　
　　“我会去实习，但是我是因为晓司才去实习的，晓司生性就不喜欢接触太多陌生人，你这么逼她对她不好。”纪凝冷冷地说着，“我会去陪着她，但是我不可能监视她。”
　　
　　叶定眯着眼看了她好一会儿，那狭长的眼眸紧紧地盯着她，似是在考虑她说这话的可能性，而纪凝依旧是那样冷冰冰的语气，丝毫不把叶定放在眼里，“你不用去想我有什么目的，我只是想陪晓司而已，如果不是你说晓司要去的话，我是不可能去的。”
　　
　　“你！”叶定还是第一次被人用这种语气说话，对方还是个看起来很柔弱的年轻女孩子，顿时有些怒了，“你还看不上我的公司了？不要以为你是Q大的学生就可以这样，Q大的学生一样又在路边修鞋的。”
　　
　　纪凝摇摇头，“我只是，不喜欢你那么对晓司，晓司吃了多少苦，而你，你这个当父亲的在哪？”
　　
　　叶定用力地拍了下桌子，“你一个外人凭什么来教训我！”
　　
　　“我没有要教训你，我只是陈述事实。”纪凝云淡风轻地说着。
　　
　　其实纪凝，从来都是不好惹的，只　是在叶晓司面前，才会褪去所有的防备和伪装，温柔似水。
　　
　　叶定头一次面对一个人感到无力了。
　　
　　最终只是挥挥手，“晓司在Z市的分公司当经理，你去当她的秘书吧。”
　　
　　这个女人，太碍眼了。
　　
　　可是看样子，应该不是什么野心勃勃地想要利用叶晓司的人。
　　
　　纪凝径自离开了，回家收拾了行李，和爸妈交代了一声，便独自搭着车到了Z市。
　　
　　“凝，我过两天过去看你吧。”秦煺饧柑煺因为一个任务忙碌着，好不容易抽出一点时间，立刻打电话告诉纪凝过两天要去Y市，却没想到纪凝居然对她说在Z市。
　　
　　“你在Z市？在那做什么？”秦煨囊惶，第一反应便想到叶晓司在Z市读书的事情，却还是强压下那种不安的感觉问道。
　　
　　纪凝沉默了一会儿，轻声道，“我要去远航集团Z市的分公司实习。”
　　
　　远航集团？
　　
　　秦煳战袅巳头，沉下眼眸，“为什么去那？”
　　
　　她会不知道远航集团是什么吗？
　　
　　不就是叶晓司的爸爸，叶定的公司。
　　
　　那么，纪凝为什么要去远航集团实习，还有什么疑问吗？
　　
　　“晓司的爸爸找我，希望我陪晓司工作。”纪凝有些苦涩地说着，心中其实隐隐有了一丝的希望。
　　
　　或许，这样可以重新唤回叶晓司的心。
　　
　　“凝，你可以拒绝的！”秦斓谝淮危冲动地将心中的话语说出来，“你为什么不拒绝！”
　　
　　“秦欤你知道的。”纪凝当然察觉到了秦旎坝锢锏姆叻撸却没有多想，而是叹了口气，“我爱她。”
　　
　　秦煲蛭这句话，一拳打在了门上，“碰”的一声巨响，那木门一下子便被打裂了。
　　
　　电话这头，纪凝疑惑地敛起了眉，“秦欤你那边怎么了？什么声音？”
　　
　　秦焐了眼那裂了的门，又看看自己只是微微红了的拳头，收回来，依然恢复冷静，“没什么。”
　　
　　“嗯……”纪凝虽然有些奇怪，却也没有多问，“我知道你可能不同意我这样，可是……我……就算不能挽回她的感情，我还是希望陪在她身边的。你知道的，晓司一向很没安全感，又很不喜欢接触陌生人，而且还很讨厌那些繁琐的事情……还不会照顾自己的身体……”
　　
　　秦焯着纪凝在电话里用那宠溺的语气说着叶晓司的那些缺点，心口越发的疼痛了，却没办法说出一个不字，只能听着纪凝这些话语，咬着牙不吭声。
　　
　　“秦欤谢谢你。”在挂了电话之前，纪凝忽然开口道，“谢谢你这么多年来一直陪着我。”
　　
　　秦熳猿暗匦πΓ“没什么啊，我说了我会一直陪着你的么。”

　　自那以后，纪凝开始了在叶晓司身边工作的日子，而秦欤依旧会时不时地打电话给纪凝，听着纪凝用忽而幸福又忽而伤心的语气对自己说着叶晓司的一切，却又无可奈何。
　　
　　有时候，她真的好想告诉纪凝她爱她，可是又担心倔强的纪凝就这么选择从她身旁抽身离开。
　　
　　夜深人静的时候，秦炀常会独自一人跑到自家特地给自己设的练武的房间里，对着那立着的木桩一顿发泄，却一点办法也没有。
　　
　　仅用四年时间不到，便从国安局其中一个小组的小组长升成国安局局长，被称为国安部最年轻的干将的秦欤每到夜里，便会觉得自己其实很没用。
　　
　　她连对自己喜欢的人表白的勇气都没有，只能日日夜夜地守着，看着心上人因为别人哭或者笑。
　　

第一百二十四章 番外之秦炱（四）

　　纪凝一直为自己有秦煺饷匆桓龊门笥讯庆幸，却没料到，秦炀尤欢运表白了。
　　
　　“我喜欢你，错了，我爱你。”在那一天，她听着秦斓谋戆祝除了震惊，还是震惊。
　　
　　其实那时候，她早已明白她和叶晓司是无论如何也不可能在一起了。
　　
　　唯有颜慕霜，才是最适合叶晓司的人。
　　
　　可是她就是没办法放下，依旧爱着叶晓司，因为她的一举一动而挂怀，每天想着自己可以做些什么才可以让她轻松，才可以让她快乐点。
　　
　　她真的没料到，在她固执地守着叶晓司放不下的时候，她身边居然还有一个人默默地守着她，一直在等她。
　　
　　纪凝从来都没有想过秦旎岚上自己，更不曾去设想自己爱上秦臁
　　
　　可是在秦毂戆椎氖焙颍心底其实有个声音在对她说，答应秦彀伞
　　
　　其实人都是自私的，无论多爱，如果一次次付出换来的只是一次次伤害和绝望，最终都会想要放下。
　　
　　可是，因为在叶晓司那里得不到爱情，便转而投到秦炷抢铮那她又把秦斓弊髁耸裁矗
　　
　　再怎么样，她都不可能这么做的。
　　
　　“你已经没有机会了，放弃吧。离开这里，离开那个没良心的人。”
　　
　　她知道秦焓俏她好不想她受伤，可是在听到她这么说的时候，还是下意识地为叶晓司辩驳着：“她没有没良心，是我的错……如果不是我先说分手，她不会喜欢上别人。”
　　
　　何况，即使她说了分手，叶晓司恐怕都还没有移情别恋，那个误会，才是真正让她们分开的原因。
　　
　　更重要的是，她知道自己根本没有颜慕霜适合叶晓司。
　　
　　“移情别恋了就是移情别恋了，更何况她那么爱颜慕霜，你死心吧！”
　　
　　自她认识秦煲岳矗还是第一次听到秦焖党鋈绱宋耷榈幕坝铩
　　
　　看着那张依旧保持着沉着冷静的脸颊，纪凝竟不知如何是好了。
　　
　　“给我机会，让我照顾你。”她记得秦焖嫡饩浠暗氖焙颍那眸子里明显闪烁着的光芒，让她一直心悸。
　　
　　这么多年，秦於运有多好，她不是不知道。
　　
　　只是自己始终都把她当作好朋友，如今被这么表白，她根本没办法接受。
　　
　　纪凝一开始，便是希望秦觳灰把时间浪费在自己身上的。
　　
　　她知道看着自己深爱的人深爱别人有多痛苦。
　　
　　她自己还都放不下叶晓司，怎么可以让秦烊绱饲９易约骸
　　
　　不惜用最伤人的话语来表达不可能，不惜让秦烨锥听到自己到底是有多爱叶晓司，却不料，秦熘皇歉嫠咚，她会给她时间放下。
　　
　　自秦炷翘熳吡酥后，纪凝便开始思考秦斓哪嵌伪戆住
　　
　　一次次地想，放下吧，和秦煸谝黄稹
　　
　　却也一次次地想，她还在爱着叶晓司，这么做对秦觳还平。
　　
　　秦焖坪醺本不在意她的态度一般，还是会跑过来找她。
　　
　　自从工作之后，她便从自己家里搬出来独自住在单身公寓里，反而方便了秦旃来找她。
　　
　　到最后，秦焐踔链着一堆资料待在她那里处理，说什么都不愿意走。
　　
　　纪凝在这样的死缠烂打中，慢慢地心软了。
　　
　　对这样一个深爱自己的人，她不知道要怎么狠下心去伤害。
　　
　　更何况，人心都是肉长的，面对这样的执着和温柔，总会感动，接着慢慢心动的，更别说她如今还沉浸在和叶晓司分手的痛苦之中。
　　
　　秦焓撬这么多年来唯一的阳光了。
　　
　　在最痛苦的时候，那个率先伸手试图把自己从那深渊里拉出来的人，总会是最容易让自己心动的人，至少，会因为对方的努力，也想要爬出那羁绊着自己的过去。
　　
　　“我答应你，我会努力放下。”纪凝最终是屈服了。
　　
　　努力放开自己的心，让秦煲坏愕愕亟里面的叶晓司挤出去。
　　
　　其实这么多年了，秦煲恢倍荚谒的心里。
　　
　　只不过，是以最重要的朋友的姿态待在那里的。
　　
　　而今，只是换个姿态，然后在里面逐渐占据更重要的位置。
　　
　　虽然很困难，可是一旦稍微放开了一些，秦毂阍谒的心里越发的重要了。
　　
　　吴我和萧娴宁的失踪，对秦煲埠茫对纪凝也好，都是一个最重要的突破。
　　
　　纪凝依旧是担心叶晓司的。 
　　
　　吴我是秦斓谋砻茫萧娴宁是叶晓司的妈妈。
　　
　　两个自己最在意的人的亲人同时出事了，纪凝一阵焦急担忧，直接从y市搭飞机到b市找秦欤却没料到居然遇到了叶晓司和颜慕霜。
　　
　　纪凝看着叶晓司那副伤心虚弱的模样，又开始心疼了。
　　
　　只是叶晓司根本没有对她说什么，只是牵着颜慕霜的手，脸色苍白着。
　　
　　颜慕霜看到纪凝时也有些惊讶，只是那丝惊讶很快便没有了。
　　
　　对于她来说，安抚身边这个快要抓狂了的相公才是最重要的。
　　
　　秦焐了眼叶晓司和颜慕霜，还是一脸淡定地牵住纪凝的手，纪凝愣了愣，扭头看了秦煲谎郏却没有将手抽出来。
　　
　　“走吧，我带你们去我姑姑家。”秦斓淡地说着，“现在所有的消息都是直接传到那里。”
　　
　　几人到了秦子卿家里，和赫连小白向聆冰一起在客厅里等消息。
　　
　　叶晓司一直脸色苍白眼眶发红，颜慕霜脸色虽不好看，却依旧努力在安慰着叶晓司。
　　
　　纪凝咬着下唇，本想去安慰叶晓司几句，最终还是忍住了没有过去。
　　
　　秦炖溲劭醋偶湍的反应，蓦地有些心凉了。
　　
　　叶晓司，又是叶晓司。
　　
　　纪凝从叶晓司出现开始，就总是很担忧地关注着叶晓司。
　　
　　可是难道她没想过吗？
　　
　　出事的人是吴我和萧娴宁，吴我是她表妹，萧娴宁是她家的世交，她从小都喊到大的萧姨。
　　
　　难道纪凝一点都不曾想过她也很痛苦吗？
　　
　　因为自己这样的想法一阵痛苦，秦炫力咬着牙克制自己的情绪，保持着冷静的模样等着各方面的消息。
　　
　　最终，赫连小白和赫连蝉寒亲自去寻找吴我她们了，秦毂纠创蛩阋黄鹑ィ却被拒绝了。
　　
　　“真的，那个地方，只有我和小白去才行，我们最了解那里。”赫连蝉寒认真地道，“这里还有人需要你来保护。”
　　
　　秦炜醋藕退根本没说过几句话的女人，莫名的觉得她的话就是很值得相信，点点头，“那么……交给你们了。”
　　
　　赫连蝉寒微笑着点头，拉着赫连小白离开。
　　
　　秦炜始调动自己手上的人手，试图做出一些有利于她们的布置，却没料到向聆冰居然出事了。她彻底失控了。
　　
　　在秦子卿家的客房里，拳头一个劲地砸在墙上发泄着情绪，眼泪始终在眼眶里打转不肯滑落。
　　
　　纪凝只是想要问问秦烨榭鋈绾危却很意外地发现明明拳头已然沾满血的秦煲谰珊敛还思暗卦易徘健
　　
　　“秦欤　本叫了一声，纪凝立刻过去拦腰抱住她不然她再继续这样下去，那拦腰抱着的手，却沾到了温热的湿。
　　
　　那是秦斓难劾嵋坏我坏蔚卮蚵湓谒的手上。
　　
　　纪凝呆住了，自后抱着秦欤心不可抑制地疼着，比起之前看到叶晓司的虚弱而言，有过之而无不及。
　　
　　纪凝在这一刻才发现，她一直依赖着的人，那个总是一脸冷静的秦欤其实也只是大了她三岁的女人，其实也会痛苦也会难过也会无力。
　　
　　纪凝为自己的失误愧疚着，想要安慰秦欤却不知从何说起。
　　
　　秦煸谒面前永远都是那么沉着可靠，让她有安全感，而今，她除了心疼，居然没办法安慰秦炷呐乱痪浠啊
　　
　　秦煳奚地哭了许久，双手握成拳，那受了伤的拳头上几滴血液滴落在地板上，气氛压抑得让纪凝几乎无法呼吸。
　　
　　“秦臁…”纪凝松开她，转到她正面看着她，“会好的，她们会没事的。”
　　
　　秦煳吸鼻子，抬手擦掉泪水，鼻音浓浓的，“嗯。”
　　
　　纪凝又愣了愣，看着重新恢复那平静神情的秦欤忽然觉得似乎陌生了许多。
　　
　　秦烨辶饲迳ぷ樱“嗯，怎么了？”
　　
　　“……没事。”纪凝叹了口气，轻轻地说了一声。
　　
　　秦斓愕阃罚拿出手机，“那我先出去下。”
　　
　　“……嗯。”纪凝看着她离开的背影，心里空落落的。
　　
　　为什么忽然觉得距离那么远？
　　

第一百二十五章 番外之秦炱（五）

　　秦彀胍估肟了秦子卿家，纪凝本来是还有些担心秦煜胍到她房间看看，没料到正好看到秦炖肟。
　　
　　几乎没有任何犹豫地就跟上，纪凝看着秦煲宦酚行┦Щ曷淦堑刈咦牛甚至没有觉察到自己在身后偷偷跟着，不由更加担心了。
　　
　　一路看着秦熳呓那一片黑乎乎的国安局，纪凝犹豫了几秒，也跟着进去了。
　　
　　今夜的国安局不知为什么，门口居然没有人值班。
　　
　　纪凝是来过国安局的，自然也知道秦斓陌旃室在哪，看着秦熳叩姆较颍便知道是在哪里，一路保持距离跟着，小心翼翼不发出一点点声音。
　　
　　只是到了秦彀旃室的时候，却只听见里面传来的各种乱七八糟的声音。
　　
　　椅子被踢倒的声音，杯子落地的破碎声，在这夜里显得格外的清晰。
　　
　　纪凝心一惊，想起秦彀滋旖手弄得鲜血淋漓的样子，连忙快走几步进去，再次抱住她，如白天一般。
　　
　　秦毂缓鋈槐ё。身子一僵，却立刻清楚地知道抱住自己的人是谁，停下了所有动作。
　　
　　纪凝终于彻底明白了秦炱涫狄彩呛芡纯嗟模只是一直隐藏情绪不让人看出来而已。
　　
　　那她……一直以来那么伤她，也是很痛苦的吧。
　　
　　想到白天秦烀髅骱苣压，却不肯在自己面前露出半分脆弱的模样，纪凝不由有些气愤了。
　　
　　说什么爱她，结果连最脆弱的一面让她看到都不肯。
　　
　　虽然有些气愤，可是眼见着秦煺饷赐纯啵纪凝还是很心疼地努力安慰着她。
　　
　　在她心里的秦熳苁强梢源理任何事情的模样，几乎没有什么是不会的，可是今天，她才发现其实不是这样的。
　　
　　又过了许久，秦熘沼诨指戳苏常，又是一脸沉着的模样，纪凝却有些不愿意了。
　　
　　掐了掐她的脸，不乐意地道，“装什么装，不许装深沉！”
　　
　　秦煲汇叮对于纪凝如此的动作一点都没有反应过来，直到纪凝手又微微用力了下，才反应过来，强扯出一个笑容。
　　
　　纪凝却已然不习惯秦煸儆媚侵值淡的神情对着自己了。
　　
　　秦於员鹑艘彩侨绱瞬皇锹穑
　　
　　那她呢？
　　
　　她不是很特殊的人吗？
　　
　　几天之后，秦煲断司一行人前往那片树林外，扎了帐篷等待着赫连小白她们。
　　
　　纪凝站在帐篷口，看着秦炝⒃谀瞧树林外的身影，犹豫了许久，始终不知道要不要上去。
　　
　　“过去吧。”一个声音忽然响起，纪凝呆了呆，转头，对上颜慕霜写满了然的眼眸，沉默。颜慕霜直直地看着她，“她很爱你。”
　　
　　这段时间以来，秦煊卸嘣谝饧湍，她都看在眼里。
　　
　　于私，虽然叶晓司根本不可能做什么出轨的事情，但是她还是不怎么愿意有个优秀的女人在一旁一直等着叶晓司的。
　　
　　于公，也就是所谓的同情心，她和叶晓司这一路走来也不是一帆风顺的，看着秦旌图湍如此挣扎，自然希望可以帮帮她们。
　　
　　纪凝望着颜慕霜良久，“我知道。”
　　
　　“我有私心没错，不过我觉得她确实不错。”颜慕霜斜倚着一棵树，双手抱胸一脸淡定，“假如你因为错过了太阳流泪，那么你有可能也会错过繁星。”
　　
　　虽然这句话有些装蒜，但是确实如此。
　　
　　颜慕霜有些好笑地想着，面上依旧很冷静。
　　
　　纪凝又沉默了许久，想着一直以来秦於宰约旱暮茫想着自己这几天对秦斓牟谎酚诙砸断司的心疼，忽然觉得自己其实好像也有些沦陷了。
　　
　　对着颜慕霜笑笑，深吸一口气，走到秦焐砗螅停下。
　　
　　颜慕霜挑挑眉，眼里闪过和叶晓司有些相似的坏坏的笑，走回自己和叶晓司的帐篷口，想到还在里面龟缩着的叶晓司，笑容却消失了。
　　
　　相公……
　　
　　叹了口气，进去抱住叶晓司，再一次新一轮的安慰。
　　
　　她的相公其实还是很脆弱的。
　　
　　幸好她会一直守在这个傻傻的家伙。
　　
　　秦焯到声音，转过身子看到纪凝，面上没有半点波澜，“怎么了？”
　　
　　“看看你。”纪凝走过去，犹豫了几秒，挽住她的手臂，“你今天没吃午饭。”
　　
　　秦煸俅尾镆炝耍“啊……嗯，吃不下。”
　　
　　“是吗？”纪凝直视着她的眼，幽幽地道，“如果我希望你吃一点呢？”
　　
　　秦毂臼悄米琶队脖宜媸峙鬃诺氖忠恢停硬币落在地上，她连忙弯下身子去捡，掩住脸上的不自然，“嗯……嗯……”
　　
　　“你这是不情愿吗？”纪凝叹了口气，松开挽着她的手，“算了，不强迫你。”
　　
　　“不……不是。”秦炝忙急走几步跟上她，“没有，我现在去吃。”
　　
　　“嗯。”纪凝慢下步子，和她肩并肩，“不吃饭是不可以的，未来……还很长。”
　　
　　“嗯，我知道。”秦旎故堑谝淮慰吹郊湍这样，心中似乎有些明白了什么，最近这几天一直阴霾的心似乎终于有了点阳光。
　　
　　“嗯。”和叶晓司在一起的日子里总是占着主导地位的纪凝很莫名地发现，自己在秦烀媲熬褪敲话旆ㄋ党瞿切┗坝铮连说句关心的话都会有些羞涩。
　　
　　“凝。”秦旌鋈焕住纪凝的手，“那个……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你……会一直陪着我，对吗？”秦斐僖闪思该耄还是决定把话说完。
　　
　　她最近的信心，已经被打击得所剩无几了。
　　
　　“　嗯。”纪凝轻轻应了一声，接着脸微微有些烫烫的装作咳嗽了一半，“嗯咳……咳……”
　　
　　“呵呵……”自从吴我和萧娴宁出事以来，秦熘沼诘谝淮畏⒆阅谛牡男Τ隼矗振作了下精神，“谢谢你。”
　　
　　纪凝若无其事地看了看秦炖着自己的手，“不要说这个。”
　　
　　“嗯，不说。”秦旄睦为牵，“你中午也没吃多少，一起吃吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　这段日子对秦炖此担简直是对精神的一种折磨。
　　
　　她什么都做不了，只能带着人在这树林外守着，又眼见着纪凝时不时望着叶晓司露出的担忧神情，开始越发的消极了。
　　
　　表妹出事了，她救不了；国安局有内奸，她没有及早发现；好友被绑架，她连好友被绑去那为什么被绑都不知道；心爱的人看着别人一脸担心，她却只能默默守着……
　　
　　这么多的打击，早就让她有些绝望了。
　　
　　今天纪凝的举动，仿佛是给她注入了活力一般，让她终于可以恢复些许的信心。
　　
　　赫连小白和赫连蝉寒成功地带着吴我和萧娴宁出来了，连带着向聆冰也是一起的，还带上了国安部最大的内奸杨檐。
　　
　　秦炜醋盼馕彝向萧娴宁的模样，忽然有些感同身受。
　　
　　这样守着一个人却得不到任何回应，真的好痛苦。
　　
　　纪凝却似乎看透了她在想什么，及时地牵住她的手，轻声道，“你想放弃吗？”
　　
　　“没有！”秦熘迤鹈迹语气坚定，“那是不可能的！”
　　
　　“呵呵……”纪凝挽着她的手臂轻笑出声。
　　
　　这段时间，看着秦焱纯嗍落，她也曾思考过自己和她的关系，最终得出的结论却是自己也不愿意看着秦烊绱恕
　　
　　不是因为朋友关系，而是忽然发现，秦焖坪跻丫很重要了。
　　
　　自己其实是一直在依赖她的。
　　
　　如果不是秦煲恢敝С抛潘，照顾她，她都不知道自己会不会撑到今天。
　　
　　如果没有秦欤自己恐怕是受不了的吧。
　　
　　其实一直以来纪凝是矛盾的，她想要拒绝秦欤因为觉得自己还没放下叶晓司，对秦觳还平，可是心里其实还是不愿意的，不愿意仅剩的温暖就这么消失。
　　
　　那些拒绝的话语，每每说出口，心是一直紧张地提着的，在秦炀芫从自己身边离开后，才会放下来松一口气。
　　
　　都不知道什么时候，原来自己对秦於加姓加杏了。
　　
　　事情结束了，纪凝随着秦煲黄鸹亓B市。
　　
　　“秦臁！痹谔と肭熳约鹤〉姆孔永锸保纪凝边换鞋边开口道，“我该叫你什么？”
　　
　　“嗯？”秦觳唤獾乜醋潘，觉得最近纪凝的行为越发的让自己难以推测了。　嗯。”纪凝轻轻应了一声，接着脸微微有些烫烫的装作咳嗽了一半，“嗯咳……咳……”
　　
　　“呵呵……”自从吴我和萧娴宁出事以来，秦熘沼诘谝淮畏⒆阅谛牡男Τ隼矗振作了下精神，“谢谢你。”
　　
　　纪凝若无其事地看了看秦炖着自己的手，“不要说这个。”
　　
　　“嗯，不说。”秦旄睦为牵，“你中午也没吃多少，一起吃吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　这段日子对秦炖此担简直是对精神的一种折磨。
　　
　　她什么都做不了，只能带着人在这树林外守着，又眼见着纪凝时不时望着叶晓司露出的担忧神情，开始越发的消极了。
　　
　　表妹出事了，她救不了；国安局有内奸，她没有及早发现；好友被绑架，她连好友被绑去那为什么被绑都不知道；心爱的人看着别人一脸担心，她却只能默默守着……
　　
　　这么多的打击，早就让她有些绝望了。
　　
　　今天纪凝的举动，仿佛是给她注入了活力一般，让她终于可以恢复些许的信心。
　　
　　赫连小白和赫连蝉寒成功地带着吴我和萧娴宁出来了，连带着向聆冰也是一起的，还带上了国安部最大的内奸杨檐。
　　
　　秦炜醋盼馕彝向萧娴宁的模样，忽然有些感同身受。
　　
　　这样守着一个人却得不到任何回应，真的好痛苦。
　　
　　纪凝却似乎看透了她在想什么，及时地牵住她的手，轻声道，“你想放弃吗？”
　　
　　“没有！”秦熘迤鹈迹语气坚定，“那是不可能的！”
　　
　　“呵呵……”纪凝挽着她的手臂轻笑出声。
　　
　　这段时间，看着秦焱纯嗍落，她也曾思考过自己和她的关系，最终得出的结论却是自己也不愿意看着秦烊绱恕
　　
　　不是因为朋友关系，而是忽然发现，秦焖坪跻丫很重要了。
　　
　　自己其实是一直在依赖她的。
　　
　　如果不是秦煲恢敝С抛潘，照顾她，她都不知道自己会不会撑到今天。
　　
　　如果没有秦欤自己恐怕是受不了的吧。
　　
　　其实一直以来纪凝是矛盾的，她想要拒绝秦欤因为觉得自己还没放下叶晓司，对秦觳还平，可是心里其实还是不愿意的，不愿意仅剩的温暖就这么消失。
　　
　　那些拒绝的话语，每每说出口，心是一直紧张地提着的，在秦炀芫从自己身边离开后，才会放下来松一口气。
　　
　　都不知道什么时候，原来自己对秦於加姓加杏了。
　　
　　事情结束了，纪凝随着秦煲黄鸹亓B市。
　　
　　“秦臁！痹谔と肭熳约鹤〉姆孔永锸保纪凝边换鞋边开口道，“我该叫你什么？”
　　
　　“嗯？”秦觳唤獾乜醋潘，觉得最近纪凝的行为越发的让自己难以推测了。

    “你叫我凝，我叫你炻穑俊奔湍换上拖鞋淡定地说着，身后，秦煲讶皇化。
　　
　　“欤俊泵惶到回答，纪凝转回身子望去，正好对上秦炀恐的神情，不有笑出声来，“我还是第一次看到你这样的表情，哈哈……”
　　
　　“凝，你……怎么了？”秦於哉庋的纪凝表示很不适应，小心翼翼地走到她身边开口询问，“是不是发生了什么事情？”
　　
　　“没什么，只是忽然觉得叫你秦旌苁柙丁！奔湍打量着这间她其实住过无数次的房子，微笑，“不可以亲密点地叫你吗？”
　　
　　“可以。”秦煅锲鹦θ荩走到她面前，“你这是表示我们的关系不一样了吗？”
　　
　　纪凝瞟她一眼，不置可否。
　　
　　“凝？”
　　
　　“臁！奔湍忽然叫了一声，接着笑出来，“受。”
　　
　　“嗯？”秦煲苫蟮乜醋潘，从她眸子里看出满满的笑意，也跟着笑了，“凝。”
　　
　　“你以后还是别叫我凝了。”纪凝正了正脸色，声音清冽。
　　
　　“啊？”秦毂凰一茬儿一茬儿的弄得晕乎乎的，“为什么啊？”
　　
　　“以后叫我攻吧。”纪凝再也忍不住了，笑了一声，径自回了自己之前住的房间。
　　
　　攻？
　　

第一百二十六章 番外之秦炱（六）

　　秦炜醋疟恍檠谄鹄吹姆棵牛呆立了许久，忽然明白过来，扬起笑容，走过去推开门。
　　
　　“所以，你是攻，我是受？”倚在房门口看着坐在那的纪凝，秦焖普娣钦娴厮底拧
　　
　　“嗯，我是攻，你是受。”
　　
　　“那么……我们的关系？”秦焯她如此肯定地说着，走过去，蹲在她面前。
　　
　　“你说呢？”纪凝伸手轻抚着那张脸庞，“不过，你不会觉得我心里还有叶晓司让你很不舒服吗？”
　　
　　“你心里的叶晓司是什么样的？”秦烊险娴乜醋潘，“我还是会吃醋的。”
　　
　　“什么样的？”纪凝缩回手，低下头沉思了许久，声音低低的，“我不能说我已经全然放下她了，但是现在，你的地位，肯定是不比她低的……”
　　
　　秦燧氲氐纱罅搜郏不可置信地看着她，“你……你说什么？”
　　
　　“但是，我还是会一直努力地不去想她，其实我现在也很少想她了，谢谢你一直陪着我。”纪凝微笑着道，“我说了我会放下的。”
　　
　　“那……我……我们？”秦熘钢缸约海又指指纪凝，“我们？”
　　
　　“说好了，我是攻你是受！”纪凝忽然开口道，“你刚刚答应了的。”
　　
　　“额……”从小就被腐女老妈熏陶的秦熳匀幻靼渍饩浠暗囊馑迹居然有些不好意思地脸红了。
　　
　　纪凝笑笑，接着起身推她出了房门，“我去洗澡了，你也快去洗澡吧。”
　　
　　“额……哦……”秦煊行┐糁偷啬幽油罚转身出了房间，完全没有其他的任何念头。
　　
　　纪凝关上房门，从衣柜里拿了睡衣去洗澡，想到秦炷歉辈辉偈枥氲哪Ｑ，再一次温柔地笑了。
　　
　　说起来，她对秦斓奶度真的变化很多了。
　　
　　希望一切都会好吧。
　　
　　日子就这样一天天地过去了，纪凝还是回到Y市继续在叶晓司的公司工作，看到叶晓司的感觉，却和从前有些不一样了。
　　
　　那种关心还在，心境却变了。
　　
　　颜慕霜因公出差去了。
　　
　　她们两个现在是两个集团的掌舵人，虽然是很恩爱的夫妻，但是一个集团的总部在Z市，一个集团的总部在Y市，虽然颜慕霜已经尽量把重心转移到Y市了，还是会需要经常回Z市去。
　　
　　更何况，颜友山和丁馨竹也都还住在Z市。
　　
　　叶晓司没到颜慕霜出差的时候，就会很郁闷。
　　
　　已然被宠得无法无天的人，一离了那每天晚上都会抱着的温暖的身子，就会整夜睡不着，接着便是第二天晚起，第二天晚起也造成了她来不及在家里照颜慕霜吩咐的吃早餐，干脆咬着面包直接冲去公司。
　　
　　颜慕霜自然知道叶晓司一离了自己便会那副鬼样子，心疼归　心疼，公司的事情却还是得处理，只好尽量减少在Z市的工作量，即使去了Z市，也尽力赶快处理完回Y市来陪叶晓司。
　　
　　这一日，叶晓司再一次睡迟了，九点半的时候猛地惊醒，想到十点还有一个会议，连忙爬起来手忙脚乱地穿着衣服裤子，而那被丢到地板上的手机，屏幕上分明表示着有三十几个的未接来电，全是颜慕霜的。
　　
　　最后还有一条短信：“笨蛋相公，又睡得这么死，十点有会要开的！你死定了！！！”
　　
　　叶晓司看到那条短信，忍不住露出笑容，接着赶快将手机塞到裤子口袋里，急急忙忙地抓着钥匙跑出去，想了想，又拐回浴室刷牙洗脸，看看时间，已然是九点四十五分了。
　　
　　叶晓司连忙又跑到门口，换完鞋子，看着那上面的纸条，又跑回去，直奔厨房找到放在橱柜里的面包抽出几片咬在嘴里再次跑出去。
　　
　　一路狂飙车子，嘴里叼着面包很艰难地啃着，到了车场停了车子赶快往公司里跑，待到跑到公司门口时，正好碰上了出来要打电话给她的纪凝。
　　
　　纪凝看着衬衫扣子扣错外套歪歪斜斜的叶晓司，那张好看的脸上居然还粘着面包屑，忍不住摇摇头。
　　
　　果然叶晓司被颜慕霜宠得是什么都不会了，这颜慕霜才离了两天，叶晓司居然就这么狼狈了。
　　
　　走上前去，将那扣子扣好，理好外套，顺便抬手擦去叶晓司嘴角的面包屑，纪凝轻柔地道，“别急，你迟到一会儿不会有事的。”
　　
　　“额……”叶晓司尴尬地微微躲了躲，纪凝依旧神色正常，又帮她整了整衣领，“好了，快进会议室吧。”
　　
　　“嗯嗯。”叶晓司逃也一般地赶紧走了，而纪凝看着她的背影，轻笑出声。
　　
　　晓司果然还是和以前一样可爱呢。
　　
　　不过……刚刚那些动作，她做起来很自然，却已没了以前的感觉了。
　　
　　看来，是放下了吧。
　　
　　纪凝若有所思地想着，忽然有些思念秦欤拿着手机犹豫了一会儿，打了个电话过去。
　　
　　秦齑耸闭在小会议室里布置任务，感觉到手机震动不由皱起眉，掏出手机打算按掉，在看到来电显示后一阵惊喜，也不顾小会议室里还有一群部下，直接出了会议室。
　　
　　“诶，你说是谁的电话啊？”一个年轻的女子碰了碰身旁看起来稍稍成熟的女人道，“看头儿好像很紧张啊……”
　　
　　“少说这些事情。”那个女人冷冷地道，“小心头儿知道了给你更多事情做。”
　　
　　“嘿嘿……我就是好奇么，头儿哪次不是直接按掉电话的，这次居然急匆匆地出去接起来。”
　　
　　“也是……”
　　
　　秦熳叩矫磐猓接起电话，“凝，怎么了？”
　　
　　她印象里，纪凝好像从不在这时候给她打电话。
　　
　　纪凝柔柔地道，“只是忽然想打给你，打扰你了吗？”
　　
　　秦於偈庇行┦艹枞艟了，“不会……不会……你想什么时候打都可以……”
　　
　　纪凝轻笑几声，看着落地窗外的阳光，“臁…嗯，我好象放下了。”
　　
　　秦斓纱罅搜郏一副不可思议的模样，半晌，伸手掐了掐自己的大腿，“咝……”
　　
　　虽然觉得自己的行为有些幼稚，一向沉稳的秦旎故侨绱俗隽耍在感受到剧痛的时候，满脸孩子气的笑，“你说的是真的吗？”
　　
　　“真的。”纪凝轻轻笑着，接着道，“你……嗯，最近很忙吗？”
　　
　　“不忙……不忙……”敬业的工作狂秦局长毫不犹豫地道。
　　
　　“那我等等跟晓司请个假，过去找你吧。”纪凝深吸一口气，“我想……见见你爸妈。”
　　
　　之前秦旄她说过，她爸妈已经知道她们两个的事情了，并且那个八卦的腐女妈妈一直想见见她。
　　
　　“好！”秦旌敛挥淘サ氐溃“我去接你！”
　　
　　“嗯，那先挂了。”
　　
　　“好，拜拜。”秦旃伊说缁埃兴奋地跳了跳，一路窜回小会议室，推门而入时脸上的欣喜毫不掩饰，“这次事件全面交给小王负责。”
　　
　　吓……
　　
　　小会议室里的所有人被她开门的声音惊到，正想着平时严肃的秦局长今天动作怎么这么大，下一刻便听到更惊人的话语。
　　
　　“头儿……”被点名的小王很不可置信地看着秦欤半晌，“头儿，是有什么更重要的任务吗？”
　　
　　“啊……咳咳……”秦煲馐兜阶约汉孟裉过兴奋了，干咳了两声，敛去面部表情，又恢复了那冷静的模样，“嗯，有事，挺重要的。”
　　
　　小会议室里的人互相看了看，视线落在秦焐砩希齐声道，“头儿，什么任务？”
　　
　　秦炝成仙袂橐恢停接着微微红了红，“是……是我自己的事……”
　　
　　哦……
　　
　　第一次看到秦炝澈斓闹谌怂坪趺靼琢耍俱是露出意味深长的神情，再次齐声，“头儿，你去吧，我们会好好完成任务的！”
　　
　　“额……”秦觳缓靡馑嫉匦α诵Γ“那……我先告诉大家这次的任务分配……主指挥是小王，小井你负责……”
　　
　　待到会议结束，一个看起来活泼好动的年轻女子走到秦焐砼裕“报告！头儿。”
　　
　　“什么事？”秦焐袂榭雌鹄从械闵担嘴角微勾着，满脸的幸福。
　　
　　“报告，他们让我代表他们来问您，是不是要和男朋友结婚了？”女子立正敬礼，一脸正经，说出来的话语却让秦焖⒌囊幌潞炝肆场
　　
　　连脖子都红透了的秦彀遄帕常“不是，还有什么事吗？”
　　
　　什么男朋友，胡说八道……
　　
　　“报告头儿，没有了！”女子再次立正敬礼，见秦斓愕阃罚赶紧跑开。
　　
　　秦炜醋排子的背影，想了想，拿着手机发短信给纪凝，“凝，你什么时候来？”
　　
　　“可能要明天吧。”坐在会议室里的纪凝看到短信，忍不住漾起一抹温柔的笑，正在听着市场部经理发言的叶晓司恰好看到，一时间居然有些愣住了。
　　
　　纪凝回了短信，抬起头，正好对上叶晓司有些错愕的神情，毫不避让地和她对视着，直到叶晓司有些尴尬地转开头。
　　
　　纪凝看着很不自然地低头翻着企划的叶晓司，心中暗暗叹了两声。
　　
　　晓司她……还真是疼老婆。
　　
　　如果当初……
　　
　　下意识地又这么想，纪凝摇摇头，认真地听起了别人的发言。
　　
　　颜慕霜说过的，没有如果不是吗？
　　
　　开完会，纪凝随着叶晓司到了总裁办公室，“晓司，我明天请假。”
　　
　　“啊……好。”叶晓司点点头，抓抓脸颊，“是有什么事情吗？如果需要我帮忙……”
　　
　　她是一直觉得对不起纪凝的，任何事情能帮上忙就尽力帮忙吧。
　　
　　“我只是要去见下秦斓母改浮！奔湍温柔地道，“明早别又起晚了，衬衫扣子扣好再出来，你是总裁，迟到没人会说什么。”
　　
　　“嗯嗯……”叶晓司忙不迭地点头，“好。”
　　
　　想了想，复又抬头看纪凝，“见家长？”
　　
　　纪凝轻轻地点头，释然地道，“晓司，我们还是好朋友是吗？”
　　
　　叶晓司眨眨眼，看着纪凝良久，见她依旧是那淡然的神情，心中有些失落，接着又有些高兴了，“嗯，好朋友。”
　　
　　若是纪凝不关心她了，她是会难受的吧。
　　
　　“我关心你，以后都是出于最好的朋友的立场，所以……你不用那样躲我或者觉得对不起颜慕霜……嗯，你跟颜慕霜说我对你说的这些话，她会明白的。”纪凝边说着，忽的露出笑，“不过就算我不这么说，你回去也是会自觉跟她说的吧。”
　　
　　叶晓司这个妻奴……说起来，秦旌孟褡罱都有些呆呆的，难道真的开始谈恋爱的秦旎嵴饷春猛妫
　　
　　纪凝想到自己刚刚打电话过去时那有些呆呆的声音，忍不住一阵轻笑。
　　
　　叶晓司以为她在笑自己妻管炎，不好意思地跟着笑笑，“那……明天加油哦。”
　　
　　第一次见家长什么的，各种累。
　　
　　“嗯，那我出去了。”纪凝点点头，轻声说着，见叶晓司点头，便转身迈着优雅的步子走到门边开门。
　　
　　“凝……嗯……那个……”叶晓司忽然开口叫住纪凝，见她疑惑地转头看自己，不好意思地挠挠头，“嗯……谢谢，对不起……还有那个……以后要幸福。”
　　
　　“呵呵……”纪凝嫣然一笑，“好，你也是。”
　　
　　“嗯！”叶晓司用力地点头，手忍不住摸了摸腕上的那串手链。
　　
　　看着纪凝出门再关上门，叶晓司忽然嘟起了嘴。
　　
　　唔，凝都去b市见家长了诶，她难道不能去z市找娘子吗？
　　
　　越想越不忿，叶晓司忽然站起来，也不去管桌上的企划，直接出门，对着自己另一个秘书道，“我去趟z市，有事直接打电话给我，文件直接传到分公司。”
　　
　　“好的。”那个秘书早已习惯了叶晓司忽然翘班的行为，一脸淡定。
　　
　　叶晓司自顾自跑下楼，直接到车场开了车就往z市去。
　　
　　纪凝正好从卫生间走回办公区，看叶晓司那急匆匆的样子，不由奇怪地问那个秘书，“叶总去哪？”
　　
　　“去z市。”秘书有些无奈地道。
　　
　　“噗哧……”纪凝忍俊不禁，摇摇头，对叶晓司也无奈了。
　　
　　有颜慕霜宠着的叶晓司，估计是一辈子都要这么孩子气了。
　　
　　次日，纪凝乘着飞机到了b市，秦煸缫颜驹谀抢锏却。
　　
　　纪凝走过去，挽着她的手，“局里没事吗？”
　　
　　“嗯……没你重要。”秦炷训玫奶鹧悦塾锪艘淮危脸却红了。
　　
　　“呵呵……”纪凝轻笑出声，头靠着她的肩膀，“我们先去买些东西再去你家吧。”
　　
　　“嗯嗯。”秦觳嗤肺⑿Φ乜此，“等见完我爸妈，我们就去见你爸妈吧。”
　　
　　“好。”纪凝温柔地道，“去跟我爸妈说我们的事，不过……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我爸妈可能会不同意，所以……”纪凝迟疑了一会儿，轻声说着，“所以……对你的态度可能……”
　　
　　“没关系，只要我们在一起，什么都可以挺过去的。”秦熳孕诺氐馈
　　
　　“呵呵……”纪凝笑笑，原本挽着秦旒绨虻氖指奈握着她的手，“嗯，在一起。”
　　
　　两人相视一笑，手牵得更紧了。
　　
　　只要在一起，什么都可以挺过去。
　　

第一百二十七章 番外之最终篇

　　“耶！毕业了！”毕业典礼一完，赫连小白便很开心地挂到向聆冰身上，“像姐姐！”
　　
　　“你啊……”向聆冰刮刮她的鼻子，“你看别的同学都要么伤心要么忐忑的，就你笑得那么开心。”
　　
　　赫连小白看了眼周围几个红了眼的同学，吐吐舌，不好意思地埋到向聆冰肩膀，蹭蹭，“我错了……”
　　
　　“傻小白……”向聆冰宠溺地摸摸赫连小白的脑袋，“有没有想过以后要做什么？”
　　
　　“唔……”赫连小白眨眨眼，小心翼翼地看着她，“小白想去三叔那里……”
　　三叔说了的，在他那里工作，可以随心所欲，想什么时候来找像姐姐，就什么时候来找像姐姐。
　　
　　“嗯？”向聆冰轻轻挑眉，“黑帮？”
　　
　　她记得秦旄她的资料里说了的，贺兰集团之前是黑帮的洗白集团，只不过手段高明加上有后台，而且是国家每年的纳税大户，又有那么多人在里面工作，国家方面才没有动手。
　　
　　“不是不是……”赫连小白慌忙摇头，“姐姐说三叔已经很久不干了。”
　　
　　“那你去那做什么？”向聆冰可不相信赫连小白能有什么在商场上和人商战的能力。
　　
　　“当总裁呀。”赫连小白毫不犹豫地道。
　　
　　“总裁？你会吗？”向聆冰对赫连小白的单纯程度一向很有领教。
　　
　　在桃花源里被赫连蝉寒保护得太好，出来外面她又不舍得让她沾染尘埃。
　　
　　“姐姐说，小白只需要学会劳人就可以了，不用劳力也不用劳智。”赫连小白一板一眼地说着之前赫连蝉寒教她的话语，“姐姐说集团的管理体制已经很完善了，小白其实不怎么需要做什么的。”
　　
　　向聆冰忍不住翻了个白眼。
　　
　　说是让赫连小白去公司上班当总裁，估计背后还是赫连蝉寒在出谋划策的吧。
　　
　　不对……
　　
　　向聆冰忽然敛起眉，“你怎么又开始一直姐姐说了？”
　　
　　“唔，姐姐是那么说的啊。”赫连小白不明所以地看着向聆冰，“姐姐说小白长大了，要自力更生。”
　　
　　自力更生……
　　
　　向聆冰无奈地扶额。
　　
　　果然赫连蝉寒也是一副要把这个妹妹宠死的样子，什么自力更生，分明是挂着个名让她玩。
　　
　　不过，在贺兰集团工作，总比这个家伙跑去保镖公司当保镖好吧……
　　
　　向聆冰可没忘记赫连小白心心念念的职业，想着赫连小白在贺兰集团很安全，也觉得满意，“那么……我们的赫连总裁要好好干活哦……”
　　
　　“好！”赫连小白满脸傻兮兮的笑，“我要挣钱养像姐姐！”
　　
　　“呵呵……”向聆冰轻轻笑着，“我等你养我。”
　　
　　“好！”
　　
　　一个星期后，赫连小白这个集团总裁走马上任了。
　　
　　“你们公司是不是人仰马翻了？”上了几天的班之后，向聆冰调笑着赫连小白道，“你去那里没给人家添乱吧？”
　　
　　“才没有呢。”赫连小白嘟嘟嘴，拉着向聆冰的手，“像姐姐欺负小白。”
　　
　　“呵呵，那你去那都在做什么啊？”向聆冰柔声道，“真没给人家惹麻烦？”
　　
　　“没有！”赫连小白开始不满了，“姐姐都给小白安排好了，小白每天都做得很好的！”
　　
　　“嗯？”向聆冰眉一挑，将信将疑的模样让赫连小白越发的不乐意了。
　　
　　“秘书姐姐对小白好好的。”赫连小白蹭蹭向聆冰，“小白想做什么，如果可以秘书姐姐就不会管我，如果不可以，秘书姐姐也不会骂我，跟我说不可以的时候也好温柔……”
　　
　　秘书姐姐？
　　
　　向聆冰眯着眼看着掰着手指说那个秘书姐姐好话的人儿，抿着嘴不说话。
　　
　　“秘书姐姐还买零食给小白吃……”赫连小白边说边傻笑着向聆冰越发的火大了，冷哼一声，站起身子朝房外走去。
　　
　　赫连小白看着她那模样，嘴角微勾露出一抹坏笑，也屁颠屁颠跟着向聆冰走出房间，一直到书房。
　　
　　“你跟我来着干嘛？”向聆冰没好气地道，“找你的秘书姐姐去！”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”赫连小白抱住她，声音还是一如既往的憨憨的，“吃醋了？”
　　
　　“没有。”向聆冰冷冷地道，“我看书，你回房去吧。”
　　
　　“像姐姐……”赫连小白开始在她身上蹭啊蹭的了，“小白开玩笑的，秘书哪有像姐姐好……”
　　
　　“是吗？”向聆冰瞟她一眼，口气冰冷，“我可不会给你买零食，你做了坏事我肯定会骂你……”
　　
　　“像姐姐不给小白买零食是担心零食吃多了不好，小白做了坏事像姐姐骂小白是因为担心小白再犯错会吃亏，打是亲骂是爱……”
　　
　　向聆冰听着赫连小白软绵绵的声音在自己耳边哄着自己，唇角微翘，却还是保持着面无表情的模样，“去了公司还学会了花言巧语哦，是不是经常和那个秘书姐姐说，还是那个秘书姐姐教你的？”
　　
　　“才没有！”赫连小白听她这么说不乐意了，一口咬住向聆冰那近在咫尺的耳垂，轻吮着。
　　
　　向聆冰一个没防备，双腿无力地倒在赫连小白怀里，“你……别乱咬……”
　　
　　“好。”赫连小白轻轻应了一声，伸舌轻舔着那软软嫩嫩的耳垂，“不咬……”
　　
　　说话间的热气还袭击着向聆冰，让向聆冰忍不住倒吸一口气，“小白……不要……”
　　
　　“像姐姐，秘书才不会半夜帮小白掖被角，秘书不会做饭给小白吃，秘书不会陪小白练字，秘书不会一有危险就想保护小白，秘书不会无论生死都陪在小白身边，秘书不会……”赫连小白忽然回忆起了和向聆冰初识以来的所有事情，鼻间酸酸的，声音也带上了哽咽，“秘书不会……秘书什么都不是……像姐姐是小白最爱的人……”
　　
　　“小白……”已然陷入情欲之中的向聆冰没料到赫连小白竟会突然说出这么煽情的话语，愣了愣，接着感动地转头，看着鼻子微红的赫连小白，“傻小白，怎么又哭了？像姐姐又不是不要你，有什么好哭的……”
　　
　　“像姐姐……”赫连小白吸吸鼻子，泪水滑落，“小白好爱你。”
　　
　　“你……”向聆冰连忙挣脱她的怀抱，手忙脚乱地帮她擦眼泪，“笨小白，怎么说哭就哭，像姐姐一直都在的啊，乖哦，不哭不哭……”
　　
　　赫连小白看着她，扁扁嘴，“小白知道其实照顾小白好麻烦好麻烦，像姐姐其实喜欢吃辣，可是因为小白就都不吃了，像姐姐其实不喜欢吃青椒的，可是每次都从小白碗里夹走青椒，因为小白不敢吃……”
　　
　　“不麻烦，乖，别乱想。”向聆冰没想到赫连小白居然会注意这些，抱住她一阵阵心疼，“傻乎乎的，怎么就忽然哭了呢……乖，不哭的话，像姐姐给你奖励好不好？”
　　
　　赫连小白止住泪水，直愣愣地看着向聆冰，等着她的奖励。
　　
　　“傻小白，什么时候知道我不喜欢吃青椒喜欢吃辣的？”向聆冰拉着她让她坐到书桌前的椅子上，自己坐到她腿上温柔地看着她道。
　　
　　“唔，就上次去吃饭，小我说的……”赫连小白声音低低的，“像姐姐，以后，小白和你学吃辣，青椒我们都不吃的，那就不炒那个青椒鱿鱼吃了……”
　　
　　“你不是喜欢吃那里面的鱿鱼吗？”向聆冰疼惜地轻搂着她，“傻死了你。”
　　
　　赫连小白蹭了蹭她的脖颈处，“小白最聪明了，所以才会有像姐姐当老婆。”
　　
　　“胡说！”向聆冰伸手轻弹了下她的额头，“明明那时候是你嫁给我。”
　　
　　“唔，小我说，经常在上面的是攻，攻就是当老公……”
　　
　　“你听她胡说！”向聆冰愤愤地道，“她自己都是受！”
　　
　　咦？
　　
　　赫连小白眨眨眼，想着吴我那副样子被萧娴宁各种攻，忽然觉得额头上一滴冷汗滑落。
　　
　　德国柏林萧娴宁的房间里，吴我正缠着萧娴宁一下下地做着有爱的事情不肯松开，忽然打了个喷嚏，“哈欠……”
　　
　　迷离的眸子恢复了些许清明，萧娴宁声音中带着娇羞道，“空调温度调高点，你别感冒了。”
　　
　　吴我挑挑眉，伸手拿了空调的遥控器调高温度，再次将萧娴宁压到身下，“你个女人居然还能这么清醒地思考，看来是还不够……”
　　
　　“讨厌……小我……”
　　
　　“唔，反正……反正……”赫连小白被弄的迷迷糊糊的，最终道，“那……反正小白聪明，不然……不然像姐姐怎么会要小白……”
　　
　　向聆冰好笑地看着傻兮兮地说着情话的赫连小白，低头吻住了她的唇，“傻小白……”
　　
　　“像姐姐……”赫连小白揽着她的腰，舌和她的舌缠绕着，向聆冰却把她的手拉到自己胸口，声音里带着满满的诱惑，“刚刚说给你奖励的……你不是一直想在书房里试试吗……”
　　
　　赫连小白瞪大眼，看着笑得越发狐媚的向聆冰，开心地笑出声来，手也跟着解起了她的衣服：“像姐姐真好……”
　　
　　“傻死了……”向聆冰轻轻呻吟着，身体迎合着赫连小白的动作，面上一片通红。
　　
　　在这方面，她还是第一次这么主动地去要求去诱惑……
　　
　　Y市，叶晓司没精打采地拖着步子走到家门口，打开房门进去，再关上门。
　　
　　讨厌，娘子又去Z市了，还说不许她再跑过去！
　　
　　“啪啪！”身后忽然传来稚嫩的童音，叶晓司瞪大眼，转身看着站在不远处抱着个小熊玩偶对自己笑的小女孩，一脸惊讶。
　　
　　“傻相公……”颜慕霜从房里出来，看她呆立在那里的模样，笑出声来。
　　
　　“妈妈！”小女孩抱着小熊一晃一晃地走到颜慕霜面前，抱住她的腿，“妈妈，那个是啪啪，对吗？”
　　
　　“对……”颜慕霜蹲下身子，摸摸小女孩的脑袋，“去抱抱啪啪。”
　　
　　“好！”小女孩很乖地应了一声，又是抱着小熊，一摇一晃地走到叶晓司面前，抬头看着她，露出笑容，“啪啪抱抱！”
　　
　　叶晓司看看她，又看看颜慕霜，鼻子酸酸的，立刻蹲下身子抱住小女孩，“乖……”
　　
　　啪啪，德国人都是这么喊爸爸的。
　　
　　当初她跟颜慕霜讨论收养孩子的时候就想过孩子要怎么叫她的问题，虽然叫她阿姨也行，可是听起来，总是没有爸爸妈妈亲密。
　　
　　啪啪……呵，一般的中国人是不会想到是爸爸的意思吧，娘子真的是费了苦心了。
　　
　　叶晓司抱紧女孩，“告诉啪啪，你叫什么名字？”
　　
　　“妈妈说，小名叫豆豆。”小女孩乖巧地说着，还从脖间拉出一条绳子，绳子上串着一颗血红的相思豆，“妈妈还给了豆豆这个。”
　　
　　叶晓司手微微颤抖着拿起那颗相思豆，又扭头看着走过来也蹲下身子的颜慕霜，眼眸逐渐湿了，“娘子……”
　　
　　颜慕霜轻轻刮了刮她的鼻子，“你想让女儿第一天看到啪啪就知道啪啪是爱哭鬼？”
　　
　　“唔……”叶晓司赶紧擦擦眼，拉着颜慕霜站起来，这才抱起女儿，“那大名是什么？”
　　
　　“妈妈说，大名要啪啪起。”
　　
　　“唔……”叶晓司歪着脑袋想了想，对着女儿笑笑，“叶思颜？”
　　
　　颜慕霜忍不住白了她一眼，“难听死了……”
　　
　　“那……叶恋颜？”
　　
　　“还是难听……”
　　
　　“那……那……”叶晓司皱着眉头，半晌，眼前一亮，“叶慕颜？”
　　
　　“笨相公，那女儿名字倒过来不就有两个字跟我一样吗？”颜慕霜没好气地拧了她手臂一下，“正经地想名字，快！”
　　
　　“唔，唔……叶弱水？”叶晓司想了许久，征询地看着颜慕霜道。
　　
　　“嗯？”颜慕霜看着她，声音柔柔的，“弱水三千，只取一瓢？”
　　
　　“嗯！”叶晓司用力地点头。
　　
　　“傻相公……”颜慕霜宠溺地对她笑笑，接着哄着自己那睁着乌溜溜眼睛看自己和叶晓司的女儿，“以后你就叫叶弱水喽。”
　　
　　“叶弱水……”小女孩拍拍手，笑嘻嘻地抱着叶晓司的脖颈，吧唧一声在她脸上亲了一口，“啪啪！”
　　
　　“嘿嘿嘿……”叶晓司笑得越发的开心了。
　　
　　现在，她不仅有娘子，还有个女儿了，太好了。
　　
　　颜慕霜看她这副模样，轻笑道，“我把总部从Z市搬过来Y市了，这样以后我就不用总是过去了，爸妈也说要搬过来这边住。”
　　
　　叶晓司一脸惊喜，“真的吗？”
　　
　　“真的。”颜慕霜肯定地点点头，手轻轻挽着叶晓司的胳膊，“这下子，你当年的梦想全部实现了。”
　　
　　“嗯嗯！”叶晓司欣喜若狂地点着头，将小叶弱水放到床上，“豆豆乖，闭上眼睛一下。”
　　
　　小叶弱水乖乖地闭上眼，还拿起小熊玩偶挡住自己的整个脸，“啪啪是要和豆豆玩游戏吗？”
　　
　　“嗯……”叶晓司趁她闭眼的时候抱紧颜慕霜，唇印在颜慕霜唇上，“娘子，我爱你……”
　　
　　“傻相公……”颜慕霜任由她吻住自己，接着轻轻推开，“以后不许再胡闹了，对孩子影响不好。”
　　
　　咦？
　　
　　叶晓司看着坐到床上逗起叶弱水的颜慕霜，忽然有些郁结了。
　　
　　也就是说……她和娘子的二人世界从此结束了？
　　
　　从今以后，她再也不能想在厨房那个就在厨房那个，想在客厅那个就在客厅那个了？
　　
　　(ㄒoㄒ)不要啊……


第一百二十八章 小我番外之萧娴宁归来

    秦子卿正在书房里看着某本法语小说，那专注的模样，和吴我看书时如出一辙。当然，放在桌上的手机震动时发出的声音，也让她同吴我一样，微蹙眉，继而挑眉，拿过手机。
    
    不愧是母女。

    不同的是，若是吴我的手机上来电显示出现了秦子卿此时看到的，绝对会露出傻笑，而不是如秦子卿一般，一脸矛盾，眼神复杂，犹豫许久才接通。

    “……嗯……是……好久不见……”和电话那头的人已经很久没见了，只是自某些事情明朗以来，她便不知该如何面对那人才好，此时一阵纠结，语气努力保持镇定。

    说起来，那人似乎也和她一样觉得尴尬呢，这么多年来，除非公事，否则不会打电话给她。那么今天这个电话，意味着什么？秦子卿有些费解地思考着，而这个问题，也在对方支支吾吾的话语中得到答案，一时有些怔神，直到听到电话那端那人忐忑不安的声音时，才轻轻点头，“嗯，没问题。”

    挂了电话，秦子卿定定地望着桌面许久，叹了口气，拿起那本小说，满眼法文，奈何，什么都看不进去。

    都这么多年过去了，还是觉得很是诡异啊，那个人终于要回来了，她该怎么面对才好。

    “妈，我回来了。”书房们被推开，吴我一手提着半个西瓜，一手擦着汗，“我买了冰西瓜来着，到客厅来吃吧。”

    才在心里纠结，便看到了让自己这般苦恼的罪魁祸首，秦子卿瞟了她一眼，放下书，站起身子过去，“又买冰西瓜。”

    “外面好热……”吴我见自己的妈妈动了，也跟着走出去，“热了就想吃西瓜。”

    “今天怎么这么早下班？”看着吴我拿刀切西瓜，秦子卿双手抱胸，“不是都要五点过后吗？”

    “没事……”提前往嘴里塞了一小块西瓜，冰凉的感觉让吴我精神一震，随意地道，“工作做完了，提早下班很正常。”

    将西瓜放到盘里端出去放到桌上，吴我笑眯眯地拿了块西瓜递给秦子卿，“呐……”

    “呐你个头，没大没小！”伸手轻拍了她脑门一下，秦子卿眼里笑意盎然，接过西瓜咬了一口，似是想起了什么一般，状似无意地道，“外交部的叔叔阿姨们你也很熟了，过几天外面大使馆有人要调回来，会弄个内部晚宴之类的，你也一起过来吧。”

    捏着块西瓜很没形象地瘫在沙发里，吴我翻了个白眼，“我去做什么？”

    “你个死孩子，没良心的东西，亏得那么多人都在问你的情况！”秦子卿半真半假地说着，“女大不中留，死小孩！”

    没有拿西瓜的那只手摸摸脑袋，吴我哀怨地看了秦子卿一眼，一脸莫名。

    这种晚会她一向不参加的，真不明白她妈妈这次为什么要这么坚持。坚持就坚持吧，去就去呗，反正这种外交部内的晚宴她一向可以不用穿什么晚礼服之类的，叔叔阿姨们对她宽容得很。

    “看什么看！”秦子卿见她如此，不由有些心虚，不过还是语气强硬，“不去拉倒！”

    “去去去，我去……”吴我撇撇嘴，对自己妈妈如此的态度很无语，心中暗自想着还是萧娴宁温柔，叹了口气。

    又是半年多没见萧娴宁了，这种相思的日子，也不知道什么时候才能到头。

    “随你便。”秦子卿站起身子，白了她一眼，走去洗手间洗手，回书房继续看书去了。她实在懒得理会那个一看就知道又在犯痴的死孩子。

    日子就这么一天天过去，吴我家隔壁的房子似乎被人买走了。最近每天白天都发出“叮叮当当”的各种装修声，不过，隔壁人家似乎是很有素质的人家，中午一到某个时间段就会停止装修，周末也会延迟到早上十点之后才开工。这点让吴我这个每天中午一定要睡觉，周末一定要睡到早上十点以后的人很满意，早早的便对这户邻居心生好感。

    “咦？今天怎么没声音？”周六下午，吴我看了一会儿的书之后，忽然觉得有些诡异，想了好久，忽然明白过来，“隔壁装修完了？”

    秦子卿显得有些魂不守舍，听到吴我说的话，更是愣神。

    “唔……”挑挑眉，凑到秦子卿面前，吴我看了几眼，挠挠头，“妈，你怎么了？”

    猛回过神，秦子卿乍看到自己面前的女儿，吓了一跳，接着抬手对着她脑门就是一下，“吓我一跳！”

    “呜……”吴我捂着脑袋和秦子卿拉开距离，不满地抱怨，“妈，你惨了啦，更年期到了……”

    “吴我！”最恨这件事被提起，秦子卿恼羞成怒地瞪着她，“你再说一遍！”

    吴我看着几乎进入狂暴状态的女人，往后挪了挪，讪讪地道，“少女期进入青春期，惆怅啊，忧郁啊……”

    被她的话逗得差点笑出声来，秦子卿白了她一眼，起身回房，边走边道，“明晚晚宴，和我一起到，衣服随你便，不过别穿着牛仔裤加T恤去丢人。”

    “哦……”吴我挠挠头，也跟着回了自己房间。这时间，柏林那边该是早上十点左右，她在犹豫要不要打电话给萧娴宁。

    “算了，说不定她在忙。”躺到床上拉被子盖在脸上，吴我自言自语地说着，闭上眼，企图睡觉忘记思念。奈何，梦里全是萧娴宁。

    次日晚上，吴我没有穿牛仔裤加T恤，也没有穿很正式地晚礼服，只是穿了黑色西裤搭上白色衬衫和小西装外套，便随着秦子卿去参加那个晚宴。

    令她始料不及的是，晚宴居然就是在她家隔壁的那栋别墅举行。

    很乖地随着秦子卿一路见过外交部认识的叔叔阿姨们，和他们喝酒讲话，吴我成熟的表现让秦子卿暗暗满意。而此时，今晚的主角也终于出现了，那位秦子卿口中从国外大使馆调回来的外交官，盘着头发，穿着华丽而雍容的晚礼服，迈着优雅的步子，缓缓从楼梯上走下来。

    正和某个叔叔寒暄着的吴我听到声音望去，顿时整个人僵在原地，脸上神情一变再变，惊讶，不敢相信，惊喜……

    全身止不住的颤抖，被握在手中的杯中里红酒因着她的颤抖激荡，如同她的心情般难以平静。而本和她寒暄着的男人并没有注意到吴我的反常，看着萧娴宁徐徐步下来的优雅姿态，忍不住一阵惊叹了一声。

    吴我根本没有听清男人说了什么，只是傻傻地痴痴地看着已经走下来的萧娴宁，视线逐渐模糊。一旁秦子卿一直神色复杂地看着萧娴宁，心中暗自感慨萧娴宁因为恋爱年轻了不知多少岁，一转头看到吴我像被钉子钉住一般定在原地的模样，叹了口气，走过去似是不经意地帮她整理衣领，将她从呆愣中惊醒，低声道，“别太失态了，这里人多。”

    闻言赶紧很快地抹掉眼角的一滴泪水，吴我咧着嘴对秦子卿傻笑。只是那抹眼泪的动作并未逃过虽然被拦截却一直注意她的萧娴宁的眼睛，一阵心疼，随便和拦住她的人说了几句话，便朝着吴我走去。

    只是到了吴我面前时，萧娴宁有些为难了。她不可能直接忽略秦子卿，可是看到秦子卿她还是很尴尬，昔日的学妹好友变成如今……婆婆身份的人，她真的有些不好意思面对。虽然之前为了给吴我一个惊喜，特地打电话拜托秦子卿不要告诉吴我她要调回来的事情跟买了隔壁房子的事情，可是今天如此面对面……

    萧娴宁只觉得每靠近她们一步，心脏跳动的速度便加快一些，好不容易到了秦子卿面前时，脸已然有些滚烫，眼神无措不大敢接触秦子卿的眼神。

    还是第一次看到如此不自然且无措的萧娴宁，秦子卿又是暗暗一叹，接着微微一笑，“欢迎回来。”

    “……谢谢。”萧娴宁依旧很是不自在，眼神飘忽飘忽的，正好对上吴我那痴傻了的眼神，心底一柔，便再也挪不开视线了。

    对这两人如此不加掩饰有些头疼，秦子卿拍拍吴我的肩膀，迟疑了下，“你……萧姨刚回来，晓司和慕霜最近都很忙，你这么清闲，最近好好陪陪她。”

    “嗯……嗯嗯！”过了好几秒才反应过来的吴我用力点头，眼神感激地看着自己的母亲。

    白她一眼，秦子卿又望向萧娴宁，清楚地看到她眼里的感激，一时也有些无奈了，直到一旁其他人过来找她们说话，气氛才不那么奇怪。

    晚宴在十点多结束，送那些宾客们离开之后，萧娴宁让人收拾了大厅，秦子卿和吴我一直在旁帮忙，待一切结束后，被聘来专门收拾的人也走了，这栋大别墅里便剩下秦子卿，吴我，萧娴宁三人了。

    瞟了眼那两个好几次对上眼神便仿若被粘住的两人，秦子卿有种自己是超级电灯泡的感觉，在心里又是个白眼，索性开口，“我先回去了，小我今晚就在这吧。”

    吴我眨眨眼，傻笑，“谢谢妈。”

    又看了萧娴宁一眼，秦子卿同样有些不知说什么好，轻轻点了点头便要离开。

    “子卿！”萧娴宁忽的开口喊了一句，秦子卿停下了脚步，却没有转身。

    “谢谢你。”忐忑地开口说着，萧娴宁看着秦子卿的身影，微咬下唇。

    “那个死小孩……麻烦你了。”秦子卿没有回头，语气平静地说完这句话，就此离开。

    看着秦子卿出去又关上门，萧娴宁转身看吴我，这才发现一旁的人儿已经泪眼模糊，顿时慌了，“小我……”

    伸手将她拉入怀中，怀里是暖暖的身子，鼻间是熟悉的香气，直到此刻，吴我终于可以确定，萧娴宁回来了，再也不会走了，从今往后她们再也不会分开。

    “小我……”声音细细地呢喃着，萧娴宁一手环上吴我的腰，一手抚上她的脸颊，指尖轻轻抹去那点晶莹，“不哭……”

    似乎，一直都是她让这个爱了她那么多年的人儿哭呢。

    “你……真的回来了？”

    听到这句话，萧娴宁温柔一笑，柔柔地吻住吴我的唇，轻触之后，分开些许，眼神妩媚，“现在，确定了吗？”

    眼眸逐渐灼热，吴我的一手滑到了萧娴宁挺翘的臀部，将她贴得与自己更紧，看着她微红的脸，“不够。”

    翘臀上那只手并不只是覆着而已，而是在那缓缓揉着，萧娴宁鼻息逐渐急促，闭上眼，再次吻过去，这回甚至探出舌勾引着吴我和她纠缠，直到实在无法呼吸时，才分开，“现在……可以确定了吗？”

    扬起眉，吴我凝视着萧娴宁许久，忽的将她抱起，放到一旁的桌上，声音已然有些沙哑，“还是不够……”

    被抱到桌上的感觉让萧娴宁有些羞涩，脸颊逐渐红起来，却又故意保持淡定，指尖在吴我脸上摩娑，声音轻柔，“没关系，我们有一晚上的时间。”

    这回，吴我再也忍不住了，直接将她压在桌上，唇狠狠吻住，手将萧娴宁晚礼服的下摆撩了上来，露出那修长洁白的双腿，抚了上去。

    萧娴宁并没有拒绝她，长久的相思让她抛开了所有的矜持，双臂缠上吴我，任她在自己身上放肆。

    其实两人在一起的时间也不算短了，对于吴我在某些方面惊人的天赋和兴趣，萧娴宁也早已习惯，甚至可以说是放任。德国那个家里，莫说是客厅厨房浴室，就连阳台吴我都没有放过她，还有她的车里，所有她能想到的地方，都曾经留下她们欢爱的痕迹。也是因为知道这点，刚才萧娴宁才会让聘来收拾的人离开。

    谁知道这人一时兴起，又会在哪里要她。现在果然就是这么在大厅的桌上了。

    退开一些，将她的腿也放到桌上摆成M字形，礼服的下摆被缠到了腰间，入眼的是最隐秘的地方被一片黑色的布料包裹着的模样，吴我呼吸越发的沉重了，盯着那里好一会儿，“这条……我没见过……”

    那么小的一块布料，覆盖着那片成熟饱满的地方，看起来性感至极。

    双手支撑着身子微微坐起些，萧娴宁忍着羞涩的感觉，在吴我耳边轻轻低喃，“回来前……特地买的……想……”

    说到这，无论如何都说不下去了，萧娴宁脸颊滚烫滚烫的，不敢再看吴我。吴我唇角微勾，凑到她耳边，含住耳垂，“想穿给我看？”

    睫毛轻颤，萧娴宁声音低不可闻，“嗯。”

    一股火自小腹处燃起，吴我用力地咽了口口水，声音清晰可闻。这下子萧娴宁真的是彻底羞得不敢再睁眼看她了。

    手隔着那条黑色的小内裤抚了上去，指尖一下子便触到了一片湿濡，吴我食指在那陷进去的地方轻轻勾弄了几下，扬起得意的笑，“湿了？”

    脸色已转为暗红色，萧娴宁重新躺回桌上，紧紧地闭着眼不看她，死死克制着因着吴我那几下勾弄而快要溢出的呻吟。

    “真快……”吴我低喃着，弯下身子，重重的鼻息吐出打在萧娴宁的大腿根部，招惹得萧娴宁又是一阵颤抖，接着又靠近些，隔着那条黑色布料舔了上去。

    “嗯……呃……”久旷的身子被如此猛的一下刺激，萧娴宁克制不住的娇吟出声，接着便感觉到一条软软热热的东西不断地舔着自己的隐秘处，手死死地抓着桌子边缘，“小我……”

    明明该是习惯了吴我这样的举动的，可是还是忍不住叫出声来，萧娴宁仰着头，一声声呻吟自嘴里溢出，吴我越听越激动，索性直接扯掉内裤丢到一边，看着久违了的某处，手颤抖着抚了上去，拨开草丛，一下下拨弄着那片幽谷。

    “嗯……嗯……啊……”萧娴宁仰着头，上半身晚礼服依旧整整齐齐，一缕发丝落在额前，已然湿透。天花板悬挂着的吊灯光芒耀眼，令她更加的神思恍惚，只能感觉到那湿湿软软的舌在她最隐私的地方舔嗜进出，手抱住那在自己下半身做着坏事的脑袋，仿若要推开，又似是想让吴我更贴近一些，“小我……嗯……你今天……好急……”

    用力吮吸了几下，吴我抬起头，嘴角沾着的液体在灯光下闪烁着晶莹的光泽。往上移，直到与萧娴宁面对面，才狠狠吻住她的唇，将嘴里的液体渡给她，又是一阵激吻，直到萧娴宁无可奈何地咽下，这才露出一抹坏笑，“因为你急着想要啊。”

    “我……才没有……”脸上一烫，萧娴宁扭过头不看她，吴我更是得瑟，“没有咩？那你刚刚吞下去的……”

    “小我！”萧娴宁又羞又急，强忍着身体的难耐，“你……你……要做不做……废话……废话什么！”

    “呵……萧，你看，你又急了。”吴我右手重新抚上那处，食指抵着柔软处若有若无地摩擦挑逗，萧娴宁身子轻轻扭了扭，酥麻感传遍全身，眼眸湿润。左手拉开晚礼服后的隐形拉链，将那晚礼服自肩膀处往下拉，直到两团雪白的丰满弹跳而出，丰满顶端的红豆肿胀，诱得吴我一口含住，又是吮吸又是轻啃，萧娴宁身子微微往上挺了挺，将更多的丰满送进吴我嘴里，手紧紧地抱着她的脑袋，一声声萎靡的声音自嘴中溢出。

    吴我眼神越来越火热，舌头不断纠缠着越发肿胀的乳尖，右手食指终于探进了甬道，很是缓慢地抽动起来。

    “嗯……嗯……小我……”萧娴宁喘着气娇呼着，全身布满了细细的汗水，原本盘着的发丝已然散落，整个人显得妖娆而美丽。

    “萧……”右手中指也加了进去，吴我逐渐加快了抽插的速度，感觉着液体越来越多，甬道开始不断挤压着她的手指，眼里掠过一抹狡黠，手上动作不断变慢，“好累……没力气了……”

    “你……”快感的堆积让敏感的身子颤抖得越来越厉害，萧娴宁已是闭着眼等着高潮的到来，却没料到吴我居然在此时放慢动作。微微睁开眼，对上那眸子，萧娴宁即使在这迷离之中也明白了吴我打着什么主意，却又无可奈何，咬唇几秒，开始缓缓摇摆腰肢迎合吴我的动作。

    手指被甬道里的嫩肉不断缠绕，吴我看着萧娴宁这般模样，再也忍不住了，左手抱紧她，右手重新加快速度进出起来。

    呻吟声，喘息声，手指与私密处碰撞的水声在这空旷的大厅里缭绕着。

    “小我……小我……别……不……够了，够了……”萧娴宁忽然开始拼命地扭动腰肢似要逃避开吴我的动作一般，吴我左手固定住她的腰，右手更快地抽插着，指尖不断顶着一小片柔软之地。

    “呃……小我……受不了了……啊……”萧娴宁崩溃地哭叫出来，身子在吴我的动作中拼命颤抖着，花瓣急速收缩，吐出粘稠液体。吴我缓缓抽出手指，又带出许多液体，而萧娴宁则彻底无力地瘫软在了桌上，身子还在高潮的余韵中轻轻颤着。

    将她横抱起来，一路上楼找到浴室，在浴室里又是一番激烈的情事，吴我看着软倒在自己怀里睁不开眼的女人，宠溺地吻了吻她的额，将她抱出去放到床上，自己也躺上去，调好空调温度盖好被子，轻声哄着萧娴宁让她睡着，这才也跟着逐渐睡去。

    其实她本是想要就这么要萧娴宁一夜的，可是想到萧娴宁今天白天或许累了一天，便不忍心了。

    次日，萧娴宁在吴我怀里醒来，回忆起昨晚，有些羞涩，又有些奇怪。

    小我居然那么轻易就放过她了，真难得。

    “醒了？”熟悉的声音响起，下一刻一个吻落在额上，萧娴宁看着吴我，咬着唇不说话。

    “怎么了？”吴我奇怪地摸摸她的脸颊，接着蹙眉，“是不是不舒服？”

    她昨天还是要太多了吗？

    “小我……”萧娴宁脸埋在她的肩窝处，声音闷闷的，“我是不是很放荡……”

    昨晚她简直就是在勾引小我。

    愣了愣后轻笑出声，吴我爱死了萧娴宁这可爱别扭的模样，贴着她的耳，“我喜欢你放荡。”

    “讨厌，坏东西……”对这个答案其实是十分满意的，萧娴宁还是有些娇羞地轻捶了她一下，满脸甜蜜的笑。

    “嘿嘿……”吴我抱紧她，很是享受地道，“从今往后，我们都不分开了。”

    “嗯。”萧娴宁轻轻应了一声，却失落了。

    她觉得她已经老了，可是小我还这么年轻。

    “在想什么？”敏感地察觉到她的情绪低落，吴我低头凝视着她，见她眼神闪烁，顿时明白了，“又在想那些会被我抱到车里惩罚的事情？”

    “你……你讨厌！”失落和担忧被这句话赶光，萧娴宁气愤地瞪着她。

    上次在柏林，她也就是说了句让吴我要是看上别的年轻女孩就尽管离开，吴我居然把她抱到车里，开车到郊外狠狠要了她一夜，过分！

    “嘿嘿，那就别乱想。”吴我坏坏一笑，眼神温柔，“我只爱你。”

    “……”萧娴宁好半天没说话，凝眸看着那不含任何杂质只有浓浓深情的清澈眸子，心里一颤，“小我，最傻了。”

    “你喜欢便好。”吴我拥她入怀，笑得灿烂。

    “傻小我。”

    “嗯。”

    “小我傻。”

    “嗯。”

    “笨小我。”

    “嗯。”

    “小我笨蛋万年受。”

    “……你想被惩罚？”

    “那个是聆冰说的……”

    “小白会惩罚她的……”

    总会有个人，会让你心甘情愿为她做傻事，无怨无悔。至于万年受嘛……

    r(st)q还是可以商量的。


第一百二十九章 番外之萧娴宁又逃了

    吴我最近很生气很暴躁很郁闷。

    一觉睡醒看到最是贪恋在意的女人提了行李箱说是有紧急的事情要去德国，好吧去就去吧，小别胜新婚嘛，可是……为什么一去去了一个月还不回来？

    实在熬不住跑去问了秦子卿，结果得到的消息居然是那件事情已经解决了，只是萧娴宁又请了假继续在柏林呆着罢了。

    “咦？你不知道？”身为某人母亲的秦子卿此刻一脸的幸灾乐祸，仿若没有看到女儿脸臭臭一般，还不忘抬手拍拍她的脑袋，“哎呀我以为你知道的，原来你不知道啊，不早说，妈妈就跟你说了呀。”

    咬牙，分明的就可以从母亲眼里看到戏谑，吴我脸色铁青，许久之后，一字一句的，“她有说为什么要请假留在那里吗？”

    “嗯？她怎么会跟我说呢，娴宁又不是我媳妇儿……你也知道啊，我和她现在关系多奇怪啊。”秦子卿一脸的无辜，接着又瞪了吴我一眼，“都是因为你这个死丫头！”

    纠结地拧起眉，颇有些怀疑地盯着自家母亲的眼，还是觉得十分可疑，吴我撇撇嘴，“妈，你就别玩了，她干嘛又跑去德国啊？”

    莫名其妙的就跑了……好奇怪啊，那个傲娇女人肯定又在胡思乱想什么了。

    “我都说了我不知道啊。”秦子卿又拍了拍她的脑袋，“那可是你自己的媳妇儿，好好哄着吧啊，女儿。”

    “……”郁闷地同秦子卿对视一会儿，确定从她这里套不出半点话来，吴我挠挠头，“好吧，那我先回房了。”

    “去吧。”

    回了房里，翘着二郎腿躺在那双人大床上，吴我直接拨通了萧娴宁在德国的电话，电话过了好一会儿才被接通，然后是她所熟悉的温柔嗓音，“小我，怎么这时候打给我？”

    此刻正在自己柏林的房子里呆着的萧娴宁一脸的心虚，语调却依旧是那波澜不惊，就好像这个时间她就是在工作，因此对吴我打电话给她很是诧异。

    “嗯……你在忙？”黑眸一转，吴我并没有直接问她，而是同样用那温柔的声音，“我打扰你了吗？”

    “也……没有。”萧娴宁说这话的时候稍稍顿了顿，若是平日的话吴我沉浸在同她打电话的兴奋中定是不会注意的，今日却是很敏感地发现了，不由眯起了眼，用那撒娇的语调，“萧，你什么时候回来啊，我好想你……”

    “我……”萧娴宁顿时语结，又是片刻之后才软着声音哄她，“小我，可能要再过一段呢，最近事情多。”

    “是吗……怎么那么讨厌呀，都一个月了。”吴我一脸冷静地说着哀怨的话语，“我要去问问妈妈，外交部到底搞什么，你都已经不是驻柏林的外交官了。”

    “别……”一听她要去问秦子卿，萧娴宁似乎有些急了，“小我，不用了，这样好奇怪的。”

    “哪有奇怪啊……”吴我翻了个身，声音懒懒的，“我老婆还没办法回来陪我，当然要弄清楚是怎么回事了……”

    一听这话，一向冷静自持的萧娴宁蓦地察觉到了什么，沉默了片刻，“小我，你是不是知道了？”

    “嗯？知道什么？”吴我继续装傻，语气无辜极了。

    “小我……”萧娴宁叹了口气，又一次沉默，一直到吴我有些沉不住气了，方才开口，“你……给我点时间好不好，我……我很快就回去了……”

    握着手机一直很是哀怨的人这一刻无言以对了，只是因为刚刚萧娴宁那句话中竟带着些许的哀求之意。

    “我很快就回去了，相信我。”

    “……好。”

    同萧娴宁又扯了几句之后挂了电话，吴我将手机丢到一边，回忆着刚刚电话里萧娴宁的语气，闭了闭眼，双手枕在脑袋底下，许久许久之后，睁开眼看着天花板，挑眉，从旁边拿了手机拨通了个号码，“装修公司吗？嗯，是这样的，我有个地方想让你们重新装修下……对……到时候你们过来看看，我跟你们细说……好，嗯，明天下午？可以……好，就这样。”

    次日，秦子卿很是疑惑地看着吴我带了两个西装革履的男人进了萧娴宁的那套别墅，完全不明白自己的女儿这是要做些什么。

    是要装修吗？没理由啊，知道萧娴宁请假躲在德国的话，以她家女儿那急躁的性子，怎么可能还会有闲心装修家里？

    一头雾水的秦子卿在接下来几日并未听到过多的嘈杂声，这便让她更是疑惑了，只是基本上不去那边的她却并未因为好奇而过去。

    又过了一个多星期，萧娴宁终于回来了。

    那天秦子卿因为有事情出门应酬去了，吴我下班那会儿，直接在买了盒泡面回家，一打开门便看到萧娴宁手里提着个行李箱正要上楼去，不由愣了一愣。
“小我……”听到声音转身，看到吴我，萧娴宁一下子停了脚步，放下行李箱，朝她那里走了几步，一直到她面前，正要抱她，却发现她手里拿着盒泡面，不由蹙起了眉，“你吃这个？”

    笑笑，将手里的泡面直接丢开，吴我伸手将她拉进怀里，闭上眼，“回来了？”

    “嗯……”手完全习惯性地环上爱人的腰，萧娴宁倚靠着她，“回来了。”

    “呵……”又是轻轻一笑，手臂一用力将她又搂紧了些，吴我睁开眼，“吃了没？”

    怀中的女人只是轻轻摇了摇头，保持着搂着她的姿势，声音低低的，“小我，好想你。”

    好奇怪，为什么小我没有提她走的事情，也没有孩子气地跟她撒娇，更没有一遍遍地说她想她了？

    萧娴宁有些疑惑地想着，吴我却在这时候松了她的腰，拉着她坐到旁边柔软的沙发上，轻轻摸摸她的脸，“乖乖在这坐着，我去厨房煮东西给你吃。”

    若是自己一个人，自然是泡面解决便好，可是萧娴宁回来了，她是绝对舍不得让她吃泡面的。

    “小我……”看着她轻声说完那句话后转身往厨房而去的模样，萧娴宁叫了她一声，却不见她转头，只是停了脚步，“怎么了？”

    “没……”原本就因为自己忽然的离开而心虚，此刻又见吴我如此，萧娴宁更是不知该如何是好了，只是看着她“哦”了一声之后继续往厨房过去，直到身影在自己视线里消失，心头开始慌乱了起来。

    是不是小我生气了？因为她忽然的离开对她失望了吗？
 
    咬着唇，从来淡定冷静如萧娴宁，在吴我煮东西的这一个小时里头，坐在楼下大厅的沙发上，一脸的纠结和不知所措，待吴我端了两碗面出来的时候，便是看到她眉头紧锁的模样。

    走过去，放下其中一碗面，直接拿了筷子夹了片肉吹了吹送到她嘴边，吴我依旧是那温柔极了的模样，“乖，张嘴。”

    此刻萧娴宁只觉得今日吴我当真是古怪极了，明知肯定是和自己这段时间的离开有关，可就是不知道吴我这样的反应到底是意味着什么。

    “怎么了？”似乎没有看出萧娴宁的迷惑茫然一般，吴我凑过去亲了下她的脸颊，“乖，别饿肚子了，来，啊……”

    分明的就可以看到她眼里的宠溺，担忧的心情这才消散了一些，萧娴宁凝眸看着吴我片刻，听话地张嘴，任吴我一筷子一筷子的夹了碗里的面或者肉亦或者蔬菜送到自己嘴里，待到那碗面见底，而吴我也抽了纸巾帮自己擦嘴的时候，便直接将她抱住了，“小我，对不起。”

    就算小我不生气，似她这般没有任何交代地就在德国留了那么长一段时间，终究是不对的。

    “呵，傻瓜，我知道你有你的理由的。”吴我柔声说着，然后身子离开了一些，又亲了亲她的唇角，“还吃吗？”

    摇头，视线落在旁边桌上那碗显然已经冷的面上头，萧娴宁拧起了眉，“你的面都凉了，傻呀你，我又不是不能自己吃。”

    “呵，我愿意嘛。”吴我笑笑，捧了那碗面狼吞虎咽地吃着，“而且凉了可以大口吃，嘿嘿。”

    “傻小我……”因着她这般模样笑出声来，萧娴宁支着下巴在旁边看着吴我吃面的样子，眼神越发的温柔了。

    等吴我吃了面将那碗筷端进厨房里洗了又出来后，萧娴宁便直接如从前一般地倚到她怀里，身子放软地靠着她的身子，声音透着股慵懒，“小我，你就没什么话想问我的吗？”

    “嗯……你想说自然就会说了。”吴我抱着她，眼睛时不时地扫一眼墙上挂着的钟，一向黑亮的眸子里此刻透着浓浓的阴谋味，只可惜萧娴宁背对着她并未看到她的眼神。

    “嗯。”

    两人就这么拥抱着，萧娴宁行李箱还放在旁边，不知不觉地外头天色已然全暗了，吴我又瞟了眼时钟，一直老实地环着某人细腰的手此刻终于有些蠢蠢欲动了。而被她搂在怀里的人自然是对她的动作熟悉极了，俏脸微红，却没有任何阻止，任那只手的动作越来越大。

    五月份的天气，因为回了家里的缘故，萧娴宁只穿了件白色衬衫，下半身是黑色窄裙，一副标准OL的装扮，头发还盘着，却是方便了吴我的动作。

    火热的气息喷在敏感的耳后，吴我从后抱着萧娴宁，一手直接将衬衫下摆从窄裙里拉出来，然后探入衣内在那光滑纤细的腰上来回抚弄。

    被搂在怀里的女人身子僵了僵，眼眸里一抹紧张闪过，直到吴我的另一手隔着衬衫握住她被内衣包裹着的丰满时，方才忍不住的轻吟出声，身子也软了下去。

    “萧，你在紧张什么呢？”嗓音有些低哑，对萧娴宁身体的自然反应早已了然于胸，吴我含住面前精致小巧的耳垂，边舔咬着边轻声说着。

    “嗯……小我……”小腹，胸口，耳垂，几个敏感点被一起刺激，萧娴宁发出娇腻的呻吟，那带着情欲的嗓音轻叫着吴我的名字，令那本就兴奋的人越是兴奋起来，急急喘了两下，身子一动将她放到沙发上，弯着身子噙住那唇瓣，两手则是拉着衬衫领口一用力便直接扯飞了那些衣扣。

    “唔……”被吻住的人在感觉到衬衫直接被略带着暴力扯开时缓过神来，睁开眼看着近在咫尺的吴我，却发现她只是闭着眼亲吻着自己，似乎早已陷入了激情之中。
    凝视着她片刻，眼神又温柔了几分，双手环上她的脖子也跟着闭上了眼。

    不知道什么时候萧娴宁内衣也被扯了丢到旁边，衬衫敞开着，旁边羊毛地毯上借着灯光还能看到两三枚反光着的精致衣扣。激烈的一吻结束后，吴我伸手将那窄裙撩高到她腰间，露出白色蕾丝小内裤。

    沉着眼眸看了几秒，视线重新落在白皙又丰满的双峰之上，吴我探头过去含住一边的顶端，舌尖在那逐渐肿胀的凸周围一圈圈舔着，却不去碰触那粒粉点，指尖亦是在萧娴宁的大腿根部撩动着，就是不去触碰不知不觉沁出湿热气息渐渐透明的裤底。

    “小我……小我……”呢喃着叫着吴我的名字，一个多月未曾做过这种事情的萧娴宁只觉得身子几处敏感部位被若有似无触碰着，越发的难耐起来。

    “我家宝贝萧真是敏感呢……”在萧娴宁忍不住腰间挺了挺的时候指尖划过白色丝质裤底，随即用那低哑又暧昧的嗓音说着萧娴宁最是讨厌的话语，“这么快就湿成这样了……”

    说是最讨厌这些话，可每每吴我一说，萧娴宁便忍不住的觉得身子快感更是强烈，此刻只是哀怨地看了吴我一眼，主动抬头吻住那最是喜欢说这种话“欺负”她的嘴，身子亦是往上缠住吴我的身子。

    被封住嘴的吴我眼里一抹狡黠闪过，抓住那条薄薄小小的布料轻轻往上扯了扯，怀中的人立刻身子一抖，一声呻吟从口中滑出，“小我，别这样……”

    忽松忽紧地扯着小内裤，丝质光滑的裤底不断摩擦早已开始流出液体的花瓣。

    “舒服吗？”吴我哪里肯听她的，一脸坏笑地继续着手里头扯着的动作，逗得萧娴宁细腰扭了好几次试图摆脱她，最终也只是让那条染了湿意的白色内裤渐渐地变成了半透明色，隐隐约约的还可以看到里头的风光。

    闭上眼不敢再去看吴我的眼，萧娴宁娇喘着，身子扭动着，胸口两团丰满被吴我的口和手轮流舔弄吮吸揉捏，蜜处被若有似无地逗弄，可平日里那个总会急切地要了她的人就是没有继续深入。

    “小我，你……嗯……”睁开眼，不明白吴我为什么这回会如此，萧娴宁酥胸起伏着，微咬着唇，“小我……嗯……”

    贴近她的身子，刚刚还在大腿根处轻撩挑逗的手覆到挺翘的臀上揉捏，似乎要把萧娴宁挤进自己的身体里一般，吴我轻轻一笑，“想要了？”

    这人……

    分明的就是可以看出吴我眼里含着的恶意戏弄，萧娴宁咬着唇，别开头不看她。
    
    “呵……”吴我还是轻轻笑着，唇贴着她的耳，热气吐出让那本就敏感的耳朵一阵阵的酥麻，萧娴宁闷哼了一声，双手抓住沙发垫，眼眸逐渐湿润了。

    “萧，你总是这样……”被撇到一边的刘海滑下遮住了眼，吴我吻了吻她的耳垂，声音听不出喜怒，“什么事都藏着不告诉我，你想要如何，我总是没办法第一时间知道……”

    身子微微一颤，萧娴宁望着吴我，虽然因为吴我额前刘海的原因看不到她的眼，却很轻易地便可以感觉到来自她身上的无奈以及落寞，“小我……”

    “你不说……我怎么知道呢……”唇角勾起一个略显苦涩的弧度，吴我头轻轻摆了摆让那刘海撇回去，直视着萧娴宁，“我们……结婚了啊……”

    “小我……”双手勾上她的脖颈，一向在这种事情上容易羞涩的女人主动地凑上去亲了亲吴我的唇角，声音喃喃的，“对不起……”

    “不要在意那些好不好？”双手已然直接把萧娴宁揽到怀里，吴我将下巴靠在她的肩上，“你害怕，我也会害怕的。”
 
    静静地靠在她的怀里，睫毛轻轻颤着，过了片刻之后，萧娴宁轻声道，“好，以后，不会了。”

    “嗯……”将她抱着的人似是开心地应了一声，下一刻，忽的将萧娴宁横抱起来，“既然这样，你想要吗？”

    “小我……”还沉浸在刚刚那种气氛中的女人被吴我这突如其来的动作吓了一跳，再看到吴我脸上的坏笑连同眼里的欲望时，脸颊顿时羞了个通红，“你讨厌你，不正经……”

    “嘿嘿，萧，说吧说吧，想要不？”宠爱地亲了下萧娴宁光洁的额，吴我一脸的认真，“要告诉我哦。”

    “你……”萧娴宁语结，再一寻思刚刚发生的一切，心里便有些怀疑刚刚吴我是不是设套让自己跳了，只是再一想刚刚那股子落寞倒也不似装出来的，又有些心疼。
    凝眸看了那个嘻嘻笑着的人片刻，将脸埋到她的怀里，声音细细的，“要……”

    吴我这回没有说话，只是扬起眉，抱着萧娴宁大踏步上楼，一路一直到了卧室，进去之后便把萧娴宁放了下来。

    微微有些惊讶于吴我居然没有直接在楼下大厅要了自己，到了楼上又奇怪为什么吴我没有将自己直接放到床上，本将脑袋埋在吴我怀里的萧娴宁抬头，正要询问，却蓦地发现床的一侧那面墙被改造成了一面很大的镜子，而此刻吴我便拥着自己站在床和大镜子之间的一条不算宽敞的过道上，干净而清晰的镜子将她们二人的身影映入其中。

    “呀……”身上的衬衫敞着，雪白丰满的酥胸以及上头肿胀的凸点清晰可见，窄裙被拉到腰间卷着，如此这般近距离看着自己狼狈的模样，萧娴宁顿时又是羞又是急，护住哪里都不是，只能重新扑到吴我怀里狠狠捶了她肩膀一下，“吴我！”

    卧室里忽然多出来的这面镜子，肯定是这个坏东西搞的鬼。

    “嘿嘿，这个是我前段时间让人弄的。”吴我嘻嘻笑着，手在萧娴宁身上不老实地上下乱动游走，搂着她又往镜子那边走了两步，唇贴着她的耳，“乖，转过去看看……镜子很清晰吧。”

    “不要……”从刚才便希望吴我可以触碰的地方又一次湿润了，这回却是因为吴我的手终于不再只撩拨而不去触碰，分明的可以感觉到这个搂着自己腰的家伙另一手手指就在那湿润了的裤底摩擦，萧娴宁只觉得双腿发软，手紧紧攥着吴我的衣服衣角，眼神里划过一抹哀求，“小我，别这样……”

    含住柔软的耳垂轻舔，牙齿在那软软的肉上头轻轻磨着，吴我没有说话，却将那在萧娴宁蜜处摩擦着的手收了回来，放到怀中之人的腰上，而萧娴宁也因为她的动作松了口气。

    只是下一刻，才软下放松了的身子猛地僵直了，吴我居然双手一带她的腰让她变成直面镜子的模样，然后一只手从后搂着她，另一只直接揉上了自己胸口的那团丰满，而这样的一幕，自然因为镜子的原因，全都清楚地映入了她的眼帘。

    身子在一阵僵硬之后便扭动着想要挣脱吴我的怀抱，萧娴宁一脸的羞愤，别开脸不敢再去看自己那简直淫乱到了极致的模样，只是吴我又怎么可能会让她挣脱，环着她的腰的那只手因为怕伤了她不敢用太大的力气，揉着胸口软肉的那只手却是坏坏地以拇指和中指揉弄着肿胀的凸点，食指还在顶端摩擦着，“乖哦，别乱动……”

    “小我，不要这样子……”因为吴我的动作身子早没了力气，萧娴宁双手扶在吴我环着自己腰的手上，似乎是想要拿开，可又没办法，只能搭在那上头，“小我，不要……”

    “萧，乖，看着镜子……”直接无视了她的话语，环在她细腰上的手直接往下滑一直滑到内裤里头，“你不是……总是说你……年纪大了吗？”

    似乎是有些艰难地说着话语，探进内裤中的那只手揉弄着湿润了的蜜处以及上头的小核，眼睛直直地盯着满面红霞眼神逐渐迷离的女人，“看看镜子……你好吸引我的……萧……你看……我好喜欢这么欺负你……”

    “小我……”

    “就看一下……看着镜子……看我……”低哑的声音在耳旁用那蛊惑的语气说着，那只原本只是在内裤里头摩挲的手将那条小小的早已湿透了的布料拉下，吴我不断地吻着萧娴宁的耳朵侧脸，“乖，看一下……”

    小腹痉挛似的收缩了几下，耳边是那自己所熟悉的声音说着那些羞人的话语，身体里好像有一股让人止不住发颤酥软地电流在游走，萧娴宁咬着唇，终究是听话地转头看了眼镜中的自己和吴我，透过镜子对上吴我那双充满欲望和神情的眼眸时，一时间居然有些痴迷了。

    “萧，你看……我好喜欢你这里……”见萧娴宁望向镜子，吴我笑笑，亲了亲她的耳垂，又埋头在她脖颈吮出一个红印，“还有这里……”

    如是说着，刚刚揉弄着左边那团柔软的手此刻已经窜到了右边握住颤动着的高挺雪峰如出一辙地对待，唇虽然是贴着萧娴宁的脖颈的，眼睛却还是透过镜子直视萧娴宁那双渐渐浮上一层迷雾的眼眸，“还有这里，这里我好喜欢的……好喜欢它被我揉得……像这样子红红的，还一抖一抖的，好可爱……”

    “小我……”亲眼看着镜中吴我那只手不断揉弄着自己的雪峰，而自己的那团软肉也确实如她所说一般泛着红还在不断地抖动着，心脏跳得快极了，喉头干渴得厉害几乎发不出声音，想要转开头不去看，却不知为什么怎么都转不开，一声呻吟溢出之后，萧娴宁便觉得一切再不是自己的理智所能控制。

    “还有这里……”吴我忽的带着她往后退了一退坐到床边，然后抱着萧娴宁让她坐到自己的大腿之上，直接将她那两条修长白皙的腿分开到自己的双腿边上，在她想要夹紧的时候迅速用手按住，“乖，别乱动。”

    “小我，不要好不好……”就算想要将腿合在一起，也因为吴我的动作早使不上半点的力气，萧娴宁除了用那像极了呻吟的声音对吴我说话之外，一点办法也没有。

    “不……好。”慢吞吞地在萧娴宁耳边说着，手上动作亦是不疾不徐地撑开已然湿透了的蜜处，吴我盯着镜中的人儿，声音满带着暧昧，“萧，你看，好美……”

    “不要……不……不……呃……”同样看到吴我动作的自然也有萧娴宁，身子拼命颤抖着，小腹因为这种比之往日更加刺激的动作而不断收缩着，亲眼看着自己最私密的地方就这么被那两根手指撑开然后进进出出，萧娴宁呻吟着，手想要去握住吴我的手，却只是无力地覆在上头没办法将那只手拿开。

    “这样可以吗？”邪恶地笑着低声在那陷入迷乱的人耳边问着，吴我又添了根手指进去，三根手指在那里进进出出，“要不要快点？”

    “嗯……呃……呃……小……小我……”萧娴宁早已没办法说出完整的话来，支离破碎的呻吟不断地从嘴里溢出，鼻腔发出一声又一声的闷哼。

    “不要仰着头，看着镜子。”揉弄着酥胸的那只手滑到萧娴宁唇瓣上在那里轻抚，吴我继续用那让人又羞又气的声音说着猥亵的话，“快要到了是不是……乖，看着……看着你在高潮里多美……”

    “小我……”原本身体上的刺激与快感便让她承受不住地只能发出呻吟了，如今又加上视觉上以及耳旁那些让人羞愤欲绝的话语，一波又一波快感拼命袭击着身体，想要躲闪却又躲闪不开，胸口那两团软肉因为身子的扭动而不断抖动着，小腹更是一阵又一阵的剧烈痉挛。

    “不要了……不要不要……到了……嗯……嗯……啊――”在吴我的指尖顶住最敏感的那片软肉的时候，萧娴宁终于忘情地连着发出几声带着哭腔的叫声，达到了巅峰。

    “呼……呼……”在萧娴宁的高叫声之后房间里便只剩下喘息的声音，两人还是保持着之前的姿势，吴我下巴靠在萧娴宁的肩上，透过镜子看着瘫软在自己怀里女人那失神的模样，又呼出一口气来，露出个温柔的笑，“萧……”

    在高潮的余韵中又失神了片刻方才逐渐恢复了些许的清醒，一眼看到镜中自己双腿分开在吴我腿两侧，而最私密的那处还清晰可见的张开，隐隐约约还能看到里头花瓣颤抖的模样，急忙将双腿和在一起，一转身直接将吴我按倒在床上，“臭小我……讨厌你……”

    “乖哦乖哦。”被扑倒在床上的人轻笑着哄着脸涨了个通红的人儿，“你不是很舒服的吗？”

    恨恨地捶了吴我肩膀几下，然后直接咬了她脸颊一口，一番动作之后，萧娴宁将脸埋进吴我怀里，“你讨厌，怎么可以做出这种事……”

    居然……居然这样……就算之前在柏林郊外车里那次，都没有这次……这次……

    脑子里闪过刚刚从镜子里看到的自己那般模样，萧娴宁更是郁闷了，闷着声音，“臭小我！”

    “呵……”吴我还是轻轻笑着，身子往下挪了挪同她对视，“我只是想让你知道，你的什么都是很吸引我的，任何地方都是最吸引我的……”

    抬眼看了她一眼，从她话里听出了什么，萧娴宁抱着她，片刻之后，声音更是闷闷的，“我那天照镜子……看到鱼尾纹……还有皮肤，感觉也有些松弛了……”

    一向温柔的嗓音此刻透着些许的怨念和委屈，手攥着吴我的衣角，萧娴宁往她怀里缩了缩，“我……我下意识就想……不能让你看到……”

    “所以就躲去德国了？”拉过一旁的被子包住她，生怕她感冒了，吴我亲了亲那此刻被自己压在身下的人的额，“躲去德国做什么了？”

    “做了几次SPA，保养了几次……”双手环上她的脖颈，嘴儿微微嘟着，一向气场强大的女人此刻也只是个生怕恋人不喜欢自己的小女人罢了。

    “傻女人……”从那天电话里便听出了点什么，再一想之前那段日子萧娴宁的奇怪之处，虽然不知道具体的，可也是很快便猜出了定是和年纪以及相貌等等有关，先是无奈，再就是对自己无法给萧娴宁安全感而感到无力，随即便是因为她的随意离开而一阵阵的恼怒，再之后……便找人装修了卧室，将最靠近床的那面墙换成了镜子，卧室里的灯也换成光亮光亮的，一直等着萧娴宁归来。

    “你这个色情狂，还有什么想不出来的！”听她说着自己不在时她考虑的事情以及做的事情，萧娴宁又是好气又是郁闷，又捶了下她的肩膀，“色情狂小我！”

    “好啦，我是色情狂，可是只对你色情……”吴我搂紧了她，刚刚还嘻嘻笑着不正经的模样早不见了，此刻只是一脸的深情，“所以，你要相信你对我的吸引力有多大……那些，根本不重要的。”

    “真的？”心里是觉得甜蜜，可是看着吴我的眼还是透着些许的怀疑，萧娴宁这幅样子只招惹来吴我挑眉之后直接抽打了下她的翘臀，顿时又是一气，“小我……”

    这人……怎么可以打她那里……

    “真的。”吴我亲了亲她的唇角，唇角一勾露出一抹坏笑，“不然我再证明一次你的吸引力有多大？”

    “啊……我不要……”还被搂着的人急急挣扎了起来，只是吴我哪里肯让她跑了，手再一次往那蜜处摸去，“我们再到镜子前面做一次吧……”

    “不要……你……你明天给我把镜子拆了……”

    “那不可能。”

    “讨厌你……色情狂小我……”

    “没关系的，只对你色情狂。”

    无论你的容貌如何变，这世界上最吸引我的，能进我眼里的，只有你。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~

百合小说推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s