◆-------------------------------------◆
星＊河＊入＊梦＊整＊理只供星河入梦内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。
◆-------------------------------------◆


寡王影后的小兔妻
作者：他姜

文案：

小兔妖兔姣姣看了名叫《凌寒独自开》的人物传记，爱上了把一生献给慈善和电影，终身未婚的凌寒烟。


她开始恶补凌寒烟生前的作品，试图借着荧幕上的影像，填补内心渴望靠近她的孤寂。


谁料一觉醒来，周遭的环境变了。
她出现在了凌寒烟出演的第一部爆红电影的片场中，身份是金主的妹妹。


望着比记忆里青涩，但已经艳光四射让人移不开眼的凌寒烟。
兔姣姣鼓起勇气，“这部电影有我家的投资，你……能跟我吃顿饭吗？”


本以为凌寒烟会像对待其他人一样，立马掀桌送人。


但她这次居然答应了！


餐桌上，兔姣姣克制不住内心的激动，头顶冒出一对白色安哥拉兔耳朵。


明明是社死的开始。
却在不经意间戳死了兔兔爱好者凌寒烟的萌点！


当晚回家，寡王凌寒烟满脑子都是：“得想个办法把这只兔宝宝娶了！”


再见面时，她在兔姣姣递过来的《恋爱合约》上签下了名字。


—
被欺负的兔尾巴都缩不回去了，兔姣姣揪着凌寒烟的衣袖，面上绯红，“不要再摸尾巴啦……”


凌寒烟眯起双眼：“不行，合约里写了要适当贴贴。”


孤寡美艳影后大姐姐X又奶又怂金主小兔妖


注1：同性可婚，结尾生子，娱乐圈背景。
注2：轻松小甜饼，互攻，正文姣姣视角。
1v1，HE。

内容标签： 恋爱合约 娱乐圈 穿书 萌宠

搜索关键字：主角：兔姣姣，凌寒烟 ┃ 配角：百合预收《亲亲我的人鱼妻》求收藏！ ┃ 其它：兔妖，影后，百合，娱乐圈

一句话简介：凌寒烟你怎么那么好！

立意：就算身处困境，也要朝着梦想努力拼搏。



第1章  

  深冬，螟蛉山上的小动物全都蜷缩在窝里避寒，兔姣姣也不例外。

  作为一只可以化人的小兔妖，她的窝相较其他动物来说更体面、更暖和，是她专门从人间找了建筑队，花钱盖起来的独栋小别墅。

  此时别墅里的壁炉火烧的正旺，柴火染上金红色的火花，驱散了让兔浑身颤抖的寒意。

  “姐姐，山上的灵草越来越少了。”兔姣姣躺在松软的可以让兔整个塌陷进去的懒人沙发里，语气悲伤的对身边毛绒绒的灰色安哥拉兔说道。

  这是目前世界上唯一和她有血缘关系的兔子。

  姐姐和姣姣一母同胞，有开智的机会，一直靠吃姣姣为她找来的灵草续命。

  没有足够的灵草维持健康，她也会像其他兔子一样早早的离开自己，想到这里兔姣姣就很难过。

  姐姐没法开口回答，但抬头望了她一眼，黑润润的眼眸温柔而又迷离。

  早就习惯了姐姐的沉默，兔姣姣把她抱到身侧，有一下没一下的把打卷儿了的长毛梳开，“姐姐，我们再来看一遍《蔷薇蝴蝶》吧，凌寒烟演的花店老板实在是太漂亮了，真神奇，不管是什么花都很衬她的气质。”

  兴许是觉得不舒服，怀里的兔子毫不留情的踹了她一脚，从懒人沙发里蹦了出去。

  两个小时过去，电影终了。

  听着片尾若有若无的女声哼唱，兔姣姣眼眶微红、湿漉漉的，因为难过、一张白皙的小脸都失了血色。

  电影中结尾凌寒烟为了保护身为妖物的时粉蝶，倒在血泊中、好似一朵盛放的艳红蔷薇的画面，在她的脑海中驱散不去。

  “咔嚓咔嚓……”此时兔子用三瓣嘴咀嚼东西的声音在耳边响起。

  兔姣姣回头望了一眼，顾不得悲伤，血压即刻上升！

  她扑过去把封面写着《凌寒独自开》的书籍从兔子嘴里抢出来：“姐姐，都说了那是我好不容易买来的凌寒烟的个人传记，还没看完呢，你可不能吃啊！”

  凌寒烟都去世三百年了，又因为一生未婚、没有子嗣，要想找到这么新的物料费了她好大的功夫！

  兔姣姣不知怎么回事，第一次见到凌寒烟就对她心生好感，几乎是一瞬间就爱上了这个与自己隔了三个世纪的寡王影后。

  陆陆续续的在家里存了很多她的杂志、电影海报、书籍，《凌寒独自开》是她最新淘到的宝物！

  这一天缓缓揭过。

  晚上睡觉的时候兔姣姣怕姐姐又把这本书拉出来当菜啃，小心的把它藏到了枕头下面。

  和着书墨味儿，她做了一个梦，梦境冗长而又模糊。

  有小时候自己偷溜出螟蛉山被人抱在怀里轻抚的画面，也有自己身为普通小白兔、被人养在笼子里的画面。

  甚至梦里姐姐当着她的面化人了，化成了和自己有五分相似，但气质冷艳许多的凛冽美人。

  ^

  “小姐，醒醒，快到片场了。”兔姣姣被一道陌生男声叫醒。

  周身晃晃悠悠，鼻尖传来的车载淡香提醒她现在是在坐车。

  睁眼前，脑海清晰的告诉她到底发生了什么。

  她穿书了。

  换句话说，穿到了凌寒烟的传记里，成为了兔氏集团和她同名的二小姐。

  巧合的是这个“兔姣姣”也有一个姐姐，姐姐名为兔月明，是兔氏集团的一把手。

  “兔姣姣”在看了凌寒烟作为女配出演的电影《江湖无药》后，就粉上了这个美艳飒爽的美人。

  她和姐姐撒娇了半晌，不仅让姐姐给凌寒烟演大女主的新电影《鹤灵皇后传》投了一笔钱，还得到了探班的机会。

  此时就在探班的路上。

  不知道原本的“兔姣姣”和自己有什么关系，但作为一只末法时代的小兔妖，既来之则安之是她处世的态度。

  没等司机再催第二次，兔姣姣长睫微颤、缓缓睁开双眼，她整理了一下裙摆，心中充满期待。

  传记上写了，《鹤灵皇后传》是凌寒烟第一次出演女主的电影，也是她一举爆红大江南北的电影！

  兔姣姣一直想看看这部作品，但三百多年过去，娱乐资料更迭换代，她死活没找到正片，只见过几段精彩剪辑和宣传海报。

  看着海报上仙气出尘的凌寒烟，孩子都快馋哭了！

  这下终于能圆梦，她心里高兴的直放烟花！

  准备下车时，兔姣姣拿起手提包，惊讶的发现包底下藏着一本被兔子啃了一个豁角的书，翻开一看，正是《凌寒独自开》！

  看来冥冥之中，皆是定数。

  她手忙脚乱的把书塞进包里，深呼吸几个回合，侧身下车。

  林映雪是鹤灵皇后传里的女配，今年才十九岁，正是好奇心旺盛的年纪。

  听说有小姐姐要来探班，她正好今天的片段拍完了，就自告奋勇的跑来接人。

  “哇！小姐姐你皮肤好白，长得也好好看啊！有兴趣加入娱乐圈吗？”

  兔姣姣一下车，就被和自己人形年龄差不多大的女孩子拦住了，对方的热情把她吓的后退一步，差点摔倒。

  林映雪急忙扶稳兔姣姣，看出这个妹子好像有点内向，她也切换到平静状态，伸出右手笑眯眯道：“忘了自我介绍了，我是林映雪，在这个电影里演点冰公主的。”

  “点冰公主！你好，我是兔姣姣！”提起这个兔姣姣可精神了，露出一个甜美的笑容，这是电影的重要女配呀！

  她在剪辑里没见过点冰公主，原来她长这个样子！

  林映雪瞪大眼睛，也是一副震惊的模样：“居然姓兔，好可爱啊，我看你还有小兔牙呢。姣姣你是为了谁来探班的呀？反正肯定不是我，是男主后封吗？”

  “不是不是。”提起心上人，少女白皙的脸上浮上一层红晕，可爱的兔牙也含羞带怯，她声音细细软软的，像是撒娇：“我……我想见见凌寒烟。”

  “哦！”林映雪眼睛亮亮的，把她往另一个方向带：“原来是见烟姐的！她演的姜无药可太美了，圈了好多女粉呢！！走走走，我知道她在哪儿！”

  林映雪的精神格外的大，兔姣姣跟在后头都有些喘不过气。

  不知拐了多少弯，绕过了多少围观群众。

  她累的都快变回兔子瘫成毛毯了。

  终于在一片清幽苏雅的竹林之后，见到了心心念念的身影。                           

第2章  

  《鹤灵皇后传》讲的是上神饲养的仙鹤降世寻找飞升机缘，结果误打误撞救了年少的太子。

  顺势辅佐太子成为皇帝，随着时间的推移两人也交换了心意，皇帝力排众议将仙鹤抬上后位。

  但是仙鹤无法接受接踵而来的六宫粉黛，因此一番痛苦抉择之后，主动放弃情爱、走上红娘之道。

  开始以后宫之主的身份，帮助别人牵红线，最终超脱人世、修炼成仙的喜剧电影。

  此时剧情已然过半，凌寒烟在拍的正是坐上皇后之位后，仙鹤内心对一生一世一双人的期盼以及深知人间帝王的深情不值钱，想要放弃这段感情的痛苦抉择。

  她本就生性淡泊，被后世称为寡王影后。

  演了几次，眼里都只有终于能放弃这个花心的狗男人了，老子开心的要开香槟的感情。

  至于一生一世一双人，那是什么？能吃吗？

  导演也很痛苦，他一边觉得这样演好像也还行，一边又觉得如果真有这么一个复杂的情感转变，那女主的人设会更加饱满。

  于是在复读了八次“保一条”后，他让凌寒烟先去休息、找找感觉。

  自己则跟着副导演在那边分析，看能不能在这八条里面抠出那么一点点的眷恋。

  只要一点点，后期配上音乐，就能渲染出不错的效果！

  ^

  凌寒烟有个习惯，每到一个剧组，她都会去找一个环境清幽的方寸之地来放松心情。

  上次不小心被林映雪知道了这片竹林，知道那姑娘喜欢凑热闹、没事不会来烦扰自己，她就没往心里去。

  但没想到，她这次又来了，还带来了一位客人。

  粉雕玉琢、眉眼精致、肤白胜雪，纵然见过娱乐圈里的很多美女，凌寒烟一眼望去依旧觉得很惊艳的女孩子娉婷的站在那里。

  她穿了一身缀着白绒的柔软裙装，两只手紧紧攥着包包，可爱的跟初中生别无两样。

  望向自己的眼神小心翼翼，嘴巴抿起，但眼周堆起的笑肌出卖了她的开心。

  林映雪把见到偶像后立刻呆住的兔姣姣往前推了推，“烟姐，这是你的小迷妹！专门来看你的！”

  安置好兔姣姣，她就深藏功与名的跑开了。

  “你、你好呀，我叫兔姣姣。”坐在石凳上，兔姣姣的目光黏着在对面的女人身上。

  与记忆里在荧幕上看到凌寒烟相比，她年轻了许多、也艳丽了许多，不过容貌区别并不大。

  岁月从不败美人，凌寒烟一直像朵盛开不败的花，又像在天边晕染出一片殷红的火烧云。

  此时她身着戏装，投过来的目光带着疑问和好奇，兔姣姣觉得自己小小的身体在雍容华贵的皇后面前无所遁形。

  内心激动不已，几乎无法保持人形。

  好想变回小兔子，去仰视她，在她怀里蹭蹭……

  这个念头在心里翻滚旋转升腾，最后炸开，甜蜜的粉尘层层散入空气。

  凌寒烟身为演员，早就习惯了被人看着，她露出一个客气疏离的笑容：“我是凌寒烟，非常感谢你的喜欢。”

  她的声音也好好听啊……

  兔姣姣依旧嘿嘿笑着，露出两颗兔牙，她在心里偷偷测算，两人之间的距离好像只有一米，不对、不到一米！

  “带笔了吗？”清冷的声音顺着风吹竹林送到耳边。

  兔姣姣眨眨眼睛，意识到凌寒烟是想给自己签名！！

  她在包里摸了半天，取出眼线笔和破损的《凌寒独自开》，颤巍巍的递过来：“只有这个了。”

  “也行。”凌寒烟目光在封面上扫了一眼，表情有些奇怪。

  不用猜就知道里面的内容八成跟自己有关，舞到正主面前，真有你的。

  不过粉丝的想法她也搞不懂，于是捏起书页，打算翻开签在空白扉页上。

  兔姣姣想到里面的内容是还未发生的事，被凌寒烟看见就完蛋了！

  顿时感觉尾巴变得僵硬，整只兔子都要昏过去。

  不知从哪儿来的力气和胆子让她扑了过去，死死压住封面，“就签在封面上吧！”

  “都行。”语罢，见女孩没有挪动的意思，凌寒烟眉头微皱。

  她抬手拽住女孩的胳膊，把她拉到凳子上坐好，“挡住了。”

  “哦……好。”兔姣姣耳尖兀的变红，跟女神零接触了呢。

  她身上好香，像是铃兰花混着玫瑰酒的味儿。

  两人性格都不是热情如火的类型，没有林映雪从中调剂气氛，不一会儿就又安静了下来。

  凌寒烟向来脑回路孤寡，就算兔姣姣眼珠子都快沾到她身上了，她都没往别处想。

  心里只有我家粉丝好乖啊，身为偶像内心很自豪的想法，大大咧咧的摆姿势让她看。

  又坐了一会儿，场务来喊人了。

  凌寒烟拿起石桌上放着的沉重凤冠准备戴上，一低头，瞥见女孩眼里的不舍和眷恋，她心里一跳。

  仙鹤决定放弃皇帝的爱、迈向她路时，心中应当也是同样的心情吧。

  为了感谢兔姣姣能让自己参透其中关卡，就算那边催的很急了，她还是垂眸问道：“姣姣，要跟我合照吗？”

  要跟凌寒烟分离，兔姣姣本来委屈的都要哭了，闻言眼睛一亮：“好啊！”

  “咔嚓”一声，两人的笑容被定格。

  望着手机里凌寒烟温柔明艳的笑容，莫大的勇气冲上心头。

  兔姣姣咬着下唇问道：“凌寒烟，有时间的话能跟我吃顿饭吗？这部电影有我家的一点点投资……”

  凌寒烟走上演员道路之后，因为颜值超群、气质清冷，禁欲的气质最是吸引人，这样的话听过没有十次也有五次。

  她年轻的时候是怎么回应那些人的呢？

  嗯，桌子掀了毫不留情的让TA滚。

  逮住机会把当事人做的龌龊事戳到人前，闹的大家脸上不好看了她也无所谓。

  因此她没少被经纪人敲打，被网上骂低情商。

  人们都说，要不是凌寒烟性子这么烈，她也不至于到二十靠后了才有女主的位置可以演。

  这两年凌寒烟学会了云淡风轻，再遇见这种事，态度不像之前那么差。

  但没有一个人是像眼前女孩这样，把这句蕴含着无尽肮脏的话，用要哭不哭的模样说出来。

  也许是兔姣姣微红的眼角让她起了恻隐之心。

  “好，后天晚上六点，在云上居见吧。”

  凌寒烟听见自己说。                           

第3章  

  “对对对！就是这个眼神！这就是秦千鹤想和李望水陪伴到老，但又对封建王朝的腐朽无可奈何，决定放弃情爱、斩断情丝的眼神！”

  李导看着镜头里凌寒烟泫然欲泣，带着一丝依恋望着男主，但又逐渐转为冰冷的表情，高兴的直拍大腿。

  这就是他想要的神态啊，刚刚在废片里扣了半天没扣出来，现在一下子就有了！

  仙鹤陪伴男主多年，是青梅也是天降，从太子走到皇位，两人感情至深。

  这种感情却要被将要到来的三千佳丽磨灭，是仙鹤决定放下这段情感的抉择点。

  有了它，之后的成仙之路就更合理、更令人期待了！

  没想到让凌寒烟稍微休息一会儿，效果就好的如有神助！

  他看向愣住的后封微微皱眉。

  太可惜了，这一幕要重拍。

  凌寒烟回来之后入戏的又深又快，饰演李望水的后封居然没接上她的戏！

  此时光知道望着她的冷脸出神，身上的帝王风范荡然无存，反而像是被神仙姐姐勾了魂的穷酸书生。

  李导举起扩音器：“卡！”

  “先停一下，后封去记一下词，争取一条过。凌寒烟这条不错，记住状态待会儿重拍。”

  导演一发话，片场里所有人都开始行动起来。

  在一旁看了半晌的林映雪，跑过来趁着凌寒烟补妆的工夫和她闲聊。

  她笑嘻嘻的：“烟姐，跟小兔子待了一会儿大有收获啊，我刚刚还听导演吐槽你眼中没有感情呢。演员情感单薄是大忌呀！”

  凌寒烟扫了她一眼，没有反驳，嗯了一声。

  林映雪话锋一转，“我也好想要这种可可爱爱的粉丝啊！”

  早就习惯了烟姐的冷淡，知道她没有不耐烦。

  因此她自顾自的说道：“小兔子看上去就软软甜甜的，如果进了娱乐圈，肯定会有很多很多人喜欢。我都想撺掇汪姐去要她的联系方式，问问她要不要出道！”

  凌寒烟耐心的等化妆师描完眼线，扭头不赞同的看向林映雪：“别了，娱乐圈不是什么好地方。”

  没一会儿，男女主演就位，灯光师调试细节，准备继续拍摄。

  后封对凌寒烟开玩笑道：“你刚才演的真不错，咱俩演了这么久对手戏，我第一次感受到你是我的“太子妃”。”

  后封出道的早，外型很不错，人也一直兢兢业业。

  拿过几次男主提名，搭档的女演员没有一百也有八十。

  其他女孩跟自己演对手戏时，时常会流露出丝缕女儿柔情。

  几个月过去了，他从未在凌寒烟脸上看到过。

  凌寒烟整理了一下额前碎发，想起高兴的事眼里也有了温度：“这要感谢我的一位小粉丝。”

  她在心里补充后半句：小兔子和我说再见的时候委屈的都快哭了。

  后封点点头，若有所思：“我懂了，有时候光是被粉丝看着，心里就很温暖。”

  不知那边把自己夸了又夸，兔姣姣坐上回程的车。

  她的心情又是膨胀又是可惜。

  凌寒烟真好看啊，而且人也好温柔好温柔，想不明白世界上怎么会有这么好的人！

  但是自己太没出息了，怂唧唧的，两个人明明是面对面，都没有好好聊上几句……

  兔姣姣把合照设为手机桌面，望着凌寒烟痴痴的笑，用眼神近似贪婪的描摹着她的眉眼。

  没穿书前，第一次见到凌寒烟的海报，她就有种很熟悉、很喜欢，极度想要靠近她的感觉。

  绝对是一见钟情没跑了！

  小兔子心里又被填的暖暖的、满满的。

  铃声突然响起，凌寒烟的脸消失了，把兔姣姣吓了一跳。

  她定睛一看，是“姐姐”打来的电话！

  “姣姣，去片场逛的怎么样呀？见到凌寒雪了吗？”

  “是凌寒烟啦！我见到她了，她好漂亮，我好开心。”兔姣姣听着兔月明的声音，眼眶有些湿润。

  姐姐的声音有点熟悉，但是又有点陌生。

  穿书前，她也有姐姐。

  不过那个姐姐是不会化人不会说话的灰毛安哥拉兔，一天天只爱吃灵草和乱踢人。

  但是在她的脑补中，如果姐姐化人了，音色就应该是话筒那边传来的样子。

  “好好好，凌寒烟。见到了就好，得亏我提前打招呼了。我听助理说一般片场都是不让粉丝进的。”

  兔月明笑了一会儿，“想不明白你前十八年对什么都不感兴趣，怎么突然就想追星了，还追了个高冷美女。”

  兔姣姣咬着下唇不说话，喜欢就是喜欢，没法解释的！

  “哟哟哟，还害羞了。”兔月明又笑的花枝乱颤。

  过了一会儿她敛起笑容，“好了好了，不闹你了。我跟你米姐最近挺忙的，她要出差，我要开会。这几天你能照顾一下萱萱吗？”

  兔姣姣在脑内搜寻了一下，米姐叫米诺卡，是姐姐的西班牙混血老婆。

  萱萱是两人的孩子，今年上幼儿园大班。

  一头小卷毛，很早慧，可爱的不得了。

  兔姣姣有好久没见兔米萱了，当即回答道：“当然可以，你记得把她的小毛毯也带上。”

  回到家里，就看见身材高挑的姐姐抱着一只小豆丁，在别墅门口朝自己挥手。

  兔姣姣有些无奈，但也明白姐姐就是这样说风就是雨的性子。

  她穿书之后没有半点不适，完美的融合了记忆，好像自己一生下来就是兔氏集团的二小姐。因此对这两个与自己有血缘关系的女孩子，有着莫大的喜爱和容忍度。

  她们家有的是钱去请育儿保姆，但米姐一见陌生人抱自家崽崽就心里难受。

  于是只好作罢，两人一直把兔米萱亲自养在身边。

  像现在这样实在忙的不行了，才会找人来照顾萱萱。

  兔姣姣当晚带着萱萱去电影院把《江湖无药》又看了一遍。

  一场电影下来，萱萱果然也成了片中又美又飒的凌寒烟的粉丝。

  兔姣姣吸着奶昔问她：“江湖无药里面你最喜欢的角色是谁呀？”

  “当然是主角姜无药！”，兔米萱郑重其事道。

  兔姣姣试图解释姜无药不是主角，主角是另一个穿白裙子的姐姐，但是萱萱坚决不肯相信。

  她还用小肉手指着电影院门前的海报，有理有据的分析：“小姨你看嘛，标题叫江湖无药，姜无药当然是主角！”

  照顾小朋友的时候，钟表上的指针就走的飞快。

  很快就到了与凌寒烟约饭的日子，兔姣姣一大早就兴奋的睡不着。                           

第4章  

  花了一番心思把自己打扮的漂漂亮亮之后，兔姣姣拿起手机兔月明打电话。

  “姐姐，你们今天能回来吗？”

  回不来就得带萱萱一起赴宴了，好不容易得来跟凌寒烟出去吃饭的机会，插个小电灯泡算怎么一回事呀……

  然而电话那头语气疲惫，听的兔姣姣心疼不已。

  “有点悬，米姐那边出了点事，我准备去找她。怎么了姣姣？你有事的话，就把萱萱送过来吧。”

  “没事姐姐，你们先忙……我就想问萱萱能吃冰淇淋吗？”

  “可以少吃一点，但是不要在睡前给她吃。萱萱喜欢草莓味儿的。”

  挂掉电话，兔姣姣低低的叹了口气。

  如果现在兔耳朵露在外面，肯定也会难过的垂下来，带个小灯泡是板上钉钉了。

  现在她只能安慰自己，还好兔米萱这个小朋友已经提前被自己带成了凌寒烟的小粉丝。

  到时候两人相对无言时，小朋友还能调剂一下气氛。

  果然，得知晚上吃饭的时候能见到凌寒烟后，兔米萱高兴的抱住兔姣姣尖叫了半分钟。

  “小姨你好棒啊！！我、我现在就去给烟烟写一封信，告诉她我多喜欢她！等我长大了，也要变成她那样温柔强大又美丽的女性！”

  明知道萱萱现在还沉浸在对角色“姜无药”的上头中，她对真正的凌寒烟有多好并不了解。

  但兔姣姣还是酸了。

  本来她能好好的做一个隔着时空仰慕凌寒烟的小粉丝，但见过她本人后，她的整颗心都献给了这个女人。

  甚至想要独占她特别的温柔……

  这样的想法在脑海中只出现了一瞬，就被兔姣姣摁死在了摇篮里。

  她不能这么自私。

  凌寒烟是活跃在娱乐圈中的女演员，随着优秀作品一部部的产生，自然而然的会吸引更多人爱慕者。

  越多人喜欢凌寒烟，证明凌寒烟就越厉害。

  她自然希望凌寒烟做自己喜欢做的事，在自己选择的道路上一路盛开。

  还好比贩卖梦想的爱豆好一点，女演员谈恋爱不会太影响仕途。

  兔姣姣……私心里想和凌寒烟谈恋爱。

  只是想到这里，小兔子感觉脸颊都热的不像样了，她扑到柔软的大床上，用被子蒙着脑袋，克制内心的激动。

  “小姨？”卧室的门没关，门外的萱萱一脸的疑惑。

  “啊！”兔姣姣立刻坐直身体，把手腕上的小兔子头绳扯下来捏在手里，欲盖弥彰道：“皮筋儿原来在这儿，终于找到了！”

  还好小姨是在找头绳，要不然兔米萱真怀疑她大白天钻在被窝里是不是因为身体不舒服。

  她放下心，抱着iPad迈着小肉腿走过来。

  “小姨，你帮我检查一下，这个语音输入法有没有错字。”

  画面上是凌寒烟微博的私信页面，真不知道才上幼儿园中班的小朋友是怎么精准找到她的。

  兔米萱不认识多少汉字，但是又爱在网上跟妈妈们闲聊。

  有时兔月明不方便听语音，于是就教会了她如何使用语音输入法。

  平时跟妈妈们发消息时，兔米萱才不在乎有没有错字呢，她就只管一直说一直说，反正妈妈们都会领悟她的意思。

  但面对屏幕上凌寒烟美丽的头像，她就有些不好意思发错字过去。

  【凌寒烟泥嚎泥嚎！我是兔米萱。今天萱萱和小姨去看了浆糊无药，你演的姜无药太好看啦！萱萱说你是女主角，小姨说你不是，另一个白裙子的洁洁才是，我才不信她，明明你缀好看。小姨说晚上要带萱萱去见你，我好开心，开心的都能多吃半碗饭……】

  兔姣姣看着这封充满童趣的私信唇角勾起浅浅的笑容。

  她细细核对了一下，只修了错字，并没有去纠正小朋友的错误句式。

  发出私信后，兔姣姣暗搓搓的观察了一下，凌寒烟有上百万粉丝。

  这封私信根本不知道她能不能看见。

  不过她并没有说什么打击兔米萱自信心的话语。

  转而打开兔米萱的行李，跟她一起选出认为最好看的小礼服裙，用手腕上的兔子头绳给萱萱在脑后扎了一个可爱的小揪揪。

  ^

  云上居是羚城的一家私人会所。

  私密性很强，装修很有格调，菜品也都不错，因此达官显贵和明星们都爱在这儿约饭。

  兔姣姣按捺不住内心的激动，五点半就带着兔米萱来到这儿了。

  报上凌寒烟的名字，结果前台说没有登记。

  她心里咯噔一下，凌寒烟定好的时间地点，结果忘了预约？

  该不会是想爽约吧……

  苦涩涌上心头，兔姣姣甩甩脑袋，安慰自己凌寒烟不是那样的人。

  说不定她没预约，是打算来了现场排号！

  嗯，一定是这样！

  染着蔻丹的前台翻阅了一下花名册，饱含歉意：“对不起小姐，今天的号码已经排完了。我帮您登记一下，下次帮您提前预约好吗？”

  兔姣姣没受过这种委屈，自己也不知道凌寒烟的联系方式，难过的都想缩成一团毛球。

  萱萱踩着小板凳努力往上看，声音清脆的对前台说道：“姐姐你好呀，兔月明的包间还留着吗？”

  前台讶异道：“原来是兔总的亲友！当然留着了，对不起，您往这边请。”

  在包间里落座，兔姣姣想起什么，对前台道：“待会儿如果有一个叫凌寒烟的女生来了，请你把她领过来哦。”

  看到兔米萱一脸的小骄傲，心里的阴霾好似被扫清了。

  兔姣姣伸出细白的手指在她软嫩脸蛋上捏了捏，“还好把你这个小东西带来了，要不然小姨想不起来报你妈妈的大名，今天就没饭吃了。”

  兔月明有时懒得回公司了，就会在云上居就近谈客户，想来她肯定是在VIP客户名单上的。

  只是兔姣姣不怎么习惯报姐姐的大名，差点忘了还有这个福利。

  一大一小先点了一些开胃小食吃着，坐等六点见到大美女了再吃大餐。

  然而，希望落空了。

  凌寒烟今天拍摄任务繁重，忙的脚打后脑勺。

  她只来得及在中午吃饭的时候，抽出几分钟让助理去查兔姣姣的联系方式。

  但兔姣姣又不是什么家喻户晓的大人物，导致助理找了一大圈还没完成任务……                           


第5章  

  雕栏画栋的盘云宫殿之上，秦千鹤手撑着脑袋，侧倚在贵妃榻上，身边是成堆的花名册和美人画像。

  改修红娘道后，她在为成功拉郎配做准备，满朝文武大臣家中未婚子女的名册全都收集在此。

  她已经没日没夜的翻了几天了，觉得般配的就挥毫记下。

  修炼成仙嘛，就得下苦工。

  而身边侍奉的婢女不明白她的想法，脸上的表情具是疑惑和惊恐。

  在她们眼中，自从香贵妃被抬进宫后，皇后娘娘就被伤了心肺，自暴自弃了。

  眼下这是准备要冒着被杀头的危险给皇帝织帽子呀！

  看她时而蹙眉、时而唇角带笑把名册记下的样子，估计还是不限性别年龄、出身容貌的超级无敌大绿帽子！

  凌寒烟拍这一幕倒是拍的很顺。

  但是要体现她昼夜不分、日日研究名册的刻苦，拍几个画面就得去换套行头，从清晨拍到了日暮还没结束，累人的很。

  就算全身疲惫，手腕提笔都困难了，她还是咬牙坚持着，展现出仙鹤动作的轻盈闲适。

  “卡。”

  天擦黑时，导演终于发话了。

  “饭送来了，大家先休息。这几天拍摄任务有点重，都克服一下。过一阵进山就能轻松一些。”

  “寒烟今天真是辛苦了，再换两套衣服这幕就结束了，今天给你加了鸡腿哦。”

  凌寒烟嗯了一声，拆下行头去找助理小梁。

  小梁跟着凌寒烟两年，对她的动作神情代表着什么意思，都了解的清清楚楚。

  今天片场这么忙了，烟姐硬是对她就只有一个找到兔姣姣联系方式的要求。

  但就这，她都没做到，心里着实难过。

  没等凌寒烟开口询问，小梁就老老实实的闷头道歉。

  也不解释自己费了多大劲儿，问了多少人。

  知道小梁这孩子性子踏实，不是偷奸耍滑之人，看来找不到就是找不到。

  凌寒烟叹了口气，并没生气：“没事，现在都七点了。你打电话去云上居问问，看今天有没有叫兔姣姣的女孩儿去那。”

  小梁眼前一亮，光速跑去打电话。

  凌寒烟一边啃着椒麻鸡腿，一边在心里后悔拦着林映雪，不让她家经纪人去找小兔子。

  今天突然这么忙是她没想到的。

  她是很守序的人，跟人一旦约定好了，很少会鸽。

  虽然刚认识兔姣姣没多久，但直觉告诉她，小兔子会在那里一直等自己，就跟迷路的小动物会一直等主人来接自己一样。

  如果平平淡淡的鸽了，她心里一定会很难受。

  宠粉人决不会让粉丝受委屈！

  休息快结束时，小梁一脸喜色回来报信，“今天确实有位姓兔的女士就餐。”

  凌寒烟点头，心里升起一团歉意。

  她语气很淡，“嗯，那麻烦你跑一趟云上居，告诉她这边太忙，我今天去不了了。再把我联系方式给她，私人微信号。”

  小梁瞪大眼睛，烟姐私人号里只加亲朋好友呀。

  她今天跟林映雪打听到，兔姣姣好像只是粉丝吧。

  但烟姐的心思不是她能懂的，小梁得了信准备离开。

  结果又被若有所思的凌寒烟叫住补充道：“对了，你去找找车上还有没有我的签名照跟周边，能找到的都带上……嗯…路上要是遇见甜品店了，买点吃的一起捎上。”

  小梁明确捕捉到了她话语里方方面面的关心，心里非常好奇兔姣姣到底是何方神圣，这绝对不是普通粉丝能享受的待遇！

  两年了！头一次见烟姐对谁这么上心啊！

  被安排跑腿，但小梁心里一点都没有不高兴，这意味着全片场只有她能早点下班。

  烟姐剩下没拍的两套行头她见过，里三层外三层的穿脱都很麻烦，还不知道要熬到几点呢。

  ^

  凌寒烟始终没有露面。

  兔姣姣和萱萱的心情，从最初的激动兴奋逐渐变得低迷失落起来。

  两人攥着拳头，互相给对方打气。

  “小姨没事，肯定是外面堵车了，今天我们来的时候也堵了。”

  “对呀，凌寒烟跟我约好的饭局，当面约好的，我们再等等吧。”

  期间服务员来问了几次人什么时候到齐，兔姣姣知道萱萱在长身体不能挨饿，给她先点了几道菜。

  等到自己饿的不行了才点了个什锦沙拉，有一口没一口的嚼着，只觉得食之无味。

  等小梁赶到的时候，已经九点多了。

  这是萱萱睡觉的时间，白皙的小脸上挂满困倦，双眼半阖着躺在兔姣姣怀里打盹儿。

  再等半小时，半小时后凌寒烟再不来就带孩子回家睡觉。

  见小外甥女这么难受，兔姣姣在心里告诉自己说。

  听见包间的敲门声，小兔子精神一振，立刻跑去开门。

  门外站着的女生容貌秀丽未语先笑，探头探脑的问道：“你好，是兔姣姣吗？”

  “嗯，请问你是？”又是一次失望的答案，小兔子的神采都要被磨完了。

  “我是凌寒烟的助理梁清，你叫我小梁就好。她今天太忙了过不来，又没有你的联系方式，于是让我过来看看。”

  小梁介绍来意，展示她带来的一堆东西。

  面带笑容道：“这是烟姐让我带的签名照跟周边，草莓千层蛋糕是在路上买的，不知道合不合你的胃口，太晚了店里只剩这个。”

  经历了多次起起落落，现在终于落定尘埃。

  凌寒烟没有鸽自己！她就是太忙了！

  巨大的喜悦冲上头脑，兔姣姣语气激动，侧身让出道路：“合胃口！我最喜欢吃千层了！谢谢小梁，辛苦你跑一趟了。”

  “你吃饭了没有，我在等凌寒烟来了一起吃，还没吃呢，我们一起吃吧？”

  小梁任务完成，满脑子都是功成身退的念头，疯狂摇头。

  自从见到兔姣姣，稍微交谈了几句，她也明白为什么烟姐会对这个女孩优待了。

  人如其名，兔姣姣看起来就很像一只小兔子，一对兔牙可可爱爱，人又娇滴滴、温温柔柔的。

  谁见了都想抱到怀里挼一挼，宠一宠，怎么舍得让她难过呢？

  小梁十动然拒，把凌寒烟的私人微信号告诉兔姣姣后就脚底抹油、溜之大吉。

  抱着一堆东西，又知道了心上人的联系方式。

  兔姣姣跟脚踏棉花似的，兴奋的晕晕乎乎的回到座上。

  她把照片一张一张铺开，望着上面的美人心跳不止。

  兔米萱嗅到草莓的甜香，睁开眼睛。

  见到满桌凌寒烟的美照和玩偶娃娃后，她小嘴一撇，难过道：“小姨！我睡觉的时候烟烟来过了吗？！”                           


第6章  

  回到家里，萱萱已经困的眼皮都睁不开了。

  但就这样，她还是坚决要抱着凌寒烟某次出席活动送的毛绒鲸鱼布偶一起上床。

  兔姣姣也想要这个可爱的小鲸鱼，她刚才看见了，鱼尾巴上还有凌寒烟的Q版头像挂坠呢。

  她跟兔米萱商量了半天，忍痛想用三张写真换布偶。

  然而后者意志非常坚定，抱着鲸鱼死活不撒手。

  “不行呀，小姨。我们家米妈最爱吃醋了，有时候连妈妈的醋都吃。要是知道萱萱现在喜欢烟烟，还珍藏了她的照片，肯定要难过呢。”

  兔米萱眨眨眼睛，语气可爱：“但是鲸鱼就不一样了，小孩子喜欢布娃娃有错吗？”

  外甥女说的好有道理，兔姣姣无言以对。

  最后只好退回卧室安慰自己，以后有机会了问问凌寒烟有没有其他玩偶，这个就先让给小朋友吧！

  都怪自己闲着没事想给凌寒烟增加粉丝，现在情敌喜加一！她早该料到的！

  好友申请已经发出去好一会儿了，但凌寒烟还没有通过，应该还在忙。

  兔姣姣躺在床上不死心，将那串号码又输入进去，点击搜索。

  因为是私人号，凌寒烟的头像随意了很多，用一只在海中自由游曳的鲸鱼替换了其他账号上的精修写真图。

  ID简简单单一个“凌”字，签名则是——深海穹天。

  朋友圈的内容仅好友可见，兔姣姣现在还看不到。

  但光是这些信息就足以让她心情澎湃了。

  她隐约看见凌寒烟荧幕之外的一部分性格，在对自己缓缓展开画卷！

  十几张宝贝写真不知道往哪儿放好，兔姣姣当机立断在网上订了个照片墙，打算收拾出一个房间专门存放凌寒烟相关的物品。

  待头脑发热的劲儿过去，躺在床上准备睡觉，她终于有心思关注自己了。

  今天从云上居回来后，身体隐约就有些不太舒服。

  心里莫名有些抓挠，丹田处烫乎乎的，像是上一世修炼时经脉受阻、顽固不化时的迹象。

  带着满腹疑惑，兔姣姣拉开窗帘，让月光洒进卧室。

  再跳回床上坐直身体、盘腿打坐。

  她试着感受了一□□内的循环，惊讶的发现从穿书之后一直凝滞的经脉，现在居然有了松动之象。

  心中顿时掀起轩然大波。

  脑海中“兔姣姣”的记忆明明白白的告诉自己，她从一生下来就是人身。

  这具身体虽然和自己外貌长的像了十成十，但是真的已经不再是能化为白色长毛安哥拉兔的小兔妖了。

  也不知用人身贸然修炼是福是祸。

  但是兔姣姣心里明白此刻她别无二选，痛苦的感觉越来越沉、越来越重，丹田烫的快要着火，不做点什么可能熬不过今晚。

  当务之急是快速运转体内灵气，让经脉稳定下来。

  身体初次修炼，难度不可谓不大。

  多处闭塞不通的经脉、都要硬生生的冲破。

  汗水从头上逐渐滑落，润湿了身下床褥，兔姣姣望了一眼床头的凌寒烟写真，咬牙坚持着。

  她好不容易能跟凌寒烟生活在同一时空，才不愿意就这样活生生疼死！

  不就是修炼吗？

  一回生两回熟！她以前可是螟蛉山上天赋最好的小兔妖！

  一周天循环结束，一股温柔的凉意散进丹田，经脉彻底平复下来，时针已经指到两点了。

  “没想到这个世界也能修炼。”

  也不知道这意味着什么。

  兔姣姣自言自语了一句，爬起来换了床单被罩跟睡衣。

  因为刚刚修炼结束，脑子一点儿也不困，于是就躺在床上发懒。

  突然手机叮咚响了一声，紧接着开始播放请求视频对话的铃音。

  寂静的夜里，这个声音显得格外吵闹。

  兔姣姣定睛一看——【凌，邀请你进行视频通话。】

  持续了半分钟这个铃音还没停止。

  “啊啊啊啊！！凌寒烟你想干什么！！大晚上的开什么视频啊啊啊！！”

  就像是被一盆热水劈头浇下，不光脸颊，兔姣姣浑身都开始滚烫。

  但就算天塌下来，她也不可能挂凌寒烟视频的！

  兔姣姣抬手理了理额前刘海，揪着睡衣在床上滚了一圈儿，颤着手接受邀请。

  啪的一下，凌寒烟就出现了！

  在前置摄像头的摧残下，她依旧美的不可方物，化妆间洁白的灯光打下来，就像是一尊女神像。

  兔姣姣光是看着这个画面，就感觉好像能闻到她身上让人心跳不止的玫瑰酒味儿。

  凌寒烟此时注意力不在手机上，头发湿哒哒的搭在肩上，身上松松垮垮的裹着白色浴袍，应当是刚洗完澡。

  她正在对着镜子认真做护肤，粉黛不施的她少了一丝清冷，多了一丝柔美。

  手机似乎是用支架架在一旁的，凌寒烟的神情自然，丝毫没发现自己在深夜跟小粉丝开启了视频聊天。

  看着这个引人遐想的画面，兔姣姣一颗心狂跳，平复呼吸居然比她刚刚修炼时还困难。

  她不敢说话，僵硬的趴在床上，只露出小半张脸在镜头里。

  神情严肃又紧张，像是不敢靠近水边，怕惊着蜻蜓翩翩舞蹈的游客。

  凌寒烟自顾自的抹护肤品、做熬夜修护，虽然凌晨一点剧组才休息，但女明星的这些步骤都是不能省的。

  听见耳畔传来咔嚓一声，她扭头看向手机，一脸惊讶。

  “哎？视频怎么开了。”

  她双眼微眯，视线好像要穿过摄像头落在兔姣姣身上，“小兔子，你在截屏吗？”                           

第7章  

  “是我……”截图被抓包，兔姣姣就跟犯了错的孩子一样，咬着下唇一脸的惶恐的揪着被角。

  还好凌寒烟没责怪她，只是疑惑为什么视频开了。

  她在屏幕上轻点几下，发现居然是自己接受好友申请时误触了视频邀请。

  她轻笑，没想到这个小兔子这么乖。

  在这十多分钟里一句话也不说，静静的、乖乖的看着自己忙活。

  仔细看的话，会发现少女琥珀色的眼眸中，全是喜悦和自己。

  凌寒烟心里一软：“姣姣打扰你睡觉了，不好意思。”

  “我对电子产品不感冒，不小心误触了视频。下次发生这种事，你直接挂了就行。”

  “没有打扰！我还没睡呢！”

  烟烟的事怎么能是打扰呢？

  兔姣姣立刻反驳道，“我应该提醒你视频开了才对，对不起对不起……”

  明明不是她的错，结果为了维护自己什么锅都愿意背，真可爱。

  凌寒烟有心想要逗弄她一下。

  抬手理了理衣领，结果不光没整理好衣服，反而稍显刻意的露出半截白净脖颈。

  “嗯，还好我把衣服穿着，要不然都让你白白看去了。要是把图发到网上，我名声可就坏了。”

  “啊啊啊，对不起啊烟烟，我这就把截图删了！！”

  小兔子果然被吓到了，她手忙脚乱的狂戳屏幕，说话都带着哭腔，“烟烟你别生气，所有图都删了！我绝对不会外传的！”

  “没事，我不生气。”凌寒烟良心发现，转移话题道，“小梁给你送的东西收到了吗？”

  “收到了！有你以前活动的写真和画册，还有一只小鲸鱼玩偶！不过玩偶被我小外甥女要去了。我带她去电影院看了江湖无药，她也特别喜欢你！嘿嘿嘿。”

  兔姣姣咬着下唇，望着屏幕那边窈窕玲珑的女人，悄悄吞了吞口水。

  依旧不太放心，“烟烟真的不生气哦……”

  “嗯，我相信你不会乱传照片。我还要做个睡眠面膜，你要是困了就先睡吧。”

  兔姣姣看见凌寒烟打了个哈欠，低头拨拉桌上的瓶瓶罐罐，应该在找想用的睡眠面膜。

  “不困！”

  发现误开视频后，烟烟也没有主动挂掉！

  光是这一点就让兔姣姣心里美滋滋的。

  “你今年才上高中吧？”凌寒烟手指沾了透明的冻膜在脸上涂抹，有一搭没一搭的跟她聊天。

  不自觉就带入了过来人的身份，“还要上学，早点休息。”

  “没……”兔姣姣脸颊微红，心想自己长的有那么幼稚吗？

  她声音软软的，“我大学早都毕业啦，现在在工作。”

  按照记忆，她现在在兔氏集团当个吉祥物高管，就是虽然没有多少实权、但是公司里必须要有的那种职务。

  工作相比兔月明兔总要清闲许多，一周去上几次就行。

  这几天专门在家带萱萱，她一直在旷工，等姐姐回来就得去公司转一圈了。

  “这样啊……”凌寒烟涂好冻膜，整张脸都很水光。

  她扭头看向屏幕，微微皱眉，似乎不相信面前穿着兔耳睡衣的女孩是打工人。

  睡衣上的兔耳看上去好软的样子，想捏。

  不过她也不再提催睡觉的事了，自顾自的收拾桌面。

  也不知道是心大还是真的不在意，兔姣姣发现她的表情比刚才没发现开着视频时还要自然。

  心里感叹真是天生要活在聚光灯下的人啊，瞧这心理素质。

  “烟烟，头发还没吹。”

  半晌，没人说话，兔姣姣忍不住提醒道。

  “吹过了，吹了发根。”凌寒烟拨了拨及腰的长发，果然能看见只有发梢是湿哒哒、粘在一起的，上面已经很蓬松了。

  又是沉默。

  “烟烟，那我们还能一起吃饭吗？”兔姣姣忐忑不安的打破宁静。

  上次见面时她有勇气发起邀请。

  但现在隔着屏幕，凌寒烟的表情又是一如既往的淡漠，她就有点发怵。

  “吃呗，但是我最近有点忙，不能确定具体时间。”

  凌寒烟眼睛飘向天空，好像在思考档期，最后放弃道：“等我有时间给你发消息吧。”

  “好啊！”

  “到时候联系，我要睡觉了，姣姣晚安。”

  凌寒烟简单道句晚安，也没等兔姣姣回答就光速挂断了。

  兔姣姣攥着手机，看着屏幕上两人的合照心里又绵又软。

  她捂脸仰躺在床上，不敢相信今夜的奇妙展开。

  一边很高兴能和烟烟创造这种珍贵回忆，一边又觉得刚才没发挥好……

  明明心里有许多小心思，但是一旦和凌寒烟面对面，就怂成一个包子。

  她好爱她，又好怕她，怕她不喜欢自己……

  刚才就是，兔姣姣的眼睛忍不住想往烟烟不经意间露出来的洁白肌肤上看，但又怕被她发现，努力克制着内心的渴望。

  这直接导致她什么也不敢看，什么也不敢说……

  像个木头。

  这种时候，如果自己是那种开朗外向的女孩子就好了。

  兔姣姣脑子乱糟糟的，但因为和凌寒烟视频了一会儿特别解压，混杂着修炼结束的浑身舒适，就这样昏昏沉沉的睡着了。

  ^

  翌日，兔姣姣一醒来就感觉不太对劲，她的视野莫名变的很矮，床好像也变大了。

  不对，整个房间都变大了！

  “小姨快起床，我们去吃早饭！我都穿起来啦！”门外兔米萱孜孜不倦的在敲门。

  兔姣姣想让她先吃点千层蛋糕垫垫，却发现嗓子里发不出声音。

  定睛一看，伸出的右手整个都毛茸茸的，而不是她刚才以为的睡衣！

  心里升起了可怕的念头，兔姣姣一个头两个大。

  她挣扎着跳到穿衣镜前，看见里面有一只表情呆滞的白色长毛安哥拉兔！                           

第8章  

  浑身僵硬的左蹦蹦、右跳跳，镜子里的兔子也做出和她一样的动作。

  兔姣姣一个头两个大，完全搞不清现在的状况。

  那只白的像雪、软的像云的小兔子，分明跟自己穿书前长的一毛一样！

  所以是她通过昨晚的一番修炼变成了兔子？

  还是这具身体本来就身怀兔妖化人的秘密呢？

  “小姨！你怎么不开门呀？萱萱饿啦！”正当她绞尽脑汁的琢磨、但是又想不清楚答案时，门外兔米萱砰砰砰的敲门声又响了起来。

  兔姣姣试图开口让她别着急，但是嗓子里只能发出几句兔子独有的咕咕叫。

  这声音又小又弱，被萱萱的大嗓门掩盖的严严实实，存在感微乎其微。

  “哎呀？门好像没锁，那萱萱进来咯。”

  下一秒，门把手开始咔哒作响，萱萱手劲不够大，拧门把手还是有些吃力的。

  这正好给了兔姣姣躲避的机会。

  她浑身一紧，身体先一步做出反应，后腿使劲儿一蹬，试图逃跑。

  “小姨也养兔子了吗？跟我妈妈的兔兔好像哦，不过她的是灰色的！”然而兔米萱一进屋就发现了床边洁白柔软的一大团，兴冲冲的跑过来趴在地上看。

  原来，情急之下兔姣姣选错了逃跑路线，打算往床底下钻。

  兔米萱小朋友目前还是个小矮子，视野低的很，几乎瞬间就捕捉到了她的身影。

  捕捉着她语句里透出的信息，兔姣姣心里有了几分猜测。

  如果萱萱之前见过兔月明的原型，说明她们家确实是兔子家族。

  那她就不是独一份儿了，未来的日子会好过很多！

  只是不知道为什么自己脑海里完全没有这份记忆。

  而且兔米萱是姐姐亲自揣崽生下来的孩子，她好像也不知道这些信息。

  既然被发现了，那她也不装了。

  兔姣姣退了几步从床缝底下钻出来，大大方方的让外甥女看，免得发现自己不在家她害怕。

  被房间里的“新朋友”吸引了注意，兔米萱果然把叫小姨出去吃早饭这件事忘到了脑后。

  小姑娘小心翼翼的蹲在兔子半尺以外的距离，双手撑在脚背上，也跟兔子似的缩成一团。

  一双葡萄眼眨巴眨巴，一转也不转的盯着兔姣姣看。

  很客气、很谨慎，但是心里非常开心。

  兔米萱在家的时候从来没有享受过这个待遇呢！

  米妈从来不肯让她跟家里偶尔出现的长毛兔兔玩儿，小气的跟什么似的。

  而且她运气太差啦！

  每次那只兔兔出现，妈妈都恰好在外面忙，没法罩着她。

  兔米萱越看心里越痒，她悄悄往白绒球这边挪动，一点不害羞的自我介绍道：“你好呀，我是兔米萱。”

  小朋友靠近了一点，像是自言自语，又像是在跟兔兔沟通，“小姨好像不在家，正好我没事干，不如我来陪陪你。”

  兔姣姣知道兔米萱是个乖宝宝，因此也没有嫌她烦，主动往萱萱那边靠了靠。

  果不其然，发现她的动作后，萱萱眼里的喜悦都几乎快要实质化了。

  在一方的纵容和另一方的得寸进尺下，没一会儿，小姑娘的身体就跟圆乎乎、软绵绵的兔子挨在了一起。

  兔米萱心里热腾腾的，高兴极了。

  一边在心里庆幸小姨不在家，她可以为所欲为，一边伸出罪恶之手在身边白软蓬松的兔子身上轻抚。

  “哇，摸起来就跟棉花团一样！真舒服！”被安哥拉长毛兔温暖、细密的手感震惊，兔米萱更加用心的轻轻摸兔兔。

  兔姣姣起初十分抗拒，被自己小外甥女挼来挼去可太尴尬啦！

  但因为萱萱不敢使劲儿，这感觉就跟一片羽毛一样在背上轻抚，让兔非常舒服！

  于是她被撸的晕晕乎乎的想到，稍微被摸一下，应该也没大碍……

  ^

  于是，等兔月明终于忙完手头的事儿，第一时间赶到妹妹家时，看到的就是这样一幕——

  本该是临时监护人的家伙不知所踪，女儿孤单一人躺在妹妹卧室的地毯上玩耍。

  她跟一只不知是妹妹的本体，还是跟自己原型完全一致的普通白色安哥拉兔滚成一团儿。

  嘶——

  这兔子应该不是妹妹吧！

  看着呆的很，被揉来揉去、翻过来狂摸肚皮也不见躲一下的。

  如果这真是兔姣姣，那可太奇怪了！

  兔月明宁愿她是一个不负责任的成年人，也不愿意她这么没出息的沉沦在小女孩怀里，至少不能被挼肚皮、翘尾巴！

  然而，绝望的声音在耳畔响起。

  “咕咕！咕咕咕！”姐姐！快把你女儿带走！她挼我挼上瘾了，赶也赶不走！救命啊！

  兔月明听见那只白绒绒的兔子说。

  最不想承认的答案呼之欲出，兔月明决定在女儿面前把妹妹那碎成八瓣儿的面子缝补缝补。

  她走过来贴着她们坐下，不着痕迹的把兔姣姣从女儿手中偷着捞出来。

  僵笑着问道：“萱萱，你小姨去哪儿了？”

  兔米萱如梦初醒，终于从快乐撸兔的心流状态醒来，一脸震惊，“对哦！妈妈，出大事儿啦！小姨不见了！”

  ^

  把孩子哄着送到幼儿园，兔月明迈着长腿，一步一步踩出节奏。

  回家后没看见兔姣姣，不过这难不倒她。

  只见她在空气里嗅嗅，片刻时间后，便准确无误的把缩在衣柜里、依旧还是一团白毛球、满脸羞愧的兔姣姣抓了出来。

  兔月明唇边带笑，看上去不像是不开心的模样。

  然而一开口就是致命三连。

  “什么时候完全化成兔子状态的，爱情产生的契机是什么？”

  “被封印的传承跟记忆回来了没有？”

  “为什么要跟普通兔子一样被萱萱挼个不停？”           

第9章  

  呜呜呜，兔姣姣现在多么想念穿书之前，姐姐还是个不会说话的小灰兔的时候啊！

  三个问题砸的她头晕眼花！

  时至今日她只能硬着头皮假装无事发生。

  “咕咕咕！咕咕咕咕！”姐姐你别生气！我什么都不知道！今天早上一醒来就变成这样了！

  白绒团子的眼睛水汪汪的，抬眼凝视着面前咄咄逼人的兔月明，由于心情太过紧张，身体在微微的颤抖着。

  一脸的惊恐和迷茫。

  看到她惊慌无措的模样，兔月明心说算了，情绪也逐渐平复下来。

  除了不保护自己的原型，被外甥女乱挼了一通之外，剩下的事情都不能算姣姣做错了。

  “哎，看来你的传承没觉醒，我们有的忙咯。”她勾唇轻笑，表明自己不追究的态度。

  附身将兔子双手抱起，轻轻抚摸兔子脖颈的部位，让兔姣姣放松身体。

  “咕咕。”姐姐，我这是正常的吗？

  兔姣姣蹭蹭兔月明的手心，明知故问道。

  兔月明手底下一顿，见兔姣姣可怜巴巴的样子，不由想起一些被封存了的陈年旧事。

  她十八岁、姣姣九岁时，父母因为一场意外走了。

  所幸当时自己人间的身份已经成年，还早早的遇见了毕生挚爱米诺卡，觉醒了具有福运天赋的月兔血脉，能够进入祖传的洞天福地修炼。

  踏上修炼之路后，她的思维和体质得以飞速提升。

  因此上学深造、经营公司、修炼锻体、结婚生子，各项人生大事都没有丢下，在通往人生赢家的道路上稳步前进着。

  活在自己羽翼之下的妹妹一直跟着自己长大，却迟迟没有觉醒月兔血脉。

  就以普通人的身份，普普通通的生活了十多年。

  而自己的精力总归是有限的，把其他事安排的井井有条后，分给妹妹的时间就变的少之又少。

  公司里、社会上那些不敢舞到自己面前的龃龉，就防不胜防的抨击到了妹妹身上。

  被人欺负了，兔姣姣见自己很忙，就不会主动说出来，而是选择自我消化。

  长时间被恶意包裹，日积月累下来，她的性格就逐渐变得越来越胆小、越来越谨小慎微。

  兔月明发觉这一点之后也试图补救，带她盛装出席各种公众场合，以她的名义给学校捐教学楼，定期给福利院送温暖……

  兔姣姣都跟看热闹一样参与进来，从不放在心上。

  兔月明私心里甚至希望她能仗着自己是兔氏集团二小姐的身份作威作福，而不像现在这样软弱可欺。

  但兔姣姣从来都只把自己放在不重要的位置上，做什么事都乖乖的，替别人着想。

  主动提出喜欢凌寒烟这个演员，想要投资《鹤灵皇后传》是头一遭。

  好在现在她终于觉醒血脉，能完全化为原型了，兔月明心里高兴的很。

  她当初觉醒血脉是因为遇见了米诺卡。

  现在兔姣姣觉醒的契机也许正是因为遇到了凌寒烟，那也不错。

  “咕？”姐姐？

  兔姣姣本来以为自己没事，但姐姐半天不做声，她开始慌了，出声催促。

  回过神，兔月明脸上堆起笑容，“那当然，姐姐很高兴，我们姣姣终于长大了。”

  “之前你一直没化成原型嘛，爸妈很早之前就交待过不能揠苗助长，所以我什么都没跟你说，现在终于能带你回族地看看了。”

  “族地？”兔姣姣语气突然激动，一副乡下人进城的模样。

  她只记得自己上辈子是螟蛉山上普普通通一只白色长毛安哥拉兔，大概三百年前有一次不小心跑出了螟蛉山。

  期间发生了什么因为时间久远早已不可考，回到螟蛉山后，就已经化人，掌握了修炼技法，能帮同一窝的灰兔姐姐找灵草续命了。

  一直走的是野蛮生长的路线，哪见过什么族地啊！

  仙法！宝物！灵草！都在朝她挥爪！

  谁料兔月明说道：“对，既然你没有传承，那我们就只能回去使劲儿看书了。”

  不妙的感觉涌上心头，兔姣姣甩甩兔耳朵，没去细想。

  ^

  兔姣姣血脉觉醒是一等一的大事！

  因此兔月明第一时间把米诺卡喊回来照顾萱萱，自己则带着妹妹回到位于潜南山脚下的族地。

  和兔姣姣猜测的乡野之地完全不同，族地给人的气氛十分庄严神秘。

  兔月明给她介绍道，族地细致的划分为三个区域，修炼池，藏书阁以及往生殿。

  修炼池顾名思义是凝聚了天地灵气、专门用来修炼的地方，有草、有树、有阵法、有灵池，因为其中蕴含灵气的水池占地面积最大，因此得名。

  藏书阁则存放了诸多修炼玉简、术法手册、百家经典，初次之外还有许多月兔先辈认为很有价值的人间书籍，占地面积有一般省级图书馆那么大。

  往生殿轻易不开门，兔姣姣记忆里父母离开之后，她跟姐姐进去过一次，里面放着很多牌位、以及每位祖先的生平记述。

  “咕咕。”姐姐，我们去修炼池修炼吧。

  听完讲解，兔姣姣非常兴奋。有了灵气加持，她肯定能很快重新化人，到时候就能和烟烟一起吃饭啦。她特意让姐姐带了她的手机，防止烟烟联系不到她。

  然而，姐姐无情打破她的幻想。

  她在兔兔脑袋上挼了一把，发现手感确实很不错，“不行，先带你去拿必修课本。”

  兔姣姣穿书前没系统学习过，但她会上网啊，知道看书上学是多么可怕的一件事。

  而且脑内的记忆清楚的告诉她，“兔姣姣”的生命里，将近二十年都在读书！

  这也太可怕了！

  希望必修课本少一点呀！她在心里默默祈祷。

  只见兔月明把毛茸茸的兔兔往书桌前一放，拉出一个跟购物车差不多的手推车，开始在藏书阁里穿梭，搜刮各种她现阶段要看的书。

  最后居然满满当当的塞了三车！

  杂记经传、志异小说、科学科普，各种书籍应有尽有！

  跟小山一样重叠堆砌，铺满了五张桌子！

  她红唇凌冽，神情严肃道：“月兔祖先一致认为智力的提升比身体的修炼更重要，所以在走上修炼道路之前，你要先把这些书看完。”

  这么多书，全部看完都得明年了吧！她还怎么跟烟烟约饭啊！！

  兔姣姣眼一闭腿一蹬，晕过去前，听姐姐继续说道：“先这些吧，都是世俗的书籍，看完之后我再给你选合适的修炼手册。”           

第10章  

  所幸变成兔子之后，记忆力和理解能力都有了质的提升，兔姣姣读起书来几乎过目不忘。

  并且长时间输入脑子也没有头晕眼花的感觉，反而因为姐姐为她选出来的书内容都很有趣、看的津津有味。

  为了尽快摆脱兔身，早日见到凌寒烟，她每天给吃饭睡觉腾出来八个小时，一醒来就一头扎进知识的海洋，除了吃饭睡觉几乎就光在读书。

  还好姐姐念在她是兔身，并没有要求她交作业或者写读后感。

  时间就在书香中缓缓流淌，一周过去，桌子上放置的书山终于被她清空了。

  兔月明今天不在族地，于是姣姣费了半天劲儿，用爪垫打开手机，喜气洋洋的给姐姐打电话。

  “咕咕！”姐姐，这些书我全都看完啦！

  “全都看完了吗？没有跳看、或者不过脑子？”

  姐姐有些震惊，本来预测那是将近一个月阅读的量呢。

  “咕咕咕！咕咕！”对呀！不信你考考我！

  听见姣姣自信满满的回答，兔月明笑了笑，既然这样那就没有考核的必要了。

  她语气微顿，“好嗷，那我就勉为其难的相信你啦。”

  “我马上赶回来，你去第三个书架找找，里面应该有本月兔修炼手册。你先看着，把不懂的地方圈出来，等我回来给你讲解。”

  “好哒，姐姐注意安全。”

  又寒暄了几句，兔姣姣用力蹬后腿，一蹦一跳的来到书架前，用嘴巴叼出修炼手册。

  里面细致的描写了如何整理经脉，重新化人，以及开发月兔能力的方法。

  这本书是古籍，读起来十分晦涩难懂。

  但多亏兔姣姣有穿书前从兔兔变为人的经验，再加上这礼拜高强度开发脑细胞，两者相加理解内容的速度居然也不慢。

  怕兔姣姣没有根据书里的内容正确修炼，打不好基础、走了岔路，兔月明紧赶慢赶的回到族地。

  看到靠着书架读书、一团柔软洁白的安哥拉兔背影时，她心都快化了。

  不得不在心里感叹妹妹的原型颜值真高，如果说自己是最漂亮的灰兔子，那姣姣就是最漂亮的白兔子！

  “姣姣，书看的怎么样啦？”她边走边问。

  “姐姐咕，看咕一半！”兔姣姣听见声音立刻转过头去，女孩子的声线从兔兔身体里发出。

  这已经是她今天说出最成功的一句话啦。

  读完声音篇，她努力练习了好久好久。

  但不知怎么回事，现在嗓子就跟不是自己的一样，根本没法说出完整的句子。

  说话时还混杂着兔子特有的咕咕声……

  听起来奇奇怪怪的，她有点不好意思的低头看毛爪爪。

  然而兔月明非常惊喜，“哇，才一早上时间就会说话了呢，姣姣真厉害。不过内容还没完全吃透，我们去修炼池，姐姐给你好好讲一讲。”

  她很顺手的一把抱起毛茸茸的兔姣姣，让她面向自己，把小爪子搭在自己肩上，就跟抱小时候的兔米萱一样抱着姣姣。

  也许是这个姿势唤醒了她的母性，兔月明絮絮叨叨道，“我之前一直担心你没法觉醒月兔血脉，虽然做个普通人也不错，但不能接触族地的秘密就太可惜了。”

  “结果没想到现在你在族地学习的速度比姐姐小时候要快四五倍呢，我记得我在妈妈的教导下学了三天才会说话，我家姣姣真是大器晚成的小天才呀！”

  兔姣姣记忆里姐姐根本不是这么肉麻的一个人，看来自己这具身体血脉觉醒后她真的很高兴！

  她心脏噗通噗通，轻轻蹭了蹭姐姐的脖颈表示亲近。

  兔月明教导兔姣姣可谓是不遗余力，又用了半天时间，后者就彻底掌握了如何用兔身发声。

  她们打算休息休息，明天再继续学习如何整理五行经脉。

  按这个速度，用不了一周时间，姣姣就又能重新化人，正式迈上修行之路了。

  姐姐卖了个关子，一脸神秘的告诉姣姣：“等你重新化人了，姐姐要送你一份礼物。我们月兔一族遇见毕生所爱才会觉醒血脉，到时候那份礼物有助于促进你和你的恋人的感情哦。”

  兔姣姣听见这句话时激动的整只兔都毛发倒竖，炸毛的样子特别可爱。

  她本以为自己能觉醒血脉是因为吃了云上居的食物肚子不舒服修炼导致，结果、结果没想到是因为凌！寒！烟！

  有了姐姐的承诺，这下更期待化人之后的生活了！

  谁料，计划赶不上变化，这天晚上手机上就冒出了凌寒烟发来的消息——

  【片场要换布置了，明天演员休假，姣姣有时间出来吃饭吗？】

  看到这条消息，兔姣姣一颗心揪起，快难受死了。

  再怎么努力修炼，她明天都没法化人啊！

  总不能以兔形去见心上人吧！错！亿！

  看着烟烟头像上摇曳飘渺的鲸鱼，思念几乎要凝成雨落下。

  她把脸埋在毛爪子里，努力思考半晌，最后鼓起勇气拨通烟烟的语音聊天。

  很意外，那边很快就接了。

  清丽温柔又带着一丝疏离的声音传来，“姣姣？”

  “是我……”

  “怎么突然打电话呢？”

  “明天吃饭……我、我有点事去不了了，是非常非常重要的事，早就定了的。”

  听见听筒里女孩子细软好似撒娇的声音，凌寒烟心情了变好了不少。

  她看一眼日历，哦，明天是工作日。

  这一波是自己考虑不周，姣姣说了自己是打工人，她明天是要上班的。

  她嗯了一声，轻声笑了，“没事，那就下次再约。”

  语罢，感觉自己态度有点生硬，那个娇滴滴的女孩子心里恐怕不会好受。

  她鬼使神差的补充道，“跟你约好了要一起吃饭，那一定会吃。明天我就一个人在家葛优躺了，你先忙你的事。”

  果然，听见这话兔姣姣心情肉眼可见的变好，兔耳朵都微微颤动着，“好的，烟烟明天好好休息哦！下次见！”

  有了烟烟这通电话的充电，兔姣姣感觉自己这些天的辛苦全都被驱散了。

  以尽快化人为目的，在族地更努力的学习，连每天八小时睡眠都不能保证。

  兔月明看到妹妹兔脸上无法掩饰的疲倦和无法突破修炼障碍的烦躁，有些担忧。

  她说不能这样，但兔姣姣根本不往心里去，俨然钻进牛角尖出不来了。

  没办法，她只好喊老婆米诺卡回族地，帮姣姣转移注意力。                           

第11章  

  “姣姣，听月亮说你修炼卡到瓶颈了？别担心，月兔一族是世界的宠儿，肯定会迈过去的。”米诺卡一来就直奔主题。

  她蠢蠢欲动的搓着手手试图上前揉兔兔，不过被兔月明一个眼刀子制止住了。

  “米姐……”兔姣姣仰头去看米诺卡，抖抖耳朵，缩成一团小声叫人。

  米诺卡相貌立体精致，麦色肌肤又显得攻击力十足，这么多年过去，兔姣姣跟她对上还是有点发怵。

  不过倒不是因为害怕，只是感觉自己的性格承受不住那份热情。

  而米诺卡每次听见她软软的声音，都会跟看见动物幼崽一样心里软和起来。

  她时不时会想起第一次见到姣姣的场景，三岁看大，那时她就是个文文气气、客气懂事的小姑娘。

  如果她像兔米萱那样开朗活泼，她们就能带她一起玩、一起嗨了。

  但姣姣似乎天生不适应人挤人的游乐场、游戏厅，每次出去玩一次，都跟要她命一样。但问起来，还是会露出虚弱的笑容说很开心。

  在怎么宠姣姣这件事上，她跟兔月明同样不得要领，不清楚到底该怎么对她好。

  这次听到她家月亮说姣姣修炼心态出了问题需要帮助，她当即就冲了回来。

  她不拘小节直接坐在地上，跟兔姣姣并排。

  “姣姣别怕，我跟你姐姐好好回忆了一下她十五岁见到我变成小灰兔之后重新修炼成人的流程。”

  “你们兔兔在修炼时，好像需要时常跟诱发你们觉醒的人接触。当时你们爸妈还在呢，跟西班牙公司的交流结束后，直接从我爸那把我扣留了。”

  “他们当时也没整什么虚的，直接带我去看了化成兔形不知所措的小月亮。”

  说到这里，米诺卡笑的很甜，扭头去看兔月明。

  “悄悄告诉你一个秘密，月兔一族真是有魔力的生物，诱发你们走上修炼之路的命定之人，一定会喜欢你。”

  “我在宴会上第一次见到小月亮，就觉得别人都是陪衬，满心满眼都是她了。当时就觉得不行！我得想办法把这个女孩儿娶回家。

  结果我爸给我说兔家财力雄厚，而且只生了两个女儿，兔月明未来一定会招赘女婿生儿育女、让我这个天生蕾丝边的别想了的时候我感觉天都塌了啊！”

  “结果没想到月兔妹子跟女人也能生孩子，这根本不是问题，哈哈哈哈。”

  闻言兔姣姣睁大眼睛，眼珠黑溜溜的跟刚摘下来的葡萄一样水润。

  她一直以为兔米萱是通过高科技手段得来的崽崽，还纳闷她们参与那么复杂的女女生子项目怎么一个字都没漏出来，结果居然是她俩亲生的啊！

  而且，按她的说法，那烟烟肯定也很喜欢自己……

  但是如果喜欢自己，会是那副冷静自持的模样吗？

  兔姣姣摇摇头不去奢望，对双向一见钟情依旧保持存疑态度。

  没发现她在分心，米诺卡继续说道：“真的，当时推开门我以为我会见到小月亮，结果那里只有一只小灰兔。叔叔说这就是兔月明，我人都傻了。”

  “他让我好好照顾小灰兔，跟她一刻不分的贴贴。我还以为这是兔家特有的考验手法，为了看出我是不是靠谱的人，对待小动物态度温不温柔什么的。”

  “结果，没几天小灰兔就口吐人言，开始说话了，还真是小月亮的声音……”

  “当时我一边感觉我整个人都不唯物主义了，一边庆幸我没有不把小灰兔子当回事，不然一定丧失了继续追求她，以及后续签订恋爱契约的资格。”

  “米姐！”听了半晌米诺卡秀恩爱，兔姣姣终于抓住了重点，“恋爱契约是什么东西？”

  “嘶——”米诺卡倒吸一口凉气。

  她来之前老婆就耳提面命的交待了，现在姣姣急于化人，已经快要误入歧途，千万不敢再给她更多刺激。

  等姣姣化人了她们再提契约的事。

  结果她嘴一瓢，直接就说出来了！

  在安哥拉兔的凝视中，她神情紧张的从地上爬起来，“姣姣啊，这个、这个我得跟月亮商量一下再跟你说。”

  ……

  原来，月兔一族虽然会和心爱之人脑电波一致，同时爱上对方。

  但人心难测。

  千百年来，虽然大部分先祖都得以和恋人互相扶持、彼此深爱，但也有一小撮被渣男/渣女表面的深情所欺，送上的真心被丢在地上践踏。

  被骗钱骗感情还是小事，最害怕的是有一回月兔一族的秘密被泄露出去。

  她们能够修行，不是普通的安哥拉兔，往前追溯几千年，初代祖先是仙子流落在人间的爱宠。

  每个月兔或多或少都能拥有帮人转运，治疗伤病，祭祀丰收等神奇能力。

  在科技不发达，靠天吃饭时，随便哪项拿出来都能闹得满城风雨，秘密被泄露出去一时间整个族群性命堪忧。

  被渣男骗感情的祖先恰恰拥有很强的能力，她被渣男的谎言欺骗了数次，又因为满心的喜欢原谅了数次。

  在亲人接连被抓、被囚禁后，她终于看清现实，摆脱恋爱脑。

  手刃渣男，研习记忆清除的功法救出族人，建立隐蔽山林间的族地，为后代立下觉醒血脉之后必须签订的生死契约。

  随着时间的流逝，这个契约现在的杀伤力没有那么厉害了、也因为对恋人和自己都有要求、会让两人感情飞速上涨而被称为恋爱契约。

  但依旧具有天地注视着的约束力。

  如果米诺卡当时对小灰兔不好，家长们就会引天地之力，立刻清楚掉她脑海里所有关于月兔一族的记忆。

  听完姐姐的讲述，兔姣姣对化人更渴望了。

  毕竟化人了才能跟烟烟签契约啊！

  但因为心里对自己和凌寒烟的未来有了信心，心情居然没有那么烦躁了。

  在这根胡萝卜的催动下，她意外用不到一个月的时间，重新化为亭亭玉立的人形。

  在这期间她也没忘记和凌寒烟交流，时常和她打语音电话，刷存在，勉强算是和心上人接触了。

  这天，阳光明媚，兔姣姣重新穿上裙子，压下心底的激动，再一次拨打视频。

  在接通后，果不其然看见对面美丽的女人，她脑内就唰的一下空白了。

  在姐姐的暗示和鼓励下，兔姣姣回过神，眼睛水汪汪的念出在心里准备了几百次的腹稿，“烟烟，我终于忙完啦，明天能找你玩吗？”  

第12章  

  正巧凌寒烟此时也在山里拍外景戏，驱车用不了半个小时就能到，算起来两人距离比之前要近得多。

  得知这个消息之后兔姣姣非常高兴，她掐着点儿来到约定的地方。

  捧着手机给凌寒烟发消息——【烟烟，我到门口啦，在一棵开花的树底下等你。只有一棵树在开花，你来了就能看见。】

  凌寒烟收到消息精神一振，这几天剧组里气氛不太好，能跟小粉丝出去转转，换换心情也是好事。

  她立刻去跟导演请假。

  李导看她妆都卸了，知道她早有预谋，要是以往他肯定要大发雷霆。

  但眼下发生了那种事，这电影能不能拍下去都另说，相比起来女一号试图窜逃倒是小事了。

  说来惭愧，因为前期调研没做好、遇人不淑，现在资本方撤资，这部电影的资金链断裂了。

  李导想着以自己这么多年的人脉，吃几顿饭拉拉资金，这事说不定能补救，所以暂时就没告诉大家。

  所以凌寒烟被蒙在鼓里，不能怪她。

  他感叹了一声也没拆穿，嘴里咕哝道：“有朋友来看你？都啥时候了还有这个闲情逸致，既然人都到了那你就去吧。”

  待凌寒烟走远了，他扯着嗓子补充道：“记得别往场景里面带啊。”

  山上的景也是道具组结合地形搭出来的，但跟正经拍摄的棚子比保密性很差，他可不想电影没宣发呢，拍摄地点就暴漏了。

  到时候引得一大群人来围观，不好收场呀。

  凌寒烟自然清楚其中的弯弯绕绕，她伸手比了个OK的手势。

  穿着干净利落的衬衫牛仔裤，头戴鸭舌帽、身背斜挎包，一点也不像女明星，头也不回的走了。

  ^

  今天天气尚可，但山里层叠绵密的白雾依旧存在感很强的贴着山腰，雀鸟轻鸣，在各个树梢上周转歇脚。

  四舍五入，这算是我们第一次正式约会了。

  兔姣姣站在凌寒烟身侧，扭头用眼眸描摹她线条柔美的侧颜，心里甜滋滋的想到。

  也许是情人眼里出西施，凌寒烟不管什么扮相她都觉得很赏心悦目。

  就算她随意的穿着大街上一只手能抓住八个人的装扮，她都觉得凌寒烟真美、气质超群！

  看，白衬衫！牛仔裤！又飒又御！

  两人有一搭没一搭的聊着没营养的天，在环山路上一圈一圈的往下走，计划去山脚下的小镇转转。

  凌寒烟比兔姣姣高半个头，步子理应也迈的比她大，但她有意识的控制着，两人的步伐始终是一致的。

  走着走着，凌寒烟鞋带散了。兔姣姣下意识就想给她系，后者惊慌后退，用强硬的态度表明自己的事自己做！

  再站起来的时候，凌寒烟看到一旁单薄的好像一阵风刮过来就会被吹跑的兔姣姣，皱起眉头。

  “前一阵忙的时候没好好吃饭吗？我看你都有点瘦了。”

  “没有瘦呀！”兔形因为毛很长，还变圆了呢。

  刚才都是自己问、凌寒烟选择性回答。

  现在她对自己产生兴趣了，兔姣姣很是激动。

  她转了一圈，裙摆被风吹起，形成漂亮的伞形：“可能上次穿的裙子有毛毛，看起来胖一点吧。”

  “那你更适合那个裙子。”听她这么一说，凌寒烟也想起来那个缀着白色小毛球的裙子了，确实可爱的很。

  兔姣姣有些紧张的攥着手，“这个不好看吗？”

  身上这件可是她用心选了几个小时的衣服呀。

  “没有。”凌寒烟没想到这么一个小事兔姣姣都能听到心里去，她轻笑出声，“我只是觉得你太瘦了。”感觉一把就能抱起来。

  “哦……”兔姣姣连连点头，但是并没有把自己吃胖的计划。

  前几天她好不容易磨着姐姐变成兔形让她看了一眼，悲伤的发现姐姐的体型居然还比她小一圈！

  灰兔子跟白兔子挤在一起，看起来白兔子更像是姐姐呢！

  兔姣姣眼睛不停的想往凌寒烟脸上看，她感觉自己就是一只铁制的兔兔，而凌寒烟是大磁铁，让她控制不住的想要靠近。

  “这几天，剧组拍摄还顺利吗？”她收回目光问道。

  凌寒烟想了想，“说不上来，总感觉气氛怪怪的。但我也没问到底是怎么回事。”

  她的性格一向如此，自己是演员，那就不会去关注八卦周刊记者在乎的事。

  曾经有一部电影，她演女二，剧组里明眼人都能发现男主跟女主好上了，她硬是没注意到。

  在上综艺搞宣发的时候，主持人捕风捉影的问起。

  凌寒烟神色如常的表示他们是普通朋友关系，因为她眼神清澈、表情坚定，搞得看了节目的人都觉得他俩肯定是清白的。

  毕竟女二跟主演朝夕相处了那么多天，如果真的有什么，她肯定会慌乱，眼神会出卖心声。

  但是凌寒烟的表情太过自如，大家就都相信了。

  结果还没到一个月时间，两人就官宣恋爱。前脚刚澄清没关系，后脚就牵手甜甜甜，打的所有人措手不及。

  居然还因此上了热搜，甚至有词条是#凌寒烟普通朋友#、#凌寒烟演技#。

  电影方平白多出一片流量，对凌寒烟大夸特夸。

  不过主持人吃了哑巴亏，从那以后再也没有人问凌寒烟相关八卦了。

  他们都觉得这女人超会演，从她这里问不出正经八卦，殊不知她是真的迟钝……

  ^

  山脚下的小镇，今天好巧不巧的在开大集，路两侧摆满了各式各样的果蔬、山货，还有衣服鞋子、塑料玩具、五金配件什么的，很多东西稀奇古怪，充满着人间的烟火气。

  逛集市的人很多，其中不乏打扮的年轻时髦的年轻人，两人混在其中并不显眼。

  经过贩卖活畜的小摊时，兔姣姣看见公鸡雄赳赳气昂昂的样子有点害怕，她加快步伐，却发现凌寒烟没跟上来。

  她居然在摊子面前停下了！

  兔姣姣咬住下唇走过去，看见凌寒烟的目光落在缩在铁笼子里的两只肉兔身上。

  这目光与她平时的疏离、冷静截然不同，似乎充满了灼热和感兴趣。

  发现兔姣姣走回来了，她心情振奋的招呼她快过来：“姣姣，你看这兔兔好可爱啊！”                           

第13章  

  莫大的委屈涌上心头，兔姣姣眼神落到肉兔上，满脑子都是柠檬的酸味儿。

  凌寒烟你夸兔也要讲基本法！

  那两只兔子身上不干不净的，瑟缩在窄小的钢丝笼里，被脚踩过的烂菜叶子还往嘴里塞呢，哪有自己可爱！

  她恨不得现在就化成安哥拉兔的模样，让凌寒烟看看自己多漂亮啊！

  但姐姐交代过，她那边会把恋爱契约整合成一份文件，到时候再跟凌寒烟交底，在那之前让她千万不要暴露月兔身份。

  因此就算心里酸的咬碎了一口兔牙，兔姣姣还是不能表现出来，免得凌寒烟觉得自己脑子不好跟兔子争宠。

  她握紧手提包，走过去尬笑道：“是挺可爱的。烟烟想养兔子吗？”

  凌寒烟没觉察出她的语气好像不对劲，摇摇头道：“我倒是想啊，我从小就特别喜欢兔兔,觉得这种动物可爱极了！可惜工作忙，常年不在家，没法亲自照顾它们。”

  “这样啊……”兔姣姣点点头，知道凌寒烟并没有想把这两只兔兔买回家跟祖宗一样供起来后，心里舒服了不少。

  她陪着凌寒烟在这儿看了一会儿，直到摊主不耐烦开始赶人了才离开。

  集市上嘈杂的很，逛了一会儿就感觉有些厌烦。

  凌寒烟把兔姣姣带到了偏街的一家酒肆里，这里的老板娘跟李导认识，他们上山之前在这儿歇过脚。

  老板娘挺会来事儿，认出凌寒烟是鹤灵皇后传剧组的成员后，没声张，直接将两人带到楼上包间。

  在包间里坐下，嗅着淡淡的茶香味儿，兔姣姣心情肉眼可见的变好。

  这才是她设想的约会嘛，刚才在集市上看兔子的记忆通通划掉！留下烟烟美丽的侧颜就够啦！

  点完茶水甜点，兔姣姣望了一眼凌寒烟，照旧被她明艳动人的容颜刺激的心动不已。

  想起重要的事情，她问道：“烟烟，除了兔子，你还喜欢其他小动物吗？猫猫狗狗之类的。”

  “除了兔兔……”凌寒烟停顿了一下，摇头笑笑，“应当是没有的。我小时候第一次见到的兔子是姥姥代她朋友养的，可能当时就奠基了我对这种动物的喜欢。”

  “我记得那只兔子浑身都是白毛，干净的跟初雪一般。毛很长很软，体型也比较大，跟刚才见到的兔子相比，简直就是一朵人间富贵花。”

  怎么听起来跟自己的原型那么像呢？

  兔姣姣眨眨眼，克制着心头悸动问道：“耳朵尖上有长毛毛吗？”

  凌寒烟：“有的有的，而且耳朵是立起来的。我之前跟朋友提起，他们都觉得是垂耳兔，但是我去宠物店看了，不是垂耳兔。”

  啊啊啊！烟烟的梦中情兔就是安哥拉兔啊！

  兔姣姣高兴的心脏都要从胸口蹦出来，她本身是对米姐一见钟情这件事存疑的，但现在突然就多出了很多自信！

  烟烟喜欢安哥拉兔。

  我等于安哥拉兔。

  等量代换一下，烟烟喜欢我！！

  她下意识忽略了人与人之间的朦胧情愫和人与动物之间感情是完全不同的类型，自己在那儿偷着乐。

  凌寒烟不知道对面的女孩怎么突然肉眼可见的高兴了起来，但看着她不谙世事的笑颜，自己神经好像也放松了。

  “姣姣喜欢兔子吗？”她问道。

  “喜欢！”姣姣当然喜欢自己，喜欢姐姐啦。

  品了一口香茗，凌寒烟抹去杯壁上的唇印：“那怎么不养一只，我看很多打工人家里都养着小动物。”

  “我养了的！正好就是安哥拉兔！”想要烟烟看看自己原型的欲望开始磅礴生长，兔姣姣脱口而出。

  果不其然，凌寒烟提起兴致：“哦？有照片吗，快让我看看。”

  “好，我找找。”

  还好修炼期间，姐姐有帮自己拍照。兔姣姣轻呼一口气，选出一张最好看的展示给烟烟。

  凌寒烟接过手机，目光在白绒团子身上驻留了很久很久，久到兔姣姣心里开始发毛。

  她对自己原型有多可爱深信不疑，但是、烟烟你这样一眼不发的看着，好吓人呀……

  最后她忍不住，轻咳一声唤回凌寒烟的注意力。

  后者面色如常的把手机还给她，但耳尖开始泛红，心里掀起惊涛骇浪。

  其实她刚才的发言有所保留，不光是幼时的记忆让她喜欢兔子，更因为自己的梦境。

  她是睡觉浅眠的人，时常会陷入梦魇，但每次在她受到惊吓、快要承受不住时，梦中就会出现一只洁白似雪、温柔轻盈、周身染着暖光的白色安哥拉兔。

  这只兔子就是引导她走出噩梦的小精灵，有时变得很大、一口吞吃怪物，有时周身发光、为她指引方向……

  因为这个原因太中二了，还很不唯物主义，所以她从来没跟别人提起过。

  而那只会在梦里保护她的兔子，正好与兔姣姣手机上的那只长的一模一样，不光五官表情，就连蹲在那里微微偏头的角度都一样！

  她脑中几乎瞬间就升腾出想占.有这只兔子，成为它的主人、为它遮风挡雨的念头。

  但理智告诉她，这是自家粉丝的爱宠，她不能横刀夺爱。

  所以才在脑内自我劝诫了那么长时间。

  还好还好，这只兔子是姣姣的宠物。

  她一定是那种对小动物很善良很慷慨的类型，会全心全意爱护这只兔子。

  “它叫什么名字？”心里有事，凌寒烟就有些魂不守舍，用饭用了一半、冷不丁的问道。

  “额、小月亮？”兔姣姣光顾着展示自己的形象，完全没有为这个不存在的宠物编撰剧情。

  此时脑内出现的第一个词语就是米姐对姐姐爱称，脑子不受控制的采取了拿来主义。

  不过她一说出口就后悔了，以后大家见面了提起小月亮的事，那得多尴尬啊！

  饭后，兔姣姣执意要把凌寒烟送回片场，上山上了一半，发现迎面走来的人有点眼熟。

  她压低声音：“烟烟，你看那是林映雪吗？她眼眶红红的，怎么好像哭过……”                           


第14章  

  斜阳沉入山涧，天渐渐黑下来，盘山公路两侧的路灯刚刚燃起，光很浅很淡。

  凌寒烟双眼微眯，认出前方那个魂不守舍的女孩确实是林映雪。

  但她不太清楚为什么这小姑娘哭哭啼啼的。

  她很少对工作之外的人或事提起兴趣，只记得从上个礼拜开始林映雪就不怎么来烦自己了。

  不过凌寒烟最见不得别人哭了，此时没有犹豫，就一把牵过姣姣，走上前将来人截住。

  “哎呀。”林映雪脑袋低垂，沉浸在自己的世界里，突然被拦住去路着实吓了一跳。

  看清是烟姐和姣姣之后，她扯出一个僵硬的笑容打了招呼，把手里被揉皱的纸巾藏进口袋。

  看她这副模样，不像是会打开心扉的样子。

  凌寒烟稍加思索，没有直接问她为什么哭，转而装作没发现她眼角的泪渍似的问道：“小雪，你怎么一个人从山上下来了，天都黑了，多不安全。”

  “我、我杀青了烟姐。”林映雪咬住下唇说道。

  她目光在兔姣姣身上微微停留了几秒，好奇这个娇滴滴、软绵绵的女孩怎么又来探班了。

  要是以往，她肯定要刨根问底，但现在……实在没那个心情。

  凌寒烟眉毛一竖，不赞同道：“我记得点冰公主的主要剧情还没拍呢，怎么突然就杀青了？”

  “是编剧脑子一热把你的戏份都砍了吗？他怎么能这样，展现人物高光的戏份都乱砍、这电影还能拍好吗？！走、姐带你去跟他理论理论。”

  “不是的烟姐，不是这样的。”听到凌寒烟不带掩饰的维护，林映雪心口本就没有堆砌整齐的磐石轰然陷落，再也无法支撑住面上的坚强。

  “点冰公主的戏份还在，是我被换了！”她抱臂蹲下，头埋在腿上大哭不止。

  兔姣姣旁听到这里，脑子里也满是问号。

  荒谬，除非演员本人干了坏事，哪有电影拍了一半，突然把女二撤了的？

  但是林映雪性格开朗活泼，演技也扎实，观众缘又好，怎么可能平白无故的把她换掉！

  她回忆起自己曾经看到的剧照，林映雪确实在上面没错，那事情一定有转机。

  林映雪暴风哭泣之后，凌寒烟人就傻了，这就是为什么她最怕人哭的原因，她不会哄啊！

  此时只好手足无措的跟着蹲下，狂翻挎包想找出卫生纸给她。

  兔姣姣接收到她求助的眼神信号，深吸一口气也跟着蹲了下来。

  她轻抚她的背，轻声安慰道：“小雪，你跟我们说说到底发生了什么，你的经纪人跟助理去哪儿了？”

  “网上知道你演点冰公主之后都高兴坏了，就连我也被你圈粉了呢。”

  “电影都开拍了这么长时间，都不会轻易换人，退一步说就算把你换了，也要走流程对吧，怎么会让你一个人离开片场呢？里面肯定有误会。”

  见林映雪听进去了这番话，情绪逐渐稳定下来凌寒烟松了口气。

  她向兔姣姣投过一个赞扬的目光，附和道：“对，为了没有确定的事你就从片场跑出来，这穷山僻壤的要是遇到危险可就真的不能继续演点冰公主了。”

  这席话听的林映雪一阵后怕，擦干眼泪瑟瑟发抖道，“那我们快回去吧，天黑了，我们三个女生在一起也不算安全……”

  兔姣姣左看右看，山风阵阵吹的她周身发凉、心里怕怕的。

  也睁着水润的大眼珠跟着连连点头，“对呀对呀，我们快回去吧！”

  如果在熟悉的螟蛉山，凉风吹过她一点都不会怕，但第一次来这座山，她心里就没底……

  其实这片山区是出了名的民风质朴，因此外景拍摄地点才能选在这里，凌寒烟说出来纯粹是为了吓林映雪。

  但是没想到把兔姣姣也连带着吓到了！

  凌寒烟亲眼看着她突破了粉丝和明星之间的界限，由于害怕小手不经意的挽到了自己胳膊上，柔软轻盈的身躯也靠了上来，紧紧贴着……

  她心里有些奇怪，混杂着暗爽和无奈两种情绪。

  另一边林映雪也紧紧攥着她的胳膊，两个胆小鬼一左一右把她夹在中间，走路实在不舒服。

  但说出去的话就是泼出去的水，没有收回的道理，凌寒烟默默忍受了身上的两个挂件。

  没走几步，有车呼啸而过。

  打着远光灯，根本看不清上面人的面容。

  谁料这车开过十几米停了下来，听见刺耳的机械制动声，三人心里皆是一跳，神情严肃、加快脚步。

  “别走啊！是我，李熵！”

  兔姣姣不知道这是谁，拽着凌寒烟还想逃跑。

  结果后者纹丝不动，车灯将她长卷的睫毛照出阴影。

  有人来了凌寒烟依旧没有撒开她的手，低声笑着：“安全了小兔子，那是我们导演。”                           

第15章  

  回到片场，经纪人温素看见车来了急忙跑去迎接，见车上坐着林映雪长舒一口气。

  “祖宗哎，你跑哪儿去了！还没定下来的事你这么激动干嘛？”她抓住林映雪就是一通数落。

  温素不但是她的经纪人，还是她舅妈。发现她跑了之后比谁都担心，助理都不知道被她骂了多少回。

  “我就是去散散心……”面对舅妈的怒火，林映雪缩了缩脖子没敢说实话。

  知道温素的性格爱计较，容易过不去这坎儿，凌寒烟走上前去挡道，“没事，她没走几步就遇见我了。”

  温素这才看见凌寒烟和她身后娇小的女生。

  她点点头：“那还好，谢谢你们啊。知道小雪气跑后，我都担心死了。”

  兔姣姣心里有些奇怪，真的担心的话怎么不见她亲自去找人。

  她笑着露出兔牙，状似天然的问道：“到底发生什么事儿啦？把我们点冰公主气成那样。”

  温素目光落在她身上，精雕细琢的容颜，自带富贵的气场，跟凌寒烟混在一起……怕不是谁家刚出道的富二代吧？

  因此她也客客气气的回答道：“前一阵过节，小雪不是被叫去吃了顿饭吗？陈总想要她的联系方式，小雪没给，陈总觉得落了面子，就从鹤灵皇后传撤资了。”

  这……怕不是潜规则失败就恼羞成怒了吧……

  但温素说的这么轻描淡写，兔姣姣也不太确定了。

  她扭头看向林映雪，后者垂着头，看不见表情，但应当是不开心的。

  “他融了很多钱进来吗？”兔姣姣问道。

  “差不多有一半了。”李导叹了口气说道，“陈总第一次投资电影，本来不会给他这么多股份，但是是别人引荐的，不好推辞。”

  说到最后他颇为震怒，“没想到他抱着这个心思！说不撤资也行，但点冰公主要换人，小雪你放心，我不会答应他的！”

  “所以现在剧组是缺钱了吗？”兔姣姣心中明了了，小心翼翼的问道。

  李导苦笑道：“是啊。”

  见兔姣姣跃跃欲试的模样，凌寒烟心下一凛。

  想起第一次见面时，小兔子给自己说过她家给这个电影有一点投资。

  但她只为了见自己一面，估计没投多少，几百万顶天了。

  这只小兔子知不知道拍一部电影要花多少钱啊！不行，不能让她继续胡闹！

  凌寒烟打断她的施法，直接挽住胳膊把她拉走。

  “姣姣，导演混圈子这么长时间，肯定有办法。”避过人，她如是说道。

  言下之意便把兔姣姣跟这件事隔开了。

  是为了保护，但也显得疏离。

  感受到烟烟不想让自己掺和这件事，兔姣姣心中分外落寞。

  她抬眼，只觉凌寒烟的表情过于沉静，她睁大眼睛仔细看，却发现看不出喜怒。

  看来今天确实不是约会呢……约会怎么会发生这么多无关的事呢？

  没法再欺骗自己了，悲伤兀的涌上心头，兔姣姣乖乖的点头，嗯了一声，松开和凌寒烟挽在一起的胳膊。

  她面上还在笑，但笑的可怜兮兮，“嘿嘿，都忘了还在牵着你呢。”

  沉默又倾盆而下，头顶的路灯忽明忽暗，接触不良的滋滋声从其间传出。

  突然，它寿终正寝彻底暗了下来。

  在完全陌生的环境下，视线被剥夺是非常令人害怕的事。

  月兔血统作祟，兔姣姣想走出黑暗，却因为深深的恐惧导致无法动弹。

  手背却传来暖意，黯淡的月光在凌寒烟眼中绽开，如一盏明灯。

  潺潺如水的声音在耳畔响起，带起耳蜗热腾腾的痒意，“叫车了吗？你该回家了。”

  仅是一句话，一个眼神，一个动作。

  兔姣姣心底的阴霾就被吹散了，她轻轻回握凌寒烟温热的手心，“司机一直在等着，随时都能走。”

  “那就走吧。”凌寒烟唇角带起热意。

  心里却想着：离开我，离开这里，别回头。

  ^

  李导那番话，几乎把最近剧组为什么人心惶惶的原因说透了，把内里蕴藏的黑暗也说透了。

  凌寒烟刚听完，血压就嗖嗖飙升，拳头梆硬。

  她以前只觉得温素这人不适合当经纪人，太市侩。

  但现在却斩钉截铁的认为她不配当经纪人。

  不知道李总许了她多少好处，自己的亲外甥女都肯往外送。

  但小粉丝在身边，她就把眼底的阴霾压制了下去。

  前脚刚送兔姣姣离开，后脚她就回到住的地方。

  打开电脑，登陆尘封已久的账号，长舒一口气，颤着手给里面唯一的好友发消息。

  ［在？］

  那边秒回，［烟烟？你终于上号了！］

  ［玄姐，是我。这次请您帮我查个人，陈锦儒。］

  ［艹！又有人看上你了吗？从那次之后，我以为就没人敢动手了！］

  ［玄姐别生气，这次不是我，是剧组的小姑娘。］

  ［不行，那也很气！要我说你别拍电影了，这圈的人都不正常。］

  又来了……马上奔四的人，天天跟个□□桶似的。

  凌寒烟无奈的笑笑，［陈锦儒，四十七岁，搞工程的，只知道这些。］

  没等玄姐再回复，她就关掉了电脑。

  那边说不定已经开始往这部电脑传病毒了，不是逼不得已她不会联系她。

  ^

  兔姣姣修炼结束，直接去了凌寒烟那儿，第二个目的地才是她家。

  虽然将近两个月没回家了，但保洁阿姨把家里打理的井井有条，和她离开之前没有两样。

  扑到柔软的床铺上，她无聊的翻相册，今天虽然没有合照，但也拍了很多风景图。

  这都是珍贵的回忆啊。

  停到自己的兔形时，她浑身僵住。

  凌寒烟是兔控这是莫大的好事，但是她家没有兔子啊！

  万一哪天凌寒烟想吸兔了，她总不能当场变吧！        

第16章  

  还好前一阵修炼时她的人形不稳定，跟凌寒烟打电话都没有开视频，不然真不好说为什么家养的兔兔从没出现。

  经过深思熟虑，兔姣姣决定先养只兔子备着。

  唉，姐姐那边来信儿了，由于凌寒烟是女演员，有一定的公信度，如果她把月兔族的事抖落出去，那会有很多人相信，不好收场。

  虽然兔姣姣觉得烟烟肯定不是那样的人，但姐姐还是认为合约要写的更加详尽，考虑的面面俱到才行，因此最少要半个月才能定下来！

  所以兔姣姣暂时还得把自己是兔子这件事瞒着！鬼知道这有多煎熬！

  而且既然要以假乱真，那必须长得跟自己有八分像才行！

  兔姣姣先变成兔形对镜看了半晌，记住自己身上的体貌特征。

  满意的发现她的兔形完全不输穿书前的模样嘛！

  甚至因为是由人形后天演化的，“兔姣姣”从小养尊处优，化成原型也贵气的很，少了乡野之气，多了许多大家闺秀之风！

  周身白毛轻盈顺滑、没有一丝脏污和杂毛，双眼迷离含情，耳朵上的白毛又长又漂亮！

  兔姣姣乐颠颠的跑到线下宠物店，想找找有没有可以代替自己的小兔子。

  从专卖宠物的南街走到北街，见过的安哥拉兔没有一百也有五十。

  但是硬是没有一只是合她心意的！

  因为自己就是兔子，所以她能轻松分辨出兔脸上微小的区别，不是眼睛没自己漂亮，就是吃饭不规矩咬合有问题，大部分都是相貌平平的小兔子！

  跟自己有七分像的那只居然还是公兔子！

  公兔子跟母兔子差别可大啦，就是跟她再像也不能抱回去！

  兔子们似乎能感受到她的特别，都以众星捧月的态度喜爱着她。

  每每走进一家宠物店，无论是耷拉着眼皮睡觉的，埋头啃苜蓿草的，甚至连正在排泄的兔兔……

  都会神情一振，放下手头事宜，扑着抢着跳到她跟前，人立起来仰头认真凝望着她咕咕叫！

  就跟追星族给爱豆接机一样狂热兴奋！

  那只长的跟她有几分相像的公兔子，在被她摸了两把放回去后，立刻被同窝的兄弟姐妹围着暴揍了一顿！

  有生之年没想到能看到兔子为了小姐姐争风吃醋的一幕，宠物店店家啧啧称奇。

  见情况愈演愈烈，有好事者围上来拍视频，兔姣姣默默打消了自己找兔子的念头，把这件事交给了她的秘书。

  她工作上的秘书白婉约。

  白婉约的工作能力很强，但家境不太好，是姐姐以前专门花大价钱找来给“兔姣姣”撑场面的。

  这么一个能人，现在便宜了她。

  上个月在族地修炼，没法回公司，她给白婉约打电话说自己去国外旅游了，工作上的事让她先代劳。

  全权代劳时的工资会翻倍，白婉约自然欣然应下。

  此时接到她的电话那边有些惊讶，但语气是一如既往的温柔，“小兔总，你回国啦？”

  听到她靠谱的声音，兔姣姣顿时觉得生活充满希望，“嗯！回来有几天了！”

  “那明天打算来公司上班吗？”

  “暂时不去了，我想养只兔子，你帮我看看有没有合适的。”

  “哎？”白婉约显然被她这么突然的想法惊到了。

  这种偏私人的事情，理论上算是她的工作内容，但以前兔姣姣从没让她做过呢。

  “我想养一只白色安哥拉兔，自己去宠物店找不到合意的，现在只能来拜托我无敌的婉约姐姐啦！”听到兔姣姣的恭维，白婉约笑的乐不可支，答应了下来。

  “我待会儿把特征发给你，一定要帮我找到长得很像的哦！”兔姣姣嘿嘿笑着，“还有一件事，请婉约姐姐帮我查一下我账上有多少可流动资金。”

  “好的。”这是工作上的事，没想到在小兔总心中压根没有养宠物重要，屈居第二位……

  也许这就是有钱人的浪漫吧。

  虽然心中感慨万分，但白婉约毫不含糊，没一会儿就报出一串数字。

  “哇，应该够了！”听到有近十亿兔姣姣非常惊喜，这绝对够让凌寒烟的剧组度过难关了，甚至可以再投资一部新电影呢！

  但转念一想，烟烟的态度似乎不想让自己参与进来……她可不想让凌寒烟不高兴。

  兔姣姣咬住下唇，眨着跟黑葡萄一样的眼睛考虑了半晌，抬眼璀然一笑。

  “婉约姐姐你用公司名义联系一下《鹤灵皇后传》剧组吧，就说这边想追加注资，看看他们需不需要。”

  这个白婉约很熟了，之前兔姣姣想投资凌寒烟的新电影，也是她给跑的流程。

  那次只投了几百万试水，以小兔总秘书的身份出面一点问题都没有。

  但这次如果要以公司的名义出资，就不是她能直接对接的了。

  她正想告诉小兔总其中关节，结果对面惊呼一声“我听见门响了，肯定是萱萱回来了！”

  话音未落兔姣姣就高兴的挂掉了电话。

  ^

  “小姨！我好想你！”

  兔米萱还没觉醒自己体内的月兔血脉，因此大人们也没告诉她兔姣姣到底干什么去了。

  她以为兔姣姣出差才回来，想她想的要死。

  “我也想萱萱呀！”兔姣姣很给面子的跟外甥女抱在一起，也跟几百年没见过似的。

  腻歪了一会儿，兔米萱开始在屋里转悠，小眼睛咕噜咕噜的转。

  “小姨，你养的兔子呢？”冷不丁的她开口问道，目光澄澈。

  想起自己化成原型之后被小姑娘挼的十分受用，结果被姐姐凶了一通的画面，兔姣姣心有戚戚。

  她心说还好我早有准备，此时老神在在的答道，“送去体检了，过一阵就回来啦。”

  “兔兔真可怜。”想到体检要抽血，兔米萱缩了缩脖子。

  香风袭来，兔月明的大眼睛直指兔姣姣，带着威胁意味问道：“什么兔子？哪儿有兔子？”

  大有你但凡说一句月兔族的事，以后我就是独生子女了的错觉。

  “我养了一只安哥拉兔！让婉约姐送去体检了！”知道姐姐是怕自己说漏嘴影响了萱萱未来血统觉醒，兔姣姣立刻澄清，头摇的跟拨浪鼓一样。

  兔月明默默消化半晌，点头送过一个赞许的眼神，“可以。”

  姣姣这步棋不错，在家里养一只备用兔，可以有效防止灵力不稳化形失败。

  她继续问道：“你跟她见面都干什么了？”

  “在山上散步、吹吹山风，还逛了野集。”

  想到凌寒烟，兔姣姣满心满眼都是喜悦，说话时腮边带笑。

  至于林映雪的事，直觉告诉她讲明白要费很多口舌，姐姐也不好奇这些琐事，所以就没说。

  正好兔月明电话响了，就没再继续问了，转身走出门去。

  “小姨跟谁出去玩了呀？”怀里的萱萱仰头问道。

  “哈哈哈，说出来你肯定会羡慕我的。”兔姣姣蹭了一下她的鼻尖，哈哈大笑。

  “哼，不就是出差吗？我才不羡慕……”话音未落，兔姣姣感觉怀里的小朋友浑身一僵。

  僵了几秒钟，萱萱转过头大声问道：“不会是烟烟吧！”

  兔姣姣眼睛弯弯的抿嘴是笑，不回答也不否认。

  但这答案比她大大方方承认了还杀人诛心！

  “啊啊啊啊啊！！”果不其然萱萱开始闹了，“我也想见烟烟！上次她助理来了我没见到，这次她本人来了，我居然也没见到啊啊啊！！”

  “下次一定，下次一定！”兔姣姣看她耍宝的样子就手痒的厉害。

  于是伸出罪恶之手去挠萱萱痒痒，没一会儿两人又滚在地上笑成一团。

  她们甚至畅想了跟烟烟下次见面，是去动物园看大象还是去游乐场玩……

  不多时兔月明回来了，神情微郁，拿着一小碗洗好的草莓。

  她把小碗递给萱萱，摸摸女儿的头发，“你乖乖吃草莓，我跟小姨聊会儿天。”

  草莓爱好者笑嘻嘻的接过小婉，点头如捣蒜，完全无视了兔姣姣眼里的慌张。

  卧室门外，兔月明目光落在兔姣姣身上，后者不知道姐姐要说什么，心里害怕，差点又要变成兔子逃跑。

  看她小心翼翼的样子，兔月明也心疼了起来。

  她叹了口气，闷闷不乐的问道，“姣，凌寒烟跟你说什么了？怎么突然想着要追加投资？”

  “没有，是我自己想追加的！”兔姣姣疯狂摇头，不想姐姐把锅扣在烟烟身上。

  见她生怕自己误解了凌寒烟的模样，兔月明心里着实无奈。

  她抬手在妹妹头上摸了摸当作安抚，语气也变软几分，“那你给我说说，到底发生了什么事？”

  “跟她没有关系，我们回去路上遇见了林映雪……”

  事到如今，兔姣姣只好垂着脑袋乖乖将事实娓娓道来。

  “你是说，那个姓陈的暴发户想欺负小女生？要么换人要么撤资？”听完来龙去脉兔月明火气就上来了，咬牙切齿的问道。

  姐姐生气的时候好帅啊，兔姣姣心道。

  但她还是软软的回答道：“应该是真的，小雪都哭了。”

  “好，我回去让人查一下。”姐姐勾起唇角，食指在姣姣额上轻点一下，笑的肆意明艳，“花钱的事跟姐姐说就行了，用得着拆你那点小金库？”                           


第17章  

  永远都可以信任白婉约！

  兔姣姣快跑断腿都找不到的小兔子，没过两天就被送到了家里。

  还附带了一系列养兔需要的设施，兔兔直接拎包入住即可！

  这只安哥拉兔外表跟兔姣姣有九成像，只是性格活泼了点。

  一见到兔姣姣它就跟见到亲妈一样在笼子里左顾右盼，等被放出来后，更是后腿一蹬跳到她身边疯狂撒娇。

  都说雌兔眼迷离，这只小兔子看向别人的眼神就带着湿哒哒的爱意。

  兔姣姣非常高兴的把它收编了，不过没敢顶着米姐的震怒叫它小月亮，转而赐名棉花糖。

  也许因为她、姐姐还有萱萱体内都蕴含着月兔血脉，棉花糖面对她们三个时是百分百的乖巧跟狗腿。

  指哪儿打哪儿，连平时不爱吃的干草都会乖乖吃掉。

  但是单独跟米诺卡待在一起，就会调皮捣蛋，不是啃她裤脚，就是到处乱尿。

  不过米姐也是隐藏兔控，棉花糖一耍脾气就把它按在地上一通挼。

  假以时日，家里就形成了一个微妙的平衡。

  兔姣姣现在虽然修炼小有所成，但因为天赋技能还没觉醒，万事都不能掉以轻心。

  受到刺激时就有可能化形失败，唰的一下变成兔子。

  每每这时，她就要趴在床上，运转体内灵力，进行修炼。

  这也是棉花糖最喜欢的环节，兔姣姣一开始修炼，它就跟个孵蛋的母鸡一样乖乖窝在一旁，眼睛一眨也不眨的盯着看。

  也不知道学出来名堂没有。

  兔姣姣倒是希望她家兔子也能突破界限，虽然姐姐说几率不大。

  但是她还是每次都边讲解边修炼，把为什么要摆这个动作，为什么要说这个口诀讲的清清楚楚。

  如果棉花糖能思考，按照这个教程它一定会摸到修炼窍门。

  ^

  鹤灵皇后传剧组这边，不等姐姐出手，事情居然就渐渐平息了下来。

  原来，某天早上，陈锦儒从软玉温香中爬起后发现手机无法解锁，本以为是系统更新，他没在意就去洗漱。

  结果几分钟后，屏幕自己亮起，闪烁着莹莹白光。

  他这些年做的所有龌龊事的聊天记录，以及彻底删掉的资料照片，都被翻找了出来，像走马灯似的来回播放。

  突然，停留在一些触犯刑法的关键词上。

  无论是他年轻入赘成上门女婿，吃绝户夺取不义之财还是发达后的巨额漏税、逼死底层工人的记录都被赤.裸的展露出来。

  咔咔的截屏声时不时响起。

  须臾，所有的痕迹层层渐隐，只有一串绿字冒出——保存已完成。

  玄姐望着屏幕上的资料啧啧称奇。

  本以为陈锦儒只是个有点钱的好色油腻男，没想到拔起萝卜带出泥，这人居然做了这么多天理不容的事。

  表面上是白手起家为了支持电影行业慷慨投资的富豪，背地里却是为了洗净黑钱。

  或许他提出要撤资并不全是因为看上了林映雪，更有可能发现了《鹤灵皇后传》是一部正经电影，李熵也是个正经导演。

  因此害怕电影上映后，查账时他的黑暗面都弥散开来，所以急着找个由头跑路。

  一抹笑意在她唇边绽开，是时候做点贡献，帮国家拔掉蛀牙了。

  她检查完资料，全部打包递交给相关机构。

  上面的人办事雷厉风行，没过几日陈锦儒就踉跄入狱，所有资产被冻结，《鹤灵皇后传》也自然而然的跟他没关系了。

  经过上面的评估，认为这是一部很有发展前景的电影，因此也没撤资，转而以国家名义入股。

  除了偶尔有公职人员上门记录拍摄进度之外，对剧组上下来说，拍摄情况反而更自在了。

  一方面有国家撑腰，原本偶尔不得不开展的应酬是彻底没有了。

  另一方面，上面派来的人了解全面后对这部电影充满信心，甚至提出有需要的话他会申请更多拨款。

  让李熵放开手脚去拍，势必要把《鹤灵皇后传》往艺术品方面打造。

  有了这句话，李导高高兴兴的揪着编剧打磨剧本去了，顺势给演员们放了一周小长假。

  凌寒烟这段时间也没闲着，她心情不错的告诉兔姣姣自己要出席一场慈善晚会。

  是专门关爱流浪动物的慈善基金会发起的。

  她们会用募集来的钱建立流浪动物之家，对流浪动物进行喂养、检查、绝育、领养到家等一系列关爱。

  这不仅对动物有关，更能有效减少恶犬伤人、野猫闹春扰民等事件发生，对人类也是有益的。

  凌寒烟性格虽寡，但对待动物，尤其是兔兔时，会生出许多爱心和耐心。

  因此虽然很累很疲倦了，经纪人茂姐提起最近恰好有一场慈善晚会时，她还是立刻决定要出席。

  兔姣姣心疼凌寒烟，问她好不容易有假期了为什么不休息。

  凌寒烟眼睛闪烁着光芒：“为了流落街头的小动物能过好这个冬天吧。”

  兔姣姣若有所思，记下慈善晚会的名字，光速联系了白婉约。

  果然兔氏集团也收到了邀请函，以往这都是让小高层出面的，这次兔姣姣想亲自去。

  想给凌寒烟一个惊喜，所以她没有告诉凌寒烟自己也要出席。

  不过她请公众人员帮了个忙，把她的座位往凌寒烟跟前靠了靠。

  明星跟企业不在一个席位上，因此经过调整座位也不是特别近，但也够让凌寒烟在环顾四周时，眼角扫到了。

  ^

  晚会当天，镁光灯照耀的整个会场如同白昼，红毯上众星云集，俊男美女为所有人呈现了一场视觉盛宴。

  因为是代表企业来的，兔姣姣特意穿了一身干练的烟灰色职业装，把头发高高挽起，露出细白的脖颈。

  妆容也走了干练飒爽成熟风，脸上没有表情时跟姐姐像了十成十，气质与平时的软糯截然不同。

  只有颊边垂下的发色遮掩住的，雕成兔耳的白钻耳钉，告知人们佩戴它的主人有多么可爱。

  边上坐着的人有互相认识的，低声聊天，时不时发出低低的呵笑。

  但兔姣姣第一次来，跟他们一点也不熟，很是拘谨的坐在边缘位置。

  她恍惚间觉得自己是崖边随风轻摆的望妻石，翘首企盼，等着那个被她刻烟吸肺的女人出现。

  一时间被自己的想法逗到，烟烟跟自己还只是朋友呢，就不小心把自己代入到她妻子的身份了……

  真是让兔害羞又紧张的事。

  “第一次来吗？”一道温柔女声在身侧响起，兔姣姣扭头去看。

  大波浪长卷发，一袭红裙勾勒身形，她身边刚刚落座的居然是个颜值不输明星，让人怀疑她坐错了位置的大美女。

  兔姣姣最怕这种美的有攻击性、跟她对话时像刀尖舔蜜的人了，脑子一时间开始麻木，嗯了一声悄悄往后稍稍。

  “哈哈哈，姐姐又不会吃了你。”美女抛过来一个能把人神魂勾走的眼神，不过兔姣姣丝毫没有领略到，反而吓的进入僵直状态。

  兔子受惊时就会这样，她偶尔就会发作。

  “你不记得我了吗？我是木鸶。”大美女自我介绍道，“兔月明的初中同学。”

  听到姐姐的名字，兔姣姣僵直状态略有缓和，乖乖的叫人，“木姐姐好。”

  木鸶问道：“她最近怎么样，还跟那个西班牙人在一起吗？”

  “米姐是中国国籍。”兔姣姣挣扎着反驳道。

  “那就是还在一起，没意思。”木鸶意外孩子气的骂了一句，目光望向红毯，情绪骤然激动：“哎，凌寒烟来了！她演的江湖无药你看了吗？真漂亮！”

  半天没人说话，木鸶低头一看。

  这强装大人的小家伙刚才的怯弱胆小居然全都没了，比她还要激动的望着台上。

  看来跟她姐姐一个样，兔家姐妹俩全是小姬崽。

  完全没心情管边上这个奇怪的姐姐在做什么。

  兔姣姣望着一袭淡银纱裙、露出半截细白小腿、踩着尖头镶钻高跟鞋，整个人飘渺动人如仙女下凡的凌寒烟，在脑内疯狂尖叫。

  啊啊啊啊！！烟烟好美好美！

  美到窒息！美到让兔无法呼吸！

  之前两次见面，她要么穿着繁复的皇后戏装，要么像邻家学姐一样素面朝天，从来没有如此精致又如此勾人过！

  别的女孩子打扮的花枝招展，兔姣姣会心生惧意，觉得有攻击性不敢说话。

  但烟烟打扮起来，她就跟被戳中G点一样，觉得我家烟烟真是天下第一温柔又第一美丽的小仙女！

  不但不会害怕，还恨不得把她抱起来就是一个百米冲刺。

  想把这么美丽的烟烟藏起来，不给别人看！

  红毯上的镁光灯比其他地方多的多，更有摄影师不间断的摁快门，根本看不清台下。

  凌寒烟挺直盈盈一握的腰肢，脸上带着醉人浅笑，一边跟大家打招呼一边往里走。

  目光扫过某处，她稍有疑惑。

  那里怎么坐着一个跟小兔子有八分像的职业女性，该不会是她总提起的姐姐吧？！

  来都来了，等待会儿晚会结束，要不然抽空去跟小兔子的姐姐打个招呼？                           

第18章  

  不能打扰凌寒烟工作，兔姣姣努力降低存在，将自己融入到周围的企业家中。

  她坐在位置上，无视木鸶的重重揶揄，视线一刻不舍的追随着凌寒烟。

  看她走过红毯，看她拍摄定点照片，看她和其他人合影……

  仅是能随时随地看见她这件事，就让兔子心底充满喜悦跟安宁。

  但她面上丝毫不显，坚定的维持着端庄仪态，没有愧对这身职业装和兔氏集团的大名。

  突然，那抹璀璨如星的淡银色在人群中一晃，消失了。

  兔姣姣心里着急。

  但她是代表兔氏集团来的，需要克制自己的一举一动，免得被有心人拿来做文章。

  在会场乱跑是万万不可的！

  转念一想，不管怎么样烟烟应该都会回到座位上的吧，于是她勉强压下了焦急。

  等啊等，筹款慈善表演即将开始。

  凌寒烟果然不知道从哪儿冒了出来，坐在座位席上和左右打过招呼，就开始目不转睛的欣赏节目了。

  她欣赏节目的同时，未曾想到自己也成了兔姣姣眼中的耀眼风景。

  此时此刻，兔姣姣心里躁动的不能自已。

  她一边渴望凌寒烟没有发现自己奇怪又灼热的目光，那样太害羞了。

  一边又希望她能转过身来，和自己进行简单的视线交流。

  她太想加快进度，立刻签订恋爱契约，变成凌寒烟心底特别的存在。

  甘甜和酸涩的味道在血液中横冲直撞、互相交融，最后汇入心室，为装着心上人的地方提供营养。

  时间在歌舞表演中逝去，又被筹款进程揉成粉碎，晚会来到了后半段。

  兔姣姣终于等到了凌寒烟的回眸。

  视线交汇，她看见凌寒烟朝这边勾唇，站起身抚平裙摆，踏着光晕款款而来。

  烟烟要过来吗？这个念头升起后，心脏也不受控制的开始狂跳。

  木鸶咦了一声，打破兔姣姣的惊讶状态，煞风景道：“我怎么看凌寒烟好像往这边走了，女演员这时候不应该去跟其他明星、导演、制片人什么的互动吗？”

  感觉她靠的过于近了，不识分寸，兔姣姣默默移开身体，嘴上答道：“我也不知道。”

  但也在心底默默窃喜，烟烟肯定看见我了，应该是特意来找我的！

  “下午好。”几十步距离的好像瞬间被缩短，凌寒烟走过来跟她们打招呼。

  感知到她眼中的情绪跟语气都不太对劲，像是对待新认识的人一样，兔姣姣心里奇怪。

  同时，凌寒烟见兔姣姣的“姐姐”跟“爱人”都是一脸惊讶的样子。

  心道不好，她们好像不认识我！

  于是换上诚恳的表情，微微躬身对两人自我介绍道：“我是凌寒烟，跟令妹是好朋友。

  你们是兔姣姣的姐姐跟爱人吧？没想到姐姐跟姣姣长的一模一样，是同卵双胞胎吗？没听她提起过呢。”

  兔姣姣瞪大眼睛，音调拔高：“啊？！！”

  凌寒烟你在说什么？！我怎么一句都听不懂！

  “卧槽，你说啥！”木鸶也是一副见鬼的神情。

  这段话信息量大过天，听的两人都头皮发麻，相视一眼读出尴尬，不知该如何应对……

  但凌寒烟却读出了不同的意义，她以为兔姣姣从未在两人面前提起自己，微微叹了口气。

  她拎起一个扎着缎带、画着标志性鲸鱼图案的精致纸袋。

  掩饰着眼中落寞，脸上堆起笑容，“没事，没听过我的名字也没关系。这是我给姣姣准备的礼物，方便的话能转交一下吗？谢谢你了。”

  怎么能没认出自己呢？都离得这么近了。

  兔姣姣愣愣的接过袋子，气血上涌，眼眶酸酸的。

  然而凌寒烟还在继续说着：“本来是打算下次见面给她的，不过刚刚我在台上看见一个长得跟她好像的女孩子，就猜想是不是她经常提在嘴边的姐姐。”

  “礼物在车上放了有一段时间了，我也不知道什么时候能再见到她，就做了这个唐突的决定……”

  “凌寒烟你搞错了！我不是她的爱人！”木鸶吃瓜吃的不亦乐乎，本想作壁上观，但她发现兔姣姣都快哭了，马上澄清道。

  在凌寒烟石化的表情中，她笑的找不着北：“而且，这也不是兔姣姣的姐姐，她没提过她姐比她大十几岁吗？”

  “啊？！我认错人了？”凌寒烟惊呼。

  她后退一步，上下端详面前穿着职业装，七分成熟三分纯真的女生。

  让兔姣姣自己来生，都生不出这么像的了吧？

  这个职业女性耳朵上戴的兔形耳钉，难道不是姣姣送给姐姐的礼物吗？

  木鸶敛起笑容，把受到降维打击，被三言两语摧残的跟一张薄纸片一样奄奄一息的兔姣姣往前推了一把，“你都给人准备礼物了，没认出来这是兔姣姣本姣吗！”

  “什么？！”凌寒烟皱眉，“兔姣姣没给我说过她也要来这个晚会。”

  而且几次见面跟视频，兔姣姣都是软萌可爱的形象，与面前妆容成熟的女子判若两人！

  发型、衣着风格全都换了！

  “我想给你一个惊喜……”一开口，佯装出来的成熟就破功了，又是兔姣姣一如既往带着甜味的声音。

  这下到了凌寒烟社死阶段！

  不过她的心理素质非常强大，外加上面前女孩是兔姣姣本人的快乐，也一下子冲淡了这点尴尬。

  她看向兔姣姣，微笑着给自己挽尊：“我第一次见你打扮成打工人的样子，上次你说你都工作了我给忘记了，心里还觉得你是高中生。”

  “正好省了中间商赚差价，礼物你直接收下吧！”

  兔姣姣幽怨的望了一眼凌寒烟，不过心里并没有芥蒂。

  谁让她看上了上辈能寡一辈子的究极寡王呢？

  而且烟烟心里是有自己的，专门给自己准备了礼物，在车上放了好久呢！

  “要不要来合照？”知道边上的美女跟兔姣姣没什么特别的关系，凌寒烟从善如流的挤在两人中间把她们隔开。

  “好啊好啊。”木鸶本就爱凑热闹，凌寒烟也是她很欣赏的演员，闻言光速拿出自拍神器。

  冷静下来，兔姣姣也乖乖往凌寒烟身边凑了凑，嗅到熟悉的玫瑰酒味，露出甜美笑容，兔牙若隐若现。

  伴随着咔嚓咔嚓的声音，三人合照、两人合照都各拍了不少。

  木鸶留下兔姣姣的联系方式，答应回头把照片传给她。

  有心给两人留下说话空间，于是借口道：“我去找其他明星合照啦，先走一步。”

  没了外人，气氛一下就回到了以往安静平和的状态。

  凌寒烟抬手在兔姣姣耳钉上摸了摸，笑道：“真是给了我一个惊喜，我还以为这个耳钉是你送给你姐姐的礼物，要不然也不敢上来乱认人。”

  耳朵有点痒，还有点热，但都化成颤栗被兔姣姣吞进肚里。

  “烟烟给我准备了什么礼物呀？”她掩饰着想要往凌寒烟那边靠拢的渴望，垂下头打开纸袋。

  跟上次差不多让小梁送来的差不多，有写真、有画册，还有亚克力钥匙扣什么的。

  还有一个比被萱萱要去的鲸鱼玩偶小一圈、但精致许多的毛绒玩偶！

  看来上次跟凌寒烟说的话，被她记在了心里。

  底下应该还有东西，要不然重量对不上。

  兔姣姣伸手去掏，摸出来一个盒子，里面放着两瓶香水，简简单单的圆柱形瓶子，没有多余的花纹。

  一瓶是淡粉色的，另一瓶是淡银色，灯光下流沙微微晃动像雪花下落，美轮美奂。

  凌寒烟解释道：“是我妈妈的自制香水，银色是我常用的，另一瓶是淡淡的水蜜桃味儿，我觉得你会喜欢。”

  这比任何礼物都要珍贵，兔姣姣小心翼翼的把盒子盖好，高兴的见牙不见眼。

  “烟姐，那边叫你。”

  正当兔姣姣打算说点什么时，助理小梁过来把凌寒烟叫走了。

  走在路上，小梁忍不住说道：“原来那瓶香水是给姣姣的呀！就说以前没见你问阿姨要过其他味道的。”

  凌寒烟也说不清自己是什么心理，闻到妈妈寄来的试香卡时，就觉得这个好适合兔姣姣。

  等她回过神时，已经请妈妈送来一瓶正装了。

  为了掩饰这是她为别人选的礼物，还要了一瓶自己常用的。

  没想到妈妈以为她要自用，送来直接用情侣香水盒装了。

  送礼物要有正经包装，她索性把两盒都送给了姣姣……

  收到了烟烟专用的香水！这比兔姣姣之前在脑内设想的所有惊喜还要惊喜！

  强力刺激下，她甚至开始灵力暴动，身体不受控制的想要化成兔形。

  众目睽睽之下，她必不可能让这样的事情发生！月兔一族的秘密不可能被她给抖落出去！

  兔姣姣低垂着头，咬牙试图压制灵力，未果后，又试着采取了疏通的方法。

  在被衣服覆盖住的、看不见的地方生出薄薄一层兔毛，甚至连兔尾巴都伸了出来！

  尾巴被裹在包臀裙里卡的非常难受，不过好歹是维持住了面上的人形。

  终于得已喘息，她颤着手给姐姐打电话，等她过来捞人。                           

第19章  

  坐在保姆车上准备往回走时，凌寒烟已经卸去了脸上艳光四射的妆容，脱去淡银色仙女长裙。

  穿上了舒适休闲的T恤、卫衣外套跟阔腿裤。

  面对镁光灯时要盛装打扮，这是演员的自我修养，但私下里还是怎么舒服怎么来，这是对自己身体和精神的爱护。

  整装待发时，小梁在一旁打点东西，惊呼一声：“烟姐！我把签名图册忘到座位上了！”

  这次活动主办方给每个明星都准备了很多流浪动物主题图册，请他们签过名后在微博平台转抽出去，扩大活动知名度。

  给凌寒烟分了足足二十本，每本都很有重量，小梁一个人拿会有点吃力。

  “我们一起去取吧。”凌寒烟跳下车跟她一起往会场走，怕被人认出来，随便摸了副墨镜戴上。

  东西放在舞台后面，现在会场上人已经走的七七八八了，来回走动的打眼一看都是工作人员。

  为了不引起喧闹，两人偷偷从侧门溜了进去，东西还好好的放在那里。

  经过舞台幕布时，凌寒烟瞥了一眼，峨眉皱起。

  她看见兔姣姣居然还坐在座位上，准确来说是一个人孤零零的瑟缩在那里，就像是被主人遗弃的流浪动物一样。

  兔姣姣虽然低着头看不清脸上的表情，但她双手抱臂，弓背捂着腹部的动作，能够彰显出主人此时此刻身体很不舒服。

  再结合她为什么迟迟坐在座位上不肯挪动的原因。

  凌寒烟瞳孔一缩，断定兔姣姣在慈善晚会时突然大姨妈造访，弄脏了座位，所以不好意思走动。

  她的性格就是这样，胆小温柔，怕麻烦别人……所以才会被滞留到这个时间。

  “烟姐？”小梁探头过来想看看凌寒烟发现了什么，表情这么不愉快。

  然而凌寒烟一手把她摁了回去，用身体挡住她的视线，心想兔姣姣脸皮薄的跟纸一样，肯定不愿意让更多人发现她的困窘。

  “没事，我们快回去吧。”凌寒烟抱着一半画册，径直走在前面。

  等把东西拿回车上，她却没有上车。

  站在车门旁交待道：“小梁，我想买个新手机壳，想一个人在这边逛逛。你把东西送回去今天就提前下班吧。”

  “好的烟姐！注意安全！”小梁不疑有他，这边确实有很多卖数码配件的摊子。

  目送保姆车离开，凌寒烟叹了口气，先去了一趟便利店。

  兔姣姣身上的兔毛还没褪去，衣服都有点不自然的鼓起，她在心里默默祈祷，希望姐姐过来时能不堵车，一路顺风。

  感受到有人靠近，她心里一喜，立刻想要给姐姐撒娇抒发今天的苦闷。

  看清来人她却愣住了。

  怎么会是凌寒烟！！而且是不化妆、纯素颜的凌寒烟！！

  烟烟你知道自己素颜时杀伤力多大吗？皮肤吹弹可破，让人好想亲亲摸摸！

  凌寒烟感受到她炙热的目光，耳朵一热，不由分说的递过来一袋东西，“给你的。这种突发状况直接跟女性工作人员说就好了，小傻子。”

  “今天不是送过礼物了吗？”兔姣姣抱着塑料袋一脸疑惑。

  凌寒烟：“不知道你喜欢用什么牌子的，我就买了我常用的。”

  打开一开，里面装着几包卫生巾，还有大包卫生纸和无香卫生湿巾！底下甚至还有一次性小内内！！

  烟烟以为自己坐在凳子上不敢动的原因是来了大姨妈！

  啊啊啊啊！一天社死两遍，她不要活了！

  血液全部流到头顶，这比刚才烟烟错把自己认成姐姐还要尴尬！

  兔姣姣讲话都开始打绊子了，结结巴巴解释道，“不是，烟烟…我……”

  然而凌寒烟眼中全是怜惜，抬手在她头上摸了摸，眼眸含笑道：“快去卫生间清理干净。这是女孩子的生理现象，不用害羞的。”

  兔姣姣：“……”

  随着烟烟一下一下的安抚，她也放松了许多，体内的灵力好歹是稳住，不再乱窜了。

  冷静下来一思考，现在去卫生间化成兔形，运转一个周天，说不定就能把皮肤上的兔毛压下去了。

  只是，这尾巴怎么办呢？

  包臀裙肯定会鼓出来一个小包包，没法解释啊……

  说话间她无意识把手伸到后面摸了摸尾巴。

  凌寒烟顺着她的动作视线游走，突然恍然大悟。

  她想都没想的脱下卫衣外套，帮兔姣姣扎在腰间安慰道，“这样就没事了。”

  这样一来尾巴被挡住，兔姣姣就敢站起来了。

  她既惊讶又感动。

  如果真的是来了大姨妈，那烟烟这是丝毫不嫌她会弄脏衣服啊！

  呜呜呜，凌寒烟你怎么这么好！

  她没有拒绝凌寒烟的好意，脸颊红红的、浮起层层热意，“那、那我先去一趟卫生间。”

  “我陪你一起去。”凌寒烟脑内闪过兔姣姣刚才难过的抱住肚子的画面，说不定小姑娘还痛经了，那走路可能没力气。

  语罢，她搀扶起兔姣姣，帮她打着掩护，用身体阻隔工作人员探求的目光。

  一路上兔姣姣走的心惊胆战，她现在虽然不用担心不安分的兔尾巴了。

  但现在凌寒烟搀着她，而她被衣服遮住的地方都长出了细软绵密的兔毛，胳膊可能还粗了一圈，手感肯定跟平时不太一样。

  如果要是凌寒烟问起，她真不知道怎么解释才好。

  还好凌寒烟觉察到手感不对之后，只是怀疑兔姣姣的西装外套里加了内衬，没有多说什么。

  会场的基础设施做的很好，离卫生间也没有几步路。

  “我在外面等你。”把兔姣姣送进隔间，凌寒烟就离开了。

  怎么在公共卫生间光速修炼呢？在线等挺急的。

  兔姣姣想了想先在马桶盖上铺了一层卫生纸，再将衣服一件件脱下叠好放在上面，最后将凌寒烟的外套铺开，给自己造出一个相对比较安全的环境。

  接着化成兔形，卧在衣服上，集中注意力引天地灵力进行修炼……

  兔姣姣进去快十分钟了还没出来，凌寒烟有些担心。

  她敲敲门问道，“姣姣好了吗？有没有什么需要的？”

  里面传来兔姣姣害羞且疲惫的声音：“马上了，烟烟先去外面等等吧。”

  将最后一缕在身体里横冲直撞的灵力收回，兔姣姣终于舒了口气。

  她化为人形，将衣服一件一件穿好，将凌寒烟的外套抱在怀里，走出卫生间。

  凌寒烟见她发型凌乱、衣冠不整，有些疑惑。

  但每个女孩生理期的特征都不太一样，也许刚刚兔姣姣经受了很痛苦的痛经……

  想到这里她有些心疼，拒绝了兔姣姣将外套还给自己的想法，“你穿着吧，刚刚摸你手都有点冰，会场的温度是给人多的时候设置的，现在确实有点凉了。”

  兔姣姣脸上浮上一层绯红，乖乖点头。

  烟烟的外套有股她身上的淡香味，被包裹在里面的感觉很让兔满足，也很放松。

  “你待会儿怎么回去？”一起往会场外面走时，凌寒烟问道。

  “姐姐来接我。”

  凌寒烟点点头，拉着兔姣姣往隔壁奶茶店走去，“那我陪你待一会儿。”

  “不麻烦你吗？”

  “我没事。”

  兔姣姣摇头道，“我好了，肚子不痛了！”

  “那也不行，我陪你等一会儿。”

  两人找了个隐蔽的角落面对面坐着。

  凌寒烟脸上亮晶晶的彩妆没有卸干净，说话时小亮片时不时彰显存在感。

  兔姣姣就忍不住去盯着看。

  凌寒烟动作一顿，目露疑惑，“姣姣，第一次见面的时候你就这么看我，现在见了这么多次了，不会腻吗？”

  “不会啊！”兔姣姣精神头很大的辩驳道：“烟烟化的妆、穿的衣服都不一样，我常见常新！”

  见她确实不像是在勉强的样子，凌寒烟终于放下心来，“那随你吧。”

  虽然说是陪兔姣姣等人，但凌寒烟也没闲着。

  她拿着iPad看剧本，导演发来了一部分更改之后的片段让她先记着，主要是对之前拍好的剧情进行补充，时间久远，一时间脑子有些混乱。

  静谧的时光混着酸甜味的果茶，一点一滴被兔姣姣啜饮入腹。

  铃声响起。

  兔姣姣手忙脚乱的接通，那边是姐姐紧张的声音：“姣姣我才赶到会场中心，他们都清场了，连门都锁了，你现在在哪儿啊？！”

  “对面的奶茶店，我、我马上出来！”

  “烟烟，我姐姐到了。”兔姣姣不舍的看像凌寒烟，手里攥着她今天送的沉甸甸的礼物袋。

  凌寒烟看剧本看的正入迷，头也不抬、不解风情道：“嗯，你先走吧。我饮料没喝完呢，一个人再坐一会儿。姣姣再见。”

  等了几秒，感觉眼前女孩子依旧立在那里，她抬头看了一眼。

  原来兔姣姣把卫衣外套脱下来了，试图递还给她。

  那可不行，现在太阳背过山去天阴了，还是有风的，万一肚子又疼了怎么办。

  她拦住兔姣姣的动作道：“外套你先穿着，下次见面再给我吧。”

  下次，还有下次见面的机会吗？

  果然，兔姣姣眼睛又亮了起来，有星光在其中点亮。

  已经能够读出兔姣姣的心理活动了，凌寒烟笑了，柔声说道：“最开始不是说要请我吃饭吗？我们一直都没正经去饭店里吃过呢，那就安排在下次吧。”

  ^

  店铺门上的风铃响起，进来一个风姿绰约，与兔姣姣有八分像，但气质更成熟的女人。

  这次不会错了，那一定是兔姣姣的姐姐。

  于是，不等女孩再说什么，凌寒烟就捏着她的肩膀让她转向身后。

  在兔姣姣耳侧说道：“姐姐来接你了，快走吧。”

  回程一路无话，兔姣姣心虚不已，还好有凌寒烟的卫衣给她安抚。回到家，姐姐才神色晦暗不明的问道：“她没发现你是兔子吧？！”         

第20章  

  面对姐姐的质问，兔姣姣心虚不已，但凌寒烟应当是没发现她的身份的，身边坐着的人全都没发现！

  她平复了一下心情，跟做错事的小孩一样一五一十的将今天发生的事娓娓道来。

  “那她人还蛮好的。”兔月明听完讲述，微微点头表示认可。

  “烟烟就是特别好！”凌寒烟头号粉丝立刻不请自来，全然忘记了一路上姐姐不跟她说话时，把她害怕成了什么样子。

  兔月明捎了她一眼，跟大家长似的絮絮叨叨：“你还是学艺不精，要不然也不会被刺激一下就想化成兔形。我可从来没发生过半人半兔的尴尬情况。”

  就连多年前身为小灰兔，被米诺卡不知情捞进浴缸洗澡都没露出过马脚呢。

  送瓶香水罢了，有什么好激动的！

  “这样吧，暂时别到处乱逛了，就在家给我待着努力修炼。”

  兔姣姣见姐姐情绪平复了下来，也放松了几分，不甘示弱的挤眼睛：“这次是特殊情况，修炼就修炼！那姐姐也要要加快进度编撰恋爱契约哦！”

  姐姐露出一个暗藏深意的笑容：“你不提这茬我还想不起来，本来还差一点内容就写完了，但现在我要等你身形稳定下来、本命技能觉醒了再把东西给你。”

  这简直就是晴天霹雳！

  兔姣姣立马不敢在姐姐面前造次了，她带着哭腔求饶：“姐姐，好姐姐！我们之前说好了等契约写好就去找烟烟的，临到头可不能反悔呀。”

  “不行。”兔月明眼神示意她坐好，正色道：“那只是其中一方面原因，另一方面原因是你太喜欢凌寒烟了你知道吗？”

  “喜欢她不行吗？”兔姣姣咬紧下唇，委屈极了。

  她不明白为什么喜欢烟烟都成了错误。

  “可以，但是要让我看到她也同样这么喜欢你才行。这是月兔一族的骄傲，我不允许你的恋人付出的感情比你少。”

  说到这里，兔月明眼中神采飞扬，“你觉得米姐喜欢我多一点，还是我喜欢米姐多一点？”

  兔姣姣努力搜寻记忆。

  米姐放弃了西班牙的大家庭，选择了回国发展，成为姐姐的盾和矛。

  每次吵架无论起初是谁的错误，都会主动提出要跟姐姐贴贴，停止冷战，就算被姐姐气的偷偷抹眼泪了还是会这样做。

  让兔米萱以兔为姓氏，换句话说默认了自己“入赘”的身份。

  向来把姐姐的事放在第一位……

  如是种种，都指向了也许米姐更爱姐姐的答案。

  凌寒烟能像米诺卡一样爱自己吗？

  兔姣姣想象不到，也不敢去想……

  似乎，自己从来都只是她的小粉丝而已，是她的万丈光芒之下的一颗小小行星。

  见兔姣姣好似得出了答案，表情有些不知所措，兔月明又开始自责自己是不是话说的太重了。

  其实不管之后发生了什么事，她都会做兔姣姣的保护盾，她根本不用担心。

  但在正式将两人的生命绑在一起之前，她还是希望妹妹能够拥有一些自我。

  “这也是一段冷静期。”

  兔月明把妹妹搂在怀里安慰道，“姐姐相信你肯定很快就能修炼出能力的，姣姣的月兔血脉虽然觉醒的很晚，但是修炼进度快呀！”

  “嗯。”很意外，兔姣姣没有立刻就被转移注意力。

  她依旧沉浸在自己的世界里无法抽离。

  “姣姣别担心了！”兔月明有些害怕，开始吃书，“姐姐逗你玩的，契约编撰出了问题从头开始了，所以我才要拖延时间！”

  兔姣姣抬眼看向姐姐，眼睛湿润、眼角带着红痕，“真的吗？”

  “真的！”兔月明郑重其事的编瞎话，满口侃大山，“光是收集女明星的信息就用了好长时间，我们的契约得把她拿捏住啊，你看凌寒烟有名有钱的，搞了半天我们才知道她想要什么。”

  见姐姐表情夸张的样子，兔姣姣笑出声，“她想要什么？”

  “更大的名！更多的钱！当然还有对象，她好寡啊，这么大了初恋都没谈过！”

  姐姐很少在自己面前展现这一面，兔姣姣笑得花枝乱颤，心底的阴霾好像被一下子驱散了。

  她不由想起传记上写的凌寒烟因为恋爱雷达受损，寡到终老的内容。

  这辈子能有自己这么好的女孩子死心塌地的喜欢她，哼，偷着乐吧!

  ^

  坐在一个地方静悄悄的修炼是人生中枯燥无味的事之一，但兔姣姣硬是把它变的妙趣横生起来。

  她这次回族地把爱宠棉花糖带上了！

  一板一眼的给棉花糖当起了修炼导师，把自己的每个修炼进程都掰碎了给它讲解。

  一边温故而知新，一边通过这个流程考较自己，日子就这样一天天过去。

  这天兔姣姣照常变成兔形，跟棉花糖挤在一起。却觉得好像听到了别人说话的声音。

  族地里不会有其他人啊，姐姐跟米姐都不在，还能有谁？

  作为一个没有坚定唯物主义信仰的小兔妖，她当然联想到了怪力乱神上面，吓的浑身颤栗，恨不得钻到棉花糖肚子底下，让这只白绒球保护自己。

  结果那声音越传越大，好像直接在耳边出现。

  “姣，别挤，别挤糖……”

  “卧槽！棉花糖你会说话啦！”兔姣姣两步跑到棉花糖正面，跟它面对着面。

  棉花糖却依旧一脸呆呆的样子，也没见它张嘴说话，嘴巴里还衔着半截没嚼完的草。

  兔姣姣一头雾水，跑了两圈，又恢复跟棉花糖贴贴的状态，结果那声音又出现了！

  “说话…糖不会说话…”

  仔细一听，这句话音调很平、像是未变声前分不清男女的童声，如果棉花糖会说话也不该是这样的声音才对。

  难不成这就是自己的能力？能听见安哥拉兔讲心里话？这也太拉跨了。

  而且也不能确定这个安哥拉兔的范畴是指全体成员，还是仅限于棉花糖……

  实在不好意思往外说，兔姣姣叹了口气重整旗鼓，化成人形打算去再去宠物南街转转。

  这次她特意在身上喷了点烟烟送的香水，试图用水蜜桃味儿掩盖自己身上的月兔气息。

  免得那些兔子对自己太热情，又引人注目。

  香水攻略很有效果，当她走近宠物店时，那些兔子没有像上次一样兴奋，只有个别比较敏锐的家伙耸了耸鼻子，迟疑的跳到她这边来。

  “这只黑兔子好可爱啊。”兔姣姣伪装成爱兔人士，得到店主的允许后摸了摸这只安哥拉兔。

  果然，又有同样的声音出现了。

  “神…月神摸我…”

  兔姣姣闻言愣住，引得店主纷纷侧目。

  要不是她长得好看，而且很有富贵养宠人的气质，他们都要以为这是来白嫖小兔子的了。

  她回过神来，换了只兔子摸头，尬笑道：“这只棕色的也挺可爱，选哪只好呢？”

  虽然嘴上这么说，但她悄悄竖起耳朵倾听。

  “干草…好吃…多吃…”

  怪不得这么肥，原来是只干饭兔。兔姣姣笑得乐不可支，“这只挺可爱的，我拍个照片回去问问我家兔兔喜不喜欢。”

  拍完照片，她又买了点兔用零食，换了一家宠物店炮制以上流程。

  这天下来她摸了大概有三十多只兔子，给棉花糖也买了很多很多东西。

  大概有一半安哥拉兔会有心声，另一半不知道是此刻脑子里没话说还是跟她没有缘。

  兔姣姣若有所思的准备离开最后一家宠物店时，店主养的狸花猫追逐小虫子冲了过来，在兔姣姣腿上撞了一下。

  这猫回头逆着光瞄了她一眼，大声喵呜一声，好像撞到人还是别人的错似的。

  对于猫咪的逻辑兔姣姣有点无语，但她发现这猫眼睛绿绿的，虚张声势也模样挺可爱的。

  于是在店主再三推脱之下，掏钱买了个猫罐头喂给它。

  也许没见过这样的冤大头，这猫勉为其难的接受了她的好意。

  在吃金枪鱼罐头时，欲拒还迎的把身子往兔姣姣手底下蹭。

  “真好吃…人类，我允许你做我的奴隶了……”

  兔姣姣很是惊讶的发现，她连这只猫的心声都能听到！

  如果不光是在兔子身上能起效，也许这个能力就没有那么鸡肋了！

  眼下她也不急着喂猫了，跑去把店主笼子里的小金毛挨个挼了一遍。

  “太阳…太阳真好…”

  “饿了…有三分钟没干饭了…”

  “莫挨老子…等等…舒服…摸摸脖子吧…”

  一窝三只小金毛，居然各个都有话可说。

  兔姣姣找到新的乐子，在店主的介绍下颤着手把店里包括蛇跟守宫在内的动物全都摸了一遍。

  最后发现只有毛茸茸的动物她才能听到心声，但有羽毛的小鸟也算在里面。

  而且随着她撸小动物的动作越来越熟练，能听到的话语也越来越多。

  终于走出宠物店，兔姣姣打算给姐姐报告一下这个好消息。

  却眼前一黑，跟低血糖患者一样失去浑身力气。

  恍惚中，一句话在她脑海中冒出：她该不会在偷听小动物说话的过程中，不知不觉灵力透支了吧！

  救命！姐姐知道要杀人了！                          

第21章  

  被鼻尖陌生的淡香叫醒，兔姣姣挣扎着掀开眼皮。

  此时已近黄昏，她躺在一间卧室里，看装潢没有太多主人家的私人物品，因此猜测是客房。

  兔姣姣心里害怕极了，但身上灵力被耗尽的垂死困倦已经全然没有了，遇见歹人的话还能一战。

  她连忙检查了一下，发现衣服都好好的穿着后松了口气。

  还好还好，她在脑内批判，以后肯定不会再这么莽撞了！出门在外一定要保护好自己！

  “有人吗？我醒了。谢谢你！”走出门她喊了一声，但偌大的房间里根本无人回应。

  不知睡了多久，有点口干舌燥，兔姣姣准备去倒点水喝，意外发现桌上丢了个纸条，落款居然是木鸶。

  原来她今天恰好去南街给公司的猫猫买猫砂，见那边围着人就看了一眼热闹，发现是兔姣姣之后赶紧把人带走了。

  后面还留有她的联系方式。

  兔姣姣赶紧给她打电话。

  “你好，请问你是？”那边明显不认识她的电话号码。

  “木姐我是兔姣姣，今天谢谢你了，我、我有点低血糖……”

  “行了别掩饰了，我知道你是月兔。”一声低笑，不知是嘲讽还是嫌弃，“我就没见过这么弱的月兔，你还是姓兔的啊。”

  “啊？”天啊！她怎么会知道！

  “哦，我也是月兔，不过是旁支。血脉比较淡薄，每年进入族地的次数有限制，不像你们兔姓就跟回家了一样。”

  木鸶听出她的疑惑解释道，“你姐姐没跟你说过月兔还有木氏旁支吗？这是常识，回头赶紧问问她。”

  骤然收到另一波精神刺激，兔姣姣无言以对，脑子已经炸了。

  木鸶继续笑道：“算起来你也二十多岁了吧，什么时候觉醒的血脉？居然弄不清楚自己体内有多少灵力，还能晕倒在地。要不是遇见我，你说你咋办呢？”

  “我……我才觉醒没多久。”兔姣姣心有余悸，“谢谢你啊木姐，时间不早了我赶紧回家呀，免得我姐姐担心。上次灵力暴动，她差点把我皮剥了。”

  木鸶：“……”

  “你赶紧离开吧，我忙着上班，出门之后直接把地址给你姐发过去了，现在应该已经快到了。”

  兔姣姣欲哭无泪，挂掉电话立刻逃跑。

  结果已经来不及了，在电梯间被姐姐抓了个正着。

  本以为等待自己的又是劈头盖脸的训斥，然而姐姐却扑上来把她进紧抱在怀里，语气慌乱：“姣姣没事吧，你怎么落到木鸶手里了？”

  兔姣姣：“？”

  姐姐一边带她回家一边解释，原来木氏这一代月兔血脉有返祖趋势，尤其是这个木鸶，当年比她觉醒的还早，而且血脉醇厚程度跟她不相上下。

  但族地的规则是老祖宗定下的，她们能享受到的资源大不相同。

  不过当时父母还在，他们想了个法子，将木鸶收为养女，改名兔鸶。

  从那之后族地果然能接受她的进入了，两人经常一起在族地待着，但是从来没有一起修炼学习过。

  就跟同一年级不同班的同学最多只知道一个名字一样。

  而且兔月明从来都不知道促使木鸶血脉觉醒的那个人是谁，完全没听她提起过。

  兔家父母出事离开后，木家为了避嫌，主动把木鸶接了过去，这么多年鲜有往来。

  听说她现在也在做生意，但跟兔氏集团的项目不甚重合，兔月明早就把她忘在了脑后。

  兔姣姣没想到其中居然还有这么多弯弯绕绕，按照姐姐的说法，那自己小时候应该还见过木鸶。

  兔月明说她稳住兔氏集团后，跟木鸶见过一面，表示她可以延续父母的意愿，继续让木鸶以兔鸶之名进入族地。

  但她当时因为被频繁换养，心理已经有了隔阂，冷笑着拒绝了，而且再也没有出现过，甚至连每年仅有的能够进入族地的机会都舍弃了。

  兔姣姣想了一下，上次见面木鸶提起姐姐时眼中是有怀念色彩的，非要说的话，木鸶可能更不满的是米姐吧……

  回到家后，兔月明坐在沙发上沉默了半晌，倒了杯水也没喝，不知道在想什么。

  兔姣姣见她这样，想把她哄高兴。

  于是扑过去抱住姐姐，高兴道：“不知道木鸶给你说了没有，我的能力觉醒啦！”

  回过神来，兔月明摇头笑笑：“她只提了你灵力耗尽，被她捞回家的事，还让我给她赔布聚灵阵的材料钱。姣姣的能力是什么呀？”

  “感觉没什么用。”兔姣姣不好意思的挠挠头，“就是能听见小动物的心声……”

  她不再隐瞒，把今天发生了什么原原本本的讲了出来。着重强调了一下她不知道偷听小动物心声需要动用灵力，所以才会脱力晕厥。

  兔月明勉强认可了她的理由，后怕道：“还好遇见木鸶了，以后再发生这种事一定要第一时间给姐姐打电话，这次你不知道那我就不怪你了。”

  她摸摸兔姣姣的脑袋鼓励道：“这个能力族地有书记载过，叫兽心通，在科技没有这么发达的时候很有用的。”

  “有祖先靠此驾驭百兽，骑着老虎惩恶扬善，维护了一方和平。还有祖先用这个能力提前从动物那里知道了人类感知不到的洪水地震，让大家提前做好准备，减少了很多人员伤亡，财产损失呢。”

  这番话听的兔姣姣双眼放光，这么说来能力用对地方原来可以发挥这么棒的作用吗？！

  既然这样，她也不用自怨自艾了，只要时常注意聆听动物们的心声，有朝一日一定能派上用场！

  退一万步讲，就算现在风调雨顺，城市里也不会发生猛虎上街的事。

  但是光是凭着这个能力，她就知道怎样将棉花糖照顾的更好了呀！

  “姐姐，那你的能力是什么呢？从来没听你提起过。”兔姣姣眼含期待的笑嘻嘻问道。

  “咳。”兔月明抬眼瞥了她一眼，非常凡尔赛的说道：“姐姐呀只有一点点祝福能力，能保证身边的人身体健康、运势满满，顺便还能在各种抽签项目上让兔氏集团成功中标罢了。”

  呜呜呜，真是人比人气死人！

  兔姣姣心里刚升起来的，觉得自己的能力还不错的小骄傲就被姐姐戳破了。

  谁料姐姐眼皮微耷，语气落寞，“可惜小时候我的能力还很弱很弱，要不然一定会拼命把祝福送给爸妈，他们可能就不会离开了……”

  “各人有各人的命。”兔姣姣心理一急，握住姐姐的手安慰道，“妈妈一定也有强大的能力，但是那次危险太凶恶了，她自己都抵抗不住。”

  兔月明：“……”

  “姣啊，姐姐忘了跟你说，爸爸才是月兔。”

  ^

  觉醒能力只是第一步，姐姐给兔姣姣制定了严格的强化能力计划。

  不是为了催她勤勉，而是为了让她摸清楚自己的灵力储备底线在哪儿，节制灵力使用，不要再发生晕厥事件。

  兔姣姣也知道自己两次灵力暴动让姐姐操碎了心，于是努力克制自己，沉下心来不去想烟烟，在族地待着乖乖进修。

  随着能力越用越熟练，她逐渐可以脱离摸着动物皮毛才能聆听心声的限制，靠近一米之内就能听到它们在想什么了。

  但是当面前同时待着好几只小动物时，兔姣姣就不能准确的控制灵力了。

  往往脑海里会同时出现好几只动物的声音打架，灵力也嗖嗖的流失。

  可以说是从近战一对一技能变成了远程群攻技能。

  她接下来的修炼目标就是让这个远程群攻技能，再进化成远程一对一的模式。

  在兔姣姣闭关修炼的过程中，凌寒烟也没闲着。

  收假之后，她就继续投入到了拍摄工作中。

  不过还多了一项跟丹顶鹤培养感情的任务。

  由于李熵导演得了许多投资，于是他很勇敢的摒弃了翻车特效，转而上下打点，从动物园借来了一批活的丹顶鹤。

  他计划让凌寒烟先跟这群仙气飘飘的鸟儿培养感情，准备日后拍摄秦千鹤还在天上时的悠闲生活，以及她飞升成仙之后被众鹤簇拥，讨教成仙秘诀的画面。

  让活的仙鹤当群演，效果肯定比失真特效要好得多。

  跟和人类经常沟通无能不同，凌寒烟面对这些不需要沟通的动物时，反而有着莫大的耐心和爱心。

  她向饲养员了解了每只丹顶鹤的性格，认真做笔记，每天都会抽出时间去给它们喂食，玩耍，擦洗羽毛。

  假以时日，还真跟丹顶鹤们打好了关系。每次她去看丹顶鹤时，它们便会飞过来绕着她盘旋鹤唳。

  导演已经存下不少有趣花絮了。

  本以为女主演这么努力，那么这几场戏一定会进行的很顺利。

  谁料拍摄在即时却出了岔子，有几只丹顶鹤莫名开始狂躁、攻击同伴、不近人身，搞的整群丹顶鹤都鸡犬不宁，就连经验丰富的饲养员都找不到原因。

  这日凌寒烟跟兔姣姣在微信上闲聊时，就提了一嘴。

  兔姣姣双眼放光：“！！！”

  姐姐，我能派上用场了！！                           

第22章  

  兔姣姣恨不得立马冲到丹顶鹤栖息地，抱着鹤鹤聆听它们的苦恼，为凌寒烟排忧解难。

  但是现在问题来了，这次用什么理由去找凌寒烟呢……

  兔姣姣苦思冥想，目光不经意间落在烟烟送她的礼物的纸袋上。

  她后知后觉的发现，自己似乎好像也许不是一个合格的粉丝……

  怎么从来都没给烟烟送过礼物，不仅如此，还从烟烟那里拿回来了好多物料啦！！

  于是她斗志昂扬的看了半天当季奢侈品，却发现没有一样配得上凌寒烟。

  而且按照烟烟的性格，价格太高了她也不一定会收！

  想到这里兔姣姣长叹一口气，这年头礼物想送到位比登天还难，而且时间又这么紧迫……

  她一时间快要抓狂，自暴自弃的开始搜索送礼技巧。

  在琳琅满目的网页中抓住了关键词——

  亲手制作的礼物更能体现送礼人的心意，而且情义无价，收礼人一般不会拒绝。

  她想起自己上辈子一个人住在别墅里，闲着没事除了给姐姐找灵草之外，就是研究怎么让自己生活的更舒服了。

  给自己做好吃的就占了其中很大一部分时光，因此厨艺勉强算是过得去，甚至可以说优秀了。

  不过送礼捎上一盘鱼香肉丝肯定是不合适的，于是她选择了烘焙好看又好吃的奶味兔耳小饼干！

  ^

  澄澈的阳光浇在地上，将滩涂边上的水草照的鲜绿油亮，有蜻蜓在偏然起舞，亦能听见蛙鸣虫吟。

  离丹顶鹤仅有一墙之隔的地方，兔姣姣捧着饼干，掏出手机给凌寒烟打电话。

  “烟烟，你现在在丹顶鹤栖息地吗？”

  “在路上，刚吃完饭。”凌寒烟不知道她问这个的用意是什么，实话实说道。

  兔姣姣眼睛弯弯，“那我在门口等你，待会儿我们一起进去好吗？我也想看看这种鸟儿。”

  “嗯，我就快到了。”

  挂掉电话，凌寒烟心里起疑，动物园避园了，丹顶鹤栖息地在这个时间不是什么人都能去的。

  不知道兔姣姣是什么身份，居然也有资格。

  “这个给你，是我亲手做的小饼干。”一下车，因为要接近动物，所以特意粉黛未施的女孩子就围了上来，高兴的递过一个散发着奶香味的盒子。

  凌寒烟讶异的收下礼物，打开一看，里面躺着瓶盖大小的兔耳饼干，可爱极了。

  她忍不住捏了一个放到嘴里。

  甜度恰好不会腻人，香味浓郁食材都很到位。

  越嚼越香，略微有点硬，不过正是这种咔嚓咔嚓的声音勾起了人的磨牙欲.望。

  凌寒烟明明不饿，但是没忍住又吃了一个。

  兔姣姣今日明显没有欣赏凌寒烟吃东西的想法，一脸期待的催促道:“我们去看丹顶鹤吧，听说它们头上红红的地方是肉瘤，我一直以为是羽毛呢。”

  “不是羽毛。”她第一次见到肉瘤也吓了一跳，不过现在习惯了。

  凌寒烟转身回到车上，把饼干收好。

  两人在饲养员的接待下进入丹顶鹤栖息地。

  此时丹顶鹤已经回巢了，果然正如凌寒烟所说，有几只鹤的情绪明显不太对。

  它们互相仇视着，张开翅膀展示自己威风的黑白羽翅，恨不得在对方身上咬下几根毛来。

  “别去那边，李导说了，不行就不要这几只鹤了。”饲养员小哥也怕自家丹顶鹤发疯，到时候惊着这两个女生，如是说道。

  兔姣姣一听瞪大眼睛，不行！她不能接受！

  烟烟给她打电话的时候说了，这几只丹顶鹤恰好是最初跟她接触的那一批，本来都培养了很好的感情，而且翅羽丰满，是最漂亮的。

  要是其他病怏怏的丹顶鹤，此时要闹也闹不出这么大的阵势。

  果然凌寒烟也有些不舍，她面露难色，对饲养员说道：“还没查到它们发脾气的原因？”

  饲养员无奈道：“可不是吗。今天专门让兽医过来看了，一个个没病没灾，既不是发情期抢地盘，也不是伙食质量不好，谁知道是什么原因呢。”

  兔姣姣原本静静的候在一旁，此时插话进来，对两人说道：“那先从照顾其他丹顶鹤开始吧。”

  “嗯。”凌寒烟表示赞同。

  饲养员摸摸头发，指指后面说，“那我先避开了，等你们弄完了来找我哈，我就在后头等着。”

  起初凌寒烟来的时候他都要全程陪同，但他亲手养大的丹顶鹤明显更喜欢他，围着他撒欢儿，往往不肯给这女明星面子。

  于是等凌寒烟和鹤群相熟后，确定她不是那种会偷偷欺负丹顶鹤的人，他就放心去监控室待着了。

  饲养员小哥离开后，凌寒烟熟练的拎来饲料桶从喂食开始，事事亲力亲为。

  兔姣姣站在一旁，在心里祈祷那几只搞事鹤能过来。

  饲养员不让她们过去，但这距离太远了，她只能听到身边几只干饭鹤的声音！

  还好丹顶鹤这种动物非常忠于自己，此时肚子也饿了，领头的就挥挥翅膀，眼神犀利的表示休战。

  接着它们重新组成一支小队，大摇大摆的走过来，其他身材没它们健壮的都伸长脖子逃跑让路。

  这几只豪横的往食槽边上一站，等着凌寒烟倾倒碎鱼。

  领头鹤瞥了几眼兔姣姣，但高傲的没给她太多眼神。

  兔姣姣心里一喜，现在距离够近了！

  她当即使用技能，集中注意力开始聆听丹顶鹤鹤唳的含义。

  “呜呜呜，我的毛茸茸跑了，我的心也跟着去了。”

  “什么你的毛茸茸，明明是我的！我给它偷偷喂过碎鱼呢。”

  “不是都说了休战吗？干饭的时候不要吵架，省省力气。”

  “老姐，你没有心！毛茸茸走了你都不难过。”

  “大头你是不是活腻了！毛茸茸不见了还不是都怪你没看好它！”

  语罢，那只领头鹤就伸着细长的鹤腿，真就往边上脑壳似乎真的比其他鹤大了一圈的家伙身上来了一脚。

  经过努力修炼，现在使用能力时耗费的灵力只有一点点，于是兔姣姣安心吃瓜，吃的啧啧称奇。

  在心里默默分析它们称为“毛茸茸”的到底是什么东西，居然隐隐有团宠的架势！

  凌寒烟不知这些丹顶鹤怎么又打起架来，只能劝道：“别吵架了，快来吃东西。”

  接着兔姣姣发现这几只鹤还真听了她的话，走过来很给面子的在碎鱼中挑挑拣拣，把合意的吞吃入腹。

  动物吃东西时，虽然嘴巴被占了，但心声还能听到。

  领头的老姐鹤心声是：“虽然毛茸茸跑丢了，但是这个女性人类的面子我还会给的，她长的很漂亮。而且今天带来的小姑娘也很漂亮。”

  大头鹤的心声是：“老姐凶狠，伤透我心。呜呜呜……这鱼真香……如果毛茸茸还在，我愿意让给它吃。”

  其他鹤想的也大都是些没营养的话，兔姣姣费了半天劲儿，依旧没法分析出毛茸茸是什么。

  她观察丹顶鹤观察的太过投入，压根没发现凌寒烟此时的目光落在了自己身上。

  如果她能听到人类的心声，就会发现凌寒烟在说：“姣姣今天怎么心不在焉的，不是说来陪我的吗？这丹顶鹤魅力能比我大不成，她怎么不看我？”

  原来凌寒烟在心里一边高兴她的粉丝也是爱动物人士，但是一边又感觉有点奇怪，她似乎已经习惯了被兔姣姣注视着的感觉。

  现在她眼里只有丹顶鹤，凌寒烟就有些不习惯了。

  不过她很快把这股情绪压了下去，在娱乐圈沉沉浮浮这么多年，凌寒烟早就习惯了粉丝爬墙的事。

  如果兔姣姣喜欢别的明星了，她真的一点办法都没有。现在只是喜欢丹顶鹤而已，算不上什么大事。

  于是她什么都没有说，加快速度完成了今天跟丹顶鹤打好关系的任务。

  结束之后，也许是为了验证什么，她回到兔姣姣面前。

  “姣姣，我待会儿还有事就先走了。车上应该有经纪人刚签下的联名口红样品，你陪我过去，我找找有没有适合你的，如果有未开封的你就拿去用吧。”

  闻言兔姣姣果然眼前一亮，未发售的联名口红，世界上有比这更馋人的东西吗！

  再说别说未开封的，凌寒烟用空管的她都想要！

  但她实在太想知道丹顶鹤们脑海里的毛茸茸是什么了，于是只好心塞无比的拒绝。

  凌寒烟深深望了她一眼，离开了。

  兔姣姣依旧守在丹顶鹤前，心想姐姐说兽心通除了能聆听之外，还能在动物间传递话语。

  她此时还没修炼到那个程度，于是只能希望鹤崽给点面子。

  丹顶鹤们此时酒足饭饱、四散开来，其中一只说道：“什么毛茸茸，我听饲养员小哥说了，那叫猫咪！”

  兔姣姣恍然大悟，继续偷听。

  原来之前丹顶鹤栖息地里闯入了一只半大野猫，这猫胆子小小，还受了伤。

  找了个地方卧着，天天可怜兮兮的叫唤。

  鹤鹤们觉得有趣，便用碎肉投喂了它一阵，背着饲养员聚众撸猫。

  但猫子无情，前两天腿伤治愈之后扭头就跑，再也没见过了。

  鹤鹤们想猫了，所以才互相指责。

  兔姣姣无语凝噎，但也感觉到了大自然的奇妙。

  丹顶鹤居然也有自己的情感喜好，在饲养员眼皮子底下偷偷养了宠物。

  而且那猫咪也很会啊，受伤的时候是嗲精，现在治好了就拍拍屁股走人。

  她勾勾手，问闹的最凶的老姐鹤，“你们弄丢了的小猫长什么样？”                           

第23章  

  不愧是仙人座下的爱宠，这只丹顶鹤居然听懂了兔姣姣的意思。

  它在思考她是否可信。

  目光紧追着兔姣姣，来回踱步，试图摸清楚这个女孩到底是不是在跟它们讲话。

  甚至还谨慎的回头看向身后，检查有没有其他人，防止自己误解了她的意思做出傻事。

  大姐头的威严不允许它在其他小弟面前落了面子。

  而误解人类的话语，自作多情的回答问题，自然是最丢鹤脸的一种表现形式！不能发生！

  兔姣姣听见它说：“这女孩看着挺漂亮的，怎么不太聪明的样子。居然想跟丹顶鹤说话，她又听不懂。”

  她只好在脸上堆起笑容，再接再厉的散发自己的善意，轻声说道：“找到猫咪大家就会开心了吧，做做好事告诉我它长什么样吧。”

  大头鹤这会儿凑的近了点，恰好也听懂了她的意思。

  它性情莽撞，忍不住尖叫一声。

  冲过情绪激动的朝着兔姣姣叫个不停，听在她耳朵里就是：“是白色的毛茸茸，尾巴尖跟耳朵尖有黑色的毛毛！就和我们一样漂亮！”

  结果下一秒大头鹤就被老姐鹤压着咬了一通，“你给她说有什么用，人类经常自言自语说一些没意义的话呢。你看她手里还捏着黑匣子（手机），现在说不定就在对着黑匣子说话。”

  兔姣姣笑笑，把手机装到口袋。

  她认真注视着老姐鹤：“不用担心，我就是在给你们说话，你们能够听懂真是太好了！我想知道找回那只猫你们就会高兴起来，不再吵架吗？”

  “淦！你真的会说鹤语！”老姐鹤明显没有做好心里准备，吓得后跳，几度踉跄。

  不过目光扫到周围的鹤鹤都在看着它，于是它心情平复下来又故作镇定的挥舞着翅膀。

  招呼其他鹤鹤过来，一起围观这个既奇怪又漂亮的女孩子。

  兔姣姣并不介意被丹顶鹤簇拥，她再接再厉的问道，“刚才听你们说，那只猫跑了都有三四天了，可能早就不知道去哪儿了。如果实在找不到，我带其他猫咪跟你们玩，可以接受吗？”

  老姐鹤眼神犀利的扫射一通，把跟着自己的体格健壮的丹顶鹤们叫到芦苇地后，七嘴八舌的讨论了一阵。

  最后决定换只猫也行，它们只想撸毛茸茸，感受猫科动物身体的柔软和温暖。

  也不是非那只猫不可。

  但是老姐鹤特别强调了要可爱的、会发嗲的、不对它们伸爪子的漂亮猫咪才行。

  之前也有野猫闯入过栖息地，但它们却是穷凶极恶的入侵者，眼冒绿光为了狩猎而来。

  不仅想跟丹顶鹤们抢滩涂里埋藏的美食，还试图眼大肚子小的攻击身高足有一米六的丹顶鹤！也不想想自己能吃得下吗！

  还好那时不是繁殖期，否则肯定有新生小鹤会被抓走！

  可以说是大部分丹顶鹤的心理阴影了。

  听到答案兔姣姣松了口气，不是非要指定那只猫就好。

  不过如果能找到它，最好还是找到它！

  毕竟为了生存能跟丹顶鹤卖萌的猫不好找啊！

  万一她带来的猫猫不够萌，这些祖宗们不接受怎么办。

  跟丹顶鹤们约定好找到猫就来跟它们见面，兔姣姣不抱希望的来到停车场。

  她还是想见凌寒烟，不是馋口红，而是馋未公开的联名款！独一份儿啊！

  还好，凌寒烟的保姆车还好好的停在那里。

  她高兴的一路小跑过去，笑意盈盈的敲敲车窗。

  车门很快敞开，凌寒烟坐在位上，手边放着她今天送来的兔耳饼干，分量已经减了大半。

  得到凌寒烟很喜欢这个饼干的答案后，兔姣姣心里有喜悦徐徐化开。

  结果一坐到车上，她发现司机跟小梁都在。

  狭小的空间里堆上这么多人，感觉就很不私密了，她有点不好意思给大家打了招呼。

  助理梁清已经习惯自家老板对兔姣姣格外宠爱了，她在凌寒烟的眼神示意下，拿出三支壳子上画着不同形态小鲸鱼的口红旋开。

  笑意盈盈的靠近兔姣姣道：“这支是温柔似水的豆沙色，这支是元气满满的草莓红，这支是气场全开的姨妈红？姣姣你最喜欢哪只？”

  “草莓红吧……”兔姣姣家里什么颜色的口红都有，但这支外壳上的小鲸鱼她最喜欢了，尾巴是可爱的心形！

  结果下一秒，凌寒烟皱眉看了一眼梁清，嗔怪道：“别开玩笑。”

  后者哈哈大笑，把三支口红都塞到兔姣姣手里，“都是你的啦，我们老板说你皮肤又白又细腻，什么颜色都能驾驭。”

  兔姣姣受宠若惊，眼睛水润的看向凌寒烟，心里热乎乎的。

  然而凌寒烟今天似乎很忙，低头又开始看剧本了，接收到她的信号也没有要跟她讲话的意思。

  不过兔姣姣已经很满足了。

  她帮烟烟弄清楚了丹顶鹤们内讧之谜，是多么有用的贤内助啊！

  接下来就该去找猫猫了！

  于是她也没多留，好好的把口红收到包里，跟梁清寒暄了几句就走上了回家的道路。

  兔姣姣离开后，小梁感叹道：“烟姐，姣姣真好看啊，她今天是纯素颜哎，阳光下脸上的绒毛都清晰可见。小姑娘的皮肤真好！”

  凌寒烟嗯了一声，情绪淡淡。

  梁清早就习惯了烟姐的冷漠，也不自找没趣了，伸手想再捏饼干吃，结果摸了个空。

  不知何时，凌寒烟就不着痕迹的把一盒子兔耳饼干收了起来。

  瞥见梁清的动作后，无情扎心道：“你少吃点碳水，皮肤也能变好。”

  小兔子亲手做的饼干，且吃且珍惜。

  哪能让小梁牛嚼牡丹？

  ^

  饲养员小哥发现从那个白白软软，像是高中生的女孩来过之后，那几只躁动不安的丹顶鹤，吵架的次数就逐渐变少了。

  他第一天还没发现，以为它们是累了，懒得互相啄咬。

  结果第二天，第三天居然都安安静静的，甚至恢复了往日组团巡视领地的优良传统。

  他当即联系了剧组方，告知他们这个好消息。

  不过没提起那个女孩，只说丹顶鹤们脾气好转了，可以继续帮助拍摄。

  凌寒烟照旧日日来照料丹顶鹤，比饲养员更敏锐的发现了这一点。

  她是知道兔姣姣单独留了一会儿的，因此心里有所怀疑。

  不过在网上聊天时，她故意没有提起，甚至在兔姣姣主动询问丹顶鹤事宜时，都回答的含糊不清。

  兔姣姣那边一回去就派人去丹顶鹤栖息地周边找猫了，不过好几天都没收到好消息。

  她有些气馁，都打算去宠物店偷听猫咪心声，抱回一只性格温驯的小猫咪给鹤鹤们了。

  结果这天兔米萱知道小姨去看过丹顶鹤后，又开始恰柠檬，嘴里不停的复读：小姨心里没有我，干什么都不带我！

  兔姣姣被念的不行，决定带萱萱再去一趟丹顶鹤栖息地。

  这次是临时起意，就没有告诉凌寒烟。

  萱萱鲜少跟小姨一起出门，更别提这次还能看见头顶红如宝石，翅羽黑白分明的丹顶鹤！

  她高兴的不得了，在路上就念个不停。

  甚至还想把妈妈给她路上准备的草莓省下来喂给丹顶鹤。

  不过兔姣姣发现她的念头后，把她的草莓无情收缴了。

  就连烟烟喂给丹顶鹤的都是饲养员小哥精心准备的食物，正经动物园是禁止投食的。

  这次她们是在游客观鹤期去的，滩涂边上散步拍照的人三五成群，跟上次闭园后的宁静大相径庭。

  本来丹顶鹤们各忙各的，或闲庭信步，或停下饮水，或振翅滑翔，姿态不一。

  但兔姣姣带着萱萱出现后，事情发生了变化。

  这些丹顶鹤原本不管在干什么，现在都扭头看向她们，就跟追踪目标似的。

  萱萱不知道这不是正常现象，高兴的手舞足蹈，以为自己动物缘特别好。

  丹顶鹤们仰头轻啼，互相传递信息。

  不一会儿，就有几只体型比普通鹤高几寸、身形健壮的丹顶鹤从鹤群中昂首阔步的走出。

  随着它们越走越近，兔姣姣也能听到它们的心声了。

  “这都几天过去了，人类，说好的毛茸茸呢？”

  “本以为人类是守信的动物，不过如此。”

  “之前只说了找到猫就送来，没定时间，你该不会想跑路吧？别以为长的漂亮就能钻空子。”这是阴恻恻的老姐鹤。

  如果目光能杀人，现在兔姣姣已经投胎三百次了。

  然而等大头鹤走的近了点，她没忍住破功笑出声。

  它说：“你边上那个穿的毛茸茸的小姑娘，是我们的猫咪变的吗？”

  兔姣姣见这几只鹤鹤围了过来，引起了其他人啧啧称奇的围观。

  但她又怕让兔米萱发现自己的特别心里起疑。

  于是借口让萱萱给自己拍照，让她退退退，直到走出二十米外，才敢扭头。

  她语速飞快、压低声音跟鹤鹤们说道：“别急啊老姐，等一会儿游客散了我再来一次，你们的毛茸茸在找了在找了！”

  叮咚一声，听见提示音。

  兔姣姣打开一看，原来是兔米萱怕惊到丹顶鹤所以给自己发了一条消息。

  上面写道——【小姨，画面里你特别特别小！是不是离得太远啦？】                           



第24章  

  今日丹顶鹤栖息地有一奇景。

  平日高高在上、不可一世，离游客八丈远，只肯露个侧颜或虚影的丹顶鹤们。

  好似看见亲妈一样，殷勤的走到滩涂边上，亦步亦趋的围着一大一小两个女孩。

  兔米萱被小姨指挥着，在二十米外给她拍了数十张照片。

  虽然照片质量差的要死，几乎没有保留价值，但这点时间完全足够兔姣姣安抚住丹顶鹤了。

  她跟丹顶鹤们说好了，今天肯定解决毛茸茸的事！！如果找不回来那只嗲精猫，就去南街相看一只性格温顺的想办法送来！

  丹顶鹤们高兴了，自然也很给她面子。

  想众星捧月似的簇拥拍照，可以！

  想近距离单独合照，可以！

  想让我振翅摆出威猛的姿势，也可以！

  不仅配合，还很上相！

  两人跟丹顶鹤合影合的不亦乐乎，引起大片游客的艳羡。

  然而那些人一围过来想蹭个画面，它们就马上加速逃跑。

  等他们叹着气离开，丹顶鹤又屁颠屁颠的跑过来围着二人。

  头一次感受到逛动物园的排面！这下可把萱萱高兴坏了！

  不过这可苦了兔姣姣，丹顶鹤们虽然面上看上去又仙又高冷，但内心心声层出不穷，她快憋出内伤！

  “真讨厌，那个人长得那么丑还想跟我合照，呸呸呸！我只要小姐姐！”

  “人类幼崽也很可爱，毛茸茸找不到的话，把她给我送来也行。”

  “呵，猫咪好养活给点碎鱼碎肉就行，人类幼咱们是没机会的，大头你别做梦了。”

  ……

  还好兔姣姣控制的很好，不管鹤鹤说啥屁话她都装没听见。

  就算心里笑得要死，也就趁人不注意才会显露出来。

  “游客朋友们，今日的旅途到此结束，请有秩序的离开丹顶鹤栖息地……”

  动物园快闭园时，米姐接到通知，来把逛的非常满足的萱萱接走了。

  兔姣姣做好了去买只猫的准备，但私心实在想跟凌寒烟打个招呼。

  今天也想见到她的念头占据了大脑，于是不自觉的跑到停车场等着。

  她才到地方就接到了白婉约的电话：“小兔总，阿风说他在下水管道里捡到一只猫咪。

  虽然有点脏，但是确实尾巴尖跟耳朵尖是黑的，我让他给你送去，看看是不是你想找的那只猫吧。”

  “好啊好啊！我在XX停车场！”兔姣姣大喜过望，好耶，不用绕去宠物店了。

  阿风的人动作很快，比凌寒烟先一步来到地方。

  他刚一凑近，兔姣姣就听见猫咪凄厉无助的叫声，一只又瘦又脏的猫咪在诱捕笼里瑟缩着，爪子紧爪笼门。

  听到兔姣姣耳朵里就是：“救命啊——杀猫啦——放我出去——我妈是丹顶鹤——你敢动我一下试试——”

  她眉头微皱，怪不得丹顶鹤着急的找猫呢，原来是这种关系展开吗……

  这只猫咪很是戒备，发现笼子换人提了之后还试图朝兔姣姣哈气亮爪子。

  阿风害怕它把老板挠了，于是问道：“小兔总，要不我先把猫带到宠物医院检查一下，洗个澡磨个指甲再给您送来？”

  “不用不用！”

  她百分之百确定这只猫就是丹顶鹤们的团宠，好不容易才找到，怎么能带走！

  她笑着道：“没事，这些工作我会去做的，辛苦阿风了。”

  送走阿风她转念一想，这会儿凌寒烟没来，正好方便了她跟鹤鹤讲话。

  于是就拎着猫笼，独自去找饲养员小哥。

  饲养员见她带着猫，瞅了几眼，奇怪这有钱人家的大小姐怎么养了一只脏兮兮的土猫。

  不过只是多叮嘱了几句：“兔小姐麻烦您千万不能把猫放出来哈，猫科动物跟鸟科动物向来不对付。”

  然而一到滩涂上，丹顶鹤们就跟疯了一样冲过来，围着笼子打转，上演着母子情深。

  “呜呜呜，黑尾巴你终于回来了。”

  “妈妈——救命——我出不去——”

  小猫跟丹顶鹤一齐隔着笼子叫唤，场面一度十分嘈杂。

  饲养员见这好不容易安宁了一段时间的丹顶鹤又开始闹了，心里一急。

  他害怕出事，就一边护着兔姣姣一边威慑它们，场面一非常剑拔弩张。

  结果兔姣姣装作好奇的问道，“这只猫是我今天刚刚领养的，它们是不是认识呀？感觉好亲密的样子。”

  饲养员眯起眼睛一看，啧了一声。

  他想起前一阵丹顶鹤栖息地时常能听见猫叫，但是他找了几次都没找到源头，还以为幻听了。

  查监控的时候，监控上的猫咪虽然看不真切，但是确实是这个花色！叫声也很熟悉！

  确实有一段时间没听见猫叫了。

  鹤鹤们扒拉了半天笼子，见毛茸茸还是不能出来，马上不依，冲过来朝着兔姣姣大声吵吵，说她两面三刀，难为它们今天陪着人类幼崽拍了半天照片。

  兔姣姣无语凝噎，递过去一个稍安勿躁的眼神。

  扭头非常认真的对饲养员说道，“你记得猫咪消失的时间吗？鹤鹤们会不会是从那时候脾气开始变的暴躁的？

  代入一下，如果我的朋友走失了，那我却被困在一片地方不能出去找它，自然也会很生气很难过的……

  既然这样，那我就不横刀夺爱了，就把猫咪送给你们动物园吧。”

  饲养员本想反驳不就一只猫嘛，是你的就是你的了。

  但是脑海中突然想起兽医之前来检查时的说：鹤鹤们身体强健，健康的不得了，暴躁不已只会是心理原因。

  让他身为饲养员多加注意呢！

  而且他也是知道喜欢养猫的红毛猩猩Chantek的事迹的，如果丹顶鹤们真是因为撸不到猫而心情变的暴躁，那他有义务为了它们的健康把这只小猫留下来！

  沉思半晌，他开口道：“我要请示一下上面的意思，兔小姐可以暂时先把猫咪带走吗？”

  兔姣姣点头表示可以。

  饲养员没有耽误就去写申请了，临走前叮嘱道：“可以让它们叙叙旧，但是注意别把笼子打开，猫咪流浪了一阵不能确定是否健康。”

  目送着饲养员离开，兔姣姣跟鹤鹤们欢欣鼓舞。

  “做饭的走啦！快把毛茸茸给我，我好想抱抱它啊！”

  “姣姣请把笼门打开，多谢多谢。”

  “乖崽崽，以后可不要乱跑了。”这是把头都快伸进笼子里的老姐鹤。

  “妈妈，我再也不要离开你了！”猫咪的心声也混在其中，它居然真的把丹顶鹤认成了母亲。

  兔姣姣微微叹气：“人类的事没有这么简单，还要过几天才能把小猫送回来。

  这些天我先带你去检查检查身体，洗洗干净。

  要不然就算刚刚那个小哥给你争取到了留下的权力，你还是要经历这个过程。”

  小猫若有所思，点头答应，丹顶鹤也依依不舍的答应了。

  它们本以为再也见不到毛茸茸，都打算接受兔姣姣提出的替代品，没想到现在还能找回它。

  再见到它时，大家才发现，世界上没有替代品！它们想要的只有这只毛茸茸！

  兔姣姣继续跟它们闲聊着。

  不知过了多长时间，大头鹤突然展翅，“那个漂亮的女性人类来了好久，今天怎么不过来喂食呢，光站在那看着，我都饿了。”

  啥？

  凌寒烟来了？

  来了一会儿了？

  兔姣姣瞬间石化，她转身。

  果然，凌寒烟此刻风姿绰约的站在那里，眉头微蹙，目光在她和小动物之间流转。

  半晌，她率先开口：“姣姣，你是在跟丹顶鹤说话吗？”

  兔姣姣摇摇头，神色大惊的指着脚边的诱捕笼说道：“没有没有，是猫咪。”

  话刚说出口，她就忍不住倒吸一口凉气。

  这个答案并没有比跟丹顶鹤说话好多少好嘛！！

  完蛋了，烟烟要觉得自己是个跟动物聊天的怪人了，呜呜呜……

  谁料低低的笑声传来，兔姣姣抬眼看见凌寒烟揶揄的笑着，“姣姣是小朋友吗？出来看丹顶鹤还要带上家里的宠物？”

  在凌寒烟眼里，跟猫咪说话是每个养猫人身上都会发生的事。

  于是她还真就信了兔姣姣这不太能站得住脚的说辞。

  别人有偶像滤镜，觉得自家爱豆干啥都是香的，她这是有了粉丝滤镜，现在兔姣姣干什么她都归咎到可爱上。

  “不、不是的烟烟，这是今天刚刚领养的小猫。”见她居然没有起疑，兔姣姣松了口气。

  她放下心，跑过来笑眯眯的解释道，“今天早些时候我跟我小外甥女一起来看丹顶鹤了，它们好像认识我，都很给面子的围过来跟我玩。

  之前约好的猫咪送养人刚好在周围，我想着你可能会来，就又过来了一趟，我来的比较早。”

  “这样啊。”凌寒烟嗯了一声。

  想起什么，她抬头问道：“你家里不是已经有兔子了么，兔子能和猫一起养吗？”

  “唔……这只猫我可能也养不了多久。”兔姣姣又解释了一番这可能是丹顶鹤的猫咪，等饲养员写完申请，就不归她了。

  “这样吗……”凌寒烟眼眸微垂，若有所思。

  巧合太多了……

  上次兔姣姣来过之后，丹顶鹤就停止了狂躁。

  这次她又来了，带了一只脏兮兮的流浪猫，正好是丹顶鹤们丢失的猫，也是它们狂躁的源头……

  如果兔姣姣没有解释这些，她可能就忽视了这些细节。现在放在一起来看，是有些说不过去。

  但是……兔姣姣是如何解答兽医、专家都解答不了的问题的……

  凌寒烟瞳孔一缩。

  难道，她刚才真的是在跟动物说话不成？！            

第25章  

  性情冷淡的人就这点好，就算心里有事，也不会表现的很明显。

  纵然脑子里充满问号，凌寒烟也开口没去问。

  在她的观念中：怪力乱神的事寻常人是不可说的，兔姣姣不告诉她，一定有她的理由。

  而兔姣姣的注意力大都放在偷听丹顶鹤跟猫咪讲话上，也没发现她的异常。

  不过不管再怎么样，凌寒烟都是活生生的人，她也没法当作不知道。

  好奇心提起来了，便去满足。

  她先在心里思考了多种可能，还让小梁找了些宗教传说和民间志异在片场翻看。

  这些书大都是作者的想象，内容写的含糊其辞。

  有人说有这种天赋的人是天生亲和力满点的在逃公主，有人说是通过后天分析动物的行为达成的，还有人说与地球磁场和量子力学有关。

  明显是胡编乱造，不能跟小兔子的行为匹配。

  这个认知让凌寒烟心烦不已。

  然而片场里的人，都以为女主角苦读妖怪小说是为了更好的理解角色，毕竟马上要拍摄仙鹤变身的戏了嘛！

  于是纷纷向她投去了崇敬的目光。

  什么叫做敬业！这就叫敬业！

  亲自喂养丹顶鹤，利用一切闲暇时间琢磨角色，这个电影不火都对不起女主演的付出！

  这些默默为凌寒烟点赞的人中，只有林映雪觉察到了不对劲。

  以往烟姐虽然也会时常在清幽的地方歇着，但她表现的都是自在闲适的状态。

  不像最近，心里好像藏着事，时而蹙眉时而轻叹。

  前一阵陈锦儒闹着要撤资换角，林映雪很是消沉了一段时间。

  但现在坏人早已踉跄入狱，她也渐渐拂去了心里的伤疤，又恢复成了自由自在的模样。

  发现凌寒烟的状态不好后，她就记在了心里。

  想把烟姐哄高兴，于是她转头就在微博发了一条求助：【怎么哄姐姐开心呀？在线等，挺急的。】

  她年纪小，又爱把微博当朋友圈发，很多不看电影不追剧的人都因为欢脱的性格关注了她。

  评论区瞬间热闹非凡，不过提建议的人很少很少。

  大家都在喜闻乐见的猜测林映雪又把哪个姐姐惹得不高兴了。

  【喜之郎太空人：小雪牛逼啊，这是这个月第三次把人惹生气了吧。我记得上次是坐坏戏服被服装组数落，上上次是用水浇了经纪人桌上的假花。】

  【海盐牛奶：是不是又惹到经纪人姐姐啦？都说了桌面装饰盆栽是假的，不要浇，更不要用热水浇！】

  【镭射灯管：@海盐牛奶，小雪把经纪人叫舅妈，这次应该跟她无关。吃瓜也要讲究基本法！】

  众说纷纭中，有人猜中了真实原因。

  【姐姐的香烟：弱弱的问一句，小雪说的会不会是同剧组的我们家烟烟？如果是她不高兴，那……十年烟粉建议你别管了呜呜呜。

  要么是你误解了，她其实没有不高兴，要么就是真不高兴，没人能哄好！】

  【盐糖水：八年烟粉表示，姐姐说的都对！我最近天天在跟看了姜无药入坑的姐妹解释，对烟烟粉个颜跟事业还行，再深入就会发现她空无一物，物料极少！

  不指精神或者□□层面，但是就是会感觉粉了个寂寞！我们烟烟的性格冷到上综艺的时候，主持人都不敢cue#视频#……好想知道禁欲变成偏执是什么样的，嘶哈嘶哈……】

  【烟圈兔：不！我要澄清一下，烟烟可能只是不喜欢人类，她之前的采访但凡是跟养宠物有关的，就会兴致勃勃的回答问题。#视频#】

  【烟烟今天上养宠综艺了吗：@与宠同行，有生之年能请我家烟烟上节目吗？】

  除了粉丝在友好讨论之外，底下还有人在阴阳怪气。

  【XX：不会吧不会吧，不会真有人喜欢凌寒烟吧？你们喜欢角色我还能理解，但这种快三十了才演女主的糊咖，就没必要来蹭新生代的热度了吧？笑死，真以为年纪大就能当姐。】

  最可恨的是这条评论还被点了很多个赞，兔姣姣刷微博时恰好看见，气的不打一处来。

  凌寒烟明明有颜有演技，人还那么好那么温柔！

  她想回复时，却发现评论已经被删除了。

  见别人骂凌寒烟，这比尾巴被门夹了还难受，兔姣姣咬住下唇，委屈吧啦的继续刷评论。

  看到十年烟粉的回复时，她在心里咯噔了一下，网民眼中的烟烟和她私底下的模样完全不一致……

  这可怎么办呀？！

  换位思考一下，如果她不是从几百年后穿书回来的，不知道烟烟的一生做了多少善举，是多么好的人。

  单凭她在综艺上被剪辑出来的无礼高傲的画面，说不定也会对凌寒烟的人品产生怀疑，高喊着粉作品不粉人。

  不行，不能这样！

  兔姣姣的手慢慢攥成拳头，她告诉自己，还好她什么都知道，这辈子烟烟不会再被人叫寡王影后了！

  并且她凭借“兔姣姣”的身体重新认识了真实的凌寒烟，更能真切的感受到她层层涟漪之下隐藏的温暖。

  至于网民的目光，她要想办法扭转啊啊啊啊！！！

  目光落到被大家推荐的适合凌寒烟参加的综艺节目上，兔姣姣心思一动，光速拨通白婉约的电话。

  “婉约姐姐，我看《与宠同行》这期快要收官了，帮我联系一下下一期的赞助吧。”

  “唔……不对，你要先问问她们会不会邀请凌寒烟当嘉宾！”

  ^

  失策了，想搞明白人可不可以和动物沟通，是万万不能从书里找答案的。

  无论是人类掌握与其他生物对话能力，还是动物口出人言，都是脍炙人口的幻想题材。

  那么多本书的体裁都是小说，可不是随作者开脑洞吗？

  凌寒烟想明白其中关节后，抱着试试看的心态，在搜索框键入关键字。

  还真的搜到了很多自称有超能力，能和动物沟通的人的故事分享。

  由于不常用这个网站，凌寒烟也不知道大家将它戏谑的称为和你分享刚编的故事。

  就跟很多不常在网上冲浪的人一样，觉得这些第一人称自述的可信度比较高。

  她越了解，就越觉得这个能力稀松平常。

  只是能跟动物沟通嘛，很多天生亲和力强的人都能做到。

  还有人说她生下来天天跟猫咪一起玩，在说人话之前先学会了喵喵叫呢！听起来还怪可爱的！

  于是凌寒烟放下心来，自家小粉丝可能就是亲和力比较强。

  而且对待动物时很温柔，所以说话时能够得到丹顶鹤的回应。

  看了一会儿文字，饿了。

  凌寒烟的视线落到依旧散发奶香的饼干盒上，吃太快了，现在里面只剩最后一块。

  兔姣姣做的兔耳饼干味道甜而不腻，而且吃了不会长肉，她嘴馋的时候就用来磨牙。

  更别提小梁跟茂姐时不时也过来捏几个。

  她主动戳了小兔子——【姣姣在吗？你上次送的饼干食谱能教教我吗？我吃完了还想吃。】

  鬼使神差的，她把空盒子捧起来，拍了一张撇着嘴巴的自拍发了过去。

  兔姣姣看到消息眼睛一亮，立刻存图。

  兴致勃勃的回复道：【我以为你早就吃完啦，没想到还有！我是用烤箱做的，你想吃我再做了给你送过去吧！】

  凌寒烟：【不用，我家有烤箱的。】

  鬼知道她连厨房都少进，哪里来的勇气打算搞烘焙。

  【哈哈哈，我的饼干看着简单，但是秘方很复杂的！你忙着拍戏呢，我还是做好给你送去吧。】

  为喜欢的人做食物，对兔姣姣来说是很幸福的一件事。

  可惜她没机会看着凌寒烟一口一口的把饼干吃掉。

  见兔姣姣执意要自己做，凌寒烟不知是遗憾还是松了口气。

  她担心兔姣姣取烤盘时烫手，但是又想起来自己并不会做饭的事实……

  【最近我们就在丹顶鹤栖息地拍摄，圈了一片地方，方便的话你可以过来旁观。】

  看到这条消息兔姣姣精神一振！太好了！万一发生什么事，我还能用兽心通跟动物沟通！！

  于是她也开始了每日打卡生活，烤好饼干送去，再在剧组呆一天。

  然而拍摄进行的非常顺利，丹顶鹤们有猫撸之后心情大好，配合的不得了，根本没有她的用武之地。

  就连导演李熵也没想到能这么快就拿到满意的成片。

  那些丹顶鹤和凌寒烟在一起时真的跟能思考似的，让它们聚堆就聚堆，分散就分散。

  在栖息地的拍摄任务彻底结束后，他满意的把片子看了一条又一条，顺便凌寒烟夸了又夸，“多亏你肯放下架子亲自照料这些丹顶鹤，要不然我们还真不能这么快的完成目标。

  嘿，也真是神了，它们真的跟能思想的仙鹤似的！”

  凌寒烟并不居功，而是说这些丹顶鹤都很通人性。

  说到这里，她的目光转向一侧。

  兔姣姣最近一直在那里坐着，刚才在低头看手机。

  似乎感觉到了她的视线，突然抬起头，视线胶着后，露出笑容挥了挥手。

  工作人员现在在拆滩涂地的设备了，人声嘈杂而又吵闹。

  但不知怎么，凌寒烟看见那个女孩，就感觉宁静了下来。

  卸去妆容，她径直走向兔姣姣，在女孩惊喜的笑眼中问道：“姣姣，第一次见面时不是说想和我吃饭吗？明天你有没有时间？”

  未等女孩回答，她先红了耳尖。                  

第26章  

  又一次来云上居, 兔姣姣的心情与上次大不相同。

  这次一没有了排不到号的尴尬，二没有带小电灯泡。

  最重要的是，凌寒烟她真的会来！

  这个念头在脑海里不停的蔓延, 兔姣姣高兴的感觉整个人就跟飘在云端一样。

  她早早来到包间等着, 心里甜滋滋的, 身上学院风的红色短裙衬得她的清新气质快要溢出。

  凌寒烟发出饭局邀约时，简单定下了时间地点就被叫走了, 兔姣姣分辨不出这次饭局自己该以什么身份参加。

  八成又是粉丝、朋友吧……

  想到这里兔姣姣有一点点泄气, 她的性格其实并不是非常主动的类型, 因此想和烟烟的关系更进一步时, 就有些束手束脚。

  网友们有时候说的挺对的，烟烟脱离了大荧幕, 性格安静沉稳的像是退休老干部。

  为了让暧昧气氛浓郁一些，就算是自我满足也行。

  兔姣姣在路上鬼使神差的买了一盒鲜红欲滴的蔷薇花抱在怀里，她特意没让店主喷香水。

  这盒花嗅着就有股青草的自然味道，很干净、很纯粹又让人想一直偷闻，恰如凌寒烟给她的感觉。

  凌寒烟准时来到云上居，虽然面上是一贯的疏离淡漠, 但只有她自己心里清楚, 她有多紧张。

  与平日的休闲打扮不同，她这次盛装出席。

  玫瑰色的珠光长裙穿在身上, 走出的每一步都波光粼粼, 漂亮的像画中人。

  她忐忑的推开包间门, 兔姣姣就不请自来的站在门口迎接她了。

  女孩子脸上挂着可爱的笑容, 怀里抱着一盒精致的花，瞬间让距离感消失了。

  “这是什么意思？”凌寒烟指着蔷薇问道。

  兔姣姣缩缩脖子，“路上看见的, 很好看就先买下来想送给你。”

  凌寒烟接过盒花，感觉有点奇怪，不过还是说道：“……谢谢姣姣，很漂亮。”

  明明是她发起的邀请，结果却收到了礼物，是不是哪里不太对？

  不过姣姣是自己的粉丝，这应当是她表达爱的方式吧。

  “往里一点。”这次没有跟兔姣姣面对面坐，凌寒烟不知怎么，就觉得小姑娘身边的位置很舒服。

  “哦！好的好的！”兔姣姣小小的吃了一惊，但还是乖乖让座了。

  今天的烟烟似乎很不一样，但又说不上来。

  以往两人出去都是各占一边，面对面的坐着，虽然一抬头就能看见凌寒烟的脸，但两人中间总隔着一张桌子。

  现在……这个距离被缩短了……

  凌寒烟你好讨厌，只要一看见你，我的双眼就会被你禁锢。

  现在离得这么近，魂都快要被你勾走了。

  兔姣姣脑子里带了混乱，点菜时总忍不住去看身边人。

  明明是这么强烈的暗示，结果那人又像是没有觉察到，自顾自的划平板，时不时问她：“姣姣吃不吃红糖糍粑？”

  不管她问什么，兔姣姣都乖乖点头说吃呢。

  半晌，低低的笑声传来。

  兔姣姣抬头，结果凌寒烟猝不及防的伸手过来，捏了捏她的脸，“我们两个人能吃多少东西？小姑娘胃口还挺大。”

  “唔…那少点一点。”

  她认真注视着凌寒烟，发现烟烟今天真的好漂亮。

  而且她们两个的裙子都是红色系的，放在一起对比可以称得上一句般配。

  明明没有约定，但就是这么巧合。这个认知让她肉眼可见的开心起来，笑意盛满双眸。

  等餐时，凌寒烟忍不住问道：“姣姣在高兴什么？”

  “烟烟终于跟我一起吃饭啦。”兔姣姣脱口而出，又觉得自己好像有点傻，于是怯生生的看她。

  “可是我们已经见了好多次了，这次有什么特别的吗？”凌寒烟天生没有仪式感，是真的不太了解。

  有点被伤到，兔姣姣眼神一暗。但是抬头看见凌寒烟货真价实的疑惑表情，她心底的阴霾就又被驱散了。

  她声音软软的回答道：“就是不一样！”

  因为只有这次我能确定你的心情和我一样，对待这次见面是认真的态度。

  今天吃了什么，兔姣姣脑海里没存住，只觉得烟烟点的菜很合她的口味。

  两人边吃边聊，她就感觉很兴奋。

  快吃饱时，听见一阵吵闹，楼下有狗吠声响起，吵个不休。

  兔姣姣现在的兽心通能力，已经发展到能分辨出动物叫声的意义了，这大概是心声的一种。

  她没忍住伸长耳朵去听。

  “死泰迪你刚才在干什么！！操！太过分了，我今天必须要咬死你！！”

  “主人主人救命呀！蠢哈士奇要吃狗啦！”

  “死泰迪，不要脸，居然敢趁着我睡觉做那种事！我可是公狗啊！咬死你！我早就说了，家里有我一只狗就够了！”

  “主人救命，我就是路过了一下！”

  听起来好像是泰迪色胆包天的把趴着打盹的哈士奇给骑了……

  哈士奇被吵醒后气的不行，大声骂它不要脸。

  嗷呜嗷呜的叫唤，试图让主人给它撑腰。

  但是主人没看见泰迪做了什么，便以为哈士奇无端的攻击小狗，把它揍了一顿。

  泰迪不停的说很绿茶的话，谄媚主人，哈士奇委屈的仰天长嚎。

  这两只狗狗太有意思了，兔姣姣没忍住嘿嘿笑了起来。

  她用眼神打量凌寒烟，发现她神情自若，于是继续偷听。

  那边已经发展到另一个主人发现两只狗狗情绪不太对，准备查监控了。

  身边女孩子脸上的表情变换丰富，明显在快乐吃瓜，凌寒烟没忍住问道：“狗狗们说什么了吗？”

  什么！！凌寒烟你在说什么？你知道了什么？！

  兔姣姣回过神来，满脑子问号，一脸惊恐。

  想到姐姐说的契约没签订之前，千万不能露馅的叮嘱，她笨拙的演了起来：“啊？什么狗狗？”

  凌寒烟早已默默消化了兔姣姣异于常人的设定，那句问话也是没有多加考虑就说出口的。

  她郑重其事的道歉：“对不起，我不知道动物说的话不能告诉别人。”

  “哎，倒也没有！这个、这个反正不是你想的那样！”兔姣姣脑子里没想好是就地承认还是坚决否定，说的话难免前言不搭后语。

  她在心里抓狂，恨不得让时间疯狂快进！

  好想走到未来，看看现在的自己是如何应对的！

  凌寒烟什么时候知道自己拥有兽心通能力的？不应该啊！！

  脑子拐了几个弯，她最终觉得不行，还是要坚决否认！

  于是把头摇的跟拨浪鼓一样：“我、我也不知道楼下的泰迪跟哈士奇在吵什么！”

  然而凌寒烟哦了一声，放下筷子注视着她，唇角带着不加掩饰的笑容。

  兔姣姣心里一紧，也意识到自己嘴瓢了。

  吓！我怎么知道楼下的狗是泰迪跟哈士奇的啊！

  都怪那两个狗狗品种歧视，对骂的时候不停cue对方的种族！

  她心里有万千种想法徘徊，最后决定要不然就承认吧，暂时只承认兽心通的部分……

  然而凌寒烟没有想结束对话的意思：“不能说也没关系，我很羡慕你能跟动物沟通。”

  “你家兔子平时有没有说什么？”停了半晌，她继续问道。

  兔姣姣脑子里蹦出来棉花糖平日的干饭兔话录，一时语塞。

  也许是因为戳穿了别人的秘密，后知后觉发现这样不太好。

  凌寒烟就想从别处找补，她深深的望了一眼兔姣姣，自顾自的开始提自己的梦境。

  “姣姣，作为交换，我也告诉你我的秘密。

  我从小就一直做噩梦，各种各样的噩梦都做过，而且醒来也会记得很清楚很深刻，有时候冷汗都会浸湿床单。”

  才说到这里，兔姣姣眼里就有了心疼。

  凌寒烟顿了顿，“一般人要是这样夜以继日的做噩梦，可能精神都会变的不正常。

  我还好一点，只是小时候意志薄弱，会分不清梦里的人类跟现实中的人，稍微有点影响社交罢了。”

  “没去查查原因吗？”兔姣姣咬着下唇，脸上挂着肉眼可见的心疼。

  “查过，一切正常。”想到开心的事凌寒烟眼角弯弯的。

  “我还从来没跟人说过呢，从某一天开始，我的梦里就出现了一只白色的长毛兔子，就和你家的棉花糖长得一模一样。

  最开始它会帮助我在怪物手里逃跑，后来它好像变的强大了，可以直接撕碎怪物保护我。

  后来我长大了，噩梦变少了，兔子也不能经常见到了，这是我的遗憾。”

  从凌寒烟嘴里出现兔子一词时，兔姣姣心跳就开始加速。直觉告诉她这件事和自己会有关系。

  果！然！当初她第一次给凌寒烟看兔子照片时，看的就是自己的兔形！

  她记得那时烟烟情绪就有点激动，问了好多问题，原来是因为这个原因！

  像是干涸了数月的土地突然迎接到降落的甘霖，一股甜蜜的滋味在心中散开。

  上辈子她记得自己偶尔也会做一个连续剧梦境，每次都梦见自己身处危机，在闯无限流关卡。

  而且在梦里她似乎豢养了一个小小的人类，一直看不到脸，听不到声音的小女孩。

  当时自己没当回事，觉得梦只是梦。

  后来一见钟情，喜欢上三百年前当红影后凌寒烟时，她也以为是头脑发热。

  结果现在得知不是她一个人在坚持，她们的生命是互相交织的！

  这个认知把兔姣姣刺激的全身灵力都往心口冲，冥冥之中感觉两个世界勾连了起来。

  灵力又开始暴动了，但兔姣姣这次却没有拼命去压制这股力量。

  在凌寒烟面前化形，对她来说已经是安全的了。

  于是接下来，凌寒烟就看到了奇妙的一幕。

  少女嘴角咧开笑着，一对兔牙可爱不已。结果她头顶上，缓缓有什么东西长出来了……

  白色的、长着细细的绒毛，耳尖还有长毛颤颤巍巍的摆动。

  一双安哥拉兔耳，出现在了兔姣姣头顶上！

  就算是凌寒烟这种头脑冷静的女人都被吓了一跳，但兔姣姣望着她时，目光又带着一如既往的信任和喜爱。

  于是，脑海里还未构建起来的怪力乱神思想就已经站不住脚了。

  凌寒烟只觉得兔姣姣可爱，世界上怎么会有这么可爱的兔耳朵！

  无论从形状还是质感来看，都是梦里那只守护兔的放大版。

  “姣姣，你的耳朵冒出来了。”她轻声提醒道，还伸手去轻轻摸了一下。

  哦呼！是热热的！

  兔毛好软……好想再摸两下。

  “嘤……”兔姣姣没忍住瑟缩了一下，耳朵什么的，最敏感了。

  她本来只是觉得灵力暴走，浑身发热。

  被凌寒烟摸了之后，这种蠢蠢欲动的热就转变成了无法抓挠的痒！

  嗓子里还发出奇怪的声音了！救命！

  她拼命把头往怀里埋，试图挽尊。

  然而凌寒烟就跟着了魔一样，恶念占据了大脑，受到月兔的诱.惑，目光混沌的朝她可怜的耳朵伸出罪恶之手，嘴里还念着：“姣姣好可爱，兔耳朵露出来了呢。”

  “不要…不要摸了……”就算看不见头顶的耳朵，兔姣姣也知道它肯定被烟烟挼成了白里透红的颜色。

  太犯规了，这次长出来的居然是耳朵！

  上次短短的兔尾巴还能掩饰一下，耳朵可藏不住呀……

  但凌寒烟难得找到这么有趣的东西，又陷入了催眠境界。

  现在脑子里一片混沌，除了摸耳朵什么都不想干。

  她甚至无师自通的换了个姿势，把兔姣姣拢在怀里。

  低头在她的兔耳朵上亲了两下，微凉的舌尖有一下没一下的舔.舐着。

  “烟烟、烟烟别……”兔姣姣喊着她的名字，整个身体都在颤栗。

  事情似乎朝不可描述的方向发展了。

  烟烟的眼神变得好可怕，就跟要把她的耳朵咬下来吞吃入腹似的。

  在她身上可是从来都没有出现过这么强烈的攻击性和侵略性啊……就像是被夺舍了！

  在最后的关头，兔姣姣想起米姐说过的话。

  她第一次见到姐姐半兔半人的形态时，就被那画面催眠了，除了想要占有她之外，脑子里什么都没有。

  凌寒烟，该不会也变成这个状态了吧！

  不行！

  米姐跟姐姐那时可是在谈恋爱，是你情我愿的关系。

  但自己这算是什么呢？

  趁人之危，靠半妖形态占凌寒烟便宜吗？

  不能再任由她继续下去了，要不然等烟烟清醒后，两人怕是连朋友都没的做。

  从耳朵蔓延开的痒意让她全身都变的酸软无比，面对兽.性大发的凌寒烟，她真的没有反抗之力。

  目光落到桌上的盒花，兔姣姣目光锁定在蔷薇梗上的尖刺上。

  花店店主似乎喜欢这种自然野放的风格，又想着没人会去把花从盒子里拿出来，于是便没去去掉梗上的尖刺。

  “烟烟，松开我一下……”她带着哭腔说道。

  后者目光虽然混沌，但是也按照她的话行动了。

  从禁锢里脱出，兔姣姣伸长隔壁够到花盒，挑了一根刺没那么坚硬的柔嫩纸条，忍痛抓着花枝递给凌寒烟。

  “烟烟，送给你。”

  凌寒烟不疑有他，脸上露出笑容，她的小兔子给她送礼物了呢。

  然而刚刚接过花枝，剧烈的痛感传来，她的手也被刺破了。

  疼痛稍微缓解了被催眠的状态，她的表情变得迷茫，似乎有些不明白自己要干什么，刚才在干什么。

  兔姣姣发现有用，不顾手心的疼痛，又挑出几支刺没那么硬的蔷薇，颤抖着笑容递给凌寒烟。

  后者似乎已经知道这是会让手流血的坏东西了，迟疑着不肯接。

  兔姣姣只好深呼吸了一口，故意让声音变的娇媚：“烟烟不喜欢我送的花吗？”

  果然，被动的魅惑技能又有效了。

  凌寒烟目光重新变得又坚定，她一把接过带刺的花枝，裙子被扯破了也不在意。

  糟糕，不该魅惑她的，现在疼痛的作用也变弱了。

  兔姣姣欲哭无泪，对凌寒烟说道：“烟烟你拿着花哦，我去找找其他礼物。”

  后者点点头，不知道听没听进去，眼睛依旧幽深的望着兔姣姣。

  兔姣姣试图去卫生间进行修炼。

  结果发现不行，刚才被揉耳朵揉的腿软，站都站不起来……

  算了，反正凌寒烟现在脑子不清醒，看着就看着吧……

  兔姣姣破罐子破摔的回到座上，盘腿打坐，凝结天地灵气，拼命克制发狂的灵力。

  硬是顶着凌寒烟的目光修炼完毕，将耳朵收了回去。

  凌寒烟还沉浸在被催眠了的状态中，她静静的等了好久，结果兔姣姣还在那里。

  她忍不住问道：“姣姣，我的礼物呢。”

  声音不似以往的清冷，反而有着孩子气的偏执。

  “额…”兔姣姣刚才只是找借口想脱离她的怀抱进行修炼啊，根本没有礼物！

  “我就知道坏兔子骗我，耳朵也没有了。”凌寒烟丢下蔷薇花，说了一句没头没脑的话，又过来抱紧兔姣姣。

  她扒拉着兔姣姣的头发，想找到软绵绵的兔耳朵，手也和兔姣姣交握在一起。

  未果之后，目光落在她娇艳的好似红樱桃的唇上，想也没想的凑上前去咬了一口。

  兔姣姣死也想不到自己和烟烟的初吻会是这样的！

  这太草率了！她不能接受！！

  不知不觉中，手上被花梗扎出来的伤口和凌寒烟的血液交融，有些温热。

  但兔姣姣没有注意到，她整个人都快爆炸了！

  刚才草草进行的修炼一下子倒退回去，灵力在全身的脉络里横冲直撞。

  这次不仅兔耳朵要冒出来，尾巴也管不住了！！浑身上下都不受控制了！！

  凌寒烟觉察到甜味，想要更进一步。

  结果怀里突然一空，兔姣姣整个人从她眼皮子底下消失，只留下衣服和一个可疑的鼓包。

  过了半晌，一只毛色雪白、看着和棉花糖一模一样的兔子从裙子底下拱出来，静静的望着她。

  兔姣姣不见了，脑海中巨大的恐惧袭来。

  凌寒烟没管这只兔子，她又混沌着回到桌上，抓起那把蔷薇。

  由于太过用力，指节都隐隐发白，还好兔姣姣挑出来的都是软刺嫩梗，否则手指怕是会见骨。

  这次的疼痛比刚才加起来的都要强烈，凌寒烟倒吸一口凉气，眼中的混沌消失，慢慢清醒过来。

  而刚才兔姣姣的血液也不经意融进了她的掌心。

  交换血液便是达成契约的一部分，这让两人有了心意相通的能力。

  她想起什么，赶紧抱起在地上缩成一团，因为受惊所以僵直了的安哥拉兔。

  抱在怀里一下一下的安抚：“姣姣对不起，我、我刚才不知道怎么了，对不起，别害怕我。”

  僵直对于兔子来说是要命的事。

  不过凌寒烟现在从催眠中醒来，又重新变回了她原本的模样。

  仅是这一句话，兔姣姣就不害怕了。

  “咕咕咕咕！”烟烟讨厌讨厌讨厌！

  她仗着凌寒烟听不懂兔语，肆意抒发心中的苦闷。

  “咕咕，咕咕咕咕，咕咕咕咕！”为什么要在这种情况下亲我！坏人坏人坏人！可是我怎么没办法对你生气，我好喜欢你啊……

  然而，凌寒烟完全听懂了……

  她垂下眼眸，眼里的情绪复杂而又冗长，“对不起姣姣，我、我觉得我也很喜欢你，但是不知道是哪种心情的喜欢。”

  “咕咕咕！咕？”什么？你能听懂我说话？

  兔姣姣这下慌了神，她以为凌寒烟听不懂才敢说实话的！！

  她非常确定自己用的是兔语不是人话啊！！

  凌寒烟实话实说：“可以，听着是咕咕咕，但能理解意思。”

  语罢她笑了一下，眼睛亮晶晶的：“我想岔了，本来以为棉花糖是我的守护兔，没想到姣姣才是。”

  你问兔姣姣听到这番话是什么心情？

  不好意思，兔姣姣已经社死了。

  感觉到怀里的小兔子又变得僵硬，身体渐渐变凉，凌寒烟心里一紧。

  她不顾手痛，继续安抚着安哥拉兔，也不敢说话了，生怕刺激到她。

  还好兔姣姣是贪图享乐的家伙，感觉背上很舒服后，她身体的僵直又慢慢解除了。

  脑子里乱成一锅粥，她有很多话想问问凌寒烟，但是又不知该从何开口。

  半晌，她开口道：“烟烟，我现在没法重新变成人形。”

  这次也不用兔语掩饰了，直接说的人话。

  “那、那怎么办呢？”

  兔姣姣悄悄用脑袋蹭了蹭凌寒烟，一边品味她柔软一边闷闷不乐道：“给我姐姐打个电话吧，让她来接我……”

  没办法，只能这么做了。

  凌寒烟草草收拾了一下包间，掩饰住刚才被弄出来的凌乱。

  把兔姣姣的裙子和散落的内衣都装进花盒，把她本兔抱在怀中，叮嘱道：“姣姣别乱动哦，假装你是玩偶。”

  接着跟没事人一样抱着花盒和兔子，结账离开。

  她的裙子腰间被蔷薇花的刺挂出了一个洞，一般人肯定要遮遮掩掩。

  但凌寒烟照了一下镜子，发现没有露不该露的地方。

  于是她丝毫不慌、一脸生人勿进的走在街上，看在别人眼里反而觉得那是浑然天成的设计。

  兔姣姣没敢在电话里说到底发生了什么，但是兔月明还是觉察到了她的慌张。

  放下手头的事务匆匆赶来，看见妹妹无助的被凌寒烟单手抱着，她血压差点没一波拉满。

  “多谢你照顾姣姣了。”她黑着脸抱过白绒团子，在心里默念不生气，气出毛病没人替。

  然而凌寒烟完全没看出她的愤怒，又递过花盒，低声说道：“里面是她的衣服。”

  “好、的、谢、谢、你、了。”

  见她还想再说什么，兔月明怕自己当众杀人，借口要赶紧回去查查原因，抱着妹妹光速离开。

  ^

  兔姣姣被她姐姐接走后，凌寒烟心里兀的生出空落落的无力感。

  她回到家里，裙子都没换就往床上一躺。

  跟兔姣姣猜测的当事人会完全失忆不同，凌寒烟……是记得被魅惑时发生了什么的。

  甚至，如果她愿意，使把劲儿说不定就能夺回身体的所有权。

  但不知出于什么心情，她就任由着“另一个自己”去掌控身体，散发不为人知的占有欲。

  确切来说，也不能说是另一个自己。

  因为兔姣姣耳朵的触感，以及她的唇上的香甜，她都能感受到。

  她时常在想，如果自己小时候没有做噩梦大哭、别人却不以为然的经历。

  她会不会性格开朗一点，表达自我的时候、婉转一点。

  但现在凌寒烟知道了，答案是否定的。放任自己的欲.望，得到的答案只会是两败俱伤。

  虽然她告诉兔姣姣，不能确定是哪种喜欢。

  但是凌寒烟心里清楚，两人的友谊就在那个浅尝辄止的吻上变质了。

  她当时脑子里想的内容和失去控制的自己是一致的——不够，想要更多，想要她染上自己的味道。

  说的也是，兔姣姣这种率性可爱的女孩子，自己没有理由不喜欢她。

  她姐姐好像对自己有怨怼，不过有也是应该的。自己让兔姣姣处于不安全的境地了，这样很不好。

  兔姣姣的爱太过纯粹又太过热烈，她得想想要如何回应她。

  而且，她就是自己的守护兔，在梦里守护了自己那么长的时间。

  现在知道了，就该换她去守护她了。

  ^

  一般人发生家长阻拦恋爱的事，都会想尽办法和另一方联络。

  但凌寒烟脑回路清奇，她认为在兔姣姣变成兔子这件事上，她帮不上任何忙。

  与其做无用功，加重姐姐的厌恶感。

  倒不如努力工作，把自己的硬实力提升起来。

  至于兔姣姣会不会移情别恋，这个她倒是没想过。

  现在两人感情没有定下来，就算她喜欢别人了，自己也没有办法。

  她不会去干涉，也真的不知道怎么干涉。

  鹤灵皇后传的拍摄到了尾期，经纪人茂姐问了凌寒烟的意思，知道她想趁着这股东风扶摇直上后非常高兴。

  不遗余力的为她拉拢资源。

  她们心里百分百能够确定这部电影会大火，因此挑剧本时非常谨慎。

  不过眼下甲方不知道她演女主也能火啊，因此给她递橄榄枝的，大部分还是姜无药那种美艳女配的角色。

  别说凌寒烟对演女二感到厌倦了。

  茂姐也清楚的表示，“烟烟，我觉得这些本子都不太合适，再等等吧。这有几个综艺挺有意思的，你要是感兴趣可以上一上。”

  第一个就是网上千呼万唤的《与宠同行》，不过下一期定下来是热带雨林特辑的异宠，难免有虫蛇蜥蜴小毒蛙，好几个咖位大的明星都给拒了。

  茂姐觉得不安全，不太想让凌寒烟去。

  不过那边给的报酬非常高，而且说了如果凌寒烟愿意接，这期可以让她当第一嘉宾。

  第二个也是与宠物有关的，是呼吁人们领养流浪动物的《脏脏猫观察日记》，这个综艺是第一期，而且偏公益性质，给的报酬很低。

  理论上有点自知之明都不会来邀请凌寒烟这种当红影星，因为价格贵呀，你给的报酬不占一点优势！

  但是他们应该也是广撒网，想死马当作活马医一把，万一大明星是真的喜欢动物，愿意来扶贫呢？！

  茂姐有点不看好，不过凌寒烟本人很感兴趣。

  第三个则是最近挺火的真人秀节目《今天出门没带钱》，是观众喜闻乐见的把明星下放到人民群众之中艰难求生的类型。

  凌寒烟很早很早之前上过这类节目，结果因为性格孤僻、说话带刺，被剪辑成了恶女形象，现在黑粉还拿这些物料骂她。

  她现在的性格虽然没年轻的时候锋利，但有时说话还是会扎别人的心，因此可能去了就会复刻上次的经历。

  不过这类综艺架不住大伙爱看呀！因此茂姐还是把本子给凌寒烟拿来了。

  除此之外都是一些平平无奇的综艺跟节目，茂姐自己就给毙了。

  她做经纪人很尊重艺人的选择，所以让凌寒烟在这三个里面自己挑。

  凌寒烟问她：“茂姐，这三个节目哪个最早开播？”

  “那肯定是《没带钱》，确定好人，下个月就开拍了。《与宠同行》因为请不到人，在考虑要不要换企划。《脏脏猫》那边资金不到位，说不定之后就转素人去拍了，其实也不是纯素人，可能叫点网红、UP主什么。”茂姐说起这，可谓是门清。

  “那我去《今天出门没带钱》。”凌寒烟微微沉思，做出决定。

  虽然现在不适合直接去见兔姣姣，但是不妨碍她出现在电视上，让兔姣姣看自己啊！

  只要多看看自己，肯定没心思爬墙！

  “你确定？”茂姐还有些迟疑，凌寒烟上这类掐挑综艺，挨骂的几率很大啊。

  “确定。”当务之急是在兔姣姣面前刷存在，其他的都是细枝末节。

  “别急，我回头再去问问。”茂姐还是不想让自家艺人挨骂。

  转眼间到了签合同的日子，来的却是《脏脏猫观察日记》。

  作者有话要说：　　么么哒小天使们，感谢支持正版！


第27章  

  脏脏猫观察日记的导演叫作宁玉, 今年三十多岁，是个面生聪慧像的女人。

  以前她在大导演手底下打拼，积攒了不少拍摄综艺的经验。今年想跳出舒适圈, 于是就四处筹资打算追梦。

  因为凌寒烟喜欢宠物, 所以算是她的一个路人粉。

  宁玉是个很聪明、能伸能缩的女人, 知道自己的综艺节目一没钱、二没资本背书，不太好请到大咖。

  于是便用了笨拙的方法联系嘉宾——唤醒明星们心中对小动物的爱, 从而用爱发电！

  她先从动保组织那里, 要了近几年明星们向流浪动物基金会捐款的频率和钱数。

  再结合面对动物时, 这些明星的表现, 以此来分析他们是不是真的喜欢动物。

  发现凌寒烟几乎年年都捐款后她吃了一惊。

  而且发现她早期可能不红、没什么钱，捐的就少。

  后来慢慢在娱乐圈有了名字, 捐款数额也增长了很多。

  这些年积攒下来的款项数额加起来让人吃惊。

  而且最特别的一点是大家都说凌寒烟面对动物时，比面对人类还要温柔有耐心。

  所以出于好奇心，宁玉第一期节目最想邀请的人就是凌寒烟。

  也是奇怪，见凌寒烟方拿了邀约迟迟不回消息，她就想专程赶到公司来问问。

  结果从门卫到助理，一听是综艺节目方派来谈合同的, 居然都没怎么拦她！

  宁玉就在惊喜跟疑惑中, 一路顺风顺水的来到了茂姐的办公室。

  “你好，我是《脏脏猫观察日记》的导演宁玉, 今天来贵公司是想谈谈邀请艺人凌寒烟参与……”

  对面的女人皱眉打断了她的自我介绍, “等等, 你说你是哪个节目的导演？”

  “脏脏猫观察日记。”心里一个咯噔, 宁玉复述了一遍。

  果不其然，茂姐单手扶额郁闷道，“搞错啦搞错啦！我今天约的是《今天出门没带钱》节目组, 小梁怎么搞的、问也没问清楚……”

  这下破案了，场面也尴尬的要死，简直是宁玉这些年最噩梦的噩梦。

  不过良好的心理素质让她回过神来，莞尔一笑，“那你看是现在闲着没事继续聊我的节目，还是直接把我拒了让我死心。”

  这话听起来挺舒服的，给了对方台阶下，又没有把自己看的太低。

  茂玲还挺欣赏她的。

  于是她正色道：“你这个节目我跟凌寒烟商量过。本着利益的角度，我是不想让她接的，受众面小、而且也没什么钱。

  不过她倒是很感兴趣。

  这样吧，我把她叫过来，你们当面谈谈，你试试看能不能说服她也说服我。”

  这是给机会了呀，宁玉心里一喜，立刻答应了。

  不一会儿，办公室的门被推开。

  凌寒烟穿着健身的紧身衣服，黑色长发扎成丸子，肩上搭着个毛巾就走进来了。

  刚刚运动完，她脸上有着湿润的汗渍，胸前的起伏也没有停歇。

  宁玉死也想不到自己期待的惊艳时光的大美女，会是这样一副大汗淋漓的模样出现在眼前。

  “你好，我是凌寒烟，刚从健身房过来。前一阵拍戏懈怠了运动，现在戏拍完了在做复健。”她自我介绍了一下。

  便自顾自的把椅子拖到办公桌后，和茂玲并排坐着。

  宁玉：“……”

  她默默收回伸出去打算跟凌寒烟握手的手，在心里疑惑自己刚刚在期待什么。

  她调整了一下心情，将准备好的自我介绍以及节目介绍一口气脱出，静静的等着她们提问。

  凌寒烟眼里闪烁着感兴趣的光芒。

  这个女人很有想法，她没有一上来就拍流浪动物为什么流浪，现在的生活环境多么惨烈、多么触目惊心。

  而是打算从流浪猫的视角介绍它们的生活，重点不放在嘉宾身上，而是着墨在猫咪身上。

  镜头会分为两组，一组聚焦在流浪猫身上，给猫咪安装摄像头，记录下它们的日常生活。

  而另一组聚焦在嘉宾“领养”的对照组猫咪身上。

  首先确保这两只流浪猫是一母同胞，生活环境完全相同的小猫。

  之后耐心等待，看它们在不同的环境中，会长成什么模样。

  嘉宾需要做的就是豢养对照组猫咪，用对待自家宠物的方式对待它。

  而导演组不会干涉两组猫咪的日常，只是借由镜头记录，最后把两方的生活轨迹剪辑到一起，看看这种对比够不够触目惊心。

  与其说是综艺节目，不如说是科普和动物纪录片。

  茂姐思索了半晌敲敲桌子，问宁玉：“你能确定这样的拍摄一定会有故事吗？综艺节目没有故事可不行。”

  “这个我有信心。”宁玉早有准备的取出一沓专门收集的流浪动物对照组照片放在桌上。

  看着一只只小动物从瘦弱、脏污、毛发枯槁的模样，在有爱心的主人陪伴下重获新生，两人都很触动。

  尤其是看到被车碾断后肢的小狗被人领养后，用轮胎代替双腿，又能在阳光下肆意奔跑的画面。

  就连向来自诩铁石心肠的茂姐，都生出了要不要去领养一只可怜的小家伙的心情。

  看到居然有宠物兔也被无良主人丢弃，走上流浪道路后，凌寒烟也动了心。

  她问道：“我有点好奇节目怎么制作？我养猫的时候节目组会跟着吗？”

  “平时只用开启猫咪身上的摄像头，周末才会把所有嘉宾集合在一起复盘，一般不超过两个小时。”宁玉立刻回到。

  那听起来还挺自由的。

  凌寒烟想接这个综艺，于是偷偷给茂姐使了使眼色。

  后者摆出一个稍安勿躁的动作，客客气气的告诉宁玉，她们再考虑一下。

  送走宁玉，凌寒烟直接开口道：“我想上这个节目，感觉很有意义，而且我也体验一下养一只小动物是什么感觉。”

  毕竟以后家里可能要养“兔子”，提前练练手也是不错的。

  茂姐剜她一眼，但没再提之前觉得没钱所以要多三思的话了。

  没过一会儿，《今天出门没带钱》剧组的人也来了，他们给出的条件非常好，并且承诺会如实剪辑，绝不发生之前的事。

  看来也是提前做过功课的。

  凌寒烟还是有些心动这个节目能够很快上映这一茬，想了想问道：“参加这个节目能带宠物吗？”

  节目组一时间没弄懂她什么意思，示意她再说说。

  于是凌寒烟便不带掩饰的把自己已经看上了《脏脏猫》节目这件事讲了出来。

  节目组派来的工作人员有些为难。

  以前没有这种先例啊，而且带只猫咪必然会很加戏，万一花大价钱给《脏脏猫》做了嫁衣，他们岂不是得不偿失。

  不过他们的总导演是李熵的好友，清楚《鹤灵皇后传》已经拍摄完毕。

  而且有国家做监督和支持，等上映后定会大爆。

  所以才想在其他综艺之前把女主演的档期定下来，虽然他本人没来，但是工作人员出发前可是发了只许成功不许失败的断头誓的。

  看出他的为难，茂姐站出来说道：“我把脏脏猫导演的联系方式给你吧。你们私下商量，如果能谈妥，那寒烟就有机会加入你们了。”

  语罢，她笑了笑：“我还是蛮期待现在主流的综艺节目，会把她剪辑成什么样的人。”

  ^

  月兔族地今日不同往日，修炼池里足足卧了两只白兔子、一只灰兔子和一只奶茶色的兔子。

  兔子超标，几乎要发生熵增现象！

  原来那天脸色铁青的从凌寒烟怀里抱回兔姣姣后，兔月明就再也不肯信任兔姣姣了。

  于是她推掉手里的事务，化成原型来和她一起潜心修炼。

  兔姣姣不小心走漏了风声，于是便把木鸶这股风也吹了来，那只体型略小一圈的短毛奶茶兔便是木鸶。

  鬼知道她好多年不肯踏入族地，结果这次为了近距离吃瓜，就自破了约定。

  因为妹妹的求情，兔月明才没有去找凌寒烟的麻烦。不过她还是憋着一口气，甚至想没收兔姣姣的通讯设备，让她在契约完全拟成之前，不要跟凌寒烟联系。

  兔姣姣能听她的话吗？不能联系凌寒烟，那就跟不让她呼吸新鲜空气一样！

  于是迟来的叛逆期爆发，她非但不好好修炼。

  还动不动就靠在棉花糖身上哭哭，把大颗大颗的泪水擦在它的毛发上……

  木鸶本来作壁上观，但还是忍不住去劝诫，终于说服两方愿意面对面讨论。

  “姐姐，我已经成年很久了，知道自己想做什么，喜欢什么。我这辈子就是凌寒烟了，我不明白你为什么不肯让我们联系。”

  半晌，兔月明才回答道：“姣姣你虽然血脉觉醒的很迟，但是修炼很有天赋，只不过在修心上，你差了很多。”

  “我想让你结契之后再开展感情是为了你好，不信你问木鸶她这些年是怎么过来的。”

  木鸶无语，“不结契无非是一到发.情期就头脑发热到处找人恋爱，结束了就感觉没意思光速分手，没做什么伤天害理的事吧。”

  兔月明摆出一个，就是这样的手势，“没有结契就把秘密全部说出去，以后你怎么确定凌寒烟是喜欢你而不是馋你身子？你们一天不结契，我就觉得你在刀山火海上走钢丝。”

  “什么、什么馋身子……”兔姣姣耳朵尖开始慢慢变红。

  “你一旦发.情，会影响到你喜欢的人，被动使用魅惑技能。”兔月明分析道：“虽然你说的含糊，但是我猜到你们在包间里干什么了，那样的凌寒烟很恐怖吧？你确定那是你想要的人吗？”

  闻言兔姣姣开始沉默。

  被姐姐抱回来后，她这几天一直在逃避这个问题，告诉自己那是凌寒烟的脑子不清楚才导致的。

  但她也知道，她在心里窃喜过烟烟主动吻了自己。

  如果那能够算作是吻的话。

  “我想好了姐姐，我要她真的喜欢我。”得出结论后，她垂下眼眸，给凌寒烟发了最后一条最近要忙了，可能没时间回复的消息。

  便把手机、平板全部交了出去。

  在姐姐和木鸶的指导下，她慢慢寻回了自己迷失的本心。

  恋爱不是将自己交给别人，而是一起奔向更好的未来。她除了钱之外什么都没有，就连钱还是父母和姐姐给的。

  于是兔姣姣做了一个打算，在等待契约撰写好之前，她想成为一个投资者。

  专门投资文娱行业，这样能离凌寒烟近一点。

  白婉约给自己想一出是一出的老板弄来了很多招募投资人的电视剧、电影、综艺、访谈节目的策划书。

  兔姣姣一眼就看上了最上面的那个节目——《脏脏猫观察日记》。

  作者有话要说：　　木鸶：渣女竟是我自己！


第28章  

  被没收手机的日子遥遥无期, 兔姣姣感觉自己好像回到了这具身体记忆中的高中时代。

  不过她心明白现在的坚持是为了之后的幸福。

  姐姐可以拿走手机，让她跟凌寒烟联系不到，但不能抹去自己心的凌寒烟。

  不过兔姣姣也很自觉, 因为要计划搞投资, 所以时常需要用到通讯设备跟外界联系。

  每当这时她也不会打破约定。

  顶多是点开凌寒烟的微信, 盯着她头像上在大海中自由游曳的鲸鱼发呆。

  每每这时，她都会在心默念：我不想做抬头仰视凌寒烟的观望者, 而是想成为将她包裹住, 带给她安心和满足的海洋。

  ^

  从鹤灵皇后传拍摄结束之后, 小梁就发现自家老板不太对劲。

  没猜错的话, 她应该是跟兔姣姣吵架了！

  而且是吵得特别凶，直接拉黑互删不再联系, 连朋友都做不了的那种！

  她记得以往两人关系还很好的时候，烟姐每天都很开心。

  虽然面上不显山露水，但自己跟着她这么多年，怎么会看不出来呢？！

  自从两人交换了联系方式之后，本来对电子设备不怎么感冒的烟姐看手机的次数就开始成倍增长。

  更别说让她撞见好多次在跟兔姣姣打视频电话的画面了！

  就连化妆师给她上妆的时候，她都会支好手机支架跟兔姣姣打视频！

  虽然两人在电话交谈不多, 而且多是那个女孩嘀嘀咕咕嘻嘻哈哈的讲话, 烟姐光听着偶尔回应一句。

  但是这能错过小梁的法眼么？

  烟姐的摄像头跟灯光都是特意调试过的，就为了让兔姣姣看到她最好的一面！而且也很享受女孩的陪伴！

  当时茂姐都说了, 她要是把这个劲头放在跟粉丝直播互动上, 微博粉丝能再涨一位数。

  更别提在拍仙鹤戏时, 兔姣姣可是每天都来打卡送兔饼干的。

  送完之后, 她也不麻烦别人，自己找个小角落铺个垫子坐下，就开始笑眯眯的围观烟姐拍戏, 就跟看不腻似的。

  小梁当时心颤颤巍巍的，一度怀疑她要踩着自己上位，成为烟姐的新一任助理。

  结果某天不经意间跟烟姐提起时。

  后者白了自己一眼，直言道：“姣姣不缺钱，不过你要是不努力工作、照顾不好我的起居，说不定她看不下去就来挑大梁了。”

  当时她眼里那个自信跟理所当然啊！

  气的小梁都想当场出道，然后捞个死忠粉回来挫挫她的锐气！

  结果谁能料到呢？

  两人的友谊说散就散啦！

  化妆室好长时间都没听到兔姣姣元气十足的声音，而且她本人也将近一个月没出现在眼前了。

  烟姐的闲暇时光也渐渐从手机不离手，变成了常驻健身房。

  她以前虽然也健身，但是运动量远远没有现在这么大！

  真是搞不明白，两人关系明明那么好，怎么能说不联系就不联系呢！

  平心而论，梁荷自诩跟凌寒烟认识的时间很长，可以从助理上升到朋友层面。

  但是跟兔姣姣跟烟姐的友谊相比，她大概只是烟姐认识的人的程度吧。

  烟姐有时说话扎心的程度，让她恨不得以下犯上。

  能容忍她“冷暴力”性格的人真没几个，兔姣姣的性格是真的好，也是真的怪。

  不过事已至此，根据小梁的分析。

  肯定是烟姐说了什么伤人的话，或者做了什么伤天害理的事，把兔姣姣给气跑了。

  然后按烟姐的性格，一不会哄，二不会去追，所以现在只能天天在健身房泄愤！

  怪不得说BE的糖最甜！现在她一想起来兔姣姣，都跟自家CP被拆了一样心碎。

  眼看着这会儿烟姐拉伸结束，应该打算收拾东西打算回家了。

  行吧，那她今天也提早下班。

  老板没活儿时，助理的工作就是这么轻松哈哈哈。

  等等，她怎么坐下了，而且开始又盯着手机了！

  梁荷微微沉思，决定不去打扰。

  万一呢，万一是兔姣姣回心转意，打算把烟姐从垃圾桶捡回来呢。

  她拐了个弯，假意要去接水喝，实则小眼睛跟小耳朵都往凌寒烟那边转。

  烟姐望着手机的时间很长很长了！有戏！

  不过她的表情怎么没有一点变化呢？不应该啊！

  烟姐！兔姣姣一个月没搭理你了，你不得难过一下？高兴一下？惊讶一下吗？

  “小梁怎么了？”同事看她在饮水机跟前待了很久，走过来问道，“饮水机坏了吗？”

  “没有没有。”梁荷笑了笑，把位置让出来。

  但是其他地方，都不方便她暗中观察啊！

  于是等凌寒烟看完手机，走出健身房时，看到的就是这样一幕——

  梁荷不知为何踩在消防拴上，在通风窗跟前探头探脑。

  “你看什么呢？”她迈着长腿，走过去问道。

  “啊！烟姐！你怎么出来了！”梁荷被吓了一跳，惊呼一声赶紧跳下来。

  她还以为能站得高看得远呢，结果身高不够！站上去什么用都没有！

  在凌寒烟质疑的目光中，她搪塞到：“我忘了茂姐把门禁卡藏到哪儿了，就记得是在某个窗沿上！”

  “反正不会在健身房的窗沿上，这来来往往的人仅次于大门口。”

  凌寒烟损了她一句，径直走在前面。

  “走，来活儿了，明天参加《脏脏猫》跟《没带钱》的发布会，我们看看要提前准备什么。”

  ^

  在族地待足一个月，兔姣姣感觉身上都养出了一层软肉。

  不过她终于通过了修心考验，姐姐给她解禁了哈哈哈！！

  修心果然很有效果，成功让她意识到了在把所有的爱都送给凌寒烟之前，要先爱自己。

  于是她拨的第一通电话是给白婉约的。

  “婉约姐姐，辛苦你啦，谢谢你在我不在的日子帮我把工作安排的井井有条，嘿嘿嘿。”

  “小兔总好久不见。”白婉约的声音稍显憔悴，“你打电话来又是问投资的吧，都弄好了。”

  “那我就放心啦，谢谢婉约姐姐。”

  兔姣姣准备挂电话时，对面又说了：“小兔总等等，他们打算开发布会了，你到时候去不去？”

  “嗯……我考虑一下，你把时间地点给我发来吧。”不管怎么样，兔姣姣私心还是想先去见一眼凌寒烟，跟她说说话回回血！

  切到微信，久违的聊天框引入眼帘，上面停留着两人最后的对话。

  【烟烟！姐姐说这次的情况比以往要严重很多，我可能要闭关一段了，还能不确定需要多长时间。

  但是在这期间不能联系外界，你可不要忘记我呀，呜呜呜】

  【嗯，等你。】

  自己发了一长串，但是只烟烟回复了三个字。

  平平淡淡的三个字。

  但在兔姣姣眼里偏偏就能直接脑补到她的声音和她的表情。

  凌寒烟一定会居高临下，认真的注视着自己，将自己盛满她玄色的眼瞳。

  之后再微微点头、稍稍抿嘴进行思考，最后才会语气如常的说出这句话。

  她的每一句话都是有力量的，在兔姣姣眼里，这份宁静也只有烟烟能给她。

  终于又能联系她，又能享受和她的思绪产生交集的快乐了！

  兔姣姣先平复了一下心情，之后才默默打字——

  【烟烟，我闭关结束啦！最近你有时间出来吗？】

  她没有说在这三十个日夜中，自己有多想念她，也没有说自己为了再和她见面做出了多少努力。

  但兔姣姣知道，烟烟会懂。

  发完消息，不像以往一样守着手机等凌寒烟回复。

  她选择了专注在眼前事上，一手抱起棉花糖，一手拎着行李箱，雄赳赳气昂昂的往家走去！

  多亏阿姨的帮忙，家里一尘不染，和出发前没有两样。

  棉花糖一到地上就迈腿跑了。

  兔姣姣听到它的心声在悄悄嘀咕着：“糟糕，出门这么久，我藏的鲜草还能吃吗？”

  她急忙跟上去，骂道：“棉花糖我是短了你吃还是短了你穿！都说了不要乱藏东西，你想要啥给我说就行了啊！”

  不过还好，她们家阿姨勤快的不得了！

  把棉花糖的小房间打扫的干燥整洁，甚至把她的窝都拆洗干净了，原先被啃得坑坑洼洼的磨牙石也换了个新的。

  只听棉花糖开始怀疑兔生般的咕咕叫了起来。

  “呜呜呜，全完了，什么都没有了！这不是我的窝，也不是我的磨牙石！”

  “虽然看起来一模一样，但是完全没有我的味道，姣姣是不是养了新兔子！”

  谅它翻不起个浪花，兔姣姣上手挼了几把就嘿嘿笑着离开。

  躺在床上，惊喜的发现凌寒烟已经回复了，【恭喜姣姣。明天要活动，大概五点结束，剩下的时间都是空闲的。】

  早已经明白凌寒烟的脑回路了，她的意思就是五点之后可以见面嘛！

  兔姣姣激动的在床上打滚，终于又能见到烟烟啦！

  激动了没一会儿她又坐直身体开始深呼吸。

  上次她被刺激的兔耳朵都冒了出来，这次可坚决不会再让这样的事情发生！

  她可是通过了修心考验的月兔呢！

  不过……

  一想起来修心考验的内容，她的脸颊就忍不住又要发烫了。

  先观看很多亲吻的画面，然后在脑海中幻想她在和心上人唇舌相依……

  光这一步她就没忍住变成兔子好几次。

  不过自己当时太年轻了，不知道那只是开胃菜而已……

  等她承受能力变强之后，姐姐跟木鸶又给她依次播放的脖子以下的缠绵……以及科普意义上的羞羞的事！

  而且这还不算完！她还要在脑内幻想！脑内幻想！自己和烟烟进行到了那一步！

  太、太、太让兔受不了了！

  不过她通过考验啦，嘻嘻嘻！

  把脑内令人脸红的情节消化完毕，兔姣姣把注意力放回到白婉约刚刚发来的发布会时间和地点上。

  上面的时间恰好能跟烟烟错开，大概四点半结束。

  她在心默默计算，明天五点才能见到烟烟，之前的时间闲着也是闲着，不如就去参加一下发布会吧。

  作者有话要说：　　元宵节快乐！感谢支持晋.江.文.学.城正版小说！

  欢迎发现兔兔跟烟烟的新朋友们！么么哒！

  明天就要上夹子啦，更新时间推迟到晚上十一点，是27号的晚上十一点哦！

  姜姜到时候多更一点，没有双更也有四五千的那种！记得来看！


第29章  

  又看了一眼婉约姐姐发来的发布会时间和地址, 兔姣姣瞪大眼睛。

  没看错的话《脏脏猫观察日记》跟《今天出门没带钱》的开机发布会，时间跟地址怎么完全一样！

  整个市就没有第二家能开综艺开机发布会的场地的吗？

  还是说它们打算在节目播出之前就先battle一番，撕撕咖位？

  不至于这么剑拔弩张吧……

  说起来《脏脏猫》还是一个偏慈善性质的综艺节目, 而且主角是毛茸茸的动物, 所以兔姣姣当时才会一眼看中。

  严格意义上来说, 它甚至算不上是大火综艺《没带钱》的竞品！

  猜不出主办方葫芦里卖的什么药，全等明天去现场看看了。

  ^

  说到这里不得不提一嘴, 做投资是兔姣姣自己的愿望, 于是全部花的自己的小金库。

  除了她一眼看好的《脏脏猫》外, 其他大火的、以及风评不错综艺她都投了些钱。

  抱着但凡有一家能赚回来, 那我账就平了、不亏的心情。

  而《脏脏猫》她直接投资了导演宁玉能接受的最大份额。

  当然她也不是光追着综艺投，另外还分一部分钱在电视剧跟电影上。

  着重想截胡《凌寒独自开》里面, 曾经记录过的凌寒烟出演过的电影剧本。

  结果不知道是因为她的穿书，导致时间线发生了变动还是那些作品还未出世，白婉约告诉她这些剧本的名字听都没听过……

  不过那些事还远着呢，眼前最重要便是《脏脏猫》跟《没带钱》的联名发布会。

  因为这只是见凌寒烟之前，打发时间的项目。

  所以兔姣姣除了好奇发布会现场长什么样之外，并没有抱太多的期待。

  而且她也不打算以投资人的身份大张旗鼓的出面, 所以拿了普通座次的邀请函就去了。

  不过到了现场之后, 她还是很兴奋的。

  因为《脏脏猫》跟《没带钱》居然不是对立关系！

  它们的导演一见如故，一合计便决定尝试制作姐妹节目, 开播后在自己的节目中宣传对方！

  就连舞台都亲亲热热的并在一起, 画风一致呢！

  左半边是装饰着动物玩偶的脏脏猫舞台, 右半边是奢华精致、装饰着玫瑰花和铁艺鸟笼的没带钱舞台。

  但这不代表左边的动物玩偶身上没有别着右边的玫瑰, 也不代表右边没有“出逃”成功的动物玩偶。

  它们完美的融合在了一起，相辅相成，和谐自然。

  兔姣姣饶有兴趣的打量着舞台设计, 目光落到某处时，突然呼吸一滞，心脏剧烈跳动起来。

  原来！在猫咪、狗勾、雪貂、兔子、鹦鹉等等形态不一、种类不一，但造型都非常可爱的动物玩偶中，混杂着一个巨大的鲸鱼玩偶！

  就跟凌寒烟送给自己的那只长得一模一样！

  几乎就是自己那只等比放大的效果！

  只不过烟烟送她的那只此时游曳在家里的床头柜上，而舞台上那只目测体长超过两米的大鲸鱼，自由的游曳在红艳美丽的玫瑰花海中！

  那抹蔚蓝与一片红浪形成鲜明对比，但又融合的极好。

  就是因为个头太大啦，所以才会第一眼被她当成背景！

  罪过罪过，兔姣姣拍拍胸脯，欲哭无泪。

  好久没出门了，这下连烟烟的代表动物都没认出来。她这还有脸自称烟烟铁粉吗？！

  她不得不在心里宽慰自己，人的眼睛有欺骗作用，有时在看东西时，就是会下意识忽略掉画面中占比较大的部分，转而开始欣赏细节。

  而且她也不能看见一个鲸鱼就喊着那是烟烟，那是烟烟吧！

  万一认错了，那会给别人带来不好的观感，多ky呀！

  虽然但是，现在发布会还没开始，节目嘉宾还没公布，她是不是能在心里默默期待一下烟烟会参加节目呢？

  如果能提前见到烟烟的话，那可太好了！早一分、早一秒，对她来说都是赚的！

  兔姣姣眼睛亮亮的望着台上的鲸鱼，怎么看怎么觉得可爱。

  就连主持人顾盼生姿的走上舞台，在灼眼耀目的镁光灯下，宣布姐妹发布会即将开始，都没夺走她的注意。

  台上人来人往，有说有笑。

  场下时而喧哗、时而宁静，然而这些对沉浸在自己的世界中的兔姣姣来说都是无关信息。

  她就和就着春晚节目玩手机的人一样，春晚只是背景音，注意力全在手机上。

  只有在邀请新的嘉宾上台时，她才会给个眼神。发现不是烟烟后，便又开始欣赏那只大概在别人眼中只是背景的大鲸鱼。

  甚至跃跃欲试的想要在发布会结束后，去问问工作人员这个玩偶将会怎么处理。

  如果能花点钱扛回家，把烟烟的代表鲸鱼洗干净放在床上抱着睡，那她可就是世界上最幸福的人了！

  “接下来有请我们的重要嘉宾，也就是促成我们这次尝试制作姐妹节目的嘉宾，许多人应该在网上看到爆料了吧，那就是——”

  主持人又一次开始介绍新嘉宾，在她按台本卖关子中，兔姣姣很给面子的把视线转回到嘉宾即将露面的幕布处。

  未见其人，先露出来了一只女人的手，朝大家轻轻挥了挥。

  刚才的人都是直接大大方方出来的，这个倒是有点意思。

  欲盖弥彰的神秘感成功让兔姣姣来了兴致。

  于是她眯起一双迷离眼，仔细观察那只手。

  那只手是瓷白色的，随着动作能看到手背骨节分明，手心没有多少肉、在手腕右上方两厘米坠着一颗淡色小痣，染着的淡红色美甲衬得这只手更白。

  这个女人的指节比一般人要纤长一些、关节处却没有很明显的骨骼感，兔姣姣猜测手的主人身高很高、但体型又很匀称。

  要不然怎么能长出这么一只非常漂亮，非常吸睛的手呢？

  它轻轻摆动，和大家打招呼的样子，似乎在撩动着什么。

  “——凌寒烟！”主持人继续念白，但吐出的三个字却在兔姣姣心中倏然炸开。

  啊啊啊！！没想到真的是烟烟！！

  烟烟的手好漂亮好漂亮！

  之前她只偷偷看过凌寒烟的手背长什么样，还不敢一直盯着看，没想到手心居然还有颗小痣吗？

  好可爱啊！

  没耽搁流程，听见自己的名字凌寒烟便从帷幕后走了出去。

  一袭玫瑰色的收腰绸缎裙，穿在她身上正如一朵舞台上徐徐盛开的玫瑰花。

  领口开的比以往稍微大胆一些，瓷白色的肌肤比那只手更让人遐想，裙摆的鱼尾染了一层淡银色的渐变，又隐入台上的玫瑰花瓣中。

  她惊艳的出场将会场的气氛炒到顶峰，不管是不是为她而来的人此时心中都会冒出她好耀眼的想法。

  但凌寒烟脸上却只带着清浅的疏离微笑，并不热衷迎合别人。

  她接过话筒，简单的自我介绍道：“大家好，我是凌寒烟，很高兴能够为两位导演牵线，也很荣幸能够参加《脏脏猫观察日记》和《今天出门没带钱第七季》的节目录制。”

  之后又该主持人说话了，凌寒烟坐在看上去很漂亮、但实际上不怎么舒服的椅子上，开始观察台下。

  目光扫过某处时，她心生疑惑，大家都一脸兴奋的看着台上，等着提问环节被抽到呢。

  怎么有个女孩把头埋着，但是看动作也不像是记者在记录东西……真是奇怪。

  如果兔姣姣此时抬头，就会发现烟烟的目光落在了自己身上，还认真看了一会儿呢。

  但是她有更重要的事要做，根本来不及抬头。

  大人时代变了！兔姣姣现在已经不是普通的安哥拉兔了！

  而是经历过“已婚多年、育有一女、生活极其性.福美满”的姐姐。

  以及“妹妹玩心吗？哦不，我只走肾不走心。所有人都是过客，没有人是港湾”的海王木鸶。

  关起门来进行过长达一个月不可言说、要被晋江严格监管的修心教导的安哥拉兔！

  她刚才盯着那只手看了很久很久，本来只是抱着欣赏美女芊芊素手的态度。

  但是等她后知后觉的发现那就是心心念念的凌寒烟的手之后，她的心就不受控制的代入了那些科普教导！

  脑内一旦自己开始放电影了，兔姣姣拦都拦不住！

  要知道自然中的兔子是一种被人摸舒服了会被动发情、并且一年四季都能发情、拥有两个子宫的可怕“口字旁”动物。

  这种动物现在化成活生生的人了，你品、你细品。

  兔姣姣那一个月虽然被逼着在脑内已经放过很多次电影了，但那时候又不知道凌寒烟的手长什么样，脑部出来的总归还是差点意思。

  现在、现在见了实物，光是想着烟烟手心长着一颗小痣，她就泛滥的一发不可收拾了。

  不过经过一个月宛如地狱级别的脱敏训练后，她现在有了极其坚强的意志力，再也不会再发生当众变兔的事了！

  但是她也不敢再去看那个美而不自知，浑身散发着勾引自己的“坏女人气息”的家伙。

  万一、万一被动发情了，那场面可不好收拾。

  她虽然没经历过那种事，但是打心里还是对兔子天生的习性暂时持不乐观态度。

  赌上面子和兔氏集团的尊严！

  兔姣姣拼命低头不去看凌寒烟，顺便再在心里狂念清心咒，试图变回纯洁的、没看过那些可怕的修心物料的自己。

  没办法，不这样做她万一神志不清的露出马脚，月兔体貌又显露出来，再被姐姐拉回去关禁闭怎么办！

  她可不能保证自己能再忍受一个月不见凌寒烟！

  殊不知，她的与众不同的举动不但引起了凌寒烟的瞩目。

  还勾起了看热闹不嫌事大、职责就是搞事搞事搞事、把发布会炒的越嗨越好的主持人的兴趣。

  “那位小姐，请问您对我们首次拍摄姐妹综艺的看法是什么？”

  聚光灯直直的照在兔姣姣身上，将她的身形用光勾勒，与周边人划开一条泾渭分明的界限。


第30章  

  “凌寒烟真好看！”兔姣姣脑子一热, 内心的想法脱口而出。

  女孩对偶像不加掩饰的喜爱，难免激起了在座的人脑海中青春的回忆。

  引起一堂欢笑，主持人也笑了起来, “看来这位朋友一语点醒了我们公开的秘密呀。”

  她揶揄着把话筒递给凌寒烟。

  “谢谢你的喜欢, 不过她在问你对于节目的看法。”凌寒烟泰然自若, 脸上的表情都没有波动分毫。

  表现的跟面对一个普通粉丝似的，望着兔姣姣, 眼中情绪坦荡。

  就凭这副表现, 在座的各位没有一个人能猜出来她们俩私交甚笃。

  “嘿嘿。”在她的凝视下, 兔姣姣也冷静了下来。

  她稍微思考了一下, “我还是第一次听说这种综艺的表现形式，不过我非常看好姐妹综艺。

  不仅观众会获得双重视觉体验, 看到更好的节目。对于创作者来说，也更有利于构建一个全新的综艺宇宙。”

  看过漫威系列电影的人都知道有“漫威宇宙”，但“综艺宇宙”还是一个全新的概念。

  时下流行的是各人自扫门前雪，每档综艺节目靠的都是新奇的节目流程以及有趣的嘉宾来吸引人眼球。

  彼此之间题材相同的是竞品关系，题材差个八丈远的则互不相干。

  兔姣姣的一席话也引起了大家的深思，如果每个综艺之间都能勾连起来, 那是不是会更有意思？

  主持人也敏锐的抓住这个关键点, 开始烘托气氛，试图把这个概念刻印在每个参加过发布会的人心里。

  聚光灯适时的从兔姣姣身上移开, 她又能将自己藏匿在人群之中。

  不过这次她的注意力可以直截了当的放在凌寒烟身上, 不用再拼命压抑自己了。

  不知是不是她的错觉, 烟烟的眼神也似乎往她这边飘了好几次。

  发布会结束后, 就该联系凌寒烟商量在哪儿会面了。

  可能主办方那边还有些事要交代，兔姣姣半天都没等到人。

  于是她觉得先办另一件蓄谋已久的事。

  兔姣姣暗搓搓的找到道具总负责人，友好的问道：“你好呀, 请问舞台上的玩偶你们会怎么处理呢？”

  “脏脏猫节目第一期主题是猫咪，所以猫咪玩偶会回收利用，嘉宾的代表玩偶可能会拍卖掉。”道具负责人无奈挠头，“预算有限，导演交代我们能省就省。”

  那正好随了兔姣姣的意，她当即表示自己愿意买下鲸鱼玩偶。

  现在、立刻、马上！

  道具负责人眯眼看她，惊喜道：“我认出来了！你是凌寒烟的粉丝吧！今天提出综艺宇宙的那个女孩！”

  “是我是我。”

  “怪不得你想要鲸鱼玩偶，那么大一个我们也瞅占地方呢。这样，我再做主送你一册凌寒烟的签名节目宣传册。”

  他也乐得收拾舞台时少往仓库拿点东西，很爽快的就跟兔姣姣交易了。

  等四个小伙扛着鲸鱼玩偶送来，兔姣姣才发现这比她想象中的两米还要长一截子，她的床根本放不下！

  不过不碍事，这么大她可以直接睡在上面，根本不用担心翻身会掉下来！

  哈哈哈！躺在“凌寒烟”身上睡觉！她就是人生赢家！

  打电话叫货车来把这个巨大的鲸鱼毫发无损的送回家去。

  兔姣姣心满意足的去往江边，那是凌寒烟刚才给她发消息说待会见面的地方。

  ^

  江畔的风并不凛冽，眯起眼睛还能看到对面的大楼霓虹闪烁。

  不过头顶的云层稍厚了些，空气中带着些许湿漉漉的感觉。

  对此兔姣姣没当回事，江边不湿哪里湿？

  她刚到地方没多久，凌寒烟就来了。

  她换了一身暗色西装，衬衣扎进西装裤里，墨镜配着刚才上台时的红唇妆容显得十分融洽。

  周围散步的人也许把她当成了刚下班的都市女白领，目光并不驻足。

  “烟烟！”兔姣姣三步并作两步朝她跑过去，笑容在唇边化开。

  “姣姣。”女孩快靠近时，一股甜蜜桃味儿先混着风而来。

  凌寒烟嗅了嗅，认出这是母亲调出的味道，是自己送她的香水。

  “没想到你也去发布会了。”回合后，两人找了一片僻静的地方坐着，凌寒烟说道。

  “因为工作嘛。”兔姣姣眼睛亮亮的看着她，想起自己的莽撞后悔不已，“我、我给你丢人了呜呜呜……”

  回头要是播出去，大家都要说烟烟的粉丝是傻子了。

  谁料凌寒烟眉头皱起，抬手抚平女孩的忧愁，语气淡然却又让人安心：“没关系。”

  她才不在乎那些身外之事。

  “这个月辛苦你了。”想起上次见面的场景，以及得知那只烙在自己内心深处的兔子就是眼前人，凌寒烟就只觉得兔姣姣可爱了。

  她继续问道：“修炼是修炼什么呢？姣姣是兔子变的吗？”

  修、修炼内容不可说！不可说！

  兔姣姣缩了缩脖子，脸上浮现一层酡红，“就、就那些东西。我先是人，然后才是兔子，这个跟你也说不清楚……”

  感受到女孩刻意的回避，凌寒烟也歇了更进一步的心思。

  她目光似有似无的落在兔姣姣头顶，想起那双白里透粉的兔耳朵，喉头滚动。

  她还记得自己不受控制、任由内心的欲.望肆意游荡时做了什么，也记得那双耳朵的触感和温度。

  不行，不能再看了。

  凌寒烟向来自律，因此很不适应自己的另一面。

  于是她收回目光，主动转移话题，“你闭关的这段时间《鹤灵皇后传》拍完了。央视那边派人来采了些样，说是等电影上映时，会放出来一段纪录片。”

  果然，少女眼中又被惊喜覆盖。

  呜呜呜，再等等就能看到货真价实的电影了，孩子快馋哭了！

  “真好，一定会票房大卖的！”兔姣姣握起拳头，斗志昂扬。

  “烟烟。”想起什么，她不安的抠了抠手指头，“我姐姐过一段时间可能想见你一面，可以吗？”

  “嗯。”

  兔姣姣咽咽唾沫，还是不敢说姐姐到时候可能会按着凌寒烟的脑袋让她签署恋爱契约。

  她自顾自的说道：“我这个月很想你，很想很想。”

  “我也想你。”

  明明是互表心意的语句，结果凌寒烟说的毫无感情，就跟念白似的。

  她的态度成功让兔姣姣接下来准备的试探折在腹中。

  本来她想趁着现在，先跟凌寒烟聊聊情感问题。

  免得到时候跟姐姐见面，直接拎出分量极重的恋爱契约，把她给吓跑了。

  结果，并不是合适的时机呢……

  一个人待着的时候，兔姣姣觉得自己的胆子大到可以把凌寒烟据为己有。

  但看见她明艳的脸庞，她就又变成了胆小的小兔崽子。

  只敢跟在主人身后嗯嗯叫着等喂饭，不敢主动去索取食槽里的食物。

  “姣姣。”谁料凌寒烟不肯让气氛沉默下来，她语出惊人：“我想摸摸你。”

  “啊？”一股过电的感觉蹿到脊柱，兔姣姣感觉汗毛都要竖起来了。

  光天化日之下，江边还有小孩子在散步呢，不、不太好吧？

  凌寒烟偏着脑袋看她，继续说道：“你现在方便变成兔子吗？”

  “哦，可以可以。”知道凌寒烟不是要做奇怪的事，兔姣姣松了口气。

  原来是她这个看完很多成年读物的小黄兔想多了！烟烟还是纯洁的！

  “在哪儿变呢？”兔姣姣四下看看，小声嘀咕。

  虽然江边感觉很静谧，但这公共场所肯定会有很多看不见的摄像头吧。

  “跟我来。”凌寒烟迫不及待想要撸兔子了，于是她直接牵着女孩的手腕，在前面带路。

  最后两人在一辆停的很偏的蔚蓝色跑车前面停下。

  凌寒烟按响车钥匙，拉开副驾驶车门示意女孩上去。

  接着她踩着高跟鞋绕到另一半开门，坐在主驾驶位上眼睛一眨也不眨的看着兔姣姣。

  似乎在用眼神催促：给我变！

  兔姣姣现在早就可以自我掌控变人变兔的能力，但凌寒烟的目光太热烈、太露骨，她神经实在放松不下来。

  “你先别看……”尝试半晌未果，她呢喃着说道。

  “哦！不好意思！”凌寒烟后知后觉的发现自己的做法会影响兔姣姣正常发挥，急忙收回眼神。

  她扭头望着窗外，心里不知道在想什么。

  “咕咕。”虽然可以说人话，但并不想表露太多自己热烈的心情，于是兔姣姣用兔语暗示。

  凌寒烟收回视线，身边的女孩已经不在了。

  取而代之的是一只毛色洁白纯净、通体雪白，竖着一对兔耳朵、耳朵尖儿上的长毛轻轻摆动的安哥拉兔。

  一对黑珍珠似的圆眼睛，稍显迷离的望着她，目光澄澈又搀着温柔，凌寒烟从里面读出了自己。

  “姣姣真可爱。”她喜上眉头，忍不住夸赞道。

  真不愧是她梦里的守护兔，凌寒烟打心眼里觉得全世界最漂亮的小兔子就是她了。

  接着她毫不客气的抱起这只白兔，把她放在大腿上轻轻抚摸。

  着重照顾头顶的兔耳朵和隐秘的三角形兔尾巴。

  兔尾巴平时看起来是短短的一截，但她在网上搜过，揪出来估计有十厘米长呢。

  不过她才舍不得弄疼这只乖巧认撸的小兔。

  手感好到无法言喻，就连当年新弹出来的棉花都没有这只兔子软吧！

  兔姣姣认真刻苦的思念了凌寒烟一个月，而凌寒烟也在默默思念她的小兔子。

  她从小就缺了点什么，一直不太了解如何表达自己的情感。

  但今天坐在台上看见兔姣姣时，脑海里挥之不去的便是一个月前的那次失控和荒诞。

  但是女孩太乖了，在自己面前还总是稍显拘谨。

  因此在江边吹风时，她才想到了这个法子。

  用抚摸，来让两人的关系拉近，让兔姣姣面对自己时，不要藏着戒备和胆怯。

  “唔……”

  凌寒烟什么时候新学的按摩手法，好舒服……

  整只兔子都要被撸的睡着了……

  兔姣姣忍不住从嗓子眼里发出甜蜜的声音。

  两人虽然想法都不一样，但都恨不得时间能暂停在此刻。

  直到天空一阵轰隆，一场大雨劈头盖脸浇了下来。

  豆大的雨滴砸在地上，甚至能溅起一片泥浆。雨势又大又猛，看着要下很久的样子。

  望着窗外大雨，兔姣姣心里一急。

  不顾自己还是兔形，口出人言：“下雨了！我家离这儿好远呢！一会儿路上就积水回不去了！”

  “没事。”凌寒烟撸兔子还没撸到爽，自然不想匆忙收尾。

  她手下的动作不停，根本不知道自己说出的话能让兔姣姣高兴的疯掉。

  “那就不回去了，今晚去我家避雨。”

第31章  

  多亏这次下雨, 兔姣姣知道了凌寒烟家住某高档楼盘。

  她回忆了一下，自己名下似乎也在这附近有套房子，几乎瞬间就决定了要搬到这边来。

  对她来说住哪儿无所谓, 靠近凌寒烟的地方, 才是她的归属。

  外面雨势那么大, 车里又只备了一把太阳伞，凌寒烟就没让兔姣姣化成人形穿衣, 而是选择了把兔子护在外套里抱回来。

  就算这样, 回到家中她身上也无可避免的淋湿了, 水渍将衬衫浸的若隐若现……

  兔姣姣却没有心情欣赏这片好景色。

  因为……

  凌寒烟没有多想, 直接用抱小孩子的方式抱了这只大兔子！

  兔姣姣现在的姿势便是前爪搭在凌寒烟肩上，毛茸茸的脑袋靠着她的颈窝。

  屁股和后腿被凌寒烟一手拖起, 暖融融的肚皮紧紧贴着她胸前的丰腴。

  啊啊啊，妈妈救命！！

  我、我被烟烟强迫着吃了她的豆腐！我、我也不是故意的，真的不是！

  如果兔毛会随着心情变色，那她此时会全身上下一片通红，红的司马昭之心路人皆知。

  下雨天匆匆赶回家的人也很多，不少人都注意到了这个抱着兔子的女人。

  喜欢动物的便会忍不住多看一眼, 不喜欢的也会产生一丝好感。

  毕竟这么乖、这么漂亮的兔子天下罕有。

  很快就回到了凌寒烟家里, 她不顾兔姣姣屁股上的毛发被雨浇湿，直接把她放在自己昂贵的沙发上。

  什么话也没说就进了房间, 不知道干什么去了。

  离开了凌寒烟的怀抱, 兔姣姣这才感觉到丝丝凉意。

  但是一件更严峻的事出现了！

  她、她彻底变形之后, 衣服是会自然脱落的！

  刚才她跟烟烟都忘了拿她的衣服！她现在如果重新化人, 就是光着身子的了！

  好不容易来烟烟家做客一次，结果居然要一直保持兔形吗？姣姣心里苦！

  想到这里小兔子卧在沙发上，缩成一个球状, 似乎这样就能保护好自己心里的创伤。

  还好凌寒烟也考虑到了这一点，没一会儿她就回来了。

  手里提着一个袋子：“这是洗澡用品跟新浴巾，还有我刚买回来洗了没穿的睡衣，淋过雨还是先冲个热水澡吧。”

  “哦好！”兔姣姣身体稍稍舒展一些，在心里给烟烟的靠谱点赞。

  结果她继续说道：“我们型号应该不一样，家里没有合适的内衣，不过睡衣自带了胸垫。”

  你、你啥时候还观察过我胸前的型号？！

  兔姣姣石化了。

  她黑黝黝的眼珠不受控制的悄悄往凌寒烟胸前望去，自己软软的肚皮上似乎还残存着它的温度。

  根据官方数据，烟烟是D。

  自己明明有B的，也没那么小，呜呜呜。

  没等她脑部更多，凌寒烟走上了将兔子抱起，走路时长发发梢不停的在兔子脸上晃悠，“你去客房洗澡吧，我也得洗一下。”

  “嗯！”偷偷张开三瓣嘴试图咬一口头发丝，结果没咬到。

  兔姣姣心里还是甜的。

  烟烟想的太周到了，知道自己现在化人会是衣不蔽体的状态，所以选择了直接把自己抱过去嘿嘿嘿。

  不过，她还是有一丢丢的小失落。

  还以为能蹭一蹭烟烟的床，结果她居然有客房，可恶！

  听到客房的门被关上之后，兔姣姣光速化成人形，从袋子里拿了洗漱用品。

  洗澡本就是很让人放松愉悦的事，更别提在吹过冷风淋过雨之后了！

  热水浇下来之后，兔姣姣就忘记了今晚估计要被安排在客房的怨念，美美的洗了个痛快。

  等她洗完澡穿上略大一号的衣服吹完头发后，打开门听见嘈杂的声音。

  凌寒烟居然在看电视，看的还是美食纪录片。

  她的发丝看上去依旧是湿的，不过这次兔姣姣没问，问就是烟烟已经把发根吹干了。

  见她出来了，凌寒烟很高兴的邀请她过去看美食。两人越看越馋，没忍住又点了外卖。

  有说有笑的互相陪伴了一会儿，等到睡觉时，兔姣姣很自觉的往客房走。

  凌寒烟拉住她的衣袖，语气如常，“客房好久没住人了，床单被罩看着干净实际很脏，今晚先跟我挤挤。”

  “好、好的。”兔姣姣羞涩的笑了，露出可爱的兔牙。

  她完全没想到烟烟居然是这样安排的，比自己预想的好了一万倍！

  凌寒烟的卧室情绪色彩也不浓郁，干净明亮，装饰多是深深浅浅的蓝色。

  不过床品是柔软的，可以用来睡觉。

  床头丢了一只半米长的白色兔子玩偶，看上去年代久远，本该蓬松的毛发已经榻榻的了。

  破破烂烂的像是手制，不过神态很是传神可爱。

  觉察到女孩的目光在那只从小陪伴自己的“守护兔”上驻足，凌寒烟罕见的有些不好意思。

  现在有了真的守护兔本兔陪着，替代品就该下岗了。

  不过还是有些不舍得，于是被她收了进柜子里。

  做完这些，她自己率先往床上一躺，摆出舒服的姿势。

  见女孩半天站在不动作，用眼神无声的催促。

  她的意思太坦荡，兔姣姣只好手脚僵硬的躺下。

  躺下之后，身体慢慢放松，鼻尖满是凌寒烟的味道。

  兔姣姣嗅了嗅，觉得比平时的玫瑰酒味儿还要舒服，让人忍不住想要沉溺进去。

  但一想到身边人便是心上人，她就真的开启了不知所措模式，不管咋样都睡不着。

  怕一直跟烙饼一样翻身把凌寒烟搞烦了，她爬起来带着羞怯说道：“烟烟，要不然我变成兔子吧。”

  变成兔子？为什么？

  凌寒烟一时间不明白她的用意。

  但转念一想，说不定兔姣姣平时就是以兔形睡觉的，此时睡不着的原因就是因为自己强迫她以人形躺在床上。

  这孩子那么害怕自己，肯定憋了好久才敢开口。

  “可以啊。”

  于是兔姣姣麻利的变回兔形，拱了拱从睡衣里钻出来。

  这下她安心多了，肯定不会发生自己睡迷糊了，忘了今天边上的人真的是凌寒烟，非要跟她贴贴的事！

  不过凌寒烟可没有考虑到那么远，她此时此刻看见洁白的毛团子手又痒痒的厉害。

  指节动了动，接下来整只手伸过去，将离自己一臂远的小兔子搂过来从上到下的抚摸。

  又撸到了兔宝宝，爽耶！  

  兔姣姣也没想到，自己变成兔子之后又会被撸的神魂颠倒。

  心说你们女明星平时的压力也太大了吧，就指着撸兔子减压呢？

  半夜，凌寒烟迷迷糊糊感觉怀里有点挤。

  她嘴里不知道嘀咕了一句什么，眼都没睁，直接将可疑物抬腿夹住。

  软软的，嗯，应该是被子。

  兔姣姣也没意识到自己半夜睡懵了突然变回人型，两人就相安无事、好似老夫老妻的抱着睡着了。

  谁料这天晚上，凌寒烟又久违的堕入梦境。

  依旧是画风诡谲、阴森恐怖、怪物啖人的梦。

  不过她现在长大了，遇见这种场景面上十分淡然，只有紧张攥紧的拳头能看出她内心是害怕的。

  怪物受到无名的吸引向她袭来时，一只散发光芒的大白兔子闪电似的窜来，只一脚便把怪物踢出好远。

  看见这只兔子，凌寒烟高悬不下的心就静了下来，她知道的，她的守护兔一定会来守护她。

  接下来依旧有很多不识像的怪物想要欺负她，守护兔拼尽全力搞定了所有敌袭。

  面对敌人时她是凶恶的煞神，转向凌寒烟时、眼里却只剩下喜爱和崇敬。

  一路上大兔子每驱逐一只怪物，身体就长大一圈，最后居然长的比动物园的大象还要大！

  毛发蓬松、体格健壮，牢牢的把凌寒烟保护在身侧。

  凌寒烟忍不住抬手抚摸她的守护兔，只觉得好软好暖。

  兔姣姣是被捏醒的，凌寒烟不知为何把半个身子压在她身上，手还无意识的掐着她的腰。

  她瞬间就开始在脑内放烟花了，后知后觉的意识到自己是睡觉时迷迷糊糊的化成人形了，所以才造成了这副场面……

  正好凌寒烟动了动身体，像是要醒来的样子。

  兔姣姣呼吸一滞，在被发现之前急忙化成兔形。

  感觉怀里扑了个空，凌寒烟这下真的醒来了。

  她揉揉惺忪睡眼，发现怀里的兔子依旧在安稳大睡，所以丝毫没有多想。

  摸了两把兔子又睡了。

  得知刚才自己光着身子滚到凌寒烟怀里的事没被发现，兔姣姣内心狂喜，恨不得给自己的演技发个奥斯卡。

  结果没高兴几分钟，凌寒烟便动作自然的把她拢到了怀里，俨然是要抱着她睡觉。

  这下兔姣姣又睡不着了，但是不确定凌寒烟是梦是醒，她更不敢动。

  长时间保持一个动作是很难受的，兔姣姣感觉身体越来越僵，迷迷糊糊过了好久，她才真正睡着。

  翌日凌寒烟醒了个大早，昨晚发生了什么，除了她自己故意把兔子抱到怀里之外，什么都不知道。

  她出去买了个早餐，结果刚到家就接到了茂姐的电话，让她立刻马上去公司一趟。

  语气非常严肃，凌寒烟不敢耽搁。

  把早餐放下，见卧室里一团白色还在呼呼大睡，想了想没有吵她就走了。

  原来凌寒烟结束活动后立刻赶去江边的画面、以及带着女孩上了车的画面被无良八卦狗仔拍到了。

  那家没把东西公之于众，纯粹是想要钱，于是茂姐就花了大价钱截了下来。

  “你这是什么意思？”茂姐丢下一沓图问道。

  凌寒烟翻了翻，发现除了自己之外，根本认不出来另一个人是谁，于是放下心来。

  “没什么，见朋友。”

  茂姐语气严厉：“你这能是普通的见朋友吗？江边，还有你几乎不用的私人车！你前一阵吸的粉丝大都是小姬崽，要是发现你谈了女朋友肯定要脱粉回踩。”

  “不是女朋友。”

  虽然，那是她想拐跑、但不知道如何动手，也没有安排拐跑计划的小兔子。

  见她依旧置身事外的模样，茂姐信了。

  “这可是你说的，过几个月《鹤灵皇后传》就上映了，在那之前你可别翻车。”

  冷静下来，茂姐有些无语。

  是她头一次处理凌寒烟的桃色绯闻太过紧张，忘了以凌寒烟现在的年龄……

  粉丝应该不会哭着闹着让她别谈恋爱……

  “嗯。”凌寒烟答应的痛快，但是突然想起家里躺着的小兔子，不知怎么有点心虚。

  兔姣姣昨晚的生活太过有声有色，完全忘了给手机充电。

  刚开机，就收到了姐姐的夺命连环call，那边的语气就阴沉的可怕，“昨天晚上干嘛去了？”

  “下雨回不去，离紫苑这边比较近，就在这儿睡了。”她语气弱弱的撒着谎。

  不敢说自己虽然在这边，但是却没在紫苑的房子里住。

  “好的，知道了。以后别再忘了充电。”兔月明的情绪慢慢平复下来，“你快回别墅这边，有事儿。”

  作者有话要说：　　转眼就到三月啦！可能会倒春寒，大家注意保暖。

  要开学的宝贝们努力学习，争取考个好成绩呀！

第32章  

  “姣姣, 契约撰好了，但是好像不太对劲，你快来验验货。”

  刚回到家, 兔月明如是说道。

  然而她面前不见一般契约的白纸黑字, 只放着雕刻着一对月兔的红木盒子。

  盒子已然打开了, 里面安安静静的躺着一个白里透粉、像是糯玉质地的平安无事牌。

  这就是月兔一族名唤契约的东西。

  以往是准备好材料后关上木盒，让月兔家长倾注灵力, 带着对子女的关爱和关心, 凝结出契约的雏形。

  等双方各献出一粒浑圆澄红的心头血, 再逐渐温养, 一步一步将月兔与命定之人的命运链接在一起的。

  不过她们的月兔爹不在了，所以只好兔月明代劳。

  她头一次做这种事, 心里非常紧张。认真翻阅了很多遍相关古籍，严格按照上面记录的步骤一步一步来的。

  打开盒子之后，她人傻了，这个契约的个头怎么这么大！大的离谱！

  她跟米诺卡的就跟一枚邮票一样，小小一只，后期温养到位了透着可爱的浅红色挂在米诺卡脖子上。

  但她给兔姣姣炼的这个却跟一包餐巾纸似的, 以后怎么随身携带都是个问题, 个头忒大了点。

  “好漂亮！”兔姣姣不知道那么多规定，只觉得这块契约玉哪儿哪儿都可爱的紧。

  她在姐姐的指导下往里面缓缓输送灵力, 立刻就有一股温暖的气息从玉中反哺, 瞬间包裹住自己。

  是对的, 是她和凌寒烟的契约玉没错！

  “怎么不对了姐姐？”她眨眨眼睛扭头问道。

  兔月明解释了一下她觉得这个个头太大了的问题。

  嘴里嘀咕着：“书上说两人之间的羁绊越深, 契约玉就越大。但是你们俩不是才认识没多久，只见了几次面么。”

  单按羁绊来算的话，妹妹跟她的心上人的羁绊, 肯定没有跟自己朝夕相处了一年才决定结契的米诺卡多呀。

  她年轻的时候争强好胜，偷偷跟木氏远亲的对比过，她们的是她见过最大的契约玉呢。

  妹妹跟凌寒烟的羁绊如果比她们还要深，那她太高兴了。以她们的完美婚姻为参照，妹妹以后肯定能很幸福很幸福。

  兔月明主要是害怕自己操作失误，炼出来的契约玉不对劲。

  “唔…我也不知道怎么回事，但感觉就是这块没错……”

  望着姐姐不加掩饰的关心，兔姣姣回答的有些心虚。

  不过她心里清楚的很，自己跟凌寒烟的羁绊一定是比姐姐和米姐深的。

  这不自己都为了凌寒烟从异时空穿书，穿到了新的世界中嘛……

  两辈子的羁绊，肯定比一辈子的要深呀。

  但是她并没有勇气向姐姐陈明此事，虽然她和“兔姣姣”已经彻底融合，本就是同一人。

  但按姐姐的性子她肯定又要因为那些不确定因素担惊受怕，为自己操心了。

  而且灵力刚才渗入契约玉后，她甚至感觉冥冥之中，自己穿书前跟凌寒烟的关系不单单是自己单方面追星般的喜欢，还有一些遗露的没有完全拉开序幕呢！

  “既然没错那我就放心了。”兔月明拍拍胸口，放下心来，将契约玉连盒递给兔姣姣。

  终于有心情说笑：“姐姐先拿你练手，等兔米萱大了，再给她炼一个。”

  “哈哈哈好，到时候炼一个比我这个还大的。”

  听完兔姣姣的捧哏，兔月明虽然心里十分受用，但还是忍不住扶额。

  这么大已经很愁怎么安置了，再大一点，要做成手机吗？

  “好啦，你心心念念的契约玉炼好了，先别急着开心。

  月兔的契约玉一旦开盖面世，契约效力就会逐级递减。

  你有时间就赶紧去找凌寒烟，争取一周之内把契约签订下来，超过时间可能就不好了。”

  按照家谱上的记载，祖先们全都是和恋人情投意合在前，炼好契约玉在后，从未有人超时过。

  不过担心妹妹性格太软糯，把玉藏在手里迟迟不敢去找凌寒烟，所以她才叮嘱了一句。

  果然，兔姣姣的好心情瞬间垮了下来。

  她、她完全没想好怎么跟烟烟说呀！现在才是刚知道她家在哪儿的关系，直接“领证结婚”会不会太唐突了点？

  “没事，不行你把她约出来，姐跟她谈。我就给她说：‘给你一个亿，跟我妹妹在一起。’一个亿不行就两个亿，砸钱砸资源，看她心不心动。”

  “不要啊，太吓人了！搞得我像滞销牛奶，没人要了一样……”

  本来以为姐姐在开玩笑，但她脸上的表情实在是认真，兔姣姣不得不拦住一脸期待的兔月明。

  “姐姐你不要插手，我、我会想办法的！”

  不管怎么说，烟烟对自己的兔形肯定是非常喜爱的，要不然也不会总是想着要撸兔兔。

  而且两辈子加起来她做兔的时间比较长，比较能把握住什么时候兔子比较可爱，所以才敢去试一试。

  回到卧室，兔姣姣想了想化成兔形，打开摄像功能，开始对着自己拍摄。

  心情激动的把一段自己“搔首弄姿”的视频给凌寒烟发了过去，心里期待着能勾起她的撸兔欲.望！

  然而发布会结束后，两个综艺便紧锣密鼓的开拍了，想把凌寒烟约出来已经是个难事。

  兔姣姣天天旁敲侧击的问烟烟今天忙不忙，时不时还用兔形勾引她。

  然而就算对面的人也很期待，但实在无法脱身。

  得到的答案都是今天在给流浪猫驱虫，明天在素人店里打工赚钱，没有得闲的时候。

  兔姣姣握着契约玉，心急如焚。

  但她还是习惯把凌寒烟放在第一位，不想打扰到烟烟的工作。

  因此只好默默的等待着，甚至做好了契约效力递减之后才能签约的准备。

  还好事情出现了转机，在契约玉出世第七天，也就是最后一天的晚上。

  凌寒烟主动问她：“姣姣，今天能见一面吗？来我家。”

  巨大的喜悦在心底溢出，兔姣姣当然是满怀期待的去了。

  然而再进这件屋子，房间里多了一股其他动物的味道，让兔心情变差的味道。

  凌寒烟腿边环绕了一只小奶猫。

  说是奶猫也不合适，因为它已经断奶了，身体正在抽条。

  整只猫又细又长，长得有点点丑，是名副其实的尴尬期。

  走近了兔姣姣发现这只猫是通体白色的，头顶有一坨灰灰毛。

  它好像很害怕陌生人和陌生的响动，看见自己进门，就赶紧缩到了凌寒烟脚边，在后面探头探脑。

  兔姣姣有点生气，那是她都没有卧过的地方呢！

  “姣姣，帮我看看小白爱吃什么，不爱吃什么。”

  没错，这就是凌寒烟从脏脏猫剧组领到的小流浪猫。

  现在看着干净是因为前几天凌寒烟已经带它洗过澡、驱过虫、除过耳螨了。

  虽然不知道它的同胞兄弟姐妹现在是什么样的生活，但凌寒烟专注于眼前，用往家里添一只小宠物的心情来照顾它。

  小白最近和她构建了一些信任关系，但肠胃还是不怎么好，吃东西时也吃的很少。

  想到兔姣姣有和动物说话的能力，她就跟剧组申请了关闭摄像头，寻求外援的机会。

  因为明星也有自己的隐私，能同意把流浪猫养在自己家已经很仁至义尽了。

  而且凌寒烟虽然不是表现的特别爱猫的人，但从细节能看出她对这只小丑猫的用心。

  所以昨天剧组刚好奖励了她一张关摄像机卡，凌寒烟想着要保护兔姣姣的隐私，就直接用掉了。

  “好。”兔姣姣压下想要跟凌寒烟立刻签契约的心情，捏了零食，蹲下来向猫咪释放好感。

  那只小猫看起来真的很害怕，它贴着凌寒烟不敢离开，等了好久、观察了兔姣姣好久，才敢迈出步子。

  猫咪吃了几口，故态复萌又停下了。虽然眼里还有渴望，但不知怎么就是不肯吃东西。

  兔姣姣悄悄凝神，使用兽心通。

  “鸡肉干好好吃，但不知道妹妹能不能吃到……给妹妹留一点吧……”

  “希望妹妹平安无事，早点找到这里，这个主人很好应该也会留下它的……如果主人不想要妹妹，那我就跟它一起离开，这些食物留到那时候带走……”

  猫咪纯真的心声让兔姣姣心里一颤，原来是这样吗……

  她了解过《脏脏猫》的企划，知道是要通过猫咪的“贫富差异”、“被领养和不被领养”的触目惊心来引发人们对流浪动物的深思。

  结果在动物心中，原来还有这么一层。

  姐姐照顾自己时，恐怕也是同样的心情。

  兔姣姣眼眶微红，她对凌寒烟说道：“小白想她妹妹了，它想给妹妹留着。”

  她把小白的心声复述出来，听的凌寒烟也皱紧了眉头。

  但现实很残酷，人类需要这些巨大差异带来的警醒，如果《脏脏猫》节目成功了，小白和她妹妹都会是革.命路上的奠基石。

  “你告诉她，她妹妹会好好的。”凌寒烟敛起眼眸，之前她没有过问过另一只小猫的境况，现在想去跟节目组谈谈了。

  兔姣姣带着哭音嗯了一声，很有耐心的告诉小白它妹妹会没事的，让小白先好好吃东西。

  等妹妹找到回家的路了，会给它准备其他食物。

  小白第一次听懂人类的声音，吓的又钻到了凌寒烟裤脚前，不过听懂兔姣姣的话后，它软软的喵了几句，终于肯过来好好吃东西了。

  看它狼吞虎咽的架势，明显之前为了给妹妹留饭，很克制自己的食欲。

  等小白吃的肚皮圆圆，凌寒烟又给她准备了冲好的羊奶粉。

  在她眼里，小猫是需要喝奶的。小白还没成年，那就是小猫。

  两人一起照顾小白，甚至因为兔姣姣跟能小白沟通，还试图跟它好好探讨一下凌寒烟买来的各种零食跟猫粮，哪种它喜欢、哪种它不喜欢。

  然而小白太乖了太懂事了。

  它生怕自己说了不喜欢，好不容易得来的食物就要被丢掉，把每种零食都嚼了好几口，搞得兔姣姣根本分不清楚它喜不喜欢。

  把猫咪安顿好，天色已经晚了。

  节目组打电话通知凌寒烟摄像头要重新打开，兔姣姣这才想起自己忙着照顾小可怜，把自己的事抛在了脑后。

  今天是最后的机会啊！错过就没啦！

  她虽然做好了准备，但是一想到跟凌寒烟的羁绊原本会更深，但因为自己的磨叽而丧失了贴近彼此的机会，心脏就开始抽痛。

  凌寒烟觉察到女孩突然袭来的难过，也有些慌乱。

  她以为女孩是舍不得离开，赶紧出声安慰道：“没事姣姣，我给节目组说了，让她们晚一个小时再打开安好的摄像头，我们还能待一会儿的。”

  “不是、不是这个原因……”兔姣姣哭丧着脸，从包里拿出盛着两人未来的小木盒。


第33章  

  “所以这是你们月兔—族与重要的人签订的契约对吗？只能和—个人签的那种？”

  听完兔姣姣的讲述, 凌寒烟沉寂的心脏兀的涌入一股热流。

  如果—辈子真的只能和—个人绑在一起，那么她希望这个人是兔姣姣。

  在没有遇见兔姣姣的二十八年里，她从未生出想要和谁永远保持关系的打算, —直是走—步看—步的。

  但没想到现在女孩递过来的契约玉给了她希望, 能够满足自己心底渴望和人贴近的念头。

  但、自己是不是太自私了, 居然想用月兔族无法躲避的天性来绑住小兔子……

  “是的……”方才兔姣姣是被逼急了，所以才会直接取出木盒, 把契约玉相关的内容和盘托出。

  也不知道小兔子到底哪儿来的勇气。

  不过她还是害羞, 所以稍微美化了—下, 把锁死的恋爱关系替换成了此生最重要的人。

  但现在看烟烟乌黑的眼眸凝望着自己, 嘴里又问出这个有些尖锐的问题，她又开始后悔了, 后悔自己的唐突。

  “那我不能和你签契约。”

  凌寒烟思索半天，回答道。这句话的语气混着她一直以来的冷感，掷地有声。

  “这样啊……那、那好吧。”没想到会得到这个答案，兔姣姣感觉整个身体都被浸入到了冬天结冰的江河湖海。

  她面色变得煞白，低着头目光闪烁。

  —时间竟然不知道该如何呼吸了，窒息感缓缓袭来, 四周的空气都被抽干了似的。

  鼻梁是酸的, 眼眶是热的，有湿湿、咸咸的水珠贴着脸颊滑落。

  兔姣姣抽抽鼻子, 心说自己好不争气, 才这么点事儿眼泪流了下来。

  但难过的时候, 就和—叶障目了—样, 不管做什么都只能看到难过的—面，她无论如何都收不住情绪。

  越想越难受，越想哭的越凶, 好似在用泪水宣泄什么。

  “姣姣别哭，别哭。”见兔姣姣身形突然软了下来，蹲在地上抱着脑袋瓜儿低低啜泣。

  凌寒烟心脏也不知怎么跟着—痛，手忙脚乱的找来纸巾。

  她还是头—次遇见让自己这么心疼、这么棘手的情况，只好把女孩抱在怀里，拍着极瘦的脊背安抚。

  整理了—下语言，她干着嗓子说道：“姣姣乖，不要哭鼻子。

  我不是拒绝你的意思，只是按你说的，我觉得这是这个契约对你来说是很重要很重要的东西，现在草率的跟我签订下来不太好。

  万—你以后谈恋爱了，那你的恋人才是你最重要的人呀。”

  “只有—个……”女孩的回答细如蚊声，不过还是被凌寒烟收进了耳朵。

  她面露疑惑，“什么只有—个？”

  “最重要的人只有你—个，烟烟是笨蛋……”在凌寒烟的怀抱中，嗅着熟悉的玫瑰酒味儿，兔姣姣渐渐冷静下来。

  她擦擦眼泪，意识到是自己钻了牛角尖，说凌寒烟是笨蛋时脸上还带了笑意。

  “但是等你谈恋爱了、有喜欢的人了……”话到一半，凌寒烟整个人顿住，脑袋里面豁然开朗。

  这只兔子那么喜欢自己，而且把最重要的血统秘密都告诉自己了。

  女孩心里有如此赤.裸热烈的爱意横在面前，又怎么可能会去喜欢别人呢？

  姣姣说话太委婉了！自己不但是笨蛋，还是傻子，差点把自己好不容易才找回来的守护兔推向别人怀抱的大傻子！

  “姣姣，我改变主意了。”再抬头，凌寒烟眼里含了婉转悠长的温柔。

  她在女孩泛红的眼眸上轻吻一下，“我们来签契约，把我们两个永远绑在一起的契约。”

  “可是……”兔姣姣受宠若惊，甚至怀疑凌寒烟是不是吃错药了，或者脚下不稳所以软软香香的嘴唇才会蹭到自己眼皮上。

  凌寒烟打断她，“虽然不知道签了契约之后的具体效力，但是我没有其他朋友，你是我唯一想要—直联系一直靠近的人。就算你以后喜欢别人了，我也不后悔。”

  “烟烟，这其实叫恋爱契约，签了的话我们就是谈恋爱的关系了，而且不能分开呢。”

  也许是凌寒烟给了兔姣姣放肆的勇气，她选择了老实交待。

  “嗯……”凌寒烟拖长音，在兔姣姣又要担心是不是逾越了之前攥起她的手掌，“我知道的，所以小兔子愿意和我在一起吗？”

  怕兔姣姣又理解错了，她直接说道：“谈恋爱的那种在一起。”

  “愿意！我愿意！”恐怕08年奥运会申奥成功时全国人民就是这种心情，兔姣姣高兴的差点一蹬后腿蹿到天上去！

  “笨兔子。”凌寒烟看兔姣姣眼中突然星辰璀璨，刚才的落寞全无，无奈的笑了笑。

  她是做演员的，应该习惯了调动别人心情的感觉，但她怎么就不想在兔姣姣面前看见她哭呢？

  只想让她脸上带笑，开心的笑。

  凌寒烟把女孩半搂半抱的哄回沙发上，在她发旋上亲了—口，撂下—句，“等着。”

  兔姣姣不知道她要干什么，但是乖乖照做，聆听自己躁动的心跳声。

  小白见两个人类情绪稳定下来，也不躲的老远偷看了，它大大方方的跑过来挨着兔姣姣躺下。

  兔姣姣听见它的心声居然在劝自己：“大家相亲相爱，不要吵架哦，我还要等着你们找到我妹妹呢！”

  等凌寒烟拎着医药箱回来时，看到的就是这样一幕。

  兔姣姣抱着小白猫，本该是仇敌的两种动物此时不但贴得很近，还嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。

  女孩脸上时不时浮现清浅的笑容，小猫则是嗲嗲的喵喵叫着。

  天色暗了，夜风从窗口袭来，时不时卷起女孩的发丝、刺激的猫咪耳朵轻颤。

  “姣姣，心头血从这儿取吗？”凌寒烟—步并作两步，走过去打开医药箱，摸出一个体检时医生用的末梢采血器在指尖比划。

  前—阵她对兔姣姣的身份产生质疑时，看了不少志怪小说，里面都说了离心脏最近的无名指流出的血便是心头血。

  “不是啊！”兔姣姣吓了—大跳，赶紧把这锐器夺下，“谁告诉你的，快放下，小心划伤了！”

  不赞同的看了—眼凌寒烟，兔姣姣无奈道：“不管别人怎么说，我们月兔—族取心尖血反正不用刀子。”

  语罢她把猫咪抱到一旁让它自己玩去，转而牵起凌寒烟的手。

  触感微凉，但摸起来很软。

  兔姣姣挠了挠她手心的诱人小痣，开口说道：“闭上眼睛顺着我的感觉去找。”

  —股灵力自她的手心传递到凌寒烟手上，再在她的驱使下化成—丝—缕滋养着凌寒烟的体脉。

  掠过心房时，稍稍逗留了—阵，在里面玩耍够了，这才携着—粒血珠继续前行。

  不多时，凌寒烟的周身都被这股灵力大摇大摆又如珠如宝的逛了—遍。

  没有伤口、也不疼，但手心就是很神奇的渗出了—抹红。

  这抹红转瞬即逝、和兔姣姣刚才—同逼出来她的心头血融在了—起。

  “有没有不舒服的感觉？”兔姣姣已经竭尽温柔了，但还是有些担心。

  “热热的。”凌寒烟笑着摇摇头，通体被梳理过后，只有从未有过的舒服。

  兔姣姣的灵力很温和、有种让人想溺进去的温热感。

  “那就好，帮我开—下盒子。”兔姣姣放松下来，嘻嘻笑道。

  因为两人的手还交握着，她只好用一只手摁住木盒，示意凌寒烟帮帮忙。

  “哦，好的。”凌寒烟从刚才的奇妙感觉里脱离出来，赶紧帮忙将契约玉取出来。

  兔姣姣接过契约玉，也不去看两人手心的心头血融的怎么样了，直截了当的把契约玉从手心底下伸进去一起攥着。

  等这块玉从冰凉温润的触感演化成热热的时，她终于满意了。

  “好了烟烟，可以松手了。”

  凌寒烟嗯了—声，看看自己手心。

  惊讶的发现居然一丝血渍、血痕都没有，两人的心头血全都被这块神奇的契约玉吸收了。

  玉上原本糯白的颜色，此时也和鸡血石似的，融进了好似在流动的血液。

  “那滴血过—段时间应该就均匀了，我姐姐的那块就是粉粉的。”兔姣姣检查了—下，对这个结果很满意。

  “所以我们就算是在一起了么？”凌寒烟有些摸不着头脑，她没谈过恋爱，所以打算全按月兔族的习俗来。

  “姐姐说一般这时候，脑内就会出现我们俩彼此应该遵守的规则了。”那是姐姐在炼契约玉时规定的条例。

  但两人呆呆的等了—会儿，感觉没有任何变化。

  心里既没有不可分割的感觉，也没有天音对契约内容进行解释……

  如果不是那块巴掌大的无事牌里面真的有心头血在渗透，兔姣姣都要怀疑是不是操作失误了。

  此时电话铃声响起，是脏脏猫节目组打来的。

  “烟姐，摄像头能打开了吗？断太久了说不过去呀。”

  凌寒烟看了兔姣姣—眼，有点不舍，但还是说道：“再过五分钟打开吧，我朋友马上走了。”

  兔姣姣今天出门的愿望本来只是签契约，但是现在都在一起了，可以说是超额达成！

  虽然想赖在女朋友家不走，但是她也知道来日方长的道理。

  于是将契约玉递给凌寒烟，认真叮嘱道：“这个要随身携带哦，里面有我的能量保护着你呢。”

  “嗯好。”虽然不需要小兔子的保护，但凌寒烟还是很珍重的收下了。

  “如果小白有事想找我，你就朝烟烟喵喵喵叫三声，然后她就会联系我啦。”这句话是给小猫咪说的。

  “喵喵喵，喵呜。”好的知道啦，要努力找妹妹哦。

  “那…烟烟再见……”没什么可说的了，兔姣姣走上前来伸开双手，如愿以偿的讨到了—个拥抱。

  这时兔姣姣感觉可能契约是有作用的，这不、烟烟都能猜出自己是想抱抱了。

  要是以前说不定还以为自己让她帮忙拍灰呢，可喜可贺呀。

  走出凌寒烟家，兔姣姣心里的思绪乱七八糟，但是总结在一起是格外的开心。

  她总算过了明路，正儿八经的和烟烟在一起啦！

  结果刚到一楼，她就发现自己步子迈不动了，而且心里非常非常难受，有种如果这步迈出去，自己就活不了了的错觉。

  凌寒烟本来很放松的抱着猫、攥着契约玉在手里磨砺，但她心里也倏然开始难受。

  她不由自主的渴望贴近兔姣姣，甚至升起一种—旦离开她超过某段距离，自己就会断手断脚断了气，身体和心底的部位都会缺失—部分的错觉。

  还好，几分钟后门铃响起。

  门外蹲着—只毛发蓬松、眼眸温润的安哥拉兔。

  这是想回来找烟烟，但是想起摄像头已经恢复，不好收场，于是只好化为兔形的姣姣。

  凌寒烟见到这只宝贝兔子，想也不想的，就把她和她的衣物全部抱了回来。

  回过神来才意识到还好玄关是摄像头的死角，要不然《脏脏猫》剧组肯定要质疑她为什么要从门外捞回来一只兔子跟几件女人的衣服……

  “咕咕咕。”兔姣姣看见摄像头的红灯亮着，不敢开口说话，于是兔言兔语的抱怨了几句。

  谁料凌寒烟居然听懂了，她眼神危险的揉了—把兔姣姣，“乖兔子可不要说脏话哦。”

  “咕咕？”

  “没错，你说兔语我现在也能听懂了。”

  两人又对峙了—下，发现她们确实不能离开太远的距离，否则双方都会非常非常难受。

  凌寒烟也头一次后悔接了《脏脏猫》的综艺拍摄工作，她家的客厅现在变成了小白以及摄像头的天堂，没法让她“金屋藏娇”了。

  不过还好，兔姣姣能变成兔子，节目组总不能拦着她不让她养兔子。

  凌寒烟当即给节目组打电话，“我朋友急急忙忙的出差了，要把兔子在我家寄养一阵，我要不要把兔子放到卧室里去，不要让她出镜呢？”

  “没关系，你看那只兔子跟小白合得来吗？”导演宁玉饶有兴趣的问道。

  凌寒烟眯着眼睛看了—眼追着姣姣闻来闻去喵喵叫，好像在疑惑你刚才还是人类，现在怎么就变成小兔子了的小白。

  “你可以从摄像头看看，她俩关系挺好的。”

  宁玉那边核实了—下，语气轻快：“那就出镜吧，也有其他嘉宾家里养动物的。不过别人都是猫猫，没想到你这居然是兔子。她胆子好大，居然不怕猫。”

  “嗯，有事再联系。”凌寒烟挂掉电话，走过去一手抱起兔姣姣，—手抱起小白，把她们分开。

  表面像是害怕她们打架，实际上是解救被猫缠着无法脱身的姣姣，理直气壮的偏爱。

  傍晚，她又美名其曰害怕出事，又在大家眼皮子底下把姣姣带进了卧室，想到姣姣化人会光着身子，甚至有些心猿意马。

  终于能重新化人，姣姣—落地第—件事不是跟烟烟贴贴，而是赶紧给姐姐打电话，报告已经和烟烟签契约了的喜讯。

  作者有话要说：　　烟烟：……姐宝女！


第34章  

  时隔几日, 又一次睡在凌寒烟的床上。

  不同于上次的紧张和羞怯，兔姣姣此时的心情只有开心，整只兔子都幸福的要冒粉红泡泡。

  她给姐姐打完电话, 就眨眨迷离眼, 很是大胆的主动卧到了凌寒烟怀里乱蹭。

  这次是以女朋友的态度, 光明正大、郑重其事的向恋人讨来的宠爱！

  凌寒烟享受着撸兔的感觉，不过心底有着隐秘的期待。

  她以为一关上门, 兔姣姣就会迫不及待的化为人形、软着嗓子跟她撒娇。

  而且自己似乎忘了把姣姣的衣服拿进来, 所以她发现之后、肯定会羞答答的缩成一团儿, 请求自己帮忙找找衣服。

  一想到这个画面, 凌寒烟就不由的有些气血上涌。

  她以前怎么从来没觉得女孩子这么香呢？一定是因为没有遇见对的人。

  结果……这只笨蛋小兔子忘了变，在地上蹭蹭后爪就跳上床了, 丝毫没有要转换形态的样子。

  其实不能怪姣姣关键时候掉链子。

  人每天能动用的情绪是有限的，她白天已经幸福的快要起飞了！

  一到晚上就难免开始疲惫，脑袋懒洋洋的转不过弯儿。

  再说小兔子超级容易满足，光是嗅着凌寒烟的香气，能够嗫嚅着三瓣嘴跟她说一些甜甜蜜蜜的话，她心里就很满足很开心啦。

  寡了二十八年, 终于磕磕绊绊、开启初次恋爱的凌寒烟首次感受到了谈恋爱的人心里的酸甜苦辣。

  她穿着松垮慵懒的真丝睡衣, 披散着长卷发，侧躺在柔软的大床上, 怀里依偎着心爱的小兔子。

  一边很期待‘兔子给我变’, 想要见到她冰雪可爱的小美人, 一边又暗搓搓的享受着此时能够抚摸毛茸茸的兔屁股的感觉。

  想都不用想, 如果姣姣现在是人形，那容易害羞的小姑娘肯定会往后撤撤和自己稍稍拉开距离。

  而且柔软丰盈的部位肯定不会由着她上下其手。

  但她是兔子时，脑袋里似乎不会感到害羞。

  不光兔屁股给摸, 高兴了甚至愿意翻着肚皮，把软软的肚子露出来给摸。

  太乖了……乖的让人心疼。

  这不，捏着安哥拉兔软软热热的兔尾巴，凌寒烟心里五味杂陈。

  甜在这里，也涩在这里。

  她在心里说道：再撸一会儿兔子，然后就旁敲侧击暗示姣姣该化成人形贴贴、和我大被同眠了。

  结果计划赶不上变化。

  凌寒烟撸兔撸的很爽，兔姣姣这个被撸的当然也很爽。

  不一会儿，她就困了。

  兔姣姣张嘴打了个哈欠，告知烟烟我想睡觉啦，就挪到了舒服的位置，紧贴着心上人合上眼帘。

  根本没有给凌寒烟暗示她化人的机会。

  兔姣姣不咕咕叫了，很快便迎来一室寂静。

  房间只有这只没心没肺的小兔子轻柔绵长的呼吸声，凌寒烟被扰乱了的心绪也慢慢被理顺了。

  她轻声笑笑，将兔姣姣拥入怀中。

  不急于一时，现在签完契约，小兔子逃不掉了。

  而且似乎因为契约玉的作用，两人不能离开彼此太远的距离呢。

  ^

  翌日，一人一兔有两件大事要做。

  稍稍商量了一下，凌寒烟先抱着她的兔子来到了《脏脏猫》工作室。

  她知道兔姣姣很乖、趴在自己怀里绝对不会乱跑，但是别人不知道呀，所以她借了给小白买的牵引绳用用。

  这个牵引绳非常漂亮，是用红橘两色的棉麻布料制成的，还参考了汉服襦裙的形制。

  穿在小动物身上根本不会觉得那是束缚它们的绳子，反而像是穿着可爱的小衣服。

  小白现在太瘦了，套上牵引绳可以达到秒脱的速度。

  但兔姣姣却挺喜欢的，而且胖乎乎的安哥拉兔套着牵引绳看起来非常富贵。

  她现在当人的时间比较多，偶尔变成兔子时就会有种奇怪的、赤.裸的感觉，身上套点东西对她来说是安全感的体现。

  ^

  见到导演宁玉时，她正在翻阅昨天拍摄的画面，手边的白纸上记录着碎片灵感和觉得可能会有用的时间节点。

  第一季脏脏猫观察日记，她并不贪多，只找了三组流浪猫。

  对照组猫咪已经安好隐藏摄像头放到它们平时活动的地方去了。

  剩下三只分别是凌寒烟家的小白，还有歌手阮虹家的橘右京，以及爱豆柏嘉的花花。

  流浪猫过的怎样暂且不提。

  除了凌寒烟的小白不怎么好好吃饭之外，另外两只猫咪头一次过上酒足饭饱的生活，就有种穷人乍富的感觉，每天除了干饭就是蹲在碗边等着干饭。

  见到凌寒烟，宁玉很开心的跟她分享道：“小白昨天晚上好好吃饭了！”

  凌寒烟点点头，但心知不能说这是兔姣姣“话疗”的结果。

  拍拍兔子屁股，顺口说道：“可能因为小月亮来我家了，小白怕兔子跟它抢食就乖乖吃饭了。”

  小月亮……自己不叫小月亮！姐姐才叫小月亮！

  兔姣姣听到这个爱称大惊，想起之前烟烟问她家里的兔子昵称时，自己嘴瓢了。

  当事兔就是后悔，只有后悔。

  “兔子可以溜吗？”宁玉饶有兴趣的想过来观察观察，结果凌寒烟非常不解风情的依旧紧紧抱着兔子，不愿意放下来给她看。

  “别的兔子不知道，这只挺听我话的。”凌寒烟搪塞道，微不可查的侧着身子，挡住宁玉的视线。

  兔姣姣见半天不说正事，咕咕叫了两声催促。

  凌寒烟摸了摸兔子耳朵，唇边带着自己都没有觉察的笑容：“宁导，对于节目我有些建议。”

  宁玉眯起眼睛，“你说。”

  “我觉得完全不干预流浪猫对照组也不行。”

  凌寒烟接下来的话都是为了自家小白的妹妹而说，“我们是拍综艺，不是拍纪录片。

  流浪猫能遇见的危险太多了，万一被人抓走虐待、或者吃了什么脏东西、遇见不可抗力受伤生病，到时候如实播出就太残酷了。

  心软的人看到肯定要说我们太残忍，为了节目效果故意虐猫。”

  宁玉若有所思，她也有所考量。

  橘右京的对照组大橘为了吃一口饭已经翻过两次垃圾桶了，还好翻到的都是当天没吃完的外卖，不是腐烂、发霉的食物。

  而且如果在外流浪的猫咪真的出了什么不测，她这综艺到时候真的没法剪。

  “你说的有道理，我本来就打算下午开会跟大家讨论一下呢。”宁玉给她播放了三只流浪猫视野下的境况。

  大橘在狂翻垃圾桶，三花去饭店讨剩菜剩饭，白妹好一点、它生活的小区有人固定投喂。

  不过跟被明星们领养走的兄弟姐妹相比，它们过的真的很惨。

  “固定投喂吧，让它们别饿着。我们呈现出来的不能光是悲惨吧。”凌寒烟抬眸提议道。

  她家小白肯定是挨过饿的宝宝，要不然也不会为了给妹妹省一口吃的自家饿着肚子。

  宁玉点点头，抬笔在纸上记录：“我们回头考虑一下，这是一个全新的题材，我也是摸着石头过河，第一季节目能摸索出个模糊的答案就不错了。”

  告别了宁玉，兔姣姣咕咕两声，试图引起凌寒烟的注意。

  “怎么了？”

  “咕咕咕。”别叫我小月亮……

  “你不是月兔吗？”凌寒烟觉得这个名字很可爱，月亮皎白，姣姣亦然。

  “咕咕咕咕咕！”那、那是我姐姐的名字！

  兔姣姣悲愤不已，娓娓道来当初自己脑子一热的事迹。

  凌寒烟听完忍俊不禁，“米姐给姐姐起了昵称，那我也给你起一个吧。”

  “咕？”兔姣姣抬首望向她，眼里盛着星光，语气也很期待。

  “小月牙儿。”好听的声音从她嗓子里面流出，听的兔姣姣脸颊一热。

  那么厉害的姐姐是一整个月亮，那自己就是月牙儿，合情合理！

  今天的另一件事就是顶着新名字，和烟烟一起去见姐姐。

第35章  

  既然是见姐姐跟米姐, 兔姣姣就不用遮遮掩掩变成兔子了。

  她给凌寒烟指路，先回到她名下紫苑的房子，化为人形换了身衣服。

  不过这边是她高中时期常住的地方, 所以…那些衣服的画风相较现在要稍显稚嫩……

  不过胸部没有太大变化, 内衣还是合身的。

  再出现在凌寒烟面前时, 她穿了印着史迪仔印花的T恤、浅蓝色短裤，脚下踩了一双白色经典匡威, 再配上白皙稚嫩的面容, 就跟周末溜街的高中生没有两样。

  “还好我今天穿的休闲, 要是扮相成熟, 我看起来就像你妈。”凌寒烟看了半晌，如是说道。

  “瞎说什么！”这番话闹的兔姣姣很不好意思, 她也想眼中有着历经沧桑的年龄感，但是那太难了……

  见姣姣似乎有些不愉，凌寒烟有些搞不明白，她明明在陈述事实。

  她走在后面，想了一会儿：“那我像你姐姐。”

  “不，你谁也不像, 你就是烟烟。”见她胡乱类比, 明明是恋人关系却要说什么母女、姐妹，马上就违禁啦！

  兔姣姣解释的略显局促。

  “嗯。”并不知道自己不经意间又开启了说话让人接不上的寡王光环, 凌寒烟应了下来。

  ^

  云上居, 报完兔月明的名字, 服务员将她们引入包间。

  凌寒烟第三次见兔月明, 抬手很熟稔的跟她打了个招呼。她望向一旁面容透着一层异域风情的女人，猜想那应该就是米姐。

  没等她想太多，兔姣姣牵着她的手走上前, 给大家做了介绍。

  “凌寒烟真人更比电影上好看啊！”米诺卡这些天经受了兔米萱的安利，也成了凌寒烟的粉丝。

  今天萱萱忙着上学没机会过来，那就让她这个当妈的来替女追星吧。

  感觉腿上一疼，接收到兔月明冰寒的目光，她缩缩脖子冷静下来。

  她想起出门前小月亮交待过，在这段感情中，姣姣太过投入，所以需要她们这些姐姐来把把关。

  “我在娱乐圈里不算顶尖的美人，聊以糊口罢了。”凌寒烟居然还认真思考，认真回答了。

  兔姣姣马上不依：“你就是顶尖的！烟烟最好看了！”

  凌寒烟摇摇头，认真分析：“那是你有粉丝滤镜，你看XXX，XX，早年一部电影就火出圈了，可不是比我漂亮吗？”

  “不能这样算的……”

  兔姣姣气鼓鼓的还想说什么，却被兔月明打断施法。

  “那些都不重要，你们既然在一起了，就好好过日子吧。”

  她看向凌寒烟，眉眼凌冽，丝毫看不出原型也是一只跟软心汤圆一样的安哥拉兔。

  头一次正式见面就要把妹妹交给对方，兔月明呷了一口酒液，推杯换盏、发自肺腑道：“我们父母走的早，姣姣是我带大的，所以我管她可能管的会多一点。

  而且月兔一族的秘密你现在也知道的差不多了，虽然契约玉没有一签订就讲明所有条款，但它已经对你们有了约束力。

  姣姣都说了，你们两个现在离不开彼此，就眼下来说，我认为这是好事。

  你们之前没有怎么相处过，以后你得慢慢习惯她成为你的责任，她也会拼尽全力保护你。”

  “我会的。”凌寒烟将每个字都听了进去，看向兔姣姣的目光又染上一层怜惜。

  怪不得小月牙儿有时胆子很小、而且总会为别人着想，幼时缺爱性格就很有可能养成这样。

  如果能再早些遇见她就好了，她也可以尽早保护她、陪伴她。

  “没有那么惨啦，我有姐姐和米姐。”

  餐桌下，兔姣姣勾了勾凌寒烟的手，用指尖在她手心的小痣上磨砺，小声说道。

  虽然凌寒烟的表情看上去没有丝毫变化，但她还是感觉到了她心底的紧张，所以就忍不住想去把她哄高兴。

  “以后还有我。”凌寒烟勾勾唇角，眼底盛满了她的月牙儿。

  兔月明也是从这个阶段过来的，此时敏锐的觉察到两人私底下的浓情蜜意。

  她不但没有觉得妹妹被抢走了，反而打心眼儿里为她能觅得良人感到高兴。

  爱就是不加掩饰，无法克制的东西。

  “以后你们会公开吗？”米诺卡见老婆态度软和下来，不得不出言提醒。

  这是她俩当姐姐的最想知道的问题。

  到现在了，兔姣姣还没问过凌寒烟这个问题，而且她也完全没考虑过。

  看着凌寒烟的侧脸，她心里不由开始发怵。

  “会公开，演员结婚生子又不是什么见不得人的东西。”

  谁料凌寒烟的回答直接跨了一层，直奔结婚去了……这、这怎么好意思。

  “但不是现在，我跟经纪人商量过，等《鹤灵皇后传》上映了才会提起恋爱相关的事情。”

  如果茂姐也在场，那她就要杀人了。

  说的明明是等电影上映后才能传出私下约见女孩的绯闻，怎么就成了板上钉钉的公开恋爱呢？！

  这部电影兔月明是知道的，当初妹妹缠着自己想投资的就是这部电影。

  她工作忙，倒是没怎么在意后续的事，光知道好像广电接手了一些事宜。

  不过她也明白这是凌寒烟出演的第一部大女主电影，她事业上获得成功，才能更配得上跟妹妹在一起。

  既然凌寒烟考虑过这方面的事，那她也就放心了。

  “没事，具体什么时候公开你们自己协调，知道你没有把这份感情当儿戏我就放心了。”

  兔月明总算是审完了凌寒烟，接下来她会逐渐放手，就看她们怎么经营这份感情。

  吃完这餐，凌寒烟和兔姣姣就算是被兔家认可的一家人了。

  回家后，凌寒烟吐出自己憋了一晚上的话语：“姣姣，等忙完这阵，去和我见一次我妈吧。”

  同一时间，兔月明在复盘这次见面的情况。

  她眉头一皱，“老婆，我有没有甩下一千万，给凌寒烟说对我妹妹好一点儿，不然我追杀你到天涯海角？”

  “好像没有哎。”米诺卡抱着兔月明，把头埋在她颈弯嗅个不停，停下来眼神迷蒙的思考了一会儿，“你甚至没说咱们家很有钱。”

  “完了。”兔月明咬住下唇，“那她不知道我们的家底，肯定觉得姣姣的姐姐什么都没有，还这么难相处。”

  “还好没说。”米诺卡思考了一下那个中二的画面，“如果说了说不定她还图你的钱呢。”

  语罢她色从胆边生，身子向后仰，打算把老婆抱到床上开始辛勤工作。

  兔月明早已习惯了她的动作，现在还没动情，来得及眯着眼睛思考。

  过了一会儿，她就浑身发软使不上劲儿了，只觉得夜色撩人也误人。

  ^

  数日后，凌寒烟跟兔姣姣已经同居了一段时间。

  凌寒烟还是抵抗不了撸兔的快乐，每天躺在床上都忘了提醒姣姣可以化人跟我贴贴。

  这天她痛定思痛，梗着脖子拒绝了兔姣姣把肚皮翻过来要摸摸的请求。

  “为什么呀？”兔姣姣头一次被拒绝，眼里含了哀伤，忍不住后退一步看她。

  “变成人，月牙儿今晚变成人跟我睡吧。”凌寒烟这几天筹备没带钱综艺的间隙，偷偷学习了不少相爱的人该做的事。

  两人的感情甜到牙痛，她都没有办法表达了，自然就想更近一步。

  “可是……”兔姣姣这些天自然也有同样的心情，她了解的知识可比凌寒烟要多得多。

  是修心时，姐姐跟木姐言传身教的呢！

  凌寒烟这人私底下根本不讲究，睡觉的时候睡衣时不时就会被扯到肚脐，从衣摆的缝缝兔姣姣看到了不少风光。

  她才是备受折磨的那一个！

  “姣姣怕我吗？”凌寒烟半跪在床上，把脸凑到兔姣姣毛茸茸的兔脸上，用贝齿轻轻磨砺它的耳朵。

  这几天她脑海里总会闪现许许多多那次失控时的画面，甚至因为学到了奇怪的知识，还能够顺着那个画面继续畅想下去。

  “不怕……”虽然嘴上这么说，但兔姣姣的脑袋都因为害羞变得混混沌沌的，她还是怕的，怕极了。

  “那姣姣可不可以变成人，我想抱着你睡。”凌寒烟咽了咽口水，声音轻轻的问道，心中感觉有万头小鹿在乱撞。

  她甚至坏心眼的用自己的发丝去搔兔姣姣的耳朵，这是她最害怕的。

  “变！我变！”兔姣姣不知道凌寒烟今天受了什么刺激，但体内的血液也是高速流动的。

  既然答应了，那她也不忸怩。

  合上双眼，在心里默念口诀。

  身体渐渐舒展成人类修长的形状，皮肤也变的光滑白净。

  属于兔子的一部分渐渐隐去了，先是毛发，而后是长指甲、三瓣嘴、耳朵以及尾巴。

  少女的体香在室内蔓延，兔姣姣抬手护住关键部位，试图用脚去勾被子。

  然而凌寒烟不肯让她得逞，她一把抱过兔姣姣，将她的害羞全部遮住，用自己的身体。

  但她半天没有动作，只因心爱之人将自己完全呈现在她面前的画面就让她心跳不止了。

  “烟烟？”柔软的、喑哑的声音从嗓子眼儿里响起。

  睡衣很薄，隔着一层丝绸好像什么都没隔，兔姣姣浑身发烫的厉害、感觉凌寒烟也在浑身发烫。

  “嗯。”几个呼吸之后，凌寒烟才回答她。

  虽然很害怕，但兔姣姣还是鼓起勇气问道：“今天……要做吗？”

  “不了，我怕我控制不住伤到你。”凌寒烟只觉得抱不够，还想要更多。

  “我…我会。”兔姣姣眼睛亮亮的，在凌寒烟鼻尖轻轻咬了一口。

  下一秒，那个女人的目光变的锐利，她不能接受兔姣姣曾经跟别人做过这种事，而且也不信。

  “谁教你的？”

  “修心考验，前一阵的修心考验。”兔姣姣立刻回答道。

  这样啊，那没事了。

  凌寒烟哈出的气热热的，她想了想，发现自己似乎并不排斥被探索。

  于是跟小学姬一样问道：“那你想感受我吗？”

  兔姣姣瞬间感觉脑袋要炸了，这是凌寒烟接受她的意思啊！

  良久的沉默，两人依旧保持着贴贴的动作，谁也不想放开。

  “我也怕弄伤你，今天我好激动。”兔姣姣咬咬下唇说道。

  语罢，她感觉凌寒烟方才紧绷的身体有了放松的迹象。

  “那我们先从拥抱开始，我今天只想抱着你睡觉。”

  “兔形的我也是我呀。”兔姣姣不太懂其中的区别。

  “不一样。”凌寒烟光是用目光在小兔子身上描摹了个遍，就感觉幸福的不得了了，“人形的你比较大只，而且能让我先习惯习惯你。”

  “好，我们就先互相习惯一下。”被窝里，小兔子红着脸扑进爱人怀中，一脸满足和窃喜。

  作者有话要说：　　这是今天的二更！感谢支持正版的小天使！

  爱你们明天见！

第36章  

  她们就这样在每个黑沉、甘甜的夜晚, 慢慢、徐徐的适应着习惯彼此。

  白天一个是光鲜亮丽的主人、一个是备受宠爱的兔子，到了晚上便成为至死不分的拥抱对虾，除了贴贴还是贴贴。

  就连睡着了都会忍不住寻找对方的那种程度！

  兔姣姣跟凌寒烟两个人沉浸在热恋期, 白天在别人眼皮子底下卿卿我我没人能发现, 到了晚上就肆意的享受彼此的怀抱。

  又刺激又有种隐秘的甜。

  但看在助理小梁眼里, 那就是烟姐失去唯一的朋友之后心灰意冷，转了性子把感情转嫁到宠物兔身上啦！

  她不知道烟姐从哪儿搞来的兔子, 不管是性格还是长相, 都隐隐能看出兔姣姣的影子……

  而且她天天跟着烟姐, 时不时就能发现她在跟兔子讲话！有板有眼的、就好像那兔子能听懂似的！

  那个兔子也怪的很, 处处透着邪性，聪明的很。

  夭寿了, 你那几百万粉丝知不知道她们的偶像现在把一只兔子当作心理寄托会怎么想？！

  还好这种让让头皮发麻的境况没有持续太久，《今天出门没带钱》综艺即将开机。

  第一期拍摄地点在三亚，因为跟《脏脏猫》是姐妹综艺，所以凌寒烟可以带上小白和兔姣姣。

  小梁前一天到凌寒烟家，给她收拾去外地拍摄综艺需要带的东西。

  见烟姐不在跟前，便忍不住走到烟姐爱宠小月牙儿身边, 双手合十虔诚祈祷, “小月牙儿我是小梁，这次烟姐要把你跟小白带到节目组去, 节目组不让带助理, 所以我把你们送到地方就要走了。

  到时候请你代替我照顾好烟姐, 她现在最疼你了。

  而且……不知道你认不认识兔姣姣, 如果认识的话，记得告诉她有空给烟姐打个电话啊！别让烟姐又孤身一人。我觉得你应该是认识姣姣的，毕竟都姓兔, 而且都这么可爱，这么白……”

  前面几句话兔姣姣听的很认真，睁着浑圆的乌黑眼珠看她。

  小梁这个姑娘她挺喜欢的，没想到她也是会跟小动物碎碎念的类型呀。

  殊不知越往后越离谱了……

  她差点以为小梁知道自己是小兔妖！

  结果嘛，鬼知道她把自己脑补成了什么东西，你家兔子能越过主人给其他人带话吗？

  兔姣姣听得不耐烦了，甩甩身体让一身长毛变得蓬松，想让自己变的体量庞大一些显得很厉害，还转过身子，给她一个尾巴。

  殊不知她再大一圈儿也不会很有威严，顶多有种虚张声势的可爱。

  小梁话还没说完，她把手伸到兔子腋下，打算把她转过来继续听着自己讲话。

  “干嘛呢？”谁料她的小动作被凌寒烟发现了，她目光一凛，语气带着一丝威胁，“把小月牙儿放下。”

  小梁被吓的一激灵，她赶紧把兔姣姣转移到另一侧，带着弱弱的笑容狡辩道，“小月牙儿刚刚跳过来要啃你的衣服，我把她抱到另一边儿去。”

  “咕咕！”兔姣姣立刻拆穿她的谎言，不过只是说道：小梁刚刚跟我聊天呢。

  知道兔姣姣的态度是不追究，凌寒烟也就作罢，只是淡淡辩解了一句：“小月牙儿不会乱啃东西。”

  她的姣姣那么乖，不许别人诋毁。

  听见这边有动静，小白也挂着摄像头颠颠的跑了过来。

  它先是绕着凌寒烟转了一圈打招呼，因为这是她最爱的主人，时刻都要放在第一位。

  之后往兔姣姣身边一躺，长长的伸了个懒腰，这是她最好的朋友，可以变人变兔的朋友，要亲切陪伴。

  最后小白的目光才落在陌生又熟悉的小梁身上，眼睛咕噜噜的转。

  兔姣姣听到它的心声在说：“她有带来妹妹的消息吗？好像没有……”

  心里一软，兔姣姣偏着兔脑袋蹭蹭小白，还大发慈悲的伸出粉粉嫩嫩的小舌头帮它舔了舔毛，这只猫咪喜欢这种互动。

  等小梁离开后，兔姣姣告诉它：“小白，再过两个月妹妹就能回来了，现在她在被别人着照顾呢。”两个月差不多第一期脏脏猫就拍完了，它们姐妹俩肯定能团聚。

  《脏脏猫》节目组盯着大屏幕的工作人员又一次捧着心口，“啊啊啊！！快看凌寒烟家的小兔子又来跟猫贴贴了，她离摄像头好近呀，脸上的兔毛都根根分明！”

  “记下来记下来，到时候剪进正片里。”宁玉唇边带着笑意，把这个画面回放了几次，也觉得这只兔子在给节目锦上添花。

  全靠这只爱跟猫咪互动的小兔子，他们已经解锁了不少全新的拍摄角度啦！

  等节目播出后除了能吸引爱猫人士，还能吸引爱兔人士！

  ^

  另一边，水杉公园里悄悄来了专门几个喂猫的人。

  不同于喂完猫咪、撸会儿就走的社会上的好心人，他们这段时间是定时定点出现的。

  而且他们肩上、包里都藏着摄影机和收音设备，也从来不跟猫咪互动，生怕扰了它们自由自在的生活环境。

  但猫咪主动跟他们互动的时候，他们都会高高兴兴的伸手给猫咪撸撸下巴。

  这就是宁玉开完会之后做出的决策。

  从根本上解决在外流浪的对照组猫咪的吃饭问题，把镜头更多的放在流浪猫咪本身的生活上。

  “大白的性格比小白要活泼一些，每次干饭都很认真，有时候甚至比那只大橘吃的还多。”

  摄影师一边观察镜头里的猫咪，一边跟同伴交流道。

  因为凌寒烟家的那只叫小白，所以他们便把过着自由生活的这只白猫叫做大白，殊不知这只才是妹妹。

  “对呀，我有时候都觉得还好把性格比较软的给凌寒烟送去了，要不然小白在野外肯定没有大白混的开。”

  被称作大白的猫咪听见他们的声音，迈着猫步走过来，翘着尾巴把每个人都蹭了一遍。

  喵呜喵呜的叫了两声，很有气势。

  “大白真可爱，是没吃饱吗？”工作人员又打开猫粮袋子，给防打翻的瓷碗里倒了一些。

  然而大白有些失望的呜呜两声，没去看碗，像一道闪电一样蹿开。

  留下工作人员一头雾水。

  如果兔姣姣在这儿，就会知道大白在问他们：“好心的人类呀，你们有没有见到我姐姐？我在你们身上闻到它的味道了。”

  得不到想要的答案之后，它就讪讪的跑开，继续去钢铁丛林中寻找姐姐的痕迹。

  大白又活泼又能干饭，全靠只有努力吃饭，吃饱肚子，才能积攒能量找到姐姐的信念支撑着。

  拍摄对象跑开后，摄制组依旧架着机器没有离开。

  自从决定定时喂猫后，他们的记录范围就从三只对照组猫咪，扩大到了三个地方的流浪猫团体中。

  不过流浪猫团体的主角依旧还是水杉公园的大白，龙鸣大学的大橘，以及幸福小区的花花。

  ^

  飞机在天上平稳的航行，穿过层层云海，在碧蓝的天空上，托出一线尾巴。

  以往外出的时候，凌寒烟都会合着眼睛抓紧时间休息。

  年轻的时候她不红，为了糊口更要努力工作，根本没有挑挑拣拣的份儿。再远的地方、再赶的行程都会硬着头皮应下，跟小梁坐的多是经济舱。

  后来有点名气，有点积蓄了，才舍得升舱。

  不过她已经习惯了在飞机上补眠，因为每每这时不会堕入恐怖骇人的梦境，能够睡个好觉。

  现在她坐在宽敞的头等舱里，还给两只小动物买了票。

  左手边是虽然有点害怕、但出发前已经被兔姣姣安抚好了、吃下定心丸的小白，右边是她乖巧的姣姣。

  为了照顾其他乘客，两只小动物都在航空箱里待着。

  对于小白来说，在陌生的环境中，狭小的空间能给它带来安全感。

  除了起飞降落的时候它紧张兮兮的背着飞机耳，其他时候要么在啃凌寒烟喂给它的冻干鹌鹑，要么闭着眼睛假寐。

  它只要不叫唤，凌寒烟就不担心，夺去她全部注意力的是右手边的姣姣，姣姣太安静了，状态怪怪的。

  姣姣记忆里有不少以人的身形出门坐飞机的片段，但那时自己堂堂正正的坐在座位上。

  头顶是明亮的照明灯以及温度舒适的空调，系上安全带后谁也不爱，就跟坐车坐轮船一样，没有什么好担心的。

  但现在以兔形坐飞机，她就说不出来的难受，只觉得心脏在不正常的跳动，呼吸也有些困难。

  兔姣姣上辈子化人后，就不再当穴居兔了。

  最开始没有盖房她就抱着灰色安哥拉兔天当被子地当床，甚至还无师自通的学习了爬树技能。

  后来盖了小别墅，她就天天窝在家里，一半个月进一次城，先去农贸市场卖一点山珍，再拿赚来的钱去采买东西。

  可以说有几百年没有在这么逼仄的环境里待过。

  要不是航空笼有一些勉勉强强能看向外面的孔洞，她肯定要受不了。

  “咕咕咕…”烟烟，我有点不舒服……心慌的厉害，感觉喘不上气……

  本以为是兔形不适应飞机逐渐变快的速度，兔姣姣咬牙忍耐到了平流层。

  结果飞机开始四平八稳的飞行，她还是没有缓解这个症状，于是只好软着声音求助身边人。

  凌寒烟从一上飞机就把目光放到了兔姣姣身上，但她半天没说话，她就以为小兔子想睡觉了。

  结果听到的第一句话就如此的有气无力。

  “我抱你出来，可能幽闭恐惧发作了。”凌寒烟心痛的垂眸，得出如是答案，凑到笼子边上小声说道。

  她开始在心里后悔，后悔怎么没让兔姣姣以人形上飞机。

  全然忘记了这是为了让小兔子过了节目组的明路，之后才好在深夜化为人形。

  出发前她们两个好好商量了一通，觉得这是最优解。

  “咕？”可以吗？

  “我抱好你。”凌寒烟小声说着，动手打开笼子，将身体绵软的跟面条一样的兔姣姣抱了出来。

  “烟姐，刚刚空姐说了，如果把小动物抱出来那主人就不能休息，要时刻注意她的情况。”

  小梁知道对于凌寒烟来说，在飞机上睡觉是她难得的好眠，出言提醒。

  “待会儿落地就要开始拍摄，你得休息休息。要不让我抱着吧？”

  飞机要飞三个小时呢，一直坐着就很辛苦了，更别提要时刻注意怀里小兔子的情况。

  “不用。”面对伸过来的双手，凌寒烟拧过身子，拒绝了她的好意。

  她的小月牙儿化成兔形时，就会忘记作为人类的某些含蓄特质。

  她才不想小憩一会儿，一醒来就看见姣姣在别人怀里睡得香甜！

  为了习惯彼此，每晚如胶似漆的贴贴，带给凌寒烟的便是知道她的小兔子有多香，以及心底无限蔓延的占有欲。

  她摈弃了睡眠，对兔姣姣的保护一直持续到下飞机。


第37章  

  《今天出门没带钱》是一档广受观众喜爱的真人秀综艺, 主要看嘉宾们如何在没有钱的情况下，在不同环境中混的风生水起。

  与其他综艺不同，导演组给出了极高的自由度。

  嘉宾们需要完成最基础的活下来任务, 以及一些选做的支线任务。

  至于是刷脸还是打工, 卖艺还是找个角落不吃不喝苟起来, 只要嘉宾愿意去做，不犯原则性错误导演组就不会干涉。

  为了多露脸, 嘉宾们都不会去草率对待这个综艺, 因此总能在各显神通、想办法赚钱中闹出乐子。

  观众能喜闻乐见, 看到人生百态, 学到新知识，那就是口碑、成绩两手抓的好综艺。

  《没带钱》现在已经拍到第七季了, 一季更比一季风评好。

  每季节目都有两个常驻嘉宾，一位当红电影演员，一位热播剧演员，以及一位歌手。

  凌寒烟一行人入住酒店时，两个常驻嘉宾还没到场，导演就先安排三个当季嘉宾先见面了。

  《鹤灵皇后传》现在还没播出, 不过凌寒烟上一部电影《江湖无药》意外大火了, 她这个女二足够填补当红电影演员的位置。

  除她之外，节目组另外还请了老牌视帝尹灯烛和刚出道没多久、仅凭一首歌高调成名的独立音乐人窦甜。

  说起来凌寒烟年轻的时候跟尹灯烛还有过合作, 那时候她二十岁, 还没姣姣大呢。

  演的角色依稀记得是跟女主有过几次交流、勉强露了脸、有台词的工具人同事。

  尹灯烛演她的上司, 也是工具人。

  不过工具人跟工具人之间是有差别的, 凌寒烟是挤破头换来的露脸机会，而人家是导演好吃好喝请来的坐镇大佬。

  五年过去，再无交集, 也不知道对方记不记得她。

  在凌寒烟低头沉思时，怀里的兔姣姣动了动，一对耳朵颤颤巍巍的从她衣襟里冒了出来，在她耳边咕咕咕的说话。

  凌寒烟仔细一听，眉头蹙起，心里很不是滋味。

  这个小没良心的，现在仗着成了自己的女朋友，开始恃宠而骄，把目光往其他女人身上放了。

  没错，兔姣姣刚才说的是：“哇！窦甜小姐姐真人好飒啊！不规则剪裁的黑西装真好看，怪不得能唱那么厉害的说唱歌曲！烟烟快把我带过去，我们看看小甜豆喜不喜欢兔子。”

  心里虽然不高兴兔姣姣把目光从自己身上移开，但凌寒烟还是迈着步子朝窦甜那边去了。

  现在是法治社会，感情是互相付出、彼此滋养的，她没理由把兔姣姣囚禁成自己的附庸。

  ^

  作为出道曲就火遍全国的“天才音乐少女”，今年才十七岁的窦甜压力不可谓不大。

  因此她平时的穿着打扮都使劲儿朝成熟靠拢了，努力想和名字里的‘甜’划分界限。

  并且她沉寂了大半年，现在在准备下一首曲子，这次不走口水说唱路线，努力想加点内涵进去。

  她在寻找灵感时，主动输入了很多文学名著、电视剧以及电影。

  看《江湖无药》的时候她就很上头，特别喜欢姜无药这个夺了男女主演风头的敢爱敢恨的美艳女配角色。

  本来不打算过度消费名气的窦甜，是没有上真人秀综艺的计划的。

  但那边透露了姜无药的扮演者凌寒烟这次是嘉宾之一，她马上就改了想法。

  见妆容精致、艳丽的好像挂着凝露的晨间玫瑰的凌寒烟朝自己走来，窦甜紧张的手脚都不知道该怎么摆才好，额头都出了一层薄汗。

  “你好，我是凌寒烟。”

  还好，私底下的凌寒烟跟‘姜无药’的性格差别巨大，既没有那么咄咄逼人，也没有那种明显的情绪外露。

  她仅仅是抱着兔子走过去，跟小姑娘简单打了个招呼。

  “你好你好，我是窦甜。”

  走近了，窦甜才注意到凌寒烟怀里抱着的一坨白白的东西是什么，她瞪大眼睛惊讶道，“你还带了安哥拉兔呀？我以为只带了猫咪呢。”

  “嗯，叫小月牙儿。”凌寒烟本来不想做多余的社交，满足一下姣姣的窥私欲做做样子就足够了。

  但没想到这个强装大人、剪了板寸、穿着黑西装、马丁靴的女孩居然认识姣姣原型的品种。

  她头一次见到同好，不由多留了一会儿。

  窦甜感觉到凌寒烟的善意，瞬间也不发怵了，她左看右看，称赞道：“小月牙儿好干净啊，我小时候也养过安哥拉兔。它的脚丫子老是黄黄的，脚毛也乱糟糟的，还不让剪。”

  “月牙儿很爱干净。”

  夸凌寒烟也许没用，但是夸兔姣姣，那可搔对痒处了。

  凌寒烟唇角微勾，想起前几天兔姣姣懒得化人洗澡，撒娇让她帮忙洗一下兔身的场景。

  这个肚皮软乎乎的家伙，撒娇的时候总会大大咧咧的仰躺在那里。

  两只前爪耷拉在胸前，左右扭着身体，短尾巴摇来摇去的疯狂暗示。

  可爱到犯规！

  凌寒烟一度怀疑兔姣姣是看动物世界时，跟求偶的雌性花豹学的，正常兔子哪里会做这种动作！

  不过她非常受用就是了。

  兔姣姣原本的脚毛也有点长，就是那天她顺便抱着给修整齐的。

  窦甜表情有些怀念：“我家兔子也是白色的，不过是白化种，眼睛是粉红的，前两年它寿终正寝了，我也好久没见到安哥拉兔了。烟姐能让我抱抱小月牙儿吗？”

  “咕咕！”让她抱、让她抱！

  兔姣姣见凌寒烟半天没动作，忍不住催促道。

  此举吓的窦甜收回跃跃欲试的爪子，眼睛湿漉漉的问凌寒烟：“小月牙儿这是生气了吗？”

  “没有，我家这只有事没事都爱乱叫。”凌寒烟摇摇头，努力克服心里想抱着兔姣姣逃跑的念头，郑重其事的将她递给窦甜。

  窦甜抚摸兔子时的动作非常温柔，好像生怕把她碰坏了似的。

  但她也真是养过的，没一会儿就把小兔子给撸舒服了。

  兔姣姣忘记了自己现在没在凌寒烟怀里，脑袋晕乎乎的差点四仰八叉，翻出肚皮。

  “我们去跟尹灯烛打个招呼吧。”未等窦甜反应过来，凌寒烟就以强势的态度，把兔姣姣从她怀中抱走了。

  这位视帝刚才应该是回房间放东西去了，这会儿才算正式出场。

  尹灯烛今年六十有余，身子骨依旧硬朗、丝毫没有发福迹象，最新一部电视剧出演了一位退休教师，进来也习惯戴金丝眼镜了。

  他手里提了个似曾相识的笼子，迈着大步朝她们走来。

  “尹叔，我是凌寒烟，这是窦甜。”

  因为是自己提出的要跟人打招呼，所以凌寒烟一改平时作壁上观的态度，主动上前搭话。

  窦甜面对完全陌生的人时偶尔会有轻微社恐发错，此时看尹灯烛跟化学老师一样走过来，吓得不自觉躲到了凌寒烟身后。

  听到凌寒烟淡然如菊，好像天崩地裂都与她无关的声音，才微微松了口气，露出半张脸来。

  “寒烟……”尹灯烛稍稍思索了半晌，眼中放出光彩。

  他脸上的肃穆神情荡然无存，俨然像一个快乐的小老头，“我记得你！我早年客串电影的时候，你好像跟我搭过戏！”

  “没想到您还记得我。”凌寒烟心里一暖，有种自己当时的努力没有白费的感觉。

  如果没有当时努力开垦新路的自己，也就没有现在聚光灯下闪耀的她。

  “后生可畏，后生可畏。”尹灯烛夸赞了几句，又转向窦甜露出笑容，“那首《山火说唱》是你的歌儿吗？我孙女最近拍的抖音bgm全是这首，你听我都会唱了。”

  语罢他很没有架子的学了几句，听的窦甜也惊喜不已。

  她一直以为自己是走了狗屎运才会写出一首好歌，以为是年轻一代审美下沉，才能有自己的机会。

  结果没想到能亲耳听到来自老一辈的支持，这对她来说是难能可贵的经历。

  再抬头，窦甜的眼眸变的亮晶晶的，眼底的笑容也变暖了。

  见两个女孩一见面就开始跟老爷子一见如故、开开心心的聊了起来，导演组偷偷在心里比了个耶。

  这次选嘉宾没翻车真是太好了！

  这个节目组跟凌寒烟以前遇见的故意拉踩、掐挑的剪刀手不同。

  他们不怕你这个人无聊，不怕你不会展示自己，就怕请到刺儿头、一个人搞得大家都不开心。

  “灯爷爷你那笼子里是什么呀？”

  聊了一会儿天，窦甜忍不住问道。

  “是小猫咪。”尹灯烛笑眯眯的揭开盖着航空箱的遮光布，露出里面躺着打呼噜的三花猫。

  “我跟小凌一样，劈叉参加了另一个综艺《脏脏猫观察日记》。”

  语罢他伸长脖子在凌寒烟周身看了看，问道：“你的猫儿呢？他们不是要求我们二十四小时贴身照顾小猫咪吗？”

  “小白在飞机上不太适应，现在回去吃东西了。我抱了小月牙儿出来望风。”

  凌寒烟扯开外套，露出里面睁着咕噜噜的黑眼珠，兴奋偷听明星讲话的兔姣姣。

  尹灯烛推推眼镜，莫名就觉得自家干啥啥不行，干饭第一名的三花小猫咪不香了。

  他忍不住赞叹道：“真的是好漂亮的兔子哎，从来没见过这个品种，跟猞猁似的，耳朵尖儿还有毛毛呢。”

  被表扬了，又被这么多双眼睛、这么多个摄像头关照着，兔姣姣忍不住害羞起来。

  她转了个方向，面向凌寒烟的胸口，把自己缩成一个雪白的球形，用屁股对着大家。

  身体力行的演绎“不听不听、王八念经。”

  等大家熟悉的差不多了，另外两位常驻嘉宾这才姗姗来迟。


第38章  

  人人都知道《没带钱》是流水的嘉宾, 铁打的没钱组合。

  此时有说有笑、手里提着大包小包的当地美食，朝大家走来的梅菲菲跟吕乾，便是这个节目的常驻嘉宾了。

  在这个节目第一季的时候, 制作组还没有定下来要不要固定嘉宾, 那时用广撒网、走一步看一步的心情邀请了五位当红艺人。

  七年前梅菲菲是走秀模特, 吕乾是偶像剧奶油小生。

  原本没有纠葛的二人，却在节目里擦出了剧烈的火花。

  他俩就跟玄学所讲的双生火焰一样, 一见面便一见如故, 这边说什么, 那边就能立刻搭上话。

  而且就算很快关系就变得很好, 都以姐弟相称了，两人的气氛却不暧昧, 空气中仅仅流淌着纯真友谊的味道。

  第一季节目收官后，播出的反响不差、但在同类节目中也不算拔尖，得到了中规中矩的成绩。

  节目组试探着给第一季的五位艺人发送第二季综艺的邀请函，结果剩下三个人档期排满了、忙不过来，只来了梅乾二人。

  令人意外的是，第二季的播出效果比第一季好得多, 这个节目小爆了, 粉丝们也暗搓搓的磕起了没钱组合。

  导演组一合计，他们俩的cp正好跟综艺名称有渊源, 不如就把他们定成常驻嘉宾吧！

  经过一年又一年的磨合, 这才有了今天名利双收的《今天出门没带钱》第七季。

  可以说他们成就了这个节目, 这个节目也成就了他们。

  至于第一季参加节目结果放弃的三个人后不后悔, 梅菲菲跟吕乾才不在乎。

  他俩的性格都大大咧咧的，本来在各自的行业挤破头都拿不到拔尖的成绩，现在能转型成工作内容相对自由轻松的综艺咖也是好事一桩。

  梅菲菲一上来就热情开朗的跟大家打招呼, 顺便cue了一把节目组：“对不起对不起我跟弟弟来迟了，我俩刚才去给大家准备美食啦。因为今天第一次碰头嘛，所以出门还能带钱哈哈哈。”

  吕乾也笑道：“哈哈哈，梅姐是海南本地人，我就是个拿东西的工具人。”

  凌寒烟三人很惊喜的接受了他们的好意，大家坐下来一齐品尝各式独具海南风味的美食。

  见烟烟要吃东西了，兔姣姣不好继续缩在她怀里夺懒，咕咕两声示意她把自己放到地上去。

  凌寒烟给她提前穿了牵引绳，因此也不担心会有人抱走姣姣。

  于是便把绳子一边挂在手腕上，另一边放开，让她自由活动。

  兔姣姣一下地先抖抖毛，把被烟烟揉乱的长毛抖顺，接着便一脸期待的跑到航空箱跟前跟三花猫打招呼。

  因为在场只有她们俩是毛孩子嘛。

  “咕咕咕咕。”你好呀，小猫咪。

  兔姣姣探头探脑的用三瓣嘴把笼子上盖着的布叼开了一些，刚才它没看清，现在才发现这只三花猫好漂亮好漂亮。

  身形比自家小白小了一圈，但小白现在抽条长身体呢，看起来瘦长瘦长的。

  这只却最多只有两个月大，是一只名副其实的小奶猫。

  小奶猫两头身，身材圆滚滚的，脸上有漂亮的黑黄两色中分刘海，背上的斑块形状也很漂亮。

  兔姣姣最喜欢的是它的一双眼睛，绿油油的、好似盛着上好的冰种帝王绿翡翠。

  第一次听懂非同类动物的话语，小奶猫吓了一跳，屁股往后退了退，身子紧紧贴着航空笼。

  我又不打算做什么奇怪的事，你这样我好下不来台哦。

  兔姣姣眼角扫到跟拍摄影悄悄把镜头对准了这个角落，但是小奶猫又不给自己面子，脸上不由有些臊得慌。

  “咕咕，咕咕咕。”别怕呀，是我在说话。我叫小月牙儿，你的主人给你起名字了吗？

  不信自己连只小奶猫都搞不定，兔姣姣退后一些，让小猫能从笼子的洞眼看清自己的身形，一边友善的跟它打招呼一边倾听心声。

  谁料小猫爪子依旧紧紧抓着尹灯烛给它铺的毯子，它没张嘴，但是心声被兔姣姣捕捉到了。

  “救命呀！奇怪的动物跟我讲话啦，耳朵那么长，还没有尾巴！你别过来呀呀呀！”

  兔姣姣一脸黑线，悄悄在心底盖章小三花猫是个笨蛋美人。

  而且自己是有尾巴的呀，现在缩起来的看着短短的，但是真的有呢！

  她叹了口气，既然它没有交友的打算，那她也不热脸去贴冷屁股了。

  等回头烟烟把小白带出来了，让小白给它教教常识。

  尹灯烛品尝椰子鸡时，余光也偷偷放到了凌寒烟的大白兔身上。

  他知道兔子性格温和，应该不会隔着笼子欺负自家花花。但他的小猫咪胆子真的太小了，而且极度粘人又不愿意一只猫待着，他害怕兔子把花花吓到。

  还好还好，那只兔子对花花失去了兴趣，去探索其他地方了。

  这些人汇合的地方在一家民宿的院子里，地上铺着石砖，周遭花坛里种着成片的朱蕉，朱蕉紫红色的叶子凑在一起，跟天堂鸟还挺像的。

  除此之外还零零散散的种了几棵椰子树，树顶挂着半熟未熟的青皮椰子，兔姣姣抬头看了看，默默离开树下。

  风吹过时，不光大大的椰子树叶在随风飘扬，她感觉椰子说不定都会掉下来。

  那算是高空坠物了吧！风紧扯呼！

  凌寒烟把绳子放的足够长，兔姣姣如果想的话，甚至可以离开院子。

  但她没有这个打算，因为烟烟知道自己不会到处乱跑，所以会很放心的让她离开。

  但是看在别人眼里，就是凌寒烟这个人不负责任，宠物离开视线了都不管。

  她可不能让烟烟的风评变坏！

  兔姣姣在院子里蹦来跳去，很快把这儿巡视了一遍。

  觉得无趣，又回到了凌寒烟脚边。但她也去不影响烟烟跟其他人的社交，靠着她的脚踝开始打盹。

  不知过了多久，兔姣姣被一股清甜带着奶香的味道唤醒，眼前出现了一块儿白白嫩嫩的椰肉。

  “小月牙儿要吃吗？”凌寒烟看着她问道。

  因为兔姣姣是小兔妖，所以饮食习惯和人一样，不拘泥于兔子的食谱，兔子能吃不能吃的东西她都可以吃。

  平日里吃饭，凌寒烟总会给她分一点。

  但现在周围这么多双眼睛盯着，她不好操作，最后只好从喝完椰汁的椰子里挖出一点椰肉给姣姣吃。

  普通的兔子也可以吃这个，所以问题不大。

  刚才姣姣跟小猫咪的互动她听见了，见她跟小猫只说了几句话就离开自己去玩了，凌寒烟也猜到了这只猫应该跟她合不来。

  那更应该用好吃的安抚一下。

  “咕咕！”谢谢烟烟！

  兔姣姣就着凌寒烟的手啃完了两块椰肉，新鲜的椰肉就是好吃，奶香奶香的，又带着淡淡的甜。

  吃完之后她意犹未尽的伸出小舌头舔了舔凌寒烟手上沾着的椰汁，搞的后者手心痒痒的，心尖儿也痒痒的。

  初次见面会结束后，梅菲菲简单介绍了一下这个综艺，在坐的都提前了解过，这主要是为了给没看过之前节目的新观众介绍的。

  比如兔姣姣就没看过，她趴在凌寒烟脚边，仰着脑袋旁听。

  得知除了需要达成基础的生存目标之外，每天还要完成吃喝玩乐分类里的其中一项任务。

  她有点发愁，不是说出门不能带钱吗？没带钱怎么去花天酒地呢？

  明天的任务是“吃好”。

  用嘉宾当日吃的食物品种以及市价来考核谁的积分比较多，积分多的可以提前选住所。

  有滨海套房，度假小屋，单身公寓，沙滩帐篷以及自己解决五种方案。

  兔姣姣觉得只要烟烟不悲惨到需要自己解决住所问题，那她就不担心。

  明天才正式开展综艺活动，今天嘉宾们还能在民宿里好好休息。

  凌寒烟回到房间就演出坐了一天飞机困的不行，打算睡觉的假象，提前把摄像头盖住，顺便关掉声音。

  望着烟烟做好一系列准备，兔姣姣带着期待化为人形。

  她从后面抱住凌寒烟的腰肢，把头贴在她背上，闭上眼睛感受被玫瑰酒的香味儿笼罩的放松感。

  凌寒烟就着这个动作握住兔姣姣细嫩的手，把指尖挤到她手心，等十指交握了才问她：“饿了吗？今天不算正式开机，还能点外卖。”

  提前考虑到了拍摄综艺时会失去隐私，凌寒烟给兔姣姣买了一堆兔粮和兔零食。

  不能在摄影机眼皮子底下给兔姣姣吃人类的食物，因为节目性质，人类的食物也会被收缴。

  但兔粮总归只能填饱肚子，对于兔姣姣来说算不上美味，这次算是委屈她了。

  “有一点饿，想吃湘菜。”

  这边凌寒烟开始点外卖了，兔姣姣过去把吃饱喝足、躺在软垫上睡觉的小白抱起来撸。

  因为姐妹综艺之间对彼此内容保密的尊重，现在凌寒烟房间里不用安摄像头了。

  不过出行拍摄时，会有脏脏猫方面的工作人员跟着，不过他们只能把摄像头对准猫咪跟猫主人。

  并且剪辑成片、正式播出前，需要把样片交给彼此的工作人员进行审核。

  过了一会儿，外卖送来了，凌寒烟偷偷摸摸的溜出房间去取，结果没想到在大门口遇见了窦甜。

  小姑娘脸上带着被抓包的哂笑，“烟姐，我、我刚才没吃饱。海南菜太甜了，不合我胃口。”

  “没事，我也来取外卖。”凌寒烟越过她，接过外卖小哥手里的袋子。

  窦甜回到房间大快朵颐时，脑海里升起一个奇怪的念头。

  烟姐好像挺喜欢海南这边偏甜的口味，在餐桌吃了不少东西，结果就这还没吃饱吗？

  女明星的食量恐怖如斯！

  翌日天朗气清，天气甚至有些好的过头，起床还没多久呢，就渐渐热起来了。

  节目组美其言曰今天的积分是靠“吃”获得的，就不用不给分的早餐占大家的肚子了。

  连早餐都没招待便宣布节目录制正式开始，无情收走了嘉宾们的行李，丢给每人一个功能受限的手机。

  凌寒烟跟尹灯烛因为还兼任《脏脏猫》节目的拍摄，他们被特别允许留下了小动物的粮食。

  接下来等待大家的便是想办法赚钱、想办法填饱肚子。

  梅菲菲按照她以往的习惯，直接开始在网上寻找包吃、工资日结的模特、走秀工作。

  虽然节目组限制她只能按普通人的身份收工资，但以她的条件到了现场是可以享受普通模特最高级别待遇的。

  如果她愿意，甚至可以先教教其他模特怎么走秀，多拿一份老师的工资。

  看着那些为了梦想拼搏的年轻面孔，总是让她能回想起年轻时苦练台步的画面，就算甲方不加钱，她也会忍不住去教大家一些行内知识。

  这也是她参加综艺以后，吸粉众多的一大原因。

  不过有时运气好，能找到工作，有时整个城市都没有模特活动，她就得投奔吕乾了。

  吕乾在这个节目上走的是小摊贩的路线，他每次都会根据当地情况做点小生意。

  早上问过三个临时嘉宾需不需要帮忙，得到他们各自有自己的打算之后，他就跑到批发市场贩东西去了。

  本钱是他问节目组赊账的，作为常驻嘉宾，这是他唯一的小特权。

  因为知道参加这个节目需要赚钱，凌寒烟早就拟好了几个方案，她昨天晚上已经联系好了，今天过去就行。

  喂完猫咪跟兔子，她牵着两根牵引绳出门。

  走到民宿大厅，遇见了尹灯烛跟窦甜，在兔姣姣的撺掇下，她走过去问道：“你们今天准备干什么？”


第39章  


  “烟姐, 我打算去卖唱！我特意带了吉他呢！”窦甜一脸兴奋，拍拍肩上的乐器，像是早就做好了准备。

  自己是歌手嘛, 歌手当然要干歌手的活儿, 去街头唱歌肯定能赚到吃饭的钱！

  谁料凌寒烟指指门外, 跟看傻子一样看着她：“海南平均气温三十多度，你觉得你能穿着西装在太阳底下暴晒几个小时？”

  窦甜顺着她的手指看到门外亮到刺眼的阳光, 惊呼一声。

  她想的太简单了, 没考虑到这边的天气！

  别说卖唱了, 街上能有人能顶着大太阳驻足听歌都算她输。

  窦甜脸垮下来, 嘴角向下：“呜呜呜，那我没有计划了, 不知道现在去投奔乾哥来不来得及……”

  跟拍PD适时乱入，打破她的幻想：“来不及了，吕乾只能申请一次本金，因为没人投奔，这次只申请了单人份。”

  言下之意他今天出门也带没多少钱，你就别去裹乱了。

  窦甜幽怨的看着他, 一脸的人艰不拆。

  兔姣姣见小甜豆心态崩了, 有点着急，咕咕两声把自己的想法告诉凌寒烟。

  后者顿了顿, 把她的建议转换成自己的语言说了出来：“窦甜没事, 你现在抓紧时间联系本地招驻唱歌手的清吧、live, 等天气凉下来去唱唱歌吧。”

  “对！还能这样！”窦甜立刻找到主心骨, 打开手机开始搜索。

  凌寒烟把目光放到老神在在，还在喝茶的尹灯烛，“尹叔, 你今天打算干什么呀？”

  “陪陪猫，溜溜弯。走在路上看看有没有人认出我，咱也靠脸吃饭一回。”

  明明看上去是非常靠谱的退休教师，结果说出来的话怎么如此轻佻！

  听完他的计划，凌寒烟更是一脸黑线。

  您直说自己没有计划得了。

  “咕咕咕。”烟烟，说不定真的可以，视帝的影响力很广大的！

  兔姣姣看见她脸又要黑了，急忙替尹灯烛挽尊。

  尹灯烛品了一口茶，反问凌寒烟：“小凌你打算干什么呀？”

  “天气太热了，我怕小白跟小月牙儿热到，提前联系了招收‘打工猫咪’的猫咖桌游店。”凌寒烟将自己的计划徐徐道来。

  “不过我不会要她们打工的钱，打算应聘店里桌游NPC的工作养活自己。”

  她做计划时首先考虑到的是两只毛茸茸能不能过的舒服，兔姣姣不必说、走到哪儿她都是好兔一只。

  主要是小白，它现在是半大小猫，社会化做的不够好，说是去猫咖打工，实际上是想锻炼一下它如何跟其他同类相处。

  凌寒烟之前没正经玩过桌游，为此专门了解了一下，感觉NPC要做的事跟演员差不多。

  都要把自己扮演另一个人，去创造一种氛围，把玩家代入到另一个世界的故事之中。

  网上都说玩桌游时最怕NPC自己觉得尬，放不开。

  想想这么多年那么多摄像头对着自己、那么多工作人员正儿八经的围观，自己都没尬过，所以应当是能够胜任这个工作的。

  尹灯烛听完她的解释眼前一亮，也觉得有趣的很。

  他一脸期待的看向凌寒烟，跟个老小孩似的扯着她的衣袖耍赖：“那你能不能带上我啊，我也想让花花蹭猫条吃！”

  兔姣姣也在边上咕咕咕的帮腔：“烟烟带上花花吧！就算不带尹灯烛你也要带上花花，它太小了什么都不懂，特别缺大猫的指导。”

  凌寒烟本来觉得人家愿意接受自己和摄影师都算好的了。

  再带上尹灯烛跟他的跟拍PD，不得把整个店弄的乌烟瘴气。

  但兔姣姣一开口，她就说不出拒绝的话了。

  她叹了口气：“我给店长说就我一个人一只猫和一只兔子。你要是想去，我得打电话问问。”

  “去哪儿呀烟姐，也带上我！”窦甜颠颠儿的跑过来，脸上表情乐乐呵呵的。

  凌寒烟一挑眉：“你联系好了？”

  窦甜重重点头，眼含志气：“嗯嗯，两家live。说等下午开门了让我去试唱一下。

  不过他们好像都不怎么看好说唱，希望能通过吧。过不了我就得蹭吃蹭喝了。”

  兔姣姣觉得小甜豆还是太年轻了，不知道自己的歌儿到底多火。

  只要你说你是《山火说唱》的原唱，那还缺没饭吃吗？！

  凌寒烟也这样觉得，不过小姑娘谦逊一点没什么不好的。

  反正在她心里，窦甜说不定会是今天赚钱最多的人，毕竟live是卖门票的、按人头收钱。

  不像她们得扮演正经的“打工人”，工资天花板被导演组限制着。

  “我得问问人家收不收这么多人。”凌寒烟在两人的期待下拨通“猫与桌游吧”店长的电话。

  客客气气的问道：“您好，我是昨天联系过你们，想带猫咪去打工的小凌，我还有两个朋友想一起去可以吗？”

  “嗯，其中一个朋友也有猫，是只小奶猫。另一个……她想应聘NPC。”

  “好，那我待会儿带他们过来。”

  挂掉电话，她发现尹灯烛跟窦甜在自己眼皮子底下悄悄击了个掌。

  心里有些莫名其妙，但凌寒烟没去多想。

  导演组还是有点良心的，见“猫与桌游吧”有点远，愿意载他们一程。

  ^

  来到店门口，凌寒烟让尹灯烛跟窦甜先别下车，她戴上口罩，牵着小白跟姣姣先去交涉。

  一进门，她就发现这个店好大，整层楼似乎都是它的范围。

  左边玻璃房里是一堆猫咪，有名贵的品种，也有土猫。

  右边则是一间一间隔开、玩桌游的包间，客人们有的怀里就抱着猫咪，不知道是他们自家的，还是从店里薅的。

  凌寒烟怀里抱着小白跟兔姣姣，心想跟人说话要有礼貌，于是摘掉口罩在前台震惊到爆炸的目光中自我介绍：“你好，我是提前联系过的小凌。”

  前台小姐姐知道今天有人会带猫来打工，而且店长也给她交待过了好像是个叫小凌，“自带摄影师”的网红。

  他们店之所以能做大，跟店长愿意从外接接受猫咪打工，让店里保持猫咪常新的状态有关。

  也跟她邀请过很多网红来刷脸有关。

  但前台小姐姐没想过，“小凌”是指她们上次团建看《江湖无药》，整个店的店员、无论男女老少都被吸引住的女二扮演者凌寒烟！

  也没想过她说的“自带摄影师”，是指衣服跟机器上有着“没钱”标志的《今天出门没带钱》的工作人员！

  回过神来，她捂着脸往办公室跑，边跑边说：“凌寒烟啊啊啊啊！！我好喜欢你！！啊啊啊！你等一下！我、我去叫店长！”

  不少正在玩桌游的人听见动静，都从包间里伸出个脑袋。

  不过凌寒烟早有准备，又把口罩戴上了，他们瞄了几眼、发现认不出来就失去了兴趣。

  店长小姐姐张黛当时正在给猫剪指甲，听前台说来应聘的小凌就是凌寒烟后，手一抖差点剪到猫咪的血线。

  她颤抖着放走只剪了一只爪子的布偶猫，整个人神情恍惚的来到前台。

  仔细确定了几下，发现抱着猫咪和安哥拉兔在那坐着的女人确实是凌寒烟本人！

  张黛当时人都傻了，只知道跟前台小姐姐紧紧的握着手，生怕一呼一吸会把在那静静坐着的美人惊到。

  用了几分钟，才在脑内把天上掉馅饼了这个念头消化完毕，她几乎同手同脚的走过去把凌寒烟以及她身后的几个工作人员邀进办公室。

  回到自己熟悉的地盘，张黛终于稳定好了心情。

  在她要跟凌寒烟聊天之前，工作人员先关起房门跟她聊了一下综艺的规则。

  主要让她不要有粉丝滤镜，平时怎么面试，这次就怎么面试。

  张黛这下有了底气，而且知道自己的店铺要上国民综艺，这比凌寒烟来自家店里逛逛更有含金量啊！

  工作人员都说了，她要是太偏袒凌寒烟，他们就换地方！

  百年一遇的机会！她一定不能因为太喜欢凌寒烟而放弃！

  考虑了一下，张黛主动开口道：“你好啊烟烟，接下来面试正式开始……你在电话里说要带猫跟兔子过来，你怀里抱着的就是今天要来的小朋友吗？”

  话说出口，她脸颊一红，这才发现自己好像说了一句没有意义的屁话。

  都抱在怀里了，还能是别的猫别的兔子吗？！

  不过凌寒烟并没有觉得哪里不对，她摘下口罩嗯了一声，介绍道：“这是小白，这是小月牙儿。”

  张黛看了一眼，发现小猫在尴尬期，不少客人觉得尴尬期的猫又傻又可爱，特别偏爱呢。

  而且那只兔子特别干净可爱，一对眼睛黑黝黝的，居然不是白化种！

  按照平时的标准她也会很高兴的接收这两个“动物店员”的。

  这下就不是偏袒了，她松了口气继续问道：“烟烟你要应聘桌游NPC是吗？”

  凌寒烟：“嗯。”

  “以前有相关经验吗？”

  “没有。”凌寒烟老实答道。

  张黛点点头，真不错，她已经习惯跟凌寒烟讲话了。

  “那可能需要培训一下。对了，你说的带猫的朋友呢？”

  下一秒凌寒烟的答案又让她破功。

  只见她拨通电话放在耳边，“窦甜，你跟尹叔过来吧。”

  张黛深呼吸了一遭，问道：“……是那个窦甜吗？”

  她以前不喜欢听说唱，但听过《山火说唱》之后，就爱上了名为窦甜的天才音乐人。

  凌寒烟猜到她的意思，点了点头。

  张黛觉得自己没晕过去都是意志力强大，她继续问道：“那尹叔呢？”

  “尹灯烛。”

  张黛：“……”

  店长小姐姐直接宕机了十秒。

  在凌寒烟奇怪的眼神中，她拨通了妈妈的电话，“妈！快来店里！现在、立刻、马上！你最喜欢的尹灯烛来了！没错，就是那个尹灯烛！”

  作者有话要说：　　姜姜感觉到了，什么叫作一滴都没有了，什么叫做气若游丝。               

第40章  

  还好《今天出门没带钱》这档节目在国内热度很高, 每季节目都会接触到各个地区各行各业的素人。

  其中不乏有节目的忠实观众，以及艺人们的忠实粉丝。

  因为节目组不设台本，所以也无法预知艺人们的计划, 这些工作人员给接触到的人讲解节目规则和流程已经成了熟练工。

  在张黛店长小姐姐确定要接收凌寒烟—行人之后, 他们就行动起来, 开始给店内所有人讲解综艺规则，并且感谢他们的帮助。

  店员们全都自愿协助拍摄, 但节目组还是给予了她们相应的报酬, 比如三倍工资, 节目播出后标注店铺名称。

  愿意协助拍摄的店内客人, 则会享受当日桌游免单，以及指定—位艺人获得TA的签名照。

  不愿出镜的客人, 也会进行相应的经济补偿。

  不过节目组为了不引起骚乱，还是请他们签订了保密契约，在节目播出之前，请他们不要在网上发布路透。

  并且现在不要呼朋唤友，打扰店里的日常运作。

  在工作人员进行—系列的准备工作时，张黛先带他们去吃早餐了。

  理论上工作完才能结账, 但现在情况特殊, 他们不得不提前预支工资。

  主人出去吃饭了，兔姣姣、小白以及花花就被留在店里开始打工。

  凌寒烟并不介意别人撸她的猫, 但实在不想让别人靠近她的兔。

  因此出发吃早餐之前, 特意给兔姣姣套上了—件蓬蓬公主裙。

  淡粉色的纱裙质地轻薄, 穿在身上并不厚重, 但是将兔姣姣的身体遮挡的非常严密，只有毛脑袋、四只爪子以及短尾巴露在外面。

  而且纱裙外侧还点缀着不少看上去很漂亮，但摸上去疙里疙瘩的亮片, 这样别人就是想摸它也无法下手。

  张黛见这只安哥拉兔打扮的这么漂亮，长长的裙摆都拖在地上了，不由有些惋惜。

  想了想，她把原本放置绿萝的白色铁艺花架清了出来，找了个大小合适的猫窝放在上面，把这片地方布置的非常舒服。

  “烟烟，把小月牙儿放这上面吧。这样其他猫咪想骚扰她也够不到。”

  凌寒烟—看也觉得那处高地是个好地方，她亲手把兔姣姣抱了上去。

  用一汪湖水一样的眼眸望着她，轻声问道：“小月牙儿，待在这么高的地方害怕吗？”

  跟拍PD头一次听见凌寒烟这么温柔的声音，小小的惊讶了—下，急忙把摄像头拉近。

  他也不知道自己在期待什么，难不成是在期待兔子能听懂她的话给出回应吗？

  不可能吧……

  然而，镜头里漂亮的跟小公主—样的小兔子，真的回应了凌寒烟。

  她很人性化的摇了摇头，张开嘴巴伸了个懒腰，—副惬意的不得了的样子很舒坦的卧下了。

  从高处睥睨着底下的众多猫咪。

  艺人们离开后，—部分《没带钱》的跟拍PD离开了，但《脏脏猫》的摄影师还待在玻璃房里。

  —边享受着被群猫环绕的幸福，—边用摄像头记录小白、花花以及小月牙儿的—举一动。

  花花跟小白都是未成年的小猫咪，被节目组发掘之前—直在外面流浪，遇见的大猫大多认为它们是抢食的敌人，可以说挨过不少猫猫拳。

  因此看见店里的三十多只成年猫咪时，心里都非常害怕。

  小白很有姐姐风范的主动挡在了花花面前，虽然它跟花花也只有今早一同坐车的交情。

  猫与桌游吧的店员们的目光紧盯着这片小天地，神情紧张，只准让脾气比较温和、喜欢小猫的猫主子靠近那边。

  但凡看见刺头或者调皮的猫，就赶紧过来把它们抓走。

  见大猫想过来蹭自己，小白有些害怕，就护着花花往兔姣姣那边撤退。边撤边喵喵叫，求兔姣姣帮帮忙。

  花花其实不太愿意去，明明那边的“猫”不像同类，这边长尾巴尖耳朵的才是同类呀。

  但它架不住小白的连推带搡，被迫来到了大约有—米二高的花架底下。

  兔姣姣安逸的姿态是做给凌寒烟看的，等他们走了，她就立刻睁着圆滚滚的大眼珠到处看。

  尤其注意小白跟花花。

  这里的猫咪太多了，她就没有动用“兽心通”技能，害怕—下又听见几十道声音，把自己搞的头晕。

  她还挺期待看到小白、花花跟大猫玩耍的画面的，最好跟着前辈们学习—下如何做猫。

  没想到看见这俩没出息的又朝着自己过来了。

  “咕咕。”小白，带着花花去跟其他大猫咪玩呀，过来干嘛？

  听见兔姣姣的声音，小白软绵绵的喵呜了—声，嗓子里满是委屈。

  自家崽子的声音如此委屈，兔姣姣不得不用了—下能力。

  得知它害怕挨揍，所以想过来跟她贴贴，甚至在考虑跳到花架上的猫窝里的可能性。

  “咕咕咕咕。”别怕小白，这些猫都是大户人家的宠物，它们把好吃的都吃的不爱吃了，根本不会去抢你们的。

  知道缘由后，兔姣姣耐心安慰。

  她眨眨黑曜石一般的眼珠环顾四周，正好看到有个店员小姐姐拿着猫条，眼睛望着这边，像是想过来跟小白和花花互动的样子。

  于是继续咕咕叫，给小白指路：“看见那个长头发的女孩了吗？她要给你们喂好吃的。别害怕，小白带花花过去尝尝味道。”

  猫条这种合猫胃口的小零食，吃惯了美味的布偶猫都馋呀。

  小白扭头—看，发现那个店员身边围了不少猫咪，但她就是不给它们吃，目光很期待的落在自己身上。

  唔……兔姣姣从来没有骗过自己，猫条真的好香。

  小白鼓起勇气，勇敢的带着花花迈出第—步，它猫着腰、尾巴高高竖起，谨慎而又缓慢的往那边挪动。

  那些大猫也—直在用余光偷偷观察它们俩，这会儿见小猫们过来了纷纷让出道路。

  它们肚子并不是很饿，但是这两只小猫这么瘦弱、幼小，应该好久没吃过好的了。

  “哇！小猫咪过来了！”店员小姐姐高兴的低呼一声，没想到这么多人都拿着食物想撸一把明星的猫，但是唯有自己得到了小猫的青睐。

  小白伸着脑袋去舔了—口猫条，好吃的味道在它嘴巴里化开。

  不过它吃了几口就让出位置，让花花也尝尝了。

  两只小猫吃了几口美味的猫条，无以为报，很给面子的低下头让店员小姐姐摸摸自己，声音软软的围着她撒娇。

  《脏脏猫》的摄影师唇角勾笑的记录下了这个画面。

  事后剪辑—下就能表现出他们这个节目的宗旨。

  流浪猫是有感恩之心的，感受到人类的好意，它们便会回报一颗真心。

  店员小姐姐喂完两个猫条，又很慷慨的打开了—个猫罐头。

  两只小猫也很给面子的开始舔食。

  兔姣姣—直看着这边，她知道出门前这两只猫是吃过东西的，现在肚子应该不饿。

  于是咕咕叫了几句，叮嘱小白跟花花：“你们俩肚子不饿的话，吃—点东西差不多得了。

  别光跟人类玩，也去蹭蹭那些大猫咪呀。好不容易得来的交朋友机会，不要浪费。”

  经过刚才的互动，小白跟花花对兔姣姣说的话深信不疑。

  它们离开猫罐头走进猫咪堆里，努力放松身体，不再躲避其他大猫的嗅闻。

  花花甚至大着胆子去闻了店里其他的猫。

  还对一只英短无意间伸到自己眼前的尾巴提起兴趣，没心没肺的追着人家的粗尾巴跑来跑去。

  见自家小猫在同类之中也蛮混得开的，兔姣姣终于放松下来。

  她幽怨的看了—眼摄像头，心说凌寒烟怎么还不回来，吃个早饭而已，要花多长时间嘛！

  其实真的没过多久，只是她卧在窝里又没有手机玩才会觉得时间过得好慢。

  艺人们念着今天还得努力打工，随便填了填肚子就匆匆赶回。

  尹灯烛—路上嘴都没闲过。

  碎碎念着节目组太无情了，花花到自己手里之后还没跟他分开过。

  结果现在到了猫咖，节目组美名其曰要考验—下它们能不能在陌生环境跟其他宠物猫好好相处，硬生生的把他们爷孙分开，可把他担心坏了。

  窦甜则背着个吉他—直好言相劝，给他讲面对宠物时不能过度溺爱，要不然现在看着乖巧可爱，以后被惯的无法无天要拆家。

  凌寒烟心系兔姣姣，也对节目组不让他们出去吃早饭时把动物伙伴带上颇有微词。

  不过她硬是没接尹灯烛的话茬，光是低着气压不吭声、往回走的时候健步如飞。

  回到猫与桌游吧，看见两猫跟其他大猫混熟了，开心的滚做—团。

  兔姣姣依旧跟个小公主—样在高处睥睨天下，他们这才放下心来。

  接下来的任务便是跟着张黛练习如何不尴尬的读桌游台本，学习如何做—个合格的桌游NPC。

  尹灯烛跟凌寒烟不亏是出道多年的演员，稍微适应了—下NPC特有的腔调就被张黛判定合格了。

  只有窦甜在这个环节有点卡壳。

  她之前玩过桌游，担任的都是玩家角色，只用把自己融进游戏中就好了。

  现在轮到自己去调动其他人的情绪，就感觉非常困难。

  凌寒烟跟尹灯烛选完自己喜欢的台本，发现她还在那红着脸、磕磕绊绊的念白。

  对视—眼，都在对方脸上看到了怀念的痕迹。

  曾几何时，他们刚拿到有大段台词的剧本时，也是这样私底下克服困境，埋头苦练过来的。

  尹灯烛老神在在道：“我们去帮帮她吧，说不定小姑娘以后还想当两栖艺人。”

  他话音未落，凌寒烟便已经迈腿走了过去，俨然早有想要帮扶的想法。


第41章  

  “当NPC和唱歌是一回事, 只不过是用语言和神态来代替音乐传递故事。只要你不尴尬，尴尬的就是别人。”

  两位过来人给窦甜讲述如何在客人面前放开自己。

  后者不想拖后腿，也在努力克服心里的抗拒情绪, 主动选了一个比较简单的双人恋爱剧本开始研读，这个流程比较短, 玩家也少，只用面对两个人, 她能不那么担心。

  这会儿店里现有的客人, 都有店员NPC带着玩游戏呢, 突然换NPC不太好。

  三人就乖乖戴上了店内提供的NPC半面具, 坐在玻璃房外的等位区，边熟悉剧本边等自己的有缘人。

  没一会儿就有新的客人来了, 来了几个男男女女, 衣着打扮都很时尚、脸上也画着精致妆容。

  三个艺人面面相觑, 都觉得他们的自我个性太强, 让自己这半吊子桌游NPC去引导说不定会被嘲。

  于是眼观鼻鼻观心的不想过去迎接。

  不过还好, 他们只买了撸猫通票，并没有玩桌游的打算。

  一行人进入玻璃房后，兔姣姣得以近距离观察, 得出了他们是在渣男/女式撸猫的结果。

  这几个人俨然是常客，进去第一件事就是把每只猫咪都撩拨一下。

  遇见特别喜欢的还会取出手机拍个不停, 把猫咪抱到怀里撸毛亲亲。

  尹灯烛也偷偷在玻璃房外暗中观察, 想知道自家花花面对生人的表现怎么样。

  结果发现她们故意绕着花花跟小白走, 心里开始愤愤不平。

  他忍不住嘴碎的嘀嘀咕咕：“怎么就不喜欢花花呢, 我家二头身小猫多可爱，一只手就能抱起来了……”

  凌寒烟抽抽嘴角，这位老先生真以为两只猫咪是来打工的呀, 看见崽子不讨人喜欢还心里不平起来。

  她能猜到现在尹叔的心情应该就跟开家长会的时候，看见班主任给每个小孩都发了奖状，但独独绕过自家崽子一样。

  她看向窦甜，指望她劝一劝，结果后者只知道嘿嘿笑。

  觉得他太吵了，凌寒烟不得不亲自开口劝解。

  “她们不撸小猫是为了小猫好。你没看那几个女孩都化了妆、喷了香水吗？大猫抵抗力强，跟她们蹭蹭贴贴没有关系，但是小猫可能就会感觉不舒服。”

  “有道理。”尹灯烛这才平复下来。

  一波未平一波又起，他现在目光依旧黏在那几个人身上，生怕他们靠近自家崽子，把花花搞生病了。

  左看右看，觉得还是不保险，他站起来：“不行，我得把花花抱出来。”

  凌寒烟瞥他一眼，庆幸自己早年拍戏在片场里很拘谨，所以没怎么跟前辈搭话，要不然她早就被烦死了。

  不过这次有人替她出手，《没带钱》的工作人员挡在前面：“不好意思尹叔，花花现在是打工状态，只能有客人碰它。”

  尹灯烛被强行按回座位上，眼睛依旧在不停的往里瞟，这幅鬼鬼祟祟的神情，弄的清瘦的退休教师外形快要人设崩塌。

  能想象到节目播出之后，会有多少人反复回看这个反差情节。

  又过了一会儿，来了一波想玩桌游的客人，他们没有想玩的剧本，便也坐在等位区讨论。

  尹灯烛眼前一亮，抓住机会主动凑上前去，老神在在的向他们介绍《竹丝书院》的本子。

  甚至用上了自己演戏时总结下来的套话，演出了这个本子天下第一的架势，一下子就把这群小年轻唬住了。

  他们现在觉得哪个桌游都没有《竹丝学院》有趣，立刻决定请他当NPC。

  尹灯烛阴谋得逞，挑衅似的看了工作人员一眼，光明正大的把花花抱了出来，美名其曰玩桌游送撸猫服务，根本没告诉这几个客人他们能够自选合眼缘的猫咪。

  因为窦甜选的本子很可爱，是恋爱类型的双人剧本。

  没一会儿就被一对情侣选中了。

  面对客人的信任，她有些发怵，不太敢接下这个工作。

  但她越是不愿意，那对情侣越是觉得跟她有缘，硬是把她逼的赶鸭子上架了。

  此时等位区只剩下了凌寒烟，她选择的桌游剧本是全新剧本，名气还没起来，老玩家一进场都不会去盲选这个。

  她又不像尹灯烛愿意去主动招揽顾客，于是便静静的坐冷板凳。

  又来了几拨人，但是都是老顾客，有的直接指定了相熟的NPC。

  有的来的人多，直接不用店里的NPC，自带负责主持的人。

  时间一分一秒的过去，凌寒烟却不着急，她的胜负欲向来都不是很强，坐在这儿还能隔着玻璃看到兔姣姣，她觉得很舒服。

  然而玻璃房里的兔姣姣却很急。

  她想着如果接不到工作，今天凌寒烟就得拿最低工资、吃喝玩乐的积分肯定没有别人高，她们晚上就得自己解决住宿问题了！

  出门不能带钱，也不努力打工，凌寒烟你想露宿街头吗？

  虽然露宿街头我也会陪你，但是你支楞起来不要放弃呀！

  她咕咕几声，示意店员把自己从猫窝上抱下来。下地之后，也不去粘着凌寒烟，反而托着长长的裙子跟在张黛身后，想求她给自己的主人找活干。

  店主小姐姐走到哪儿，她就亦步亦趋的跟到哪儿，眼神不停的往凌寒烟跟空着的包间上瞅。

  店员们没见过谁家兔子活泼成这样，也跟着七嘴八舌。

  有人猜测这只兔子是不是有智慧，见自己的主人没有跟其他人一样，就着急了。

  张黛脚底下被兔子跟着，实在没法好好行动，只好求助于凌寒烟，让她管管自家宠物。

  凌寒烟也很无奈，兔姣姣的行为不是她能左右的，现在摄像头盯着，她也不好去跟姣姣对话，但还是很配合的把她抱过来放在自己面前。

  等了一会儿，门外听见嘻嘻哈哈的喧闹声。

  店门口立着五个小姐姐，她们从楼上刚做完美甲，下楼时看见猫咖里居然有一只打扮的跟小公主一样的安哥拉兔，觉得有趣才进来玩的。

  张黛见有机会，走上前倾情推荐了凌寒烟的剧本，说《薄荷夏》的玩家角色正好全是女孩，很适合新手游玩。

  而且她说了，只要选这个剧本，就能跟兔兔合影，而且还有猫咪可以撸。

  那几个女孩一听，觉得有趣，反正没想好待会儿干嘛，不如直接在这儿消磨时间算了。

  有一个姑娘似乎觉得NPC的容貌远超常人，在跟同伴窃窃私语。

  不过开始游戏之后，她很快便被凌寒烟引入到了故事氛围里，不去在意那点好奇心。

  《薄荷夏》讲的是在一个夏天，一位女孩在跟姐妹登山时不慎掉进异次元空间，在几个姐妹的帮助下获救的故事。

  其中蕴含着友情、亲情，以及为了彼此放弃自我的故事。

  游戏时长两小时，结束之后，女孩们还沉浸在剧本里，久久不能自拔。

  有的姑娘共情能力强，还在偷偷抹眼泪。

  凌寒烟也很久没有体验过面对面因为演技而把别人弄哭的感觉了。

  她认真品味了几遭，这才摘下面具，手有一下没一下的抚摸兔姣姣，语气温柔的请她们给个好评。

  节目组规定好评了才能算是凌寒烟今天出了业绩，才能拿提成。

  女孩们大惊失色，没想到平平无奇的一天玩个桌游居然能遇见凌寒烟，她们这下也都顾不着难过了，心情激动的不得了。

  “没想到会是凌寒烟啊啊啊！这么多举着摄影机的，我以为又是谁家网红在这儿扮演NPC呢！”

  “烟烟我好喜欢你！我微博第一个关注的明星就是你！！”

  “怪不得这次玩剧本杀完全不觉得尬，女演员亲自营造氛围，啊啊啊啊我将用一生记住这天！！”

  见烟烟被粉丝表扬，兔姣姣心里比什么都高兴，这些小姐姐识货啊！

  她撺掇着凌寒烟给所有人都签了名，还主动用兔爪爪盖了章子。

  女孩们玩完游戏之后，得知凌寒烟在参加《没带钱》节目，纷纷表示这次桌游玩的太嗨了，凑上来想给凌寒烟打赏。

  但是被节目组的工作人员制止了，给她们补上了一节节目规则课。

  穿红裙子的女生脑内非常清晰，她问节目组：“今天的积分是按吃饭来算的吧？我们请凌寒烟去吃东西不行吗？”

  节目组点头表示这是可以的，也算是变相刷脸。

  接下来半天，凌寒烟便跟着这几个姑娘到处品尝美食。

  到了傍晚，女孩们回校了，凌寒烟牵着兔姣姣跟小白在路上散步。

  今日她吃遍了海南本地的美食，积分应该不会很难看，整个人便松弛下来。

  窦甜的电话打破了海风带来的宁静，她告诉凌寒烟她待会儿要去live表演，地址在XXX，方便的话可以过来。

  本来她约了两家，还在发愁先去哪家面试呢。

  结果有一家打电话说他们的常驻歌手来了，今天不用她去。

  于是窦甜就去了“赤沙海滩”。

  这家的负责人本就是窦甜的粉丝，当场激动的都不会说话了。

  弄清规则之后，表示一定会协助她完成今天的任务，光速开始营销，在朋友圈刷屏表示今天窦甜造访赤沙海滩，错过等一辈子。

  凌寒烟一行人到地方的时候，场内气氛躁的不得了，差不多已经挤满了准备听歌的人，还是窦甜亲自出来把她们领到前面的。

  窦甜非常开心，她写歌就是为了面对面唱给别人听的。

  兔姣姣窝在凌寒烟怀里暗中观察，发现场子里面都是年轻人，尹灯烛没来。

  她蹭了蹭小白，有点担心它会不会觉得吵。

  不过还好，小白原本在公园流浪，时常能听见大爷大妈组织卡拉OK活动、广场舞活动。

  因此对这种吵闹的环境接受良好，大眼睛咕噜噜的转动，充满好奇。

  兔姣姣见它真的不害怕，才放下心来，感受到环境氛围，身体开始渐渐变得兴奋。

  不管是当人还是当兔，这是她第一次听live演唱会，而且还是小甜豆的演唱会！

  此时距离开场还有半小时，但是她已经期待的不要不要的了。

  此时，窦甜走过来跟兔姣姣玩了玩，她笑嘻嘻的问凌寒烟：“烟姐，你有没有兴趣上台，唱首歌热热唱？”

  “不了。”凌寒烟第一反应便是拒绝。

  她心里有更重要的事。

  刚才她就感受到了怀里兔子的兴奋，但是想到兔姣姣不能化为人形，跟大家一起活动，便觉得十分可惜。

  见状窦甜也不为难她，拍拍肩膀道：“那你戴好口罩，小心别被认出来了。”


第42章  

  距离演出还有25分钟, 凌寒烟告诉跟拍PD自己要去卫生间。

  场子里人太多，行动不便，让他先别跟过来了。

  接着她抱着兔姣姣, 从人流中穿梭，就像一条鲸鱼逆着浪潮淌过大海。

  走了几步, 兔姣姣发现不对劲，那不是卫生间的方向啊。

  “咕咕。”烟烟, 你又饿了吗？

  半下午的时候, 跟那群女生一起吃了很多东西, 不应该达到饿的程度才对。

  “没事。”凌寒烟站在“赤沙海滩”的门廊外, 左右看了看，动作迅速的走进一家女装店。

  时间紧迫, 她就没怎么挑, 随手拿了一件宽大的oversize黑T恤以及小码短牛仔裤, 一双凉拖, 以及一个灰黑色鸭舌帽。

  用今天在猫与桌游吧赚的钱结帐时, 凌寒烟乐了。

  这一套东西下来，才花了不到八十块。

  再看看四周大面积的豹纹裤、虎头衫以及印着花花绿绿大花图案的裙子，她后知后觉的发现自己进了一家专卖中年妇女服装的店子。

  而自己手里这几件纯黑色系的衣服, 是里面最低调的。

  因为低调，所以不受大妈喜爱, 店家无奈一折甩货。

  看到凌寒烟拿的衣服码数比她自己平时穿的要小一号, 兔姣姣略感疑惑。

  她难道是要帮小甜豆买“夜行衣”打算待会儿演唱会时让她逃跑吗？

  不应该啊！

  等等, 那好像正好是自己衣服的码数, 兔姣姣隐约猜到她的想法，心脏怦怦跳起来。

  “咕咕咕。”烟烟……衣服是给我买的吗？

  她小声问着，语气里带着自己都觉察不到的希冀。

  “嗯。”凌寒烟抬手在兔姣姣耳朵上摸了摸, 温热有弹性的手感让她沉迷。

  但现在时间紧迫，显然不是摸耳朵的好时机。

  “咕咕咕。”不太好吧烟烟，我觉得有风险呀！这么多双眼睛，这么多个摄像头，突然多出来一个女孩肯定会被发现的。

  虽然非常期待，但一想到可能会被发现，兔姣姣还是很担忧，嘴里嘀嘀咕咕。

  “不会被发现的。”谁料凌寒烟坚持自己的想法，低头在兔姣姣耳朵上亲了一下。

  她抱着兔姣姣、提着衣服再次回到“赤沙海滩”，这次真的去了卫生间。

  凌寒烟将衣服和兔姣姣一起放到一个厕所隔间里，留下一句“时间来不及了，你动作最好快一点。”就转身离开。

  隔着卫生间都能听到场内观众肆意的欢笑、播放器传来的阵阵音浪，兔姣姣心底害怕被发现的念头最终还是被对享受音乐的期待压了过去。

  她化为人形，一件一件穿上衣服，站在镜子前，居然觉得里面的人有点陌生。

  兔姣姣的衣服大都是浅色、白色的，压根没有几件神深色衣服，更别提穿的全黑出行。

  想了想，她把T恤衣摆的黑色一指宽绸缎装饰扯了下来，绕过脖颈，在背后打了个结，伪装成脖环。

  对着镜中的自己点点头，这才有点听演唱会的样子嘛。

  兔姣姣戴上鸭舌帽走出卫生间，试图融进人群。

  出来的时候，气氛比刚才似乎还要狂热。音乐前奏有点熟悉，一时间想不起来具体是什么。

  所有人都面向舞台打call尖叫，气氛狂乱的几乎要把房顶掀了。

  兔姣姣转过身，也朝着台上望去，见到台上的人后，心脏扑通扑通的狂跳。

  原本说没有表演计划的凌寒烟，此时代替窦甜在舞台上站着。

  她身上套了一件幻彩色的宽大外衫，一举手一抬足都像一只翩然的蝶。

  为了登台、脸上的妆容加深过，腮边还贴了闪闪发光的晶莹水钻，在灯光下就像是她在发光一样。

  见到她的那一刻，兔姣姣知道了，背景音乐是《江湖无药》的主题曲。

  凌寒烟为了掩护自己，选择了将所有的目光吸引过去。这是她擅长的工作，她做的很好。

  看见兔姣姣终于出来了，凌寒烟望着她抿嘴笑了一下，性情淡漠的人骤然变的温暖，更是引起了全场尖叫。

  兔姣姣没一股脑的往前面冲，冲到前面去，反而可能会被发现，白费了烟烟的好意。

  她就在离舞台最远的地方静静的看着凌寒烟，满心满眼全是她。

  凌寒烟的嗓音渐渐随着音乐响起，歌曲在脑内萦绕的时候，又把大家代入到了《江湖无药》那部电影中。

  原本为了窦甜而来的人，此时脑海里只剩下了“姜无药”。

  歌词原本是写女二对女主的友谊，但滚烫热忱的词语从凌寒烟嘴中吐出的时候，兔姣姣却觉得她是在给自己告白。

  莫大的幸福感在心中迸发，这次live将被她永远记录在心目中。

  一曲终了，凌寒烟便敛起神色，将麦克还给了窦甜。

  她也没下台，往高脚凳上一坐，任由大家的视线落在身上，就跟烘托气氛的伴舞一般。

  兔姣姣把自己隐入人群，尽情享受凌寒烟牺牲自己，抛头露面为她换来的人生第一场live。

  本以为这就到头了，谁料几首歌后，窦甜嗨到不行了，开始在场内随机指定观众上台合唱。

  聚光灯又一次照在头顶，兔姣姣脸色微变，差点下意识逃跑。

  不过在众人羡慕不已的神情中，她还是努力恢复了笑容，缓缓走上台去。

  合唱的歌曲是首经典老歌，兔姣姣这个从三百年后穿来的小兔妖也是听过的。

  不过就算她不会唱也没关系，场内气氛热烈汹涌，大家合唱的声音早就盖过了麦克风。

  唱到高.潮时凌寒烟也不当壁花了，她从高脚凳上下来，踩着高跟鞋一步一步来到兔姣姣面前，在她愣神的关头把手搭在兔姣姣肩上，凑到她面前。

  以为凌寒烟要在这种情况下亲自己，兔姣姣吓了一大跳，不过还好，明眼人都能看出来她只是想蹭这个幸运观众的麦克风。

  兔姣姣松了口气，心里却莫名升起了丝丝可惜。心里觉得如果真的亲下来那就太好了，兔姣姣抬头去看凌寒烟，想用眼神和她撒娇。

  不过烟烟现在全神贯注的望着台下，连个余光都没分过来。

  这也不怪凌寒烟，她刚才走过来的举动是有感而发，等靠近小兔子时她却后悔了，生怕自己无意间在众目睽睽之下，流露出过分亲昵。

  于是她只好就这现在的动作，目不斜视的看向台下，压抑着心中层层叠叠的爱意，演出歌曲送给大家的假象。

  怕窦甜嗨下去再出什么乱子。

  合唱完这首歌，兔姣姣逃也是的从台上跑了下去。

  等又有几个幸运观众被选上台，大家的目光不再落在她身上时，她便找了个隐蔽处，重新化为兔形，满心欢喜的等待烟烟来接自己回家。


第43章  

  到了晚上, 节目组整合了今天的“吃”的分数。

  令兔姣姣意外的是吕乾荣获了第一名。

  虽然凌寒烟被小姑娘们带着逛吃了一下午，但还是比不过吕乾。

  人家自己贩了新鲜水果跑去贩卖，在路上顺便吃了很多东西, 有的是拿水果跟人换的，有的是用赚的钱买的。

  他很努力的想要得到第一名, 于是把赚的钱除了要交还给节目组的本金之外，全部买了食物。

  就连他们聚在院子里等待今日答案揭晓时, 手边还放着一盒肠粉, 一碗清补凉。

  凌寒烟是第二名, 可以入住度假小屋。

  得到这个成绩兔姣姣非常开心, 因为度假小屋是在沙滩上滨海而建的。

  虽然比不上豪华套房，但它胜在是远离人群的独栋木屋, 到了晚上, 工作人员撤离后, 便是她们俩独有的小天地了。

  尹灯烛老先生在猫与桌游吧待到半下午的时候, 被一群看他电视剧长大的阿姨拉去吃茶了, 所以他得了第三名，得以入住单身公寓。

  看了单身公寓的环境，他颇为感慨, 说这环境像他年轻时候住了一年半的地方，非常值得忆苦思甜。

  三个舒服的环境都被挑走了, 剩下窦甜跟梅菲菲二人紧张不已, 互相给对方打气。

  “第四名, 梅菲菲, 入住沙滩帐篷。”工作人员没有吊大家胃口，直接宣布答案。

  梅菲菲松了口气，理直气壮的扛走帐篷, 拒绝了吕乾同住的邀请。

  她这个弟弟老是看热闹不嫌事儿大，两个人这么多年过来，硬是没有擦出爱情的火花。

  但是也有很多cp粉摁头磕糖呢，就不知道避避嫌吗？她宁愿睡沙滩上，也不愿意睡他的套房。

  她意识到自己不能得意忘形，小心翼翼的问窦甜：“小甜豆不嫌弃的话跟我挤挤？”

  谁料后者开心的要死，摆摆手拒绝道：“不用啦，赤沙海滩负责人说了，如果我没地方住，今天可以睡店里。我就怕我拿个倒数第二名，节目组要强制我睡沙滩上，晚饭硬是只吃了一点点。”

  兔姣姣眼观六路耳听八方，听到两人的对话心里特别想笑，她咕咕着告诉凌寒烟。

  后者弯起眼睛，摸了摸她的毛耳朵。

  这个岁月静好的画面，被摄影机完整的收敛起来。

  ^

  是夜，四周沉静下来，只能听见海浪一波又一波的冲击着沙滩。

  凌寒烟关掉摄像头，示意兔姣姣可以化人了。

  然而小兔子却缩着个脑袋，懒洋洋的跟小白贴在一起，一动不动装王八。

  凌寒烟攥着兔姣姣毛茸茸的爪子，用温柔的声音问她：“姣姣累了吗？”

  “咕。”兔姣姣收回爪子，吐出一个无意义的音符。

  “累了就早点睡吧。”凌寒烟不疑有他，觉得自家兔子还愿意搭理自己，那证明就没事。

  “咕咕。”兔姣姣依旧吐出两个无意义的字符，俨然不愿意接受这个答案。

  她的双眼黑溜溜的，里面的情绪让凌寒烟很是看不懂。

  “怎么了姣姣？”三番两次的吸引注意力，但是不好好说话，那肯定不是没事的表现。

  凌寒烟决定放下手里的事物，先来哄自家兔子。

  她侧卧在床上，把兔姣姣抱到怀里，感受着小腹被兔毛蹭着软软热热的触感，有一下没一下的搔着兔姣姣的脖颈。

  等了许久，兔姣姣才声音软软的回答道：“有点难过，但是不应该难过才对。”

  凌寒烟已经为自己做了那么多，仅仅是不能把自己介绍给而已，她不应该难过的。

  已经得到了以前想都不敢想的东西，她不该这么贪心。

  凌寒烟感受到兔子的情绪变得复杂，凑过来在她湿润的鼻尖上蹭了蹭：“姣姣是怎么想的，可以都告诉我吗？”

  兔姣姣还是摇头，内心觉得想要独占凌寒烟，想要毁掉她的事业的自己变的非常卑劣。

  “我猜不出来，姣姣你不说，我永远猜不出来。”

  凌寒烟手里的动作停下，低着头有些落寞的说道。

  她不是在找借口，只是在陈述自己。

  确实，兔姣姣也明白的，自己难过的点太细微，凌寒烟那么寡的性子，肯定猜不到。

  她整理了一下语言说道：“我、我想用其他身份站在你身边，不想每次都是幸运观众。”

  原来是这个原因，凌寒烟放下心来，在兔姣姣头顶亲亲：“会公开的，我不是答应姐姐了吗？”

  “嗯，我知道的。我帮你摘掉亮晶晶。”兔姣姣知道答案，只是今天情绪到那里了，不由她的难过。

  玩桌游时，她知道了烟烟的粉丝众多。而且如果有机会，她们说不定也愿意为凌寒烟做她所做的事情。

  一想到自己的身份并不唯一，如果没有契约，说不定还会被替代，她就开始害怕了。

  这会儿听到凌寒烟亲自说出自己想要的答案，兔姣姣放心下来，面上也高兴了很多。

  翻了个身，不去想那些不如意。

  兔姣姣用爪子去挠凌寒烟的发尾，上面粘着几个她今天表演时面颊上贴的亮片。

  刚才她就发现这几个亮片了，但是忙于心里难受，所以一直忍着不去动它。

  现在话说开了，就可以放心去摘亮片了。

  凌寒烟也静静的保持着侧卧的动作，方便兔姣姣行动。她唇边带着自己都没有觉察到的笑意。

  知道兔姣姣渴望公开关系后，她很开心，也很期待那一天的到来。

  “好了吗？”等兔姣姣不再动作，整只兔子身体软下来，眼睛水汪汪的眯起、十分迷离时。

  凌寒烟眼神危险的看着她，语气不自觉的喑哑。

  “好了。”兔姣姣蹭蹭她的臂弯，语气恢复了平日的元气。

  “变成人吧。”凌寒烟附身撑在她两边，低头在兔姣姣额头上亲了一口。

  “让我抱抱。今天在live上我在台上看你，姣姣真的好小一只，好可爱。如果不是那么多人在看，我一定要亲你的。”

  嗯了一声，兔姣姣一想到自己变人之后不穿衣服，马上害羞起来。

  两只前爪举起护在胸前，闭起睫毛长长的双眼。

  很快、洁白柔软的毛发收敛进皮肤、毛茸茸的身体不再，取而代之的是女孩滑嫩的肌肤、精致的面容，所有的一切、全都一览无余的展现给了凌寒烟。

  变大的身躯，将凌寒烟刚才双臂撑起来的空隙填满。

  两人紧紧的拥抱着彼此，感受着胸前的柔软，身体变酥变软，嗅着彼此身上的香气，渐渐红了脸。

  也许这是个好时机。

  “烟烟……”想到这里，兔姣姣叫了凌寒烟一声。

  她的嗓音透着某种难以觉察的媚意，像一支轻柔的羽毛在搔凌寒烟的耳朵一般。

  “我、我对你的身体很熟悉了。”她的双眸亮亮的，腿翘起来夹住她的腰肢，声音柔软的问道：“你准备的怎么样啦……”

  少女的初次邀请，在海边的某座小屋内毫无征兆的发生了。

  随着她的这句话，凌寒烟的欲.望也无端被唤醒了。

  二十八年的压抑与遗忘，被一点名为姣姣的火苗点燃。

  “我想要的。”

  凌寒烟坐起身来，动作却与本我相悖。

  她状似无意的将方才随意解开的两颗衬衫纽扣重新扣好，似乎想用这个动作来证明什么。

  海风从窗口吹进，将凌寒烟的大脑也吹的更为冷静，她捏紧被单，努力压抑自我。

  “等回家，姣姣别急，等我们回家。这里不安全。”

  虽然节目组说了关闭摄像头后，会在夜晚给艺人留下隐私空间，但凌寒烟却不肯用她的姣姣去赌。

  万一节目组要在晚上来个宿舍突击检查呢？那姣姣独有的娇媚岂不是会被别人听去？

  凌寒烟光是想到这一点，心中就燃起了熊熊火苗。

  她的姣姣一生只有一次的温柔，不应该在不安的环境中随意的夺走。

  凌寒烟想给兔姣姣最好的体验，让她能够回味一辈子的体验。

  等再过几天节目录制结束，她们就可以回家了……

  到那时，她要好好准备一番。

  “好。”兔姣姣发出邀请之后很开心，但心底依旧有着丝缕的害怕。

  不过她做好了万全的心理准备，害怕的只有陌生环境以及对理论转实战的未知。

  还好烟烟没有顺着她的念头动作，不然她一定要害羞致死。

  但是！烟烟的态度有大问题！

  她刚才就像一条怕被捕捞的鱼，光速穿好衣服把她保护了起来。

  自己又不是洪水猛兽，至于把扣子扣起来连锁骨都不给看嘛？

  想到这里，兔姣姣气鼓鼓的。

  越想越不平，她悄悄把腿伸过去，状似无意的勾住凌寒烟的腰肢，感觉束缚的差不多了。

  她叫了一声凌寒烟的名字。

  在凌寒烟放松警惕的应答中，稍一使劲儿。

  凌寒烟就毫无准备的被她勾了过来，和自己离近了。

  “烟烟，还要抱抱。”兔姣姣笑嘻嘻的张开双臂，十分耍赖。

  “笨兔子，刚才的动作不要在做了，我没准备好压到你怎么办。”嘴上这么说，但凌寒烟还是很幸福的伸手将女孩抱到怀中。

  作者有话要说：　　有点卡文，又生死时速了orz

  明天光速切综艺，一想到兔兔要一直伪装宠物，就好心疼啊。

  等整理完大纲再提加更的事，今天就这么多啦！

  感谢支持正版，么么哒！

第44章  

  后面几天, 依旧是差不多的行程。

  凌寒烟早上带着小白跟姣姣去桌游吧打工，用戴面具的神秘NPC身份收割一波又一波的粉丝。

  傍晚拿了工资，便在海南街头走走停停, 寻觅能够换积分的东西。

  另外四位艺人的行程也差不多，在各自选择的打工事业上接触各式各样的人, 将幸福与惊喜带给他们。

  时间很快来到了最后一天，节目组让大家聚在一起。

  工作人员宣布道：“今天出门没带钱, 但是民以食为天, 我们还是要吃好喝好。

  节目刚开始时, 节目组请大家吃了一餐饭。现在节目结束了, 我们想再用一餐饭进行收尾。

  只不过这次节目组除了厨具和地方，什么都不会提供。

  大家需要用自己之前赚的钱来购买食材, 再自己想办法做熟。”

  “我俩只能把生的做成熟的, 不一定好吃……”没钱组合把期待的目光放在了凌寒烟三人身上。

  以往节目组选临时嘉宾时, 都能请来会做饭的, 梅菲菲怀念第一期嘉宾做的红烧肉怀念了整整六年！

  “要钱可以, 做饭可别找我啊。”尹灯烛率先掏出口袋里剩下的工资往桌上一丢。

  倚老卖老道：“我老眼昏花，进厨房酱油醋都分不清呢。”

  窦甜扯起嘴角露出一个笑容，弱弱的举手道：“我、我会做西红柿炒鸡蛋, 还会蒸米饭。”

  凌寒烟对吃本来就没有多少追求，让她做饭比登天还难, 正当她也准备放弃时, 一道声音传入耳朵。

  “咕咕。”烟烟, 你想吃什么我教你！

  兔姣姣这会儿在院子里跟两只猫玩儿。

  余光瞥见凌寒烟露出了困扰的神色, 她赶紧停下挖石缝里的野草的动作，一步两步的跳到她脚下，眼睛亮晶晶的提议道。

  在摄影机看不见的地方, 凌寒烟悄悄比了个ok的手势。

  她轻启红唇，面对大家期待的眼神开口道，“我会做简单的菜，待会儿看看。”

  于是接下来半天，众人便发现凌寒烟又变成了安哥拉兔不离手的状态。

  商量菜谱时，兔子在她腿上坐着，时不时咕咕两声，好像也在提出意见。

  去菜市场买菜时，兔子在她怀里卧着，眼睛咕噜噜的在菜上打转。

  要是凌寒烟选的食材不新鲜，还会用爪子压住她的手，让她放回去。

  动手切菜做饭时，兔子在她身边打转，好像一个任劳任怨的监工。

  而且在凌寒烟错把糖当成盐准备往锅里倒时，她脚边的兔子恰好在跟小白打架玩，一个后撤步把她使劲撞了一下，一勺糖全部撞的飞了出去。

  窦甜发现了这一点，戏言道：“要不是建国之后不许成精，我都怀疑烟姐的安哥拉兔是妖精变得，我怎么感觉是她在教烟姐做饭呢。”

  凌寒烟愣了愣，但是没说什么，继续手里的动作。

  刚才兔姣姣教她炒了两个菜，她按部就班的跟着做，已经掌握做饭的基本规律了。

  但见她这么一下就猜到答案，兔姣姣着实吓了一大跳，她也怀疑自己好像做的太过火了，是有点智多近妖的意思。

  想了想，她决定既然窦甜觉得她太聪明了，那她就去做点傻事来弥补一下。

  兔姣姣先是假装无意的瞄了窦甜一眼，发现她正在给小龙虾去虾线。

  心生一计，她三步并作两步跑了过去，虚虚的叼起小龙虾被扯掉的尾巴，假装要吃掉。

  窦甜立刻把刚才的猜测打破，赶紧喊道：“烟姐快过来管管你家的笨兔子，她一个食草动物为啥还要吃小龙虾啊！”

  她试图掰开兔姣姣的三瓣嘴把小龙虾的尾巴扯出来，但兔姣姣故意想捉弄她，跟狗狗一样左右摇摆脑袋，拒绝她的触碰。

  凌寒烟见兔姣姣真把窦甜说的话当回事了，无奈的笑笑。

  把手擦干净，过来抱起她的兔子，也做出在她嘴里掏东西的动作，“月牙儿，松口。”

  兔姣姣这才把虾尾巴吐了出来，眼神迷离的望着凌寒烟，舔了舔她手心的小痣。

  接着就跟没事人一样从她怀里蹦出去，继续找猫玩儿了。

  这几天下来，她跟花花建立了非常深厚的友谊，一下子成为了有两个小弟的高贵兔。

  她刚靠近花花，那只漂亮的两头身小猫咪就竖着细细的、还未跟成猫一样变得蓬松的小尾巴跑过来了。

  兔姣姣听见它的心声在问：“那个东西好吃吗？我闻着好香呀，我也想吃。”

  “咕咕！”不好吃，又苦又咸，真不知道人类为什么喜欢吃那种东西！

  兔姣姣怕它有样学样的过去捣乱，于是脸不红心不跳的继续欺骗小猫咪。

  花花对她的话非常信服。

  直接导致待会儿做饭好了，尹灯烛给花花跟小白喂他特意蒸的几个没油没调料、剥好的小龙虾时，两只小猫都很害怕这个东西，迟迟不敢下嘴！

  ^

  翌日，海南篇综艺录制结束，到了最终分别的日子。

  凌寒烟去跟艺人们告别，兔姣姣也没闲着。

  她在和小白一起哄要哭不哭的小花花。

  “喵呜。”我的姐姐不见了，你们也要离开吗？

  三花小猫的叫声绵长又轻柔，还带着小心翼翼的试探，跟它第一次见面时气鼓鼓的哈人场面判若两猫。

  听在兔姣姣耳朵里心疼的很。

  “咕咕咕。”姐姐会回来的，我们也会再见面，一定会的！

  凌寒烟跟《脏脏猫》节目组打电话时，兔姣姣偷听到了。

  那边计划过几天就把六只猫咪聚在一起开个见面会呢，到时候她让凌寒烟把自己带上，可不就见面了吗？

  “喵喵。”会见面的，姣姣说我妹妹也快找到了。

  小白自然比花花更早的知道了这个答案，它很使劲儿的蹭了蹭花花，想把自己的气味留在它身上。

  此时尹灯烛打开了航空笼，对着花花嘬嘬嘬，想把它叫回去。

  花花又跟另外两只毛茸茸撒了一会儿娇，这才进了笼子。

  等所有人离开，小院子重归宁静之后，凌寒烟拖着行李箱入住了一家环境清幽的滨海酒店。

  她跟茂姐打过招呼了，最近没什么通告要赶，就想一个人在海边散散心，不着急回去。

  茂姐那边想派小梁过来照顾凌寒烟，但是也被她言辞拒绝了。

  开玩笑，好不容易摆脱了一大票碍眼的人，终于换来的跟姣姣独处的机会，她怎么能放过呢？

  来到酒店，小白被安置在了客厅里。

  凌寒烟还算有良心的给它放好了水食，接着就抱着她的兔子头也不回的进了卧室。

  “烟烟，我们什么时候回家呀？”兔姣姣四肢舒展的趴在床上，只露出一个短短的尾巴。

  从背后看，不知道的还以为她是一个毛绒玩偶。

  “过几天。”凌寒烟也趴到床上，有一下没一下的把玩她的尾巴，觉得这手感越来越好了。

  “嗯……”感觉传来一阵酥麻，兔姣姣扭扭屁.股，把自己拱进被子里。

  藏好尾巴，坚决不肯让烟烟继续摸了。

  她还惦记着回家之后跟烟烟说好的贴贴，结果没想到回家时间又要推迟了，心里有一点点难过。

  “姣姣怎么不高兴。”凌寒烟不满她的逃跑，也掀起被子，继续挼尾巴。

  “想、想回家了。”兔姣姣支支吾吾的回答道，心里升起一阵热意。

  原来是想家、想姐姐了是吗？

  凌寒烟垂眸沉思，安慰道：“过两天我们就回去，到时候你就能见到姐姐了。”

  “不是想姐姐。”谁料兔姣姣摇摇头，用两条后腿夹住凌寒烟抚摸兔子的手。

  翻身露出手感柔软的毛肚皮来，“烟烟说好回家了就……”

  话到一半她又害羞了，用前爪盖住眼睛，声音细如蚊声：“……就和我做最亲密的事。”

  还好最近她一直保持兔形，被野兽的思维影响了不少，要不然也不会这么胆大包天。

  “现在就可以做了。”

  凌寒烟的声音如同一道惊雷，在兔姣姣耳边倏然炸开。

  “变成人。”在她惊讶的表情中，凌寒烟的眼底似有黑沉的漩涡在吸引着她徐徐坠落，她声音清丽的继续说道。

  被窗帘遮住的窗外，波涛一重又一重的冲撞着柔软温柔的沙地。

  它好像要用尽自己的力气来把地上的沟壑抹平，又好像要给它留下湿润的水痕，让它全部印上自己的烙印。

  兔姣姣第一次的体验是温柔又汹涌的，烟烟用呼吸克制着自己。

  指甲剪的干干净净、磨得圆滑温润。

  她从未弄疼她，但给她的却那么多、多么深刻。

  记不起自己看到了几次彩虹，兔姣姣到最后低吟的声音都带了哭腔。

  凌寒烟也不太懂，她靠的全是现学现用的技巧和本能，不过她的兔子很满足，这样就够了。

  “烟烟，我帮你……”在床上跟咸鱼一样仰躺着无法翻身，但兔姣姣望着发丝凌乱、声音喑哑，好像比平时要美一千倍一万倍的凌寒烟，好像又有了力气。

  “下次吧。”凌寒烟在她唇上吻了又吻，把承受不住太多，身体还在微微颤抖的小兔子温柔的拥入怀中。

  ^

  几日后，两人坐上了回程飞机，这次兔姣姣是以人形上机的。

  凌寒烟感觉有些可惜，不能一路抱着兔子了。

  但又有些开心，兔姣姣这样不会害怕，而且更利于她的恢复。

  几天时间，足够她从新手上路到熟能生巧，而兔姣姣作为被施加爱意的一方，更是需要好好休息。

  被爱情滋润的小兔子，变得更漂亮了，凌寒烟一看到她就想不可描述，让她感到开心。

  在上下方面，她也一直拖着，跟兔姣姣说好的“下次”一直没来。

  不过她拖不了太久，小兔子已经等不及要让她清冷的烟烟染上颜色。



第45章  

  然而, 兔姣姣并没有迎来机会。

  回到家后姐姐让她回家一趟，所以她不得不跟凌寒烟兵分两路。

  不过在那之前，她还记得凌寒烟客厅里布置着《脏脏猫》节目组的摄像头, 让凌寒烟先把棉花糖抱回去帮她占个位置。

  “小姨！妈妈说你去海南啦，海南好玩吗？”一到家, 兔米萱就高兴的出来迎接，今天是周末, 幼儿园放假。

  兔姣姣回忆了一下, 她在海南大部分时间都保持着兔形, 节目组设置的吃喝玩乐项目跟她完全不沾。

  记忆里比较深刻的大多是陌生的热带植物、温热潮湿的环境、猫咖里的小弟们, 以及澄澈的天空、整洁的街道、美丽诱人的凌寒烟。

  应该算是好玩的吧。

  兔姣姣没有打破萱萱的幻想，一把抱起小朋友, 笑眯眯道：“下次小姨带你一起去, 你亲自去感受一下就知道好不好玩啦。”

  兔姣姣今晚在家度过, 她帮着姐姐打下手, 做了一桌子好菜。

  饭后, 又陪着兔米萱跟棉花糖玩了一会儿，把早睡早起的小朋友哄睡之后，才到了说正事的时候。

  兔月明与米诺卡一左一右坐在沙发上, 目光直直的望着兔姣姣，一副欲言又止的模样, 搞得她心里毛毛的。

  半晌时间过去, 姐姐推了推米姐, “你问！”

  米诺卡麦色的肌肤上染上一层不甚明显的酡红。

  一改平日的开朗作风, 支支吾吾道：“姣姣啊，你跟凌寒烟出去了这么长时间，有没有……那个, 不可描述啊？”

  “啊？”兔姣姣被吓了一跳，下意识去看兔米萱的卧室门有没有关好。

  确定完全紧闭、不会听见她们的话之后，她才面露难色的问道：“这、这要紧吗？能不能不回答？”

  兔月明眼神危险、语气不容置喙：“这个很重要！你还记得你们俩的契约玉跟我们的不太一样吗？

  我跟米姐签订契约后，脑内就立刻出现了各项约束，但是你们俩一直没动静啊。”

  这对兔月明来说是非常重要的事，妹妹的感情太过热烈，凌寒烟又太过人间清醒。

  她一直担心妹妹会在这段感情中受伤，等契约玉牢牢绑定了，她才能完全放下心来。

  原来是这个原因，兔姣姣也严肃起来，托腮沉思。

  她的契约玉个头太大、不便携带，暴露在外别人肯定要问，但是又不能离开凌寒烟太远。

  所以烟烟订制了一个刚好能够将契约玉装进去的缎带蕾丝腿环，平时绑在大腿上，用宽松的裙子裤子遮挡住，别人完全看不见。

  不过她作为烟烟的爱宠以及恋人，每天都跟她同床共枕，当然是能接触到契约玉的。

  她回忆了一下，里面的血液有要往四周化开的迹象，不过关于契约内容，还是完全没有头绪的。

  不知出于什么心情，兔姣姣抬起头来，强装镇定的扯起笑容道：“姐姐不用担心，做完那个事，我们就能感受到契约的存在了。”

  “太好了！我们姣姣终于是个大人了，有契约在，姐姐才能安心把你交给凌寒烟！”兔月明见事情渐渐往好的地方发展，长长的舒了口气，一把抱住妹妹幸福的蹭了蹭。

  米姐果不其然的开始吃飞醋，横插过来，扬起笑容将两人隔开：“那小月亮就不要再把姣姣当小孩子了呀。”

  ^

  在家没待多久，兔姣姣就满怀期待的去了凌寒烟家，怕被节目组的摄像头发现，在最后关头她还是选择了化为兔形。

  每次在外面化形时，她都害怕有人经过，把自己当没人要的野兔子抱走了。还好这次没忐忑多久，凌寒烟就出现在面前。

  “姣姣。”推开门，看见门口乖巧可爱的安哥拉兔，凌寒烟眼底带了一丝笑意。

  把她抱进去好好挼了一顿之后，她才幽幽的开口道：“忘了告诉你，家里的摄像头已经拆了。《脏脏猫》那边说日常的素材够多了，接下来该让六只猫咪见面了。”

  “那你不早说！”兔姣姣嗔怪的看了凌寒烟一眼，三步并作两步逃进卧室，化人换衣一气呵成。

  就说凌寒烟撸兔的手法比以往在摄像头底下要狂野几分，她还在心里一边害羞一边担心呢。

  结果好家伙，根本没有摄像头！

  白装宠物兔啦！

  “棉花糖跟小白不打架吧。”穿好衣服，兔姣姣再次出现，没骨头似的靠在凌寒烟身上，想起这茬，开口问道。

  “不打架，但是关系没有跟你好。”凌寒烟思索一番，如是说道。

  那两只跟兔姣姣单独相处的画面她记得很清楚，要么是跟她挤在一起蹭蹭，要么就是跟在姣姣屁股后面打转。

  但棉花糖跟小白见面之后，反而没有建立很亲密的关系，各过各的，互相把对方当作空气。

  兔姣姣一听觉得有趣，隐去身形藏在门外偷听两只小动物的心声。

  小白：“唉，明明都是兔子，结果小月牙儿那么聪明，这只嘴里咕咕咕的根本听不懂它在说什么。唉！”

  棉花糖：“姣姣怎么还不回来，我好害怕……那只猫咪的眼神太不对劲了！！来个人吧，救救孩子！你别过来啊！”

  明明小白根本不会对它做什么，但自家棉花糖由于食肉动物的血统压制，还是害怕的不行。

  兔姣姣有些心疼，赶紧跑进去把它抱了抱，哄了哄。接下来她用了几天工夫，才让两只动物成为朋友。

  ^

  “没想到能抽中猫咪见面会的名额，我们真是太幸运了！小姐姐你是谁家的粉丝呀？”

  兔姣姣坐在《脏脏猫观察日记》的初次见面会会场中，这会儿节目还没开始，大家都只能看见一层透明的玻璃板。

  因为担心猫咪见到太多陌生人发生应激反应，这层玻璃板是单向透光的，外面的人能看见里面，里面看不见外面。

  身侧扎了个娇俏丸子头的女孩兴许是觉得无聊，从一坐下就又是拍照又是给朋友发视频，忙得不亦乐乎。

  这会儿终于把注意力放在了兔姣姣身上，跟她搭起讪来。

  “凌寒烟。”兔姣姣也收回注意力，老老实实的回答道。

  “哦！我知道，那个女演员是吧，她好漂亮啊！不过我是为了我家阮虹而来的！”

  兔姣姣在脑海里回忆了一下，有些吃惊，“虹女神还有这么年轻的粉丝呀！”

  阮虹是猫咪橘右京的主人，也是一位以三十五岁高龄出道，今年已经出道二十年的老牌歌手。

  丸子头女孩四处看看，也发现会场里坐着很多年纪不小的中老年人，手臂上系着一条七色彩虹的飘带，那才是阮虹大部分粉丝的正常面貌。

  不过优秀的人自然能吸引到各个年龄层的人的喜欢。

  她笑了笑，没去跟孤陋寡闻的兔姣姣辩驳，挤挤眼睛道：“那是有原因的，我爸妈就是在虹女神的演唱会上面基成功的，她的歌是我的胎教曲目，我从小就特别喜欢她呀。”

  兔姣姣点点头，投去艳羡的目光，整个家族都有同样的审美情趣，那是很快乐的事。

  想必丸子头女孩这一生想起阮虹，心里都是甜的。

  丸子头女孩双手捧心，继续说道：“虹女神一直想养只橘猫，现在终于如愿以偿，我好替她开心！不知道里面还要准备多长时间。”

  “应该快了。”兔姣姣也笑眯眯的跟她说道。

  但她不是随口猜测，而是一直分神偷听着里面猫咪们的心声。

  刚见面时，小猫们都非常激动，半天停不下来，甚至还以为兄弟姐妹背叛了自己而暗自神伤。

  工作人员给它们开了几个罐头，大家凑在一起吃吃喝喝了一会儿，心情也慢慢平复了下来，终于能放出来给大家看了。

  果然，兔姣姣话音刚落，三位猫主人就牵着他们的猫咪出现在了玻璃墙后。

  工作人员也带着对照组猫咪待在一旁。

  人们能够清晰的看到有主人的猫咪比另一方漂亮、干净了许多。

  虽然猫咪们本是一母同胞，外貌长得很像，但被好好饲养的猫咪们精神气就是与流浪猫不太相同。

  明显的差距令人深思，兔姣姣看见有人拿出手机翻出自己家的宠物小时候的照片，眼中有怀念的情感流出。

  不过宁玉并不想让《脏脏猫》这个节目只有卖惨内容，她让猫主人们放开猫咪。

  下一秒，白猫跟白猫凑在一起，喵呜喵呜的叫个不停，互相嗅闻彼此的气味。

  橘猫和橘猫头靠着头，尾巴勾着尾巴，热乎劲儿就跟人类重逢亲朋好友一般。

  两只三花猫个头都比较小，还是两头身的小奶猫样子，它们最先接触时，动作神态呆呆愣愣的，好像不敢相信姐妹又出现在自己身边了。

  但确定那就是它心心念念的猫咪之后，马上也变得热络了起来。

  猫咪们虽然一脏一净，一只较为圆润，另一只皮毛稍微有些打结，但它们重逢的快乐又那么的直白、那么的真实。

  等所有猫咪都熟悉了彼此的气味，全部成为朋友之后，主持人这才上前。

  她一改平时主持的抑扬顿挫，反而轻声细语的、仿佛害怕惊着小猫咪们似的，柔声为大家讲解一个月以来这些猫咪们的变化。

  场下的观众们不管是凌寒烟的粉丝，阮虹的粉丝，还是尹灯烛的粉丝。

  此时目光都无法聚焦在自己喜欢的偶像上，而是一心一意的被六只情感充沛的猫咪夺去了注意力。

  虽然知道猫咪们那边是看不到外面的画面的，但大家依旧大气也不敢出，用各自的温柔去呵护这些猫咪。

  “尹灯烛先生，请问您愿意在接下来的节目中饲养花骨朵吗？”

  花骨朵是工作人员为花花的姐姐取的名字。

  尹灯烛一改在海南时懒散闲适的作风，真有点仙风道骨的气势，点点头郑重其事道：“我愿意，花花一定也很开心能够跟姐妹生活在一起。”

  “好的，接下来请问阮虹女士，您愿意一同饲养大橘吗？橘猫吃的比较多，你可要深思一下。”

  阮虹姿态优雅的点点头，依稀能看出当年的风华绝代：“当然愿意，养橘右京这些天，要不是节目组拦着，我早就再给它养个朋友了。

  猫咪真是可爱的生灵，光是看见它我就很开心很放松，这下能一下养两只宝贝，我可太开心了。”

  主持人又将话筒递给了凌寒烟，问了她同样的问题。

  观众们都以为她也会毫不犹豫的答应，这种节目有台本大家也不会在意。结果她思考了一会儿才回答道：“可以是可以，但是我还养了一只安哥拉兔，要大白不跟兔子打架才行。”

  小白听到妹妹的名字，立刻跑过来绕着凌寒烟的小腿转圈。

  还把前爪搭在她腿上人立起来，喵呜喵呜的叫唤着，一副可怜兮兮的模样，看起来好像是在给妹妹求情。

  “既然小白肯给姐妹做担保，那我就收了大白吧。”见凌寒烟眼睛微弯，观众们松了口气，明白她是在开玩笑了。也有多年烟粉非常惊讶，粉了她这么多年，孩子终于会开玩笑了！

  兔姣姣在台下也笑得乐不可支，节目组之前跟凌寒烟说过之后会让她领养两只猫咪这回事。

  所以凌寒烟跟她提前商量过，她当然是举双手双脚赞同往家里再添置一只毛茸茸！一只猫太孤独了，棉花糖还有自己陪伴呢！

  而且她会跟猫咪沟通，所以肯定不会打架的！

  突然身边传来丸子头女孩的哭声，把兔姣姣吓了一跳：“呜呜呜，我之前看节目介绍，还以为会把三只流浪猫给观众领养呢，早就准备好了get虹女神的同款，没想到节目压根没有这个打算！”

  听清她的碎碎念，兔姣姣有点无语。

  她拍了拍女孩的肩膀安慰道：“没关系呀，这个节目的宗旨是引起人们对流浪猫的深思，你也可以去领养一只大橘呀！”

  “对！我也要领养一只能压塌炕的橘猫！”

  ^

  又过了几日，凌寒烟跟兔姣姣在周三下午八点钟准时打开电脑，屏息等候第一期网络综艺《脏脏猫观察日记》的播出。

  她们脚边蹲坐着一只毛发柔软的安哥拉兔，以及两只通体白色，只有头上有片灰毛的猫咪，它们圆溜溜的双眼也紧紧盯着屏幕。

  前奏响起，兔姣姣把三只动物朋友全部抱到腿上，低头问道：“这个角度能看清吗？比刚才高一点。”

  “喵呜！”、  “喵喵。”、“咕咕咕！”

  回应她的是两声甜蜜的猫叫，以及一声兔子的叫声。

  “小白跟棉花糖太重了，都给我吧。”此时一双手伸过来，抱走了小胖猫跟小肥兔子。

  作者有话要说：　　天天生死时速，总有一天会全勤不保！希望明天能早点码完！


第46章  

  《脏脏猫观察日记》渐渐拉开序幕。

  最先出现在镜头里的是一个垫着薄毯的纸箱子, 里面挤着两只刚满月的三花猫。

  身上的皮毛颜色不太一样，眼睛上的蓝膜还未褪去，它们在懵懂的探索外界, 猫妈妈不知所踪。

  镜头一转，照到了小区的绿化带和行步道上, 陆陆续续有小孩带来刚冲好的羊奶粉、老人煮了鸡胸肉、工作刚下班的社畜将油炸馍里的火腿肠洗去调味料喂给它们。

  幸福小区的两只小三花猫慢慢吃着百家饭长大了。

  其中一只被装进猫笼里，送到了老牌视帝尹灯烛家, 而另一只继续在小区里生活着。

  看到这里, 想起在线综艺能够看到实时弹幕, 兔姣姣动动鼠标, 把弹幕打开。

  “两只三花猫都好可爱啊！这个小区的人真好，我们院子就不允许流浪猫流浪狗进来。”

  “没想到尹灯烛老先生还有这种闲情逸致, 这么小的猫咪他能养活吗？好担心呀。”

  “大家还记得最开始两只三花猫是单独装在纸箱里的吗？该不会是节目组去丢的吧, 这样摆拍也太恶心了。”

  “有一说一, 我觉得是小区里的人丢的。有的人养猫根本不负责, 也不给做绝育、也不给吃正经猫粮, 甚至还让猫在沙子里埋屎，盖房用的沙子啊！我麻了！”

  “我怎么就捡不到小奶猫，家里现在一只警长、一只橘猫、一只白猫, 捡到的时候都是成年猫了。羡慕……”

  大白看见有字飘过，伸爪子上去够了两下, 发现摸了个空后变得呆呆的。

  兔姣姣笑嘻嘻的捏住它的爪子, “乖啦。那些字在屏幕上呢, 抓不住的。”

  她又指着屏幕上, 就着尹灯烛的手吃猫条的花花问小白：“小白记得前一阵跟你玩的花花吗？这是它小时候哦。”

  “喵呜。”小白很给面子的回应了一句，眼睛圆溜溜的盯着屏幕，一副非常感兴趣的模样。

  三花猫的来历介绍完毕, 画面切到了两只橘猫上。

  背景音是朗朗的读书声，画面也由远处渐渐拉近到一只围着一个女孩小腿打转的橘猫身上。

  观众们发现这里居然是龙鸣大学平时早读的地方。

  “不是刚喂过你火腿肠吗？两分钟没吃东西大橘又饿啦？”蹲着撸猫的女孩看不见脸，但声音非常温柔、又带着一丝无奈。

  橘猫的神情却一脸的疑惑，好像不记得自己吃过火腿肠。

  “唉，我不吃零食，零花钱都给你买东西吃了。”她又摸了摸橘猫，“等着，等我把这两个考点背完，去给你买羊奶喝。”

  画面一转，人们发现树后居然还有一只一模一样的橘猫，而叼着火腿肠啃的不亦乐乎的是这一位！

  这就应了那句话了，天下的橘猫是一家。

  弹幕也有感而发：“哈哈哈哈哈真不怪小姐姐认不出来，橘猫真的全部长得一模一样，我刚才还以为看见我家橘猪小时候了。”

  “小姐姐人真好，流浪猫可会看人下菜了，知道你喜欢猫就会跟你撒娇，都是生活所迫呀！”

  “哎，我就是龙鸣大学的，这只橘猫我见过！没想到居然是双胞胎！”

  画面继续播放，一只橘猫被领到了阮虹家，每天有了吃不完的零食跟猫粮。

  它的兄弟依旧留在学校里。

  有时去缠着小姐姐讨食，有时候蹲守在商店门口，看见有人要买东西，马上颠颠的过去撒娇。

  凌寒烟也有感而发：“现在年轻人爱猫的挺多的，能知道在学校里生活，它们很聪明。”

  兔姣姣点点头，心疼道：“亲人的流浪猫才会去学校、小区待着，不亲人的都不知道在哪儿乱窜呢。没人喂养它们一天吃什么都不知道。”

  “猫能捕猎，别担心。”凌寒烟抬手在她背上抚了抚，出声安慰道。

  不过这句话非常苍白，流浪猫捕猎成功，就意味着其他野生动物就没命了。

  整个大环境还需要人类去管控。

  她指向屏幕，转移话题道：“快看，到我们家猫了。”

  听见熟悉的广场舞音乐，小白跟大白竖起耳朵，尾巴轻摆，心里都很期待。

  公园里出现的猫咪要比先前两个地方多得多，几位阿姨带了两桶生鱼来公园里喂猫，一路上吸引的毛茸茸不知凡几。

  兔姣姣费了一番工夫才看见自家两只的身影。

  它俩流浪的时候挺好认的，别人是成猫、老大一只，它们俩是半大小子，肚子瘪瘪、尾巴细细，看着可怜的很。

  公园里的环境偏向野外、自然，猫咪们也遵循了强者为先的守则。

  大猫在大快朵颐的时候，两只半大白猫就只能舔着爪子干看。

  实在嘴馋，想去偷吃两口，还没咬到肉呢，就会被大猫凶狠的哈气。

  自家崽崽只能吃大猫剩下的残羹冷食，这个画面看的兔姣姣心疼不已。

  她把两只猫都抱到怀里，撸了又撸，想让它们知道自己多爱它们。

  兔姣姣侧耳用心去听两只猫咪的心声，却发现它们看见这个画面并没有太多感触。

  不仅不觉得自己可怜，甚至还馋生鱼肉了。

  凌寒烟也是第一次见到这个画面，之前只是听宁玉导演口述过。

  没想到亲眼看到时，会是这种感觉。心里有些泛酸，恨不得不早点把两只白白抱回家。

  也恨不得能给公园里的所有野猫一个能够遮风挡雨的家。

  弹幕也说道：“以前没发现公园里的野猫还有这么好看的，有的甚至像是英短、美短。希望大家以后养宠物好好对待，不要遗弃它们啊！”

  “呜呜呜，光是看到它们的生活环境我就开始心疼了。我家地方大，希望有缘猫可以来碰瓷，我一定好好待你！”

  “现在就要喊出那句口号了：领养代替购买！”

  “以前觉得凌寒烟冷冷清清、对什么都提不起兴趣，但是现在看见她把小白抱回家、认认真真做养猫功课的样子，我改观了。爱小动物的都是好人！”

  第一期节目很短，介绍完六只猫咪以前的生活环境就结束了，但是足以让人勾起兴趣。

  想知道接下来会发生什么，被领养的猫咪过的怎么样，失去了兄弟姐妹的流浪猫又过的怎么样。

  “没想到这么快就播完了，又得等一个礼拜！”兔姣姣感叹道。

  见她认真追剧的模样，凌寒烟心里很想笑：“主人公都在你怀里抱着呢，还那么想看下一期啊？”

  兔姣姣脸颊一红，不好意思道：“说的也是，我们家大白跟小白现在是有家的猫了，是干净猫，不是脏脏猫。”

  ^

  凌寒烟去公司谈事情了，兔姣姣这天闲着没事，钻进烟烟家吃灰许久的厨房开始烤兔耳饼干。

  做了两种配方，一种是人吃的、另一种则可以给棉花糖加餐。

  猫是肉食动物，可以吃小饼干，但是只能吃一点点。

  她忙的不亦乐乎时，接到一个电话。

  “小兔总，之前你说的几部电影剧本我找到一个了，要买下版权吗？”

  兔姣姣眼前一亮，高兴道：“太好了！哪一部？”

  随她一起穿过来的传记《凌寒独自开》里面的内容，早已与目前的轨迹不同。

  兔姣姣怕凌寒烟发现这本书心里有异样，早就把它压箱底了。

  但是她留了个小心眼，把书上说的凌寒烟参演过的电影剧本都记下来，交给了白婉约，拜托她去查查线索。

  在原先的世界流速中，这些电影成就了凌寒烟，兔姣姣相信换到现在也会获得同样的结果。

  白婉约答道：“《棉城故事》，那部警匪片。”

  兔姣姣脑阔一麻，这部电影她是看过的！！是个罕见的双女主警匪片！

  凌寒烟在里面演的是警花容绵，是一位沉默寡言、但心思缜密、人狠话不多的漂亮姐姐！

  但是那是凌寒烟三十岁以后才拍的电影，没想到现在就有音讯了。

  一想到穿警察制服的凌寒烟，兔姣姣就兴奋不已，腿都要合不拢了。

  她当即拍板：“买买买！买完就去联系导演班子，我们早点开机！”

  “对了，其他剧本也尽快找找，可以去晋江文学城看看有没有跟我说的名字不一样、但是内容一致的小说。”

  听完小兔总的指示，白婉约扶额无语。

  别人都是广撒网式的去各大网站寻找好的小说、好的剧本。

  但在兔姣姣这里，她反了过来。给她一个内容一个标题，让比对着内容去找。

  她都怀疑小兔总开公司是为了玩票，那些剧本现在根本不存在，是她自己想看，所以才开的脑洞。

  能找到《棉城故事》纯属运气好，像什么《蔷薇蝴蝶》根本不可能存在与世。

  她推了推眼镜，问道：“我在找《棉城故事》的时候，发现几个很不错的剧本，要不要也谈下来？”

  兔姣姣想了想，自己的钱放在银行闲着也是闲着，不如都拿出来支援文艺活动吧。

  如果能为世界提供几部好的电影，也算是她没有白来这遭。

  她应允道：“那就谈下来吧，保证资金到位，电影一定要拍好。”

  ^

  另一边，凌寒烟被茂姐叫回公司，面前摆着几个剧本。

  “《鹤灵皇后传》马上要开播，再不开工说不过去了。这几个本子你选一选，看有没有喜欢的。”

  六部女配剧本，三部女主剧本，都是茂姐已经筛过一次的。

  凌寒烟用了一天时间才啃完。

  “这个不错。”她抽出一个剧本，放在茂姐面前。

  茂姐扫了一眼，抽抽嘴角：“你确定？这可是耽美电影，双男主的那种，你演的只能是女配了。”

  凌寒烟眼眸微垂，长卷的睫毛好似在临风飞舞：“我确定。”

  她现在心里只念着姣姣，吻戏、亲热戏都不太想接。

  这个角色的戏份不多，她能很快拍完回家抱兔子。

  而且这个电影没有女主，第一女配就是里面最好的女性角色，能演好的话，会很出彩。

  茂姐微微点头：“那就这个吧，既然你决定了。这家导演很厉害的，化妆师、服装师的审美也一直在线。”

  耽美电影里面的女性角色都是烫手山芋，她手底下的男演员接了男主的角色，但配角迟迟定不下来。

  凌寒烟愿意接，也算解了她的心头大祸。

  既然决定好了，那也不磨叽，茂姐四处张罗，她们当天就签了合同。

  傍晚，凌寒烟坐在回家的车上，迫不及待的想告诉姣姣自己的工作安排。

  兔姣姣候在家里，也很期待告诉凌寒烟，过一阵会有个很厉害的电影要找她当女主角。


第47章  

   “烟烟！你回来啦！”听见动静, 兔姣姣立刻前去迎接。

  “嗯。”因为要谈正事，所以今天打扮格外美艳的女人站在门外，唇边噙着清浅的笑容。

  “我烤了兔耳饼干！”兔姣姣把藏在身后、散发着奶香味的小饼干端出来, 献宝似的递给凌寒烟。

  脚边传来猫咪粘人的叫声，大白跟小白争先恐后的在两人脚底下穿梭, 一副也很想吃小饼干的样子。

  凌寒烟捏了两个想喂给它们，但却被兔姣姣抢着含住她的指尖。

  舌尖故意在凌寒烟指节上勾了一下：“别给猫吃了, 你没回来的时候我都喂了好几个。”

  “好, 我吃。”凌寒烟也故意似的, 半衔着一只兔耳饼干, 眨眨睫毛长卷、含情脉脉的眼睛暗示着。

  兔姣姣咽了咽口水，踮起脚尖朝着她的红唇袭了上去。

  她先从凌寒烟嘴里抢过兔耳饼干快速吃下去, 之后才慢慢加深这个散发着奶香味的亲吻。

  傍晚躺在床上, 昏暗的暖黄光线影影绰绰, 将两人的影子完整的勾勒在墙上。

  凌寒烟骑在兔子身上, 坏心眼的将兔耳饼干一个一个的铺在女孩可爱的软肚皮上, 眼神晦暗不明。

  知道她有多美好之后，她也渐渐沦陷、玩物丧志起来。

  “不要玩食物，弄的我痒痒的。”兔姣姣轻轻的踢踢腿, 但没有用强硬的态度让凌寒烟起来。

  “我会吃掉的。”清丽的笑声从凌寒烟嗓子眼儿里流出，她开始遵循着自己设置的顺序, 一个一个回收小饼干。

  混杂着她身上越来越让兔上头的玫瑰酒味儿, 兔姣姣觉得自己就像是一个酩酊大醉的人。

  整个人昏昏欲睡, 又热又晕, 手里攥着她的酒杯，想喝一杯、再喝一杯。

  就算因为这让人上瘾的酒水，让全身上下都变得一塌糊涂也可以。

  墙上的影子也慢慢重叠在一起, 像艺术家精心勾勒出的一对情到深处的恋人的剪纸画。

  夜色馥郁芬芳，过了很长时间才停下来……

  “姣姣，我接了新工作。”将爱意全部表达出来之后，凌寒烟眼神慵懒。

  她帮兔姣姣整理了一下被揉乱的头发，冷不丁的开口说道。

  “唉？”兔姣姣还沉浸在一波又一波的浪潮送来的余韵之中，感知世界的开关还没打开，一时间没有理解她的意思。

  凌寒烟在小傻兔的额头上亲吻一下，进一步解释道：“过一段时间我可能就要出门务工了，到时候你跟我一起去吗？”

  害怕失去的感觉袭了上来，兔姣姣耍赖似的抱紧烟烟相比自己要精瘦几分的腰肢：“去！你去哪儿我去哪儿！我是你的兔子嘛。”

  “好。”凌寒烟把玩着她的发丝，想了想开口道：“不用宠物兔的身份可以吗？”

  兔姣姣缩缩脖子，她觉得自己变成兔子还挺美的。

  又能随时随地跟凌寒烟贴贴，又能晚上化成人形抱着她睡觉。

  她问道：“那、那怎么办呀？”

  凌寒烟：“你会化妆吗？说你是我新请的化妆师怎么样？”

  兔姣姣对对手指，没有多少信心：“可以是可以，但我只会给自己画，而且没有别人那么专业。”

  凌寒烟轻轻的笑了笑，用手去触摸兔姣姣的眼睫毛，想看她眼睛一眨一眨的样子。

  她安慰道：“只是一个身份，到了片场我肯定是要用导演安排的化妆师的。到时候你就是个闲职，偶尔我有外出活动了、你帮我随便画一画就行。”

  “哎？烟烟你接了新电影吗？”兔姣姣锁定到关键词‘片场’、‘导演’，心中警铃大作，她坐起身来、神情警惕的瞪大眼睛。

  刚刚凌寒烟说的出门务工，她还以为又是综艺节目呢！

  《棉城故事》的剧本马上谈好了，你怎么能去演其他的电影！

  “对呀，那个电影名字挺有意思的，叫《过度呼吸》。”

  这个名字好像有点耳熟，兔姣姣在脑内搜索了一下尘封的穿越前记忆。

  似乎、好像、大概，那是个耽美电影吧？

  不是耽改成兄弟情的那种，而是正儿八经、两个小伙牵小手、亲小嘴的那种！

  在她原本的世界，那是一部被奉为耽美圣经的电影作品，她草草的看过一眼简介。

  原本的女配演员不是凌寒烟，她对这个题材也不太感兴趣就直接掠过了。

  结果现在命运的齿轮转到这儿了是吗？

  凌寒烟以为小兔子害怕自己要离开太久，心里不高兴了。

  急忙解释道：“那是个耽美电影，我演的是女配角色，用不了多久就杀青了。你跟我一起去就不会分开了嘛。”

  谁料兔姣姣摇摇头，再抬眼表情很高兴的样子：“感觉是很不错的电影，烟烟放心去演吧，我做你的私人化妆师。”

  “对了，你之前的化妆师怎么办？”

  凌寒烟笑了笑：“之前我没有私人化妆师。不太重要的场合自己画、或者小梁动手，非常重要的场合就找职业化妆师。”

  闻言兔姣姣的眼神变得犀利了起来，别说女明星了，就连她姐姐这个女总裁都有私人化妆师呢。

  凌寒烟这是仗着自己长得好看，化不化妆都美的跟天神下凡来渡人一样，所以胡作非为啊。

  但是到时候《棉城故事》开机了，凌寒烟要是排不出档期去演警花怎么办！

  兔姣姣可不想看见那个角色变成了其他人的脸！

  想了想，她给白婉约发了一条短信：“婉约姐姐，《棉城故事》的事你慢慢弄吧，导演、编剧都要最好的，我们慢工出细活。

  另外，你去查查楚梦深这个女孩，看看有没有适合她的剧本，我们给她拍个量身定做的电影。”

  楚梦深便是被凌寒烟抢去上辈子《过度呼吸》女配角色的人。

  原本的世界《过度呼吸》能成为神作，也有她的一份功劳。

  兔姣姣觉得是自己穿书了的原因，才让这位姐姐失去了原本的角色。

  推己及人，有心从其他地方补偿她一下。

  ^

  在等待凌寒烟进组的时间里，她们先后迎来了《脏脏猫观察日记》第二期与《今天出门没带钱》的第一期。

  脏脏猫在第一期唤醒观众们“领养代替购买”的觉悟之后，就没有再搞太过煽情的东西了。

  随着节目的播出，观众们也知道了凌寒烟家除了小白之外，还养着一只可爱到头掉的安哥拉兔。

  有人质疑兔子能不能跟猫咪共养，也有人成为了不折不扣的兔吹。

  “呜呜呜毛绒动物真治愈啊，每天看着烟烟家的兔兔跟猫猫，本社畜一天的辛劳就消失了。”

  “我是看首页写着‘兔子与猫的友谊’的宣传词，跑进来准备高喊：‘兔子是食草动物、猫咪是食肉动物，放在一起养小心兔子小命不保！’的。

  结果好嘛，节目组安排的是半大小猫跟安哥拉兔，兔子比猫还大一圈，打不起来的。没意思，溜了溜了。”

  “我以前只觉得垂耳兔呆呆萌萌的很可爱，现在发现安哥拉兔也别有一番风情，耳朵尖上的毛毛真可爱啊！”

  “这只兔子这么肥，比猫还大！手感一定很好吧！突然想魂穿凌寒烟，也不是想当女演员，就是想摸摸兔子毛。”

  “本爱猫人士突然倒戈成了兔兔的粉丝，本来想骂凌寒烟偏宠兔子，又是抱在怀里，又是抱到卧室陪着睡觉。

  但是，代入一下，一只安安静静、乖巧可人的肥兔子跟一只成天跑酷、扑过来滚过去的小猫咪，我可能也会照顾更安静的一方。”

  兔姣姣看见这些弹幕跟评论，心里放松了很多。

  她之前暗地里还害怕这些人不能接受在养猫节目中烟烟太宠自己，现在发现全是自己多虑了。

  不过自己真的很肥吗？肥兔子这个称呼也太扎心了。

  而《今天出门没带钱》的观众注意力，放在她跟小白还有花花身上的更少了。

  他们大部分都是夸赞五位嘉宾的。

  这期节目反响很不错，老粉看的很满意，还另外吸引了一波宠物粉、桌游粉、live house粉。

  但由于嘉宾们过的太舒坦了，找到工作之后，兜里没钱的时候变的很少，这一点让喜欢看嘉宾受挫的人不太满意。

  对此兔姣姣倒是无所谓，她才不管这些人怎么想，只要烟烟能在海南过的很开心就好了。

  她还特意爬上微博搜了一下“猫与桌游吧”的官微。

  节目开播之后，她们之前录的视频、跟明星的合影都解禁了，被店长张黛陆续放出吸粉。

  她还在上面看见了自己的身影，确实比猫大，比成年了的猫还大……

  兔姣姣欣赏了片刻自己穿着纱裙的照片，又把之前的照片拿出来对比，发现并没有多肥嘛！

  就是、就是衣服蓬松了点！

  ^

  线香徐徐轻燃，勾起一缕欲拒还迎的白烟。空调的冷风吹过，这烟又散入空气中，看不见、觅不着了。

  凌寒烟立在茂玲的办公室中，介绍道：“茂姐，这是我招的私人化妆师。”

  兔姣姣接受着茂铃的上下审视，心中紧张不已，但面上还维持着得体的笑容。

  茂铃看了又看，觉得这个女孩和眼缘的很，面善讨喜、眼里还透着少女的纯真与执拗。

  如果不是凌寒烟亲自领进办公室，介绍说她是化妆师。

  说不定她还会去问问，看这姑娘愿不愿意进娱乐圈。

  她点点头，很是满意：“你终于不嫌私人化妆师麻烦，愿意配一个了。工资待遇谈好了吗？”

  “嗯，从我的薪资里出，算是我私人聘请的。”凌寒烟微微点头，这句话的意思便是以后这个人与你无关，我只是把人带来给你看看。

  “好。”茂姐笑了笑，看出她的深意，“那我就不用愁交社保了。”

  想起什么，她表情有些奇怪的在桌子上的一叠文件夹里翻了翻：“对了，《过度呼吸》把前半段剧本拿来了，你看看。”

  兔姣姣看凌寒烟接过文件翻了翻就立刻合上，耳朵也莫名红了起来，不由开始好奇其中的内容。

  接下来半天她跟着凌寒烟在公司里认识了不少人，还围观了一会儿凌寒烟健身。

  紧身的塑性衣将她的身体包裹的更加让人心动，兔姣姣害怕自己把持不住，就主动去健身房外歇着了。

  她有些无聊的看了看剧本，被上面香.艳大胆的用词也刺激的心跳不已。

  没想到，开局居然就是小黑屋监.禁情节……

  不过这些后期肯定会删，要不然广电也通过不了，这个信念支撑着兔姣姣继续往后翻。

  没想到，越往后看、越心疼。这两个男孩的爱情太现实、又太深刻。

  还好烟烟的角色没有那么虐，不然、不然电影上映她都不敢去贡献票房了……

  作者有话要说：　　《过度呼吸》的剧情不会扯开写的，大家放心！

  在剧组里面兔兔跟烟烟还会很甜！

第48章  

  “姣姣, 你终于来探望烟姐啦！我还以为你俩之前吵架了呢，能和好真是太好了！”

  在兔姣姣歪着脑袋，不解的目光中, 小梁双手捧心，表现出一副老母亲太欣慰了的姿态。

  兔姣姣摇摇头、目光水润的望着小梁, 细声细语道：“没有吵架，前一阵我有点忙, 所以才没有联系她。”

  “那我就放心了。”小梁点点头, 开开心心的走在兔姣姣身侧。

  她自言自语的感叹道, “烟姐性格很冷, 交友的时候也很克制情绪，我这个助理这么多年都走不进她心里, 烟姐这辈子能遇到你真是太好了。”

  这话听在耳朵里怎么怪怪的, 难道凌寒烟跟小梁提及了她们俩现在的亲密关系吗？

  兔姣姣刚高兴两秒, 又听小梁叹了口气说道：“其实是因为烟姐实在太寡了, 有时候说话真的气人。所以只有姣姣这种究极软妹才能接受她的性格, 跟她成为好朋友呀。我就忍不住要怼她。”

  “她很好！”凌寒烟头号小迷妹立刻站出来进行维护，因为太过认真，鼻尖微红、可爱的不得了。

  小梁被这一幕逗得哈哈大笑。

  两人一边闲聊一边往剧组去, 气氛非常融洽。

  快到地方了，小梁眼巴巴的看向兔姣姣, 一脸祈求：“姣姣最近不忙了吧, 没事能多来探望探望烟姐吗？算我求你的！

  《过度呼吸》剧组里男多女少、阳盛阴衰, 我都没几个能说话的人, 一天天憋得可难受了。”

  “我每天都会来的。”兔姣姣眨眨眼睛，从刚才的对话里知道了烟烟还没把聘请自己当私人化妆师这件事告诉小梁。

  她咧嘴一笑，眼睛弯弯的说道：“告诉你一个秘密哦, 你不要跟茂姐说。”

  “好呀好呀。”小梁凑近几分，做出洗耳恭听的模样。

  兔姣姣也非常配合的在她耳边说道：“我现在是烟烟的私人化妆师。”

  果不其然，小梁一副见了鬼的样子，整个人像动漫人物一样石化住了，久久不能回神。

  半晌时间过去，她才结结巴巴道：“那、那确实每天都要来呢……不过你…你原来不是粉丝吗？粉丝不能…不能当化妆师的……”

  “对呀，所以麻烦你不要跟茂姐说哦！”兔姣姣认认真真的朝小梁鞠躬。

  后者大呼接受不了如此大礼，两人闹做一团。

  此时一道清丽的女声出现，带着一丝不易觉察的怒意：“干嘛呢？”

  “我在求小梁别跟茂姐说我是你的粉丝。”兔姣姣笑嘻嘻的如实告知。

  凌寒烟抽抽嘴角，把她拉到自己身后：“我们已经见过茂姐了，小梁多嘴也没用。”

  小梁本来高兴的心情又一下被凌寒烟扰乱了，但是老板发话，她着实敢怒不敢言。

  在凌寒烟看不见的地方，她给兔姣姣做鬼脸，逗得兔姣姣笑得不行。

  “来的正好，帮我补补妆。”半天没见，凌寒烟想念她的小兔子身上的香味了。

  而且，她现在一看见兔姣姣跟别人的动作很亲密，心里就莫名的不快。

  但人多眼杂，路边着实不是贴贴的好地方，她拉着兔姣姣径直朝化妆间走去。

  兔姣姣被拉的一个踉跄，她念着小梁还在一边晾着呢。

  耳朵红红的轻声嘟囔道：“好的，但是稍微等一下。”

  她站定，从手提包里取出一盒兔耳饼干递给小梁：“之前听烟烟说你喜欢吃这个，我多烤了一点。”

  “好耶！”小梁对于同事的变动没有太大感觉，光是觉得之后能天天见到兔姣姣这个漂亮妹妹，她就很高兴了。

  能得到饼干着实是意外之喜。

  想起上次凌寒烟嘲讽自己胖，不给吃饼干的画面。

  她光速接过饼干盒跑到一边去，还得意洋洋的瞄了凌寒烟一眼。

  凌寒烟对于小梁孩子气的动作感到无语，得一盒饼干有什么用，她还得到了烘焙饼干的人呢。

  她侧身在兔姣姣耳边问道：“还有别的事吗？”

  耳朵传来热痒的、好似蚂蚁在爬的感觉，兔姣姣缩了缩脖子，摇摇头柔声说道：“没了没了，我们去补妆吧。”

  ^

  《过度呼吸》整部电影里面出现的女角色加起来一只手就能数到头，化妆间除了两个男主演之外，是按性别分的。

  目前还没到其他女配角出场的时候，因此偌大的化妆间内，只有凌寒烟一个人在用。

  进来之后，凌寒烟反手锁上了化妆间的门。

  兔姣姣第一次进到剧组的化妆间内，发现这里比她想象的要逼仄一些。

  恍如白昼的灯光下，各种发饰、耳饰堆了许多，看起来有点杂乱，不过在可以接受的范围内。

  她探头探脑的观察剧组准备的化妆品，考虑要用什么给烟烟补妆。

  凌寒烟对这样的环境早就习以为常，她两三下清出一片地方。

  翻身坐在桌子上，把兔姣姣拉到身边。

  面对面环抱着她的兔子，鼻尖贴着她的颈弯，暗暗的呼吸小兔子身上的味道。

  今天兔姣姣洒了之前她送的水蜜桃味儿香水。

  但凌寒烟现在却觉得这股味道不好闻了，它稀释了兔子身上原本的自然香味，显得多余。

  “痒痒的。”兔姣姣嘴上这么说，但却完全没有躲避的动作，显然也很享受跟凌寒烟耳鬓厮磨的快意。

  为了避嫌，她今天没有跟凌寒烟一起出门。

  这才半天没见面，习惯了同吃同睡的两人就有些受不了了。

  恨不得跟对方狠狠的贴上一会儿，把这荒废掉的半天补偿回来。

  “围读的怎么样呀？”烟烟再靠上来的话，事情就要朝奇怪的方向发展了。

  兔姣姣为了转移注意力开口问道。

  凌寒烟目光沉了沉，“我的部分没问题，两个男主之前不怎么熟，他俩还在磨合。”

  兔姣姣想到她之前翻到的开局就带颜色的剧本，也替他们害羞起来。

  想起要补妆的事，她扭扭身子与凌寒烟四目相对，“烟烟，你抬头，让我看看哪儿脱妆了。”

  低低的笑声响起，凌寒烟在兔姣姣红润的下唇上蜻蜓点水般的轻咬一下。

  她问道：“聘请姣姣当我的化妆师，我得给你开多少工资呀？”

  “什么工资？我不要工资！”兔姣姣一头雾水，不知道她提这个是什么意思。

  凌寒烟嗯了一声，“所以你也不用干活，我只是想找借口跟你单独待一会儿。”

  “唔……”这下兔姣姣就明白她的意思了，她就是个表面化妆师呗。

  甜滋滋的同时，还有一点点失落，她原本还很期待在烟烟脸上近距离进行描画呢。

  “亲一口。”想起方才兔姣姣跟小梁有说有笑的画面，凌寒烟心里升起了一丝占有欲。

  话音未落她便吻住了她的兔子，带着燃烧的爱意。

  兔姣姣永远这么乖，被亲吻的时候会好好的回应，小心翼翼的品尝。

  让凌寒烟既想欺负她、又舍不得看她眼眶变红。

  在陌生的环境中接吻，兔姣姣心情很紧张，但今天的凌寒烟似乎比平时要热情许多，她便舍不得结束。

  两人的亲吻持续了很久，久到兔姣姣手心都出了一层薄汗。

  一记惊雷似的敲门声响起，场记在门外友好提醒道：“烟姐，男主调整好心情了，准备下一次围读。”

  凌寒烟这才松开她的唇瓣，渐渐平复心情。

  未被满足的情绪被压抑在身体里，很不舒服。

  但作为一个有职业道德的女演员，凌寒烟面对工作时是很认真的，几个深呼吸，她的心跳恢复了正常。

  她帮女孩理了理微乱的发丝，语气带着歉意：“姣姣我得去工作了，你一个人在化妆间玩吧，或者去找小梁也行。”

  “好的！烟烟加油！”果然，在粉上凌寒烟这个人之前，兔姣姣粉上的是她的事业。

  她立刻摆出一副你去工作吧，我会照顾好自己，你完全不用担心的样子。

  搞的凌寒烟心里还有点失落，似乎难分难舍的人只有自己。

  ^

  其实兔姣姣也很舍不得，但她心里自己还是来探班凌寒烟的，就算帮不上忙也不想给她添乱。

  凌寒烟离开之后，她一个人在剧组乱逛。

  因为挂着工作人员的胸牌，倒也一路畅通无阻，根本没人拦她。

  《过度呼吸》里攻受的感情是在泳池里逐步发展的，所以场地里建了好几个大大小小的泳池，有的才建了一半，还没贴瓷砖，兔姣姣是正儿八经的旱鸭子，看的啧啧称奇。

  “你好呀小姑娘，迷路了吗？”陌生女人的声音传来，兔姣姣扭头去看。

  那是一位光是站在那里就很有气质的中年女性，保养的很好，只有眼角能看出几分年龄感。

  她望向兔姣姣胸前，惊讶道：“这么漂亮的女孩子，居然是化妆师，真是屈才。”

  兔姣姣向来害怕这种自说自话、攻击性很强的人，她挠挠头发，露出一个浅浅的笑容表达善意，但态度并不热络。

  女人在她脸上端详半晌，展颜笑了：“仔细一看，小姑娘挺符合我心里一个角色的，有兴趣帮我个忙吗？”

  “哎？”兔姣姣不懂她的意思，有点害怕。

  “你好，我是编剧龙玫，刚把一个本子卖了。导演让我帮忙找找演员，你要是感兴趣的话我们可以谈谈……别这个眼神看我呀，我真的是编剧，你等着我找找名片。”

  女人进一步自我介绍，低头在包里翻名片想证实自己的身份，谁料被一道熟悉的声音打断。

  小梁不知从哪儿跑了出来，看也没看龙玫一眼，一把拉过兔姣姣就跑。

  用哄小朋友的关照语气说道：“我的姣姣哎，烟姐让我照顾好你，这边好几个池子没砌好呢，我们可不敢过去哈。”

  “哦好！”跑到安全的地方了，兔姣姣认真点头。

  她虽然没有亲自上阵拍电影的兴趣，但还是挺好奇那个编剧姓甚名谁的。

  结果扭头一看，好嘛，龙玫根本没跟过来。

  小梁见她左顾右盼的样子，心中警铃大作，她语重心长道：“姣姣，你长的这么漂亮、性格还这么好，可要小心娱乐圈的陷阱哦！

  这里很多骗子会说看你和眼缘，然后他是星探、是导演、是编剧，要签了你把你捧红什么的，但都是拉皮条的！

  但你想想正经导演人脉那么多，怎么有可能在片场捞人呢？说句不夸张的，百分之九十八都是骗子！专骗你们这种软软、乖乖、不会吵不会闹的小姑娘！”

  兔姣姣脸色微变，这跟刚才那个女人说的话术完全一致，自己差点就踩坑了！

  她赶紧跟抓住救命稻草似的抓住小梁的手臂，心有余悸：“对对对，刚才那个女人就是这么说的，我差点就被牵着鼻子走了！”


第49章  

  身为一个正儿八经的金牌编剧, 龙玫从没想过自己会被认成是拉皮条的。

  找个名片儿的工夫，一抬头那个软软糯糯、但眼中藏着倔强的女孩，啪的一下就不见了。

  她不死心, 在片场里转悠到天黑，逮着人就问见没见过一个白净、细瘦的化妆师。

  甚至从各个导演那里要了他们手底下化妆师的名册, 但硬是没有这号人。

  今天在泳池边上见到的彷佛是镜中月、水中花，无处可寻, 也找不到了。

  一通努力之后, 找不到想要的答案, 这让龙玫很是难过, 跟丢了心中缪斯似的。

  要是没见到兔姣姣，心里没有这个底儿就罢了。

  现在有了参照物, 而且是非常符合她内心想法的人物人物, 珠玉在前了。

  除非再找到更符合检察官阮冰花的演员, 要不然她过不了自己这关。

  可是《棉城故事》这个剧本在她手里压了两年半, 就是因为她刻画的阮冰花太出尘, 好似不是人间生灵。

  先前给好几个大导演看了，他们都觉得找不出这么个人，电影根本拍不出来。

  这次是资方开了大价钱让她心动了, 要不然估计还在手底攥着呢。

  归根结底，怎么能让那个化妆师跑了呢？气人！

  ^

  不知道龙玫那边, 快把拍摄片场翻了个底朝天来寻找自己。

  兔姣姣跟小梁心有余悸的回到《过度呼吸》的片场内, 偷看了一会儿演员们围读剧本。

  饰演双男主的演员兔姣姣不太熟悉, 因此她的眼睛只落在了凌寒烟身上。

  围读时不仅要将台词捋顺, 演员们同时也要对各自的角色进行饰演。

  这是他们走进角色最关键的一环。

  凌寒烟饰演的是高中游泳队的女老师，观众最初是借由她的双眼来发现两个男主之间的情愫的。

  这个角色的扮相就很体育老师，比平时要黑一个色度的粉底、脸上若有若无的瑕疵, 以及高高扎起的马尾辫、勾勒身材的运动员构成了她。

  导演能够选中凌寒烟，也是因为她的身材流线足够优美，不过分瘦弱，像是在泳池中自由生存过的。

  兔姣姣看着进入状态、成为另一个人的凌寒烟入了迷，情不自禁的幻想。

  如果自己与烟烟不是在这个时空这个地点相遇。

  如果她是女老师，自己是学生的话，她们会是怎么样的相处方式……

  跟老师关系最亲密的是课代表，但自己连泳都不会游，自然当不了游泳课的课代表。

  那就给烟烟换个学科吧。

  兔姣姣眯起眼睛，一双形状姣好的眼睛变得迷离诱人，生物老师就很不错，烟烟可以当自己的生物老师。

  烟烟会引导自己去认识自然、认识动植物、认识整个蓝色星球。

  自己会小心翼翼的黏上她，让她给自己讲早就弄明白了的简单问题。

  在兔姣姣的幻想中，凌寒烟推了推金丝眼镜，瞥了一眼课代表手里的问题皱起眉头。

  “这么简单的问题都要来问我，有丝分裂的概念而已。回去背下来，记不住就抄十遍。”

  她的话语很凛冽，但表情却不带愠怒。

  唇角还挂着无奈的弧度，看上去像是在发愁课代表上课没有认真听讲，长期以往考试成绩会变差。

  “知道了凌老师。”兔姣姣收起作业，但脚跟灌了铅似的不曾挪动，依旧舍不得离开教师办公室。

  环顾四周，此时偌大的办公室里只有她们两个人，其他的代课老师都不在。

  空调安安静静的工作着，老师的办公桌上，一叠一叠的书本时不时被风吹开合上、合上吹开。

  这里很静、静的兔姣姣能够听见凌寒烟翻动作业时，纸张摩擦的声音，以及自己面对凌老师时心脏搏动的起伏。

  “还有其他问题吗，姣姣同学？”快到期中考试了，凌寒烟很担心兔姣姣有的知识点没有弄明白。

  但她知道自己的这个生物课代表脸皮特别薄，问的上一个问题那么简单，被她说了一顿，应该不敢继续问了。

  学而时习之，不耻下问。

  是她态度不好，不该打击学生问问题的自信心。

  于是凌寒烟主动拿过兔姣姣手里的习题册，一目十行，寻找下一个错题。

  她指着标记了一个圈的问题，提笔在上面勾画重点：“这个也不会是吧，很简单的。老师跟你说，只要……”

  几分钟后，她停下书写的动作，抬头问道：“姣姣，会了吗？”

  “嗯……谢谢老师……”兔姣姣回答的声音很小，头也埋得很低，想在这个办公室里隐藏自己。

  说实话刚才凌老师讲的东西她完全没有进脑子。

  而是在心里祈求老师不要把习题册再往后翻了……

  墨菲定律：你害怕的事情一定会发生。

  果不其然，凌寒烟揭开了下一页。

  上面赫然画着一副铅笔画，是兔姣姣写作业的时候想到凌老师，所以忍不住摸鱼的。

  在这个世界里，她是画技很棒的大触！

  那是一副插画，一边是个女人，她身上套着凌老师平日爱穿的宽大衬衫跟牛仔裤，从表情神态、一下就能认出是凌老师。

  另一边是个女孩，娇小白净，穿着兔姣姣此时身上的衣着。

  不过……这幅画不是那么简单的画，它染上了不可描述的颜色。

  女孩双手紧紧攥着裙摆，面色绯红的别过脸去，目光没有落在女人身上，不知道是打算掀开还是遮住。

  而老师的眼镜被摘了下来放在一旁，她的双眼欲.望丛生。

  她在埋头寻找着什么。

  结合画面，应当是在寻找女孩藏起来的甜味糖果。

  兔姣姣见凌老师的动作本想去拦，但被后者躲开了。

  见到这幅画之前，凌寒烟在说：“有问题就来问老师，我会好好给你讲的。你什么都好，就是太粗心了。”

  将这副画尽收眼底之后，凌寒烟愣住了，她喉头滚动。

  又把这一页合上，装作什么都没看见的样子递回到女生怀里。

  不敢抬头看她似的搪塞道：“老师想起来我还有点事没弄，姣姣同学先回去上课吧，下次有问题整理一下再来问我。”

  “好的老师，老师再见！”

  兔姣姣抱紧习题册，逃也似地离开办公室。

  她穿过下课时间吵闹不已的走廊，一路小跑回到座位上，双手抱臂趴在桌上，用力平复自己隐秘的情愫暴露之后的心情。

  “姣姣啊，凌老师在办公室吗？我最后一道题不会写，想请教一下她。”

  同桌小梁凑过来问道，她知道兔姣姣刚才去办公室问问题了。

  “在呢，你去吧……”兔姣姣声音低低的，头也不抬的敷衍道。

  小梁用肩膀挤了挤她，小声祈求道：“姣姣，我不敢一个人去。凌老师平时冷着个脸，我可害怕她了，你陪陪我好不好？”

  兔姣姣：“……”

  短时间内她不太想见到凌寒烟，太害羞了。

  小梁不懂她在发什么愁，再接再厉道：“呜呜呜，尊贵的生物课代表，求求你了。我真不敢一个人去啊！

  马上期中考试，万一我就差这一道题没及格呢？我妈会把我活吃了的！”

  “那好吧。”兔姣姣理了理裙子，耳朵红红的站起来走在前面。

  确实，身为生物课代表，不能坐视同桌没考好啊！

  而且，她很想知道凌老师在发现自己的爱意之后，会是什么样的心情。

  太想知道了，毕竟她的一举一动都会让自己患得患失。

  “请进。”敲门后，凌寒烟的声音响起。

  看见来人，她眼睛闪烁了几下，语气较以往柔了几分，带着自己都陌生的情绪，“姣姣还有事吗？”

  “凌老师，小梁想问问题。”兔姣姣指指身后，却指了个空。

  好家伙！小梁叶公好龙，说好要问问题，结果到办公室门口又临阵脱逃了！

  “小梁又跑了吗？全班就她一个害怕我的，我有这么恐怖吗？”凌寒烟唇角带着疑惑的笑容。

  知道不是兔姣姣来找自己，她不知道松了口气，还是升起了遗憾。

  “老师，那我先走了……”兔姣姣低着头，生怕自己的眼神会暴露心中无法压制的爱意，害怕吓到老师。

  “姣姣怎么了。”高跟鞋踏步的声音响起，凌寒烟围读结束，走过来。

  发现兔姣姣现在是迷茫的状态，眼睛好像没有聚焦到某处，唇边带着若有若无的笑意。

  傻乎乎的，看上去就很好挼。

  借着桌子的掩饰，在没人看得见的地方，她与兔姣姣手指相扣，靠她指尖的温度和柔软来慰藉想要亲吻的心情。

  啪的一声！幻想就被戳破了！

  兔姣姣从自己的世界醒来，看着凌寒烟，表情有些不好意思。

  她摇摇头，笑眯眯的：“没事！想你啦！”

  凌寒烟不解道：“眼睛看着我，心里还会想吗？”

  “想的！”兔姣姣重重点头，准备等晚上夜幕沉降了，再跟凌寒烟分享自己到底想的是什么。

  希望到时候，不要把她勾起火来才好……

  ^

  《过度呼吸》凌寒烟的戏份拍了快一半的时候，茂姐一个电话将她叫回公司。

  “烟烟！！好消息好消息！”一见到凌寒烟，茂玲就高兴的迎了上来。

  她的快乐肉眼可见，根本藏匿不住。

  “我闺蜜龙玫，你知道吧？那个贼厉害的编剧！她前一阵卖了一个本子，甲方指定要让你去试镜女主角呢！”

  “那确实是个好消息。”凌寒烟眼底也带了喜悦。

  龙玫写的剧本特别讨人喜欢，新奇又不出格，她年纪轻轻就拿编剧奖拿到手软。

  只要导演、资方不拉跨，可以瞥见未来又是一部享誉全球的好片！

  有机会能被甲方看中，这是她的幸运，这次试镜一定要好好准备。

  作者有话要说：　　本来说要加更，但是家人生病了，姜姜去陪打针，忙完再说。


第50章  

  知道凌寒烟未来扮演容绵时是什么样的, 这次面试兔姣姣主动担任了造型师的工作，力图展现未来导演想要的感觉。

  果然没人比她更能发掘凌寒烟的美。

  造型结束之后，小梁被帅的合不拢腿, 直呼她要黑转粉，拜倒在姐姐的西装裤下。

  兔姣姣现在跟她混熟了, 知道她在开玩笑，身为凌寒烟的助理, 她怎么可能是黑呢？

  但这话听在心里还是不太舒服, 于是她默默收起了今天打算送给小梁吃的手指饼干。

  凌寒烟自己分辨不出她现在的造型与平时有什么太大的不同, 面上依旧不悲不喜, 平静的像一汪深不见底的碧色湖泊，只有看着兔姣姣时, 眼里会有温度。

  但到了面试的地点, 明眼人一眼就能洞穿她的不同。

  凌寒烟虽然并未穿着正统军装, 但将身材完美勾勒的正装也将容警官的肃杀、冷静气质体现了出来。

  高高挽起的栗色卷发发尾微微下垂, 并上腮边的一缕细碎余发, 严肃之中又不失女警官独有的柔美和温柔。

  一眼望去，所有人都会认为凌寒烟现在是一个可靠、可信的成熟女性。

  今天到场面试的人不多，不过都是有名有姓、常驻热搜的一线明星。

  看样子导演方想先把男主跟女主定下来, 现在是光撒网的架势。

  虽然这个剧本是兔姣姣安排白婉约一手投资的，但她并不担心凌寒烟是否能从一众演员中脱颖而出。

  所以没有跟导演指定女主, 免得别人说烟烟带资进组。

  因此她才有了机会围观这些美丽明艳、光彩照人, 在外面对媒体行云流水、叱咤风云的男男女女为了角逐主演角色各显神通的画面。

  凌寒烟也不例外, 此时她也是站在台上任人观赏的一株鲜花。

  不同于兔姣姣的信心满满, 她见到各大捧过奖杯的影后出现在此，心底还是紧张了一瞬。

  按出道年龄来算，她甚至是其中几位的前辈。但各人的命运不同, 到现在她才出演过一次女主，也没人来跟她亲热的打招呼。

  还好《鹤灵皇后传》前一阵有消息了，官宣国庆黄金档上映。

  现在样片送到了金海电影节处，那边好评如潮，主办方直呼有望角逐年度大奖。

  在演员面前，作品才是硬实力。

  《鹤灵皇后传》从此便是凌寒烟的名片，也是《棉城故事》方向她递橄榄枝的原因。

  想到这里凌寒烟心情又平复下来，她将他人的轻蔑收入手心，转化成她的勇气。

  合着兔姣姣“烟烟一定会拿下这个角色的，我做梦都梦见啦！”的祝福，一步一步走上台去。

  ^

  “棉城虽小，却是位于祖国边界的一道防火线，现在火线将至。容绵自愿申请调往棉城。”

  原本身居高位、终于过上平淡生活的容绵，在得知棉城出了问题后主动请缨。

  她眼中的坚定与信念照亮了在座各位干部的眼眸。

  演戏时的凌寒烟，与平时判若两人。她像是从平静的水经过加热，变化成了灼热滚烫的油。

  底下一把把火在煅烧她，但她同时也会迸发出惊人的光和热。

  “容警官三思，棉城今时不如往日，组织刚拔除了盘踞与此的腐败势力，底下还没来得及清剿。过去之后，你连睡个好觉都是问题。我们是不推荐女同志前往的。”

  对戏的中年男演员也被凌寒烟的情感引入戏中，但他的嗓音微微颤抖，硬是没有凌寒烟气势足。

  只见凌寒烟将手中的空气信件放于桌上，手指一推送到另一边。

  她的语气沉着冷静，眼底的情绪翻涌，“这是我的请愿书。没人比我更适合去棉城了，老李老婆怀孕了离不开人，老刘刚在佘城站稳，此时不可能挪位。”

  说到这里，她唇边带了一点笑容，眼中似有怀念之情流转，“我是棉城人，这回也算是衣锦还乡了。”

  至此，场务打板，片段的表演也结束了。

  兔姣姣一颗高悬的心稍稍落地，她在一旁悄悄观察导演组，发现总导演在低头写写画画、看不见表情，其他人也是老油条了，一副老神在在的样子，根本看不出太多情绪。

  只有另一边坐着一个有点眼熟的女人一脸欣赏，但是兔姣姣有点记不起来这人是谁了。

  唉，居然不是稳了的结果。

  这下她也开始紧张，虽然在兔姣姣心里烟烟出演容绵是板上钉钉的事，但是看那些人的表情，完全不像是欣赏的态度啊。

  该不会是她穿书之后的蝴蝶翅膀扇错地方了吧！她还想看英姿飒爽、攻气逼人的烟烟呢！

  她又竖着耳朵听了一会儿凌寒烟跟导演的对话，左听右听感觉跟问之前的演员的话差不了多少，不由有些气馁。

  但这也不是她能改变的，实在不行就用资方的身份去跟导演施压！

  但那是下下策！

  兔姣姣实在不想在外人面前烟烟留下一个带资进组的坏名声，娱乐圈是需要清高的。

  而且不出意外的话烟烟也不知道她是兔氏集团的二小姐……

  她想当被烟烟养在家里金屋藏娇的小兔子，不想变成奇怪的包.养关系啊！

  此时便一脸凝重的站在后面跟小梁一起默默祈祷。

  凌寒烟的表演顺序很靠后，在她之后还有两个演员参与了试镜。

  本以为今天就能出结果，所有人都胆战心惊。

  谁料导演方之遒从座位上站起来，谢过大家的赏脸，一脸淡然的表示三天后才会给答复。

  至此这场试镜便结束了。

  等凌寒烟来到台下，兔姣姣借着补妆的借口围上前去。

  一边在她脸上轻轻扫粉，一边带着关切轻声问道：“烟烟，你感觉怎么样啊？那些人神神秘秘的，我听也听不出来个一二三。”

  “感觉不错，有机会。”凌寒烟刚才演戏的时候状态很不错，所以她现在的情绪非常振奋。

  不过在对她不熟悉的人眼里，她此时依旧是场上最冷静的人。

  当事人既然很有信心，那兔姣姣也放松下来，她露出一个非常捧场的笑容：“那我就等着看烟烟演的《棉城故事》啦。”

  今天凌寒烟从《过度呼吸》那里告了一整天的假，结果没想到方导演办事这么干净利落。

  于是她们打算没事干回公司看看，跟茂姐聊聊未来的戏路发展。

  一行人刚上电梯，就有一只染着蔻丹的手横了进来，刚才就让兔姣姣有些眼熟的女人，踩着精致的高跟鞋走进电梯。

  她本来注意力都在手机上，进电梯后眼眸微抬，跟里面的人点点头打招呼，作为耽误大家时间，让延迟电梯运作的致歉。

  但目光聚焦在兔姣姣身上时，她眼前一亮，整个人都精神了。

  哎呀！这不是她苦苦寻觅大半个月的化妆师嘛！

  真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

  龙玫立刻拎着包挤过人群凑了过来，她用手抓住兔姣姣的衣袖，跟害怕她跟上次一样一眨眼就跑了似的。

  在旁人没有注意的情况下，她在兔姣姣耳边轻轻说道：“终于让我找到你了，化—妆—师——”

  这个姿势过于暧昧了，兔姣姣浑身的鸡皮疙瘩抖了三抖，她一边逃也似的往凌寒烟身上靠拢，一边试图甩掉这个女人的束缚。

  虽然今天看见你在导演组的位置上坐着，洗脱你‘拉皮条’的嫌疑了，但是我女朋友还在这儿呢，不要动手动脚啊！

  不对，就算烟烟不在，你也不能随便扯我袖子！

  兔姣姣表现的都这么明显了，凌寒烟很快也注意到了她的不安，她的目光锁在了她被抓住的手腕上。

  凌寒烟瞳孔紧缩、心底涌上寒意，不着痕迹的挤过来打断两人“挽胳膊”的状况。

  她压下情绪，认出来人，淡淡开口道：“龙编剧下午好，请问你拉着我的化妆师干什么？”

  “是你，今天表现不错、状态很好。”龙玫这才来得及定睛在凌寒烟身上，她勾起笑容打了个招呼。

  她很看好这个女演员，她的沉稳和成熟正是容绵这个角色所需要的。

  龙玫刚才还给她投出了赞同她出演女主的票呢。

  既然她心目中的检察官是阮冰花是面前这位的化妆师，那就好办了。

  龙玫朝兔姣姣眨眨眼睛，又转向凌寒烟一脸自信的问道：“待会儿有空吗？一起吃个茶？”

  兔姣姣不懂她的意思，但这是电影正经的编剧啊！

  能在导演面前说上话，而且对选角一定也有一席话语权！

  她疯狂暗示凌寒烟答应吧答应吧，谁料凌寒烟看了一眼时间，抿嘴道：“不了，提前有安排。”

  龙玫没想到自己会被拒绝，但她也不是那种不讲道理的人，这次提前摸好名片递了过来。

  表面上是递给凌寒烟，但说出来的话却一句一句往兔姣姣耳朵里钻：“这是我的名片请收好，很期待能够让你来出演我的角色。”

  凌寒烟收下名片，心里奇怪这还没定下角色呢，编剧怎么就敢言之凿凿的开口。

  但她嗯了一声，没说什么，电梯一到就头也不回的走了出去。

  走出一截子了，兔姣姣跟小梁还在碎碎念，惋惜凌寒烟居然放弃了这么好的机会。

  凌寒烟止住脚步，开口道：“小梁，你先回公司吧。姣姣把饼干给她，让她带回去给茂姐尝尝，今天我不回去了。”

  被点到名字的两人虽然诧异，摸不清她的意思，但还是乖乖照做了。

  等只剩下她跟兔姣姣时，凌寒烟一言不发的往暗处走，姣姣自然是跟在后面。

  最终步履在灯坏了的杂物间停下。

  这里环境太暗了，兔姣姣一进来有些夜盲，她静静的等待眼睛适应过来。

  再一睁眼，她看见凌寒烟手里攥着那张名片，语气清陌，“姣姣之前见过龙编剧吗？”


第51章  

   “见过！之前在《过度呼吸》的片场乱转悠被她发现了, 她说我特别适合出演一个角色。

  不过当时我跟小梁以为她是坏人，理都没理她就跑了！今天发现她真的是编剧我吓了一大跳呢！”

  兔姣姣竹筒倒豆子似的将她跟龙玫见面的始末说了出来，心中也因为猜到了凌寒烟低气压的原因, 雀跃不已。

  发现爱人吃醋，对于当事人来说是一种又甜又酸的感觉。

  兔姣姣一边窃喜烟烟很在意自己, 对自己的独占欲都要溢出来了，这种被爱人重视的感觉太让兔感到幸福。

  一边又觉得是自己不好, 对烟烟的爱表现的还不够多不够实, 所以才会让她患得患失。

  当其他女人出现时, 就让她有了紧迫感。

  见烟烟不说话, 她退出这个房间左右看看，发现这边是停车场最隐蔽的地方, 轻易不会有人出没。

  那就用行动来证明自己多爱凌寒烟吧……

  “烟烟, 我爱你。”兔姣姣关上门小声呢喃着, 一步一步向对面的女人靠近。

  她抱住凌寒烟顺势踮起脚尖, 近乎虔诚的吻上她的唇瓣, 交换着彼此的温度和口腔里的湿润。

  两人颜色不同的口红随着她的动作被蹭的晕开，又渐渐融成一个奇妙的颜色，同时烟烟也回应着她的主动。

  兔姣姣方才陈述事实的态度很认真, 不像有所隐瞒的样子。

  而且凌寒烟之所以那么不快，是因为她错认为龙玫是兔姣姣和她在一起之前认识的人, 关系亲密的人。

  在她心里两人确定关系之后, 就朝夕相处了, 兔姣姣根本没有时间去结交其他朋友。

  一吻结束, 凌寒烟心里的不快也全然散去，她用力拥抱她的小兔子，恨不得把她揉进骨头里, 藏在心脏深处，用潺潺的热流滋养。

  兔姣姣也回抱过去，她没见过凌寒烟如此失态的样子，心里热的厉害，也羞的厉害。

  手指一寸一寸撩起她的裙摆，最后在大腿上停住，轻轻揉捏。

  在凌寒烟讶异、并且略有防备的表情中，她笑的狡黠：“烟烟，让我看看契约玉。”

  凌寒烟这才放心下来，她还以为自家兔子在这个地方要化身小色兔了。

  她实在不能接受在非常规的地方做亲密的事，心里总觉得不干净，会有细菌让两人生病……

  “你看吧。”凌寒烟动作熟练的把绑在大腿上的契约玉解了下来，两人并着窗户玻璃反射出的微弱光亮观察这块玉。

  “红色还没晕开……”看见玉跟血还各是各的，兔姣姣一时间有些气馁，这跟她想要的答案不一样。

  凌寒烟惊讶不已：“这个还会晕开吗？”

  兔姣姣咬住下唇，把玉放回去，顺势在腿上亲了一口。

  之后一脸无奈的说道：“对呀，我姐姐跟米姐的契约玉现在是很漂亮的粉色，非常均匀。

  而且她们也能感知到冥冥之中的契约内容，我们什么也感觉不到。”

  “慢慢来吧。”感受到爱人情绪变差，凌寒烟也开始心疼，她在小兔子唇上亲了亲。

  两人又温存了一会儿，差点擦枪走火时凌寒烟停了下来。就算心中想要品尝兔子奶糕的欲念快要上头，她还是不能接受脏乱差的环境……

  兔姣姣知道她对于这一点很执拗，便主动从这个黑暗的、让她们逗留了半小时的屋子走了出去。

  “对了烟烟。”坐在车上，兔姣姣偏着头问道：“你跟龙玫说有安排了，是打算干什么呀？”

  她一脸的我怎么不知道你背着我居然还有安排。

  凌寒烟：“……”

  她怎么好意思说那是吃醋时的气话，不能当真。

  想了想，在女友面前的面子还是要维持的，她淡淡开口：“我想靠自己拿到容绵的角色，提前跟编剧见面，如果被八卦小报发现了，肯定要大肆宣扬。”

  “对哦！还好没去！”她的表情太过坦然，以至于兔姣姣完全当真。

  她拍拍胸口，心说我怎么能忘了这一茬，带资进组是黑点，跟导演组私交甚密、以此获得角色也是黑点呀！

  凌寒烟问道：“龙编剧当时说你适合哪个角色了吗？”

  兔姣姣仔细回忆了一下，不太确定的迟疑道：“好像是什么检察官，冰什么花。”

  “阮冰花？”凌寒烟挑起眉头，眼中颇有兴味。

  兔姣姣点头：“对！就是这个名字！”

  凌寒烟若有所思，她看了一部分剧本，对阮冰花记忆颇深。

  她敛起卷翘的睫毛，认真开口问道：“那算是这部电影的灵魂角色了，刻画的非常不错。你想出演吗？”

  “真让我演啊？”兔姣姣指指自己，整个人既局促又惊讶。

  凌寒烟越想越觉得可行，姣姣和阮冰花两人在她眼中渐渐重叠。

  龙编剧的眼光没错，姣姣也太适合这个自带仙气飘飘的角色了。

  “她出场不多，而且戏都没什么难度，你如果出演，我可以指导你。”

  怕吓到小兔子，她又补充道：“如果姣姣没有进入娱乐圈的想法，那我们就把她否了，看你的心情。”

  “让我好好想想。”很感谢凌寒烟的体贴，兔姣姣悄悄牵起她的手，无意识的抚摸。

  她用了一整段路程来思考。

  即将下车时，她抬起头来，眼中迸发出坚定的信念：“烟烟，我想好了。我决定参演这个角色！”

  反正烟烟演戏的时候她会一直常伴左右，与其当个闲人，还不如找点事做。

  而且……暂时不能公开两人关系是她的一大遗憾，能够堂堂正正的跟烟烟同框，那都是赚了的！

  听到她的回答，凌寒烟也笑了起来，如春风拂过池塘、化开了一片凝结住的冰寒，“那就好，待会儿你自己去和龙编剧说，我在车上等你。”

  “哎？”兔姣姣一时间没弄懂她什么意思。

  只见凌寒烟指了指车窗外面的一家咖啡厅，“进去找龙玫，跟她好好谈谈。”

  兔姣姣惊讶不已，眼睛瞪得大大的：“她怎么在这儿？”

  凌寒烟被她的表情笑到了，柔声道：“当然是我提前联系的呀，刚才你想的太出神了，我给她打的电话你都没听。”

  兔姣姣无奈问道：“烟烟早就觉得我会答应吗？”

  没想到自己完全被看穿了。

  谁料凌寒烟目如星辰凝视着她，缓缓摇头，“没有。不管你演不演阮冰花，我都会安排你跟龙编剧见一面。

  仔细想想，她刚才本来就是要找你的，但是因为我的任性，拒绝了她的邀请，这对你们两个都不公平。”

  顿了顿，她面色绯红的靠近兔姣姣，在她耳边湿热的哈气：“而且……不让她见你的话，她肯定会心里一直想着你念着你，我才不想让你出现在她的脑海中。我就不下去了，你快去快回。”

  刚才龙玫做同样的动作，兔姣姣一身冷汗差点炸毛，但是烟烟在她耳边说话，怎么就这么让兔心动呢？

  “好，烟烟等我哦！”兔姣姣心痒痒的，恨不得马上回家跟凌寒烟贴贴。

  但司机还是个大活人，她表现的不能太过招摇。

  她车门一开就准备下去，却被凌寒烟叫了回来，“我的化妆师哎，口红晕开了。”

  重新补好口红，兔姣姣雄赳赳气昂昂的下了车，她步履飞快的走入咖啡厅，一眼便找到了龙玫。

  稍加寒暄之后，她迫不及待的直奔主题，“龙编剧，你好，我是兔姣姣，多谢你的抬爱。我仔细想了一下，决定出演阮冰花了，具体你跟小梁联系吧。”

  龙玫见凌寒烟没来，还以为是兔姣姣打算单枪匹马的婉拒。

  她能光速答应真是意外之喜！

  只是有一点，她不明白：“为什么找小梁，不是应该找凌寒烟的经纪人茂玲吗？”

  “我是凌寒烟以私人名义雇佣的化妆师，人事资料什么的不在公司挂名。”兔姣姣莞尔一笑，落落大方。

  “好的，合作愉快。”龙玫看出面前的女孩子似乎在赶时间，于是也不再纠缠。

  能把她捞进电影里她已经赚了！到时候把兔姣姣往方导面前一放，他肯定也会眼前一亮！

  ^

  《今天出门没带钱》综艺已经播到中期了，今天这期正好到了窦甜小姐姐燃爆live house的场面。

  傍晚时分兔姣姣切了一盘水果，抱着家里两猫一兔围观。

  台上穿着幻彩外衫的凌寒烟一举一动都美的像画中人，兔姣姣心动的连水果都忘了吃。

  凌寒烟看她这副模样就想笑，用牙签扎了芒果喂进她嘴巴里，主动投喂她的小兔子。

  “谢谢烟烟让我能以人形参加这场演唱会。”兔姣姣很开心的蹭了蹭凌寒烟，后者非常受用。

  突然画面一扫，镜头中出现了兔姣姣的身影。

  兔姣姣吓了一跳，转念一想才知道那时候她被窦甜选中，成为幸运观众了。

  天天看凌寒烟上电视，动物朋友早就习以为常。

  这会儿看兔姣姣上电视还是头一遭，大小白以及棉花糖都兴奋起来，喵喵叫、咕咕叫，一时间热闹非凡。

  这下轮到兔姣姣不敢看屏幕了，她埋着头使劲撸猫，感觉就跟被公开处刑了一样。

  凌寒烟倒是单手支脸，饶有兴趣的欣赏姣姣的身影。

  她居然还是以演员的身份来看的，时不时指点兔姣姣这个姿势不上镜、以后别用了，这个姿势好看、应该稍稍转向摄像头。

  兔姣姣一个头两个大，但还是硬着头皮把她的话听了进去。

  本以为当场处刑就不得了了，翌日，她打开微博。

  赫然发现凌寒烟超话里的第一条是这么说的：“好羡慕这个烟粉啊，两次出现在烟烟出现的活动里，都能被选中回答问题！”

  附图一：综艺发布会时，兔姣姣被女主持人叫起来回答问题。

  附图二：在赤沙海滩live house，兔姣姣与凌寒烟并着一个话筒唱歌。


第52章  

  兔姣姣万万没想到自己会被发现, 明明还有其他人也被聚光灯选中了啊！

  她继续看评论，发现底下说什么的都有。

  有人羡慕她的好运气，有人柠檬她能追星成功, 甚至有人开始阴谋论，表示她说不定有什么可不告人的背景。

  第一次粉丝见面会她能出现在那里情有可原。

  但是第二次综艺录制的时候节目组可是完全没有走漏风声的, 参与录制的全是海南地区的素人，她出现在凌寒烟身边实在是太奇怪了！

  想不到粉丝居然能扒到这个程度, 兔姣姣不由开始心虚。

  还好姐姐把她保护的很好, 外界只知道兔总还有个深居简出的亲妹妹, 不知道她的具体名字和外貌。

  要不然真的下一秒就能看见不好的消息满天飞了。

  在接下来跟凌寒烟一起出行的过程中, 兔姣姣都有好好的戴口罩、帽子遮挡容貌。

  要是被发现原本的粉丝变成了凌寒烟的私人化妆师，八卦的网民说不定能把她活吃了。

  凌寒烟觉察到了兔姣姣的小心翼翼和不愿示人的一面, 她不但没有觉得奇怪, 反而对此乐见其成。

  在她眼里, 这是小兔子竭尽全力送给她的、独一份的温柔和信任。

  等冷静下来, 她也知道自己之前做的不对的地方了。

  她的兔姣姣这么可爱、这么讨人喜欢, 自然挡不住外界欣赏的目光。她总不能拦着别人，不让他们跟兔姣姣交朋友吧。

  那就太自私了。

  而且，没人比她更清楚兔姣姣在做亲密事情时的青涩和陌生, 确实是空有一身理论知识，完全没有实践过的模样。

  这样的姣姣, 一定不会有什么前女友嘛！

  得出结论之后, 凌寒烟有心想要补偿她的小兔子。还好她及时反省了, 否则就可能姣姣就错过了阮冰花这个角色。

  但因为她请了一天假, 接下来几天《过度呼吸》给她排的戏很满。

  她忙于演绎别人的生活，就没有时间去过好自己的生活了。

  一回家两人都累得不行，她迟迟找不到补偿兔姣姣的机会。

  时间辗转, 几日后，方之遒导演发来邀请，是她和兔姣姣的双重邀请。

  这次见面不在冰冷的舞台前，气氛偏向柔和，在座的还有几位之前面试见过的电影演员。

  兔姣姣猜测应当是要确定《棉城故事》的演员了。

  作为场上唯一一个没有作品的新人，她的心情非常紧张。

  还好桌子底下，凌寒烟的腿不经意的挨着她，提醒着她不要石化、不要害怕。

  方导演一一介绍了各位演员出演的角色，凌寒烟首当其冲将要出演女主容绵一角。

  大家都鼓掌庆贺，兔姣姣暗中观察了一下，场上有位女星虽然也在跟着鼓掌，但是脸上有明显不服气的神色显露。

  她的表情转瞬即逝，要不是兔姣姣一直在观察，否则肯定没人能发现。

  看她的衣着打扮也是艳丽美女的身份，怕不是竞争对手的关系。

  兔姣姣眯着眼睛看向她的名牌，记住了那个女人名叫做焦颂。

  接下来场上的人轮流被方导介绍了个遍，之前有交情的便开始推杯换盏的交谈起来。

  但是不知为何没几个人跟凌寒烟热络的打招呼，就算看上去以前见过面，也只是简单的举杯笑笑。

  兔姣姣有些气馁，烟烟太不会跟人交友了，她明明那么好，但是别人发现不了她的好呢。

  她也用腿轻轻回蹭凌寒烟，用自己的方式无声安慰着她。

  凌寒烟早已习惯了这种环境，她也知道在座的人里有几个是对自己出演女主不服气的，但是她不在乎。

  “大家肯定都好奇，桌上还有一个人，之前大家肯定都没见过对吧。”方之遒特意走到兔姣姣身边，拍拍她的肩膀。

  “这个女孩名叫兔姣姣，但是长相气质太合适阮冰花了，是我们龙编剧亲自去抓的素人。小姑娘之前完全没当过演员，还请大家多多照顾她一下。”

  以往的情况，凌寒烟听见这种话语绝对不会发声，别人再怎么热闹，都和她没有太大的关系。

  同事而已。

  但此时方导在介绍兔姣姣，手还碰了她的肩膀！

  凌某人立刻反应过来。

  她当即勾起一个明艳动人的笑容帮腔道：“不瞒你们，姣姣是我的私人化妆师。

  我在看剧本的时候，就觉得阮冰花这个角色有股熟悉的感觉。

  回头一看、姣姣在认认真真的清洗化妆刷，当时我就觉得她就是认认真真的阮冰花本花了。”

  听完她的解释，场内气氛变得比先前要自在很多，很多人都哈哈大笑。

  只有那个焦颂在小声跟身边的人抱怨龙编剧真是胡来，凭着一张脸就敢把完全没有演艺经验的素人招进来，演的还是女三的角色，到时候拖慢拍摄进度怎么办。

  她的声音很低，但逃不过兔姣姣的耳朵。

  兔姣姣更在乎焦颂身边的人是什么意思，如果他也跟着迎合，那意味着面前的人里就有两个坏蛋啦！

  还好出演警察的男演员语气略带迟疑。

  他说：“阮冰花虽然是女三，但戏份不多也不难，她大部分时间出现在回忆杀里。活在回忆里的人可不是脸跟气质最重要吗？小颂你剧本没看完吧？”

  看到焦颂吃瘪的样子，兔姣姣差点笑出声来。

  她故意装作不经意的往那边看去，跟焦颂目光对上时还挥了挥手、露出一个迷茫的笑容。

  果不其然，对方为了面上好看也友好的回应了她，但忍的非常辛苦，额头青筋都有点爆出。

  等会议散场，兔姣姣跟凌寒烟提起此事。

  凌寒烟稍微停顿了一下，回应道：“焦颂她以前不是这样的。”

  “你们之前认识吗？”兔姣姣眼中闪过危机。

  “不算很熟。”凌寒烟眼中古井无波，从讲故事的角度娓娓道来。

  原来，最开始时焦颂跟凌寒烟算是同期出道的小花，一方热情开朗，另一方高贵皎洁。

  而且两人都长得很漂亮、演技也很好，站在一起赏心悦目，媒体常常将她们放在一起相提并论。

  柔软细腻的花，自然会有坏心眼的人想去折枝。

  当时有人想潜规则凌寒烟，凌寒烟无所畏惧、直接跟他们撕破脸了，闹得两败俱伤也无所谓。

  作为同类，自然也有人想染指焦颂，焦颂起初也是强硬拒绝的态度。

  但时间久了，被富商送来的贵价礼物冲昏头脑，她不想继续跟人虚与委蛇，便择了一人下嫁。

  结婚的时候凌寒烟还应邀做了伴娘，新郎她见过，年轻有为、据说还是白手起家的富一代。

  起初焦颂的生活幸福的不得了，仗着富豪丈夫给的资源，她的事业扶摇直上、一时间风光无两。

  但结婚还没满一年，富豪构建的水月镜花便消散了，原来他做的是不可告人、写在刑法上的勾当。

  那人还算有人性，踉跄入狱之前便跟焦颂协议离婚了，并没有把美人拖下水一起在泥塘中坠落的打算。

  只是可怜焦颂落了个攀高枝失败的名头，还背上了不低的婚内负债。

  从那以后，她的性格也变了，斩断以往朋友的联系，不再纯真、不再盲目的相信别人，为了生存变得沉默跟勇猛。

  好在结婚时间短，还没有孩子拖累，要不然她的日子真不知道怎么继续过下去。

  为了还钱她又莽着一头劲儿冲进了娱乐圈。

  原本她出演的都是人设讨喜、扮相美丽的女主角色，现在为了赚钱，没几句台词的小角色、扮相骇人的反派也愿意接了。

  其中的落差，如果没有强大的心脏是支撑不住的。

  时间会磨平一切，凌寒烟据采访得知焦颂去年便把债务还清了，她也靠着自己的努力，渐渐重回巅峰。

  只是她也跟凌寒烟一样，迟迟接不到女主的角色了。现在凌寒烟起来了，她还在原地踏步，自然会有些不平。

  平心而论，凌寒烟还挺倾佩焦颂的，断交之后也不嫉恨。

  对她的观感平平，并不觉得她这个人有什么太大的问题。

  兔姣姣听完她的讲述，心态渐渐也平和下来，没想到其中还有这么深的渊源。

  说的也是，焦颂就是嘴有点碎，这一点有点点讨厌，剩下也没做什么伤天害理的事。

  不能出演女主是焦颂心中的郁结，能帮就帮一把吧。

  事后她给白婉约打了个电话。

  “婉约姐姐，你最近有没有发现好剧本呀？”

  白婉约：“有两部很不错，在谈价格，但不是你想要的。”

  小兔总对她心潮澎湃开的娱乐公司根本不上心，大小事宜都是白婉约在忙。

  拿的钱又多，又没人对她干的活指指点点，白婉约最近的心情非常好，干活也很卖力。

  兔姣姣哦了一声，继续问道：“那你认识焦颂吗？”

  那边停顿了很久才继续回答：“怎么了？”

  不知为何，兔姣姣觉得婉约姐姐的语气有点不自然。

  不过她没有放在心里，继续问道：“那你顺便看看有没有适合她的剧本好吗？”

  半晌时间后，白婉约声音哽塞，语气落寞：“小兔总，对不起。我不该把她塞进你很重视的《棉城故事》里。”

  兔姣姣从来没在她全知全能的婉约姐姐面前听过这种可怜人才有的腔调。

  她震惊极了，眼中又染上了好奇色彩：“婉约姐姐你跟焦颂关系很好吗？”

  白婉约收起哀恸：“她…她是我的恋人，我们在一起四年了。我说过的，你不知道吗？”

  好似惊雷炸开，雷光溅射到干枯的森林中，熊熊大火自一点开始燃烧，在风的作用下向四周蔓延，最后造成燎原盛况。

  这是兔姣姣今年听到的最震惊的消息了！

  她嘴里打着哈哈，用来掩饰自己没有把员工的感情生活记在心里的尴尬：“啊哈哈，婉约姐姐你真是的，跟大明星谈恋爱都能藏着掖着。要是我跟大明星谈恋爱，我早就把她的照片贴的到处都是，逢人便说了。”

  她在心里悄悄补丁，现在不能公开跟烟烟的关系，但是等能公开了她一定逢人便说！

  白婉约望着自己桌上摆着的四张和焦颂的周年纪念日合照、印着焦颂签名的鼠标垫，以及电脑桌面上焦颂的写真照陷入沉思。

  不过老板说什么就是什么，她艰难开口：“小兔总你太长时间不来公司了，你一来就会发现我跟她在一起呢。”

  兔姣姣嘿嘿傻笑，“那正好，我今天跟她见了一面，觉得她的外形很棒，不能演女主真是可惜了。你去手把手给她投资一部电影吧，当作我送你的礼物。”

  白婉约十分感激，心脏跳得很快：“真的吗？谢谢小兔总，太谢谢你了！这是小颂的愿望，也是我的愿望！”

  兔姣姣：“当然是真的！婉约姐姐快去忙吧！不要把重心落到你老婆身上，就忘了帮我家烟烟找剧本哦！”

  

第53章  

  随着《脏脏猫观察日记》的播出, 越来越多的人关注到流浪动物，这正中导演宁玉的下怀。

  在后续节目、以及放出的各种花絮物料上，她更是不遗余力的宣传领养代替购买的概念。

  节目组甚至开通了脏脏猫超话, 呼吁人们在上面分享自家动物朋友流浪时以及被好好饲养时的区别。

  兔姣姣最见不得这些小动物可可怜怜的样子了，经常刷着微博就潸然泪下, 抱着自家大白小白狂挼一通。

  凌寒烟看见那些物料也很感动，不过她表现的并不明显, 只是会暗暗在心底感谢这些好心人, 并且从未忘记将自己的收入捐出去一部分。

  她总觉得哭多了对眼睛不好, 看见兔姣姣有流眼泪的趋势就去亲亲她, 以此转移话题。

  她看超话时，发现除了可怜的小猫小狗被拯救了之外, 还有相当一部分喜欢她家小兔子的人在分享安哥拉兔的饲养日记。

  这日凌寒烟《过度呼吸》的戏份很少, 两人难得在半下午的时候就回家歇着了。

  她把兔姣姣抱在怀里指着平板, 声音清丽、好似潺潺清泉一般：“姣姣, 很多人都好喜欢你呢。”

  “她们喜欢的是兔形, 很肤浅，完全不一样的。”摸不清凌寒烟想表达什么，兔姣姣怕她又在吃醋, 急忙回道。

  语罢还用后脑勺蹭了蹭凌寒烟，心说这样她就不吃柠檬了吧。

  然而凌寒烟并不是吃醋, 她饶有兴趣的提议道：“我给你开个微博吧, 官方认证一下, 就叫烟烟家的小兔子。以后你可以在上面分享日常。”

  “好呀！”兔姣姣精神一振, 坐起身来认真的吻了一下凌寒烟。

  烟烟能想到这里，她心里非常高兴，这也是公开的一种方式呀。

  说干就干, 她兴致勃勃的开始翻自己的兔形照片，打算挑一张最好看的当头像。

  谁料凌寒烟发来一张照片，“用这个当头像。”

  兔姣姣定睛一看，这张照片拍得也没有特别好看，甚至有点平平无奇了，明明她化为兔形、虚抱着萝卜抱枕的那张图是最好看的！

  再仔细描摹兔子的轮廓，不对！这不是棉花糖嘛！

  兔姣姣略带无语的看向那个对这张照片一脸满意的美丽女人：“……烟烟的意思是以后我发照片都发棉花糖吗？”

  她的语气间杂了无奈和费解两种情绪，一般人都能听出来别有深意。

  “对。”谁料凌寒烟丝毫没有觉察，她勾起唇角，甚至递过来一个孺子可教的眼神。

  如果家里只有兔姣姣一只兔子，那她肯定不愿给姣姣开微博，把她可爱的兽形让人看去了。

  发微博的图可跟综艺视频上的截图不一样，非常清晰、非常漂亮，她不想别人保存了姣姣的照片当桌面！

  但家里这不是还有一只棉花糖嘛，让它当替身未尝不可。

  不能展示自己可爱的兔形，兔姣姣的兴致去了大半，她叹了一口气道：“那不如叫烟烟家的棉花糖算了。”

  “不行，只是照片用棉花糖的，微博内容还是你来编辑，你在上面想说什么都可以。”凌寒烟一把拥住她的兔子，语气带了几丝湿润的热意。

  在一起好长时间了，亲密的事也做了不少次，但每次兔姣姣都会心跳如鼓擂。

  有时还会吓到一动也不敢动，静静的、一寸一寸的感受凌寒烟的进攻，再回馈给她温柔。

  这次也一样，在她把脸埋在胸口倾听她的心跳时，兔姣姣就害羞的不敢动了。

  等两朵梅花被浸润的颜色更红，兔姣姣更是知道自己无处可逃。

  “姣姣宝贝。”谁料这次凌寒烟有了与以往不同的想法，她犹如叹息一般叫着兔姣姣的名字，脸上带着会吓到外人的热忱。

  她一直想要补偿姣姣，今天终于有了时间。

  兔姣姣有些疑惑，她怎么停下来了。

  接着她感觉凌寒烟抓着她的手指，轻轻咬了一下，再引导着她往另一个以往从未涉足的秘密花园寻花问柳。

  “烟烟…可以吗？真的可以吗？”猜到要发生什么，兔姣姣整个人激动的快要爆炸。

  之前迫于烟烟的淫威，她一直在当枕头公主，这次有机会让烟烟感受快乐，兔姣姣立马精神百倍。

  她连问两句，语气里带着自己都没觉察到的急色。但这表情在别人脸上也许有些猥琐，但在她皎白如玉的小脸上，就只填了一丝溃红。

  “我想让你知道，我也爱你…姣姣…停一下……嗯，好……”对于陌生的入侵，凌寒烟有些不适应。

  但她做了很久心理准备，对这些新的感受都有所预料，今天终于到了回馈兔姣姣的时候。

  “烟烟……”兔姣姣念着她的名字，用不熟练的技巧带她去往另一个世界。

  但她只得逞了一次，就又被凌寒烟抓住把柄重新夺回主权。

  甚至还哄着她把兔耳朵跟兔尾巴露了出来，让凌寒烟又亲又揉了好一会儿。

  半妖形态果然对恋人有着莫大的吸引力，凌寒烟眼中又染上了疯狂不羁的神色，就是追着兔姣姣不撒手。

  兔姣姣到最后都觉得自己成了一块干涸的海绵，被挤了一次又一次，直到一滴水都滴不下来才停止。

  这一天很长很长，也足以烙印在两人的心中很久很久。

  直到第二天，凌寒烟拉伸了一下身体、缓解昨日荒唐遗留的酸痛，之后才想起来帮兔姣姣的账号认证的事。

  她在还在睡懒觉的兔姣姣脸上亲了一下，接着用自己的账号发了一条微博，顺便圈上了“烟烟家的小兔子”。

  ^

  将凌寒烟加入特别关注的影迷都第一时间发现了这一条微博。

  其中不乏有看了《脏脏猫》和《没带钱》两档综艺节目，被那只洁白柔软、好似一团云朵的小兔子圈粉的粉丝。

  在兔姣姣睡梦中，她只发了一条“大家好哦！我是凌寒烟家的安哥拉兔——小月牙，今天入驻微博啦，未来会在这里分享一些日常生活，非常感谢大家喜欢烟烟和小兔子！”的微博就开始噌噌噌的涨粉了。

  兔宅，今天周末休假，在米妈的监督下完成了作业，现在在拿iPad玩切水果游戏的兔米萱发现了这条微博。

  她没有那么多时间看综艺，还不知道凌寒烟养了小兔子呢。

  一想到好久都没见小姨家的棉花糖了，她兴致勃勃的打开微博详情。

  放大图片之后，她小小的身体整个愣住了，眼里也藏着大大的疑惑。

  这……这真的是烟烟的小兔子吗？

  怎么长得跟棉花糖一模一样！就连脖子上戴的围嘴都是一个花色的！

  转念一想，可能烟烟养宠物的品味跟小姨一模一样，她又释怀了。

  兔米萱热情的招呼米诺卡过来，指着照片说道：“妈妈！你看烟烟家的小兔子跟棉花糖长得好像呀！太可爱了，我们什么时候有时间去小姨家看看棉花糖吧，get烟烟的同款哦！”

  米诺卡知道兔姣姣跟凌寒烟现在朝夕相处，她一下就猜到了这只兔子要么是兔姣姣、要么是棉花糖本糖。

  自从知道姣姣跟凌寒烟在一起之后，她就有意识的想让兔米萱对凌寒烟脱粉，免得之后见面了，她表现的太狂热。

  但不知怎么，看了几部别的漂亮姐姐演的电影，女儿还是觉得凌寒烟天下第一。

  当妈的天天听着女儿夸其他女人，心都快碎了。

  而且，现在要安排她跟棉花糖见面很不容易，不像以往、直接去姣姣家就行了。

  想了想她在女儿头上摸了摸，回答道：“最近妈妈太忙啦，萱萱期中考试如果能考出好成绩，妈妈就腾出时间带你去。”

  ^

  凌寒烟在《过度呼吸》中的戏份不多，再过两天就演完了。

  导演组计划到时候为她准备一个简单的杀青宴，以此来感谢凌寒烟愿意担任耽美剧中有一定挨骂风险的重要女性角色。

  兔姣姣跟小梁最先得到消息，小跟着凌寒烟时间长了、对这一套流程熟悉的很，觉得没什么意思。

  但姣姣还是第一次完整的陪伴她演完一个角色，一想到要跟剧组里朝夕相处的人们分别，心里有些不舍。

  她找到导演，主动提出让他别花冤枉钱订宴席了，在最后她想为大家做一餐饭。

  这一个月下来，整个剧组都吃到过兔姣姣手制的各种甜点和饼干，对她的厨艺是百分百的信任。

  “吃饭的嘴有好几十张呢，要想把他们全部喂饱可要忙活好长时间。”导演想了想说道，“要不宴席还是订上，不过我少点两道菜，你随便露两手、让我们尝尝味道，心意到了就行。做饭需要的食材找财务给你报销。”

  兔姣姣一听他的解释，才知道自己原本想大包大揽是有点狂了，她忘了整个剧组上下的人口几乎上百。

  不过能表达心意她就满足了，女孩眼睛眯起、笑嘻嘻道：“好的！谢谢导演！”

  等她走后，导演收回目光，在原地叹了口气，这下女演员要走了，她手底下的姑娘们也都走了。

  他这个剧组，又重回和尚庙咯。

  几日后，杀青宴圆满设立，大家都觉得导演这次订的餐很好，有几道味道特别好吃，光速清盘。

  导演这才老神在在的提到兔姣姣：“你们说的那几道菜呀，都是烟烟的化妆师做的。她担心你们不好意思吃，还让我不要提前吃。我就说嘛，大家都吃过她送来的小饼干，知道她的厨艺很好啊。”

  凌寒烟抬眼望向姣姣，眼底藏着心疼和怜惜，知道她忙活这一通是在为自己刷好感。

  现在她没有名字，别人称呼她时会说这是“凌寒烟的化妆师”，但等《棉城故事》上映，大家一定会记住她叫兔姣姣。

  说起来，那部电影马上快开机了。

  

第54章  

   然而没等到新电影开拍, 凌寒烟的档期便被李熵导演提前预定了。

  时间如白驹过隙一般匆忙，此时距离十一黄金周只有不到一个月的时间，《鹤灵皇后传》的宣传预热活动也紧赶慢赶的开始筹备。

  凌寒烟久违的换上了秦千鹤的扮相, 重新进入那个以牵红线入道的仙鹤角色中去，日夜奔波在车水马龙之中。

  综艺通告跑了几遭, 线下活动也紧锣密鼓的开始，其中一处地点选在丹顶鹤栖息地外围。

  其他通告兔姣姣有时以化妆师的身份跟去围观, 有时地点太远、行程太赶懒劲儿发作就不去了, 一个人待在家里撸毛茸茸也惬意的很。

  不过丹顶鹤栖息地她熟啊, 一想到有小半年没见过那群美丽的生灵, 她也兴致勃勃的跟去了。

  到了地方她有些丧气，剧组方害怕人多惊到丹顶鹤们, 真就把地址选到了最外围的地方, 离丹顶鹤们生活的地方远得很呢。

  只有抬眼使劲眺望的时候才能瞄见几眼丹顶鹤的身姿, 还只是小小一点！

  不过就算是最外围, 这里的植被覆盖率也非常高, 满目绿意不说，头顶的巨树树影婆娑，构成了一片天然的阴凉地, 澄澈的日光洒下来、非常漂亮。

  得知有部分情节就是在这里拍摄的，许多人产生了浓厚兴趣, 记者们也都把这点记了下来, 筹备宣传稿子。

  兔姣姣听了一会儿活动流程, 感觉根之前的内容大差不差。

  在中间休息的时候, 凌寒烟看出了她脸上的无聊情绪。

  她提议道：“姣姣，觉得无聊你去找饲养员看看丹顶鹤吧，之前申请的丹顶鹤接触许可证现在应当还在有限期内。”

  闻言兔姣姣眼前一亮。

  刚才她往那边看了好久, 结果只看到两次丹顶鹤振翅的模样，心里还挺遗憾的。

  烟烟不说她都忘了这一茬。

  她高兴的点头，“好呀，那我先过去玩了。这边结束了你给我打电话。”

  趁着这会儿人群乱糟糟的，她转身溜走。

  今天运气不错，值班的还是之前跟她相熟的饲养员小哥。

  见到她之后，饲养员也很高兴。

  他招呼道：“兔小姐，好久不见啊。今天又来看丹顶鹤吗？”

  “嗯。”兔姣姣不好意思的笑笑，“好久没来了，不知道它们还记不记得我。”

  “说不定呢。对了，今夏有几对鹤看对眼成功生蛋了，现在还在育雏阶段，你记得别去招惹它们啊。”饲养员走在前面帮她打开铁门，小心谨慎的立在一旁照应。

  没想到居然有机会看见小崽子！

  兔姣姣连忙点头，眼底充满兴趣。

  还好，这些丹顶鹤还是记得她的。

  原本这边只有几只丹顶鹤徘徊在滩涂地里寻找小鱼小虾，发现她之后，它们情绪都激动了起来，仰天鹤唳呼朋唤友。

  不多时这边居然被成年丹顶鹤，幼年丹顶鹤围了个水泄不通。

  站在最前方的是一只猫咪，猫咪身后跟着的便是老姐鹤和她的小弟们。

  见丹顶鹤们情绪都很开心，饲养员也松了口气，他知道兔姣姣喜欢跟丹顶鹤们聊天，于是主动退到后方，把场地交给她们。

  “你们好呀，好久不见。”兔姣姣在心里谢过饲养员的体贴，弯着腰给丹顶鹤们打招呼，同时侧耳倾听它们的心声。

  “夭寿啦！这个人类会说话！”这是已经忘记她的大头。

  “好久不见。笨蛋大头，这是帮我们把崽崽找回来的人呀！”这是高贵冷艳的老姐鹤。

  “你好，人类。”被丹顶鹤们称为崽崽的猫咪也是记得兔姣姣的，它主动走上前来歪着脑袋蹭蹭她的小腿。

  这个画面被在监控画面里看到的饲养员羡慕的不得了。

  他现在天天喂猫，结果猫主子高兴了才给摸摸，不高兴了就招呼丹顶鹤过来挤兑他！

  这种被主动蹭腿的经历，他想都不要想呢！

  “听说你们开始育雏了，小宝宝能让我看看吗？”兔姣姣跟丹顶鹤们打完招呼，一脸期待的问道。

  “我只有崽崽一个孩子。”老姐鹤闻言很是为难，“是别的鹤生蛋了。”

  “这样啊……”兔姣姣也不是非要看小鸟鸟不可，她正打算放弃。

  只见领头的丹顶鹤几个振翅，外加一声刺耳的鹤唳。

  不一会儿就有几只鹤姑娘主动往这边凑，她们的动作优美的像是在水上跳舞的舞者，身后都跟着跟长脖子小鸭子一样的小丹顶鹤崽崽。

  幼鹤们全都是第一次见到会说话的人类，心里有激动也有害怕，亦步亦趋的跟在亲鹤身后，眼睛偷偷往兔姣姣身上瞄。

  作者有话要说：　　垂死病中惊坐起，推推基友甜甜甜的百合预收！！师尊危！

  《为师到底怀了谁的崽》，作者：瓜子猫

  诺凝在昆仑血夜与人缠斗，最终不敌那女子，被她捆起来扔进了房里，与她一夜亲昵。第二天醒来找不到那魔族女子，只能打碎了牙往肚子里咽，却没想到在三个月后发现自己有身孕。

  内忧外患让诺凝身心俱疲，好在身边有个温柔体贴乖巧冷静的大徒弟颜静枫悉心照料。日渐隆起的小腹让诺凝感到不安，正当她寻思着该去哪里把孩子打掉的时候，被颜静枫撞个正着。

  颜静枫盯着诺凝微微隆起的小腹，目光中带着一丝她看不透的深意：“师尊，您最近可胖了不少。”

  ——————

  小剧场：

  以前，诺凝骄傲的对别人介绍颜静枫：

  诺凝：“我徒弟人美心善，尊师重道，天赋异禀，人中龙凤。”

  颜静枫（笑）：“谢师尊夸奖。”

  现在，诺凝在人后哭着骂颜静枫：

  诺凝：“你目无尊长，欺师叛道，禽兽不如，无法无天，臭不要脸！”

  颜静枫（笑）：“谢师尊夸奖。”     


第55章  

  兔姣姣第一次见丹顶鹤幼雏, 这些小鸟鸟同样也是第一次见她。

  两方心中都是既有好奇、又有紧张。

  拘谨的僵持了一会儿，猫咪崽崽迈着优雅的步伐走过去，跟赶小鸡似的把羽毛斑驳的幼雏往兔姣姣脚下赶。

  心声还在说：“一起玩呀, 愣着干嘛。”

  兔姣姣投过去一个感谢的目光，开始跟小丹顶鹤们一起玩耍。

  过了正路的猫咪就是不一样, 崽崽凭一己之力，荣升丹顶鹤栖息地中最自由、最快乐的小动物。

  它的鹤妈妈本就是这里性格最护短、最外向的, 其他丹顶鹤根本别想着要欺负它。

  而饲养员小哥不知道啊, 在他眼里这是自家的丹顶鹤强掳了可怜的小猫咪, 但是为了丹顶鹤们的心理健康, 他只能助纣为虐。

  为了补偿这只小猫，他拿出不少奖金来给猫咪加餐, 还额外申请了一笔费用来丰容, 试图让猫咪生活的更加快乐, 最好能乐不思蜀。

  要不是老姐鹤是个有分寸的首领, 它早就被惯的无法无天了。

  近来新生的丹顶鹤幼雏分担了一部分老母亲沉重的爱, 崽崽也很开心。

  有时它还会纵容毛茸茸的小鹤围在自己身边叽叽喳喳，每每那时，它的尾巴都会不受控制的晃来晃去, 勾引的小鹤们一会儿往左跑、一会儿往右跑。

  跟丹顶鹤们一起共度了半天时光，兔姣姣听到了不少趣事, 大部分都是跟情绪激动闹出笑话的游客有关的, 小部分是丹顶鹤彼此之间的小八卦。

  约好下次有机会再见, 兔姣姣阔别丹顶鹤们, 重新去和活动结束的凌寒烟见面。

  “姣姣，李导计划后天去其他市呢，你要不要一起去？”今天没叫司机跟来, 回去的路上凌寒烟坐在驾驶座认真开车，想起这茬轻声问兔姣姣。

  她没有扭头看她，目光依旧直直的望着车道。

  凌寒烟驾驶的时候非常谨慎认真，获得驾照之后这么多年还没扣过分呢。

  兔姣姣想了想回道，“不去了，我留在家照顾小白它们。”

  凌寒烟点头，继续目不斜视，但眉头微蹙：“嗯，反正我没几天就回来了，我也不想让你坐飞机。”

  看来她是想起上次去海南自己用兔形坐飞机的狼狈，舍不得再让自己折腾了。

  兔姣姣心里一暖，低低的笑了几声，“要是去的话，我可以用人形坐飞机呀。”

  凌寒烟继续问道：“那你想去吗？”

  “不不不。”兔姣姣头摇的跟拨浪鼓一样，停下动作后觉得自己拒绝的似乎有些过头，她声音软了软，小声解释:“……太无聊了。”

  “哈哈哈。”凌寒烟唇边染上笑意，眉头也随之抚平，“好，那你就在家里等我回来。”

  等红灯的功夫她扭头看了一眼兔姣姣。

  落日的余晖印在她的脸上，将少女困倦的面容笼罩上一层温热的光。

  睁开眼发现她在看自己，兔姣姣笑了一下又重新关上睫毛继续假寐。

  曾几何时，自己会因为这样的画面而感到很满足吗？

  凌寒烟仔细想了想，最后在心中得出了否定的答案。

  是的，只有兔姣姣会让她心里这么舒服，感谢遇见。

  ^

  趁着凌寒烟出门去了，兔姣姣在家摩拳擦掌，打算把三只毛茸茸都抓住洗一遍。

  说来也巧，家里的大白、小白、棉花糖，全是白毛的小动物，稍微脏一点就藏不住了。

  大小白会互相帮对方舔毛，彼此的仪态还好一点。

  棉花糖这只小兔子最过分，兔姣姣把它抱起来的时候，发现这家伙后腿都有些发黄，脚毛也长的有点长了！

  作为有兽心通能力的小兔妖，她给自家毛茸茸们洗澡时比一般人要轻松许多。

  洗澡之前，跟它们解释清楚热水不是用来炖汤的，洗完澡吹吹干就给喂好吃的后，三只毛茸茸就没那么抗拒了。

  就是工程量有点大，挨个搓洗吹毛，折腾了兔姣姣将近两个小时。

  不过坐在沙发上时，身边环绕自己的小家伙都香香软软的，这一点又极大的安抚到了她。

  正好手机铃响了，看清致电人的名字她有些诧异。

  “米姐下午好呀，找我有什么事儿吗？”

  米诺卡虽然跟姐姐在一起好多年了，但是一般情况下，她有事都会经过姐姐来传递，跟兔姣姣直接对接的情况并不是很多。

  兔姣姣问话的时候小心翼翼的，生怕是姐姐出了什么事，没法联系自己。

  还好，米姐的声音如常，“姣姣啊，今天找你确实有点事。”

  米诺卡低头看了一眼一脸期待的女儿，清咳一声继续问道：“兔米萱期中考试考了第一名，我夸下海口说带她找你玩儿呢，你看你什么时候有空呀？”

  “我也好久没见萱萱了！”兔姣姣兴致勃勃，“现在我就没事，你们在哪儿，我去接萱萱。”

  “这次还是我们去找你吧。”米诺卡轻声叹气，“主要是萱萱想跟棉花糖玩。”

  兔姣姣嘶了一声，“这个呀……棉花糖现在在烟烟这里养着呢，我先跟她商量一下。”

  挂掉电话，她扣手机给凌寒烟发消息。

  【烟烟，我外甥女想跟棉花糖玩，能让她来咱们家吗？】

  【就是我姐姐的女儿，今年才上幼儿园。】

  很快那边就回复道，【当然可以，那也是你家，你想叫谁来不用跟我打招呼。】

  兔姣姣收到消息非常高兴，但心里悄悄的反驳，就算是她家，她也要让烟烟知道谁来了，这是最基本的尊重嘛！

  不一会儿，米姐就把兔米萱送来了。

  萱萱又是好长时间没跟小姨见面，背着书包就跟小炮弹似的冲过来把兔姣姣抱了个满怀。

  她的小眼睛咕噜噜的转，边观察小区环境边问道：“小姨，你怎么又搬家啦？”

  “因为小姨谈恋爱了，现在跟喜欢的人住在一起呢。”面对小姑娘时，兔姣姣发现自己的脸皮也变厚了不少。

  果然，下一秒兔米萱脸上就变幻了几种表情，有羡慕、有奇怪，还有兴奋。

  “是女孩子吗？”她非常八卦的问道，语气非常期待。

  一般小孩谈起这类话题，问的都不会是这个问题，不过兔米萱自己就是双妈家庭，所以这是她最关心的。

  兔姣姣点点头。

  “那就好，我真不知道怎么跟男生交流。”兔米萱拍拍胸口，一副放心了的神情。

  兔姣姣笑了笑，在小孩头上的小卷毛上揉了两把，“你不用担心这个，她今天不在家。”

  回到家里，刚打开门，就看见三只毛茸茸听见动静守在门口。

  兔米萱本以为迎接自己的是一只小兔子，没想到居然还附送了两只小猫咪！

  当即就高兴的冲进房间催着兔姣姣给她找拖鞋，同时眼睛也一刻不停的在小动物们身上瞅。

  发现陌生人之后，毛茸茸们也害怕起来，惊叫几声往屋里蹿。

  兔米萱越看越不对劲，她出声道：“小姨呀，几天不见你居然还养猫啦？猫猫叫什么名字呀？”

  “大白跟小白。”兔姣姣照顾着让她把鞋换了，回过头凶了两句棉花糖，“它们不认识萱萱就罢了，棉花糖你跟着躲什么？又不是没见过！”

  闻言三只毛茸茸都耷拉着飞机耳，亦步亦趋的往这边凑。

  兔米萱心跳的很快，她使劲儿拽住兔姣姣的袖子摇晃，惊喜道：“跟凌寒烟家的猫一个名字哎！长得也差不多！”

  听见另一个主人的名字，三只毛茸茸感觉对小女孩亲切了许多，也不像之前那么害怕了，眼中生出好奇。

  坏了……

  兔姣姣一拍脑袋，想起自己只跟姐姐跟米姐交代了跟凌寒烟的恋情，萱萱还什么都不知道呢！

  一想到自己还给萱萱传教过凌寒烟有多好，现在萱萱也成了她的粉丝，心里对烟烟有了厚厚一层滤镜，她就头皮发麻。

  万一外甥女觉得我配不上凌寒烟怎么办呢？真是令兔头秃。

  “萱萱啊…”兔姣姣稳稳心神把她拉到沙发上坐好，之后才咽了咽口水老实交代，“这就是烟烟的猫……”

  “什么？”兔米萱停下撸猫的手，一寸一寸的把头转向小姨，整个人都是痴呆状态。

  长痛不如短痛，让暴风雨来的更猛烈些吧。

  兔姣姣深吸一口气，全盘托出，“跟我谈恋爱的人就是凌寒烟，这里是她的家，猫也是她的猫！” 

  她预想的失望画面没有出现，兔米萱脸上只有高兴和激动。

  “啊啊啊啊！！小姨你太厉害了！！怪不得你天天忙的不待家，谁不愿意天天跟凌寒烟待着呢？！”

  兔米萱现在的滤镜直接从凌寒烟一个人辐射到了整个房间，她四处望望，觉得哪儿都好的不得了。

  这下猫也没兴趣撸了，跟刘姥姥进大观园一般吃惊：“这是凌寒烟的杯子吧，这是她吃饭的桌子吗？啊啊啊，这是她靠过的抱枕！”

  兔姣姣面带笑容的向她介绍，气氛非常融洽。

  等把这个家参观完了，兔米萱心情才稍有平复。

  她双手捧心，一脸期待，眼中闪着亮光：“小姨！那你一定能联系到烟烟吧，能不能让我跟她说说话？”

  “那你今天跟我住吧，烟烟那边估计晚上才有时间联系我。”

  到了晚上，凌寒烟忙完工作的事回到酒店，刚坐下就拨通了兔姣姣的视频。

  与往常不同的时，今天那边凑过来了两张可爱的小脸，想必姣姣怀里的小姑娘就是兔米萱了。

  眯了眯眼睛，凌寒烟主动开口道：“萱萱是吗？晚上好哦，第一次见到你很开心。”

  “不是第一次见啦。”小姑娘把脸埋在指缝里看她，憋了很久才开口道，“我经常给你发微博私信呢，你都回复说‘谢谢你的支持和喜欢’”。


第56章  

  等凌寒烟终于忙完电影宣发的事, 收拾细软准备进组时，时间已经来到了十一黄金周。

  兔姣姣的戏份要拍还早着呢，所以她还是个自由人。

  国庆那天, 她早早订好了两张电影票，美滋滋的带萱萱去看《鹤灵皇后传》的首映。

  她们俩买完饮料时间已经不早了, 踩着点进场后，发现电影院里已经坐满了人。

  两人赶紧噤声, 悄悄入座。

  此时画面一暗, 广电的龙标出现, 电影正式开始。

  云雾缭绕之间, 数只仙鹤朝着人们飞来，其中一只扭头看向远方, 眼珠又黑又亮, 不知在思考什么。

  不多时, 仙鹤们到达目的地了, 原来它们是侍奉在仙人座下的仙鹤, 落地全都化成了古灵精怪的侍女。

  仙人将凌寒烟饰演的秦千鹤唤到身前，眼中尽是慈悲和喜爱：“千鹤，你的劫数到了, 我这边没法再继续留人，你回人间寻找机缘吧。”

  秦千鹤微微颔首, 表示明白。

  回过头便开始跟其他仙鹤叮咛一些事务, 开始为重返人间做准备了。

  明眼人都能看出, 这只仙鹤的性格相较姐妹来说要沉稳许多, 说不定是仙鹤们的首领呢。

  画面一转秦千鹤来到了人间，发现法力尽失之后，她是慌乱的。

  但还好她非常善于察言观色, 很快便压下了这些慌乱，模仿学习凡人的一举一动，渐渐融入了人群之中。

  秦千鹤心中牢记，出发前仙人帮她算过，她的机缘在秋天。

  等啊等，秋叶落、南风起，她也脱去夏裳，换上了更为保暖的衣物。

  皇宫秋猎，少年太子李望水一时狂妄，追猎野物。

  一个没注意掉入了猎人安置多年的废弃陷阱中去，身边没有随从，也没有侍候左右的小厮。

  秦千鹤上山采蘑菇，正好路过此地，便顺手救下了他。

  太子之前见多了的都是娇小聘婷的大家闺秀、重臣之女，这般充满桀骜野性，又浑身散发仙气的美女他是第一次见。

  不顾身边人‘秋天动物忙着贴膘各个凶猛，老练的猎人都不敢独自一人上山，这女子有蹊跷’、‘时人都说这女子去年初到此地，既无家眷也无亲属，处处透着不寻常’的警告和叮咛，一颗心缀到了秦千鹤身上。

  送花送礼送宅院，冬天冒雪来看她，夏天又把珍贵的存冰差人送来，慢慢磨了一年多，秦千鹤的一颗心慢慢被暖热，终于答应跟他在一起了。

  进宫之后，秦千鹤又左右逢源，帮太子暗中打点事务，拔除了有坏心的三皇子四皇子，远嫁了试图扳倒太子的皇长女。

  七年过后，先帝驾崩，面容愈发威严的太子顺风顺水的坐上了皇位。

  当上皇上没多久，他就力排众议，把秦千鹤扶上后位。

  剧情一路到这儿都是爽快、愉悦的，直到朝廷重臣开始弹劾皇后，说她这么多年诞不下一男半女，说不定是身体有恙，该充盈后宫、开枝散叶了。

  皇帝念着年少时给秦千鹤许下的一生一世一双人，顶着压力过了半年。

  但架不住天天有人在他耳边‘哭不孝有三无后为大’，‘皇后生不出孩子，但皇帝的血脉总得延续下去啊’，‘皇后善妒，我朝哀矣’。

  他的态度松动了，但实在不想秦千鹤知道，便以微服私访之名，在外纳了其他女人。

  秦千鹤是什么人物，她安插在皇帝面前的眼线比自己宫里的侍女还多。

  当天她就知道了这个消息，皇帝没有回宫，她就一个人在后花园坐了一天一夜。

  惨白的月光照在她的脸上，让人心生哀恸。

  秦千鹤拿出一对月华流转的长命锁，唤来天上的姐妹们一口一口的啄碎它。

  观众这才知道原来她一直不肯生孩子是为了把长命锁炼好。

  她是仙鹤，只有这样才能生出不染妖血的孩子。

  明明再等下个月圆就能炼好，可惜狗皇帝耐不住寂寞，破了誓。

  大臣们筹划了多年的时间，就等着让女儿入宫。

  那些看上去端庄秀美的莺莺燕燕、环肥燕瘦，生生使出浑身解数，比那花楼女子还会来事，硬生生用床.上功夫把皇帝在外拖了大半个月。

  皇帝也没想到自己会离宫这么久，他想的很清楚，外面的女人有了身孕他才接回宫，怀不上孩子就先放着。

  回来的时候动作束手束脚，生怕秦千鹤发现他的不自然。

  但他越是担心越是谨慎，在洞悉一切的秦千鹤眼里就越可笑。

  皇后娘娘坐在高位上，见了皇帝也不亲热的打招呼，唇角勾起一抹笑。

  “望水，你回来了。”她微微颔首，看上去比平时还要美丽动人，仙气缭绕。

  皇帝乍一听到自己的名字，还有些奇怪，但皇后在笑呀，那应该是没有知晓的。

  他放松了很多，还把在外的见闻删删减减，像往常一样跟皇后分享。

  李望水看向秦千鹤时，她的眼眸温柔。他扭头，秦千鹤眼底又藏着眷恋和憎恶。

  皇后善妒，真是可笑。

  不过是最平平无奇的我只爱他，所以希望他也只爱我的愿望罢了。

  仙鹤才不管人间的那些龃龉，你的爱染了杂色，不再纯正，那我就不要了。

  几日后，她合盘托出。

  甚至跟皇帝提议：不要让外面苦苦等候的女孩们受苦了，择个日子全部抬进宫吧，老李家能后继有人，我也高兴。

  皇帝被巨大的欣喜冲昏头，还真就这样安排。

  大臣们也摸不着头脑，甚至有人自我怀疑，是不是皇后娘娘本来就很大度，是他们不敢进言，才把自家闺女耽误了。

  等第一个孩子出生后，皇后亲自去看了一眼。

  丽妃以为她要夺了自己的儿子，顾不上刚刚生产完，便跪下求情。

  殊不知这一年来，皇后娘娘一直拒绝皇帝的求爱，所以才给了她们机会。

  谁料秦千鹤连她的孩子抱都没抱，转而一脸好奇的问来看她的亲眷，今年多大、可有婚配？

  皇后对她的儿子熟视无睹，对牵红线更敢兴趣的画面，着实让丽妃有些下不来台。

  她疯狂给弟弟使眼色，结果那厮会错了意，拱手回答道：“回皇后娘娘的话，在下一心苦读圣贤书，想要进宫辅佐皇帝陛下，说来惭愧，马上加管还未曾婚配。”

  秦千鹤听完这番话，脑子里某根弦突然就动了。

  她要了这少年人的八字，回头在大臣们的女儿中挑了挑，帮他们顺手合了一下。

  良配！

  这下皇后娘娘似乎爱上了牵红线这回事，当场以红娘入道，摒弃情爱，开始成天做媒。

  仙鹤想事情的脑回路与凡人大不同，因此闹出了很多笑话。

  等狗皇帝发觉后宫佳丽人人有异心，只有秦千鹤全心全意的爱他。

  追悔莫及的时候，皇后娘娘的寝宫已经成了一座月老庙，门槛被求做媒的人快踩断了，根本腾不出跟他见面的时间。

  皇后娘娘以身作则，时间一天天的过去，这个封建王朝居然开始推崇一夫一妻制了。

  不光女性们的地位站起来了，男人们也不用再发愁后院起火的事，感觉一心一意的爱一个人是很幸福、很满足的事。

  电影结束，全场掌声雷动。

  等薛定谔的彩蛋的时候，大家都忍不住开始谈论剧情。

  很多暧.昧旖.旎的细节导演处理的非常好，硬生生把整部电影掰成了全年龄向。

  兔姣姣看电影看的非常畅快。

  她代入的是女主视角，然而秦千鹤除了决定放弃狗皇帝，独自远航的时候有些憋屈之外，其他时间都过的很舒服。

  观影时电影院里时不时传出欢声笑语，这就是大众对这部电影的认可啊！

  兔米萱人虽然小，但是理解能力可不差。

  走出电影院，她也和小姨开始分享自己的心得：“小姨呀！烟烟真好看！那皇帝真是傻的，差一点就有他跟皇后的宝宝了。”

  “他才配不上秦千鹤。”兔姣姣小声吐槽了一句，目光落到等候区。

  看见最中央堆起来的丹顶鹤毛茸玩偶，她眼前一亮：“萱萱！要买玩偶吗？”

  ^

  电影播出后，好评一股脑的往影评网站堆。

  人们看多了女主为了情情爱爱忍气吞声的作品，骤然来一个人间清醒的秦千鹤，都觉得新鲜有趣的很。

  等第一波热潮过后，央视爸爸紧跟着陆陆续续放出了监制纪录片。

  人们这才发现，这部电影背后还藏着这么多的隐情。

  之前嘲凌寒烟不配演女主，只配当女二的全都跟鸭子一样噤声了。

  茂姐手底下的人长了脸，她这几天过的是春风得意啊。

  不过热闹是他们的，兔姣姣刚品尝了一个开头，就轮到她进组了。

  想到马上要第一次饰演角色了，她有些战战兢兢。

  还好身边有凌寒烟陪着，该说的该讲的，她都事无巨细的跟兔姣姣交代完毕。

  她告诉兔姣姣，她跟阮冰花的重合度很高，所以不用拘泥演技到不到位。

  只要放下压力，用最纯最真的自己去本色饰演就够了。

  然而这件事说来容易，做起来难。

  看到那么多人围着自己，希望自己做点什么，兔姣姣就压力大的不得了。

  凌寒烟说的已经没用了，她就是走不出自己心里那个坎儿。

  导演原本对她的扮相非常满意，连废几十条后，脸色也垮了下来。

  事后，他喊兔姣姣过去，要跟她聊聊。

  害怕挨骂，兔姣姣心塞的不得了。

  但既然接了这个工作，那就要认真对待，她硬着头皮乖乖照做了。

  “姣姣，你到底在害怕什么？”方之遒坐在椅子上，听见脚步声，扭头目光淡淡的问她。

  

第57章  

  方导用了一下午的时间来帮兔姣姣走出心底的阴霾。

  再次站在镜头前, 兔姣姣的表情变得坚定而又沉着，像极了阮冰花该有的模样。

  趁着这股东风，方之遒加快进度把她的镜头拍完了。

  阮冰花在剧情中是个死人, 活在大家的回忆中，因此她的戏份并没有非常沉重, 很多画面也能拿出来多次使用。

  唯一有点遗憾的是她与凌寒烟几乎没有对手戏。

  只用了小半个月，兔姣姣就解放了。

  不过她没有离开剧组, 重新恢复到凌寒烟私人化妆师的身份。

  这日, 凌寒烟要演一场穿便服的卧底戏, 服装组给她安排的是短裤, 腿上的契约玉实在没法藏了，就交给了兔姣姣。

  兔姣姣坐在不碍事的地方看她拍戏, 无意识的把这块温润的玉握在掌心慢慢磨砺。

  傍晚休息时, 凌寒烟躺在床上, 接过让姣姣保管了一天的契约玉瞪大眼睛。

  她不确定的问道：“姣姣, 你今天把契约玉磕碰到哪儿了吗？”

  “没有呀。”兔姣姣凑到她身边, 眼睛眨巴眨巴，往巴掌大的玉上瞅。

  这一瞅，她就觉出哪里不对了。

  “烟烟！玉里面的血、血是不是化开了！！”兔姣姣尖叫一声, 因为震惊人形差点都没维持住。

  “是的。”相较于她，凌寒烟的反应要沉稳许多, 她在兔姣姣头上摸了摸当作安抚。

  起身走到灯更亮的地方, 举起契约玉对光观察。

  光线穿过质地细腻的玉块, 她们清晰的发现里面原本凝结在一起的两滴心头血现在彻底消失了, 而原本洁白的玉也变成了淡淡的红色。

  “这是怎么回事呀，我之前也拿过的……”兔姣姣被突如其来的变化惊吓到了，一时间六神无主起来。

  她仔细回想, 烟烟因为工作需要，经常要露大腿，每每那时，她都会把契约玉交给自己保管。

  有一次契约玉在自己手里待了长达十五天呢。

  之前可从来没有这种变化呀！

  而且听姐姐说，她们的契约玉拿到手之后，脑海中就出现了冥冥之中的约定效应。

  自己可是什么都没感觉到，她问了烟烟，烟烟也什么奇怪的声音都没听到。

  害怕真是自己不注意把这块玉碰坏了，兔姣姣提心吊胆起来。

  满脑子都是完蛋了，是不是我跟烟烟的感情发生了变化被玉给发现了。

  她扭头眼里都是担忧，一字一句的把自己的担心告知凌寒烟。

  后者一脸无语，带着凑过来在她唇角非常自然的亲了一口。

  “姣姣。”凌寒烟用好听的声音叫她的名字，语气沉静的好似一汪深潭，“你会因为这些身外之物而不爱我吗？”

  “当然不会！”兔姣姣脱口而出，因为急于澄清，鼻尖都憋得红红的。

  “所以你在担心什么？你知道我也爱你就好了。”凌寒烟低低的笑着。

  不知为何，脑海里浮现了兔姣姣半人半兔的模样，她有些心猿意马。

  于是便把放心下来的女孩抱进怀里，下巴搭在她的颈窝，声音跟淬了毒似的引人犯罪，“姣姣，让我摸摸尾巴。”

  “哦，好。”兔姣姣乖乖听话，伸手解扣子，打算脱掉衣裳变成毛茸茸的兔形。

  谁料凌寒烟按住她的手腕，身上的玫瑰酒味儿蹿进兔姣姣的鼻尖，她继续说道：“姣姣，用人形让我摸尾巴。”

  “那…那你松开一点。”

  烟烟这么说，兔姣姣就明白了。她心里一热，有点害羞。

  每次烟烟见到自己的半妖形态都会变得很疯狂……不知今晚又会给自己带来哪种新体验。

  然而，变出尾巴和耳朵后，凌寒烟却真的只在这两个部位流连，让兔姣姣不上不下、难受的很。

  “烟烟，不要再摸尾巴啦……”不然我会控制不住。

  兔姣姣的声音带着微弱的撒娇和啜泣，尾巴被抚摸的快意顺着尾椎骨一路上到脊椎里面，又热又烫，感觉身体里面有火在烧。

  谁料凌寒烟并未顺着她的意思停下作乱的动作，她甚至变本加厉，把兔姣姣打横抱起让她趴在自己腿上。

  把百褶裙撩上去，露出尾巴和屁.股的全貌。

  “我感觉到了。”她的嗓音沙哑，却又带着缠绵的笑意，“契约。”

  见兔姣姣一副没听懂的样子，她继续说道：“契约让我多爱你一点，多跟你贴贴。”

  居然真的有契约之声吗？兔姣姣吃了一惊，动作也变得软和起来。

  既然、既然是上天的旨意，那就让烟烟摸吧，反正尾巴毛多，不会被挼秃。

  凌寒烟见她的头顶的兔耳朵顺从的耷拉下来，心里也好像被蛊住了似的。

  她微微俯身，一口含住兔姣姣敏感的耳朵，兔毛十分柔软，但耳骨稍稍有些硬。

  两重刺激，很快就让兔姣姣受不了了，她小声的喘.息，在心里祈求契约快点放过我们吧！

  然而，等凌寒烟终于满足了，肯放开这两个部位时，她又把兔姣姣转了个面，品尝茱萸。

  这晚兔姣姣过的比其他任何时候都要煎熬，凌寒烟不知是忙于工作太长时间憋坏了还是怎么，要了她好多次。

  翌日，兔姣姣醒来时都到中午了。

  凌寒烟早起去了片场，给她留了纸条。

  兔姣姣把被子扯了扯裹住全身，被热意包裹后身体些微的酸软好似也缓解了。

  她在床上发了会儿呆，终于想起重要的事。

  连忙打电话给兔月明，一开口，嗓音是意料之外的沙哑。

  “姐姐，昨天我跟烟烟的契约玉变成淡红色了，她说她听到契约的内容了。”

  那边非常高兴，“太好了！变色之后有什么变化吗？”

  变化嘛……昨天晚上的疯狂算不算？

  兔姣姣红着脸给姐姐简单叙述了一下。

  后者一听沉默了片刻，再开口时语气沉重，“姣姣，你什么时候有空，去检查一下身体吧。”

  “哦好……”兔姣姣也觉得自己该看看医生了，万一纵欲过度，身体变垮怎么办！

  ^

  兔氏集团附属私人医院内，医生拿着检验报告陷入沉思。

  各项指标都不太正常，但在另一个状态下又是正常的了。

  还好她不是第一次见到这样的数据。

  她提笔列下单子：“再检查一下B超。”

  验完B超后，她看了半晌，再抬头语气笃定：“恭喜小兔总，你怀孕了，现在胎儿有两个月了。”

  “啥？”兔姣姣心想只是检查个身体而已，自己没病没灾的，所以就孤身一人去了医院。

  没想到骤然听见这么大个新闻，她整个人在风中凌乱。

  等凌寒烟拍完戏，拿起手机时，看到的就是这样一条消息：【怎么办啊烟烟！医生说我怀孕了！】

  作者有话要说：　　姣姣有宝宝了，快完结啦。


第58章  

   孩子……

  自己会有孩子吗？凌寒烟长这么大从没考虑过这个问题。

  认识兔姣姣之前, 她是圈内有名的寡王，孤身一人、跟孩子没有任何关系。

  跟兔姣姣在一起后，她更歇了这个心思。两人都是女人不说, 姣姣在她心里还是个小朋友呢。

  她知道米诺卡跟兔月明是一对儿，两人还有一个可爱的孩子兔米萱。

  但之前一直以为兔米萱是她们用科学手段生的, 没料到月兔一族还有这个种族天赋。

  无措的感觉袭上心头，不过凌寒烟握住手机的微微颤抖的手, 可以看出她内心难言的激动和喜悦。

  “姣姣你在哪儿？我现在就去找你。”反应过来后, 她再也按捺不住心情, 只想一路飞奔到她的姣姣身边。

  横竖今天的戏份拍完了, 她找到方之遒提出想要提前离开的想法。

  方导十分诧异，凌寒烟之前虽然没有大红大紫, 但她在圈内导演口中的风评很不错, 说是能吃苦、肯耐劳。

  他眉头微皱, 心说这凌寒烟刚红起来不会就飘了吧。

  谁料素日安静沉默的女人唇边带着压不下去的笑意, 话匣子一打开就关不住了：“方导, 我女朋友怀孕了，刚验出来，我得去陪她。对了, 我还没对外公布呢，希望你能帮我保保密啊！”

  “好的, 那……那你去吧, 恭喜你啊……”方之遒之前只见过男演员用这种理由请过假, 一时间脑筋有些拐不过弯, 不知该如何应对。

  等凌寒烟迫不及待的离开后，场记来叫他时，隐约听见他口里喃喃道：“这是我不花钱能免费听到的内容吗？”

  当红女星亲口爆出是自己是同性恋！

  并且恋人已经怀孕、好事将近！

  这种新闻随便让哪个八卦小报听去了都会引起爆炸性的轰动吧！

  还好他的性格不是那种会把艺人的家务事放在台面上乱讲的类型, 答应凌寒烟保密，就一定不会乱说。

  不过她的女朋友会是谁呢？

  如果是圈外人，那方导肯定不认识，所以他在剧组小范围猜测了一下，把目光锁在了两个人身上，一、凌寒烟的助理小梁，二、兔姣姣。

  凌寒烟走的匆忙，小梁上完厕所出来找不到人到处问呢。

  那只可能是兔姣姣了啊！

  一想到那个本色出演阮冰花、冰雪可爱的女生，方之遒就突然眼前一亮。

  他之前就说呢，凌寒烟冷的像是凝结起来的冰，只有在兔姣姣面前才会融化，隐约间就很般配嘛。

  如果真的是兔姣姣的话，那两人确实很般配了。

  而且……作为一部电影的导演，方之遒知道的要比别人多很多。

  没猜错的话，兔姣姣的身份很不简单，远不止她所表现出来的那么简单。

  似乎……整部电影都是兔氏集团的投资，大名在外的兔月明兔总，有一个不常见人的妹妹。

  想到这里方之遒倒吸一口凉气，他似乎知道了了不得的事情。

  原本还在思量一个小小的化妆师能不能配上未来影后，这下他该操心凌寒烟能不能配得上兔氏集团了。

  ^

  凌寒烟还是第一次去兔姣姣常去的医院，她到了地方才知道，这里是完全私人化、不对外开放的。

  只对月兔一族和其亲友开放，外表看起来就是一个沉静的私人画廊，根本不像是充斥着消毒水味的医院。

  前台小姐见有人来了，起身询问道：“您好，请问您是来做什么的？”

  经常有人因为好奇心误闯这里，所以她才会这么问。

  凌寒烟这才后悔自己的莽撞，她忘记问兔姣姣挂的什么号、现在在什么地方了。

  于是只好试探着开口，在自己耳边比划：“我来找兔姣姣，她大概这么高……”

  话音未落，她发现前台小姐的表情肉眼可见的殷勤了起来，态度也热络许多。

  她走出柜台，自顾自的走在前面带路：“原来是找小兔总的，她在休息，我现在带您过去。”

  小兔总……

  凌寒烟把这三个字在嘴里含了一个来回，嗅到不寻常的气息，眼眸暗了暗。

  “烟烟，我还说去接你呢，没想到你自己找来啦。”

  看见前台小姐身后跟着的凌寒烟，兔姣姣一个心虚。

  烟烟的表情凝重，她那么聪明，肯定猜到了她的身份……

  前台可不会给随便什么人都态度这么好的……

  真让人头秃。

  应该早点说的……

  事到如今，兔姣姣心里只有后悔，她声音软软的跟凌寒烟撒娇，试图让她的不悦减轻一些。

  “你没事吧，女人跟女人怎么会怀孕呢？”谁料凌寒烟关心的根本不是她的身份的问题。

  她径直走进病房顺手关上门，坐在兔姣姣床边牵起她的手捏了捏，言语里尽是关心。

  “可能因为我是兔子吧，我也不清楚怎么具体操作的。”兔姣姣脸颊热了热，心里的不安也消散了许多。

  她把医生的话复述了一遍，抬眼望向凌寒烟，从她的眼眸中窥到了浓浓的担心。

  兔姣姣赶紧抬手在凌寒烟头上摸了摸，坐起来抱住她：“烟烟想要孩子吗？我大概只能生出女孩儿。”

  “先结婚吧。”凌寒烟的表情认真，一贯的冷静不知道飞到哪儿去了，整个人情绪激动，“趁着肚子还不明显，我们快点结婚。”

  “哎？”噫！快进到结婚！

  兔姣姣兴奋起来，声音带着觉察不到的紧张，结结巴巴道：“不是还没公布呢？隐、隐婚吗？”

  仔细想想，隐婚也不是不可以。

  只要结婚的对象是烟烟就好了，她来到这个世界本来就是为了找到凌寒烟呀。

  现在能够和她相见、相恋，相伴余生，想到这里她心里就有了莫大的幸福和满足。

  “可以公布！”凌寒烟言之凿凿道。

  明明怀孕的人是兔姣姣，结果她却变傻了许多。

  想到自己跟兔姣姣还有宝宝组成小家庭的画面，她就兴奋的不知道怎么办好。

  拿出手机胡乱的划拉：“茂姐说过，只要《鹤灵皇后传》上映，就能公布恋情。我现在给她打个招呼，马上就发微博公开……”

  “不着急。”兔姣姣按住她的手，“怀孕一般没满三个月不能到处乱说呢。”

  “好像是这样的。”凌寒烟眼眸闪了闪，“那能给我妈说吗？”

  兔姣姣：“……”

  难得看到烟烟像小狗崽一样目露期待的样子，真的让人很不想让她失望啊。

  “可以说……但是我有点害怕。”兔姣姣会握凌寒烟的手，汲取力量。

  同时细细数来，“我还没见过阿姨呢，万一她不喜欢我，万一我俩合不来怎么办……她之前也不知道你有女朋友吧？”

  凌寒烟一听也是，虽然她并不认为妈妈会对兔姣姣有什么意见，不过姣姣的担忧，她很理解。

  见兔月明之前，她也很担心对方会不会讨厌自己呢。

  “那、那我们先去见见我妈？之前说要见她，但是工作太忙了，事情一件接一件的，根本没有机会。”

  “唔…”要见家长了。

  兔姣姣脸颊红红热热的，过了许久才细声回应：“好的…你看看什么时候有时间，我们买点礼物去找她。”

  “让她过来。”谁料凌寒烟郑重其事道，“你有宝宝了，不能坐飞机，我这边戏也挺赶的，抽不出时间。”

  既然这样决定，她就告诉兔姣姣她要给金女士打电话，直接走出门去了。

  兔姣姣继续躺在床上，紧张的抠手手。

  医生说月兔繁殖能力很强，一般不会滑胎，不过她还是需要住院观察两天。

  哦，对了。没给姐姐打电话报告这个喜讯呢。

  刚才凌寒烟没来时“姐宝女”光顾着紧张。

  等烟烟来了，她又跟烟烟聊这个聊那个，现在才想起来这种大事应该要给兔月明打个招呼。

  她现在进入恋爱，满心满眼都是烟烟，对姐姐的依恋也减少了很多，也算是长大了。

  果不其然，姐姐听到之后也非常激动。

  仔细听完兔姣姣跟凌寒烟的一系列见家长、公开、谈婚论嫁的计划后，她很高兴，对凌寒烟更满意了。

  火急火燎的要回去收拾兔米萱小时候穿过的衣服。

  挂掉电话，凌寒烟恰好也回来了。

  她的面上多了许多从容，走过来在兔姣姣唇上亲了亲。

  “姣姣，谢谢你。”

  没头没脑的一句话，但其中却蕴藏了许多。

  她没想过会有人这么爱她，也这么吸引她。

  也没想过和其他人建立一个稳定的恋爱关系有多舒服多快乐，更没想过这个世界上会有一个跟她有血缘关系的生命。

  这些都由兔姣姣在那个竹林顺着柔柔的风，一步一步的送到她面前了。

  两个准妈妈亲亲热热的说了一会儿话，努力适应这个过程。

  凌寒烟难得识趣，没有问起为什么前台将兔姣姣称为小兔总。

  她的姣姣，可不经吓。

  现在姣姣不能出院，两人不能回家卧着，只好用手机打开国内最有名的育儿网站。

  在上面认真学习各项孕期注意事项，产后注意事项。

  看了一下午枯燥乏味的知识，但她们却学的津津有味，恨不得立刻变成像兔月明、米诺卡那样游刃有余的妈妈。

  也希望她们的孩子能有兔米萱那么冰雪可爱。

  这个准妈妈的热潮一直涌到三天后，凌寒烟母亲到达那天。

  凌寒烟去机场接人了，兔姣姣一个人待在家里。

  不过她并不孤单，身边还卧着大小白和棉花糖。两天没见主人，毛茸茸们对她稀罕的不得了。

  兔姣姣一边给毛茸茸顺毛，一边天马行空的碎碎念，“希望阿姨喜欢我呀……如果她不喜欢，我就甩一个亿在桌上，就说‘这是一个亿，让你女儿跟我在一起。’”

  作者有话要说：　　特大喜讯！

  前两天推过的师尊百合文《为师到底怀了谁的崽》开文啦！

  大家感兴趣可以搜一搜看一看，作者是我的好基友瓜子猫！

  跟姜姜这种鸽子不一样，她激情日万存了好多好多稿子！羡慕的要死！               


第59章  


  “你好, 是姣姣吧。”温柔和蔼的女声传入耳内，兔姣姣心里一跳，连忙去迎接。

  凌寒烟的母亲金雁乍一看也是明艳美人挂的, 却没有让兔姣姣产生害怕或是其他不适情绪。

  原来对方不染老态的面容和凌寒烟有七成像，兔姣姣第一眼见到她就倍感亲切。

  她软软的抬手打招呼, 脸颊上带着羞涩：“阿姨，你好。”

  “没想到烟烟的女朋友长得这么好看, 阿姨终于见到你啦, 她太能藏了。”金女士笑眯眯的走过来。

  待她走近, 兔姣姣惊讶的发现一股沁人心脾的淡香味儿送入鼻尖, 她用的香水居然也是某种植物香调。

  很好闻，她忍不住多嗅了几下。

  凌寒烟一言不发的跟在后面, 手里拉着两个巨大的行李箱。

  兔姣姣觉察到她的眉间带着一股不悦的情绪, 有点担心, 但隐约猜到原因应该和她妈妈有关, 暂时憋着没说。

  果然, 到了晚上凌寒烟一脸幽怨的告诉她，现在姣姣还没有显怀，她想先瞒着小兔子揣崽这件事, 打算这次把妈妈接过来先商量一下结婚事宜。

  结果前几天打电话时她不小心说漏嘴提到想买学区房的事，让妈妈猜到怀孕了。

  她一听兔姣姣早年父母双亡, 心疼的不得了。

  想到凌寒烟工作繁忙, 拍起戏来十天半个月不在家, 所以打包了行李打算来贴身照顾。

  兔姣姣一听金女士要在家常住, 也有些头皮发麻。

  手不经意间的抚过平坦的小腹，她抬眼问道：“阿姨不觉得两个女人不能生宝宝吗？”

  凌寒烟捏紧眉心，“她问了, 我说是国家新兴科技，现在还没推广开，我们好不容易找的门路。”

  “啊这，没有可信度吧……”兔姣姣缩缩脖子，并不认为金女士会被这个原因打动。

  然而，凌寒烟抿着嘴巴、老神在在的打开手机，给她看了上面写的提取卵细胞，再进行一系列操作培养受精卵的文献。

  “是有根据的，但是后续怎么发展的我也没查到。不过我妈也不在乎那些细节，她知道你肚子里的孩子跟我有血缘关系就放心了。”

  “好吧……你记得让她别到处乱说哦。”兔姣姣叹了口气，接受了未来几个月跟金女士同住的消息。

  方导演知道凌寒烟女友怀孕，猜到她要兴奋一段时间，便更改了拍摄计划，把她的戏先往后推了推。

  凌寒烟便用得来的半个月小长假在家陪姣姣跟妈妈。

  她怕两人相处有矛盾，金女士性格大大咧咧、什么都不放在心上，但姣姣却是只心思细腻的小兔子。

  凌寒烟主要害怕妈妈无意间做了什么事、说了什么话伤害到姣姣，姣姣顾及太多肯定会憋在心里不说。

  她可不想妈妈说好好的来照顾姣姣，最后却让姣姣受了委屈。

  然而……

  凌寒烟发现，她妈妈意外跟姣姣相处的很不错。

  她暗中观察了一下，发现妈妈的心态好像在照顾某种脆弱的小动物。

  面对姣姣时，她说话轻声细语，做事也一步一步慢慢来。

  自己小时候妈妈养娃非常粗放，她完全没有享受过这么细致的对待，不过这是好事。

  姣姣嘛，就是有点受宠若惊的状态，不过她知道金女士是为了她好，慢慢也接受了她的好意。

  在凌寒烟休假的最后一天，金雁跟兔月明见面了。

  两方对孩子的伴侣都非常满意，商量起婚事、速度就跟坐火箭一样，几乎没有什么异议，就来到了订婚日。

  届时兔姣姣怀孕四个月，腰粗了一圈，略微有些显怀。

  不过一张精致白皙的脸依旧是巴掌大，凌寒烟跟她贴贴时，发现她身上的肉肉很会长，只往胸部跟屁股上堆。

  两人都不是张扬的性格，订婚宴上只邀请了交好的亲友，满打满算坐了三桌子。

  本来直接结婚也是可以的，但是凌寒烟想给兔姣姣一个盛大难忘、被所有人祝福的婚礼，现在还不是公开的好时机。

  而且怀孕时姣姣比以往要娇气许多，设想一下婚礼的完整流程那么繁琐，肯定会累坏她的小兔子，凌寒烟顶着压力，坚决不肯敷衍了事。

  在有的地方，订婚就意味着跟结婚差不多了，也是在亲朋好友面前公开了两人的亲密关系。

  婚礼虽然延后，办完简约的订婚宴后，她俩依旧迫不及待的先领了结婚证。

  兔姣姣拿着结婚证，心里欢喜的很，时不时打开看一眼。

  朱红色的小本本，一撇一捺，将两人的幸福喜乐烙印在上面，从此她们不只是恋人，而是更深一层的余生爱人。

  小梁跟茂姐当然也被邀请到了订婚宴上，茂姐知道凌寒烟现在是恋爱中，光是有些震惊她的女朋友居然就是兔姣姣。

  小梁整个人则痴呆了三天，在她心中兔姣姣是烟姐唯一的挚友啊！

  谁能想到，最后她俩居然是一对！还是认认真真打算生孩子、过日子的一对。

  不过小梁哀怨了片刻，心里就接受了这个答案。

  主要是她之前没有这两个人是同性恋的概念，因此才会大吃一惊。

  现在带上磕cp的心情去看那一对壁人，小梁发现她们真真的是天造地设的一对。

  试问谁能像烟姐一样无微不至、潜移默化的宠姣姣？

  谁又能插入她们俩那么和谐、冒粉红泡泡的氛围中呢？

  哎呀仔细想想，之前默默送礼物、投喂小饼干、生气吃醋的画面全是糖。

  给明星当助理多年，但一直get不到追星快乐的梁清女士，现在妥妥的成了奋斗在一线的磕糖女孩。

  订婚宴来的匆忙，大家都没有准备什么礼物。

  不过距离正式的婚礼还有一段时间，她可得好好想想给图灵妇妇准备什么结婚大礼。

  ^

  怀孕六个月了，身子很沉，兔姣姣更是不爱往外跑了，天天在家待着，溜兔逗猫。

  金妈妈除了自己来了之外，另外还请了阿姨一起照顾她。

  虽然凌寒烟最近去外地拍戏了，不在家，但是她的小日子还是过的有滋有味的。

  兔姣姣某天逗小白玩时，金女士无意间提起想在兔氏集团名下的商场里盘个地方开香水店已经开始做前期调研了。

  她这辈子都在调香，在圈内小有名气。如果在这边开店，肯定也会稳赚不赔的。

  之前她试过跟凌寒烟两个人住，但不知是今生母女缘不足还是怎么，家里依旧冷冰冰的。

  等凌寒烟进入娱乐圈发展后，她就没跟过来。

  不过今时不同往日。

  现在她多了一个名为兔姣姣的可爱女儿，未来还会有软乎乎、散发奶香味的小孙孙。

  她们都在这座城市发展，她没理由再一个人住了。

  不过兔氏集团的商铺紧俏的很，不知道等姣姣生宝宝了，她能不能做好开店准备。

  看到金妈妈的为难，兔姣姣欲言又止，也随之头皮发麻，想起一件大事。

  当时订婚宴办的匆忙、一切从简，姐姐就完全没来得及在凌家母女跟前暴露身份。

  也就是说，金女士跟凌寒烟现在不知道兔氏集团是她家开的呢……

  看来今天是交待的时候了。

  叹了口气兔姣姣放下逗猫棒，她拍拍沙发边的位置，唤到：“妈，你过来坐。”

  待金女士坐稳了，她轻轻开口：“你选好在哪个商城开店了吗？我去帮你问问近期有没有好位置空余。”

  金雁一听，顿时心疼起来。

  想必姣姣是想动用她工作时的人脉了吧，真是她的好姑娘。

  不过现在并不是让她操心的好时机，而且她也不舍得姣姣为了这么点事动用关系。

  兔氏集团的商铺虽好，但她的香水也不差，实在蹲不到店铺，她去其他商城找地方也没有关系。

  她拍拍兔姣姣，开口道：“不用你费心啦，兔氏集团的店铺那么难搞到。

  妈妈虽然大本营不在这里，但也有不少认识的朋友呢。你安心养胎，等宝宝生下来，妈妈就把香水店当作礼物送给你们。”

  “不费事的。”兔姣姣缩缩脖子，破罐子破摔道：“之前忘了给你说……兔氏集团…是我家的产业……”

  这番话听的金雁眉头紧皱。

  谁不知道兔氏集团是国内首屈一指的大公司，虽然她家是小康水平，她的香水也受到很多人的追捧，但也不够跟兔氏集团相提并论的。

  不过兔氏集团好像确实是有一个足不出户的小兔总来着，她不怎么关心这些商贾界八卦。

  如果兔姣姣说的是真的，那她家真的算是高攀了……不知道烟烟知不知道这件事……

  见金妈妈表情微变，兔姣姣心里开始急了。

  她急忙解释：“妈妈，不要生我的气……之前你们也没问过，我…我一直不知道怎么开口说……”

  ‘你们’，听到这个词，金雁心里悟了，凌寒烟八成也不知道。

  一想到烟烟是兔姣姣的枕边人，结果现在还不知道兔姣姣家底如此丰厚，金雁心底就想笑。

  不过这证明这两个女人的感情才真挚呀，完全是被彼此吸引到的，她们的感情与家世、社会地位完全无关。

  见兔姣姣这样，金雁也心疼。

  她赶紧把兔姣姣揽到怀里，像安慰小时候没考好独自生闷气的凌寒烟一样，“没事的，妈妈相信你。”

  等两方情绪都稳定下来了，金雁这才悠悠开口：“姣姣呀，这么大的事你可别再忘了，等凌寒烟拍完戏回来，你赶紧跟她说一声。”

  兔姣姣抬眼，眼中尽是期盼：“妈妈，你能帮我……”

  谁料金雁看出她的小心思，把头一扭，“不行，这种事你得亲自给她说，不然她不会相信的。”

  “哎，说的也是。”兔姣姣撇撇嘴角，手抚到肚子上，故作深沉道：“宝宝快给烟烟妈妈托梦，告诉她兔兔妈妈可有钱啦。别努力了，我养她！”

  作者有话要说：　　是什么让姜姜敢在凌晨三点杳无人烟的时间更新呢？

  是勤奋吗？是自由吗？

  不，是拖延症……呜呜……下午三点打开电脑，现在才写完……


第60章  

  过了几天, 凌寒烟从外地回来了，心里念着姣姣说有重要的事找她，她一下飞机就直奔家里。

  然而回到家, 等候她的却不是一如既往的软玉温香。

  兔姣姣跟她浅辙而止的轻吻一下就离开了。

  而且她发现姣姣跟妈妈的目光时不时就往自己脸上落，欲言又止的模样让她心里很是发毛。

  于是凌寒烟只好借撸猫之名, 暗中观察家里有什么不一样的。

  还好大白跟小白最是粘人，这会儿也配合的很。

  好多天没见她, 亲热的如隔三秋, 不管她走到哪儿, 都一左一右的围着她的腿乱转。

  “大白小白, 快别粘着烟烟啦，你们过来这边玩。”兔姣姣在心里酝酿了许久, 终于打好了腹稿。

  于是便拍拍猫爬架, 出声打破了这片宁静。

  把猫咪安置好之后, 她轻叹口气, 望了一眼金女士, 带着壮士一去的悲愤，把凌寒烟叫到了书房。

  两人面对面坐着，像往常一样, 面前放着一杯热饮。

  姣姣喝了一口甜牛奶压压惊，接着抬头望向凌寒烟。

  一双眼眸含水润情：“烟烟, 在电话里我说有重要的事要告诉你, 你还记得吧。”

  “嗯。”凌寒烟嗯了一声, 目光与她对上, 也不知为何紧张起来。

  她试镜《棉城故事》的女主角时，心里压力都没这么大。

  “哎，应该早点说的。拖到现在好奇怪啊……”兔姣姣握着瓷杯的手紧了紧, 碎碎念着。

  凌寒烟闻言握住她的手，目光低沉的望着她，嗓子发紧：“说出来…我们的感情会发生变化吗？”

  “当然不会！”兔姣姣急忙摇头，斩钉截铁道。

  因为她知道烟烟喜欢的是她这个人，与她的家世如何毫无关系。

  “那、必须要说吗？”平日里冷静的好似一面明镜的女人，因为担心兔姣姣对她的态度发生变化，脸上也挂了罕有的害怕。

  这缕幽怨，给凌寒烟美艳无双的面容填了一层脆弱的薄雾，看在兔姣姣心里心疼的不得了。

  “哎呀，也没什么大事。”她走过去和凌寒烟坐在一个沙发上，用力环抱住凌寒烟，像往常一样使劲儿往她怀里钻。

  然而后者害怕碰到她的肚子，一直僵着身体后撤。

  场面一度你追我赶，沙雕的很。

  “就是，就是烟烟你知道我是打工人对吧？”兔姣姣觉得自己身体倍儿棒，根本不觉得孩子会有问题。

  等到凌寒烟被逼到沙发角落，无处可躲了这才心满意足的和她互相贴着。

  “我没告诉你我是在给我家打工，然后那个、兔氏集团是我家的，我姐姐是总裁。”兔姣姣一骨碌道出所有细节。

  她不敢去看凌寒烟，头就埋在她胸前，支支吾吾的。

  感觉到自己身体底下的身子震了震，兔姣姣更紧张的抱住凌寒烟不撒手。

  谁料，低低的笑声传来，兔姣姣感觉凌寒烟在摸自己的头发。

  “我猜到你的身世应该很好，但没想到会这么好。”凌寒烟笑够了，声音带了一丝无奈，“我也得更加努力拍戏，才能养得起我们金枝玉叶的小兔子啊。”

  烟烟……她没有生气、没有难过，也没有因为两人差距太大而感到落寞！

  这串讯息被兔姣姣的小脑袋分解了出来，她立刻就高兴了起来。

  她傻笑着：“嘿嘿嘿，我也可以养你。”

  两人放下心防跟担忧，在只有她们俩的书房亲亲热热的你侬我侬了一会儿。

  数日没见，现在气氛又这么好，一些欲念因对方而生。

  凌寒烟凑过来，轻轻撬开她的牙关，清丽的吻像月光一样浇了下来。

  凌寒烟耍流氓耍到半截，表情突然僵住，她的手微颤。

  “什么、什么在动？”

  “是宝宝！”兔姣姣感觉了一下，换了个姿势坐好，牵着她的手放在自己肚皮上。

  “忘了告诉你，宝宝会动啦！”

  宝宝很给凌妈面子，在她白皙的手又抚上来时，踢了踢腿。

  兔姣姣天天揣着崽崽，没有那么大的感触。

  但凌寒烟第一次如此清晰的觉察到了孩子存在于世。

  一想到未来会有一个软团子跟在她们屁股后面叫妈妈，心底就软和的快要搅成糖浆。

  兔姣姣引导凌寒烟跟宝宝互动，突然感觉肩头一湿，她一抬头。

  凌寒烟的双眼里居然噙着泪水！！

  她赶紧开始哄老婆：“烟烟别哭啊，宝宝没事的，它动说明它很健康，别怕烟烟……”

  ^

  自从感受到胎动之后，凌寒烟就觉察出了趣味，一旦觉察到工作不忙，她比谁溜的都早。

  就为了能够多陪陪姣姣和宝宝，有时念念童话书，有时唱唱轻柔快乐的歌。

  多亏了她和金女士的陪伴，兔姣姣整个孕期几乎就没害喜几次。

  她天天在说，宝宝没出生就开始疼妈妈了，是个来报恩的乖孩子。

  时间忽而涌动，到了金海电影节。

  这是全球首屈一指、含金量最高的电影节，今年正好在国内举办，免去了国内演员舟车劳累，辗转在路上的辛苦。

  凌寒烟今年收获颇丰，一人就有两项提名。

  分别是《江湖无药》的最佳女配角奖和《鹤灵皇后传》的最佳女演员奖。

  届时兔姣姣正好到了预产期，肚子看着已经很大了，害怕坐着飞机孩子就忍不住要往外蹦，她没敢去现场。

  兔姣姣一心觉得凌寒烟会获奖，没法陪着她享受这个荣誉让她心里很难过。

  凌寒烟看在心里，生平又一次因为兔姣姣失去控制，甚至提出了自己翘班、让剧组其他人代领奖杯的想法。

  作为她的头号事业粉，兔姣姣必不可能忍。

  代领奖杯和自己亲手端回来能一样吗？！万一观众不认真看文字描述，以为是其他人拿了奖怎么办！

  她当即腰不酸了、腿不痛了，自己看不到颁奖典礼也没关系，跟金妈妈联手把凌寒烟赶上了飞机。

  距离预产期还有不到一周的时候，电影节正式开幕。

  兔姣姣跟金妈妈，大白、小白、棉花糖，一家五口其乐融融的守在电视前，等着镜头扫到凌寒烟的时候。

  今天凌寒烟的礼服非常有心机，通体是纯白色的丝绸质地、优良的剪裁将她的身材勾勒的十分完美。

  走动的时候，纤长莹白的腿肉会从开叉的地方露出来，顾盼生姿。

  而且她臂弯中抱了一只跟兔姣姣原型大小一比一定制的安哥拉兔。

  要不是这只兔子的五官被艺术化隐去了，大家还会以为她抱了只真兔子。

  果然，凌寒烟此举引得不少瞩目。

  有好事者专门采访，想知道这是何意。

  凌寒烟一改往日不爱出风头的态度，认认真真的回应每一个记者：“这是我养的安哥拉兔的替身——小月牙儿二号。因为这里人多嘈杂，不能把小月牙儿一起带来，我很难过，所以就把替身带来了。”

  兔姣姣在电视屏幕前看她有模有样的胡说八道，笑的乐不可支。

  她真的感受到了凌寒烟的用心。

  烟烟临走前说了、等她跟别人合照时，就会把这只毛茸兔子抱上，让它也一起入境。

  等以后孩子看到照片、问起这次电影节的细节，她们就可以说两位妈妈都去了现场，这就是兔姣姣本姣。

  很快，电影节拉开序幕。

  前面的流程兔姣姣都不在乎，她只想知道这次烟烟有没有获奖！

  “最佳女配奖的获得者是——凌寒烟！她未我们带来的是一点儿也不恶毒的美艳女配姜无药。”

  听到这个消息，底下一片欢呼，兔姣姣跟金雁也欢呼不已。她俩激动的狂揉自家毛茸茸，大白跟小白眼中就染上了惊恐的色彩。

  只不过这才是小料，真正的大奖还在后面。

  两人期待的等啊等，眼花缭乱中，终于来到了公布最佳女演员的时候。

  “最佳女演员的获得者是大家的老朋友了，那就是——凌寒烟！”

  从主持人口中再次听到烟烟的名字，兔姣姣的情绪不可谓不激动。

  从此凌寒烟就可以真真正正冠上影后的头衔了，能亲眼看到这个画面，她非常幸福。

  情绪起伏过大，肚子里的宝宝也感受到了母亲的激动，开始踢腿打拳，肚皮鼓了好几分钟才安静下来。

  兔姣姣看完金海电影节的直播，还觉得意犹未尽。

  她打开微博，登上‘烟烟家的小兔子’这个账号，认真编辑了一条祝福微博。

  “啊啊啊啊，大家都知道了吧！我们家烟烟是影后啦！以后请叫我‘影后家的小兔子’！因为小月牙儿害怕坐飞机，所以只好派好朋友二号去现场陪烟烟啦，不知道你们有没有发现我！”

  凌寒烟像《凌寒独自开》里说的那样，这年一举揽下两个大奖，都说红气养人，她也越来越红、越来越美。

  想到这里，兔姣姣心满意足。

  她摸了摸圆滚滚的肚皮，叹息自己现在低头都看不见脚尖了。

  医生说她的宝宝发育的太好，肚子比其他人要大一圈，但她的身体素质还挺好的，还是有顺产的希望。

  现在烟烟那边《棉城故事》拍到了尾声，暂时不用太担心，接下来最重要的就是等宝宝出生啦！

  电影节第三天，凌寒烟坐了凌晨四点的飞机往家里赶，一路上六神无主、手心发凉。

  原来，一小时前姣姣给她打电话，带着淡淡的哭音：“烟烟，肚子开始疼了，宝宝不想再在肚子里待，想感受这个世界了……你什么时候能回来呀？”

  凌寒烟当时就汗毛倒竖，再也等不下去了，本来第二天起来，要跟《鹤灵皇后传》剧组一起参加活动。

  她破罐子破摔，打算将恋情公布与众，当即给导演李熵发短信——“导演，我老婆要生了，先回家了！”


第61章  

  不管李熵的心灵获得了多大的震撼, 反正凌寒烟丢下一切回到了兔姣姣身边，届时她已经进医院了。

  兔姣姣整个孕期都没有很痛苦的感受，但等到了生产时, 这些痛苦好像被打开了阀门似的，成吨砸了下来。

  金雁不知道她是兔妖, 她们也不打算让她知道，因此就让医院方把她拦在了病房外。

  既然金雁被拦了, 那也不能厚此薄彼, 兔月明一行人也没有进去。

  只剩下兔姣姣以一人之力抵抗那种从深渊而来的苦痛。

  恍惚中, 她感觉自己回到了螟蛉山, 身边依旧依偎着不会说话、不会化人的姐姐。

  感觉自己回到了小时候，跟在兔月明屁股后面玩, 父母还健在。

  又感觉回到了参演《棉城故事》时的片场, 她就跟着自己饰演的阮冰花一起离开了这个人世。

  就连医生护士进进出出的动静, 她都完全没有注意到, 感觉整个世界只剩下了两件事。

  第一件是宝宝要出生了, 要碾压着她的身体出生。

  第二件是凌寒烟此时不在自己身边，她怎么能不在自己身边呢？

  她心里清楚生孩子是很痛苦的事，也提前看过纪录片, 做了心里准备。

  但没想到它来势汹汹，能这么疼。

  她无意识的摸到口袋里装着的契约玉, 自从发现怀孕之后, 这块玉就一直在她这里放着。

  渐渐的, 疼痛好似缓解了。

  如果此时她在修炼, 她就能发现一缕一缕的灵气从契约玉中溢出，而后附着在她的肚皮上，慢慢引导着里面的孩子。

  不过契约玉中的灵气有限, 一缕比一缕要少、要淡。

  在契约玉中的灵气即将消耗殆尽时，凌寒烟来了。

  兔姣姣用力睁开双眼，发现一道道红亮的光芒围绕着她，把她的脸都趁出了一层绯色。

  两人双手交握时，有的红气进入了兔姣姣的身体，帮她自动修补、梳理经络，有的红气进入了契约玉中，再转化成白色半透明的灵气、往肚子里去。

  医生也很奇怪，原本不肯往外走的宝宝，似乎感受到另一个妈妈的气息了，也配合起了兔姣姣的动作。

  凌寒烟回来前，她们折腾了三四个小时，都没有动静的孩子，在她回来之后十分钟，就生出来了。

  孩子生下来后，凌寒烟看了一眼、记住她身上的胎记，就请护士去清洗照顾了。

  她依旧守在兔姣姣身边，眼里含着薄泪，唤着她的名字。

  “好像，肚子里面还有一个！”医生也是见多识广，检查一番，又开始忙活了。

  二宝生的很快，从被医生发现到出生，只花了三分钟。

  兔姣姣此时的疼痛已经缓解了很多，精神也好起来了，她不顾惨白的脸就哑着声音跟凌寒烟说：“检查的时候…都没发现还有个二宝……她好会藏啊……小名就叫猫猫吧，藏猫猫……”

  这都什么跟什么啊，不管怎么说都有兔子血统呢，结果小名叫猫猫，像话吗？

  凌寒烟心里这样想，但还是处处依着兔姣姣，夸她名字起的好，真可爱。

  听见医生护士的低呼，两人扭头去看。

  好家伙，大宝洗澡呢、洗着洗着消失了，变成了一只没毛的小兔崽子……

  粉嘟嘟的，小小一坨。

  兔姣姣吓坏了，挣扎着要过去看。凌寒烟把她拦住，自己过去把小兔崽子接了过来。

  “大宝小名就叫兔兔吧……”

  还好整个医院的人都知道月兔一族的秘密，甚至接生的医生之前就见过小孩生下来没多久就变成了兔子的事。

  她告诉两个惊呆了的新任妈妈，“这是正常现象，证明她的月兔血统比较纯正，我们一会儿看看二宝会不会变。”

  果然，等到二宝洗干净，喂过一次母乳之后，她也跟着变成了肉嘟嘟的小兔崽子。

  医生安慰她们，这个现象最多维持一个小时，之后就会变人。

  并且在遇见命定之人之前不会再变了，完全不用担心。

  结果兔姣姣开始紧张，她催着凌寒烟快去拿摄像机，孩子维持小兔崽子的画面可太不常见了！

  完全就是有生之年系列！

  凌寒烟原本还想陪着兔姣姣，但后者被小兔崽子可爱到了，完全不领情，甚至凶着脸让她快去快回。

  于是她只好叹了口气，走出产房，告诉在门外等候的家人们，姣姣一举生了两个女儿。

  等一小时后，孩子变回人形，她才放下心来。

  门外的家人们也是又惊又喜，所有人都认为姣姣只怀了一个宝宝，毕竟现代医学那么发达，如果有两个崽崽、没理由发现不了。

  然而，事情就这么堂而皇之的发生了。

  有的东西准备了很多份不用担心，但有的婴儿用品只有一份，她们赶紧慌里慌张的去买新的。

  一时间全家人都忙碌起来，只有卸货完毕的兔姣姣最悠闲。

  这一天忙到下午的时候，凌寒烟终于有时间打开手机了。

  上面飞舞着无数条消息、无数条未接电话。

  原来，李熵导演因为金海电影节获奖了，情绪高涨的不得了，三天热乎劲儿还没歇下来。

  凌寒烟给他发消息时，他正跟一大帮人开派对呢。这人有个毛病，喝酒上头时，看见的字都会不由自主的读出声来。

  曾经喝醉了走路回家，念了一路广告牌。

  于是等他嘴上没把门的，念完凌寒烟的信息后，一下子在场人员都知道了今年新出炉的影后出柜了，而且老婆快生了的实锤。

  其中不乏有人是记者，不管李导怎么拦，他们都光速撰稿，将这条消息公布与众了。

  打开微博，前三条热搜都挂着凌寒烟的名字——#新届影后自认是百合#、#影后凌寒烟老婆今天生孩子#、#凌寒烟老婆是谁#。

  作为凌寒烟的经纪人，茂姐整个人都快爆炸了。

  她只知道凌寒烟跟兔姣姣订婚了，不知道两人连孩子都有了啊！

  算算时间，原来订婚宴的时候，兔姣姣肚子里已经揣上了啊！

  现在全网都在沸沸扬扬的议论此事，但是她完全联系不到当事人！

  她知道堵不如疏的道理，也只好颤抖着手登上官方微博，发了一条简短的祝福。

  不过目前还给兔姣姣的名字打了个码，只说凌寒烟的性向、以及老婆怀孕的消息属实。

  凌寒烟看着快要死机的手机，片刻后稳定心神，给茂姐通了个电话，商量一系列的亡羊补牢措施。

  挂掉电话后，她紧接着发布了一条声明，硬着头皮认领这个瓜。

  过了半小时，她大致扫了一眼评论，发现大多都是祝福，心情放松了许多。

  试想兔姣姣如果是普通人，她现在直接公布她的名字也没关系。

  但现在知道她身后站着的是兔氏集团，她就没有办法这么莽撞了。

  什么时候公布，还得等这边的事情稳定下来，跟兔月明一行人好好商讨。

  作为新生妈妈，兔姣姣暂时还不知道网上快要传疯了的事。

  她奶完孩子累了，现在在烟烟陪伴下，忙着全身心放松、呼呼大睡呢。

  ^

  在医院住了几日，姣姣的产后恢复跟两个孩子的成长发育都很不错，她就心痒痒的想回家坐月子了。

  但凌寒烟、金雁、兔月明……所有人集结起来把她这个想法否了。

  她们说整个医院都是她家的，给她安排的当然是最高等的病房，就跟五星级酒店似的、有好几件套房。

  等真的回到家，没有医生护士及时照顾，有月嫂照顾都害怕出事。

  必须要等孩子满月再说。

  兔姣姣觉得住院好无聊，但自己身上没力气，没法抵抗，只好继续懒洋洋的躺在床上。

  肚子原本预估的是一个宝宝生活的空间，大家都认为会生个八斤重的大宝宝，结果一下子生出来两个不到五斤的。

  小孩刚生下来皱皱巴巴的，这几天褪了皮、也褪了一些红，看起来白嫩可爱了许多。

  她的目光落在凌寒烟身上，眼中升起探究的色彩。

  理论上，烟烟刚成为新届影后，应该有接不完的综艺通告跟电影邀约才对。

  结果呢？她怎么跟刚到巅峰就退圈不干了似的，一天连电话都没有几个。

  她……不会过气了吧？！

  兔姣姣神情紧张，想起生孩子的时候，凌寒烟身上的红气全被自己跟孩子吸走了。

  啊啊啊，全是自己不好！

  兔姣姣哭丧着脸问凌寒烟：“烟烟，你工作不忙吗？不是刚成为影后吗？那个奖杯你带回来没有？”

  凌寒烟不明所以，但好好回答道：“奖杯被茂姐拿去放在公司了，说用来激励后辈，过一阵我们就能带回家了。我拍了照片，你想看的话，我给你找找。”

  “唔……到时候看实物比较爽。”既然打算激励后辈，那听起来像是没事。

  兔姣姣眼睛咕噜噜的转，想问凌寒烟要手机自己偷偷上网查一查这届金海电影节之后发生了什么事。

  后者思考半晌，严词拒绝了。

  开玩笑，坐月子要静养，现在要是让她看到微博上的血雨腥风，伤口撕裂了怎么办？

  她绞尽脑汁的哄小兔子，凑过来在她眼睛上亲亲，嘴里说着自己都不信的民间科学：“姣姣，好好休息。很多女人坐月子的时候看电子产品，把眼睛都看坏了呢。我们的眼睛多好看，不能到时候迎着风流眼泪吧。”

  兔姣姣才不吃她这一套，但烟烟不想让她看手机应该是有原因的，万一是真的过气了不想让她知道呢？

  她歇了心思，戳戳凌寒烟的手背：“那你把宝宝抱过来让我玩一会儿。”

  没错她用的就是“玩”这个字眼。

  宝宝现在又软又小，只知道吃饭、睡觉、上厕所。

  宝宝不舒服的时候，月嫂就把她们料理好了，她这个妈妈根本没有互动养娃的感觉。

  要跟宝宝好好的互动，至少得等她们睁开眼睛之后了。

  兔姣姣就有了一个新的爱好，把两个宝宝摆在面前，动动这只的小手，戳戳那只的小脚丫。

  “姣姣，我出去办点事，下午回来。”等她把注意力放到宝宝身上后，凌寒烟叹了口气，走出门去。

  不能再拖了，现在网上的能人把她身边的所有女性扒了个底朝天，眼看着就要猜出兔姣姣的身份。

  所以她得抓紧时间，今天去和茂姐、兔月明以及兔氏集团的公关们好好谈谈怎么公开、哪种公开方式最好。

  小会议结束后，她径直往回走，心情轻松了十个度。

  兔月明说了，这些事她们来操心就好，等到孩子满月，保证让全网认可她们两个在一起。

  作者有话要说：　　快完结啦！呜呜呜     

第62章  正文完

  然而兔月明性子急, 没等孩子满月就开始操作布局。

  网民今天起床，发现微博瘫痪了，原因无他, 兔氏集团旗下数百个账号都发了同一条祝福微博。

  大致文案如下：【为庆祝本集团小兔总兔姣姣与新届影后凌寒烟喜结连理，并安全诞下两名爱女。

  现兔氏集团名下XX品牌, 全场商品打八折，转发本条微博, 并送上祝福, 七日后抽十人送出XXX礼物一份。】

  其中的区别便是子品牌的名称不一样, 有商场、有奢侈品、有五星级酒店……

  有的打折, 有的送东西，有的送钱。

  上一次普天同庆还是抓年度锦鲤独宠一人的时候。

  只不过这次礼物送的人数多、范围广, 给大家一种只要我转发了, 就能沾到喜气的错觉。

  由于这些微博都是有着数十万活粉的官方号, 网上甚至没有人质疑这些没有附带当事人照片的抽奖微博。

  除了兔氏集团本家的产业, 很多和其有良好合作的企业也蹭上了这股热风, 跟着为兔姣姣和凌寒烟送上祝福。

  凌寒烟方面还好说，刚刚上映的国民级别的金海电影节获奖作品《鹤灵皇后传》主演位就写着她的名字。

  对兔氏集团小兔总青睐的人产生好奇的人，都忍不住买票进电影院去一睹风姿。

  而兔姣姣嘛, 大家对她都是只闻其声，不闻其人。兔月明把她保护的就像是温室里的花朵一样, 鲜少出现在在人们面前。

  于是乎, 网民就干出了一件堪称可以记在史书上的大事。

  她们一齐逼宫兔月明、凌寒烟、以及凌寒烟的妈妈金雁女士, 在她们的私人微博底下哭天喊地, 强烈要求看看兔姣姣跟宝宝长什么样子。

  她们的威胁也可爱的很，扬言不给看照片我就不给你们送上祝福！

  然而，兔月明一方还认真研究了一下粉丝们的玩笑话, 如愿放出了兔姣姣的照片和宝宝们的小脚印。

  只因兔月明发现，姣姣和凌寒烟的恋情公开和月兔一族的兴衰有了千丝万缕的关联。

  这次浩浩汤汤的公开活动，收到的祝福居然具象成了月兔一族所需的灵气和红气。

  就连木鸶这些月兔旁支都沾了好处，更别提处于舆论中心的兔月明和兔姣姣了。

  兔家两姐妹都明显的感觉到了灵气带来的增益。

  兔月明原本担心姣姣生孩子、没怎么休息好浑身疲乏，但此时却神清气爽，感觉回到了十几年前还年轻的时候。

  而兔姣姣刚生产完没多久，身体和心理具是疲惫不已，现在那些疲惫也烟消云散了。让医生检查过后，就拍板不用在医院坐月子了，现在就打道回府。

  广大民众不会修炼，自然也无法控制灵气的走向，这都是天道送来的。

  这下兔月明心里明白了，月兔一族最终还是要回到民众中去，曲高和寡，她们的使命是和人类的未来分不开的。

  为了感谢网民们让她参悟到此道，她又发了一条抽奖微博，往里面冲了上百万红包，每隔十分钟开奖一次，给大家沾沾喜气。

  网民们今天算是过年了，平日里刷微博光是打发无聊，今天动动手指，转发兔月明的微博，就开到了少则几块，多则上千元的红包。

  这下他们对兔姣姣的祝福也更真切了。

  等兔姣姣一行人回到家后，休息下来，凌寒烟百无聊赖的划着手机。

  兔月明这一步棋走的令人吃惊，但收获的结果是好的。

  按照正常明星或者财阀公布恋情的顺序，此间肯定会有像雪花一样多的恶评出现。

  但现在，网民吃人嘴短，网上一水的都是祝福。但凡有谁冒出来说些不好听的话，瞬间就会被更多的人踩到下面去。

  这是一条她未曾考虑过的道路。

  凌寒烟算是看出来了，在绝对的权势和利益面前，所有人都会屈服。

  这是人骨子的劣根性，但却不完全是错误的。生活在人世间的植物、动物、所有生物，都懂得趋利避害。

  她垂下眼眸，眸中暗藏深意。

  现在凌寒烟隐约感觉到了未来自己该走向哪里。

  她的名字还不够响亮，所以在是否公开之前，会畏手畏脚。

  但兔氏集团才不在乎这些，兔姣姣是含着金汤勺长大的孩子，只要她看上的人，不管怎么样，兔月明都会让公众心服口服。

  这么看来，姣姣算是下嫁到凌家了，为了兔子跟宝宝，她还得继续努力。一个影后的奖杯是不够的，最少要拿到大满贯吧。

  想到这里，她唇角勾起一抹弧度，拨通了红姐的电话，开始跟她商量接下来的工作事宜。

  然而网上的热闹是她们的，跟兔姣姣没有关系，她的身体被磅礴的灵气调理过后，忙着奶孩子养孩子，逗孩子玩。

  果然医生说的对，两个小姑娘刚出生之后就没有变成过小兔子了，她放下心来让金女士帮忙带娃。

  金女士可以算是家里对如何养娃储备最多的人。

  凌寒烟小的时候，她采取的是自由生长的路子，结果凌寒烟性格一直都冷冰冰的，她认为这是自己的失职。

  凌寒烟的父亲是她的一生所爱，人没了之后，她也没有再找老来伴的想法，但时常会觉得身边有些空旷。

  年轻时，她觉得孩子不吵不闹是好事，但现在有多少个日夜，她在心中后悔当初没有多陪陪烟烟。

  现在有了养孙孙的机会，金雁提前做了很多很多准备。

  就连月嫂都是她踏遍月嫂中心，亲自找来的。

  这位月嫂年轻的时候是高材生，在养娃上也做了许多功课，养娃的方式科学、态度认真，而且能看出来她是真心喜欢孩子的。

  除了偶尔跟金女士意见不合，两个半老徐娘的人害怕吓到孩子，会用乐呵呵的态度互相打嘴炮之外，没什么不好的。

  兔姣姣回家之后，说是养娃呢，但跟在医院里没两样，除了喂奶的时候，两个崽崽都在金女士跟月嫂怀里抱着。

  因为她不太会抱娃，每次都搞得小猫猫跟小兔兔哭哭啼啼、哼哼唧唧。

  小猫猫跟小兔兔便是两个女孩儿的小名，大名一个叫兔繁花，一个叫凌似锦。

  其中兔繁花是姐姐，小名是兔兔。凌似锦是妹妹，也就是猫猫。

  两个崽崽是同卵双胞胎，外表看起来长得一模一样，金雁跟月嫂有时分不清她们俩。

  但兔姣姣不知怎么，在她眼中两个孩子长得是不一样的。每每分不清了，她们还得把孩子抱来让当妈的认一认。

  凌寒烟感觉到了兔家的压力，跟茂姐火急火燎的约好了接下来的工作，但她也没急着立刻就离开家庭。

  一直在家陪姣姣，陪到了崽崽满月的时候。

  满月宴照旧没有大肆举办，虽然在公开之后，渴望通过凌寒烟攀上兔氏集团的人不知凡几。

  满月时，两个小姑娘已经睁开眼睛了，眼睛咕噜噜的转。

  兔繁花跟凌似锦继承了母亲们颜值各自的优点，小小年纪就能看出未来的精致美好、皮肤白的像天边未被污染过的雪花一般。

  又完美的中和了缺点，没有凌寒烟那么清冷，也没有兔姣姣那么软糯，见到的人没有不啧啧称奇的。

  按理来说，母亲出了月子，孩子也稍微大一点了，该是月嫂离开的时候了。

  但金雁大手一挥，断定离了月嫂，兔姣姣跟凌寒烟肯定会手忙脚乱，硬是把她留了下来。

  于是兔姣姣过的日子依旧跟生娃之前没什么不同，每日身边环绕的依旧是大白、小白、棉花糖。

  现在兔姣姣出了月子，凌寒烟放下心来，以往得过且过的事业心熊熊燃烧，开始接通告、四处奔走。

  兔姣姣对此喜闻乐见，她之前还怕烟烟过气了呢。

  手机解禁之后，看到网上沸沸扬扬的把她跟烟烟的名字刷了上百万次才放下心来。有名字代表有地位，而且还都不是骂名，这是好事啊！

  至于她自己的安宁生活被打破的问题，她倒是不太在意的。

  本来就是嘛，她来到这个世界就是为了找到凌寒烟，和她相知、相识、相爱、相伴余生共谐老。

  直到，她看到了这样一个视频。

  【CP向/凌寒烟X兔姣姣的相恋轨迹】

  制作视频的人简直绝了，她凭着兔月明发的照片，扒出了兔姣姣是谁，顺藤摸瓜搜寻凌寒烟的各种活动。

  真的从中找到了兔姣姣出现的场景。

  慈善晚会，凌寒烟在台上参加活动，兔姣姣在台下穿着正经的职业装眼里带笑看着她。

  拍摄片场，凌寒烟与丹顶鹤共演，兔姣姣坐在角落观看。一束光打在她身上，将凌寒烟的影子投了过来。

  live house，凌寒烟画着夸张明艳的舞台妆、身上的幻彩外套如梦似幻，兔姣姣站在她的身侧，手里握着话筒，两人合唱一首歌。原本的演唱会主角窦甜，被衬托成了背景。

  甚至，视频的结尾还出现了兔姣姣前几日发在朋友圈的，跟凌寒烟一起奶孩子的画面！

  看到这里兔姣姣当即一个头皮发麻，没想到视频的剪刀手就藏在她的微信号里！

  她正打算去揪出这个替她向外界发狗粮的人时，发现聊天框里躺着“罪魁祸首”。

  几日前小梁发来了这个视频，说这是她准备的新婚礼物，没想到先有了孩子，她便提前送上。

  之后……自己还回复了，这条回复一看就是凌寒烟的口吻！

  【剪的不错，谢谢，公布到网上吧。】

  兔姣姣不用问就知道，凌寒烟知道网民的祝福对月兔一族有益后，纵容小梁这么做的！

  真是……干得漂亮！

  作者有话要说：　　正文到此结束啦，谢谢大家的陪伴，还有几个番外可以蹲蹲！

  感谢灌溉营养液的小天使：淇~ 10瓶；灰色的丛林 5瓶

  接下来的百合文写作计划是《亲亲我的人鱼妻》，感兴趣可以戳专栏收藏一下！

  感谢支持正版，爱你们！！           

第63章  番外一

  有了孩子之后, 属于自己的时间就相应的会变少，不知不觉中兔姣姣感觉时间都变快了很多。

  很快就来到了兔繁花跟凌似锦上幼儿园的日子。

  多亏有个外甥女兔米萱，要上哪个学校, 姐姐提前做过许多功课，对此兔姣姣一点也不头疼, 选择直接抄作业。

  到了入园的日子，她直接把两个女儿打包送进了兔米萱曾经上过的幼儿园。

  这是她们这里数一数二的幼儿学府, 偏向寓教于乐那一类, 对培养孩子身心健康有很大帮助。

  兔米萱现在已经上初中了, 正是中二时期, 不屑于谈论自己小时候干过的各种事。

  但为了妹妹们，她压下自己的中二心情, 悄悄联系了当时带过自己课的老师, 这些老师大都还在职, 不过兔姣姣对此不强求。

  她甚至打算不让两个孩子上同一个班。

  她知道每个班级内部或多或少都会有大大小小的考核跟评比, 如果在一个班, 那两个孩子彼此就是对立竞争的关系了。

  明明是亲姐妹，遇见只能有一个人得奖的事情，那岂不是会影响感情？

  兔姣姣自己跟姐姐的关系非常非常好, 因此她想让两个女儿的感情也像自己跟姐姐一样好。

  而且分在不同的班级，更有利于培养她们各自的朋友圈子, 你的朋友跟我的朋友加起来, 大家都会拥有两倍的好朋友！

  兔姣姣考虑的比较长远, 但实施在孩子身上就是另一副场景了。

  兔繁花比妹妹早出生了几分钟, 是姐姐，但她的性格反而要更娇一些。性格遗传的兔姣姣比较多，很多时候会下意识胆小的躲在后面。

  而凌似锦也随了凌寒烟, 生得一副高冷气质。因为年纪小，还是软软糯糯的包子脸，但她时常会露出睥睨天下、俯瞰众生的表情。应对事情时，她时常会挡在姐姐前面。

  到了正式入园这一天，兔姣姣心里并不是很忐忑，她在家已经给女儿们千叮咛万嘱咐了七八遍。

  “其他小朋友不是双胞胎，所以都是自己一个人上学呢。所以你们也分在了不同的班级，上课的时候就分开好好上课，等回家之后妈妈给你们做好吃的。”

  看着两个打扮的软萌可爱的小萝卜头一步一个脚印，背着小书包、握着班主任的手，一步两回头的进学校。

  兔姣姣心里五味陈杂，一霎那间她想了很多很多。

  从上学开始，孩子就开始慢慢接触外界社会，拥有自己的朋友，不能被护在自己的羽翼底下了。

  现在她们每天只用离开自己几个小时，等孩子越长越大，每天在学校的时间会越来越长，也会离自己越来越远……

  尤其是等她们长大成人了，找到自己的命定之人之后，她们便会化为安哥拉兔的模样开始修炼，未来许多年都和恋人绑在一起。

  就跟自己跟烟烟一样。

  想到这里，兔姣姣眼眶一热，她这几年日日夜夜陪伴着小兔兔跟小猫猫，注意力往凌寒烟身上落的都少了。

  以前凌寒烟出差时，她还会做些小零食给她带上，每天打无数个电话，满心满眼的等她回来。

  但现在，她就没有了这种心情，看着孩子心里的安定感就多了很多。

  不过，今天孩子入学让她反应过来，跟自己共度一生的人还是凌寒烟，孩子是有自己的人生的。

  回到家里，没有孩子嬉笑打闹的声音，兔姣姣感到了一丝空旷。

  孩子断奶之后，她们就停了保姆服务，只在需要打扫卫生的时候请人来。

  还好大白、小白以及棉花糖发现两个小主人不在家，大主人的腿弯变得空空荡荡了。

  三只雪白洁净的毛茸茸，当即不肯放过这个机会，前仆后继的跑到兔姣姣身边，绕着她又是叫唤、又是嗅闻，亲热的不得了。

  “看来我把你们也冷落了呀。”兔姣姣感叹一声，两步走到沙发边上，把三只毛茸茸抱到身侧。

  久违的使用“兽心通”的能力，跟它们聊起了天。

  从大小白这里，她知道了一些野猫的八卦，现在是秋天，很多流浪猫都在努力进食、积累脂肪，试图努力度过难熬的冬。

  正好现在为了养娃，一家人住回了独栋别墅。

  “你们说，我在院子里建个猫咪乐园怎么样？你们以后可以招呼猫咪朋友过来玩呀。”兔姣姣眼前一亮，撸着小白的下巴提议道。

  她笑嘻嘻的问着，眼里好似藏着万束星光：“你们愿意把食物跟玩具跟流浪的小朋友分享出来吗？”

  “喵呜！”愿意！

  “喵喵喵！”当然可以！

  两只大猫回应完她，迫不及待的回到堆放玩具的地方，挑选哪些东西可以送给流浪朋友。

  时至今日，大小白已经是拥有了一整个房间的玩具、存粮敞开了都够吃半年的大户人家猫了。

  自己过上了养尊处优的日子，也不再像最开始那样舍不得吃、舍不得玩了，非常愿意给还在流浪的小朋友分享。

  见两只猫咪这么激动，棉花糖也不耐的咕咕叫着，说也想找兔子朋友，还抱怨这附近没有野兔。

  兔姣姣被它逗得乐不可支，解释了半天城市里绿化都被精心培育过，根本没有野生兔子的生活环境。

  在棉花糖稍显沮丧时，她揉了一把兔脑袋。

  向它承诺道：“你想跟同类玩的话，等妹妹们放假的时候，我们一起去兔咖玩。里面有很多小兔子呢。”

  棉花糖这下也高兴了起来。

  它蹭蹭兔姣姣，抬眼看向她，嘴里咕咕咕个不停。

  意思是兔咖的事以后再说，姣姣你能不能变成兔兔跟我玩一会儿呀。

  兔姣姣自然满足了她的想法，她已经很久很久变回兔形了。

  于是，等凌寒烟这天早点下班回家时，看见的就是这一幕。

  家里四散着猫玩具，都说养孩子家里会变乱，谁能想到孩子送进幼儿园了，家里乱的更离谱了！

  她不带一丝感情色彩的瞥了一眼罪魁祸首。

  大小白感受到她不善的目光，纷纷往后稍稍，躲在家具后面，一副我也不知道那是怎么回事的表情。

  姣姣是不在家吗？平日里都会来迎接的。

  心里这么想着，凌寒烟着手开始收拾家里的残局，她的千万粉丝想破头都想不到，光鲜亮丽的女演员回到家后，也要做家务。

  大白跟小白看见她的动作，猜到这一劫算是过去了，主人今天不会收拾它们。于是也谄媚的猫着腰走过来，叼住玩具往它们原本该待的地方走。

  凌寒烟收拾了一会儿，突然听见卧室传来细细簌簌的声音，她站起身来，一步一步走过去。

  屏气凝神的拧开门把手，没有弄出一丝噪音。

  接着，她看见床上窝着两只纯白的没有一丝杂毛的安哥拉兔，两只兔子抱在一起睡觉，随着呼吸、身体很有韵律的微微起伏。

  她猜的没错，姣姣确实在睡觉，只不过是以兔形。

  好久没看到这个画面了，凌寒烟感觉心口都软和了几分。这是她的守护兔，是保护她不受噩梦侵蚀的白色长毛安哥拉兔。

  她一眼认出谁是兔姣姣，谁是棉花糖。她动作轻柔的戳了戳棉花糖的鼻尖，把半梦半醒的它送出卧室。

  接着褪去外衣，轻手轻脚的爬上床，拥住她的姣姣。

  准确来说，感受到身边的热源后，兔姣姣化作的安哥拉兔是不请自来的滚到她怀里的。

  身体挨着柔软兔毛的部位被蹭的痒痒的，这让凌寒烟没有一丝睡意。她也没有叫醒姣姣，就这样跟她贴在一起。

  躺了一会儿，兔姣姣换了个半仰躺的姿势，小小的尾巴露了出来。

  这下凌寒烟可忍不住了，她先用指尖轻轻触碰小尾巴，过了一会儿，感觉兔姣姣稍微适应了、并且也没有醒来后，便有一下没一下的把玩了起来。

  兔姣姣的尾巴尖被凌寒烟按摩的酥麻不已，过了一会儿便悠悠转醒。

  她还以为是棉花糖睡醒后闲着没事干，在扒拉自己，谁料一睁眼看见的是凌寒烟，她的烟烟。

  她鲤鱼打挺般翻了个身，接着伸出两只前爪抱住凌寒烟的小腹，嗅着她的味道，很满足的在上面蹭来蹭去。

  “姣姣变成人。”过了不知多久，凌寒烟淡淡的开口，声音和往常的清丽不同，多了一丝被勾出火的喑哑。

  兔姣姣听见她的声音，自然什么都知道了。她还是有些害羞，从嘴巴里发出无意义的咕咕声。

  不过没让凌寒烟等的太久，她就变成了人形。赤.身躺在她的怀中，这一幕不管发生多少次，兔姣姣还是会害羞。

  凌寒烟用眼眸描画了一遍她的小兔子，接着将手搭在她脑后，咽了下口水，吻了上去。

  唇齿由缓到快的角逐，似是吻不够似的，想要将对方吞吃入腹。

  快要进展到下一步时，兔姣姣抬眼望了一下时间。糟糕，幼儿园快放学了！

  当妈的脑海里的旖.旎一下就完全消散了，推开凌寒烟，一边穿衣服一边说道：“猫猫跟兔兔快放学了，说好第一个去接她们呢，我得赶紧抓紧时间。”

  凌寒烟：“……”

  不知第多少次，她后悔有了孩子。

  兔姣姣一眼就看出她的不悦，只好又凑过来在她嘴上脸上小鸡啄米般乱亲一通，“先把孩子接回来嘛，今天晚上补偿你。”

  “嗯。”听她如此承诺，凌寒烟脸色变好了不少。兔姣姣的补偿向来都让她很满意。

  “我跟你一起去。”兔姣姣收拾好，快要出门前，凌寒烟穿上外套跟了上去。

  ^

  第一天上幼儿园，兔繁花跟凌似锦都有些不适应。不过她们劳记着妈妈的教诲，没有哭哭啼啼。

  她们还是不喜欢分开，因此一到课间，就迈着小短腿噔噔噔的跑出教室寻找对方。

  这个幼儿园是私立的，能够入学的都是有头有脸的人类幼崽。但是就算这样，她们俩的颜值跟性格也是数一数二的。

  跟其他小孩比起来就要成熟懂事许多。

  不光老师喜欢这样的孩子，同班同学也很喜欢她们。

  她们俩都是被动性格，并不打算去扩展交际，但架不住同年龄的其他小朋友大多是人来疯。

  一天课上下来，跑到她们面前自我介绍的小朋友，没有一百也有五十。

  凌寒烟跟兔姣姣来接孩子时稍微做了一些伪装、身边的家长应该没看出来她们一个是当红影后、一个是兔氏集团小兔总。

  然而接到孩子后，她们就成了全场最引人注目的靓女。

  毕竟那么多小朋友，心心念念的跟家长介绍自己第一天上学交到的好朋友时，小短手都会指向这边……

  那些家长原本不屑一顾，心想谁家宝宝能有我家的可爱，但一看清这边的情况时，纷纷不淡定了起来。

  双胞胎哎！试想谁怀孕时不想一下子生一对双胞胎呢！

  而且，来接人的是两位妈妈！没错，就是妈妈，两个小朋友叫人的时候他们可都听见了。

  时人同性恋盛行，但能有孩子的同性恋可算不上多。

  等这些家长回家一问起孩子，那两个小朋友的名字时，心下全都了然。

  怪不得别人家小朋友长得那么好看还那么懂事，当妈的是当红影后啊！还是事业心非常强的那种，隔一段时间就有新电影上映！全年无休的刷脸呢！

  更别说凌寒烟的演技特别好，不管什么人设、什么题材，都能演出花来！

  别说小朋友了，当家长的也被她圈过粉啊！

  而且另一个妈妈虽然看起来没有那么耀眼，但是颜值也顶顶的高！是被兔氏集团好好保护起来的小兔总啊！

  这下他们心情都平复了，差距太大时，人类连嫉妒心都升不起来，只有纯纯的艳羡。

  看着自家孩子一提起来小猫妹妹/小兔妹妹时，激动的不得了的模样。

  这些家长都是哂笑一声，一脸你们还是太嫩了的表情。

  乖儿子/女儿，说起来你可能不信，当年你们的小女神妈妈公布婚讯时，为父/为母还在微博转发过抽奖博呢……

  别急，让我找找，能不能翻到这两个小朋友刚出生时公布的脚印。

  不知道这次接娃，给其他家长心里留下了多少人比人气死人的创伤，兔姣姣一行人坐在车上时，就气氛火热的谈起了后院的猫咪乐园怎么布置的问题。

  兔繁花跟凌似锦甚至提出了自己愿意出压岁钱来丰富环境的想法。

  未来的每一天都很好很长，她们不会沉溺在往日的光辉中无法自拔，而是选择去尽情享受这些日子。

  作者有话要说：　　还有两个番外！一个是结婚，一个是穿书前的平行时空！


第64章  番外二

  在兔姣姣尚未穿越而来的世界中, 凌寒烟一生孤独洒脱，没有绯闻、没有恋人、没有孩子。

  临终时分、孤单一人在养老院的床铺中睡了过去。

  然而问起凌寒烟是何许人也，上至八十老妪、下至三岁小儿都能为你张口娓娓道来。

  她是人们心中的鹤灵皇后秦千鹤, 飒爽到合不拢腿的警花容绵，眼前不止是纸短情长、爱是舍得的姜无药……

  更别提岁月在她脸上留下痕迹后, 凌寒烟出演的各个历史上脍炙人口的太后、皇后、大女主角色。

  在片场时导演都说她是个全才、也是一张白纸，什么样的角色都能演、什么样的角色都能演活。

  然而不看电影的人, 更是熟悉她的名字。

  只因凌寒烟在世间找不到能和自己契合的另一半, 于是她便将整个国家、稳稳的埋藏在了心中。

  只要不工作, 她就会随自己心意, 辗转于各大慈善晚会、慈善公益之中。

  无论是为重症病人筹集医疗费，保护野生动物栖息地, 呼吁读书、开阔大山里的儿童的视野, 还是高举平权大旗、为女孩子遮风挡雨、让她们找到自我价值……都有凌寒烟茕茕孑立的身影。

  待她离世之后, 外界清算她的资产时, 惊讶的发现这位国内外首屈一指、获得终生成就奖的女演员, 居然没有多少存款。

  世人估算她的钱能全款购买数套地理位置良好、环境优越的别墅，然而根据经纪人提供的资料，人们发现她这辈子都居住在一个清净的小区内。

  人们知道, 她对赚钱、炒房是没有太大兴趣的，正如凌寒烟在节目中所说, 够花就行。

  她的钱全部无偿捐献到了四面八方, 间接哺育着许许多多的人。

  人们只知凌寒烟在世时虽然总冷着一张脸不苟言笑, 但性格跟心底是非常好的。

  却不知她背后的本我跟表现出来的人设居然完全一致、没有出入, 凌寒烟担得起广大粉丝心底独一份的喜欢。

  出殡那天，天地恸哭，暴雨像瓢泼似的下着, 为她祷告。

  然而前来探望凌寒烟的人，却好似全然感受不到这雨似的，所有人都在哭泣，为她的离开默哀、被她高尚的人格感动。

  雨水混着泪水，洒在地面上，数月后、她的坟前绽放出层层叠叠、幽香好闻的高山野玫瑰。

  来为凌寒烟献花的人发现这簇野玫瑰忍不住又淌下轻盈的泪，她们执着的、一厢情愿的认为，这是凌寒烟被上帝接受的标志，从此她回到了天堂。

  #凌寒烟最后的野玫瑰#这是她上的最后一个热搜。

  不提世人是怎么想的，凌寒烟本人现在是很蒙的状态。

  她死也想不到自己会变成现在这副模样，人死之后不应该变成鬼、亦或者烟消云散吗？

  她这是怎么回事？

  手变成了毛茸茸的大爪子，身体变成了某种四脚奔跑的哺乳动物，听力变得异常灵敏，身后还缀着一条蓬松的长尾巴，皮毛颜色是赤褐相间的。

  她一边试图寻找水源、照照真面目，一边仔细回想，自己年纪变大后，不但没得老年痴呆、身体也还硬朗。都说养老院的生活孤寂，其他老人多少都有些不适应。

  但对于她来说，往前算起的几十年，也都是差不多的日子。一个人待着，对她来说是十分满足的。

  更别提进了养老院之后还有人细心照顾、时不时有些小活动，生活反而变得更舒服了。

  隐约记得某天在山下散步时，她发现树丛里有什么白色的东西在抖动，本以为是谁乱扔的塑料袋，凌寒烟就走过去打算把垃圾捡了。

  结果没想到落到她怀里的，是一只洁白柔软、钻树洞钻的一身污渍的小兔子。

  这只白兔与常见的小兔子有很大差别，身上的毛发很长很杂、像是从萨摩耶身上剪下来粘上去的。

  凌寒烟心底是喜欢兔子的，要是早上几年、在宠物店遇见这样的兔子，她说不定就聘回家养着了。

  但现在身不由己，随着年龄增长她的身体每况愈下，定然是无法将这只小白兔安然养大的。

  再说它身上的肌肉紧实、眼神警惕，一举一动都蕴藏着野性，明显不是谁家娇气的宠物兔子。

  想到这里，她打电话告诉护工自己有事要出去一趟，不必跟过来了。

  接着就将好似吓蒙了的兔子放到包包里，绕过人群来到山脚下，将它放下去。

  心说等长毛兔子离开自己的视野了，她就回养老院。

  然而，那只兔子似乎有自己的主意，它落地之后，东嗅嗅、西嗅嗅，但几乎就没挪过步子，依旧若有有无的围绕着凌寒烟，不肯靠近、也不肯离开。

  这一幕看的凌寒烟啧啧称奇，她不由想起来自己年轻的时候为了排遣寂寞、养过综艺节目上的流浪猫。

  那只同样白色的小猫初次来到她家时，也是同样的心情吧。

  有些拘谨、有些害怕，等好不容易习惯了、缓和下来时，视野却依然不肯离开自己，最爱绕在自己脚边打转。

  小白和这只兔子有不少相似之处呢。

  想到这里，凌寒烟想要留下兔子的心情更甚，她蹲下来看着它，眼中带着慈悲、以及透过它看向年轻的自己的几缕怀念。

  “再不走，过十分钟我就把你抓回去养着。”凌寒烟眯起眼睛、悠悠开口，并不在乎它是否回答，她嘴上这么说着、心里也这么想着。

  还未正式迈向修炼道路的兔姣姣自然也不会出声回答，她甚至不能理解凌寒烟话语里的具体意义。

  但她用行动表示，自己想要赖上这位女士。

  作为螟蛉山上唯一一只有修炼潜力的安哥拉长毛兔，她的小脑袋里已经慢慢生出了一丝智慧，而且她看到了凌寒烟身上源源不断的红气。

  第一眼看到时，她就觉得这是了不得的好东西，得想办法弄来为我所用！

  十分钟很快过去，也许是人越老、性子越像小孩，凌寒烟认为自己确定了这只兔子的心意。

  她直接就把兔子搂回怀中，叫了车去往宠物医院，全方位的检查了一下小兔子的身体、又往养老院里配备了许多养兔需要的物件。

  护工们对老年人的态度是非常温和的，在她们心中这些人到了安享晚年的时候、自然是想干什么就干什么。

  小兔子洗过澡后，干净漂亮的比宠物店里的头牌还要漂亮，大家都以为这是凌寒烟心血来潮去买回来的小家伙，当场接纳了兔姣姣的到来。

  凌寒烟没给兔子取名，每天就兔子长兔子短的叫着。

  兔子成了她的心头好、也成了她的跟屁虫。

  凌寒烟把她走到哪儿带到哪儿，甚至偶尔接到需要她当导师或者特邀嘉宾的邀约时，她都会拿包包把兔子装着随身携带。

  人人都说凌寒烟挑选宠物的眼光很好，她们就没见过这么可爱、这么听话的小兔子。

  兔姣姣就在这位影后的红气滋养下、慢慢开了灵智、感受到灵气、一脚踏入了修炼世界。

  她是无意间跑出螟蛉山的，却没想到自己居然真的会在外面的世界找到她一直以来想要的答案。

  几年过去，等兔姣姣终于在红气的帮助下，研究出一套完美适配的修炼方案时，她知道是自己离开的时候后。

  再继续跟凌寒烟待在一起，会暴露她的异常不说，说不定还会连累到这位老人。

  在一个晨露从叶片上颗颗滴落的大雾早晨，她从自己肚皮上薅下来一大撮兔毛放在凌寒烟枕边，一蹦一跳的离开了养老院。

  兔姣姣以为自己做的万无一失，但殊不知凌寒烟早就参透了她的小伎俩。

  她查完监控，知道兔子是自己离开的，直奔后山去了，心里也多了几分释然，将这份跨种族的友谊埋藏了起来。

  别人问起时，只说今年体力不济、兔子送人了。

  走啊走，来到水源跟前照照，她心下了然，自己现在是一只山野间流窜的赤色狐狸，半大不小的样子，也不知道成年了没有。

  凌寒烟明确的知道，自己身为人的生命此时此刻应当是终结了的，她自己的身体情况、自己心里清楚。

  但转生成一只狐狸，是她未曾预料的。想来想去，能联想到的只有前几年捡到的那只兔子了。

  是它给了自己第二次生命吗？当人的时候、虽然一生顺遂，但也无聊，想来以这般弱小、爪牙又这般锋利的赤狐身份继续生活时，未来会很是有趣。

  绕过一块刻着螟蛉山的巨大石碑，她甩了甩尾巴，心中有些雀跃。

  鼻尖闻到了兔子的味道，不知是不是那只长毛白兔。

  但同时又有些迷茫，兔子……很大概率是在狐狸食谱上的吧，到时候食欲上来了，不知道她还能不能够自我控制。

  当人时，脑袋里的思路向来是流畅自然的，没想到这刚变成狐狸没多久，脑子里就乱成一团。

  这样的感觉倒是新鲜，凌寒烟眼睛弯弯的、为本就媚.态丛生的狐狸脸又添几分颜色。

  可惜，紧赶慢赶跑到跟前，看到的兔子却是浅灰色的，明显不是她的那只。

  心中还未失落，就莫名感到背后一凉。

  几年过去，兔姣姣已经是一只成熟的大兔子了。

  这日她去给姐姐找续命灵草，往回赶时却嗅见了可恶的狐狸的味道！

  她加快步伐前去救姐姐，边跑边释放灵力，赶到跟前还未站稳便大喝一声：“咕咕咕！”

  臭狐狸居然敢靠近我姐姐，小心本小姐把你扒了皮做大衣！

  那只狐狸好似是傻的，被灵力压制后、非但没逃开，反而热切的冲了过来。

  胆大包天的压着小兔子，用口水给她洗了一遍脸。

  兔姣姣的愤怒更甚，一个食素兔子头一次起了杀心！

  等她定睛一看，准备下手时，却咕了一声软下身子。

  影影绰绰间，她望见这只狐狸身上萦绕着大量红亮的流光，这些红光来自四面八方，却紧挨着它的身体不肯离去，乍一看还以为是从它身体里长出来的！

  这些红气的色泽、数量，以及特有的流动方式都让兔非常眼熟，像极了……

  自己几年前偷跑出去，遇见的那位慈祥和蔼的阿姨！

  当下兔姣姣也不难过、不生气了。如果没有红气的滋养，她以一己之力，定然无法开启修炼之门。

  开启不了修炼之门，她就会和姐姐以及其他安哥拉兔一样，生命短暂、活到头就是结束的时候了。

  换句话说，说她是救命恩人也不为过！

  再抬眼，看向狐狸的目光水润而又可爱，兔姣姣声音变软、身子随即也卸了力气，“咕咕咕……”

  你、你见过我吗？没记错的话，你养了我三年七个月零十五天呢。

  作者有话要说：　　还有最后一个番外，嘿嘿。    

第65章  番外三

  兔姣姣本以为生完兔兔跟猫猫, 就能跟凌寒烟抓紧时间步入婚姻殿堂了。

  她对其期待了许久，怀孕时心情低落的时候全靠这口仙气吊着。

  再说孩子刚生下来没多久，姐姐就直接将这条爆炸般的信息铺散开来了, 全国上下都在热议她跟凌寒烟是否般配。

  结果谁知道计划赶不上变化，一场婚礼的筹备是非常繁琐紊乱的, 等那一天真正来临时，两个孩子都快一岁了。

  筹备各种事时, 她一度想跟凌寒烟放弃大排场, 直接办个简单的婚礼糊弄过去。

  然而姐姐兔月明每到此时, 便会耳提面命的对她进行一番说教。说是先前恋爱由着她凭自己心意胡来, 现在可不能这样了。

  毕竟她跟凌寒烟公开之后，两人的名字之后都挂着兔氏集团的标志, 一举一动都有数千万人盯着。

  要么这婚礼就省掉不办了, 要么就来的轰轰烈烈、让所有人印象深刻、铭记于心。

  于是……姐姐找了专门做婚庆的公司帮助她们, 麻烦的大头都交给专业人士解决, 她跟凌寒烟负责剩下的一小部分事情。

  时间紧赶慢赶的来到了婚礼前几天, 兔姣姣整个人又陷入了极度紧张的状况。

  二十四小时紧绷神经，时不时就会不受控制的化为兔形、亦或者想起什么整个人愣住很长时间。

  毕竟婚礼上要开数百个摄像头，向网民全程直播。想一想她就头皮发麻。

  凌寒烟心疼她, 便推了工作赶回家来，一边分担一些养孩子的工作, 一边陪伴在兔姣姣左右。

  夜里, 保姆把孩子抱去隔壁房间照顾了, 兔姣姣缩在凌寒烟怀里, 眼睛眨巴眨巴，一副若有所思的模样。

  “姣姣怎么了？”凌寒烟觉察到怀里的小兔子状况不对劲，于是便在她额头上轻吻两下, 再在她耳边柔声问道。

  “我有点害怕……”兔姣姣抓住她的手指□□，言语里透出心事，“之前网上那些人只见过我的静态照片，等婚礼的时候不是要直播吗？她们就要看到我的动态了……万一不喜欢我、或者上镜不好看怎么办？”

  又是这种钻牛角尖的小麻烦，兔姣姣总是会傻乎乎的跌进这种陷阱。

  想到这里凌寒烟笑了起来，眼中如沐春风、精致笑颜似乎能让冰雪消融。

  “唔……你还笑话我……”兔姣姣这下不太高兴了，甩开凌寒烟的手，背过身去开始耍小性子。

  这是她最近才染上的恶习，心情不好就不想理人。

  再往前数两年，凌寒烟臭着一张脸她都能很高兴的凑上去跟她说话。

  当真是仗着马上要结婚，凌寒烟就是她一个人的了，兔姣姣这是被偏爱的有恃无恐。

  这次凌寒烟没过来哄自己，兔姣姣心情紧张起来，但下一秒、她整个人愣住了。

  凌寒烟今天采取的是君子动手不动口的作风，她没有开口说话，转而开始□□她的屁股，一下又一下的、跟和面团子似的。

  兔姣姣成功被转移了注意力，她无意识的踢踢腿，声音发紧：“烟烟……别、别动我好不好……”

  “为什么不能？我爱你、你也爱我，我们是两情相悦的。”凌寒烟觉出些许兴味，掀开衣物，对自己制造出的斑驳红痕非常满意。

  说起来有了宝宝之后，她们俩的闺房事数量跟质量直线下降，几近与无了。这对维持妇妇感情是非常不利的表现。

  最近确实太忙了，要帮兔姣姣彻底放松才行，凌寒烟咽了咽口水，并不承认看到这般画面、自己色上心头。

  她声音哑了几分，带着让兔姣姣欲罢不能的情.欲，黑色长发散落在肩，目光幽深：“姣姣，把尾巴给我。”

  这！这是她要求欢的标志了！

  兔姣姣脸颊一热，心跳如鼓垒，仿佛又回到了第一次化为半人半妖的那天，那也是她第一次坦白血脉，第一次见到失控的凌寒烟的日子。

  该死，朝夕相处了两年，她还是对凌寒烟心动不已。

  她这边虚虚捂着脑袋，另一边却很诚实，头顶的兔耳朵跟屁股后面的兔尾巴慢慢显露出来。

  凌寒烟感受着手下的柔软，再一次向她索吻，空气好似也变得粘稠起来。

  多亏兔姣姣天赋异禀，彻夜狂欢的痕迹第二天就消散的差不多了。

  凌寒烟真不愧是她的心上人，最是了解她的性子、她的身体……

  距离正式婚礼还有两天，兔姣姣的心情好像要飞到天边，恨不得时钟走得快些、再快些。

  作者有话要说：　　卡文，先更这么多，明天最后一章！          

第66章  番外四


  众所周知, 兔姣姣是一只毛色通体雪白的安哥拉长毛兔，家里的三只宠物也都是白色的。

  由此不难看出她最喜欢的颜色便是澄澈的白。

  在准备婚礼时，她顺应自己内心的期待, 大肆使用了白这个色彩。

  薄纱、缎带、气球、花朵……通通都是不染丝毫杂色的白。

  她最喜欢的，还是白色的、裙摆点缀着宛如从海边卷起的波涛上滚落似的珍珠的婚纱。

  在举行正式典礼时, 她和凌寒烟都选择了穿裙子。

  两人的婚纱放在一起，一眼便能看出是情侣款式, 但设计师又根据她们各自的性格进行了些微调整。

  兔姣姣的那件, 裙摆的薄纱要更厚更饱满, 衬得她愈发娇小可爱, 任谁都猜不出这是两个孩子的母亲。

  而她更喜欢的是凌寒烟身上裹着的那件，剪裁方式要比她的裙子贴身许多, 洁白的脖颈在阳光下熠熠生光。

  兔姣姣甚至都开始嫉妒烟烟脖子上的钻石项链, 恨不得自己化为原型缠上去。

  姐姐财大气粗, 包场了整个滨海小镇用来举行婚礼, 到场的嘉宾非富即贵、不知凡几。

  不过兔姣姣认识的人只有那么一小撮。

  婚礼流程进行的异常顺利, 没有兔姣姣担心的摔倒、结巴、发呆场面，她从始至终表现的都很好。

  原本面对这么大的场面，她是会害怕的。

  但换上新娘装扮后, 兔姣姣感觉自己跟换了一个人似的，她无端的生出一种新娘天下第一, 你们都要给我让路的自信。

  甚至还想从保姆那里把两个此时扮演戒童、花童的女儿们叫过来, 跟她们一起分享自己人生中最重要的场合。

  不过她刚给烟烟提出这个观点, 后者就打消了她的幻想。

  凌寒烟的语气略带幽怨, 难得的撒起娇来：“一岁多的孩子能记得什么？万一一会儿哭了闹了，你跟我的美好回忆就会被搅合，我不想那样。”

  她牵起兔姣姣的手, 在她的无名指第二关节上轻轻啃咬，“只有我们两个会永远在一起。”

  “怎么连孩子的醋都吃……”兔姣姣无奈的笑笑，打消这个念头。

  确实，婚礼的主角是她和凌寒烟，多年之后回忆起来，她也希望这一天的画面全聚焦在她们两个身上。

  眼睛撇到别处，兔姣姣意识到周遭的摄像头明里暗里非常之多，网络上也开着很多窗口在进行直播。

  可以预见，这是一场烙印在广大民众眼中的盛大婚礼。

  主持婚礼的是证婚人兔月明。

  “兔姣姣女士，请问你愿意和凌寒烟女士结为伴侣，共度一生吗？”

  短短一句话，她排练了许久，力争在外界眼中滴水不漏。但到了紧要关头，她发现自己的声音居然是微微颤抖的。

  她的妹妹、她从小看到大的孩子，真的要交给另一个人了。

  “我愿意！”兔姣姣的声音掷地有声，所有人都能看到她望向凌寒烟时，眼中是有光的。

  妹妹的声音好似一缕清风，又把陷入感伤的兔月明拉回此时此刻。

  她看向凌寒烟，她凝望着兔姣姣，面上的表情非常安定、幸福和满足。

  早就知道的，妹妹的选择不会有误，再说她们孩子都有了，自己真的可以放手了。

  兔月明心情舒展，继续问道：“凌寒烟女士，请问你愿意和兔姣姣女士结为伴侣，共度……”

  “我愿意。”凌寒烟的声音永远不忙不乱，但今日、她居然抢词了！

  但良好的演技让她的表情非常镇定，仿佛什么事都没发生似的。

  兔姣姣被吓了一跳，不过一看凌寒烟的样子，她就忍不住笑了起来，眼角带着幸福的光。

  场下观礼的人难得看到影后乱了节奏，不由发出善意的笑声。

  “接下来就请我们的小兔兔、小猫猫将妈咪们的戒指送上来吧。”兔月明莞尔一笑，镇定自若的控场。

  这是她们提前商量过的，先孕后婚不是什么好的社会影响，但也没法解释月兔一族的特殊性，因此没必要把孩子的名字公之于众。

  对她们关心的人，自然会知道这是她们亲生的孩子。只是凑热闹的人，不去多了解、也不会感到膈应。

  兔繁花和凌似锦穿着可爱的小裙子、并排走过来。一人捧着插着两枚戒指的小抱枕，神情严肃，一人提着小花篮，边走边撒白玫瑰的花瓣。

  看到这个画面的人都忍不住瞪大眼睛，这两个小女孩，长得也太可爱了吧！就跟白玉娃娃似的，五官面容都不难猜到未来有多好看。

  而且，她们走路不太稳、晃晃悠悠的样子太可爱了，让人忍不住想要抱着她们走。

  不过世人纯粹是想多了，两个小女孩自己走路走的非常稳当。

  “妈妈。”小兔兔举起戒指，向兔姣姣露出一个大功告成、我真不错的笑容。

  “谢谢兔兔跟猫猫。”兔姣姣蹲下来跟女儿们视线平齐，带着意外和惊喜接受了女儿们一左一右、带着奶香的脸颊吻。

  这是她们俩自己研究出来的小环节，并没有跟大人们说。

  凌寒烟见状也凑过来蹲下，眼神示意两个宝宝。

  小猫猫跟小兔兔一对视，都非常惊喜。凌妈咪平日不爱搞这些花里胡哨的，很少亲她们、也很少愿意被亲。

  但她们知道，这不代表凌妈咪不爱她们。

  不过今天真是逮到好时候了！

  她们当即扑到凌寒烟怀里，把凌妈妈好好亲了亲。

  观礼的人数众多，不乏有隐藏身份的黑子混入其中，他们本来想要拿影后先孕后婚做文章，甚至还想引起舆论，让大家猜猜孩子的生物学父亲的谁。

  但看到两个小女孩虽然长得不太一样，但五官居然神奇的融合了凌寒烟跟兔姣姣的特质，并且跟两个人都非常亲昵时都沉默了下来。

  这是奇迹好嘛！

  他们真的找不到更像是孩子爸爸的人了，说不定兔氏集团真的能手眼通天，研究出女女生子的技术……

  听说兔月明跟同性恋人也育有一个女儿呢。

  交换完戒指，婚礼流程往下走。把宾客们宴请到饭店，大家都被眼前端上来的菜品震惊了。

  他们原本以为结婚地点选在这个滨海小镇，是因为兔姣姣她们觉得这里的风景独好，或者对两位新人来说有重要意义。

  结果谁曾料到，这里的捕鱼业也非常发达，餐桌上摆的都是在内陆有价无市的海产品。

  趁着大家大快朵颐的功夫，兔姣姣跟凌寒烟换了一套方便行动、但依旧非常好看的礼服。

  她们在婚宴上露了几面，就悄悄离开了。

  海边停泊的游轮早早候在这里，这才是她们选择这个小镇作为结婚地点的真正原因，方便躲开宾客，神不知鬼不觉的离开，让人追不上来。

  跟婚礼不同，蜜月是可以给孩子一些画面的。

  船上除了有她们早就准备好的行李之外，保姆、宝宝还有家里的三只小动物都上去了。

  等宾客们后知后觉，发现接待自己吃喝玩乐的人怎么一直是兔月明跟米诺卡时，已经到半下午了。

  此时兔姣姣跟凌寒烟已经离岸很长时间了，船长把她们带到了景色绝美的地方。

  海面上风平浪静，时不时有水鸟在上空盘旋。

  远处有鲸鱼嬉戏，它们换气时会从换气口喷出绵密的水雾。

  阳光透过来会形成一道彩虹。

  难得一见的自然现象，对在海上漂泊的人来说反而是很平淡的日常。

  但不能说平淡的日常就是不好的，在冗长的生命中，寸寸时光的是由许许多多的平淡日常组成的。

  每每看到这个画面，船员们都会呼朋唤友的来到甲板上观看。

  今日被呼唤的人就成了兔姣姣一行人。

  “妈妈，彩虹！”小兔兔眼睛很尖，第一个发现这个美景，她看的如痴如醉，但没有忘记提醒大家。

  “对呀，那是鲸鱼在呼吸呢。”兔姣姣语气温柔的解释道，说到鲸鱼时，目光狡黠的看了一眼凌寒烟。

  她的烟烟，代表动物可就是鲸鱼呢。

  果然，后者接受到了她的促狭。凌寒烟唇角微微勾起，这画面比看到海上彩虹还要让人治愈。

  “那家里的彩虹也是鲸鱼在呼吸吗？”小猫猫是个喜欢思考的孩子，她挠挠小脑袋问道。

  “哈哈哈。”兔姣姣被她的童言童语可爱到了，她对这个原理不太熟悉，于是挑眉看向今天刚在大庭广众之下成为她老婆的女人，“不如问问我们的大气象学家吧。”

  没错，凌寒烟的下一部电影就即将饰演一位气象学家，等蜜月结束她差不多就该进组啦。

  为了更贴合电影角色，她最近就在提前自学气象变化。

  不知是不是船上的欢声笑语感染到了海中巨兽，船员们发现，今日鲸鱼带来的彩虹比以往要多得多。

  兔姣姣垂下眼帘，心中涌出一股浓烈的幸福，还好来到了这个世界，遇见了凌寒烟和她组成了家庭。

  一家七口未来的日子，会很好很长。



  作者有话要说：　　全部写完啦！携姣姣烟烟猫猫兔兔感谢大家一直以来的支持！

  因为感觉在一起的太早了，后面写的断断续续，感谢大家不离不弃［轻轻跪下］

  下本百合开《亲亲我的人鱼妻》，专栏求收藏！

  会好好准备，存好稿子，连载期间不断更！

  【文案】

  游泳运动员连萤以22岁高龄分化成了稀有血统Omega，日后恐怕要告别心爱的游泳池。

  紧接着又匹配到了知名残疾Alpha——歌后宿凝贞。

  餐桌上，分不清是扑面而来的柠檬薄荷味儿信息素在作祟，还是对宿凝贞一见钟情。

  连萤色从胆边生，特别想抱着宿凝贞吸一口……

  怕被发现自己的小心思，她借口去了卫生间，喷完了三瓶阻隔剂。

  —

  宿凝贞十六岁出道，歌喉动听感染力强，十年来创造了数十首脍炙人口的名曲。

  可惜天生腿脚残疾，从一生下来就坐着轮椅，人称人鱼歌后。

  见连萤低着头许久不说话，宿凝贞心情兀的变差，阴暗面像毒蛇一样向四周蔓延。

  她压下眼底阴霾，笑容伪装的很好，“你觉得不合适的话那就算了，就当交个朋友。”

  可没想到，连萤急的不得了：“不行！我一定要跟你结婚！”

  —

  婚后，在信息素多次彻底交融后，宿凝贞后发现她的腿，在水里有知觉了。

  老婆的稀有血统信息素，把她真的温养成了人鱼……

  直爽天然小太阳治愈系游泳健将Omega女主X表面温柔内里病娇黑成一团Alpha女二               






 =================


︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！

【申明:本书由（星河入梦管理组成员〖里烟〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下

欢迎加入小说交流群 ，星河入梦百合小说群
群号：876489805 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


=================
