　　《舌尖上的学霸GL》作者：白娘子
　　文案：作为有一个有理论系统的学渣，除了学习不行，夏未央都是一套一套的。
　　学渣理论一：你可以不爱我不喜欢我但是你不能用我给你发的表情包撩别人。
　　学渣理论二：你很有前途，要不要和我搞对象？
　　学渣理论三：不吃这饼干，你就是我女朋友。
　　学渣理论四：我不想和你说话，你要骗我上床。
　　学渣理论五：吃了这饼干，你就是我的人了。
　　学渣理论六：成功捕捉楼上，取名叫媳妇。
　　……
　　学渣虽然有理论系统，但那些蜜汁费解，还是让夏未央忧伤。
　　蜜汁费解一：为什么学霸是面瘫？
　　蜜汁费解二：为什么学霸一点都不可爱？
　　蜜汁费解三：为什么学霸只爱学习？
　　蜜汁费解四：为什么学霸不给她亲亲？
　　蜜汁费解五：为什么学霸不和她睡觉？
　　内容标签：情有独钟 青梅竹马 业界精英 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：夏未央 陈沐晗 ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章 不吃这饼干你就是我女朋友（1）
　　中考结束，同学们欢天喜地搞庆祝，各个都想叫上夏未央。夏未央的电话都快被打爆了，可她就是不接，她不接没关系，有专人替她接，夏妈妈。
　　夏妈妈一一接通，都是先礼貌地问好，问对方名字，然后再替女儿委婉地拒绝，“我们家未央这几天不舒服，暂时不能出门。”夏妈妈用着妈妈特有的疼爱语气说这话，对方听了，无不痛心，“唉，那让未央好好养身体，我们找时间去看她。”夏妈妈都说好，欢迎来做客，惹得趴在一边的夏未央直踢她。
　　等电话挂了，夏妈妈堪忧的表情，按住乱踹的小腿，“我说，宝贝女儿，我严重怀疑一件事。”
　　夏未央趴在那，百无聊赖，“什么嘛~”
　　“你这三年是不是根本没学习，一直在撩妹？”夏妈妈的语气相当正经，她之所以这么问，是因为打电话过来的，大多是妹子。苦着脸的夏未央忍不住笑出来，“母上，你想太多，我们学校的妹子，外貌水准百分之九十九，都在我之下，我怎么会去撩她们。”
　　“那剩下的百分之一呢？”夏妈妈何等聪明，夏未央笑意淡了，哼了一声，“剩下那一个是人妖辣！”想起陈沐晗那张面瘫脸，夏未央就来气，这都中考结束几天了，陈沐晗不知道在搞什么，连个动静都没有，大家都在邀请她，这才是正常的，为什么那个面瘫脸永远不按套路出牌啊，可恶可恶~
　　“你们班居然还有人妖？”夏妈妈一脸惊奇，“我怎么没听你说过。”
　　“……”夏未央觉得，她脑子不好使，肯定是随她妈，她为什么不随她爸呢？爸爸的聪明才智，她能有百分之一就好了啊！
　　夏未央趴在那愤愤然，昏昏欲睡，恍惚之中，听见她的电话又响了。夏未央心烦地把脑袋插、进沙发的空隙里当鸵鸟，隐约着，听见妈妈的声音，“喂，您好，我是未央的妈妈。”
　　“噢，沐晗啊，你可好久没来了。”
　　“沐晗中考考得怎么样？未央？她能考什么考成绩，用未央的话来讲，学习就是她的天敌，她只有被克的份儿。”
　　“未央这几天不舒服，怕是……”
　　夏妈妈这话没说完，躺尸的鸵鸟突然诈尸，夏未央猛地坐起身，动作太突然，脑袋卡住了，所以，她现在到底姿势相当奇葩，后腰拱起，但脑袋还像是还没有出坑的大萝卜。夏未央着急啊，她是不是听错了？这是陈沐晗的电话，“妈！”夏未央脑袋好不容易拔、出来，但头发却又被勾住，脑袋上像是被安了一个鸟窝，而让夏未央生气的是，亲妈居然在笑，而且是捧腹大笑，“哈哈哈哈！”
　　亲妈已经笑出眼泪，“没事，沐晗，是未央这孩子，太搞笑了，你等会，她应该是要和你说话。”亲妈表示先把头发解救出来再接电话，而夏未央表示，她要先接电话，然后再解救头发。
　　亲妈败阵，电话递过去，夏未央接过来，“你这个禽兽，干嘛打电话给我！”明明不想说这句话的，夏未央是想说：死面瘫，人家好想你，但你都不打电话给我，那么多人给我打电话，我都好烦，我就想接你的电话，你干嘛不给我打啊，为什么啊？
　　“怎么那么大的火气。”陈沐晗淡淡的声音，夏未央已经能脑补出陈沐晗说这话时的表情，肯定是面无表情，要不怎么叫面瘫。
　　“你管我！”夏未央猛地仰脖，一吼，就啊啊啊叫，“啊啊啊，亲妈，有您这样的吗？”夏未央看着亲妈手里的几根刚“死”去的秀发，“我是让你帮我解开，谁让你硬薅的啊，呜呜呜。”太特么疼了啊，麻蛋，夏未央眼圈都红了，听见电话那头陈沐晗问：“怎么了啊？”不问还好，一问反倒问出委屈了，“呜呜呜，禽兽，我妈虐待我。”夏妈妈好不无辜，“姑娘，造谣也不是这样的，你妈我还没来得及开始解，你就一挺身……”
　　“诶，这么大姑娘，说哭就哭。”陈沐晗还在那头感叹，气得夏未央凶她：“还不都是因为你，混蛋禽兽。”夏未央气得挂了电话，都不知道安慰她几句，可恶的禽兽。
　　“姑娘啊，你和沐晗这样就算了，好歹你们从小认识，对着外人，得温柔点。”夏妈妈一脸担忧，“要不然以后连对象都找不到啊。”
　　夏未央抹泪，趴在那哭得有模有样，禽兽除了学习好，除了长得高，除了长得漂亮，还有什么？她才不要和学霸一起玩，每次都要说影响陈沐晗学习。谁影响谁还不一定呢，她要是真能影响到陈沐晗，那个面瘫为什么每次都是第一啊！最可气的是，她每次都是垫底的，分明是陈沐晗影响她。
　　这时候，夏未央的电话又响了，这次是个男孩子，说是要请夏未央吃饭。夏妈妈还没来得及拒绝，夏未央抢过电话，“好，在哪？”夏妈妈一愣，夏未央挂了电话，进房间边意磷约罕呦耄不要因为那百分之一而哭泣，那么可恶的禽兽，一点都不可爱。
　　夏未央化了淡妆，夏妈妈也没反对，只是说上大学前，不准交男朋友，不准化浓妆，其他的，随夏未央折腾。哦，对了，还有一条，高中毕业后，要直接去外国留学，不管花多少钱。对此，夏未央都先答应，免得她妈每天都念叨。
　　小男生是班级里学习最好的那个，长得也是顶帅的，对于颜控的夏未央，这是她接受邀约的“潜规则”。
　　翟羽穿着白衬衫和休闲裤，远远看见夏未央，他跑过去，身后是大好的阳光。明明阳光那么好，明明美食也好吃，但是，心情还是不爽。夏未央没有表现出来，和翟羽还是有说有笑，没注意到，在一个角落，有一个人在看她，很快，她的手机响了，那是她为某个人特别设置的短信声音，禽兽：我请你吃东北大板，要来吗？
　　也是在这时，翟羽说：“未央，哈根达斯出新品了，我们去吃啊！”
　　哈根达斯新品和东北大板，该吃哪一个？这是个问题，她得好好考虑，要矜持，要高贵！那个可恶的禽兽！下一秒，爪子不听话，直接回复：要！
　　诶诶诶，她怎么回复了啊？
　　说好的高贵矜持呢啊！摔！


第2章 不吃这饼干你就是我女朋友（2）
　　夏未央气喘吁吁，累个半死，而陈沐晗已经在吃东北大板了，碎花裙子正随风飘，白皙修长的小腿露出半截，夏未央只觉得热，“不是请我吃，怎么是你自己在吃！”夏未央说着就要去抢。陈沐晗一抬手，举高高了，夏未央踮脚也够不到，“禽兽！”气得夏未央直骂陈沐晗，“早知道，我就和别人去吃哈根达斯了。”她一定是脑子脑病，才会在哈根达斯和东北大板之间选择后者。
　　夏未央赌气，扭头要走，陈沐晗伸手抓住她的手腕，夏未央挣扎几下，没挣开，一回头，陈沐晗站得很近，她仰着头才能看见她的眼睛，黑漆漆的，“你喜欢吃哈根达斯，不喜欢东北大板了？”陈沐晗问。
　　“是又怎么样？”夏未央吼，其实，根本不是吃什么的问题。
　　“那我们去买吧。”陈沐晗笑笑，夏未央看得有点入神，这禽兽，笑起来更好看了，麻蛋，一定是太久没见的缘故，“你有钱吗？”夏未央知道陈沐晗的家庭状况，家里据说非常有钱，但是，又据说亲妈跟后妈差不多，掌控家里财政大权，不止陈沐晗没人权，连她亲爹都没有，所以，陈沐晗早已放弃抵抗了。必需用品都是家里买，陈沐晗身上很少有零花钱的存在。陈沐晗笑意淡了，“我是没钱，但一个哈根达斯我还买得起。”见陈沐晗偏着头，似是很不自在，夏未央也觉得自己过分了，勾勾陈沐晗的尾指，“我不要哈根达斯，我要吃东北大板。”
　　夏未央可舍不得花陈沐晗辛辛苦苦攒起来的小金库，她见过那只储蓄罐，是一只笑眯眯的大金猪。夏未央都有点抱不动，原以为很多钱，她一问，才知道，闹了半天，里面都是钢G，气得陈沐晗啊……偷偷往里塞了好多一百元人民币，说什么都要给金猪升值。当然，这事是背对着陈沐晗的，对于金钱，陈沐晗总是算得很清楚，夏未央抗议也无效。
　　“你在这等我。”陈沐晗说着就跑开了，麻蛋，连跑步的样子都这么好看！陈沐晗是唯一一个夏未央从心底认可美貌与智慧并存的生物。
　　陈沐晗真的去买了哈根达斯，抹茶口味的，夏未央别扭地接过来，“不是说了我吃东北大板吗？”
　　陈沐晗微微气喘，“快吃吧，一会就化了。”夏未央边吃，边和陈沐晗压马路，两人都没说话。
　　到了十字路口过马路时，陈沐晗问她：“中考考得怎么样？”夏未央脸一埋，“能怎么样！”
　　“也是。”陈沐晗还附和，夏未央羞恼地踢她鞋帮。陈沐晗低头看着夏未央的脚面，说：“渣渣，这个暑假开始补课吧。”夏未央咬着勺子，仰头看，“为什么？”阳光光线太足，她得眯着眼睛才能看清陈沐晗的脸，面无表情，“我不喜欢学习。”夏未央嘟囔。
　　一起过马路，而夏未央还在吃冰激凌，陈沐晗似乎是怕不安全，用手臂揽着她的腰，好像是要抱她，夏未央想到这里，忍不住脸一红，头顶还是陈沐晗的声音，“你都没学习，当然学习不好。”
　　“要像霸霸学习。”陈沐晗一本正经，夏未央差点没呛住，“禽兽，又占我便宜！”叫她渣渣她都认了，但让她叫霸霸，多变态。
　　“你中考之后干嘛去了，都不给我打电话。”一不留神，这个问题就溜出来了，到了马路对面，再往前走就是花园，陈沐晗往那个方向牵引，夏未央就跟着过去，“我爸生病了。”陈沐晗叹了一声，夏未央小心眼地想：是哦，人家的亲爹，当然比自己重要，明明是很正常的事，但夏未央心里就是酸酸的，连哈根达斯都不好吃了，“给你，我不想吃了。”夏未央塞到陈沐晗手里，“既然你爸爸病了，那我们回去吧。”
　　陈沐晗也没多说什么，只是嗯了一声，两个人一起往家的方向走，黝黑的影子被拉得很长，像是谁的心情。
　　路过糕点店，夏未央突发奇想似的，非要进去给陈沐晗买饼干，根本不容陈沐晗拒绝。夏未央买了一大袋，陈沐晗只能先拎着，“那我以后给你钱。”似乎非要和她算得清清楚楚的才行，这让夏未央很不爽，她抓出一个瓶装的面包棒，粗暴地撕开包装，陈沐晗直摇头。
　　“张嘴，啊！”夏未央诱导，陈沐晗无言地犯了一个白眼，“渣渣，你的表情真的很白痴，我不想吃。”
　　“必须吃。”夏未央知道，如果现在不给陈沐晗吃，这些零食据说都会被亲妈扔掉，亲妈说了，垃圾食品不能吃，对身体不好，夏未央鼻孔朝天，她不是长得挺好的吗？陈沐晗却说：“你个子确实没我高啊。”是是是，你胸大，你有理，夏未央为了这事，没少和陈沐晗闹别扭。陈沐晗不仅自己不吃零食，对于夏未央，也会说教，虽然夏未央从不听。
　　“我……”陈沐晗话没说完，夏未央哼了一声，“不吃这饼干，你就是我女朋友。”
　　噗！陈沐晗没忍住，直接笑起来，“那我赶紧吃好了。”那句话是她们时常聊天，会用到的表情，彼此都不陌生。夏未央被笑得更郁闷了，嘴里憋着的那句话没说出来，直勾勾盯着陈沐晗软软的唇。陈沐晗舌尖还轻轻舔了舔，说：“干嘛？想说我吃了就是你老婆吗？”
　　夏未央脸涨红，“我才没说！”哼，心里痒痒的，是怎么回事？在夏未央的逼迫下，陈沐晗把袋子里的零食都品尝过了，夏未央也就心满意足了，“好了，可以丢掉了。”陈沐晗嗔怪的口吻，“没见过你这么浪费，拿回去吃了。”
　　“那是你吃剩下的诶。”夏未央故意说扔掉，也是希望陈沐晗拿回去，“你就偷偷拿回去，别被你妈妈发现，自己晚上当夜宵吃嘛。”
　　“不吃，我怕胖。”陈沐晗塞给她，夏未央气死了，“是是是，让我胖死好了，讨厌你。”
　　“渣渣！”陈沐晗冲着夏未央的背影喊，边跟过去把人抓住，“算了，还是给我吧，你以后少吃零食，好好吃饭。”
　　夏未央哼了一声，似乎还不满，不过心里舒服多了。回家的路，不知道为什么突然就变短了，夏未央还没有走够，就到了家门了，“那你回去吧。”夏未央放开陈沐晗的手。
　　陈沐晗嗯了一声，“我先看你上去。”
　　“哎呀，你先走啦。”夏未央去推陈沐晗，“快点。”夏未央边推边说：“你再不走，我就去你家看你爸爸了。”陈沐晗被迫推着往前走，“那我真走了，你也快点回去。”
　　走出几步，陈沐晗突然回头，夏未央还站在原地看她，似乎没有料到她会回头，夏未央笑着问：“怎么了，舍不得我啊。”
　　“不是。”
　　“……”这个禽兽，说个谎骗下人会死吗？夏未央依旧笑得很灿烂，陈沐晗很认真地说：“未央，假期补课吧。”
　　“不要。”
　　“我给你补。”
　　三秒钟，也许连三秒钟都不到，“好。”夏未央自己都不知道为什么会答应的那么爽快，但是想到能和陈沐晗多在一起，夏未央就心花怒放了。陈沐晗少有的露出一丝笑，下一秒，夏未央说：“我会付钱给你。”陈沐晗笑意淡了淡，却还是说：“好啊，我收费很高的。”
　　多高我都付得起，夏未央趾高气昂回家，跟夏妈妈传达自己要补课的想法，夏妈妈全力赞成，还连连感叹孩子终于长大了，夏未央只想翻白眼。夏妈妈转头就要给夏未央找补课的老师，夏未央贴心地说：“妈，老师我都找好了，你付钱就行了。”夏妈妈：“还是真是懂事了，都知道替妈妈省事了。”夏妈妈是典型的纵容型父母，对夏未央宠得没边，这得益于夏爸爸，也是宠媳妇的主儿。
　　听说陈沐晗是补课老师，夏妈妈没有任何意见，那孩子初中三年，都是第一，不仅是本校的第一，也是本市的。
　　夏未央以我家比较安静为由，让陈沐晗去她家，并间接地表示，如果陈沐晗住在她家更好。陈沐晗翻开书本，冷幽幽的目光看她一眼，“我是给你补课，不是过来陪1睡的。”
　　“什么嘛~”夏未央红了脸，“我是想着你住在家，方便我学习啊，万一有不会的，可以及时问。”
　　“才刚刚开始，别说的好像你会多用功一样。”陈沐晗已经把书本推到夏未央面前了。
　　“我当然会用功的，你看着，哼。”夏未央接过书本，雄心壮志立刻矮了一大半，“我不要学数学啊，我要学语文。”夏未央严重偏科，是属于语文能打100，但数学会打1分的人。
　　“刚才还说自己会多用功。”
　　“你这样的补课老师不称职，应该制定一定的奖励机制啊，我学的好，有进步，你得给我奖励。”
　　“奖励？”陈沐晗面无表情地问：“什么奖励？”
　　“譬如。”夏未央脸颊微微红，盯着陈沐晗的嘴唇，一直都觉得软软的，估计吃起来会和果冻一样滑滑的吧？夏未央说着，还舔了舔唇，“一个爱的亲亲什么的啊……”在陈沐晗冷淡的眸子下，夏未央说不下去了。


第3章 不吃这饼干你就是我女朋友（3）
　　陈沐晗挥拳吓唬夏未央，“我看你是欠揍。”夏未央吓得直缩脖子，“那么暴力，哼。”陈沐晗冷着脸，“看书。”陈沐晗自己也拿出高二的书籍，高一的课程已经全部自学完了。夏未央哦了一声，不情愿地趴在桌子上，开始和书本大眼瞪小眼的过程。
　　起初安静，陈沐晗渐入佳境，翻了几页之后，才发现对坐的夏未央一直没动静。陈沐晗抬眼一看，好家伙，睡着了。
　　陈沐晗也是真没客气，抬腿就踹了一脚，吓得夏未央哇呀一声，从椅子上跳起来。夏未央脸都红了，“你干嘛，你干嘛！”夏未央被吓了一跳。书房的门突然被推开，夏妈妈探头往里看，“怎么了？”见夏未央还抱着脚踝，在原地跳。
　　陈沐晗忙站起来，夏未央回头嚷：“妈，你怎么不敲门！”
　　“我自己家，我敲什么门！”夏妈妈瞪了一眼夏未央，“你学习大呼小叫干嘛？”
　　“人家困了嘛~”夏未央习惯了和夏妈妈撒娇，几步颠过去，扑进夏妈妈怀里撒欢去了，夏妈妈心花怒放，“那妈妈给你们倒点喝的。”夏未央蹭蹭，直点头。陈沐晗站在旁边，面无表情，夏妈妈望过去，陈沐晗礼貌地笑了笑，夏妈妈问：“沐晗要喝什么？”
　　“阿姨，我不渴。”
　　夏妈妈倒了两杯果汁端进来，夏未央又嫌不够凉，夏妈妈又出去倒了两杯，夏未央表示，她更想喝可乐，夏妈妈再次出去……夏未央一扭头，陈沐晗不知道什么时候站在她身后，抬手就拧了一把夏未央的耳朵，“你再折腾？”
　　夏未央哎呀哎呀叫疼，可怜兮兮地说：“你总虐我。”陈沐晗约莫夏妈妈要进来了，故意冷着脸说：“一会不准再胡闹，你不学习，那我就回家了。”夏未央忙抱住她手臂摇晃，“我学，我学。”夏妈妈还纳闷，这孩子怎么不闹腾了，她一进来，夏未央正有模有样地坐在那，盯着书本看。
　　“阿姨，您不用忙了，休息吧。”陈沐晗道谢。夏妈妈笑着点头，还是这孩子懂事。夏未央不是不想看书，可数学在她眼里，都变成奇奇怪怪的符号，越看越困。夏未央的小脑袋又开始晃了，马上就要入眠，感觉对面的椅子发出嘎吱声，她猛地抬头，陈沐晗已经到了她旁边，“给我坐直，不许趴着。”陈沐晗边说，边用手去轻拍夏未央的腰，痒得夏未央直笑，陈沐晗瞪她，“你以为我跟你闹着玩呢？”哼，好凶，夏未央坐直，陈沐晗把笔放到她手里，“题目光看就会了吗？今天，把这一页的题目都做了。”
　　“啊！这么多！”夏未央叫苦，“我只做一个行不行？”
　　“可以啊。”
　　夏未央露出欣喜表情，陈沐晗说：“那就做最后一道大题。”如果苦脸有味道，夏未央现在就是苦瓜的味道。
　　夏未央拿着笔在本上划拉，写得很来劲，陈沐晗也就开始学习了。可学了半个小时，又不对了，夏未央的笔尖老是有大幅度的上下动作，如果是解题，根本不需要这样。陈沐晗凑过去一看，抬手捏住夏未央的耳朵用力拧，“你个渣渣，我让你解题，谁让你画画了？”夏未央这次没有叫疼，眉头皱着，却笑呵呵地问：“晗晗，你看，这像不像我们？”语气讨巧。
　　画面上，是两个小人，坐在书桌边，一个在低头学习，一个在玩人家的头发。这确实是她们，她们同桌时，夏未央没少捣乱，“不像。”其实，挺像的，夏未央嘟嘟嘴，也不管被拧的耳朵，还在纸上勾勒，认真地问：“这样呢？这样像不？”夏未央完全没有抓住陈沐晗的点，“可爱不？”
　　陈沐晗放开夏未央的耳朵，“渣渣，你就是不想好好学习，是不是？”夏未央丢了笔，嘟囔道：“人家不爱学习嘛。”除了学习，夏未央都有兴趣。
　　“你自己想好了，你不好好学习，以后咱两就再也不能做同桌了。”陈沐晗在夏未央的脸上看到了惊慌，夏未央抓着她的手指，“诶，我们不是说好了吗，一辈子都做同桌，做好朋友的。”
　　“谁要跟你这种渣渣做同桌，做好朋友？”陈沐晗故意说着刺人的话，夏未央果然蔫了，耷拉着脑袋，哼唧：“总是嫌弃人家。”那一句哼唧的声音太低，陈沐晗没听见，问：“你说什么？”
　　“没事。”夏未央低头，抓过夏未央压着的书本，小手托着腮，故意不去看陈沐晗。哼，她就是不爱学习啊，她爱学，肯定会第一的，她要好好学习，到时候陈沐晗就得膜拜她了。可是，那个禽兽，怎么可以随便说出那么伤人的话嘛，夏未央心里难受极了，想着陈沐晗说的那句“谁要和你这种渣渣做同桌做朋友”，难过得眼圈都红了。学渣怎么了？学渣就不能有朋友了吗？呜呜，陈沐晗好讨厌，害得她心情难过。
　　陈沐晗见夏未央一副计较的样子，她无奈地摇摇头，没说话，低头看书去了。
　　夏未央越寻思心理越不是滋味，呜呜，禽兽嫌弃她，她也不想这样啊，可她就是不爱学习，怎么办？呜呜，禽兽以后都不要和她做同桌了，她只能看着禽兽和别人坐一起，那画面……夏未央想得眼泪直接落下来，趴在桌子上，嗷嗷哭开了。
　　陈沐晗吓了一跳，她真想说：你个渣渣，哭得也突然了吧！陈沐晗抬手抚夏未央的后背，问她怎么了，“呜呜，不用你管。”夏未央哭哭唧唧地闷声嚷。
　　“不用我管，你想让谁管，我帮你找那人来。”陈沐晗一本正经，夏未央哭得直跺脚，“禽兽，禽兽！”很是孩子气，陈沐晗无奈，却又觉得好笑，“你说的禽兽，难道不是我吗？那还不是得我来管。”
　　“呜呜，反正你也不想和我做同桌了，你去管你的新同桌吧！”夏未央对着虚幻的对象吃着莫名其妙的醋。
　　“乖了，别哭了。”陈沐晗怕把夏妈妈招来，叹气说：“渣渣，不是我不想和你同桌，是我怕咱们两没办法一直上同一所学校，那还要怎么同桌？”夏未央后知后觉才意识到这个问题，这回哭得更伤心了，她这么渣！
　　“所以，你好好学习，咱们一直一直上一个学校，毕业后进同一家公司，你说好不好？”陈沐晗贴着夏未央的耳朵问，呵出来的热气，让夏未央身体有些热，“好，呜呜。”
　　“那你起来。”
　　“不要，呜呜，你嫌弃人家。”
　　“我没嫌弃你，起来吧。”
　　“不要，要亲亲才起来。”
　　果然，给了一分号颜色，就开始不要脸了。陈沐晗暗自咬牙，小样，我要是不治了你这毛病，你以后肯定越来越甚！


第4章 不吃这饼干你就是我女朋友（4）
　　“你个渣渣，立刻给我起来。”陈沐晗拧夏未央耳朵，夏未央疼得龇牙咧嘴，“你又虐我。”夏未央揉耳朵，直嚷嚷。
　　“以后不许说那种话！”陈沐晗一本正经地训道，夏未央疼得厉害，嘟囔问了一句，“什么话嘛？”一脸的无辜。
　　“就是要亲亲才肯起来之类的。”陈沐晗面无表情，夏未央不解，“为什么啊？”她也就是说说，又没打算真让陈沐晗亲亲的，因为知道陈沐晗不可能亲她，小时候，她以各种各样的理由要亲亲的时候，陈沐晗真的会亲她，但转眼就是大姑娘了，夏未央不好意思，好几次以开玩笑的时候说了，但陈沐晗也没回应，夏未央也就没再多想。
　　“不为什么。”陈沐晗说。
　　现在，连说都不让说了，夏未央委屈：“人家只是说说嘛，小气，那以后不跟你说了。”夏未央赌气地说。
　　“也不准和别人说。”陈沐晗咬文嚼字地要求，夏未央气得拍桌子，“你太过分啦！连这个都要管，禽兽。”
　　“那你听不听话？”陈沐晗才不理会夏未央生气的小模样，继续板着脸问。
　　“谁要听你的话！”夏未央拽过书，“别耽误我学习。”夏未央这次真的认真学习了，陈沐晗也没追着不放。
　　45分钟，陈沐晗坐在夏未央旁边，做了2页大题，看了6页数学，10页英语，今天的任务完成了。陈沐晗放下笔，给自己放松的时间。夏未央还握着笔在纸上划拉，还在运算，光看现在的动作，挺有模有样，陈沐晗挺欣慰，小渣渣认真学习的样子挺可爱，比小时候淘气包的样子更可爱了。
　　夏未央估计是被难住了，左手食指来回揉唇，揉了一会估计觉得不解压，开始啃手指头，这是夏未央的习惯，一有烦恼就啃。陈沐晗抬手挡了一下，夏未央干脆咬住自己的手指，偏头看陈沐晗，大眼睛眨啊眨，陈沐晗说：“别老啃手指，你的指甲都被啃没了，忘了自己手疼了。”夏未央哦了一声，听话地放口了。
　　“哪道题不会了？”陈沐晗暗骂夏未央是呆子，不会就问，老是喜欢啃手指，答案是能肯出来怎么着？
　　夏未央小脸一红，不说话，陈沐晗纳闷，这怎么还给问脸红了，“你想什么呢？”陈沐晗以为夏未央在想奇奇怪怪的东西呢。
　　夏未央又下意识想啃手指，陈沐晗手压住她的手腕，“说话，不许啃。”
　　“第一道就不会。”夏未央说完，就低头了，自己也知道该不好意思，浓密卷翘的睫毛都跟着羞赧了。陈沐晗真是哭笑不得，敢情快1个小时，一道题都没做出来，还在那死抠？
　　“来吧，我今天的任务量看完了，我给你讲。”陈沐晗从第一道题开始，一口气讲到最后，她没怎么着，夏未央听得眼睛都直了，禽兽太帅了，全部用最简单的方法解开了。
　　等做完最后一道题，夏未央终于解脱了，身体往后仰，双手朝天举，大声嚷嚷：“我要升天啦！”陈沐晗看看时间，“未央，我得回家了。”
　　“诶，你、你不在这里住的吗？”夏未央抓住陈沐晗的手，可怜巴巴的。陈沐晗心一软，也没挣脱，好脾气地说：“今天的学习任务完成了，明天我再来。”
　　“可万一我晚上想学习怎么办呢？”夏未央一本正经的胡说八道，现在一想到学习都想吐，可是不想陈沐晗走，为什么不想让人家走呢？夏未央没想过。
　　陈沐晗很想笑，不过还是忍着，配合地说：“那你晚上想学习，再叫我，我再来。”夏未央的借口被堵死，哦了一声，只好松手。陈沐晗刚要扭身走，夏未央突然又抓住她的手，嚷道：“哎呀，吃完饭再走嘛！”
　　正好，这时候，夏妈妈也进来了，“饭做好了，沐晗也在这里吃吧。”陈沐晗还想拒绝，夏妈妈心疼地说：“今天陪未央学习辛苦了，不吃饭阿姨可过意不去。”夏未央想说：妈，咱们是花了钱的，干嘛要过意不去，这借口太烂了。
　　陈沐晗正犹豫，电话就响了，是家里的电话，“阿姨，未央，我家里催我了，我回去了，谢谢。”陈沐晗道谢，真的走了，夏未央把人送到门口，还恋恋不舍的。
　　“不好好吃饭想什么呢？”夏妈妈见夏未央吃几口饭就发呆，“饭菜不合胃口？”夏未央摇摇头，不过，确实觉得没有以往好吃，陈沐晗吃好饭了吗？
　　夏未央匆匆吃了几口，就给陈沐晗发微信：禽兽，禽兽，你吃饭了吗？
　　信息发过去，明知道手机没响，夏未央还是不停地戳手机，可恶的禽兽，干嘛不回复她啊！
　　3分钟，像是几个世纪那么长，陈沐晗：这都几点了我还不吃饭。
　　可恶！说话一点都不温柔，夏未央：禽兽，禽兽，你吃的什么啊？
　　又是几个世纪那么长的时间过去了，陈沐晗：饭菜。
　　麻蛋，到底会不会聊天啊？每次和陈沐晗聊天，夏未央都想掐死她，就不能多说几个字？就不会问她几个问题吗？每次都是回答完就拉倒，这还要怎么聊！
　　夏未央：讨厌你讨厌你，哼。
　　陈沐晗：渣渣，你那么闲的没事，把今天的题再做一遍。
　　提到题目，夏未央眼睛一转，夏未央：我要学习，你过来吧。
　　陈沐晗：等你遇到不会的，我再过去。
　　夏未央：我现在就遇到了。
　　陈沐晗：你已经在学习了？这么乖，把题拍照发我，我解完告诉你。
　　靠！要不要这样啊？夏未央来气，回复：算了，既然你那么不想来，那我也不学了。
　　本来夏未央就不爱学习，要不是陈沐晗说给她补课，夏未央才不学。刚躺下歇息一会的陈沐晗也来气，你个渣渣，还知道威胁人了！
　　正在楼上撅着小嘴赌气的夏未央突然接到微信，写着：渣渣，来接霸霸。
　　有一个人，从椅子上跳起来，狗腿子一样，麻溜往楼下跑！
　　作者有话要说：　　狗腿子配禽兽，简直绝配。禽兽的狗腿子！


第5章 不吃这饼干你就是我女朋友（5）
　　夏妈妈当时刚从楼下回来，门打开，还没来得及看清什么，嗖地一下子，有身影从她身边穿过去，吓得她哇呀一声。
　　即使没看清，也知道是夏未央，她连连喊了几声，这孩子是睡毛了？这都几点了，还百米冲刺一样往下跑！夏妈妈狐疑，又担心自家姑娘，站在门口琢磨了下，决定下楼看看。
　　夏未央奔到楼下，陈沐晗正好到了，见夏未央累得气喘吁吁，陈沐晗嘴角含着笑却又心疼，“你这是被狗撵了吗？”陈沐晗话音刚落，夏妈妈因为担心姑娘心切，也是跑出来的。夏未央听见动静一回头，立刻哈哈大笑，陈沐晗不好意思地偷偷掐了她一把。好在，夏妈妈并没有听见那句话，“你这孩子，急匆匆跑下来到底是干嘛来了？”
　　夏未央还气喘吁吁，说不出完整的话，陈沐晗忙给她顺气，“是我逗她玩了，哪知道，她真跑下来了。”陈沐晗爱怜地摸摸夏未央的脑袋，“累坏了吧？”
　　“不累不累。”夏未央抓着陈沐晗的手，就往家里领，“快回家吧。”
　　“诶，你这孩子，沐晗家不是在对面吗？”夏妈妈直以为孩子累傻了，陈沐晗忙说：“阿姨，我是来给未央补课的。”夏妈妈恍然大悟，不过还是觉得哪里不对，她自己的姑娘，她最了解了，不爱学习才是正常的，“那也是，未央以后别这么晚，太晚了，沐晗没办法回家，要不然就住这吧，反正家里也有地方。”夏未央连说就是就是，知女莫若母啊，太懂她了。
　　陈沐晗没说什么，随着夏未央往里走，手心直发烫，因为夏未央握得太紧。到了家，进了卧室，夏未央直接躺倒放赖了。陈沐晗一看卧室的方桌，干干净净，就知道，这个渣渣又骗人。即使知道是骗人的，还是过来了，陈沐晗对自己也是醉了，她走过去踢了一脚夏未央，“起来学习。”
　　“我累。”夏未央嘟嘟小嘴，委屈得要命，“为了接驾，差点累瘫。”
　　“怎么着，后悔了？”陈沐晗见夏未央躺那放赖，就抬腿不轻不重踩她小腹，按摩一样揉着，夏未央痒得直笑，双手抱住陈沐晗的脚踝，摸了摸，说：“才没有呢。”夏未央攀着陈沐晗的小腿，顺势坐起来，抱住她的大腿，仰头笑眯眯看她，“禽兽，禽兽，你晚上睡这里吧。”
　　“不睡。”陈沐晗踢了一脚，没踢动。
　　“睡嘛~睡嘛~”夏未央撒娇，小脸因为刚才剧烈的奔跑而透着红，仰头浅笑的样子，说不出的可爱。这个渣渣，怎么搞的，越来越可爱了！
　　“禽兽禽兽，一起睡嘛~恩恩？”陈沐晗心里直骂，可爱得过分了，她故意板着脸，说话却是逗弄的语气，“叫霸霸。”
　　“叫霸霸就一起睡嘛？”夏未央一副我读书少你可别骗我的表情，陈沐晗暗笑，“恩。”夏未央立刻改口，嚷嚷：“霸霸，霸霸，跟我一起睡……”这个睡还没说完，只留了一条缝的门板开大了，两人同时看向门口，夏爸爸应酬回来了，“怎么？宝贝姑娘要和爸爸睡？”
　　“……”陈沐晗，忍不住想笑场，但必须得忍住，她故意去看夏未央，夏未央正红着脸嚷嚷：“爸，你别捣乱，把门关上！”陈沐晗这时候和夏爸爸问好，夏爸爸笑呵呵的，应了一声，说：“未央，你挺大个姑娘了，有个姑娘样儿，好好的，抱着沐晗大腿，她也坐不了。”夏未央哼唧了一声，偏头说：“哎呀，爸，我知道了嘛，你刚回来也挺累的，快去休息。”夏爸爸顿时感动，姑娘都知道关心爹了。
　　等夏爸爸退出去，陈沐晗才忍不住笑出声来，晃了晃被抱住的大腿，“好了，渣渣，快起来。”
　　“那你同意今晚留下来一起睡？”夏未央仰着小脑袋，不达目的不罢休。
　　“谁同意了？”陈沐晗一本正经。
　　“你刚刚明明说过的！我都叫你霸霸了！”呜，可恶的禽兽，占她便宜，陈沐晗无辜地说：“你把你自己的爸喊过来了，跟我什么关系。”
　　“我不管我不管！”夏未央抱着陈沐晗大腿不放，小脸在人家短裤上一顿揉蹭，陈沐晗说不出是什么感觉，总之怪怪的，板着脸说：“渣渣，你又不听话了，还不起来？”
　　“霸霸，霸霸，这次叫的是你，一起睡嘛~”夏未央为了一起睡也是拼了。无意中露出的憨态却是格外动人，陈沐晗原本想说不，到了嘴边的话却成了，“好了好了，先起来，等学完习再说。”夏未央见陈沐晗松口了，大眼睛骨碌碌一转，小心思一翻腾，也起来了，“恩恩，霸霸，你坐，我去书房把书拿来！”夏未央蹬蹬往外跑，而陈沐晗脸上那一抹红，慢热的够呛，不过总算露出一丝丝了。平日里故意没少拿霸霸逗夏未央，夏未央从不肯叫，陈沐晗也没想真让她叫，叫夏未央渣渣，夏未央也不反对，而且还挺认可地说：“禽兽，你说的好对哦，我学习确实好渣。”如此深刻自我认识的夏未央，让陈沐晗哭笑不得。
　　今天，某个小渣渣，为了能让她留宿，霸霸叫得欢，“霸霸，这道题我不会！”夏未央把书一翻，直接推过来，麻蛋，她要从第一题一直往下问，直到禽兽犯困。陈沐晗哪有那么蠢，眼皮一抬，眺了一眼，手盖住题目，故意笑得温柔，“这道题不会？”一见她就笑，还笑得那么美，夏未央乐得忘了自己要干嘛了，“嗯嗯嗯。”
　　“噢，这题你刚才看的？”陈沐晗循循善诱，把坑给挖上了，夏未央小脑袋点点，又是嗯嗯嗯，陈沐晗抿了抿嘴，继续说：“你没骗我吧，渣渣，骗我后果很严重的。”挖了坑，还不忘给夏未央打预防针，夏未央压根就没仔细考虑过，只想着要留陈沐晗睡觉，“没骗没骗，霸霸，我们学习吧！”
　　“那好，那你说说，这道题讲了什么？”陈沐晗看似笑着，却又透着冷意，夏未央一缩脖子，完了，她刚才根本没看，“我、我忘了……”
　　“全忘了？”陈沐晗还挺配合，夏未央咧咧嘴，苦着脸，“嗯。”
　　“那我问问你，你猜猜我手下这本书是哪本？”陈沐晗每问一次，笑模样少一次，夏未央咳咳一声，眼神飘忽，见陈沐晗面露凶光，下意识想逃走。哪知道，陈沐晗早就知道她这招，伸手就把人拽住，按到桌子上，啪啪啪，照着屁股拍了三下，“你个渣渣，我看你还撒谎！”
　　作者有话要说：　　居然被打屁股了，天呐！这种情趣！你们先打，我去忙了。


第6章 不吃这饼干你就是我女朋友（6）
　　该死的门，这时候又开了，这回是夏妈妈，手里端着托盘，托盘上是两杯鲜榨芒果汁。夏妈妈的表情已经不知道该用什么词语来形容了，风云变幻莫测。夏未央本来也就作势蹬蹬腿，拧拧腰，假意挣扎两下，反正，禽兽不是第一次打她了。每次不管夏未央惹什么祸，只要陈沐晗“体罚”她之后，都会掀过那一页，夏未央还想以此了事……可是，今天的情况大不同，居然被亲妈撞见了她被揍屁股。
　　夏未央的屁股那可是高贵的很，父母都没打过，一是舍不得，二是四位老人跟护犊子一样，夏未央是众多亲戚大家庭里唯一一个女孩，所以，直到现在，她也是格外受宠。此时此刻，就算陈沐晗放开夏未央，有心想解释也说不出话来，小脸也涨红了。夏未央更是跟受了天大的委屈一样，啊啊啊惨嚎着奔出去，具体奔到哪里去了，大家表示没看清，夏家太大了。
　　夏妈妈端着托盘，还是表情复杂，不是说好的补课吗……到底是在补什么？陈沐晗有心想追出去找夏未央，但夏妈妈站在门口，她不能像夏未央那样视而不见，“阿姨……我、我跟她闹着玩呢。”在夏未央面前是个小大人，但毕竟还是个连高中都没上的孩子。
　　夏妈妈哭笑不得，“没事，你歇会喝点果汁，累了吧？”这话一问完，陈沐晗脸更红。夏妈妈也觉得问的不对，忙改口，“我不是说你打未央屁股打累了……”夏妈妈干脆闭嘴，好吧，越解释越奇怪了。
　　“阿姨，我去找未央吧。”陈沐晗直觉得今天诸事不顺，都怪这个渣渣，非要鼓动她过来，要不然，哪有这些事！最后，夏妈妈和陈沐晗一起找，夏未央也不知道躲哪间房子里去了，房子太多，只能一间一间找。
　　夏妈妈心眼实在，真的逐个排查，陈沐晗和夏妈妈分开，就翻出手机打给夏未央，显示被挂断。还好，电话在渣渣手里，陈沐晗发信息：未央，你在哪呢？
　　夏未央不回，这是在陈沐晗预料之内的，她继续发：渣渣，你告诉我，我好去哄你啊。
　　陈沐晗：傻渣渣，要哭，也不要躲起来哭，那样，想心疼你的人，都心疼不着。
　　确实，陈沐晗是心疼的，两人从小一起长大，形影不离的，不敢说所有的事都是感同身受，但似乎打小时就是，夏未央伤到哪里，陈沐晗会更疼，好像那伤口在自己身上被放大了N倍。这是很奇怪的反应，陈沐晗不知道为什么，但打记事时起就这样了。
　　当然，夏未央对她也如此，陈沐晗还记得她和夏未央玩螺丝扣，当时她们刚一起看完电视剧，知道结婚的时候要互相给对方戴戒指，夏未央非要把螺丝扣当做戒指给陈沐晗带上。这下好了，带上就摘不下来了，两个小孩子又是拔又是拽，都不行，最后，陈沐晗的手指都肿了。夏未央不知道是不是被吓得，哇哇大哭，把父母找来了，等父母用肥皂水给陈沐晗拔螺丝的时候，夏未央在旁边，泪眼汪汪地看着，很紧张地看着陈沐晗的表情，还用小手挡住她的眼睛，不让她看，说看了会痛痛。
　　螺丝最后拔下来，费了好大劲，陈沐晗被折腾太久，直接腿软坐地上了。夏未央直以为陈沐晗像电视剧里演的那样，人一倒地就是死了，夏未央抱着陈沐晗的“尸体”大哭，还说你死的好冤枉，都是我的错……想起儿时的事，总会让陈沐晗忍不住笑，儿时的记忆，满满登登的，都是夏未央。
　　陈沐晗：渣渣，你出来，霸霸今天留下来跟你一起睡，好不好？
　　夏未央：真的吗？呜呜呜。
　　陈沐晗心疼着，却又想笑，这个渣渣，到底是有多想和她一起睡觉啊！
　　陈沐晗：真的，我回你房里等你，今天太晚，咱们不学习了，直接睡觉，好不好？
　　夏未央：好，呜呜呜。
　　也不知道夏未央是不是真的在哭，一直在发呜呜呜的表情，看得陈沐晗心里直抽抽，疼得。陈沐晗回房做了不到一分钟，就听见夏妈妈的声音，“宝贝姑娘，你躲哪了，大半夜，让你娘我做运动啊？”
　　“呜呜呜，妈妈。”夏未央哭腔撒娇的声音，陈沐晗下意识站起身，想出去看看，算了，等她进来吧。陈沐晗坐了一会，下面明明没了动静，却不见夏未央回来，人呢？陈沐晗坐不住，刚打算出去，门猛地被推开，吓了陈沐晗一跳。
　　陈沐晗还没来得及看清，夏未央整个人扑到她怀里，还嚷嚷：“要霸霸抱抱。”知道叫霸霸，就是不生气了，陈沐晗顺毛安抚，先把门关上，摸摸夏未央的小脑袋，“渣渣躲到哪里去了？”
　　“呜呜，不告诉你。”
　　“还哭呢啊？”
　　“呜呜呜呜。”
　　陈沐晗直笑，真是孩子气，“再哭就不漂亮了，明天还打算带你出去见朋友呢，你这样红着眼睛跟兔子一样怎么去呀？”夏未央这回不呜呜呜了，抬起头，眨眨红着的眼睛，“见朋友？”
　　“恩，是我的一个亲戚，她今年高考完，我请她帮我制定下学习计划。”陈沐晗擦擦夏未央的眼角，“你要不要一起去？”夏未央连连点头，还嘟囔，“我要和你一起上大学！”
　　晚上，各自分开洗澡之后，陈沐晗换上夏未央给她找的睡衣，怎么看都小，“渣渣，你没大一点的吗？”
　　“这个霸霸穿着正好啊。”夏未央咧嘴笑，红彤彤的眼睛真像一只大兔子，陈沐晗白了她一眼，“你哪只眼睛看出来的正好？下面才到大腿根，上面……”陈沐晗都不好意思说，难道是她胸部发育的太好了吗？她刚这样想，夏未央就已经动手了，伸手揉了一把，还咂嘴感叹，“霸霸的胸好软哦~”活脱脱的一个色胚子！惹得陈沐晗又想揍她屁股，可偏偏夏未央还一脸正经，还带着一分忧伤，“为什么我的胸这么小呢？霸霸，你摸摸看。”
　　……摸摸摸，我摸你个大头鬼！陈沐晗气不打一处来，“以后不准随便摸胸！”
　　“没有随便啊，我不是允许你摸了么？”
　　“……”如果有一天她死了，陈沐晗觉得自己是被气死的。
　　作者有话要说：　　请光明正大地合理地摸胸，哈哈。


第7章 不吃这饼干你就是我女朋友（7）
　　夏未央麻溜关灯，上了床，啪啪啪，连着拍床板，“睡觉睡觉了！”多年的懒汉子终于娶到媳妇的感觉。陈沐晗上床，推了一把夏未央，“里面那么大，你往里面点。”陈沐晗睡外面，只搭了个边。
　　夏未央也听话，往里蹭，不过同时拽着陈沐晗，“沐晗，你也往里面点。”
　　“不用了，我怕挤。”
　　“哼。”
　　虽然睡在一张床上了，中间的位置大得还能放下一个人。夏未央可怜巴巴的，夜色中望着近在眼前，却远在天边的人，心里头不舒坦，不知道为什么不舒坦，就是不爽，说到底，禽兽离她太远了！不能摸不能碰，太闹心了。夏未央运气半天，刚想凑过去，陈沐晗翻了个身，冷冷的声音，“睡觉，不许靠过来。”
　　嗷呜，夏未央气死了，翻了个身，也不理陈沐晗了。很快，里面就传来均匀的呼吸声，淡淡的，陈沐晗背对着她，但眼睛始终都是睁着的，果然没心没肺，才睡得快。陈沐晗搓搓手心，好像有点汗，她们小时候倒是常睡在一起，去对方家里玩，只要晚了就睡下了。
　　可大了，就很少睡在一起了，除非有特殊情况，距离上次同床，好像是几年前的事？陈沐晗家里给老一辈过寿，家里客人多，她来夏未央家里睡。夏未央那晚上不知道哪来的劲儿，在床上折腾了大半夜，陈沐晗基本没怎么睡，第二天顶着黑眼圈回家的，害得她妈以为晚上只顾玩没睡觉，还训了她一顿。
　　在那之后，夏未央总是时不时地问陈沐晗什么时候来她家里睡，陈沐晗都说没事不需要去，夏未央就转而问，那你家还有没有谁过寿啊？陈沐晗硬邦邦地说没有，夏未央啃啃手指头，垂头丧气了，心里怨念，要是天天过寿就好了。
　　眼下，再睡一张床，哪里似乎不太一样了。陈沐晗悄悄翻身，借着朦胧的光，能看清熟睡的夏未央，还在咂咂嘴儿，很是孩子气，但是越看越喜欢。陈沐晗的心微微加速，她不知道什么是喜欢，也不知道为什么看见夏未央会心跳加速，但是，她知道，她喜欢这种感觉，而且只对夏未央一个人有。
　　想着在家里看过的电视剧，陈沐晗小嘴抿了又抿，小心脏扑通扑通直跳，她犹豫了半天，才偷偷在夏未央的脑门上亲了一口，然后立刻乖乖躺在那，大口喘着气，就跟做了什么了不得的大事一样。夏未央睡得熟，也就忘记要和陈沐晗保持距离，睡觉不老实的人骨碌来骨碌去，滚到陈沐晗身边去了。
　　陈沐晗顺势抱了抱夏未央，夏未央居然很乖巧地缩在她怀里，小脑袋微微扬了扬，脑门蹭了蹭陈沐晗的小下巴。陈沐晗心跳更快，可恶，渣渣越来越可爱了，要是被人拐走了，这可怎么办？这么严峻的问题，陈沐晗想了一夜，未果。
　　天亮了，夏未央醒来，就感觉有一双苦大仇深的眼睛看着她，她大眼还没睁开，使劲儿揉了揉，一看，咦，是禽兽，对呀，昨晚禽兽留宿了，呜，她怎么睡着了？一早刚醒就能看见陈沐晗，让夏未央心情很棒，她乐颠地就要往陈沐晗身上爬要亲亲要抱抱，陈沐晗指尖戳她脑门，“不准过来！”
　　“干嘛干嘛，昨晚就不让人家动，太过分了！”夏未央红着脸嚷，不知道是不是委屈的，小脸红了个透。
　　“哪里过分了？”
　　“睡一张床，不能碰你，那还有什么意义？”夏未央恬不知耻地说，她和陈沐晗一起睡觉，就是想亲亲抱抱的，但是昨晚陈沐晗就不让，这一大早还不让，夏未央委屈地差点画圈圈，“讨厌你，不让人家碰你。”
　　陈沐晗哭笑不得，这渣渣，耍起流氓，还真是顺手，“渣渣。”
　　“干嘛？”夏未央咬被子，愤恨的小模样分明是没断奶的小狗崽，看得陈沐晗心里一荡漾，啊啊啊，渣渣怎么这么可爱的！
　　“以后不许和别人一起睡，也不能随便跟别人走，知道吗？”陈沐晗觉得，她有必要给夏未央培养出一种良好的习惯，那就是除了自己，任何人都不行的概念。
　　夏未央气哼哼，嘴里咬着被子，只能发出含糊不清的声音，“不给人家碰，还不让人家碰别人，哼，禽兽。”陈沐晗抬手拧夏未央的耳朵，“听见了吗？”
　　“干嘛要听你的话，哼。”夏未央故意翻了个身，“连个奖励都没有，才不要听你的。”其实，心里早就答应了，只是嘴上不承认。陈沐晗自然知道她的小心思，伸手扳住夏未央的肩膀，“你转过来。”
　　“干嘛，哼~”
　　“给你奖励。”陈沐晗说完，夏未央立刻翻身，面对面，夏未央眼眸澄澈，一汪水一样，那样纯净的眼神……陈沐晗简直下不了口，夏未央眨眨眼，“奖励呢？”
　　陈沐晗憋着，差点把脸憋红才说，“把眼睛闭上。”总感觉，她在做邪恶的事。夏未央乖乖闭眼睛，其实，渣渣大多时候都听她的话，偶尔会为了一点小目的闹脾气，但只要她肯哄，都没问题，恩，这样的渣渣，应该是不会和别人走的，陈沐晗快速在夏未央的脑门，也就是昨晚亲过的位置亲了一口，心脏跳的比昨晚还厉害。
　　陈沐晗亲完就起床跑出去洗漱了，留下夏未央傻不愣登地躺在那，禽兽亲她了？啊！亲得太突然太快了啊，她根本来不及品味一下的。夏未央怨念的够呛，吃饭的时候，义正辞严地说：“你今早的亲亲不合格。”
　　“亲亲？”夏妈妈在桌上疑道。
　　“……”陈沐晗想夺门而出，“未央，吃饭的时候别说话，有什么事，等吃完饭，我们单独说。”夏未央哦了一声，不说了，夏妈妈好奇的大眼睛瞪了半天也没人理。夏未央吃得少，吃完就巴巴地望着陈沐晗，等人家吃完饭，抓起她的手就往卧室跑，刮起一阵风。夏妈妈的目光跟过去，越来越费解，这两个小孩一天天的都在做什么，怎么，她觉得怪怪的。
　　“呐，我要给你示范合格的亲亲是怎么样的！”夏未央挺起不饱满的胸脯，陈沐晗面无表情，对着凑过来的夏未央一指头戳开，抓过一旁的玩具熊，“来吧，示范吧。”
　　作者有话要说：　　来来来，有谁知道，标准的亲亲，是什么样的？


第8章 不吃这饼干你就是我女朋友（8）
　　夏未央嘟起的小嘴愣是下不去口，最后哼了一声，嘟着小嘴走了，她身后的陈沐晗暗笑。
　　说好了今天去见亲戚，夏未央一早收拾完，就和陈沐晗一起走了。路上，夏未央得知，所谓的亲戚是陈沐晗的表姐，学习很厉害的一个姑娘，今年高考完，据说不出意外，会是省里的第一名，所以，陈沐晗特意拜托人家，给自己高中这三年规划一下，“禽兽，你真有正事。”夏未央两眼冒心，全是崇拜。除了在公共正式场合，夏未央都喜欢叫陈沐晗为禽兽，感觉特别亲近。
　　陈沐晗也不反对，“渣渣，一会，让我表姐也给你规划下。”夏未央小脖子一扭，“我不要。”
　　“什么？”渣渣又要不听话，陈沐晗刚想施虐，夏未央昂首说：“我就听你的，别人的，我都不听。”诶，这话，听着怎么那么舒坦呢？本来想拧耳朵的手摸摸夏未央的小脑袋，“渣渣乖，一会给你买东北大板。”
　　“现在就要。”
　　陈沐晗当真给买了东北大板，夏未央嘴里□□着雪糕，就进了X巴克，里面的人就跟看外星人一样看夏未央。夏未央丝毫不在意，从小到大家里不缺钱，家里千宠万宠，夏未央别的不敢说，自信心绝对有的，她不在意别人怎么看她，当然，除了陈沐晗。陈沐晗拉着夏未央，“好好吃，别□□，像个大姑娘一样。”夏未央哦了一声，吭哧吭哧几口，就把雪糕吃了，凉得直吸气，陈沐晗无奈地笑。夏未央小脑袋凑过去，“要摸摸。”陈沐晗摸摸，夏未央心满意足。
　　所谓的表姐姗姗来迟，陈沐晗瞧见时，见表姐旁边还跟着一个个头差不多的姑娘。林薇月离老远也看见陈沐晗了，她牵起身后人的手心，扬起笑脸，那画面，不知道为什么，特别暖心。陈沐晗失神片刻，挥挥手，等人到了跟前，林薇月放下包，问身边的人，“安安喝什么？”旁边的姑娘一看就是性子温柔，她笑了笑说：“我都行，你去点吧。”林薇月看看陈沐晗，又看看旁边的夏未央，笑着问夏未央：“还认识我吗？”夏未央坐在陈沐晗旁边，乖宝宝一样，回答问题之前还看看陈沐晗，陈沐晗也在看她，嘴角还有笑意，陈沐晗说：“她就是我表姐，小时候还带着咱们一起玩过的。”
　　夏未央哦了一声，并没有印象，“这是我朋友，叫莫安。”那姑娘弯起眉眼笑笑，笑起来挺好看。夏未央多看了几眼，心里想：还是禽兽笑起来最好看，嘴角还有小酒窝，要是能天天笑就好了，面瘫一点点都不可爱啊。
　　“啊！”夏未央突然叫了一声，对面两人一起看她，夏未央可怜兮兮地望了一眼陈沐晗，用神控诉，为什么要踢我？陈沐晗面无表情地瞪了一样夏未央，我让你盯着人家看！陈沐晗只是礼貌地和莫安打招呼，和林薇月说话时也是很正经的小模样，莫安暗笑陈沐晗，还真是个冷美人呢。
　　为了方便说话，林薇月和夏未央换座，坐到陈沐晗旁边，从高一开始说起，要如何规划。夏未央坐到莫安旁边，目不转睛地看着陈沐晗，认真的禽兽真好看。莫安还担心夏未央不自在，想和她随便聊什么，但发现，人家小姑娘压根不看她，仿佛她是一团空气。莫安几次看过去，都觉得挺好玩，夏未央的目光，几乎不会从陈沐晗身上移开，她也不会掩饰。
　　莫安故意咳嗽了一声，夏未央才偏头看了她一眼，似乎意识到自己刚才的失礼，夏未央尴尬地笑笑，不自在地啃啃手指头。
　　“未央，别啃手指头。”陈沐晗眼角余光，没有离开过夏未央。夏未央哦了一声，“沐晗，沐晗，我想去洗手间。”夏未央揪了揪自己的手指头，就跟陈沐晗是她的大家长一样。
　　陈沐晗真的站起来，“表姐，我先和未央先去洗手间，一会回来继续。”林薇月笑笑，点点头，陈沐晗继续说：“表姐，你想吃什么就点吧，今天我请客。”莫安也在旁边笑。
　　陈沐晗伸出手去，先拿纸巾把夏未央□□的手纸擦干净，握住，两人一起出了X巴克。等两人走远，莫安才笑着说：“她们，好像和我们一样。”林薇月目光望着陈沐晗，“现在还不一样，未来很有可能一样。”
　　“你们家是不是有弯弯的基因？”莫安始终笑着，林薇月坐回到她旁边，牵起她的手，凑到她耳边说：“安安，我只是喜欢你而已。”末了，林薇月轻吻莫安的耳朵，莫安痒得直笑，调侃道：“你最好专一点，把我掰弯了，要对我负责。”
　　“我会的。”
　　“要是敢骗我，我会让你后悔的，薇月。”莫安依旧笑着，但语气却是带着寒意。一会的功夫，林薇月的手机响了好几次，她没有接，莫安说她，“怎么，勾搭完人家小学妹就不管了？”
　　“安安……”林薇月有无奈，“我真的没有勾搭。”莫安只是笑了笑，目光偏过去，“她们回来了。”不远处，夏未央双手正在比划什么，表情激动，陈沐晗在专注看她的动作，还抬手摸摸夏未央的小脑袋，一脸的宠爱。
　　“不知道，你这表妹，是不是跟你一样，是个风流种子。”莫安觉得林薇月家族这边，都有相似的风格。林薇月是那种高挑秀气，虽是长发，但是偏于中性的气质，如果用圈子里的话来说，林薇月是娘T，很女人，也很野性，这种气质很迷人，迷住了莫安的眼。遇见林薇月之前，莫安可是以直女著称，笔直笔直的那种。
　　陈沐晗越来越近，莫安仿佛已经看见，另外一个长大版的林薇月在走过来，未来的陈沐晗，也会越来越高挑，越来越高冷，还会带着难以驯服的野性，她看似面无表情，但是，心机深得让人看不见底。和林薇月不同，陈沐晗的冷，是从里到外，似乎除了身边的那个小朋友，对谁都冷，而林薇月，对漂亮姑娘都亲切。莫安再看看旁边的夏未央，莫安想到了自己，或许，她们可以成为朋友，夏未央太单纯了，莫安一眼就能看透她。
　　进了咖啡厅，陈沐晗给夏未央收拾东西，嘱咐她，“你别跑远了，就在门口等她们，等汇合告诉我一声，知道吗？”夏未央站在旁边，嗯了一声，“那你完事告诉我，我们一起回去。”夏未央恋恋不舍的语气，根本没有掩饰。
　　“你要走了？”莫安笑着问夏未央，夏未央点点头，不太开心的语气，“朋友在这附近，约我一起去玩。”
　　“那她怎么办啊？”莫安逗着玩，指指陈沐晗。夏未央咧咧嘴，嘟囔着说：“她还有事，等她忙完再说。”话语低下去，分明不开心的样子。
　　“未央，我很快的，等表姐帮我规划完，我再让她帮你规划下，然后，我就去找你，你们别走远。”陈沐晗把包给她，“钱包给你放在里面了，坐车的话，包包放在前面。”夏未央都答应下来，林薇月自始至终看着，没说话。
　　临告别，陈沐晗想送她出去，夏未央没让，“你快回去吧，早点弄完。”末了，还不舍地拽拽陈沐晗的袖子，小声嘟囔，“你快点啊，禽兽，我等你。”陈沐晗摸摸夏未央的脑袋，点点头。
　　陈沐晗重新坐下，和林薇月继续高三的安排，莫安就看着，夏未央一步三回头，最终消失在视线里。莫安微微摇摇头，脑子里闪过一句话，情不知所起，一往情深。
　　莫安突然站起来，林薇月抬头看她，莫安笑了笑，“我有事出去下，等下就回来。”莫安奔跑着，向着夏未央的方向。


第9章 不吃这饼干你就是我女朋友（9）
　　林薇月和陈沐晗都讲完了，莫安还没回来，林薇月坐在那没动。陈沐晗开始整理自己的背包，“表姐，你有时间再去家里坐坐。”林薇月嗯了一声，收回视线，对着陈沐晗凝神，想起什么似得，叫了声：“沐晗。”
　　“恩？”陈沐晗停下手里的动作，看林薇月，林薇月说：“可能的话，上大学之前，不要恋爱。”陈沐晗脸色依旧很淡，很平和地说：“我知道，我本来也没打算和男生恋爱的。”
　　“不管和谁都是。”林薇月如是说，“感情这回事，顺利的话会如虎添翼，但两个人相处，不可能没有摩擦，一旦动了心思，就会影响学习。”
　　陈沐晗眉头皱了一下，低头继续收拾，林薇月继续说：“除非你有很好的定力，能不被任何人打扰到。”所有人，陈沐晗都能做到，唯独面对一个人时，她不行，夏未央的情绪会牵动她的神经。
　　“爱情很美好，但现实很骨感。”林薇月也站起身，“要为将来做好打算，不能走一步看一步。”陈沐晗都答应下来，她东西收拾好了，翻翻手机，还是没有夏未央的消息，这个渣渣，真是不听话。
　　“你去哪？”林薇月明知故问。
　　“我去找未央。”陈沐晗背好书包，“表姐不去找你朋友吗？”
　　“不用找，她自己会回来。”林薇月身子一软，躺倒在沙发上，陈沐晗抿了抿嘴儿，似乎有话想说，但最终还是没说，林薇月扫了她一眼，“想说就说。”
　　陈沐晗双手抓着背包带，“我觉得吧，既然和人家相处，就得拿人家当回事，不喜欢就趁早分开。”陈沐晗说完，背包就走了。林薇月哭笑不得，小表妹是看出来了吗？这孩子怎么越来越吓人了，这么厉害的小表妹，怎么会来找她规划人生呢？真是匪夷所思。
　　林薇月的手机这时候响了，是莫安的，莫安：你还没完事？
　　林薇月打过去，莫安淡笑的声音，“你早就完事了，都不知道找我？”林薇月躺在那没动，“所以，你故意走远了，等我去找你？”
　　“我哪敢呢。”莫安的笑意淡了，良久，“薇月，我走不动了。”总是她在主动，也是会累的。
　　林薇月坐起身，盯着脚面，莫安说：“一次只喜欢一个人，有那么难吗？一次爱那么多人，不会累吗？”
　　“你在哪，我去找你。”林薇月叹气，站起身，莫安笑笑，“不用，我打车回家，今天不和你吃饭了。”林薇月怔了怔，半晌说出两个字，“随你。”
　　陈沐晗出了门，给夏未央打电话，夏未央声音低落，不像是在玩，陈沐晗心思一紧，“渣渣，你怎么了？在哪呢？”
　　“禽兽。”夏未央吸吸鼻子的声音传过来，陈沐晗心跟着一颤，这是哭了，陈沐晗真急了，“你不是和朋友玩呢吗？”
　　“我没去。”
　　“你在哪呢？快说！”陈沐晗急得凶她，夏未央更委屈了，“你凶我，呜呜。”
　　陈沐晗也是无奈了，“渣渣，你在哪呢，我是担心你，我去找你。”
　　“在路边呢。”
　　陈沐晗过去，就看见夏未央坐在路边，眼睛红红的，陈沐晗牵起她的手，上下打量她，人没事。陈沐晗连连问，才明白情况，夏未央刚才等朋友的时候，和莫安聊了会天，聊的话题夏未央不肯说，只说聊了个压抑的话题，然后紧着，她出门，就看见有人打架，一个男的暴打一个女的，夏未央上去拉架，也被揍了。
　　陈沐晗一听，脸都黑了，忙问夏未央打哪了，夏未央低头，把裙子往上一拽，膝盖露出来了，青紫一片，“那个人推了我一下，我摔倒了，感觉我自己好没用，呜呜。”夏未央眼圈又红了。陈沐晗心疼够呛，又不能骂，“好了好了不哭了，咱们先回家，给膝盖上点药。”
　　“可今天什么都没玩，我不开心。”夏未央还不想回去，陈沐晗拖也拖不走，“那你想怎么样？”
　　“我们一起做点什么吧。”夏未央拽拽陈沐晗的衣袖，陈沐晗想到她膝盖受伤了，“那走吧，我请你看电影。”
　　到了影院，夏未央不知道又作什么妖，非要去情侣包间，陈沐晗倒不是怕花钱，“给我个理由。”
　　“人家还没看过！”
　　“我也没看过。”
　　“那正好啊。”
　　“渣渣，那是情侣包房，你懂不懂什么意思？”陈沐晗这么问的意思，是想说，这种包房不能随便就去看，至少想去，也是要确定关系才有意思。可在夏未央听来，陈沐晗的意思是，我只会和未来的对象一起去，你不是我对象，所以咱两不能一起去。夏未央更难受了，低头抹抹快要落泪的眼睛，“我先去买爆米花。”她一扭身，就走了。
　　票买晚了，挨着的都没有了，陈沐晗没有擅自买，等夏未央回来，问她：“未央，不是挨着的，你还看吗？”不是情侣包间，还不挨着，陈沐晗怕夏未央小脾气上来不肯看。
　　夏未央低头，盯着自己的脚面，说：“其实，我现在也不是很想看了。”夏未央心里难受，一想到陈沐晗未来要有对象，还要结婚生孩子，她心里就难受。
　　“你真是，不想看这个，就看别的，你想看哪个？”陈沐晗问。夏未央委屈，“那就看这个好了。”反正，禽兽也不在意她了，说话都那么凶。
　　陈沐晗真是无奈，“你要是不想看，我们可以换一个，你确定你要看？”
　　夏未央来了脾气，不耐烦地嚷：“看看看，我不是说了，我看！”陈沐晗面无表情地看着夏未央，知道她在发脾气，发得有点莫名其妙，“未央，你到底在跟谁闹脾气？”陈沐晗不喜欢这样无缘无故的发脾气，她喜欢夏未央，但不能纵容她。
　　夏未央一听发脾气这三字就蔫了，也觉得自己不可理喻，把爆米花塞到陈沐晗手里，低头说：“我不看了，我要回家。”说完就扭头，一瘸一拐地走了。陈沐晗憋着气，跟在后面走，午后的阳光晒人，她们一前一后走了很远很远。
　　陈沐晗的心情也没好到哪里去，想起林薇月的话，她不得不承认，感情的事，确实会影响心情的，她现在就什么心思都没有，都是在想前面那个渣渣。她对夏未央是喜欢吗？陈沐晗第一次问自己，喜欢是什么？她怎么会喜欢女孩子的？不可能的，那是不正常的事。陈沐晗头一次，有点慌神，她对什么都自信满满的，但这一次，她对于未知的一切，有茫然，有恐慌，渣渣，我这是怎么了呢？
　　或许是走累了，夏未央突然停下来，陈沐晗跟过去，站在她旁边。两人都不说话，夏未央始终低着头，陈沐晗盯着她的头旋儿，最后听见抽泣声，陈沐晗心里叹了一声，伸手抱住夏未央，轻声说：“渣渣，是我不好，不哭了，好不好？”
　　一说这话，夏未央哭得更凶了，跟受了多大委屈一样，陈沐晗抱着她，安抚着，“你想看情侣包房的，我们就去看，恩？”夏未央还赌气呢，“不去，我跟你去算什么，我又不是你对象。”心里酸的冒了泡。
　　陈沐晗知道夏未央是误会自己了，不过，她不想解释，“未央。”
　　夏未央不答应，陈沐晗继续说：“咱们两约定一下，高中时，谁都别交男朋友，好好学习，上同一所大学，好不好？”这种事，肯定是一时半会理不清，陈沐晗自己能管住自己，但她怕夏未央管不住自己，万一这傻姑娘被骗走了怎么办，这么可爱呢。所以，陈沐晗想把这个问题暂时放在一旁，先用约法三章来限制彼此，高中三年，足够让她想明白这其中一切了吧？
　　夏未央心里更难受了，那就是大学时，陈沐晗要交男朋友，想到这更来气，推了一把陈沐晗，“我的事，不用你管，我明天就去交男朋友！”这气话一出，本来就心烦意乱的陈沐晗登时来了气，赌气说：“好，你去交！”本就都是孩子，陈沐晗也就是比夏未央大几个月的小大人而已，陈沐晗扭身就走了。
　　夏未央站在原地，泪眼望着远去的身影，哭成了孩子，她蹲在马路上，像是失恋的人，禽兽欺负她，她再也不要理禽兽了。
　　朋友的电话过来，问她有要不要一起玩，夏未央抹去眼角的泪，“要！”
　　“晚上可能要喝酒的，你一个小朋友，确定要来？”对方问。
　　“要。”夏未央现在心情非常不爽，一醉方休正好，她也没想想，自己有多大。
　　作者有话要说：　　啧啧，酒后最容易发生故事了。


第10章 不吃这饼干你就是我女朋友（10）
　　夏未央的到来，掀起了个小高、潮，一圈朋友还在撸串，啤酒瓶子倒了一地，“哎呀呀，未央来了！”林殊第一个跑过来，将比她矮了几厘米的夏未央抱在怀里。距离近了，林殊瞧出异样，她双手捧着夏未央的脸，“你哭了？”夏未央嫌弃地往后躲，嘟囔说：“风迷眼睛了而已。”
　　林殊无奈地笑，“你糊弄二傻子去吧，当我会信？”夏未央想起陈沐晗离去的背影，小心脏瓦凉瓦凉的。林殊摸摸夏未央的脑袋，随口问：“是不是和陈沐晗闹别扭了？”在林殊的印象里，能让夏未央哭的人，似乎只有那么一个，她不喜欢的那个人。林殊一语中的，夏未央恼怒，“没有！”说完，还不客气地踢了一脚林殊的鞋帮，当然没用力。
　　林殊也不恼，“好了好了，小样儿，就知道跟我凶。”林殊跟大姐姐似的，抬手臂搂着夏未央往前走。到了跟前，有人嚷嚷要敬酒，林殊眼睛一瞪，“我看你们谁敢灌酒？她一个未成年！”大家立刻哄笑，“说得好像你成年了！”林殊虽没有成年，但比夏未央大三岁，据说上学比较晚。
　　别人不灌酒，夏未央自己较劲，坐下就拎起一瓶啤酒，对着一旁烤串的小男生吼：“给我起开！”特像女侠客。
　　“这女王范儿，小的折服。”小男生脸红通通，可见喝了不少。酒真的起开了，夏未央仰头就灌，小男生还竖拇指呢，“有范儿，有……啊！”迎面而来的，是夏未央喷出来的啤酒，“咳咳！”夏未央喝得太猛直接被呛住了。
　　林殊刚去拿菜单，回来见夏未央手里握着酒瓶，“不是不让你喝吗？”再一看对坐的男生，脸上还有啤酒沫，表情僵硬，“夏未央，也就是你，换了别人，我一定给喷回去。”小男生抬手一抹。
　　“我要喝，林殊。”夏未央握着酒瓶不放，林殊是除了陈沐晗跟夏未央关系最好的，林殊放行，“好，可以喝，先吃点东西。”一堆小男生围着夏未央，“未央，给你吃这个。”小男生A把烤好的牛肉串递过去。
　　夏未央瞅一眼，“我不要辣椒。”男生A立刻说：“我给你重烤。”夏未央小脑袋直点，“嗯嗯。”
　　男生B很快过来，“未央，这个扇贝给你，没放辣椒。”夏未央立刻端着小盘子递过去，“给我给我。”然后还探头望了一眼，指指一旁的海鲜，“我还要生蚝，大个的那个。”
　　男生B甩甩头，“等着，哥给你烤。”林殊在旁边啐了一口，“未央没来，也没见你们几位大爷动手，未央一来，都变服务生了。”
　　“哎呀，林殊，未央小啊。”男生们嚷。夏未央确实是一群人中最小的，林殊贴心的把贝壳里的肉肉弄出来，放到夏未央盘子里，“我给你点了碗面条，烧烤这些东西，不要吃太多。”
　　夏未央笑得傻乎乎，点点头，笑容里的苦涩，很淡，刻意而为的结果。既然出来玩了，夏未央不想扫了大家的兴，“等吃完饭，我请大家KTV哈。”众人都跟着嗨了，小孩子都爱玩，再加上有漂亮的小女生，众人兴致很高。
　　有林殊看着，夏未央只喝了一瓶酒，想多喝，林殊不准。夏未央提议去KTV，也是想着那里有酒喝，都说一醉解千愁，如果醉了，心就不疼了。
　　夏未央不知心疼为何物，但是当她想起陈沐晗时，分明有一种疼痛之感。无法描述，也无法停止，想起一个人，就会疼，夏未央摆弄手机，很想打给陈沐晗，但是自尊心作祟，她不会打。
　　反正那个禽兽以后要和别人好，也不管她，想到这，夏未央更难受了，“不吃了，去KTV吧。”好多吃喝还没吃完，林殊说太浪费，夏未央嚷，“不管不管，我要去KTV。”林殊白了她一眼，“你是不是要去喝酒？”夏未央小脑袋一昂，“是又怎么样？”
　　到了KTV，服务生一看，这一群小孩子看上去稚嫩，夏未央揪揪林殊的衣服，“你的身份证呢？”旁边的一个男生拿出自己的身份证，“我成年了，我们就是唱唱歌。”其实，没人会查的那么严，放了行，点了酒，夏未央对于塞过来的麦克风都扔掉，她没心情唱歌。
　　林殊看着看着，夏未央还是喝了不少，和一群小男生玩游戏，输了就得喝，夏未央根本没动脑，就为了输。最后，男生A看不下去了，“未央，我替你喝。”夏未央踹了他一脚，“哥屋恩，我干嘛用你替我！”夏未央仰头干了。
　　胃难受，翻江倒海的，但还是不想停。电话响了几次，夏未央根本没搭理。最后喝到想吐，夏未央抓着林殊的手，委屈地说：“难受~想吐~”人总是喜欢作践自己，因为不舍得闹腾对方。夏未央这一吐，吃得那点东西都吐出来了，“回去！喝！”
　　夏未央开始醉了，说话只能说那种简短的，长句连不上，磕磕巴巴，“我、我跟你、你说……”林殊揽住人，“去外面透透气吧，未央。”
　　“不！我、我要喝。”夏未央手舞足蹈，“那、那个禽兽！混蛋！王八蛋！”林殊脸一黑，这是骂谁呢？林殊知道夏未央心里气不顺，哄着她说，“我有点闷，你陪我出去透气，一会回来再喝。”
　　夏未央迷迷瞪瞪的，揉揉眼睛，“好，一、一会再、再回来好惹。”夏未央这才身体依着林殊往外走。这口气，没歇多久，夏未央就奔房里使劲儿，林殊一瞧这架势，知道自己劝不住。
　　谁的话，或许夏未央都不会听，但陈沐晗的话，她一定会听，林殊可是见识过的，夏未央对于陈沐晗可以说是百依百顺。林殊就故意拿陈沐晗吓唬她，“未央，你喝了这么多酒，要是沐晗知道，肯定生气。”
　　本来喝得迷迷糊糊，都忘了陈沐晗，眼下，突然被提及，夏未央压制大法失效，满脑子都是陈沐晗。想起陈沐晗凶她，离她而去，夏未央眉毛一扭，鼻子一禁禁，嘴角抖了抖，最后，小嘴一咧，哭开了，“呜呜呜。”
　　林殊不禁想，难道自己猜测正确，这两人真吵架了？林殊并不喜欢陈沐晗，冷冰冰的不说，还总是一副面瘫脸，就跟谁欠她八百万似的。
　　早之前，林殊就跟夏未央说过，“你不要和陈沐晗一起玩，你的智商，给人家数钱都不够，被卖了还帮人家数钱呢。”夏未央有名的护犊子，一听这话，连着几个月都没理林殊。林殊最后求爷爷告奶奶地跟夏未央道歉，这小崽子才原谅她，打那之后，林殊心中不满，不过也没有再说，夏未央倒也不记仇了，该怎么着怎么着。
　　这一会，夏未央刚吐完，空着胃非要喝酒，太能作了，无奈之下，林殊给陈沐晗发了短信：陈沐晗，夏未央在喝酒，你管不管？
　　电话，下一秒过来，带着冰碴的声音，“未央在哪？”陈沐晗过来时，夏未央已经在房间里喝了两瓶了，整个人醉醺醺，饶是酒量好也不行。
　　陈沐晗进了包房，乌烟瘴气的，有酒味，有烟味，陈沐晗面无表情，但心底是厌恶的，“未央。”陈沐晗站在夏未央面前，半蹲下，夏未央手里还握着酒瓶子，身体摇摇晃晃，要倚靠林殊才能坐住。
　　夏未央直勾勾地盯着陈沐晗，像是认出来了，突然笑出来，嘿嘿的，“禽兽！混蛋！王八蛋！”夏未央边说边用酒瓶在陈沐晗面前晃，陈沐晗要去拿，夏未央护紧，“不给，不给，呜呜。”夏未央再度哭出来，周围的喧嚣，淹没她的哭声。陈沐晗直起腰，伸手要去抢，夏未央不仅不放开，另外一只手又抄起一个酒瓶子，陈沐晗和其他人都怕她打着自己，一起上去枪。
　　夏未央左手右手一个慢动作，酒瓶子一抡，咣！咣！五彩的光线，让人看不清到底谁被打倒了，但很快就有人喊：“啊啊啊！见血了！快叫救护车！”
　　那一瞬，陈沐晗只觉得眼前一黑，连疼痛都没来得及感知。
　　作者有话要说：　　麻蛋，忙疯惹，我想更文啊！！！！


第11章 不吃这饼干你就是我女朋友（11）
　　夏未央一睁眼，脑袋就跟被人揍了一样，她抬手摸摸，疼。夏未央咧嘴，发出声音来了，“妈~”夏妈妈一听，宝贝姑娘终于醒了，立刻心肝肺地一起叫，“你吓死你亲娘了知不知道？”夏未央再往旁边看，还有林殊。
　　夏未央明显是记忆断片了，“妈，我怎么在这？”提到这个，夏妈妈气不到一处来，“你还问我？你才多大，就学着人家喝酒！”这话说的林殊更抬不起头，她应该拦着夏未央。夏未央是最擅长撒娇的，脑袋还疼着，麻麻还凶着，见林殊深深地低头，她就往夏妈妈怀里钻，撒着娇说：“要妈妈抱抱。”头是真的有点疼，刚才她都摸到大包了，也不知道怎么伤的。
　　“头疼不疼？”夏妈妈疼惜。
　　“不疼不疼。”怕夏妈妈担心，夏未央故意嬉皮笑脸，也知道自己喝酒不对，但昨晚为什么喝那么多酒来着？
　　夏妈妈絮絮叨叨数落夏未央，夏未央在她怀里翻腾，回想了半天，才想起什么来。她和陈沐晗吵架了，一想到这个，夏未央顿时笑不出了，咧着小嘴就开嚎，吓了夏妈妈一跳，“姑娘，头疼了是不是？妈去给你找医生。”夏未央抱着夏妈妈不让动，呜呜哭。林殊坐在一旁，心里多半猜到了，“阿姨，您去叫吧，我看着未央。”夏妈妈冲出去，林殊才拉住夏未央说：“是不是想陈沐晗了？”夏未央抹抹眼泪不吱声，林殊继续问：“昨晚见过她，还记得吗？”夏未央完全没印象了，“沐晗来过？去哪？她现在人呢？”
　　“你昨晚喝多了，用啤酒瓶子把人砸了，还有人流血……”夏未央根本没注意听，分神想着陈沐晗，听说流血了，爬起来就往床下跑。林殊叫人叫不住，夏未央赤着脚蹬蹬跑出去，林殊不慌不忙，拎着鞋等夏未央。果然，几秒后，门口有人跳着脚问：“她人呢？人呢？在哪个病房？”夏未央急得不行，气喘吁吁的。
　　“先穿鞋……”林殊没说完，夏未央直接哭了，“人呐，她人呐！你说啊！”禽兽是不是出事了！
　　“你旁边，旁边那间病房！”林殊也跟着吼，忙不迭地跟出来，夏未央已经不见了，这速度……
　　夏未央推门进去，入眼两张床，里面那张床没人，那一定是门口这个了。门口的床上，被子被拉到顶端，看样子，是还在睡觉，还有吊瓶挂着，夏未央眼泪扑簌簌往下落，一定伤得很严重，连吊瓶都那么大。
　　呜呜呜，夏未央想哭，想大声哭，但是又不忍，怕吵醒陈沐晗。夏未央走到床边，站在那低着头，跟默哀似的，眼泪噼里啪啦往地上掉，不能哭不能哭，夏未央咬着自己的手，不让自己的哭声跑出来。呜呜，禽兽，你不要有事啊，呜呜，夏未央心里正在演绎着一场生离死别。
　　在夏未央的印象里，只有受了重伤才需要挂这种超大瓶的吊瓶。夏未央越忍越忍不住，牙齿使劲儿咬，嘴里已经有了奇怪的味道。手已经麻了，夏未央想去掀开被子，只掀开一点，看见了白色的纱布，吓得她不敢再掀，直接坐地上了。
　　完了完了，真的伤得很重，夏未央再也忍不住，扯着小嗓子，嗷嗷的哭。声音太大，床上的人明显被吵醒了，被子开始动了，一点点向下，夏未央泪眼朦胧扑到人家身上大哭，“霸霸！霸霸！你不要有事！呜呜，嗷嗷！你不要有事啊，霸霸！”
　　“未央……”夏爸爸站在床前，无奈，“你爹在这里，啥时候跑出来个野生的爹，我怎么不知道？”夏未央继续哭哭唧唧，“呜呜，霸霸。你不懂，爸爸，你不要吵~”
　　“你姑娘是疯了……”夏爸爸和夏妈妈说，“住院一晚，就找了个新爹。”林姝站在旁边，脸上忽明忽暗，面部表情风云变幻。
　　“未央……”夏妈妈过来拽夏未央，夏未央使劲趴在床上，就是不肯放开，“呜呜，你们不要管我！霸霸！”夏爸爸真是无奈，口口声声喊爸爸，却在抱着别人。
　　“你们谁啊？”又有人进来，陌生女子，“为什么抱着我老公哭？”女子话音一落，夏未央的哭声顿了一下，嗝~哭了太久，夏未央开始打嗝，啥？老公？夏未央偏头一看，陌生男人一脸抽搐的表情，“啊啊啊啊~诈尸了！”夏未央口无遮拦，被吓了一跳，门口的女子黑着脸。
　　夏未央被夏爸爸抱走，林殊跟在身后，夏未央使劲儿瞪她，林殊知道那意思，抬手指指另外一边，唇语说：“是另外一边。”好吧，隔壁，确实是有两个的，夏未央只觉得丢死人了，“爸爸，我要下来~”夏未央挣扎，夏爸爸把人一放下，夏未央就跑，“你们回病房等我，快去快去。”夏未央边跑边说。
　　家人哪能听话，跟着夏未央去了，知道夏未央奔着隔壁去了。夏未央连门都没敲，猛地推开门，里面的床还是空的，被子叠的规规整整，门口的床，有人背对着她躺着，夏未央的眼泪，再次毫无征兆地落下，她做好姿势要扑过去，好在夏爸爸眼疾手快，“姑娘，别扑！”夏未央一窜，没窜出去，蹬蹬腿回头泪汪汪看着夏爸爸，夏爸爸终于明了地说：“那个不是沐晗。”
　　“恩？”
　　正在这时，床上的人回头，夏未央也看见了，确实不是，那姑娘生的挺好看，还在笑。夏未央正不解，门开了，她回头一看，正是陈沐晗，她穿着病号服，一脸的诧异，只因眼前的这一幕太过于怪异，夏未央在夏爸爸怀里做着要起飞的姿势……
　　“沐晗沐晗！”夏未央还没下来，就奔着陈沐晗使劲。
　　总算找对了人，夏爸爸把人放在床上，陈沐晗也上了床半躺着。一干人大眼瞪小眼，夏未央觉得说话不方便，除了床上的人，其他人都被赶走了。
　　陈沐晗一直都没说话，看样子像是在生气，确定人都走了，夏未央瞅瞅旁边翻身背对她们的人，她抓抓陈沐晗的衣袖，“沐晗沐晗，你没事吧？”陈沐晗往旁边躲了躲，有意拉开距离，疼得夏未央小心脏直抽抽，“沐晗沐晗，你别生气了，我给你道歉。”也不知道做过什么了，反正，陈沐晗生气，她就道歉。
　　陈沐晗微微低着头，咬着唇没吭声，夏未央心里没底，越想越委屈，“呜呜，我刚才都认错人了，超级丢人，我给你道歉嘛，你别生气。”夏未央背在身后的手抬手擦泪，刚抬到一半，被陈沐晗抓住，手臂的牙印还很清晰，因为已经流血了，刚才有袖子挡着没人看见，此刻袖子被染透。陈沐晗皱眉，“你个渣渣！到底怎么伤的？”
　　夏未央泪眼看看手臂，“呜呜，刚才以为你伤得很严重，我咬的。”
　　“我伤得严重，你咬自己干嘛？”这逻辑，陈沐晗不懂。
　　“呜呜，人家以为你出事了，你死了，我也不要活了，呜呜。”夏未央哭得伤心，跟电视剧里的苦情女主角差不多。
　　陈沐晗表情凝重，嘴巴张了张，看样子是想说话，最后，却只是低下头，轻轻抚了抚伤处的周围，轻声问，“疼吗，渣渣。”
　　“疼~”陈沐晗摸得痒痒的，夏未央呼吸有点急，“你亲亲就不疼惹。”夏未央的脸还红着，不知道是哭了太久，还是害羞了。
　　陈沐晗真的抓起她的手臂，轻轻吻了吻伤口的旁边，还给夏未央吹了吹，夏未央缩着脖子，卷卷脚趾头，嘟囔，“痒~”白痴，陈沐晗叹气。
　　“饿~”夏未央也躺下，非要躺在陈沐晗怀里，陈沐晗只好由着她，拿起一旁的饼干，“要吃吗？”夏未央抓过来，往嘴里塞了一半，手里拿着另外一半，问陈沐晗：“要吃吗？”陈沐晗淡淡的眼神看她，人靠过来，夏未央被盯得不好意思，垂下眸子，像往常一样开玩笑说：“不吃这饼干你就是我女朋友。”
　　陈沐晗已经离夏未央很近了，她突然停下来，也垂着眸子，声音很轻：“我不吃。”


第12章 霸霸一点都不可爱怎么办（1）
　　陈沐晗认真回答问题的样子好帅啊，夏未央睫毛颤颤，抬眼看近在眼前的陈沐晗，夏未央心脏扑通通乱跳，“禽兽，你好漂亮，好像闭月小羞花~”头一次听说，闭月羞花还能拆开用的，陈沐晗也回敬她，“谢谢，您老现在也是一朵出水小芙蓉。”陈沐晗抬手给夏未央擦泪，夏未央想起陈沐晗刚才说的话，红着脸问：“不吃这饼干你就是我女朋友，真的不吃吗？”
　　“吃了就是你媳妇，你说我吃不吃？”陈沐晗半开玩笑，给夏未央擦完眼泪，认真地问她：“要不要喝水？”夏未央嚷嚷要要要，喝完水，陈沐晗刚半躺下，夏未央小脑袋凑过去，“要摸摸。”陈沐晗不摸，推开她，“不摸，我告诉你，昨晚你干的好事，我还没消气。”想起夏未央昨晚醉的迷瞪瞪，和一群不三不四的人混在一起，陈沐晗就来气。
　　果然还在生气，夏未央连饼干都不吃了，随手一丢，陈沐晗抬手拧她耳朵，“谁让你乱丢的？捡起来！”夏未央立刻听话地爬下床，捡起饼干，还问：“都脏了，扔哪啊？”
　　陈沐晗看着来气，赌气地来了句，“扔你嘴里，我让你浪费。”夏未央丝毫没有犹豫，张嘴就要塞，陈沐晗急得坐起来，“渣渣！你还真吃，吐出来！”夏未央咬了一半，听说不让吃了，呸呸呸，又吐了，还苦着脸说：“好像有股药味~”说不听话往死里气人，听话那个劲儿上来，更气人，陈沐晗白了她一眼，“过来漱漱口。”夏未央咕噜噜半天，总算是消停了，窝在床上往陈沐晗怀里挤，小脑袋蹭蹭陈沐晗的胸口，哼唧，“霸霸，我头疼。”
　　“你还头疼，我被你揍了一啤酒瓶，我还没说呢。”陈沐晗话音落下，夏未央不安分地抬手往上摸，“我给你揉揉。”陈沐晗偏过头，叹了一声，“那就算了，你们一起的一个小男生，腿都划出血了。”夏未央嘟嘟嘴，“是吗？”完全看不出担心，还问陈沐晗：“你会不会被我打笨了啊？”
　　“你以为我像你，智商能被打下去吗？”夏未央仰头，甜甜一笑，“霸霸最聪明。”这一声声霸霸，叫得可来劲，谄媚讨好的意思很明显，陈沐晗也没再揪着不放，不过还是训道：“渣渣，以后不许背着我和别人喝酒，知道吗？”
　　说到这个，夏未央才委屈呢，“那还不是你不理人家~”夏未央指尖揉揉唇，张嘴啃啃自己的大拇指，陈沐晗从她嘴里抽出来，“别啃，我不理你，还不是你听话，渣渣，你以后听不听话？”夏未央继续啃啃，不说话，陈沐晗放开她的手，“不听话算了，正好我也懒得管你。”夏未央一听，赶忙不啃了，“听听，我听霸霸的。”陈沐晗这才有点笑模样，夏未央也跟着心花怒放，小脑袋凑过去，“要摸摸。”陈沐晗抬手揉揉，夏未央满足地眯着眼直哼哼，萌得不要不要的。
　　“霸霸，你还要住几天？”夏未央还是不放心，自己的脑袋都有一个大包，她那一酒瓶，还不砸出来大坑来，“头疼不疼？”陈沐晗摸摸被砸的地方，“还好我往后躲了一下，砸的不重，明天就出院了，你呢？检查过了吗？”夏未央眨眨眼，“不知道。”
　　陈沐晗瞪她，“你知道什么？”夏未央扑到她身上，“我知道你没事就好。”气人的小嘴，说起话来也有甜的时候，譬如现在。
　　“那我晚上要和你一起住。”夏未央正在陈沐晗身边腻歪，门开了，是陈妈妈。夏未央立刻老实了，要说陈沐晗的母亲，夏未央表示：比自己的亲妈都可怕。陈母带着黑框眼眶，身上的衣服永远都是板板整整，发丝也是一丝不苟地挽起来，再很久很久的后来，夏未央才知道，有人管这类人叫：禁欲系的御姐。当然，现在夏未央现在只觉得陈母冷冰冰，不好接触，她比较打怵。
　　“陈阿姨好。”夏未央问好，陈母点点头，坐到旁边问陈沐晗，“医生那边我嘱咐过了，晚上她会派护士过来看着，妈妈晚上还要加班，一个人能不能行？”陈沐晗也很淡然的表情，“有什么不行的，又不是第一次了，你走吧。”陈母站起身，看了一眼躲在陈沐晗旁边的夏未央，“未央……”
　　“妈。”陈沐晗微微皱着眉，打断陈母，“我说过她了，您先走吧。”别看陈沐晗总冲着夏未央大呼小叫，但轮不到别人来说，亲妈也不行。陈母挑挑眉，“有事给妈打电话。”
　　陈母走了，夏未央才敢喘气，“霸霸，我感觉……”夏未央想说，我感觉你妈妈好冷血，后来觉得不好，没说。陈沐晗半躺，没做声，视线盯着夏未央的后脑勺，夏未央跟着躺下去，抱着陈沐晗，“没事没事，霸霸，我陪你。”陈沐晗眼睛发酸，抬手搂住夏未央。
　　要不是林殊一直劝阻，夏妈妈早就过来把宝贝姑娘带回病房了，最后，到了晚餐时间，夏母才过来，见这两人，脸对着脸，额抵着额，睡着了。夏未央似乎口渴舔舔小嘴，脖后似乎痒了，夏未央又去伸手抓，这一动，小舌头就舔到陈沐晗嘴巴上去了，陈沐晗唔了一声，微微低下头，夏未央的唇对着陈沐晗的额头，两人又睡过去了。夏母在旁边看着，无声地笑，眸光里有宠溺，不说夏未央，陈沐晗也是她看着长大的，只是这家长太不负责，孩子都住院了，都不来管一管。
　　陈母一直都很忙，夏母是知道的，但陈父呢？孩子不是亲生的吗？夏母再看看自己的姑娘，她可舍不得不管。夏母退出房门，夏父亲自下厨做饭打包过来，到这边的时候，正好夏未央和陈沐晗也醒了。夏未央去洗手间，旁边床的姑娘起来收拾东西，看样子要走了，“你可以让你对象晚上住我床上。”那姑娘也就20出头，说得那么自然，陈沐晗头一次被人这样说，虽然她和夏未央总闹，但总归是两个人的时候，今天有第三个人在场，“她不是我对象。”陈沐晗说。
　　那姑娘笑，“是女朋友？”
　　“不是。”
　　“那就女性朋友。”姑娘笑得更好看，女性朋友，这个可以，陈沐晗嗯了一声，那姑娘笑着说：“怎么开心怎么说，连爸爸都叫了，什么情趣游戏不能玩？”
　　“……”陈沐晗脸上发烧，“你误会了，她叫我霸霸，是因为……”那姑娘已经背包，“误不误会无所谓，不要在乎别人怎么看。”不等陈沐晗说什么，人家已经走了，陈沐晗想解释的话没说出口，夏未央叫她霸霸，真的只是因为她被大家叫做学霸而已啊，自己也叫她渣渣啊，因为夏未央是出了名的学渣。
　　夏未央回来的时候，身后跟着父母和林殊，夏未央跳上陈沐晗的床，“沐晗，吃饭啦！有你爱吃的炒春笋，超级好吃，我尝过了。”夏母嗔道：“还好意思告诉沐晗，人家还没吃，你先吃。”
　　“哎呀，我给她尝尝嘛，沐晗不嫌弃我的，是不是？”夏未央坐到陈沐晗旁边，陈沐晗嗯了一声，“阿姨，我不饿，你们吃吧。”陈沐晗并无心吃饭，病房突然变得热闹，但心底却有些空旷。
　　“你不吃吗？”夏未央顿时蔫了，小脾气上来，赌气说：“那我也不想吃了。”
　　作者有话要说：　　不承诺日更，但如果更的话，锁定每晚七点，其他时间是我在捉虫，请忽视，蟹蟹。


第13章 霸霸一点都不可爱怎么办（2）
　　夏母疼惜地说：“净胡说，不吃饭怎么行。”陈沐晗立刻改了口，“我等会就吃，未央，你先吃。”夏未央不干，夏母递过去的筷子，被她打开。
　　夏未央一向是被惯坏了的小孩，要是哄着来还行，强来只会更逆反，夏母怎么哄都不行，陈沐晗拿起筷子，“未央，你忘了刚才答应我什么了？”夏未央大眼睛眨了眨，才不情不愿地拿起筷子，嘟囔了句，“不公平不公平。”凭什么是她听话，禽兽都不听她的。
　　夏未央夹春笋，“沐晗，你尝尝。”陈沐晗就真的张嘴吃了，“好吃。”夏未央一听，喂得更来劲了，夏父和夏母都是一脸的无奈，自己一口没吃，全喂人家了，这到底是谁姑娘？林殊在旁边也吃饭呢，闷头吃，不吭声。
　　“你母亲忙，你父亲呢？”夏母忍不住问。
　　“我父亲被外派出国了。”陈沐晗低下头，说。夏未央还要再喂，陈沐晗往后躲了一下，无力地笑，“未央，你吃吧。”陈沐晗没再吃，夏未央也察觉到，是母亲问的问题给人家问的心情不好了，夏未央小脾气上来，非要父母回到自己的病房，说在这里耽误吃饭。夏母瞪了一眼夏未央，和夏父出去了，林殊很快吃完，“未央，我先出去了。”房里就剩下夏未央和陈沐晗，“霸霸，你再吃点。”只有两个人的时候，称呼就会变过来，陈沐晗兴致还是不高，“渣渣，我不想吃，你吃吧，我躺会。”
　　陈沐晗明显的心情低落，夏未央也不吃了，一脸的小忧郁，躺在了陈沐晗旁边。陈沐晗背对着她，夏未央躺得不自在，啃啃手指才鼓起勇气戳戳陈沐晗的后背，“干嘛？”陈沐晗头也没回地问。
　　“霸霸。”
　　“恩。”
　　“你转过来呗。”
　　“不转。”
　　“那我要去你对面躺着。”夏未央说着，真的爬过去了，动作太大，还踢到了还撑开的桌子上。夏未央刚翻过去，陈沐晗又翻身，夏未央气够呛，再次爬起来，陈沐晗还要翻，这次夏未央聪明了，直接骑到陈沐晗腿上，不让她动了。
　　陈沐晗看她气鼓鼓的样子，小包子脸说不出的可爱，陈沐晗勾勾手指，夏未央凑过去，陈沐晗手指戳戳包子脸，“渣渣。”
　　“恩？”
　　“你以后会离开我吗？”陈沐晗突然问，夏未央相当不乐意地咬了陈沐晗的手指头，“我才不会，倒是你，哼。”
　　“我怎么了？”夏未央的答案，陈沐晗很满意，明知道承诺这种东西最善变，但是，此刻听起来还是安心的。
　　“哼。”夏未央只是哼哼，陈沐晗也没追问。夏未央想起那天，那个叫莫安的人追出来，跟她走了一路，谈了乱七八糟的事，无非就是正常的姑娘都要找男朋友生孩子的，夏未央当时就急了，“你说谁不正常？”
　　莫安还笑着说：“我没说你啊。”
　　“我就没打算结婚生孩子，我哪里不正常了？”夏未央气得吼，莫安更笑，“那你不结婚，一辈子和谁过啊？”
　　“不用你管！”夏未央红着脸嚷，脑子里闪过的是陈沐晗的脸，莫安似乎猜中了，“是和那个陈沐晗吗？”夏未央没有吭声，莫安继续说：“但是，你也得问问人家啊，我记得她表姐可和我说过，她有个小表妹，长得挺漂亮，心愿就是找个白马王子。”夏未央年龄小，哪里禁得住逗，她信了真，莫安还继续说：“现在她还小，等到了大学可以自由恋爱了，人家找对象了，你就一个人了。”夏未央一听，顿觉被抛弃，现在想想，心里还是酸溜溜的，跟喝了一坛老醋，夏未央俯□□去，直勾勾盯着陈沐晗，气鼓鼓地问：“禽兽，你喜欢白马吗？”
　　“什么？”陈沐晗一时没有反应过来，夏未央说：“就是白马，你喜欢吗？”
　　“不喜欢。”陈沐晗倒也实事求是，“我干嘛要喜欢白马？”
　　“那你喜欢王子吗？”夏未央继续问。
　　“王子？”陈沐晗一琢磨，大概是明白了，配合着说：“不喜欢。”
　　夏未央紧紧拧着的眉舒展一点，欢喜地说，“你不喜欢白马，也不喜欢王子，那就是你不喜欢白马王子！”虽然学习不好，但也懂点逻辑。
　　“白马王子我喜欢啊。”陈沐晗故意认真地说，夏未央当了真，恼了似的，俯□□去就要咬陈沐晗。赶巧，夏母这时候进来，“诶，你这孩子，干嘛呢？赶紧下来。”夏未央气得直哼哼，没咬着，□□□□小嘴，很不甘心。
　　夏母不让她们挤一张床，“大夏天快热的，你回自己房间睡。”陈沐晗也不挽留，夏未央有点生气，想着自己要志气，就真的回自己病房了。病房突然安静下来，走廊有灯，病房里并不黑，但是，心里还是闷闷的。陈沐晗把床头的灯打开发呆，中途护士小姐过来查房，特意关照她，有事随时按铃。
　　陈沐晗睡不着，翻来覆去，越来越心烦了。父母正在闹离婚，母亲和她说，是父亲出轨了，但父亲却说，是母亲的错，说她没有尽到一个女人该有的责任。陈沐晗不懂，女人的责任是什么？陈沐晗平躺，望着白白的天花板，微微眯着眼，脑子里强迫自己不要再想烦心的事，想点她喜欢的，能让她开心的。
　　夏未央的小脸浮现出来，渣渣，还是渣渣最可爱了，虽然气人，但是对自己一心一意，大多时候她都听话。陈沐晗有点犯困，眼睛几乎要闭上了，但门突然被拧了一下，咔哒一声！陈沐晗一下子惊醒，心狂跳不止。门还在咔哒咔哒，外面的人似乎很急，陈沐晗也有点怕了，犹豫着要不要按铃，隐隐的听见门口起初是很轻的说话声，她听不清，很快，那声音就大了，还有暴躁的动作，“可恶！破门！快开啊！”是夏未央，陈沐晗舒了一口气，吓她一跳，混蛋渣渣。
　　陈沐晗拧开门，夏未央几乎是扑进来的，陈沐晗连连退了几步，最后靠在了墙上，夏未央手撑着墙壁。目光相遇，夏未央小脸被镀了一层暖光，她歪着头，突然笑了，故意坏坏地说：“美丽的小姐，请问是你叫了特殊服务吗？”


第14章 霸霸一点都不可爱怎么办（3）
　　陈沐晗本来还觉得这样的夏未央有点小小的帅气，特别像她看过的偶像剧里的壁咚。可夏未央这话一出口，陈沐晗黑了脸，抬手勾着夏未央的下巴上挑，“你跟谁学的这一套？”
　　“啊？”装酷不成，夏未央有点蒙。
　　“你个渣渣，还特殊服务！”陈沐晗关了门，照着夏未央的屁股揍了两下。最后，在夏未央一再保证，是听小伙伴说的，陈沐晗才冷着脸问她，“他还跟你说什么了？”夏未央挠挠被揍的屁股，相当委屈了，“他就说，他爸爸在外面叫特殊服务，被他撞见了。”然后夏未央还傻乎乎地问，什么是特殊服务？怎么叫的？小伙伴表示：就酱酱酿酿，由于讲得过于隐晦，夏未央根本没听懂，小伙伴最后说：反正就是那种服务，适合和最亲密的人干，和别人干就不对，所以，他爸爸被他妈妈揍了。夏未央明白似的点点头，那就是，她可以和陈沐晗酱酱酿酿，但是酱酱酿酿到底是什么？不懂。
　　……这都是些什么朋友，陈沐晗扯着夏未央躺下，“以后，不要跟那些不三不四的人一起玩。”
　　“他们没有不三不四啊，他们对我都挺好的。”夏未央舒服地缩进陈沐晗怀里，抖了抖耳朵，舒了口气，陈沐晗没好气地问：“你又要不听话了，渣渣。”
　　“好嘛好嘛，那你和我玩。”夏未央在陈沐晗怀里翻了个身，仰着头笑呵呵地说：“我就和你玩，你也只和我一个人玩，好不好？”陈沐晗把灯一关，“睡觉！”夏未央哼了一声，还往陈沐晗胸口蹭，“要摸摸。”陈沐晗摸摸夏未央的头，夏未央心满意足地哼唧，想起刚才的话题，“霸霸。”
　　“恩？”
　　“酱酱酿酿到底是什么啊？”夏未央对于学习没有兴趣，其他的，倒是很好奇。
　　“睡觉。”陈沐晗按了按怀里的小脑袋，夏未央咂咂嘴儿，真就乖乖闭眼。睡前，夏未央还在想，禽兽会和她酱酱酿酿吗？不知道，好困，不过夏未央还撑着，禽兽怎么还没睡着，夏未央还想偷亲一口再睡的。最后，夏未央抵挡不住困意，很快睡去。
　　再说夏母，孩子说去洗手间，她本来要陪着去，夏未央说不用，这人怎么一去不复返了？夏母去洗手间一看，哪还有人！夏母吓得一身冷汗，大晚上的，又不好高声喊，正急得团团转，突然想起什么来了。
　　夏母去拧陈沐晗的房门，锁着的，跟护士好说歹说算是把门打开了。看见窝在陈沐晗怀里的夏未央正咂着小嘴儿睡的香，气得夏母恨不能揍她屁股。一晚上折腾着，就过去了，天亮，夏未央和陈沐晗办理出院，夏未央本来是父母跑，陈沐晗自己跑，夏未央就跟着陈沐晗一起跑，去结算处结账，又去拿病例，被告知：病例要一周后。
　　等折腾到中午了，陈沐晗的药还没拿到，排队的人太多。夏未央也累蔫了，坐在长条凳上，“霸霸，我饿。”夏未央拽拽陈沐晗的衣襟。陈沐晗心疼的摸摸她的脸，“渣渣，要不你先和父母回去吧，恩？”夏未央小脸蹭蹭陈沐晗手心，“不要，要和霸霸一起。”那乖巧的小模样，真是让陈沐晗心花怒放，见夏未央嘟着小嘴哼哼，她下意识凑过去，夏未央吓了一跳，“怎么了？”陈沐晗才意识到！她刚才居然想亲夏未央！天呐！陈沐晗立刻背过身去，说：“以为你脸上脏了，看错了。”夏未央信以为真，小手擦擦脸，什么都没有。
　　夏母早就忙活好了，在车上左等右等这两个孩子还不过来，她有心过去，但想起陈沐晗那小孩一再拒绝，夏母打算再等等。又等了半小时，夏母等不住了，走过去一看，这两孩子，坐在长条凳上正打瞌睡，夏母是真无奈。还没等夏母走到跟前，陈沐晗的电话响了，吓得夏未央猛地坐直身体，一脸的惊悚，“喂，妈，恩，我在等着拿药，你不用来，都办完了。”陈沐晗站起身，也看见夏母了，“未央，你先跟阿姨回去，我拿了药就回去。”
　　夏未央说什么都不干，最后，还是等着，一起拿了药，坐车回去了。车上，夏未央跟着陈沐晗坐在后面，一路瞌睡到家，陈沐晗要回家，夏未央还拉着不放，揉揉眼睛，嘟囔了句，“今天还没有补课。”
　　……夏母就跟看外星人似的，这还是她姑娘吗？学习还上瘾？陈沐晗摸摸她的头，“今天不学了，明天的，你回家吧，我也累了。”听说陈沐晗累了，夏未央也不好再坚持。一进门，夏未央就开始躺尸，折腾一上午，夏未央困顿，这一觉睡到天黑。
　　肚子咕咕叫，夏未央却不想起来，翻了个身，手机一闪一闪，有微信？夏未央满怀希望地戳手机，果然不是陈沐晗。那个禽兽，就不知道主动一点点，哼。不到三秒，夏未央就跟自己说：算了算了，禽兽还病着呢万一病死了怎么办？呸呸呸，禽兽才不会死，禽兽会成精，活得长长久久的。
　　夏未央主动打过去，听见了迷糊的小声音，“喂，你好~”啧啧，有礼貌的禽兽，夏未央来了玩的心思，故意粗着嗓子，“喂，你好，请问，你认识夏未央吗？”陈沐晗睡得正迷糊，呢喃了句，“认识啊，你是谁？”
　　“我是来自未来的神。”夏未央声音正经，其实，心里早就嘎嘎地乐开了，陈沐晗那头停顿了下，疑惑地说：“神？”
　　“对，你有什么心愿吗？”夏未央粗声说话，脸都红了，憋的，“我可以帮你实现。”
　　电话那头长久的沉默，就在夏未央以为陈沐晗是不是又睡过去了，听见那头颤抖的声音说，“我不想我爸妈离婚，可以吗？”紧着，有轻轻的抽泣声，夏未央的笑意一下子凝住，离婚？
　　作者有话要说：　　哟哟，小念佛想我了？怎么想的？给你个机会，用一千字来表达下。


第15章 霸霸一点都不可爱怎么办（4）
　　夏未央不知道那头的陈沐晗是不是醒着的，听之前的声音不像，依照她对陈沐晗的了解，清醒的陈沐晗不会和她说这些，那个人，嘴巴上就像是被上了锁，她不想说的，谁也问不出。夏未央看看时间，22点了，还不算晚。
　　夏未央爬起来，旋风般刮出去，夏母喊都喊不住。夏未央直奔陈沐晗的家，到了门口，当当当，连着敲门，好半天，门才开，陈沐晗的眼圈还红着，脸色也有些潮红，“你怎么突然来了？”陈沐晗的语气有些意外。夏未央猜测，陈沐晗是迷糊中接了那个电话，光顾着跑过来，忘了找借口，习惯性地想啃手指头，陈沐晗把人拉进来，拍了一下她的手，“别啃了，借口慢慢想。”夏未央小脸一红，嘿嘿笑，禽兽真了解她，“就你一人在家啊？”既然被看透了，夏未央索性不想借口了。夏未央四处看，陈沐晗嗯了一声，“我妈去外地出差了，这一周都是我自己。”
　　夏未央心里顿时心疼，这父母也太不称职，“霸霸霸霸。”夏未央跟着陈沐晗，揪着她的衣襟，跟着到处走，“你去我家住，好不好？”
　　“不好。”陈沐晗一回头，身后的小尾巴正四处看，“你看什么呢？”夏未央摇摇头，“去嘛去嘛，你一个人在家多无聊。”
　　“我不无聊，可以看书。”陈沐晗摸摸肚子，“你吃饭了吗？”夏未央摇头，陈沐晗叹了一口气，“家里只有方便面。”本来她一个人，打算吃方便面就算了，但夏未央来了，陈沐晗觉得方便面不健康，“你要么回家吃，要么我们订饭吃吧。”夏未央眼睛一转，“你去我家吃！”
　　“我不想去。”陈沐晗哪都不想去，“你还是回家吧。”以后还是得准备点吃的，夏未央嘴刁，她是知道的。夏未央站起身，“你等我下。”夏未央蹬蹬又跑了，这次跑回家，夏妈妈还没来得及细问，夏未央就嚷嚷要饭盒。厨房里的吃喝永远都是有的，夏未央都往盒子里倒，“你这是要干嘛？大晚上还要出去野炊？”夏妈妈美丽的大眼睛都是不可思议。
　　“正好沐晗也没吃，我打包点过去，我们一起吃。”夏未央急吼吼地说完，临关门还喊了句，“妈，我晚上可能不回来了！”旋风般的，消失了。夏母越发地觉得，这孩子大了，怎么越喜欢粘着陈沐晗了，这黏糊劲还随着年龄增长吗？
　　“霸霸霸霸！”夏未央一路小跑过来，气喘吁吁，也不歇口气，就往外倒动，“都是好吃的，快来吃！”陈沐晗确实是没胃口的，渣渣过来前，她还做了梦，梦见了神，说可以帮她实现愿望，所以，父母不用离婚了吧？陈沐晗还没来得及高兴，夏未央的敲门声就把她叫醒。现实依旧，不会因为梦境而改变。
　　有鱼有虾，有水果，有点心……陈沐晗坐过来，看着夏未央在那忙活，夏未央小脸红红，抬手抹了抹汗，“霸霸，你要吃哪个？”那小模样，有几分娇羞。
　　“渣渣，你坐下，我要吃自己会拿。”夏未央也确实累了，往沙发上一瘫，脑袋枕在陈沐晗大腿上，蹭蹭，哼唧，“霸霸，好累。”陈沐晗心疼不过，捏了一把夏未央的脸蛋，“谁让你跑的？”
　　“怕你饿到嘛。”夏未央又坐起来，“你得多吃点，要不然我白跑了，白白受累。”陈沐晗虽然没胃口，不过还是挑着水果吃。夏未央就在旁边坐着看，陈沐晗偏头看她，“你不吃？”然后，她就看着夏未央跟软脊椎动物一样突然瘫软，往她身上倒。
　　陈沐晗怕摔着她，伸手接住了人，夏未央就势躺在陈沐晗怀里，仰头傻笑，撒娇说：“要霸霸喂。”
　　“恩。”
　　“啊？”夏未央吓一跳，她只是说着玩玩的，没想到陈沐晗真会同意。
　　“你想吃什么？”陈沐晗抬手摸摸夏未央的小脑袋，夏未央缩缩脖子，卷卷脚趾头，哪里有点痒，心脏扑通扑通，“想吃圣女果。”陈沐晗喂夏未央，夏未央躺着的角度正好能看见陈沐晗弧度优美的下巴曲线，嘴里还咬着东西，就含糊不清地说，“霸霸哈巴吼看。”
　　“什么？”陈沐晗又往夏未央嘴里塞了一个车厘子，故意冷着脸说：“吃东西不准说话。”其实，陈沐晗听清了，说的是：霸霸下巴好看。夏未央小嘴一扭，哼道，“算惹。”禽兽真不可爱，她在夸她，她还凶自己。
　　“还要车厘子。”夏未央嚷。
　　“籽儿呢？”陈沐晗刚才喂了车厘子，就等着夏未央吐籽儿。
　　“刚才不小心吞下去了。”夏未央眨眨眼，说不出的无辜，陈沐晗无语又觉得好笑，“你慢点。”这回陈沐晗看着夏未央吃，估计她吃完了，就说：“别忘了吐籽儿。”夏未央偏头，小嘴一嘟，下巴一扬，噗地一下，籽儿飞出去，带着抛物线的弧度。
　　“你个渣渣，给我好好吐。”陈沐晗拍了一下夏未央的大腿。夏未央嘿嘿一笑，挣扎着爬起来，“霸霸也吃，好甜的。”夏未央朝着陈沐晗嘴里塞了一颗，还介绍，“果肉饱满多汁。”陈沐晗想笑，此刻的夏未央好像急于卖果子的小果农。
　　夏未央手心摊开，“籽儿呢？”陈沐晗吐在夏未央手上，夏未央瞅了瞅，像是发现新大陆一样，“霸霸你都没吃干净。”夏未央指指手心的果核，“你看，这边都没有吃到。”陈沐晗脸一沉，“那你吃一个我看看。”夏未央真就吃了一个，在小嘴里咕哝半天，含着果核说，“霸霸，我要吐~”那意思是她要吐在陈沐晗的手心。
　　陈沐晗伸手，夏未央吐出来，吐得太用力，口水跟着一起飞出来。陈沐晗故意脸色阴沉，冷眼看夏未央，哪知道，夏未央自己忍不住，先嘎嘎笑，“哈哈哈，口水飞出来惹。”边笑还边鼓掌，惹得陈沐晗相当无语。
　　两个人闹腾，吃了不少水果，夏未央吃完就在沙发上躺尸，陈沐晗开始收拾，地上有不少夏未央吐的籽儿。夏未央趴在沙发上，还谄媚地夸奖，“霸霸真贤惠。”
　　“渣渣很懒惰。”陈沐晗回敬，夏未央只是笑，陈沐晗随口说：“谁要是娶你，以后可有得受了，你小心嫁不出去。”嫁不出去最好，陈沐晗说这话时，是这样想的。夏未央也配合着说，“谁要是娶到你，那简直太有福气了，你一定能嫁……”夏未央突然想到了什么，笑意一下子僵住，剩下的话也没说完。陈沐晗只顾低头收拾，没注意沙发上的人有了异样。
　　作者有话要说：　　我也想吃车厘子。


第16章 霸霸一点都不可爱怎么办（5）
　　等陈沐晗全部收拾完，才忽然意识到，沙发上的人过于安静了，“渣渣？”陈沐晗从厨房出来，叫了一声。没人应，沙发上的人分明还在，白净的小腿搭在边上，陈沐晗走过去，还说：“渣渣，不能在沙发上睡觉，会着凉。”夏未央仍是没动静，陈沐晗也到了跟前，探头一看，顿时愣住，“渣渣，你怎么哭了？”
　　夏未央身体蜷缩窝在沙发上，小嘴正狠狠地咬着自己的拳头，那股发狠的劲儿，陈沐晗光是看都能看出来。陈沐晗心疼得不行，伸手去拽夏未央，“渣渣，你松口。”夏未央死命咬着，唔唔地摇头。泪水成串往下掉，但没有发出声音，夏未央也许哭了有一会了，脸都红了。陈沐晗心疼到生气，“渣渣，你再不放开，我真生气了。”夏未央大眼睛忽闪忽闪，落下更多泪，连睫毛都挂着水珠，松口了。夏未央躺在那抽泣，身体耸动，陈沐晗坐过来，将人抱起来，揽在怀里，抬手摸摸夏未央，柔声问：“渣渣，怎么了？”刚刚还好好的人。
　　“嗝~”夏未央哭久了，开始打嗝。直到最后，夏未央也没说为什么哭，任凭陈沐晗怎么哄怎么问，好不容易不哭了，陈沐晗再问，夏未央咬着唇，小嘴抖着，眉毛扭着，又要哭了。陈沐晗只能退步，“好了好了，不问了，不哭了，恩？”夏未央啃啃手指头，眼泪有点止不住，“别咬手指。”陈沐晗刚要从夏未央手里拔、出来，夏未央眨眨眼，更多泪珠滚落，陈沐晗无奈，“好好好，让你啃，但你别哭了。”再哭，她都要疼死了，夏未央哭，陈沐晗心揪在一起疼，就是看不了这个人哭。
　　雷阵雨在骤降一个小时后终于停歇，夏未央哭累了，在陈沐晗怀里昏昏欲睡。突然传来了敲门声，两个人都吓了一跳，夏未央本就没睡熟，陈沐晗让她继续躺着，她去看看。
　　“那怎么行？”夏未央不闹脾气了，就算陈沐晗要嫁人，但在嫁人之前，她也要保护好禽兽，全世界只有一只，多么珍贵的禽兽。夏未央爬起来，“你躲我后面，我去看。”夏未央胆子并不大，但是，那得分事分人。夏未央抓起一旁的鸡毛掸子壮胆，跟拿着一把宝剑似的挡在身前挥舞，小碎步试探性挪着。陈沐晗看得直想笑，不过还是舍不得，她把夏未央往身后扯，嘘了一声，两人正跟做贼似的往门口走，陈沐晗的电话就响了。夏未央吓得一蹦，哇呀一声躲在陈沐晗身后了，连带着陈沐晗也吓了一大跳。
　　“霸霸要摸摸。”夏未央被吓到了，小脑袋凑过去，陈沐晗不仅抚摸了头发，还摸摸揉捏夏未央的小耳朵，说：“摸摸耳，吓一会儿。”夏未央小脸都被揉红了，手心松松紧紧，脖子缩了缩，好痒。明显注意到夏未央脸红，陈沐晗也不自觉地跟着脸红，手中的柔软触感很好，让她忍不住想多揉捏几下，“霸霸~”夏未央小声音软得不像话。
　　“恩~”
　　“她们在敲门~”夏未央提醒，陈沐晗才注意到，忙缩回手，揉得太专注，居然没听见敲门声，明明那么大声。
　　原来是林薇月，“是你妈妈说的，你一个人在家，怕你害怕，让我过来陪你。”陈沐晗偏身，往林薇月身后看了一眼，“是吗？我妈还让你多带一个人一起过来的？”夏未央站在陈沐晗身后，揪着她的衣角，探出小脑袋往外看。廊道里，光线昏暗，看不真切，不过好像不是之前那个莫安了，是个画着浓妆的姑娘，夏未央不喜欢。
　　“哎呀，小表妹，你让我先进去。”林薇月带着身后的姑娘一起进来，“她有点喝多了，我不放心就一起带过来了。”等人进来了，距离也近了，闻到了酒味，夏未央看清了，咦，这就是之前那个莫安啊，之前记得挺清纯的，怎么变成这样了？
　　“小朋友，你怎么也在这？”林薇月把喝醉的莫安安置在沙发上，夏未央也不说话，就站在陈沐晗身后。陈沐晗看了一眼，就往洗手间去，夏未央揪着陈沐晗的衣服，跟着一起去了，“渣渣，你困不困？”陈沐晗拧毛巾，问。
　　“刚才困，现在不困。”夏未央嘟囔了一句，总算能好好说话了，之前夏未央哭成那样，让陈沐晗担心够呛，看样子，是闹脾气的劲儿过去了，陈沐晗说：“你先回我的卧室，一会我也回去。”夏未央不干，跟着陈沐晗来来回回走动，林薇月忍不住想笑，“你还有个小尾巴。”夏未央眨眨眼，还是不吭声，林薇月偏头看她，“小朋友，你这是哭过了，大眼睛肿成核桃了。”夏未央只是往陈沐晗身后缩了缩，陈沐晗把杯子放下，“你们睡那间卧室，其他自便，我和未央要睡了。”
　　夏未央被陈沐晗牵着回卧室，林薇月越看越想笑，小表妹很厉害嘛，把人家小姑娘的心都拐走了。到了卧室，夏未央不知脑子抽了什么筋，非要裸睡，陈沐晗脸都红了，“咱两一张床，你不行裸睡。”
　　“不管不管，我就要裸睡！”夏未央还嚷嚷起来了，陈沐晗怕客厅的人还在，赶忙上前捂住夏未央的小嘴，哄着说：“好了，祖宗，那你至少穿个吊带和小裤裤吧？”夏未央揪揪裤头，小脑袋一昂，“只穿小裤裤，不穿吊带。”夏未央说着就开始脱。
　　“那你裸睡吧，我睡地板。”陈沐晗立刻转头，从床上扯过被子就躺地上了。夏未央脱了一半，像是被点了穴，最后又慢吞吞地穿回去了。陈沐晗听声后没动静了，以为夏未央安分躺下了，她假意翻身，却发现床上根本没人。
　　陈沐晗赶紧起来了，见夏未央躺在床的另一侧地上，连被子都没拿，因为唯一的一床被子在她这。陈沐晗是真没有办法了，“渣渣，起来。”夏未央闭着眼睛，翻了个身，“我很困了。”
　　作者有话要说：　　那个想要裸睡的小孩，你能说说你是怎么想的吗？
　　又设置错了时间了……我这是怎么了，我太勤劳累到了吗？


第17章 霸霸一点都不可爱怎么办（6）
　　“上床睡。”陈沐晗蹲在地上说。
　　“不要。”事实证明，夏未央的小脾气还没过去，陈沐晗叹了一口气，似乎是累了，有些无力地说，“渣渣，你说过，要听话的。”夏未央静默几秒，听着那透着低落和悲伤的声音，心里开始骂自己，禽兽是怎样的人，自己不是一早都知道的吗，她不同意自己裸睡是很正常的啊，要是同意才见鬼了。禽兽受伤还没好，父母还要离婚，那么可怜的禽兽，她还是不要欺负禽兽了，夏未央翻身，张开双臂，撒娇叫道：“霸霸霸霸。”叫霸霸就是不生气，不闹的意思了。
　　夏未央上床之前，跟小勇士一样扑到陈沐晗的被子上，落地后就跟个小乌龟似的，四肢趴压着被子。
　　陈沐晗忍笑，问：“你这是要练功？”
　　“不准霸霸睡地上。”陈沐晗趴在那里蹬蹬腿以示抗议。陈沐晗轻轻踢了小脚丫，说，“那你说怎么办？”
　　夏未央把陈沐晗的被子抱上床，“霸霸，我不裸睡了，你也睡床。”陈沐晗答应了，也跟着躺下了。
　　睡到半夜，夏未央想上洗手间，却又不想动。被尿憋醒了，夏未央睡不着来回翻腾，陈沐晗自然也被吵醒了，“渣渣，怎么了？”陈沐晗打开床头的灯，“不舒服了吗？”夏未央闭着眼睛往陈沐晗怀里挤，嘟囔：“霸霸霸霸。”
　　“恩。”
　　“想尿尿。”
　　“恩，去吧。”陈沐晗悬着的心放下，夏未央扭扭身体，“不想去~”
　　“走吧，我跟你一起去。”陈沐晗起来，拍拍还放赖的夏未央，还使坏地去揉了一把夏未央的小腹。夏未央猛地坐起来，红着脸嚷，“霸霸太坏啦，我会尿床的。”夏未央下床噔噔跑，陈沐晗躺下大笑。
　　渣渣，真的好可爱的，陈沐晗摸摸夏未央躺过的位置，温暖极了，再加上被子本身的柔软，这让午夜的陈沐晗格外心软。陈沐晗此刻是深情难掩，如果此刻夏未央回来，或许，会发生点控制之外的事。可陈沐晗的深情都凉了，夏未央还没有回来，陈沐晗不禁想，难道渣渣坏肚子了？这也太久了。陈沐晗起来，打算去找夏未央，刚到门口，门从外面打开，夏未央明显吓了一跳。
　　“怎么那么久，坏肚子了？”陈沐晗关上门，夏未央一路小跑回到床上，陈沐晗到了床边，见已经躺下的夏未央双手捏着被子，盖住了半张脸，眉眼之间的红润还在，“脸怎么那么红？”陈沐晗伸手去摸摸，夏未央缩缩脖子，没躲开。大眼睛忽闪忽闪，睫毛下垂，怎么看都像是在害羞，陈沐晗十分费解，这怎么去了个洗手间，还把人弄害羞了？
　　陈沐晗正狐疑，听见敲门，还没说请进，门就开了。林薇月探头看了一眼，陈沐晗有些不悦，“表姐，我还没说请进。”这人，大半夜不睡觉在干吗？林薇月只是笑笑，看了一眼陈沐晗，就望着夏未央。夏未央整个人缩进被子里去了，林薇月笑道，“小表妹和小朋友早点睡。”
　　这一晚上真是莫名其妙，陈沐晗躺下，“渣渣，出来睡，躲在被子里呼吸不畅。”夏未央不肯，陈沐晗只能由着她，酝酿许久，她刚要入睡，就感觉夏未央整个人往她这边挤。陈沐晗躺平，夏未央干脆爬到了陈沐晗身上，头枕在她的胸口，小手起初还算安分地落在陈沐晗的小腹上，陈沐晗也就没动。
　　可很快，夏未央就开始不安分了，她手胡乱地摩挲，小腿也蹬着蹭着陈沐晗的小腿，小脑袋也是来回地蹭，嘴里还低低的哼着，似乎是很难受。陈沐晗这下彻底没了睡意，这个渣渣，是在做什么奇怪的梦吗？
　　天亮，陈沐晗才昏昏睡去，夏未央已经醒了，发现自己居然睡在了陈沐晗的身上。夏未央赶紧整理作案现场，拉开距离，看见陈沐晗睡衣胸口的位置都湿了，很明显，那是她的大作，侧睡很容易流口水。夏未央怕被发现，嘟着小嘴儿吹了半天，心里嘀咕：怎么还不干。就跟她嘴巴是吹风机一样，睡着的陈沐晗就觉得哪里凉飕飕，直接翻了个身，夏未央这回吹不着了。
　　夏未央躺了一会，肚子开始咕咕叫，可陈沐晗还睡着，怎么办？她好饿，想吃东西。唉，禽兽怎么这么能睡呢？夏未央侧躺着，摆了个美人侧卧的姿势，打算用望梅止渴的办法，禽兽这么漂亮，多看看，肯定抵饿。夏未央直勾勾地盯着，哎呀呀，禽兽怎么长得这么好看，那话怎么说的，乍一看很好看，再细看，麻蛋，更好看了。夏未央吸吸口水，美人太好看，她好像更饿了，因为只能看不能吃啊……诶？不能吃？那舔舔总可以的吧？
　　夏未央刚动了邪念，眼皮底下的美人就醒了。没办法，夏未央直勾勾的目光，让睡着的陈沐晗也颇有压力，她一睁眼，就看着某个人，美丽的大眼睛，瞬也不瞬地瞧着她，小脸红扑扑，还抿了抿嘴吸口水？这怎么感觉像是在看吃的？
　　目光被逮了个正着，夏未央本着恶人更要先发声的态度，调整好表情和强调，颇为委屈，还带着撒娇的意思哼唧：“霸霸霸霸，我饿。”
　　陈沐晗一起来，就看见自己睡衣胸前的位置一个大水印，“你饿了，也不能对着我流口水啊。”陈沐晗嫌弃地抖抖衣服，“瞧瞧你干的好事。”
　　夏未央不以为耻，反以为荣，还来劲了， “哼，给你打上水印，你就是我的！”那无赖泼皮的样子，透着几分可爱，陈沐晗心里欢喜，但面上仍是面无表情，“那有什么用，这个水印很快就会干，而且下了水，也能洗掉。”
　　“那我再给你弄水印！”夏未央恼怒似的，凑过去，照着陈沐晗的胸前另一侧已经开始干爽的地方舔了一大口。这一口，舔得位置有点战略，正好舔到了陈沐晗胸前那一抹朱红。
　　作者有话要说：　　今天七夕，有对象的就H，没对象的，早点去做春梦，哈哈。


第18章 霸霸一点都不可爱怎么办（7）
　　一股酥、痒窜遍全身，陈沐晗脸登时红了，也恼了，“你个渣渣！”陈沐晗起身作势要去揍夏未央，夏未央动作麻利，一股脑儿爬下床，还在地上来回跳，“啦啦啦，你抓不到我~”真是要多孩子气，有多孩子气。
　　“你个渣渣，你等我一会怎么揍你。”陈沐晗愤恨地起了床，夏未央怕挨揍，先换衣服溜出去了。陈沐晗叠好被子，才低头看看胸前，那鲜明的感觉还在，夏未央舔、弄那一下子，让她身体都跟着痒了，真是难以描述的感觉。
　　陈沐晗要出去，走到门口了，夏未央突然冲进来，差点扑到她怀里，“干嘛慌慌张张的？”夏未央不跑了，站在陈沐晗面前，仰头说，“想找牙刷刷牙，没找到。”说完，还咧嘴一笑，露出一口板板整整的小芝麻牙。陈沐晗心里没来由的开心，这小样儿，真招人稀罕。
　　陈沐晗领着夏未央出去，见客厅里的林薇月正在看电视，头也没回扬扬手，“小表妹早安。”陈沐晗没搭理，领着夏未央去洗手间，门虚掩，翻出新的牙刷、毛巾，“洗面奶就用我的吧。”夏未央站在镜子前刷牙，陈沐晗在旁边洗脸。
　　陈沐晗刚洗过的小脸红润润水灵灵，夏未央刷牙满口的泡沫，就像圣诞老人的大胡子似的，说不出的可爱。夏未央咧嘴笑，眉眼都弯弯的，灵动的大眼睛，都是笑意。陈沐晗看得心神一荡，也跟着笑，两个小酒窝格外吸引人，夏未央使坏，凑过去，照着陈沐晗的酒窝亲了一大口，将泡沫抹上去。
　　也不顾陈沐晗带着羞怒的眼神，夏未央还从嘴角擦掉一点泡沫，朝着陈沐晗人中两侧，各抹一下，“哈哈哈哈，霸霸霸霸，内坏抗。”夏未央指指镜子里的人含糊不清地说你快看，陈沐晗看了一眼，这回真成爸爸了，一个八字胡。夏未央在旁边嘎嘎笑，泡沫喷的到处都是，“渣渣！”陈沐晗拧夏未央耳朵，“你给我好好刷牙！”
　　“霸霸真是一点都不可爱，哼。”夏未央屁股上挨了两掌，终于老实了，气哼哼地控诉。
　　“哟，你们好欢乐啊。”林薇月不知何时站在洗手间门口。陈沐晗擦擦脸，云淡风轻脸，“你朋友怎么样了？你不去看着也行么？”林薇月看好戏的样子说，“她在睡觉，没有这里的风景好看。”边说，林薇月还边笑着问夏未央，“是不是啊，小朋友，你觉得好不好看？”陈沐晗听出来了，这是话里有话，夏未央脸一红，继续刷牙去了，漱口的时候还仰头发出咕噜噜的声音。陈沐晗觉得自己也是够了，连听着那咕噜噜的声音都觉得夏未央可爱。
　　莫安很快也起了，明显是食欲不振的样子，林薇月抱怨，“小表妹让我们吃剩饭剩菜就算了，至少应该做点粥嘛。”夏未央瞪了一眼林薇月，回嘴说，“要吃自己做，沐晗又不是专门伺候你们的！”语气那是真不客气，林薇月也不恼，还想回嘴时，莫安在底下抓了一下她，同时说，“是是是，专门伺候你的。”
　　“要吃就吃，不吃就下桌，别在饭桌上吵。”陈沐晗又是面瘫脸了，一点表情都没有，不过还不忘给夏未央夹菜，“未央，吃完饭，开始补课。”夏未央听话点点头，闷头大口吃饭，嘴里还嚼着，指指离她位置远的，“偶要里脊。”饭菜还是昨晚夏未央拿过来的，陈沐晗给夏未央夹菜。
　　吃罢不应时的早饭，陈沐晗让夏未央回去取课本，夏未央不愿意，“我可以用你的课本嘛。”
　　“我的课本都用过的，上面都写答案了，快去。”陈沐晗推夏未央，夏未央不情愿，瞅了一眼还在观望的林薇月和莫安，她偷偷拉了陈沐晗的衣袖，凑到耳边说：“霸霸，你不要和她们一起玩。”
　　“恩？”虽然陈沐晗本来也没想和表姐一起玩，夏未央忸忸怩怩，“她们……她们……”陈沐晗左等右等，夏未央一直吭哧瘪肚，陈沐晗只当是夏未央又孩子气闹着玩，哄着说，“好了，小样，去吧去吧。”夏未央跑回去了，陈沐晗才说：“表姐，你们借宿完毕，可以走了。”
　　“哎呦，小表妹这么聪明，被你识破啦。”林薇月昨晚并不是受陈母所托才来，莫安喝醉不能回家，两人无处可去，才找到陈沐晗这里。
　　临走前，林薇月意味深长地说，“小表妹，你可悠着点，别影响了前途。”陈沐晗只是说：“表姐还是管好自己吧，我自己的事我自己知道。”莫安在旁边笑，啧啧，这个小表妹，小大人的模样也是挺好玩。
　　出了门，“你确定，昨晚那个小朋友看见了？”莫安笑着问，林薇月点头，“也怪我，喝了水回来，门没关严。”
　　“呵。”莫安指尖划着林薇月的手臂，“这么说也怪我咯，是我叫得太大声，她才会听见。”指尖勾绕，林薇月身体跟着痒，偏头在莫安的耳边轻声说：“我喜欢听。”
　　昨晚，夏未央起床去洗手间，本来内急直接奔进洗手间。可小解回来，就听见有奇怪的声音从隔壁的卧室传出来。微弱的光，细碎的声音，夏未央好奇心本就重，要是门没有留缝儿，夏未央也就不会偷看了。正好门没关严，夏未央一开始没敢偷看，没胆儿，憋了半天觉得还是不要偷看了。可那奇怪的声音听着实在是怪，像是有羽毛在撩拨她的心尖，痒痒的，让人想看看，那里面到底在干嘛？
　　夏未央忍了许久，最终忍不住，探头探脑一看，虽然灯光朦胧看不真切，但是，隐约的轮廓，起伏的被子，还有缠绕的身体和断断续续不曾间断的声音……夏未央虽然笨，不过还是后知后觉的察觉到，林薇月和莫安有点不太对，这个画面她既陌生又不陌生，不陌生是因为她想起小时候曾经父母做运动的画面，父母说他们在造小孩。
　　夏未央当时还大闹了一顿说我不要有弟弟和妹妹，你们不准再造小孩了！那义正辞严的小模样，让夏父夏母无奈。再后来很长是一段时间，鬼机灵的夏未央总搞突袭，大半夜会突然去推门，搞得夏父和夏母被禁欲一月有余。渐渐地，夏未央忘了这回事，这才事过去了。
　　等夏未央上初中，学习生物了，夏未央对此还是不甚了解，这都是不爱学习的结果。不过夏未央的朋友里年龄大的也有，早尝禁果的也有，久而久之，夏未央大概知道，男女之间需要做亲密的事才能造小孩，他父母那时候也是。但具体怎么亲密，夏未央还是不懂，也没有多想过。
　　对于昨晚的事，而让夏未央陌生的是，夏未央印象里，她听说的，只有男人和女人才能在床上这运动，所以女女也能一起运动吗？到底怎么运动的？这一画面，给夏未央的冲击不小，听着那轻柔发颤的小声音，夏未央小脸听得红扑扑。更可怕的是，脑子里，不知怎么的，闪过陈沐晗的脸，不是以往的面瘫，而是勾着一丝笑，两个小酒窝浅浅的……夏未央卷卷脚趾，耳朵背背，哪里好像有点痒。
　　作者有话要说：　　想我了吗，软萌们！


第19章 霸霸一点都不可爱怎么办（8）
　　后来，是林薇月和莫安完事，林薇月不经意回头，看见了门口一个晃动的人影，她才发觉，居然被偷看了。林薇月本来并不知道偷看的到底是小表妹还是小朋友，但她敲门一探情况，夏未央缩在被子里脸红红的模样，她就明了了。
　　陈沐晗讲课，夏未央心不在焉，外表看上去是认真的小表情，但陈沐晗太了解夏未央，那双美丽的大眼动也不动，根本就是在发呆。
　　“渣渣。”
　　“恩？”夏未央回过神了，昨晚看见的画面晃动碎裂，“霸霸，学习好无聊，我不想学习。”为什么禽兽只爱学习啊，夏未央怨念。
　　“那你回家？”
　　“不要。”
　　“那学习。”
　　夏未央不情愿地哦了一声，蔫蔫的学习，接下来几天，夏未央都以陈沐晗父母不在家，她要留下来作伴为由，非赖在陈沐晗家里。陈沐晗倒也没有太大意见，反正一个人也无聊，但夏母有意见啊，她想姑娘想的睡不着，自家姑娘却连个影子都没有，除了回来拿吃喝。
　　陈母出差回来当天，夏未央还在陈家睡觉，而陈沐晗在做饭。陈母脸色很淡，盯着沙发上熟睡的人，半晌才放下办公包，进了厨房，“妈来做。”
　　陈沐晗也没有多欣喜，“刚回来怪累的，您去休息。”陈母站在旁边，淡声说：“夏未央天天在这？”
　　“是。”
　　“你基本没学习吧？”陈母笃定，陈沐晗没回答。
　　简单的小炒很快就好了，陈沐晗叫夏未央起来吃饭，夏未央揉揉眼睛，还想撒娇叫霸霸，但眼睛一睁开，分明看见旁边站着个大活人，冷气逼人，这不是沐晗的妈妈吗？什么时候回来的！夏未央变得拘谨起来，吃饭的样子和以往不太一样，几乎不会主动夹菜，吃几口就撂筷子。
　　“再吃点，未央。”陈沐晗给夏未央盛饭，给她夹菜，提醒她不要把饭落在衣服上，告诉她嘴角沾了饭粒……陈母看着这一切，始终没说话。饭后，夏未央主动提出要回家，陈沐晗摸摸她的头，“去吧。”
　　陈沐晗送夏未央到门口，夏未央恋恋不舍的，低着头不肯走。陈沐晗也舍不得，摸摸夏未央的头，“去吧，你总不回家，你父母肯定想你。”夏未央扯扯陈沐晗的衣服，“霸霸霸霸。”
　　“恩。”
　　“别忘了来我家给我补课。”
　　“你确定？”
　　夏未央猛点头，陈沐晗进门，想回卧室，陈母拍拍沙发，“你坐这，妈有话跟你说。”陈沐晗走过来，却没有坐下，“我知道你要说什么。”
　　陈母少有地露出一丝笑，“我女儿就是聪明。”陈沐晗面无表情，陈母伸手拉过陈沐晗，“来，姑娘，坐下。”陈沐晗这才坐下。
　　陈沐晗低着头坐在那，陈母抬手拍拍陈沐晗的肩头，“妈不是说了，让你在家学习，你就天天在家做饭，伺候夏未央了？”
　　陈沐晗不吭声，陈母淡声说，“净做那些浪费时间的事，你以后少和夏未央一起玩。”
　　陈沐晗眉头皱着，仍是没有说话，陈母只当陈沐晗也认识到错了，“你不能像夏未央那样混日子……”
　　“妈。”陈沐晗突然出声打断陈母，“首先，我做饭不是浪费时间，我感谢未央过来，要不然，我这几天都是在吃方便面。”因为舍不得夏未央吃方便面，她做饭，自己跟着沾了光。
　　“不是让你订饭了吗？”陈母特意嘱咐开饭店的朋友，陈沐晗面无表情，“我不喜欢吃外卖，我宁可吃方便面，再者，你只看到我做饭，没看见未央为了我从家里带吃的过来。”陈沐晗有些心酸地说，“至少未央心里有我，知道关心我，在意我。”
　　“姑娘，那些都是虚的。”陈母意味深长，“没有钱，都是白费。”
　　陈沐晗深呼吸，似乎无言，“算了，妈，我不想和您争论了，我回房学习了。”
　　“以后少和夏未央一起玩。”陈母仍是说，陈沐晗走到门口才转身，“妈，我的事不用你管。”
　　陈沐晗晚上还没吃饭，夏未央就打电话过来，问她什么时候过来学习，陈沐晗说一会，夏未央蔫蔫的，巴巴地说，“那你快点，好不好？”
　　“那么急切啊？”陈沐晗听见夏未央的声音，好受了不少，再听出她声音里透着的渴望，心里更舒坦了。
　　“人家想……”夏未央想说，人家想你，最后却说出来，“人家想学习嘛。”
　　陈沐晗要出门，陈母知道她要夏未央家里，便叫住陈沐晗，“你可以任性，但别影响了学习，否则，妈就不能坐视不管了。”陈沐晗手紧握门把，还是出去了。
　　小女孩一样的夏未央，就站在窗前巴巴地望着楼下，终于看见一个小小的身影走过来，禽兽来啦！夏未央心情顿时雀跃。
　　夏未央干脆打开窗子，在上面光明正大地偷看陈沐晗，指尖还照着小小的陈沐晗身影描摹，正比划得来劲，陈沐晗突然抬头。目光撞了个正着，夏未央动作一下子停住，而后大力地挥了挥，陈沐晗也挥挥手。
　　两人正式在夏未央房里会晤，陈沐晗一进门，第一眼是先看桌子，没有书。夏未央家里有专门的书房，不过夏未央基本上不用，尤其和陈沐晗一起的时候，总是在卧室里，夏未央对此给出的理由是：这样比较温馨。陈沐晗嘴上没说，心里在吐槽：温馨个屁嘞，不过是想方便偷懒。其实，陈沐晗还真猜错了，夏未央想在卧室里，是觉得，卧室是相对私密的地方，而家里，唯一她能称霸的地方就是卧室了，所以，有时候，夏未央领着陈沐晗进卧室时，推开门一瞬，会故意学着古人甩甩袖子，捋顺根本就不存在的羊毛胡，手指在空中比划，故意粗着嗓子说：“看，这就是朕为你打下的江山。”
　　今天又是这样，夏未央正动情演出，陈沐晗相当不给面子，看了一眼堆满零食的桌子，还有地板上扔得乱七八糟的做题本，面无表情地说：“你赶紧进去给我收拾下，都没地方落脚了。”
　　“哼，霸霸真是不可爱。”夏未央嘀咕了句，不满地说，“哪里没地方落脚啦，跟着朕走。”
　　“渣渣，你又要不听话了。”陈沐晗倒不是洁癖，但也受不了这么脏乱差，“你不收拾，我就回家。”
　　“好嘛好嘛，人家收拾。”夏未央怕陈沐晗走，赶紧跑进去，进行所谓的“收拾”，不过是双臂贴着桌面一划拉，哗啦啦，零食全掉地上。对于地上的杂物，夏未央用脚一个个踢到一起，陈沐晗看着来气，进了卧室把门关上，一把拉住夏未央，训道：“过来，学习之前，我先教你怎么做家务。”
　　“哼。”
　　“什么都不会，以后谁要你？”除了我，还有谁能受得了你呢？陈沐晗心里叹了一声，万一以后我不能一直在你身边，那你要怎么办呢？毕竟是小孩子，面对父母，面上虽硬气，但心底是虚的，因为没有任何可以叫板的实力。而且，陈沐晗也不知道现在的自己，对于夏未央到底是怎样的心理，更不懂夏未央是怎么想的……陈沐晗不能想这些，一想就心烦意乱。
　　陈沐晗逼迫自己停下来，夏未央本来还真的蹲下来，打算和陈沐晗学习。一听她说以后没人要她，脾气顿时来了，猛地站起身，不仅不收拾，还把陈沐晗收拾好的，全给踢乱了。没人要，没人要，没人要就拉倒，我自己过！夏未央赌气！心里还是想哭，呜呜，禽兽一定是想找男朋友了，也不知道，她是怎么得出这个结论的。
　　作者有话要说：　　某只霸霸：我家宝宝总是闹脾气，这是为什么，在线等，急。


第20章 霸霸一点都不可爱怎么办（9）
　　夏妈妈当时刚从楼下回来，门打开，还没来得及看清什么，嗖地一下子，有身影从她身边穿过去，吓得她哇呀一声。
　　即使没看清，也知道是夏未央，她连连喊了几声，这孩子是睡毛了？这都几点了，还百米冲刺一样往下跑！夏妈妈狐疑，又担心自家姑娘，站在门口琢磨了下，决定下楼看看。
　　夏未央奔到楼下，陈沐晗正好到了，见夏未央累得气喘吁吁，陈沐晗嘴角含着笑却又心疼，“你这是被狗撵了吗？”陈沐晗话音刚落，夏妈妈因为担心姑娘心切，也是跑出来的。夏未央听见动静一回头，立刻哈哈大笑，陈沐晗不好意思地偷偷掐了她一把。好在，夏妈妈并没有听见那句话，“你这孩子，急匆匆跑下来到底是干嘛来了？”
　　夏未央还气喘吁吁，说不出完整的话，陈沐晗忙给她顺气，“是我逗她玩了，哪知道，她真跑下来了。”陈沐晗爱怜地摸摸夏未央的脑袋，“累坏了吧？”
　　“不累不累。”夏未央抓着陈沐晗的手，就往家里领，“快回家吧。”
　　“诶，你这孩子，沐晗家不是在对面吗？”夏妈妈直以为孩子累傻了，陈沐晗忙说：“阿姨，我是来给未央补课的。”夏妈妈恍然大悟，不过还是觉得哪里不对，她自己的姑娘，她最了解了，不爱学习才是正常的，“那也是，未央以后别这么晚，太晚了，沐晗没办法回家，要不然就住这吧，反正家里也有地方。”夏未央连说就是就是，知女莫若母啊，太懂她了。
　　陈沐晗没说什么，随着夏未央往里走，手心直发烫，因为夏未央握得太紧。到了家，进了卧室，夏未央直接躺倒放赖了。陈沐晗一看卧室的方桌，干干净净，就知道，这个渣渣又骗人。即使知道是骗人的，还是过来了，陈沐晗对自己也是醉了，她走过去踢了一脚夏未央，“起来学习。”
　　“我累。”夏未央嘟嘟小嘴，委屈得要命，“为了接驾，差点累瘫。”
　　“怎么着，后悔了？”陈沐晗见夏未央躺那放赖，就抬腿不轻不重踩她小腹，按摩一样揉着，夏未央痒得直笑，双手抱住陈沐晗的脚踝，摸了摸，说：“才没有呢。”夏未央攀着陈沐晗的小腿，顺势坐起来，抱住她的大腿，仰头笑眯眯看她，“禽兽，禽兽，你晚上睡这里吧。”
　　“不睡。”陈沐晗踢了一脚，没踢动。
　　“睡嘛~睡嘛~”夏未央撒娇，小脸因为刚才剧烈的奔跑而透着红，仰头浅笑的样子，说不出的可爱。这个渣渣，怎么搞的，越来越可爱了！
　　“禽兽禽兽，一起睡嘛~恩恩？”陈沐晗心里直骂，可爱得过分了，她故意板着脸，说话却是逗弄的语气，“叫霸霸。”
　　“叫霸霸就一起睡嘛？”夏未央一副我读书少你可别骗我的表情，陈沐晗暗笑，“恩。”夏未央立刻改口，嚷嚷：“霸霸，霸霸，跟我一起睡……”这个睡还没说完，只留了一条缝的门板开大了，两人同时看向门口，夏爸爸应酬回来了，“怎么？宝贝姑娘要和爸爸睡？”
　　“……”陈沐晗，忍不住想笑场，但必须得忍住，她故意去看夏未央，夏未央正红着脸嚷嚷：“爸，你别捣乱，把门关上！”陈沐晗这时候和夏爸爸问好，夏爸爸笑呵呵的，应了一声，说：“未央，你挺大个姑娘了，有个姑娘样儿，好好的，抱着沐晗大腿，她也坐不了。”夏未央哼唧了一声，偏头说：“哎呀，爸，我知道了嘛，你刚回来也挺累的，快去休息。”夏爸爸顿时感动，姑娘都知道关心爹了。
　　等夏爸爸退出去，陈沐晗才忍不住笑出声来，晃了晃被抱住的大腿，“好了，渣渣，快起来。”
　　“那你同意今晚留下来一起睡？”夏未央仰着小脑袋，不达目的不罢休。
　　“谁同意了？”陈沐晗一本正经。
　　“你刚刚明明说过的！我都叫你霸霸了！”呜，可恶的禽兽，占她便宜，陈沐晗无辜地说：“你把你自己的爸喊过来了，跟我什么关系。”
　　“我不管我不管！”夏未央抱着陈沐晗大腿不放，小脸在人家短裤上一顿揉蹭，陈沐晗说不出是什么感觉，总之怪怪的，板着脸说：“渣渣，你又不听话了，还不起来？”
　　“霸霸，霸霸，这次叫的是你，一起睡嘛~”夏未央为了一起睡也是拼了。无意中露出的憨态却是格外动人，陈沐晗原本想说不，到了嘴边的话却成了，“好了好了，先起来，等学完习再说。”夏未央见陈沐晗松口了，大眼睛骨碌碌一转，小心思一翻腾，也起来了，“恩恩，霸霸，你坐，我去书房把书拿来！”夏未央蹬蹬往外跑，而陈沐晗脸上那一抹红，慢热的够呛，不过总算露出一丝丝了。平日里故意没少拿霸霸逗夏未央，夏未央从不肯叫，陈沐晗也没想真让她叫，叫夏未央渣渣，夏未央也不反对，而且还挺认可地说：“禽兽，你说的好对哦，我学习确实好渣。”如此深刻自我认识的夏未央，让陈沐晗哭笑不得。
　　今天，某个小渣渣，为了能让她留宿，霸霸叫得欢，“霸霸，这道题我不会！”夏未央把书一翻，直接推过来，麻蛋，她要从第一题一直往下问，直到禽兽犯困。陈沐晗哪有那么蠢，眼皮一抬，眺了一眼，手盖住题目，故意笑得温柔，“这道题不会？”一见她就笑，还笑得那么美，夏未央乐得忘了自己要干嘛了，“嗯嗯嗯。”
　　“噢，这题你刚才看的？”陈沐晗循循善诱，把坑给挖上了，夏未央小脑袋点点，又是嗯嗯嗯，陈沐晗抿了抿嘴，继续说：“你没骗我吧，渣渣，骗我后果很严重的。”挖了坑，还不忘给夏未央打预防针，夏未央压根就没仔细考虑过，只想着要留陈沐晗睡觉，“没骗没骗，霸霸，我们学习吧！”
　　“那好，那你说说，这道题讲了什么？”陈沐晗看似笑着，却又透着冷意，夏未央一缩脖子，完了，她刚才根本没看，“我、我忘了……”那我问问你，你猜猜我手下这本书是哪本？”陈沐晗每问一次，笑模样少一次，夏未央咳咳一声，眼神飘忽，见陈沐晗面露凶光，下意识想逃走。哪知道，陈沐晗早就知道她这招，伸手就把人拽住，按到桌子上，啪啪啪，照着屁股拍了三下，“你个渣渣，我看你还撒谎！”
　　“全忘了？”陈沐晗还挺配合，夏未央咧咧嘴，苦着脸，“嗯。”那我问问你，你猜猜我手下这本书是哪本？”陈沐晗每问一次，笑模样少一次，夏未央咳咳一声，眼神飘忽，见陈沐晗面露凶光，下意识想逃走。哪知道，陈沐晗早就知道她这招，伸手就把人拽住，按到桌子上，啪啪啪，照着屁股拍了三下，“你个渣渣，我看你还撒谎！”
　　“那我问问你，你猜猜我手下这本书是哪本？”陈沐晗每问一次，笑模样少一次，夏未央咳咳一声，眼神飘忽，见陈沐晗面露凶光，下意识想逃走。哪知道，陈沐晗早就知道她这招，伸手就把人拽住，按到桌子上，啪啪啪，照着屁股拍了三下，“你个渣渣，我看你还撒谎！”


第21章 霸霸一点都不可爱怎么办（10）
　　陈沐晗凶巴巴，夏未央眼圈都红了，“没有。”
　　“那考上哪一个了？”
　　“我也不知道。”
　　“什么叫你也不知道？”陈沐晗就跟教导主任差不多，夏未央才委屈地说，“我还没有给老师打电话。”
　　陈沐晗心都要跳出来了，“你吓死我了，没打电话不早说！”陈沐晗更凶了，“为什么不打？”眼看着陈沐晗冷冰冰的样子，夏未央小爪子抓抓陈沐晗的衣角，陈沐晗不留情地打开，“说。”
　　“我不敢……”
　　“你自己的答卷，你不敢？”陈沐晗一本正经地训话，夏未央低头她还不让，捏着夏未央的下巴让她抬头看自己，“嗯？我问你呢，你为什么不敢？”其实，理由，陈沐晗都知道的，这个渣渣，某些时候，胆小的要命，也胆小的可爱。
　　夏未央眨眨眼，睫毛垂下去又扬起，忽闪忽闪的大眼睛，带着讨饶的意味，见陈沐晗高高在上的俯视她，说不出的高冷，好像是女王大人！夏未央扑倒陈沐晗身上，索性耍起无赖，双臂抱着她撒娇，“霸霸霸霸～”
　　“别叫我。”陈沐晗还冷着脸，但心底开始发软了，最受不了夏未央撒娇地叫霸霸，不撒娇都可爱，不叫霸霸也可爱，但是撒娇的时候叫霸霸，最可爱。
　　“霸霸霸霸霸霸霸霸～”夏未央叫得更来劲，小身子还来回地蹭，无意中露出的憨态，让陈沐晗连假装冷漠都装不下去，也软了语气，“电话给我，我问。”夏未央扭扭捏捏，不是很情愿，在禽兽面前被公布考不上的消息多丢人。陈沐晗拧了夏未央的耳朵，夏未央才乖乖地把手机给她，然后目不转睛地盯着陈沐晗的唇，看见她吐出的每一个字时莹润润的粉唇，真好看。
　　“老师，我是沐晗。”陈沐晗礼貌地说，“不是，我的通知书我是拿回来了，我是想问问夏未央……”夏未央想知道又害怕知道，所以，黑溜溜的眼珠瞅瞅陈沐晗，片刻就移开，然后，很快又移回来。陈沐晗连眼睛都不眨了，也不知道班主任在说什么，呜，一定是没考上，太丢人了。老天爷啊，如果这次你能让我考上，我一定好好学习，努力和禽兽考上同一所大学，真的，老天爷！咱们约定吧！
　　“啊……好的，谢谢老师.”陈沐晗语气变得慢吞吞，表情也变得僵硬，夏未央心里更没谱了，班主任是不是在说她坏话？等陈沐晗挂了电话，夏未央下意识往跟前走了几步想扑过去，但是又停下，站在原地傻愣愣地望着面无表情的陈沐晗，她低头，目光还盯着手机，所以，到底说了什么啊？考上与否，都不应该是这个表情。
　　夏未央预感不好，在陈沐晗缓缓叫了一声渣渣之后，她撒丫子就跑。陈沐晗吓一跳，叫得更大声，“渣渣！”夏未央一听，这喊的如此之凶，肯定不是好事。夏未央跑得更欢，陈沐晗追出去，见夏未央冲进一个房间，她紧跟着冲进去。
　　夏妈妈一脸的惊悚，怀里的夏未央正撒欢，还嚷嚷，“妈妈妈妈。”夏母不明所以，看看气息有点急促的陈沐晗，问：“未央是惹祸了？” 夏母心里想的是，就算我家孩子惹祸，也是在我自己家的地盘，用得着别人追着教训吗？
　　陈沐晗摇了摇头，“没有。”既然不是，夏母更不懂了，“那你追未央做什么？”夏未央还缩在夏母怀里，带着几分怯懦讨饶的眼神望了望陈沐晗，陈沐晗也是无奈，“阿姨，我只是有话和她说而已。”谁知道，她叫了一声渣渣，这孩子就疯跑，怎么着，她的喊声，还能启动什么异能是怎么着？
　　“仅仅是有话说？”夏未央探出小脑袋，不相信似的问。陈沐晗心里瞧她那窝囊样，没来由的来气，但又不能发作，“恩，所以，你要不要听？”夏未央还犹豫，陈沐晗规规矩矩地说，“阿姨，那我先告辞了。”既然某个渣渣不想听，那就算了。
　　陈沐晗真要走了，夏未央又急了，从夏母怀里爬出来，噔噔跟出去，抓着陈沐晗的手腕，不仅不让她走，还往自己房里拽。也不知道夏未央力气大，还是陈沐晗没挣扎，总之，某只小土匪成功地做到了，把陈沐晗拉进卧室，“霸霸霸霸。”一副讨巧的样子，“你要说什么？”
　　陈沐晗甩开夏未央的爪子，面无表情，“你不是不想听么？”夏未央直往陈沐晗身上腻歪，还往人家怀里钻，就跟那里是个小游泳池一样，扎猛撒欢。陈沐晗怕摔着夏未央，只能伸手将人抱住，夏未央顺势躺在陈沐晗怀里，憨憨地笑，甜甜地叫，“霸霸霸霸。”陈沐晗如何能不心软，更何况本就没真的生气，“好了，我要跟你说个消息，你要听吗？”
　　“好的坏的？”
　　“没得挑，你只能选择听和不听。”
　　夏未央小嘴一撅，“不听不听。”陈沐晗拧她的小嘴儿，“听不听？”夏未央哼了一声，：“分明就是要人家说听，还故意来问我。”这回，倒是聪明了，陈沐晗承认了，“对啊，就是要你选择听。”
　　“那我听，霸霸说。”
　　“如果选择听了，那我有一个条件，你必须答应。”
　　“不听不听，还必须。”夏未央不乐意，在陈沐晗怀里直蹬腿，陈沐晗得抱紧点，怕摔着她。
　　“你个渣渣，是越来越不乖了！”陈沐晗照着夏未央的屁股揍了两巴掌，“说会听我的话是你，不听话的也是你，你说话到底算不算数。”
　　夏未央搂着陈沐晗的脖子撒娇，“霸霸打得好疼。”陈沐晗根本没用力，这哪里是个大人，分明是个孩子，还是个幼稚到不行的孩子。陈沐晗也知道，夏未央是被惯着长大的，在自己这里，也是宠着来，这样，或许真的不行，“夏未央！”陈沐晗突然叫了夏未央的名字，夏未央一下子老实。
　　陈沐晗很少直接叫她名字的，如果这样做了，那就是要说很严肃的事，夏未央老实了，小腿晃荡两下，“好嘛，你说。”
　　“好，我就当你答应了，我再信任你一次。”陈沐晗盯着夏未央乌黑的眼睛，“要是你再反悔，我就……”陈沐晗说不出太狠的话，“反正，你自己看着办。”夏未央哼唧一声，“人家会听话的。”
　　“第一，你考上了。”陈沐晗说完，夏未央一时没反应过来，什么？陈沐晗看她那呆愣愣的样子，傻乎乎，透着一分可爱，放缓语速，再次说，“渣渣，你考上了，市一中。”夏未央只是瞪大眼睛，还是没反应，陈沐晗这次有点蒙，这到底是听没听见？这么近的距离，不可能听不见，而且，她说的很缓慢了啊。陈沐晗抬手在夏未央面前晃了晃，“渣渣？”夏未央猛地抓住陈沐晗的手，狠狠地咬了一口。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声尖叫，第一声，是陈沐晗吃疼叫的，第二声，是终于反应过来的夏未央叫得，原来不是梦，真的考上了，“霸霸霸霸！”夏未央激动地只剩下喊霸霸了，抱着陈沐晗转圈圈，转得陈沐晗想吐，“渣渣，我好晕。”陈沐晗推开夏未央坐下，夏未央转速太快，又多转了几圈停下，才发现自己怀里的人不见了。
　　陈沐晗真是忍不住想笑，瞧瞧那傻萌的样子，陈沐晗一笑，小酒窝就出来了。夏未央心里的激动压制不住，扑到陈沐晗怀里，骑在她的大腿上，撒娇，“霸霸霸霸，我很棒是不是？”
　　“是啊，作为最后一名考上去的，也真是棒。”陈沐晗是反语，夏未央自然听出来了，不过，她不计较，继续讨喜地说，“霸霸霸霸，我考上了，是不是该给我奖励？”陈沐晗笑意还在，所以夏未央才如此大胆，小脸都要凑到跟前去了。
　　陈沐晗微微往后仰了仰，不过还是认真地说，“恩，能考上简直是奇迹，应该给奖励。”夏未央立刻美美地说，“霸霸，那啾一下。”说着，小嘴还嘟嘟的，那副萌萌的样子，让陈沐晗心里跟着一软。
　　作者有话要说：　　有谁知道，啾一下，是嘛意思？哈哈，谢谢软萌们的科普，貌似各地的录取方式都不一样呢。


第22章 霸霸我好饿（1）
　　不过，揪一下？那是什么意思？陈沐晗不懂，“怎么揪？”夏未央认真索吻，但少有地听见陈沐晗提问，更看到她从来没见过的茫然表情，夏未央绷不住，在陈沐晗怀里笑开了。陈沐晗意识到，自己可能是误会了什么，居然被一个渣渣笑话了！陈沐晗绷不住了，学霸地位受到挑战，丢开怀里的人，直接跑了。
　　速度太快，夏未央都没有反应过来，她是早就知道陈沐晗体育好，但是也太好了，而且跑的时候，脸好像还红了？哇哈哈！夏未央小人得志似的笑了半天，笑不出了，苦着脸怨念，什么嘛，奖励还没有拿到啊，霸霸太坏啦！
　　夏未央立刻给陈沐晗发信息：霸霸霸霸，奖励还没给我！
　　陈沐晗：什么奖励？
　　夏未央：说好了，啾一下的。
　　陈沐晗回来后，爱学习的孩子，立刻百度，知道啾一下就是要亲一下的意思。也不知道这渣渣从哪里学来的，正常课本里，没有提到过，陈沐晗那一刻，想到的不是害羞，而是觉得有一丝的失落，她和渣渣居然有代沟了吗？是不是她太专注于学习，有点像书呆子？
　　陈沐晗真的是除了学习，什么都不爱，再就是做运动，那也是为了锻炼身体，并不是因为喜欢。除了学习，唯一喜欢的是……陈沐晗低头看着手机，脸颊微微红了红，是不是喜欢？她是不是喜欢夏未央？喜欢是肯定的，但是哪种喜欢？
　　陈沐晗再见识到林薇月和莫安后，她开始思考这个问题了，她是不是喜欢夏未央，而且是那种喜欢？不是的话最好，她们做最好的闺蜜，可是……她好像不满足于闺蜜，更多的渴望是什么？陈沐晗也不知道，以往想起夏未央，只觉得开心，心里也甜甜的，可不知从何时开始，想起夏未央，会有一点点的烦，剪不断理还乱。
　　夏未央：坏霸霸，告诉人家说话要算数，自己说话不算数。
　　陈沐晗笑出来，这倒是学得快，陈沐晗：你下楼。
　　两个人约好在楼下见面，夏未央一路小跑，陈沐晗一步一步走得缓慢，很快，那个人影，跑到了跟前，可能跑得太急，呼吸也急促。陈沐晗最后，干脆站在原地，敞开怀抱，等着那个人奔到自己怀里。陈沐晗稳稳地抱住夏未央，夏未央仰头，咧嘴笑，“霸霸霸霸，啾一下。”见面就要啾啾，也好意思！陈沐晗都不好意思，而且是在楼底下，怕被人看见，“走，咱们散散步，说说话。”
　　“哎呀，先啾一下再说嘛。”
　　“先走走再说。”
　　“噢。”禽兽话好多，多啾啾就好了，谁要听你说话啦！小手牵着小手，夏未央晃荡着，踢着路边的石子，“霸霸要说什么啊？”
　　“渣渣，这次考上，真的是万幸。”陈沐晗虽然也做好准备两个人会没办法上一所高中，但是内心里却一直怀有期望，“之前我说过了，你得答应我一件事，那就是上高中之后，必须得好好学习。”中考幸运一次，高中呢？陈沐晗不敢想象，不要说家里，她自己的目标也是北京的知名高校，那夏未央呢？到时候连一个城市都是奢望的事，光是想想，都让陈沐晗难受。
　　“恩，我知道，我已经和别人约定了。”夏未央咕哝了一句，什么？别人？陈沐晗心里一酸，冷着脸问，“和谁约定了？”那话里满满的醋意，不过，两个小孩子的重心都没有在这个上面，夏未央也没察觉到，而是很自然地说，“我今天和老天爷约定了。”
　　……陈沐晗差点一口鲜血喷出来，“你脸真够大，还和老天爷约定，人家搭理你吗？”夏未央小脑袋一昂，“当然，你看，我不是考上了吗？”
　　“约定了什么？”陈沐晗觉得自己也是够了，连老天爷都要嫉妒，所以，她一定要知道，渣渣到底和老天爷约定了什么。渣渣的人生，不能有她不知道的部分！这是陈沐晗的宗旨。
　　“就是说如果我考上了，一定会好好学习。”夏未央握拳，燃起熊熊斗志。
　　陈沐晗知道了内容，也就没了兴趣，还以为约定什么大不了的事，“你最好说到做到。”比起夏未央，陈沐晗更愁，愁的不是她自己，而是夏未央，依照她对夏未央的了解，那个所谓的约定不过是三分钟热血，她就算补课，夏未央的数学底子也太差了，这要怎么办才好？
　　“霸霸霸霸！”
　　“干嘛？”陈沐晗想的心烦，头一次觉得，学习是件难事，她真是恨不能分、身，替夏未央考试去。
　　“要啾一下。”终于走到僻静处，就两人了，陈沐晗瞅瞅四周，夏未央小嘴凑过来，还嚷嚷，“没有人没有人。”陈沐晗也被夏未央粉嘟嘟的小嘴引得有些动情，凑上去亲了一口，夏未央不满足，“多啾几下。”然后，夏未央就照着陈沐晗的嘴巴啃了几口，因为不会接吻，除了简单的唇碰唇，只会人类的本能啃咬了。
　　力度掌握的不好，陈沐晗被咬疼了，推了一把夏未央，脸色微微潮红，不悦地说，“不准再亲过来！”夏未央嘟嘟嘴，舔了舔唇，意犹未尽似的。陈沐晗不知道是不是自己的错觉，时常会觉得，夏未央看着她的眼神像是在看好吃的，动作也像，你看，现在还舔着小嘴吞口水，“你是不是饿了？”陈沐晗突然问。
　　夏未央摸摸肚子，大力点头，“是。”估计真的是错觉，陈沐晗心里想，“咱们去吃好吃的。”夏未央跟个乖宝宝似的，牵着陈沐晗的衣角，跟在后面，还有些惆怅地说，“不知道为什么……”
　　“恩？”陈沐晗回头，夏未央仰头，一本正经的小脸，甚是苦恼地说，“看见霸霸，就饿得特别快。”
　　作者有话要说：　　为什么会饿得这么快，谁能解答，反正我解答不了。


第23章 霸霸我好饿（2）
　　……头一次知道，她还具有促进消化的作用，陈沐晗没好气地说，“那你以后消化不良直接来找我好了！”夏未央咧嘴笑，嘿嘿！
　　夏未央的口味，比一般人要挑剔，虽然爱吃零食，但路边摊从来不吃，陈沐晗想想也知道，从小家里有钱的孩子，自然是被教育不能吃路边摊的。陈沐晗家里也不缺钱，但对于零花钱，陈沐晗从小就被管得严，仅有的钱都用来买书。
　　零食这种东西，陈沐晗只有夏未央和她一起玩的时候，她才陪着吃点。对于没钱买零食这件事，陈母曾经问过陈沐晗，会不会觉得不公平，别的孩子都有，就她没有，小小年纪的陈沐晗就无所谓地说，“我对吃的，本来也没什么兴趣。”如果人不吃饭就能活着，陈沐晗连饭都可以不吃。
　　两人坐在永和豆浆铺子里，夏未央激动地嚷要多吃点，能考上，真的是奇迹，陈沐晗点点头，“确实是奇迹，我问了老师，说你这次，语文差一分满分，渣渣真棒。”这一点，陈沐晗都要佩服，她的语文，还比夏未央低了两分，这是不曾有过的事。
　　被陈沐晗夸奖，夏未央心里美美的，陈沐晗问，“知道你数学多少分吗？”知道考上了，夏未央对自己的分数不感兴趣，“管它呢，考上就行。”陈沐晗无奈地摇摇头，“你啊，幸好有听我的话，数学居然打了50分，也真是破天荒。”
　　夏未央也表示，自己真是太厉害了，她的选择题应该是都蒙对了，填空是随便写的，大题是按照陈沐晗的指示，把她能想到的，和题目有关的写上去。
　　两人点了素馅包子，两杯豆浆，一碗面。夏未央坐在陈沐晗旁边，这是两人一起吃饭时固定的座位，不管在哪里，不管多拥挤，不管多空旷，夏未央只坐在陈沐晗的身边。曾经去拥挤的地方的吃饭，只有一个座位时，夏未央没办法坐到陈沐晗身边，就站在她旁边，动也不动。后来，陈沐晗就一起站着吃，两个人面对面，挤挤眉，弄弄眼，吃得也欢乐。只要是彼此，怎样都行。
　　夏未央抓起一个热乎乎的包子往嘴里塞，每次看夏未央吃饭，陈沐晗都会跟着特有食欲。此刻夏未央的小脸变成了包子脸，还呼呼吹着热气，说不出的可爱，陈沐晗面无表情，可心里在笑，指尖戳戳夏未央的包子脸。
　　夏未央嘴里咬着包子，只能含糊地问：“肿么惹？”陈沐晗露出一丝笑，“没事。”太好了，可以和渣渣一起上高中了，“渣渣。”
　　“恩。”夏未央嘴里咬着一个，拿起一个抵在陈沐晗嘴边，“宝宝也吃。”想说的是霸霸也吃。陈沐晗张嘴咬了一口，咽下去之后，说，“找个时间一起去寺庙吧。”神鬼之事，陈沐晗心怀敬畏，每次她在心里许了愿，只要实现了，她是一定会去还愿的。夏未央喝了一口豆浆，嗯嗯两声，“霸霸霸霸，要吃面条。”夏未央坐在凳子上，等着陈沐晗给她夹面条。
　　夏未央是被□□惯了，在家里是夏母□□，在外是陈沐晗□□。当然，这两者也有不一样的地方，在家，夏未央是纯享受，在外面和陈沐晗一起，她也会用自己的方式□□陈沐晗，她吃的面条会让陈沐晗夹，她也会做同样的事。
　　两人正吃得开心，店内突然变得喧哗，有一堆人进来，都是跟她们年龄相仿的小男生，还有几个小女生跟在后面。夏未央有些嫌弃，最讨厌没素质的人了，在公共场合喧哗。位置不够，夏未央对面的座位就被占了，两个小男生坐下了，还哈哈大笑，嘴里爆着粗口，“握草，你没看见，那个傻逼刚才哭的那样子，好像死了娘。”
　　夏未央和陈沐晗都有些嫌弃，夏未央凑到陈沐晗耳边，嘀咕：“霸霸霸霸，我们走吧，他们太吵了。”陈沐晗嗯了一声，刚站起身，对面一个男生就骂道，“草，你们刚才是在说我们坏话吗？”陈沐晗没搭理，牵起夏未央的手要走。四周都是他们一起的人，呼啦一下子站起来，夏未央和陈沐晗被围在中间，她们往哪里走，对方就故意堵在哪里。
　　“请你们让开。”陈沐晗面无表情地说，夏未央站在陈沐晗身后，望着这一群不善的人，翻出了手机，在陈沐晗和人家对峙的时候，她还玩手机。一圈人不仅不让开，还围上来了，刚才服务过夏未央的服务生出来解围，没想到被一旁的男生推开，“你特么少管闲事，我们是认识的。”
　　“赶紧给我朋友道歉。”其中一个男生开玩笑，“看你们长得这么漂亮，道个歉就不跟你们计较了。”
　　“我们没有做错什么，不会道歉。”陈沐晗依旧镇定，但是她能感觉到，夏未央在发抖，她紧紧手心，给夏未央力量。
　　围观的人越来越多，但是，没人上前。双方僵持不下，一个女生凑上前，仗着人多，耀武扬威地说，“跟她们有什么可说的，不道歉就揍一顿，揍到肯道歉为之。”陈沐晗高冷淡然的目光，没有丝毫的恐慌。
　　女生突然就动手了，上来就打了陈沐晗一巴掌，“草，最不喜欢的，就是你们这种喜欢装高冷的傻逼！”一直安静的夏未央抬手将陈沐晗挡在身后，反手就回了对方一巴掌，直接把那姑娘打懵了。夏未央确实用力，因为对方那一巴掌打得也很重，陈沐晗还有点蒙。夏未央双眼瞪得溜圆，眼睛都要红了，抬脚还要踹对方。
　　夏未央这一巴掌打出去，对方也恼了，“卧槽，给我一起揍！”人群呼啦一下子涌上来，陈沐晗的第一个动作，就是把夏未央抱在怀里，第一拳打在了陈沐晗的后背，她疼得叫出来，夏未央因为心疼，直接哭出来，在地上翻滚将陈沐晗压在□□，第二脚，揣在夏未央的小腿上……第三下，还没来得及揍过去，就听见人群外，有人喊，“哥几个，今天揍死算我的。”男生A喊玩，男生B嚷，“都给我揪到外面打！别砸了人家的东西。”
　　夏未央的护花使者团来了，以更多的人数过来的，林殊也跟着来了，扶起夏未央，“没事吧？”她想让夏未央坐下。夏未央抹抹泪，呜呜地挣扎，要去搀扶陈沐晗。林殊没好气，“你坐好，我去扶她。”
　　夏未央瘸着腿，还非要坐到陈沐晗旁边，摸摸她的脸，“疼吗？”陈沐晗的嘴角破了，陈沐晗摇摇头，低头看见夏未央的小腿青紫，眼眶顿时酸涩，她慌忙低下头，掩饰自己的情绪。
　　夏未央猛地抱住陈沐晗，很低很低的声音，在陈沐晗的耳边说霸霸不要怕，更让陈沐晗想哭。被夏未央保护着的那个陈沐晗，很想软弱一下的，她也不过是女孩子而已，即使习惯了用冷漠包裹自己，习惯了装作一个大人模样，但内底，终究是个孩子。
　　“未央，那帮人被揍老实了，要怎么处理。”男生B进来，夏未央立刻来了劲儿，“沐晗沐晗，我们出去报仇！”陈沐晗真的跟着站起来，两个小女生手拉手气势汹汹地出去了，林殊在后面忍不住想笑，唉。
　　夏未央站在刚才动手打人的姑娘面前，“我不是那种小气的人，但我是有仇必报的人，你刚才踹了我一脚，打了她一拳。”夏未央指指陈沐晗，“所以我要还回来。”夏未央腿疼的站不住，陈沐晗拉住她，“我来！”陈沐晗也没客气，一拳加上一脚，那女生怒视她，陈沐晗面无表情地说：“我和我朋友没有说过你们任何坏话，你们仗着人多欺负人，论错，也是你们错在先。不过你们看样子也不想讲理，既然出来混，就要做好准备被揍，你们之前也一定揍了不少人，以后也许会找我们报复，我不怕，所以，不要妄想以此要挟我。”陈沐晗想好了，在和林殊一行人分别之后，她握着夏未央的手说，“咱两一起学习跆拳道。”
　　两个人直接去了陈沐晗的家里，她家没人，上药方便，夏未央也不想家里担心。上药的时候，夏未央完全没有刚才神勇的样子，上了一下药就疼得哇呀呀直叫，说什么都不肯再让陈沐晗上药，拖着一条残腿到处跑，活像一个受了伤乱跳的大兔子。最后，是陈沐晗一个跃身，将人压在了地毯上，夏未央挣扎不肯就范，陈沐晗骑在他的身上，突然俯□□去，距离被拉近，夏未央不敢乱动了，陈沐晗开出条件，“啾一下，然后好好上药，恩？”
　　作者有话要说：　　看来年轻的霸霸已经开始懂得怎么哄宝宝了。


第24章 霸霸我好饿（3）
　　啾一下就要那么疼，夏未央不干，陈沐晗冷漠地说，“那以后再也不要啾了，也不要再摸头。”这下，夏未央急了，“我同意，我同意。”最后，夏未央是两眼泪汪汪上完药，给陈沐晗擦药水的时候，泪水都掉在人家后背上。
　　陈沐晗故意嫌弃，“不要把你的眼泪撒在我的后背，我的后背吸收不了。”惹得夏未央动作粗暴地揉了几下，陈沐晗疼得闷哼，夏未央心疼地俯身下去就亲了一口，陈沐晗身体一抖，紧着，夏未央又舔了一下，陈沐晗翻身起来嫌弃地说脏死了，就跑进浴室，很快，有水流声……可恶的禽兽居然那么嫌弃她，呜，刚刚上的药啊！不过……夏未央咂咂嘴儿，禽兽的肌肤好滑啊~
　　回到家，夏未央腿瘸太明显，夏妈妈发现之后，心疼得要命，连连问怎么回事，夏未央早就准备好答案，“走路不小心摔的。”
　　夏母虽然也粗心，但不傻，“你也是厉害，能仰着摔，和人打架，每次都受伤，还想说终于长成大姑娘了，这又打架，这次因为什么？”夏未央一般和夏母也没什么秘密，就老实说了，还说：“我要和沐晗一起去学跆拳道，可以防身。”夏母扶额，“你那一圈朋友，个顶个能打，我就怕学完跆拳道到处揍人。”这个担心不无道理，夏未央别看这柔弱，小时候没少闯祸。
　　“我不管，我就要学！”夏未央再也不想看见陈沐晗被任何人碰，天知道，那个女的挥出巴掌那一刻，夏未央杀人的心都有了。那种想要保护自己在意的人，却又无力的感觉，实在不好受。
　　晚上，临睡前，夏妈妈又给夏未央上了一遍药，按揉伤口，夏未央昏昏欲睡。夏妈妈出了卧室，夏未央迷糊中听见电话响，接起来是陈沐晗，顿时精神了，“霸霸霸霸。”
　　“伤口还疼吗？”
　　“疼疼疼，霸霸，你妈妈有没有发现你受伤？”
　　“后背的没发现，嘴角上的，掩藏不住。”
　　夏未央噢了一声，在床上左右滚滚，嘟囔说：“我跟我妈说了，我说自己走路摔的她不信。”陈沐晗忍不住笑出来，“你个渣渣，你是小腿肚子受伤，你说走路时摔得谁能信？”真是少说一句都不行。
　　“跟家里说你考上了吗？”陈沐晗一问，夏未央才想起，“啊，忘说了。”
　　“我打电话就是告诉你，明天咱们一起去拿你的录取通知书，然后一起报名学跆拳道。”陈沐晗做事向来利索，回家已经查好市区较好的跆拳道馆，等陈母回来，她第一时间告知，陈母自然也是第一眼看见了伤口，“学吧。”陈母知道自己的女儿，不会主动去惹祸，学功夫护身，可以，“就算学会功夫也是，要能屈能伸，君子报仇十年不晚。”陈沐晗懂得那话的意思，点点头。打得过就打，打不过就跑。
　　第二天一早，夏未央公布考上市一中的消息，夏母喜极而泣，一高兴，就说：“姑娘，你不是想出去旅游吗？妈带你去。”夏妈妈更是利索，当场订了机票就走了。陈沐晗左等右等，等不到夏未央，打电话一问，人已经去机场了，“啊，我忘了，我和妈妈出去旅游了！”夏未央的兴奋是掩藏不住的。
　　“……”心有那么一瞬，是空的，陈沐晗说：“啊……那你好好玩。”
　　“对不起，我忘了。”夏未央有点歉疚，她答应了一起去拿通知书的，“通知书，等我回去再拿。”
　　“我问问老师，看看能不能帮你拿，你放心玩吧。”陈沐晗挂了电话，轻轻叹了一口气。陈沐晗已经想不起自己有多久没有出去玩了，不是没有机会，是她自己选择不去，母亲单位经常组织旅游，陈沐晗一次都没有去过，她还是想和夏未央一起去。
　　夏未央不在，她可以好好学习了，陈沐晗是这么打算的，但总是有些心不在焉。思绪会不知何时就飘到夏未央身上，渣渣去哪里玩了？和谁一起玩呢？遇见了谁？会不会遇见比她更好的人？想到这里，陈沐晗莫名的有些慌。慌过之后又是怨恨，夏未央出去一周了，连个消息都没有，真是放出去的人，就跟脱了缰的野马差不多了。
　　既然你不给我打，那我也不给你打，陈沐晗的小孩气脾气也上来了。当晚，陈沐晗就接到了来自显示未知归属地的电话，第一遍，陈沐晗没接，电话响了几次，陈沐晗接通，“喂，您好。”
　　居然是夏未央，“霸霸霸霸！”夏未央小嗓门嚷嚷，那份欣喜，绝对浓烈。陈沐晗的心，怦然跳动，有欣喜，也有委屈，委屈夏未央出去就忘了她。陈沐晗没吭声，夏未央还以为没接通，“喂？”
　　“喂喂？”
　　“喂喂喂？”
　　这个渣渣真白痴，陈沐晗已经在笑了，不过还是没有吭声，听着电话那头傻傻地问，“霸霸霸霸，你能听见我说话吗？”
　　“听不见。”陈沐晗故意冷冰冰地说。
　　“哎呀呀，霸霸霸霸，我好想你啊，呜呜。”夏未央表达向来直接，这话多少抚慰了陈沐晗多日以来思念的心，不过还是不给面子地说，“鬼才信你想我。”
　　“我真的想，超级想霸霸的！”夏未央大概有一种能力，自带撒娇的能力，让陈沐晗的心软了又软，“想我都不知道给我发个信息。”
　　“呜呜，霸霸，我手机进水了。”说起这事，夏未央才伤心呢，到达旅游地第一站大海，她兴奋地冲进海里，忘了自己兜里有手机。
　　这也没能换来陈沐晗的同情，“你妈妈不是有手机吗？路边不都有打电话的地方吗？”夏未央在那边蚊子似的哼哼唧唧半天，陈沐晗大概听懂了，夏未央不记得她的电话号码了，每天都有尝试打电话，但从没有打对过。难得的是，夏未央没有放弃，陈沐晗的电话她依稀记得几位，她有时间就尝试，开口直接叫霸霸，她好多次被对方骂神经病。
　　陈沐晗听了，哪里还能计较起来，不生气归不生气，但教训还是要的，“连我电话都记不住，你个渣渣，立刻现在给我背下来。”夏未央炫耀似的说，“我现在记得啦！”据夏未央说，她大概打了几百个电话了……陈沐晗真是哭笑不得，夏未央在那头也委屈，“一看霸霸就没有给我打过电话，都不知道人家手机关机了。”
　　陈沐晗确实没打过，“你出去玩，我打什么电话，好像在催你一样。”陈沐晗指尖在书桌上划来划去，小女孩似的问，“那你真的想我了吗？”
　　“超想der。”夏未央嚷嚷，“我都不想玩了，是我妈，非要继续玩！”夏未央气哼哼。
　　“那以后，我们一起出去玩，你要不要？”陈沐晗听见夏未央说想念，就跟吃了棉花糖一样甜，夏未央连说要要要，更突发奇想，“霸霸霸霸，你明天就来吧，这里超好玩的！”
　　陈沐晗答应她，和母亲商量下，临挂电话，夏未央还十分不舍，“霸霸霸霸。”
　　“恩。”这几声霸霸叫得格外软，陈沐晗心底软软的。
　　“霸霸，啾一下。”夏未央低着头，小脸有点烫，脚尖踢来踢去，还不时啃啃手指头，害羞得很。
　　作者有话要说：　　《拿什么拯救你，每天只想啾啾啾的渣渣》――来自霸霸的苦恼。


第25章 霸霸我好饿（4）
　　“我看你连摸摸头都不要了，就知道啾一下。”陈沐晗在这头，歪头夹着电话，右手玩着自己的左手，左手则是在自己腿上轻划，痒痒的，像她此刻的心情。
　　“隔着电话，霸霸摸不到嘛，啾一下，我可以听见。”
　　陈沐晗小脸也红了红，挑起理来了，“就知道让我啾一下，你怎么不知道主动啾我一下？”
　　“霸霸霸霸，我想你。”然后，是很大的声音，陈沐晗听得出来，夏未央在亲电话，夏未央还在说，“霸霸，想你想你。”又是连着亲了几口，陈沐晗刚抿嘴乐，想起什么来了，“渣渣，你是不是在用公共电话？”
　　“是啊。”为了能说悄悄话，夏未央特意跑出酒店打电话。
　　“不许啾了，多脏啊。”
　　“噢，那霸霸多啾我几下好啦。”夏未央雀跃的声音，陈沐晗暗笑，“我可没答应你，不啾。”
　　“啊啊啊，霸霸太坏了，呜呜，不跟你玩了。”夏未央委屈得够呛，可陈沐晗就是不亲，最后，夏未央一生气，就把电话挂了。陈沐晗有她自己的计划，见了面，啾啾真人多好呢。
　　挂了电话，夏未央还恋恋不舍，想着陈沐晗会不会打回来，等了半天，电话都没响。夏未央撅着小嘴不乐意，付钱的时候，老板说：“小姑娘，和爸爸关系很好啊。”夏未央嘟了嘟嘴儿，落寞地回去了。霸霸最讨厌惹，都不啾一下，夏未央舔舔嘴儿，很不甘心。
　　对于陈沐晗想出行的事，“想去就去，但是，妈没时间陪你去，你自己去也不行。”陈母指尖叩叩桌面，陈沐晗突然说，“那让表姐陪我一起。”林薇月起初是拒绝的，陈沐晗冷淡地说，“那你拒绝好了，下次舅妈再打电话过来，我可能会管不住我的嘴。”
　　林薇月被威胁，却又没办法发作，莫安倒看得开，“去就去，我陪你一起去。”林薇月这才是心情好了些，带着未成年的小表妹坐上飞机了。陈沐晗第一次坐飞机，晕机反应严重，小脸煞白，林薇月还有心情调侃，“小表妹，要不要姐姐给你爱的抱抱啊？”陈沐晗嫌弃地瞪了她一眼，“离我远一点。”
　　陈沐晗是瞒着夏未央过来的，想给她一个惊喜，不过这一路飞机坐的她头晕目眩，已经没有心情搞惊喜了。此刻，陈沐晗只想找个地方躺下，林薇月叫了出租车，一行人，直奔夏未央所在的酒店。
　　夏妈妈在酒店房顶的泳池游泳，夏未央在酒店套房里气恼地打滚。刚还和亲妈说想回家，亲妈表示：还没玩够。夏未央真不知道，亲妈到底是陪她出来玩，还是拉着自己出来玩的。母亲不离开，夏未央就没办法自己走，可是她好想禽兽啊。夏未央想出去打电话，可一想到，之前陈沐晗都不肯亲她，夏未央的小心眼就计较上了，不亲就不亲，那我也不给你打电话，呜，可还是好想禽兽啊，禽兽都不想她，夏未央委屈地就差在地上画圈圈了。
　　夏未央正在房里暴走，听见门铃声，以为是亲妈回来了，“你是又忘了拿门卡吗？”唉，有个健忘的亲妈也是无奈，小小年纪的她，就要担负起如此重大的责任。夏未央正在脑补瘦小肩膀的她扛起家庭的重担的场景，同时开了门，迎面扑过来一个人，她还没有看清，但已经嗅到了她的味道，是陈沐晗！
　　“沐晗！”夏未央自然也看见了陈沐晗身后的林薇月和莫安，所以，称呼也就改了，这一声欣喜的称呼，换来了陈沐晗的一份大礼。陈沐晗本就晕机，一路打车回来，到了夏未央面前，终是忍不住，吐了夏未央一身。
　　林薇月和莫安把人交到夏未央手里，转身就自己去开了间新房，而夏未央被吐了一身，哇呀呀跳着脚进了浴室，正使劲儿洗刷刷，又响起来哪里不对。啊！对，禽兽还在门口！陈沐晗冲澡一半，裹着浴巾冲出来，扶着“凶手”进房，陈沐晗迷迷瞪瞪的，夏未央个子又比人家矮，费了好大的劲儿才算是让陈沐晗躺在沙发上了。夏未央洗了澡再出来，陈沐晗已经昏昏欲睡了，夏未央连忙端水投毛巾，给陈沐晗擦擦小脸，又强行灌水让她漱口，陈沐晗迷瞪的也不配合，水吐得到处都是，夏未央也是无奈了。这就是陈沐晗，换了别人，夏未央绝不会管。
　　陈沐晗的小脸又恢复到往日里的白净，甚至比以往更白皙了，衬得小嘴一点红格外好看。夏未央怎么看都看不够，正想着禽兽，禽兽就来了呢。夏未央指尖点点陈沐晗的唇，禽兽的唇可真软，夏未央舔舔唇，自己的唇也是软的。
　　软软的，和软软的碰在一起，会是什么感觉？夏未央这么想着，就低头往人家跟前凑，距离太近，夏未央情不自禁地闭上眼睛，怀揣着惴惴不安的心，亲下去了……可是……诶？感觉不太对啊。夏未央睁眼一看，陈沐晗微微偏着头，面瘫的表情盯着她看，夏未央只觉得脸上火辣辣的，“咳咳，你醒了啊。”陈沐晗眨了一下眼，那意思是净说废话。
　　夏未央做贼心虚，刚才想偷亲嘴唇，最终亲在了脸上，其实也不算吃亏，但被陈沐晗冷淡的目光打量，她没办法不心虚，“你真是傻得够可以，既然过来干嘛不提前告诉我？”夏未央嘴上抱怨，心里可是美得很，然后不等陈沐晗回答，就说：“一定是想我想得受不了，就过来找我了，是不是？”
　　陈沐晗无力，但可受不了夏未央如此不要颜面的话，吃力地说：“你再说，我就回去了。”即使躺在那里，本应该很弱势的，可陈沐晗就是能拿出那副冷淡的姿态，让夏未央真的担心，她会起身就离开，“好嘛好嘛，我不说了。”夏未央赌气，嘴巴闭得紧紧的，气呼呼的。
　　“渣渣。”
　　夏未央没好气地偏头看陈沐晗不说话，陈沐晗挣扎着要起来，“我想喝水。”夏未央就起身倒了一杯过来，陈沐晗摸了摸，“我要喝温的。”夏未央黑溜溜的眼睛瞪了陈沐晗半天，小嘴儿扭着，陈沐晗仰头，一本正经地说，“怎么？没听懂，我说我想喝温的。”夏未央气得跺跺脚，不过还是扭身去给陈沐晗烧水去了。
　　陈沐晗感觉自己好像死了一回，整个人都要虚脱了，她侧躺在沙发上，看着夏未央笨拙地给她烧水的样子，连插个插座都要半天，这人，真是笨得要命。夏未央就一直蹲在那盯着烧水壶，等着水开，陈沐晗则是躺在那里，盯着夏未央，夏未央看水壶多久，陈沐晗就看了多久的夏未央。
　　夏未央还在别扭，倒了水也不吭声，陈沐晗喝完水才爬起来，身体后靠沙发才坐得住，她拍拍旁边，“渣渣，你坐下。”夏未央虽不吭声，不过也乖乖坐下了。
　　陈沐晗就一直一直偏头看夏未央，直到把夏未央到底小脸看得透红，不好意思地嚷，“干嘛啦，别用那种禽兽的眼神看我！”夏未央羞恼地想逃走，陈沐晗却拽着她的手腕，不让她走。这正好顺了夏未央的意，她本来也不是真的想走，欲拒还迎地挣扎，正娇羞呢，陈沐晗面瘫脸说：“欲拒还迎也要注意力度，你再用力，我就抓不住你了。”陈沐晗是如此耿直的girl，气得夏未央狠狠瞪了一眼陈沐晗，该死的禽兽！
　　“渣渣。”
　　“干嘛！”
　　“我过来，是想还你一样东西的。”
　　夏未央不懂，“你欠我什么嘛？”夏未央不记得自己借过东西给陈沐晗，陈沐晗认真地说，“你闭上眼睛，我还你。”
　　作者有话要说：　　说啪啪啪的，也太不纯洁了，虽然未来很可能就是这样，哈哈。


第26章 霸霸我好饿（5）
　　夏未央切了一声，“故弄玄虚。”夏未央闭上眼睛等了半天，以为陈沐晗在逗她，才感觉唇被轻轻啄了一下。夏未央猛然睁开眼睛，看见陈沐晗忽闪忽闪的睫毛，她不可思议地摸摸唇，“你、你刚才亲我了？”陈沐晗心里羞了小半边，她向来说话算话的，有的话，就算没有对夏未央说出口，但心里说过的，也是要兑现的。
　　“哇靠，你居然主动亲我了啊，啊啊啊，我好开心！”夏未央嚷嚷起来，陈沐晗无语地说，“你小点声。”生怕别人听见似的，见夏未央开心地在原地转圈，陈沐晗心里又羞了羞，大半边都羞红了。恩，这次没白来，夏未央开心，陈沐晗心底也舒坦。
　　“霸霸霸霸，再啾几下。”夏未央兴奋完，也不管陈沐晗是刚晕机加晕车，直接骑在她的大腿上，不过也怕压着她，双手撑在沙发上凑过去，委屈地说，“人家都没有反应过来呢。”说着就要凑过去，陈沐晗一偏头，夏未央急了，跟着偏头过去，“人家在电话里啾了好几下的。”再度亲过去，陈沐晗往后躲了一下，夏未央横冲直撞过去，陈沐晗没有躲避成功。这一下，亲得结结实实，亲得力度有点大，陈沐晗感觉唇被夏未央的牙关撞到了。
　　陈沐晗倒没有太大的感觉，起初还有点痒，但夏未央啾了几下，又像上次那样啃咬，陈沐晗吃疼，就毫不怜惜地推开夏未央。夏未央没站住，再加上亲得身子都软了，整个人仰面朝天摔躺下了，气息还喘得厉害。
　　夏未央被推了个大跟头，小脚丫胡乱蹬了陈沐晗好几脚，陈沐晗也没躲开，不过也没反应。夏未央恼怒不过，蹬了几圈，身体旋转，小脑袋到了陈沐晗的脚边，她抱住陈沐晗的大腿，吭哧一口。陈沐晗疼得本能踢了一脚，夏未央又被踢出去了，“啊啊啊！”夏未央干脆在地上撒起泼来了，就知道欺负她，摔了一下，还被踢了脑袋……都不疼，但是宝宝很委屈。
　　“渣渣。”陈沐晗突然出声，夏未央下意识停下，又不满地翻了个身，背对着陈沐晗，陈沐晗颤抖的声音，“我头晕。”陈沐晗声音听起来倒是真的虚弱，“还恶心。”
　　“你是有了吗？”夏未央转过身，眨巴眨巴眼，想起她看过的电视，问出这句。陈沐晗无语，“我跟谁有了？跟你么？”也不知道夏未央从哪里学的这些乱糟糟的。哪知道，夏未央不仅不生气，还笑开了，爬起来，攀着陈沐晗的膝盖，仰头撒娇说：“霸霸霸霸，我们造小孩吧。”和她有了才好呢，夏未央都没想过，她为什么这么想，而且不觉得怪异。
　　“……”陈沐晗又想踹人了，冷着脸没吭声，夏未央顺势往上爬，还没来得及作案，身后的门开了。夏妈妈一脸惊悚，沐晗这孩子什么时候过来的？
　　咣当，陈沐晗绝对是本能的反应，又把夏未央推出去了。好在，这次夏未央有防备，摔得不重。夏妈妈和陈沐晗闲谈了几句，精神不佳的陈沐晗没说什么，夏未央倒是很有意见，“妈，沐晗晕机，她很累的。”
　　“很累你还往人家身上爬？”夏妈妈的反问，让夏未央直接没电了，哼哼半天，“算了，你们慢慢聊，我要去午睡。”临走前，还故意看了一眼陈沐晗，发出了很直白的邀请，一起来午睡啊。白痴啊，这都几点了还午睡，陈沐晗坐在那没动，夏妈妈狐疑地说，“你不是午睡过了吗？”再度上演亲妈打脸系列，夏未央红着脸嚷道：“人家还困不行吗？”关门声超大的。
　　陈沐晗确实没什么精气神，夏妈妈也就问了关键的问题，“你是怎么过来的，你家里不会是让你一个人出来吧？”
　　“不是的，我和我表姐她们。”陈沐晗揉揉眼睛，说困不是困，像渣渣说的，乏累。夏妈妈接了个电话，冲陈沐晗摆摆手，陈沐晗这才去了夏未央早先进入的那个卧室。要说有钱人就是好，舍得花钱更是好，陈沐晗还没住过这么豪华的房子。
　　夏未央小脑袋扎进被子里，身子反倒露在外面，也不知是睡了还是没睡，“渣渣。”陈沐晗当然笃定夏未央没睡。夏未央确实没睡，不过躺在那里假寐，“渣渣，你往里面一点啊。”陈沐晗是真累了，偏偏夏未央四肢伸展，将整个床都占了去。夏未央跟拔萝卜似的，把脑袋拔1出来，乌黑的发丝 还乱乱的，小脸还红着，“你要睡床上？”是要和她睡一张床吗？妈呀，好激动呢！
　　“你这里就一张床，要不然睡在哪里啊？”陈沐晗揉揉眼睛，都快睁不开。夏未央立刻狗腿地起来，“对对对，霸霸霸霸，你快躺下。”夏未央生怕陈沐晗灵光的脑袋突然一闪，发现这卧室的边角还有一个大沙发，或者发现这套房里好几个房间都空着……陈沐晗实在是太困了，“渣渣，我躺会。”陈沐晗趴下，夏未央嗯嗯两声，“霸霸躺霸霸躺。”夏未央也美美地躺下了，见陈沐晗昏昏欲睡的小模样躺在她旁边，小心情还激动得不行，再加上本就午睡过了，夏未央格外精神，目不转睛盯着陈沐晗看了半天，心里也痒痒的，“霸霸霸霸。”不知道为什么，陈沐晗有一种能力，让她看了就想撒娇，想依赖她，总觉得很安心。
　　“嗯。”陈沐晗闭着眼睛，答应一声。
　　“你有没有想人家啊？”夏未央问得还挺娇羞，可惜，陈沐晗现在困得都快找不着北了，含糊地嗯了一声，其实根本没听清夏未央在说什么。
　　夏未央更激动了，禽兽想她了，呜，好激动，禽兽终于承认想她了。等激动地情绪平复了一点，夏未央才深情地说：“人家也超想霸霸的，本来出来旅游之前，我心里还超级期待呢，因为一直想来这里看海的，可是真的来了，我发现，我超想霸霸的，真后悔和我妈一起出来了。”夏未央更抒情了，“后来我就想啊，一路的风景，哪里有霸霸好看呢，霸霸才是我眼里最美丽的风景呢，我在霸霸眼里是不是也超美的？”忸怩的夏未央等了半天，发觉不太对，凑过去一看，陈沐晗唇角微微抿着，睫毛交错，呼吸平稳，该死的禽兽，已经睡着了！
　　啊啊啊，坟蛋啊！怎么能睡着！夏未央小脸还红着，之前的羞和现在的气，让她想对陈沐晗下“狠手”，麻蛋，我让你睡~睡你妹啊！起来嗨！
　　作者有话要说：　　今天中国女排夺冠了，简直太激动惹。
　　你们都看排球赛了吗？


第27章 霸霸我好饿（6）
　　夏未央气得啊，差点没原地爆炸，很想一口咬掉陈沐晗的鼻子出气，当然，也就是想想。夏未央凑近了，陈沐晗的额头还有细密的汗珠，她轻手轻脚探手摸摸，有点湿热，呼吸也有些厚重，禽兽是真累了呢。夏未央心疼够呛，对着陈沐晗熟睡的小脸直叹气，下次还是不要这么折腾禽兽了，真是个笨蛋，居然还晕机。
　　夏未央睡不着，不过也不想从陈沐晗身边离开，她躺在旁边玩手机。这一睡，就大晚上了，中途夏妈妈来过一次，夏未央生怕吵醒陈沐晗，把亲妈推出去。这回，夏未央干脆守在门口，跟个门神差不多。林薇月过来时，小门神正蹲在门口玩手机，“嗨，小朋友。”林薇月摆摆手，门虚掩，她直接进来了。
　　夏未央一点都不热情，抬眼看看林薇月，冷淡地说：“嗨。”林薇月好笑地问，“我的小表妹呢？”
　　“她还睡着呢，你小点声。”夏未央站起身，拦住要推门的林薇月，“你要干嘛？”
　　“叫她吃饭，怕她饿死。”
　　“有我在，怎么可能会饿死！”夏未央不满地说。林薇月和莫安下去吃饭，临走前林薇月告诉夏未央，要是晚上想一起玩就打电话给她，莫安在旁边拧了她一把，“别带坏未成年。”夏未央一点兴趣都没有，禽兽好能睡哦。夏未央怨念地在门口徘徊，夏妈妈忍无可忍，“你赶紧去吃饭，这都几点了。”
　　“不要。”
　　“你这孩子……”夏妈妈无奈，“我去叫吃的过来，你想吃什么？”
　　“粥。”
　　“什么？”夏妈妈表示了惊讶，“你不是不爱喝粥？”
　　“哎呀，妈，你快去嘛。”她当然不爱喝，可是，禽兽要喝的啊。夏妈妈点了具有特色的海鲜粥，还给夏未央打包了爱吃的糕点，“要快点吃，一会凉了就不香了。”夏未央忙说知道了，“妈，你晚上想去哪就去哪，我不会出去啦，不要太想我。”夏未央的深情不过一秒，就被亲妈打击到了，“你放心，你不缠着我最好，你爸马上就要到酒店门口，我和他一起出去。”
　　“什么？”夏未央张大嘴巴，“我爸来了，你怎么才告诉我？”
　　“怎么？想你爸爸了？”夏母这话问的，让夏未央想起陈沐晗，一语双关，当然想霸霸，别说她无情，她还真的是只想了霸霸。夏母跟着笑出来，“你爸爸听了不知道多开心，沐晗在这，你这回晚上就不准再跑出去打电话了。”天知道，夏母连着几晚发现孩子晚上都不见了，差点没吓死，好在夏未央也诚恳，说自己只是去了电话亭。
　　夏母对此并不理解，她有电话，夏未央不肯用，她说干脆扔了旧的买新的，夏未央也说不用，夏母迷之费解，连新手机都不要？灌了水的手机，捣鼓好几天，总算是好了。夏未央十分珍惜地抱着旧手机，里面都是她和陈沐晗的回忆，有照片，也有信息。以往总觉得没什么，这次以为手机坏了再也找不到了，夏未央难受的不行。所以，手机开机第一件事就是备份。
　　夏母前脚刚走，陈沐晗就醒了，一开门，一个庞然大物就砸下来了。陈沐晗和夏未央双双倒地，“真是快被你砸死了。”陈沐晗无力地说。
　　“最好砸你这禽兽！”夏未央气呼呼。这只渣渣，又怎么了？称呼一变，陈沐晗就知道夏未央还有小脾气，不过她可没有精力去哄了。
　　“我只想吃粥。”陈沐晗被夏未央搀扶，坐在沙发上时说，夏未央露出得意的笑，“我就知道，早就准备好了。”
　　“真难得，居然会想到我醒来要吃粥。”陈沐晗喝了一口，还不算凉。对着陈沐晗没表情的脸，想起自己之前的一汪水似的深情都被忽视了，夏未央计较地哼了一声，别过小脑袋，傲娇地不搭理陈沐晗。
　　脖子都扭酸了，陈沐晗也没有再和她说话的意思，夏未央自己活动活动脖子，一看人家正吃的超认真。这个禽兽，是几辈子没吃过海鲜粥吗？短时间不想和禽兽说话，也不要听她的话了，自己要矜持，哼~
　　“我不想吃虾。”陈沐晗夹起来一个，“你要吃吗？”
　　“要。”说好的矜持呢？夏未央小嘴已经咬住虾了，算了，吃完虾再矜持好惹。饭后，陈沐晗多少恢复力气了，夏未央问她想不想出去，陈沐晗看看时间，“你妈妈呢？”
　　“大概和我爸二人世界去了。”夏未央这话音一落，陈沐晗的表情有些不自在，夏未央一下子就想起陈沐晗父母要离婚的事，立刻转移话题说，“你那个表姐，估计带着莫安出去鬼混了。”
　　“你还知道鬼混这个词。”陈沐晗收起沉重的心情，轻松的语气问，“这几天有没有想我？”
　　“没有。”夏未央赌气地回答，她之前的深情都拿去喂狗了，谁要想一只只知道睡觉的禽兽啊，白白浪费了她的深情，哼，真是越想越生气。
　　“真的没有？”
　　“没有！”夏未央跟刘1胡1兰似的，慷慨陈词，“谁要做那么幼稚的事。”
　　“呵呵。”陈沐晗居然笑了，还是呵呵，这个词太不爽了，夏未央瞪她，“你笑什么笑？”
　　“笑还不行吗？”
　　“不行。”
　　“那你转过头去。”
　　“干嘛？”
　　“不准看我笑。”
　　“我不准你笑！”
　　两人目光对上，雷电碰撞，滋滋啦啦的火花，谁都没有退步。夏未央先抵挡不住，眼睛大漏风，都快要流眼泪了，她低头揉揉揉。再次抬起头的夏未央就跟哭过了差不多，红彤彤的眼睛好像兔子，陈沐晗瞧着她小女孩一样咬着唇，手背揉蹭眼睛，她的心，一瞬间软化，“渣渣。”
　　“恩？”夏未央眼睛正痒，眯着睁不开的眼睛，听见陈沐晗很轻的声音说，“其实，我有点想你。”好吧，其实，不只是一点点，她很想，但她不想那样直白。夏未央的眼泪，刷地掉下来，让陈沐晗措手不及，“渣渣……”
　　“我不是在哭，是眼睛疼。”这个是真的，揉了半天，眼睛酸涩半天，不流眼泪才怪。陈沐晗去个洗手间的功夫，夏未央发现眼睛越来越疼，泪水止不住，“呜，霸霸霸霸。”陈沐晗一出来，夏未央立刻扑过去。
　　陈沐晗稳准地接住人，说：“别闹。”她现在可没什么力气。
　　“我的睫毛好像扎进去了，眼睛疼。”夏未央泪眼汪汪，不像是装的，“你别动，我看看。”陈沐晗小心翼翼，双手分别贴着眼眶和眼睑，“我给你吹吹。”距离很近，陈沐晗说话的热气都快要打到她的眼珠上去了，这让夏未央黑溜溜的眼珠更潮湿，水润润的。夏未央看见那淡粉粉的唇瓣微微嘟着，说不出的可爱，越看越觉得像棉花糖，她舔了舔唇，直勾勾地盯着陈沐晗的唇，“好想吃哦。”语气里还透着一分渴望。
　　作者有话要说：　　见到霸霸总想吃东西是怎么回事呢？――来自某只渣渣的困惑。
　　本文周三入V，到时三更，软萌们准备好几块钱，应该是花不了。


第28章 霸霸我好饿（7）
　　“吃什么？”陈沐晗吓一跳，这孩子的眼神，也太浓烈了，表情也太直接了，知道夏未央平时也爱闹，但是……心还是跟着悬起来的时候，听见夏未央无辜的小声音说，“棉花糖啊。”
　　捶死你个棉花糖，陈沐晗掏出兜里的奶糖，“我这里有奶糖，给你吧。”然后就坐到窗边去了。夏未央居然还真的打算吃掉，不过撕了半天没扯开，蹬蹬两步跑到窗前，蹲下去，摊开手心，“霸霸霸霸，要吃糖。”
　　“谁不让你吃了？”陈沐晗有些烦躁，明明很想夏未央的，可此刻，却莫名的烦，语气也不由得凶了。夏未央吸吸鼻子，还挺委屈，“撕不开。”这么白痴……陈沐晗用牙齿把糖纸撕碎，就跟野兽在撕咬猎物差不多，看的夏未央一冷，禽兽真不是白叫的，牙齿好像很锋利。夏未央也坐在窗前，咂咂嘴儿，还挺甜的，“霸霸，你看，那里就是海，我明天带你去玩。”陈沐晗顺着夏未央的手指望过去，海风下，月光里，还有隐约的人影和烛火。心底有一丝丝空落落的，夏未央双臂抱着腿弯，下巴落在膝盖上，含糊不清地说，“霸霸不在的时候，我就会这样坐这里，会一下子想起好多事情呢。”
　　是的吧，陈沐晗此刻，脑海里也涌起许多往事，都是她和夏未央小时候的事。她们已经不是小时候的她们了，她们变了，却又没变，将来到底会怎样？陈沐晗一时心绪复杂，叫了一声，“渣渣。”
　　“恩？”夏未央没有动作，陈沐晗只是说：“没事。”切，夏未央最讨厌故弄玄虚了。
　　月色这么美，你也这么美，可为什么要离我这么远？夏未央目测，她和陈沐晗之间的距离至少有好几米，“你就不能坐过来一点吗？”夏未央不满地问。
　　“干嘛？”
　　“和我保持十米距离，感觉很好么？”
　　“渣渣，我们之间的距离最多四米。”
　　“……”夏未央的数学不好再一次被暴露出来，“懒得理你。”夏未央站起身，披上外套，居然出去了。陈沐晗站在窗前没动，很快，一个小小的身影出现在她的视野里，向着花园区走去，最后坐在长凳上。
　　正好，陈沐晗也睡了一天，她也想出去走走，翻了半天，才想起，自己的衣物都在表姐那里，她只能先穿夏未央的，再一次去窗口确认，椅子上的人，已经躺下了，手臂还举在半空中，晃来晃去，也许在数星星吧，小渣渣。
　　此刻的南方，正是炎热的季节，哪怕是夜晚，袭来的海风都带着一股湿热。陈沐晗不是很喜欢这种感觉，潮乎乎黏腻腻的，所以，还是北方好啊，哪怕白天再热，晚上也会凉快。陈沐晗在楼上已经看好了路线，径直奔着夏未央去的，可还没有走到跟前，就瞧见夏未央已经起来了，身边还有一个穿着白衬衫的男生。
　　陈沐晗木然地停在原地，距离还很远，再加上她站在灯光的阴影区，身上还穿了个灰色T恤，陈沐晗整个人被夜色掩盖住了。白衬衫正在和夏未央说话，手还在比划着什么动作，夏未央听得也认真，还不时点点头，表示自己在听。不知道白衬衫讲了什么，夏未央淡淡的表情勾起一丝笑，此刻在陈沐晗看来，那笑脸竟是如此碍眼。夏未央爱笑，对谁都不吝啬，这和陈沐晗截然不同，她最多的表情，是没有表情。
　　陈沐晗不是会给自己找不痛快的人，表情依旧淡漠，她转身往另外一个方向走了。也就是她转身，走到光亮区的时候，夏未央就看见了，诶？那个人，好像是禽兽，“对不起，我要去找我朋友了。”夏未央和白衬衫道歉后要走，对方仍是叫住她，最终，夏未央电话还是被要了去。
　　夏未央明明看见陈沐晗朝着这个方向来了，但是，到了附近，愣是没找到。正满头大汗时，夏未央才意识到自己多笨，她应该打电话给陈沐晗，“你在哪呢？”电话接通了，夏未央提问，回答她的，却只有远处的海浪声。
　　“沐晗？”在外面，不确定的环境下，夏未央还是叫她的名字，以往也都是这样的，可此刻却让陈沐晗不爽，她依旧沉默。
　　“喂，你说话嘛~”夏未央带着一份抱怨撒娇说。陈沐晗仍是没动静，夏未央才后知后觉地问，“你是不是心情不好了？”陈沐晗虽然平时也寡言，但对于夏未央，基本上能做到有问必答，
　　夏未央没有停止寻找陈沐晗，怎么问陈沐晗都不吭声，她也泄气了。因着焦急和担心，还夹杂着一丝委屈，她额头满是汗珠，开始往下滚落，夏未央抬手抹抹汗，蹲在地上，也不说话了，但也没挂电话。
　　谁都没有说话，就那样一直静默着，白衬衫正巧这时从旁边过来，“诶，还真的是你。”他欣喜地说。夏未央头都没抬，手里还握着电话，白衬衫个子高，挡住了光线，他也蹲下去，问：“你怎么了，不舒服了吗？”夏未央摇摇头，白衬衫这才看见，抱歉地说：“啊……对不起，没看见你在打电话。”
　　夏未央无力地笑笑，站起身把电话挂了，说：“你还没回去？”
　　“那边有冰激凌，我请你吃？”白衬衫笑，夏未央回头看看那片阴暗的影子，仿佛是食人的魔兽，也许，陈沐晗就隐匿于其中，但是，夏未央没有再往里面走，因为……怕黑，所以，她始终行走在光亮下。
　　“我不吃了，谢谢。”夏未央没有心情，白衬衫也瞧出来了，“你心情不好，我陪你坐会吧，你要想说，我可以听，你不想说，我就安静地坐一会。”如果此刻，身边的人是禽兽，那该多好。
　　夏未央挂了电话，陈沐晗也没有打过来，夏未央一直在等，却等来了母亲的电话，“未央，这都几点了，你在哪呢？”夏未央才意识到时间很晚了，“不好意思，我要回去睡了。”夏未央和白衬衫道别，想着陈沐晗应该早就回房了。
　　见过远道而来的夏父，夏未央咧开嘴角笑，却不是真的开心，“妈，沐晗回来了吗？”夏妈妈停止手里翻包的动作，“沐晗？她晚上住这？我没看见啊。”夏母只以为，陈沐晗和她的表姐在一起。
　　夏未央登时心慌，也不闹脾气，也不计较了，再次打给了陈沐晗，很意外的，陈沐晗真的接了，夏未央忙问，“你在哪呢？”
　　作者有话要说：　　要好好的恋爱，不要别扭啊喂。


第29章 霸霸我好饿8
　　“我在房间里。”陈沐晗声音很轻，听起来不太清楚，好像还有风声，是在窗前吗？夏未央想。
　　夏未央看了一眼旁边的父母，往卧室里走，“哪个房间？”不等陈沐晗回答，就很是委屈地问，“你晚上不和我一起住？”
　　“不了，我困了，要睡了。”陈沐晗的声音和往常一样没有温度，但夏未央就是觉得，那语气比往常冷了，心里很受伤，计较地说：“禽兽！你到底要怎样？”
　　“以后请你叫我名字。”陈沐晗语气未变，但夏未央却觉得很冷，带着疏离，更加大声地连着叫了几声，“禽兽禽兽禽兽，我就叫了怎么样？”
　　陈沐晗没说话，如果陈沐晗说点什么，两个人或是吵架，或是怎样，总好比现在这样沉默着强。陈沐晗的沉默，可以吞没所有，夏未央一晚上都在委屈，从下午深情地表达思念被冰冻住，到晚上一连串的事件发生，夏未央的委屈满溢出来，化成泪水落下来，她咬着唇没有哭出声，泪水滴滴答答往下掉，明明那么想念的人从遥远的地方过来了，本该是高兴的事，可那人就是禽兽，专门过来欺负她的，“没事早点睡吧。”陈沐晗的声音轻飘飘传过来。
　　“谁说我没事？”夏未央凶巴巴的，但语气颤抖，陈沐晗不可能听不出来，渣渣哭了，心突然就疼了。所以，更加冷漠刻薄的话，被封在唇齿间，“有事就说。”
　　“我确实要说，不过要当着你的面说，你在哪？”
　　夏未央一再追问，才问出来，陈沐晗确实在房间里，不过是在楼下凉亭的小房子里。夏未央跟父母打好招呼再次出去，瞧见陈沐晗躺在先前她躺过的位置。到了跟前，夏未央还气喘吁吁，陈沐晗从老远就听见奔跑的声响，向着她而来，不过没有睁开眼睛。
　　“你到底怎么了？”夏未央抹去眼泪，还吸吸鼻子，陈沐晗终究是不忍继续冷漠，睁开眼睛坐起身，看见哭红的眼睛，皱眉问：“你又哭什么？”
　　“谁让你欺负我。”夏未央更加委屈，陈沐晗深呼吸似的叹了口气，想说什么却无从说起，最后拍拍旁边的位置，“渣渣，你坐下。”叫渣渣了，是不是就是不闹脾气的意思了？夏未央坐到旁边，还抽噎着。陈沐晗摸摸夏未央的头，“渣渣，我没事，只是突然想起了一些不好的事。”夏未央只当是陈沐晗因为父母离婚的事受了影响，难得地宽宏大量一回，“那你不早说，害得人家以为……”以为后面说不下去了，“不是你的问题。”陈沐晗缩回手，握紧手心，“是我自己的问题。”
　　“最讨厌。”夏未央嘟囔了一声，使劲儿踩踩地面发泄着说，“禽兽最讨厌。”
　　“是吧。”陈沐晗像是在笑，却又不像是，“我有时候也觉得自己挺讨人厌的。”语气透着颓废，这是很少见的，夏未央把自己的小脾气收敛起一点，别有深意地安慰陈沐晗，“禽兽，我会一直陪着你的，你不会是一个人。”就算你爸爸妈妈不要你了，那正好，我要啊，夏未央这小算盘打得噼里啪啦响，养一只禽兽也不错。
　　陈沐晗低着头，脚尖轻轻点着地面，情绪一直不太高，夏未央立刻进行了深刻的自我检讨，禽兽都那么可怜了，她不能再欺负禽兽，她要为禽兽撑起一片天，所以，夏未央鼓起勇气，深情地呼唤了一声，“禽兽……”
　　“好好叫我名字。”陈沐晗还嘶了一声，似乎在挑理。夏未央的深情再次被泼了一瓢冷水，本该受挫的，但是，陈沐晗说那句话时，不轻不重地踢了一下她的鞋帮，与其说踢，不如说是碰，那轻柔的动作，分明带着示好的意味，所以，夏未央也没计较，继续说，“好嘛，霸霸，你别生气了别难过了，好不好？”
　　叫霸霸了，陈沐晗的心里居然真的好受了一点，“我没有生气，也没难过。”切，口是心非，夏未央当然只在心里说说，“是是是，霸霸怎么会生气。”两个人莫名其妙地闹了别扭，又莫名其妙地好了。夏未央是脾气来得快，走得也快，尤其对着陈沐晗，从没有真的有脾气，都是在闹而已。而陈沐晗看似和以往一样，但又和以往不太一样，哪里好像不一样了，陈沐晗知道自己的心里发生了细微的变化。
　　从南方回来，第一件事，是取通知书，陈沐晗说：“渣渣，你自己去吧。”夏未央顿觉被抛弃，“霸霸不是说好了吗？和我一起去的。”
　　“我最近一直有点累。”那天回来，又是晕机，陈沐晗难受够呛。夏未央很不情愿，不过还是自己去了，老师也是感慨万分，嘱咐夏未央，“未央啊，你脑袋挺灵光，就是没用在学习上，把学习语文的劲头用在数学上，数学也会很优秀。”
　　“可语文我根本没学啊。”夏未央说的是实话，语文课本，她是班里最崭新的一个。老师嘴角抽了抽，决定不再说教学习了，“高中的时候别早恋，知道吗？你……”
　　“老师。”夏未央突然打断老师的话，“什么时候恋爱才不算是早恋啊？”
　　“至少要大学。”
　　“噢。”夏未央恍然，心里哼了一声，那只禽兽就是在等着考大学之后恋爱吧。回家的路上，夏未央边吃东北大板边哀伤，上了大学，禽兽恋爱了，她要怎么办啊？呜，真是越想越苦，嘴巴里的雪糕也变得不好吃了。夏未央丢了手里的另一半，做了个决定，她一定要比陈沐晗先恋爱，她不要做被留下的那一个。
　　从南方回来，夏未央就是觉得哪里不对，以往陈沐晗也不主动，但现在，那个感觉尤其明显，但她打电话过去吧，陈沐晗的反应还和平常一样。有时候，夏未央会为了确认，亲自跑到陈沐晗面前，见她还是那副面瘫脸，并没有不一样啊。夏未央脸上都是迷之费解的意味，陈沐晗怎么会读不懂，只不过假装不懂，傻瓜，变化，都是在心里的，你看外面，哪里能看得到呢？
　　“霸霸，你不是说要去寺庙的吗？”马上都要开学了，陈沐晗就跟要消失了差不多，每次，夏未央也是很想要骨气的，但最终都忍不住。
　　“噢，我已经去过了。”
　　“什么？”夏未央感觉自己受到致命一击，“霸霸你怎么能这样？答应我的事要做到啊！”夏未央的失望掩不住，“居然抛弃我自己去了，那你是不是打算自己学跆拳道了？”
　　“如果你不爱学，那我就自己学。”陈沐晗很淡的语气，听得夏未央直生气，赌气地说，“好好好，你自己去学。”反正该死的禽兽总想着抛弃她啊，呜呜，禽兽太讨厌了啊，臭霸霸。
　　夏未央最后是自己去的寺庙，自己报了跆拳道，都没有告诉陈沐晗，陈沐晗也没问。一眨眼就开学了，两个人有幸分到一个班级，再决定谁和谁坐同桌时，夏未央是很渴望和陈沐晗一张桌的，但陈沐晗坐在窗边，眼睛望着窗外，不知道在看什么，周围吵闹翻天了，但陈沐晗就像是被隔离大气层的人，和她们隔着一层薄薄的膜。
　　老师这时候进来，“座位，按照成绩划分。”一句话打破了刚才所有人的心血，夏未央也蔫了，算了，反正那只禽兽都不理她，那就谁都不要理谁就好了。
　　夏未央能明显感觉到，从南方回来后，陈沐晗对她有些爱理不理的。原来不是朝夕相处不明显，可现在不一样了，她们每天一起上下课还要走同一条路回家，陈沐晗似乎更加寡言了，以后禽兽是不是会变成哑巴了？
　　两人一前一后走，夏未央故意踢着路边偶然出现的石子，目标是陈沐晗。陈沐晗也不搭理她，偶尔石头撞在她的鞋帮上，陈沐晗才回头看夏未央一眼，夏未央龇牙咧嘴做鬼脸。尽管陈沐晗不理夏未央，但夏未央问什么，她还是会回答的。
　　可感觉就是不对了，哪里不对呢？想来想去，在语文课上睡得口水横飞的夏未央突然就醒了，对，禽兽不管她了！接下来几天，夏未央为了验证似的，连着睡了几天，她敢打赌陈沐晗肯定看见她睡觉了，因为她的座位排在陈沐晗前面，可放学路上，陈沐晗什么都没说。
　　夏未央只感觉天都塌了，禽兽真的不要她了，根本不用等到上大学啊。这样的人生还有什么意义？夏未央思考着这样的人生，每天和陈沐晗一起走的时候，总是无比幽怨地看着陈沐晗的背影，偶尔目光对上，夏未央不知道是不是自己的错觉，陈沐晗好像表情越来越冷淡了。
　　呜呜呜，可恶的禽兽，怎么能这样对她？禽兽就这样不要她了，如果不能被禽兽管着学习，那上学还有什么意义？这样想着，夏未央在开学的一个月后，做了一件让陈沐晗忍无可忍的一件事――逃学了。


第30章 我霸霸不让我恋爱1
　　夏未央不爱学习，陈沐晗是一直都知道的，她贪玩，性格开朗，她也知道的，所以，夏未央没学习，和一群小男生小女生打打闹闹，上课睡觉，陈沐晗看不惯都忍了。因为在南方旅游时，陈沐晗就觉得林薇月说的很对，如果她自己不收敛心思，是一定会被夏未央所影响的。
　　既然怕受到影响，最好的办法就是保持距离，不去看，不去想，也不去问。夏未央对她的怨念，陈沐晗多少能感受到一些，她也知道夏未央不好受，她也不好受，不过，陈沐晗觉得，人都是会慢慢习惯的，久了可能就不难受了，她和夏未央一样需要时间。
　　可时间不过一个月而已，夏未央已经由上课睡觉，下课打闹，演变成了逃学。好家伙，这把陈沐晗气得，那一节课，陈沐晗原本打算看大学一年级课程的，一页书没看，光盯着夏未央的座位了。第一节 课的下课铃一响，陈沐晗就打电话给夏未央，没人接，陈沐晗更生气，你个渣渣，几天不管你，你就上房接瓦了。
　　夏未央的电话一天都没打通，这是正常的，人家不想接，你自然打不通。一放学，陈沐晗就小跑回家，连跆拳道课也没去上，站在楼下等着夏未央。等夏未央背着个书包晃荡晃荡地走过来时，陈沐晗的怒气已经达到一个顶点了。夏未央却跟没事人似的，明明老远就看见陈沐晗了，还假装刚发现似的，“哎哟，这不是学霸同学吗？呵呵。”夏未央自从赌气开始，就再也没叫过陈沐晗霸霸，而陈沐晗和夏未央很少说话，叫渣渣的次数屈指可数。
　　呵呵你个大头鬼，陈沐晗就像一堵墙，堵住了想绕开她的夏未央。夏未央不得不站在原地，“你很幼稚诶，禽兽。”
　　“你今天干嘛去了？”陈沐晗目光严肃得不亚于班主任，让夏未央的小胆儿抖了又抖，不过还是硬气地说，“这和你有关系吗？”说罢，夏未央再次想绕过去，陈沐晗伸手抓住她的手腕，将人就往花丛里拖，夏未央啊呀呀地嚷，“你干嘛？要谋财害命吗？我没钱啊，要不你劫个色吧！壮士！”夏未央爱玩的性子上来了，演得十分逼真，被抓进花丛中，双手护胸，做娇滴滴可怜状，“壮士饶命，人家真的没钱啊。”眼见着陈沐晗生气了，夏未央心里除了有一丝丝的怕之外，就剩下爽了，莫名的想哭，禽兽终于管她了。
　　“你个渣渣！”陈沐晗抓着夏未央拽到自己跟前，照着她的屁股就揍了两巴掌，可见是真生气了，这两下揍得很重。以往，夏未央也被揍过，不过那都是开玩笑的小打小闹，这两下揍得不仅夏未央屁股疼，陈沐晗手也疼，不过还是生气，“我让你逃学，我让你逃学。”刚才就想揍了，碍着在小区门口，来回有人走动，陈沐晗才忍到现在。
　　夏未央心里虽然有爽，但一个月以来的情绪堆积，此刻也达到了顶点，借着被揍的两巴掌，夏未央直接哭出来了，而且哭得撕心裂肺的，“呜呜呜呜，呜呜呜呜。”什么都不说，就剩下呜呜了。金豆子飙了一地，陈沐晗也开始心疼了，她坐下，把夏未央拽到自己旁边坐下，夏未央掩面而哭，“呜呜呜。”
　　“还好意思哭。”陈沐晗训道，“你也不看看你作成什么样子了？”夏未央专心致志地哭，根本不听陈沐晗说什么。陈沐晗索性不说话，让夏未央哭个够，其实，她也很想哭，这一个月来，陈沐晗很不好受，每天都逼迫自己不要去看趴在桌上睡觉的渣渣，放学回家路上，她也刻意让自己走得快些，而且要走到夏未央的前面，让自己的视线，尽量不要太长时间落在夏未央身上，有时候，实在忍不住了，陈沐晗才会回头，冷淡地看一眼夏未央，可心底的温度，和表现出来的完全相反。
　　麻蛋啊，这就是喜欢上了吧？陈沐晗到现在也无法相信，她对夏未央有那种喜欢，万一夏未央不喜欢她，她不是亏大了吗？可是……不能否认的是，自从不搭理夏未央了，她想起夏未央的次数越来越多，有时晚上在家学习会忍不住站在窗前，望着对面那个亮亮的方格子，是夏未央的卧室，有时候会拉着窗帘，有时候她能看见夏未央在房里来回走动。
　　可距离那么远，总觉得看不真切，有几次，陈沐晗给自己找了理由，学习太累，鬼使神差地跑下楼，仰头望着楼上没有熄灭的灯光。很想去敲响她的家门，但也只是想想，陈沐晗最终都回到自己的世界里去，在她有所成就前，一定要管好自己，那样才有机会，有资本，谈将来。等她强大到夏未央做什么都无所谓，哪怕考不上大学，哪怕没有钱，她也可以养得起她的时候……所以，对于夏未央的贪玩，她放纵。
　　可陈沐晗现在却有些生气，凭什么就她一个人受累？如果夏未央连学习都拿不下，还谈什么将来？夏未央根本不理解她的苦衷，这更让陈沐晗生气。夏未央哭得嗓子都哑了，还是没有停下的趋势，最后哭得开始打嗝。陈沐晗坐在旁边，一开始还能无动于衷，可夏未央哭得太久了……这只渣渣，真的好能哭啊，“要不要吃冰激凌？”陈沐晗突然问。
　　“你、嗝、你少来、嗝，这套！”夏未央边打嗝边说话，变得无比搞笑。这样近距离地看着夏未央，表情那么生动，似乎足以让她忘记近一个月难受得心情了，“你哭够了没有？”陈沐晗问。
　　“你管我，嗝。”夏未央都不敢抹眼泪了，眼睛疼，不知是不是她眼花了，居然在陈沐晗的嘴角看见了一丝笑，“可恶啊，嗝，你居然还笑！”夏未央气不过，伸手去捏陈沐晗的脸，陈沐晗只是象征性地躲了一下，毕竟那两巴掌确实挺疼的，让她还过来好了。
　　夏未央只是轻轻捏了一下，还没来得及用力，却见陈沐晗的眼睛泛着红，如果她没看错，有眼泪，在陈沐晗的眼睛里打转。夏未央根本下不了手，缩回手抹去碍眼的眼泪，让她都看不清禽兽的脸了，“呜呜呜。”眼泪尽了，只剩下呜咽声。
　　直到最后，夏未央连哭都发不出声音了，人累了似的，想往下倒，她想躺在长凳上。只是身体刚刚偏了一点，陈沐晗突然伸手揽住她的肩头，往自己身边一带，“你可以枕在我的肩膀上。”声音听不出什么。
　　夏未央也确实哭累了，就势枕在陈沐晗并不宽阔的肩膀上，好久之后，陈沐晗说：“你真的哭了好久。”陈沐晗说。
　　“你打得那么疼，你怎么不说？”夏未央眼睛疼得睁不开，嗓子也疼，但还是要还嘴。
　　“所以，你今天到底干嘛去了？”
　　“你还知道管我。”夏未央赌气地说。
　　听到这句话，陈沐晗嘴角勾起一丝笑，声音未变，“是啊，你做好一辈子被我管的准备。”一辈子……夏未央卷卷脚趾头，耳朵跟着背了背，头皮有点麻，哼道，“算了吧，你还是管你男朋友一辈子吧。”她说这话，是希望陈沐晗否认，可惜，陈沐晗没有，她只是说，“渣渣，高中的时候不准谈恋爱。”哦哦，果然是等着大学谈恋爱呢，夏未央又来气，“你说的太晚了，我已经有对象了。”
　　陈沐晗猛地转身，夏未央脑袋落空，差点没摔倒，陈沐晗表情这回真的冷了，“你交男朋友了？”不可能啊，陈沐晗自认为，她看管得挺严格的，没理由夏未央有男朋友，她都没发现啊，陈沐晗平静的外表下，有一颗慌乱的心。
　　“是啊，哼。”夏未央翻出手机，炫耀似的给陈沐晗看，“看吧，这是表白短信。”
　　名字是：忠犬，信息写着：我觉得我们挺有缘分的，旅行中相遇不是很浪漫吗？我想让这浪漫一直延续下去，今晚，我在xx西餐厅等你。不见不散。
　　这是什么鬼名字，忠犬？忠实的狗吗？陈沐晗绝对是从字面意思去理解了。且不说这名字多不靠谱，内容也是够恶心，还浪漫，还不见不散，真当自己当个人物了。夏未央正昂着小脑袋在那装腔作势，见陈沐晗已经在手机上敲字了，“喂，你干嘛？”夏未央晚了一步，陈沐晗已经回复了，写着：不去。
　　“喂，你个禽兽，你干嘛啊？”夏未央红着眼睛大呼小叫。
　　“你还想去怎么着？”陈沐晗回复完，把手机丢给夏未央。
　　“当然要去，帅哥邀约。干嘛不去？”其实，夏未央没打算去的，不过是拿出来气陈沐晗的。
　　“不准去，回家跟我学习。”
　　“谁要跟你学习，那么无聊的事，我才不要做。”夏未央起身，就要走。陈沐晗伸手抓住她，“你个渣渣，又要找揍，是没吃过西餐厅是怎样？”陈沐晗也有些恼怒。
　　“就是没吃过，怎样啊！”夏未央当然吃过，惹陈沐晗生气，很爽啊，看她急得跳脚乱了方寸，更爽。
　　“你没去过，我带你去！”陈沐晗牵起夏未央的手，就拽她走，夏未央根本没防备，差点没摔倒。麻蛋，当你自己是霸道总裁啊，下次有动作之前能不能知会一声，还有啊，一个姑娘家的，手牵手走路当然要温柔啊，施展凌波微步是要怎样？陈沐晗腿长步子大，夏未央都跟不上了。(.. )


第31章 我霸霸不让我恋爱2
　　说走咱就走，你有我有全都有啊……夏未央心里唱起了小歌儿，尽管是一路小跑跟着陈沐晗，但心里却是开心的要飞起了，禽兽终于管她了，她终于再次走进禽兽的视线里。
　　因为还闹着脾气，夏未央头一次，选择坐在了陈沐晗的对面。陈沐晗瞅瞅被自己拉出来的椅子，又推回去了。坐在咖啡厅里，局促的人不是夏未央，而是陈沐晗，她很少在外面吃饭，夏未央是经常跟着父母蹭吃蹭喝的。菜单拿过来，夏未央故意装作看不见，就等着陈沐晗去点单，想看她出糗。可她低估了陈沐晗的能力，一个学霸，连这种场合都应付不了，还能叫学霸吗？
　　一向不爱求人的陈沐晗立刻在网上搜索，不少吃货网友已经做出评价，说这家的黑椒牛排、意大利海鲜面，还有凤尾虾都挺好吃。陈沐晗照着网友推荐点单，吃喝点了一堆，就跟不要钱一样。
　　“你有其他想吃的吗？”陈沐晗把菜单推过去，夏未央高傲地摇头，“没有。”傻傻的禽兽，一下子点那么多，自己还怎么点啊？吃不了要打包吗？这里的东西有多贵，夏未央太知道了，肉疼，替陈沐晗心疼，平日里都不怎么花钱的人。
　　“不是你想来西餐厅的吗？”
　　“是你把我拽来的，好吗？”
　　“既然这样，我吃着你看着好了。”
　　夏未央瞪陈沐晗，禽兽真的太不可爱了！很快，吃喝都端上来了，服务生不知是不是故意的，都摆在了偏于陈沐晗的位置。陈沐晗看看，决定先从意大利海鲜面开始吃，夏未央越看越饿，可恶的禽兽，都不问她吃不吃，呜。夏未央委屈得要命，眼圈都要红了，陈沐晗眼角余光一直在看她，觉得自己今天也是够了，怎么就和小孩子置气了，“要吃吗？”陈沐晗终于问了，语气还那么温柔，夏未央的眼泪就不受控制，争先恐后地涌出来。
　　又要哭了……渣渣是水做的吧，陈沐晗把牛排推过去，“你吃这个。”夏未央还是不动，低头在那抹眼泪。陈沐晗无奈，只好站起身，主动坐到夏未央的旁边。感觉到专属于陈沐晗的气息飘过来，还带着淡淡的温度，夏未央感觉自己身体哪里快要痉挛了。
　　“你要吃哪个？”陈沐晗问。
　　“我要吃这个。”夏未央指指陈沐晗吃过意大利海鲜面，陈沐晗就推过去，“那给你。”
　　“我要吃虾。”夏未央嘴上说，却不动，陈沐晗能不明白吗，这是要她喂的意思。想着夏未央哭了那么久，小孩儿也怪可怜的，她就把虾夹出来，剥好。意大利海鲜面里的海鲜，全被夏未央吃了，末了还舔舔嘴儿，好像没吃够，“你喜欢吃海鲜我们再点？”陈沐晗说。
　　“不要，要吃牛排。”夏未央打算今天做个“残疾”人士了，谁让她今天耗力太多，都是禽兽的错，哭得没力气了。
　　陈沐晗左手拿刀右手拿叉，夏未央一看这架势，就想到陈沐晗可能没在外面吃过牛排。不过夏未央也没说话，陈沐晗少有露出笨笨的表情，手心里都是汗，牛排切得乱七八糟的。一顿手忙脚乱之后，陈沐晗注意到旁边座位的人在看她，也是两个年轻的姑娘，对方右手拿刀，左手拿叉，晃了晃，那意思是，一般来说，正确的姿势应该是这样的。
　　陈沐晗脸颊有一抹淡淡的红，不知道是切牛排累的，还是不好意思了。夏未央自然也看见旁边那姑娘的动作了，故意抢走陈沐晗手里的刀叉，学着她刚才的样子，左手拿刀右手拿叉，对着剩下的一遍牛排切切切，“我就喜欢这么切！”
　　夏未央把牛肉切得更是一团糟，“你个渣渣，是要包饺子吗？”陈沐晗用叉子，都叉不起来了。嘴上这样说，但心里知道，夏未央是故意的，渣渣有时候很大条，但有时候也细心。旁边那桌的两个姑娘窃窃私语，还偷偷地笑，夏未央哼了一声。
　　一顿西餐厅大餐，让夏未央吃撑，也没了小脾气。饭后，两个人一起出来，陈沐晗走在前面，走了几步，发现身边的人不见了，她回头，夏未央站在原地没动。
　　“渣渣。”陈沐晗主动伸手出去，记不清今天这是第几次主动了，夏未央的小脾气早没了，主动握住陈沐晗的手，紧紧地握住。
　　借着月色，往家里走，一路安静，夏未央拽拽陈沐晗的手。陈沐晗停下，低头看着夏未央，她的眼里有月光，亮亮的，“霸霸。”久违的感觉，几乎让陈沐晗落下泪来，那么多称呼，还是最喜欢这一个，只喜欢夏未央这样叫她。班级里也有人叫她学霸，因为她来的时候，分数高出所有人一大截，新生代表讲话，大家都知道了，学校有个学霸无敌美少女。
　　“霸霸霸霸。”
　　“恩。”
　　“我今天出去和朋友玩了。”
　　“恩，都玩什么了？”
　　小脾气没了，都乖乖交代了，今天朋友过生日，夏未央想着陈沐晗也不管她了，她就“恶向胆边生”，索性翘课了。不过，这一天，夏未央过得并不开心，心里始终毛毛的，尤其见陈沐晗的电话一个跟着一个，但是，死要面子的夏未央就势不想接，赌气着呢。
　　“过生日就晚上去一会得了，还用的着逃课吗？”陈沐晗开始训话，“答应我上高中好好学习，都和老天爷约好了，你也不守约，到底是要怎样啊？”
　　唔，禽兽居然还记得，她和老天爷有个约定呢，她自己也记得的。可这能怪她吗？禽兽都不管她，“谁让你都不理我！”夏未央控诉。
　　“我哪里不理你了？”陈沐晗说的一点都不心虚，“你不也没理我吗？”
　　“呜。”夏未央呜咽一声，跟小狗崽儿受了委屈一个动静，真叫陈沐晗没办法再继续凶下去，“渣渣，我们不闹了，恩？”陈沐晗说。
　　“明明是你先开始的！”夏未央吃饱喝足，泪腺又发达了，泪水留下来，委屈地嚷，“是你莫名其妙，从南方回来就开始不理我，人家做错什么，你可以直接说啊啊，什么都不说，就突然不理人家，你知道人家心里有多难受啊？呜呜。”一口一个人家，陈沐晗听到最后，脑子里就剩下这两字了，“好好好，是我的错。”
　　“你那什么态度啊？”夏未央对于陈沐晗敷衍的态度很不满，陈沐晗主动抱住夏未央，哄着说：“好啦好啦，都是霸霸的错，渣渣那么乖，一点错都没有，霸霸不管渣渣是不对的。”
　　“呜呜。”夏未央用哭声回应，就是霸霸的错。都快到家了，夏未央还在呜咽，陈沐晗叹道，“渣渣，你好能哭诶。”以前怎么没发现呢。
　　“呜，你还嫌弃人家。”
　　“傻渣渣，我这是心疼，哪里是嫌弃？”
　　夏未央像是听到了不得了的东西，心疼？禽兽心疼她，她激动地双手抓住陈沐晗的肩膀摇晃，快把陈沐晗晃散架，“你刚才的话再说一遍。”
　　“说什么啊？”陈沐晗被摇的想吐，“我刚才说了好多句。”
　　“就是傻渣渣开头那句。”
　　“噢。”
　　“噢个屁啊，说啊。”
　　“好啦，你个渣渣，我说，我心疼你，没有嫌弃你，你……唔。”嘴巴，突然就被堵住了，夏未央的吻来的太突然，陈沐晗还有点蒙，然后，还没有等她反应过来，夏未央撒丫子就往家里跑。陈沐晗闹了个大红脸，心脏扑通扑通跳，她捂着嘴巴，不敢相信一样，刚才那个渣渣，是用舌尖舔她了吗？什么东西软软的滑滑的，好像还挺好吃的样子。
　　夏未央一溜烟跑回家，猛地踹开门，吓了夏母一跳。夏未央直接跑到窗前，果然，陈沐晗还在楼底下，她站在原地，低着头，手好像还在摸着唇。
　　夏未央的心脏也扑通通扑通通，今天从小伙伴那里听说了，真正的接吻是会伸舌头的，夏未央不是很懂，接吻怎么伸舌头啊？自己还在那脑补，一个人脑补吃力，就擅自做主，把陈沐晗拉进自己的脑补世界，她微微伸出舌尖，想象着和陈沐晗接吻的画面……小脸红了个透，不过还是没搞明白，接吻都是闭嘴唇对唇，可如果伸出舌头，那就没办法闭嘴接吻了啊？哎呀，好苦恼啊！夏未央正苦恼，旁边的朋友突然笑出来，问她，“未央，你想什么呢还伸舌头？”夏未央立刻不好意思起来，编了个借口，“好口渴。”
　　“你手里不是有饮料吗？”
　　“要你管，你好烦诶。”夏未央羞恼，踢了人家鞋帮一脚。就在刚才，夏未央试了一下，如果伸舌头，是没办法双唇接吻的，不过可以舔到禽兽的唇，禽兽的唇软软的，舔起来感觉棒棒的。这种舔舔式的接吻，比唇碰唇刺激多了，夏未央还回味似的舔舔嘴儿，盯着楼下那个小人儿。陈沐晗这时候突然抬头向上看，夏未央躲闪不及，傻愣愣地呆了半天，才想着要躲起来。
　　躲猫猫藏了几秒钟，夏未央想着陈沐晗可能走了，她才探头探脑往楼下看，陈沐晗正好抬手挥挥，似乎抓准了时机。夏未央下意识也抬手挥挥，才意识到，自己被发现了，哎呀呀！很快，夏未央收到陈沐晗的短信，写着：渣渣，明早一起上学。还没等她敲字回复，有一条信息过来，陈沐晗：渣渣，以后不准随便亲霸霸！
　　夏未央小脸红透了，回复：霸霸霸霸，我不是随便亲的，我亲得超认真der。


第32章 我霸霸不让我谈恋爱3
　　简直是鸡同鸭讲，陈沐晗也是无奈，渣渣似乎特别喜欢做这些亲密的动作，明明这些是情侣之间才会做的事，唉。女女之间随便亲亲不是很奇怪的事吗？可她和夏未央一起长大，小时候亲亲不觉得有什么，可大了，似乎就不太对了，只有她觉得奇怪吗？陈沐晗觉得夏未央是很自然地在做这些事，她一遍遍重申，好像自己多想了一样。
　　两个人好久没有约着一起上学了，闹别扭的日子，虽然也是一起上学，但那都是遇见的。至于，那些所谓的偶遇，有多少次是刻意的人为制造的，就不得而知了。
　　陈沐晗的主动邀约，让夏未央兴奋的睡不着，一大早上，她就起来了，直接冲进父母的房间里，“妈妈，我要吃饭上学啊！”睡在夏父怀里的夏母被吓了一跳，“姑娘，几点了啊？”夏母直以为自己起晚了，夏父抬眼一看，“宝贝姑娘，才4点钟，你确定你要上学？”
　　“诶，才四点吗？”夏未央回到卧室一看，还真是，刚才估计睡迷糊看错时间了，以为6点多了呢。
　　夏母也睡不着了，“你宝贝姑娘不正常，早晚都把我吓傻。”夏父翻了个身，“这孩子一直都古灵精怪的嘛。”
　　夏未央乖乖吃了早饭，就下楼等着陈沐晗了。陈沐晗一出门，就看见门口站着一个乖乖小朋友，地上有好多花瓣，“你一早上起那么早，就来搞破坏了？”陈沐晗单手拎着书包问。
　　“霸霸霸霸。”夏未央丢掉手里揪了一般的花，“你怎么这么迟嘛。”
　　“哪有迟啊，我每天都是这个点的，是你早了。”
　　“哪有哪有，就是迟了，人家每天都这么早。”
　　“才没有，你每天都是7……”陈沐晗话说了一半，不说了，夏未央听见了，雀跃地问，“你知道我几点出来的？”啊哈哈哈，禽兽每天都有等她吗？哇咔咔，夏未央立刻小人得志地扭起来，屁股左拧拧，又摇摇，美得快上天了。跟在后面的陈沐晗脸上一阵红一阵白，快到学校门口，才运用面瘫*把自己的表情调整正常。
　　“哎呀呀呀，霸霸每天原来都有等人家的哦，难怪每次都能遇见呢。”夏未央嘿嘿笑，陈沐晗又要不自在了，“你个渣渣，可以闭嘴了吗？”陈沐晗是不想承认，每天，她都是坐在窗前看着对面的人，见她收拾书包出去，她才背包出去的，所以，每天都能遇见。
　　“哎哟，霸霸别不好意思嘛，人家魅力大，追求者很多的。”夏未央眼睛弯成月亮，“霸霸被我的美貌所迷惑，追着人家跑，也是正常的！”
　　“你个渣渣，还要不要脸？”陈沐晗有点忍无可忍，“再胡说八道，小心我把你揍哭。”夏未央一个高高，窜出好几米，做了个鬼脸，“霸霸好凶哦。”夏未央调皮起来，真是气得陈沐晗没着没落了。这种事，做起来本就害羞的，夏未央还拿来“羞辱”她，陈沐晗心里实在窝火，别看她总是面瘫，但可是相当记仇的人。
　　很快，陈沐晗就找到了报复的机会了。下午，是体育课，羽毛球。在分队的时候，要搁着以往，尤其还是刚和好的两人，肯定要双剑合一，秒杀天下的。陈沐晗的体育也是强项，用夏未央的话说，禽兽没有不强的地方，而夏未央体育也还不错，当然和陈沐晗还是比不了。
　　陈沐晗是有意的，没有选择和夏未央一组。分成小组之后开始对决，有陈沐晗在的一组，迅速秒杀其他队伍，夏未央也是一路过关斩将，两个人，最终站在了对立面。
　　陈沐晗可是真没留情，球球扣杀，夏未央被溜得满场跑，却还是一个球都接不着。此刻成绩2比0，夏未央累的气喘吁吁，愤怒的小眼神望着陈沐晗，可恶的禽兽啊，她肯定是在报复啊。陈沐晗依旧是面瘫脸，不过心里已经承认，对啊，我就是要虐虐你这个小渣渣。
　　马上第三局又到赛点，夏未央这边叫停，说要去洗手间。也不是正式比赛，去就去吧，夏未央丢掉球拍，跑到对面抓起陈沐晗的手就跑，陈沐晗很想问：白痴，你去洗手间拽我干嘛？到了洗手间，夏未央都要急哭了，硬气地说，“你得让我一局！”
　　“凭什么哦。”陈沐晗手里的球拍都没来得及扔，就被夏未央抓过来了。
　　“你都赢了两局了啊，让我赢一局能怎样？”
　　陈沐晗把玩手里的球拍不说话，夏未央蹭到她跟前撒娇，“霸霸霸霸，你就让我赢一局嘛。”
　　“你球技这么烂，我怎么让你赢啊？”陈沐晗抬眼看她，“现在20比0，你是要我让你20个球吗？”
　　这么一说，夏未央也觉得无望，恨恨地踢了一脚陈沐晗的鞋帮，“你是故意的！”然后，扭头就跑了。陈沐晗笑笑，对啊，就是故意的，怎样啊？
　　陈沐晗回去时，夏未央正磨刀霍霍，挥舞着球拍，特别用劲儿，傻渣渣。体育老师看看对面两个小姑娘，汗流浃背，面色潮红，眼圈都跟着红了，她也压低声音跟陈沐晗说，“学霸同学，同学一场，你多少让人家几分。”
　　“噢。”陈沐晗随手一扬，就听见裁判喊：发球失误！对方得一分！
　　全场人，只要不是瞎子，都看得出来，这一球，等同于考试的送分题。体育老师面部快要抽筋，“你演技还能再好点吗？”夏未央气得忍不住跳脚，“谁要你让了！”还让得那么明显了，那么丢人的事。
　　“噢。”陈沐晗一记绝杀扣，直接赢了比赛。
　　再也不想和禽兽一起玩球了啊！！！夏未央边擦地边想哭，输了的人要擦地，还要请大家吃冰激凌。打球太用力，手臂都没劲儿了，夏未央边擦边休息，心在流血，小伙伴拿着她的钱去买冰激凌，而她们却只能在这里干活，简直口渴死了。
　　和夏未央一起擦地的小伙伴也是叫苦连连，“未央，我都擦不动了，明天再擦不行吗？”
　　“明天别的班还要上体育课，哪有时间啊？”
　　“唉，你要是不赶咱班男生走就好了。”
　　“那怎么行？”夏未央较起真来，“人家也没输，也不能因为是男生就让人家多干啊。”
　　“那也是……我手好疼。”
　　“我也手疼。”
　　两个人正腹诽，体育馆的门开了，陈沐晗嘴里咬着冰激凌，手里还拎着购物袋，慢悠悠地走过来。
　　“干嘛，内疚的过来帮忙擦地吗？”夏未央站起身，抬手抹了一把汗，陈沐晗只是站在她面前，舔了舔冰激凌，“没有啊，是老师让我过来看看你们进展如何，顺便告诉你们，让你们快点，都放学了诶。”
　　……夏未央简直气死，“你滚开一点辣！”陈沐晗真的没有帮忙，而是跟在夏未央身后一直走，还不时说，“这里没擦干净，你不要想偷懒哦，老师让我看着的。”夏未央甩给她几个白眼，“你远一点，不要把我擦干净的地方又弄脏了。”
　　最后，夏未央累得双手无力抬起才完事，另一个小伙伴有人来接，急匆匆地走了。夏未央实在累了，就坐在体育馆门口的长凳上休息，陈沐晗也走过来，坐在她旁边，嘴里还在吃冰激凌。
　　夏未央累的没力气说话，但在陈沐晗再次撕开冰激凌包装袋时忍不住说，“你大姨妈就要来了，少吃一点不行吗？”陈沐晗忍不住笑，偏头看夏未央，小脸红扑扑，累的，“这个是给你的。”夏未央爱吃的东北大板。
　　夏未央根本不接，小舌头舔舔唇，巴巴地望了一眼陈沐晗。陈沐晗怎么会不懂，虐了一下午该哄哄了。陈沐晗喂食，夏未央吃完了一整根冰激凌，锁上门时，夏未央可怜兮兮地说：“手好酸，抬不起来了。”
　　“所以是要怎样？”陈沐晗知道她的意思，不过假装听不懂的样子。
　　“你帮我拎书包。”
　　“叫霸霸。”
　　“霸霸。”
　　“乖。”陈沐晗背起夏未央的书包，夏未央步履缓慢，“我们打车吧。”
　　“那多费钱。”
　　“我们今天坐地铁回去吧。”
　　“那不是绕远吗？”
　　“可我走不动了啊。”
　　最后，还是去坐地铁了，事实证明，她们失策了。地铁上的人太多，夏未央被挤得东倒西歪，最后只能在一个角落里挤着，人群还在拥挤，夏未央抱怨，“都是你啦，早知道打车多好。”陈沐晗瞪她一眼，“你的书包我背着，我还在给你当人墙，你还有什么不满意的？”陈沐晗双手撑着车身，用力撑起一小片天空给夏未央。
　　好嘛，眼看着陈沐晗的小身体被挤得快要站立不住，夏未央也不抱怨了。身后的人不知是有意还是无意，陈沐晗能感觉到身后人在蹭她，她几次恼怒地回头，对方是个中年男子，手揣在兜里，目光向上看。
　　陈沐晗往前一点，对方就往前一点，夏未央也感觉到了，因为陈沐晗和她几乎要贴上了。地铁突然颠簸，陈沐晗直接扑进了夏未央的怀里，好在夏未央早就有所准备，将人抱住，不过还是抱怨，“干嘛啦，贴的那么近，吃我豆腐！”夏未央小脸微微红。


第33章 我霸霸不让我谈恋爱4
　　这话还是朝着陈沐晗的耳朵说的，陈沐晗受不了那种痒，稍微拉开距离，却又感觉身后有什么顶着她，她低声说，“渣渣，我想下车了。”夏未央终于发现了不对，后面的男子呼吸有些厚重，再见陈沐晗痛苦难受的表情，夏未央抱紧陈沐晗猛地转身，换了位置，使劲儿踩了一脚，男子惨叫一声，夏未央面无表情地说，“不好意思哦，呵呵。”回身对陈沐晗说，“咱们到站了。”
　　其实根本没到，不过两人还是挤下去了，夏未央今天穿的鞋子，是金属底儿，踩一脚应该是很疼，“白痴啊，你应该早点说啊。”夏未央后悔，没有多踹对方几脚。
　　“我们也打不过他，怕吃亏啊。”陈沐晗还觉得恶心，“以后还是不要坐了。”
　　连着几天，中午夏未央叫陈沐晗一起吃饭，陈沐晗要么不去，要去也是只吃一个菜，而且还是青菜。陈沐晗一向节俭，夏未央是知道的，但也不至于如此吧？夏未央就多点几个，陈沐晗也不肯吃，“你干嘛啊，饿晕了怎么办？”夏未央心疼。
　　“哪有那么夸张。”
　　“你学习那么辛苦，要多补补才行啊，哪有你这样的，午饭不好好吃，你是钱包丢了吗？”夏未央要去翻陈沐晗的书包，陈沐晗挡住她的手，“我不饿，不想吃。”
　　“不管，你不吃，我也不吃。”夏未央赌气地坐下，陈沐晗的同桌去了洗手间回来一看，座位就被占了，“你中午又不吃了？”同桌问陈沐晗，“要不我给你打包回来吧，不吃饭怎么行呢？”
　　夏未央大眼睛在两个人之间来回地移动，总觉得她这个碍眼的同桌知道点什么。最终，陈沐晗还是没有出去吃饭，夏未央和人家同桌一起出来，逼问，“陈沐晗是不是钱包丢了？”
　　“没有啊。”
　　“那她为什么不吃饭？”
　　“她……”小同桌迟迟不语，夏未央凶巴巴，醋意满满地问，“怎样，她不吃饭是不是因为你？”夏未央脸上是那种，只要你敢说是，我就手撕了你的表情。
　　“……”小同桌无奈，“你联想力真丰富，她不吃饭，是因为这个月的伙食费好像提前用完了。”
　　“伙食费？”夏未央一脸懵逼，那是什么鬼东西啊？小同桌一脸忧郁点点头，“是啊，她每个月的钱好像都是定数的，她说这个月给宠物买了一大堆吃的，自己的钱就不太够了。”
　　“宠物？”夏未央更不解了，陈沐晗什么时候养宠物了，她怎么不知道？吃饭都吃不起了，还养什么宠物啊？
　　夏未央打包回来午饭，啪地摔在桌上，把午睡的陈沐晗吓了一跳，“你个渣渣，想吓死我。”瞌睡虫都吓跑了。
　　“吃饭！”夏未央拿出霸道总裁的气势，陈沐晗慢吞吞地说我不是说了我不吃了吗？夏未央眼睛一瞪，“吃，你这个月饭钱我包了，还有！”
　　“还有？”陈沐晗疑惑，嘴里被夏未央塞了一口饭。
　　“还有你家养的特别能吃的宠物，我替你养。”
　　“噗！”陈沐晗直接笑出来了，嘴里的饭喷了夏未央一脸。
　　“你很恶心诶！”夏未央跳着脚跑出去洗脸，突然想起南方旅游那次，陈沐晗一见面就送她一份呕吐的大礼，呵呵，真是盛情难却呢！夏未央边洗边愤恨，她早晚还回去。
　　下午，第一节 课是数学课，夏未央困得连北都找不到，她不明白，如此让人犯困的时间，学校为什么还要安排一门用来催眠的课程。夏未央答应了陈沐晗好好学习，几次昏昏欲睡，但目光偏过去看见陈沐晗犀利的眼神，她立刻坐直身体。可也不过撑了几分钟而已，夏未央小脑袋开始晃点。
　　夏未央困得眼睛都睁不开，时间好像突然静止了，周围安静得过分，突然听见了一句，“下面这道题，找个同学上来重新做一下。”夏未央就跟被打了一剂猛药差不多，药剂量太大，一下子惊醒，被吓的。这句话，大概可以排在让夏未央有点方系列的前十名了，这一抬头不要紧，夏未央发现，陈沐晗不知道什么时候也站在黑板前面，还面无表情地看着她，麻蛋，别看我啊！别看我啊！再看我就把你吃掉！夏未央瞪陈沐晗。
　　老师已经去看陈沐晗的目光，是在看夏未央，“沐晗来找个人吧。”麻蛋啊，夏未央立刻低头，恨不能变成鸵鸟躲起来，心里开始发功念咒语：禽兽，不许叫我不许叫我！
　　语气好像太凶，夏未央在心里换两个版本：霸霸最可爱惹，不要找我做题好不好嘛，最爱霸霸惹……连脑补的画面都那么和谐了，禽兽也不面瘫，还在笑呢。
　　“夏未央。”陈沐晗轻轻吐出的三个字，让夏未央脑补的画面瞬间坍塌，她抬头，禽兽确实是在笑啊，呵呵呵呵，夏未央走到陈沐晗跟前，恨不能用眼光吃了她。
　　夏未央根本不会，拿起粉笔装模作样比划半天，把粉笔放下，“老师，我不会。”夏未央的淘气捣蛋在班里都是出了名的，不过人长的漂亮可爱，嘴也甜，私下里见了老师都喊美女老师，除了班主任之外，其他科目老师对夏未央都还不错，“不会你在那给我比划什么？要画画？”数学老师也是被气乐了。
　　夏未央不知上火，咧开小嘴还跟着笑，数学老师蜜汁演技，笑容瞬间消失，冷着脸说，“你不会，找个人帮你做，找不到，就在台上站着吧。”我看你还能睡得着，数学老师站在讲台上，台下的情况一览无余。
　　还以为什么大不了，夏未央拿着粉笔到了陈沐晗跟前，“沐晗，你帮我做一下吧。”夏未央笑得特别谄媚，没办法，有求于人嘛。
　　“不帮。”陈沐晗面无表情地拒绝，夏未央的玻璃心开始破裂，“你是学霸，帮着做一下嘛~”这个渣渣，大庭广众居然撒娇，陈沐晗拒绝得更彻底了，“不帮，老师，我先回座位了。”
　　麻蛋啊！望着陈沐晗离去的背影，夏未央心中想起悲凉的句子，“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”夏未央的玻璃心碎了一地，台下几十双眼睛齐刷刷地望着她，夏未央窘迫，求助地看着那只在低头的禽兽，可恶啊，再也不想和禽兽一起玩了！这话，都不知道说过多少次，从没有兑现过。
　　“老师！”有勇士站起身，“我想帮夏未央做题。”夏未央简直要感谢天感谢地，叶月茗，秀秀气气，温温柔柔，仅次于陈沐晗的尖子生。
　　叶月茗似乎是为了证明自己的能力，换了一种全新的解法，老师也给予肯定，“月茗的解法和沐晗的解法都对。”说罢，数学老师转头看了一眼夏未央，“学会了吗？未央？”夏未央还茫然，不是很懂诶。
　　“没事，未央，下课我再教你。”叶月茗笑得也温柔，夏未央也感激地笑，“好的，谢谢你。”不知是不是错觉，夏未央从讲台上下来，感觉陈沐晗的表情不太好看？夏未央本来还有点担心，但后来一想，愤恨了，她也好意思哦，要不是她，自己哪能出丑？夏未央很是郁闷。下了课，叶月茗主动过去，正好夏未央同桌出去了，“需要我再讲一遍吗？”
　　“恩。”人家都主动过来了，夏未央也不好意思拒绝，叶月茗很仔细地讲解，每讲解一步都会和夏未央确认，是否听懂了，比陈沐晗还有耐心。夏未央的心思不在学习这，不时偏头瞟瞟陈沐晗，正在低头看书，哼，就知道看书，她没有书好看吗？
　　“这步会了吗？”叶月茗问，夏未央啊了一声，“不太会。”根本就没听。叶月茗也不烦，再讲一次，上课铃声响了，来不及换回座位，叶月茗就和夏未央一张桌，听了一整节的语文课。再下课，就是午休吃饭时间，夏未央眼睁睁地看着陈沐晗和她的同桌手拉手，相亲相爱地走出了教室，夏未央内心受到一万点暴击。


第34章 我霸霸不让我谈恋爱5
　　夏未央几乎是冲出去的，叶月茗吓了一跳，这速度……她大概能理解，什么是风一样的女子。
　　“喂！”夏未央站在冲到门口，朝着陈沐晗的背影喊，“喂喂！”可人家继续手拉手，还谈笑风生，气死夏未央了，“陈沐晗！”夏未央这次点名，总该是能听见了吧？可那两人已经走到拐角，直接拐过去了。
　　夏未央气得原地跺脚，就要追出去，手腕突然拉住，是叶月茗，“你是要去吃饭吗？”
　　“对啊。”夏未央心急，挣脱就跑了，心里还有一堆独白：谁要吃饭啊！禽兽啊，你不是不喜欢身体接触的吗？想当初，她拉拉小手都要被陈沐晗推开，她用了很久的时间，才让陈沐晗开始接纳她的身体接触，包括亲亲和摸头这件事。可转眼，陈沐晗竟然主动牵起了同桌萌萌的手，夏未央快要气得原地爆炸，她怎么能随便牵别人的手！
　　叶月茗望着她的背影，也向食堂去了。
　　夏未央冲到拐角，就不见人影了，她反而被累得气喘吁吁，麻蛋，是用飞的吗？走得这么快！夏未央转头，朝电梯跑去了。
　　“夏未央刚才真的喊你了啊。”陈沐晗的同桌萌萌一脸认真的小模样，陈沐晗不动声色，“你肯定是听错了。”
　　“咱们不是去吃饭吗，为什么要来天台啊？”萌萌表示不理解。本来拐过去要下楼，学霸同学却突然施展神功把她拽上天台了。学霸今天有点怪，以往不吃饭的人，主动说要吃饭，往次她随便碰陈沐晗的话，都会被陈沐晗无表情秒杀，导致萌萌在心底给自己设了一个三八线，陈沐晗的身体，以及50厘米以内，都不要碰。
　　“现在人多，等会去。”陈沐晗站在天台边，目光从湛蓝的天空向下飘，很快，楼下出现一个小小的身影，穿着淡粉色的连衣裙，这么大了，还穿这么可爱的颜色，不过，确实挺可爱的。陈沐晗脸上露出浅浅的笑，夏未央起初是走，最后开始跑，在陈沐晗的视线里奔跑着，向着她以为那个霸霸存在的地方。
　　“我们不去吃饭吗？我好饿。”作为一个吃货，不要说少吃一顿，连晚吃一会都觉得是莫大的损失。萌萌看着越来越多的人向食堂去了，她的心好痛，那些食物已经在召唤她了，想要被她吃掉，自己却莫名其妙地被学霸同学拉来这里发呆玩手机。
　　“等会的。”陈沐晗目光盯着远处的身影。
　　跑得太急，连路都看不清，被绊了一下，夏未央直接摔趴下了。陈沐晗握紧栏杆的手用力，心明显跟着紧了，估计摔得挺重，夏未央坐在地上没有立刻起来，任由周围的人打量她。就在陈沐晗决定下去的时候，夏未央的身边出现了两个人，叶月茗蹲下去，搀扶夏未央起来。旁边的，好像是班长李子峰。
　　“怎么一眨眼，夏未央就瘸了？”萌萌刷微博，才有功夫抬头看，“旁边那不是叶月茗和李子峰吗？”萌萌在旁边自言自语，陈沐晗没吭声，“听说李子峰在追叶月茗呢。”
　　陈沐晗脑袋里好像有一扇门，突然被敲了一下，追？
　　“走吧。”陈沐晗突然说，她实在放心不下，渣渣那么怕疼的人。到了食堂，萌萌直奔打饭的位置去了，一回神，诶？同桌怎么不见了？她顿时内疚，唔，见了吃的，就把同桌忘了。萌萌给陈沐晗打电话，陈沐晗已经医务室，因为食堂没看见夏未央，明明看着她们过来了，“你自己吃吧，我突然有点不想吃了。”萌萌表示，为表歉意，她会打饭给陈沐晗回去。
　　陈沐晗小跑到了医务室门前，拧了一把门把，锁着的。人呢？陈沐晗皱眉，说不清的失望，她站在门口半天才缓缓往教室走。其实，可以打电话给夏未央，但是，莫名的，不想打。陈沐晗走得很慢，到了教室，意外的发现，夏未央回来了，她的座位是靠边的，此刻正倚着墙壁。
　　听见有声音，夏未央连头都没抬，似乎在低头看自己的腿。陈沐晗走过去，站在夏未央面前，确定她即使不抬头，也能辨认出眼前的人是谁，夏未央仍是没抬头。陈沐晗只能主动，受了伤的小孩子肯定有脾气，陈沐晗主动坐过去，“摔伤了怎么不去医务室？”语气刻意调整过，显得没那么难过。
　　夏未央只是低着头，一声不吭，腿摔得青紫，神经一跳一跳的疼，还有未凝结的血迹。陈沐晗主动伸手，想要去触摸，夏未央腿一歪，躲避开。
　　“我给你揉揉。”陈沐晗再次主动，夏未央的腿已经碰到后桌的桌子，无处可躲了。夏未央抬手轻挡，表示她不愿意。陈沐晗因为心疼，语气有些急，“渣渣，你闹脾气也有个限度。”夏未央用力挡开陈沐晗的手，扭过头，就要趴下。
　　也就是这么一动，有液体落在陈沐晗的手背，她猛地抓住夏未央的手腕，夏未央抬头，陈沐晗看到了一双泪眼，果然是哭了。有时候，陈沐晗会觉得夏未央变了，她也变了，一切都变得陌生，她还是喜欢小时候，只有她和夏未央，而有的时候，似乎什么都没变，就像此刻，夏未央还是那个爱哭鬼啊。
　　现在只有她们两个人，陈沐晗不顾夏未央的拒绝，主动将人抱在怀里，“渣渣。”
　　“你放开！”夏未央哭着去推陈沐晗，“放开啊。”陈沐晗抱得更紧，夏未央也挣扎得越厉害，可力气还是抵不过陈沐晗，她张嘴咬住陈沐晗的肩膀。陈沐晗疼得一紧，渣渣真用力，一点都不心疼她，不过，陈沐晗还是没有放开，舍不得。
　　这一大口咬下去，脾气发出去大半，“你不是不理我吗？还管我干嘛？”夏未央也不挣扎了，大声嚷嚷，震得陈沐晗耳朵直嗡嗡，“我没有不管你。”陈沐晗申诉。
　　“在讲台上离我而去的是哪只禽兽？”夏未央痛斥之后，声音透着悲凉和失望，“每次我需要你的时候，你总是这样，我真讨厌你。”在讲台上那一刻，刚才摔倒那一刻，她都希望，身边的人是陈沐晗。
　　陈沐晗的心，因为这话猛烈作疼，哪怕知道夏未央说的是气话，她不想被夏未央讨厌，“我只是希望你能好好学习。”我越来越怕我们不能上同一所大学，陈沐晗有时候是嘴笨的，解释起来也是笨笨的，“我是想等一会再上去帮你解题的，没想到，叶月茗主动上去了，你以后不要和她太近。”陈沐晗一般对大多数人都是无感，可对叶月茗，却是不喜欢。
　　“你还好意思说？”夏未央更愤恨，“要不是叶月茗，我都糗死了，所以都怪你。”说着，夏未央又要哭出来了，因为某个人而委屈，而那个人恰好出现，委屈不孤单，有了可以发泄的对象。
　　“好好好，都是我的错。”
　　“你这是什么态度嘛？”夏未央对于陈沐晗的敷衍不满意。
　　“恩，是我的错，我不该叫你上台做题。”陈沐晗深深地看一眼哭成小兔子的夏未央，还补刀，“明知道你不会的情况下……”duang，陈沐晗被不轻不重地捶了一下，夏未央不知道哭得脸红，还是娇羞，“你闭嘴辣！”陈沐晗求之不得，她实在不擅长哄人。
　　大多数时候，夏未央的脾气发出来就好了，都不用哄的，夏未央发泄的方式无非就是哭哭闹闹再打打，而且打得也不用力。所以，陈沐晗对于哄人，缺少实战，小时候还会摸头和亲亲，现在大了，只剩下摸摸头了，“摸摸头，不哭了。”陈沐晗这样说，夏未央主动把小脑袋凑过去蹭了蹭，跟宠物一个样儿，陈沐晗心里都跟着软了，好可爱的渣渣，连哭哭的样子也可爱，明明别人哭，陈沐晗都觉得难看死了。
　　“下午我带你去医务室看看，这里都破了。”陈沐晗看到了膝盖上凝结的血珠，夏未央不满地嘟囔，“还不是因为你。”似乎非要和陈沐晗扯上关系才算完。
　　“恩，都是因为我，所以我带你去。”陈沐晗抬手再度顺顺毛，动作温柔，目光宠溺，夏未央小身子往她怀里缩缩嗯了一声算是答应了，说：“你以后不准牵别人的手。”语气那么霸道，那么自然，仿佛天经地义。
　　陈沐晗没说话，夏未央又要哭，“你看你看，你都不答应我。”陈沐晗一直觉得，夏未央的身体里，一定水分比一般人多，说哭就哭，那眼泪来得才快呢。这点，从小就能体现出来，同样是摔倒了，而且是她摔得重，但夏未央一定哭得比她凶，小时候受委屈被欺负的人是她，夏未央哭得就跟自己受了委屈一样，最为搞笑的，莫过于欺负她的人就是夏未央，她没哭，夏未央自己哭……
　　“你那么喜欢牵别人的手，你去牵好了啊。”夏未央小嗓门嚷嚷，“反正你是禽兽，最爱做不公平的事，要求我做这做那，自己却那么随意，你是可恶的州官，我要谈恋爱，呜呜。”话题似乎往奇怪的方向去了。


第35章 霸霸不让我谈恋爱6
　　陈沐晗真是被她打败，知道夏未央说谈恋爱也不过是气话，她避开那个话题，“都是女孩子，牵手怎么了啊，你不是也和叶月茗坐得那么近吗？还手把手教你做题，你心里乐开了花吧？”陈沐晗的话语里绝对有浓浓的醋意，可年少的夏未央并没有理解透，而是觉得陈沐晗在挑她的理，“那还不是因为你，她都主动过来了，我还能拒绝吗？”
　　“为什么不能拒绝？”
　　“当然要注意别人的感受啊。”
　　“哦。”陈沐晗嘴巴张了张，只说了这个字，注意别人的感受，她就不是人吗？陈沐晗很想说我不喜欢叶月茗，最终没能说出口，而是说，“那你不要和她走得太近。”
　　“你看你看，你又要求我！”夏未央红着眼圈，“那你也不能牵别人的手，要不然，我就和她走得很近很近。”这话是气话，可也伤人，陈沐晗心里狠狠疼了一下，心底酸疼，我牵别人的手，那还不是被你气晕头，到了天台，陈沐晗才意识到自己牵了萌萌的手。
　　两人正僵持不下，教室的门突然开了，是萌萌。萌萌一脸懵地看着夏未央窝在陈沐晗怀里，这是奇怪的画面啊？怎么感觉好像是在看百合动漫？高冷的学霸在温柔宠溺地安抚学渣……脑洞开始无限扩大。
　　见到萌萌，夏未央还来气，从陈沐晗怀里爬出来，赌气地说：“你的好同桌给你打饭回来了。”这话也点醒了萌萌，她忙把饭送过来，还歉意地说，“我不知道未央也没吃饭，要不然就打两份了。”饭放在桌子上，萌萌很有眼力地回座位去了。夏未央死命盯着陈沐晗去打开手拎袋和饭盒的手，禽兽居然真的要吃吗？她不想别人投喂禽兽啊。有萌萌在，夏未央也不好发作，只能冷冰冰地说，“要吃，就回自己座位吃。”眼不见心不烦。
　　陈沐晗掰开筷子，不说话，夏未央很低的声音说，“光知道说我，你就不会拒绝吗？”
　　“人家好心拿回来的，怎么能拒绝，要照顾别人的感受啊。”陈沐晗学着夏未央刚才的语气，学得那么明显。眼见着身边的渣渣被气成小噘嘴了，陈沐晗心里还挺爽的，也算是为自己出了一口气，天知道，那第四节 课，她胸闷的快要死了。
　　“好好好，你就照顾你家萌萌的感受吧，不用管我，呜~”夏未央低头，眼圈又红红。萌萌离得远，但是注意力都在偷听上，隐约听见自己的名字，貌似还听到了小动物一样的呜咽声？学霸和学渣到底在搞什么啊？萌萌好奇死了。
　　“来吧，吃饭。”陈沐晗整顿好一切，筷子递给夏未央，夏未央有点傻眼，啊？是给她吃的吗？呜，禽兽其实还是关心她的，夏未央正感动，想说干脆一起吃，门就开了。这次是叶月茗，她手里同样手拎袋，目光指向夏未央。
　　“啊……有人帮你带饭了啊。”叶月茗有些尴尬地说，手同时背在身后。夏未央红彤彤的眼睛看过去，“不是，这是萌萌带给沐晗的。”陈沐晗动也没动，不过眉头皱了一下，提醒道：“渣渣吃饭。”
　　“这个你吃吧。”夏未央怕饿着陈沐晗，“我吃月茗的。”叶月茗一扫之前的尴尬，走过来主动把饭拿出来，“不知道你爱吃什么，就都买了点。”叶月茗确实没少买，跟萌萌一比，萌萌买的量跟猫食差不多。萌萌是好孩子，怕浪费啊，知道学霸胃口小，所以故意买的少。
　　“月茗，一共多少钱，我还你。”夏未央去翻钱包，叶月茗摆放好，就跑回到座位上去了，“没多少钱，你赶紧吃吧。”
　　“不行。”夏未央站起身，推了推陈沐晗，“沐晗让我出去。”边说，“你要不告诉我，我就多给你点，免得不够。”陈沐晗不动，夏未央低头看她，眼神问她：你啥意思？
　　“哎呀，真的不用了，你快吃，真有心补偿我，以后请我吃饭好了。”叶月茗如是说，夏未央想想也行，也就坐下，“沐晗，我们一起吃饭吧。”夏未央可怜巴巴的，让陈沐晗想拒绝的话说不出。
　　两人一起吃饭，陈沐晗只吃萌萌买回来的那份，夏未央起初还没注意到，但自己这边，菜都不见减少，含糊地问，“你怎么不吃啊？”夏未央要夹菜给她，陈沐晗用筷子挡住，“我今天不是很有胃口，不想吃油腻的。”
　　“那青菜呢？”
　　“你吃吧，我自己会夹的。”
　　夏未央不知道是不是自己的错觉，感觉陈沐晗好像不太高兴。李子峰也进来了，笑着调侃，“月茗，你跑的可真快，我都没追上。”叶月茗也开玩笑的语气，“我要是想和你一起走啊，不用你追，我要是不想啊，你追也追不上的哟。”
　　“是吗？那下次咱们试试呗。”
　　“好啊，有机会的。”
　　夏未央压根没注意那两人在说什么，陈沐晗倒是都听见了，李子峰去了叶月茗的前面坐着，“美女，那什么，下周日给我个机会呗，我想请你吃饭。”
　　“不用。”
　　“我想陪你一起过生日啊。”李子峰苦恼地说，“我又没别的意思，一起吃个饭，给你唱个生日歌就行。”
　　“班长大人，再说吧，好吗？”叶月茗故意不耐烦，不过脸上还带着笑，像是好朋友之间的打闹，“明天还有模拟考，别耽误我学习。”
　　“就这么说定了，我提前定包房。”
　　陈沐晗眼角余光，看见了叶月茗的眼睛，在往夏未央这里看，“渣渣。”陈沐晗叫道。
　　“恩？”夏未央正嫌弃学校的饭不好吃，挑来挑去不知道要吃什么好，陈沐晗说：“下周日，我去你家玩，好不好？”
　　“好啊好啊！”夏未央欣喜，禽兽居然主动要来，到时候，她可以让禽兽留下来一起住啊！~哎呀呀，简直太太美好，又可以和禽兽睡一张床了。夏未央答应的如此爽快，而且喜悦掩不住，陈沐晗还是很满意她这种反应的，心里也开心不少，一偏头，看见某只渣渣小脸红扑扑，陈沐晗有些无语，敲了一下夏未央的脑袋，“你到底在想什么奇怪的东西？”
　　“才没有！”夏未央急于申辩，“不要老是敲人家的头，本来就很笨了。”夏未央自打进入高中以来，不负众望地成为公认的学渣，还是很奇葩的那种，语文可以考满分，数学成绩，用老师的话说，“如果可以打负分，夏未央同学肯定最高。”因为她不好好答题，还在上面乱写乱画，好好画也就算了，还画乌龟。因为这事，老师扬言找家长，夏未央才放弃画乌龟了。
　　下午，第一节 课，陈沐晗请假，带着夏未央去医务室。本来很快就能完事，但夏未央不想上课，就拉着陈沐晗磨磨蹭蹭浪费时间，医务室的老师怎么会不知道夏未央的小心思，“未央，时间差不多了，该回去了。”平日里，关系也还不错，老师对夏未央也很宽容，见她双手直做拜拜的动作，就说：“再待10分钟就回去吧。”
　　“老师不仅人美心灵更美，谢谢美女老师。”夏未央除了在陈沐晗面前显得笨笨的，其他时候都挺机灵的。陈沐晗无奈地叹了叹气，这个渣渣啊。从医务室出来，夏未央还是不想回去，拽着陈沐晗的手撒娇说，“霸霸霸霸，我想吃冰激凌。”
　　“吃完冰激凌就回去上课。”
　　夏未央点点头，表示她同意，买了冰激凌，腿瘸的夏未央为了有情调，非要去操场上散步吃着冰激凌。陈沐晗还是忍下来，同意了，“我想闭着眼睛走路，你带着我走。”夏未央握紧陈沐晗的手。
　　陈沐晗几次回头，夏未央真的闭着眼睛，她往哪边领，夏未央就跟她走过去。午后的阳光还是有些炙热，阳光洒在脸上，更加热了，也让夏未央的脸，更加明亮。冰激凌也吃了，玩也玩了，第二节 课的时间也要到了，“走吧，渣渣，回去。”
　　夏未央一想到要上课就抵触，“霸霸霸霸。”
　　“又怎么了？”陈沐晗本来还觉得两个人一起做这些也算小浪漫，但现在浪漫死光光了，对于学霸同学来说，翘课是非常大逆不道的事。夏未央要是再敢作妖，她就把人敲晕拖回去，“膝盖痛痛的。”夏未央说的很是委屈，陈沐晗低头看了眼肿的老高的膝盖，也心疼，“那还非要来这里走。”
　　“人家想和你一起走走嘛。”
　　“可以走啊，走吧。”
　　“现在走不动了啦。”夏未央低头，耳朵还红红的，这人是在撒娇吗？搞得陈沐晗都有点不明白，这孩子撒娇还真是随时随地，“所以你是要怎样啊？”陈沐晗知道，夏未央一定别有目的。
　　“霸霸霸霸。”
　　“恩。”
　　“霸霸~”语气更软了，还跟小孩子一样捏着她的衣角拽来拽去，越看越可爱了，陈沐晗此刻是心软的，夏未央说什么，她可能都无法拒绝。果然，夏未央吞吞吐吐，抬起眼，眸子里都是羞涩，“想要霸霸背~”


第36章 我霸霸不让我谈恋爱7
　　就知道没好事……陈沐晗任命地转过去，半蹲下，“来吧。”说了无法拒绝，就真的无法拒绝。夏未央腿疼，根本没办法做大幅度屈膝的动作，最后还是她站在台阶上，趴在陈沐晗身上，总算背成功了。
　　夏未央美的差点就要飞起了，紧紧地抱着陈沐晗，生怕掉下去似的。陈沐晗是切实的感觉到了，小渣渣开始长大了，因为背后有柔软抵着她，她知道，那是夏未央的胸口。陈沐晗想得也是脸上一红，渣渣的胸也开始饱满了呢，好像比她的还大。陈沐晗有些羡慕，女孩子嘛，还是希望身体曲线更玲珑些，可她似乎光长了个子。
　　夏未央一低头，就看见了陈沐晗小巧精致的耳朵，红红软软，在阳光下还是透明的红粉颜色，太可爱，看起来敲好吃的样子。夏未央舔舔嘴儿，越看越觉得好吃，很想咬一口，但是她又不敢。暖暖的阳光，和煦的风，空气中还有淡淡的花香，一切都显得那么美好，这更让夏未央有些难以自控，“霸霸~”
　　“恩。”陈沐晗有些累，呼吸也开始急促，好歹身上是个164的大姑娘啊，她自己才168而已，小渣渣变成大渣渣了。
　　“霸霸~霸霸~”语气软得陈沐晗腿都跟着软了，“别撒娇，好好说话。”陈沐晗是怕自己把人摔下去。
　　“我想做一件事。”夏未央趴在陈沐晗的后背上，指尖在人家后背划来划去，划得陈沐晗身体直发痒，“你想做就做，别在我背上划来划去的。”陈沐晗感觉自己的力气都被那指尖给吸走了。
　　“那我真做了啊……”夏未央盯着陈沐晗的耳朵，直吞口水，小小的，软软的，好想吞进肚子里。
　　“你很嗦诶，小渣渣。”陈沐晗不敢分神去想别的，怕摔着本来就受伤的人。夏未央真的就去做了，她左臂勾住陈沐晗的脖子，嘴巴凑过去，心跳得快要出来，她张嘴咬住陈沐晗的耳朵，轻轻一咬，“啊~”陈沐晗的腿彻底软了，可怜的夏未央还没有来得及细细品味，就被摔下去了。
　　当然，同样摔倒的还有陈沐晗，陈沐晗是整个人向前趴着摔倒的，而夏未央还趴在她的后背上。陈沐晗完美地充当了人肉垫子，都摔倒的第一瞬间，夏未央脑子估计是被摔断路了，第一时间想的不是关系陈沐晗摔得怎么样，也不是要赶快爬起来，而是执着于刚才没有完成的。
　　此刻的姿势正好，她趴在陈沐晗的后背压住人家，小嘴急急地凑过去，张嘴咬住陈沐晗的耳朵还舔了一下，陈沐晗忍不住了，猛地翻身……夏未央被掀了个仰面朝天，陈沐晗脸红的不像话，她使劲儿擦了擦耳朵，凶巴巴地吼，“渣渣，你到底搞什么？”不完全是生气，也有娇羞，也有对这种陌生感觉的不知所措，太多的感觉杂糅到一起，让陈沐晗看起来像是在发火。
　　夏未央似乎也觉得自己过分了，爬着坐起来，揉揉自己的唇，小脸也红红的道歉，“对不起嘛。”还没忘记辩解，“是你说让我做的嘛……”
　　“我！”陈沐晗气结，谁知道这只渣渣要做这种事，“你以后不准再随便碰我，知不知道？”怎么渣渣就能随便做出这种事，不会不好意思？夏未央摸不准，不过看样子，陈沐晗是真生气了，也就没敢回嘴。
　　老师意外地发现，说好的一个带着另外一个去医务室看病，回来之后，两人都瘸了。夏未央觉得陈沐晗可能是气大了，连放学的路上都没有和她说话。夏未央惴惴不安的，也在心里骂自己，夏未央你到底怎么了啊？怎么老是会想做这种事？咬人家耳朵到底算几个意思？这是不对的啊。到底哪里不对？夏未央也不知道，只是单纯地觉得，让陈沐晗生气了，就是不对的了。
　　唉，腿好痛，可恶的禽兽还走的快，同样都是瘸子，禽兽怎么可以走得那么快！夏未央想尽力追赶，但毕竟腿伤的比陈沐晗严重，走不了多久，就走不动了。眼见着陈沐晗离她而去，那种说不清的难受感觉又来了，夏未央干脆站在原地不走了，赌气地想知道，陈沐晗什么时候能发现她不见了。
　　直到陈沐晗的背影消失，夏未央开始放声大哭，像是受了莫大的委屈，禽兽好讨厌啊，总是抛弃她。陈沐晗赶回来时，夏未央正坐在路边，双手抹泪，哭得像是迷了路的小孩子。陈沐晗叹了一口气，“干嘛突然停下来也不叫我？”夏未央只是低头抹泪，还是那个爱哭鬼啊。陈沐晗伸手，“走，我们回家。”夏未央抹抹泪，眼睛疼得睁不开，模糊之中，只能看见那张好看的脸，似乎在对她笑。
　　夏未央还记得陈沐晗的话，说不准随便碰她，心里酸酸的。夏未央没有去握那只手，而是自己猛地站起身，做了太久，整个人天旋地转。夏未央一手扶额，一手揉着眼睛，身体打晃，连连退了几步，整个人就要再次倒下去。手胡乱地抓住了陈沐晗的衣袖，她下意识抓紧，陈沐晗看出她头晕，连忙扶住。夏未央跌进陈沐晗的怀里，头落在她的脖颈处，还委屈的嘟囔，“我不是想随便碰你，只是，头好晕，呕~”夏未央干呕了几次，眼泪都涌出来了。
　　陈沐晗也是无奈，抱住夏未央，低低地说了句，“傻瓜。”夏未央呜咽了一声，引得陈沐晗更加心疼，“我们打车回去吧。”
　　到了家，还是先去了陈沐晗的家，陈沐晗给夏未央上药，夏未央也想给陈沐晗上药，“我只是扭到脚了，不碍事的，渣渣。”夏未央不肯，“那我给你揉揉。”夏未央学着陈沐晗刚才的样子，往手心里倒药酒，两手搓搓，动作笨拙到可爱，“额，裤腿忘记挽上去了。”夏未央看看自己的手心，“你把裤腿挽一下。”陈沐晗哭笑不得，把裤腿撸上去。夏未央埋头，吸吸鼻子说，“不是故意要碰你，但是，受伤了要揉揉的。”夏未央揉揉揉，很专心。
　　不知道是不是心理作用，陈沐晗真的觉得没那么疼了。夏未央揉到手腕酸疼，“那我先回去了。”夏未央连手都没洗，拎起书包，扭头就走。渣渣似乎是真计较了，希望她和自己保持适当的距离，但真的拉开距离，陈沐晗的心，还会忍不住的疼。陈沐晗都不知道自己要怎么样了，她迟疑的时候，夏未央已经出门了。算了，她最近也实在没心情做别的，她的生活，好像变得一团糟。
　　陈沐晗跳着脚去了窗口，楼下，有一个小姑娘，低头前行，她手背抹着眼睛，似乎又哭了。一直觉得自己才是那个能让你开心的人，可是怎么忘了，我也是那个总让你哭的人呢？对于夏未央，陈沐晗大多时候，都有些迷茫，不知道该怎么办好。所以，这尺度总是拿捏的不准，到了夏未央这，她感受到的，就是陈沐晗对她忽冷忽热。
　　夏未央其实胆子挺小，她不想听见的事，她干脆不去问，不问还可以假装不知道，问出来了，答案万一太伤人，让她难以接受该怎么办？从那天之后，夏未央也在刻意避免些什么，她知道自己，每次面对陈沐晗，总是容易情不自禁，可陈沐晗不止一次说她了，尤其上次，那么凶地吼她。所以，尽量减少见面，尽量不在一起，那就不会太痛苦了。
　　可凡夫俗子都有一个困扰，那就是道理都懂，也知道该怎么做，就是做不到。夏未央的目光总是会不受控制地飘到陈沐晗身上，更要命的是，不管是什么时候，在哪里，有多少人，她总能第一眼看见陈沐晗，这种感觉……很难以形容，一眼能看见她会开心，但接下来，她需要做的是，强行扭转自己的目光，不知道不去做，和知道控制自己不能做，是完全两种不同的感受。所以夏未央活得很痛苦，她觉得，在这世上，活了十多年，最痛苦的事莫过于此，她想亲近，她想去看，她想抚摸的人，却只能保持距离不能看不能摸，夏未央每次想的想哭的时候，她就往洗手间跑。
　　她真的羡慕陈沐晗，可以那么淡然，她依旧是面瘫的表情，她的身边总是有萌萌。大多时候，都是萌萌在说，陈沐晗只是点头或者摇头，像是一个高智商的机器人漠视着低智商的人类。活得那么淡然，夏未央真的做不到。在洗手间里坐在马桶盖待了一会，感觉没那么难受了，夏未央才推门出来，迎面而来的叶月茗让她吓了一跳。
　　夏未央想绕过去，叶月茗笑了笑，“能帮我拿下包吗？”同学之间，这种小事很正常，夏未央接过包，就往门口去了。叶月茗站在原地，看着夏未央的背影，等人影消失，她轻轻呼了一口气，在原地站了一会才出来。
　　“你最近好像很不开心的样子。”叶月茗接过包，夏未央也没说话，不过心里更加难受了，连外人都看出她难受了，陈沐晗不可能不知道。那就是，陈沐晗知道，却不管她，呵呵，反正禽兽早晚都要抛弃她的，那还不如早抛弃。
　　“我请你吃东西吧，你想吃什么？”快到了体育馆门口，叶月茗突然拉住夏未央，“我们翘课吧。”夏未央确实没心思上课，就跟着叶月茗一起翘课了。
　　从夏未央离开，陈沐晗就一直盯着门口，没看见夏未央回来，反而是叶月茗也跟着出去了。又等了很久，陈沐晗也开始心不在焉，这一分神，就被排球砸了好几次，“同桌，你没事吧？”萌萌忙打开旁边那些人，“你们干嘛往她身上砸啊。”这几天的陈沐晗都不对劲，萌萌说不出具体哪里不对，总感觉学霸的魂儿好像丢了。
　　“我没事。”陈沐晗露出倦态，“萌萌，我去洗手间。”萌萌表示她也要一起去。想想有萌萌在，场面也许不会太尴尬，两个人就一起去了。
　　可洗手间并没有人，陈沐晗挨个门推开，萌萌看这意思，也不像是要上洗手间啊，“同桌，你找人？”
　　“没有。”陈沐晗扭身出来，天空瓦蓝瓦蓝，刺得人眼睛很疼。陈沐晗紧了紧手心，低头看看空荡荡的手心，渣渣，你在哪呢？想你牵牵我的手，想你能抱抱我。渣渣，我难受，也好累。


第37章 我霸霸不让我谈恋爱8
　　“这个沙冰挺好吃的。”叶月茗推荐，夏未央点头，“你想吃的都点吧，今天我来请。”
　　“诶，说好了我请你吃，别跟姐姐抢哈。”叶月茗开着玩笑，夏未央挤出一个笑，“别占我便宜啊。”
　　“我真的比你大。”叶月茗挤眉弄眼，故意逗夏未央。夏未央其实没有力气笑，身边的凳子空荡荡，更让她想起陈沐晗，她们总是坐在一排吃东西，不管吃什么都觉得好吃啊。仔细回想，夏未央愣是想不起，她们上一次一起吃东西是什么时候了。
　　最后，还是叶月茗买了单，服务员离开后，夏未央叹气，“你再这样，我以后可不敢吃你的东西了，上次就说好我请你吃饭的。”
　　叶月茗收好钱包，“真那么想请我吃饭啊？”她将夏未央面前的杯子拿过来，用水涮洗。夏未央心里再度想起不曾消失过的人，陈沐晗也会这样做，每次还会用纸巾给她擦筷子的，“是啊，我不想一直欠人情。”叶月茗已经开始擦筷子，“这样的话，不如你答应我一件事。”
　　“什么事？”夏未央问得心不在焉，禽兽，还是想她，呜，感觉自己真没出息，干嘛要那么想一个人。
　　“我这周日过生日，你可以和我一起过生日吗？”叶月茗眼睛明亮，夏未央看了一眼，目光飘向窗外，“我可以给你买礼物。”过生日这种事，在夏未央的心里，一直都是要和亲密的人才能做的事，就像曾经的她和陈沐晗，以后或许再也不能给彼此过生日了。夏未央心酸酸的疼，禽兽在做什么呢？十有八1九是在学习，她除了学习似乎什么都不爱，夏未央想改名，叫夏学习。
　　“啊……”叶月茗难掩失望，“你不愿意就算了，礼物就不用了。”失望，此刻面前的人，和她一样的失望，“我和你一起过生日，你就不失望吗？”夏未央问，如果她的举手之劳，就能让一个人开心，何乐不为？
　　“没事没事。”叶月茗不自在地摇了摇头，“我一个人过也没什么，也习惯了，就是、就是……恩，没事了。”叶月茗吞吞吐吐，引起了夏未央的好奇心，“你一个人过生日？”小孩子也可以一个人住吗？夏未央完全没这个概念。
　　“恩，我现在自己住呢。”叶月茗笑容透着一分苦涩。怎么会这样呢？夏未央印象里，过生日就是要人多，热热闹闹的才有意思，“你家人和朋友呢？”
　　“我父母……他们离婚了。”叶月茗低下头，“朋友嘛，我原来不是这里的，朋友都在原来的地方呢，这边，我认识的人不多。”
　　那么可怜吗？夏未央生出同情，“那周日我陪你吧。”叶月茗忙摆手，“没事没事，我家还有保姆，呵呵，她会给我煮长寿面，准备蛋糕的。”越说越可怜了，夏未央想起以往的她和陈沐晗，而未来，她或许也是一个人孤零零的，想得夏未央眼圈都红了，“月茗，我说真的，我想给你过生日，你真的要这样拒绝我吗？”
　　叶月茗缓缓抬起头，眼圈也红了，“我、我只是不想强迫你，你怎么开心怎么来吧。”
　　“我给你过生日，就这么说定了。”夏未央郑重地说，服务生这时候将吃喝端上来，夏未央呼了一口气，故意露出欢心颜，“哎呀，好吃的来了，快吃快吃，我都要饿死了。”接下来的时间，她和叶月茗说说笑笑，看起来那么开心。
　　和叶月茗分开后，夏未央一个人往家走的路上，脸部表情已经僵硬了，笑累了。到了家门口楼下，夏未央掏出包里的小镜子，照了照，镜子里的人，让她觉得陌生，表情可以用冷漠来形容，她原来是最讨厌这种表情的，什么时候，她把自己变成这样的人了。夏未央挤出一个笑，让自己看起来很开心，微笑也是可以练习的，久了，也许就能欺骗自己，我原来很开心。
　　夏未央蹲在路边，和一旁的花花草草说话，“其实，我一点也不难过，真的。”
　　“如果知道早晚都要被抛弃，那早点被抛弃，不是更好吗？”
　　“我不缺朋友，一大堆朋友都围着我转，反倒是那只禽兽，总喜欢独来独往。”
　　“说来，抛弃我，是她的损失，她没了我，就只有那个傻萌萌的同桌了。”
　　“我原来也是看她总一个人太可怜，才和她一起玩，现在，她长大了，觉得不需要我了。”
　　“那也没什么啊，既然这是她想要的，那我就成全她，以后离她远远的，免得老说我碰她。”
　　“唉，早知道她会这么早抛弃我，我不如早点放弃读书，出国好了。”夏未央的眼眶终于开始湿润，“我爸妈早就说了，希望我能出国，我可以去读艺术学校，小时候就有人给我算命，说我不适合读书，应该走偏门的。”
　　“我有很多朋友，一点都不孤单，我一点也不想那只禽兽。”
　　“我真的不想，真的不想……真的不……”泪水砸在地上，夏未央哭出声来，“我好想你啊~”明明每天都见，却还那么遥远，思念每天都满溢，“我想你，陈沐晗，你有没有想我？”
　　夏未央抹去眼泪，“你肯定不会想我，学习大概就是你人生的全部，你和学习一辈子吧。”
　　夏未央笑过了，哭过了，站起身，拍拍屁股上的土，“没什么大不了。”夏未央猛地站起来，有些头晕，可身边已经没有人可以让她抓住。夏未央再次蹲下来，双手抱着头，确定自己没那么晕，眼前的小星星都散开，她才缓缓站起身，往家里走。
　　夏未央上楼了，有气无力地丢开书包，趴到窗子前，犯贱地想，运气好没准可以看见陈沐晗。陈沐晗每天晚上都出来运动，她是知道的，她已经连着看了好几天了。夏未央刚过去，就看见陈沐晗站在楼下，她站在自己刚才蹲坐路灯的不远处，她手里拎着书包，低着头，不知道，她那个姿势，站了多久。
　　夏未央趴在窗子前，望着陈沐晗，眼泪又要流出来。夏未央低头抹抹眼泪，告诉自己，不能老是那么爱哭，要坚强。
　　“未央，过来吃饭。”夏母喊。
　　“妈，我等会吃。”陈沐晗还没有离开，夏未央不舍得走开。
　　可今天的陈沐晗不对劲，她就一直站在那个位置，一动不动。陈沐晗以往都是会直接回家的，今天站在那里做什么呢？陈沐晗最后一个人也蹲坐在路边了。这人，还不回家，是要怎样？后来，夏未央看见陈沐晗掏出手机，夏未央趴在那里，巴巴地望着，很快听见手机响了。夏未央懒得去看，反正不可能是禽兽找她。
　　陈沐晗突然就仰头向上看，吓得夏未央赶紧翻了个身骨碌碌滚到一旁去了。差点被发现，夏未央躺在毛茸茸的地摊上，翻出手机，不看信息还好，看清信息的内容，手机直接掉下来，砸到了脸上，疼得夏未央嗷呜一声。
　　陈沐晗：你看够了没有？
　　陈沐晗：后天就周日了，明天我们一起去买吃的，晚上去你家玩的时候吃。
　　夏未央觉得自己可能产生了幻觉，不过那短信确实存在，而鼻子还疼呢。陈沐晗到底搞什么？尽管吃惊，但心底的惊喜掩不住，她是做梦都没有想到，面无表情的陈沐晗居然主动找她。夏未央几乎就要同意了，却突然想起，她答应给叶月茗过生日的事，而且，她自己不是也说好了吗？要好好地保持距离，怎么禽兽一主动，她就变得这么没原则了？
　　不行不行，夏未央把写好得“好好好”三个字给删了，琢磨半天，拿捏着回复：我周日有事，你要是想来我家，等我回来再说吧，要不然，就别来了。
　　这大概是夏未央对着陈沐晗头一次如此硬气地说话，不，应该是发信息，对着陈沐晗，她总是忍不住想撒娇。信息发出去，夏未央就心跳加速，有些期待，还有些害怕，反反复复之后，夏未央有些后悔，万一陈沐晗真的不来了怎么办？信息还能撤回吗？答案当然是不能。夏未央后悔不已的时候，收到了陈沐晗的信息，心瞬间凉了，陈沐晗：哦，那算了。
　　夏未央的眼泪，刷地流下来，自作自受，大概就是这个感觉。气恼过自己之后，夏未央真的重新思考了她和陈沐晗之间种种，她无法否认，陈沐晗根本不在意她，或者说，不如自己在意她那么在乎自己，既然这样，夏未央狠下了心，做了个决定。夏未央删了关于陈沐晗所有联系方式和曾经的通讯内容，照片仍是不舍得删，她导出来放到电脑里，打算再也不去看。
　　临删除信息之前，夏未央写了一封很长的信息，也可以称之为诀别信。


第38章 我霸霸不让我谈恋爱9
　　夏未央：陈沐晗，收到这封短信，大概你会乐疯吧，因为我终于决定，再也不缠着你了。是的，这话我说过很多次，但从没有兑现过，我总是喜欢缠着你，还总是对你做你不喜欢的动作。我想过了，是我之太幼稚，以为小时候可以，长大了也可以，但很显然，有这个想法的人，只是我自己。我知道，你告诉我不准谈恋爱，是想让我等到大学。这个规定，留给你自己吧，如果有合适的，我就会交往。说了这么多，还是要告诉你，除了学习，好好照顾自己身体，就这样吧，你不用给我任何回复，我以后再也不会找你，你也彻底不用管我了，再见。
　　这封短信发出去，夏未央浑身疼得好像是死了一回，哭得撕心裂肺。夏母和夏父都被吓得不轻，夏未央只是窝在夏母的怀里说，妈妈我难受。其实，想说，真的好想死，再也没有禽兽的日子，什么都变得没了意义。
　　年少的我们，总是把一切都看的很重，仿佛那是自己的天，陈沐晗啊，曾经就是她的天，现在，天塌了，而且是她自己主动把天捅破。自作孽不可活，陈沐晗，你是想要我死吗？晚上，夏未央直挺挺地躺在床上。陈沐晗没有任何回应，夏未央也没抱有希望，她睁着眼睛到天亮，直到夏母来喊她吃饭。
　　“妈，我不饿，想睡会。”夏未央翻了个身，眼睛疼得睁不开。夏母心疼却又说不出什么坐在床头，摸摸夏未央的头，那抚摸的动作，让夏未央想起陈沐晗来，泪水再次涌出来。夏母心疼地说，“姑娘，是不是失恋了？”
　　失恋？夏未央脑子木木的，都没有恋爱哪里去失？失恋，失恋，失恋……这个字在夏未央的心底盘旋了很久，她似乎开始意识到一件事，她对陈沐晗……好像，不止是朋友，一直以来都不是朋友吧？要不然，现在怎么会这么难受的？
　　真是可笑，那曾经是她从小一起长大的好朋友，她喜欢自己的好朋友，这和*有什么区别啊？夏未央后知后觉意识到，陈沐晗是不是早就意识到这件事了，要不然，她不会一次次的拒绝，确实，这种事，只适合和恋人做，她们不是恋人，陈沐晗拒绝再合理不过。可以说，陈沐晗应该是给她留了面子，并没有拒绝得那么狠。她这么做，对于陈沐晗来说，是一种解脱吧？还未经世事的夏未央，觉得自己很恶心，居然喜欢自己的闺蜜，她居然喜欢女的？这简直太变态了。
　　夏未央想起，都会一阵干呕，她所认知的世界里，男人和女人在一起才是正常的。意识到自己对陈沐晗是有了非分之想后，夏未央把自己归到了不正常的那一类去了，走在马上路，夏未央看着一对对情侣和恋人，不管年龄，他们的性别都是不同的。从不知自卑为何物的夏未央，有了一点点的自卑，这事放在别人身上，夏未央不觉得有什么，可到了自己身上，她就想不开了，想不懂，自己为什么会喜欢女的？想不通想不透，烦。
　　夏未央按照约定，去了叶月茗的家给她过生日。
　　当画了淡妆的叶月茗出现在门口时，夏未央才意识到，自己是多么的邋遢。叶月茗也有些愣住，夏未央的憔悴根本掩不住，“你不是因为不想给我过生日，哭了一晚上吧？”叶月茗半开玩笑，见门口的人还傻愣愣的，呆萌的可爱，“进来吧。”叶月茗主动伸手，拉住夏未央。肌肤触碰那一刻，想起自己的性取向，夏未央挣脱开，揉揉发疼的眼睛，“不好意思，昨晚看了个电视剧，太苦情了，一不留神就这样了。”
　　叶月茗也没有多问，“我给你找鞋子。”叶月茗蹲在地上的时候，夏未央低头看她的头旋，想，她喜欢女的，会喜欢叶月茗吗？蛋糕摆上去，叶月茗闭眼睛许愿的时候，夏未央盯着她红粉的唇，一点感觉都没有。不像陈沐晗，光是想想，都会觉得诱人，让人忍不住想咬一口，陈沐晗的睫毛修长笔挺，每次闭眼睛，都像是两把小扇子，让人想用手去摸摸，那真实的触感。多奇怪啊，看见一个人，会觉得饿，嘴巴里都会分泌比平常还要多的唾液呢。
　　“未央？”叶月茗手在夏未央面前挥了挥，“在想什么？”夏未央一下子清醒过来，她和陈沐晗再也没有可能，“没事，祝你生日快乐。”
　　“我的礼物呢？”叶月茗笑着，歪头看夏未央。
　　夏未央想起自己根本就忘了准备礼物，顿时窘迫，“对不起，我忘了。”叶月茗并没有露出失望的表情，笑着说，“我就知道呢。”
　　“啊？”知道了什么？夏未央不懂。
　　“你的心思不在我这里。”叶月茗笑容淡了，“你们吵架了吗？”
　　“谁们？”夏未央总觉得，叶月茗似乎知道点什么。
　　“还能有谁啊，你和那个高高在上自以为是的面瘫啊……”
　　“不准你这么说她！”夏未央猛地一拍桌子，吓了叶月茗一跳。陈沐晗是不允许任何人评论的，她自己都没有资格说，“我走了。”夏未央生气，想直接走人，叶月茗忙拉住她，“好嘛好嘛，不说她，今天好歹我生日，你连礼物都不给，还这么凶啊。”叶月茗说得很可怜，也很小声，这让夏未央想起了她自己，总是处于被动的的一方，“恩……我哪里有凶啊。”夏未央回头，不自在地解释，“我没有凶啊。”
　　“你有胸。”叶月茗调皮的眼神看了一眼夏未央的胸口，夏未央当然会不好意思，“哎呀，我不是那个意思。”
　　“我不喜欢别人说陈沐晗的坏话。”夏未央很认真地解释，自己刚才为什么拍桌子生气。
　　“呵呵，好啊。”叶月茗笑着答应，“我真没觉得那是坏话呢。”
　　两个人说说笑笑，过得也还算是和谐，夏未央一直不停地说，是不想让自己有时间空闲下来，否则只会胡思乱想。晚上，叶月茗想让夏未央留下来，夏未央坚持要走。
　　“那我送你。”
　　“不用，我打车。”夏未央不习惯住在别人家里，这么多年，除了陈沐晗的家，她连亲戚的家都睡不惯。
　　叶月茗只能作罢，送夏未央到楼下，站在台阶上的叶月茗抬手想要摸摸夏未央的头。夏未央躲避开，这个动作，她只能接受陈沐晗做。说到陈沐晗，夏未央的心就会开始疼，她需要修炼啊，让自己变成灭绝师太。
　　快到家门口，夏未央提前下车，踢着路边的石子往家里走。她有一天一夜没见到禽兽了，她在做什么？自己那封诀别信，她看了是怎样的反应，真的乐疯了吗？夏未央有些恼怒地踢了一脚路边的石头，脚疼。
　　“啊啊啊~”夏未央边跑边喊，想把心中积压的情绪都喊出来，没什么大不了啊，明天又会是美好的一天。明天又是周一，至少，可以在班级里见到禽兽。
　　夏未央失策，陈沐晗的位置是空的，连生病都要去上学的人，今天居然缺席了。夏未央那一节课都在看陈沐晗的座位，搞得萌萌有点懵，夏未央到底在看什么？同桌今天也没来啊。
　　到了午休时间，夏未央摆弄手机，要不要给禽兽打个电话问问她怎么回事？陈沐晗是不会轻易翘课的，一定是有事，她也是个小女孩，万一独自应付不了呢？夏未央设想了很多种可能，都无法给自己勇气，昨天写诀别信的人可是她。
　　夏未央没去吃饭，就坐在座位上发呆，叶月茗叫她，她也不动，“我给你打包回来。”叶月茗离开。萌萌今天回来的也早，一眼看见班级里黯然伤神的夏未央，“未央，你没去吃饭啊？”
　　夏未央抬起头，目光冷幽幽，让萌萌有点冷，“陈沐晗今天为什么没来？”
　　“啊……我也不知道啊。”萌萌才搞清楚原因，“你跟我同桌不是很好的嘛，你们最近怎么了啊？我看你们都不一起吃饭了。”
　　“不用你管。”夏未央问不出，心里很烦，最终忍不住，去了办公室，“老师，我有问题。”
　　“哎哟，这可是稀客，进来进来。”夏未央家里有钱，还给学校捐赠了不少新设备，老师对夏未央也都很客气，“老师，我想问问，陈沐晗今天为什么没来？”
　　“啊。”班主任收起二郎腿，“她说有事，要请假。”
　　“什么事，请几天啊？”
　　“那没说。”
　　……夏未央气鼓鼓，老师居然都不问，“那我也要请假！”
　　“你干嘛？”班主任看见包子脸，也觉得十分可爱，忍不住笑出来，“你别跟着闹，沐晗没事不会请假，她好像有难言之隐，我打算等她回来再谈谈，这段时间，她想请假就请吧。”反正小姑娘连大一的课程都开始看了，不需要她操心。
　　夏未央从办公室出来更闹心了，禽兽到底怎么了嘛？好讨厌啊，都写了诀别信给你，你还来破坏我的好心情！夏未央烦死了，一下午课没听进去多少，满脑子都在想，她晚上要不要去陈沐晗家？
　　一颗心摇摆不定了一下午，到了家门口，步子突然就变得坚定了，直接迈向陈沐晗的家。


第39章 我霸霸不让我谈恋爱10
　　门都快要砸漏了，也没人应，夏未央不得不接受一个事实，陈沐晗不在家，不，是陈沐晗家里根本没人。夏未央下楼，站在楼下，仰头望望高楼，不少家已经亮了灯，而陈沐晗家是个黑黑的小格子。
　　算了，那就给陈沐晗打电话，这一打，提示已关机，夏未央真是绝望。
　　回到家，夏未央连饭都没有吃，回自己卧室去了。夏父夏母怎么哄也不管用，最后只能把好吃好喝摆在桌上，指望她饿了能自己吃，“我跟你说，你姑娘肯定是恋爱了，之前哭得死去活来，很有我当年的风范啊。”
　　夏父也是无奈，“这么早就恋爱，多影响学习。”
　　“拉倒吧，你姑娘的学习还用影响吗？”夏母愤恨怨念，“上次模拟考一结束，老师就给我打电话，公布噩耗，你的宝贝女儿当之无愧拿了最后一名。”
　　“……”夏父扶额，“说得好像未央不是你女儿，唉。”夏父叹气，“这孩子的学习实在不像咱两啊。”也是，夏父和夏母当年都是学习的好手，还是校花校草的存在。夏未央倒是完美地继承了美貌，而且还青出于蓝，夏父也坦然承认，女儿比妈妈年轻还要漂亮，夏母也认可。可能是美貌继承太多，导致脑子不太够用，尤其是数理化。
　　“咱家不缺钱，未央学习不好，我也不想太管着她。”夏母倒是想得开，“只要她开心就行。”
　　“那也不能惯着孩子，你和她聊聊，不能早恋。”
　　“……干嘛是我聊，你怎么不聊？”
　　“女王大人，咱两一起聊，你看成吗？”
　　“准奏。”
　　当然，现在不是个好时机，夏父和夏母打算等孩子平复一阵子再说。夏未央在卧室里，关着灯趴在窗前，就一直盯着陈沐晗家所在的那栋楼，脑子里都是在胡思乱想，禽兽是不是真的有事了？她是不是再也不要自己了？自己还写了诀别信，呜呜，夏未央越想越难受。
　　其实，就算被讨厌着，也不愿意和禽兽断了联系啊，夏未央正黯然伤神，睁开眼一看，诶？对面的亮格子多了一个，还有一个人影在走动，诶？怎么那么像禽兽啊！夏未央趴在那没动，瞪大眼睛看，第一次发现，原来两栋楼的距离并不遥远，她甚至可以看清，陈沐晗丢掉书包，脱掉了黑色毛衣，穿着薄薄的衬衫，盘腿坐在了窗前，似乎……是在看着她的这个方向？
　　夏未央多想立刻跑过去，但是，又不舍得就此让陈沐晗消失在她眼前，夏未央在黑暗中，陈沐晗在光亮中，在看不见的地方，目光或许是交汇的。
　　禽兽似乎心情不好，夏未央看见她坐了一会，起身离开片刻，夏未央还犹豫要不要过去……但是，她实在不知道该怎么面对陈沐晗，连诀别信都发了。那个年代，不能说一言九鼎，但也不能如此地打脸装作没发生，夏未央后悔极了，她不该发那个破信，万一陈沐晗真的再也不理她怎么办？
　　陈沐晗又坐到窗前了，一手拎着个瓶子，好像是酒瓶子？另外一只手拿着的……好像是方便面？夏未央就看见，陈沐晗撕开袋子，盯着袋子里看了半天，然后抓起一旁的瓶子灌了一口，然后剧烈的咳嗽。
　　夏未央有些坐不住了，那个是酒，是不是？事实证明夏未央的猜测是对的，还真的就是方便面，就着酒瓶子里的液体，陈沐晗干嚼方便面。距离虽远，但夏未央仿佛能看清，陈沐晗此刻是面无表情。
　　这个禽兽，老是吃这么不健康的垃圾食品，这要怎么长身体啊？难怪胸那么小，肯定是吃了这些乱七八糟的，因为有激素所以只长了个子。要不给禽兽送点吃的过去？夏未央绞尽脑汁，终于想起这么个借口，但是……见了面，她要怎么面对禽兽啊！诀别信怎么解释嘛！纠结死了。
　　诶诶，她在干嘛？夏未央看看自己手里装得满满当当的包装盒，要去吗？要吗？还是算了……
　　“你要去哪？”夏母在后面追问，夏未央两手拎着大手拎袋，“我去找陈沐晗！”麻蛋，怎么就出来了啊！夏未央站在楼下，东西好重！不管了，都到这里了，夏未央气喘吁吁站在门口，呼呼呼，夏未央调整呼吸，手勒得生疼。
　　“不用看了，这里没有，你姑娘把所有的东西都拎走了。”夏母把扔在地毯上的裙子捡起来。
　　“问题是茶叶也不能吃啊。”夏父从国外带回来的茶叶不见了，还没来得及喝一口。
　　“你是没看见，你姑娘每次去，恨不能把家搬过去的样儿。”夏母想起夏未央手忙脚乱塞东西傻乎乎的样子直想笑。夏父也跟着笑，叹了一声，“这孩子啊。”
　　手里东西太重，夏未央快拎不住了。心跳的太快，几乎快耳鸣了，诶，禽兽怎么不关门，万一有坏人进来怎么办？夏未央进去后，只觉得房间里冷清，一点人气儿都没有，幸亏她来了。
　　有礼貌地用脚敲了半天门，都没人应，夏未央一脚踢开门。陈沐晗也回头了，她漠然的表情，仿佛不认识夏未央。夏未央被冷冰冰的眼神盯着，觉得有点毒辣，心里顿时就怂了，下意识想逃跑。这样想，也真的丢了东西扭头就跑，“站住！”身后传来陈沐晗的高喊声，听话的好孩子夏未央真就停下来了。
　　“你进来！”还是命令的语气，夏未央不情愿，不过还是挪着小碎步进去了。陈沐晗完全转过身，冷淡的目光盯着她，勾勾手指，示意夏未央过来。夏未央不自在地咳嗽一声，犹豫一秒，还是蹭过去了。
　　没敢靠得太近，陈沐晗微微仰视，“坐下。”带着一丝孤傲，坐着却又透着高高在上的意味。夏未央有些局促，不过还是盘着小腿，坐下了。
　　“过来一点。”
　　夏未央再蹭蹭蹭，蹭过去一点，连头都不敢抬了，不知道要怎么面对。陈沐晗也突然不说话了，夏未央感觉头顶都要冒汗了，靠得近了，看见了xx啤酒字样的瓶子，也闻到了酒味。夏未央偷偷抬眼看，陈沐晗的脸颊也有一抹很淡的红。
　　此刻的静谧就是一种尴尬，夏未央耐性不就不好，忍不住了，再次抬眼看，陈沐晗胸口起伏，呼吸似乎急促，脸颊比刚才更红了。这个禽兽，喝酒上头了吗？算了，她写诀别信是她不对，她主动点好了，夏未央主动凑过去，下意识做出的动作吓了自己一跳，纳尼！她刚才是想亲陈沐晗吗？主动就主动，干嘛亲人家？夏未央怒斥自己之后，压下躁动，伸手拽了拽陈沐晗的裤腿，“霸霸~”
　　“霸霸霸霸~”
　　“霸霸。你别生气，是我不好~”
　　在夏未央撒娇带着委屈的口吻之下，陈沐晗终于开口说话，“渣渣，真的是你？”她不敢相信一样，眯着眼睛细细打量夏未央。
　　“霸霸，是我~”夏未央见陈沐晗没有更加生气的迹象，心底想要靠近的念头压不住，她们真的好久没有接近彼此了，很渴望很渴望，如果你不推开我，我就靠近一点点……一点点，我不会做什么的，夏未央告诉自己。
　　夏未央爬到陈沐晗的腿前，半跪的姿态，陈沐晗的视线随着她移动，等人到了跟前，陈沐晗抬手抚上夏未央的脸颊，那一抹红似乎会传染，瞬间，夏未央的脸红得比陈沐晗还甚。
　　“有温度的。”陈沐晗露出一丝很浅的笑，死禽兽，笑得好傻……笑得真好看，夏未央羞红的眼睛舍不得移开，陈沐晗突然捏了她的脸蛋，“啊~”有点疼，夏未央轻轻叫出声，陈沐晗品评，“柔软的。”
　　“霸霸~”
　　“渣渣~”
　　“你不生气了吗？”
　　“生气？”陈沐晗缩回手，有些茫然，低头看看自己的双手，有些抖，“渣渣~”
　　“嗯？”
　　陈沐晗低头看了很久很久，她缓缓抬起头，泪水充盈了眼眶，她笑着说：“我没有家了。”
　　夏未央一瞬间愣住旋即明白过来，陈沐晗的父母离婚了？小小的夏未央也有些无助，不知道要怎么做，但是，她明白，自己想要安慰陈沐晗。陈沐晗张开双臂，哭声说：“渣渣，我只有你了。”
　　多么动听的句子，如果不是在这样伤心的情况下说出来该多好。多少年后，夏未央还是遗憾，她没能让陈沐晗一直一直开心下去，她没能分分秒秒陪在陈沐晗的身边。夏未央抱住陈沐晗，抱紧，再抱紧，“全世界都可能不要你，但是我不会，陈沐晗，你记住。”
　　夏未央知道自己还很弱小，我还不足以支撑你的世界，但是，我会把我的世界给你，我的，就是你的，我会保护你的啊，陈沐晗，夏未央双手捧着陈沐晗的脸，亲在她的额头上。
　　没有躁动，只有心疼的一个吻，陈沐晗哭得像个小孩子，这是夏未央第一次看见她哭成这样，也许是为逝去的亲情。


第40章 我霸霸不让我谈恋爱11
　　最后，陈沐晗在夏未央怀里睡着了，呼呼的，像个小狗崽儿。夏未央越看越喜欢，心里甜甜的，禽兽真厉害，能让她不吃糖嘴巴里就甜甜的，以后连甜食都不要吃了。
　　不过想起自己写的诀别信，夏未央就乐不出来了，唉，她真是手欠啊，为什么要那么手贱写什么诀别信？在陈沐晗最为难过的时候，她居然还在闹脾气，这简直是人性泯灭才会做出的事。夏未央很自责，同时又生陈沐晗的气，有事从来都不和她说，一张面瘫脸好像能解决所有问题。
　　可陈沐晗也是小孩子啊，跟她一样，不过才上高一而已，为什么要那么早熟呢？也是，父母都离婚了，不早熟能怎么样呢？夏未央越想越心疼，陈沐晗的父母是混蛋，所有伤害陈沐晗的人都是混蛋，包括她自己。
　　夏未央心疼地哭出来，“对不起嘛，禽兽，我给你道歉，你不要生我的气，我们还和从前一样相信相爱，好不好嘛？”
　　睡着的人，哪里能回答，夏未央最后哭累了，也迷迷糊糊地睡过去。
　　陈沐晗半夜醒过来，一时茫然，睁开眼，哦，是家里，确切地说，是曾经可以称之为家的地方。她怎么会睡在这里的？手无力地垂下，打到了什么，陈沐晗一偏头，恩？左右多出两只腿，不是她的。头好疼，陈沐晗挣扎地坐起身，回头，看见了偏头睡着的夏未央。
　　渣渣，什么时候来的？不是闹着脾气不肯来的吗？陈沐晗俯身，想把人抱**睡，又怕把人吵醒。果然，陈沐晗一动，夏未央有点醒了，迷迷糊糊地还做出拥抱的动作，还嘟囔着，“噢噢~霸霸有我~霸霸有我~霸霸不怕~”手还做出拍拍的动作。到了床上，陈沐晗没想躺下的，但夏未央抓着她的手臂不放，她俯身放人下去，夏未央往她怀里钻。
　　陈沐晗看看怀里跟小动物一样翻腾的夏未央，陈沐晗的心情莫名好了一些。父母已经协议好，决定离婚了，房子是母亲名下的，父亲将会在最快时间内搬出去，陈沐晗也不想怨恨谁，但是，家确实没了。难过吗？当然难过，虽然从没有觉得有一个家会怎么样，也不知道家到底是怎样的概念，但是，父母离婚，家，开始支离破碎，她一下子知道那个滋味了，陈沐晗的心里还是空了一角，不再完整。
　　失去的感觉，原来是这样的，像是被人挖空了一部分，怎么填充那个部位都是在流血，好不了了。如果失去夏未央……陈沐晗光是想到这个可能，心都跟着一紧，像是突然被勒住。陈沐晗下意识地抱紧夏未央，不能，不能失去小渣渣的，否则她真的一无所有了。夏未央突然被抱紧，呼吸困难挣扎着哼唧，“热~”陈沐晗颤抖地把唇印在了夏未央的脑门上，夏未央仰着头，睡得很熟，眼睛红肿，这孩子，是哭过了。
　　夏未央醒来，太阳都爬进屋子里了，她揉揉眼半天才反应过来，这不是自己家。啊！禽兽呢！夏未央忙往外跑，房间里没有人，“霸霸！”没人应，禽兽不见了吗？夏未央的眼泪刷地流下来，“霸霸！”夏未央只是哭喊，不知道要怎么做了。
　　门，这时候被打开，陈沐晗手里拎着菜，震耳的哭声传过来，“渣渣？”陈沐晗疑惑叫了一声。夏未央扭头，泪眼看清是陈沐晗，急忙跑过去，也不管陈沐晗手里拿着菜，扑到她怀里。陈沐晗不得已，扔了左手的菜，单手把人抱住，“怎么了？”
　　“霸霸霸霸~”
　　“恩，我在呢。”陈沐晗抬手摸摸夏未央的脑袋，“做噩梦了吗？渣渣，你抱得太紧了啊。”她都要站不住了。
　　“你去哪了？”夏未央就差手脚并用缠住陈沐晗了，“我不准你走。”
　　“我没走，是去买菜了。”陈沐晗拍拍夏未央的后背，“快下来啦，我抱不动你。”
　　“不管不管。”夏未央把眼泪抹了人家一身，“你出去买菜也是走了，以后不准丢下我一个人。”
　　“怎样啊，你要跟我买菜吗？”陈沐晗无奈地问。
　　“要啊要啊。”
　　“好好好，那你先放开我，渣渣。”陈沐晗不是开玩笑，“我真的要站不住了。”夏未央这才下来，恩，禽兽确实是去买菜了，“别傻看了，把菜拎进去。”陈沐晗看她那副痴呆样儿，可爱。
　　“噢噢。”夏未央抹了一把眼泪，不仅把地上的菜捡起来，还抢走她手里的，“霸霸霸霸，都给我。”
　　“这个鸡蛋有点重的。”陈沐晗怕夏未央拿不住全给摔了，“哎呀，给我给我，我拿得动。”陈沐晗只好递过去，不过没敢立刻卸掉力量，和夏未央一起往里走。夏未央一扭身，左右脚也不知怎么的，绊倒了一起，陈沐晗是眼看着她摔倒的，但没办法去救她，因为，手里的一袋鸡蛋不能扔。
　　“呜呜呜。”果然，小宝宝开始哭了，夏未央在地上气得直蹬腿，她笨死算了啊！
　　陈沐晗好气又好笑，“让你干点活就管我要工钱。”走过去轻轻踢了一脚，“你说说，你是怎么做到，用自己的左脚，把自己的右脚绊倒的。”
　　“呜呜呜，坏霸霸，人家膝盖好痛的。”
　　“不痛才怪。”陈沐晗将鸡蛋放地下，把夏未央搀扶起来，夏未央看看变形的菜，“菜菜一定也很痛。”蔬菜已经被压得彻底变形。还菜菜，真是幼稚，陈沐晗配合地说，“恩，一会进油锅，更痛痛。”故意学夏未央说话，被夏未央踢了一脚。
　　真正的勇士敢于直面惨淡的人生，在客厅里摔了一跤的小勇士，要去厨房里帮忙，陈沐晗拍她的手，“那个烫，别摸。”夏未央缩回爪子，“那霸霸需要我做什么？”
　　“我需要你远离厨房。”
　　“不要，我要看着你。”
　　“看我干吗？”
　　“万一你一下子消失怎么办？”
　　“我不会变魔术。”陈沐晗手里忙活，嘴上还得陪着夏未央胡闹，“我要是有魔术，第一个就把你变小一点。”
　　“干嘛啦，人家还不够小嘛。”夏未央气鼓鼓的，“我个子比你小怎么啦？我以后会长大的！”
　　“恩，胸确实是长大了。”陈沐晗回头看了眼，认真地做出评价，夏未央顿时小脸羞红，“霸霸是牛虻。”
　　“渣渣，是流氓，还牛虻，我还牛蛙嘞。”陈沐晗难得开了个玩笑，虽然是冷笑话，但夏未央很给面子，乐的嘎嘎的，还嚷嚷，“霸霸霸霸，我要吃牛蛙！”
　　“这个还真没买，等吃完饭，我们去逛超市，顺便买吧。”
　　“噢噢，耶耶！”夏未央乐得快要升天了，陈沐晗对她，还和从前一样，那就是，她不生气了。
　　家里多了个夏未央，闹腾不少，也让陈沐晗少了时间去想别的。夏未央这小孩学习不行，有时候还是挺灵光的，决口不提爸爸妈妈，父母或者婚姻这些词，连关联词都不提。
　　两人都饿了，陈沐晗就简单炒了一个菜，夏未央瞅一眼，“霸霸，我不还吃芹菜。”就一盘菜，还是芹菜炒肉。
　　“不许挑食。”陈沐晗给夏未央夹了一块芹菜，抵在她唇边，“张嘴，啊~”夏未央努着小嘴，本想拒绝的，可禽兽居然喂食啊！！！夏未央睫毛一垂，大眼睛忽闪忽闪，小嘴张开，咬走了芹菜，闭上眼睛，快速拒绝，呕~果然还是芹菜味。
　　“好吃吗？”陈沐晗看她那副受刑的表情，故意问。
　　“不好吃。”夏未央老实承认。
　　“噢，那就不喂你了。”陈沐晗闷头自己吃饭，衣角被拽了好几次，她装作才发现，“不吃饭，抓我干嘛？”
　　“霸霸霸霸~”夏未央每次撒娇，都是憨憨的，傻傻的，陈沐晗真是没办法不喜欢，“干嘛，小渣渣~”
　　“我要吃芹菜。”违心说出这话，夏未央也是拼了。
　　“你吃吧，没说不让你吃。”陈沐晗一本正经地解释。
　　“要霸霸喂~”夏未央红着脸。
　　“我喂的有什么不一样吗？”
　　夏未央认真地编造谎言，“霸霸喂得好吃。”
　　真是服了小渣渣，说个谎，脸红成这样，陈沐晗夹了一大块子，夏未央唇角抖动，“霸霸，这也太多了吧……”死禽兽，一定是故意的。
　　“噢，那算了，我自己吃。”陈沐晗说着，就要往自己碗里放，夏未央忙握住她的手腕，“我要吃！”
　　夏未央吞咽的表情相当痛苦，陈沐晗忍不住，露出一点笑，虽然还是会无力，可是有这样一个可爱的小渣渣在身边，老天对她不薄了。
　　“霸霸霸霸，你尝尝，我喂的是不是特别好吃？”夏未央也夹了一大筷子的芹菜，非要喂陈沐晗。这个小渣渣，还知道报仇，陈沐晗没有揭穿她，咀嚼咀嚼，夏未央忙问，“有没有吃出别的味道来？”夏未央还指望陈沐晗深情一把，陈沐晗费劲地咽下去，“只有芹菜味。”味道太浓了。
　　切，夏未央哼了一声，一点都不浪漫。饭后，陈沐晗洗碗，夏未央玩自己的手机，再度想起诀别信，禽兽怎么一点反应都没有啊，“霸霸霸霸~”夏未央趴在门口，露出小脑袋。
　　“恩？”
　　“你、你手机呢？”
　　“没电关机了，你不说我都忘了，你帮我充电吧，手机在我书包里呢。”陈沐晗说完想起什么，“你之前好像给我发信息了？我当时有事，没来得及看呢。”
　　卧槽！不是吧？真相原来是这个样子的吗？夏未央立刻跳着脚去找书包，她到底是应该感谢老天没让陈沐晗看见，还是应该怨恨老天爷，罪证居然还在手机里，随时都有可能被发现。
　　麻蛋，她要赶紧消灭罪证！


第41章 我霸霸不让我谈恋爱12
　　陈沐晗收拾好叫夏未央出去买菜，夏未央却坐在插座旁边，支支吾吾地不想离开，吭哧瘪肚半天编了个很烂的理由，“我得给你看着手机啊。”
　　“看它干嘛，手机又不会跑。”陈沐晗已经换好外套，拿出自己的外套，“过来穿上。”夏未央不情愿，“我可不可以不出去啊？”还恋恋不舍地看手机。
　　“是你自己说要出去的，这么一会，又不想出去了？”陈沐晗疑道，夏未央总是能很好地诠释什么叫善变的女人。
　　“霸霸霸霸，你先下去，把垃圾扔了吧，我马上换好下去。”夏未央连推带搡，陈沐晗也确实打算扔垃圾的，“好吧。”小渣渣到底在搞什么鬼？陈沐晗不动声色观察，就不信发现不了。陈沐晗原本都出去了，但一想，怕小渣渣出来找不到她，把冲了一会电的手机拔下来往下走。
　　夏未央最快速度出来，一看手机没了，卧槽！不是吧？夏未央吓得手都抖了，怎么办？怎么办？急中生智，夏未央立刻打过去，果然能打通，妈呀！祈祷上苍，千万别让禽兽看见，我以后一定好好学习！
　　“渣渣？”
　　“霸霸霸霸~”
　　“你下来了？”
　　“我看不见你，你在哪呢？”
　　“我在楼底下啊。”陈沐晗还真以为夏未央下来了，四处看看，不见人影，“我就在门口，不可能看不见我。”
　　“哎呀，人家就是没看见啊。”夏未央急得直跺脚，电梯怎么这么慢！老电梯晃悠晃悠总算下来了，陈沐晗手里握着电话，看见夏未央从里面小跑出来，无奈地说，“你都没下来，就说看不见我。”
　　“哎呀，人家以为以为你在楼上的家门口。”夏未央故作伤心，“霸霸都不等人家~”电话挂了，陈沐晗直接揣兜里。夏未央眼巴巴地看了一眼，啊呀！要怎么拿到手啊？两个人一路往超市走，夏未央显得心不在焉，陈沐晗说话，她反应总是慢半拍。
　　最后，陈沐晗也不说话了，本来，她也不是很有兴致，不过是见了渣渣，才多说几句。
　　进了超市，“霸霸~”夏未央撒娇，陈沐晗硬邦邦地回复，“别撒娇，好好说话！”
　　“霸霸霸霸~”夏未央晃着陈沐晗的小手来回摇，陈沐晗斩钉截铁地说，“告诉你，撒娇也没用，垃圾食品我是不会买给你的。”陈沐晗自己都是没办法才吃的，对于夏未央，她是一点都不想让她和垃圾食品沾边。很显然，陈沐晗是误会了夏未央撒娇的用意。
　　“霸霸，我不是要零食。”夏未央望望陈沐晗的兜，“能把手机借我吗？”
　　“你要干嘛？”陈沐晗牵着夏未央的手，免得被人挤丢了，夏未央根本想不出借口，“哎呀，你就借人家嘛。”陈沐晗无奈，却也只能掏出手机给她。夏未央满怀欣喜，按了键子，提醒她有密码。
　　密码？会是什么啊？夏未央也不笨，用陈沐晗的生日尝试，不对，再换自己的，居然对了！妈呀！夏未央简直兴奋要起飞，“霸霸霸霸~”夏未央忍不住想和陈沐晗撒娇，陈沐晗正认真地考虑，到底要不要买牛蛙这件事，“怎么了？小渣渣。”陈沐晗边走路还边照看夏未央，“你瞅着点，别撞到。”
　　“没事~就是好开心~”夏未央甜甜腻腻地说，陈沐晗无奈地摇了摇头。夏未央偷偷找到了那条短信，点击删除，人生瞬间就圆满了，她差点就要翻身把歌唱。
　　“霸霸霸霸，我们吃螃蟹吧！”
　　“霸霸霸霸，这个牛肉看上去也不错啊！”
　　“霸霸霸霸，鸡翅也超棒der！”
　　“霸霸霸霸……”
　　“渣渣！”陈沐晗及时打断任性的孩子，“够了。”
　　“可我还想吃牛排。”
　　“已经买了牛肉卷了，还吃什么牛排？”陈沐晗兜里并没有太多的钱，尤其现在父母马上就要离婚，她的资金非常紧张了。可夏未央似乎忘了这件事，非要吃牛排，陈沐晗挨不住，最后还是买了。到超市门口，夏未央早就准备好了，生怕陈沐晗先付款，嗖地一下，把自己的会员卡飞过去，吓了服务员一跳，还以为什么凶器，下意识偏身躲开了。
　　“我的卡……”夏未央可怜巴巴地，“掉地上了。”
　　“你这个小姑娘，卡你扔什么啊……”服务员都被气笑了，不过瞧着小姑娘长得挺漂亮，也没多说。
　　“渣渣，你怎么能抢着付款。”陈沐晗有些生气，甩开夏未央的手，也不牵手一起走了，夏未央小心脏疼得直抽抽，“哎呀，人家是不想当白吃嘛。”
　　“噢，你骂我是白痴。”
　　“霸霸霸霸~”夏未央在后面跟着陈沐晗，拽她衣角，“我在你家吃住，你都没收钱，我买点吃喝，不是应该的嘛？”
　　“那你还是回家好了，菜都给你。”陈沐晗计较地说，语气有些凶巴巴，大步向前走。夏未央受挫，露出一丝委屈，不过还是很快调整好，“哎呀，霸霸不要生气嘛，下次，下次我不抢着付款了，咱们aa。”
　　“aa？”陈沐晗更计较了，“你要和我aa是吗？”语气更凶了，不怪陈沐晗生气，她是最不喜欢夏未央跟她分清你我，从小到大都没分过，这会儿居然要aa。夏未央不知道自己哪里又说的不对，aa也不对吗？“霸霸……”夏未央面对生气的陈沐晗，有些打怵，站在原地不敢靠近了。
　　“那就aa，我回去给你钱。”知道夏未央为她好，可陈沐晗不想领情，这些，是她想买给夏未央吃的，她喜欢养着夏未央，就是这样而已。
　　陈沐晗真的给了她156.3元，连零头都没少，夏未央拿着钱，心里很不是滋味，她也想亲手帮忙做点什么，但她手笨嘴笨，什么都做不了。有点小钱可以孝敬禽兽，可人家又不领情，夏未央嘴巴里苦苦的。禽兽真是烦人啊，昨天还让她嘴巴里甜甜的，今天就跟吃了苦药一个样儿。
　　不过，禽兽最近都过得那么累，夏未央决定，她要做个好宝宝，钱么，就先收下。夏未央进厨房要帮忙，陈沐晗显然有些计较，对于进来的夏未央，都没给一个眼神。夏未央也没计较，笑呵呵凑过去，还是撒娇的口气，“霸霸霸霸~”
　　陈沐晗低头清洗整理回来的螃蟹，夏未央站到她旁边，也伸手去撩水，想和她一起洗。陈沐晗往旁边站了站，无意的动作，在夏未央看来很伤人。夏未央再靠近，伸手要去摸螃蟹，陈沐晗干脆挪开，扭身，就把洗好的螃蟹放下，再去拿一个新的，螃蟹虽然被绑着，但还在做临死前的挣扎。
　　夏未央不敢再靠近了，突然想起了自己可能是个同性恋，而她靠近，陈沐晗也躲着她，顿时心里疼的不行。一个变态，谁都不愿意接近吧？陈沐晗之前还不如拒绝她，对她那么好，让她沦陷，现在又这样拒绝她。夏未央鼻子和眼睛都酸酸的，马上眼泪就要下来了，湿漉漉的手也不擦，扭身低头就往外走。


第42章 我霸霸不让我谈恋爱13
　　陈沐晗看她那副吃瘪的样子，心里也不好受，“渣渣。”
　　“恩。”夏未央鼻音很重答应了一声。
　　“不让你洗，是怕螃蟹会夹到你啊。”陈沐晗将最后一个螃蟹洗好，“我刚才都被夹了一下呢。”
　　“嗯。”夏未央答应完，步履很沉地走出厨房了。
　　她都解释了，怎么还这样？陈沐晗也不是很懂，她突然就心情不好，是为了什么？自己都不生气了，她还要继续生气吗？陈沐晗叹了一口气，她也知道自己之前有点无理取闹，或许最近心情不好，所以，小脾气冲着渣渣发泄出来了吧。
　　陈沐晗担心，把开水烧上，人就出来了，夏未央坐在窗前，很小的一只。
　　“坐那里看什么呢？”陈沐晗走过去，站在夏未央身后。
　　“没什么。”夏未央低低地说，原本止住的泪水，又滑下来，可不想被陈沐晗发现。夏未央一动不动，任由泪水撒在脸上，为什么她要喜欢女孩子呢？其实，她也可以喜欢男孩子的吧？恩，她要尽快找个男生恋爱，那样，她就正常了。
　　“渣渣。”
　　“恩。”夏未央让自己的声音听起来正常。
　　“你……”陈沐晗只说了一个字，“我先去看看厨房的水，一会我煮螃蟹，你要来看么？”
　　“恩。”
　　陈沐晗走了，夏未央忙抹去眼泪，又去洗手间洗了半天，确保自己眼睛没那么红。
　　夏未央这次进去很安静，陈沐晗一回头，才发现她，额头和鬓角的头发都湿了。傻姑娘，哭过了，就算洗脸也会看出来的啊，更何况，我已经透过玻璃的倒影，看见你的泪水了呢。
　　“我要煮螃蟹了，有点紧张诶。”陈沐晗不自在地挠挠头。夏未央勉强挤出一个笑，站在原地说：“要不然，今天就不做了吧。”
　　“你不是想吃的吗？”陈沐晗知道，哭过的小孩子是要闹脾气的。
　　“其实，我现在也不是很有胃口。”夏未央低头，手心用力搓搓，心里酸酸涩涩。
　　“不行。”陈沐晗霸道而又专横的口吻，“我就是要做给你吃。”夏未央心里更酸疼了，禽兽，你可不可以不要对我这么好啊，人家对你，根本无法拒绝啊。你不知道，我对你每说一个“不”字的背后，其实都是想要。可夏未央又不敢真的要，怕自己会上瘾，所以说不，如果陈沐晗执意要做，她可以“心安理得”地告诉自己：是禽兽非要做的，不是我自己想要。
　　第一次总是惨烈的，被解开橡皮带的螃蟹，入了锅就炸了，陈沐晗吓了一跳，啊呀叫了一声，夏未央也吓了一跳，“卧槽！螃蟹都跑了啊！”
　　“我知道啊！”陈沐晗是想阻止的，但根本忙不过来，夏未央要过来帮忙，“渣渣，小心夹到你，啊呀！”提醒夏未央，自己就被夹了一下。夏未央下手更狠，按着陈沐晗的手，啪地一声，菜刀背儿猛击螃蟹壳，直接给人家敲碎了，陈沐晗的手指也解救出来了。
　　有血迹，不知道怎么被划到了，夏未央握住陈沐晗的手指，就含在嘴里了。小嘴咕叽咕叽两下，温暖柔软的温度包围着，手指似乎真的不疼了，但是，感觉又不太对，有点痒，陈沐晗脸微微一红，“你干嘛啦，渣渣~”
　　“给内浩毒啊！”夏未央含糊不清地说，还用力裹了两下，陈沐晗只觉得更痒了，“没事了。”陈沐晗抽出手指，湿漉漉的，夏未央啐了两口唾液，“你还真是第一次做螃蟹啊。”
　　“干嘛骗你。”陈沐晗红着脸，扭身去水龙头下洗手去了。
　　其实，禽兽也不是无所不能的啊，夏未央觉得好笑，尤其是陈沐晗把螃蟹一起倒进锅，螃蟹集体炸锅到处爬的场景，感觉禽兽蠢蠢哒萌萌哒，可是笑过之后又怅然。唉，夏未央心里叹气。
　　晚上，好吃的不少，夏未央兴致却不高，连带陈沐晗受到影响，也没吃多少。直到晚上睡觉，夏未央一次霸霸都没叫，她自己憋够呛，陈沐晗也郁闷，等两人都躺下了，陈沐晗才说，“渣渣，你今晚很奇怪啊。”
　　“有吗？”夏未央问，当然有啊，人家都要憋死了啊，不能撒娇！还要和你保持什么鬼距离，啊啊啊！夏未央心里躁动，超级想凑过去，腻着陈沐晗的。
　　“你是不是有事瞒着我？”陈沐晗想不通，所以更添苦恼，夏未央还能说什么，只能说没有。难道要说自己是变态吗？夏未央尽量往边上睡，怕自己一个不留神就爬到陈沐晗身上去，这是多少年练就的一身本事呢，陈沐晗更觉得奇怪，“你睡那个边上，不怕掉下去？”
　　“不怕。”掉就掉，夏未央可是怕自己忍不住爬到陈沐晗怀里去，“你不是不喜欢我对你动手动脚的嘛，这下子开心了吧？”夏未央说的有点赌气，更可气的是，陈沐晗没有否认。
　　一夜，夏未央竟做梦了，梦里都是陈沐晗欺负她，早上一起来，心情还很不爽。带着低气压坐到桌前准备吃早饭，“渣渣，你赶紧吃饭，好去上学。”夏未央都快忘了，自己还要上学这件事，“你不去吗？”
　　“我今天是有事。”陈沐晗坐到夏未央旁边，“吃饭吧，免得迟到。”夏未央闷头吃饭，没吭声，心里却在盘算怎么逃学了。
　　饭后，夏未央背起小书包准备上学，陈沐晗把人抓过来，“领子也不弄弄好就出去。”距离很近，陈沐晗早上洗的澡，头发还是香香的。夏未央闻着都觉得晕晕的，咕哝了一句，“霸霸香香~”
　　“什么？”陈沐晗没听清。
　　夏未央摇摇头，仰头，龇着小白牙傻笑，禽兽在摸她，好舒服。麻蛋，要忍住，不能撒娇！夏未央腰板一挺，装个小大人。
　　“好好上课，别老是偷懒睡觉。”陈沐晗知道，说了也是白说，但还是要说，面对夏未央，感觉自己像个麻麻。
　　“噢。”夏未央乖巧地答应，做不做得到另说，先答应下来，让霸霸放心，多好的宝宝。
　　夏未央出门了，陈沐晗的笑意也就消失了，今天是父母拿离婚证的日子。陈沐晗只觉得好笑，多年前的幸福开篇她没有参加，没想到，落幕的时候还有她呢。
　　更为可笑的，哪怕是今天要办理离婚了，母亲还在忙工作，她需要从外地坐飞机赶回来，而父亲在等母亲的电话。这一辈子，在外人看来，父亲算是活的窝囊的，因为母亲太强势，这也导致，陈沐晗不喜欢倾诉和交流，她喜欢自己做主，因为没人可以商量。幸亏有夏未央的存在，可以让陈沐晗的童年不那么灰暗。
　　让陈沐晗意外，原来，离婚的人也不少。那一对对，都是一副老死不相往来的表情，似乎多看对方一眼都觉得瞎了眼。
　　今天约定了要一起吃饭，算是最后一个团圆饭，陈沐晗觉得讽刺，不过，父母最后一出戏，她配合演出。


第43章 我霸霸不让我谈恋爱14
　　餐馆还是选了母亲指定的泰式餐厅，旁边那桌一家三口其乐融融的画面，再看看自己这桌的冷冷清清，陈沐晗觉得冬阴功汤可能是太辣了，所以，陈沐晗喝着汤，有点想哭。
　　陈沐晗站起身，陈母抬头，“不吃饭去哪里？”
　　“我去洗手间。”陈沐晗扭头就走。
　　“你不要对孩子太严厉了。”良久，陈父说。陈母淡淡地说，“我的孩子，我知道怎么对她好。”
　　陈父免不了被堵了一把，窝着火气，“以往不愿意和你说，每次都是吵，现在离婚了，我更不该说，但是，沐晗也是我女儿，我希望她开心。”
　　“开心？”陈母也没心情吃饭，“开心也是要有前提条件的，我会给她最好的生活。”
　　“你就是太自我，不懂孩子想要的好。”陈父声调提高，陈母依旧淡声说：“她还小，还不能做出正确的判断，更何况，年纪大小，并不能决定一个人的心智成熟与否。”陈母说这话时，冷漠的目光扫了一眼陈父。
　　“你这话什么意思？”陈父忍不住动怒，“直到现在，你还是觉得是我的错，你怎么不想你自己？”
　　“我不想和你吵。”已经离婚了，就全部结束了，对于过去，不管如何，陈母都会直接说拜拜。
　　“你以为我愿意和你吵，你……”
　　“你们不要吵了！”陈沐晗不知何时回来，红着眼圈，嚷完那一句，发现大家都在看她，陈沐晗压抑地说：“都已经离婚了，还吃什么团圆饭？虚情假意一辈子还不够吗？”陈沐晗抓起自己的包就往外走。陈母也站起身，将钱放在桌子上，“陈树，夫妻一场，日后希望你一切都好，也能找到你所谓的快乐。”陈母转身，边打电话给陈沐晗。
　　“妈，我想一个人静静。”
　　“可以，但是，至少让妈妈知道你在哪。”
　　“我不知道要去哪，我在街上走走，走累了会打车回家，我的性子，你清楚，我不会胡闹。”
　　“恩。”陈母顿了顿，“女儿。”
　　“恩。”
　　“对不起。”
　　陈沐晗忍住的泪水，冲破闸关，她直接挂了电话。陈母盯着电话，良久，叹了一声。陈沐晗背着背包，一路沿着熙熙攘攘的街道，很多声音充斥在她周围，但是，她又是什么都听不清。陈沐晗抹去眼角的泪，有点累，长大了是不是就是要这样累的？
　　对于父母婚姻结束，陈沐晗其实早就有所预见，父亲从事摄影行业，天性喜欢浪漫，而母亲从事财务工作，在外人看来，那是个刻板的工作。属性不和的两个人，为什么要结婚呢？陈沐晗不懂，反正，换了是她，不喜欢，陈沐晗宁愿一辈子不结婚。年纪尚小，陈沐晗就已经想到这一层了，还以为，至少要等到她成年才会离婚，估计是撑不下去了吧？陈沐晗谁都不怪，只是希望，离了婚的他们，能真的比原来更幸福，这样，她失去一个家的代价，才不算亏空太大。
　　街边拐角，陈沐晗顶着大太阳走得累了，街角一家甜品店，让她想起夏未央，总是喜欢吃甜食的孩子。爱吃甜食却从来都不胖，也不知道甜食吃到哪里去了，牙齿倒是吃坏了，夏未央没少被虫牙折磨，好了伤疤忘了疼，夏未央还是会去吃，陈沐晗看着，多少还好点。
　　“吃甜食会让人心情变好，我看电视是这么说的。”夏未央是这样跟陈沐晗解释她吃甜食的理由。陈沐晗没有拆穿她，那不过是广告商宣传的手段而已。此刻，陈沐晗倒是希望，夏未央说的是真的。
　　此刻，甜品店人少，陈沐晗挑了个窗边的位置，菜单看过之后，只有一个字，贵。陈沐晗摸摸自己钱包，越来越瘪了，跆拳道她已经取消了，尽管母亲还支持她，但是，她不想学了。陈沐晗在想，她要怎么赚钱。
　　白白坐在人家店里这种事，陈沐晗是做不出来的，点了个夏未央喜欢的杨枝甘露。服务员很快回来，杯杯碟碟都是满的，而且都摆在陈沐晗的桌上了。
　　“您好，您是不是摆错了……”陈沐晗指指菜单，“我只点了杨枝甘露。”
　　“您好，顾客，本店每天会抽取一位幸运顾客，免费赠送秋日风情套餐。”服务小姐甜甜一笑，“您的套餐已经齐了，请您尽情享用。”
　　原来，老天爷还没有让她倒霉到底，她是个会完美错过所有奖品的人，今天这顿甜点套餐，耗费了她一辈子的好运气吧？连家都没了。陈沐晗还是只吃了杨枝甘露，其他的，让服务员都打包，同时重新点了一份杨枝甘露。拎着包装盒，陈沐晗坐上公交车直接去学校门口，等学生从教室里跑出来，她才打电话给夏未央。
　　“喂！”夏未央接得很快。
　　“下课了吗？”
　　“啊，恩恩，下课了。”
　　“你怎么气喘吁吁的？”陈沐晗可不记得今天有体育课，“上节课什么课啊？”
　　“啊……是、是那个、化学！”夏未央憋了半天，编了一个，只能祈祷陈沐晗没有背下来课程表。
　　“恩，我在校门口，你要出来吗？”陈沐晗压根没仔细想，因为整个人很乏累，没有太多精力。
　　“要要要，你等我。”夏未央躲在不远处，见陈沐晗正对着校门口，她要是从别的地方出来，估计要露馅。麻蛋啊，今天竟长跑，累死了，夏未央往另外一个门跑，越跑越慢，实在跑不动了啊，亲娘。夏未央站在原地喘了半天，好不容易跑到另外一个门口，她电话又响了。
　　“渣渣，你还是别折腾了，马上就上课了。”这人也不知道是在干吗，陈沐晗小失落，还是有点想见到夏未央的，不做别的，看看她就好。
　　麻蛋，你在玩我吗！夏未央想骂人，“不行，我马上就要跑到了，你等我。”夏未央挂了电话，不给陈沐晗拒绝的机会。
　　绕过警卫，丛林，花园，教学楼，办公楼……夏未央腿都软了，但还是撑着，汗水都挂在睫毛上，看不清路了。马上就离正门越来越近，突然间，有人喊，“诶，那个学生！你站住！”
　　夏未央不知道在喊谁，也不想知道，继续跑，“那个学生，穿格子衫的那个！”夏未央还在想，谁这么傻叉，教导主任都喊了还跑，反正她没有格子衬衫这种东西的。
　　“往校门口跑的那个格子衫！”教导主任看来是真生气了，夏未央一听，什么，那个傻叉也在往校门口跑，那她不是暴露了吗？左右看看，并没有人，夏未央低头看自己，红白条纹的麻衣衬衫正耀眼，麻蛋啊，她就是那个傻叉吗！
　　已经看见陈沐晗在校门口挥手了，夏未央却当场被擒获！


第44章 我霸霸不让我谈恋爱15
　　陈沐晗手僵在半空中，额，自己是不是不该叫渣渣？夏未央被扭送到办公室，陈沐晗也跟着去了，见了一眼，还没看够，所以，走近点，看得清楚一点。
　　“我说，未央啊，你要是再敢逃学，我可真就给你家里打电话了。”班主任笑眯眯，说出来的话可是不慈祥，夏未央忙冲着老师使眼色，尤其见到陈沐晗笑模样都没了，夏未央急得脸更红了。
　　“好了好了，不说你了。”老师还以为红脸的小朋友是知道错了，长睫毛眨啊眨，老师都不舍得多说，“你回去上课，沐晗留下，老师跟你聊聊。”
　　“恩。”陈沐晗看了一眼夏未央，透着严厉，夏未央耷拉着脑袋，瞅了一眼陈沐晗手里的甜点，咂咂嘴儿，禽兽一定是给她打包的。想吃……天知道，夏未央在甜品店给陈沐晗点单时，自己的口水都要流出来了。可又怕被陈沐晗发现自己的存在，只能点了个单，连套餐名都是现编的，还硬塞给人家服务生100块的小费才躲得远远的，望着甜点兴叹啊。
　　“哟，团支书这是要贿赂老师吗？”班主任开玩笑，陈沐晗是班里的团支书，陈沐晗瞟了一眼还在一步三回头的夏未央，只能顺着老师说，“恩，这家甜品店特别好吃，老师吃吃看。”陈沐晗打开杨枝甘露，走在门口的夏未央干脆站那不动了。
　　“哈哈，未央，得了，你别回去了。”老师招招手，“这节课都上了一半，你等下节课再去。”夏未央立刻乐颠颠跑回来，巴巴地看了一眼老师手里的杨枝甘露，小眼神分明在说：那是我的！
　　可惜，老师低着头没看见，夏未央冲着陈沐晗努努嘴，表示自己的不开心。陈沐晗故意沉了脸，你个渣渣，还敢逃课！
　　后两节课，夏未央只能都上了，萌萌表示很惊奇，哪有逃课一半又回来的。夏未央坐在历史课上犯困，身后有人戳她，她一回头，一个小纸条。
　　叶月茗：你今天怎么了啊？不舒服了吗？
　　夏未央困的迷糊，其实懒得动，不过要做礼貌的好孩子，回复：没有啊，就是有点事，谢谢关心哈。
　　夏未央还纳闷有手机不用，干嘛要写纸条恩？很快，纸条回来：没事就好，打你电话没接，发信息也没回复呢。有什么我能帮忙的直接告诉我，需要我给你补课吗？
　　夏未央打了个冷战，补课？夏未央：不用不用，真的谢谢你啊。
　　夏未央都把纸条叠上了，又打开，写着：好好上课吧，别影响你学习，不用回复了。一提到补课，真是没办法好好聊天了。
　　虽然这样写了，叶月茗还是回复：你是不是困了啊，看你在打瞌睡，离老师那么近，老师讲得那么精彩，你也敢犯困。
　　夏未央只觉得恶心，抬头看看滔滔不绝的老师，回复：是哦，精彩的口水都喷到我脸上了，你不知道，我……
　　这个字还没写完，纸条刷地被抽走，夏未央一抬头，顿时傻眼，其实，她想写：你不知道，历史老师讲话会喷口水，她每次很想用书本盖住脑袋。历史老师其实是挺稀罕夏未央的，平常小嘴儿甜，还挺会来事，虽然上课不爱学习，但好歹成绩还行，“夏未央，你给我背一下，秦朝统一六国的历史意义！”凶巴巴地说罢，想起纸条上的内容，语气又缓了不少，“背不下来，罚站5分钟。”
　　夏未央才懒得背，索性站着了，历史老师有点来气，等一下课，就跟班主任告状去了。陈沐晗正好也在，历史老师不满地说，“全年级组出名的淘气包子，都在你们班，全年组小女生调皮捣蛋之最，也在你们班。”
　　“哎呀，赵老师别生气。”班主任肯定是要站在她这一边，“等上自习，我去教训她。”
　　有陈沐晗在，历史老师也不好说太多，好歹，这也是爱徒，“沐晗这几天都没来上课，家里有事啊？”赵老师问。
　　“恩，有点事。”陈沐晗礼貌地说，历史老师又问，“什么事啊？”
　　“那什么，沐晗，你也别老缺席了，既然来了，今天就上课吧。”老师拍拍手说，“正好，下节课是我的课。”
　　“老师。”陈沐晗老实孩子，“我没带课本。”
　　“啊。”孙老师也是临时起意，“没事，那就测试。”陈沐晗忙点头。
　　“赵老师，我就带沐晗先去教室了，夏未央那孩子，等我训她。”班主任是教英语的，陈沐晗当然知道，老师在替她解围，“赵老师再见。”陈沐晗真的随着班主任回到教室。
　　顷刻间，喧闹的教室，一片沉静。夏未央正趴桌上睡觉，正睡得要流口水，就感觉有人拍她，朦胧之中，听见老师说：“这节课测试。”一片哀嚎，夏未央的瞌睡虫都吓跑了。
　　诶？禽兽也回来上课了吗？这是知道考试特意回来的？好变态啊，有测试难道不应该逃跑吗？
　　夏未央最爱的科目是语文，其他文科科目挺多算凑合事，英文这东西，不是她强项。从听力开始，夏未央就开始蒙登了。
　　对话一：%&amp;*&amp;……&amp;whatis……￥……#￥#%
　　对话二：sheis&amp;……%%&amp;%&amp;&amp;，soshe%%&amp;%&amp;%&amp;……%&amp;……
　　夏未央还没听出个数，温柔的女声已经在说：听力部分结束。夏未央差点吐出血，一个都没听懂啊！算了，夏未央打算放弃听力，做选择题吧，好歹不会可以蒙一下。
　　问题%%%&amp;%……&amp;￥&amp;――&amp;*&amp;，正确答案
　　a.*&amp;%$# b.$#%%$^
　　c.*&amp;%￥#* d.￥#￥%&amp;……￥%……￥
　　麻蛋，根本不会啊，不过她不怕，她有法则在手，三短一长选最长，恩，就选d了。
　　好不容易蒙完了选择题，恶心人的部分来了，完形填空，更苦逼的是，这次的完形填空居然不是选择，而是直接填词。
　　夏未央一看开头就放弃了，因为开篇看下去，感觉是酱婶儿的，a%￥%and%￥#￥%，she&amp;……￥%￥%……%……&amp;%&amp;%……
　　夏未央直接翻到阅读理解，一眼看过去，阅读理解a：正如大家知道的，学习能力很重要，鬯、Z俊]a快^鬯，xyz{唠|唢唣唤}？芹扇停敕敖……
　　得，夏未央看得直想吐，直接蒙答案得了。她秉着这样的原则答卷：三长一短选最短，三短一长选最长。此刻的她，根本不想费脑子，麻蛋，这个题目为什么一样长啊？选哪个好呢？c最顺眼，选c。
　　答到最后，夏未央超轻松，反正都是蒙，很快就答完了。同桌急坏了，趁着老师往后走，问夏未央：你为什么今天答得这么快啊？
　　还能为什么啊？今天蒙，懒得过脑子呗。夏未央转头看，陈沐晗又在趴桌子，禽兽不舒服了吗？
　　交上去的卷子都是写满答案的，正好下节课是自习，老师索性没走。同学们虽然也聊天，但明显收敛很多，夏未央几次张望看陈沐晗，她依旧趴在桌上，估计是累了吧，夏未央小脸一瘪，唉，好心疼禽兽啊！真想和禽兽一张桌，给她爱的呵护呢，夏青伊巴巴地望了一眼。
　　下课，班主任孙老师先把陈沐晗和其他尖子生的卷子挑出来，同时，也把最差的几个同学挑出来。等晚自习一上课，孙老师就宣布：这次考试，有一个满分。夏未央一撇嘴，切，还用说嘛，肯定是陈沐晗啊，那个禽兽总是这样厉害。
　　“是叶月茗。”孙老师说，夏未央眼睛瞪得老大，什么！居然不是禽兽！夏未央猛回头，陈沐晗倒是面无表情，夏未央瞪着大眼睛，示意：你在搞什么，居然没拿100分！叶月茗就在陈沐晗旁边那一排，夏未央的目光和她相遇，叶月茗只是笑笑。夏未央还没来得及更加情绪激动，孙老师宣布，“我们可爱漂亮的夏未央创造新纪录，一个都没蒙对。”


第45章 我霸霸不让我恋爱16
　　全班同学，有一大半都在笑，倒不是嘲笑，夏未央回头瞪他们，他们的笑意，更像是大哥哥看着调皮捣蛋的小妹妹。这个消息一发布，夏未央的手机就有很多信息进来。大概都是她那群不爱学习的小伙伴发来的，他们有一个共同的微信群，名字：护花使者团。夏未央因为成绩极差，被最后一排男同学格外宠爱，因为他们有共同的点。
　　“妹子，我想知道，你是咋做到，一个都没蒙对的？”
　　“哈哈，未央已经技压群雄，不愧是本群的镇宅之宝啊！”
　　“妹儿，今晚哥请你吃饭庆祝！”
　　……
　　夏未央抽空看了一眼，回了句：都给我滚远点！
　　“有人生气了，小心点啊，卧槽，上次被她踢了一脚，现在还疼。”
　　“该，要像我这样，做个温柔的哥哥啊。”
　　……
　　“未央，这件事，我今天要打电话跟你的父母沟通一下。”孙老师是认真的，夏未央知道就算她这次讨饶也没用。不过，一敲放学铃，夏未央还是跟着孙老师的步伐出去，“老师老师~”语气自带撒娇。
　　“求我也没用，你也太不给老师面子了。”孙老师摇头叹息，“往次还能给我打个几十分，这次直接零分。”
　　“老师，我最近家里有事，不在状态。”夏未央眼里，陈沐晗的事就是她的事，“我都好想请假的，但是不想耽误学习都没请。”变相的睁眼说瞎话，当然，夏未央确实想请假，但理由是想陈沐晗一起。夏未央从小到大，演技这种东西，早练就出来了，悲伤的表情十分逼真。
　　孙老师也拿出老师该有的样子，“未央，那你跟我到办公室来。”夏未央临进门，看见陈沐晗在她们的不远处，手里拎着的……诶，她的书包？夏未央才想起，刚才只顾想着和老师装可怜，怎么才能别找家长。夏未央进办公室之前，赶紧给陈沐晗发微信：霸霸霸霸，等我~
　　陈沐晗回复她了，但她没有机会看，老师语重心长地和夏未央聊了好一会，对她进行心贴心的教育，夏未央感觉时间过了好久好久，老师还在说，禽兽会不会等不及就走了啊？夏未央不管老师说什么，都只顾点头，因为想尽快了事。
　　“那就这样定了，让叶月茗帮你补课。”
　　“恩恩……嗯？啊？”夏未央茫然，“老师你说什么？”补课？叶月茗？
　　“我说，你的英语成绩得提上来，本身理科就是你的弱项。”孙老师当然是真的为夏未央好，“你以后选文科就好了，但英语对于文理科都很重要。”
　　“那让陈沐晗帮我补课好了，我们离得还近。”夏未央才不要别人补课嘞，孙老师敲敲她的小脑袋，“你刚才都没有听我说话啊，我说，沐晗家里最近都有事，她需要好好休息，等她过了这段时间的吧。”
　　“噢。”夏未央觉得老师说得也有道理，“那我自己学。”陈沐晗还是不想跟叶月茗一起学，虽然她人很和善，夏未央也愿意和她交朋友，但是，更亲近的事，她不愿意做。夏未央的世界里，朋友可以有很多，但陈沐晗是唯一的，而任何事，陈沐晗都是优先级，除非陈沐晗先拒绝她，再拒绝她，然后再再拒绝她，才可以考虑别人。
　　“你啊，最好是能把老师的话听进去。”孙老师叹了一口气，“咱们高一下学期就要准备分文理科，进入高二，就要分文理科，你现在不学习，之后后悔可来不及。”
　　文理科？夏未央脑子里顿了一下，有些急了，抓着孙老师的手，“老师，我只能选文科吗？”
　　“你是有多想不开，选理科？”
　　“陈沐晗是不是会选理科？”
　　“恩，我今天跟她聊过，她选理科的可能性很大。”说起陈沐晗，孙老师还是很自豪的，“文理科，沐晗都没有问题，不过，我是觉得，她更适合理科，发展空间也大，她的思维方式也适合理科。”
　　“老师，我、我可以走了吗？”夏未央着急想见到陈沐晗，孙老师也想早点下班，“好，这次就放过你，看你下周测试的成绩，再不进步，老师可不会留情了。”夏未央小跑出去，打电话给陈沐晗，“什么，你走了？”夏未央不敢相信，“你、你！你禽兽！”夏未央气得挂了电话，呜呜，居然不等她，好可恶啊。
　　看看被挂断的电话，陈沐晗倒是很淡定，摇摇头，嘀咕了句：这个小渣渣总是这么心急。
　　夏未央的书包还在陈沐晗那里，身上一分钱都没有，只能走回去，还没到楼下，就看见陈沐晗坐在小区里的凉亭里。夏未央瞬间高兴起来，嘴角都翘上去了，但一想到陈沐晗丢下自己先走了，夏未央的小脾气就上来了。
　　哼，禽兽要是不叫住她，她肯定目不斜视地走过去！对，就是这样，夏未央打定好主意，四处一看地形，如果她要按照往常的路线的回家，低着头的陈沐晗很有可能看不见她。麻蛋，为什么要坐凉亭里，这不就是她必须得绕过去专门走到陈沐晗面前吗？这会不会太明显？诶诶诶，可真纠结，夏未央都想着从以往的路回家了，但迈了几步，又觉得不妥，不行，禽兽看不见，就没办法叫住她了。
　　夏未央走过去，还故意咳嗽两声，陈沐晗其实老早就看见她了，不过没抬头而已。陈沐晗听见咳嗽声，故意没抬头，怎么没反应？难道声音太小没听见？夏未央又使劲儿咳嗽两声，嗓子都疼了。陈沐晗还是没反应，可恶的禽兽，是不是故意的？陈沐晗干脆不走了，站在原地盯着看了半天，禽兽好像睡着了？
　　这怎么办？夏未央蹑手蹑脚走过去，凑近了仔细看，睫毛好长啊~风一吹，睫毛好像都在颤，搞得夏未央心里头痒痒的。夏未央嘟着小嘴刚凑过去吹吹睫毛，陈沐晗正好睁开眼睛，抬起头，夏未央此刻的姿势，小嘴对着的位置，怎么看都是要亲她。
　　陈沐晗早已练就一身不动声色的神功，淡淡地眸光望着夏未央闪躲的眼神，“你要干嘛？”
　　夏未央脸一红，不自在地咳嗽两声，“以为你脸上有东西~”
　　“你用嘴巴看吗？”
　　“怎样啦！”夏未央关键时刻就会耍无赖，“丢下我自己走，看我……”
　　“给你。”陈沐晗变戏法一样，从身后拿出一个手拎带，夏未央一眼就看出标识，是她爱吃那家甜品店的。陈沐晗买了杨枝甘露，夏未央立刻心花怒放，边吃边谄媚地说：“霸霸最好惹。”一盒没吃够，夏未央还往陈沐晗身后看，陈沐晗无语，“别看了，没有了。”
　　“你再变一个出来！”夏未央咂咂嘴，“没吃够。”


第46章 我霸霸不让我谈恋爱17
　　“回家吃饭。”陈沐晗站起身，拍拍土，“给你书包，回家吧。”
　　“哼。”夏未央不乐意地哼唧一声，“禽兽，我有话问你！”
　　“叫霸霸，我可以考虑回答。”陈沐晗已经慢悠悠往家走，夏未央伸手拉住她，“你要报理科吗？”
　　陈沐晗唇紧紧抿着不说话，还故意看天不瞅她，夏未央最后只得双手捧着陈沐晗的脸，“你说嘛，说嘛，你是不是要选理科？”夏未央是真着急了，不能一张桌就算了，还不能一个班，她来这个学校还有个毛意义？
　　“叫霸霸。”
　　“霸霸霸霸~”
　　陈沐晗呼了一口气，更像是在叹气，“渣渣，我还没决定，不过今天老师建议我报理科。”说罢，摸摸夏未央的头，“你肯定得报文科，是不是？”
　　夏未央没想过要上好大学……等等，大学，她怎么可能和陈沐晗上同一所大学啊，要么她发挥极度超常，要么陈沐晗发挥极度失常……这两种可能性里，第一种难度很大，第二种，夏未央不想它发生。这么一想，她无论如何都没办法和陈沐晗一起上大学了，如果连高中都不能一起，那她干脆不要上学了，所以，夏未央做了个决定，“不，你报什么，我就跟你报什么，你想报理科，我就报理科。”夏未央突然间觉得，反正她文理科都烂，能和陈沐晗一起，就好。
　　“你疯啦？”陈沐晗都是不可思议的表情，指尖戳夏未央的额头。夏未央双手抓住她的手指头，咕哝了一句，“我才没疯，反正我要和你一个班。”
　　“其实，我可以选文科的。”陈沐晗心里感动，知道夏未央是为了她才这样。陈沐晗牵起夏未央的手，缓缓往家走，“我选文科，你觉得怎么样？”其实，文理都难不倒她，但是……文科，她的性格似乎真不太适合。
　　“不好！”夏未央听老师说了，陈沐晗适合理科，而且，她也听得出来，陈沐晗是喜欢理科的。只要禽兽开心，她就会跟着开心，所以，一定要让陈沐晗开心啊，这是夏未央的宗旨。
　　“渣渣。”陈沐晗紧紧手心，“现在才高一，我给你补课，只要你认真学，不说重本，普本肯定没问题。”
　　“是吗？”夏未央是没有信心，而且也没有兴趣，耷拉着脑袋，丧气地说，“我觉得，我怎么努力，都不可能和你一起上大学了。”
　　“竟说丧气话。”陈沐晗训女儿似的，“还没试过，怎么就知道不行？”
　　“霸霸霸霸~”
　　“嗯？”
　　“我是不是又笨又蠢？”对于学习，夏未央是屡战屡败。
　　“并不。”陈沐晗认真地否定，让夏未央心里感动，还没来得及眼里闪着星光，陈沐晗就面瘫脸说，“你是太懒太马虎了。”
　　“哼。”夏未央被说中，羞恼地用身体撞了一下陈沐晗，委屈地嚷嚷，“不准霸霸这么说我。”
　　“自己渣渣，还不让人家说？”陈沐晗好笑地说，夏未央是神奇的存在，总会让她的心情变好。
　　“渣渣也是有尊严，有人格，你要尊重。”夏未央挺起小小饱满的胸脯，陈沐晗扫了一眼，“你有胸，我是承认的。”
　　“啊！你、你无耻！”夏未央双手护胸，小脸透红，小心脏扑通扑通。
　　“这有什么无耻的，我也有胸啊。”陈沐晗很自然地说，搞得夏未央觉得自己反应过头了，“你干嘛啦，不要随便讨论人家的胸。”
　　“我刚刚明明说的是我的胸啊。”
　　为什么非要讨论胸的问题！夏未央低着头，蚊子一样哼唧，“不理你了。”
　　“正好，也到家门口了。”陈沐晗松开手，“渣渣，好好想想我说的，我们就算不能上同一个大学，但至少，要考到一个城市去。”夏未央点点头，“不考虑了，你给我补课。”刚说完，忽然啊呀叫了一声，陈沐晗看她，“怎么了？”
　　“老师说最近你比较累，让叶月茗给我补英语。”夏未央小嘴撅的老高，小跑到陈沐晗眼前，腻在人家身边，“我想跟霸霸一起学习嘛~”
　　“嗯！”陈沐晗很郑重地说，“只要有我在，就不需要别人给你补课。”我学习这么好，不单单是想考好大学，还有，我不想别人给你补课。夏未央皱皱眉，仔细看了陈沐晗半天，看得陈沐晗莫名其妙，“你看什么呢？”
　　“我觉得老师说得对，你好像确实很累。”夏未央纠结，“要不然，我先凑合和叶月茗学几天。”
　　“不用。”陈沐晗斩钉截铁。到了家门前了，夏未央还不放心，“你晚上吃什么啊？家里有人做饭吗？要不去我家里？”陈沐晗摇摇头，她并没有胃口，“渣渣，今晚就别发信息给我了，我想早点睡，咱们明天早上一起上学。”
　　陈沐晗到家，陈母已经在家了，陈沐晗有些意外，“你今天不是还要继续出差的吗？”对于母亲出现在厨房里这件事，陈沐晗更加意外，母亲鲜少下厨，平日里工作忙，大多是父亲做饭的。
　　“洗手，准备吃饭。”陈母难得居家的样子，换了很随意宽松的衣服，陈沐晗还是觉得怪怪的，怎么感觉母亲有点变了，“妈，你没事吧？”陈沐晗都走出去，小脑袋又趴在门口问。
　　陈母笑道：“我能有什么事？”
　　“是离婚的打击太大了吗？”陈沐晗说完，觉得不对，“还是离婚的喜悦太大？”
　　“别调皮，去洗手。”陈母故意摆出往日里冷冰冰的脸色，陈沐晗吐吐舌头，“这才像你。”然后一溜烟跑了。陈母无奈地摇了摇头，嘴角含着笑。
　　母女两一起共用晚餐的时候都不多，除了白天餐厅那次，她和母亲这样好好做下来吃饭，是多久之前的事了。全程下来，都很和谐，连电话都没有响过。饭后，陈沐晗要收拾桌子，陈母拉住她，“沐晗，不用你，你去学习。”抬手摸摸陈沐晗的发丝，“要好好学习，不为妈，为你自己，为你的将来。”陈沐晗有点被吓到，“我知道了，你别突然这样郑重，我不会耽误学习的。”
　　“恩，以后要交比你优秀的人做朋友，不要……”陈母还没说完，陈沐晗已经明了，“妈，我不想跟你讨论这个问题，夏未央，对于我而言，一辈子都是特殊的人。”不知道要怎么定义，所以就定义她为特殊的人好了。
　　“你这孩子啊。”陈母叹了一声，笑着说：“那明天请未央过来吃饭，妈亲自下厨。”陈沐晗充满了怀疑，“你不会是……”陈沐晗没点透，陈母自然知道，“吃吃饭，聊聊天，不算过分吧？”
　　“好，我明天问问她。”陈沐晗这一晚上，睡得也不安静，老是有个淘气包子在她梦里跑来跑去，可恶的小渣渣，看见夏未央背起小书包屁颠颠往楼下跑，陈沐晗也下楼了。
　　“霸霸霸霸，早上好~”夏未央似乎睡得很好，笑脸很大。
　　“小渣渣，你很高兴的样子嘛。”陈沐晗还记得梦里要离开的人，有点不爽。


第47章 我霸霸不让我谈恋爱18
　　“见到霸霸就高兴啊~”夏未央丝毫不掩饰，“我从昨天分开之后就开始想霸霸惹，霸霸肯定也超级想我，见到我也超开心，是不是？”夏未央很不要脸地问。虽然陈沐晗确实开心，不过可没打算顺了她的意思，“我昨晚睡得很早，没时间想。”
　　“切，才不信。”夏未央美滋滋的，“霸霸霸霸，我们走吧。”夏未央主动牵起陈沐晗的手，没有被拒绝，夏未央就握紧，两人一路走着去上学。
　　叶月茗的补课被推掉了，班主任孙老师听陈沐晗说可以给夏未央补课，她也不多要求。说是好好学习，但课上困成旋转小陀螺的也是夏未央，她也有心提高自己，告诉同桌：看见我睡觉，一定要叫醒我，我不醒，你就掐我。
　　同桌叫了几次，夏未央都勉强撑着眼皮看黑板，可困到一定程度，黑板上的数学符号都起飞了。不行，撑不住，她要睡觉，夏未央趴下了，小同桌连着叫了几声都没反应，相当听话地掐了一把夏未央。
　　夏未央是醒了，不过也惊动了老师，还吓到了其他在睡觉的后排同学。
　　护花使者团的群里，又炸开了锅。
　　“吓死爹了，正做美梦，你嗷的一嗓子，直接变噩梦了。”
　　“我估计，可怜的小妹妹又要被老师叫出去谈话了。”
　　“难道是我的错觉吗？感觉除了那帮学习呆子们，未央是老师眼里的大红人啊，天天都被叫去谈话。”
　　“你们都给我滚！”夏未央刚回完，数学老师说：“夏未央，你跟我出来，其他同学做题。”
　　到了门口，自然又是一顿教育，“你不学习，但别影响别人学习。”数学老师对于夏未央很是无奈，本来，有陈沐晗这个最高分，班级平均分第一名，但因为有夏未央，整体成绩直接下滑。
　　对于老师的说教，夏未央向来左耳听右耳冒。数学老师苦口婆心地说，“你就安生点，等到分了文理科就好了，那时候文科数学也简单，你爱怎么玩就怎么……”
　　“我要选理科。”夏未央想起自己的使命了，“老师，对不起，我下次一定努力好好学习。”突然表达决心的夏未央，数学老师毫无反应，因为压根儿不信，“老师不求你别的，上课老实点就行。”说完还叹了口气，“唉，走吧，回教室。”
　　夏未央跟在数学老师身后，突然也觉得，自己是不是太过分了？进教室，夏未央第一眼就是去看陈沐晗，可人家低头正在算题，压根没看她。切，就知道算题，学习有那么好吗？夏未央剩下的半节课没睡觉，不过兴致也不高。
　　班级门口又有人喊：“夏未央，有人找。”门口没有特别的人，好心人指点，夏未央才看见窗台上有个信封，还带着花儿的。依照夏未央多年来的经验，这大概是情书，她抓在手里就回了教室，边走边撕信。陈沐晗看得一清二楚，渣渣手里有封信？难道是情书？陈沐晗想了想，恩，等放学后再说。
　　确实是情书，没有署名，也不知道是谁，字迹挺漂亮。和夏未央以往收到的情书都不一样，信里不会写那些45度小清新，也不会看见从网上摘抄来的句子，很简单，让人不会那么讨厌，而且情书里不少大实话啊，譬如说下面这句，简直不能更对。
　　夏未央，你很漂亮，你知道吗？
　　夏未央心里臭美地想：我当然知道，用你说。情书看过就撕掉，是的，对于这些，夏未央看过就完，从不会多想。反正么，写情书的那些人，她撕了几回，对方偷偷知道了，就不给她写信了。
　　晚上放学一起走的时候，陈沐晗把母亲的邀请告诉夏未央，夏未央感受到的不是欣喜，而是压力山大。难得禽兽邀请她一次，居然还是她的母上大人要见她，“不想去？”陈沐晗问，以往不让去都嚷嚷要去的人，这次没有立刻反应。
　　“也不是啦。”夏未央违心地说，“霸霸希望我去吗？”从内心底来讲，夏未央不太喜欢陈沐晗的妈妈，被宠惯了的孩子，面对冷冰冰的人，总有些不知所措。
　　“不用管我，你想去就去，不想去就不去。”陈沐晗不傻，每次夏未央在母亲面前总是很局促，这么多年了，一直都是这样。只要母亲在，夏未央就会变得和平时不一样。
　　夏未央心里一酸，嘴上说：“既然你都没有希望我去，那我不要去了。”心里赌气：都不会说点好听的话吗？就说希望自己去，那样，就算不喜欢陈妈妈，她也会答应的啊。夏未央嘟着小嘴儿气呼呼，陈沐晗无奈，“你这个渣渣，又想气我，是不是？”
　　“我哪里气你了，分明是霸霸太笨。”夏未央闷头，恼怒踢了一颗无辜的小石头。学习那么好有什么用啊，根本不懂人家心里的想法，快点说想我去啊。
　　“好啦好啦，我还是希望你能去的。”陈沐晗顺了夏未央的意，她是希望母亲和夏未央关系能融洽些，毕竟，都是她最亲近的人。夏未央昂着小脑袋，哼了一声，“想让人家去不早说。”达成协议后，夏未央给家里打电话，说自己晚上不回去了，夏妈妈忧虑地说：“姑娘啊，你现在不仅开始夜不归宿，连饭都要天天在别人家吃了吗？”
　　“哎呀，妈妈，我就在沐晗家啦。”夏未央挂了电话，电话那头的夏母对夏父哭丧着脸，说：“宝贝姑娘又不回来了。”夏父嗯了一声，夏母苦着脸，颇为怨恨，“你怎么一点反应都没有，不想她吗？”夏母可是很溺爱夏未央的，也喜欢女儿粘着她，“你女儿现在给我一种什么感觉，知道吗？”
　　夏父知道夏母心情容易焦虑，配合地问：“什么感觉？”
　　“人家都女儿有了男朋友，等于好白菜被猪拱了，但是。”夏母语气停顿，“我怎么感觉，你姑娘现在就有被拱的趋势呢？”而且还是主动送上门让人家拱，问题是：好朋友之间也能好成这样吗？夏母和夏父早恋，对于闺蜜朋友这一类都不留神，一心爱着一个人。
　　“孩子嘛。”夏父不以为意，“反正离得近，想让她回家也方便。”夏母手托腮，也没心思吃饭了。
　　两人离家里也越来越近，夏未央有点打怵，手不由得握紧陈沐晗。陈沐晗拽了拽夏未央，故作随意地问：“最近怎么样啊？有没有桃花朵朵开？”不用问都知道，肯定是到处开。
　　“这难道用问？”夏未央得意洋洋地说，“我的魅力在全校都出名。”夏未央越说越来劲，“你不知道吗，我可是校花。”陈沐晗自然是听说过的，听同桌萌萌说的，说有外校的人想追咱们学校的校花。陈沐晗那时候还不知道所谓的校花是谁，萌萌小手托腮，望着趴在桌上呼呼大睡的夏未央说：“长得漂亮就是好啊。”就算学习不好怎么样？人家可以靠颜值啊。
　　陈沐晗注意到萌萌的眼神，“校花是谁？”
　　“夏未央啊。”
　　陈沐晗脸一沉，没说话，后来陈沐晗还明里暗里问过夏未央，可渣渣自己似乎不知道自己是校花。今儿个的渣渣倒是知道了，“你是怎么知道自己是校花的？”
　　“有人给我写情书说的啊。”夏未央不以为意，“而且不止一封情书那么写。”夏未央想起什么似地，龇着小白牙嘻嘻笑，陈沐晗白了她一眼，德行。
　　“渣渣。”
　　“恩？”
　　“为了好好学习，高中时不准谈恋爱。”陈沐晗提起这茬，又让夏未央想起不爽的事，陈沐晗肯定是想在大学时谈恋爱，抛弃她。这么一说，夏未央心里又别扭，逆着陈沐晗说：“那可不一定。”
　　“你说啥？”陈沐晗板着脸，抬手拧住夏未央的耳朵，“你再说一遍？”其实没用力，但夏未央夸张地叫疼，“啊呀呀，痛，痛啊~”夏未央扁着嘴，苦兮兮的装可怜。明知道夏未央是故意的，陈沐晗还是舍不得了，松了手，板着脸训道：“听不听话？”
　　夏未央揉揉耳朵，哼唧唧地跟陈沐晗撒娇，“霸霸霸霸~”
　　“干嘛？”
　　“要摸摸~”夏未央往陈沐晗身边腻歪，“耳朵痛痛。”
　　“耳朵疼摸脑袋管用吗？”陈沐晗好笑地看着求抚摸的小渣渣，憨憨的，傻乎乎的，多可爱。
　　“管的管的。”夏未央仰着头，望着比自己高了几厘米的陈沐晗，“霸霸，要摸摸~”憨态可掬的样子实在太可爱，陈沐晗抬手摸摸夏未央的小脑袋。夏未央眯着眼儿，舒服的差点呼噜噜，陈沐晗缩回手，夏未央抬手抓住，凑过去，“霸霸霸霸~”
　　“又干嘛？”陈沐晗渐渐意识到，夏未央每次连着叫霸霸，必定有坏心眼。
　　陈沐晗认真的表情等着夏未央说话，哪知道，小渣渣大眼睛眨了眨，睫毛忽扇，脸颊有点红，渣渣害羞了？陈沐晗也好奇，这孩子到底在想什么？
　　“霸霸霸霸~”
　　“说。”
　　“啾一下。”夏未央两只手抓着陈沐晗的手掰来掰去，陈沐晗还是面瘫脸，夏未央被她看得不好意思，低着头摇着手说：“都好久没啾啾了~”说得还挺委屈。
　　“你都好久不听我的话了。”陈沐晗继续往前走，夏未央跟在后面，“霸霸霸霸，啾一下，我就听话的。”
　　“真的？”陈沐晗问出这句话，心里鄙视自己，居然会相信这个渣渣说的话。夏未央立刻了点点跑过去，“恩恩，霸霸，啾一下。”小嘴嘟着凑过来，相当的主动，陈沐晗看着莫名的有点紧张，四处看了看，有不少人在走动，都是小区里的，“咳咳，现在在外面呢。”
　　夏未央咂咂嘴，才意识到，“噢，那等晚上的。”
　　“……”家就在眼前了，“要去我家？”
　　“要要要。”夏未央抓着陈沐晗的手晃了晃，“霸霸晚上别忘了啾一下。”
　　……就知道啾啾，陈沐晗想得有点热。到了门口，听见门咔哒一声，夏未央立刻松开陈沐晗的手，局促地看了一眼陈沐晗。
　　“进来吧。”陈母发丝高挽，露出优美的脖子，夏未央仰头，咕噜咽口水，陈妈妈原来就这么白吗？再偷偷瞄一眼陈沐晗，禽兽像妈妈。
　　陈母做了家常便饭，荤素搭配，三菜一汤。夏未央一看，都不是她爱吃的，芹菜啊，青椒啊……夏未央可怜巴巴看了一眼陈沐晗，啃啃手指头，陈沐晗抬手挡开她的手，“吃这个。”好在，还有个茄子，可以让夏未央吃。
　　夏未央只吃了几口茄子，就不吃了，碗里还剩半碗饭，陈母抬眼看，“未央吃完了？”
　　“恩啊，我不饿。”夏未央不自在地说，脚尖偷偷踢踢陈沐晗，“沐晗，我的饭吃不掉了。”
　　“给我。”陈沐晗吃夏未央的剩饭，没有一丝的犹豫，陈母扫了一眼，没多说。饭后，陈沐晗主动收拾，夏未央也起来要帮忙，陈沐晗阻止她：“未央，你坐那休息就行了。”很快，厨房传来水流声哗啦啦，客厅里就剩下夏未央和陈母。
　　陈母清了清嗓子，一个字还没有说出来，夏未央嗖地站起身，一溜烟跑到厨房去了。陈母眸光一沉，这孩子，比想象的机灵多了。
　　“你怎么跑厨房来了？”陈沐晗手里还差最后一个碗，夏未央揪着陈沐晗的衣角，“恩，一个人在客厅里无聊，霸霸霸霸~”夏未央小声地叫，陈沐晗回头看她，“饭吃好了，我要回家了。”
　　“噢。”陈沐晗甩了甩手上的水，“那你回去吧。”
　　“啾一下。”
　　“你不是要回家吗？”陈沐晗一本正经地逗道，“回家不啾。”
　　“那我不回家。”
　　“那不着急。”陈沐晗擦了手就出来了，夏未央只能跟着出来，还没来得及多说什么，陈沐晗的电话突然响了。陈沐晗站在阳台接电话，客厅里再次剩下夏未央和陈母，这次，夏未央也察觉到了，她是无处可逃了，陈母分明是有话要说。


第48章 沉迷学习日渐消瘦1
　　“未央。”
　　长久的沉默，等来了声音，仿佛来自地狱使者，夏未央一哆嗦，“陈阿姨。”
　　“我就不跟你绕弯子了，直说吧。”陈母语气虽淡，但面上还算温和，倒不为别的，因为陈沐晗在阳台会不时回头看她。
　　“阿姨，您说。”夏未央吞口水，头皮都麻了，心跳得好快。原来，心跳快的方式也有很多种，和禽兽在一起的心跳加速很舒服，但现在，她呼吸有点困难。
　　“我不希望你成为沐晗学习路上的牵绊。”陈母抬眼看陈沐晗，她又在回头，估计是不放心夏未央，“沐晗应该有更好的未来，她也可以有，但是，作为她的朋友，你如果不能助她一臂之力，至少，不要成为的阻力。”估计是看见她在说话了，陈沐晗干脆转过身，看着客厅里的两个人，陈母面上一再温和，语气却未变，“如果沐晗因为你而毁了本该优秀的人生，你心里会好过吗？你和她关系好，你应该希望她更好吧？”循循善诱的语气，“我希望你能想明白一些事，沐晗需要的是，能让她在人生路上越走越宽敞的人。”
　　陈沐晗已经挂断电话，陈母也开始做总结，“阿姨不想多说什么，你自己想想，人不能那么自私，随意毁掉别人的人生。”陈母站起身，拍了拍从开始就低着头的夏未央，“阿姨相信你能想明白。”陈母转身走了，陈沐晗也进来了。
　　没有预期的言辞激烈，夏未央原有的紧张变味了，心里沉甸甸的。陈沐晗坐到她身边，夏未央低头，去摆弄本就没问题的鞋带。陈沐晗还轻松的语气，“表姐周末邀请我们去游乐场，要不要一起去？”陈沐晗还没有注意到夏未央的异样，继续说：“说来，我很少去游乐场，你应该去过很多次吧，好玩吗？”
　　夏未央低头，眼泪就在眼眶里打转，鞋带被她系上再解开，然后再系上，陈沐晗终于低头，“怎么了？鞋带系不好吗？”陈沐晗从沙发椅上站起，蹲下，挡开夏未央的手，宠溺的语气骂了句，“真是个笨笨的小渣渣，连鞋带都系不好，要是没了霸霸，可要怎么生活哟。”
　　夏未央的泪水夺眶而出，猛地站起身，绕过陈沐晗就往外跑。泪水不顾她的意志往外飙，夏未央一口气跑到楼下，陈沐晗站在屋里愣了几秒，并没有追出去，知道追不上。陈沐晗到了窗口，看到了边跑边抹眼睛的夏未央，陈沐晗心里一沉。
　　“进来。”书房里的陈母停下手里的动作，看着面无表情的陈沐晗说：“你到底跟她说了什么？”
　　“只是闲聊而已。”
　　“闲聊会把人聊哭？”陈沐晗质疑，语气生硬，“我跟你说过，不需要你管我的事。”
　　“你这孩子，连自己的亲妈都不信？”
　　“如果在你和夏未央之间选择，我更愿意相信她。”陈沐晗语气有些激动，“我再说一次，请你不要管我的事，也不要再对夏未央说什么乱七八糟的话，我知道我自己我在做什么。”
　　“你知道？”陈母原本不想继续这话题，现在将电脑扣上，“既然这样，你坐下，我们好好聊聊。”
　　陈沐晗真的坐下，“来吧，聊什么。”陈沐晗还带着气，陈母淡淡地说，“就聊聊你和夏未央。”
　　陈母说：“你们还小，所以，总是容易被一些东西模糊了视线。”
　　“我承认我不大，但我看得很清楚。”陈沐晗掷地有声，“对于夏未央，有可能的话，这辈子都不要分开，我想每天看见她。”
　　“想？”陈母笑着摇摇头，“女儿啊，你以为人生那么简单，你想就足够了？”
　　“我在努力。”陈沐晗当然知道，想要一直在一起，她要付出很多努力，“我相信，我可以做到。”具体能做到什么，陈沐晗没说，但心里已经有了构思，她希望夏未央快乐，希望给她好的生活，希望自己能成为她的倚靠。
　　“好，就算你能做到，那夏未央呢？”陈母知道自己的女儿，和她的性子有一拼，某方面很容易偏执，可就是如此，才容易受伤，“如果夏未央不需要你了呢？”陈母见陈沐晗脸色忽然暗了下去，知道说中了她的痛处，“你坚信你能做到的那些事，如果对于夏未央是一种困扰，你还要继续做吗？”
　　陈沐晗咬唇不说话了，她能管住自己，但管不了夏未央。夏未央性格开朗，和班里的同学都能迅速打成一片，别管同性异性，夏未央都吃得开。相比于夏未央，她自己反倒是不善交际，除了学习，她爱做的事不多，和同学的交流，也是出于必要和礼仪。她真是……陈沐晗突然发觉，除了夏未央，她似乎对什么都没有太大兴趣，纵然爱学习，也是因为，她想学到最棒，深层原因是不喜欢夏未央去问别人题目。
　　“什么事，都不要想当然。”陈母缓了语气，“人都是会变的，别看你现在说的信誓旦旦，将来，可能先变的人是你，也许以后你会遇见比夏未央更好的人，有了更好的朋友。”陈母语气一转，“当然，夏未央也有可能遇见比你更好的人，人外有人。”
　　陈沐晗面色凝重，陈母知道她的话奏效了，“女儿啊，妈不会害你，也不想打着为你好的名义，让你去做你不喜欢的事。”这话，让陈沐晗更加有了同感，是的，她是讨厌家长一副我为你好，你必须得听我的态度，母亲确实不是这样的，她看似冷漠但却细心，大多时候，都给她足够的自由，只要不过分，母亲很少管她，陈沐晗微微低下头，看着桌下的灯光的投影，灰蒙蒙的，像她现在的心情。
　　“你记住妈这一句话，人必须足够强大，才能保护自己想要的。”陈母似乎怕陈沐晗不能更好地理解，补充说：“就像你一样，你是我想保护的人，我必须得比陈树更强大，才争取到了你的抚养权，我可以说，我可以给我女儿更好的生活，我会把她好好抚养成人，她想要的，我都可以满足她。”
　　陈沐晗的心，更加沉重了，陈母说：“这话，不是光说说的，人不能贪恋鱼和熊掌，我舍弃了太多陪伴你的时光，妈妈心里也很歉意，但是，妈不能每日和你呆在一起，不管自己的工作，更为重要的。”陈母语气一顿，咳嗽了一声，陈沐晗抬头看她，陈母笑了，很温婉，一时让陈沐晗有些挪不开眼，很少看母亲笑，原来，笑起来这么好看的，“女儿，妈也有自己的人生目标，你也要自己的目标，这个目标，不因为时间的流逝，也不会因为环境的变迁，而有所改变。”
　　陈母的语气可以说是自豪，也可以说是自信，她说：“妈妈在大学时就有了自己的目标，直到现在，我也一直在为此努力，而且，妈妈离这个目标越来越近。”
　　“妈妈的目标是什么？”陈沐晗此刻，不仅是心里沉重，而且有些茫然，母亲的话，让她意识到，自己想的还是太少，所谓的将来，犹如水中的月亮，风一吹，就会破碎。陈沐晗想从母亲的话里寻到勇气，陈母说：“简单来说，妈妈的目标，就是创建属于自己的公司。”
　　公司？陈沐晗对于公司并没有太大兴趣，哦了一声，又低下头。
　　“妈不想多说你什么，你虽然是孩子，但思想比较早熟，妈希望你自己能做个决定。”陈母站起身，绕到陈沐晗身边，牵起她的手，“人生苦短，别荒废了，未央那小孩，妈不是不喜欢她，而是觉得，她的生活一直过得顺风顺水，人人宠着，总有一天，是要摔跟头的，到那时候，她还这么柔弱，怎么承担风雨？”
　　道理啊，其实陈沐晗都懂，但是陈沐晗就是做不到，让她不理夏未央？她怎么可能做到。晚上，陈沐晗躺在床上，翻来覆去想母亲说的话，不能否认，母亲说的都对，怎么办呢？渣渣那么傲娇，又爱耍小脾气，自己要是不理她，她会不会哭死啊？
　　陈沐晗真的困扰了，想在一起，又不敢在一起，因为害怕将来不能在一起。所以，到底是要我怎么样？陈沐晗烦躁地睡不着，毕竟还是孩子，心里装不了太多的事。现在的她，还是太弱鸡了，就是因为她不够强大，才会被母亲的话左右，恩，母亲说得对，她得强大。
　　渣渣，对不起了，也许，以后我要变得不一样了，不过，我会一点点变化，不会一下子变太多，说到底，还是怕你不适应，怕你难过，可是，我更怕我的将来没有你啊。陈沐晗做了决定分，也就睡着了，睡之前安慰自己，或许，这也是考验她们的一个机会，如果不能一直在一起，早分开早好。


第49章 沉迷学习日渐消瘦2
　　早上，楼下，两个人站在各自的家门前，像是约好似的，谁都没有像以往那般。夏未央没有热切扑过去叫陈沐晗霸霸霸霸，而陈沐晗也没有故作冷漠实则宠溺叫夏未央渣渣。
　　两个人就那样对望，一直望着望着……直到，滴滴，陈沐晗偏头看，是母亲的车。夏未央一动不动，还是刚才的姿势望着陈沐晗。陈母摇下车窗，探头看了一眼，“走吧，妈送你上学。”就在刚才，陈母做了个决定，尽可能地增加她和孩子接触的时间，以此减少陈沐晗和夏未央一起的时间。
　　陈沐晗没有动作，目光重新落回到夏未央身上，她依旧是刚才的姿态，但不知道为什么，陈沐晗就是感觉，此刻的夏未央，是难过的，悲伤的，尽管她掩饰。陈母滴滴又按了两声，主动问夏未央：“未央需要我送吗？可以一起上车。”陈母给出了选择的机会，当然，她笃定夏未央会说不。
　　果然，夏未央机械僵硬地转过身体，径直走了。陈沐晗的心猛地疼了一下，她紧紧握了下拳头，望着夏未央的背影，渣渣，你真的刺痛我了。陈沐晗的不忍心，变成了对自己的残忍，是的，她无法主动去对夏未央残忍，所以，她会变成一个坏人，逼迫夏未央对自己残忍。
　　直到夏未央的身影不见了，陈沐晗才上了车，一言不发地盯着前方。陈母说：“我以后送你上下学。”
　　良久，陈沐晗说：“好。”
　　在没有陈沐晗的地方，夏未央的泪水终是忍不住，夺眶而出的泪水争先恐后地往下流，似乎，这样才能让主人知道，现在的心，是有多疼。夏未央不怪陈沐晗，一点都不怪，昨晚的陈母的谈话，让夏未央心里复杂，即使哭着跑回家，心里还是贱贱的抱着希望，希望陈沐晗主动过来问她怎么了。
　　现实让夏未央知道，陈沐晗可能是和陈母一样的观点，陈母和她谈话，肯定也和陈沐晗谈过了，也就是她们达成了共识，结论就是：夏未央是陈沐晗人生的绊脚石。
　　既然这样，我去绊别人好了，不，还是把自己绊倒好了。当然，夏未央也是不甘心的，她昨晚查了一夜，也跟朋友谈了一夜，她没有说是自己，而是说：我有一个朋友，她学习特别烂，但是她有个好朋友，学习很棒，我朋友事儿还特别多，总想腻在人家身边，那个学习很棒的人老是要为她费心，你说，我朋友老是和人家混在一起，会不会影响人家学习啊？
　　大多数的答案都是：如果关系真的那么好，影响不可避免。
　　夏未央还说，我朋友还总是惹麻烦啊，人家不和她一起，她就难过，一难过就忍不住闹脾气，她们两个闹矛盾，十有八、九都是我朋友对人家提出要求，人家不满足她。
　　被问的人直接说：你这个朋友有点过分啊，有点自私了，谁都有自己的生活，就算关系好，人家凭什么对她百依百顺啊？再者，你刚才说她们还是学生，你朋友不是影响人家学习嘛？
　　夏未央连连问几个人，都被如此回答，睁眼到天亮的夏未央，哭过的眼睛没那么红肿了，但眼底都是红血丝。一早上，在门口遇见陈沐晗，夏未央心绪复杂，极力克制自己，才没有跑过去。可该死的陈沐晗，也是如此，她面无表情地站在那里，两个人像是心有灵犀一般都没动，从未如此觉得“心有灵犀”是如此糟糕的一个词。
　　在陈母出现之前，夏未央心里的决定是：以后好好学习，尽量不粘着陈沐晗，多给她私人空间，尽管她心底不愿，但是如陈母所说，她不能也不想影响到陈沐晗。可陈沐晗早上的态度刺伤了她，夏未央来了脾气，既然陈沐晗也是这个态度，那干脆一拍两散，你也觉得我是你的绊脚石，不用你踢开，我自己滚。
　　夏未央今天实在没心情上学，想逃课的念头疯狂地滋生，好巧不巧地，在去上学的路上，遇见了林殊，“你也逃学了？”夏未央问。高中之后，她们就分开了，而夏未央的性子，是除了对陈沐晗上心外，都是大大咧咧的，更不记得主动联系别人。
　　“你个小崽子还记得我！”林殊恨恨地剜了夏未央一眼。夏未央心底正难受，低着头不吭声，林殊瞧出异样来了，“怎么着，又和陈沐晗吵架了？”一提起陈沐晗，夏未央的眼泪噼里啪啦往下掉，惹得林殊直说，“哎呀哎呀，我不说了还不行吗？”林殊带着夏未央去了最近的麦当劳，找了个位置坐下后，“想吃什么？我给你买点。”
　　夏未央摇摇头，抹抹眼泪，不吭声。
　　“你啊，就那么喜欢陈沐晗吗？”林殊无奈又心疼，“都说了你多少次了，你和陈沐晗在一起，你只有被压制的份儿，人家要是太阳，你就是那个月亮了，她一出来，你的光辉全不见了，明明也是个优秀的孩子呢。”
　　“你不用骗我了，我这么渣。”夏未央对自己的认知，似乎受到渣渣这个词的影响，以往，只觉得这个称呼是陈沐晗对她的溺爱，可现在，却觉得，自己可能真的很渣。陈沐晗每次叫她渣渣时，心情又是怎么样的？她一定看不起自己吧？一想到这，夏未央又是悲从中来，呜呜地哭着。
　　“谁说你渣了？”林殊语气不善地说，“不说这个还好，渣渣这个词到底谁给你起的？”林殊拍着桌子叫道，“学习不好就叫渣？那你钢琴弹得好，画画画得好，语文学得好，这也能叫渣吗？艹！”林殊气急，最后爆了个脏口。夏未央悲伤极了，林殊说什么都不回应，只是盯着街上熙攘的人群，心里不可遏制地开始思念，霸霸，不，应该是禽兽，也不是……算了，以后就叫她陈沐晗好了。在你那里，我也只是个烂人，那在我这里，你再也不是特殊的存在了，夏未央抹了一把眼泪，“林殊，我想喝酒。”
　　“喝你个大头鬼！”林殊不轻不重地敲了一下夏未央的脑袋，“一大早上就要当酒鬼，给我去上学！”
　　“你不是也没上学吗？”
　　“老娘今天是出门公干。”
　　“干啥？”
　　“帮我们老师采购来着。”
　　“那我帮你一起采购。”夏未央就是不想回学校，其实，她心里知道，自己很害怕，见到陈沐晗，心底会无措。
　　“用不着。”林殊抓她的手往外走，“我得把你扭送到学校，免得半路又逃学。”林殊拦了车，直接把夏未央送到学校，看她哭红的眼睛，也是心疼，“未央，我说这话你别生气。”
　　“我不否认，我一直不喜欢陈沐晗，感觉她心机太深了。”林殊掏出纸巾，给夏未央擦眼泪，“而你又是心思太简单，什么都想得太少，和陈沐晗在一起，她要是善待你还好，她要是想使坏，真是一用一个准儿。”
　　“你就不想想，你这样依赖陈沐晗，日后，人家要是有了自己的新圈子，男朋友，不和你好了，你要怎么办？”林殊摸摸夏未央的头，被夏未央挡开，这个动作，她只能接受陈沐晗做，“你不要老是想着陈沐晗，想想自己。”
　　“陈沐晗……”林殊还要说，夏未央踢了一脚她的鞋帮，“你够了，不许说她坏话。”她就是听不得，别人说陈沐晗的不好，哪怕自己现在心里也是恨得要死，“我回去上课了。”
　　“……真是被你打败。”林殊无奈，“以后有事就给我打电话，别一个人到处乱跑，少逃课，咱又不是脑子笨，就好好学，给她学个好成绩出来，你没想想，你要是考了全校第一，把陈沐晗压在下面，那感觉得有多爽？”
　　这话说的，夏未央为之一振，是吼，要是把陈沐晗压在身下，不不不，是成绩上压在她下面，那感觉一定超爽。
　　理想是饱满的，现实是残酷的，到了教室门口的夏未央，怂得连门都不敢敲，就在走廊游荡，打算等这节课结束再进去。路过教师办公室，夏未央又偷偷溜到门口蹲守，怕被老师撞见。夏未央隐约能听见数学老师慷慨激昂的声音，心里很沉重，对于理科，夏未央实在没信心。
　　“沐晗，帮老师去隔壁班要几根粉笔。”数学老师的声音传出来，夏未央听见了，想逃跑已经来不及，陈沐晗一推开门，正好撞见，惊慌失措的夏未央。


第50章 沉迷学习日渐消瘦3
　　陈沐晗回头看了眼教室，又把门带上，“早上没上课，去哪了？”语气和往常差不多。夏未央下意识地想乖巧回答，“我……”转而就想起之前的事，也冷了语气，“我去哪，跟你有关系么？”那样咄咄逼人的语气和毒辣的眼神。陈沐晗面无表情地看了她一眼，“你说没关系，那就没关系。”陈沐晗转身就走了。明明是自己故意气人家的，见人家真走了，夏未央自己还气够呛，混蛋啊，禽兽啊！真想咬死面无表情的禽兽！
　　要了粉笔，陈沐晗回到教室门口，夏未央已经不在门口了。陈沐晗紧紧捏着粉笔，深呼吸才进去，数学老师一看，“这是几班的粉笔，居然还给半截的。”
　　“是我不小心弄断的。”陈沐晗把粉笔放在讲台上，落座之后，就一直低着头。萌萌几次戳了戳陈沐晗，提醒她老师在看她，但陈沐晗都没有太大的反应。萌萌一边看黑板，一边再看看同桌，一个拿粉笔引发的血案啊，同桌不太对。
　　下节课，是英语课，夏未央屁股还没坐热，英语老师就说：“今天测试。”夏未央脑袋一耷拉，这日子特么没法过了。夏未央根本没心思答题，胡乱蒙完，见老师在看她，想想上次就全班倒数，她这次要是再早交卷，估计会被老师掐死。夏未央装模作样，充当思想者，直到下课铃声响了。
　　中午，同桌叫夏未央去吃饭，夏未央摇摇头，趴在桌上了。萌萌和陈沐晗走到门口，自然都看见了趴在桌上没动的夏未央，萌萌特意看了一眼陈沐晗，见同桌在看夏未央，她意会地叫道：“夏未央，吃饭啦。”
　　“你们去吧，我不吃了。”夏未央闷声回答，再就没了动静。萌萌拽拽陈沐晗，陈沐晗径直走出去了。
　　夏未央趴在桌上也没睡着，心烦，说不清的心烦，被林殊鼓吹起来的雄心壮志，被英语考试打压得所剩无几。夏未央突然就不想读书了，原本就是觉得和陈沐晗一起读书有意思才读的，要不然，她早就放弃，去国外读艺术院校了。
　　夏未央正坐在位置上闹心，萌萌回来了，手里还拎着饭盒，“未央，我给你打包了吃的。”
　　“你给我打包的？”夏未央往后面看，就萌萌自己，萌萌认真地说：“是啊。”
　　“你同桌呢？”夏未央红红的眼睛看她，萌萌哦了一声，“她被老师叫去批卷子了。”
　　夏未央更闹心了，陈沐晗肯定会看到她的卷子，大概又是零分，反正都是蒙的。麻蛋，人生就这么没希望啊啊啊啊啊！夏未央暴躁，“我不吃。”
　　“别啊，这都是钱。”萌萌柔弱的小嗓音，听起来很虚。
　　“多少钱，我给你。”夏未央说着就要掏钱包，萌萌忙说：“不用不用，你实在不想吃就算了，唉，你不吃，估计沐晗也不能吃了。”
　　“啥？”夏未央红彤彤的大眼睛一瞪，“她也没吃饭？”
　　“是啊，她说，你吃完，她吃点就行了，你要不吃。”萌萌叹气，“她估计也不想吃了。”
　　夏未央眼睛又要发酸了，萌萌坐到夏未央前面，“你们两个吵架了吗？”
　　真有那么明显吗？夏未央想问，萌萌唉声叹气，“我同桌今天好像心情很不好，一早上，一句话都没说，你来了之后，她一个字都没有写。”萌萌心疼地说，“这次，她肯定要挨批。”
　　“她怎么了？”不知道为什么，听萌萌这么说，夏未央难受的心，莫名的好受了一些。
　　“她英语卷子一道题都没答，交了白卷。”
　　夏未央愣在当场，思绪很久之后都是空白的，禽兽，你到底是要怎么样啊？你如果对我不好，那就彻底点！如果对我好，能不能不要用这么隐忍的方式？我真的会难过，很难过，比起你刺痛我，更难过。
　　“饭菜拿来。”夏未央像是临上刑场的壮士，“我吃。”
　　夏未央小心翼翼地把青菜分开一部分放好，还把鱼肉最嫩的部分夹出来，鱼刺一根根挑出来，萌萌就在旁边看着，“饭都凉了，你先吃啊，让沐晗自己弄就行了。”同桌说了，饭菜吃凉的，夏未央容易肚子痛。
　　“不要你管辣！”夏未央故意凶巴巴，萌萌却在笑，夏未央哼了一声，闷头继续挑。萌萌觉得同桌说得对，夏未央有时候是挺可爱，凶巴巴的时候，特别像发狠的小奶猫。
　　啧啧，同桌真是什么都知道，原来学霸不只是学习厉害，还这么了解同学，不愧是团支书啊，对一切都了如指掌，萌萌暗自感叹。
　　“还有啊！”夏未央挑完了鱼刺，还凶凶的，“不许告诉她是我弄的。”
　　“那也不是我弄的啊。”萌萌一脸萌地说：“难道是鱼儿自己把自己的刺挑出来的？”
　　“你少给我装傻，就说是你弄的！”夏未央还是要脸的，闹着别扭却手贱做了这些事，很鄙视自己，但是又甘之如饴。麻蛋，自从和禽兽一起，她就变得不正常，搞不好，她性取向变得不正常，都是因为陈沐晗那只禽兽。把自己搞得不正常了，那只禽兽又不要自己了，可恶！
　　“诶，她回来了！”萌萌没答应，故意转移了话题。夏未央手忙脚乱，急吼吼地对萌萌说：“卧槽，你还在偷看，快把吃的拿走啊！”萌萌噢噢两声，把吃喝捧回去。
　　陈沐晗进来时，夏未央正吃得狼吞虎咽，一筷子夹过去，也没看清什么就往嘴里塞。陈沐晗的目光飘过来，夏未央的目光躲闪不及，嘴巴里的东西还咬着，陈沐晗唇角动了动，明显有话说。夏未央往日里黑溜溜的大眼睛红彤彤，真是越来越像兔子了，陈沐晗面无表情地提醒，“鱼尾巴刺很多，你慢点。”夏未央才意识到自己嘴巴里是鱼尾巴，直接吐到饭盒里……最讨厌鱼尾巴惹。陈沐晗无力翻了个白眼，“你很恶心啊喂。”
　　“怎么样啊，我愿意！”夏未央着急说话，嘴里残余的饭喷出来，陈沐晗更加嫌弃，“快闭嘴，饭都喷出来了。”话是这样说，人却走过来拿出纸巾，很自然地抵在夏未央唇边给她擦了一下，“你这饭吃不了了。”
　　“这里还有！”萌萌及时说。
　　“你去吃那份吧。”
　　“我不饿了，能自己吃吧。”夏未央别扭地说，纸巾还在她嘴角蹭蹭，夏未央想躲开，脸红扑扑的，却没力气躲得更远了。倒是陈沐晗擦好了，手缩回去，继续擦桌子上的饭粒。夏未央的视线随着修长的手指飘忽，禽兽的手好好看。
　　“萌萌，你把饭拿过来。”陈沐晗擦好前桌的椅子，站在旁边问：“我在你这里吃，可以吧？”
　　净问废话，难道我会说不可以吗？夏未央想哭，可恶的禽兽，人家都不舍得离开了，你干嘛主动坐过来，还坐得这么近。
　　两人并排坐着，“诶，鱼刺都挑好了？”陈沐晗疑道。
　　“我挑的，我挑的！”想起夏未央的交代，萌萌很主动地揽下这份功劳。
　　“你挑的？”陈沐晗回头看了她一眼，正义的眼神批判她，萌萌不自在咳嗽了一声，高举的手缩回来，“那什么，你们慢慢吃，我好像有电话来了。”萌萌偷偷躲出去。教室里，又剩下两个人，夏未央手里拿着筷子，并没有吃，陈沐晗吃了几口，见她一动不动，就夹起一筷子，“张嘴。”夏未央看看筷子上的白饭和最柔软的鱼肚肉，眼睛和鼻子都酸酸的。
　　夏未央别过头，“我自己会吃。”夏未央想说，你可不可以不要对我这么好，我真的会忍不住，想更加亲近你的。
　　“不吃算了。”陈沐晗真的自己吃掉，这顿饭，虽然别扭，但好歹算是和谐，“你下次挑鱼刺，能不能不要鱼挑得乱糟糟的？”陈沐晗突然说。
　　“哪里乱糟糟的了？人家挑得那么……”夏未央说到一半，看见陈沐晗嘴角的笑，羞恼地嚷道：“跟你家萌萌去说，又不是我做的！”陈沐晗只是笑笑，渣渣啊，谢谢你，即使我推开你，你也没有彻底把我推开，我多怕，我轻轻一推，你就会彻底离开我。
　　请你一定要保持住，对我的死缠烂打，我很看好你，如果你能坚持下去，我也一定会奖励你，用我的一辈子去奖励。


第51章 沉迷学习日渐消瘦4
　　意外的，夏未央的英语测试拿了60分，当最后一节自习课，老师宣布成绩时，夏未央以为自己产生了幻觉。她一定是撞大运了，今晚要去买彩票！老师对于陈沐晗的零分，没有说什么，只是明里暗里说：“有的同学，心情不好，不要和考试过不去，我在说谁，谁自己知道，有问题要解决，如果有脾气，那就把脾气发泄出来再解决。”孙老师与陈沐晗目光相接，意味深长地说：“问题不是凭空产生的，也不会无故消失，所以，如何解决问题很重要。”
　　陈沐晗眨眨眼，低下头，似乎，意识到自己的错误了。考卷发下来，夏未央才知道，所谓的撞大运，不过是有人帮她改了考卷，除了陈沐晗还能有谁呢？你对我这么好，我会忍不住缠着你一辈子的，哪怕你要推开我。
　　放了学，夏未央总是第一个跑出来，陈沐晗总是最后一个。陈沐晗抱着希望，却又不敢抱着期望，万一渣渣不在门口……
　　“喂，你很慢诶，蜗牛吗？”
　　有只小渣渣，嘴里咬着一根棒棒糖，故意*、*的样子，真是傻的可爱。
　　“是的哦，哪里能跟你比，兔子小姐。”
　　“切，快点走啦，我都饿了。”
　　“你不是在吃吗？”
　　“一根棒棒糖怎么能够？”
　　“那你还想吃什么？”
　　“想吃掉你，行不行啊？”夏未央只是在开玩笑，却没听见陈沐晗的回应，尽管陈沐晗走得很快，但身体交错，但是，夏未央好像是看见了什么不得了的事情，禽兽在脸红？没看清楚，夏未央想跑上去看清楚，但陈沐晗跑得更快，麻蛋，你跑得太快了啊~夏未央最终没追上。
　　错过了一抹羞红，夏未央遗憾透了，以后为了看禽兽脸红还要练习长跑吗？真是人生艰难。
　　陈母的车子果然停在门口，陈沐晗撑着车门**，夏未央紧随其后，陈母有些意外，“未央要一起走？”夏未央这次没有片刻犹豫，“那谢谢陈阿姨。”夏未央比陈沐晗速度更快，上了车子，“沐晗，上车啊。”边说，爪子还拍拍车座。陈沐晗瞪她一眼，总是喧宾夺主的家伙，不过，还是好可爱啊，就喜欢渣渣不要脸耍无赖的小模样。
　　这可怎么办？陈沐晗觉得自己中毒了，明明决定要狠心保持距离，可每拉开一点距离，夏未央的可爱都会增加一分，让她舍不得。
　　一路无话，到了家门口，夏未央主动爬下车，“谢谢陈阿姨。”夏未央鞠了一躬，“沐晗再见。”然后扭头蹬蹬噔跑了。搞得陈母和陈沐晗都是一愣，小渣渣怎么换了一个人似的，陈沐晗下了车，回头看，对面楼道里，隐约的光亮下，站着一个人。模糊虚空的地方，视线交汇，楼道里的人抬手挥挥，陈沐晗也下意识抬手挥挥，嘴角扬起笑，即使看不清，却觉得，那个人是在笑着的，一如她现在的表情。
　　“和谁挥手呢？”陈母疑道，陈沐晗顺势高举手臂，伸了个懒腰，“累了，活动一下。”看着陈沐晗往楼道里走，夏未央也小跑着上楼，虽然还是会难过，但心底分明好受了有一些。
　　人多么奇怪，我在为你难过时，看见你也在为我难过，我的难过就会减少，我在思念你的时候，知道你也在思念我，我的思念会加倍，我在惦记着你的时候，无意中知道你也把我放在心上，我所有的不甘和抱怨都会消失，只有心甘情愿。
　　陈沐晗，我不需要你为我做什么，我也不想你为难，我可能还是不知道该怎么做才好，但我会慢慢改变的。夏未央决定，慢慢改变自己，去迎合陈沐晗，只要她开心，自己就开心，所以，她的生活，以陈沐晗为主就好了。既然要长大，就要有所行动，全方位立体化地提高自己。
　　夏未央到了家，乖乖地吃饭，饭后，夏未央笨拙的动作要收拾碗筷，夏母吓坏了，“姑娘，你没事吧？”
　　“没啊。”夏未央看着手上沾得油渍，咧咧嘴。夏未央非要洗碗，夏母由着她，只不过，小公主很快从厨房冲出来，“妈妈妈妈！”
　　“怎么啦？”
　　“手上粘粘的，好难受。”碗没洗干净，手倒变脏了。夏母哭笑不得，揉揉夏未央的小脑袋，“宝贝儿，你还是别做了，妈不需要你做这些。”夏母给夏未央洗干净小手，爱怜地抚摸几下小脸蛋，“跟妈妈说说，今天怎么了？”
　　自己身上掉下来的肉，当然最为了解，夏母把夏未央抱在怀里，夏未央窝在那，也不说话。
　　“有事就和妈妈说，妈妈都会支持你。”夏母亲了亲夏未央的额头，夏未央往夏母怀里挤了挤，使劲儿抱着夏母，“妈，我是不是很笨？”
　　“谁说的？”夏母脸色一沉，“难道是沐晗说的？”她的女儿最聪明。
　　“不是，说我自己觉得，我好像不是学习那块料。”
　　“学习不是人生唯一的选择。”夏母语重心长，“妈让你上学，不是非让你考什么名牌大学，只是希望，这是你人生的一种阅历，能增长你的见识。”夏未央嗯了一声，“那我以后选择做什么，妈妈都会支持我的吗？”
　　“会的。”
　　“最爱妈妈。”夏未央嘟嘟嘴儿，亲了夏母一口，“我去学习！”夏母诧异，这孩子还是不太正常啊。
　　夏未央回房后，认真地分析了一下自己的现状，文科里除了英语和数学，她努力一下应该可以，理科的话……除了语文，估计都不行。也就是，如果选择文科，她可以死得没那么惨，但是，她只能和陈沐晗分开。如果选择理科……是可以和陈沐晗近一点，但是，对陈沐晗没有好处，对自己也没有。理智上来讲，应该选文科，情感上，想选理科。
　　理智和情感？夏未央一咬牙，选文科，这样，也是逼迫自己不要那么缠着陈沐晗的一个办法。从今天开始，就好好学习，尽量赶上去。夏未央自私地想，她不找陈沐晗补课了，去找叶月茗，那样，禽兽可以多一点学习的时间。
　　夏未央当晚就给叶月茗发信息：明天，能请你帮我补习英语吗？
　　很快，叶月茗回复：可以。
　　夏未央：随时吗？
　　叶月茗：是的。
　　夏未央：那可以替我保密吗？
　　夏未央不想陈沐晗知道，也想用以后的成绩给她一个惊喜。
　　叶月茗：好呢。
　　叶月茗人也挺好，夏未央心里感激，夏未央：谢谢你，以后重谢。
　　叶月茗：:-d
　　夏未央从书包里抓出今天的试卷，开始重做，不会的，拍照给叶月茗。叶月茗已经躺下准备睡觉了，不过还是一一回答夏未央的问题，闲空的功夫还会聊几句。
　　叶月茗：诶哟，小朋友这么认真学习，有种士别三日当刮目相待的感觉。
　　夏未央：q(s^t)r，等着吧，我也会很厉害的。
　　叶月茗：啧啧，有点怕怕。
　　夏未央：怕什么？
　　叶月茗：怕你突然考个第一，把我压在下面啊。
　　夏未央脑袋一歪，想到了陈沐晗，脑补出来美好的蓝图，秒杀所有学霸的新一代学霸，咩哈哈！
　　陈沐晗熄了灯，坐在卧室窗前，望着对面依旧亮着的灯，心里想不懂，往常早该睡了的人，还不睡在干嘛？陈沐晗翻出手机，没有任何信息呢，心里空落落的。
　　叮~手机响了一下，陈沐晗立刻拿起手机，不是夏未央，而是叶月茗，这人，又来了。


第52章 沉迷学习日渐消瘦5
　　叶月茗：睡了吗？
　　陈沐晗：你每天晚上都问，不嫌烦吗？
　　叶月茗：不会啊，你会烦吗？
　　陈沐晗：你觉得呢？
　　叶月茗：睡不着，在想你。
　　陈沐晗没有回复，记不清是从什么时候开始的，晚上总是会收到叶月茗的短信，不想搭理，但人家孜孜不倦。起初陈沐晗还会礼貌地回复，后面有时候会故意不回复，不过这都不影响叶月茗的短信如期而至。
　　今晚，要不是一直等着对面的灯灭，陈沐晗也早就睡了，睡不着，权当打发时间。
　　叶月茗：你今天为什么交白卷了呢？
　　陈沐晗：我愿意。
　　叶月茗：你心情不好，不要老是一个人闷着，说出来会好受些。
　　陈沐晗：别搞得好像你是知心大姐姐一样，我对你没什么想说的。
　　叶月茗：你总是这样拒绝别人，你的生活里，除了夏未央，谁都进不去，是吗？你一辈子，都要靠着一个人活着吗？
　　陈沐晗更加心烦，最讨厌别人提夏未央，尤其是叶月茗，陈沐晗：少在我面前提夏未央。
　　叶月茗：怎么？她金贵的连提都不能提？
　　叶月茗：真是难以想象，如果有一天，夏未央不理你了，你的世界会坍塌成什么样子。
　　叶月茗：好了好了，你不让我提，我就不提，你早点休息，每天顶着两个熊猫眼，小心被抓到卧龙的动物园去。
　　陈沐晗丢开手机，躺在窗前，望着天花板，她的世界，确实太小了，小到只能装下夏未央一个人。渣渣，你会离开我吗？会吗？陈沐晗也不知道，心烦。
　　临睡前，夏未央收到叶月茗的短信：明天要叫你起床吗？我怕你起不来。
　　夏未央想想也好，夏未央：那就麻烦你了，我怕我听不到闹铃，我好困，先睡了，你也睡吧。
　　夏未央倒头就睡，果然，没听到闹铃，是电话铃声吵醒她。陈沐晗早上出门看见对面没有人，还以为是夏未央走了，到了班级，发现夏未央根本没来。
　　很快，夏未央和叶月茗一前一后出现在教室里，萌萌眼尖地也看见，“同桌，你家兔子好像爬墙了啊。”夏未央还呵欠连天的，叶月茗往她手离塞了什么，夏未央看都没有看，握在手里，同时揉揉眼睛。
　　“昨晚做贼去了啊？”同桌问夏未央，夏未央打了个哈欠，“我是长夜漫漫，无心睡眠，一心学习。”麻蛋，要困死了啊，夏未央感觉自己现在只要挨着一个物体，立刻就能入睡。
　　“……”同桌觉得夏未央可能吃错了药，但是，一上午，夏未央的表现，让她错愕不已，明明困得找不到北了，还在坚持学习。同桌立刻发了一条微博：我同桌今天好像吃错药了，爱学习不爱睡觉，为什么会这样？在线等，急。同桌的微博名：我的同桌是个超级大美女。
　　中午，夏未央实在抵挡不住困意，拒绝同桌的午饭邀请，趴桌上呼呼大睡。陈沐晗故意比往常晚走了一会，“萌萌，你出去等我下。”教室里，只有两个人了，陈沐晗抬手摸摸夏未央的脑袋，揉揉她的发丝，轻轻叫她，“未央~”陈沐晗叫了几声，夏未央迷茫地抬起头，眼睛只睁了一条缝，隐约看见是陈沐晗，还以为是做梦，“霸霸~”夏未央一手揉眼睛，一手伸出去，嘟囔着：“要抱抱~抱抱~”陈沐晗被迷糊的夏未央萌的要化了，忍不住顺了她的意，走过去抱住她。
　　夏未央双手抱住陈沐晗，脸枕在陈沐晗的小腹位置蹭蹭，很快，又呼呼睡了。
　　“渣渣，要吃饭了啊~”陈沐晗不忍，还是叫醒夏未央。夏未央这次醒了，仰头看看，恩？禽兽怎么会在她眼前的，瞪大眼睛看，不是梦，再一看自己的双手，她忙缩了回去，脸红了一分：“咳咳，你、你怎么在这里？”
　　“该吃饭了。”
　　“噢。”夏未央打了个呵欠，“我不饿，我困。”夏未央说着要趴下，陈沐晗无奈，“我给你带饭回来？”要么不学习，学起习来，连饭都不吃，气人的小渣渣，总是有办法让她心疼。
　　“不要~”夏未央埋头，蹭了蹭小脸，又没动静了。陈沐晗打饭回来，夏未央不在位置上，“夏未央呢？”陈沐晗问班里的同学。
　　“和叶月茗出去了。”
　　陈沐晗手里握紧，又是叶月茗，她到底想干嘛？
　　放学，陈沐晗出来时，夏未央不在门口了。陈母还纳闷，“未央呢？”
　　“她不和我一起走了，你开心死了吧。”陈沐晗说的颇为赌气。车子一路开出去，陈沐晗都在想，夏未央到底干嘛去了，和谁走的？这问题，困扰了她几分钟就迎刃而解，车子缓慢驶过上学必经的麦当劳时，她分明看见，夏未央和叶月茗坐在窗前，叶月茗笑着在说什么，而夏未央正在低头看……看的是课本？
　　夏未央找叶月茗补课了？车子驶过去了，夏未央也离她越来越远。夏未央确实是和叶月茗在补课，不想回家，怕被陈沐晗撞见，也不能留在教室，因为陈沐晗会知道，所以，两人约定了麦当劳。
　　“这是限制性定语从句，由引导的。”叶月茗讲得认真，夏未央也努力听讲，“噢噢，那这个是现在进行时的被动语态吗？”
　　“对。”叶月茗夸奖，“小样儿，学得挺快。”
　　“嘿嘿。”收到鼓励，夏未央自信心高了一点，“那现在听写吧，昨天的英语单词我都有背下来的。”
　　这一补课，就是两小时，夏未央要请叶月茗吃饭，叶月茗笑着说：“不用急着还人情，以后有事求你，你别拒绝就行，我也得回去写作业了。”叶月茗收拾好书包，“需要我送你回家吗？”夏未央忙摇头，“不用，我走回去很快就到。”
　　“到家给我发个短信报平安。”
　　“恩恩，你也是。”目送叶月茗离开，夏未央肚子实在太饿，买了一份热豆浆，边走边喝，心里前所未有的舒畅，学习能学懂的感觉，就像被打通了任督二脉，超爽der~
　　夏未央这才有功夫掏出被她调成静音的手机，显示有信息，哎呀呀，居然是禽兽发来的。陈沐晗：你在哪呢？
　　已经是一个多小时前了，夏未央懊恼，早点看到就好了，但转而想起，她调成静音，就是怕影响学习的。夏未央：我在回家的路上。
　　夏未央腰板挺溜直，总觉得今天的自己是如此的帅气，陈沐晗：怎么那么晚才回来，去哪了？
　　夏未央有些纳闷，陈沐晗很少会刨根问底，她大多对什么都不在意，夏未央：你今天好奇怪哦，那么想知道我去哪了？
　　陈沐晗看到短信，盯着屏幕看了几秒，也觉得自己的表现，和往常不太一样，陈沐晗：你不想说就算了，本来找你有事。
　　夏未央立刻回复：噢噢，什么事？
　　难得禽兽有事找她，陈沐晗故意学着夏未央的语气回复：你那么想知道我找你什么事？
　　夏未央：对呀对呀。
　　陈沐晗叹了一口气，真羡慕渣渣可以如此坦白地承认，因为那才是她所认识的渣渣，陈沐晗：不是说好了给你补课吗？
　　夏未央一咧嘴，补课啊，没兴趣了，夏未央：噢，这个啊，不用你给我补课了，怪耽误学习的，你自己好好学习吧。
　　发过去之后，夏未央嘴里还酸酸的呢，继续写：不让你给我补课，是不是开心坏了？
　　陈沐晗就回复一个字：是。
　　开心到要气死了，陈沐晗把手机大力地揣兜，夏未央停在原地，看着孤零零的“是”字，咂咂嘴儿，禽兽今天有点不对劲哦。
　　夏未央没有想太多，到了家门口，给叶月茗发信息：我到家了，你到了吗？
　　叶月茗回复很快：我也刚到。
　　陈沐晗目送夏未央进了楼道，她才回家，等陈沐晗吃了晚饭，再去卧室看对面的人，夏未央不像以往坐在桌前，而是趴在窗子前，地毯摆放的是课本。一直到深夜，夏未央仍旧是埋头学习，不时摆弄手机，不时写写画画，渣渣学习，是认真的？
　　叶月茗的短信如期而至：我猜你肯定没睡。
　　陈沐晗：我猜你在给夏未央讲题。
　　陈沐晗也不知道自己为什么那么笃定，在目睹晚上一起学习的两个人，还想起早上一前一后进来的两个人，陈沐晗几乎可以笃定这件事。
　　叶月茗：对呀，她主动找我，我怎么能拒绝呢？她那么软软的一小只。
　　很普通的句子，却让陈沐晗读出了亲昵和暧昧，陈沐晗语气生硬：叶月茗，我告诉你，你不准打夏未央的主意。
　　叶月茗：你的语气，好像在吃醋呢。


第53章 沉迷学习日渐消瘦6
　　陈沐晗心底故意想去掩饰的那一层薄纱被揭开，她是不是真的喜欢夏未央？不是不是的，她们就是好朋友，她只有夏未央一个好朋友，而也只有这么一个朋友愿意无条件跟随她，把她捧在手心里，所以，她才会如此在意。
　　陈沐晗对自己催眠几次，但丝毫不起作用，她猛地坐起身，电话直接拨出去。大半夜，电话突然响了，把夏未央吓得一大蹦，麻蛋，吓死爹了。
　　一看是陈沐晗，小心脏更加扑通扑通，禽兽怎么这么晚给她打电话，惊吓之后自然是开心，“喂~”
　　“渣渣。”
　　“恩，你怎么还没睡？”
　　从何时起，夏未央不叫她霸霸了，也不跟她撒娇，“你睡了？”陈沐晗问。
　　“啊，我快了。”夏未央趴在那接电话，小腿还晃来晃去，陈沐晗盯着对面的小身影问：“你不睡觉干嘛呢？”
　　“没干嘛啊。”夏未央又拿出常用的那招，“你好像很想知道我在干嘛。”
　　“是的。”陈沐晗坦白地承认，让夏未央愣了一下，不对啊，这套路不对，“你应该说算了的啊，怎么突然想知道？”夏未央坐起来，“你今天怎么啦？”
　　“我就想知道你在干吗，不能告诉我吗？”陈沐晗声音低了下去，似乎有点难过，夏未央立刻没出息地心疼了，“哎呀，没说不能，我在写作业呢，今天不是发了一张卷子吗，我还没做完呢。”话语里，被陈沐晗听出一丢丢的委屈。
　　“你自己做的完吗？”
　　“我、我……”夏未央不想告诉陈沐晗，支吾着说：“你别瞧不起我，我会做完的。”
　　“你来我家，我帮你做。”陈沐晗的主动邀约，对于夏未央来说，是莫大的诱惑，但必须得忍住，“不用了，你应该早写完了，早点睡吧。”
　　“我家里就我一个人，睡不着，你过来陪我，我帮你写作业。”对于陈沐晗说出这样的话已是不容易，她几乎很少主动，更不会示弱。夏未央心里直痒痒，就快要忍不住了，陈沐晗又发来一句，“你过来，我们早点写完一起睡。”
　　麻蛋！夏未央一个蹦高跃起身，抓起卷子就跑，手机都没拿。夏母听见声音，出来一看，夏未央正在穿鞋，“你这大晚上要去哪？”
　　“我卷子做不完，让沐晗帮我一下，我晚上不回来。”夏未央一溜烟，气喘吁吁地站在陈沐晗门前，没有立刻去敲门，亲娘咧，累死了。夏未央正上气不接下气，门突然开了，是陈沐晗。
　　夏未央想进去，陈沐晗挡在门口，“叫霸霸才让进。”
　　“啊？”夏未央累得有点蒙。
　　“叫霸霸。”
　　“你刚才也没说啊~”夏未央手扶着墙，累得还喘。
　　“我说了，你没听见。”陈沐晗是眼看着，她说完那句，夏未央就把电话给丢了，“你电话呢？”夏未央一想，也有可能，已经跑到门口，不想再回去了，而且和禽兽一起睡，“霸霸霸霸~”夏未央小嘴一咧，笑得开心，见到禽兽就会开心。
　　恍如隔世的称呼啊，陈沐晗听得心里软软的，伸手，把人捞进怀里抱紧，夏未央还愣愣的，双手垂着，腰肢因为紧抱的动作贴紧陈沐晗的身体，“霸霸，你抱得太紧啦~”夏未央本就气喘，这下更上不来气了。
　　陈沐晗意识到自己的失态，松开手，脸上恢复到正常模样，“卷子呢？”开始转移话题，夏未央忙递给她，“在这里。”转移话题成功。
　　在陈沐晗帮助下，夏未央的卷子很快完事，陈沐晗去铺床，夏未央还趴在地毯上，对着她的英文课本咕哝着什么，还不时皱皱小眉毛，啃啃手指头，“你干嘛呢？”陈沐晗问。
　　“今天的单词还没背熟。”
　　“背不熟会怎样？”
　　“到时候听写就写不上啊。”夏未央绝对是随口回答的，陈沐晗问：“叶月茗听写你么？”
　　“是啊……”说完，夏未央就意识到露馅了，傻笑两下，“嘿嘿。”麻蛋，面对禽兽，总是容易放松警惕。
　　“今天别背了。”陈沐晗把夏未央的书拽过来，“这都几点了，还不睡觉。”夏未央大眼睛骨碌一转，想想也是，*苦短，还是早点睡吧，明天早自习再背。夏未央爬**，陈沐晗也跟着**，很认真地说，“学习是好事，但是，不能这么熬夜没计划的学，身体还要不要了？”夏未央被训斥，哼唧两声，表示不愿意，学习还要被训吼。
　　陈沐晗故意板着脸，“别哼唧，这周末之前，我给你制作一份学习时间表，你就按照时间来，要是完不成，看我怎么罚你。”被陈沐晗管着，夏未央会不由自主地高兴，她也够贱骨头的，可是没办法啊，夏未央一开心，就忘记要保持距离，撒欢往陈沐晗怀里挤，腻歪地叫：“霸霸霸霸~”
　　“干嘛？”陈沐晗的语气听着还凶，但脸上，有了一丝不易察觉的红润。陈沐晗抬手，夏未央顺势挤进来，窝在她的怀里，还拱了拱。
　　“我困我困~”夏未央哼唧，“霸霸也睡觉~”
　　“困了就睡吧，以后不准熬夜了。”陈沐晗把灯关上，唉，总算是，她也能睡个好觉了。
　　“霸霸霸霸~”片刻的沉默后，夏未央再次叫道，陈沐晗嗯了一声，夏未央在她怀里蹭蹭，舒服地呼了一口气，“感觉我好幸福。”
　　陈沐晗抬手抚摸夏未央的后背，“渣渣。”
　　“恩？”
　　“你以后会离开我吗？”不知怎么的，就问出来了，夏未央睁开眼睛，在陈沐晗怀里微微仰头，唇就对着陈沐晗的下巴，朦胧的夜色让肌肤线条看起来格外的美幻。夏未央鬼使神差，凑上去亲了亲陈沐晗的下巴，吓了陈沐晗一跳，猛地低头，夏未央一声惨叫，“啊~痛~”陈沐晗下巴磕在了夏未央的脑瓜顶，“别叫了，我的下巴还疼呢。”陈沐晗揉揉下巴，又去给夏未央摸摸。
　　“霸霸霸霸！”
　　“恩。”
　　“我不会离开你的。”夏未央这样说，“只要霸霸不赶我走，我会一直留在你身边的。”陈沐晗心生感动，夏未央抱紧陈沐晗，“所以，我们可以闹，但是不要赶对方走，好不好？”
　　“好。”陈沐晗柔声答应，夏未央听着那柔软的嗓音，心里发痒，“霸霸霸霸~”不知道为什么，今晚的渣渣，叫得格外好听。
　　“要啾一下~”夏未央身体往上蹭，看那意思，是要嘴对嘴。黑夜里，陈沐晗脸一红，压着夏未央的肩膀，“不许乱动。”夏未央哼一声，倒也真没动，陈沐晗红着脸，在夏未央的额头亲了一下，夏未央不满意，“人家说的是嘴巴啾一下。”


第54章 沉迷学习日渐消瘦7
　　“别得寸进尺。”陈沐晗的心跳有点加速，夏未央赖赖唧唧地蹭了半天，安分了，主要是真的困了。
　　很快，怀里的人传来淡淡的呼吸声，陈沐晗的心安稳下来，幸好，自己需要，这个人就会迫不及待跑向她。所以，不管叶月茗在搞什么鬼，陈沐晗都不怕，渣渣是她的，谁都抢不走。当然，她也不会让别人抢走。
　　第二天，夏未央是被陈沐晗叫起来的，“渣渣，回去拿手机，整理书包，我们一起上学。”
　　“上学？”夏未央还迷糊，“我不要上学，呜，我好困~”床上的人正在放赖打滚，撒娇的声音格外浓，“霸霸霸霸~”
　　“来啦来啦。”陈沐晗刚把夏未央的卷子叠好，夏未央双手张开，“要霸霸啾一下才起来。”
　　那副迷瞪样儿，说不出的可爱，陈沐晗觉得自己可能药丸，越看夏未央，越觉得可爱，凑过去，亲了她的脑门，恩，她的底线不能破，确定一些事情前，不能亲嘴。
　　夏未央闭着眼睛不情愿爬起来，回家吃了早饭，拿手机看见叶月茗的信息，夏未央有点自责，居然把叶月茗给忘了，而且是完全没想起来。
　　夏未央是不想蹭陈母的车，但陈沐晗抓着她的手不放，如此千载难逢的好机会，她不愿意放弃，就跟着上了车。一路仍是无话，到了学校，夏未央放下书包，先跟叶月茗道了个歉，叶月茗笑笑，“没事，我觉得咱们这样的学习方法可能不太行，我昨天，熬夜做了一份学习表，让你不熬夜，也能提高成绩。”夏未央嘴巴张大，看了一眼旁边一直面无表情看她的陈沐晗，潜台词：卧槽，你看见没，霸霸！有人比你更早一步啊。
　　夏未央拒绝的话说不出口，熬了一夜的人，眼圈都黑了，她要怎么说出那个“不”字？就在夏未央准备伸出爪子接过来的时候，陈沐晗突然站起身，“未央，你跟我出来一下。”陈沐晗牵着夏未央的手出来。果然，一出门，夏未央就连连说了几声卧槽，“霸霸你看见没，叶月茗是不是被我的魅力迷晕了啊？”叶月茗对她主动的示好非常明显，夏未央是无法忽视，但原来没多想，可此刻，她不得不多想一点点。
　　“我想了下，为了方便帮你补习，我决定向老师申请，咱两一张桌。”陈沐晗压根没理会夏未央的话茬，“你待会配合我一下就行了。”夏未央还没明白为什么惊喜来得如此快，两个人已站在班主任孙老师面前。
　　“老师，夏未央最近发奋学习，想提高成绩，我也想和她一张桌，可以督促她学习，未央会好好学习的，是不是？”
　　“是是是。”
　　“我保证，前期每次考试，至少提高10分，稳定保证及格，后期会慢慢提高，争取到高三达到120分以上，未央能做到是不是？”
　　“是是是，啊？等一下，我能做到吗？”夏未央不自信怀疑自我的小眼神，陈沐晗坚定地点头，说：“能的。”
　　“嗯嗯嗯，我能。”夏未央无条件相信陈沐晗，小脑袋直点点。孙老师忍不住笑，“你们两个啊，都听我说。”
　　孙老师打量夏未央，最近确实是瘦了，而且黑眼圈严重，“未央最近休息不好啊？”
　　“报告老师，我最近沉迷学习日渐消瘦！”夏未央超级认真的小模样。
　　孙老师和陈沐晗都忍不住想笑，“首先呢，同桌申请，现在不予通过。”孙老师说完，陈沐晗露出失望的表情，夏未央更明显，小脸垮下来，低着头，孙老师继续说：“但是，如果未央能稳定保证英语100分，数学稳定保证90分及格，我就给你们调成一张桌。”
　　陈沐晗再次燃起斗志，但夏未央仍是蔫蔫的，对于数学，她实在是……无力感，在数学这个强敌面前，感觉自己十分弱鸡。老师分明就是不想同意，是怕自己影响陈沐晗学习吧，她不会那样做的，她比谁都希望陈沐晗学习好，“我不会影响沐晗学习的。”夏未央委屈地吸吸鼻子说。
　　孙老师笑出声，“沐晗，你先回去，把老师的讲义和课本拿过去，我和未央单独说两句。”陈沐晗捏捏夏未央的手心，出去了。
　　“未央啊，是不是觉得老师就是故意不同意你们一张桌的？”
　　夏未央不吭声，像是在默认。
　　“老师告诉你件事，你替老师保密，好不好？”
　　“好好好。”夏未央最爱听秘密了。
　　“咱们班同学，很多女生都主动找过我，说想和陈沐晗一张桌，理由我不说，你应该也能猜到。”孙老师手托着腮，侧头说，“尖子生么，招人喜欢是正常的，在我拒绝之后，有的同学表示，做前后桌也可以。”
　　夏未央一脸的不可思议，禽兽什么时候成了万人迷的？她是自己的，谁都不准抢。
　　“老师都拒绝了，现在靠前的座位，学霸的同桌，都是抢手的位置，老师随意调动，会引起很多人不满，所以。”孙老师语气稳稳，“你得给老师一个合理的理由，就是可以把你们调成同桌的理由。”
　　夏未央心里多少没那么堵得慌了，“是我误会了老师。”夏未央低头，态度诚恳。
　　“这没事，你是第一个，陈沐晗主动要求同桌的，她不止一次考试后跟我求情，说不要把你的成绩告诉家长，她愿意和你一张桌，会帮你补课，可见她是真的对你好。”孙老师这话，更让夏未央感动，原来禽兽对她这么好，不仅替她隐瞒考试低分，还为她争取过机会，想当初，她还怨念，禽兽为什么不和她一张桌的，“你和沐晗是从小一起长大的？”孙老师问。
　　夏未央嗯了一声，“我们就住对楼。”
　　“那给老师争气，也给你自己和沐晗争口气，拼一把，怎么样？”
　　“老师，我不怕英语，但是数学……”夏未央揉揉发痒的眼睛，红彤彤的眼睛像是要哭了，看得孙老师心里一阵不忍，“那这样，数学80分我就同意。”见夏未央还是没有乐模样，孙老师鼓励道：“数学这门课，你要是学通了，比英语还简单，有沐晗在，你就听她的。”
　　夏未央道谢出来，陈沐晗居然还在门口，“你怎么？”夏未央诧异，抬手又要揉眼睛，陈沐晗挡住她，“别揉了，快变兔子了。”
　　“霸霸~”夏未央揪着陈沐晗的衣角，忍不住就撒娇了，陈沐晗牵着她的手往教室走，“你会不会觉得我好笨~”
　　“早跟你说过，你不是笨，是懒。”陈沐晗还是原来的答案，她的渣渣才不笨，除了理科，人家就差琴棋书画样样通了，谁说她笨，陈沐晗跟谁急。夏未央羞恼地踢了一下陈沐晗的鞋帮，心里还甜甜的，“我一定会好好学习的，争取早点和霸霸一张桌。”
　　“恩，你最好能坚持，以后我每天给你补课。”
　　“哎呀，不用你，你好好学你的习，既然你都知道了，我就告诉你，我一直在找叶月茗给我补课。”
　　“宁可问她，也不问我？”陈沐晗有些计较。
　　“人家是不想耽误霸霸学习，我是不是太坏了，想着占用叶月茗的时间，可她答应的好爽快，而且很热情……”夏未央还故作忧愁叹气，“她一定是被我的美貌打动惹，对我情不自禁。”


第55章 沉迷学习日渐消瘦8
　　“打住！”陈沐晗简直听不下去，可爱归可爱，不要脸起来也真是要命，“所以，你是选择叶月茗，不选我？”
　　“哎呀，你们不要争宠嘛，你永远是我的正宫，不过，现在情况特殊，我要雨露均沾，先宠幸一下偏房嘛……”陈沐晗恨恨地戳了一下夏未央的脑门，“去找你的偏房去！”德行，气死她算了，她都这么主动了。这个渣渣，还找个为她好的理由去找叶月茗。
　　夏未央是铁了心，陈沐晗也只好由着她，她只提出一点要求：只准补课，不准聊别的，每天几点开始补课，几点结束都要报备，然后，她要不定期检查一下夏未央的手机，看看她们是不是真的在学习。
　　换了别人，可能都不乐意，可夏未央这个小奴隶，乐呵呵地答应下来，不怕陈沐晗管，就怕她不管。要说这人啊，被奴役久了，就有了奴隶性。偶尔，陈沐晗看着见天黏在叶月茗屁股后的夏未央，就没来由的生气，心里虽然安慰自己：她们只是在学习，在学习，在学习……啊啊啊！可恶的渣渣！
　　气大了，陈沐晗就有些绷不住了，可对着无辜又可爱的夏未央，她又不能无缘无故就发火。可心里郁闷不发泄，陈沐晗也做不到，一生气，她就对夏未央不闻不问，连着几天如此，夏未央察觉到异样了，原本一起上下学，课间有时候陈沐晗还会检查她的手机，看看她和叶月茗的聊天记录，还会问问她最近学习情况，晚上还会互相发短信……陈沐晗的放任不管，夏未央一下子就不适应了。
　　可临近月底模拟考，她的学习任务还没有完成，夏未央忍了忍，等考试完了，她再问问禽兽到底怎么了。
　　想法总是美好的，现实却是残酷的，陈沐晗连着几天不理她就算了，她居然还给别人补课讲题，课间总是被一群莺莺燕燕围着，还不时爆出一阵笑声。也不知道到底是在补课，还是在聊什么开心事，夏未央嫉妒的要死，愤怒的小眼神盯着那群人，混蛋，都离我霸霸远点啊！
　　上课了，莺莺燕燕终于散开，夏未央总算能看见这个人了，可惜，人家连个眼神都不给她，气死她惹，好可恶啊呜呜。这一节历史课，夏未央基本上都没学习，一会自我安慰，一会振奋精神，一会又顾影自怜……麻蛋，禽兽好可恶，不理人家，还和别人一起玩，不能忍。
　　一放学，夏未央没像以往那样收拾书包直接跟叶月茗走，愣是跟叶月茗说：“茗茗啊，我今天有事，就不补课了。”
　　“什么事啊？需要我帮忙吗？”叶月茗问。
　　“不用不用。”对于陈沐晗，夏未央的私心是很大的，谁都不要靠近才好。跟叶月茗道了歉，夏未央急匆匆跑出来，不知道从何时起，陈母不送陈沐晗上下学了，往日里是她们一起走，现在都是陈沐晗一个人走。夏未央一路小跑，累得上气不接下气，总算看见人影了，“陈沐晗！”夏未央大吼，可惜，前面的人还在继续往前走。
　　“陈沐晗，你站住，站住啊！”夏未央快要跑不动了，无力感升起，让夏未央很想哭，“你混蛋啊！为什么要这样啊？你站住，我……啊！”
　　一声惨叫，陈沐晗立刻回头，其实早就听见了，要不是强忍，早就忍不住想回头了。
　　人，摔倒了，夏未央就着疼痛，也不顾形象，咧嘴嗷嗷大哭，那叫一个委屈。路人迅速围观，窃窃私语，夏未央边哭边吼：“看个屁啊，没见过美女哭吗？”路人里爆发出无良的笑声。旁边，正好有个放学的男生看见，“那个……你没事吧？”好心人想扶夏未央，陈沐晗也到了跟前，挤到男生和夏未央中间，伸手出去，“把手给我。”夏未央正赌气，追了那么半天都不理她，要是禽兽早点等她，她会摔倒吗？
　　夏未央抹泪，哭得更来劲了，因一个人而起的委屈，因一个人落的泪，这个人正好在眼前，眼泪怎么会轻易停下来？
　　最后，还是陈沐晗主动抱着搀扶，夏未央才站起来。摔得倒也不重，但夏未央一路哭哭啼啼的，陈沐晗也知道，她是故意的，几次看过去，都是干打雷不下雨，“要吃东北大板吗？”陈沐晗问。
　　“要。”
　　“我还要吃甜点。”
　　“好，给你买。”
　　像是家长为了安抚闹脾气的小孩子，买了一堆平常陈沐晗不允许夏未央吃的零食，夏未央想边走边吃，陈沐晗：“今天风大，边走边吃，灌一肚子风会肚子痛，等到了家楼下，再吃。”
　　“不要不要，我要现在吃。”夏未央任性地站在原地，不给吃的不走了。
　　“那就吃一根东北大板，其他的到家楼下再吃。”陈沐晗见夏未央还不动，继续说：“一路边走边吃，多不美观，会影响你的美丽形象。”
　　夏未央这会倒是想起维护自己的形象，走到陈沐晗身边，陈沐晗拿出东北大板递过去，夏未央不接，闹脾气地说：“要撕开。”
　　“不叫霸霸不给撕。”闹了几天脾气，两人好几天没联系，也听不见夏未央撒娇了，连霸霸都听不见了，真是听习惯了，一天不听都会想。
　　夏未央又委屈了，泪水又要涌出来，委屈地嚷：“我没有你这样的霸霸，都不管我，呜呜。”说哭就哭，眼泪真下来了，“说不理就不理人家，呜呜，我霸霸才不是这样的。”说得那叫一个可怜。
　　陈沐晗有点后悔，忙哄着说：“好好好，是霸霸的错。”陈沐晗把东北大板撕开，自己握着雪糕柄凑过去，“来，霸霸喂你吃。”这次，倒是很上道，夏未央抹了一把泪，伸出舌尖，舔了一口，挑剔的语气，“这个太凉了~”
　　……雪糕不凉，那还叫雪糕吗？陈沐晗想送她一个爆炒栗子，看她还凉不凉。
　　一路上，陈沐晗喂着夏未央吃了一根雪糕，夏未央舔了一路，陈沐晗看了一路，每次看见夏未央粉粉嫩嫩的小舌尖舔舔的样子，陈沐晗的心里都会跟着一阵急促，跳得厉害，“你不能好好吃么？”非要舔。
　　“我就要舔着吃！”夏未央倒没有别的想法，是真的因为雪糕凉。
　　到了家门口，雪糕也吃得差不多，“最后一口了。”夏未央说。
　　“恩，这回别舔了，舔了一路也不嫌累。”陈沐晗故意挑理，夏未央不累，她都累，心累，这一路，心脏老是超速，“一口吃掉。”
　　“最后一口你吃吧。”夏未央突然来了好心，陈沐晗嫌弃地说：“你自己舔了个遍，好意思让我吃？”


第56章 沉迷学习日渐消瘦9
　　“呜~嫌弃我~”夏未央委屈。
　　“哪里是嫌弃，分明是……”陈沐晗还是觉得有点恶心，夏未央忧伤地说：“要是我，肯定会毫不犹豫吃掉的。”这一点，陈沐晗倒不怀疑，夏未央总是喜欢从她嘴巴里抢吃的。陈沐晗抿了抿唇，想着要不就吃掉，夏未央看出她是打算要吃掉，不过还在犹豫，立刻凑到陈沐晗跟前，拽着人家的衣角撒娇，“霸霸霸霸~吃掉吧，超好吃der~”
　　麻蛋，不管了，吃掉！陈沐晗一张嘴，咬掉了夏未央的口水和东北大板的混合物，没有预期中的恶心。味道，是甜的。
　　两人没有直接回家，坐到凉亭里，夏未央吃零食，非要给陈沐晗汇报最近学习的近况，还要她检查自己的手机，理由是：“这几天漏掉的，都得补回来。”陈沐晗好笑不已，不过面上依旧是正经脸，“那你说吧，把手机给我。”夏未央就把最近学习的进展一五一十地说了，然后和陈沐晗一起看手机里的聊天记录。
　　如果以平常心来看，是没有任何逾越之举的，但平常人，现在有一颗不平常的心，因为夏未央在陈沐晗这里，注定不能是一个普通的人。
　　“你们两个关系很好嘛。”陈沐晗话里带着一丝丝的酸味，尤其看见叶月茗那句“我家未央很棒很聪明啊。”凡是以我家未央开头的句子，都让陈沐晗很不爽，渣渣是她的。
　　“她人是不错的啊。”夏未央是老实孩子，某方面也是个单纯到有点笨的孩子，丝毫没察觉到，某只禽兽现在有点不乐意了，还继续说：“你以前说让我和茗茗保持距离，我还以为她很坏呢，但是，我觉得你可能对她有误会吧？她人很好的，对我很好。”
　　茗茗……陈沐晗的心里又添了一把堵，她是不愿讲人是非的，叶月茗在她面前和夏未央面前，完全是两个人，“对你好的人，就是好人了？”陈沐晗斜眼问她。夏未央理所当然地说：“对呀对呀！”
　　“那我呢？”陈沐晗故意问。
　　“霸霸也是好人啊！”夏未央咧嘴笑，看见禽兽其实就会高兴啊，哪怕哭着闹着生气着，但心底最深处是开心，敢和她闹，是因为知道，她不会和自己真的计较，会包容自己。
　　“哦。”陈沐晗淡漠地说：“这么一说，我和叶月茗，在你心里没什么区别呢。”这味儿，更酸了，陈沐晗故意别过头，不看夏未央。
　　夏未央不乐意了，“你这话不对！”边说还站起身，绕到陈沐晗的正面，让她看着自己，认真地说：“这全世界上的人，都不能和霸霸比。”
　　陈沐晗脸颊微微发烫，或许，她此刻是脸红的，不过还是冷着脸说：“有什么不能比的，我又不是三头六臂。”
　　“霸霸是独一无二的，在我心里，是最特别的存在。”夏未央深情了几句，突然想到什么，“难道霸霸心里，我不是这样的存在吗？”一直以为，彼此都是这样的，陈沐晗故意摇摇头，夏未央顿时觉得自己吃亏了，“不行不行，我已经让你成为我最特别的人，你也得这样对我。”
　　“我又让你那么做，你可以不那么看我啊。”陈沐晗眼看着夏未央都急了，几日来的苦闷一扫而空，渣渣最在意她，这真让她高兴。
　　夏未央死命瞪着陈沐晗，眼圈都红了，咬着唇半天不说话，对上陈沐晗面瘫的表情，最后忍不住捏她的脸，郁闷地吼：“你说得可真简单！我都做了几十年的事，说不做就不做？”陈沐晗心底更笑，但脸上很疼：“你个渣渣，很痛诶。”陈沐晗拍她的爪子，“你才多大啊，还几几十年。”
　　夏未央心疼，不舍得用力，气得原地跺脚去了，“不管不管，你必须得把我看成你最重要的人，要不然……要不然……”要不然怎么样，夏未央还没有想好，词穷的后果是，又要飙金豆子了。
　　“好啦好啦，你也是我最特别的人。”陈沐晗可不想看金豆子，这几天的事，确实是她不对，渣渣确实没做错什么，夏未央不满意，“你敷衍我。”陈沐晗脸一黑，“那你到底要怎么样？”夏未央脑子快速运转，“要啾一下，要啾啾这里。”指尖还点着自己的唇。
　　陈沐晗的心都跟着一跳，这个渣渣，每天脑子里到底在想什么啊？学习时不灵光，一到这事上，反应特别快，“不行，那里不能啾。”说好了的，确定一些事之前，不能亲嘴。
　　“为什么这里不行？”夏未央凑到陈沐晗跟前，双手攀着她肩膀，凑得更近，“这是我的地盘，我说可以就可以，谁敢说不可以？”
　　“我敢。”陈沐晗看她那副无赖流氓样儿，急不可耐的索吻，真是……太可爱了啊，麻蛋，怎么会这么可爱的！“你少给我耍流氓，考上大学前，不允许想这些乱七八糟的。”
　　“考上大学就可以了吗？”夏未央充满期望地问，学习的斗志瞬间飙升。
　　“到时候再说。”
　　“哼。”夏未央不满意地哼了一声，闹过之后，夏未央不免怅然，禽兽总是说等上大学……她们不能上同一所大学是肯定的，到时候，这么漂亮的禽兽，肯定会被人追走，这个结果，光是想想，夏未央都心痛。
　　本来还开心的孩子，突然就没了动静，陈沐晗虽然不能完全猜到，但也能猜出，估计和自己有关，“渣渣。”
　　“恩。”夏未央还蔫蔫的，想想自己努力学习有什么意义，上了大学，就要各奔东西。她正在为她们将来的离别而努力，一想到这，眼泪真是要忍不住啊。
　　“别胡思乱想。”陈沐晗摸摸夏未央的脑袋，顺顺毛，“你忘了我们的约定吗？不管我们怎么闹，都不会赶对方走，我们会一直在一起的。”这话说中了夏未央的心里，仰头看着浅浅笑的陈沐晗，麻蛋，禽兽真的好美，一直在一起，是多么美好的事！夏未央的情绪波动大，脾气来得快，走得也快，刚消沉的意志重新燃起战火，“嗯嗯嗯，霸霸霸霸~”只要禽兽不赶她走，她绝不会离开。夏未央张开双臂，陈沐晗把人抱进怀里，心底分明一阵悸动，心跳得厉害。
　　如果这不是心动？那会是什么？心动……就是喜欢吗？


第57章 沉迷学习日渐消瘦10
　　她们很早很早之前曾经探讨过什么是喜欢，是夏未央主动问的，陈沐晗说：“遇见喜欢的人会紧张，应该会心跳加速吧。”未经恋爱，谁也不知道，标准的喜欢该是什么样子的？夏未央心底很计较，面上还得装出不在意，“那你有遇到吗？”
　　“有啊。”面对眼前的渣渣，心跳有时会不正常，陈沐晗不知道，那是不是喜欢。夏未央一听，立刻摆手否认，很老道地说：“不对不对，那我看见老师还会心跳加速呢，心跳不能代表喜欢。”心理愤怒地藏着一只想吃人的猛兽，禽兽到底见到谁会心跳，好想咬死那个人！
　　“是吗？”陈沐晗也不是很确定，对于学习有信心，但对于这方面，她或许真没夏未央懂得多，夏未央总是会看些乱七八糟的书，“那你觉得呢？”
　　夏未央忸忸怩怩，半天没吭哧出一句话来。我也不知道喜欢是什么，但是，如果问我现在最喜欢的人，那一定是你啊，禽兽。从小到大，最喜欢的，就是你了。
　　日子突然就飞速而过，夏未央的成绩真的开始提升了，虽然不稳定，但偶尔也会及格一下，当然，这是英语，对于数学，夏未央的上升程度不明显，最高才打过50多分。陈沐晗没帮夏未央补课，也没闲着，她除了自学大学课程之外，同时做了高一最精炼的知识点总结和所有的考点分析。
　　高一期末考试要来了，陈沐晗郑重地跟夏未央说：“按照你这个速度提升数学，文理科都分了，咱两也不可能一张桌。”夏未央真的是明显瘦了一大圈，嘟囔：“霸霸，我真的有在学，昨天做的题太多，都吐惹。”边说还边揉揉发红的眼睛，陈沐晗看得直心疼，小渣渣变成小可怜了。
　　“不是你的问题，是叶月茗方法不行。”陈沐晗早就把自己总结好的知识点打印出来装订好，此刻，从包里拿出来放在夏未央面前，“从现在起，忘记叶月茗教你的一切，跟着我的步伐走。”夏未央困得迷瞪瞪地嘟囔，“你不让我忘，我觉得我也快要忘得差不多了。”
　　陈沐晗是鼓足了劲儿去做老师，但学生睡着了，夏未央连日来沉迷学习，学得恶心到吐的程度，现在整个人抵挡不住困意，在陈沐晗的身边，昏沉沉地睡着了。陈沐晗把笔记轻轻合上，然后，一直盯着夏未央的脸，真心疼，渣渣瘦了这么多。
　　夏未央的手机响了一声，就被陈沐晗按了静音，叶月茗打来的。往日的时间，她们已经一起学习了，但今天，叶月茗坐在麦当劳里，没有等来该来的人。电话明明通了却没人接，叶月茗想了几秒，这次发信息给陈沐晗：你和夏未央一起呢？
　　陈沐晗：明知故问。
　　叶月茗打给陈沐晗，陈沐晗按了拒绝，回复：叶月茗，请你不要再给我发无用的信息，也不要再找夏未央，我会给她补课。
　　叶月茗没有回复，陈沐晗等到夏未央睡了一小觉才叫醒她，教室里，只有她们两个人了。夏未央刚醒来，跟迷失在森林里得小羔羊一样，迷茫而又无助，满脸的表情都是在说：我是谁？我在哪里？人生的意义是什么？
　　“好了，别发呆了，看你这么累，今天不学了，明天周末，好好在家睡一觉。”陈沐晗把书本收拾起来装好，“等你睡醒了叫我。”
　　“霸霸霸霸~”夏未央揉揉眼睛，“我困~”陈沐晗握住她的手，牵着迷途的小羔羊打车回家。小羔羊在路上又眯了一小觉，快到家门口，陈沐晗接到母亲的电话，“我出差，不回去了，吃喝，可以让朋友的饭店给你送，当然，如果你想自己做，妈妈也支持你。”
　　陈沐晗只说：“我会自己看着办。”不知道是不是分神了，没去考虑太多的事，等陈沐晗意识到一件事时，她已经把迷途的小羔羊领回家。夏未央确实困，放心地跟着陈沐晗，走路几乎闭着眼睛，到了陈沐晗家，也不知道自己在哪就往沙发上一倒。
　　这一睡，就睡到了大天亮，夏未央伸了个懒腰，一睁眼，就看见陈沐晗坐在桌边，盘着小腿认真学习的模样。夏未央放轻动作偷偷看，假装自己没有醒过来，这个角度，禽兽的睫毛好长哦，夏未央迷瞪眼，不舍得移开目光。禽兽的皮肤好像一直都挺棒的，白白的，嫩嫩的，夏未央越看越觉得……口渴，还有点饿，咂咂小嘴儿，发出的声响惊动了陈沐晗。
　　“醒了？”陈沐晗放下笔。
　　夏未央咧嘴一笑，甜甜地叫：“霸霸霸霸~”还朝人家展开双臂，要抱抱的姿势不要太明显。
　　“饿了吧？”陈沐晗站起身，握住夏未央的手，把人拉起来，夏未央跟无脊椎动物似的，直接瘫倒在陈沐晗怀里，咕哝了一句，“饿，但是还是困~”说着，大眼睛闭上，真有再睡的意思。陈沐晗摸摸夏未央的头，“渣渣，不能再睡了，睡多了会头疼，今天咱们不学习，一起出去走走。”陈沐晗哄着，夏未央才从她怀里爬起来，“那要吃饭饭。”夏未央撒娇地说。
　　高中生，也不是小孩子了，说叠字会让人觉得幼稚，甚至有点恶心，夏未央除外。夏未央就是可爱，怎么样都可爱。
　　两个人吃了午饭，夏未央回家换了衣服，手牵手出去了。天气已经很凉了，北风阵阵，仿佛随时都会刮来一场大雪。公园里，人迹稀少，夏未央更加无所顾忌，站在结冰的喷泉旁边，嘟着小嘴凑过去，“霸霸霸霸，啾一下~”
　　“啾什么啾？”陈沐晗老是想着守住那条线，夏未央总是搞破坏。
　　“为什么不能啾一下呢？”
　　“不能无缘无故地亲亲。”
　　“噢。”夏未央认真地思考，最后也是正经的小模样，“霸霸霸霸~”
　　“干嘛？”陈沐晗知道，夏未央肯定又要动歪心眼，夏未央指尖摸摸唇，“嘴巴凉凉的，要霸霸暖暖。”
　　“我的嘴巴更凉。”言外之意，她不给暖暖，夏未央似乎就在等着这句话，双手捧住陈沐晗的脸，小嘴儿揪着亲过去。陈沐晗硬躲，也能躲开，但是……渣渣的唇好软好暖。陈沐晗也有点舍不得，夏未央没有感知到拒绝，双手捧得用力，笨拙地想要更加深入，她从小说上看见可以舌吻，要怎么吻？夏未央不会，傻傻地想，大概就是舌尖舔舔吧？这样想着，夏未央舌尖就溜出来，寒冷的天气，温热的舌尖触感太明显了，陈沐晗着实被吓了一跳，猛地推开夏未央，一时不知道说什么，恨恨地说：“你个渣渣！”说好要守住的底线，轻易就被破了。
　　夏未央意犹未尽似的舔舔唇，憨憨地笑，“人家是想给霸霸暖暖，霸霸的唇很凉。”陈沐晗瞪了她一眼。夏未央不是不聪明，而是没用对地方。
　　夏未央不困了，还有点亢奋，舌尖舔舔和啾啾是完全不一样的感觉。看看从刚才被舔过唇的禽兽一直绷着小脸，她也反思了一下，唉，夏未央叹气。夏未央反思的结果是：禽兽真是不可爱，为什么不给她亲亲呢？亲亲的感觉不好吗？她觉得超棒der啊！


第58章 沉迷学习日渐消瘦11
　　叶月茗这一段时间，确实没有再找夏未央，不知道是不是彻底了这个念头，陈沐晗并不想知道，只要夏未央在她身边就行了。用着陈沐晗的笔记，听她细心的教导，夏未央学得还算是认真。和陈沐晗一起学习，和叶月茗一起学习，有个不同点，夏未央和叶月茗学习会很专注，可对着陈沐晗，时常溜号。陈沐晗总是会在第一时间发现夏未央的溜号，“渣渣，别溜号，看书，这道题是用勾股定理，余弦定理，还有……”陈沐晗面瘫脸说着。
　　夏未央无力的翻白眼，怨念地啃啃手指头：为什么禽兽是面瘫脸？为什么禽兽一点都不可爱，为什么禽兽只爱学习？对着她这个大美女，是怎么做到面瘫的？迷之费解。
　　陈沐晗讲的不累，夏未央学得都累了，绞尽脑汁交了陈沐晗给她的考卷，趴在桌上，目不转睛地看着陈沐晗批阅试卷，问：“霸霸你都不用学习的吗？老师给你的作业你都写了吗？”见天给她补课，夏未央都没看见陈沐晗自己学习。
　　陈沐晗的笔在卷纸上勾勾画画，面无表情地说：“那些卷子太简单，我不用做。”我靠，要不要这么嚣张，夏未央哼了一声。
　　“别哼，你给我过来。”陈沐晗捏住夏未央的耳垂扭了一把，“跟你说过，不许粗心大意，你给我看看，人家问的是什么？”夏未央哎呀哎呀叫疼，凑过去看了一眼，看了两遍，才惊呼，“啊呀，我看错了，还以为他让我求这个锐角的度数呢。”
　　“你说吧，又答错了，怎么罚你？”陈沐晗的表情一点都不像是开玩笑。夏未央讨好地笑笑，“霸霸霸霸~”
　　“撒娇也没用。”
　　“唉，那霸霸罚我好惹。”夏未央声音低下去，很低很低，“只要是你，我都不会拒绝的。”后面这句，声音太小，陈沐晗根本没听清，“自己在那嘟囔什么呢？”夏未央扬起笑脸，“没事。”夏未央自己站起身，蹲到地上，双手揪着自己的耳朵，“霸霸要罚就罚吧。”可怜兮兮的样子，说不出的可怜，又透着乖巧，陈沐晗哪里舍得，不过还是板着脸，“知道错了吗？”
　　“恩恩。”
　　“下次读题要逐字逐句，不准跳跃。”
　　“恩恩。”
　　“起来吧。”
　　“噢噢。”不用挨罚了，夏未央乐颠颠地凑到陈沐晗身边，腻歪歪地说：“霸霸真好。”陈沐晗白了她一眼，不领情地说：“少给我糖衣炮弹，看书。”柔情被冻住，夏未央哼唧一声，继续看书去了。
　　学着闹着，期末考试临近，期末考试前一天，夏未央还在复习，趴在桌上问陈沐晗：“霸霸，你说数学考试怎么才能打90分呢？”那简直是遥不可及的梦啊。
　　陈沐晗头都没抬，“只要答错四个选择题和两道大题就可以了。”夏未央气得只想甩她白眼，麻蛋，谁问你这个了！
　　期末考试第一天，上午第一节 就是数学，从不知道紧张为何物的夏未央超级紧张，老师说了，她要是期末考试成绩达标，高一下学期，就让她们一张桌。夏未央一紧张，手心直冒汗，两个人打车去的学校，陈沐晗考试在a区，也就是学习尖子集中的地方，而夏未央的考试在z区，都是吊车尾的。
　　两个人分开前，夏未央小脑袋凑到陈沐晗跟前，“要霸霸摸摸。”陈沐晗抬手摸摸，“别紧张，正常做题，什么都不要想。”
　　“考完试，霸霸我们出去玩，好不好？”
　　“恩，好。”
　　夏未央带着满腹的壮志上了考场，和以往考试不同，对于试卷上的那些家伙，夏未央不再是原来那种陌生人的感觉了，当然，也有最熟悉的陌生人存在。夏未央啃啃手指头，急死了，这道题禽兽分明讲过了，啊啊啊~想不起来了，夏未央急得脑门子都是汗。选择题，还是蒙了4道题，死活想不起做法了。下节课考历史，中间休息的时间，夏未央站在窗前远眺，旁边的还在对答案，什么选a，最后一题选b……夏未央听得直闹心，给陈沐晗发信息：霸霸霸霸~
　　陈沐晗回复很快：恩，渣渣，中午一起去吃饭，别忘了等我。
　　夏未央：噢噢，霸霸霸霸，我想吃麻辣烫。
　　陈沐晗：你吃麻辣烫容易坏肚子，那么想吃，就等考试之后，考试这两天，为了不影响发挥，都正常吃饭。
　　夏未央：噢，好吧。
　　夏未央其实挺想问问，选择题后四个选什么，不过最终没有问，怕万一都答错了，会影响下节课的发挥。
　　午间，吃饭的不只是夏未央和陈沐晗，还有萌萌。萌萌倒是缠着陈沐晗问她的答案，陈沐晗报出答案，夏未央惊喜地发现，有三道题，她们的答案都是一样的。夏未央瞬间心花怒放，“哈哈哈。”夏未央突然在旁边大笑，吓了萌萌和陈沐晗一跳。
　　等到下午回到考场，夏未央心情都好得不行，旁边两个小姑娘愁眉苦脸，夏未央直以为人家是考试没答好，偷听人家说话，才隐约听得出来，两人估计是探讨恋爱中的安全感问题呢。夏未央撇撇嘴，什么是安全感？安全感就是她蒙的答案，和霸霸的答案一样，嘿嘿嘿，夏未央心情还是超棒。
　　老天对她不薄了，确切地说，是陈沐晗厚爱夏未央，期末考试，夏未央以数学90分，打破记录。看到数学卷子的分数时，夏未央尖叫出来，数学老师很理解她的情绪，不但没生气，反而笑着说：“下次要是能100分，你可以叫得更大声。”
　　夏未央激动地直朝着陈沐晗挥舞着数学卷子，可夏未央忘了，叶月茗和陈沐晗是在同一个方向，她一挥手不要紧，回应她的是两个人。陈沐晗只是笑笑，露出小小的酒窝，而叶月茗抬手挥了挥。叶月茗的动作，陈沐晗自然也看见了，笑意瞬间消失，夏未央挥舞的爪子有点尴尬，缩回来，坐直了小身子，心里嘀咕：挥什么挥啊，人家又没跟你挥手，惹得禽兽都不笑了呢。


第59章 沉迷学习日渐消瘦12
　　那话怎么说的来着，泰极丕来，人生笑着笑着就哭了，夏未央在数学课上高兴过了头，这节英语课上，只剩下哭的份了。夏未央不知道别人是否有过那种感觉，就是当你觉得某一科答得非常棒，全程都很顺畅的时候，最终的分数超低，而你觉得答得乱糟糟，可能及格都成问题的时候，分数一出，意外的高，夏未央的英语，只得30分，把班主任孙老师气得都想哭了。
　　“好嘛，数学成绩的高分，敢情是从这英语上剪下来，嫁接上去的！”孙老师都心疼自己，只顾叮嘱夏未央学数学了，把自己给坑了。夏未央这低分一出，全班整体成绩立刻被拉下一小点，被一直紧跟其后的五班给追上。五班老师正是数学老师，仰天长啸，千年老二终于成第一了。
　　中午，夏未央难过地趴在桌上不起来，叶月茗第一个过来，安慰她，“不过是考试，没必要那么难过，下学期好好学习就是了。”叶月茗安慰了半天，夏未央还是没动静。
　　然后，陈沐晗走过来，摸摸夏未央的头，“渣渣，先跟我去吃饭。”
　　“都是你，老叫她渣渣，本来挺聪明一孩子，都被你叫笨了。”叶月茗挑理，陈沐晗没理会，“渣渣，起来。”陈沐晗迫切地想把夏未央带走，远离叶月茗。
　　可此刻的夏未央确实没有心情，闷闷地说：“我不吃了，你们去吧。”叶月茗也附和，“她不想吃，你就别逼她了。”陈沐晗忍着心底的不悦，“那我带饭回来给你吃。”陈沐晗站起身，故意问叶月茗：“你不去吃饭？”
　　“我等会再去。”
　　陈沐晗人已经走出教室好远，又往回走，跟萌萌说：“你给我和未央打包吧。”
　　陈沐晗一回教室，被她看见夏未央和叶月茗抱在一起，而叶月茗正抚着夏未央的头，陈沐晗的火，腾地一下子燃起来。
　　“好了好了，我给你揉揉，还疼不疼，你别乱动，我看看你后面。”叶月茗是一早看见了陈沐晗，但夏未央是背对着门口，压根不知道陈沐晗站在那，还委屈的小声音说：“不要不要~疼死我了，肯定肿惹。”明明是拒绝，可在陈沐晗听来，根本就是欲拒还迎，居然敢和别人撒娇！
　　陈沐晗很想大吼一声，但又不知道自己该吼什么，压着火气走过去，“怎么了？”这一问，吓了夏未央一跳，不过，人立刻从叶月茗怀里爬出来，蹭到陈沐晗身边，“沐晗沐晗，我磕到桌子上了，好痛，你给我看看，后面是不是肿了。”看在夏未央那么麻利的动作扑到自己这边，还如此主动地让她给看看，陈沐晗忍气拉着夏未央去了教学楼的天台，临出门还扫了一眼叶月茗，她正在笑，尽管笑得温柔，但却让陈沐晗很讨厌。
　　到了天台，夏未央就扑到陈沐晗怀里，呜呜地哼唧，“呜呜，霸霸霸霸，好疼~”天台的风有点大，吹起了夏未央没有绑缚的发丝，划过陈沐晗的脸颊，痒痒的。陈沐晗撩起夏未央的衣服，快速看了一眼，“红了。”估计，过会就会紫了。
　　“呜，疼~”夏未央双臂抱着陈沐晗，“霸霸给我揉揉~”
　　陈沐晗给她揉揉，训道：“好端端又不吃饭。”
　　说到这个，夏未央重重叹了一口气，“我笨死算了，我们是没有希望一张桌了。”陈沐晗心里也是一叹，是啊，她期待了很久，听到夏未央的数学成绩，她以为稳赢呢，没想到……英语上栽了跟头，“算了，都在一个班，见面也很方便。”不甘也没辙。
　　班主任这次没留情，按照往年惯例，也是要把成绩汇报给家长的。孙老师把夏未央的成绩如实报给夏母，本以为家长会暴怒，同时嚷嚷怎么教训孩子，毕竟，一般家长都是这个套路。哪成想呢，夏母欣喜地说：“哎呀，我们家未央成绩上升了这么多，老师，你真是辛苦了啊。”孙老师嘴角抽抽，什么？她没听错吧？30分？还上升了这么多？数学不好原来是遗传的。
　　“老师你放心，作为家长，我一定会好好奖励她的。”夏母激动地说，“当然，我也会谢谢孙老师的，礼物到时候会送到您家里。”
　　孙老师已经不知道要说什么好了，眼见着夏母那么高兴，也不能提醒她，她们没在一个波段，“那倒不用了，希望下学期，你们能好好督促未央学习。”又扯了几句闲话，电话被挂了，孙老师摇摇头，又拨通陈沐晗母亲的电话，“沐晗这次成就不错，只有语文稍微欠缺了点，不过135分也不算低了。”
　　“和最后一次模拟考来比，低了7分。”陈母没有丝毫的惊喜，“谢谢孙老师了，我会跟孩子聊聊，看看成绩为什么下滑了。”
　　“啊。”孙老师有些意外，“也不用，沐晗表现挺好，偶有浮动都是正常的。”刚刚打给夏母的电话和现在打给陈母的电话，对比太鲜明，孙老师一时适应不了。都是亲妈，段位怎么差这么多呢？
　　“偶有浮动看起来确实没什么。”陈母语气一转，淡淡地说：“如果那偶有一次，正好是高考呢？”
　　孙老师无言以对，“恩，您说的也有道理，不过教育孩子，也要注意方式方法，她们现在正处于青春期……”
　　“我知道的，孙老师。”陈母打断她，“这一年，辛苦了，谢谢。”
　　电话被挂了，孙老师还有点茫然，同样是家长，差别也太大了。管它高兴也好，悲伤也罢，美好的寒假来了。父母不仅没说她，反而夸奖了她，夏未央的坏心情也被洗刷掉了，反倒是陈沐晗，被母亲说了，“不是说不会低于140分的吗？”这是她们谈好的条件，每科都不低于140分，这样，陈母就不会送她上学了，也可以让她和夏未央一起走，“我说了是她影响你学习，你还想否认吗？”
　　“是我的自己的事，跟她没关系。”陈沐晗的手机还在响，不出意外，肯定是夏未央。
　　“好，既然没关系，这个寒假，报班学习，不要和夏未央出去玩了。”陈母将银1行1卡放到桌上，“学什么，妈不管你，但不要停止学习。”陈母去上班了，陈沐晗翻开手机，果然是夏未央：霸霸霸霸~我发现了一家餐厅超好吃！
　　自从放假，夏未央除了吃，就是玩，学习早就被抛之脑后。眼看着小半个月过去了，陈沐晗几乎没怎么学习，母亲不说她，她自己也计划要开始学习了，最好是夏未央和她一起学。陈沐晗回复：渣渣，别就想着吃喝玩乐，来我家学习。
　　夏未央：不要不要！
　　陈沐晗也有点来气，她这么着急，但更应该着急的人，却还在玩，陈沐晗：那你自己去吃吧，我要学习了。陈沐晗把手机调成静音，真的没有再回复夏未央。夏未央见没回应，干脆打电话，陈沐晗正闹心，也有点恼了，“我说了我不去。”这一嗓子吼出去，把夏未央吓一跳，原本想撒娇的，一下子给吓忘了，嘟囔：“不去就不去嘛，干嘛发那么大的火……”也不是抱怨，是有点难过，满心欢喜想要分享的，现在只剩下难受了。
　　陈沐晗听出了夏未央的怯懦和失望，一时也无言，也觉得自己太过凶了。两个人都缄默着，夏未央突然不自在地咳嗽了一声，连笑声都是讪讪的，“呵呵，那什么，那你学习吧，我不打扰你了。”夏未央说完，眼圈就红了。陈沐晗的嘴巴都张开了，但是，电话被挂了，她什么都没有说出来。
　　连着几天，两个人都是扭着劲儿，不联系彼此。虽然不联系，但陈沐晗每晚，都习惯去看看对面楼里的人，起初几天，那人还都在房里玩，有时候上上网，有时候翻翻书，更多时候玩玩手机，那时候，陈沐晗都有说不出的期待，渣渣是不是给她发信息呢？答案是否定的。
　　今晚，陈沐晗望着对面楼，房间里空空的，从今天一早开始就是了。连着几天，夏未央都没有出现，似乎去哪里了。渣渣去哪，都不告诉她，她们之间不是无话不说的？陈沐晗去买书的路上，偶然碰见叶月茗，正好都去书店，陈沐晗不喜欢也没说拒绝，好歹是同学。
　　“未央啊？她住院了啊。”叶月茗有些惊讶，“你居然不知道？”


第60章 渣渣有特殊的开心技巧1
　　陈沐晗步子一顿，紧张掩饰不住：“住院了？你怎么知道的？”叶月茗耸耸肩，“我们一直有联络啊，我昨天还去看过她。”一句话而已，却是带着刺，刺痛了陈沐晗，“她怎么了？在哪个医院？”
　　“额……”叶月茗支吾，不肯说，陈沐晗冷了脸，“怎么？不能说？”
　　“未央不让我说。”
　　陈沐晗直接转身，往相反的方向走，叶月茗失神地盯着远行的背影，掏出了手机，低头正在按手机。好嘛，厉害了，几天不见了，都和别人有小秘密了，陈沐晗心疼归心疼，但也生气。
　　陈沐晗打给夏未央，第一遍没人接，陈沐晗再打，才传来一声状似懒洋洋的声音，“喂~”
　　“你在哪？”陈沐晗语气冷淡的很。
　　“干嘛？”面对陈沐晗的问题，夏未央大多是直接回答，此刻却在打哈哈，“哎呀呀，学习的人，有功夫给我打电话，是学习累了吗？”即使努力想轻松想搞笑，但是，好像有点不成功。
　　“夏未央。”陈沐晗的语气真冷了，“我问你，你在哪？”
　　“额，我、我在家啊。”夏未央撒谎了，捂着还有点的伤口，声音低了不少，颤抖着问：“怎么啦？你想我啦？”嘴巴里都是苦的，想念的味道也是苦的，一直在想的人打电话过来，嘴巴里不仅没甜，反而更苦。
　　“渣渣，我再问你一次，你在哪？”陈沐晗的眼睛开始发酸，一定是伤着了，声音那么虚弱。
　　“咳咳，我、我在家，我……”夏未央支吾，不知道要怎么继续圆谎了，满脑子都是陈沐晗的声音，听见她的声音，整个人好像脑子都不灵光了。
　　“渣渣，我就在你家门口。”陈沐晗也撒谎了，夏未央立刻慌了的语气，“你、你去我家了啊？你怎么了？有事吗？”夏未央一着急，呼吸也急促了，伤口更疼。
　　“在哪？在哪？告诉我！”陈沐晗情绪开始激动，“告诉我啊！”话语里的急切听起来那么凶，夏未央一紧张，右下腹部开始疼，她呜咽了一声，老实地说：“我、我不在家。”
　　“渣渣……”陈沐晗的声音发抖，想说的话没有说出来。夏未央听出异样来了，“你、你是哭了吗？”那边轻微的抽泣声，似乎极力忍，也没忍住。
　　“你别哭啊。”夏未央也跟着哭了，“好疼的。”不知道是哪里疼，或许是伤口，或许是心，“我在医院，有点不舒服。”
　　“告诉我，在哪家医院。”陈沐晗抹掉眼泪，“别跟我耍滑头，我在关心你。”
　　夏未央跟小动物似的呜咽了好几声，才委屈地吭哧着说：“谁要你关心啊，你不是只爱学习吗，爱你的学习去吧。”这回，还赌气起来了。
　　“你不告诉我？”
　　“真的不告诉，是不是？”
　　“那你一辈子别告诉我！”
　　电话挂了，夏未央哭得更难过了，呜，可恶的禽兽，都不知道心疼病人，人家撒撒娇，发发脾气怎么了？夏未央也赌气，摔了手机。夏母回来时，看见地上的手机，还有挂着泪痕，睡着的夏未央，心里疼了又疼，很轻地说：“我之前在家忙着做汤没听见你的电话，你要过来，就赶着白天来吧。”
　　“阿姨，我现在就过去。”陈沐晗在外面游荡了一天，迷失了一天，心里做了万千设想，设想夏未央生了重病，设想夏未央受了重伤，设想夏未央永远离开她……陈沐晗又哭了几鼻子，可恶的渣渣！
　　听夏母说是阑尾炎手术，陈沐晗多少放心一点，到了医院，夏未央也醒了，一看见陈沐晗红肿的眼睛，夏未央的泪腺又被激活，一边吃饭一边哭，最后打哭嗝，根本吃不了饭。幸好夏母不在房里，陈沐晗放下所有的脾气，“好了好了，别哭了。”陈沐晗坐过去，摸摸夏未央的头，“都是霸霸不好，不该把你弄哭。”夏未央打嗝，“我、嗝、我只是伤口疼、嗝……”
　　“好好好，咱不哭了，霸霸抱抱~”陈沐晗张开双臂要抱过去，夏未央却抬手挡住她，这个动作刺痛陈沐晗的心，不过她还是努力笑着，“不给抱就不抱，别哭了。”夏未央抬手抹抹泪，半天，不打嗝了，才说：“抱抱会疼。”她现在还不能有大幅度的动作。
　　“恩。”听到解释，陈沐晗多少没那么难受了，“那怎么才能让你好受一点？”
　　夏未央抹眼泪的手，手背擦擦嘴唇，低着头，半晌小女孩似的嘟囔，“大概啾几下就好了。”红润迅速爬上脸颊，不要脸是一件很值得害羞的事，好吗？下巴，被微凉的指尖挑起，陈沐晗俯身，凑过去，轻轻吻了吻夏未央的唇，“这样管用吗？”夏未央跟被电击一个表情，傻愣愣的，不敢相信陈沐晗居然真的亲她的唇，呼吸有点紧致，伤口其实更疼了，但却不想停下来，所以红着小脸，睫毛微微颤，撒谎说：“一下……可能有点太少，多、多啾几下大概就知道管不管用了。”陈沐晗双手捧着夏未央的脸颊，一下一下轻吻着，心悸动，可能是心跳的太强烈，所以，有点疼，但又很舒服。
　　“啊，谢谢医生啊。”是夏母的声音，陈沐晗立刻拉开距离，脸颊的红润藏不住，双手紧紧背在身后纠缠在一起，心跳得快要呼吸困难。夏母也进来了，探头看了一眼桌上的饭菜，嗔怪地说：“这么半天才吃这么点，不是答应妈妈今晚多吃点的吗？”陈沐晗坐下来，端起汤碗，“刚才有点烫，未央，来，我喂你。”夏未央乖乖地嗯了一声，陈沐晗装模作样吹两下，夏未央张嘴喝汤。
　　“脸怎么这么红，是不是发烧了？”夏母发现异常，探手摸摸夏未央脑门，还真有点热，“姑娘，妈去拿体温计过来。”夏母再度出去，两个人都松了一口气，夏未央握着陈沐晗的衣角的爪子拽了两下，叫了一声：“霸霸~”陈沐晗觉得那一声很是含羞，心里跟着一**，也软软地，嗯了一声。
　　“不用吹了，都凉了。”
　　“……”这种时候，说这种话，真的很扫兴，不知道吗？陈沐晗的小浪漫刚冒点火星就被夏未央的现实冷水给浇灭了。
　　哪里有含羞，她一定是耳朵有问题了，陈沐晗喂了将近一碗汤，还帮夏未央作弊，喝了汤底，夏未央振振有词，“这是福根儿，专门留给霸霸哒。”陈沐晗无语地笑，“是，霸霸真是幸福死了，女鹅这么孝顺。”
　　“占我便宜。”
　　“那我去占别人的？”
　　“不行不行，只能占我的。”夏未央揪着衣角来回晃，两眼含笑，巴巴地望着陈沐晗，喜欢，一定是喜欢，见到她，嘴巴里就开始甜了，连同样的饭菜都觉得好吃了。陈沐晗放好汤碗，对上夏未央直勾勾的眼神，内心底羞了又羞，面上还装的小大人，伺候夏未央躺下，说：“你躺下，跟我说说怎么回事。”
　　“也没什么啊，就是跟你闹完别扭没多久就总觉得右腹这里有点疼，后面疼得越来越厉害，还发烧，恶心，大半夜的都吐了。”然后，夏母连夜把夏未央送到医院，直接做了手术。
　　陈沐晗心疼够呛，“以后可得注意身体。”夏未央扁扁小嘴，“医生说了，养身体得有好心情。”
　　“然后呢？”陈沐晗配合着问。
　　“就是得让我心情好啊。”
　　陈沐晗看她那副羞羞的无赖的样子，睫毛忽扇忽扇，盖不住羞意的眸子，“意思是说，我能让你心情好？”


第61章 渣渣有特殊的开心技巧2
　　夏未央含羞，把被子往上拽拽，盖住半张小脸，嗯了一声，“多啾啾就会心情好。”估计也觉得自己说的太直白了，补充一句，“谁让我是病人，病人最大。”
　　“我看你就是小流氓，脸大得很。”陈沐晗想起刚才那软软的触感，心里又痒了起来，不亲不知道，亲过了，就算是浅尝辄止，还是挺让人着迷的，将被子往下拽，露出粉嘟嘟的小嘴儿，陈沐晗舔舔唇，有点想亲。不行，得忍住，都是渣渣的错，搞得她也要不正常了，“不许胡闹，好好养身体。”怕夏未央不听话，陈沐晗还威胁她，“要是不听话，以后一下都不啾了。”夏未央连忙晃着小脑袋，点头答应了。
　　体温计测了，体温正常，夏母松了一口气，“沐晗啊，不早了，你是不是该回去了？”
　　“阿姨，我今晚留下来陪未央。”陈沐晗很是通情达理地说，“听未央说，你都好几天没休息了，您回家休息吧。”夏母摇摇头，“那可不行，万一未央有事，你一个孩子搞不定的。”
　　夏未央住了几天的院，陈沐晗大多时候都在医院陪着，当然，也就见到了来探病的叶月茗和林殊等人，陈沐晗虽不愿，但也没表现出来。陈沐晗也发现自己可怕的一面，她一直以为自己清心寡欲，对什么都没兴趣，但此刻，她发现，她的占有欲，在对待夏未央这件事上，体现的淋漓尽致。连夏母有时因为稀罕夏未央多亲几口，陈沐晗都会觉得心里酸涩，这简直太可怕了。
　　来探病的人，最让陈沐晗意外的，莫过于莫安。莫安是一个人来的，夏未央跟她说话的语气，还挺热络，看那意思，平常都有联系，眼见着那两人聊的热闹，把她挤出夏未央的世界里，陈沐晗有点不甘心，插了一句，问：“你怎么没跟我表姐一起来？”
　　“表姐？”莫安疑惑，仿佛不知道似的。
　　“对啊，沐晗说的就是之前和你一起的那个。”夏未央还真以为人家不知道，莫安笑了笑，凉凉的语气，“哦，你说那个人渣。”很轻的哼了一声，“谁知道她在谁的床上快活呢。”这话让陈沐晗和夏未央都吃惊，“你们闹别扭啦？”夏未央问，“赌气归赌气，但是也不要真的生气啦，会伤感情的。”
　　夏未央一板一眼，说得还挺像样，让陈沐晗觉得，小渣渣似乎真的开始长大了，会时不时冒出几句有哲理的话，“人跟人接触，越是亲密的人越容易有碰撞，因为太亲近了嘛，牙齿都会咬到舌头呢，有句话怎么说的来着，唇没了，牙齿凉凉的……”
　　“那是唇亡齿寒。”陈沐晗扶额，刚在心里夸完就不争气的着渣渣，那个解释什么鬼啊，太好笑了啊！真不知道语文怎么拿的高分啊。莫安真的笑出来，“哈哈，第一次听说如此直白的解释。”夏未央嘿嘿一笑，小脸红红，“对对，霸霸……”意识到自己叫错了，夏未央立刻改口说，“沐晗，你爸爸……”一想，还是不对，“不是，我是说我爸爸……”夏未央干脆闭嘴了，陈沐晗一眼看穿她，顺势说：“你爸爸上午来过了，要晚点才能过来。”
　　夏未央缩在被子里，红着小脸嗯嗯两声，莫安看看默契配合的两个人，没有多说什么。这个时候，是恋爱最美好的时候，你念着我，我想着你，你恋着我，我爱着你……但是，又不敢让彼此知道，偷偷地，默默地，以为彼此隐藏的很好，殊不知，全世界，只有两个人不知道你们的小秘密，一个是对方，一个是你自己。
　　青涩、懵懂、试探、靠近……一步步，可能磕磕绊绊，但最终，会走向彼此，多么美好的感情，莫安想一直关注她们，看她们走向彼此，直到完全融入到对方的世界里去。
　　最后，她们的世界，只有彼此。
　　想起林薇月，莫安依旧难受，不过，已经修炼到不表现出来了。人渣么，到底是渣，最开始就不应该一时心动，现在弯了，莫安再去看男人这种生物，怎么看都不喜欢。女孩子的柔美，女孩子的身体，女孩子的味道……都是让人着迷的。
　　出院那天，夏未央激动地振臂高呼，陈沐晗也一起跟着来接她出院。夏父夏母拎东西走前头，一回头，看见自家姑娘双手抓着陈沐晗的手臂，往人家身边凑，还眉开眼笑地说着什么，自己笑的是很开心，陈沐晗只是浅浅的笑。
　　“总感觉你姑娘不太对。”夏母也说不出哪里不对，如果非要说出来点什么，大概就是，陈沐晗面前的女儿，和其他时候都不一样，怎么说呢？好像总是很开心的样子。
　　“开心就好。”夏父四个字直接做了个总结，夏母瞪他，“跟你这个话题终结者真是没天可聊。”
　　“老婆，我觉得你最近新换的香水很好闻。”夏父笑吟吟地说，夏母一抹羞红，“是吗？你知道我换新香水了？”
　　“那当然，我一颗心都在老婆身上，我最在意的就是老婆了。”夏父刚说完，感觉周围的气氛有点不对，再一回头，身后两只小尾巴，一只尾巴无表情，一只尾巴不高兴，“我肯定是你们捡来的！”夏未央说的特愤恨。
　　“胡说，分明是充话费送来的。”夏父一本正经，夏未央羞恼地脚尖踢了踢夏父的鞋帮，duangduangduang连着三下，没用力，夏父也跟着笑，“要是充话费就能送这么可爱美丽的女儿，那我真要把我的钱全都充话费了。”夏未央这回不踢了，喜滋滋地抓着陈沐晗的手来回摇。
　　陈沐晗心里笑翻了，笑过之后又感慨，难怪渣渣性格天生乐观，有此等恩爱美满家庭，有这样的相亲相爱的父母，多好。如果充话费送夏未央，她要把所有的积蓄都充进去，可惜啊，世界上，只有这么一个小渣渣，不管她淘气，还是乖巧，又或是傲娇，都是全世界的独一无二，一想到这，陈沐晗的心就会柔软，如视珍宝地望着夏未央。
　　夏未央虽然回家了，但身体还没有完全恢复，让她抑郁的是，一整个寒假就要这样报废了。临近年关，家家户户开始采购年货，夏未央也要去采购，不过不和父母一起去，而是打给陈沐晗，“霸霸霸霸~”
　　“恩。”陈沐晗看看时间，才8点，放下笔，揉揉眉心，“你今天起这么早。”
　　“霸霸霸霸，我们今天一起去买糖糖吃！”夏未央雀跃的小声音，让陈沐晗光是听了，心情就会变好，伸了个懒腰，“吃糖？为什么啊？”不需要吃糖，嘴巴里已经甜甜的了。
　　“今天是小年啊！”伴随着呼呼的风声，夏未央还有些气喘地吼。哦，陈沐晗才意识到，今天是小年了，母亲一早去上班，她六点起来学习，根本没注意到这事。陈沐晗站起身，走到窗前，有个小身影，正往她家跑，“你慢点，我现在收拾下。”夏未央到门口了，陈沐晗也收拾完了，“呼~呼~”夏未央连呼几口气，“外面可冷了，霸霸多穿点。”
　　“穿的够多了。”陈沐晗摸摸她的头，看见满满的笑意，也跟着笑了，“能吃糖那么开心吗？”
　　“可以和霸霸一起吃很开心啊。”夏未央抓着陈沐晗的手，就往外奔，陈沐晗怕累着她，握紧她的手，“慢点走，不着急。”夏未央噢噢两声，也握紧，边走边踢着路边的石子儿，嘴角都是笑意。开心，就是没来由的开心，一见到那个人，就想笑，两个人都是如此。


第62章 渣渣有特殊的开心技巧3
　　大街上，超市里，都是红彤彤的颜色，伴随着过年的嗨乐，年味越来越浓了，连超市里穿梭的人群，都透着年味，团圆又喜庆。
　　陈沐晗心里一点要过年的感觉都没有，她对过年也没感觉，家里就她和母亲，过不过没什么两样。
　　在超市里，夏未央在糖果区挑选的很来劲儿，陈沐晗就看着她乐颠颠的样子，感觉比过年还开心。夏未央看吃喝，陈沐晗看夏未央，都是眉眼弯弯笑，各有所乐。
　　眼看着某只渣渣越来越兴奋，不受控制地拿了好多糖，陈沐晗不得不阻止她，“渣渣，够了够了。”夏未央嗯嗯两声，眼睛还四处看，又往零食区去了。陈沐晗忙跟过去，果然，夏未央的爪子变身抓零食的机器手，一堆零食迅速掉进购物篮。陈沐晗拦都拦不住，最后拧她耳朵，“你个渣渣，都给我放回去。”满篮子的垃圾食品，太不像话了。
　　“哎呀，霸霸，都过年了，你就让我吃一点点嘛~”夏未央一撒娇，陈沐晗就容易软，哪都软，但嘴上不能软，“你这是一点点嘛？只准拿一袋，其他放回去。”陈沐晗往出拿，还故意凶巴巴地吼了一句，“快点！”夏未央不情愿，看着一堆零食离她而去。最后，框里的零食，只剩下一包薯片，“走吧。”
　　“霸霸霸霸！”
　　“干嘛？”陈沐晗是做好了心理准备的，不管渣渣怎么闹腾，都不能让她吃。
　　“你看这个原味薯片多孤单。”夏未央感情充沛，表演起来很顺畅，“连我们都是两个人，就让原味一个人，哦，不是……是一袋薯片，多孤单啊，我们给它一个伴儿，像我们一样。”
　　……好吧，陈沐晗对于这个说法，还是挺喜欢，主要那句像我们一样很悦耳，“那就再拿一袋。”陈沐晗开恩同意。夏未央得寸进尺，“人多热闹，我们再给她凑一个，左拥右抱怎么样？”
　　“不怎么样！”陈沐晗面无表情，心里腹诽，还想左搂右抱，美得你。
　　夏未央怨念，趁着陈沐晗往前走的时候，偷偷伸手抓了一个烤肉味的薯条，刚蹑手蹑脚放到购物筐里，陈沐晗就回头了，一眼就看见那袋鲜艳烤肉味，故意沉着脸，夏未央忙解释，“不是我，不是我，是它自己掉进去。”
　　陈沐晗还阴着脸，夏未央摆手解释，“真的不是我，这里就一个烤肉味，它一定太羡慕两个原味相亲相爱，想和它们一起。”
　　陈沐晗心里忍不住乐，这个小渣渣，为了吃真能胡说八道，“是吗？那我放回去，两个原味肯定是不想被打扰的，两个原味的世界多好。”夏未央心痛啊，咬着唇，又不能说别的，气呼呼地往前走。
　　陈沐晗好笑又无语，看看前面气呼呼的小人儿，伸手拿了那袋烤肉味放进车筐里，两个原味和一个烤肉味，好像三口之家，团圆了。结账时，夏未央看见了烤肉味，揪着的小嘴儿，立刻上翘了。
　　大年二十九，陈沐晗才知道，父亲想过来，和她们一起过年。陈母对此说：“如果你不愿意，我可以拒绝他。”
　　陈沐晗牙齿咬咬唇，无谓地说：“你们的事干嘛扯上我？对于过年，我无所谓。”
　　大年三十那天，陈沐晗最开心的事，是夏未央早中晚夜给她打了四次电话。
　　第一次，一大早上，陈沐晗还没有醒，夏未央的电话就过来了，兴奋地直嚷嚷，“霸霸新年快乐！”陈沐晗伸了个懒腰，看看时间，才6点，这只小渣渣，“你是兴奋地睡不着吗？”
　　“恩恩，霸霸新的一年都要快乐哦！”
　　“恩，渣渣也新年快乐。”
　　第二次，是中午，陈沐晗在厨房里和母亲忙活，最终，陈母还是拒绝了陈父的要求，陈沐晗也没有太大反应，“这个鱼有点粘锅？”陈沐晗学着煮菜。陈母在旁边说：“油放少了，再放点。”陈沐晗就在里面倒。鱼煎了一半，夏未央的电话过来了，陈沐晗丢了铲子就出去了，陈母是眼看着陈沐晗看了一眼电话就急匆匆往厨房外跑了，也不知道谁的电话。
　　“霸霸霸霸~”
　　“恩。”
　　“你们吃饭了吗？我家好多好吃哒，哈哈！”
　　小样儿，隔着电话，都能听出那点小得意，“把你美得，我还饿着呢。”
　　“啊？”夏未央不笑了，“连过年你妈妈都让你挨饿，太过分了，你来我家吧！”夏未央义正辞严地批判陈母。
　　“逗你的，小渣渣，我妈妈在做饭，我也跟着一起学呢。”陈沐晗笑着说，夏未央松了一口气，哦了一声，特别不见外地说：“霸霸好好学，以后做给我吃。”
　　“诶，你也好意思，你怎么不学学做给我吃？”
　　“哎呀，人家可以买给你吃嘛。”夏未央不爱做饭，也不会做，也不想学习。陈沐晗故意计较，“不行，我就要吃你做的。”
　　“啊呀呀，我不会做，怎么办咧？”
　　“学！”
　　“好嘛，以后我会学学看。”夏未央不情愿的声音，陈沐晗已经脑补出，某只小渣渣噘嘴不乐意的样子，一定很可爱。
　　第三次，是在陈沐晗刚刚包完饺子，电视里的春节晚会开演的时候，夏未央的电话过来了，“霸霸霸霸~春晚的开场节目好搞笑，好像大杂烩的一锅菜，啥颜色都有。”
　　“恩，说来，感觉怎么主持人年年都有朱军啊。”
　　“就是就是，老爱煽情，我不喜欢他。”夏未央哼哼地说，“要是能上来四个美女就好了。”
　　“啧啧，还四个美女，你不怕看不过来？”陈沐晗逗她。
　　“嘿嘿。”夏未央又傻笑，“霸霸霸霸~”
　　“干嘛？傻乎乎的小渣渣~”陈沐晗的语气也忍不住一软，夏未央黏黏腻腻地说：“好喜欢你~”那个你字说的太小，含在嗓子眼说的。
　　陈沐晗的小脸腾地一红，心跟着一跳，“喜欢？喜欢谁？”最后一个字，是你吗？陈沐晗有点没听清。
　　夏未央吭哧半天，“喜欢那个谁、那个周涛，我告诉你，她出来了。”脸憋得通红，心跳快有一百八。
　　“……”陈沐晗翻了个白眼，“谢谢你告诉我，我家有电视，而且，我不瞎，出来的是董卿，拜拜！”陈沐晗愤恨地挂了电话，可恶的渣渣，连周涛和董卿都分不清吗？陈沐晗都不知道自己在生哪门子气。夏未央咂咂嘴，摸摸狂跳的心脏，又摸摸发烫的小脸，躺在床上无声地来回蹬腿，啊啊啊，好兴奋！虽然陈沐晗没听清，但至少她说出来了，她真的是憋了好久，鼓了好久的勇气。夏未央希望，有一天，她能站在陈沐晗面前，郑重而又神圣地告诉她：陈沐晗，我喜欢你。
　　夏未央还是搞不懂喜欢一个人该是什么样子的，但心里却觉得，她对陈沐晗的感觉应该就是喜欢。
　　新年的钟声刚敲过，陈沐晗还在想，她是不是应该主动打给夏未央一次，夏未央的第四次电话就过来了。
　　“霸霸~”
　　“恩。”
　　“新年快乐。”
　　“恩，新年快乐。”
　　两个人都沉默了好一会，夏未央才再次说：“霸霸，你不赶我走，我会一直在你身边的。”这话本该心生感动，但陈沐晗发现自己越来越贪心了，“这点出息，我赶你走，你也不能走。”
　　“你赶我走，我还不走，我脸皮得有多厚啊。”
　　“对我，你就记得，无赖到底，要什么脸？我重要，还是脸重要？”
　　“嘛，当然是霸霸更重要。”夏未央被带跑偏还不自觉，“恩，那你赶我，我也不走。”
　　“小渣渣真乖。”
　　等等……夏未央察觉到了不对劲了，“你为什么要赶我走啊？”
　　“谁知道你未来会不会又混账，惹我生气，我气大了呗。”
　　“那你也不能赶我走啊，而且，你怎么知道，混账的那个人不是你？”
　　“因为我是霸霸，你是渣渣。”
　　夏未央鼻子一哼，“到时候，没准该是我赶你走呢，那你也不能真的走。”两个人斗了半天的嘴，等挂了电话，都发现了未接电话，尤其夏未央的电话，快要爆了。夏未央也没管，给陈沐晗发红包，一口气发了十个，陈沐晗洗脸的功夫，再一看手机，吓一跳，忙回复：渣渣！！！
　　夏未央：霸霸，抱抱~(づ)づ
　　陈沐晗：你疯了，发这么多红包。
　　夏未央：多吗？没有几个啊，你快领。
　　陈沐晗：不要。
　　夏未央：你不要，我就生气。
　　陈沐晗：生气我也不要。
　　夏未央：你你你！大过年的，还让我不开心！咱两的情意完了。
　　陈沐晗：你个渣渣，咱两的情意就值这1000块？你气死我得了。
　　夏未央：啊啊啊，人家不是那个意思。
　　夏未央：喂，喂，你别生气嘛。
　　夏未央：霸霸霸霸~我错了~
　　夏未央：呜呜~想哭。
　　陈沐晗终是不忍，回复：你还哭，我还想哭呢。
　　夏未央：嗷呜，霸霸霸霸，人家就是想对你好嘛。
　　陈沐晗：对我好的方式很多种，我不要红包。
　　夏未央：那你要什么嘛？
　　陈沐晗：我要你。这三个字，那么自然地被打出来，陈沐晗吓了一跳，连忙删除，发过去的文字变成这样：我想要什么，自己想，哪天想明白了，就给我。


第63章 渣渣有特殊的开心技巧4
　　夏未央琢磨大半夜，没想明白，禽兽到底想要什么啊？夏未央上网搜索了一下，答案是：黄冈的三年高考五年模拟真题啊，简直居家旅行必备。夏未央两眼发直，学霸都会想要这种东西吗？果然，学霸的世界，学渣不懂。
　　夏未央特意跑去书店，看了一圈，在众多真题中，发现了那一款居家旅行必备的真题。光是厚道就让夏未央目光发直了，如果送给禽兽，她一定能感觉到来自于自己沉甸甸的……爱吧。旁边有一本开封的，夏未央随手翻了几眼，没别的感觉，只想吐，太特么难了啊！
　　世界上怎么会这样的人，发明这样的东西，来祸害她们。要不是这是书店，夏未央想把书给撕了，最好把所有真题都毁了。夏未央真后悔没生在秦代，秦大爷，你焚书坑儒的时候，能不能把其他家也坑一坑？
　　过了一个年，又长了一岁，大年初三一早，夏未央穿上新买的羊毛衫，套上呢子风衣，再换上带着根儿的小皮靴，镜子照了又照，哎呀，镜子里的人可真美！好东西必须得分享，正好也有礼物要送给禽兽，夏未央就乐颠地跑到陈沐晗家，去给人家拜年了。
　　开门的是陈母，夏未央的小脸笑得极为不自然，陈沐晗从陈母身后挤过来，“怎么这么早？吃饭了吗？”夏未央一愣，有点傻呼呼的，“啊……忘、忘了吃。”这孩子，可真够实在，陈母让路，大过年的，什么事都不是事。
　　夏未央之前站在门外，是探着身子，并不明显，等夏未央一进来，米色风衣包裹的身体显得修长，陈沐晗只觉得眼前一亮，很扎眼，“渣渣，你长个儿了？”这长得也太快，陈沐晗往下面一看，才明白，夏未央正抿嘴笑，很是俏皮，陈沐晗拧了一把她耳朵。
　　陈母已经进厨房了，夏未央偷偷拽着陈沐晗的衣角撒娇问：“霸霸霸霸，我美不美？”
　　“美……”陈沐晗故意拉长音，夏未央刚要高兴，陈沐晗话语一转，“臭美。”夏未央哼了一声，“臭美也是美。”陈沐晗为了方便说话，把夏未央领进自己卧室，把房门一关。
　　“你包里到底什么东西，这么沉。”陈沐晗进门，就把包放地毯上了。
　　夏未央进门立刻倒在床上嚷道：“娘咧，脚疼。”本来应该换鞋进来，但夏未央为了给陈沐晗看效果没脱。眼下，夏未央嚷嚷脚疼，陈沐晗拍拍她大腿，“脱下来我试试。”女孩子嘛，天性都爱美，今天的小渣渣格外美丽，整个一个时尚小丽人。
　　陈沐晗蹬上高跟鞋，连同风衣一起换上，站在镜子前照了照，不赖，“渣渣，好看吗？”陈沐晗只摆了个简单的双手背后的造型，侧身问。夏未央忙点头，“好看好看。”禽兽真是天生的衣服架子，穿什么都好看，越看越觉得漂亮，憨憨地说，“霸霸真漂亮。”夏未央不时摸摸自己的唇，怕突然流口水，禽兽好美啊！
　　陈沐晗心里也挺美，“不过，这高跟鞋走路还真有点累。”陈沐晗也是第一次穿，母亲倒是穿的很溜，以后可以问问有什么窍门，“你妈妈现在就给你买高跟鞋了？”陈沐晗问，夏未央努努小嘴，“是我逛街，自己买的。”陈沐晗回身又看了看在床上打滚的夏未央，哦呵，是大姑娘了，开始打扮自己了。
　　陈沐晗还在照镜子，夏未央爬起床，把包抱起来放到腿上，陈沐晗看她双手在里面翻腾，“找什么呢？”夏未央抬头，憨憨一笑，“霸霸霸霸，我有礼物给你。”
　　“哦？”陈沐晗意外，她们之间别看很亲近，但从没有送过彼此什么礼物，后来，陈沐晗想过为什么，因为太亲近，所以压根没想到那一层。有好的东西，陈沐晗都是直接买给夏未央，夏未央也是如此，看见喜欢的，就直接买了，从没有当过礼物互送对方。
　　眼下，夏未央突然要送礼物了，陈沐晗莫名的娇羞，还有隐隐的期待。陈沐晗坐到夏未央旁边，“什么礼物啊？”夏未央忸怩半天，才偏头，咬咬唇说：“你不是说，我想明白你喜欢什么，就送你吗，恩……”
　　陈沐晗有点愣住，期待也有点变了味道，以她的了解，渣渣不可能那么快想明白自己想要的是什么，而且夏未央的手是在包里呢，也许是手链的那种？陈沐晗是完全想不出夏未央会送什么，“恩，你送我什么？”陈沐晗也好奇，想看看夏未央猜测她喜欢什么。
　　夏未央憋了半天，在陈沐晗的催促下，才把礼物拿出来。长方形的礼物盒子，看起来还挺大，不像是手链。陈沐晗就费解了，这里面到底什么？夏未央似是害羞，随手那么一丢，“给你。”陈沐晗见她丢得那么轻盈，单手去接。
　　咣的一声，礼物坠地，陈沐晗瞪大了眼睛，这里面到底什么这么重！夏未央急得直叫，“你干嘛不接着？”
　　陈沐晗白了她一眼，这送的是礼物，还是砖头？当把礼物盒子都拆了，陈沐晗看清是一套完整的真题……心情简直了。
　　“霸霸霸霸，喜欢吗？”
　　“喜欢，喜欢死了。”陈沐晗无语地说。
　　某只渣渣还浑然不觉，“啊呀呀，网上说的还真准。”陈沐晗无力地翻了个白眼，网上到底都说了什么鬼？她再怎么爱学习，也不会变态到喜欢真题啊，这个白痴渣渣。
　　“霸霸喜欢，我以后都送你。”夏未央甜甜腻腻地说，陈沐晗嘴角就差抽搐，“不用了，这套真题，我都做了三遍了。”夏未央顿时垂头丧气，因为确实从陈沐晗的书架上看见了全本的真题，“到底谁送你的嘛！”夏未央醋意浓浓。
　　……陈沐晗把崭新未开封的书放到书柜上最显眼的位置，“我自己买的啊。”除了你这么奇葩送我真题，还有谁会这么干。陈沐晗顺便整理了下出柜，那套崭新的真题，在书柜中最为显眼。夏未央哦了一声，不吃醋了，“那你没做过哪个，我送你哪个。”
　　……陈沐晗也想吐，高中的题快被她做烂了，“既然你这么喜欢送我真题，那我也送你几套吧。”陈沐晗把自己做过的真题刚拿起来，夏未央一个蹦高窜到门口，双手叉腰，昂首挺胸，力拔山兮气盖世的豪情吼着：“我！不！要！”陈沐晗差点笑弯了腰。
　　开学那天，夏未央在家磨磨蹭蹭的，陈沐晗给她打电话，人才背着书包，苦着脸出来。陈沐晗摸摸头，夏未央还是没有笑模样，陈沐晗拉住她，夏未央顺势回身，陈沐晗凑过去，在她唇上，轻轻啾了一下，“不许不开心。”脸颊微微红不知道是害羞，还是天气的原因，3月就开始热了么？夏未央一咧嘴，笑得特别甜，“霸霸霸霸~”心情顿时心花怒放。


第64章 渣渣有特殊的开心技巧5
　　两个人，自然是没能一张桌，陈沐晗的同桌依旧是萌萌，夏未央的同桌，变成了叶月茗。夏未央倒是没什么，和叶月茗有说有笑有打有闹，可看在陈沐晗眼里，都是特别来气的事儿。
　　不过，嫉妒并没有蒙蔽陈沐晗的双眼，按照正常人的眼光来看，夏未央和叶月茗是再正常不过的关系了。陈沐晗也不想老是去提醒夏未央和叶月茗保持距离，搞得她很小心眼似的，虽然她确实小心眼。
　　陈沐晗没忍上几天，就要破功了，因为有事没事总往她这边跑的夏未央，从新学期开始就跟换了个人似的。虽然上下学，渣渣还是很可爱的渣渣，但课间的渣渣，大多都是和叶月茗玩闹，陈沐晗非常不爽！一点都不可爱的渣渣！
　　一不爽，就觉得气不顺，又不能直说是因为夏未央和叶月茗一起玩的原因，导致夏未央也有点莫名其妙。禽兽好像不开心，问题是她也没干嘛啊，而且这学期，老师都找她谈话了，说不要影响沐晗学习，她不仅是班里重点培养对象，也是学校打破记录的苗子。夏未央一听，她这条小害虫，还是爬得离禽兽远点，免得忍不住又想扑过去腻歪。
　　夏未央不解也没问，该怎么着怎么着，搞得陈沐晗也没脾气了，觉得自己也挺不可理喻的。一个月的时间，在两个人的别别扭扭中度过了，一个在想，你怎么不懂我的心，老是和别人玩，不知道我很生气吗？一个在想，你干嘛老是突然就冷淡了？人家一天的时间就剩下上下学能和你一起了，不能开开心心的吗？霸霸是混蛋，人家就指望上下学那段美好时光了，总破坏人家的好心情。
　　唉，有时候，夏未央盯着陈沐晗的背影，默默地叹气，好想离她近一点。夏未央是知道不可能和陈沐晗一张桌，对于学习，也就松懈了。陈沐晗有心管着，但夏未央却总跑得远远的，知道的是她讨厌学习，可是，陈沐晗却觉得，夏未央是在躲避自己，免不了又是一阵黯然伤神。
　　一晃神，期中考试就来了，夏未央不负众望，拿了倒数第一。老师似乎对她也放弃了，反正这学期就要分班了，夏未央肯定会去文科班，也就是从这个班里分出来，老师也不想太费心神。陈沐晗是和夏未央保持了适当的距离，间接结果，夏未央和叶月茗的关系突飞猛进，体现在，有时候，夏未央放学后会和叶月茗一起走，陈沐晗不知道她们去做了什么，问夏未央，夏未央总是拐弯抹角，这让陈沐晗很来气。
　　一赌气，两人不理对方，更让叶月茗有机可乘了。叶月茗和夏未央在一起玩的嗨，同时，每天还在对陈沐晗各种发信息，以往陈沐晗都直接拒绝，可悲的是，现在，她更多时候知道夏未央的行踪，是从叶月茗这里知道的。
　　虽然闹着别扭，但放学有时候还是会一起走，陈沐晗气大了说我不要和你走，夏未央也不恼，“我不管，我要和霸霸一起走。”夏未央一无赖，陈沐晗就没辙了，本身也不是真的想拒绝。
　　“那个……同学……”陈沐晗早上还没进班里，被人叫住，一个男生，干干净净的，一笑露出一口白白的牙齿，“能帮我把这封信交给夏未央吗？”陈沐晗第一反应就是：有敌情！
　　搁着陈沐晗的性子，断然拒绝是绝对的，但是，涉及到夏未央，陈沐晗就答应了。大男生道谢后，还挠挠头，说：“我看你们放学总一起走，你们关系一定很好吧？”陈沐晗面无表情地嗯了一声，男生又说：“你知道她喜欢什么吗？”
　　“不知道。”陈沐晗回答的冷冰冰，让人觉得，这个天儿还有点冷。陈沐晗捏着信进了教室，虽然她很想直接打开，但基本的素养还是有的，最主要的，陈沐晗是想夏未央当着她的面撕开这封信，她想看看夏未央是什么表情。
　　今天早上，陈沐晗在门口等了半天也没能等到夏未央，陈沐晗也不想叫她，反正夏未央说了，“我要是跟你一起走，会早点下楼的，如果没下来，就是不跟你一起走。”陈沐晗觉得这小孩是越来越会气人了。一路来学校，陈沐晗都是低气压，搞不懂，一个好好的小孩子，怎么就这样了呢？不爱学习，好，我不逼你学，大不了，你以后考哪个城市，我就去哪个城市最好的学校，你说你想保持距离，我也可以不找你……陈沐晗都不知道，自己什么时候变得这么被动了。
　　尤其夏未央明显表现出拒绝的时候，这让陈沐晗很受挫。陈沐晗自尊心很强，这从她学习和生活中的行为都看得出来，夏未央的拒绝，让她产生怀疑，渣渣是不是讨厌她了？但是，夏未央只要和陈沐晗一起的时候，还是会叫她霸霸，还是会撒娇……陈沐晗不知道是自己分裂，还是夏未央分裂，怎么感觉，在一起时的夏未央和不在一起时的那一个，完全两样呢。
　　今天是周五，陈沐晗手里捏着那封信，没等来夏未央，据说是请假了。陈沐晗忍了一天，到了傍晚，没忍住发信息问夏未央：你干嘛去了，不上课。
　　5分钟之后，才收到夏未央没有任何温度的短信：有事，所以没去。
　　那么冷淡！陈沐晗赌气地收起手机，不发了。电话那头的夏未央还在等着，可左等右等，都没有等到，她焦急地问一旁的莫安，“你确定这方法管用吗？呜，她都不回复我了啊。”
　　“别急，再等等。”莫安好笑地说，“你得拿得住架势，知道不？”夏未央嘟着嘴，很不情愿，她一定是脑子抽了，才会跟莫安达成协议：莫安帮她追陈沐晗，然后，事成之后，她和陈沐晗要一起帮莫安整整林薇月，至于怎么整，莫安没说，夏未央也没兴趣知道。
　　陈沐晗挂了电话，就打给叶月茗想问问夏未央的情况，叶月茗阴阳怪气拐弯抹角不肯说。陈沐晗火了，把对夏未央的气撒在了叶月茗身上，叶月茗也被弄得不爽了，夏未央有本事嘛，让陈沐晗大动肝火。
　　没等来陈沐晗的短信，倒是等来叶月茗的电话，“未央，在路边撸串，要来不？”夏未央心情正不好，和莫安告别，就去找叶月茗了。
　　大半学期都要过去了，夏未央对于自己很不满意，不仅学习没长进，自己也是倒退了，一刻见不到陈沐晗，都跟丢了魂似的。要说唯一见长的功力，就是装了，装逼装不明白，莫安说：“那就装高冷，装冷漠，装沉默。”这三装，确实好用，尤其是拿来对付陈沐晗。
　　起初是想保持距离，夏未央也希望陈沐晗不要主动来找她，因为怕自己忍不住。可陈沐晗真的不找她了，夏未央又忍不住了，主动去撩人家。撩得陈沐晗又要管教她，对她好了吧，夏未央又跑远了。这两人，也不嫌累，就这样忽近忽远地过了大半个学期。
　　想起陈沐晗，夏未央根本不想撸串，只想喝酒。叶月茗随口劝了几句，夏未央都是充耳不闻，叶月茗索性跟夏未央一起喝，本身她也很不爽，越看夏未央越不爽啊。夏未央很碍事，但是，又不能踹走，因为她和陈沐晗唯一的联结，就是夏未央了。喝醉的夏未央被叶月茗搀着往自己家走，夏未央说了不要回家，叶月茗问她去哪，夏未央只是嘟囔不要回家。
　　好在，叶月茗的家离烧烤店很近，搀扶着，几分钟的路程。两个人都喝了不少，叶月茗酒量比夏未央好多了，夏未央哼哼唧唧不爱走，两人走走停停，最后抱着夏未央在长条凳上坐着，夏未央躺在她的腿上。如果不是因为陈沐晗那层关系，叶月茗觉得夏未央挺不错，对她是真心的好，她能感觉到。
　　醉酒的人，格外美，格外软，但也格外地真实。想起陈沐晗，夏未央的眼泪根本止不住，哗啦啦地往下流，“霸霸霸霸~”迷醉的夏未央，仰头看着那个人，觉得那就是她想看见的人。叶月茗听清了她叫的，叫得那么情深意切，叫得饱含幽怨，她还以为会叫陈沐晗，怎么会是爸爸？


第65章 渣渣有特殊的开心技巧6
　　叶月茗再一细想，有点恶心，夏未央该不会是严重的恋父情节吧？难道是她的错觉吗？她一直以为夏未央喜欢的是陈沐晗啊，看陈沐晗那护犊子的眼神，叶月茗可以笃定陈沐晗对夏未央肯定有意思。只不过，人家矜持啊，不好表现出来，而夏未央又是个胸大无脑的愣头青，不懂得那一片片的情意。
　　“未央，未央。”叶月茗摇了摇哭得专心的人，夏未央努力撑着身体想要爬起来，“霸霸霸霸~抱~”那软糯的糖音儿，大概是五个。叶月茗抱住夏未央，夏未央的小脸埋在叶月茗的脖颈处蹭了又蹭，“霸霸霸霸~”叶月茗还想着夏未央自己能说点什么，免得日后落下她使坏的名声，可夏未央除了叫霸霸，什么都不说。
　　果然，还是得主动问，“未央，你喜欢陈沐晗吗？”叶月茗终于问出来了，夏未央听见陈沐晗三个字，很自然地回应，“喜欢，喜欢。”叶月茗倒没太大的吃惊，夏未央嘟囔，“喜欢霸霸~”
　　……叶月茗这次倒诧异了，啥？喜欢爸爸？叶月茗连着换了几种方式，最后的答案，一定会绕到爸爸。叶月茗是真的觉得有点恶心了，喜欢爸爸？她忙不迭推开夏未央，这么恶心的人，还是不要碰了。夏未央摔倒在地，也意识不到凉，躺在地上还在呜咽。叶月茗也不去管夏未央，而是捧着手机给陈沐晗发信息：陈沐晗，我告诉你个大秘密。
　　陈沐晗此刻，也在家里的凉亭下，知道夏未央没回家，她不愿承认，但是，她坐在这里，就是想夏未央回来时，她能看见。陈沐晗猜测，夏未央有可能和叶月茗在一起呢，因为叶月茗今天也没来，但是，之前那通电话什么都没问出来。
　　陈沐晗：说。
　　叶月茗：那你先回答我一个问题，希望你能诚实回答。
　　陈沐晗：爱说不说。
　　叶月茗：你确定你不想知道？和夏未央有关。
　　陈沐晗握紧拳头，可恶！她快要忍不住了，渣渣已经野了太久了，陈沐晗：你问吧。关于夏未央，她想知道。
　　叶月茗：你是不是喜欢夏未央？
　　陈沐晗：你一直都如此认定的事，何必来问我。
　　叶月茗握紧手机，瞪了一眼躺在地上没了动静的夏未央，似乎已经睡着了。偶有路人从旁边路过，都会诧异，还窃窃私语，怎么睡到地上也没人管……
　　叶月茗：请你直接回答，你是不是喜欢她？
　　陈沐晗：我不喜欢她。
　　陈沐晗回复的很快，叶月茗的笑容还没来得及加深，陈沐晗：我爱她。
　　叶月茗气得一跺脚，妈的！电话就此被挂断，叶月茗火气上升。
　　叶月茗气不过，上去踢了一脚倒在地上的夏未央，夏未央吃疼闷哼了一声，叶月茗还想再踢一脚，旁边有人叫道：“诶，你这小姑娘，有啥事要这么打人，这都没气了。”对方直以为躺着的人被打晕了。
　　“不用你管！”叶月茗气恼，“她是自己喝醉了在这撒野撒累了不肯走。”
　　对方走近一闻，还真是酒味，路灯下，一张稚嫩的脸顶好看，路人更不忍，“那也是，喝醉了睡地上这么凉容易出事啊。”叶月茗挡开那个人，“请你别多管闲事好吗？”对方本想把夏未央抱到凳子上，叶月茗拦着，他只能作罢了。
　　夏未央睡得很沉，叶月茗又踢了一脚，没瞧见，远处有人对着她们举着手机。
　　陈沐晗如此直白地告诉叶月茗，并不怕她会告诉夏未央，如果她没猜测，她打死都不会让夏未央知道。叶月茗如此纠缠于她，并且那么主动亲近夏未央，陈沐晗想不出别的理由，叶月茗应该是对她有意思，嫉妒她对夏未央的好。
　　最初，陈沐晗是完全没往这方面想的，倒是林薇月点醒了她，让她意识到，一个人对你没有底线没有原则的亲近，不可能是没有理由的。她稍微示好，叶月茗的欢愉，陈沐晗能明显感觉出来，她一旦拒绝，叶月茗就会变得尖锐。
　　一条微信朋友圈，迅速被转发，写着：不知道什么仇什么怨，要这么打一个人。躺在地上那个不知道谁家的姑娘，应该不是我们小区的，因为我从没有见过，打人的那个，我倒是知道，是住在三单元的，平常看着挺好的一小孩，原来这么厉害。我想帮忙被骂了，地上的小孩到底谁家的，赶紧来认领，要不然在地上睡一晚，很危险的。文字下面配了一张图，就是一个人倒在地上侧躺着，脸部打了码，同样，踢人的也打了码。
　　同学之间，住的都不远，这条朋友圈，迅速被大量的转发的后果是，陈沐晗也看见了。不需要仔细辨认，背后的那个米奇书包，是她买的啊。而踢人的那个，米色长裙，散着的披肩卷发，还有手腕上隐约可见的一块皮质手表，陈沐晗一眼就认出来，那个人是叶月茗。
　　什么是怒火中烧，陈沐晗第一次知道了，感觉身体里都是压不住的火苗。
　　叶月茗家住哪里，她是知道的，打车过去，同时打给叶月茗，叶月茗很意外，“哟，很难得嘛。”主动挂了电话的人还能再打过来。
　　“叶月茗，你给我听好了，我现在就去接夏未央，要是让我看见她身上有一点伤，我会十倍奉还给你。”叶月茗有点懵，不知道陈沐晗怎么知道的，辩解道：“完全不知道你在说什么。”不过也开始心虚。
　　陈沐晗只是恶狠狠地说：“我在去你家的路上。”电话挂了。
　　夏未央已经在地上躺了一个多小时了，听说陈沐晗要来，叶月茗连忙抱夏未央，可能是在地上躺久了，喝酒后本该体热的人，浑身凉冰冰的，还有点发抖。既然陈沐晗要来了……叶月茗忍着恶心，把夏未央抱在怀里，一副情深意切的样子等着陈沐晗来，来啊，给你看看赏心悦目的画面。
　　凉亭就在显眼的位置，陈沐晗直接找到了目标，她走近的时候，叶月茗正低头要吻夏未央。
　　“叶月茗！”陈沐晗厉声叫道。
　　哪怕是夏未央的额头，都不是外人能碰的，叶月茗低埋的脸露出了笑，果然气急败坏呢。
　　“这么快就来了，果然是真爱啊，你……”
　　咣！
　　这一拳来的太突然，也太猛烈，叶月茗眼冒金星，连夏未央都抱不稳，右手捂着脸，歇斯底里地叫：“陈沐晗！”
　　陈沐晗接住夏未央，将人轻柔地放倒在旁边的长条凳上，对上叶月茗愤怒的眼神，她一把抓住叶月茗的头发，猛地再次挥拳，嘴里冷然地说：“这一下，是我替夏未央打你的。”
　　“咣！”
　　“这一下，是我自己想打你的。”陈沐晗忍着怒气，“我对你的容忍到了极限，你以后要是再敢碰夏未央，我绝不放过你。”
　　平日里衣冠楚楚的受弱书生突然露出了青面獠牙的凶残一面，叶月茗被打得直发蒙，“你就那么喜欢夏未央，你知不知道她是个变态，她喜欢自己的爸爸啊！”
　　陈沐晗瞬间愣住，冷着脸问：“你怎么知道的？”叶月茗见她皱着眉，还以为也是觉得恶心了，“当然是她自己说的，她说她喜欢她爸爸，你不觉得恶心吗？”
　　“恶心？”陈沐晗笑出来了，“还有人比你更恶心吗？”人前一套，背后一套。陈沐晗俯身想把人抱起来，但夏未央蜷缩着身体发抖，似乎很冷。想起夏未央躺在地上的画面，陈沐晗鼻子眼眶都酸，眼泪就出来了，她哭着回头恶狠狠地对叶月茗说：“她拿你当真心朋友，你却这样对待她，她要是受了伤，我要和你算账。”陈沐晗拖了自己的外套，费了好大的劲儿才给夏未央穿上，夏未央也折腾地有点醒了，迷糊地睁开眼。一睁眼，仿佛看见了陈沐晗，夏未央一直咧嘴傻笑，嘴唇还在抖着，似乎很冷。
　　陈沐晗抱住夏未央，步伐沉重地往外走，“霸霸霸霸，我喜欢你~”一路上，夏未央都在重复这句话，说着说着就哭了，哭得打嗝还是不肯停下。
　　陈沐晗不觉得欣喜，只觉得心疼。


第66章 渣渣有特殊的开心技巧7
　　很浓的酒气，唉，这个渣渣，小小年纪不学好，居然喝起酒来了。都说借酒消愁愁更愁，小渣渣，心里很多愁吗？想罚都舍不得罚，红彤彤的眼睛，真叫人心疼。
　　“喜欢我吗？”
　　“喜欢喜欢。”
　　“爱我吗？”
　　“**爱。”
　　“知道我是谁吗？”
　　“霸霸霸霸~”
　　“知道自己是谁吗？”
　　“渣渣渣渣~”
　　……陈沐晗进行了一系列的测试，得出三个结论：第一，夏未央对她，确实是有感觉的，具体多深，还有待考量，第二，她对夏未央，是喜欢，不，是爱，想要霸占，想要独宠，想要她只属于自己一个人，第三，她爱夏未央，比夏未央爱她还要多。
　　感情里，没有吃亏这一词，但是，先沦陷的人，注定要被动。不过，幸好对方是渣渣，所以，霸霸一点都不怕，这回，确定了渣渣的心意，陈沐晗就可以放宽心，以后打算横着走，反正她是有主的人了，不怕没人要。
　　陈沐晗并不承认自己此刻心跳加速，打着给夏未央检查身体的说辞，把人脱光光了，小心脏扑通扑通。上上下下，外外都检查过了，就差里里了，里面不好再检查，应该是没事的。身体修长白皙，线条起伏勾勒出的弧度很抓人眼球，陈沐晗小脸红了个透，渣渣胸好挺啊。戳了戳，某只小渣渣还蹬蹬腿儿，哼唧两声，真是太可爱了，忍不住想多戳几下。
　　夏未央醒来时，太阳很大了，她翻了个身，浑身疼。听见开门声，夏未央偏头看过去，陈沐晗再度目睹了某只渣渣呆萌的样子，一副我是谁，我在哪，人生的意义是什么的……表情，简直可爱到飞起。
　　大脑再当机，面对陈沐晗时，还是会有反应的，夏未央迅速低下头。突然想起昨晚，她本来是和叶月茗一起喝酒的，现在却在陈沐晗的床上醒过来，肯定是发生了不可描述的事。夏未央正绞尽脑汁想借口，陈沐晗坐过来，“喝点水。”夏未央咕嘟咕嘟喝水。
　　“饿吗？”陈沐晗在得到夏未央“有点饿”的答案之后出去做饭了。夏未央还有点蒙，禽兽怎么看起来好像和往常一样，但又是不太对，转而一想，两人别扭也不是一天两天了，估计禽兽都不想管她了，都是莫安出的馊主意，说什么对于高冷的面瘫学霸，就要欲擒故纵。这下好了，兔子没有钓到，她这根胡萝卜先蔫了。
　　夏未央并无胃口，陈沐晗自然知道，喝酒之后的人都这样，所以只做了清粥和清淡的小菜。陈沐晗做好了，推门一进来，见夏未央小媳妇似的很委屈地坐在床上，真是要多受有多受。陈沐晗已经从林薇月那里知道“拉拉”这个词了，女同性恋嘛，陈沐晗的学习精神一向很好，昨晚彻夜未眠，学了一夜，真是长了大见识。
　　“喝点粥。”
　　“我不想吃。”夏未央揉揉眼睛，闷声地说，分明一副宝宝不开心的表情，让人忍不住想哄着来。
　　“清淡的，不油腻。”陈沐晗干脆把粥端进来了，夏未央却执拗起来，“我得回家了，我不回家，爸妈肯定都担心我。”
　　“我已经告诉他们，你在我这里了。”陈沐晗坐下，“乖，别闹，空着胃会不舒服。”
　　嗷呜，禽兽对她这么好，好想哭。夏未央忍着泪，接过碗，咕嘟咕嘟地喝起来。陈沐晗的目光，在经过一夜的百合知识洗礼后，看什么都有点变了。以往，看见夏未央的手，她只会感叹，手指修长真漂亮，但现在，她会低头看看自己的手指，和夏未央对比一番，谁的更长？目光更细致地去眺夏未央的指甲，涂着红色的指甲油，指甲修剪出好看的形状，陈沐晗就不一样了，她喜欢把指甲修得平整，不喜欢留长指甲……恩，她果然是攻，陈沐晗想。
　　夏未央的手指确实是漂亮的，谈得了钢琴，画的了画，修长笔挺的感觉，每次看见夏未央的手指，都会觉得，有点违和，漂亮的有点过分了。可如今，陈沐晗大概有点明白，为什么会觉得违和了，一只渣渣受，干嘛手指那么修长那么漂亮呢？
　　“嗝~”夏未央一个嗝，抬头看，陈沐晗对着她……手……里的饭碗凝神，“霸霸也要吃吗？”叫霸霸还真的是很顺畅，以前还会犹豫一下子的。陈沐晗知道夏未央会错了意，收回目光，藏好自己的内心，淡淡地说，“我不吃。”即便掩饰，温柔的目光也掩不住，“慢点吃。”
　　夏未央点点头，一口气把粥喝光，陈沐晗收了碗就想走，夏未央也不知道怎么想的，一爪子就把人家的t恤抓住。陈沐晗没起来，回身问她，“怎么了？”夏未央完全是下意识的动作，和陈沐晗保持距离，她忍了太久，一下子没忍住，“霸霸~”夏未央揪着衣角不放。真是个小孩子，可爱到要燃爆啊，陈沐晗的心底在呐喊。
　　陈沐晗放下碗，坐回去，牵起夏未央的手，捏了捏，夏未央抬头看她，“渣渣。”
　　“霸霸~”
　　“你还听我的话吗？”
　　“听。”
　　“那我说两件事，你答应我。”
　　“好。”
　　陈沐晗想说的两件事，一是，不要和叶月茗走得那么近，即便是同桌，也要防着她，“她比你想象中的要复杂的多。”陈沐晗措辞之后，用了复杂这个词。夏未央歪着脑袋，问：“那第二件事呢？”
　　“不要刻意和我保持距离。”陈沐晗话一出，夏未央的心，紧了一下，半晌低头说：“有那么明显吗？”
　　“有。”陈沐晗把玩着夏未央的手指，一节一节捏过去，“你什么性子，我很了解，不粘着我就不错了，和我保持距离，一定是有人跟你说了什么。”夏未央低头不语，因为人家说的都对啊。
　　“和我保持距离，你会开心吗？”陈沐晗这么一问，夏未央顿时委屈，鼻子吸了两下，眼圈就开始泛红了。
　　“或许你是开心的吧。”陈沐晗故意这样说，“反正，我没有因此而开心，你要是觉得和我保持距离很开心，那你……”
　　“我才没有开心！”夏未央的眼泪说下来就下来，她猛地扑到陈沐晗身上。陈沐晗毫无防备，被夏未央压在身上，夏未央闭着眼睛，也无法阻挡流下去的泪水，她压抑着，痛苦着，难受着，很想说，却又不敢说。泪水落在陈沐晗的嘴角，苦的，咸涩的。
　　夏未央伏在陈沐晗身上一直一直哭，陈沐晗看了许久，似乎这样才能确定，眼前的这个人，是真的喜欢她吧，她的泪，是为自己而流吧？陈沐晗缓缓抬手，双臂勾着夏未央的脖子，夏未央抽泣着，感受到陈沐晗在向下拉她，夏未央顺势就趴下去。
　　整个人趴在陈沐晗身上，陈沐晗将她抱得紧紧的，紧到能感觉到彼此的心跳，都是一个节奏：扑通扑通。
　　那句告白，真的是马上就要脱口而出，但陈沐晗还是忍住了，她答应过母亲的，大学之前绝不恋爱，她自己也觉得，在高中谈恋爱，会影响学习，“渣渣，既然你也不开心，我也难受，那我们不要保持距离，好不好？”夏未央才叫委屈，她是最不想保持距离，恨不能24小时粘着陈沐晗，最好能一直抱抱亲亲，然后做更多的事。更多的事是什么，夏未央不知道，莫安说的，恋人除了亲亲抱抱，可以做很多事。
　　“那我万一想对你做过分的事怎么办？”夏未央软趴趴地窝在陈沐晗身上，根本不舍得下来了。
　　“过分的事？譬如？”陈沐晗在脑补联想，过分的事会有什么，夏未央吸吸鼻子，脸埋在人家的肩膀处，还啃了一口，陈沐晗的神经都跟着一跳，才听到耳边蚊子一样的哼哼，“像是随时会想亲亲抱抱啊什么的……”


第67章 渣渣有特殊的开心技巧8
　　更过分的事，夏未央没敢说，譬如舌吻啊，还有莫安说的更多的事。
　　“这也不算过分的事啊。”陈沐晗心里猜测到了这种可能，拍了拍某只又啃了她一口的小动物，“别啃了，我肩膀都湿了。”
　　小动物不乐意，不仅多啃了一口，还很用力，“那就是我们随时可以亲亲抱抱吗？”夏未央没想到陈沐晗会是这个态度，一直不敢随便做太亲密的事，怕陈沐晗觉得她变态，“你不会觉得……觉得……恩……”
　　陈沐晗专注地看着她，夏未央把小脸又埋起来，才敢说出口，“就是有点变态……”
　　“亲亲抱抱是可以的，但是得提前跟我说，不能上来就亲。”陈沐晗脸颊有点发烫，心情居然还有点小激动和小期待，不过，她还是要掌握主动权。夏未央有多任性，陈沐晗是知道的，不提前讲好，小渣渣会更加无法无天。
　　“那现在可以吗？”夏未央再次拉开距离，大眼睛明亮极了，眼底深处都是渴望。陈沐晗很想说不，不过，那个字像是被卡在喉咙那里，吐不出来。夏未央等不及，以为那是默认可以的意思，急切地亲过去，力度太大，牙齿撞得陈沐晗唇有点疼。
　　依旧是不会接吻，但头一次，两个人，比较专注于彼此。像是两个新生儿，在研究一件很新鲜的事物，你揉揉我的唇，我舔舔你的唇，我再啃啃你的，那我也啃啃你的，谁都不想让。霸霸的唇可真软真滑，夏未央忍不住用力，舌尖往里舔，就舔到牙齿了。陈沐晗逮住夏未央的唇，轻轻咬了一口，夏未央浑身跟过电似的，酥酥的，麻麻的，身体一软，从陈沐晗身上滑下去了。
　　一个简单粗暴的吻，让两个人都有点气喘，你看看我，我看看你，都是小脸红红。接吻之后是什么？是蜜汁尴尬，平常都伶牙俐齿的两人都瘪了，一个咬着唇，含羞带臊，一个抿抿唇，眸中羞涩还没退去……沉默地尴尬了几十秒，陈沐晗撑不住，坐起身说：“那什么，我想起，锅里还有菜呢，我去看下。”夏未央想拉住人家，但爪子伸到一半又缩回来，万一拉到了人要说什么啊？
　　陈沐晗几乎是落荒而逃，说好的底线呢？说好的不恋爱呢，这种甜蜜到爆炸，还想继续下去的心情是要怎样啊？夏未央在床上呆愣了半天，仿佛一个吻，就把仅存的那点智力给麻醉了，好一会，等脸上的热度下去了，夏未央才在床上打滚蹬腿，啊啊啊，她亲到霸霸惹，还是舌吻！
　　夏未央立刻发了条微博，霸霸的渣渣：我亲到霸霸惹！啊啊啊啊啊！感觉今天会兴奋一整天！
　　夏未央的微博，是很私密的存在，她现实里认识的，一个都没有。别人主动要去关注，夏未央也不给微博名，不过，她也没有特意掩藏过，有时也会po照，po过几次，粉丝量就开始飞升，留言评论纷纷夸赞博主好漂亮，好像小仙女，太美了。夏未央对于粉丝的眼神，还是给予认可的，自己确实漂亮，这也够不要脸的。
　　微博下面，立刻有粉丝留言。
　　“美人儿啊，你终于忍不住了吗？哈哈，我只想说，干得漂亮。”
　　“没出息的败家孩子，一个亲亲就这样了，赶紧扑倒霸霸吃掉她啊~”
　　“老婆，来，我手把手教你，吃掉一个高冷面瘫霸霸需要几步。”
　　“可喜可贺，估计下次发微博，大概就是，我被霸霸吃掉惹，啊啊啊~一整天下不来床~哈哈！”
　　……
　　夏未央羞涩回了一句：你们都给老纸闭嘴，哼！
　　粉丝们又癫狂，纷纷表示：早晚会被博主萌shi！
　　夏未央感觉刚才的霸霸和往常不太一样，不仅同意她吻了。其实，人家根本没说同意，是她自己以为的……还回应她了！这点倒是真的，陈沐晗向来不是吃亏的人，你咬我，我当然得咬回来。咬着咬着，陈沐晗也咬出点感觉来，渣渣的唇好像软软的棉花糖，吃不腻啊，越吃越想吃。
　　夏未央在房里打滚撒欢，陈沐晗在洗手间里洗脸冷静。
　　陈沐晗再次进来，手里拿着一封信，扬手丢了过来，语气还有点不屑，“给你的。”
　　啪叽，信封糊脸上了，夏未央挠了挠脸，“干嘛打人家的脸嘛，万一毁容怎么办？”陈沐晗丢了信就出去。
　　夏未央打开信一看，整个人就跟被点了**一样，定住了。
　　陈沐晗等了半天，约摸着夏未央看完了，她才推门进去，见夏未央还双手捧着信，如视珍宝的样子。陈沐晗看的气不打一处来，一封情书，就这德行了，是几辈子没收到过吗？那么喜欢看，她也可以写啊，而且可以用各种方式来写。
　　用陈沐晗的话说，给我一张关于你的考卷，我会让你知道，什么是真正的学霸！
　　陈沐晗低气压波及到夏未央，她才意识到，人就在眼前，小心翼翼地放下信的动作，让陈沐晗有点后悔，不该把信给她，做什么理解孩子的好家长，直接独断专行就好了。夏未央起身跪着，双臂张开，“霸霸霸霸~”
　　“干嘛……”陈沐晗斜眼看她，突然撒娇，还叫的那么软，一定是有目的。
　　“要亲亲~”
　　“……”陈沐晗的步子都要迈过去了，才想起拒绝，“不行，一天最多能亲一次。”要不然，这还得了？沉溺于亲亲，不能自拔了。
　　“噢……”夏未央有些失望，旋即又雀跃，“那抱抱呢？今天还没抱抱。”夏未央从床上爬下来，赤着脚走到跟前，直接抱住陈沐晗，仰头叫，“霸霸霸霸~”
　　这只渣渣，脸怎么那么红，“又干嘛？”
　　“你原来那么早就喜欢我了啊~”夏未央害羞地指尖戳戳陈沐晗的胸口，陈沐晗一时茫然，“什么？”
　　“其实，人家喜欢你更久了，很久很久之前，久到我自己都没有意识到的时候，就喜欢你了。”夏未央的表白，来的太突然了。虽然陈沐晗知道，但和夏未央直接说出来的感觉，完全不一样，冲击太大，陈沐晗都忘了自己要说什么，听见夏未央说：“我一直觉得自己是变态，对你会有那样的想法，但是，幸好，你也喜欢我，呜呜~好感动，居然还写了情书给我……”
　　陈沐晗听见了什么东西碎裂的声音，恩，是美梦，告白的美梦碎了，然后，某只渣渣还没有意识到，在她怀里蹭蹭蹭地说：“我收了那么多的情书，这一封，是我最喜欢的。”
　　哦呵，还喜欢？陈沐晗已经在咬牙切齿了，“你收到很多情书吗？”她收到很多情书这事，夏未央可没跟陈沐晗说过，夏未央点点头，“他们都无聊死了，总从网上和电视上抄来当情书，把人当傻子。”
　　君羊，伍伍柒玖壹柒叁壹叁
　　“噢，有那么多人喜欢你。”陈沐晗心里酸的快要冒泡了，推开怀里的人。
　　“我最喜欢霸霸~”夏未央又要扑过去，陈沐晗冷着脸，说：“渣渣，我有件事告诉你，你别吓着。”夏未央看到了一张严肃脸，不自觉咽了咽口水，“你……”她想说，你不会是骗我的吧？还没得到答案，心里已经开始疼了，如果是假的……那要怎么办？她、她、她都告白了，会被当成变态吗？
　　“那封信……”陈沐晗缓缓地说，夏未央的呼吸越来越紧，最后，她干脆停止了呼吸。
　　“那封信不是……”夏未央一听见不字，以为她要说不是真的，整个人就傻了，突然就发疯一样，往外冲出去，吓了陈沐晗一跳，“渣渣！”夏未央还穿着睡衣，无处可逃，只能躲进了陈沐晗的洗手间，迅速上了锁，手捂着嘴巴，压抑地哭出来了。
　　之前有多开心，现在就有多难过，夏未央哭得止不住，哭声渐渐大了起来。陈沐晗急得在门外敲门，“渣渣，你开门啊。”
　　“我不要，你别管我。”夏未央倚着门板，哭着说：“你把衣服给我准备好，我哭够了，就离开。”
　　陈沐晗的心跟着一疼，“离开？你要去哪？”
　　“你管我去哪，反正我是一个变态。”夏未央抹去眼泪，“我刚才的话，都是开玩笑的，你不用当真，我也不会缠着你，都是假的，假的……呜呜。”麻蛋，都是假的，混蛋禽兽！
　　陈沐晗才意识到，夏未央情绪激动的原因，心疼又无奈，“渣渣，你误会我了。”
　　夏未央只管哭自己的，陈沐晗说：“我是想说，那封信不是我写的，是咱们学校一个男生，让我交给你的。”
　　完了完了，夏未央更绝望了，她可以使用遁术逃走吗？麻蛋啊，她居然告白了！夏未央在洗手间里暴走，人生无望，现在想想什么方式死去比较好，还来得及吗？


第68章 渣渣有特殊的开心技巧9
　　夏未央哭得更伤心了，还有什么比她现在更尴尬的吗？以为那是陈沐晗的信，跟人家表白了，没想到……信根本不是陈沐晗写的，麻痹的，到底是谁，字迹和禽兽那么像，夏未央想把那个人手撕了。
　　“渣渣，你出来，我们当面说。”既然夏未央已经告白了，她就不能当做没发生。夏未央哪有勇气出去，哭得已经开始打嗝了，“你、嗝，你是要逼死我吗？”夏未央有点歇斯底里，她现在已经很痛苦了，为什么还要紧追不放，“我就是、嗝，我就是变态怎么了？我就是对你会有那样的想、嗝，法啊！你离、嗝，离我远点！要不然，我不知、嗝，道会对你做出、嗝、什么奇怪的、嗝、事来。”她想当变态吗？麻蛋，她不想啊，可她控几不住吱己啊！呜~
　　……这交流，可真吃力，陈沐晗扭身，拿了钥匙，直接把门打开，夏未央红彤彤的眼睛和陈沐晗对视的一瞬，就低下去，想要冲出去的路，被陈沐晗挡住。夏未央往左，陈沐晗跟着往左，夏未央往右，陈沐晗跟着往右。
　　夏未央最后，绝望地站在原地，双手抓紧陈沐晗的双臂，指甲几乎要抠进肉里，“你让我怎么办！你说啊！”夏未央不知道要怎么做，才能远离陈沐晗，她喜欢她，就想粘着她，想亲她，想抱她，就像是渴了想喝水，饿了想吃饭，想陈沐晗，就想亲亲她，抱抱她……
　　陈沐晗什么都没说，双手突然捧着夏未央的脸，突然吻了上去。夏未央的话，直接被封印，整个人瘫软在陈沐晗怀里，吻都结束了，人都从洗手间到了客厅，夏未央还是傻愣愣的，陈沐晗手搭在夏未央的肩膀，手心勾着她的后颈贴住，人凑过去，盯着夏未央的眼睛，很认真地说：“渣渣，你现在听好了，我跟你说的话。”
　　夏未央还是木木的表情，不过，眼睛却是没有离开陈沐晗，目光锁住陈沐晗的唇，听见她干净的声音说：“我不知道为什么，喜欢我会让你觉得自己是变态。如果喜欢一个女孩子就是变态，那我在你眼里，也是变态了。夏未央，我喜欢你，喜欢你很久很久了。我一直觉得自己不够强大，不能给予你什么，所以，没确定你的心意时，我不敢说，确定你的心意后，我想等到大学再说……”可计划总没有变化快，陈沐晗想说的很多，但最后发现自己词穷，抬手，右手抚着夏未央的脸颊，“总之，我喜欢你，夏未央，所以，你不要害怕，更不要逃走，我陪你一起变态好了。”
　　时间，好像停止了，周围的一切，都静止了，也消失了，耳朵里只有陈沐晗的声音，眼睛里，也只有陈沐晗。夏未央半晌都是呆愣愣的表情，她缓缓抬手，摸了摸陈沐晗，不敢相信似的说：“你、你是真的吗？”真的不是梦吗？
　　陈沐晗凑过去，轻轻亲了一下夏未央，“渣渣，一切都是真的，不是梦。”夏未央直直的眼神望着陈沐晗，表情从呆愣开始潮红，眼眶再次湿润，她咬着唇，倔强地不想泪水落下，但最后还是忍不住，大声哭出来，“霸霸~我喜欢你，喜欢你，喜欢你~”真的好喜欢啊，无法用语言描述的喜欢。
　　“嗯~”陈沐晗的声音，也柔得一塌糊涂，“我也喜欢你，全世界，最喜欢你。”
　　阳光暖暖地照在地板上，留下一片明亮的光影，窗口的风似乎都害羞，兜了一圈，掀起黑黑的发丝，又溜出去了，夏未央的泪水被陈沐晗擦去后，两个人，就一直一直看着彼此，似乎许久未重逢。
　　“霸霸~”
　　“嗯~”
　　“霸霸霸霸~”
　　“恩恩~”
　　“我喜欢你~”
　　“我也喜欢你~”
　　夏未央扶着额头，红着小脸说：“我感觉自己好像醉了，有点晕~”夏未央顺势倒在陈沐晗怀里，陈沐晗抱住她，摸摸她的头，揉揉发丝，“真是傻瓜。”恋爱，确实可以让人眩晕。
　　“啧啧，没想到进展这么快啊。”陈沐晗对于林薇月，没有隐瞒，“告诉你不要这么早还不听话，以后要吃亏的话，可别哭哦。”林薇月笑着打趣。
　　“你别在我这里充当前辈了，你和莫安到底怎么回事？”陈沐晗不想过多谈及她和夏未央的事，刚刚确定了关系，时不时还有点茫然，会产生错觉，感觉她们像是做了一场梦。
　　“哎呀，小孩子就别操心我的事了，既然确定关系了。”林薇月打了个呵欠，“就好好享受恋爱的甜蜜吧，不过答应表姐哦，不要轻易越过最后那一层关系。”陈沐晗骂了句流氓才挂了电话，她才没想过，只要和渣渣亲亲抱抱就够了，恩，陈沐晗瞅瞅自己的手指，进卧室和某只睡着的小渣渣比了比，还好还好，中指一样长。
　　不过，还是觉得渣渣的手指好看，陈沐晗翻过来调过去看了半天，把夏未央也折腾醒了。
　　“霸霸霸霸~”夏未央一醒来，人就往陈沐晗身上爬，以往还能矜持点。现在表白了，确定关系了，矜持也被丢到太平洋上去了。夏未央眼睛还没睁开，就跟被强迫断了奶的小狗崽儿似的，在陈沐晗身上嗅了嗅，然后眯着眼，寻到了唇，宝贝似的，亲了又亲，吻了又吻。
　　陈沐晗起初也是浓情蜜意地回应了一会，但吻久了，嘴巴开始疼，问题是，某只渣渣还孜孜不倦。
　　这只渣渣，这么喜欢接吻吗？最后，还是陈沐晗主动推开夏未央，转移话题问她饿不饿，夏未央舔舔嘴儿，两眼放光地望着她的唇，说：“不饿~”陈沐晗赶紧起身，“你不饿，我饿，起来陪我吃东西。”不饿还老啃她的唇，陈沐晗摸摸唇，感觉都肿了，火辣辣的。
　　吃饭的时候，夏未央非要闹着陈沐晗喂她，陈沐晗马上就要就范的时候，门开了，陈母站在门口，风尘仆仆的样子，一看就是刚出了远门回来。没等陈沐晗有动作，夏未央先躲开了，陈沐晗瞅了她一眼，就这小胆儿……以后的路，不会好走啊，但也没有回头路可以走了。
　　“妈，你回来了，吃饭了吗？”陈沐晗起身，去帮忙拿包。
　　陈母只是环视了一圈，“还没吃，不急，未央这几天住这里了？”夏未央跟小鸡啄米似的点头，“一切都正常吗？”陈母突然这么一句，让夏未央有些不知所措，慌乱的小眼神向陈沐晗求救。
　　“能有什么不正常的？难道希望我生病吗？”陈沐晗自然接过话题，对上陈母窥探的眼神，陈沐晗很淡然，夏未央却显得心虚。
　　这顿饭，吃得夏未央消化不良，匆匆吃了几口就告别了，只敢在微信里和陈沐晗说话了，夏未央：霸霸霸霸，我不想走~
　　陈沐晗直来气，人都走了，还什么不想走，陈沐晗：不想走？我看你走得很麻利嘛。
　　夏未央：霸霸霸霸，我想你。
　　陈沐晗：我一点都不想你。
　　夏未央：你在说反话，我知道你肯定想我，霸霸霸霸，你晚上来我家住吧，我妈妈很和蔼可亲的。
　　那言外之意很明显了，因为惧怕陈母不得不回来，陈沐晗：你干嘛那么怕我妈啊？她也是普通一个人，你要是这么胆小，以后万一我们的关系被撞破，你打算怎么办？
　　这个问题，陈沐晗从决定和夏未央一起，就开始考虑了，但有的事，她一个人不行。
　　夏未央盯着手机屏幕，半天没动作，不知道怎么回，因为从来没想过。


第69章 渣渣有特殊的开心技巧10
　　陈沐晗自然是没抱希望的，回复：我知道你没想过，所以，要听霸霸的话，知道吗？
　　夏未央：恩恩，我都听霸霸的。
　　夏未央没想过，也想不了，太复杂的事，一想就头疼，以后就跟着霸霸混好惹。一想到，和陈沐晗确定了关系，夏未央就兴奋得不行。整个人在家里也躁动，一会跑上，一会跑下，要不然就围着夏母打转转，嘴里还哼着根本听不出个数的歌词儿。
　　“宝贝姑娘，你是不是有什么好事？”夏母抓住打算转圈的夏未央，都快把她转晕了。
　　“对呀对呀！”夏未央美滋滋的，扭啊扭，有够N瑟。
　　“那和妈妈说说呗。”夏母见孩子高兴，也跟着开心。夏未央跳到沙发上，嘴巴都张开了，就打算跟母亲分享这个喜悦了。等下……夏未央站起来，“妈，你等下。”
　　夏未央：霸霸霸霸~(づ￣3￣)づq～
　　陈沐晗：渣渣怎么了？
　　夏未央：我可以把我们的事跟我妈妈说吗？(づ￣3￣)づq～
　　陈沐晗吓了一跳，忙回：当然不行啊，你个渣渣，我们刚不是还讨论过吗？我们的关系万一被撞破要怎么办。
　　夏未央咂咂嘴儿，对哦，可是……夏未央：我觉得，我妈妈不会像你妈妈那样的，她很爱我的，没准会支持我呢。
　　……陈沐晗打字来不及，干脆打电话过去，“渣渣，你没跟你妈妈说吧？”
　　“没有，这不是在问你可不可以嘛~”
　　“不可以。”陈沐晗扶额，“这种感情可不像是异性恋那么容易被接受，就算你妈妈爱你，也不见得能接受这种感情，咱们在经济基础稳定之前，都不能被人发现，知道吗？”
　　夏未央有点不理解，怨念：“我们谈恋爱又没碍着别人，干嘛还偷偷摸摸的？”
　　“你自己最开始发现喜欢我，不也觉得自己是变态吗？”
　　夏未央这回词穷了，半天没吭声，陈沐晗安慰她，“我们的感情，不需要昭告天下，只要我们心里有对方，对彼此好就可以了。”
　　夏未央啃啃手指头，还是不太开心，“这么开心的一件事，真的超级想和别人分享der。”
　　“我能理解你的心情，我也开心，但是我想的是，你是我一个人的，我要自己独享这份开心。”陈沐晗换了个思路劝，夏未央果然上道，“也是吼，霸霸是我一个人的，我自己开心就好惹。”
　　陈沐晗安慰了好一会，连忽悠带吓唬，夏未央保证，她肯定不和别人说，这次连微博都没发。这么好的霸霸，万一被抢走了，怎么办？哼。
　　夏未央对于叶月茗的行为，并不知情，还照常和她联系，叶月茗也装作没事人一样。当然，夏未央心里还是偷偷画了一条线，因为霸霸说了，不要和叶月茗太近。
　　恋爱本该是天天黏在一起，你侬我侬的，可白天陈沐晗被老师各种“宠爱”脱不开身，晚上呢，偏偏陈母最近都不出差了。夏未央每天都怨念地给陈沐晗发信息：霸霸霸霸，你妈妈出差了吗？
　　每天都问，答案都一样，没有出差。
　　夏未央又说：那你来我家呗。
　　陈沐晗：我去你家干嘛？
　　夏未央又不好意思直接说，咱两谈个恋爱，亲个小嘴，拉拉小手，睡个小觉啥的多美好啊！夏未央：一起学学习，探讨一下人生。
　　陈沐晗怎么可能不懂夏未央那点小心思，直接回复：那就算了，我怕直接谈到床上去了。
　　夏未央被说中，羞红了脸，义正辞严地批判人家：啊呀呀，霸霸好邪恶啊，人家就是想学习而已。
　　陈沐晗暗笑，陈沐晗：恩，那就来我家学，我家比你家有学习环境。
　　陈沐晗一这么说，夏未央就没电了，可心里又不甘啊，已经连着一周没有亲亲抱抱了。夏未央心一横，拿起一本书就冲到陈沐晗家里。
　　陈家刚吃好晚饭，陈沐晗刷了牙出来，见夏未央站在客厅，有点意外，也有开心，擦擦嘴角，“什么时候来的，怎么没提前给我打电话？”夏未央很是乖巧，“有几道题不会，想问问你就过来了。”陈母扫了她们一眼，没做声，哦，拿了本意林，还说什么有几道题不会。
　　陈沐晗把人领进屋，夏未央手里捏着书本站在门口，陈沐晗一回头，看见脸蛋红红的夏未央有点无措的小表情，“站那干什么，坐啊。”夏未央哦了一声，红着小脸，忸忸怩怩地坐到书桌旁边，手里的书发挥完作用，被她随手丢在旁边。
　　陈沐晗家里是有专门的书房，卧室也有书桌，方便她随时学习。夏未央无事可干，直勾勾盯着整理衣服的陈沐晗，陈沐晗叠好了牛仔裤，一抬眼，就撞见夏未央火辣辣的小眼神。
　　小渣渣，要不要这么明显啊！陈沐晗莫名地有点紧张。
　　一个假装叠衣服，叠来跌去叠不完，一个在那傻不愣登地瞪眼瞧，打算等人家叠完衣服，伺机扑过去要亲亲。
　　麻蛋，为什么还没有叠完啊，夏未央没有耐性了，一个衣服，叠了七遍，整整七遍，是要拿去参加比赛吗？
　　好么……已经开始叠第八遍了，夏未央忍不住了，猛地站起身，一个箭步过去，吓了陈沐晗一跳。没来得及叠好的衣服彻底散开了，“你要干嘛？”陈沐晗明知故问，小渣渣脸红扑扑，眸子亮亮的，有点刺眼。陈沐晗故作镇定，立志要做攻的人，要能独挡大局，要镇得住场面。
　　“霸霸~”到了跟前，对上陈沐晗的面瘫脸，冷静到极致的眼神，夏未央突然有点怂。
　　“恩。”陈沐晗听出了夏未央的小颤音，反倒不紧张了。
　　“那、那个……”夏未央磕磕巴巴，支支吾吾，来的路上，只想着要过来亲亲抱抱，没具体想要怎么开口。
　　陈沐晗继续叠衣服去了，这衣服，怎么叠都不满意，夏未央脸憋得都红了，脑子都要打结了。越是着急，越是嘴跟不上趟，眼见着陈沐晗就知道叠衣服，她就急了，一把掀了衣服，陈沐晗刚想问你要干嘛，夏未央直接抱住陈沐晗，就亲了过去。
　　陈沐晗是早有防备的，所以，人才不至于摔到地上，而是躺倒在床上。夏未央正好顺势压住她，逮住陈沐晗的唇，使劲儿吮裹。心里一阵阵地战栗，浑身都酥酥麻麻的，就是这个感觉，每天都在想，睡觉都在想的感觉。夏未央闭着眼睛，红着小脸一顿猛亲，陈沐晗间或睁开眼睛，有点忍不住想笑，小渣渣，好急切啊。
　　喜欢被她急切地渴求，陈沐晗故意偏过头逗弄她，不给亲了。夏未央急得趴在她身上直蹬腿，陈沐晗往左，她小嘴跟着往左，陈沐晗又往右，她小嘴跟着往右，最后陈沐晗干脆双手撑着她的肩膀，就是不让她亲。
　　夏未央急得眼圈都红了，“你不给我亲，呜~”小狗崽一样的呜咽，那么可爱，真是太可恶了啊，让人根本把持不住。陈沐晗心底软软的，“不是告诉你，不准上来就亲的吗？”
　　“可是，人家都一个星期没有亲亲抱抱惹。”夏未央就差委屈地对手指了。
　　“那能怪我吗？”陈沐晗越说越想笑了，小渣渣欲哭的样子，也太可爱。
　　当然不能怪陈沐晗，可是也不能怪她，夏未央委屈地吸吸鼻子，眼泪就快下来了，“呜~你都不想我~”神逻辑，从亲亲能拐到想不想的路上去。
　　“你怎么知道我没想？”
　　“呜，人家来了，你还在那叠衣服。”夏未央的眼泪真下来了，“反正人家什么都比不过，比不过你的书本，你的衣服，呜呜~”真哭了，陈沐晗也舍不得了。
　　夏未央坐起身，骑在陈沐晗的大腿上，自己抹泪，陈沐晗也跟着坐起身，两个人距离很近。陈沐晗嘴角含笑望着低头抹泪的夏未央，动了动腿，坐在她腿上的夏未央跟着晃了晃，还呜咽着，哼哼唧唧地说霸霸是坏蛋。这么可爱，可要怎么办才好？陈沐晗抬手握住夏未央的手腕拿开，仰头看着她，笑着说：“你个小渣渣，总是这么可爱，太犯规了。”说着，单手勾着夏未央的脖子，人也吻上去。


第70章 渣渣有特殊的开心技巧11
　　一吻结束，两个人都是气喘吁吁，还不会换气的两个人，都是憋到极限了，才松开嘴儿。夏未央还意犹未尽，舔舔嘴儿，“霸霸霸霸，还要~”
　　“小样儿，甜食吃多了会牙疼的。”陈沐晗不肯亲了，要懂得节制。夏未央咂咂嘴儿，回味一番，虽然还想亲，不过还是乖乖听话，“那要抱抱~”这个可以有，陈沐晗抱住夏未央，夏未央也环绕住陈沐晗的细腰，爪子不老实地摸了两把，陈沐晗拧她耳朵，“不许动手动脚。”夏未央咧嘴嘿嘿一笑。
　　就这样，夏未央隔个两三天，就跑过来索吻。两个人基本上都形成套路了。夏未央一过来，陈沐晗就知道啥意思。夏未央也不需要点明来意，在陈沐晗身边转来转去，把人家转得差不多，嗷呜一声扑过去就亲。
　　摸爬滚打中，谈不上吻技上升，但多少会换气了。人都是这样，胃口都是越吃越大，越吃越好，简单地唇碰唇，已经不能满足夏未央了。对于舌吻，还是不太了解，上网一搜，舌吻还分了好多种，什么吹气式、螺旋式、真空式……不爱学习的夏未央一看，头就大了，麻烦死了，她还是临时发挥好了。
　　陈沐晗跟她不一样，出于爱学习，已经快学完全套了。等学完让伴侣性高、潮的三十六式之后，陈沐晗揣好手机，恩，理论具备，就等着日后实践了。想起夏未央软软的受受样，陈沐晗心里一阵**啊，手托着腮，脸颊一抹红，脑中勾勒着幸福的画面。这种设想，随时随能都能体现出来，因为思念一个人，也不分时间和地点，有时候，可能一个动作，一个表情，一个物体或者一个音乐，就能让她想起夏未央，然后思绪不受控制，就会无限延伸下去……陈母不止一次看见陈沐晗凝神浅笑的样子。
　　“姑娘，帮妈查下最近的邮局在哪？”陈母手湿着，不方便。陈沐晗懒得去开电脑，手机搜索，搜索栏跳出来她曾经搜索的东西，陈沐晗手一抖，赶紧戳戳，偏头看，母亲刚走到她身边，估计是没看见，陈母咳嗽一声，“找到了吗？”陈沐晗镇定地说：“在找。”
　　作为过来人，陈母一看就知道，少女情怀啊，开始思春了。这个时候，硬管是不行的，吃饭的时候，陈母闲聊似的问陈沐晗班里是否有谈恋爱的，陈沐晗老实承认，“有。”
　　“那你有没有喜欢的男生啊？”陈母问，陈沐晗还是淡定地说：“没有。”面上丝毫看不出什么，陈母还赞了一个，到底是她姑娘，你确实没有，因为你可能给老娘搞回来个女朋友。陈母差点就直接问，你和夏未央进行到哪步了？两个小羊崽儿，怎么能瞒得过一只老狼呢？
　　陈母随意的口吻，“有也没事，青春期，思想活跃，对什么都好奇，别影响了学习，别太早吃禁果就好。”对于性，陈母不觉得那是什么值得羞耻的事儿，从陈沐晗初中学习生物开始，陈母已经在给她灌输正确的三观，其中也包括对性的看法。
　　所以，陈沐晗对于性，也不觉得有什么，她知道自己早晚会和夏未央滚床单，所以早早做好了准备。不过像母亲说的，大学之前，确实不该沉溺于此，“恩，我认为妈妈说的有道理。”陈沐晗点头。
　　陈沐晗这么说，并不能让陈母放心，她是过来人，自然知道，小孩子的定力很差，“没有经济基础，上层建筑都是白费，一时的情迷，走不了长久，哪份长久的感情，都需要用心经营。”陈沐晗都点头，都对，“妈，你放心，我不会耽误学习。”她不能保证不早恋，毕竟已经开始恋了，但学习，她可以保证。
　　不知道为什么，陈母莫名的还有点安心，至少，两个女孩子，不会搞出那么多乱七八糟的事。
　　夏未央的学习依然很糟，偶尔心性来了，会和陈沐晗一起学习。叶月茗对于夏未央似乎还和从前一样，只不过，在对上陈沐晗冷淡的眼神时，她会耸耸肩，无奈地笑笑。夏未央对于叶月茗，并没有太多心思，陈沐晗说少接触，她也没多想，反正不和叶月茗一起学习，也接触不到了。
　　课间，两个人有时也会聊天。
　　“未央，你以后会报文科吗？”
　　“应该吧。”夏未央想起自己的理科，烂的吓人。
　　“那不就是要和陈沐晗分开了吗？”
　　“是哦，那也是没办法的事。”
　　“陈沐晗都不给你补课了吗？”
　　“是我不想补。”夏未央趴在桌上，眼角余光，看着在学习的陈沐晗，勾勾画画的样子都好看。
　　夏未央嘴角含笑偷看，叶月茗看得一清二楚，算了，反正马上就要分文理科了。
　　高一期末考试来了，同时，还有文理科的划分也来了，“下午上课，上报文理科，你们自己考虑好，想和家里商量的，再和家里说说。”夏未央家里，尊重夏未央的选择，她选什么都可以。


第一节 课一下课，夏未央在萌萌惊恐的小眼神中，把她的霸霸抢走了，还瞪了一眼萌萌，陈沐晗有些无奈地冲着萌萌挥挥手。
　　“你都吓到萌萌小同学了。”陈沐晗嘴里咬着吸管，喝着夏未央一起带上天台的酸奶。
　　“哼，一点都不萌的傻萌，每次都牵你的手，等哪天我生气，就把她的手剁掉！”夏未央当然也就是说说，胆小的要命的人，陈沐晗半开玩笑，“那还是算了，我怕你一不留神把自己的手剁掉。”那样，她的性福就没了。
　　“呜，坏霸霸。”夏未央腻在陈沐晗身边，“霸霸霸霸，要亲亲~”这是学校里，她们“偷情”的地方。
　　“我在喝酸奶啊。”陈沐晗就是喜欢每次看夏未央急于求吻的样子，夏未央果然急了，一把抢走陈沐晗手里的酸奶，嘟着小嘴儿亲过去，还笨拙地把舌头伸进去。陈沐晗也搂着夏未央的细腰，微微仰头亲着站在她面前的夏未央，牙齿咬住她的舌尖，舌尖舔了舔，夏未央唔了一声，爪子不知如何是好地乱划拉，最后抱住陈沐晗的腰肢，贴得更近点。
　　“唔，有酸奶的味道。”一吻结束，夏未央气喘地品评，陈沐晗揉揉夏未央的脑袋，“傻样儿。”夏未央傻乎乎地笑，“霸霸，喜欢你~”陈沐晗嗯了一声，“我也喜欢你。”夏未央立刻心花怒放。
　　谈及下午的分文理，夏未央坐到陈沐晗身边，晃着小腿说：“我报文科，你报理科吧。”陈沐晗轻轻叹了一口气，“你啊，就是不好好学习，本来我们可以都选理科的。”
　　“我不爱学习。”
　　“你以为我爱？”
　　“你不爱吗？”
　　“不爱。”
　　“那你爱什么？”夏未央眼底放光，陈沐晗知道她在期待什么，反问道：“你不爱学习，你爱什么？”
　　夏未央小脸一红，别过头，仰着头，被阳光刺得眯着眼睛，看见七彩的颜色，说：“我爱你啊~”是的，什么都不爱，就爱你。陈沐晗的心，都要化了，那么好听的一句话，“未央，我们一定要一直在一起。”夏未央晃晃小腿，右手高举，“我发誓，我这辈子，都不和陈沐晗分开，除非我死！”
　　陈沐晗登时来气，“渣渣！”
　　“啊？”夏未央深情到了一半，被冻住，“怎么了？”
　　“不许再发那样的誓言。”即便不可能是真的，陈沐晗还是忌讳。夏未央知道陈沐晗是心疼她，哦了一声，笑眯眯地说：“哎呀，不可能发生的，我不会离开你。”
　　“你再说，我就生气了。”陈沐晗拧眉，真的计较。夏未央双手撑着水泥的台面，身体凑过去，偏着头，揪着小嘴亲了一口陈沐晗，甜甜的笑，“啾一下，不生气了，好不好？”陈沐晗眉头舒展开一点，“以后不许再说这样的话。”夏未央点头，“霸霸，你爱我不？”年少的我们，总是喜欢用各种方式来寻找对方爱自己的证明，有的问题，问了一千遍，也不嫌烦，“你要是再说混账话，我就不爱了。”
　　“诶诶诶，那怎么行呢。”夏未央握住陈沐晗的手，和她十指交叉，“说好了，一辈子的。”
　　恩，一辈子，陈沐晗低眉，笑了笑。


第71章 咱俩搞个对象呗1
　　夏未央文科，陈沐晗理科，叶月茗理科，萌萌理科，都在不同班级。
　　高一之后的寒假，陈沐晗学习为主，夏未央还是想着玩，有事没事就想拽陈沐晗出来。陈沐晗不出来，夏未央忧郁地闷在家里，夏母看不下去了，正好c市近期举行世界画廊巡展。展期半个月，夏母每天带着夏未央去画展，夏未央本身对画画有兴趣，整个人兴致高了不少不说，还有了新的想法，“妈，你说我考艺术院校怎么样？”
　　夏母站在画廊门口，“妈早之前就想把你送到国外进修的，你偏不想去。”
　　“不，我现在也不打算出国。”夏未央不想离开陈沐晗，“我在国内学，国内央美，清美都是很棒的。”夏母一向宠溺孩子，“只要你想学就可以，爸妈都不想强迫你去做什么。”夏未央把这事放在了心上。
　　一转眼，画展结束，夏未央又无聊了。半个月没见，夏未央在家里看着漂亮海景心旷神怡，她再次邀请陈沐晗一起出来玩。难得的是，陈沐晗同意了，陷入思念里的，不止夏未央一个。
　　更难得的是，陈沐晗居然能同意，和她一起跨省出去玩。这个季节，正是b市海滩上游玩的旺季。两个人都想出去玩，想想也都不是小孩子了，夏母自己抽不开身，让b市的亲戚带着孩子一起玩，不过嘱咐亲戚，“别让未央玩水，b市的景点不少，去自然景点和人文故居看看不错。”
　　亲戚其实也都忙，夏未央就拽着陈沐晗自己出去玩，不过每次都打好招呼。夏未央不会游泳，她知道陈沐晗学过，而且游得特别棒，再想想穿泳衣的陈沐晗……简直鼻血都要出来了，“霸霸霸霸，我要学游泳。”
　　陈沐晗一琢磨，学习也行，游泳也算是个人技能之一。陈沐晗在近海边的位置，教夏未央游泳，免不了身体接触，夏未央都会忍不住咯咯笑，还撩起一阵水。陈沐晗知道她使坏，也往夏未央身上撩水，两个大孩子，闹的好不欢乐。
　　天色渐渐昏暗下来了，不是天黑，是阴天要下雨，不少游客往回走，提醒陈沐晗她们，“小姑娘，快下雨了，可能要涨潮，别玩太晚啊。”陈沐晗道谢，看看天色，确实阴的厉害。
　　夏未央刚学会点游泳的意思，正在兴头上，“哎呀，霸霸，我就再玩一会。”夏未央站在岸边，海水一涌，漫过她的脚面，她抓抓屁股，看看周围都快没人了，动了歪心眼，一会等人走光了，可以要亲亲，“就一会，好不好？”
　　“好吧，不过，你不能往远处游。”陈沐晗站在岸边，海水，漫过她的脚踝。
　　夏未央自己在水里扑腾，陈沐晗目不转睛地盯着，生怕有个闪失，“渣渣，不许往里面游。”夏未央听见了，扑腾扑腾，往回游。
　　夏未央玩的开心，乐此不疲，每次也没有真的游远，陈沐晗多少放心点。
　　“诶，小姑娘，那边是你们的东西吧？手机响了半天了。”海上巡逻员过来，提醒之后又说：“差不多该回去了，一会要下雨，这种天气容易涨潮。”陈沐晗还是站在原来的位置，海水漫过她的小腿。
　　“渣渣，我去接接电话，你别往远处游！”陈沐晗喊。
　　“知道啦！”夏未央嚷。
　　陈沐晗跑回去接电话，是夏未央亲戚的电话，“都快下雨了，你们在哪呢，我过去接你们。”听说夏未央还在海里玩，亲戚有点急了，“啥？这个季节，正是容易涨潮的时候，你们！你们去海边怎么不说一声，没大人怎么行？”陈沐晗也有点慌，再一回头，哪还有夏未央的影子。
　　陈沐晗的眼泪，刷地流下来，她猛地往海边跑，“未央！夏未央！夏未央！”夏未央的小脑袋冒出来一点又下去，“阿姨，你快叫救护车来xx海边。”陈沐晗将电话扔在岸边，猛地往水里一跳。夏未央，不能有事，知道吗？千万不能有事！陈沐晗边游，边喊救命，幸好，巡逻队还没有走远，“有人溺水了！快！”
　　夏未央离她的距离，似乎从没有如此遥远，陈沐晗快要游不动了，但双手双脚都不敢停，泪水和海水模糊在一起，让陈沐晗看不清。夏未央好像好一会都没有冒出来了，渣渣……你有事，我也不活了。
　　还是大男人体力好，两个巡逻员，一个拦腰抱住陈沐晗往回游，陈沐晗挣扎，巡逻员大声喊，“有人去救她了，你救不了她。”陈沐晗听见了，他说，自己救不了渣渣，陈沐晗大哭，“救不了我就和她一起死在这里。”巡逻员不懂，这是过来游泳，还是来殉情的？
　　夏未央被救回岸上，已经没了动静，头微微偏着，乌黑的发丝紧贴着苍白的小脸。从没有觉得夏未央如此的瘦弱，如此的安静。陈沐晗趴到她身上，哭着叫她，巡逻员一边叫救护车，一边给夏未央挤压肺部的积水。身体太瘦了，仿佛随时都要折断，巡逻员要做人工呼吸，陈沐晗不知道从哪里来的力气推开那人，“我来给她做。”陈沐晗确实是学过的，深吸一口气，一手捏着夏未央的鼻子……陈沐晗的泪水，根本止不住，心底绝望的想死，自责的想死。
　　幸好，最近的医院只有几分钟的路程，夏未央被抬上担架，专业人员进行救治。夏未央的亲戚也到了，因为生气和担心，对陈沐晗的脸色很难看，可陈沐晗都顾不得了，她坐在车厢里，嘴唇哆嗦着，渣渣，不要有事。
　　“咳！”夏未央的小腹收缩，胸口伏起，头微微抬起来，吐出来一口水，然后是剧烈的咳嗽。
　　“未央！”陈沐晗想要扑过去，被医护人员拉住，夏未央缓缓睁开眼睛，眼神迷茫，飘忽的目光撞见陈沐晗哭红的眼睛的时候，她费劲儿地向着她伸手，嘴唇翕动，无声地吐出两个字，没人知道说的是什么，但陈沐晗知道，夏未央说的是：霸霸。
　　夏父夏母晚上，赶到了医院，陈母还在来的路上，虽然夏父夏母没有责怪，陈沐晗依旧内疚，太多的情绪，无处可以发泄，见到陈母那一刻，像是见到了靠山，陈沐晗扑到母亲怀里大哭了一场。
　　陈母抱着陈沐晗，轻声安抚，“没事的，沐晗。”
　　“差一点……差一点……”差一点就死了。
　　“大难不死，必有后福。”陈母轻轻拍着陈沐晗的后背，“未央肯定不希望你这样，你好好的，一会去看看她。”陈沐晗窝在陈母怀里，一直哭哭啼啼，陈母头一次觉得，孩子，终于像个孩子样儿了。
　　夏未央开始发烧，烧得说胡话，一直喊霸霸。夏父悲恸，直说作为父亲太失职，没有时间陪孩子。只有陈沐晗知道，夏未央在找她，她想进去看她，却在对上夏母哭红的眼睛时，说不出那句话来，她没有资格去看夏未央了。
　　陈沐晗就一直蹲在门口，夏母来回走动，都能看见她，陈母劝她去旁边坐着等着，陈沐晗也不动。夏母无奈地叹了口气，“沐晗，你进去看看她吧。”夏母的眼泪又落下，“阿姨不是怪你，是太难过，我就这么一个宝贝女儿……”陈沐晗只是一直说对不起，双腿一软，直接跪在了地上。陈母的眼眶都红了，夏母忙去搀扶，“阿姨真不是怪你，怪阿姨自己，小时候，就有人给未央算过命，说她和水犯冲，一直告诉我不让她玩水……”夏母真不知道，孩子会过来玩水，她特意提醒亲戚要看着的。
　　“都别担心，肺部进水呛到肺了。”医生是夏母的朋友，“肺部感染是会引起发烧，进行退热消炎的处理就好了。”
　　夏未央没醒，陈沐晗哭到睡着，估计是在海边着了凉，夜间，也开始发烧。不同于夏未央，发烧的陈沐晗很安静，只是一直哭，陈母心疼得揪起来。这也让陈母看清一件事，孩子在意夏未央，远远超出她的预期。
　　第二天一早，夏未央先醒过来了，一睁眼，就要找陈沐晗，可陈沐晗正昏迷不醒，见了只能让孩子情绪更激动，“沐晗还没醒，你等她睡醒了再去看她。”夏母哄着。
　　夏未央哪里肯干，夏母心疼到生气，“你这孩子怎么这么不听话？”夏母几乎不会凶夏未央，都是宠着来，夏未央登时委屈，就哭出来了，夏母不忍，“乖，未央，沐晗天亮才睡着，咱们让她睡会，妈妈就带你去看她，恩？”夏未央哭哭唧唧，不说话。
　　陈母站在门口，冷眼看着这一切，“沐晗发烧昏迷不醒，你去看她，她也不会有回应。”夏家的女儿珍贵，她的女儿也是宝贝。
　　“她生病了？”夏未央一听，母亲居然撒谎，红着眼圈吼，“你骗我！你骗我！”夏未央从床上跳下来，完全忘了，她手背上的消炎针。夏母眼圈也红了，哪有这样的家长，不压事，还挑事，“好好好，妈带你去看她，你别动，小心滚针。”夏母说着，夏未央在地上急得跳脚，“快点啊，快点！”陈母心里轻轻松了一口气，至少，沦陷的不只是她的孩子。


第72章 咱俩搞个对象呗2
　　要不是夏母拦着，夏未央就要扑到陈沐晗身上了，陈母依旧在旁边站着，夏母几次瞪过去，陈母都是表情很淡。这是什么奇葩家长啊！夏母简直气得想原地爆炸，以往看陈沐晗不觉得有什么，现在看孩子亲妈，觉得沐晗这孩子投胎到这种人家怪可怜。
　　夏未央非要和陈沐晗睡一个床，夏母倒是有心同意，回头看陈母，陈母淡淡地说：“不用看我，医生不会同意。”夏未央又是哭了一鼻子，医生哄着，“等你体温稳定，等她醒了，你们再睡一个病床。”
　　不能睡在一起，不影响夏未央和陈沐晗一起，夏未央在陈沐晗的病房一呆就是以一天，连饭都不吃，只能靠打营养液。夏未央盯着毫无血色的陈沐晗，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。事情的前因后果，夏未央大概是知道的，她只记得当时游着游着突然腿就抽筋，想呼救，喊了几声霸霸，没想到被灌了几口水，那时候确实害怕难过的，霸霸离她那么远，说不出的绝望……后面的事就不清楚了。病床的人，就像是呼吸断了，霸霸你不能死啊，你死了，我也不活了。
　　夏未央一闹腾，打了针，病不但不好，反而加重，退下去的烧，又烧上来了。相比于安静的陈沐晗，夏未央整个人，就跟发了癫狂症一样，净说些不想活了的话，惹得夏母哭了好几次。打了镇定的药，人总算安静下来了，夏父把夏母搂在怀里安抚。
　　到底还是陈沐晗比较争气，晚上醒了，虚弱地说想喝水，陈母倒水过来，陈沐晗喝了一口，才有力气问：“妈……你怎么哭了？”陈母拭去眼角的泪，没说话。陈沐晗无力地笑了笑，“妈，你放心，我还没尽孝，不会死的。”陈母眼眶更是一酸。
　　知道夏未央醒过，陈沐晗高兴不少，一听说现在又病倒了，陈沐晗又蔫了。陈沐晗醒了，夏母也开心地落泪，“你一定要陪陪未央，她本来都醒了，知道你病了，一直折腾，这样下去，根本好不了。”
　　“阿姨，你放心，我会一直陪着她的。”陈沐晗显得很懂事，会自己推着吊瓶架去夏未央的病房。夏母想守在房里，陈母把夏母叫出来，“让两个孩子待会吧，沐晗有事会叫咱们。”
　　如此明显地制造独处的机会，陈沐晗都怀疑，母亲是不是发现了什么。纵然是发现了，陈沐晗也不惧怕，经历过这次堪称生离死别的事件，陈沐晗突然明白，什么都能等，唯独眼下这一刻的拥有不能等，等到失去，有再多的计划都是白费。
　　既然恋爱，那就好好恋爱，说什么等到以后如何如何……谁知道将来会怎么样？夏未央的脸色恢复一点了，陈沐晗抬手摸摸，也有温度了，还是担心，又把手放在夏未央底下，感受到淡淡的湿热气息，是有呼吸的。
　　陈沐晗站起身，轻轻吻了吻夏未央的唇，似乎这样，才能感知到，这个人是真实存在的。退烧药打了两天，夏未央终于迷瞪瞪地睁开眼了，一睁眼就看见陈沐晗，还以为是梦。夏未央直愣愣地瞪着陈沐晗，陈沐晗终于等到了那双眸子的闪亮，心底一阵悸动，又有点疼，伸手抚摸夏未央的脸，“渣渣，舍得醒了？”有温度的，有声音的，夏未央张嘴，嗓子哑了，“霸霸~是你吗？”
　　“是我。”
　　“抱~”夏未央只说一个字，陈沐晗的吊瓶早就不用打了，就留下来陪着夏未央。陈沐晗抱了抱夏未央，夏未央又说：“亲~”陈沐晗就亲亲她的额头。
　　“嘴~”说着，嘟起小嘴儿，等着人家。
　　陈沐晗红着脸，亲了亲夏未央的嘴，夏未央舔舔嘴儿，“还要~”陈沐晗连连亲了几下，拉开距离，见夏未央的眼圈红了，似乎要哭，“渣渣，难受了吗？”夏未央死命摇摇头，红着眼圈，笑着说：“还以为再也不能爱霸霸了~”说过的，除非我死才能不去爱你，夏未央做梦，梦见自己死了。头一次觉得，活着，真好。活着，才能爱你。
　　一句话，红了陈沐晗的眼眶，“未央，对不起。”夏未央溺水，她有不可推卸的责任。夏未央倒不责怪陈沐晗，眨眨眼，笑了笑，说：“以后霸霸不要离我太远，很没有安全感。”腿抽筋那一刻，她喊了陈沐晗的名字，可陈沐晗离她太远，根本没听见，被灌了几口水时，夏未央想的都是，不能死不能死，还没有和霸霸谈够恋爱呢。
　　“对不起，以后再也不会让你一个人。”
　　失而复得，看似是美好的事情，但其中经历的心惊胆战，只有当事人才知道。陈沐晗宁愿平平淡淡就好，才不要这样的美好。
　　夏未央应该算是因祸得福，不仅父母宠爱倍加，陈沐晗对她的好，是越来越明显了。分了文理科，两个人离得远了，但陈沐晗中午都会专门去叫夏未央吃饭，这事，也没什么好避讳的，而每次夏未央都是蹦着跳出去的，可见雀跃的心情掩不住。
　　“夏未央，你家小相公来找你啦！”最近，学校出了一对同性恋，成了热点，小孩子么，倒不觉得有什么，只觉得新鲜。众人吵着闹着，都说大男人五大三粗在一起不好看，要像班花和校花在一起才养眼。班花是陈沐晗，校花是夏未央。班花天天都是一副霸道总裁的样子，倚着门板等校花出来，就差嘴里叼根带刺的玫瑰，手里摇晃着红酒杯了……校花每次都是红着小脸，小媳妇一样往外跑，就差甩着长袖舞起来，嘴上喊着：相~公~啊~
　　“你家小娘子今天被老师叫去谈话了，估计还得等一会。”陈沐晗在学校是很出名的，人人都知道。可以靠脸吃饭，但是人家靠实力，每次都是第一名，可不是闹着玩的。全市342所高中，其中较为出名的前100名高中，会经常进行联考，陈沐晗次次稳夺第一，不少外校学生来膜拜，在目睹陈沐晗的长相后，男生们纷纷表示：果然是个美女学霸，女生们纷纷表示：人生还有一点公平可言吗？学习好干嘛还长得那么好看？天理何在？
　　陈沐晗对于外人打量的目光，原本就不在意，经历过那次溺水事件后，心里更是小的只能装下一个人。陈沐晗给夏未央发信息：我在楼下等你。
　　陈沐晗在楼下游荡，碰见了去吃饭的叶月茗，叶月茗打趣，“干嘛，又等着你家小娘子呢啊。”一般人如此调侃，陈沐晗都不理会，对于叶月茗，陈沐晗会认真地说：“是啊。”每次都承认得很爽快，气得叶月茗跺跺脚，走了。对于叶月茗，陈沐晗也一下子看开了不少，人生在世几十年，精力有限，不如放在爱的人身上，闲杂人等，都无所谓，只要人不犯我，陈沐晗都懒得搭理。
　　陈沐晗坐在楼前的花坛边，身后有脚步声，很快，也有影子折射过来，一双温暖的手心罩住她的眼睛，故意憋粗的嗓音，“猜猜我是谁。”陈沐晗很配合，摸摸她的手背，微微仰头，笑着说：“我的小娘子。”夏未央小脸登时红了，放开手，推了一下陈沐晗，“胡说八道。”陈沐晗的手心还覆在夏未央的手背上，仰头看她，“哪里来的小娘子，如此俊俏，过来让我轻薄一个。”夏未央呼吸都要乱了，也不知道最近的陈沐晗怎么了，以前都是她撩陈沐晗的，现在感觉完全反过来了，陈沐晗说撩就撩，而且撩得她春心芳动。
　　夏未央真的嘟嘴要去亲陈沐晗，陈沐晗猛地一偏身，站起来，嘴角的笑意有几分坏坏的味道。夏未央羞恼，“坏蛋。”陈沐晗伸手，“来，牵霸霸的手。”想起她们聊天的表情，夏未央小脸一别，高傲地说，“丑拒。”说罢，两个人都忍不住笑起来。
　　生活多美好啊，你的笑，你的美，我都看得见，也能触碰得到。陈沐晗笑自己傻，干嘛不早点开始恋爱呢，真是浪费了大好的时光。


第73章 咱俩搞个对象呗3
　　高二一眨眼就过去，期末考试结束后，学校组织夏令营，暑假集体去b市学习和游玩，不过自己要承担一部分费用，报名自愿。b市，是陈沐晗的心伤，所以，当老师表示，她成绩优秀，可以免费去的时候，陈沐晗都不愿意。夏未央心大，过去的事，都不爱记着，还兴奋地给陈沐晗打电话，“霸霸会去的吧？恩恩？我们一起去。”
　　“你想去吗？”陈沐晗问。
　　“想想想。”
　　“我不是很想去。”陈沐晗接电话的时候，正坐在文科教学楼的楼下。
　　“霸霸让我一个人去嘛~”夏未央不乐意的哼唧，“怎么放心人家一个人呢？”
　　“你也别去了，我们就在家，好不好？”
　　“不好不好。”夏未央不喜欢在家，不自由，想做点什么都做不了，“老师说了，到那边，我们住酒店，有两人间哦。”夏未央笑得贼兮兮。
　　陈沐晗勉为其难同意了，但提出一条，“绝对不许出去玩，更不能靠近水，要时刻在我身边。”夏未央听了，趴在窗子边，望着楼下小小的身影说，“恩，都听霸霸的。”陈沐晗似乎还是不太开心，低着头盯着自己的脚面不说话。
　　“霸霸霸霸~”
　　“恩？”
　　“你等我几秒钟哦。”
　　“你要干嘛？”
　　“等一下你就知道了。”夏未央神秘兮兮的，三分钟后，夏未央在电话里说，“送你一个礼物，快接住。”陈沐晗抬头看，一个爱心型的气球，从10层窗户那里飘下来，天气晴朗无风，爱心飘飘忽忽往下落，夏未央甜甜地说，“我的心送给你，不要不开心，一次意外，不能代表什么，我的生命力很顽强的，你记住哦，你赶我走，我都不会走的。”陈沐晗差点酸了眼眶，她站起身，向上跳着，抓住了气球，抱在怀里仰头看着楼上的小脑袋还有挥舞的双手，“真想抱着亲亲你。”陈沐晗情动地说。
　　夏未央吼着，“等我！”电话就被挂了，小脑袋也消失了。陈沐晗扬起笑脸，抱紧气球，也往楼道里跑。在四楼的拐角处，夏未央扑倒了陈沐晗的怀里，陈沐晗丢了爱心气球抱住她，将她压在墙上，狠狠地吻她。
　　夏令营，叶月茗也报名了，也不知，老天爷怎么想的，把叶月茗、夏未央和陈沐晗分在一个三人间。夏未央每天都苦大仇深地看着叶月茗，好像，她瞪着人家，人家就能消失一样。夏未央原本想得美，趁着夏令营，她们可以二人世界腻在一起，没准还能滚滚床单啥的。滚床单，具体怎么滚，夏未央是不知道的，但莫安说了，你滚床单的时候，可以抱着你家小相公一起滚滚，滚滚更健康，夏未央听了，脑补之后兴奋地好几晚睡不着，自己还在自己家的大床上来回打滚，打算练习一下。
　　对于夏未央的夏令营，夏母十分不愿，尤其听说还是去b市，夏未央表示有陈沐晗陪着，夏母脸更黑了，“你以后少和那个陈沐晗一起。”夏母总觉得，陈沐晗自带霉运。夏未央每次听了，都会和夏母大闹一场，夏母无奈，也不好再说，好在夏未央没有太过分，不像以前那样天天往人家跑。不仅如此，放假后，夏未央画画特别勤，夏母收拾房间，速写纸经常铺满一地，有时候，她都怕累着孩子，“妈，我喜欢画画。”夏未央笑着说。
　　说不了夏未央，夏母惆怅之后，就去就和陈母说，“你管管你女儿，别老缠着我女儿。”
　　陈母推了推黑色镜框，淡淡地说，“谁缠着谁还不一定，我的女儿，魅力一向不小。”惹得夏母想翻白眼，这都什么极品怪妈啊？
　　叶月茗成心搞破坏，只要陈沐晗和夏未央都在的情况下，叶月茗是一定在的。陈沐晗倒没什么，她知道夏未央的小心思，每天后半夜都往她床上爬的人，她能不知道吗？有叶月茗在，夏未央还能收敛一点，没什么不好。
　　“叶月茗，我听说隔壁房，有个同学回家了，你要是嫌吵，可以去隔壁睡诶。”夏未央故意把电视开得大声，“好心”地建议。叶月茗趴在床上看书，无所谓地说：“我不嫌吵啊，你要是听不清，可以再开大点。”夏未央生气，嘟着小嘴气呼呼地看陈沐晗。陈沐晗嘴角含笑，抿了抿唇，低头假装继续看书，眼角余光看某只渣渣气呼呼的样子，不要太可爱。
　　夏令营，上午上课，下午运动玩耍，时间很宽松，过了午休时间，要一起出去运动了。夏未央知道叶月茗不喜欢迟到，每次都会早到，以往夏未央和陈沐晗如此。但今天，夏未央一反常态，磨磨蹭蹭，穿了脱脱了穿，似乎没有找到可心的衣服，“哎呀，你还没穿好，这都要迟到了。”叶月茗蹲在门口系鞋带。
　　“等不及你就走呗，谁让你等了。”夏未央语气不善，“沐晗，帮我弄下袖子，里面不舒服。”自己磨蹭还不够，还拉着陈沐晗。叶月茗着急，真的先走了，陈沐晗也过来了，刚要伸手帮忙，夏未央扑过来，圈住她的细腰，将人压在床上，发泄似的亲吻，嘟囔着说：“都不想我~”陈沐晗怎么会不想，热烈地回吻夏未央，手不听使唤钻进她的衣服里抚摸，含糊不清地说：“想你~想死了~”陈沐晗翻身，将夏未央压在身下。
　　“那昨晚都不亲我~”夏未央怨念地啃咬陈沐晗的耳朵，陈沐晗轻笑出声，其实，不是不想，而是欲念越来越强，就像此刻，除了亲吻，远远不够，她捧着夏未央的脸深吻，腾出一只手来，向下滑去，“渣渣~我~唔~”夏未央封住她的唇，不让她说话，这个时间，接吻都不够，哪里有功夫说话。
　　“恩~哼~”随着陈沐晗的按揉动作，夏未央哼唧出声，“霸霸~”
　　“恩~”
　　“难受~”说不清怎么个难受法，怎么动都浑身不得法，感觉不够，又不知道是什么不够。陈沐晗的手心，最终滑向夏未央的腿间，罩住**用力向上，夏未央呜咽一声，“唔~”陈沐晗拉开距离，**着，“是这里难受吗？”夏未央闭着眼睛，睫毛颤抖，“好像是~”那副任人宰割的样子，真是让陈沐晗难以自持。
　　“你们还没好吗？”门口传来敲门声，叶月茗说：“老师让我来叫你们。”
　　陈沐晗本来也没打算现在就要夏未央，她给自己立了规矩，大学之前，不能破了最后一道关。陈沐晗起身，夏未央难舍地拽住她，含羞的小模样，“霸霸~”陈沐晗一时没忍住，又凑过去吻了吻她，“乖~迟到不好~”夏未央唔了一声，吻够了才气喘吁吁地换衣服。
　　一下午，夏未央下边都难受，好像有点空虚，玩什么都提不起兴致。人一分神，就容易出事，体育场上，倒没什么大事，夏未央就是躲闪不及，被排球砸了一下。
　　医务室的医生让夏未央躺着休息，陈沐晗随后跟进来，夏未央立刻撒娇，“霸霸霸霸~疼~”
　　“你啊。”陈沐晗心疼，揉揉肿了的额头，“是不是很疼？”夏未央可怜巴巴地点头，“霸霸给吹吹~”陈沐晗当真嘟着小嘴给吹吹，吹了几下就感觉不对，有柔软蹭着她的唇，随后，双臂勾着她的脖子，一吻，加深。
　　这只小渣渣，真的很爱接吻啊。


第74章 咱俩搞个对象呗4
　　因为叶月茗的关系，夏未央和陈沐晗没能发生，不可描述的事。夏令营结束了，离开学也不远了，夏未央还想见天往出跑，夏母不同意了，思念姑娘心切，就让夏未央在家里待着，哪都不许去。惹急了，夏母落下几滴泪，夏未央立刻就心软了。窝在家里画画算了，不过还是好想霸霸啊，想念不可收拾的时候，夏未央就会画陈沐晗，各种各样的，真是越看越喜欢。
　　“那正好，你多陪陪你妈妈，我也帮帮我妈妈。”陈沐晗耳朵和肩膀夹着电话，“我帮我妈做点数据分析。”陈沐晗以后是打算主修跟数学有关的，辅修也打算和数字沾边的，她喜欢和数字打交道。
　　陈沐晗每日忙起来，无暇其他，思念的苦涩也就少了，夏未央不一样，宛如被困在鸟笼里的金丝雀，还是一只随时都会陷入思春漩涡的金丝雀。想起陈沐晗弯弯的眉眼，高挺的鼻梁，红润润的小嘴儿，还有白皙光滑的肌肤，夏未央就会春潮澎湃，舔舔唇，好想霸霸啊~想亲亲，想抱抱~唉，思春思够了，夏未央叹气，继续画画。画好的陈沐晗都会被收起来放到床下的盒子里，倒不是她够聪明怕被发现，而是觉得霸霸是她一个人的，只准她一个人看的小心眼在作怪。
　　夏母在一旁瞧着，推了一把夏父，“我敢打赌，你姑娘肯定恋爱了。”自从上次夏未央昏迷中在医院连着喊了好多声霸霸后，夏父在家里的时间明显增多，“是吗？可是也没见有谁找她啊？”
　　“我也纳闷，难道是网恋？”夏母推推夏父，“你去套取一下情报。”
　　“老婆……”夏父苦着脸，“我发现，每次有这等好事，你都让给我去做。”
　　“老婆爱你啊。”夏母逗笑，夏父心一软，就坐到夏未央旁边，“姑娘，最近是不是有什么好事啊？”
　　“啊？”夏未央正分神，“哪里有好事，天天被你们圈着，都快闷出病了。”夏未央怨念。
　　夏父回头，咧咧嘴，夏母白他一眼，夏父继续说：“这话说的，你妈妈不是想你么，让你在家多待几天。”
　　“算了吧。”夏未央哼了一声，“你们两见天秀恩爱，见天虐我这只单身狗。”
　　“啥？狗？”夏父哪里听说过这么潮的词，回头求助看老婆，夏母又送他一个白眼，连单身狗都不知道啥意思，土死了。夏母发信息给夏父：单身狗的意思，就是单身的人。
　　夏父恍然大悟，“我女儿害怕单身吗？追你的人应该能排到街那头了吧。”夏未央趴在桌上，脑子里都是陈沐晗，随口说：“谁知道哦，没留意过。”
　　这天根本没法聊，夏父放弃了，夏母连连数落他，“也不知道你那些生意怎么谈成的，自己姑娘的心里都摸不准。”
　　可能是好几天没联系了，夏未央睡觉，梦见了陈沐晗，还在梦里一起滚床单，滚得太激动，咣当~夏未央直接醒了，被摔醒的。夏未央失落地坐在地上，看看时间，才夜里11点，她无事可做，心烦又不想画画，七点就躺下了，夏未央实在憋不住，给陈沐晗发信息：霸霸霸霸~
　　五分钟时间，大概是有五个世纪那么长，陈沐晗才回复：小渣渣~
　　自带亲密的口吻，让夏未央心里好受了点，但身体更难受了，夏未央：霸霸霸霸~想你~呜~
　　自带撒娇体质，陈沐晗忙的焦头烂额，此刻，却有一丝**的功夫，陈沐晗：想霸霸了？都想什么了？
　　就是想听渣渣说情话，夏未央也没让她失望，夏未央：想霸霸亲~想霸霸抱，想和霸霸滚床单~
　　啪嗒！陈沐晗看到亲亲抱抱**，看见滚床单，手都抖了，手机落地，她忙捡起来，回复：滚床单？
　　陈沐晗是不敢相信，一个无知的小渣渣真的知道滚床单的意思，夏未央：恩~我自己一个人滚没意思~刚才都滚到地上去了，呜~摔得好疼~
　　噗，陈沐晗笑出来，就知道嘛，纯洁如雪的小渣渣，只知道亲亲抱抱，陈沐晗：摔哪里了，霸霸给揉揉~
　　夏未央：胸~
　　啪嗒，手机又掉了，陈沐晗脸都红了，这个小渣渣，能不能别这么撩她，陈沐晗：乖~这都什么点了，你还不睡觉。
　　夏未央：睡得早，都醒了，太想霸霸，睡不着~呜~
　　陈沐晗心脏扑通扑通，确实好几天没见了，可她今天手里的活还没忙完，让夏未央等，还不知道等到什么时候。
　　夏未央：呜~霸霸不爱我了，只想工作，不想我~我要离家出走，你快把你的心门打开~我现在就走~
　　陈沐晗真是没辙了，萌成这样真的犯法啊，陈沐晗：渣渣，我可能忙一会才能忙完，具体什么时候不知道，要是忙完了，你没睡着，我们在楼下见一下？
　　夏未央：啊啊啊，好好好。
　　陈沐晗抿嘴笑，小渣渣~真可爱。爱情的动力是伟大的，陈沐晗提前完成工作，陈母意外，“陈年老账，那么快就处理完了？”陈沐晗自信地挑挑眉，“小菜一碟，妈，我有点累了，想先打车回去。”娘俩都在公司加班，“不行，你一个人我不放心，让公司司机送你。”
　　陈沐晗快到家门口时，给夏未央发信息：我要到了，外面有点凉，你多穿点。
　　夏未央一个蹦高高，从床上弹起来，直接往下跑。跑的太急，差点摔倒，幸好陈沐晗早有准备，双手接住她。夏未央站稳的第一个动作，就是踮着脚，去亲陈沐晗的唇。高一的时候，她们差四厘米，眼看着到高三了，个子都在长，但依旧差四厘米。陈沐晗172，夏未央168。
　　夏未央抱着陈沐晗的腰，陈沐晗双臂搭在夏未央的肩膀，一对璧人，在夜色里，拥吻。
　　“霸霸霸霸~”小姑娘捏着陈沐晗的衣角来回拽，拽的陈沐晗春心摇曳，“恩~”
　　“想我了吗~”每次都要问的问题，陈沐晗故意逗她，“不想~”
　　每到这时，夏未央就会傻乎乎地当真，用力抓紧衣角，委屈地吸吸鼻子，“我都有想你~”那意思是，你不想我，那不公平。
　　陈沐晗领着夏未央到凉亭那边坐下，“傻瓜，怎么会不想你。”
　　“真的吗？”夏未央雀跃。
　　“恩，无时无刻不在想你。”陈沐晗脸颊勾起一抹红，被夜色掩盖。
　　“真好。”夏未央满足了，偏头倚着陈沐晗的肩膀，手指和她交叉，握紧，“霸霸~就快开学了。”
　　“恩，高三了，渣渣，答应我，努力学一下。”陈沐晗不想多说，但是，总觉得夏未央脑袋灵光，就是懒惰这一点，会让她屈才。
　　“恩，我以后可能会考艺校的。”夏未央良久说，“所以，高三，我也会很忙，会忙着画画，没时间和霸霸多在一起了。”夏未央看似贪玩，但是，画画这件事，她一直没扔下，她的房间里都挂着名画，而且会定期更换，自己也会在网上听课程。高三这一年，夏未央打算报班，按照校考的标准来考，省联考这种简单的考试，夏未央已经不放在眼里了，“我记得，你说过，你要考北京的大学，我们都往北京考吧。”夏未央说。
　　“你的艺术，我也不懂，不过，我对你有信心。”陈沐晗很意外，原来渣渣是有计划的，心底兀自开心。
　　“恩，我可能要提前去北京学习。”夏未央低头嘟囔，“早就该去了，可是想你~”
　　“渣渣，别因为我耽误了前程，我们两个在一起，是为了让彼此更好，不是为了耽误彼此。”陈沐晗多怕夏未央会因为谈恋爱而耽误了本该美好的未来，“你要是这样，我都会后悔那么早和你恋爱了。”
　　“不要，不要后悔。”夏未央凑过去，亲了亲陈沐晗的脸颊，“我会认真的，我最近在想一件事。”夏未央被圈在家里这些天，她明白一个道理，母亲能控制她，那是因为她要靠着父母的钱去生活，电视剧里没少演那样的场景，因为钱……两个人被分开，所以，也就是，她必须得自己赚钱，能养活自己，才能养活陈沐晗。
　　陈沐晗虽然不懂，但是九大美院她还是知道的，“你打算考哪个？”
　　“要考就考好的。”夏未央的画画是从小学到大，根基很牢固，“我打算考央美的设计。”
　　“你别只考这一个，太冒险，不是还有国美和清美吗？都可以考考。”
　　“恩~霸霸~”夏未央小嘴凑过去，陈沐晗意会地亲了一口，才说：“看见你这么认真地说考学的事，有种自己孩子长大的感觉。”陈沐晗也难得主动嘟着小嘴，夏未央不仅亲了亲，还舔了舔，“我以后要多赚钱才能养得起霸霸哦~”


第75章 咱俩搞个对象呗5
　　夏未央是认真的，她考艺校的提议，全家是早就同意的。去北京集训，夏未央做好了**的准备，打算自己去，夏母不肯同意，夏父安抚她，“集训都是封闭式的，你去了也没用，我已经拜托我认识的朋友帮忙了。”
　　夏父常年在外奔波，人脉自然够广，从画室到环境，是央美毕业留校任教的连教授给推荐的，“你把未央交给我们就可以放心了。”朋友一句话，夏父放心。
　　关于夏未央的文化课，陈沐晗早在早在高一时就整理三年的知识点提炼，不敢说一定会考，但是如果能掌握干货，应付文化课考试没问题。在机场送别时，夏未央偷偷拉着陈沐晗到了一边的角落，知道陈沐晗肯定有话要说。
　　陈沐晗是有很多话要说，但一时心绪万千，眼眶发酸，眼泪就在眼眶里打转。夏未央眼圈也跟着红了，伸手抱住陈沐晗，声音抖着，“霸霸~你别这样，你一哭，我也会想哭的~”夏未央已经忍着不哭了。
　　“恩。”陈沐晗红着眼圈，“到了那，要听话，既然决定，就拼一把，不能偷懒，累到想放弃，就想想，如果你的将来没有我，你能不能承受……”
　　“霸霸~”夏未央的眼泪掉下来，“我不能没有你。”
　　“我也是。”陈沐晗抬手给夏未央擦眼泪，“这一年，我们都卯足了劲儿。”
　　机场人多，但临别在即，夏未央央求要亲亲，陈沐晗四处看看，最后，带上卫衣的帽子掩护，凑过去，狠狠亲了一口夏未央的唇，霸道地说：“这里是我的，不准任何人碰。”夏未央羞得小脸通红，霸霸好帅啊怎么办？都不舍得走了。
　　陈沐晗千叮万嘱，“不许拈花惹草，你是有家室的人，晓得不？”夏未央乐得嘎嘎的，“晓得晓得。”末了还故意逗陈沐晗，“可我魅力这么大，万一有人看上我怎么办？”陈沐晗拧了一把气人的小嘴儿，“你到了那，给我高冷点，别像在这似的，跟谁都亲，高冷会不会？”
　　“不会。”夏未央故意鼓着腮帮子。
　　“不会是吧，那我现在高冷给你看。”陈沐晗真的冷下脸，不搭理夏未央，夏未央怎么说人家都不理，差点就要当真了，陈沐晗才笑出来，“这回，会了吗？”夏未央红着眼圈，“霸霸混蛋。”陈沐晗亲了又亲，飞机起飞时，陈沐晗的泪也落下来。
　　一个在北京，一个在c市，都在为了自己的梦想拼搏。夏未央预期做了很多设想，但还是低估了集训的难度，真是做梦都在画画。到了集训点儿，才发现，原来美女这么多，夏未央瞅瞅，品评一番，还是霸霸最美。夏未央在其中，也是佼佼者，无论是长相，还是画功，迅速就圈了一批粉儿，有从浙江来的姑娘，起了个洋文名，叫viki，中文名叫陆宇涵。小姑娘长相颇有江南的温婉之风，她和夏未央走得最近，因为住在一起，所以，每次都是一起走，一起吃饭，一起讨论切磋。
　　viki外表温婉，但性子还挺火辣，同性异性都吃得开。夏未央原来也是这性格，可是陈沐晗告诉她了，到这边不能拈花惹草，要和别人保持距离，夏未央除了和viki走得近，对于其他人，都是点到为止，不深交。
　　因为viki的关系，也有不少人围着夏未央转，不少人画累了偶尔也会开玩笑，说要追viki，viki会竖起中指，“我心里只有未央，我看不见你们。”学艺术的自然开放，“怎样啊，要玩百合吗？”有人逗着。
　　“什么叫玩，我可是认真的。”viki一本正经，夏未央压根没听他们说话，翻着老师给她的画册研究，因为时间赶，连午饭都没吃，就啃着viki给她的面包。
　　“那你认真一个，亲一个看看。”周围人起哄，夏未央被吵得烦了，刚一皱眉，没想到，viki突然捧起她的脸，照着她的唇就亲了一大口。周围迸发出鼓掌声和欢笑声，viki脸颊微微红，夏未央直接呆住，半晌，她猛地擦了一下唇，摔了面包，骂道：“你有病啊？”夏未央抓起地上的画册，一脚踢翻旁边的椅子，直接出去了。
　　教室里瞬间安静下来，“咳咳，有点闹大了……”一个男生说，“viki，你不去哄一下未央吗？”viki像是才反应过来，抓起的背包，也跟着出去了。
　　夏未央下午的课没上，viki一下午都显得心不在焉。晚上，viki直接回到宿舍，夏未央不在。
　　此刻，夏未央在校外，和连教授吃饭，这位连教授就是夏父的朋友，自己也在央美带学生。对于夏未央，一是朋友的孩子，他格外上心，二是他发现夏未央有艺术天赋，有心培养成自己的得意门生，见夏未央画得好，他虽然没有亲自严管，不过还是会故意打压她，在鸡蛋里挑骨头。
　　今天，小家伙闹脾气，说什么都不肯画画，“别擦了，唇都要擦破了。”连教授笑着说，“就那么想要手机啊？”夏未央的手机，在连教授这里保管呢，“恩，教授，我就打个电话，打完了，我通宵画画，行不行？”
　　夏未央想给陈沐晗打电话，来到这一个多月了，两人一点联系都没有，说不想是不可能的。夏未央有时候做梦都是在画画，但画的人，都是陈沐晗，各种各样的。脑子里想的紧，身体也想得紧，夏未央意外地发现，夹着被子蹭蹭想陈沐晗，会特别有感觉。晚上，实在想的紧，就夹着被子，偷偷地想陈沐晗在亲她。可夹了被子，舒服那么一会，之后就更难受，更想念陈沐晗。之后，夏未央也不夹被子了，实在想陈沐晗，她就起来画画。
　　今天viki亲了一下，把夏未央给恶心到了，直接去找连教授要手机，但连教授一下午都有课，这不，等到了晚上，才见上面。
　　“你这孩子啊，那答应我，打完电话，今晚回去好好睡，明天一切恢复如初。”
　　夏未央点点头，连教授把手机给她，夏未央开机，看见陈沐晗的名字，激动的不行。
　　信息，像是炸弹一样炸裂，响个不停。原来，陈沐晗一直有往她手机里发信息。
　　夏未央拿着手机，蹲在咖啡厅门外，最新一条的信息，就是晚上的，写着：你离开的39天了，想你，不知道你在那边怎么样，有没有想我。很没出息，昨天想你想到哭，渣渣，你一定要好好的照顾自己。
　　夏未央眼睛发酸，就要哭出来了，新的一条信息发过来：艺校的美女帅哥肯定多，你别让人占了便宜，你是我的，知道吗？
　　夏未央更忍不住，直接打给陈沐晗，陈沐晗还以为自己产生幻觉，晚了几秒才接起来，听到的却是夏未央嗷嗷的哭声。陈沐晗吓得一身冷汗，“渣渣？是你吗？未央，你先别哭，怎么了？”陈沐晗的心都提到嗓子眼了。
　　“霸霸，我想你~”
　　“单纯是想我吗？”
　　“恩，想你，想你~”夏未央抬手抹眼泪，啃啃手指头，嘟囔，“想你想的难受~”
　　“你吓死我了。”陈沐晗偷偷抹去眼角的泪，“想我想到哭，也不至于这么吓人吧？”
　　“呜呜~”
　　“好了好了，乖，不哭了。”陈沐晗哄着。两个人聊了彼此的近况，陈沐晗学习成绩一直稳居第一，夏未央底气不足地说，“我高估自己了，这里画画好的人太多了。”
　　“别说丧气话，你是最棒的。”陈沐晗给她鼓劲儿，“看见别人比自己好的地方，要想方设法学会，知道吗？”
　　“恩。”夏未央擦擦眼泪，“霸霸~”
　　“恩，艺校是不是很多美女啊？”陈沐晗逗着，提起这个，夏未央鼻子更酸，那个viki太可恶了。
　　“没有，都丑死了。”夏未央气冲冲地说，陈沐晗察觉到异样，不过也没多说，“哈哈，那看来我家渣渣最美啦。”
　　“霸霸最美，我喜欢霸霸~”
　　“恩，最美的霸霸喜欢渣渣~”
　　两个人浓情蜜意好一会，陈沐晗哄了半天，夏未央才算好了不少。陈沐晗知道她肯定有什么事，但没敢深问，只是说，“凡事要想开，对我而言，你最重要。”夏未央说话算话，挂了电话还给连教授，背着帆布包，回到寝室了。
　　viki立刻站起来，“未央……”她们是连教授特意给准备的两人间，可见viki也是连教授特别照看的学生。
　　夏未央就跟没听见一样，她游荡了一下午，落下的得补上。平常她都要学习到后半夜一点，这次怕是要通宵了。夏未央先从背单词开始，霸霸给她划了高中重点词汇，夏未央翻开笔记，还没看一个字，就听见了哭声，“对不起~未央~”


第76章 咱俩搞个对象呗6
　　明明有错的人，不是她，但夏未央还是心软，“算了。”
　　“那你不生气了吗？”viki站在旁边，像是做错事的小孩子，夏未央不是不生气，只是懒得去计较，“你也看书去吧。”
　　“噢噢。”viki也搬着凳子，坐到夏未央旁边，以往她们都是这样学习，但今天，夏未央却不习惯了，“以后还是各学各的吧。”夏未央站起身，就要去坐到对面。viki眼圈又红了，夏未央是心软的人，解释说：“不是针对你，也不是和你生气，我只是觉得过去的方式，我学习效率太低了。”
　　“我坐在你旁边，不会说话的，好不好？”那样楚楚可怜的恳求，夏未央心软，“好吧，就这样学吧。”
　　“你是不是还没吃饭？”viki从自己的书桌上拿出一个保温的便当盒，“这个本来是给你做夜宵的。”别看夏未央平常不学习，但学起习来，就是不要命的主儿，经常是viki提醒她才想起吃饭这回事。viki估计也是发现了她吃饭不规律这一点，每次都准备双份，夏未央不好意思白吃人家的，起初每次都会给钱，后来关系近了，viki直说朋友之间不需要这样，你以后再请我，夏未央想想也嫌每次给钱麻烦，想着最后算总账。
　　“宇涵，以后不用给我带吃的了。”夏未央不想再吃陆宇涵的食物了。
　　“你还是在生我的气……”陆宇涵低着头，“要怎么跟你道歉，你才会原谅我？”夏未央觉得心烦，索性带上耳机，专注背单词去了。
　　陆宇涵晚上基本没学习，就傻坐在夏未央旁边，一动不动。夏未央尽管在学习，但眼角余光，实在没法忽略那个大活人，而且是哭了很久的大活人。夏未央学习两小时，会中场休息十分钟，平常她都是和陆宇涵聊天，顺便探讨学习上的难题。今天，两小时到了，夏未央笔尖一停，半晌，她摘下耳机，“你怎么不学习？”
　　陆宇涵低垂着眉眼，低低地说：“我学不进去。”
　　“那就睡觉。”
　　“睡不着。”
　　“……”对于除了陈沐晗以外的人，夏未央可没那么好的耐性，更别谈撒娇了，一批艺考集训的，背后都叫她冷美人，夏未央知道，但根本不在意。夏未央并不打算哄陆宇涵，现在想起那个吻，她还觉得恶心。
　　夏未央休息五分钟，继续学习，学到12点，该做数学了，夏未央开始胃疼。起初还想强撑，但后面疼得厉害，她只能趴在桌上，一直坐在旁边的陆宇涵轻轻摘掉她的耳机，夏未央怒目而视，陆宇涵无辜的眼神，“你吃点东西，好不好？就吃一点点。”陆宇涵把便当盒拿过来，保温效果不错，还是温热的。夏未央吃的时候，陆宇涵目光飘忽，看两眼夏未央，被逮住，目光就飘走，“这里还有牛奶。”陆宇涵把加过热的牛奶递过去，夏未央有些不好意思，没有伸手接，陆宇涵塞到她手里，“喝嘛喝嘛~”
　　……夏未央突然有种感觉，她此刻是陈沐晗，而陆宇涵很像曾经的她，“多少钱？”夏未央问。
　　“我真的不知道，我亲戚给我送来的。”陆宇涵揉揉红彤彤的眼睛，好像又要哭了，夏未央叹了一声，抬手挡了一下她的手，“别揉了，眼睛都快成兔子了。”她此刻那么像陈沐晗。
　　“我真的不生气了，你也学习吧。”夏未央露出一点笑模样，陆宇涵才点点头，终于开始学习了。
　　3点钟，两人同时躺下的，分明都很累，但都睡不着，陆宇涵还在道歉，夏未央呼了一口气，“没想到你挺能哭啊。”陆宇涵平常给人感觉挺火辣的，不像是爱掉眼泪的人。
　　“那不是因为在乎你嘛。”陆宇涵直白地说，夏未央不得不想歪，“陆宇涵，我有问题想问你。”夏未央很想问，她是不是喜欢自己，但转而一想，不管陆宇涵的答案是什么，对于她来说，都很棘手。
　　“什么问题啊？”陆宇涵期待地问，夏未央翻了个身，“没事，我困了，睡了。”
　　五点钟，夏未央就起来了，起得太早，有点冷，夏未央正打颤，陆宇涵把自己外套给她披上，“别冻着。”夏未央不自在拽下她的衣服，“不用，我自己有。”夏未央懒得去拿而已，她起身够自己的衣服，穿好。
　　说是不生气，嘴上也那么说，可表现出来的，可不是那么回事。夏未央是个爱记仇的人，除了对陈沐晗大公无私，对于她人都是小心眼得很，面上和陆宇涵也说得过去，但保持距离的意思很明显。
　　陆宇涵也不傻，她买的东西，夏未央不吃了，因为夏未央自己准备吃喝，虽然总是忘了吃……
　　陆宇涵的衣服，夏未央原来冷了会直接抓过来披上，但现在，宁可费事拿自己的，也不要送上门的……
　　陆宇涵抑郁了好一阵子，总在课上分神，连教授找到陆宇涵，“你这样可不行啊，最近一次作业，我看你可比夏未央落了一大截，你这样下去，不想考央美了？”陆宇涵也难受，想着想着就哭了。
　　陆宇涵很坦诚，“我和夏未央闹别扭了，她不理我了。”连教授忍不住笑，到底是小女生，闹个别扭天大的事，“闹个别扭就几天的事，过了那个劲儿就好了。”
　　“才不是，她都半个月不怎么理我了。”陆宇涵伤心地哭出来，连教授纳闷，“集训班那么多同学呢，她不理你，也不影响你人气啊。”
　　陆宇涵过于坦诚，也不怕老师对她有什么看法，“我喜欢夏未央，她不理我，我难过。”
　　连教授是教过了几届央美学生的，自己也带了不少得意门生，其中，就有同性相好的，“你说的喜欢，是朋友间的？”陆宇涵摇摇头，“不知道，反正就是特别在意她，她不理我，我根本没心思学习。”
　　这问题就大了，连教授好几次趁着她们上课时过来，偷偷观察几次，夏未央倒是很正常，认真听讲，而坐在她旁边的陆宇涵，几乎一直都在看夏未央。
　　对于夏未央和陆宇涵，连教授两个门生都想要，这两孩子，算是这次集训班里突出的，陆宇涵连着半个月不学习，画功明显降下来了。陆宇涵不急，连教授都急了，想来想去，偷偷找夏未央谈话，“未央啊，和陆宇涵闹别扭了？”夏未央啃啃指甲，“没有啊。”
　　“你最近可能没发现，陆宇涵的作业质量明显下降了。”
　　夏未央很淡然地说，“我只顾学习了，哪有时间观察她。”合情合理，堵得连教授说不出话来，“恩，是这样，教授有事拜托你。”
　　对于连教授说的，和陆宇涵重新修好，别因为两个人别扭耽误了一个本该有的美好前程，夏未央很想推掉，但连教授对她是真的好。她每次作业都会额外批改，哪里需要提高，连教授一语中的就能点出来。夏未央提高神速，多亏连教授，“我纳闷老师怎么知道陆宇涵是因为我才这样的？”夏未央答应了这件事，一是她想答谢连教授，二是陆宇涵曾经很帮助她，如果真的是自己好好和她相处，她就能考上央美，也算是功德一件。
　　“你们小孩子那点事，还能瞒得过教授吗？”连教授当然不能说，我都问过人家小姑娘了，人家喜欢你。也不怪陆宇涵动心，集训班里对夏未央有心思的不止她一个，但是，奈何夏未央一副生人勿进的样子，把他们都吓退了。陆宇涵和夏未央同吃同住，有更多的接触机会。
　　“未央……你吃吗？”陆宇涵第n次问，明知道会被拒绝，但还是想问，这是她们每天为数不多的交流机会。


第77章 咱俩搞个对象呗7
　　“吃！”夏未央放下笔，摸摸肚子，笑了笑，“真有点饿了。”陆宇涵惊喜地看着她，忙不迭地递过去，“这里还有牛奶，还有寿司卷。”夏未央大口吃着，陆宇涵在旁边，目不转睛地看着。夏未央含糊地问：“你不吃吗？”陆宇涵才意识到自己都看呆了，“恩恩，吃。”这是陆宇涵今天吃的第一口饭，好吃到想哭。
　　夏未央终于肯吃她的东西了，陆宇涵一下子开心起来。
　　“我今天看这幅画的时候，有点没看懂这里，就是眼睛的位置怎么画的，画了几次都不对。”夏未央主动提问，陆宇涵受宠若惊，多日来无心学习，此刻爆棚，“我看下。”陆宇涵确实有天赋的，研究了十多分钟，“我把透视画好了，你再看一下。”条理确实清晰了，“最不喜欢画石膏。”夏未央努努嘴，陆宇涵看得不禁出神，夏未央的唇形是真好看，很适合接吻。
　　“我们接下来练速写啊？”夏未央提议，陆宇涵忙收回目光，嗯嗯两声，也来了学习的劲头。
　　正如连教授预料的那种，夏未央的主动示好，陆宇涵成绩直线上升，夏未央也不错，你超我赶，集训临近尾声了。这也意味着夏未央要回c市备考省联考了，小菜一碟的事，夏未央并不紧张，对于要回到c市，更多的紧张，来自于她和陈沐晗见面了。
　　归期越近，夏未央越按捺不住，连陆宇涵都感觉出来了，夏未央发呆的时候多了。夏未央的主动示好，也让陆宇涵陷入的更深，目光更加移不开，“未央，以后有机会到杭州来玩，我招待你啊。”
　　“恩恩。”夏未央低头收拾东西，兴奋得不行，她提前回去，打算给陈沐晗一个惊喜。
　　“你家是c市，我可以去玩吗？”陆宇涵问，夏未央根本没听她说什么，满脑子在筹划，怎么制造惊喜，随口说：“可以啊。”
　　“恩，那说好了，这个寒假我就去。”
　　“啥？”夏未央才想起来问，陆宇涵笑着说，“我去c市玩，到时候就麻烦你了。”
　　“啊……”原来再说这个，这个也不好拒绝了，“好啊，呵呵。”
　　夏未央走了，也带走了陆宇涵的心，飞机降落c市，先收到陆宇涵的信息：未央，下飞机报个平安。
　　手机马上没电，夏未央赶紧回复一句：宇涵，我到了。
　　陆宇涵回复得很快，陆宇涵：恩，到家好好休息，不过别荒废了学业，别忘了每天一起画速写。
　　夏未央额了一声，确实给忘了，满脑子都在想陈沐晗，夏未央：好呀。
　　陆宇涵：怕你忘了，我每天提醒你。
　　夏未央：好。
　　夏未央揣好手机，直奔学校。高三，陈沐晗为了上晚自习方便，在学校附近租了房子，听说是和萌萌一起租的，夏未央吃醋半天，“你不能和她睡一张床。”陈沐晗故意逗她，“我们不仅睡一张床，还有搂搂抱抱呢。”
　　夏未央当真了，“你、你！我现在就回去！”夏未央是真能干出这事来，陈沐晗不敢逗她了，“傻渣渣，这么不禁逗，除了你，我不会和别人一起睡的，再者，萌萌家离得近，周五都回家的。”夏未央一看时间，今天正好是周五，嗷呜！霸霸，我回来啦！
　　夏未央下飞机的时间是晚上8点，打车到市区，算上堵车的时间9点半，陈沐晗下晚自习的时间是10点。夏未央背着书包，找了家小店，方便她能看见学校大门口的情况。10点过了没多久，陆续有学生从校园里走出来，夏未央两眼放光。
　　人群中，第一眼就看见陈沐晗了，她穿着双排扣的黑色高领修身风衣，黑色长发简单束成马尾，右手拎着单肩背包，到了门口，她还在和同学挥手告白。得益于陈沐晗，萌萌也被夏未央看见了，不知道是不是衣服领子没弄好，陈沐晗主动帮萌萌弄了几下，夏未央嫉妒得小火苗呼呼地燃烧，她才回来，就让她看见辣眼睛的一幕。
　　哼，等晚上，要好好惩罚霸霸！陈沐晗并没有直接回租房，据她说，每晚学习都会饿，所以预先要打包点吃的再回去，吃过夜宵还要再看会书的。好巧不巧的，陈沐晗径直奔着夏未央所在的混沌馆来了。夏未央左顾右盼，赶紧躲到一个漆黑的角落，搞得服务生一脸诧异看着她，夏未央摆手，意思是让她走远一点。
　　“老板，给我份素馅小混沌，多放点醋。”陈沐晗朝手心呵了呵气，似乎有点冷。夏未央真是要死命控制自己，才能不扑过去，怎么几个月没见，感觉霸霸又高挑又漂亮，这小身材太棒惹。夏未央就差点流口水了，贼兮兮的目光直勾勾地在暗中偷窥。服务员打包好小混沌给陈沐晗时，还凑得近一点，说了句话，目光望着夏未央的方向。陈沐晗手一紧，说了声谢谢，僵硬地转身走了，临开门，还忘了一眼那黑漆漆的角落，确实坐着一个人，带着帽子，看不清。
　　陈沐晗一出门，夏未央立刻跟着站起身就往外走，服务员跟老板说，“也是个姑娘，看样子也是个学生，估计是一个学校的。”
　　“问题是没见过啊。”不怪老板没见过，他这混沌馆才开了不到一个月，“不过都是女孩子，那学生住得近，应该没事。”
　　陈沐晗感觉到身后有人跟着了，她加速步伐，那人也加快步伐，陈沐晗免不了有点慌张，小跑起来。夏未央也跟着小跑，麻蛋，霸霸，你跑得太快了啊！陈沐晗一心急，家还没到就转弯，夏未央跑慢了，一眨眼的功夫，人不见了。啊啊啊，人跑去哪了？夏未央累得气喘吁吁，麻蛋，人家找不到霸霸的家在哪里啊！夏未央急得不行，手机没电关机了，夏未央也不闹了，摘掉让她热的要死的帽子，扯着嗓子喊，“霸霸！”她猜想，陈沐晗没走远。
　　陈沐晗其实就躲在拐角那里，夏未央往里面多走一步都能看见，可夏未央怕黑，没敢往里走，“霸霸霸霸！”陈沐晗欣喜之后就是来气，居然吓唬她。陈沐晗一来气，就躲在黑咕隆咚的地方不出来，手抚着胸口，心跳得厉害。渣渣，她的宝贝回来了，陈沐晗看的真真切切，却又怕只是幻觉。夏未央喊了几声都没人应，委屈地直接哭出来，“呜~”夏未央抬手抹泪，北风一刮，打了个冷战，“呜呜呜！”夏未央干脆坐在路边，哭上了，想搞惊喜的心情全没了。
　　陈沐晗不舍得了，走出阴暗的区域，一步一步走到夏未央跟前，目不转睛看着她，她的渣渣回来了，她的人回来了，满心的欢喜啊，让陈沐晗想要热泪盈眶。夏未央感觉眼前有人挡住光，她仰头一看，哇呀一声，哭得更大声，张开双手哭嚷，“霸霸~”陈沐晗丢掉碍事的小混沌，伸手握住冰凉的手，夏未央扑到她怀里，陈沐晗紧紧抱住她，心疼地骂她，“不听话的小渣渣，居然穿得这么少。”不是梦，真实的渣渣，陈沐晗不仅心底悸动，连身体都开始发酥了。


第78章 咱俩搞个对象呗8
　　陈沐晗想领着主动送上门的羔羊回家，夏未央抹抹眼泪，“你的小混沌怎么办？”不能让霸霸饿肚子。
　　陈沐晗归家心切，想直接回去，但夏未央嚷嚷她饿了，两人重新去打包了两份小混沌，店老板还笑，“你们两还真认识啊。”夏未央摘了帽子，店老板多瞅了好几眼，这姑娘更好看。
　　“你啊，调皮。”陈沐晗本想拧一把夏未央的耳朵，摸上去感觉太凉，没舍得用力，双手罩住她的耳朵，“服务生告诉我，有个人好像在跟踪我，我还以为是坏人，你回来就回来，吓唬我干嘛？”
　　“人家想给你惊喜。”夏未央仰头，眨眨眼，“你怎么好像变高了。”
　　“你可是变瘦了。”陈沐晗心疼，嗔道：“故意让我心疼，是不是？”夏未央咧嘴笑，“我学习可用功了，累瘦的。”陈沐晗更心疼了，“明天，我们去买乌鸡，我给你炖汤喝。”夏未央甜甜地笑，陈沐晗现在说什么她都答应。
　　临出门，陈沐晗把自己的围脖和手套都摘下来给夏未央带上，夏未央嚷道，“我不冷。”
　　“听话。”陈沐晗给围脖系好，“走吧。”两人手拉手，太久违的感觉了，夏未央开心地要飞起了。
　　租房是两室一厅，陈沐晗主卧，萌萌次卧。进了屋，夏未央跟巡视的小领导似的，双手往身后一背，踱着步子，看了一圈，点点头，“霸霸很听话，没有和别人同居，这很好。”陈沐晗手里忙着找碗倒小混沌，不舍得小渣渣离开自己的视线，“渣渣，跟我去厨房。”夏未央听话跟过去。
　　“帮我拿俩个碗。”
　　夏未央只拿一个，“我要和你吃一碗。”陈沐晗想想，也挺好。
　　先吃一份，再吃另外一份，陈沐晗和夏未央坐在一排，陈沐晗拿好勺子，先舀了汤，吹了吹，“来，先喝口汤。”夏未央捂着小嘴，“不要先喝汤。”
　　“那要先吃小混沌？”
　　夏未央把陈沐晗的手压下去，然后微凉的手捧着陈沐晗的脸侧过来，她缓缓凑过去，陈沐晗预知到了她要做什么，竟然没出息地紧张了。陈沐晗干脆把勺子丢到碗里，怕一会会握不住。夏未央不知道是不是故意的，将整个过程都放慢，唇都要触碰上了，夏未央却停下，淡淡的呼吸，打在陈沐晗的脸上，让人心底悸动一片。
　　“霸霸~”夏未央闭着眼睛，呢喃着叫了一声。
　　“恩~”陈沐晗也情不自禁闭上眼睛，感受着夏未央的呼吸，“渣渣~”
　　“好想你~”
　　“恩~”
　　夏未央不满意，“说你想我~”语气里透着少见的霸道，更让陈沐晗悸动，“我才不想你。”陈沐晗才不会被一只小渣渣给控制住，拉开距离，大笑着逗她。意外地，没看见夏未央的笑，她唇角微微启开，舌尖抵着牙关，露出一点点，直视的目光缓缓低垂，紧着抿了抿唇，分明是当真了。陈沐晗顿时心疼，双手温柔地捧起夏未央的脸，轻声细语，“真是傻孩子，我怎么可能不想你。”陈沐晗轻轻吻了吻夏未央的唇，夏未央的泪滑下来，陈沐晗有点无措，“渣渣~”
　　太过于想念，久别的重逢，就算是善意的戏弄，也让夏未央难过，估计也觉得自己流泪丢人，她想背过身去，陈沐晗哪里能让，“是霸霸不好，渣渣乖，不哭了，霸霸亲亲~”陈沐晗吻走夏未央的泪水，又去吻她的唇。缱绻缠绵好一会，两人才气喘吁吁地分开，陈沐晗心疼地说，“你的眼泪，是苦的，不好吃，以后别哭，恩？”
　　“那你不能逗人家，明知道人家会当真。”夏未央低头抹了抹残余的泪，陈沐晗又凑过去吻夏未央的唇角，羞涩却又认真地说，“夏未央，我很爱你的。”说的人没怎么样呢，听的人先红透了脸，“抱~”夏未央把脸埋在陈沐晗的颈窝处，啃了又啃，“想死你了~”夏未央抱着陈沐晗不放开，这顿小混沌吃得也是异常艰难，陈沐晗一个一个喂的，不过甘之如饴。
　　陈沐晗去洗碗，夏未央抓着她的衣角，跟着她一起去，“渣渣，你先去洗澡。”夏未央听话地去洗澡，洗了一半觉得自己好傻，应该叫霸霸一起来洗。
　　两个人似乎都很心急，所以洗澡速度都快，陈沐晗冲了澡出来，“渣渣，我给你吹头发。”你给我吹吹，我也给你吹吹，半小时完事了。
　　“要给你拿床新被子吗？”陈沐晗问，夏未央站在床边，瞅了一眼双人床，“不用。”夏未央麻利地钻进被窝里，久别重逢，谁要和你分被窝睡啊。陈沐晗嗯了一声，脸颊有点烫，心里莫名舒了一口气，干嘛多嘴问，万一傻渣渣真的要分被窝睡，后悔都来不及。
　　陈沐晗擦了护肤水，也上了床，随手关了灯。房内并不算黑，外面的路灯让屋里有隐约的光亮，两个人各自占着一边平躺，中间还有不到一个人的距离。静谧的空气中，有淡淡的洗发水香。
　　两个人沉默着，听着彼此的呼吸声，落在彼此的心尖上。
　　思念，就在身边。
　　“渣渣~”
　　“霸霸~”
　　几乎是同步，“你先说。”黑夜里，夏未央红了脸，陈沐晗清了清嗓子，“你先说吧。”
　　夏未央嗯了一声，却没说话，右手伸过去，摸到了陈沐晗的手腕，然后滑到她的手指，和她指尖交缠相握。
　　扑通扑通，心跳得厉害，脸也发烫得厉害，夏未央声音有些颤抖，“霸霸~”
　　“恩~”
　　“想亲亲~”
　　“恩。”陈沐晗就等着这句话呢，她起身，唇贴过去，深深地吻住。夏未央嫌她离自己太远，把陈沐晗往自己身上拽，陈沐晗最后，是完全伏在她身上，左臂曲着撑着身体，右手抚着夏未央的脸颊，和她深吻。夏未央微微扬起下巴，极力地迎合，唇齿交融，呼吸缠绕。
　　手，情不自禁地向下滑，钻进吊带，摸到了滚烫的肌肤，夏未央难耐地嗯了一声，陈沐晗头皮都麻了一下。说好的，大学之前，不能越线，陈沐晗加大力度抚摸，来缓解心中的欲念，夏未央难受地直哼唧，“恩~啊~”陈沐晗的吻封住夏未央的唇，怕她再叫下去，自己会忍不住吃掉她。
　　一晚上，吻了又吻，亲了又亲，不知疲劳似的。即便是说要睡了，说了n次晚安，但夏未央还时不时地亲陈沐晗，陈沐晗总是第一时间回应她，一不留神，又吻到一起去了。
　　天色，就这样亮了，两个人，也终于昏沉地睡了。陈沐晗破天荒地请了假，给老师发信息都是很简明扼要，写着：老师，我今天请假。连理由都没写，老师回复：好，注意休息。
　　夏未央看到短信，直呼太可怕，老师是都被陈沐晗给收买了吗？发了短信，陈沐晗放下手机，抱紧怀里的人，亲亲她红润润的小耳朵，“渣渣，我还困，再睡会，好不好？”夏未央翻了个身，窝在陈沐晗怀里，亲了亲她的胸口，“唔~~好~”陈沐晗的**、尖受到刺激，身体一激灵，忙把夏未央往上拽，“你好好睡。”夏未央无心之举，并没有意识到什么，“霸霸，亲亲~”又亲，亲来亲去，亲了一个多小时，两人才睡过去了。
　　“你们……”萌萌以为陈沐晗生病了，中午特意跑回来，哪里想到，陈沐晗抱着夏未央，正在床上睡大觉。


第79章 不吃醋的恋爱不是好恋爱1
　　“啧啧。”萌萌捋顺根本不存在的胡须，摇头晃脑，着实像极了古代读书的小书生，嘴里还振振有词，“*苦短日高起，从此君王不早朝。”夏未央窝在陈沐晗怀里甩给她一个白眼，“谁让你不敲门就进来的。”
　　“回禀贵妃娘娘。”萌萌还真就演起来了，“奴婢敲了半天的门，都没人应，这才斗胆推门进来的。”
　　“那还不退下。”夏未央粗着嗓子，还配合着。
　　“你们两个……”陈沐晗无言，“萌萌，你先出去。”萌萌作揖，“诺。”
　　“文盲。”夏未央侧身躺在那，淡淡地说：“诺是秦汉用的比较多，唐代要说唯。”
　　“得了吧，配合你，你还来劲了，士力架吃多了吗？”萌萌不乐意，吐了吐舌头，做了个鬼脸。夏未央抓起枕头作势要丢过去，萌萌赶紧跑了。
　　萌萌买了午饭回来，都是从校内食堂打包过来的。夏未央本来还挺感动，一眼看过去，芹菜，青椒，胡萝卜，她人生三大讨厌食谱都在其中，“哇靠，傻萌，你是老天派来故意毒害我的吧？”萌萌一脸无辜，“学校的食谱，和奴婢无关。”
　　陈沐晗笑出来，“萌萌你还演来劲儿了。”陈沐晗拿着新的白毛巾和白色的米奇牙筒，“未央，你先去洗漱。”萌萌一看，哎哟哎哟娇嗔了几声，夏未央挥拳头吓唬她，萌萌躲在陈沐晗身后，悄声说：“敢情你这情侣套装给你家小娘子留着呢。”陈沐晗也不否认，笑呵呵地说：“你不是早看出来了吗？”
　　“拜托，请考虑一下单身狗的感受。”萌萌摆起忧郁的小表情，陈沐晗看了一眼桌上的菜色，“难怪未央嫌弃，都是她不爱吃的。”
　　萌萌汇报了一下上午的课程，总结起来一句话，“没有你不会的，倒是有道题老师不太会，说等周一，跟你一起研究。”夏未央正好洗完脸，毛巾搭在肩上却不擦脸，急匆匆挤到两人中间，“仿佛听到你们在夸我帅！你们要说就光明正大地说呗！”
　　“说你不要脸，过来。”陈沐晗拽下肩头的毛巾，给夏未央擦擦脸，边说：“一会咱两出去吃，想吃什么？”
　　“都行都行。”夏未央笑意满满的声音。
　　萌萌在一旁看着，莫名的心里一暖，瞅瞅陈沐晗，再瞧瞧夏未央，都是白白净净，漂漂亮亮，心里感叹一句：麻蛋啊，长得这么好看，搞基也可以原谅，要是有这么漂亮的美女追她，她也愿意弯成蚊香啊。
　　下午，萌萌回去上课，陈沐晗和夏未央穿戴整齐出去逛街。临要出门，夏未央才想起，手机没电的事，“你还没跟家里说你回来？”陈沐晗问。夏未央摆弄手机，“对啊。”陈沐晗一边说她不孝顺，一边心里又开心，小渣渣下了飞机就奔她来了。
　　夏未央内急，“霸霸，你给我充电，我去个洗手间。”陈沐晗充电，尝试开机，失败，“渣渣，你手机彻底没电，不能开机了。”
　　“没事！”夏未央在洗手间里吼。夏未央决定晚几天再跟家里说她回来了，要不然，家里肯定催她回去。
　　两人手拉手，跟小朋友似的，一起出了门。
　　寒冬时节，c市正冷，“想吃什么？渣渣？”夏未央哈口气，冒着白烟，“果然好冷，我们去吃火锅吧！”
　　“行，咱们回去吃怎么样？”陈沐晗总想着，外面的东西不健康，夏未央倒是没意见，“可我不会做。”
　　“我来。”
　　“好好。”夏未央乐不得二人世界。两人先去超市买了火锅底料，又买了蔬菜、海鲜和面食，绕到生鲜区，“渣渣，你站在这等我，我去买只乌鸡。”
　　“买鸡？”
　　“给你炖汤喝。”
　　“可我不爱喝鸡汤。”
　　“嘶。”陈沐晗故意板着脸，“都瘦了那么多，还不得补补？”
　　“那我不想喝鸡汤，想吃牛肉。”夏未央想想鸡汤，都觉得腻，陈沐晗思索三秒，“那就都买。”
　　怕夏未央饿，回到租房附近，她想给夏未央先买小混沌，夏未央摇摇头，“不饿。”陈沐晗到家就开始忙活洗菜，夏未央捅咕手机，按了开机键，就往厨房跑，腻在陈沐晗身边，帮帮忙，捣捣乱，好不欢乐。客厅里，夏未央的手机响了好几次，陈沐晗才听见，“渣渣，是不是你手机？”
　　“未央，到家啦？”是陆宇涵。
　　“啊……恩，到了。”夏未央已经把这个人给忘了。
　　明显听见那边松了一口气，“你吓我一跳。”陆宇涵透着关切的声音，“昨天想提醒你刚回家不要太累，今天再开始画画，没想到，电话干打打不通。”
　　“啊，手机没电了。”夏未央歉意笑了笑，“谢谢你哈。”
　　“谢啥。”陆宇涵也跟着笑，“未央，我跟你说，我看见你们c市的特产了，一会给你发微信。”
　　“啊，好。”
　　两人又闲聊几句挂了电话，夏未央没来得及放下手机，就看见陆宇涵发过来的照片，是陆宇涵和糖葫芦的合照。画面，陆宇涵俏皮地笑，作势要去咬糖葫芦，小小的舌尖舔、弄的动作。陈沐晗站在夏未央身后，看见那张照片，不知怎么的，看出了挑逗的意思，那眸子里似有似无的撩人之意，“你的新朋友？”陈沐晗突然出声，吓了夏未央一跳，“啊……是……”
　　“长得还挺漂亮。”陈沐晗夸赞了一句，夏未央随口接了句，“是吗？”转而又笑着说，“我还是觉得霸霸最好看。”陆宇涵很快发过来一句很长的话：未央你看看，是不是你们c市的特产，我转悠了好多地方才找到这个的，吃起来太酸了，c市的糖葫芦也这样的吗？寒假我去你那边玩，一定得尝尝本地的，到时候，请你做我的导游，好不好？
　　陈沐晗爱学习，但保护视力工作，做得很到位，一点近视没有。陆宇涵发过来那段话，一字不落，全看到了，“你们关系挺好的啊。”陈沐晗说，夏未央想起陆宇涵亲她那次，莫名的心虚，“还好吧，那时候住在一个宿舍。”夏未央正常应该回复：好。毕竟，她都答应人家的事了，可当着陈沐晗的面，总觉得直接回复有点那什么，夏未央蹲在那，犹豫的那几秒，陈沐晗已经扭身走了。
　　夏未央明显感觉到，陈沐晗可能是不高兴了，她想了想，如果现在答应下来，陆宇涵要是过来找她，陈沐晗可能会更不高兴。夏未央：抱歉啊，宇涵，我恐怕没时间，到时候我找我同学陪你吧。
　　陆宇涵：啊……这样，没事，那我自己转转就好了。[调皮]
　　夏未央心里有点过意不去，但是，也不想陈沐晗不高兴，放下手机就去厨房了，“霸霸~”
　　“嗯。”陈沐晗手里洗着生菜叶，没回头。夏未央从身后抱住陈沐晗，脸颊贴在她后背蹭了蹭，“霸霸~”
　　“恩。”
　　“我和她只是普通的朋友。”
　　“恩。”陈沐晗心里还是有点酸，不过也觉得自己可能太小气，除了自己，渣渣应该有其他的朋友，就算装，也得装出宽宏大量，“我没多想，她要是过来，你就领她转转吧。”
　　“我已经拒绝她了。”夏未央抬高陈沐晗交叉的双手，自己低头钻进她的怀抱里，双臂勾着她的脖子，凑近去吻了吻，“霸霸~我最爱你。”说完，还亲了亲她的眼睛，温暖柔软的感觉，让陈沐晗突然想大哭一场。


第80章 不吃醋的恋爱不是好恋爱2
　　萌萌打包吃喝回来，正好赶上锅底沸腾，“(**)哇～”萌萌两眼放光，口水一副要流出来的样子。要知道，冬天，最适合吃热乎乎的火锅了，哪怕是听到咕嘟咕嘟冒泡的声音，都觉得暖和。
　　“一看就是个吃货。”夏未央哼了一声，二人世界又没了。萌萌嘿嘿笑，“对呀，我就是吃货。”
　　陈沐晗添了一副碗筷，三个人围坐在一起。萌萌咬着一个肉丸子，感叹，“这么好的时候，居然没酒。”夏未央拍拍桌，“对对对，我就说少了什么。”喝点酒，没准今晚还能发生点不可描述的美妙之事。
　　“喝什么酒，不准喝。”陈沐晗严肃脸，萌萌偷偷瞄夏未央，夏未央嘴里咬着一只蟹钳，哼哼唧唧，看那意思非要喝点。
　　“同桌同桌，你看大喜的日子，喝点就喝点。”萌萌在旁边劝。夏未央后知后觉，“萌萌，你是不是知道点什么？”
　　萌萌立刻举手盟誓，“我真的不知道你和沐晗是一对。”夏未央脸腾地红了，羞恼地吼，“你居然告诉别人了，不是说一直要保密的吗？”陈沐晗给她夹了牛肉卷，面瘫脸地说：“萌萌是自己发现的。”
　　“对的对的。”萌萌点头，“我这双睿智的眼睛……”
　　“你那对近视眼，不可能这么好。”
　　“是你们的真爱无敌，被我感知到了。”萌萌抒情地说。
　　夏未央翻了个白眼，“我以前怎么没发现，你这只傻萌，这么油腔滑调。”
　　陈沐晗由着她们打嘴仗，给夏未央夹菜，剥虾，还把丸子戳开分两半，顺口提醒，“吃的时候慢点，小心烫着。”夏未央夹过丸子咬在嘴里，含糊不清地说：“萌萌，内一会洗网。”【你一会洗碗。】
　　萌萌嘿嘿笑，吃了一口辣锅的宽粉，不知道是被辣着了，还是被眼前的一幕感动了，眼圈有点红，萌萌吸了吸鼻子，低下头不说话了。
　　“萌萌，多吃点。”陈沐晗要给萌萌夹菜，夏未央立刻端起自己的碗，中途就给拦截了。陈沐晗抬手拧了一把夏未央的耳朵，“别闹。”夏未央嚷嚷，“我要吃虾我要吃虾。”陈沐晗又给萌萌夹菜，然后给夏未央剥虾，刚要放到碗里，夏未央啊了一声，意思是让她放到嘴里。
　　陈沐晗犹豫几秒，怕不依着她，她又要闹腾，陈沐晗喂了夏未央一只虾，瞪她一眼，意思是你适可而止。萌萌半晌都是闷头吃菜，陈沐晗突然提议，“喝点酒也不错，未央，你去买。”夏未央噘嘴，“我不要一个人去。”
　　“我去买吧。”萌萌放下碗筷，低着头站起来。陈沐晗按住萌萌，板着脸对夏未央说：“那你留下来洗菜，我去买。”
　　夏未央不情愿地起身，抓起钱包就要往外跑，“渣渣！”陈沐晗喊出口才想起改口，“未央，你穿我大衣出去。”
　　“不用，就在门口。”夏未央嫌麻烦，蹬上鞋就准备出去。陈沐晗拍了拍萌萌肩膀，转身去衣架上抓起自己的大衣，给夏未央披上，“又不听话，冻着了怎么办？”夏未央嘿嘿笑，陈沐晗给她整理衣领，她挤眉弄眼，还突然亲了一口陈沐晗跑了。陈沐晗擦擦脸，一回头，萌萌正在看，陈沐晗也有点不自在，“萌萌，未央没有恶意，你别放在心上。”
　　“我没事啊。”萌萌笑笑，“就是很羡慕你们。”她的父母都没有这么恩爱，谁说同性恋就是不道德了？所谓的道德感情也不怎么样啊。
　　“没事就好，你吃自己的，别搭理她。”陈沐晗去厨房洗菜，萌萌也过去帮忙，“不介意我问问，你们什么时候开始的吧？”
　　“说实话，我们两很早之前就对彼此有意思，但都不敢说。”陈沐晗想起那段告白经历，忍不住笑，“后来，是一个外班的男生拜托我给未央一封信，未央以为是我写的，跟我告白了。”陈沐晗顿了顿，“恩，然后我也告白了。”
　　“真好。”萌萌由衷地说，“希望你们可以一直在一起。”
　　“恩，我也这么希望。”陈沐晗缓缓地说，“未央也是这样想，所以未央说她要去北京参加集训班备考，我当时真怕她吃不了苦，坚持不下来。”
　　“你太小看未央了。”萌萌笑着说，“你看看她爱你的劲头，就该知道，她可以付出很多很多。”
　　门口传来夏未央的小嗓门，还有跺脚的声音，“沐晗沐晗！”陈沐晗放下手里的蛤肉，低声说：“待会都少喝，未央酒量不好。”萌萌笑，“知道了。”
　　“外面冷不冷？”陈沐晗接过来啤酒放下，双手捂着夏未央红红的小耳朵，嗔道，“帽子也不带。”夏未央揪揪小嘴，亲了陈沐晗一口，眨眨眼笑，“就嘴巴冷。”陈沐晗是发现，小渣渣越来越流氓了，说亲就亲，陈沐晗怕她越闹越过分，“当着萌萌的面，可不能这样。”夏未央点点头，表示她知道。
　　酒喝到酣处，夏未央的手机响了，陈沐晗的第一反应，就是那个叫陆宇涵的人。夏未央跑去接电话，喝了点酒，人也没那么冷了，夏未央抱着电话，笑呵呵地和陆宇涵聊上了。陆宇涵挺意外，逗她：“你今天心情不错嘛。”
　　“对哦，吼吼。”夏未央傻笑，目光望着客厅里的陈沐晗。陆宇涵越听越觉得夏未央语气软，猛地想到什么，问：“你是不是喝酒了啊？”
　　“只喝了一点点哦，我没醉。”夏未央啃啃手指头，“你干嘛呢？”
　　“我刚练了会速写，想叫你一起练，然后互相修改呢。”
　　“噢噢，我现在还在吃饭，你先发我，等我晚点画完，再发你好惹。”
　　陆宇涵听见后面那句含在嘴里的呢喃，心都要化了，也软软地说，“你啊，喝了酒，更可爱了。”
　　“那是，我最可爱惹。”夏未央有了醉意，尤其望着不远处的心上人，醉得更厉害。夏未央这一聊就半小时，萌萌明显感觉陈沐晗不如之前那么开心，几乎不怎么说话。看似不在意，但萌萌能注意到，陈沐晗的眼角余光，没有离开过夏未央。这孩子也是，打起电话没完了，哪个是正室，哪个需要被照顾情绪，还不知道吗？陈沐晗闷头连喝几杯，萌萌看她脸都有点红了，“同桌，你少喝点，多吃点。”
　　“没事。”陈沐晗笑着推开萌萌，她的酒量还不至于醉。萌萌掐算时间，已经快一个小时了，陈沐晗的脸色彻底冷了。萌萌站起身，陈沐晗抬眼看她，萌萌被那凌厉的小眼神看得一冷，“我去洗手间。”去洗手间的路上，萌萌假装无意，踢了夏未央一脚，冲她使眼色。
　　搁在平常，夏未央没准还能反应过来，现在喝了酒，整个大脑迟钝，“傻萌，你眼睛抽筋啦？”陈沐晗听见这话，抬头看看夏未央这边，萌萌翻了个白眼，她一会还是赶紧逃跑吧。
　　萌萌借故逃走，夏未央也挂了电话，终于没人了，她也放开了，“霸霸霸霸~”夏未央坐在地板上起不来了。陈沐晗听见了，却没动，夏未央嚷了半天，都没人搭理，委屈地吸吸鼻子，坐在那跟受气包似的，一动不动。再过了一会，陈沐晗过去看，好嘛，人家睡着了。夏未央明显瘦了一大圈，黑眼圈更是明显，陈沐晗虽然心里也有气，但更心疼，拍了拍夏未央的小脸，“渣渣~回床上睡~”
　　“唔~”夏未央眼睛眯成一条线，迷茫的小眼神，认出是陈沐晗，咧嘴笑，“霸霸~”说着，嘟着嘴巴就亲过来。陈沐晗被她亲了好几口，也被舔了好几口，好不容易把人放床上，夏未央不安分地挣扎，“画~画画~”
　　“乖了，今天不画了，明天再画~”陈沐晗哄着，夏未央眨眨眼，“这样也可以吗？”
　　“可以的，睡吧。”陈沐晗亲亲夏未央的唇，夏未央双手勾着陈沐晗的脖子，真的睡过去了。陈沐晗等她睡着才起来，收拾了碗筷，洗漱完了，夏未央的手机又响了。几乎不用想，就能猜到是谁了，陈沐晗接了夏未央的电话，“喂，您好。”
　　“啊……”陆宇涵有点意外，“是我打错了嘛？”
　　“不是，这是夏未央的电话。”陈沐晗很淡的语气，“你找未央有事吗？”
　　“额，提醒她交速写作业给我……”来自于女人的直觉，她能感觉出来，电话那头的人，对她的敌视，“你是夏未央的什么人啊？”陆宇涵问。
　　“我是她什么人，和你一点关系也没有。”陈沐晗揉揉皱着的眉心，“未央今天不画了，你不用等了。”
　　“哦，好，那我知道了。”陆宇涵挂了电话，也拧了拧眉，莫名地不喜欢这个人讲话的口吻，搞得夏未央好像是她的私人物品一样。


第81章 不吃醋的恋爱不是好恋爱3
　　陈沐晗做了一件自己不愿做，却没控制的事，她看了夏未央的微信，和陆宇涵的聊天记录。她没有多看，从糖葫芦那段往下翻，说的也不多，最新的交流，是两张手拍照。不需要点开放大，陈沐晗就能认出，画册上的人是夏未央。
　　不难猜测，陆宇涵的速写，画的是夏未央，所以，夏未央也会画陆宇涵吗？浓浓的酸涩之感升起，陈沐晗放下手机，坐在桌前，看了好一会书，等到心思没那么乱了，她才去洗澡。
　　夏未央睡到一半，做了个噩梦，突然就醒了，半晌迷茫，不知身在何处，“霸霸~”夏未央坐起来，没人应她。夏未央还没意识到，她是在陈沐晗的租房里，眼前一切全然的陌生，让她有点慌，就像是一觉醒来，突然就在异时空了。
　　霸霸真和她分手了？夏未央慌了神，赤脚跑出卧室，“霸霸！”夏未央四处张望，看见了浴室里的光，她急忙跑过去敲门，水流声戛然而止，陈沐晗问：“渣渣？”
　　“霸霸霸霸~”夏未央哭腔，陈沐晗也有点慌，“你怎么了？”陈沐晗顾不得其他，裹了浴巾，就开了门。夏未央直接冲进来，也不管地面湿漉漉，还有眼前的人也是湿漉漉，扑进陈沐晗怀里抱紧她，“霸霸~”
　　“恩。”陈沐晗身上都是湿的，没办法抱夏未央，只能摸摸她的头安抚。
　　“别离开我~”夏未央怀抱很紧，陈沐晗又揉揉她的发丝，问：“是不是做梦了？”
　　夏未央像是被点醒，“梦？”陈沐晗笑了笑，“梦见什么了？”夏未央此刻才意识到，那是梦，不过还是有点呆愣，低头半天，难过地说，“梦见霸霸和我分手~”那梦境太真实了，好像就发生在刚刚，真的，只是个梦？
　　“梦都是反的，我们会一直在一起。”陈沐晗摸摸夏未央的脑袋，“既然湿了，也冲个澡。”夏未央哦了一声，慢吞吞就往浴室里走，站到莲蓬下面也不动。陈沐晗无奈地提醒她，“渣渣，脱了衣服，把花洒打开。”夏未央慢半拍哦了一声，把自己脱光光，丝毫没想着，还有一个人在浴室里，睡衣随手丢在地上，就去打开花洒，表情还是木然。
　　陈沐晗本来是有几分害羞想躲出去，但是，夏未央的反应实在有点不正常，她走过去，水流溅到身上，陈沐晗惊呼：“渣渣，这不是凉水吗？”陈沐晗忙把夏未央拉开，夏未央就傻乎乎站在旁边，看着陈沐晗调整水温。是梦吧？霸霸就在她眼前呢。
　　“过来，我给你冲。”陈沐晗实在不放心，也没心思害羞想其他的了，“渣渣，你想什么呢？”
　　“霸霸~”夏未央声音很低落，陈沐晗拿着花洒将夏未央的发丝淋湿，答应着，“恩，渣渣，我在。”
　　“不要赶我走~”夏未央吸吸鼻子，随时都能哭出来，惹得陈沐晗心疼，“又说胡话，睡觉睡迷了还当真。”陈沐晗轻松了语气，将之前自己的低沉心情扫空，“我家渣渣的长发就要及腰了，待你长发及腰，嫁给我可好？”边说，还边亲了一口夏未央的唇。夏未央仰着头，水亮亮的大眼睛，因为有水流淌下来，她不得不眨眼，睫毛上挂的水珠滚落，“那你也要嫁给我。”
　　“恩，渣渣，亲一个。”陈沐晗主动求吻，夏未央抱紧她，揪着小嘴亲过去。光滑细腻的肌肤触碰到一起，夏未央仿佛才意识到，两个人都是光光的，一低头，看见陈沐晗的小森林，“啊呀~”夏未央叫了一声，陈沐晗还以为怎么了，夏未央红着脸，挠挠自己的小森林，直勾勾地盯着陈沐晗腿间的三角地带，“霸霸那里一定很好看~”陈沐晗羞红了脸，“你个小流氓，谁让你看的？”
　　“那霸霸也看看我的~”夏未央可是相当不知羞，还揪了揪自己的小森林，“这里也要冲冲。”陈沐晗身下的神经都跟着跳，“别胡闹，一个大姑娘，也不知道羞。”这个澡冲的，陈沐晗心累，好几次差点没忍住把夏未央压在浴室墙上酱酱酿酿。
　　洗澡到一半，陈沐晗才发现，夏未央根本没穿拖鞋，“下次记得穿拖鞋，地板凉，比不上家里的地毯。”陈沐晗蹲在地上，给夏未央放好脱鞋。
　　夏未央盘着小腿，坐在椅子上，陈沐晗给她吹头发，夏未央揪着她睡衣的一角，感受着陈沐晗指尖的按摩，很舒服。作为回礼，夏未央也给陈沐晗吹头发，使坏，把黑发吹得飞起来，陈沐晗摆出吓人的样子，像恐怖片似的，阴森森地说：“你给我过来~”夏未央咯咯笑，跳着脚上了床。陈沐晗跟在后面，也笑着，上了床。
　　互相抱在一起，抱着抱着，本身很容易抱出点感觉，夏未央还老聊骚，不是突然偷亲陈沐晗的嘴巴，就是舔她耳朵，要不然，就是趁她不备，捏捏她的胸。把陈沐晗给气的，凶巴巴地吓唬她，“再跟我臭美，我就吃了你。”夏未央聊骚更来劲儿了，陈沐晗觉得，这只小渣渣，可能是故意的。
　　陈沐晗忍得十分辛苦，眼瞅着，明年就高考了，再忍个半年，陈沐晗就能忍出头了。陈沐晗发挥忍功*，夏未央撩了半天人家没反应，心里莫名地有点失落，觉得自己好像没有之前魅力大了，霸霸都不喜欢亲她惹，呜~
　　夏未央心里酸疼了半天，翻了个身，也安静了。一时间，静谧下来，就透着淡淡的悲伤味道。对于夏未央，陈沐晗还是很敏感的，之前一直N瑟的人突然安静了，“渣渣。”
　　“恩。”夏未央换了个姿势，像个小乌龟似的趴在那，闷闷地答应一声。
　　陈沐晗的手伸过去，先是隔着睡衣抚摸夏未央的后背，夏未央感觉那手心所到之处，都是一片火热。夏未央脸颊开始发烫，呼吸也开始急促，陈沐晗似乎是嫌睡衣碍事，从下摆探进去，向上推，抚摸到了光滑细腻的肌肤，“皮肤真好~”陈沐晗稍微用力，心里痒痒的。夏未央被摸得全身都有点痒，低低地嗯了一声，软绵绵的，听得陈沐晗心里直**，有点难以自控地靠过去，身体几乎就要贴着身体，夏未央有点忍不住，费力地翻了个身，面朝着陈沐晗凑过去寻到了唇吻住。
　　好嘛，一不留神，又吻上了。一晚上，又是亲来亲去，两个人都亲得超有感觉，都明显感觉到亲吻已经不够了，夏未央蹬腿，气喘地叫：“霸霸~”
　　“恩？”陈沐晗也从被子里钻出来，有些气喘。
　　“老是亲亲，难受……”夏未央忸怩，还是说出口。陈沐晗何尝不难受，不过……“那要不然以后我们少亲点？”夏未央轻轻踢了她一脚，什么破提议啊！
　　“你马上就要联考了，得好好准备考试。”陈沐晗还是有正事，夏未央想想也是，“恩，那我们睡觉。”免不了，又是一顿亲来亲去，最后，陈沐晗都迷迷糊糊睡着了，夏未央还在啃她下巴，陈沐晗临睡前，想的是：小渣渣真的很爱接吻啊……


第82章 不吃醋的恋爱不是好恋爱4
　　12月份，夏未央参加省联考。
　　1月份，有三件大事发生。
　　第一件事，夏未央报考央美，同时兼顾准备其他美院考试，
　　第二件事，夏未央省联考成绩分数下来了，480分，超出省内划定分数线60分。
　　第三件事，陈沐晗期末考试成绩，夺得市里的第一名。
　　这个寒假不轻松，学校需要补课备战高考，而夏未央也回归到队伍中。再次归来的夏未央，让老师们刮目相看，数学成绩依旧不高，但是，作为艺考生，夏未央是优秀的，要是能考上央美，学校也是倍儿有面。
　　夏未央以学习方便为由，也和陈沐晗住在租房了。萌萌几次表示，她可以搬回去住，夏未央忙说好呀好呀，你快搬。陈沐晗却直接给否了，她有她的心思，有萌萌在，夏未央多少还能控制点，要不然，这孩子大概每天只想往她身上扑了。
　　这是陈沐晗最初的设想，但是，她似乎小看了她的小渣渣。夏未央每天除了上课，其他时间，基本上都是在和画对看，有时候还开视频，和陆宇涵讨论透视、质感、量感……连色相和色性都有。陈沐晗每次都假装自己是瞎子和聋子，要不然，真会忍不住吃醋。能看得出来，夏未央对于陆宇涵是没有其他意思，但是，几次，陈沐晗透过视频，都觉得陆宇涵看夏未央的眼神有点……深情。
　　陈沐晗有时候为了图个清静，就跑去萌萌的房间一起复习，夏未央忙活起来也就没在意这事，陆宇涵还问她，“和你一起住的美女是谁啊？”
　　“啊？”夏未央画笔勾勒线条，随口说，“说了你也不认识，你这次的石膏像画的有点糙啊。”
　　陆宇涵咳嗽一声，不自在地说，“恩，今天心思静不下来。”
　　“哦，那今天就到这里吧，正好我也累了。”然后夏未央都没等人家同意，直接关了视频。手机叮叮叮响了几声，夏未央知道是陆宇涵发的，没什么兴趣看，丢了画笔，四处看看，诶，霸霸不在惹。
　　夏未央抓抓大腿，站起身，就往萌萌那间房跑，当当当，还敲了几下门。萌萌刚想说请进，陈沐晗故意嘘了一声，萌萌只好闭嘴，小两口的情趣游戏，她还是不要参与，免得被虐狗，这一天狗粮真是没少吃。
　　夏未央连敲了好几遍都没人应，恼了，一抬腿，把门给踹开了，萌萌吓一跳，“麻蛋啊，你吓我一跳。”门口，夏未央叉腰，扬着小下巴，“居然不给本大爷开门。”
　　萌萌哼了一声，摸摸心口，表示被吓到，陈沐晗瞪她一眼，骂她一句“德行”，回头继续看书。
　　夏未央不摆姿势了，几步过去，抓着陈沐晗的手臂来回摇，“你自己有房间，干嘛来人家萌萌房里学习，打扰到了多不好，快跟我回去。”
　　“没事啊，我不怕被打扰，同桌在这里更好，有不会的，还可以随时问。”萌萌故意使坏，夏未央故意冷了脸，斜着眼，眯了她好几眼，“你个傻萌，别把我家沐晗带傻了。”
　　“沐晗，你看看她，又人身攻击。”萌萌气得跺了跺脚。
　　陈沐晗也就是拿个架势，夏未央拽了她几下，她就站起来了，“全世界，就你最傻，我要是傻了，也是你带的。”
　　“那我把你带傻，你乐不乐意？”夏未央圈着陈沐晗的细腰，萌萌知道她们的事，夏未央更无所顾忌，撒娇的语气让萌萌听了都有点腿软。
　　“乐意，乐意。”当着萌萌的面，陈沐晗被夏未央缠得不好意思。
　　萌萌抹了一把脸，夏未央扬下巴，“干嘛？”
　　“擦擦往我脸上胡乱拍的狗粮。”
　　三个人，都忍不住笑，陈沐晗拧了拧夏未央的耳朵，“走吧，别让人家看笑话。”回到房里，地上，都是速写纸，陈沐晗刚要去收拾，夏未央就拉住她，连推带搡，给人家推倒在床上。
　　又来了……每天，夏未央是一定要亲够份儿，至于多少才算够份儿，得看夏未央的心情，一般没有个半小时，是下不来的。
　　陈沐晗是越忍越艰辛，每次都得动用强大的意志力，才能从温柔乡里爬出来。夏未央还特别怨念，“霸霸~我们能不能做更多的事？”
　　“啥事？”
　　“我看人家说，咱们这样的关系，可以做更多事~”
　　“所以，到底是什么事？”陈沐晗故意刁难，夏未央拧眉，“我不知道诶，你学习那么好，不知道吗？”
　　“不知道。”陈沐晗平复一下心情，“上大学之前，都不许胡思乱想。”夏未央努努嘴没说什么，但心里免不了黯然伤神，她每次都情难自控，但是霸霸好像一个没事人。所以，她对霸霸的吸引力根本没那么大，霸霸都不想和她做更多的事，临睡前，夏未央心底还在叹气。
　　大概是求欢不成，晚上，睡着的夏未央又做了噩梦，梦里，依旧是同样的画面，陈沐晗坚决要分手，夏未央哭着说不要，但陈沐晗决绝，“你太让我失望了。”夏未央想问她，我哪里让你失望，我改，我改，你告诉我……可梦里的人，已经走远了。霸霸，对不起~对不起啊~你别走~
　　“呜~”夏未央的呜咽哭声，在夜半格外明显。陈沐晗只要和夏未央睡在一起，都会不由自主地留意她，倒也不是睡不踏实，就是听到夏未央的声音，会很敏感。陈沐晗以为是做梦，恍惚中听见夏未央呜咽地叫她霸霸霸霸~陈沐晗睁开眼睛，夏未央真的在哭。
　　台灯打开，“渣渣~”陈沐晗手抚着夏未央的脸轻轻摇醒她，夏未央的泪痕未干，“霸霸~对不起”夏未央醒来的第一句话，是道歉。陈沐晗手心贴紧夏未央的脸颊，让她真实地感受到自己的存在，“渣渣，霸霸在呢，恩？我在呢~”陈沐晗柔声说。
　　夏未央泪眼看清陈沐晗，猛地抱住她，过于用力，陈沐晗的肋骨有点疼，不过也没挣扎，而是回抱住夏未央，“又做噩梦了，是不是~”
　　“恩~霸霸~”夏未央连连叫了好多声霸霸，陈沐晗都应着，夏未央才安定不少。后半夜，夏未央睡得不好，睡着睡着，会突然叫，“霸霸~”要是陈沐晗没有第一时间回应，夏未央就会翻来覆去，陈沐晗抱紧她，“渣渣~我在~”陈沐晗有些自责，是不是，自己还没给她足够的安全感？
　　天亮，夏未央才要睡着，可又要上课了，陈沐晗不忍心叫醒她，却又不得不叫醒，“渣渣，该起来上课了。”夏未央揉揉眼睛，嗯了一声。陈沐晗出去把粥端进来，发现夏未央又躺下了，“渣渣~”
　　“霸霸~”夏未央闭着眼睛，陈沐晗过去一看，小脸有点红，探手一摸，“有点烫，昨天穿的少，冻着了吧。”夏未央哼哼着，似乎很难受。
　　测量体温，38.9度，“萌萌，你去上课吧，我今天请假。”陈沐晗顺便帮夏未央请了假，陈沐晗要请医生过来，夏未央不肯，“霸霸陪我睡觉就好了~”陈沐晗只好翻出退烧的药，“那你先吃药，我陪你睡。”夏未央乖乖吃了药，陈沐晗让她先睡，“我一会就过来”。
　　陈沐晗烧了热水，倒进保温杯，一进门，夏未央正低头坐在床上，一副小媳妇受委屈的样子，真叫人心疼，“怎么没躺下。”夏未央张开双臂，“霸霸~抱~”明明是个大孩子，连个子都要一米七的人，撒娇起来，还是这么软，陈沐晗没办法不心软，“恩，霸霸抱~渣渣乖乖睡觉~”陈沐晗半躺着，夏未央侧躺着，手脚压着陈沐晗，窝在她身上睡觉。
　　陈沐晗也不敢睡，担心烧退不下去，把被子盖得严严实实，自己热够呛也忍着，然后拿了本书看，不时再摸摸夏未央的脑门烫不烫了。夏未央烧得难受，睡得不踏实，在陈沐晗怀里拱来拱去，哼哼唧唧，让陈沐晗想起小时候养的宠物难受时就这样。
　　陈沐晗不时抬高双臂，方便夏未央折腾，还得看着被子不能滑下去。大约2个小时后，夏未央终于安分点，整个人半趴在陈沐晗的胸口睡着了。陈沐晗全身都被压麻了，但不舍得动一下，书也看不了，她就一直一直看着夏未央，她的心头肉啊，怎么看自己都像单身妈妈在带孩子呢。
　　中午，萌萌回来送饭，特意打了份清粥回来，夏未央还没醒，不过热度褪了不少。萌萌压低声音说：“粥，我放在保温盒里，就放在这，未央醒了就能吃，饭菜也在里面，醒了你们一起吃。”陈沐晗嘴型说谢谢，萌萌临出门，还回头看了眼，真让人羡慕。
　　在萌萌的艳羡的目光中，半睡半醒的夏未央直往陈沐晗身上爬，逮住光滑的口感就不放口，几颗草莓，就印在了陈沐晗的脖子上。陈沐晗羞恼，瞪了一眼萌萌，萌萌才逃跑，妈呀，心跳得好快！


第83章 不吃醋的恋爱不是好恋爱5
　　烧，幸好在下午的时候退了，陈沐晗怕不稳定，晚上就在卧室里守着她，不准她画画。陆宇涵发来视频邀请，陈沐晗点了拒绝，“你看是你自己回复，还是我帮你回复？”陈沐晗问床上那位正享受的大爷。
　　“你回复吧。”夏未央翘着二郎腿，舒服的不要不要的，烧退了，人也精神了，大眼睛直往陈沐晗身上溜。陈沐晗回复：未央今天不舒服，不画画了。
　　“那边那个小妞，你过来一下。”夏未央笑嘻嘻地叫道，陈沐晗要不是看在她是病号的份儿上，非得踢她两脚，“你好好盖被子，发烧刚好点，别折腾。”
　　“我一个人躺着没意思，你陪我躺着嘛。”夏未央撒娇，陈沐晗可怕了，连连退了几步，“我陪你躺了一天了，我在边上坐着陪你，你乖乖躺着。”
　　“唔~要霸霸亲才肯躺。”
　　这个小无赖~陈沐晗凑过去，蜻蜓点水亲了一下就想走，夏未央勾着她的脖子，深吻，憋得陈沐晗差点断气，“你个渣渣，是不是有接吻症，整个一个接吻狂魔。”夏未央嘎嘎笑，“接吻狂魔？哈哈，太搞笑了。”陈沐晗被她逗得也跟着笑，“傻样儿。”
　　陈沐晗说是看书，不过手里拿着书，和夏未央聊天，“渣渣，最近是不是压力太大了？”
　　夏未央侧躺在那，双手枕在脸下，认真地说：“压力肯定大，央美很难考的。”陈沐晗放下书本，坐到床头，夏未央顺势爬上她的大腿躺着，陈沐晗摸摸她的额头，温度正常，安慰道，“尽力就好，谋事在人成事在天，我们做好自己该做的，其他交给老天。”
　　“恩~”
　　“要是真的考不上，还有我，霸霸会养你的~”陈沐晗刮刮夏未央的鼻梁，“霸霸包养你，好不好？”
　　“好好好。”夏未央憨憨地说，“我给霸霸暖床~”傻样儿，陈沐晗越看越喜欢。伴随着年关将近，夏未央的压力越大，因为各大美院的校考接连开始，为了找感觉，只打算去北京的夏未央，只要时间错的开，快把九大美院都考一遍了，重头戏自然还是在央美。
　　这个年，大概是过得最没滋味的，连过年当天，夏未央都在素描。陈沐晗有过去夏未央家里陪她，也不做什么，就看着戴着耳机的夏未央，沉醉在艺术的世界里，越看越觉得美丽极了。
　　央美在c市也有考点，夏母提前在考场附近租了房子，陈沐晗虽然没有跟过去，不过每天都有发信息鼓励夏未央，也叮嘱她：考前以休息为主。
　　考试当天，夏未央上考场前，给陈沐晗发信息：霸霸，说你爱我一辈子。
　　这时候，夏未央什么要求，陈沐晗都会答应，陈沐晗：一辈子怎么够，生生世世和我在一起，好不好？
　　夏未央鼻头一酸，写：我知道自己有时候容易混账任性，那你也不能赶我走。
　　陈沐晗：傻瓜，不仅我不会赶你走，你赶我走，我都不会走，好好考试，等你凯旋归来。
　　夏未央关机，上战场。
　　一天半的时间，主观素描两个小时，主观色彩，平面，场景速写、默写……按照要求设计命题。身体被掏空是什么感觉？大概就是参加完央美考试，夏未央脑子里都一片空白了。
　　考完了，就彻底放下了，夏未央回去的路上，都快把手机给摔了，激动的。陈沐晗在课堂里，也是坐立难安，终于等到夏未央的消息说考完了，陈沐晗一激动，直接跟老师请假了，理由是：家有喜事。
　　陈沐晗回到租房，夏未央刚脱了鞋子，“霸霸！”夏未央卸下了重担，扑到陈沐晗身上撒欢，陈沐晗抱着她，一顿亲，鼓励她，“我的小渣渣，好样的。”不管结果与否，都是好样的。
　　考完试了，别管考没考上，先开个庆祝party，庆祝考试结束。还是在租房里，萌萌，陈沐晗，还有夏未央，还有一个人，视频里的陆宇涵，“未央，我请了几天假，可能会去c市转转，你有时间吗？”
　　夏未央特意看了一眼陈沐晗，陈沐晗面无表情，萌萌大气不敢喘，“到时候你过来告诉我一声吧，我看看有时间就陪你转转。”陆宇涵在这次考试大作战里，为她付出了不少，夏未央是知恩图报的好孩子。
　　当然，恩情要报，陈沐晗更重要，晚上，吹干头发躺下后，夏未央主动跟陈沐晗说了她和陆宇涵的事，不过跳过了陆宇涵强吻她这件事。
　　陈沐晗嘴上说不在意，面上也装作无所谓，可陆宇涵来的那天，夏未央去接机，她心里顿时空荡荡的。那天正好是周五，夏未央请假提前走了，陈沐晗的心也跟着飞走了。题目都会，陈沐晗溜号，老师一般也不会管，只当是她自学遇到了难题在思考。陈沐晗在想：渣渣接到人了吗？她们会做什么吗？渣渣会想她吗？她们是不是……还会手拉手？毕竟，女孩子拉手，是很正常的事。
　　想到夏未央的手，要被别人牵了去，陈沐晗心里就酸的不行。几次掏出手机都想训训妻，但又觉得自己太过无理取闹，谁还没有朋友，她也会和萌萌牵手走路的。可是，这念头安慰不了自己，陆宇涵看夏未央的眼神，和曾经的自己有相似之处，怕对方知道，但又情深难掩，陈沐晗还是不放心，趁着课间休息，她给夏未央打了个电话，却没人接。
　　陈沐晗盯着没有任何回应的电话，心里头一次有点空空的，渣渣，会爱她一辈子吗？课上了一半，夏未央的信息回过来，语气正常：霸霸~给我打电话了吗？刚才太吵没听见，霸霸有事吗？
　　陈沐晗低着头戳手机：没什么事，就问问你接到了人了没。
　　陈沐晗嘴巴里都是苦涩的味道，夏未央以前都是秒回信息的，现在等了五分钟都没动静，陈沐晗暗暗叹气。
　　好一会，夏未央：早就接到了，先领她去商圈那边吃饭，霸霸应该在上课吧，好好上课，别玩手机。
　　明知道夏未央没有别的意思，可此刻的陈沐晗，非要曲解成夏未央觉得她事儿多，嫌她烦了，陈沐晗就酸酸地回了一句：那不打扰你们了。
　　发完这句，陈沐晗心里都酸溜溜的，堵得慌。期待夏未央继续回复她，或者给她打个电话，都会让她好受一点，可夏未央那边毫无反应，陈沐晗恼怒自己的不争气，直接把手机关了。
　　夏未央这头，忙活完陆宇涵，抚了抚她的背，“你实在难受，先找个地方休息吧。”好心领陆宇涵吃东西，可能是一路折腾，人不适应，陆宇涵吐了。整个人红眼圈，看上去可怜极了，“未央~”陆宇涵虚弱地向夏未央伸出手去。夏未央还犹豫，要不要回应，陆宇涵缓缓闭上眼睛，呢喃了句，“我好~晕~”人说着就倒下去，夏未央忙抱住陆宇涵。
　　夏未央手忙脚乱，临近找了一家诊室，医生给挂上药水，说多休息就好了，“也怪我，你刚折腾过来，应该多休息。”
　　陆宇涵虚弱苍白的脸露出一丝笑，有点苦涩，“没事，我没事，你要是有事，就先走吧。”那些都不是主要理由，陆宇涵最为难过的，是夏未央的坦诚，她把自己和陈沐晗的事告诉陆宇涵了，不管陆宇涵是否对她有意，她说出这些话，都能让陆宇涵明白一些事。陆宇涵面上没什么，夏未央直以为，可能是想多了，也顶不好意思，“我这人比较自恋，哈哈，反正，告诉你也没什么。”夏未央打哈哈，陆宇涵没说话，但后来吃了东西就吐了。
　　夏未央忙的一身汗，松了口气，一看短信，就读出陈沐晗不开心了。
　　夏未央忙打过去，提示：您拨打的用户已关机。
　　夏未央整颗心都悬起来了。


第84章 不吃醋的恋爱不是好恋爱6
　　陆宇涵孤身一人来的，她总不能抛下人家就走，急得一脑门子汗，夏未央才想起，给萌萌打了个电话。
　　陈沐晗现在在尖子班，萌萌在普通班，接到夏未央的电话，萌萌特意撒谎请假出来的，还敲开了一班的门，神色紧张地跟老师说：“老师，我找陈沐晗有点急事。”陈沐晗见萌萌脸色不太好，当真以为她有事，“怎么了？萌萌？”
　　“不是我，是未央。”
　　“啊？未央？她怎么了？”陈沐晗一时没反应过来，直以为夏未央出了事。
　　“她说你手机打不通，把她急坏了。”萌萌一语点醒梦中人，陈沐晗哦了一声，蔫了不少，“你吓我一跳，没事你就回去上课吧。”
　　“同桌，你们两闹别扭了啊？”萌萌拽住陈沐晗，把人还给拉到天台上去了，反正距离下课不到十分钟了。陈沐晗垂头，跟着萌萌上了天台，“感觉现在的我，特别奇怪，我自己都觉得陌生。”以前她不会这么敏感的。
　　“两个人了嘛，肯定要多磨合的。”萌萌肯定是往好了劝，“我听未央的声音可挺着急，应该是……”话没说完，手机又响了，“你看，未央又打来了。”
　　萌萌递过去，陈沐晗不接，萌萌只好先接了，“未央，你先别急，沐晗没事，她在我旁边。”
　　“那你让她接电话。”夏未央急得在诊室外面来回走。
　　“额……她、她现在不太想接你电话……”萌萌不知道要怎么说比较妥当，陈沐晗站在天台边，望着远处的云，风一吹，发丝飞舞，整个人好像都要飞了。萌萌压低声音，“你们吵架了吗？她心情很不好的样子。”
　　“我哪里有时间跟她吵架，她连我电话都不接。”夏未央因为着急而生气，“她到底在生什么气，我做了什么对不起她的事吗？”
　　可怜的萌萌，无辜地成为夏未央发泄的枪口，“连我电话都不接，不知道我会担心她吗？”夏未央说到最后都哭腔了，“不接拉倒，反正她也不在意我，我还想着跟她汇报情况，有什么用，人家不稀罕听。”夏未央挂了电话，尾音，萌萌听出来，夏未央是哭了。
　　“同桌……”
　　“未央哭了……”
　　萌萌走近，偏头一看，陈沐晗早就哭了，泪水无声地往下流。萌萌一向心软，看惯了陈沐晗钢铁女战士的样子，“同桌，你、你们怎么了嘛，分明都关心对方，干嘛要吵架呢？”
　　“萌萌……”陈沐晗低头抹泪，“我感觉自己有病……”
　　“啊？”萌萌紧张，“什么病？”萌萌直以为得了什么不治之症，吓得心脏直突突，腿都软了，听见陈沐晗说：“我占有欲太强了。”麻蛋，吓死了啊！萌萌扶着墙，大喘气，“你吓我一跳，你是说，在对待夏未央的事情上吗？”
　　“是的。”
　　“傻同桌，那是再正常不过的事情啊！”
　　“是吗？”
　　“对啊。”萌萌心疼之余又想笑，果然爱情里都是不自信的，“这么说吧，爱情都是自私的，你要觉得自己有病的话，你可以同样方法试下夏未央，我保管，她比你占有欲还强。”
　　陈沐晗擦眼泪的动作一顿，“会吗？”陈沐晗的印象里，总觉得夏未央大大咧咧，好像都不在乎。
　　“肯定会，夏未央那个小心眼的，我多看你一眼，多拉你一次手，她都用眼神秒杀我。”萌萌无语的小声音，逗笑了陈沐晗，心里多少宽慰，或许是旁观者清，“哪有那么夸张。”
　　“有的，不信你以后也试试。”萌萌觉得自己也太坏了，“不过，把握好尺度，别把夏未央给刺激到了，我总觉得，夏未央的爆发力特别大，你要是没掌握好尺度，容易弄巧成拙。”萌萌没说出来，主要是她觉得夏未央特别死心眼，和陈沐晗不一样，陈沐晗大多是理智的，而夏未央，大多时候，都是情感主导，她不会刻意掩藏什么。
　　陈沐晗叹了一声，“算了，怎么舍得故意去刺激她，她难受，我也难过。”
　　“这就对了嘛。”萌萌手机递过去，“快点哄哄她，她肯定在角落里哭泣呢。”陈沐晗不接，萌萌把手机塞给她，“我先回去了，下节课就是第四节 课了，一起吃饭时，你再把手机还我。”萌萌识相地先跑了。
　　陈沐晗摆弄手机半天，才给夏未央拨过去，没想到，立刻被按了拒接。果然生气了呢，不怕夏未央生气，就怕她不生气，越生气，越说明夏未央心里没有鬼，被误会了，夏未央的脾气就是要炸毛的。陈沐晗坚持不懈地打过去，不知道第多少次，终于接通了，电话那头却没动静。
　　“渣渣~”
　　陈沐晗知道自己这次理亏，因为太在意，所以有点无理取闹，她以为，夏未央会理解她的深爱，她的霸占，但很显然，夏未央并不理解。此刻，陈沐晗心里虽然也委屈，但是还是哄着夏未央：“渣渣，是我不好，恩？我只是……”陈沐晗鼻头一酸，也说不下去了。
　　电话里，彼此沉默很久，夏未央听到了抽泣的声音，她知道，陈沐晗哭了。
　　电话被挂了，陈沐晗在天台放声大哭，渣渣，我也是个女孩子啊，我偶尔也会想撒撒娇，我只是太在意你了，所以，你是告诉我，我不应该太在意你，是吗？
　　陈沐晗哭过之后，把手机还给萌萌，她回到宿舍，晚自习都没上。在房间里坐了一会，陈沐晗就坐不住了，明明是她的租房，却到处都是夏未央的痕迹，她的睡衣挂在衣架上，她的素描笔扔在桌上，她的速写纸还摊在地上，她的衣服和裤子，今早自己刚刚叠好放在床头……房间里，都是夏未央的味道。陈沐晗有些受不了，她穿上鞋子，低头系鞋带时，泪水啪嗒啪嗒落到地上，这一次，陈沐晗真真切切地知道，原来，恋爱是会疼的，恋爱的味道，真的会苦到心里头去。
　　陈沐晗穿好了鞋子，推门出去，冷风直往脖子里钻。整个人清醒了不少，要去哪里呢？除了学校，她似乎无处可去。可此刻，陈沐晗不想去学校。
　　夏未央急着赶回来，“宇涵，抱歉，我有点急事要先走，我妈妈就在来的路上。”陆宇涵看她眼圈红红的，猜到了多半是那个漂亮的女孩子和夏未央闹别扭了，“我没事，不用折腾你妈妈了，你穿自己的衣服出去，我的衣服太薄了。”
　　“没事，我打车回去，衣服留给你，你别再冻着。”夏未央还是很歉意，“对不起啊，宇涵。”陆宇涵只是笑笑，等夏未央出去，陆宇涵偏着头，泪水落下来，看来，是没有希望的事了。
　　有些自以为的感动，终究，只是感动了自己而已吧？
　　夏未央打车回来，气喘吁吁跑回到家门口，双手撑在膝盖上直喘。没人？家里没人？萌萌说陈沐晗没上课，那人去哪里了？夏未央揉揉哭疼的眼睛，打给陈沐晗，依旧是关机。
　　夏未央后悔，自责，懊恼，生气……所有的情绪都有了。天都黑了，人能去哪啊？万一冻着了可怎么办？夏未央沿着学校的路开始找，边找边喊霸霸，她想，这个独特的称呼，可以让陈沐晗第一时间辨认出她来。北风越来越大，天空开始飘雪，夏未央在雪地里实在跑不动，双膝一软，跪在了地上，双手捂着脸，泪水落下来，只是一瞬，滚烫的泪水就冰凉。


第85章 不吃醋的恋爱不是好恋爱7
　　夏未央很怕黑，但现在，可能是害怕的神经被冻住了，漆黑的小巷子她也要去看看，也许霸霸太生气，躲在角落里不出来，等着自己去找她。
　　夏未央被冻得浑身发抖，在外面跑了几个小时，身体不仅没热乎，几乎要冻僵了，主要是真的太冷了。夏未央的手机已经被冻得反应迟钝，冻僵的手指哆哆嗦嗦戳了好几次，才拨出去，这一次，很意外的，陈沐晗的电话可以打通了。
　　电话接通那一瞬，夏未央站在风雪里，怒气瞬间升到最高，大吼：“陈沐晗！你到底在搞什么！”陈沐晗红彤彤的眼睛闭着，没说话，即使身体冻麻了，心还是会疼的，哪怕听到她的声音。
　　“你说话啊！你到底去哪里了？”夏未央此刻真的生气了，此前太多的情绪杂糅到一起，让她有点歇斯底里，“说话！为什么关机？为什么不接我电话？”
　　“我连关机的资格都没有了吗？”良久，陈沐晗很淡的语气说。夏未央一愣，剧烈的呼吸，让眼前都是都是白雾，她的睫毛变得厚重，结了霜。
　　夏未央说不出是失望，还是怎样了，突然笑出来，苦涩而又艰难地问：“陈沐晗，我对于你，到底是什么样的存在？”
　　陈沐晗没有回应，夏未央的眼泪再次涌出来，因为赌气，说出来的话也带着脾气，“呵呵，看来，是我把自己看得太重，觉得我对你太重要了。”夏未央又哭又笑，笑自己太傻，笑过之后大哭。夏未央转身，迎着风雪，“我在你眼里，特么狗屁都不是！”漫天的飞雪，刺骨的寒风，萧条的街景，还有陈沐晗冷淡的话语，让夏未央突然有些绝望。
　　风声，呼呼地灌进手机里，陈沐晗听出了异样，“你在哪？”夏未央迈开灌了铅的腿，绝望而又无助，“我在哪重要吗？”哭腔终于忍不住，她大声哭出来，像是受了莫大的冤屈。
　　“你在外面？”陈沐晗急得站起身，冻僵的身体很痛。
　　夏未央大声哭着，风雪灌进嘴里，让她呼吸困难，“陈沐晗，你就是个骗子。”因为风声太大，夏未央的声音显得微弱，陈沐晗的焦急掩藏不住，“你在哪？在哪？”今晚有暴风雪，“先回家，我们再说。”
　　“家？”夏未央低垂着头，漫无目的地往前走，苦笑着问：“我有家吗？”没有人要她了，她没有家了，呜。
　　“渣渣，你先回来，你在哪，我去接你。”陈沐晗吞下苦涩，担心超过所有。
　　“用不着你假惺惺。”夏未央抬头看，根本不知道自己在哪里，风雪太大，连车子都看不见一辆，店铺也都是门窗紧闭，“呵。”夏未央突然笑出来，声音抖得不像话，“我要是冻死在外头，那多感人啊，痴情女子为了一个根本不信任她的骗子冻死在风雪夜晚……”
　　“夏未央！”陈沐晗的泪腺全线崩塌，“你现在非要这样吗？”萌萌站在旁边，不明所以，不知所措，头一次见陈沐晗如此，想靠近却不敢。
　　“呵呵，让你困扰了，是吧？”夏未央抹抹泪，手已经没知觉了，手机也快要没电，“你珍惜吧，也许，这是我最后一次骚扰你了。”
　　“夏未央……”陈沐晗蹲在地上大哭，“你想折磨死我，是不是？你想死是吧？那我先去送死，我去下面等你，这下，你满意了？”
　　夏未央刚擦下去的眼泪，又涌出来了，“呜~”
　　萌萌一听，情况不妙，第一反应是锁了门，第二反应是抢走了陈沐晗的电话，陈沐晗拼命去抢。萌萌吃力地说，“未央，你误会沐晗了，她就是太爱你而已啊，你换位思考，如果沐晗和一个对她有意思的人一起，你会不会吃醋？”
　　“呜~”
　　“你快回来，今晚有暴风雪。”萌萌都要急哭了，“你们明明都在意对方，干嘛这么折腾对方？你快回来，好不好？你叫不到车，我这边叫好车去接你，你别乱动，我……啊！”萌萌的手被狠狠咬了一口。
　　陈沐晗猩红的眼睛，透着绝望，她抢回电话，“夏未央，你听好了，我陈沐晗这辈子就没有骗过你，如果我难过，还要跟你强颜欢笑也算骗你，好，那我确实骗你了，而且骗你不止一次，那个陆宇涵对你到底有没有意思，你比我清楚。”陈沐晗的唇发抖，还是不想停下来，“从陆宇涵出现在我们生活里，我就假装不在意，我确实骗你了，谁让我特么在意你超过所有，我要是不爱你，再也没有这么多的事。”她就是贱啊，非要爱人家啊！人家根本不稀罕！
　　“呜呜~”
　　“你不是不想见我，不回来吗？”陈沐晗去拧门，半天拧不开，她猛地抬脚踹，边踹边吼：“死我也不能让你死的安生，我去下边等你，把我的心掏出来给你看看，我特么的到底怎么骗你了！”
　　“呜呜呜~”
　　“你哭个屁啊！”陈沐晗的眼泪止不住，“把我变得人不人鬼不鬼的人不是你吗？妈的，天天往我身上爬的人不是你吗？”她爱她，也是错了？
　　“霸霸~”
　　“你少叫我！我受不起。”陈沐晗气极了，身体发抖，“一直说我不够爱你，我现在爱你太深，也是错了？想和我分手，你直接说啊，我知道你夏未央长得漂亮不缺人追，你去陪着陆宇涵好了啊，我陈沐晗是没你好看，但还没有逼着你要吧？”此刻，换成了陈沐晗歇斯底里，太难受，好像有人在拿着利刃，一下一下割着她的心。
　　萌萌在旁观，也哭出来了，你们到底怎么样啊？相爱相杀吗？小说里看看就好了，现实里不要这样啊，相杀真的很伤感情的啊！
　　“霸霸~我爱你，我只爱你啊，到底你怎么才能相信我？”夏未央真的委屈，她从无二心，那么专心爱一个人还要被怀疑，她真不知道要怎么做了，谁能教教她？
　　“你特么爱我？你是爱你自己吧！”陈沐晗下了狠，“你爱回来不回来，我现在就出去，你要是有口气活着回来，记得给我收尸，哦，对，不能麻烦你，不用你管了，咱两以后互不相欠，我死我的。”陈沐晗直接挂了电话，夏未央绝望地大哭，陈沐晗，你到底要我怎么样？
　　“同桌……”
　　“把门打开！”
　　“不开。”萌萌红着眼圈，视死如归的小眼神，“你也是，明知道夏未央最讨厌被怀疑了，她那么爱你，你怀疑她，她能不难过吗？”反正门锁着，萌萌也不怕陈沐晗走，“她要是真冻坏了，你就不心疼？说那些气话，你是一时爽了，你让她怎么办？”
　　萌萌大哭，“你看看外面，雪都多大了啊？夏未央6点给我打的电话找你，我说你没来上自习，她说她回来找你！”萌萌抬手一指墙上的钟表，“你看看现在几点了啊？11点了啊，7点多就开始下雪了，她一直在外面找你……呜，你怎么那么狠心，你不是我同桌，你太冷血了。”萌萌抓起自己的衣服，“我要去找她，你要是还有良心，就跟我一起去，你要是寻死觅活的，我、我就把你打晕。”
　　“呜，夏未央的手机关机了。”萌萌绝望地蹲在地上，“呜呜，你们、你们就作吧。”
　　两人争持不下时，陈沐晗的手机响了，她看都没看清，接通了就喊：“渣渣！”
　　“喂……你好。”
　　陌生的声音，再一细想，是陆宇涵，“夏未央回去了吗？”
　　“你找她什么事？”陈沐晗忍着怒气。
　　“我、我想把大衣和围脖还给她。”
　　陈沐晗的心猛地一揪，“夏未央从你那里离开，穿的什么？”
　　“穿了我的外套，有点薄的那种……”
　　陈沐晗的心，简直要被遏制住，“陆宇涵，我不管你是否喜欢夏未央，但是，我告诉你，她已经有主了，她是我的女朋友，我之前一直容忍，但是我现在不想忍了，我希望你和我女朋友保持距离，我讨厌看见你对她的深情。”陈沐晗讨厌任何人对夏未央的深情，夏未央是她的。
　　“啊……”陆宇涵尴尬似的笑了笑，“我知道，未央告诉我，说她只爱你一个人。”
　　陈沐晗彻底的自责和内疚，陆宇涵说：“我承认我喜欢她，这次来也是想告白，但是她抢先一步告诉我，她有喜欢的女生了，我问她你们的感情到了哪一步，她说……”陆宇涵似乎也在难过，哽咽着说：“她说，你是她的命，没了你……她就不活了。”
　　陈沐晗报警了，这样的暴风雪天气，穿着那么少的人……在一家24小时自动取款机的xx银行里，警察找到了夏未央，整个人，已经昏睡过去了，眼角还有未干的泪痕。夏未央没有力气走的更远，走到这家银行，已经耗尽了所有的力气。
　　需要你的时候，你总是不在，陈沐晗，我全身心爱你，让你成为支撑我世界的顶梁柱，也是一种错吗？是的吧，因为，没了你，我的天就黑了，世界就此坍塌。
　　有点，不敢爱了，害怕……夏未央这样想着，哭着昏睡过去。
　　睡着了，就好了，不会疼，也不会再想到让人心碎的事。
　　我死了……你会难过吗？夏未央“临死”前，想问问那个人。其实，都不重要了吧？呵。


第86章 谈一场撕心裂肺的恋爱吧1
　　夏未央住院了，陈沐晗寸步不离守着，夏母已经猜测到，孩子这次出事，极有可能和陈沐晗有关系，果然，孩子每次出事都跑不了陈沐晗。
　　夏母越来越不喜欢陈沐晗，几次严词厉色想把人赶走，但陈沐晗都纹丝不动，夏父在旁边劝着，夏母才强忍怒气。
　　高烧，昏迷，呓语，哭泣……夏未央烧了三天三夜，醒来时，整个人都是呆的。陈沐晗正好在旁边，“渣渣~”夏未央毫无反应，“未央~”陈沐晗想握住夏未央的手，夏未央似乎才感知到有人，微微偏头看了她一眼，默默地缩回手。
　　“未央，你生我的气是对的，你打我骂我都行……”
　　夏未央费力想翻身，陈沐晗要帮她，夏未央哑着嗓子，低低地说：“别碰我。”陈沐晗被烫了手似的缩回来，“好，我、我去叫医生。”
　　夏未央住院一星期，每天打针，陈沐晗依旧是寸步不离，但夏未央就像是换了一个人，对陈沐晗视而不见。萌萌也是每天都来，眼见着陈沐晗日渐消瘦，她也知道，是夏未央的原因。萌萌有意在当中说好话，夏未央面无表情地抬眼看她，“要是再说，你就出去。”那不是萌萌熟悉的夏未央，那个有些孩子气，看似凶巴巴却又很善良的一个人。
　　夏未央是气大了，或许，是当时太绝望了吧。陈沐晗不怪夏未央，只怪自己，折磨自己，能让自己好受一些，萌萌看不下去了，“同桌，你现在是要和未央重修于好，而不是这么消沉啊。”萌萌着急，作为外人，恨不能把这两人捏到一起，再也不分开。
　　陈沐晗是做梦都没有想过会有这么一天，一直对她主动的人，不仅再也不主动，而且还不允许自己的靠近。
　　说是每日以泪洗面过于夸张，但除了夏未央面前的陈沐晗，是一点笑模样都没有了。更为直接的影响，陈沐晗的成绩，直线下滑，不仅老师，连校长都要急疯了。和陈沐晗谈话没用，陈母找陈沐晗谈话，“你当时怎么答应妈的？说绝对不影响成绩。”眼看着高考越来越近，这个时候成绩下滑，太有可能耽误前程。陈沐晗面无表情，一言不发，陈母知道，症结在夏未央那里。陈母是打算找夏未央的，但提前偷偷找到萌萌，了解了其中情况。
　　夏未央出院后，回到校园里重新上课，住处变成了家里，最开心的莫过于夏母，总算孩子不粘着陈沐晗了。可夏母高兴没多久，也开始难过，孩子好像完全变成了另外一个人，她沉默寡言，面无表情，食量锐减，体重下降，整个人瘦的不像样子。夏母心疼，却又不敢深说，夏父也看出来了，孩子的症结，在陈沐晗那里。
　　夏未央的东西在陈沐晗的住处，赶在周日的时候，夏未央敲响了租房的门。开门的萌萌喜出望外，以为夏未央终于不生气了，“未央，快进来！同桌，未央来了！”萌萌嚷了一句，陈沐晗一下子冲出来。夏未央面无表情地说：“不好意思，打扰了，我来收拾下我的东西。”从闹翻之后，夏未央中午再也没和陈沐晗一起吃过饭，虽然，陈沐晗每次都去找她，但夏未央从不与她一起走。
　　不仅如此，生病之后的夏未央，对待所有人都一样，特别冷漠，每天一个人，谁靠近她，她都不搭理。陈沐晗每天都跟在夏未央身后，但夏未央从不回头。为了躲避一个人，所以，屏蔽整个世界。
　　“噢……”陈沐晗有些拘谨，“你的东西，我还没有收拾起来。”因为想着，有一天夏未央能回来。
　　“哦。”夏未央淡漠地哦了一声，她进了卧室，陈沐晗跟着进去，萌萌冲陈沐晗使眼色，意思是一定要留住。
　　夏未央站在租房里几秒钟没动，陈沐晗就站在她旁边，嗓子突然干哑，还是努力说：“未央，我们……”
　　“抱歉，我只是来收拾东西。”夏未央转身去抽屉，翻了几分钟，也不知道拿了什么东西，往兜里一揣，“好了。”陈沐晗站在门口那里，“其他的东西？”
　　“麻烦你丢了吧。”
　　“我的画像……”夏未央画了不少陈沐晗的画像，陈沐晗心底酸涩，“都不要了吗？”她感觉，自己被抛弃了，曾经把她放在心尖的人，不要她了。
　　“恩。”夏未央想出去，但陈沐晗站在门口，夏未央面无表情，“麻烦让一下。”
　　陈沐晗知道，她让开，或许再无交集。陈沐晗不知道要该怎么挽留，她一直以为，未来耍混账的人会是夏未央的，没想到是自己。夏未央没了耐心，想从旁边挤过去，陈沐晗突然伸手抓住她的手腕，“未央……”冰凉的手，让陈沐晗吓了一跳，“你的手怎么那么凉？”原来渣渣的手是最暖和的，她最喜欢冬天里抱着她。
　　“拜你所赐。”夏未央扬手甩开，“麻烦让开。”
　　“未央……”面对夏未央的冷漠，陈沐晗无措极了，“我错了，你原谅我，好不好？”除了哀求，不知道该用什么方式。
　　“你哪里有错，错的人是我。”夏未央冷笑的声音，“如果你想要的是道歉，我可以给你道歉，对不起，我以前不该缠着你。”陈沐晗用力抓紧夏未央的手腕，“你明知道我不是那个意思，我想要的只是你。”
　　“你弄疼我了。”夏未央皱眉，陈沐晗忙送开手想要给她揉揉，夏未央想躲避开，后退了一步，陈沐晗就跟上去一步。夏未央拧着眉，脸色不悦地看着陈沐晗，陈沐晗一步一步靠近，她一步步后退，最后，到了床边。陈沐晗双手捧着夏未央的脸，突然吻下去，夏未央躲避，整个人向后倒去，陈沐晗压在她身上，激烈地吻她，“你不知道，有多少次，我都忍不住想要你，可是，我想等到大学，想等到我们在自己的房子里做……”陈沐晗的泪水滑下来，“可是，你不给我机会了。”人生，是不是真的不值得等待？
　　夏未央没有任何回应，陈沐晗怎样的深吻，都是徒劳，陈沐晗骑在夏未央身上，痛苦地说，“我好后悔……”如果早点做了，会不会不一样，“这辈子都会后悔，没能……”
　　夏未央极力克制的情绪下，是撕裂的疼，她抬手摸上自己的的扣子，“是吗？那我可以给你，你想要，我把我的第一次给你。”夏未央说着，把自己的裤子也解开，她握住陈沐晗的手，往里探，“来吧。”陈沐晗泪眼看着夏未央，她变了，真的变了吗？陈沐晗一直都不愿意相信，她的渣渣不会变的，她是爱自己的，她只是还生气，她气大了。可这一刻的夏未央，让陈沐晗陌生，她猛地抽回手，抹去眼角的泪，“你又误会我。”
　　“哦，原来你不想要我。”夏未央讥讽地笑，“那请你从我身上起来。”
　　陈沐晗抓起夏未央的手，直接伸进自己宽松的睡裤里按压最柔软的位置，她红着脸，倔强地说：“我后悔的是，没能成为你的人。”夏未央牙关紧咬，浑身僵硬，陈沐晗握着她的手动起来，“你的第一次，留给你最爱的人吧。”陈沐晗悲怆地笑。
　　“你的第一次，不用给我，给你想给的人。”夏未央想缩回手，声音开始发抖。陈沐晗闭着眼睛，**着，“夏未央，我这辈子不会再爱别人了，或许你不信，但是从我决定和你一起的时候，我就想过了，我不会和男人结婚，如果有爱人，那一定是你，如果没有，那我就一个人，所以，把我的第一次拿走吧。”至少，让我少一点遗憾，让我的人生圆满一点，如果你拿走了我的身体，至少我还可以欺骗自己，我曾经属于过你？
　　陈沐晗的泪，砸在夏未央的脸上，夏未央极力克制，身体还是在发抖，她嘴巴张开，几次想说话，却什么都说不出。
　　疼，只有疼，还要疼多久才算完？


第87章 谈一场撕心裂肺的恋爱吧2
　　最后，夏未央推开了陈沐晗，几乎是落荒而逃。还生气吗？应该不生了吧，那为什么还不原谅？或许是不敢吧。
　　没了陈沐晗，她真的活不了，风雪夜那一晚，她等于死了一次。重生的夏未央，不想再那样……或者说，不敢再那样依赖陈沐晗了，尽管，她的痛苦不比陈沐晗少一分。
　　爱你，痛苦，不爱，更痛苦，想爱不敢爱。夏未央的痛苦，或许，比陈沐晗还要浓郁，她在迷宫里徘徊。身后来时路已不见，而出口，在虚无缥缈的远方，她始终走不出去，因为没了那个人的存在，她迷失了方向。
　　“唉，还指望你和她帮我虐虐林薇月那个人渣呢。”莫安感叹，果然啊，林薇月家族有渣的基因。夏未央咬着吸管，无谓的语气，“有什么好虐的，能处就处，不能处就赶紧分，这样折腾有意思么？”
　　“你说的好轻巧。”
　　“那有什么的。”
　　“是哦，每天躲在被窝里哭的人，不知道是谁哦~”
　　“我没哭！”夏未央羞恼。她是哭了，但她不想承认，哭怎么了？她一无所有，连哭的权利还不能有吗？把泪留在人后，是她才开始学会的坚强。
　　“是是是，现在带着兔子眼睛出门的是我。”莫安浅浅的笑，带着疼惜。
　　夏未央捂着眼睛，呼了一口气，“我是风大迷了眼睛。”眼眶要再次湿润，夏未央捂着脸，不肯放手。想到她，就会疼，不想不就好了吗？可是，做不到，时时刻刻都在想，根本控制不住。人，就是自虐吧，却又无法逃离。
　　莫安叹了又叹，“何苦呢，像你说的，何苦呢。”如果放得下是那么容易的一件事，曾经的深爱，真就成了骗人的事了。虐吧虐吧，莫安不想劝和，合适的人，不需要她来劝，不合适的话早点分开更好，真金不怕火炼，真爱同样不怕风雨。
　　陈沐晗成绩下滑这件事，夏未央想不知道都难，她自己首先就有留意这件事，再就是陈母今天约她出来吃饭，夏未央多半能猜到什么话题。戴着面具做人很累，但又不能不带，真实的夏未央，就是那样的贱骨头，会忍不住想扑倒陈沐晗身上去。
　　从小到大都是如此，一辈子都改不掉，就像是渴了饿了想喝水想吃饭，想到那个人，见到那个人，都会想亲亲抱抱，想一辈子腻在她身边。可是，她现在真的有点不敢了，害怕……溺水的时候，陈沐晗离她很远，她说过不要离自己太远，陈沐晗说好的，再也不会离开，可她骗了自己，她离开了，自己去找她，却在雪夜里迷失了自己……陈沐晗，好讨厌你，为什么不能好好对我？我的要求真的很低的。
　　“未央，最近身体都还好？”
　　“恩。”
　　“我看你学习成绩也不错。”
　　“就那样吧。”
　　“沐晗的成绩是一落千丈，现在不要说名牌大学了，连普本都要成问题了。”陈母长长地叹了一口气。夏未央最近也在苦恼这件事，再怎么样，她都不希望陈沐晗的前程被毁，“所以，陈阿姨，希望我做什么？”摆正了心态之后的夏未央，反倒没有那么怕陈母了。
　　“阿姨希望，你就会去做吗？”
　　夏未央叉子戳戳戳，把碟子里的披萨戳烂了，陈母说：“你们现在还小，一件事都是天大的事，你和沐晗的事，别以为藏得很好，我知道你们两早就处上了。”陈母如此直白，夏未央小脸绷不住，辩解道：“我们现在没有处。”
　　“我知道啊，你们小两口不是冷战很久了吗？”陈母的语气那么轻松，感觉不像是在说同性恋，夏未央好奇地问：“阿姨，你对女生和女生……”
　　“只要是真爱，不分性别。”陈母淡淡地笑，“其实，阿姨年轻时，也曾经喜欢过女孩子。”
　　夏未央嘴巴张的，大概能塞进一个鸡蛋，陈母了然地说，“想听故事吗？”夏未央点头。
　　“我和她，跟你和沐晗有点像，都是一起长大的，不过她没有我，也没有你们那么勇敢。”陈母怅然，“她先一步结婚了，我也就结了婚。”
　　“那你们处过吗？”此刻的夏未央，是陈母熟悉的那个小孩子，好奇心很重，眼睛明亮，没有敌意，也没有刻意的保持距离。
　　“处过。”陈母笑了笑，温柔地说：“我们两个的第一次都给了对方。”夏未央小脸腾地一红，陈阿姨好直白，陈母抿嘴笑着说：“那时候，比不得你们现在，她不敢站出来，我理解她，尽管爱她，但是我不能自私。”
　　夏未央点点头，是这么个理。
　　“哪像你们，那么早就开始处了，你和沐晗到哪步了？”陈母突然八卦，夏未央小脸红红，摆手说：“我们只是亲亲抱抱而已。”
　　陈母故意惊讶，“居然还没做？”夏未央感觉自己快自燃了，这还是那个守旧刻板的陈阿姨吗？你是不是被什么附身了啊，“那个……到底怎么做的啊？”夏未央的好奇心被勾起来。
　　“那种事，做了之后就会上瘾的，还是不要告诉你了。”陈母摇了摇头，无奈地说，“我是不止一次看见沐晗的平板上搜了那种事了，这孩子啊……”陈母叹了气，“傻乎乎搜那些有啥用，连对象都没有。”
　　夏未央嘴巴里苦苦的，提起陈沐晗，她也不好过，闷着头不说话了。病床上醒来的第一天，想她，装冷漠的第二天，想她，装睡的第三天，想她……每天都在想她。
　　“阿姨虽然不知道你们具体发生了什么，不过大概都了解了。”陈母喝了一口水，“就是爱得太深，但又不懂交流造成的吧。”陈母开始翻出手机，“我给你看看几张照片，你看看沐晗在家里的样子。”那不仅是让陈母心疼的画面，也是让夏未央心疼的。
　　照片的角度都是侧面，很明显都是偷拍，画面里的人，虽然没有哭，但是，浑身散发出来的就是颓废，悲伤，落寞的味道。其中一张，陈沐晗手里捏着书，书本摊在她的两腿上，她腰弯着，似乎支撑不住身体，下巴微微扬，眯着眼睛望着一个方向，像是一幅颓废的人物像，没有任何生机，“我都不知道沐晗有这样忧郁的一面，她每次从学校回来，都是闷在房间里不出来，她不会刻意表现什么，但我知道，她难过，她从小到大，难过就是会这样，一言不发。”
　　最后一张，有明显的泪痕，陈母收起手机，“阿姨不想鼓励你们在一起，你应该知道，正常的家长，知道你们分开，要高兴死的，我倒不会高兴，但是，我也不难过，我唯一担心的是，沐晗本来可以走一所更好的大学，现在，前途将要被毁了，我问她，不想考好大学了，你猜猜她怎么说的？”陈母这时候，眼圈有了淡淡的泛红。
　　夏未央的眼泪就在眼眶里打转，憋了太久了，她一直都不好受，“她说什么？”
　　“她说，要去啊，现在连出家，都要研究生毕业，她要考一个好一点的研究生，本科的话……”陈母语气轻颤，“她说，本科的话，妈，对不起了，我答应你考个好研究生。”陈母那一刻知道，陈沐晗是彻底放弃学习了，或者根本学不进去了。她最初想阻止陈沐晗和夏未央，很大程度也有这个原因，孩子心性，情绪波动大，但是，爱情的力量怎能是人为可以抵挡的呢？
　　陈母微微低下头，“我不想逼她，我知道她尽力在做，她的算草纸上，我不止一次看见死这个字，我不敢要求更多，从小到大，我给与她很少，我挺庆幸，有你在她身边，让她看起来完整，只是，我没想到……”没想到，你们脆弱到，没有我的阻拦，就走不下去了，如果不是陈沐晗如此绝望，陈母都不会走这一步，夏未央的性子啊……一直都是她所担心的，性子太软弱，根本不能承担风雨，可是雪夜里奔跑的那个孩子，又是夏未央，生死线上刚苏醒的人，第一个要找她女儿的也是夏未央，陈母想着，或许自己是心存偏见，或许，夏未央是最适合她女儿的。
　　“阿姨……”夏未央的眼泪掉下来，“呜~”褪下冰冷的外衣，最柔软的那颗心，一如最初。
　　“未央，阿姨希望你能好好考虑，别因为一时的怒气而辜负彼此终生。”陈母红着眼眶，“你知道，一辈子，想找到两情相悦的人多难吗？我和沐晗父亲，陈树，装了半辈子夫妻，我们最终装不下去，因为真的不爱，我最爱的，依旧是那个睡在我手边，会偷偷亲我脸颊的那个女生。”
　　“阿姨没想过要找她吗？”
　　“不用找啊，我一直知道她在哪，但是，她现在有自己的幸福，我不想去打碎，如果哪一天，她也是一个人了，我会义无反顾。”
　　“嗷呜，感人~呜~”夏未央哭出来，陈母坐到她旁边，把夏未央搂在怀里，“所以，未央，答应阿姨，好好的？恩？”
　　“呜~那个禽兽总欺负我，还不相信我，我那时候真的好绝望，真的想死~”夏未央积压太久的负面情绪开始发泄，眼泪哗哗流，她双手左右来回抹，视线依旧模糊。想到她，还是会心跳，想到她，还是会心疼，从不曾改变。
　　“傻孩子，沐晗从小到大，就没在意过什么，也不想要什么，她唯一想要的就是你。”陈母轻轻抚了抚夏未央的肩膀，“我太知道，她那种心里，因爱而生出的嫉妒、独占、自私、小心眼……”
　　“她才没有自私小心眼。”夏未央抹泪，还不忘给陈沐晗申辩，陈母心底暗自松了一口气，“这么说吧，不爱夏未央的陈沐晗，是个完美到无可挑剔的人，可爱上你了，她就有了致命的软肋。”
　　“软肋？”
　　“对，那根软肋就是你。”陈母仿佛是上帝，在宣誓着什么，“她可以什么都不在意，但涉及到你，她就会变得不像原来的自己，你想想自己，又何尝不是如此？”
　　那天，陈母走了之后，夏未央想了许久许久。良久，她点点头，陈母说的都对。这样下去不是办法，最重要的，不能耽误了禽兽的前程。


第88章 谈一场撕心裂肺的恋爱吧3
　　夏未央怀着满腔的热忱去租房，被房东告知，“原来住这里的人这几天不在啊。”夏未央茫然半天，给陈母打电话，“沐晗在家吗？”
　　“她啊，这孩子，我才知道，她和同学出去旅游了。”
　　夏未央拿着电话，蔫了，陈母鼓励她，“你给她打电话。”夏未央嘴上说知道了，但挂了电话，却没有打出去。
　　现在是5月份了，正应该是抓紧学习的时候呢，夏未央午饭也没吃，在天台那里坐着。手机提示短信，陈母发来一张路线图，写着：这是沐晗旅游的路线图。
　　得益于陈沐晗凡事都喜欢计划，夏未央咬了咬唇，拍拍屁股上的土，背上小背包也踏上行程了。夏母横竖想阻挡，但没有挡住，夏未央虽然没说出去旅游为了什么，但夏母已经猜到，可能和陈沐晗有关系，夏母想着就窝火。夏未央能成功请下假来，多亏了前班主任孙老师从中说情，当然，也不是白白说情，“未央啊，老师知道你和沐晗关系最好，你帮老师劝劝，这次旅游回来，心一定得收一收，否则真的来不及了。”她最心爱的得意门生啊，千万别毁在一个“情”字上啊。
　　西塘―杭州―泰山―天津―北京。最后落脚点是北京，夏未央没有一个人去，和莫安结伴同行。一路上，她将陈沐晗标记出来的景点都去了，送子来凤桥、烟雨长廊、西子湖畔、雷峰夕照、泰山日出、永乐桥摩天轮、清华大学……
　　“其实，我挺佩服你的。”莫安突然说，夏未央摆弄相机，随口问：“佩服什么？”
　　“佩服你的勇气，佩服你的行动力。”莫安一直在想去找林薇月，面对面去聊一次，但是，她怕结果不是自己想要的，所以一再拖延。
　　“你不懂。”夏未央嘴角挑着一丝不易察觉的笑。她想找陈沐晗不难，但是，并不想刻意去找，最后一站，是央美。夏未央的最后一站，也是陈沐晗的最后一站。
　　如果，老天真的让她们重修于好，那就让她们在央美里相遇好了。
　　5月18日，央美，全校参观。这是陈沐晗旅行计划表上写的字，夏未央一早就去了央美的南门，缘分到底有多巧呢？夏未央低头摆弄相机，再抬头那一瞬，熟悉的身影就迈入她的眼帘了，高挑秀气，或许还有几分稚嫩，但行走在央美校园里，丝毫不违和。
　　陈沐晗是空手来的，萌萌倒是拿了相机，但陈沐晗不进她的镜头，萌萌也没有偷拍，夏未央兢兢业业，偷拍的，都是背影。
　　最后一站，中央美院美术馆，萌萌去洗手间，让陈沐晗等她，她解决完刚要出来，就被人拉住，吓得差点大叫。莫安食指压唇，嘘了一声，指指夏未央，萌萌脸顿时红了，这个漂亮的小姐姐是看上她了吗？不用掰，她可以弯啊。
　　夏未央的相机交给莫安了，她向着阳光下的那个人慢慢走过去，一步一步，很轻很轻。陈沐晗背对着她，微微仰头，似乎在看太阳。夏未央已经站在了陈沐晗的身后，她指尖轻轻点了点陈沐晗的手臂，陈沐晗回身，嘴上说：“怎么……”一回头，四目相对，陈沐晗眯了眯眼睛，似乎有点反应不过来，“夏未央？”并没有惊喜。
　　“陈沐晗。”夏未央叫她，陈沐晗唇角启开，半晌，她抿了抿唇，呼吸开始急促，她倒退了一步，不自在地笑了笑，很轻的声音说：“来见朋友的吗？”很是客套的口吻。陈沐晗低下头，夏未央上前一步，嗯了一声，“你来旅游？”
　　陈沐晗再退一步，“恩，游完了，我先走了。”陈沐晗落魄地转身想要逃走，夏未央嘴角挂着的笑意坏坏的，“你不等萌萌了吗？”
　　“啊……”陈沐晗步子顿了一下，停在了原地，她忘了。见了一个人，就忘了所有。
　　人就是这么没出息，她大概一辈子都会这样了，见到她，心跳就会加速，大脑会失去理智，让自己表现得，像个白痴。讨厌这样的自己，陈沐晗拧眉。
　　夏未央面前的陈沐晗，就是学渣一样的存在。爱情面前，尤其是深陷的人，都是笨蛋。
　　夏未央几步过去，绕到陈沐晗正面，想要伸手握住陈沐晗的手心，触碰那一瞬，陈沐晗像是被烫到，猛地缩回去，“夏未央……”
　　“恩。”
　　“放过我吧。”陈沐晗背过身去，带着一丝祈求的语气，她拼命逃离，何必再追过来折磨她呢？夏未央的笑意僵了僵，我放过你，谁来放过我？夏未央从身后抱住陈沐晗，下巴落在她的肩窝，蛮横地说：“如果说，我不愿意呢？”
　　明显感觉，陈沐晗的身体紧绷，她低垂着头，像是无措的小孩子，“你说，我都会做。”那样挫败无力的声音，让夏未央心疼，她的霸霸是英雄，不该是这样的。
　　夏未央的唇贴着陈沐晗的耳朵，呵着气说：“我说的，都会做？”我字和做字，唇碰到了陈沐晗的耳朵，陈沐晗身体一抖，呼吸紧致，即便想否认，但是身体很诚实。陈沐晗挣扎，想拉开距离，悲凉地说：“是，你要我的命，也可以给你，只是，要等等，等我准备好一些事。”夏未央的心，疼得无以复加，她缓缓把陈沐晗转过来。
　　陈沐晗始终低着头，从何时起，她连直视夏未央的勇气都没有了，不知道要用怎样的眼神去对视。也许是那个人太耀眼，看见她，眼睛会刺疼到想哭，就像此刻，泪水就要忍不住。
　　夏未央微凉的手，捧起陈沐晗的脸，摸到了湿痕，多一秒的矜持都装不下去，“霸霸~”夏未央叫出那声久违的称呼。陈沐晗的脸被抬起，但眸子依旧是垂着，夏未央凑过去，轻轻吻她的唇，陈沐晗的身体在发抖，她一动不动，被动地接受夏未央对她的动作。夏未央舌尖舔她的唇，陈沐晗的头皮发麻，她闭上眼睛，泪水再度滑下来，到底要怎么样呢？她已经逼迫自己，尽量远离了，为什么还要追过来折磨她？她真的就那么十恶不赦吗？夏未央，我的痛苦真的不比你少，不需要你责备，我的自责已经快让我垮掉。
　　夏未央把陈沐晗抱在怀里，“霸霸~对不起~”
　　陈沐晗的泪腺开始崩塌，夏未央声音颤抖，“我任性了那么久，让你难过那么久，我不想那样的，但是，我那时候，也真的是太疼了，太难过了。”陈沐晗的双臂无力地垂着，泪水洒在夏未央的肩头，以为可以看开了，以为可以放下了，不过是自欺欺人。
　　“说好了，我们要一辈子，说好了，就算赶对方走，也不能走的，我们怎么能失信于彼此？”夏未央拥紧陈沐晗，身体战栗，“我爱你，在过去的很长时间里，用带刺的方式爱了你，对不起，因为，我那时候，也是真的很生气呢，差点被冻死在雪夜里。”
　　夏未央的泪水也终于滚落下来，“我真的以为自己会死的，一辆车都没有，一个人也没有，曾经溺水时的绝望，我再次体验到了，我想找你，但你不在我身边。”夏未央抽噎，“我走了好久，才看见一间银行的24小时取款的地方，哪怕现在想起来，我都不喜欢雪，我现在也怕冷……就像现在，在大太阳底下，抱着你，却没有你的回应，依旧让我很冷……”陈沐晗无声地抬起双臂，紧紧地圈住夏未央，“对不起~夏未央……”真的对不起。
　　“霸霸不叫我渣渣了吗？”夏未央拉开距离，鼻尖蹭蹭陈沐晗的鼻尖，哭着，咧开嘴角笑了，“我是你的小渣渣啊，永远都是。”你或许不懂，不管怎样的我，都是爱你的，哪怕那个冷漠的我，你依旧是我内心最深处的柔软。
　　陈沐晗用尽全身力气抱紧夏未央，“我害怕……”陈沐晗不会忘记，夏未央那次溺水，也忘不了那个雪夜，“未央……我、我好像是特别倒霉的人，会把厄运带给你的……”陈沐晗说得艰难，“我、我们可能并不应该在一起……我们、我们分开吧。”她也怕了，真的怕失去这个人，只要她是完好的，自己已经无所谓。这句话，大概用了所有的力气，所以，陈沐晗的双臂垂下来，她想潇洒地转身，却根本无力抽身，对上夏未央强颜欢笑的表情，她真的是……陈沐晗双手捂着脸，“对不起，我什么都给不了你，我自己现在都冷得受不了……”我拿什么给你温暖？夏未央强撑着心口的酸疼，“你什么都不需要给我，我可以把我的都给你。”夏未央抱紧陈沐晗，“哪怕你赶我走，我也不会走的哦，我说话算话的。”她们在一起抱了很久很久，萌萌和莫安，在不远处看了很久很久，她们打赌。
　　“我觉得她们不会和好了，我同桌这次被伤得特别深，那种无法愈合的伤口。”
　　“我赌，她们一定会和好，而且比以前更恩爱，伤的深是因为爱得深，有伤口？心病还得心药医，懂不？”
　　“切，我不信。”萌萌撇着小嘴。
　　“这样吧，我要是输了，我可以答应你一件事。”莫安笑着说。
　　“啊？那我输了呢？”萌萌一脸萌地问。
　　“你输了啊……”莫安拉长调子，突然凑过去，盯着萌萌粉嫩嫩的唇，“这里给我吃一下。”
　　“啊！你、你调戏我！”萌萌羞红了脸，低着头，脚尖点着地面，莫安挠挠她的下巴，认真地说，“可不是调戏哦，输了的话，我真的会亲的哦。”


第89章 谈一场撕心裂肺的恋爱吧4
　　“我带你去看看我集训时住的地方？”夏未央握着陈沐晗的手不放开，陈沐晗没说同意，但也没拒绝，夏未央牵着她的手，回身对看戏的两人说，“你们结伴同行吧，接下来，我要自己看着我的人了。”那样霸气的语气，让陈沐晗的心脏，不争气多跳了一下。
　　“啧啧，人家都走远了，别看了。”莫安拍拍萌萌的头，“过来，让姐姐亲一下。”
　　“不给。”萌萌捂着嘴巴，嘟囔，“我的初吻要给我最爱的人。”
　　“居然还是初吻？”莫安不可思议，萌萌羞红了脸，“怎样啊，我不早恋！”小姑娘气呼呼地跑了，莫安在后面追。
　　一路上，夏未央都是和陈沐晗五指交叉紧握，“我那时候，还会来这里吃饭。”夏未央回忆起那时候，感慨颇多，“不过，大多时候，都是忙的没时间吃饭。”陈沐晗没吭声，但夏未央的话，都听进去了，目光也会随着她的指尖移动，“还有这里，我和连教授吃过饭。”夏未央想起什么似地，“连教授是央美的老师，和我爸爸是朋友。”说完，又傻乎乎笑了一下，“是那个亲爸爸，不是这个霸霸。”还紧了紧手心。
　　傻乎乎，陈沐晗心里，开始忍不住泛甜了，明明在过去的那些天，她吃什么，都觉得的嘴巴里苦苦的。夏未央牵着陈沐晗的手，进了那家咖啡厅，“我有点饿了，你饿不饿？”陈沐晗摇摇头，话明显比以前少了，因为说什么都会让那个人不开心，怕被赶走索性不说话了。
　　“我们吃点东西吧，她们家的甜点好吃。”夏未央站在桌边，“你坐里面。”陈沐晗就乖乖进了里面，“真是听话的好宝宝啊。”夏未央摸了摸陈沐晗的头，就像她曾经抚摸自己一样。陈沐晗还是不说话，就坐在最里面，阳光能照到她，暖洋洋的。夏未央点单的时候，手都没有放开她，征询她意见时，还会捏捏她的手心。
　　“一会，我喂你吃。”夏未央调皮地眨眨眼，陈沐晗只是淡淡的表情，虽然没有笑，但至少没那么苦楚了。
　　“啊~”夏未央切好一小块慕斯，陈沐晗偏了偏头，似乎不想吃，夏未央问她：“不想吃？”陈沐晗低下头，不说话，脑子里，其实有点乱。
　　“那你喂我吃，好不好？”夏未央把叉子递给陈沐晗，陈沐晗捏着叉子，动作有点笨拙，不过还是叉起刚才那一小块抵过去，夏未央张嘴咬住，“恩，霸霸喂的，好吃。”夏未央甜甜一笑，陈沐晗受到感染，嘴角也有了很浅的笑意。
　　“霸霸霸霸，我要吃这个。”夏未央指指提拉米苏，陈沐晗就闷头给夏未央切一块，再喂过去。
　　“要吃牛排。”
　　“不要太多酱料。”
　　“想喝果汁。”
　　“要喝霸霸的那个。”
　　小嘴吃得油汪汪，陈沐晗拿起纸巾，主动给她擦擦嘴，夏未央明亮大眼睛望着她，深情地说：“想亲亲~”陈沐晗擦嘴的手缩回去，没有动作。夏未央凑过去，陈沐晗也没有躲开，夏未央就一点点靠近，唇，马上就要碰上了，“哎哟哟，躲这里来啦！”是莫安和萌萌，搞破坏的人还一脸坏笑。
　　“同桌，你的卡还在我这里呢。”萌萌掏出信用卡，夏未央眼睛一瞪，管家婆似的凶巴巴，“谁让你拿我家沐晗的卡，给我给我。”吓得萌萌赶紧一扬手把卡丢给她，夏未央哼了一声，“我家沐晗还有什么在你那？”
　　“没有啦！”萌萌摆手，“真的没有，不信，你问我同桌嘛。”
　　“她那里还有吗？”夏未央问，陈沐晗摇摇头，还是不肯说话。
　　陈沐晗怕了，不敢爱了，不单单是怕夏未央再离开她，更怕自己无法控制自己，带给夏未央灾难。夏未央两次性命危急，都与她有关。
　　可是，她的眉，她的眼，她的小脸，她嘴角的弧度……都让她不舍，要怎么样狠心，才能真的推开呢？
　　回去的时候，她们买了火车票，买的太晚，只有硬座。陈沐晗一直很少说话，夏未央也渐渐安静下来，就是不肯放开陈沐晗的手。莫安和萌萌坐在一排，看着对面的两个人，头倚着头，睡着了。
　　微信里，有人在无声地聊天。
　　萌萌：她们，真的会好吗？
　　莫安：需要时间。
　　萌萌：心疼她们。
　　萌萌：我看着她们争吵，闹掰，再到现在……
　　莫安：有什么感想吗？
　　萌萌咬唇，想了半天，苦恼的样子也是一脸萌，在微信上写着：爱情，真他么的不是个玩意。
　　莫安浅笑，莫安：你真萌。
　　萌萌瞪她，莫安：力度不错，很舒服，再来一下。
　　萌萌红了脸，假装看窗外。是啊，需要时间，可是，高考马上就来了，没有时间了呢。
　　陈沐晗是比之前好了些，但也没看出太多的欢心来，夏未央有时会气馁，陈沐晗是不是真的不爱她了？陈母得知夏未央有此想法，立刻否决：傻孩子，就是因为太在意，所以才会这样啊，你想想，你闹了多久呢？
　　夏未央决定搬回租房去住，夏母听闻这个晴天霹雳，知道是劝不住的。夏未央离开后，夏母给陈沐晗发信息：沐晗，有时间，阿姨想和你聊聊。下午，陈沐晗请了假，提前从教室出来，阳光正好，却照不到她心里，她大抵能猜到夏母要说的话。一个人对你的反感和厌恶，是可以感觉出来的，夏母越来越不喜欢她，陈沐晗知道。
　　夏未央在理科楼底下等到了萌萌，“我刚才路过一班，同桌不在诶，有同学说她提前请假走了。”夏未央和萌萌一起回租房，陈沐晗还没回来。
　　“你们和好了吗？”萌萌期待地问，夏未央嗯了一声，没多说。萌萌从学校打包的晚饭，夏未央不想吃，就回房里等陈沐晗。
　　半个多小时后，陈沐晗回来了，见到夏未央，也不意外。陈沐晗摆弄夏未央的睡衣，轻轻地说：“有点潮了。”虽然夏未央让她都扔掉，陈沐晗一件也没舍得扔，夏未央站在陈沐晗衣柜前，“我想穿你的，霸霸~”
　　“恩，那也行。”陈沐晗话虽然少，好在夏未央提问，她也会回答，“霸霸，我们晚上一起学习吧。”
　　“哦，好。”要说，这次争吵之后，陈沐晗很明显的一个变化，就是特别温顺，夏未央说什么是什么。夏未央喜欢，却又不喜欢，这不是真的那个陈沐晗，她要一点点地把原来那个找回来，那样霸霸才会开心。
　　晚上，一起学习，陈沐晗很安静，她用力握着笔，真的专注于学习。夏未央心猿意马，凑到陈沐晗身边，身体撞撞她，“霸霸霸霸~”
　　“恩？”
　　“要亲亲~”夏未央还是憨憨的样子，让陈沐晗无法抗拒，她盯着夏未央的唇，半天没有亲过去，而是低下头说：“还是不要了吧……”这是第二大变化，对于亲密的事，陈沐晗似乎有点抗拒，“不要，就是要霸霸亲亲才肯学习。”夏未央每次都是无赖，陈沐晗才会凑过去，蜻蜓点水亲一下。
　　多一下都不肯亲，夏未央有些难过，但知道自己不能再闹脾气，陈沐晗已经够难受了。
　　可是，拒绝她的陈沐晗，真的让她难受，这眼瞅着就高考了，夏未央告诉自己，要顶住，“霸霸，要好好学习，考到北京，我们才有可能一起。”
　　“恩。”陈沐晗答应，低头继续学习。
　　“我们说好了的，你不能忘。”夏未央看不透陈沐晗在想什么，“是你说过的，我们一起考到北京去。”
　　“我尽力。”陈沐晗的笔，写写画画，夏未央抓走她的笔，语气有些急，“不要尽力！你一定能考上，除非你故意考不上。”
　　“未央……”陈沐晗迟疑地叫她。
　　陈沐晗都没有再叫过她渣渣，夏未央有些挫败，把笔还给陈沐晗，压下心底的难过，“没事没事了，我知道你一定能考上的。”夏未央低头，也去看书，陈沐晗盯着她的侧脸，心里深深地叹了叹。
　　对不起啊，未央。


第90章 谈一场撕心裂肺的恋爱吧5
　　“姑娘啊，你还住在租房那里啊，这都快高考了，回家补补吧。”夏母苦口婆心，夏未央置若罔闻。
　　夏未央：阿姨，我第一千次觉得，陈沐晗不爱我了，你帮我问问她。
　　陈母：不可能，孩子，连做梦都喊你名字的人，难道会爱别人吗？
　　夏未央：呜，可她不叫我渣渣，也不亲亲，也不抱抱，看她的样子，她都不想去北京了，呜。
　　陈母：真的？她说不想去北京？
　　夏未央：我是那样感觉得，我想去北京，完全是因为她，她现在不去了，我怎么办啊？呜~
　　陈母：诶，别呜呜了，看得阿姨怪心疼的。
　　夏未央：呜呜呜呜~
　　陈母：你这孩子……
　　陈母：突然有点明白，沐晗为什么喜欢你了……
　　夏未央：啊？为什么啊呜呜~她不爱我惹呜~
　　陈母：沐晗的性格随我，都是喜欢被人依赖，你这么软萌，估计，一撒娇，沐晗根本吃不住，你撒娇了吗？
　　夏未央：嗷呜~她冷冰冰，我不敢，怕被冻住~
　　陈母：不可能，阿姨都觉得你超可爱，你就使劲儿撒娇，缠着她，粘着她，孩子，你也得让她彻底发泄一次，让她知道，她不管怎么样，你都不会离开她的。
　　夏未央：那我死一次给她看？
　　陈母：孩子……等等，你到底在想什么？
　　陈母：咱们还是见面聊吧，你这孩子，思路老跑偏。
　　夏未央苦着小脸，看得陈母十分不忍，也不知道沐晗那孩子是怎么忍下去的，“阿姨说让她发泄一次，是说，恩。”陈母措辞，“就是让她知道，无论她怎么样，你都不会离开她，她现在怕了，怕你会离开。”
　　夏未央忧郁脸，“那我要怎么做？”
　　“撒娇，撒娇，再撒娇。”
　　“可她万一不理我怎么办啊呜~”
　　“诶诶诶，你别呜呜，你一呜呜，阿姨都心疼~”明明是个大孩子了，个子目测快到一米七的孩子，撒起娇来，还是这么的……可爱。
　　“呜呜呜~”
　　“你这孩子~”陈母好脾气哄着，“相信我，沐晗是我的孩子，我最了解她，你缠着她，依赖她，她会慢慢重拾自信，你要是仔细观察她，从她的穿衣风格都能看出来，她现在自卑了。”
　　自卑？那是个什么玩意？夏未央揉揉眼睛，“我撒娇就行了吗？”
　　“对。”
　　“好！”夏未央握拳，她最擅长撒娇了，“阿姨，你是真的支持我们的吧？不要突然叛变啊……”
　　陈母好笑地说，“以前的我，是真的有可能拆散你们，但是，和你接触几次下来，阿姨觉得，以前我对你的偏见，是我的不对。”陈母摸摸夏未央的头，“阿姨支持你拿下我的女儿。”夏未央的信心顿时爆棚，麻蛋，婆婆都支持她惹，怕什么！
　　当晚，陈沐晗回到家，发现只有萌萌，萌萌挥挥手，“同桌，我猜你肯定没吃饭！”
　　“我不饿。”陈沐晗声音没有温度，她蹬掉鞋子，鞋子放好，左脚伸进拖鞋，再穿右脚的。
　　“同桌，我第一次下厨，你好歹支持我一下。”萌萌撒娇，去拽陈沐晗。陈沐晗不好拂了人家面子，面无表情地形式化地夸赞了句，“这么厉害，都会做饭。”萌萌被夸的毛毛的，同桌，你还是不要面无表情地夸我了，好像在骂我。
　　两个人刚坐下来，门就开了，是夏未央。陈沐晗的目光，不受控制想要看过去，但她愣是坐着没动，眼角余光看着，夏未央几乎跟她一样的姿势，蹬掉鞋子，把鞋子放好，穿上拖鞋，也是先从左脚开始穿，这是她们的习惯……
　　“哇，好香啊~”夏未央的夸赞，真实多了，萌萌得意，“一看你就是吃货。”
　　“我就是吃货啊。”夏未央丢了书包，直接蹭到陈沐晗身边，“霸霸霸霸，手凉~”萌萌现在都习惯她们这样的对话了。想当初，萌萌第一次听见夏未央叫陈沐晗霸霸，眼睛都是直的，怎样啊，已经在玩这种情趣play了吗！粑粑和女鹅，好禁忌哦~夏未央那时候直鄙视她，粗俗，下流，人家是学霸的霸霸，萌萌咧嘴，原来如此。
　　陈沐晗摸了一下，还真是凉凉的，心里又想起那个雪夜来，低着头说，“高考之后找个大夫看看，调理下身体吧。”
　　“不要不要，要霸霸暖暖~”夏未央把手人家手心里塞，陈沐晗双手握住，夏未央张望着厨房，“傻萌，你做的什么啊，闻着好香啊~”
　　“做了好多呢，都是给我同桌做的，吃醋吧~”萌萌嘿嘿笑。
　　“不吃醋不吃醋，对我霸霸好的人，是好人，你还在厨房里干嘛啊？”
　　“还有个汤，要等会。”
　　夏未央又往陈沐晗跟前蹭，撒娇低声叫：“霸霸霸霸~”
　　陈沐晗没应声，但抬头看她，夏未央憨憨地笑，“要摸摸~”很久没有要摸摸了。陈沐晗表情有些僵硬，手都缩回去了，这个动作，其实有点伤人，但夏未央想起陈母的交代，“霸霸霸霸~摸一下嘛~今天在外面吓到惹，现在心跳的还快~”陈沐晗听她这么说，真的摸了下。
　　“还要~”夏未央俯下身，双臂抱着陈沐晗的细腰，脸颊蹭了蹭她的小腹，陈沐晗被她那副憨憨的样子惹得心软，抬手摸了好几下，夏未央满足地叫：“霸霸~喜欢霸霸~”陈沐晗的手僵硬地停住。
　　吃饭的时候，夏未央也是毫不收敛，吃这个吃那个，都让陈沐晗喂。最后，萌萌都有点看不下去了，“你就知道让同桌喂你，你怎么不喂喂人家！”
　　“啊~”夏未央真的去喂，陈沐晗偏了偏头，无声地拒绝。萌萌不说话了，夏未央虽然也难受，还是笑着说，“我家霸霸心疼我，不让我喂，霸霸喂我~”陈沐晗真的那么乖巧，说吃什么就喂什么，说不吃茄子皮，陈沐晗就给她剥掉……夏未央想哭。
　　晚上，陈沐晗在厨房洗碗，萌萌小声说：“我同桌好像一直不太对。”
　　“你是才发现吗，傻萌。”夏未央愁眉苦脸。
　　“我以为你们真的和好了嘛，哪知道你们貌合神离。”
　　“唉。”
　　萌萌也跟着叹气，“都跟你们说了，相爱相杀看看小说就行了，现实里相杀特别伤感情。”夏未央难过地低下头，“你以为我愿意吗？”
　　“你们这样，我真的难过。”萌萌红了眼圈，“就不能好好地过日子吗？你们以后一定会后悔当初吵架的。”
　　夏未央已经后悔了，“那我要怎么办？”夏未央使劲抓了抓自己的头发，“感觉我现在这样，似乎是她的困扰，我想，她是不是希望我离开……”
　　“诶嗨，打住！”萌萌粗着嗓子，“年轻人，你这个想法很危险。”
　　“嘛意思。”
　　“闹归闹，两人面对面，在一起怎么闹都没事，你要离开，可就不是那么回事了。”萌萌作为旁观者，多少看得清楚。
　　“真的吗？”夏未央皱眉，“可我感觉她现在一点都不开心，还都是因为我。”
　　“因为你不开心是没错的，但是，你离开，只会让她更不开心，知道了吗？”萌萌跟老同志似的，拍拍夏未央肩膀，“你就记住一点，死缠烂打都不要放弃。”
　　哈？傻萌居然和陈母一个看法，傻萌难道不傻了？
　　“我同桌特别喜欢你依赖她，腻着她的样子。”萌萌估摸着陈沐晗要出来了，压低声音，凑到夏未央耳边说，“你们没闹翻的时候，她曾经跟我说，她最开心的事，就是看着你在她身边腻歪，还说你索吻的样子特别可爱。”
　　“麻蛋，她连这个都说！”夏未央也是女孩子，也是知道害羞的。
　　“麻蛋，你还在乎这个干嘛。”萌萌瞪她一眼，恨铁不成钢地说：“还有心思在这里和我聊天，赶紧哄你家小相公去！”萌萌一扭身，傲娇地走了。
　　既然，大家都这么觉得，夏未央坚定决定，撒娇路线不能变！无赖到底！今晚看我撒娇*，霸霸要怎么拒绝！q(s^t)r


第91章 谈一场撕心裂肺的恋爱吧6
　　夏未央不曾想过，她一再的自我怀疑，其实，是对彼此感情的一种不自信，她想着不要脸地撒娇，但是，心底却不敢全然的托付，尤其在陈沐晗拒绝的情况下。
　　知道你喜欢我，我不要脸的撒娇，和不确定你是否爱着我，再去不要脸的撒娇，是完全不一样的。
　　晚上，夏未央洗澡出来，陈沐晗正在书桌前端坐，学没学进去，夏未央也不知道，“霸霸霸霸~去洗澡啊~”陈沐晗嗯了一声，真的放下笔就去了。夏未央望着出去的背影，揪了揪睡衣，告诉自己：不要多想。
　　陈沐晗很快就回来，“霸霸霸霸，要吹头发~”夏未央手里拿着吹风机，就等着人回来呢。陈沐晗嗯了一声，接过吹风机，给夏未央吹完头发，“你早点睡，我出去吹。”
　　“不要，我要给你吹。”夏未央抢回来，拍拍床，“霸霸坐。”陈沐晗犹豫一秒，坐下。
　　两人躺下时，各自占了一边，一直以来，都是如此，陈沐晗就睡在右边，背对着她。夏未央有时候会故意闹腾她，但不闹的时候，她醒过来看陈沐晗，睡着和醒来的时候，位置几乎没有变过。陈沐晗在刻意保持距离，夏未央知道，难过。夏未央刚钻进被窝，就往陈沐晗那边蹭，“霸霸霸霸，要抱~”
　　陈沐晗没动静，夏未央有点着急，抬手扳过陈沐晗，让她朝着自己，“要抱抱~”夏未央往陈沐晗怀里钻，陈沐晗没说同意，但也没拒绝。夏未央窝在她怀里，心里酸的要命，还得装出舒坦的样子，“舒服，霸霸，啾一下~”陈沐晗不动，夏未央就凑过去，亲了一口。陈沐晗没躲开，夏未央连连亲过去，最后，整个人趴到人家身上啃咬，陈沐晗被动地承受，并没有回应，夏未央说不挫败，那是假的。
　　夏未央有时候都想，陈沐晗那时候说想要她，都是骗她的。
　　“霸霸~”
　　“霸霸~”
　　“霸霸~”
　　“恩，睡吧。”陈沐晗声音透着疲惫，夏未央难过，却只能忍着。夜半，听见陈沐晗淡淡的呼吸声，夏未央跑进洗手间里，打开水龙头，就着水流声，压抑地哭着。
　　爱一个人，好累啊，陈沐晗，到底要我怎么做才会原谅我呢？你难过，你生气，可时间也差不多了吧？我闹了那么久，是我不对，但我那时的绝望，你真的能理解吗？萌萌起来上厕所，敲了门，夏未央从里面出来，“你怎么大半夜洗澡啊。”萌萌打着呵欠。
　　夏未央嗯了一声，回了房里，陈沐晗还是之前的姿势。夏未央端详了很久，躺下，没有往陈沐晗怀里钻，怕吵醒了她。
　　夏未央终于昏沉沉睡去，陈沐晗身体压得发麻，不得已动了动，平躺着，偏头看身边的人，即使睡着，眉头还皱着。她不开心，陈沐晗怎么会不知道，可是，对不起啊，夏未央。
　　高考说来，马上就要来了，最后几次模拟，陈沐晗的成绩依旧低，不过和以往的低分不同，陈沐晗是没答卷，也就是说，不是不会，只是不想答。老师把这个情况反映给陈母了，“你好好给沐晗做做工作，只要好好答卷，我觉得没问题，关于报考，我不知道，沐晗有没有和你商量……”陈母一看老师那表情，心生不好的预感，“她报了哪里？”沐晗根本没跟她提及报考的事。
　　“她报了浙江大学。”孙老师无奈，“我问她，不想考清华吗？她说不想。”
　　陈母的心一沉，被夏未央说中了，“老师，我能改孩子的志愿吗？”
　　“那不行。”孙老师叹气，“我理解你的心思，但是，最终还要本人再确认一遍，她一样会知道。”孙老师的意思，如果陈母有心，就和陈沐晗再谈谈。
　　谈？陈母怎么会不想谈，只不过知道，不找到症结所在，谈了也是白谈，她的孩子，她太了解了。陈母不担心陈沐晗考不上，孩子向来心中有数，可陈沐晗真的考上之后，她就会夏未央彻底分开了。男女之间的异地恋都长不了，更何况闹别扭的两个人，陈母有些不懂，为什么孩子能做到对夏未央那么冷淡的。陈母心底是越来越喜欢夏未央，觉得这孩子重感情，心性软，看着胆子小，但又护犊子，为了陈沐晗，陈母觉得让夏未央干什么，人家小姑娘都会干的。
　　可就这么一个好孩子，陈沐晗怎么就能狠心冷着脸呢？这脾气闹得太久了啊。陈母百思不得其解，这个问题困扰了陈母很久，直到，夏父找到她，“未央妈妈找过沐晗，我不知道说过什么，但是，我觉得肯定是想拆开她们。”
　　“你不想拆散她们？”陈母匪夷所思，这是一家两口子吗？
　　“说实话，要是突然知道这件事，我或许会反对。”夏父笑了笑，“但她们两个，我从小看到大，尤其是她们之间越来越依赖越重视，我是慢慢感知到的，所以怎么说呢，感觉是一点点渗透进来的，我现在也不是很同意，但是……”夏父沉了沉语气，“我不知道沐晗什么样子，在家的未央，都是心情不好，有时还躲在自己房里哭，做父母的，看着实在难受。”
　　陈母终于解了疑惑，难怪自家孩子那么拒绝可爱的未央，分明是夏母从中作梗。陈母看看时间，今天正好是周日，“姑娘，你不忙，妈妈约你吃个饭。”陈沐晗在租房里坐着，回身看看一直没起的夏未央，站起身出去了，“有什么事还那么正式？”
　　“是大事，需要面对面的谈。”
　　陈沐晗同意了，不放心夏未央，嘱咐萌萌，“萌萌，你帮我看着点未央，她昨天就开始肚子疼，现在还没起，等她醒了你看看什么情况，及时告诉我。”萌萌都答应下来，心里暗自叹气，明明都在乎未央的，干嘛还冷着脸？
　　萌萌都觉得夏未央可怜，可怜的快要分裂了，陈沐晗面前的夏未央活蹦乱跳好不开心，可萌萌面前的夏未央时常发呆，有时候呆着呆着就会红眼圈，再严重点，就会突然跑进洗手间了……萌萌知道，夏未央是去哭了，每次出来，眼圈都是红的。可这傻孩子怕被发现，每次哭完都会找借口出去溜达，等眼睛不红了，人也回来了，继续在陈沐晗跟前扑腾。如此反复……还要折腾多久呢？同桌，有时候真的挺狠心的，萌萌想。
　　“陈沐晗，你坐，我有话跟你说。”陈母把陈沐晗叫出来，像成1人之间对话一样，“现在呢，我不是你妈，你也不是我女儿，我们就事论事，在报考之前，把一些乱如麻的事，都说请了，你的将来，不是用来耽误的，知道吗？”
　　“哦。”陈沐晗淡漠，“你说吧。”
　　“首先，我问你，你到底爱不爱夏未央？”陈母颇有逼问的架势，“你给我句实话，你要是说不爱，我一句话也不多说。”
　　“你要说的就是这个嘛？”陈沐晗皱了皱眉，很好，陈母捕捉到了，她姑娘她知道，平常性子直，不喜欢拐弯抹角，现在不敢直面，已经说明问题了。
　　“对，我想知道，你要逃避这个问题到什么时候。”陈母推了推眼镜，“任何问题，不是凭空产生，也不会凭空消失，你以为，你考到浙江，未央在北京，你就能不爱她了？”


第92章 谈一场撕心裂肺的恋爱吧7
　　陈沐晗低下头，不说话了。很好，陈母知道，她说中了陈沐晗心里所想。
　　“如果感情真的那么简单，自古以来为情自杀的都是蠢蛋。”陈母一拍桌子，“不说别人，就说我，也不会和陈树离婚，为什么离婚？因为不爱。”
　　“不爱为什么结婚呢？”陈沐晗抬头，茫然地问。
　　“我曾经喜欢的女孩子结了婚，所以，我也结了婚。”陈母说的时候，一点都没磕巴，陈沐晗瞪大眼睛，“妈，你……”
　　“对，所以你有弯的基因，我一点都不奇怪。”陈母语气有几分自豪，“你脑袋瓜随我，样子随我，脾气随我，连性取向都随我，说实话，妈开心，所以我支持你和未央在一起，但你现在这样，我是真要怀疑了，你对人家未央那孩子根本不是真心的……”
　　“我当然……”陈沐晗急于辩解，脱口而出的话，没有说完，嗯哼，陈母更加摸准了，“你想说你当然真心，你真心，就是这么真心的？人生苦短，好好恋爱的时候不开开心心的，非要别别扭扭？”
　　陈沐晗低头不语，陈母继续说：“也就未央那孩子，钢铁的意志，被你那么冷淡地对待，到现在还一头挑子热着呢，你就不怕未央真的冷下去了？”
　　“冷就冷。”陈沐晗说得颇为赌气。
　　“还冷就冷，人家冷，还不是你冷水泼的太多？”陈母语重心长地说，“沐晗啊，未央也是人，也是有感觉的，也是一个姑娘家，你闹脾气，发泄，这都可以，但是，凡事都有个度啊，过犹不及。”
　　陈沐晗揉揉唇，还是不吭声。
　　“我做个假设，如果你和夏未央真心相爱，我阻拦你，你会放弃吗？”
　　陈沐晗没说话，但是低着的头摇了摇。
　　“那我再问你，假如我和夏未央的妈妈都是你们爱情路上的绊脚石，你觉得，我和夏未央的妈妈，哪个更难对付？”
　　“当然是你啊。”陈沐晗别扭地回答。
　　“这不就结了吗？”陈母语气少有的激动，“最难对付的人还在撮合你们，而你也爱夏未央，夏未央对你更不用说，你知不知道，她溺水醒来那天，一睁眼就是找你，知道你没醒，她挂着吊瓶在你病房一坐，明明人都苏醒了，又给折腾发烧了，还有。”今天，大概是陈母有史以来，说话最多的一天，“下大雪那天晚上，我都听你那个同学萌萌说了，夏未央为了找你，在街上跑了几个小时，身上那么单薄的衣服，怕黑的孩子，为了找你，连车都不能打，跑遍大街小巷，你是不知道吗？找到夏未央的位置，离你们学院多远？80路汽车的终点站啊，那都要到了c市的边缘了……你说说你……”陈母说不下去了，因为陈沐晗哭了。
　　陈母坐到陈沐晗身边，将孩子搂在怀里，柔声说：“傻孩子，错过了夏未央，你会后悔的，因为全世界，就这么一个夏未央了。”
　　“妈~”
　　“恩~”
　　“夏阿姨说，我和未央属性不和，算命的都说，我会给未央带来霉运，下次，可能连命……”
　　陈母无力地翻了个白眼，“姑娘，那种骗人的瞎话就不要信了啊。”
　　“可确实是这样，未央两次有生命之忧，都是我……”
　　“什么都是你？”陈母不乐意了，“是未央她妈妈这么说的吗？”陈沐晗摇摇头，“是我自己。”
　　“要是你自己这么想，我可得跟你说说。”陈母摆事实，说道理，“未央溺水那次，我后来都问过了，明知道要下雨快涨潮了，你为什么不叫未央上来？”
　　“她说想玩。”
　　“她想玩，就让她玩？”
　　陈沐晗吸吸鼻子，不说话。
　　“任性和宠爱都有个度，妈也爱你，但不会溺爱你。”陈母把陈沐晗搂在怀里，哄着宝宝似的说：“同理，你对未央也是如此，不管什么爱，都不能过头。”陈沐晗吸吸鼻子，嗯了一声。
　　“溺水那次，你肯定有想过，有可能会出事，但抱有侥幸心理。”陈母的话没说完，陈沐晗点点头，确实是这样，陈母继续说：“大雪那天，你也担心，你也不是真的要怎么样，但都在气头上，失去了理智。”陈沐晗又点点头。
　　“所以，说到最后，我给你总结了几点，你看看对不对。”陈母条理清晰，说的头头是道，“第一，想要经营好爱情，也是要费心思的，可以爱，但不溺爱，这一点，是你和未央都欠缺的，第二，对于任何事，不要抱有侥幸心理，觉得有可能发生的事，就要杜绝，每一次意外都是一次侥幸失败，第三，任何时候，记住，不管是爱情，还是你以后的工作，都不能让自己失去理智，人在失去理智的时候说的话，做的事，是一定会让你后悔的，第四，不算是大道理，是妈这些年走过来的一个感受吧，想找一个两情相悦，完全包容你的人太难了，夏未央对于你，就是这样的存在，当然，你对于她也是同理。”
　　陈沐晗的脸上，有了许久不曾有过的笑意，虽然很浅，但是不容易，“妈，你好厉害。”
　　“厉害什么啊，都是吃苦吃亏得来的，妈不想你重蹈覆辙，更不想错过未央那样的好媳妇。”陈母的直白，让陈沐晗红了红脸，“妈，你原来不是不喜欢未央吗？”
　　“对，说到这个，我以后要郑重跟未央道个歉，错了的就是错了。”陈母郑重地说，“是我对她有偏见，所以，不喜欢她，事实上啊。”陈母笑出来，语气温柔不少，“我觉得未央这孩子太可爱，你喜欢她太正常不过，你不喜欢她才奇怪。”
　　“不是吧……妈，你是不是被什么奇怪的东西附身了……”陈沐晗咧嘴，问的匪夷所思。
　　“混账，哪有这么说自己亲妈的。”陈母拧了拧陈沐晗的耳朵，“我都跟未央说了，你没事就搜那些个高、潮姿势啥的……”
　　“妈！”陈沐晗尖叫，“你、你怎么说这个？”说完才意识到不对，“你怎么知道的！”
　　“你搜过的都有记录啊。”
　　“浏览器我都清除了！”
　　“傻姑娘，我说的是手机。”
　　“你偷看我手机！”
　　陈母笑了，“并不是，我是光明正大看的，就是那时候，妈让你帮忙搜下，离咱家最近的邮局那次……”陈沐晗羞红了脸，小脸埋进陈母的肩窝怨念，“哪有你这样的。”
　　“好姑娘，学习这些没什么不对。”陈母很喜欢孩子学习的态度，“姑娘，咱两现在说点正事。”
　　陈沐晗端坐好，点点头，陈母商量着说，“先说说你报考的学校。”
　　“我会改的。”
　　陈母露出笑意，“改到哪里？”
　　“改成清华。”
　　陈母欣慰，“那对于未央呢？”
　　陈沐晗已经归心似箭，想快点回家了，“我不会再拒绝她了。”
　　“好姑娘，果然是我的女儿，有范儿。”陈母赞赏完，问了最后一个问题，“如果夏未央的妈妈再找你，再让你离开夏未央，你会怎么办？”
　　“死都不会离开。”陈沐晗表情前所未有的认真，陈母摇了摇头，“姑娘，不能拿死来说事，记住妈的话，人活着，就没有解决不了的问题，但死了，那就真的是一了百了。”
　　陈沐晗若有所思，陈母继续说，“夏未央的妈妈，不需要你应对，有未央就够了，这世上，没有磨得过儿女的父母，所以，你要做的，就是爱夏未央，你们全心全意的爱，就是最坚固的盾牌。”
　　“妈~”
　　“恩？”
　　“我今天觉得你好伟大。”陈沐晗从小到大，都没有和母亲说过这么多话，更没有说过堪称私密的事，陈母刮刮她的鼻子，“以前不伟大？”
　　“今天格外伟大，第一次让我觉得，有妈妈真好。”陈沐晗没别的心思，这话让陈母心疼，“是妈不称职。”
　　“不不不，我不是责怪你。”陈沐晗握住陈母的手，“妈，谢谢你，解了我所有的疑惑。”更谢谢你能支持我。
　　“女儿，大胆地往前走，妈永远都在身后支持你！”陈母拍拍陈沐晗的肩膀，放了行，陈沐晗久违的轻松，迈开长腿，向着阳光，向着希望，向着爱情，向着夏未央。
　　夏未央，我来了！


第93章 谈一场撕心裂肺的恋爱吧8
　　满怀希望扑了一场空的感觉，就像是在高1潮临界点，突然萎了。陈沐晗的笑意僵住，不仅夏未央不在，萌萌也不在。打夏未央电话，手机在卧室里响了，陈沐晗转而打给萌萌。好一会，萌萌才接电话，还是压低了声音，“同桌，怎么啦？”
　　“你在哪？”
　　“啊，我、我出来有点事……”
　　“未央呢？”
　　“她、她那个……恩……”萌萌编不下去了，恳求的语气，“同桌，我告诉你，你别说我说的行不？”陈沐晗一听就急了，“她怎么了？”
　　“她在医院呢。”
　　陈沐晗的心扑通一下，“怎么了？”
　　“你别担心，是急性肠胃炎，已经在打针了。”萌萌很低的声音。
　　陈沐晗赶过去时，夏未央睡着了，纤细的手腕搭在床边，蓝色的针头扎在皮肤上，让陈沐晗光是看了都觉得疼。昨天夏未央就反常，整个人蔫蔫的，晚上回来就趴在床上没动，陈沐晗问她怎么了，夏未央估计是强撑着，笑着说没事，扑腾了一会就卧床不动了。
　　陈沐晗叫她吃晚饭，夏未央闭着眼睛说：“吃过了，霸霸吃吧，我好困~”陈沐晗只当她是困了，后半夜，夏未央爬起来好多次去洗手间，似乎怕打扰到她，夏未央后来干脆就窝在客厅的沙发上，陈沐晗等了半天，也不见去洗手间的人回来，出来才看见，夏未央小脸煞白，睡在沙发上了。
　　把人叫醒了，夏未央摇了摇头，翻了个身继续睡，陈沐晗想送她去医院，夏未央睁开眼睛笑，“霸霸，我没事~就是有点累~睡觉就好了，霸霸快去睡~”陈沐晗回到房里不安稳，最后，还是起来，把睡着的人抱回到房里，放到自己身边才安稳。可能是折腾了一夜，陈沐晗抱夏未央，人都没醒。
　　原想着，周日不出门的陈沐晗被母亲叫出去了，这一回来，人就住进医院了。陈沐晗从夏未央脸上看见了泪痕，心疼加上难过，和萌萌说话的语气有点重，“不是让你告诉我吗？”萌萌知道她心情不好，低着头解释，“未央不让我说，说我要是敢告诉你，她就不去医院了。”
　　两个人站在病房外，半天没动静，萌萌拉拉陈沐晗的手，“同桌，你们、你们和好吧。”陈沐晗没做声，她以为陈沐晗不同意，“夏未央真的挺可怜的，我一个外人看着都心疼，你们明明都惦记对方，何必这样折磨呢？”
　　萌萌一向心软，想起送夏未央来医院前，整个人迷迷瞪瞪地喊霸霸，她就想给陈沐晗打电话，可夏未央又不是完全的迷瞪，清醒那一会，还龇着小虎牙凶巴巴地吼她，“不许告诉我霸霸~”，萌萌都快被弄分裂了，想说，又不敢说。
　　“未央都吐了，发烧烧的直迷糊。”萌萌揉揉发酸的眼睛，“刚才在里面还喊霸霸来着，医生还以为她找她父亲，让我给打个电话……”想起夏未央疼得打滚的画面，萌萌真是心疼。
　　“萌萌。”
　　“恩？”
　　“你觉得，我是不是特别坏？”两人站在窗前，陈沐晗望着窗外的浮云。
　　“不，我觉得、觉得……”
　　“没事，你说。”
　　“我知道你们都很爱对方，但是，你比夏未央心狠……”
　　“她和我在一起，会吃亏的。”
　　“感情里的事，哪有这么个说法，一个愿打一个愿挨啊。”萌萌想起什么似地，诧异地说：“你不会想和未央分手吧？”
　　“同桌，你冷静冷静，这个想法是不对的，你们要是分手，我都不敢想象夏未央会做出什么来……”萌萌词穷，最后急得红眼圈了，“同桌，你怎么那么狠啊，未央那么喜欢你的……”
　　“我没有想分手。”陈沐晗眸光深邃而坚定，“我想，我可能要坏一辈子了，用尽各种方法把她留在我身边，就算我是坏人，我也要这样做。”尝试过推开，可真的推不动，每次推开一点点，都懊恼的要死，想把人拉到怀里来。
　　“啊？额……”萌萌不太懂，嘟囔了句，“不分手就行，其他的，我也不知道。”
　　陈沐晗进入病房守着，萌萌在外面待着，趴在窗台上，不知怎么的，想起了那个漂亮的小姐姐。萌萌发微信：我觉得，你说得对。
　　莫安：？
　　萌萌：她们会比以前更恩爱。
　　莫安：恩。
　　小姐姐好冷淡，萌萌心里有点不是滋味，收起手机不发了。病房里，夏未央迷迷瞪瞪醒了，瞧见陈沐晗，想咧嘴笑，但是失败了，她垂下眸子，没了动静。陈沐晗坐到她跟前，柔声问：“还难受吗？”
　　夏未央苍白的脸颊挤出一个笑，故作轻松，“没事，一点都不难受，霸霸怎么折腾过来了啊？”
　　陈沐晗主动抬手要摸摸夏未央的头，夏未央身子一缩，似乎被吓到了，眼眸不似以往那么澄澈，始终都是潮湿的感觉，“别怕，我一直都在的。”陈沐晗满心的疼惜。
　　夏未央的眼眸更加潮湿，往被子里缩了缩，很是歉疚的语气，低低地说：“对不起，给霸霸找麻烦了，我告诉萌萌没事的，一定是她告诉你的。”那样懊恼自责的语气，让陈沐晗心疼，“渣渣~”
　　夏未央像是没听见，嘟囔着说：“其实，也没多大事，人活着哪有不生病的，我打了针就好了，你回去忙自己的事吧，恩？霸霸？”
　　“渣渣。”陈沐晗又叫了一声，夏未央这次听见了，潮湿的眼睛一直一直盯着陈沐晗，她不敢眨眼，怕泪水落下来，别扭的笑起来，“啊哈~一定是产生幻觉了，你那么叫我……感觉、感觉好奇怪。”即便忍着，可泪水还是滑下来。那感觉，太久违，久违到陌生。
　　夏未央微微翻了身，背对着陈沐晗说，“太久没听到，有点不适应了呢。”陈沐晗扳过她的肩膀，凑上去，亲了一下夏未央的唇。夏未央直接愣住，唇角抖了半天，眼神有茫然，有失措，半晌不自在地说：“陈沐晗，你怎么了啊？我、我没事，不是要死了，你不用这样的……”我不需要你刻意而为的亲密，我怕温柔过后的冷漠，更会刺疼，夏未央不知道自己还能坚持多久，但可以坚持的时候不想放弃。她已经渐渐想开了，想学着顺其自然，不想强迫陈沐晗做什么，在她可以坚持的时候，一个人坚持就好了，坚持不住的时候再说……
　　“渣渣~对不起~”母亲说得对，她的冷水，泼得太久了，“渣渣，是我不好，我们以后，不闹了，好好的，恩？”陈沐晗轻吻夏未央的唇角。
　　夏未央的脸颊一抹红，笑着，哭着，最后垂下眼眸，感慨万千似的说：“生病也挺好。”夏未央在医院打了两天针，周二，最后确认报考志愿，孙老师差点喜极而泣，陈沐晗的志愿改了，清华大学数学系。
　　周二第四节 课下课，夏未央还趴在桌子上，做数学1运算题，有人在门口喊她，“做题的那个小娘子，你家小相公来啦。”教室里就夏未央一个人，她抬头，陈沐晗倚着门口，在笑。从闹翻之后，起初是她不理陈沐晗，任由身后那只小尾巴跟着，后来是陈沐晗不理会她，都不来班级里找她了，哪怕她主动去找，都会被告知：啊，她已经去吃了啊，又或是，她说不吃了。
　　今天，太阳从西边出来，夏未央还有点不适应，“你怎么来了？”
　　“我找自己女朋友吃饭，有什么不对？”陈沐晗很自然地说，门口那个帮忙喊人的还在看戏，“诶哟，女朋友，羡慕妒忌恨，这碗狗粮我吃了。”
　　夏未央还想低头再做题，发现连题目都看不进去，心思都在门口那个人身上了。夏未央索性扔了笔，慢吞吞地往外走，“诶哟，小媳妇走得这么慢，是等着小相公进去接吗？”门口那男生还在逗。夏未央瞪他一眼，“你给我闭嘴。”陈沐晗真的走进去，伸出手去，就差说那句牵宝宝的手了。
　　夏未央手心紧了紧，竟然有些紧张，手不仅没伸出去，还往后面背了背，微微低头说：“我的病都好了，你不用特意这样的……”夏未央是仍然不敢相信，陈沐晗突然就转性了，明明之前还冷冷拒绝的人，她不敢放肆去享受这一刻，因为由俭入奢易，反过来，可就受不了了。
　　陈沐晗倾身，手绕到夏未央的身后，寻到她的手心，紧紧握住，认真地说：“我可不是因为你生病才这样的，你是我女朋友，以后是要做我媳妇的人，我才这样。”夏未央羞红了脸，一路上，心脏扑通扑通，“你今天有点不正常。”夏未央在后面跟着，嘟囔着说。


第94章 每天对霸霸垂涎欲滴1
　　陈沐晗更多的是心疼，她突然停下步子，夏未央吓了一跳，猛地缩了一下手，慌乱地说：“我、我没别的意思……”陈沐晗心疼到想哭，抬手捏了捏夏未央的脸颊，“渣渣，真的对不起，你别害怕我，好不好？”夏未央咧咧嘴角，笑意还有些许怯懦，她没说出什么话来。
　　“我知道，过去的日子里，我一直在拒绝你，让你很受伤，我也很难过。”陈沐晗索性把人拉进怀里，“但是，我爱你的心不曾变过，我曾经说过的每一句话都是真的，我爱你，这辈子只会爱你一个，每次看见你撒娇索吻时，我会想要你，我~啊~”陈沐晗的细腰被拧了一把，“诶，小渣渣，敢拧霸霸~”
　　“你不要胡说八道。”夏未央涨红了脸，羞的，连看都不敢看陈沐晗，只是抓着她的衣角，还是不自信地说：“所以，这次，真的不会推开我了吗？”
　　“恩。”
　　“永远都不会了吗？”
　　“永远。”
　　“那万一呢？”夏未央嘴巴里，甜了又苦，苦了又甜，百味陈杂。
　　“没有万一。”陈沐晗捧起夏未央的脸，“对不起，让你不快乐那么久，我以后加倍补偿你。”
　　“那……”夏未央似乎还不敢说，陈沐晗鼓励她，“你说。”
　　“那啾一下……可以吗？”夏未央完全没了往日里的霸道，她以往都是霸道地说啾一下，才不会用征求的口吻，陈沐晗凑过去就亲了一口，根本没管过路的人如何地诧异。夏未央感受到那一抹温柔，太阳可能太暖了，暖得她要融化了，“霸霸~”
　　“渣渣~”
　　“爱你。”夏未央扑进陈沐晗怀里，陈沐晗抱紧怀里的人，真好，你又开始对我主动了，“渣渣，在我面前，做你自己，我不需要你顾虑任何事。”夏未央幸福地哭鼻子了。
　　午饭，两个人去外面吃的，坐成一排，陈沐晗喂食，夏未央吃得饱饱的，乖宝宝也喂了陈沐晗。
　　回学校路上，正好碰见孙老师，见小姑娘手拉手，都是她喜欢的学生，逗着问：“怎么着，小相公领着小娘子出去吃好吃的了？”夏未央羞红了脸，低头踢着路边的石子儿。陈沐晗倒是很淡然，“老师也吃过午饭了吗？”
　　“现在刚要去。”孙老师站在她们面前，语重心长地说，“你们两个啊，好好的。”学校里，大概没有人不知道，小相公和小娘子这个梗儿的，也没有人不知道，系花和校花真的是一对，更有不少人艳羡，“麻蛋，为什么没人来掰我，不用掰，我已经弯了，你快来看啊！”萌萌就是其中一个，她好像越来越想念那个小姐姐了。
　　高考，如期而至。
　　夏未央和陈沐晗被分在不同的考场，临上战场前一天，她们都回了各自的家。陈母欣慰，终于看见孩子的笑模样，夏母也开心，孩子总算是不一个人闷在房子里了。
　　吃罢晚饭，夏未央收到陈沐晗的信息：渣渣，在干吗？
　　这次大闹之后，两个人都变了不少，陈沐晗变得主动了，而夏未央变得稳重了，夏未央：坐在窗子前，看你家呢。
　　陈沐晗从客厅里进来，真的看见，对面楼的小小人影，陈沐晗打电话过来，挥挥手说：“渣渣，看见我了吗？”
　　“看见了，霸霸好傻~”夏未央也挥挥手，甜甜的笑。
　　“唉，距离太远了，亲不到，抱不到。”陈沐晗在电话里叹气，像是以前的夏未央，夏未央笑着说：“怎样啊，霸霸希望我过去吗？”
　　“不，我过去，你等我。”陈沐晗转身就出去了，夏未央也站起来，再怎么稳重，在陈沐晗面前，永远会像个小孩子。
　　两个人在凉亭里坐着，手拉手，吃着一块东北大板，你舔舔，我也舔舔，最后，两人舔到了一起，舔了个脸红心跳才分开。
　　“明天就高考了，有点不真实。”夏未央说。
　　“恩，高考之后，想做什么？”陈沐晗在勾勒未来。
　　“想每天每天和你腻在一起，可以吗？”
　　“诶，是吗？我也这么想，那正好。”
　　指尖缠绕，陈沐晗握紧夏未央的手，“渣渣，你都不和我撒娇了~”话语里是浓浓的不舍和渴望。
　　“呵，不会觉得我这么大撒娇有点那什么吗？”夏未央其实在忍，她知道自己的性子，对着陈沐晗就是想撒娇。
　　“那什么？”
　　“就是有点……恶心……”夏未央大长腿伸直，左右晃晃。陈沐晗像是听不到了不可思议的事，“你怎么会这么想啊，我最喜欢你撒娇了，喜欢你只和我撒娇，你别刻意做什么，就做自己，好不好？”语气里，有一丝不易察觉的娇憨，夏未央心一软，本性又要忍不住了，“霸霸霸霸~”
　　“恩恩。”
　　“想听你撒娇~”
　　“……啥？风太大，听不清~”陈沐晗光是听到这个提议都脸红。
　　“哎呀，霸霸，撒一个嘛~来嘛来嘛~”夏未央一撒娇，陈沐晗全身都要软了，别扭地说：“我不会啊。”
　　“不用特意做什么，你就连着叫我的名字试试？就像我喊你霸霸霸霸~”
　　“额……”这就是撒娇吗，陈沐晗脸颊红红，“渣渣……渣渣……”
　　“哎呀，要连在一起，语气软一点~”
　　“渣渣渣渣……”
　　“很好很好，语气再软一点~霸霸霸霸~”夏未央示范。
　　陈沐晗涨红了脸，呼吸急促地说，“你不要再软了，我要坐不住了。”那副义正辞严的欲语还休的样子，让夏未央忍不住笑，凑过去，在陈沐晗的脸色亲了一口，“霸霸霸霸，你真的好可爱。”
　　“我才不可爱呢，你可爱。”
　　“不不不，霸霸可爱~想亲你~”
　　陈沐晗羞答答地踢踢腿，娇嗔了句，“混蛋小渣渣，就知道逗我。”
　　两个人浓情蜜意了好一会，才恋恋不舍各自回家，备战高考。
　　爱情的力量，化身最锋利的宝剑和无穷尽的力量，高考战场，背水一战，灭了数学，斩杀英语，摘得语文，文理综合都不在话下。这两天，比考生更紧张的是家长，尤其是夏母，吃不安睡不宁，但又不敢表现出来。
　　高考之后，夏未央和陈沐晗打电话，“霸霸~我感觉考得很好啊！”
　　“真巧，我也感觉不错。”
　　“好困。”
　　“恩，你来我家睡觉。”
　　夏未央就真跑到陈沐晗家里去了，陈母一开门，“诶哟，未央，来干嘛啊？”陈母逗着，夏未央忸怩，“找沐晗睡觉。”
　　“还沐晗，不是一直叫霸霸的吗？”
　　“额……阿姨……”夏未央觉得，陈母越来越可爱了怎么办？有一种高冷萌的感觉，和陈沐晗一样。
　　“霸霸的妈妈应该叫什么呢？这个辈分还真是不好排啊。”陈母故作苦恼，夏未央趁机往陈沐晗卧室里溜，陈母在后面不高不低地说，“都成年人，别就知道睡觉。”夏未央羞红了脸，阿姨，你到底在说什么啊，人家还是个孩子啊！


第95章 每天对霸霸垂涎欲滴2
　　两个小姑娘，纯纯地睡了个觉，夏母是叫夏未央吃饭，才发现孩子不在家。
　　“这孩子，没在屋里睡觉又跑哪里去了。”夏母出了卧室嘀咕，夏父抬眼看看，“在对面楼里吧。”
　　“什么？”夏母脸一黑，“她又跑陈沐晗家里去了？”
　　“老婆，你坐下，咱两聊聊。”夏父把她对夏未央和陈沐晗这件事的看法跟夏母说了，主旨就是希望夏母不要强加阻拦，孩子还小，生活需要体验，如果真的不合适，现实也会把她们拆开，如果合适，那不是更好？
　　“更好个屁！”夏母脸色彻底冷了，“我电话呢，把那兔崽子给我叫回来！”夏未央是夏母的心头肉，几次差点出了事，都是和陈沐晗撇不开关系，再想想陈沐晗那个奇葩的妈，夏母更是无法喜欢陈沐晗。
　　夏未央睡的正香，被电话吵醒不耐烦，直接按了静音，翻了个身，往陈沐晗怀里拱，还连连哼唧叫了几声霸霸，像是小羊崽儿在咩咩咩，叫得陈沐晗整颗心都软趴趴的，“小渣渣~我的~”陈沐晗闭着眼睛，嘟着嘴，亲了又亲，很宝贝。亲得痒了夏未央就缩进被子里不给亲了，陈沐晗也缩到被子里，寻到了软软的唇，逮住之后咬在唇齿间，啃啃咬咬，夏未央舒服得直哼哼，惹得陈沐晗有点热，翻身压到夏未央身上，打算好好亲热亲热。
　　可电话就像是追魂铃声，一遍一遍地响，陈沐晗掀开被子，惺忪睡眼，“渣渣，是不是有急事找你？”她伸手把电话勾过来，夏未央还抬头舔她下巴，嘟囔：“不管不管~”
　　“渣渣，是你妈妈诶。”
　　“啊？”夏未央不舔了，刚一接通，就听见里面惊天霹雳吼，“你个小兔崽子，给我滚回来！”
　　“妈，你怎么啦？”夏未央的瞌睡虫全吓跑了，偷偷地和陈沐晗说：“我妈好像很生气。”夏未央不记得自己有惹祸啊。
　　夏未央决定回家看看，走到路上，收到夏父的密信：你和陈沐晗的事败露，你想好对策再回来。
　　夏未央腿顿时迈不动了，怎么突然就暴露了，她什么都没做啊！夏父密报：我本意是想劝和，但劝和失败，爸爸对不起你。
　　好吧……是亲爹给泄密的，夏未央挂了电话，赶紧给陈沐晗打了个电话，“霸霸霸霸，我们的事，我妈好像知道了，我要是几天出不来，估计就是被我妈给软禁了。”
　　陈沐晗就趴在窗子前，看着那个小小的人影，有些担心，“知道可能被软禁，你还回去？”
　　“逃避也不是办法啊。”夏未央也一片混乱，“再者，那是我妈妈，我不能不管她。”
　　陈沐晗有心出主意，但想想，母亲当时说过的话，也就作罢了，夏母就得由夏未央自己摆平了，“恩，渣渣，答应我，不许硬碰硬，也不许干傻事，我会一直一直一直等你，知道了吗？”夏未央心生感动，“霸霸~”
　　“渣渣，我爱你。”
　　“恩，我一定要跟你在一起，死也不要……”
　　“渣渣！”听到死这个字，陈沐晗很敏感，“不能死，也不准死，要活着，活着我们才能在一起，活着你才能要我，活着我才是你的人。”
　　“恩。”夏未央鼻头一酸，“你等我，你也要好好的，不要胡思乱想，我妈的脾气看着好，其实挺暴躁的，万一我进展不顺，你也别着急。”
　　两个人安慰半天，夏母都看见了，一个在楼底下，一个在窗子前，夏母风风火火要下来，夏父抢先一步，“老婆，我去把女儿接回来，你在这等等，给孩子做点饭，她高考完连东西都没吃。”夏母心疼归心疼，但还是生气，能不能有点出息！
　　见了夏未央，夏父也是叮咛嘱咐，“你妈妈在气头上，不要硬碰硬，知道吗？”
　　“撒娇比硬碰硬管用，不知道该怎么办，就撒娇。”
　　夏父支招，夏未央都答应得好好的，心里直嘀咕，她这辈子就撒娇一个法宝了吗？
　　夏未央粗略地想了个办法，开学之前，都假意听话，反正去了大学，妈妈就管不到她了。所以，万事忍为先，夏未央按照预期的计划，见了面，先扑到夏母怀里撒娇，夏母冷着脸，不吃那一套，“给我好好吃饭，以后，不许再去陈沐晗家里。”
　　“噢噢。”夏未央答应，去吃饭了。
　　“告诉你，别打算装乖骗我。”夏母身上掉下来的肉，她能不知道吗？夏未央佯装不知，“妈妈，这个菜，好吃，晚上还想吃。”夏母虽然冷着，晚上还是做了鱼香茄子条。
　　晚上，夏未央也不闹，夏母还纳闷，突然就想起个事来，“把手机给我交出来。”
　　“妈，手机是我自己的，里面有我的*。”夏未央能如此安静，确实是因为手机可以联系到陈沐晗。
　　“你自己的？还不是老娘给你买的？现在长大了，有*了？”夏母不容分说，就抢走了夏未央的电话。夏未央咬唇，差点就要发作，不过最后还是忍下来，“给你给你。”夏未央赌气，躺床上不说话了。
　　夏母没收了手机，也点不进去，有密码。一个晚上，就那么过去了，夏未央没睡，陈沐晗也没睡，两人对坐在窗前，遥遥相望。
　　第二天，“你换个卧室。”夏母又想起这事来了，夏未央的房间，正好对着陈沐晗的卧室。夏未央再次想发火，小白牙咬着，还是忍下来，“换就换！”
　　夏未央原来的卧室，被锁了，陈沐晗连着望了几天，见对面房里都是没有人进出，她大概也猜到了。陈沐晗叹气，陈母在她身后，“你好好吃饭，这种事，不用妈妈来教你吧？”
　　“可我真的吃不下。”陈沐晗站起身，低着头站在陈母面前，个子和陈母一样高了，“不知道渣渣怎么样了。”
　　“别担心，凡事都有个过程。”陈母拉着陈沐晗的手，哄着，算是吃了点饭。
　　一个被困，一个不愿意出来，连毕业聚餐，两人都没参加，老师们都挺遗憾，但是，人家不来也没办法。
　　一天可以忍，两天可以忍，三天可以忍……一星期可以忍，两星期还能忍得住，三星期咬牙硬挺，第四个星期，夏未央忍不住了，“妈，我要跟你谈谈。”
　　“谈。”夏母就一个字，夏未央可以尽管说，不管说什么，夏母都两个字，“不行。”翻来覆去几次，夏未央也没了耐性，“妈，你怎么不讲理呢？”
　　“你喜欢女孩子，那就是讲理了？”
　　“我喜欢陈沐晗怎么了？伤害到谁了？”
　　“伤害到我了。”
　　“……”夏未央硬生生把气压下去，当晚，夏未央没吃饭。好嘛，终于开始来这招了，绝食是吧，夏母狠了心，绝食也不能让孩子走上那条路，好好的男孩子不喜欢，喜欢什么女孩子，偏偏还是那个陈沐晗！
　　夏未央是认真的，说不吃饭就不吃饭，本身就是瘦弱的人，一天不吃饭，夏未央就有气无力，她躺在床上，感觉自己可能会就此死掉。想着陈沐晗，又想想亲妈，夏未央的眼泪啪嗒啪嗒往下掉。


第96章 每天对霸霸垂涎欲滴3
　　夏未央熬不住，陈沐晗也熬不住，好的一点，是她比夏未央自由。陈沐晗找来萌萌，萌萌以朋友的名义来夏未央家里玩。夏母好歹算是没拒绝，一进门，看见奄奄一息的夏未央，萌萌差点哭出来，“未央，未央，你醒醒啊。”
　　夏未央费力地睁开眼，大脑迟钝，半天才反应过来，“傻萌，你怎么来了。”
　　“你才傻渣渣呢！”萌萌从兜里掏出信，“我同桌给你的。”
　　夏未央展开信，写着：渣渣，有没有乖乖听话吃饭？我就知道，你肯定不乖，我知道你想我，我也想你，我在外面都有好好吃饭等着你出来，你也要好好吃饭……
　　陈沐晗不擅文字，但洋洋洒洒写了一大篇，萌萌坐旁边等着夏未央写回信，末了夏未央告诉萌萌：“别告诉她我没吃饭这事。”
　　萌萌叹气，“你看看你，饿得手都不稳了，好好吃饭，吃饱了才有力气打仗啊。”夏未央何尝不想吃，吃了就吐啊。
　　陈沐晗一看信的内容，就知道是假的，“她是不是很不好？”萌萌半晌点点头，“看她那样子，估计两三天没吃饭了，写这封信，写了两个小时才写完……”陈沐晗的泪水也忍不住，不想再这样傻等了。
　　陈沐晗主动敲开了夏未央的家门，夏母虽然把人让进来，但是，没有给予一丝欢迎，“阿姨，要怎么样，您才会同意我和未央在一起呢？我是真心爱她，会对她好一辈子的。”夏母冷着脸，“你不用说了，我不会同意我女儿搞同性恋的，你要喜欢，就喜欢别人去，阿姨真是错信了你，当初你答应好好的，和未央保持距离，现在呢？”
　　“阿姨，我是真的喜欢她，情难自控，和我在一起，未央也开心……”
　　“现在是开心了，以后谁知道，你能给她一个家吗？”
　　“我为什么不能？”陈沐晗是有备而来，“如果未央喜欢，我甚至可以给她生宝宝。”
　　“……”夏母被噎住，“你不用多说，我不会同意。”
　　“把未央饿出病来，您不心疼吗？”陈沐晗抖着问，夏母眼眶发酸，“你要是真心疼我女儿，就不要再缠着她了。”
　　“阿姨，您为什么不明白，我和夏未央是互相喜欢的……”
　　“你们小孩子，懂什么喜欢？”
　　“阿姨……”
　　“你不用说了！”夏母下逐客令，“我们家不欢迎你，你以后也别再来了。”
　　陈沐晗无功而返，大哭了一场，可她不打算就此放弃。可孩子终究是孩子，没有太大的本事，如果是自己的妈妈，陈沐晗或许还有办法，可对方是夏未央的母亲，她只能干着急。
　　高考成绩下来了，陈沐晗不出意外，夺得省里的第一名，总分740分，所有人都说，陈沐晗一定是开了外挂。夏未央的成绩，超出了所有人的预期，总分580。如此好事，也没能冲淡两人被分开的悲伤。夏母高兴却又难过，当她把分数告诉夏未央时，夏未央只是哭而已。夏未央连着一周不吃饭，只能靠输液，夏母需要时刻在房里，否则，夏未央就会把针头拽掉。
　　陈沐晗家里想要办喜宴，陈沐晗根本没有心思，整个人消瘦了不少，蹲在夏未央家门口，一动不动。夏父每次出门都能看见，心里很不忍却又无能为力，夏母出门，自然也能看见陈沐晗，她也知道陈沐晗高考的分数，知道她家要办喜宴，可办喜宴当天，陈沐晗都蹲在夏未央家门口。
　　夏母几乎不敢出门，就怕夏未央会突然做出过激的事来，夏父还有工作，她出来扔个垃圾，再回去，夏未央的针头已经拔下来，手背的血，往外涌，手背肿的老高。夏母终于哭出来，“未央，你这是要妈的命啊……”
　　夏未央整个人虚弱的不行，长久没有进食，连呼吸都苦难，她**着，半天才说一句不不完整的话。夏母拼凑完整，那句话是：“妈，我死了，就好了。”夏未央昏睡，一直昏睡，似乎睡不醒。
　　夏母终是不忍，“你进去吧，我不想再管你们了。”夏母失望了，那不是她的孩子，她再也不想管。陈沐晗踉跄跑进去，看到了接近于半死状态的夏未央，腿一软，直接跪在地上，哭的起不来，夏母站在她身后，泪水也是忍不住。
　　老天爷，为什么要这样对待我呢？我女儿那么漂亮，她怎么会是同性恋。
　　医生过来打针，有陈沐晗陪着，夏未央醒过来，第一眼看见陈沐晗，以为是幻觉，“霸霸~我死了~你也不要难过~”陈沐晗哭得说不出话来。夏未央也难过，但泪水似乎流尽了，即便意识不清，还知道说，“你要给我守寡，不能再嫁。”医生在旁边听了，恩……感觉怪怪的。
　　夏未央时而清醒，时而糊涂，不过，好在有陈沐晗在身边，夏未央不闹腾了，医生扎针，她都乖乖的。陈沐晗没办法不心疼，手背上都是针眼，夏母做了粥，陈沐晗也不用她的，自己回家做，做完再端过来，夏未央太久没有进食，吃什么吐什么。呕吐那个劲儿一上来，哪里还分得清收的住，有时候，吐陈沐晗一身，夏母就在旁边看着陈沐晗收拾，小姑娘一点都不嫌弃。
　　夏未央闹脾气不吃，陈沐晗就哄着，哪怕喝进去一点点，陈沐晗都给予极大的鼓励和赞赏，而且还会亲夏未央。这时候，夏母心里就非常不是滋味，看着脸红红，小孩子似的夏未央，让夏母想起小时候的夏未央，生了病也是这样，特别粘人，特别爱撒娇，也爱发脾气，一刻都离不开人。小时候，孩子喜欢粘着她，可现在呢……夏母心酸。陈沐晗每晚都在夏未央房里打地铺，夜夜不眠，实在困了，打个盹儿，还设了震动的闹铃。
　　可能是在计较，所以，陈沐晗从不在夏家吃饭，可夏未央又不准她离开，每次都是等夏未央睡着，陈沐晗跑楼下，买点面包上来，对于夏母端过来的饭，她一口都不吃。夏未央渐渐开始恢复，意识也清醒了，“霸霸霸霸，抱~”依旧爱撒娇，陈沐晗特别宠着，要抱就抱，要亲就亲。
　　夏未央洗澡，陈沐晗不放心她一个人，夏母虽然不愿，但也不能阻拦。陈沐晗让夏未央靠在她身上，她用花洒给夏未央淋水，夏未央似乎又恢复到了最初的样子，会不知羞耻地瞅瞅陈沐晗茂密小森林，看不清楚，蹲下去贴近看，还调皮吹了几口气。陈沐晗小腹有神经在跳，跳得她有点难受，“渣渣，站起来，好好洗澡。”陈沐晗把人扶起来，夏未央低头看看自己的，“霸霸霸霸~”
　　“恩？”
　　“我这里好看吗？”夏未央揪揪自己的小森林，陈沐晗羞红了脸，“好看。”夏未央不乐意撅着小嘴儿，“霸霸都没看，骗人。”陈沐晗就配合着，俯身去看了一眼，“真好看。”
　　“嘻嘻~”夏未央满意了，揪揪自己的小森林，又去揪揪陈沐晗的，陈沐晗往后躲，被拽的有点疼，“小流氓，干嘛呢？”陈沐晗轻轻打了一下夏未央的手，没舍得用力。
　　“霸霸的森林比我的硬~”夏未央还给出评价，陈沐晗羞死了，不搭茬儿，夏未央跃跃欲试，“不信，霸霸你摸摸~”真是要了命了，陈沐晗红着脸，感觉热死了，“小渣渣，不许耍流氓~”
　　“噢~”夏未央挺失望似的，答应一声没动静了，陈沐晗看她一眼，还可怜巴巴地低着头，不知道在看谁的小森林。陈沐晗一时没忍住，探手就真的摸了一把夏未央的下面，夏未央的身下神经一跳，她夹紧了腿，“你的确实软呢。”陈沐晗说，夏未央红着脸抬头，心跳的很快，“霸霸~”
　　“恩。”
　　“想亲~”夏未央身体有点痒，往陈沐晗身上蹭，蹭的陈沐晗全身都跟着发烫。唇舌缠绕，陈沐晗抱着夏未央，花洒喷在两人身上，她舌尖往里舔，舔到了夏未央害羞的小舌头。
　　“唔~”夏未央难耐地叫了一声，陈沐晗身体都跟着一跳，“渣渣，我好想……”好想要你。
　　“我也想~”想你要我~
　　“差不多得了，未央还不适合洗太久。”门口的夏母，突然说话，陈沐晗想拉开距离，夏未央却不肯，依依不饶亲过去。


第97章 每天对霸霸垂涎欲滴4
　　陈沐晗连连退了几步，被夏未央压在了墙壁上，微凉，她身体抖了一下。夏未央微微仰头吻着她，手开始不安分，抚上陈沐晗光滑的身体，心底燃起一把火，她舔着陈沐晗的耳朵，含糊不清，气喘着说：“霸霸~想要~”陈沐晗心底欲念快要忍不住，但她知道，这个时候不能再进行下去。
　　陈沐晗一手搂着夏未央的细腰向下滑，捏了一把挺翘的小屁股，扬起花洒照着夏未央脸上喷水.夏未央张嘴**，被迫喝了一口水，恼羞之后，嘟着小嘴儿，把嘴里的水呲出去，喷了陈沐晗一脸。两个人都笑出来，夏母在门口听见笑声，叹了又叹。
　　洗澡之后，陈沐晗给夏未央裹上浴巾，自己也裹好出来了，夏母已经不在门口了。
　　“渣渣，过来，吹头发。”陈沐晗招手，夏未央大长腿，几步过去，坐在椅子上，仰头傻笑。陈沐晗捏捏她的小脸，“傻样儿，笑什么呢？”陈沐晗给夏未央擦头发，毛巾盖住了夏未央的脸。
　　夏未央缓缓站起身，陈沐晗**发丝，毛巾盖住半张脸，红润润的唇格外迷人，她一时情迷，刚要俯身亲过去，夏未央就把毛巾拽掉了，明亮大眼睛都是笑意，“诶嘿嘿，被我抓到惹，霸霸要亲我~”
　　陈沐晗凑过去亲她，挑眉，“就亲你。”
　　“那多亲几下。”夏未央往陈沐晗身上腻歪，索吻的样子，不要太可爱。小渣渣回来了，她所熟悉的那个，她最爱的那个人，陈沐晗连连亲了几口，夏未央被亲得来了感觉，就图谋不轨地想要往床边推搡陈沐晗。
　　“乖乖坐下，往哪跑，坐下吹头发。”陈沐晗把淘气包抓回来，按在椅子上，夏未央一直仰头，目不转睛地望着陈沐晗。陈沐晗眸子都跟着羞了一羞，揉揉夏未央的黑发，吹到后面时，叹了句，“头发都及腰了呢。”
　　“恩恩，霸霸可以娶我了~”
　　陈沐晗脸一红，“那你也得娶我~”
　　“那当然，还要洞房呢。”
　　“小色狼。”陈沐晗拧了一把夏未央的耳朵。
　　都是提前批，录取通知书下来的早，七月下旬，两人互捧着通知书对看。陈沐晗考了省里的第一名，省市领导亲自上门，给予奖励，不仅有现金，字画，还有一套房子。这是陈沐晗意料之外的，她给夏未央打电话时，还是纳闷的语气，“听我妈说，光现金就有50万呢。”
　　“哇，霸霸是土豪。”夏未央趴在床上，腻腻地说，“霸霸真腻害，嘿嘿。”
　　夏母自然也听说了，连日来的接触，陈沐晗的小脾气她看在眼里，说实话，没办法讨厌，她自己女儿性子软，她一直希望将来啊能让夏未央有点小脾气那种。可夏未央性子太软，硬不起来，夏母总是担心她被欺负。眼下，陈沐晗的言行举止，处处护犊子一样护着夏未央，夏母心里复杂，说心里话，是有点喜欢的，但让她承认……她又不愿意。所以，夏母没有以前那么严管夏未央，娘俩闹翻后，都是陈沐晗来夏未央家，而夏未央也不理夏母……夏母心里不好受，但当初自己横加阻拦，孩子怨恨她，她的苦谁又知道？
　　夏母免不了心伤，感觉孩子白养活了，亲妈能怎么的？还不是比不上陈沐晗那个小丫头。两个小丫头都对她有敌对情绪，夏母眼不见心不烦，经常在自己房里不出来。夏未央满心思都是陈沐晗，但夏父不可能不知道自己老婆想法，“未央，你妈妈现在都松口了，你还和你妈妈僵着？”夏父在夏未央房里，和她聊天。
　　夏未央趴在床上，晃了晃小腿，“她不是不认我这个女儿了吗？”夏未央赌气地说，手在被子上划来划去。
　　“姑娘，要懂得换位思考，你妈妈都不错了，她是个传统的人，这么快就接受你们，说实话，超出爸爸的预期，我以为得个几年呢。”夏父摸摸夏未央的头，“你妈妈每天闷在房里，她能好受吗？她就你一个女儿，陈沐晗对她就有敌意，你也这样……”
　　夏未央小腿不晃了，心里其实挺不是滋味，她从小就喜欢粘着妈妈的。可这次，妈妈对待她和陈沐晗的事，真让她伤心，夏未央有时候真是小心眼的要命，除了能对陈沐晗大方点。自己的闺女，自然也是了解的，夏父叹着气说：“你妈妈今儿个一天都没吃饭，躺了一天，估计是不舒服，我喂她，她也不吃。”
　　夏未央立刻慌了，“啊？妈妈病了？”夏未央赤着脚，蹬蹬噔跑到母亲的卧室，猛地推开门，夏母果然盖着被子，侧躺在床上呢，“妈妈妈妈！”夏未央完全顾不得闹脾气了，“妈妈，你不能有事！”妈妈是她的天，夏母缓缓睁开眼，看见哭成泪人的夏未央，心里也忍不住一酸，“未央，妈妈没事。”
　　“呜，妈妈，对不起。”夏未央扑到夏母身上，“我是真的没办法，我就是爱陈沐晗，可我也爱你，你不要生气了，好不好？”夏未央哭得伤心，引得夏母也落泪。夏父把粥端进来，好家伙，他生命中最爱的两个人，都在哭，让夏父心里也是疼够呛。
　　“我喂你吃粥，妈妈。”夏未央泪汪汪的，夏母不忍拒绝，夏未央扶着夏母半坐，一勺粥吹凉了喂过去。夏母抬手，把夏未央的眼泪抹下去，叹了一口气，“那么喜欢陈沐晗？”其实何必再问，早就看出来了，喜欢一个人，是无法掩藏的。
　　“恩~”夏未央低低地答应。
　　“全世界最喜欢谁？”夏母问。
　　“喜欢妈妈和陈沐晗。”
　　“恩，我大概是捡来的。”夏父在旁边苦着脸，学着夏未央曾经的语气，夏未央咧嘴笑，“是充话费送的。”
　　当晚，夏未央彻底解放了，在房里激动半天，就往陈沐晗家里跑。门已经为她打开了，夏未央风一样刮进屋里，“诶？阿姨，霸霸呢？”
　　“你霸霸她跟人出去吃饭了。”陈母每次这样说话，都有种差辈儿的感觉，“怎么着，看来你媳妇没跟你汇报，回来你得罚她。”陈母还在旁边煽风点火。夏未央嘟嘴儿，不乐意了，霸霸出去吃饭，都不告诉她，“她和谁出去吃的？”夏未央很是计较的口吻。
　　眼见着夏未央当了真，小脸都垮下来，陈母才正色说：“不怪她，她们一堆同学过来请她，说她考了状元架子大了，她不得已才出去。”陈母招招手，夏未央走近，陈母摸摸她的头，“她今晚估计得喝酒，还特意告诉我，别告诉你，不过我觉得，还是有必要告诉你，晚点她不回来，你去接她吧。”
　　夏未央小脑袋晃晃，“恩恩，我去接她。”
　　“你得看好你媳妇，你媳妇可优秀着呢，我看来的人不少大男生对她都可热情了。”
　　“嗷呜，我现在就去！”夏未央急匆匆往外跑，陈母好笑地在原地等着，果然，几十秒后，夏未央小脑袋探在门口，气喘吁吁地说：“阿姨，霸霸去哪里吃饭啦？”
　　这傻孩子，怎么就这么可爱呢，“你打车过去吧，看着沐晗，让她少喝点。”夏未央得令，火速赶往状元楼食府。
　　媳妇，你等我！


第98章 每天对霸霸垂涎欲滴5
　　夏未央的出现，掀起了一阵浪潮，知情的人都打趣。
　　“诶哟哟，不放心小相公，都找出来了。”
　　“啧啧，小娘子这小脸累得红扑扑，你放心，你家小相公没有招美女陪酒。”
　　“你们净废话，赶紧给小娘子让位，那个谁，你们别坐沐晗旁边啦，赶紧让位。”
　　夏未央也不客气，一屁股坐到陈沐晗旁边，陈沐晗是没少喝，毕业聚餐没参加就被罚了三杯，三番五次请了不出来又罚了三杯，上门去请，还迟到了，罚三杯。好在陈沐晗酒量还不错，人只是微醺，凑到夏未央耳边，呼着热气软绵绵叫了一声，“渣渣~”陈沐晗捏了捏夏未央的小脸，一直笑。
　　“你喝多了诶，就知道傻乎乎地笑。”夏未央鼓着腮帮子，挠挠火热的耳朵，有点痒。
　　陈沐晗的同学里，有不少都是夏未央原来的同学，大家也都不见外，添了副碗筷一起吃，“我告诉你们，谁都不准灌我家未央喝酒。”陈沐晗霸道护妻。大家更是起哄，瞧瞧人家这对小情侣。萌萌在旁边也跟着起哄，夏未央瞪她，萌萌做个鬼脸，继续起哄。关于陈沐晗和夏未央的关系，除了萌萌，大家更多的都是在开玩笑，并不觉得那是真的。事实上，人家就是真的。
　　说不喝，夏未央也被灌了几杯，不过陈沐晗拦着，大家也不好意思多让人家喝，反正，下面还有局儿呢。一行人，浩浩荡荡奔着ktv去了。陈沐晗酒劲上来了，醉得厉害，窝在角落里打晃。夏未央去了洗手间晚过来一步，摸着黑，找到了角落的人。陈沐晗已经昏昏欲睡，夏未央宝贝似的，把陈沐晗抱在怀里，萌萌在旁边吼，“她困了，要不然你们先回去吧！”夏未央当然想啊，可门口有一群狼崽子守着，说什么不让走。
　　陈沐晗躺了一会就不安分，她迷醉的眼睛，还是能一眼认出夏未央，她摇摇晃晃抬起手，抚上夏未央的脸颊。夏未央才感觉到，人醒了，刚想低头问你怎么样，唇便被陈沐晗给吻住。虽然有浓浓的酒气，但夹杂着陈沐晗特有的香，昏暗的视线之下，夏未央也没有躲开，低头细细地吻着陈沐晗，心里跳的厉害，怕被人发现，却又根本不想停下。着迷，上瘾，爱不释口，夏未央简直爱死了这种亲密。
　　陈沐晗越发不安分，窝在夏未央怀里，落在她后背的手，摩挲着向下，探进衣摆往里摸。夏未央一个激灵，头皮都麻了，“唔~不要~”夏未央气喘着拉开距离，“在这里不行~”她凑到陈沐晗的耳边说。陈沐晗不知道是不是听懂了，抬手，指尖点点夏未央的唇，勾着她的脖子拉下来，夏未央凑过去，陈沐晗在她耳边说，“我们回家去做~”夏未央感觉身体里有什么在炸裂，回家做？是做那个啥吗？夏未央只觉得热气上涌，不管三七二十一，背起陈沐晗就往外走，门口有人要拦着，夏未央每个人赏了一脚，都给踢开了。麻蛋，霸霸终于开窍惹，可以做酱酱酿酿的事了，好激动！虽然还不知道酱酱酿酿具体指什么，但夏未央已经开始兴奋了，和霸霸做什么都开心。
　　陈母早就泡好蜂蜜水，等她们回来，夏未央把陈沐晗运到房里，整个人累得气喘吁吁。关键是陈沐晗还不老实，酒劲彻底上来了，想让她安安静静地喝个蜂蜜水，简直是痴人说梦。
　　“阿姨，我把着她，你给她灌点怎么样？”夏未央喘着气，费劲地说。
　　陈母撒手不管，绝情地说：“你自己的媳妇，你自己看着喂吧。”
　　“……”阿姨，你这样很不厚道诶，我媳妇，也是你女儿啊。
　　夏未央认命，讲道理，陈沐晗根本不听，一个劲儿往她身上爬。夏未央最后被压得半躺在床头的被子上，陈沐晗趴在她身上，亲下去，手同时撩起夏未央的衣服往上推。夏未央哪里被这样对待过，太害羞了，一羞就把陈沐晗给推开了。喝了酒的人，重心不稳，陈沐晗倒在床上，累得不行，但又吻不到夏未央干着急，急得难受了，就有哭腔了，“你不给我亲~”夏未央无奈，红着脸也委屈，“谁不给你亲啦，你亲就亲，还乱摸，人家会难受的。”
　　“我也难受，你也摸摸我~”陈沐晗如此主动，让夏未央快自燃了，“霸霸，咱喝点水吧。”
　　“不喝不喝，我要亲你。”
　　“你喝，我就给你亲。”
　　“真的？”
　　“真的。”夏未央眨眨美丽的大眼，“要不要喝？”
　　“要。”
　　夏未央喜出望外，碗刚端过去，陈沐晗一巴掌挥过来，差点没把碗打翻，夏未央连连叫，“祖宗，不是说喝的吗？”
　　“要你喂。”陈沐晗还傻笑。
　　“我这不是在喂你吗？”夏未央气鼓鼓的，“不要乱动。”
　　“用这里喂。”陈沐晗指尖点点夏未央的唇，“要喝这里的水水~甜~”
　　夏未央脸，瞬间红了个透，喝醉的霸霸是个大流氓！陈沐晗挣扎要起来，夏未央忙依了她，“好好，你别乱动，我喂你喝。”夏未央自己喝一口，唇凑过去。
　　陈沐晗很主动，夏未央含了一口水，嘟着小嘴刚凑过去，陈沐晗热情似火地舔着她的唇瓣，夏未央身子一酥，嘴巴上就用不上力了，水直接吐出来。陈沐晗被喷了一脸水，有些茫然，“小渣渣，不是这样喂的！”喝醉的人，还不忘训道，“看霸霸的。”陈沐晗摇晃着端起碗，夏未央都怕洒了，好歹陈沐晗算是喝到嘴里，逮着夏未央按在身下，唇凑过去，夏未央怕被喷一脸，乖乖张嘴等着。红润润的唇，粉嫩嫩的小舌尖，半羞半涩的眸子，陈沐晗看得痴了，嘴巴闸关松懈，唇微微启开，水流顺着唇瓣，全部淌到夏未央脖子里去了。
　　“混蛋霸霸~”夏未央脖子那里湿乎乎的，“人家都张着嘴了，还往脖子里吐！”夏未央拧了拧陈沐晗的耳朵，指指自己的唇，“嘴巴在这里，这里啊。”陈沐晗捧着夏未央的小脸，笑呵呵地说，“哪呢哪呢，我看看。”然后，直接吻下去了。
　　最后，主动接吻，把她弄湿的人，趴在她身上睡着了。夏未央出门，陈母一脸诧异，“这么湿……”
　　“阿姨……是她吐的好吗？”夏未央一脸苦逼，撩完就睡，简直生无可恋。
　　“噢~”陈母抚抚心口，“还以为你们多激烈。”
　　真是一个怪阿姨！
　　夏未央认命地伺候陈沐晗，给她擦身体的时候，还是羞红了脸，越看陈沐晗胸前的红枣馒头越觉得诱人，最后没忍住，俯身，近距离盯着挺立的小红枣，夏未央舌尖舔舔唇，蠢蠢欲动。
　　啾一下就可以了，夏未央舌尖舔了舔自己的唇，牙齿咬咬自己的舌头，最终没忍住，舌尖点点硬挺的小家伙。
　　“唔~”陈沐晗似乎感觉到了，扭了下身体，夏未央抿了抿唇，有点口干舌燥，凑近，双唇裹住果子掳到自己嘴里**，调皮似的，大力裹了一下，“恩~”陈沐晗轻轻哼了一声，夏未央听得面红耳赤，身体有了奇怪的反应，身体哪里有点痒。


第99章 每天对霸霸垂涎欲滴6
　　陈沐晗醒来，天色大亮，翻了个身，压住了一只软绵绵，软绵绵还哼唧了一声，似乎不太乐意。陈沐晗压着夏未央，夏未央侧身朝着她睡着，估计被扰到了，小嘴儿嘟着，眉头还扭了一下，陈沐晗越看越觉得可爱。
　　早上，本就是理智容易松弦的时刻，对着她的小可爱，陈沐晗有点难以自控。小腿故意贴着夏未央小腿来回蹭，蹭得夏未央怪舒服的，眉头舒展了，小嘴儿还舔舔。陈沐晗情不自禁，凑过去偷香，舔了一下夏未央的小舌尖。
　　不仅小腿蹭，不仅是时不时偷香，手也不安分，伸进夏未央的睡衣里抚摸……夏未央又不是木头，一来二去就有点醒了。不过，还没有彻底醒，她睡得迟，正困着呢，被扰到想翻身，陈沐晗哪里肯依着她，整个人缠上去，几乎压在夏未央身上。夏未央这下，有点醒了，迷茫睁开眼，近在咫尺的亮眸和红唇，认出来了，撒娇地叫，“霸霸霸霸~”声音格外软，格外甜。
　　“我的小渣渣~”陈沐晗也是甜甜腻腻地叫她，人醒了，她更放肆了，腿压着不放，手圈着夏未央的细腰，唇也贴过去，吻住夏未央。夏未央也往陈沐晗跟前凑，两个人吻到一起，姿势渐渐转为夏未央平躺，陈沐晗伏在她上面，两人正吻得不可开交，门突然开了。
　　陈沐晗和夏未央一起看过去，陈母愣了一下，还笑了笑，“你们继续。”说完，人就退出去了。
　　“啊啊啊，被看见了。”夏未央羞死了，说什么都不肯让陈沐晗在她上面使坏了。陈沐晗有点不太爽，吃饭的时候，屡屡看着夏未央的唇，夏未央瞪她，桌底下还踢她，就差点说她，“看什么看！”
　　没有人比她们更幸福了，虽然没有正式出柜，但家里双方都认可，夏母虽然还别扭，但不会多说什么。
　　一眨眼，八月就来了，开学的日子也临近了。陈沐晗开学比夏未央早四天，夏未央不舍得和她分开，想提前一起去北京，夏母白她好几眼，“你去了有啥用，人家新生报到之后都要忙着军训，人都出不来。”夏未央想想也是，这才作罢。
　　陈沐晗走那天，夏未央去机场送她，搞得生离死别似的，陈母看不下去，“拜托，你们秀恩爱也有点限度，再过几天，你们两就彻底嗨了，没有我们这帮老家伙碍事了。”夏未央嘿嘿笑，陈沐晗也咯咯笑。
　　自打陈沐晗因为陆宇涵的事，和夏未央吵过之后，夏未央就把陆宇涵拉黑了。
　　如果不是开学时，同样在新生队伍看见陆宇涵，她都要忘了这个人了。陆宇涵倒是一眼认出她，挥了挥手，不过没有靠近。夏未央心里有点抱歉，但是，不想再因为任何人而让陈沐晗不开心了。
　　夏未央买了新的手机卡号，第一时间，打给陈沐晗，正好是中午的时候。陈沐晗也是刚从食堂回来，“我们军训，上午挨罚，男生俯卧撑，女生蛙跳，累坏我了。”夏未央心疼够呛。
　　夏未央很快也投入到新生军训里去了，两个人，只要有时间，就不忘撩对方。中午撩，晚上也撩，临睡前也撩。
　　“想亲亲霸霸~”
　　“想把你压在我身下，欺负你~”
　　“坏霸霸~老想欺负我~”
　　“霸霸欺负你，开心不？”
　　“变态霸霸，不让我欺负，宝宝不开心。”
　　“让你欺负，你想怎么欺负~”
　　夏未央不回复了，陈沐晗写：让你摸摸霸霸下面的小森林好不好呀？
　　夏未央：霸霸~
　　陈沐晗：恩？
　　夏未央：别说这个了，有点难受~
　　陈沐晗暗笑：哪里难受，霸霸给揉揉~
　　夏未央：下面~痒痒的~我想摸摸~
　　陈沐晗的神经一跳，写：不准，你那里是我的，不准自己摸~
　　夏未央：呜~霸霸~
　　陈沐晗：乖乖，等新生军训结束，我去找你~
　　陈沐晗哄了半天，夏未央才好点。今天哄完了，明天又这样了，周而复始，两人总是互撩，夏未央总是略占下风，陈沐晗嘴上撩得来劲，克制力也比较强，虽不说撩骚*收放自如吧，但至少比夏未央纯熟多了。
　　夏未央每次都是被撩得不要不要的，春心萌动兽性大发的时候，陈沐晗都会说：不早了，该睡了。要是夏未央闹脾气了，陈沐晗就哄她，可明日照撩不误，气得夏未央总是猛踹被子，惹得寝室其他人都说她：不喜欢现在这床被子就早点换。哪里是被子的问题，是被窝里少了一个人，夏未央因此时不时还做个小春梦，但因为不是很懂女生之间到底要怎么做，所以春梦一直很朦胧，无法描绘那个画面，只有隐约的感觉。
　　陈沐晗说话算话，新生军训一结束，就上了地铁，从五道口城铁，坐到望京西城铁站，下了天桥，找了一辆公交车，看看到花家地的，陈沐晗上去，给夏未央发信息：我上公交啦。
　　夏未央：嗷呜，霸霸~快来~想你。
　　陈沐晗嘴巴里甜甜的，见了夏未央第一眼，两人都抱着乐了半天，然后笑了半天，都晒黑了。学校人来人往不方便，夏未央宿舍又有人，最后，她拽着陈沐晗到一个安静的角落，抓抓她的手指，“霸霸霸霸~”陈沐晗知道她要干嘛，“我亲亲~”陈沐晗主动亲过去，夏未央忘我，双臂抱着陈沐晗回吻。
　　两人都是气喘吁吁的时候，夏未央憨憨地说，“都快忘了霸霸啥味道惹~”陈沐晗好笑地说，“那可不行，我得多亲几下。”
　　两个人抱着亲了半天，夏未央领陈沐晗回自己宿舍，两个北京本地的，一个东北的，都挺好相处。陈沐晗没有抱太大希望，发现夏未央的床还挺干净，“你收拾的？”陈沐晗刚问完，对床的姑娘就说，“可能吗？她就是一个小懒包，她的床，我们姐仨轮着收拾的。”夏未央嘿嘿一笑，她年龄最小，小嘴儿甜，大家都喜欢她。陈沐晗哦了一声，笑了笑，没说话。夏未央让陈沐晗坐下，她出去洗水果。
　　“你是老幺的同学吗？”对面床铺的人问，老幺，是宿舍的人对夏未央的爱称。
　　“是啊，我和她从小到大，都是同学，到了大学才分开。”
　　“是吗，那你们认识挺久了啊，你在哪个学校啊？”对面隔壁床的人问。
　　“我在离你们不远的一个学校。”陈沐晗没说名字，夏未央刚好洗了葡萄进来，嗔了一句，“什么离我们不远的学校的啊，她是清华大学的，还是我讨厌的那个系。”
　　“数学系的吧？”夏未央隔壁床的人接话，其他几个人都大笑。陈沐晗觉得自己白担心，夏未央和宿舍的同学处的不错。按理来说该开心，但又有点酸酸的，陈沐晗知道自己是小女人心思作怪，也暗自鄙视自己。在宿舍待了会，夏未央领着陈沐晗出来转转，陈沐晗握着她的手，一直不说话，夏未央几次看她，忍不住问：“霸霸，你怎么啦？”
　　“没怎么，就是有点苦恼。”陈沐晗叹了口气，夏未央紧张地问，：“啊？霸霸怎么了？”
　　“我家小渣渣为什么要这么迷人啊~”陈沐晗故意苦着脸，夏未央嘎嘎笑，“坏霸霸，吓我一跳，老实交代，有没有人追你？”夏未央一直担心这个问题，苦恼了好久了。


第100章 每天对霸霸垂涎欲滴7
　　怎么会没有？大家都不瞎，颜值高，学习棒，在清华校园里，也是拔尖的存在，不过陈沐晗拒绝人的方式很直接，告诉对方，有爱人了。不是对象，不是什么男女朋友，是爱人。爱人，意味着，已经做好了一辈子的准备。
　　夏未央在的学校，是央美，绝不缺帅哥和美女，只有美和更美，以及不同种类的美。搞艺术的人，什么样的人都有，有特立独行的，有个性张扬的，有美的惊艳的，也有丑的绝伦的……不过，还是她的渣渣最好看。
　　这一届里，夏未央被评为校花，众人戏称，只需要夏未央换装，他们就能观赏到各色绝伦美，言外之意，这张脸，美得过分。夏未央被众人捧在手心里宠着，以至于在夏未央的世界里，她觉得世界很友好，大家都如春风般温暖，有困难根本不需要求助，想帮她的人可以排队。
　　“不能招蜂引蝶，拒绝人要直接。”陈沐晗打从过来，就注意到了，路上跟夏未央打招呼的人堪称络绎不绝，最为夸张的，陈沐晗亲眼看见，有人为了跟夏未央打招呼专门绕道过来。夏未央咬咬手指头，含糊不清地说，“知道惹。”陆宇涵老远就看见夏未央了，再近了，也看见夏未央身边的人了。
　　陈沐晗是记得陆宇涵的，礼貌地打了声招呼，见夏未央有些不自在的神色，陆宇涵笑了笑，没多说就走了。夏未央偷偷松了口气，拿眼偷瞄陈沐晗，就怕她在意。
　　“陆宇涵也考上了。”陈沐晗说。
　　“恩。”
　　“我和她没有联系的。”夏未央挤挤眼，调皮地说。晚上，在夏未央的热情挽留下，陈沐晗留宿在夏未央的宿舍。
　　两人从外面回来，直接去了超市，打算买点洗漱用品备着。一进超市开始，到出来，夏未央几乎一路都在打招呼，学校附近的超市，熟人多。夏未央都很热络，很吃得开的样子，陈沐晗高兴着，却又有点吃醋。敢情，这就躲不开了，怎么都是打招呼的人！
　　“霸霸，要不要买点零食吃？”夏未央抓着陈沐晗的手来回摇，边四处张望。
　　“刚吃完饭，还要吃零食？”陈沐晗停止胡思乱想，“诶哟，夏未央！”有人在身后叫了声，夏未央回头看，摆摆手，“学长。”
　　“真的是你，我看着背影特别像。”男生一米八的个头，阳光帅气。
　　“这是新生时，接我的学长。”夏未央介绍，陈沐晗礼貌地笑了笑，夏未央帮忙介绍，“这是、是我最最最好的……朋友。”憋了半天，只能这样说，夏未央心里头有点不是滋味，她好想说：这是我女朋友。
　　“噢噢，好朋友啊，有时间一起吃饭呗。”男生发出邀请，夏未央爽快地说，“好啊，改天。”男生先出去的，夏未央和陈沐晗刚出来，那男生，手里拎着一袋子吃的，“拎回去吧，给你们买的。”夏未央愣了愣，摇摇头，“我不要，谢谢哈。”
　　“未央，我们男的不怎么吃这些零食的，你和你朋友晚上吃点。”男生放到夏未央跟前就跑了。夏未央无奈，瞅了瞅陈沐晗，夜色深了，陈沐晗的表情有点黯淡。
　　“霸霸~”
　　“恩。”
　　“怎么办？”
　　“你问我？”
　　“霸霸说怎么办，我就怎么办。”
　　“你自己想怎么办？”
　　“不想要，但扔了太浪费。”
　　“所以呢？”
　　夏未央听得出来，陈沐晗有点不开心，“所以不要了！浪费吧！”夏未央握紧陈沐晗的手，就往学校走，一大袋子吃的，就放在门口，很快有人发现，拎走了。
　　一路上回去，陈沐晗没怎么说话，夏未央也被弄得有点低落，好不容易才见面的，“霸霸~”快到了宿舍门口，夏未央拉住陈沐晗，捏捏她的手心，软软地说：“你别不开心，好不好？”
　　“没有不开心。”陈沐晗心底叹了口气，有点怨念地说，“我要是会画画就就好了。”那样，她可以和渣渣一起读央美。
　　“霸霸，我只爱你一个，一辈子，就爱你一个。”
　　“渣渣，有的时候，要表明立场，才不会被人误会。”
　　“噢噢。”夏未央答应着，她真的告诉过别人了，她有对象，从开学到现在，说了无数次，夏未央都想拿大喇叭喊一嗓子：我夏未央有主了，你们不要再给我表白，什么样的表白都不要，我是不会喜欢你们的。
　　当晚，两人挤在一张床上，夏未央有点兴奋，翻来覆去睡不着。陈沐晗也是心潮小澎湃，不过怕扰到了宿舍的同学，抱住夏未央低声说：“别来回翻腾，打扰到别人。”
　　夏未央把被子拉过头顶，把两人盖在里面，嘟着小嘴儿就亲过去，朝思暮想的感觉。
　　被窝里热得要命，但双唇胶着，舍不得放开，两个人都是憋得够呛。
　　“霸霸，我们都上大学了~”夏未央猫在被窝里气喘。
　　“所以呢？”
　　“你说过的，上了大学就那啥……”
　　“我什么时候说过？”
　　“你你你，哼。”夏未央受不住，钻出被子呼吸，陈沐晗也钻出来，抱住了夏未央，无声地亲她的耳朵，极轻的声音说：“晚安。”夏未央躁动了好一会，才在陈沐晗怀里睡着。
　　新生之后，马上就开始上课了，两人都开始忙了，联络明显少了，但思念可没少。夏未央时常也会怨念，“我的数学像霸霸一样棒就好了。”
　　恋爱着，思念着，抱怨着……大一一眨眼就过去了。两人谈论最多的话题，一是互相套话问对方有没有人追，二是倾诉思念。
　　夏未央也去过清华找陈沐晗，但清华的门禁可比央美严多了，搞得夏未央很不爽。两个人每隔一段时间，都是想得不行，一定得凑到一起，亲亲抱抱，互相看看。大一下学期暑假，两个人回到家之后，面对面敞开心扉聊了聊。
　　“老实说，不少人追我，不过我告诉他们我有爱人了。”陈沐晗皱了皱眉，“大多数都会放弃，但一少部分还在挣扎。”
　　“我跟霸霸差不多，追我的人男的还好，女的我都不好意思拒绝得太狠。”
　　“哦，你就好意思伤害我。”陈沐晗哼了一声，夏未央咧嘴笑，“才不会伤害霸霸呢，最爱霸霸。”夏未央凑过去亲陈沐晗的唇，怎么亲都不够。
　　“这才大一啊，之后打算怎么办？”陈沐晗是坚定了自己的信心，认定了夏未央，觉得自己不可能有意外情况，夏未央也是这样觉得，“霸霸，你要相信我，男的，我能拒绝的都拒绝，不能拒绝，我就踢了他们的命根子，他们就躲得远远的啦。”搞得现在央美都知道，校花很凶残，动不动就踢人家下面。
　　陈沐晗大笑不止，“男的拒绝了，那女的呢？”夏未央也有点苦恼，“是啊，都是女孩子，我都不忍心，要不然，我出柜算了，同时告诉她们，我有女朋友。”
　　“别冲动。”陈沐晗早想过这条路，但现实社会，人们对于同性恋的容忍度并没有那么高，越少人知道越好，“渣渣，你就记住，一个人，无论男女，对你太热情主动的，十有八、九对你有意思，你要适当拒绝，谁都不是一下子就迷上你，死乞白赖的，你委婉拒绝或者不拒绝，会让对方觉得有戏。”
　　夏未央噢噢两声，若有所思。
　　“那个陆宇涵怎么样？”陈沐晗最为担心的，还是有“前科”的人。


第101章 每天对霸霸垂涎欲滴8
　　“没怎么样，我们没交集。”夏未央起初也担心过，但陆宇涵似乎对她真的没那个意思了，好几次，系里几个要好的私下组织吃饭，听说有陆宇涵，夏未央都没去，后来，被硬拽过去一回，陆宇涵一直都在和周围的人说笑，压根没跟她说话，搞得夏未央还有点小郁闷。
　　不喜欢就不喜欢，干嘛还忽视她嘛？夏未央一留心，试探了一下，好几次故意凑局参加活动，陆宇涵对她，话少不说，能避开都避开，实在避不开，陆宇涵就笑。夏未央见过最多的，就是陆宇涵的笑，每次都差不多，都是淡淡的，然后立刻避开。夏未央不爽了一阵子，主要是陆宇涵躲避的意思太明显，后来专业课忙了，再加上每天想陈沐晗，夏未央也就无心其他了。
　　整个暑假，两个人都腻歪在一起，没有了父母的阻拦，两个人更是肆无忌惮。暑假，正是韩剧火热的时候，夏未央看了一部由韩国漫画改编的电视剧后，不知道哪根筋搭错了，居然自学起韩语来了。陈沐晗的大学课程学的差不多了，自己在辅修学习财务、金融知识，学累了顺便陪夏未央看看韩语，“你怎么突然想学这个？”陈沐晗十分费解，不爱学习的孩子啊。
　　“我觉得吧，什么都是看原著最有滋味。”夏未央小脑袋一昂，“我也不需要会说，只要能看懂就行。”夏未央不爱学归不爱学，但凡爱学的，脑袋灵学得快。学了小半个月，夏未央已经会说日常会话糊弄陈沐晗了，还非要教人家学习占便宜，譬如把我爱你翻译成你好，把我喜欢你说成你很厉害……夏未央自己编的幌子自己不记得，经常是今天一个样，明天一个样，陈沐晗不可能不知道她那点小心思，偷偷问了懂韩语的朋友，明白夏未央话里的意思，陈沐晗小脸红了红。
　　除了学习时间，夏未央做的最多的，就是撩骚陈沐晗，“霸霸，来床上玩啊。”夏未央躺在陈沐晗的床上翻腾，陈沐晗笑着看她，“玩你吗？”夏未央小脸一红，羞羞地说：“那也可以啊。”陈沐晗俯身下去，吻了吻夏未央的唇，其实，她也在想，是不是可以突破最后那层关系了。
　　夏未央对此，还是懵懵懂懂，知道有那么回事，但具体怎么做，不会。两个人抱着对方，在床上互啃了半天，夏未央叫停，有些委屈，“每次都只有亲亲，有点难受。”陈沐晗何尝不是，也红着脸说，“恩，我也是。”
　　“啊！”夏未央兴奋地叫，“霸霸，我们滚床单吧！”
　　“怎么滚？”
　　“就抱着一起滚啊。”夏未央抱着陈沐晗，真打算滚滚滚，陈沐晗笑得快要抽筋，原来是这么个滚床单。夏未央被嘲笑，羞恼地逃跑了，她要回去学习一下，什么是滚床单。
　　恩……滚床单，原来就是做、爱的意思嘛？那就说做、爱嘛，还滚床单，可是，两个女孩子要怎么做呢？夏未央又不懂了。一搜索，看得脑袋直大，妈呀，她还是自由发挥好了，最讨厌学习。
　　夏母心里还是别扭，时常跟夏未央说：“别老往人家跑，陪陪妈。”夏未央大了点，也没有以前那么任性，就减少去陈沐晗家的次数了。
　　陈沐晗几天不见夏未央，直觉得少了什么，“渣渣，你为什么不来了啊？”陈沐晗摸摸唇，有点想念。
　　“我妈妈这几天心情不太好，我陪陪她。”
　　“噢。”
　　亲妈和媳妇总是冲突的，陈沐晗也不能任性地说你非要过来，只能揉揉自己的唇，咂咂嘴，回味那只小渣渣的味道。
　　两人在大一时，都加入了学生会。临近要开学，夏未央提前被叫回学校了，说是有活动。夏未央临离开c市前，给陈沐晗发信息：好想霸霸。
　　陈沐晗早就想的不行不行的，陈沐晗：渣渣，我们在楼下凉亭见。
　　特意寻了个背人的地方，见了面，两人就抱在一起接吻。两个人都是多日未见，吻得激烈，抱紧对方，一点缝隙都不留。吻得情动，谁都不想分开，你搂着我的腰，我捧着你的脸，都想加深这个吻，最后都是憋得不行，舌头没劲儿，互相舔舔唇才算完。得知夏未央要提前回学校，陈沐晗片刻犹豫都没有，打包直接跟着一起走了。
　　可真的去了北京，陈沐晗又后悔了，因为夏未央到了学院，就和其他成员一起出去写生了，而且是要小半个月。陈沐晗也是学校学生会的成员，本来是不需要提前回校，所以，当人出现在大家面前时，众人都惊讶，“学神，不是给你放假了吗？”上了清华，陈沐晗依旧稳坐头把交椅，朋友戏称：这已经不是学霸级别，而是学神。
　　“既然来了，那就帮忙带个学生吧。”会长同学，小算盘打得啪啪响。
　　陈沐晗以为就是随便带个新生，那都是没所谓的事，正好夏未央忙着，她也没事做。没想到，把要带的学生领过来，人家直接鞠躬，说了句韩文：“您好，以后就拜托您了。”陈沐晗踢了一脚会长，“你让我带外国人啊？”对于韩语，还是陈沐晗本身不喜欢语言，但多少学了点，是因为夏未央暑假迷韩国漫画，非说人家画风好，为了陪她陈沐晗凑热闹学了几句十分基本的对话，日常交流根本不行。
　　“没办法嘛，带她的人生病了突然回家，我想带人家也不乐意，非要找女生。”会长笑嘻嘻，谄媚地说，“她英语也不错，就是汉语不通，第一次来中国，难免有些无助，你好好帮助人家。”
　　……陈沐晗知道，这是拒绝无望了。
　　韩国学生名字叫金泰希，陈沐晗不得不说，很好，这个名字很韩国。两个人日常都是英文交流，“你有什么问题需要我帮助，可以随时告诉我。”陈沐晗也不知道自己能帮她做什么。为了方便照顾新来的交换生，陈沐晗假期就和金泰希住在一个宿舍。
　　一眨眼，一星期过去，两人都熟悉对方了。金泰希性子柔，很有小女人的味道，太过于柔弱，让陈沐晗觉得大声说话都是罪过。金泰希身体并不好，陈沐晗直纳闷，既然身体不好，干嘛要出国折腾？金泰熙对此的解释：“喜欢中国，正好有机会，所以就过来了。”
　　陈沐晗并不喜欢韩国，倒也不是偏见，对于夜郎自大这种角色，一般人应该都喜欢不起来。陈沐晗认识的朋友，有初中毕业就去韩国的，经常会跟她说些韩国的事，起初话题基本上都在说韩国人无知无知无知，韩国人自大自大自大，韩国人整容整容整容……搞得陈沐晗更不喜欢韩国了。
　　金泰希倒是长得很秀气，和电视剧里的女明星差不多，说话也是温温柔柔，总是挂着笑，特别容易害羞。睫毛低垂发颤的时候，某个角度有点像夏未央，像是想做坏事却又不敢羞涩的小渣渣。唉，有时候陈沐晗对着金泰希会发呆，想小渣渣，她到底要去多久啊，真不知道为什么要去鸟不拉屎，信号都没有的地方写生！
　　夏未央确实去了个鸟不拉屎的地方，信号那玩意，就是一种奢望。有时候想陈沐晗想得紧，不死心地把电话掏出来，上蹿下跳地找信号，惹得众人都笑，陆宇涵也在其中。陆宇涵大多时候，目光依旧追着夏未央，不过没有靠近的意思。夏未央长大了不少，陆宇涵也成熟了一些，对于当时无意中冒犯夏未央的事，一直很后悔，循序渐进或许是会有个好的开始，至少不会像现在这么僵。可人生，哪有后悔药？陆宇涵低头，盯着自己的手心发呆。
　　“哈哈，没信号吧？”有人笑得不行。
　　“麻蛋，这个破地方，我快要被憋死了。”夏未央只好关了机，留点电量。
　　“干嘛，老幺是谈恋爱了吗？”宿舍的东北妹子打趣她。
　　“有可能诶，像咱们这些单身狗，有没有信号都无所谓，反正手机都不会响。”宿舍另外一个北京妹子说。
　　“你们很无聊诶。”夏未央瞪了她们一眼，撞见了陆宇涵淡淡的目光，陆宇涵抿了抿唇，笑了笑，低下头。
　　“我听说，离这里不远，有个地方，有信号可以打电话。”不知道，男生在哪里听说的，夏未央一听，心思就活了。


第102章 每天对霸霸垂涎欲滴9
　　大家都在的时候，夏未央也不好意思偷偷跑出去，最佳时间，就是傍晚的时候，大家会分开自由活动，一般都是几个人一起溜达。夏未央今天一反常态说不想动不出去了，寝室的几个人就都出去了，夏未央抓起自己的手机和背包就往外跑。
　　一路跑了很久很久，都不见男同学说的那个地方，眼看着天色就黑了，她会不会走错了？夏未央边跑边看手机，始终都没有信号。
　　夏未央最后累得腿软，麻蛋，跑不动了，完全陌生的地方，夏未央有点蒙，回头看看自己来时的路，像是一条要吞人的蟒蛇。夏未央突然就有点怕，万一晚上赶不回去怎么办？呜。夏未央看看前头，仍是看不清什么，天渐渐黑了，夏未央有点害怕，决定往回走。
　　可这路来回走，怎么都不对，夏未央有些绝望，电话也打不通，她会不会死在这里啊？想到这，夏未央就眼圈泛红，霸霸，你在哪里啊？我害怕，你来找我好不好？明知道不可能，却还抱着虚无的念头。夏未央最后走的满头大汗，浑身无力，也彻底迷失方向，因为天色全黑了。
　　偶有风声吹过，传来细碎的声音，夏未央吓得不行，忍了半天，终于忍不住，反正没有人，请让她先大哭一场吧。
　　夏未央扯开嗓子刚嚎了一声，肩膀突然被轻轻拍了一下，夏未央吓得哇呀一声，猛地回头看，原来是陆宇涵！从未觉得，陆宇涵如此地可爱啊！夏未央一路奔跑，腿早已经软了，因为害怕，才硬撑着。
　　此刻，见到了活人，而且是她认识的人，夏未央真想谢天谢地。夏未央腿一软，身体摇摇晃晃，马上就要站不住。陆宇涵几乎下意识伸手去扶住夏未央，距离近了，虽然看不清对方眼里的自己，但是仿佛看见了一船的星光，很亮，让我怎么能忽视你？
　　陆宇涵意识到自己走神，或许她不该碰夏未央，更加被讨厌的话，过去的矜持和高贵，都将不复存在。陆宇涵伸出去的手，像是被烫了一样缩回手，她轻声问：“那边有石头，要坐会吗？”
　　“不行，我走不动了，我坐地上歇会。”夏未央本来也没顾忌这些，刚才不敢坐地上，是因为害怕。倒是陆宇涵烫手似的缩回去的动作，让她有点心塞，初见的喜悦少了几分，“你怎么会在这里的？”夏未央明知故问，陆宇涵是不放心自己跟过来的吗？问题是她居然完全没有察觉到，夏未央想想后怕，万一是个坏人跟着她就糟了。
　　“别这么坐，容易抽筋的。”陆宇涵没接话，而是半蹲下提醒夏未央，这话音落下，刚坐下蹬直腿的夏未央，腿肚子突然就钻筋了，“啊啊啊！”夏未央扯开小嗓门嚷，“痛痛痛，呜呜呜。”陆宇涵有些急了，“我、我能碰、碰你吗？”陆宇涵的手做出要抚摸夏未央小腿的样子。夏未央疼得只能直恩恩，不明白这个时候居然还要问这种问题！陆宇涵半跪在地上，双手贴着夏未央的小腿时轻时重地**，不时抬头问她，“好点了吗？”
　　夏未央惨叫了半天，在陆宇涵的帮助下，总算没那么疼了，“谢谢你啊。”夏未央觉得刚才真丢人，大哭小嚎的。陆宇涵立刻缩回手，“没事。”
　　夏未央又歇息了一会，两个人开始往回走，陆宇涵一直没有回答夏未央她为什么会在这里的问题，夏未央也没有再问。或许，不问更好，问出来她能怎么样？所以，夏未央一路都保持沉默。陆宇涵也很有默契，只有在选择岔路口时才会撸起袖子，看时间似的瞅瞅，然后指方向，夏未央心里不得不感叹，最后看见隐隐的亮光，她看见了希望，松了一口气，佩服的语气，“你真厉害，居然记得这么复杂的路。”
　　陆宇涵依旧只是笑笑，没说话。两人回归，惹得队长忍不住发火，两个女孩子，脱离团队多不安全，“啊，宇涵，你原来是……”其中一个同学话说了一半没说下去。等夏未央消停了，陆宇涵也回帐篷了，和她同住的小姑娘进了帐篷，见她正用湿毛巾擦手臂，“你这是在手臂上画的什么？”陆宇涵头也没抬，“没什么。”小姑娘凑过来看了看，“路线图？你这是要越狱？”陆宇涵半开玩笑说是啊，有的地方当时画的很急很用力，都划破了，此刻才感觉到疼。
　　陆宇涵脱下衣服，感觉身上凉凉的，一路惊吓，她也出了很多汗。这大概是，她这辈子，跑的最久的一次，呼吸简直要断了。
　　晚上，夏未央躺在小窝里，浑身累的酸疼，心里挺不是滋味，翻来覆去，越来越想念陈沐晗了。呜呜，霸霸，想你想你，呜呜，再也不要出来写生惹，呜呜……夏未央很没出息的窝在被子里哭了。
　　市区里，暴雨下的正酣，电闪雷鸣。陈沐晗被困在了图书馆门口，早知道……她就不会等到闭馆再回去了。回到宿舍，只能和金泰希大眼瞪小眼不说，有时候盯着金泰希一些神似夏未央的小动作，让陈沐晗更加思念夏未央。
　　陈沐晗站在图书馆门口，仰头望着落下的雨幕，心里微微凉，还有点疼，想渣渣，这只小渣渣，都不知道想她，陈沐晗有些赌气。
　　“沐晗。”有人在叫她，不需要辨认，能用蹩脚的汉语叫她名字的，只有金泰希，“你果然在这里，被困住怎么没打电话给我呢？”
　　“雷阵雨一会就会停，不想折腾你。”
　　“怎么会是折腾呢。”金泰希扬了扬伞，“进来啊。”陈沐晗望望她，很想说：为什么只有一把伞？但是，她知道，这话不能说出口。
　　金泰希的个子和夏未央相仿，连身材也是，当然，那张脸，是没有办法比的。陈沐晗眼里，夏未央晒过全世界的女人，美得倾国倾城。雨伞小，两个人要是不想淋湿，就得靠近点，可陈沐晗又不想这样，她不太喜欢和除了夏未央以外的人有过于亲密的接触，哪怕对方并没有别的意思，哪怕夏未央并不知情，陈沐晗都不喜欢。
　　金泰希似乎知道她不喜欢和人接触，故意把伞撑在陈沐晗的头上，陈沐晗不需要偏头，就能看见豆大的雨珠砸在金泰希肩膀，“我来撑伞。”陈沐晗提议，金泰希偏头笑，摇了摇头。
　　“那你往我这边点，衣服都湿了。”陈沐晗不忍，同是女孩子。
　　“没关系的。”金泰希的声音都在发抖。陈沐晗咬咬牙，伸手揽过金泰希的肩膀，才发现，这姑娘抖得不是一般的厉害，“你很冷？”
　　“没有……”
　　一个闪电咔嚓，照亮了两个人的脸，陈沐晗看见，金泰希的小脸简直是惶恐，身体更是剧烈的抖了一下，当雷声滚滚而来时，金泰希简直抖得筛糠了。陈沐晗没有多说，只是用力搂紧了金泰希的肩膀，到了宿舍，两个人洗涮好，换了干净的衣服，陈沐晗才问：“你害怕雷电天气？”金泰希脸色比刚才有点血色了，尴尬地笑了笑，“一点点。”
　　陈沐晗半开玩笑，“可不像是一点点呢。”夏未央其实也有点害怕雷电，不过没有金泰希这么夸张，想起夏未央以往夸张地表演害怕雷电天气，现在想想，估计都是为了接近自己，往自己怀里钻，还撒欢，就差扎猛猛了……想起夏未央，陈沐晗自然而然流露出柔情和蜜意，只是这目光停留的地方有点不对，金泰希读懂她眼底的温情，以为她是在鼓励自己，坦诚地说，“确实，我非常害怕。”
　　陈沐晗回过神，“啊……那今天真是谢谢你，以后不要再去接我了，吓着自己就不好了。”金泰希擦着头发，“如果有下一次，我还是会去接你的。”金泰希的直白，让陈沐晗有点窘迫，“真的不需要去接我的，今天真是谢谢你。”
　　“谢谢光是用说的吗？”
　　“额……那？”陈沐晗是很不喜欢欠人情的。
　　“我确实很害怕，今晚……”金泰希乌黑的发丝贴着凝白的脸颊，她咬了咬唇，有些可怜的语气，“今晚能一起睡吗？”


第103章 全世界只有你能伤害我1
　　理智当然知道要说不，事实上，陈沐晗也确实不想答应，但直接拒绝，似乎又不太妥当，“啊……”陈沐晗啊了一声，迅速编了个借口，“我还得一会才能睡呢，还要看书的，你可以先睡，我等你睡着再睡，你就不用害怕了。”
　　金泰希淡淡一笑，“嗯，那你看吧。”然后转身就爬上自己的床躺下了。
　　金泰希或许看出她的不愿，那也没有办法，陈沐晗不想和除了夏未央以外的人睡一张床。金泰希躺下没了动静，陈沐晗几次看过去，金泰希都是背对着她，突然一个雷电闪过，陈沐晗看见，金泰希猛地缩进被子，整个人窝在被子里，再也没动过。
　　雷电愈加猛烈，夜色也越发深沉，陈沐晗看看时间，已经快到零点，以往她早就躺下了。今天怕金泰希睡不着，所以，她故意熬了这么晚，当然也有思念作祟，每天思念夏未央成了必做的功课，什么都会落下，唯独这件事，这个人落不下。
　　唉，小渣渣，这都一周了，还得有一周才能回来呢，陈沐晗翻看手机里夏未央的照片，隔着凉凉的屏幕，摸摸她的头，或者戳戳她的小脸，抚摸她的唇，心里叹一声，更加思念了。
　　陈沐晗准备躺下前，有些不放心，站在床下，仰头看了半天，金泰希一直没动静，是睡着了还是没睡着，她也不得而知。
　　陈沐晗爬上金泰希对面的床，两个人睡在了一侧，每晚都是头对头，陈沐晗轻轻叫了一声“泰希”，金泰希没有动静。突然眼前一亮，紧着咔嚓一个大雷，借着床头灯隐约的光亮，金泰希的被子明显动了一下。
　　陈沐晗伸手掀开被子，金泰希蜷缩的身体几乎要贴着墙壁，明显吓了一跳，身体抖了一下，真的会有那么害怕吗？陈沐晗不是很了解，“一直没睡着吗？”
　　“啊……还、还不困。”金泰希窝在被子里，按理，该是小脸憋得红彤彤，但此刻却是煞白，她有些局促和窘迫，“我没、没事，你睡吧。”又是一道闪电，金泰希立刻抬手捂着耳朵，紧紧地往墙壁那边靠。
　　陈沐晗有点不忍，等雷声过了，才下了决心，“我跟你一起睡吧。”陈沐晗说着要过去，金泰希惨白的小脸笑了笑，连忙摆手说，“没关系，没关系，我……”又一道闪电，“对不起。”金泰希突然道歉，整个人趴在床上，“对不起。”
　　“这种事不需要道歉啊。”陈沐晗爬过去躺下，床的空间有限，两个人不可避免的身体触碰，金泰希尽量往墙边贴，“真是抱歉，我因为小时候一些不好的经历，所以特别害怕这种天气。”
　　“嗯。”陈沐晗不做过多评价，觉得自己可能有点过了，她是喜欢女孩子不假，但不至于如此，女孩子之间，友情关系，这样也很正常。她反应太明显，反倒显得不太自然，“贴墙睡冷，你往我这边点。”陈沐晗自己的后腰都贴着边儿了。
　　“我知道你不喜欢身体接触。”金泰希躺在那没动，背对着陈沐晗，“我睡着之前会记着，如果睡着之后不记得，你不要生气。”
　　“我不会生气。”
　　“也不要讨厌我，可以吗？”
　　“没有讨厌你。”
　　“真的吗？”金泰希转过头，看不清彼此的表情。
　　“真的。”陈沐晗没撒谎，“为什么会觉得我讨厌你？”她确实没有讨厌，接触几天，金泰希很懂事，也挺可爱。
　　金泰希又转回去，低低地说，“不为什么，就是一种感觉，我给你带来了很多麻烦吧？”一个闪电，金泰希话都不敢说了。
　　“你转过来吧，我们可以聊聊天。”陈沐晗也睡不着。金泰希犹豫了一下，“我怕……”陈沐晗嗯了一声，她说：“我怕我会忍不住往你那边靠，一害怕就会这样……”
　　“……”陈沐晗顿了顿，“没事。”要不然还能说什么，当然，最好还是不要靠过来。金泰希转过来了，朝着陈沐晗。静默了片刻，外面雨声哗哗，“谢谢你。”
　　“没事，谁还没有个难处。”陈沐晗宽慰她，“今晚也多亏你接我回来，没想到这雨到现在都不停。”
　　“你真的没有讨厌我吗？”金泰希像是小孩子一样，巴巴地望着陈沐晗，眼睛渐渐适应了黑暗，可以隐约看见彼此的脸。
　　“没有，干嘛讨厌你？你怎么会怎么想的？”
　　“感觉第一次见面时，你看见我心情很不好，之后的几天也是，每次看见你，似乎总是心情不好，可我又不知道自己做错了什么，我已经尽量不去麻烦你，想靠自己的，但是……”金泰希垂眸，“但有的事，我自己做不了。”
　　“啊……”陈沐晗有点不好意思，“你误会我了，我那几天确实……恩，确实心里有事，但不是因为你。”陈沐晗完全是因为夏未央，别人还没有那个能力影响她，“所以，你不要多想，有事。你就说，带你，照顾你是我的责任。”她一向是个负责的人，既然做事就要做好。
　　“你的事解决了吗？”这是金泰希抓住的重点，陈沐晗：“啊？啊……不是事的问题。”是人，“没事了。”凡是涉及到夏未央，陈沐晗到小心眼比任何人都严重，渣渣是她的，那么可爱的渣渣，她自己宝贝者呢，不要和任何人分享，万一被抢走了呢？
　　“那就好。”金泰希松了一口气，一个闪电，陈沐晗还没有反应过来，金泰希已经挤进她怀里，哆嗦着说：“又来了。”轰隆隆的雷声翻滚着过去，金泰希没有离开她怀里的意思，陈沐晗推也不是，抱也不是。
　　“那我以后有事都可以找你吗？”金泰希窝在陈沐晗怀里问，陈沐晗身体有点僵硬，她已经能感觉到金泰希胸前的柔软挤压着她了，“……可以的。”
　　“太好了。”金泰希开心的声音，在陈沐晗怀里蹭蹭，“你真好。”陈沐晗现在其实很不自在，她是不讨厌金泰希，因为她和朋友口中说的韩国人不一样，陈沐晗想着：只要金泰希有事，她能帮忙的，都会帮。
　　加上金泰希和夏未央有几分相似，陈沐晗也愿意帮助她，其实，换位思考，她要是独自去韩国，她也希望会被人照顾，会很安心，所以她都理解，不过……可不可以不要在她怀里蹭？让她更想念夏未央了。
　　陈沐晗打了个呵欠，假意伸了个懒腰，两个人多少拉开点距离，总算不用抱着金泰希了，陈沐晗松了一口气。可好景不长，一闪电，人又跑到她怀里了。


第104章 全世界只有你能伤害我2
　　这一晚上，陈沐晗基本没睡。快天亮，雷雨停了，陈沐晗困得不行，昏沉沉地睡过去了。
　　陈沐晗在金泰希的床上醒了，金泰希已经不在床上了，她一时茫然，怎么不是她的床？
　　“你醒了？”一句英文飘过来，陈沐晗就想起来了，“几点了？”
　　“10点多。”
　　“你今天没课？”陈沐晗记得金泰希这个点应该有课。
　　“今天是周六。”
　　哦……才周六，小渣渣要下周日才回来，陈沐晗一想起这个，什么都提不起兴趣。
　　“起来吃饭吧。”金泰希攀**头，浅笑着说，“她们都说你是学神，学神你教教我汉语嘛～”金泰希娇憨的时候，真的和夏未央有点像，都很孩子气，“呵呵，谁胡说八道的？”陈沐晗起来。
　　“那你期末考试成绩排第几？”
　　“……”她确实是第一，还拿了奖学金，陈沐晗帮金泰希叠被子，叠好了才说，“你不是有学习汉语的r吗？”陈沐晗记得，是学生会长，很热情地为人家提供帮助，要不是金泰希坚持希望找一个女生带她，会长大概就想自己带了。
　　会长是大三的前辈，陈沐晗来报道那阵就听说他**，没多久，会长同学跟她表白，陈沐晗断然拒绝，不久又看见他和大二的学姐走的很近，陈沐晗对他没什么好印象，不过和她无关的事，她也管不着他。
　　“不想和他学了。”金泰希低下头，语气不自然，陈沐晗下了床，摸摸她的手臂，“怎么了？”
　　“他跟我表白了……”
　　“……”这个渣男，“他还说什么了吗？”金泰希一直搓着自己的手，“他还牵了我的手要亲我……”金泰希声音发抖，“我都告诉他我有男朋友了。”
　　陈沐晗腾地来火了，金泰希继续说：“但是他说他不介意，韩国男友离那么远，没办法照顾我，我在这交换期间，他想照顾我……”
　　陈沐晗彻底冷了脸，“泰希，你不喜欢他，是不是？”金泰希点点头。
　　“嗯，那你以后跟我学汉语。”陈沐晗太鄙视渣男行为，话音刚落下，金泰希的电话就响了，“他又给我打电话了。”陈沐晗拧眉，“打了很多次？”金泰希点头，陈沐晗伸手，“把电话给我。”
　　“赵天彻。”
　　“啊……沐晗？”赵天彻意外，“泰希呢？”
　　“会长同学，你适可而止吧。”
　　“你这话什么意思？”
　　“让你帮人家学习，你到底在搞什么？”
　　赵天彻面上挂不住，“我把她怎么着了吗？好心帮她而已啊。”
　　“帮忙还用告白吗？”陈沐晗都没好意思说亲的事，丢人。
　　“她说什么了？”赵天彻冷笑，不自在地说，“这也真特么够三八的。”
　　“三八？”陈沐晗冷语，“你嘴巴放干净点，你自己也觉得自己告白是见不得人的事。”
　　“沐晗，你至于吗？”赵天彻语气不满，“为了一个韩国棒子跟我这样说话？”
　　陈沐晗以前只觉得他渣，现在觉得渣都不如，人品还有问题不说，三观也不正，“赵天彻，你有点礼貌，人家一个姑娘有对象，直接拒绝你了，你就翻脸说这么难听的话，你还有没有点风度？难道人家骗你说没有，骗你钱花，把你当小金库用，用完再甩你就开心了？被拒绝怎么了？表白的时候你就应该做好被拒绝的准备，你还真以为自己帅的无人拒绝了？你以后要点风度，要不然真让我看不起你。”
　　赵天彻心里气够呛，又说不出什么，“也就你相信她，我们这么久的朋友，你都不愿相信我，我会喜欢韩国人，个个整容的假货。”
　　赵天彻愤慨道，“我说喜欢她，根本不是那个意思，她每天打扮的花枝招展，在我面前搔首弄姿，我是不好意思装作看不见才礼貌地夸了她几句，随口说了句挺喜欢她这样的打扮，她倒好，要不要脸？想男人想疯了？”
　　陈沐晗压根不相信赵天彻所说的，两者相比，她更愿意相信金泰希，不过她犯不上和赵天彻争吵，没什么意义，“是这样么？”
　　“当然啊，咱们清华美女那么多，我眼瞎我喜欢她。”
　　陈沐晗打电话，金泰希一直在看她，看她表情多变，语气还很激烈，她不免露出焦急和担心，陈沐晗抬手摸摸她的头，金泰希瑟缩着，眼圈都有点红了。
　　“这样，正好我没事，我以后教泰希汉语。”
　　“哦，你愿意教就教。”赵天彻还挺无语似的，“知道你懒得带人，而且本来也不是该你带，帮你分忧落下这么个名声，我也真是无语。”陈沐晗把电话放到一边，赵天彻又絮叨半天才挂电话。
　　“没事，以后我教你。”陈沐晗确实懒得教语言，要是理科她很乐于教的，“不过我教的不好。”金泰希破涕为笑，“肯定比我好。”
　　陈沐晗担任起教金泰希的任务，可能是之前陈沐晗说过，有事就可以找她，金泰希找她的次数确实比之前多了，除了学习，一起吃饭，一起逛街，一起看娱乐节目……几天时间，两个人关系一下子亲了不少，聊的话题也深入了。
　　“我和男朋友交往时间不长的，刚确立关系一个月我就过来了。”金泰希说。
　　“你也舍得？”陈沐晗不是很理解，她是恨不能时刻和夏未央在一起的，事实上，陈沐晗已经在考虑，她是不是可以提早和夏未央住一起，她原计划是大学毕业之后的。
　　“嗯，他说他很喜欢我。”金泰希有些苦恼，“但我并没有觉得，而且，我也不是很想他，可能我很**。”陈沐晗笑出来，“你还**呀？”这几天，金泰希有事就找她，她快成全职带人的了。
　　金泰希红了脸，羞恼地说，“你什么意思嘛！”略微撒娇的语气，陈沐晗笑而不语，金泰希就去挠她的痒痒，陈沐晗憋不住笑出来，“好了好了，怕了你了。”
　　“你有男朋友吗？”金泰希问，陈沐晗摇头，咬文嚼字地说：“我没有男朋友。”她有女朋友。


第105章 全世界只有你能伤害我3
　　金泰希眼睛亮亮的，“你这么优秀，怎么会是单身？”然后不等陈沐晗说话，“噢噢，我知道了，你是眼光太高了。”陈沐晗对于告白的男生会说有爱人，但对于同性，陈沐晗一般不谈及，因为女生多半爱八卦，而且细心，会追问会观察，会给她带来不必要的麻烦。
　　“也没有拉。”陈沐晗敷衍道，“你不说你有男友，我都不知道，也没见你打过电话。”她想以此转移话题。
　　“嗯，你喜欢什么样子的？”金泰希似乎对此很有兴趣，陈沐晗伸了个懒腰，随口说：“没有固定的条框，大概那个人站在我面前，我会忍不住想要靠近，想和她一起，做很多很多的事。”陈沐晗说这话时，脑子里都是夏未央娇憨可爱的样子，眼底都是浓情，话语透着蜜意。
　　同为女生，金泰希也是敏感的，察觉到了什么，不过没有说，而是说：“沐晗，被你喜欢一定是一件幸福的事，你一定能把对方照顾的很好。”陈沐晗笑了笑，“那倒不会，爱情是相互的，我对她也有要求的，也希望她可以照顾我，我也会依赖她。”
　　金泰希眸光闪亮，“嗯，是的，爱情应该是这样的吧，你没有喜欢的人之前，我照顾你吧！”陈沐晗有些尴尬，摆摆手，“不用不用，以后有机会去韩国，没准会麻烦你。”金泰希凑到陈沐晗跟前，“你真的会去韩国吗？”突如其来的亲密距离，让陈沐晗不适应，往后躲开一点，“有机会会去的。”
　　今天是周六，明天周日就要回去了，夏未央兴奋地睡不着，可在小窝里翻腾，扰的别人也睡不安生。
　　“老幺！”
　　“你再敢折腾，揍你丫的！”
　　“就是，你是身上有痒痒肉了，是不是？”
　　寝室的人故意凶巴巴，夏未央顶不好意思，“各位姐姐，那你们就寝，我出去望风。”
　　“你别往远跑。”
　　“嗯嗯。”夏未央披上外套出来，见不远处凸起的大石头上坐着一个人，离得远，借着星光和月光，隐约看得见轮廓，夏未央却笃定是陆宇涵。
　　“你怎么也没睡？”夏未央走过去也坐下。陆宇涵仰头望着满天星，“就要离开了，城市里没有这么好看的星星。”干净纯澈的像夏未央的眼眸，所以她喜欢。夏未央也仰头，“哇，确实漂亮。”夏未央以往怕黑躺得早，根本没有看过夜空，“大自然真神奇。”夏未央感叹。
　　“是呢，你看，月亮也很漂亮。”
　　“嗯，看起来好像香蕉诶。”
　　“你馋香蕉了吗？”陆宇涵笑意着问，她挺意外夏未央会主动坐过来搭话。
　　“不馋香蕉。”馋的美食很多，但最想的，是霸霸的吻，霸霸的唇软软的滑滑的，想亲亲，夏未央舔舔嘴儿，想到明天就能亲亲了，又是一阵激动。
　　“是不是想她了？”陆宇涵问，夏未央嘿嘿笑，默认了。陆宇涵心里沉了沉，再一次告诉自己，不要再继续陷下去了，要矜持，要高冷。
　　陆宇涵的情绪变化很明显，她一言不发，仰头盯着夜幕上的宝石发呆。夏未央不知道她在想什么，但觉得问了又会尴尬，可是不问吧，又觉得心里头别扭，“陆宇涵。”
　　“嗯？”
　　“你有喜欢的人吗？”
　　陆宇涵偏头，认真地看着她，“怎么突然问这个？”我喜欢的，是你啊，你是真的希望我这样回答吗？
　　“额……问问，万一有合适的，可以介绍给你嘛。”夏未央搪塞。
　　“喔。”陆宇涵笑着说，“如果你有姐姐或者妹妹，也喜欢同性，可以介绍给我。”虽然不是直白地说我喜欢你，但傻子也听得出来，陆宇涵依旧喜欢夏未央，初次动心总是难忘。
　　夏未央也不傻，自然也听出来了，“话说，你到底喜欢我什么啊？”夏未央一点都不觉得自己多优秀，对着陈沐晗，她可以不要脸地N瑟，这得益于从小就这样，对着外人，夏未央还是挺谦虚的。
　　“都喜欢。”
　　“……”一阵风刮过，夏未央咳嗽了一声，“你这样，没办法好好的聊天了。”陆宇涵把自己的外套脱下来，夏未央拒绝，她还是给披上，“喜欢一个人真的没有什么理由，如果你这样问我，那我问你，你喜欢陈沐晗的什么？”
　　“喜欢很多很多啊。”陈沐晗的好，她可以说很多，“她优秀，聪明，漂亮，善良……”
　　“你说的这些姑且算她的优点。”陆宇涵打断夏未央，“如果是另外一个人也有这些优点，你会喜欢吗？”夏未央愣了愣，她从没有想过这个问题，“我从小到大就喜欢她一个人。”
　　“那也就是说，你喜欢的是陈沐晗这些优点，她要是没有了这些，你还喜欢吗？”
　　夏未央又是一愣，怎么感觉这问题都怪怪的，陆宇涵说，“你实事求是的说。”
　　“我觉得我会喜欢啊。”夏未央就没想过喜欢别人，陆宇涵语气温柔，“你啊，傻乎乎。”夏未央切了一声，陆宇涵说：“我觉得你对陈沐晗是习惯，从小一起长大，你习惯了这个人，而这个人也让你觉得还挺舒服，所以，你没想过，还有更好的在等着你。”
　　夏未央有点晕，“不是很懂你想表达什么，但我喜欢陈沐晗，很喜欢很喜欢。”
　　“那我这么问吧。”陆宇涵双手撑着石板，仰头望着星光，“如果有一天，陈沐晗对你不好了，或者说，她的世界里不只有你，她不止对你一个人好了，你要怎么办？”
　　夏未央心里有点酸，光是想想陈沐晗对别人笑，对别人好的画面，她就难受得不行，“不会的，陈沐晗对我是最好的。”陆宇涵轻轻叹了一声，“傻姑娘，人都是会变的。”就像她，陆宇涵没想过她会喜欢一个女孩子。
　　“我对陈沐晗不会变，她对我也一样。”说到陈沐晗的语气，比说起自己少了一点点自信，她管的住自己，但管不了陈沐晗。陈沐晗那么优秀，追求她的人一定很多，想到这，让夏未央兴奋的心情蒙上了一层阴影。
　　“嗯，我希望你能幸福。”陆宇涵衷心地祝福，夏未央也说，“我和陈沐晗会幸福的，我希望你也能早点找到属于自己的幸福。”
　　“你放心，我不会打扰你的幸福的。”
　　“我没说你打扰啊……”
　　“我是喜欢你，也想对你好，但陈沐晗在，我觉得你并不需要，所以我只会默默喜欢你。”
　　“……”夏未央有点烦恼，“你可以不喜欢我啊。”都说了她喜欢陈沐晗，还要喜欢她，是要怎样。
　　“你能不喜欢陈沐晗吗？”陆宇涵问，夏未央脱口而出说不能，她似乎明白了陆宇涵话里的深意，“不一样的。”夏未央说，她和陈沐晗，陆宇涵与她不一样。
　　“好啦，小朋友，我会慢慢整理自己的感情，不过需要时间，你幸福你的就好。”
　　夏未央也不好多说什么，“不早了，还不睡吗？”陆宇涵搓搓手，“确实该睡了，你也休息吧。”两个人各自回了自己的帐篷，躺下了，心里都有些沉甸甸。


第106章 全世界只有你能伤害我4
　　陆宇涵的心情，一直都是沉重的，不过平日里掩饰的好，今天被夏未央生硬地撕开她一直想要掩盖的世界，很疼，但是也看得更加清楚，她就是喜欢夏未央。哪怕她在夏未央面前提及陈沐晗，都让她心里发酸。
　　夏未央心里沉甸甸，是因为害怕，害怕陆宇涵说的事情真会发生，她和陈沐晗也是闹过矛盾的。她和她，都曾经用冷漠刺伤过对方，所以，她知道，她们，都有刺人的一面，只是面对彼此，最锋利的一面都被柔情遮盖住。
　　万一，未来的某一天，陈沐晗真的对谁特别好，哪怕不是爱情，她也会吃醋。她注定就是要比别人多吃醋，她小心眼，她占有欲强，她敏感，她不仅要吃男生的醋，女生的醋吃得更多……夏未央想的心里难受，霸霸……好想你。
　　此刻，夏未央很想，陈沐晗就在她身边，抱着她，告诉她：傻瓜，你所担忧的都是不可能的，全世界，我最爱你，我只对你一个人好。夏未央很想这样，因为，全世界，她最爱陈沐晗。如果霸霸不爱她，她要怎么办？那太不公平了。可现实，夏未央知道，人生不能只有爱情，女生之间的友情，也是好的一种，她也有朋友，但是，这不一样啊……夏未央难过，理不清头绪。
　　呜呜呜，夏未央哭了，寝室的东北妹子管月最先听到了哭声，虽然胆大，但深更半夜的，突然听见凄凄切切，呜呜咽咽，断断续续的哭声，她也毛骨悚然。
　　管月大气不敢喘，静静听了半天，才确定，哭声就在她们帐篷里。管月拉开被子细听，听出来了，哭声从夏未央的方向传过来，“老幺，你在哭吗？”管月坐起身，夏未央也听见有人叫她，忙抹了抹泪，颤声说：“我没事。”
　　管月爬到夏未央的旁边，将上面的灯按亮，见夏未央哭成了泪人，“怎么啦，老幺，做噩梦了吗？”管月主动牵起夏未央的手，这孩子的手，凉凉的。夏未央触及到温暖，心里更凉，“恩，做了个很可怕的噩梦。”
　　管月抬手摸摸夏未央的头，“傻姑娘，你吓我一跳，要不我们一被窝？”管月说，夏未央也没拒绝。温暖的怀抱，味道不对，但至少让冰凉的身体有了温度，管月像是在哄小孩子，拍拍夏未央的小腹，轻声哄着她，“小宝宝快睡觉哦。”
　　“你少占我便宜啦，我才不是小宝宝。”夏未央吸着鼻子说，管月笑她，“还不是小孩子呢，全年组你最小，我看大家都把你当孩子看，偏偏你这个孩子是个高个子，比我们都高，每次都很违和，有没有？”
　　“哪里有，人家就是个子高了一点点而已。”
　　“恩，话说，我有个妹妹，跟你的性子很像，不过人家可比你小，才十五。”
　　“噢？跟我像？哪里像？”
　　“也是爱撒娇，很可爱的那种，然后脾气上来，可大了，逮住什么摔什么，这个败家小孩。”
　　“人家才没有摔东西的，好不啦？”
　　“是是是，所以老幺比我妹妹还可爱。”
　　“切，人家是美少女，才不走可爱路线。”
　　“美少女也是可爱的美少女，大家都喜欢你。”
　　听到“喜欢”两字，夏未央的思绪顿了一下，“大家真的都喜欢我吗？”管月嗯了一声，“你这么漂亮可爱的，连女孩子见了都想喜欢，我跟没跟你说，我之前参加社团活动，有个妹子见了你第一眼就喜欢你，每次都跟我打听你的消息。”
　　“啊？还有这事，你没说啊。”夏未央有些不相信，“见了第一眼就喜欢，那也太夸张。”肤浅的爱，哼，夏未央心里还唾弃人家。
　　“不夸张，小姑娘这个暑假还在跟我打听你的事，我说你回家了，我也不知道，她就问我要你的微信号，我没给呢。”管月轻笑了一声，“然后这小孩现在还和我生气，直到我出来写生，她都没有再理我。”
　　“……”夏未央突然有了一点信心，“你说，月月，我这么漂亮可爱，要是有人不喜欢我，是不是不正常？”
　　管月没忍住，笑得更大声，“噗，你这个自恋的家伙。”
　　“是不是嘛~”
　　“是是是，好好说话，不许撒娇。”
　　管月陪着夏未央小声聊天，快到天亮，管月睡着了，夏未央还没有睡着，唔，想霸霸，太阳为什么还不出来？
　　天一亮，写生组立刻整理装备，准备折返，夏未央归心似箭，“快快快啊，快收拾。”陆宇涵看她激动得快要口齿不清了，也知道她是因为要见陈沐晗了。难过又开心，难过是因为她不能成为陈沐晗一样的存在，开心的是她在意的人可以开心了。从来了这里，陆宇涵就能看出来，夏未央的归心似箭，因为牵挂的人在远方。
　　陈沐晗自然也知道，今天是夏未央回来的日子，虽然不知道几点回来，但头天晚上她就已经兴奋的睡不着了，金泰希不明原由，一早起来见陈沐晗神采奕奕的样子，还纳闷，“你好像很兴奋。”陈沐晗只是笑笑，不解释。
　　“泰希，今天就不给你补课了，你今天要么自学，要么休息。”陈沐晗无心做其他的，金泰希整理书包，“恩，那我去图书馆看书，有不会的，我标记出来，晚上你给我讲解，可以吗？”
　　陈沐晗翻箱倒柜，想找出漂亮的衣服，女为悦己者容，“啊，晚上，看看情况再说吧。”陈沐晗满脑子都是夏未央，一想到晚上，画面都不和谐起来了，都是她想把小渣渣酱酱酿酿的画面，真的是太久没见面了，想死她了。金泰希有点失望，陈沐晗已经很久没有拒绝她了，可以说是有求必应，不过还是体贴地说：“恩，我知道了。”
　　夏未央到了有信号的地方，就按捺不住内心的激动，想给陈沐晗打电话，可是转而一想，现在打电话又不能撒娇说情话，不如偷袭，来个惊喜。
　　夏未央真是忍得很辛苦，每次都是摸出电话，大眼瞪着看，看了好半天，再把手机揣起来，最后管月忍不住笑，“你干啥呢，老幺，给手机相面啊？”夏未央嘿嘿笑，小脸透着期待，怕自己忍不住，夏未央把手机关机了。
　　从遥远的山区回来，折腾到市区，已经是傍晚了。陈沐晗等待的心情，有点不是滋味，她不是没给夏未央打电话，但一直都是关机。
　　陈沐晗就在清华校门口徘徊，从一早上就如此，周末，有不少人排队等着来清华参观，陈沐晗真怕，夏未央被拥挤的人群淹没，所以始终张望。可是，夜幕都降下来了，夏未央还是没有任何动静，陈沐晗心里酸酸的，一天没吃饭，什么都没做，就像个傻子一样，等在这里。
　　意外中，遇见了金泰希一个人出来，“我想买点吃的。”金泰希笑着说：“你要吃什么吗？”陈沐晗摇摇头。
　　金泰希走出老远，看见陈沐晗不停地张望，她在等人，在等谁？从没有见过如此魂不守舍的陈沐晗，她总是淡然的，就算是笑，也是浅笑不露齿，很好看。
　　陈沐晗再一次拨打夏未央的电话，仍是关机，可恶的渣渣！怎么可以一点消息都没有！陈沐晗因为思念有了小情绪，低头在手机上戳：你个小渣渣，出息了，今天回来居然一点消息都没有，你看我……字没打完，感觉肩膀被拍了一下，很粗的嗓音，“这位同学，我想问个路啊~”
　　陈沐晗没兴趣回头，更没心情指路，“我不知道，你问别人去。”说完继续敲字，身后的人又拍了一下，“这位同学，这个问题只有你知道啊。”
　　陈沐晗心烦，拧眉回头，“你这人……”目光一下子愣住，夏未央满脸的笑意，问：“想去你的心，我要怎么走？”话语落下，夏未央的眼圈一下子红了。嗷呜，霸霸！她是忍得超级辛苦，才没有一下子扑过来的。
　　陈沐晗也是如此，满溢的思念化成了泪水，在眼眶里打转，“可恶的小渣渣！”带着羞恼，却又带着止不住的悸动，夏未央张开双手，“霸霸~抱~”陈沐晗猛地把人拉进怀里，紧紧地拥着，“小渣渣~我的～”小渣渣是她的，她一个人的。


第107章 全世界只有你能伤害我5
　　“恩~”夏未央也抱紧陈沐晗，抱得紧了，感觉到鼻翼间的味道不似从前，霸霸为了给她惊喜换香水了吗？
　　“我的~”陈沐晗颤抖着说，一遍遍地重复，像是在宣誓主权，“我的小渣渣，我的～”她的人，终于回来了。
　　“霸霸~”此刻，夏未央什么都顾不得，只想着这个人，满脑子都是。
　　“恩~”陈沐晗想用尽全身的力气，确定这个人是真实的。
　　“想你~”夏未央想哭，太思念了，当思念的人出现在面前，她的情绪很容易失控。
　　“只是想我？”陈沐晗不满意。
　　“想亲霸霸~”夏未央红着脸，说出那句不知想了多少次的话。每次做梦亲陈沐晗，一醒来发现是梦，都让夏未央失望难过。
　　陈沐晗脸一红，心扑通扑通，跳得很快，像是刚刚确定了关系那会，“渣渣，跟我走。”陈沐晗牵着夏未央的手，起初是走，然后是小跑，最后是迈开大步，全力奔跑。夏未央其实很累，步伐沉重，但依旧全力奔跑，她知道，她要带她去一个只有她们的地方。有一个地方，只有我们知道。
　　金泰希依旧站在街对面，两手拎着刚买的小吃，她一份，陈沐晗一份。那个姑娘，是谁？她们拥抱的样子，有点眼熟，她们的急切，从拥抱的动作和奔跑的样子也能看出来，她们……
　　金泰希记起来了，她的男朋友，刚刚和她确定关系的第一次约会，也是紧紧抱住她的，第一次约会，他向自己全力奔跑的样子也是这般。
　　陈沐晗和夏未央跑到了僻静处，两个人都是气喘吁吁，却一秒都不想等。陈沐晗双手捧着夏未央的脸亲过去，夏未央双臂搂着陈沐晗的细腰，身体贴着身体，先来了一个简单粗暴的热吻，技巧什么的都抛开，就是吻。
　　心底的悸动，同样的节奏，心中的急切，同样汹涌，心中的思念，同样的浓郁。
　　最后，是夏未央受不了，感觉快要窒息了，才偏头挣扎，“唔~呼~霸霸~”夏未央气喘，陈沐晗还不依不饶，唇不给亲了，就凑过去吻她的唇角，吻她的耳朵，“小渣渣~”
　　陈沐晗的呼吸发烫，在夏未央的耳边留下痕迹，“恩~”夏未央身体感觉像是要着了火，热得要命。
　　“想我吗~”陈沐晗咬着小小软软的耳垂撕扯，夏未央的身体一阵的酥，“想~霸霸想我么？”
　　“不想~”陈沐晗有些赌气，回来居然不告诉她，让她苦等了那么久。
　　夏未央热切的抚摸动作停下，头一偏，红着眼圈，“你真不想我？”明显是当真了，“那、那我走。”夏未央的眼泪直接掉下来，扭身就要走。
　　陈沐晗抱着人都不舍得放开，哪里能让她走，紧紧抱住夏未央，被夏未央带着连连走了几步，再往后就是墙壁。
　　陈沐晗将夏未央压在墙壁上，阴暗处，眸光都是朦胧的，但声音里的柔情和蜜意是掩不住的，“傻渣渣，我怎么可能不想？”
　　“那你说不想，呜呜。”夏未央也不完全是难过陈沐晗刚才的反应，毕竟想了那么久的人，突然见到，心里的情绪挺复杂。
　　陈沐晗心疼得够呛，舌尖舔去夏未央眼角的泪，“想你，想你，每天都在想你，想你想到后悔，后悔让你去写生。”
　　“呜呜，坏霸霸~”
　　“我的小渣渣，让我好好亲亲。”
　　又是一阵热吻，夏未央的情绪才稍微好点，两个人都是一天没吃东西，跟约好了似的，肚子一起咕咕叫，“渣渣~”
　　“霸霸霸霸~”
　　“恩~”陈沐晗的心软了个通透，“想吃什么？霸霸带你去吃。”夏未央想吃火锅，两个人走着去了水木锦堂港式火锅。距离不算远，手拉手一起走在街头，心里头满满登登，都是手心里的这个人。
　　坐定之后，两个人目光胶着于彼此，“渣渣，你瘦了。”陈沐晗心疼，“是不是很辛苦？”夏未央偏头目不转睛盯着陈沐晗，“最苦的，还是想霸霸。”这张小嘴儿，说出的情话，也真是悦耳，“想我还不早点回来？”
　　“本来晚上才能回来的，我天天嚷嚷回来，大家都被我念叨烦了，一早就回来了。”
　　“这也算提前？”
　　“霸霸霸霸~”夏未央撒娇。
　　“干嘛！”
　　“亲亲~”夏未央腻腻歪歪的样子，陈沐晗太喜欢了。全世界，最可爱的人，是她的，陈沐晗觉得自己幸福的可以升天。
　　两个人在包房，没那么拘束，陈沐晗缓缓凑过去，似乎真要亲。可距离很近的时候，她却突然停下，夏未央心急地往前凑，陈沐晗故意往后躲。
　　夏未央干脆动手，手抚着陈沐晗的脸不让她动，自己凑过去狠狠亲了一大口，陈沐晗满意的笑，夏未央也跟着笑。
　　服务生进来送菜，“同学，对面也能坐的。”见夏未央坐在陈沐晗旁边，考虑用餐不便，服务员好心提醒，夏未央哦了一声，淡漠地说，“我就想坐这里。”陈沐晗嘴角还挂笑，捏捏夏未央的手心，服务员估计也觉得自己多事，就没再说话。
　　这顿火锅吃得相当甜腻，你喂我，我喂你，激动之处，还一起吃个水果，夏未央拿起一瓣苹果，非让陈沐晗咬着，“诶，不准吞，咬着。”
　　陈沐晗只好咬着，夏未央凑过去，在陈沐晗脸红心跳中，咬走了露在外面的一半，咀嚼咀嚼，眉开眼笑地说：“好吃。”陈沐晗小脸红了又红，小渣渣，*的方式还挺多，不过她喜欢，小流氓的样子。
　　回学校的路上，也是十指交缠，“渣渣，今晚睡我那吧。”夏未央恩恩两声，小脸红红，心里很期待，晚上能发生点酱酱酿酿的事。
　　可是，真到了宿舍，门一开，夏未央有点傻眼，一个清秀还算漂亮的妹子正站在寝室的阳台前，手里还在抖着一件刚洗过的t恤，如果夏未央没认错的话，那件t恤是陈沐晗的。
　　陈沐晗自然也看见了，十分惊讶的样子，“泰希，你怎么把我衣服洗了啊？”陈沐晗生怕夏未央误会，偏头看了一眼，夏未央的表情，有点肃然，忙解释，“这是韩国来的交换生金泰希，带她的人生病回家了，我带着她呢。”夏未央哦了一声，确实不太高兴。
　　“正好我洗衣服，看见你泡在盆里，就一起洗了。”金泰希拿起衣服挂，陈沐晗忙伸手，“把衣服给我，我自己来。”陈沐晗本来想今天洗的，但是光等夏未央就等了一天。两个人都是英语交流，夏未央的英语，也就一般，只能听懂简单的词，更让她郁闷。
　　“你们一直住在一起了啊？”夏未央四处打量，她旁边这桌很显然是陈沐晗的，都是数学系的书。夏未央一仰头，眸光顿了一下，陈沐晗的睡衣，挂在金泰希的床头。
　　“什么叫住在一起，是住在一个宿舍。”陈沐晗怕她挑理，“我帮她补习中文，她估计是想感谢我，才没告诉我就把我衣服洗了，你别多想。”夏未央没做声，眼角余光看着帮陈沐晗撑衣服的金泰希，觉得有点刺眼。


第108章 全世界只有你能伤害我6
　　夏未央主动走过去，一把抢过陈沐晗的衣服，把衣服挂也抓过来，气呼呼地说，“笨死了，连衣服都挂不好。”夏未央倒是动作麻利，直接给挂好了。
　　陈沐晗也不生气，知道小渣渣生气了，心里头居然还有点甜滋滋，小渣渣在吃醋，说明在意自己，“啧啧，我家小渣渣长大了呢。”
　　经过金泰希身边，夏未央的鼻翼间，闻到了她在陈沐晗身上闻到的陌生味道。夏未央偏头看了一眼金泰希，金泰希也在看她，并没有恶意，但是，夏未央却不喜欢她，“沐晗，你换香水了？”即便金泰希不懂汉语，夏未央也改了称呼。陈沐晗闻了闻自己身上的味道，“没有啊，还是你给我买的那个。”
　　夏未央仰头挂衣服，眉头皱得很深，不过还是没多说什么，她们许久未见，不能为了一个外人别扭，而且两个人住在一个宿舍，沾上点味道也是正常的。
　　金泰希把买回来的小吃打开，“之前在外面买的猫耳朵，挺好吃，你吃吃看。”夏未央一回头，就看见金泰希手里举着油炸猫耳朵，要喂陈沐晗，动作看上去，不像是第一次。
　　陈沐晗往后躲了一下，拒绝不过，伸手要接，金泰希说：“你手脏，你直接吃吧。”陈沐晗有些尴尬，“泰希，我刚吃完饭，不饿，你自己吃吧。”陈沐晗绕过金泰希，走到阳台那里，站在夏未央身边，“渣渣，我带你去洗澡。”陈沐晗拿出早就准备好的换洗衣服，夏未央嗯了一声，有点闷闷的。
　　得益于金泰希是留学生，所以，住宿条件比陈沐晗那里好多了，自带洗澡的地方。陈沐晗进洗手间，把水温都调好，“衣服我给你放在这里，洗澡的时候慢点，地面滑。”陈沐晗嘱咐完，一回头，见夏未央微微低着头，还在发呆。
　　陈沐晗直起腰身，走到跟前，抬手抚了抚夏未央的脸颊，“小渣渣，别胡思乱想。”夏未央眼眶又要发酸，低下头不吭声。
　　陈沐晗把人抱在怀里，抚着她的后背，很轻的声音说，“我只爱你一个，等开学了，我就会搬回到自己的宿舍了，我和金泰希不会有任何交集，现在只是暂时的。”
　　“那你也不能让她给你洗衣服啊……”夏未央吸吸鼻子，有点难受，在夏未央看来，互相洗衣服也是一件很私密的事。陈沐晗笑着逗她，“那你给霸霸洗衣服？”夏未央红着眼圈气哼哼：“才不要给你洗~”
　　陈沐晗凑过去，亲了亲夏未央的额头，“好好好，霸霸给你洗，把自己洗的香香的，霸霸不想晚上抱着小臭臭睡觉。”夏未央这才破涕为笑，“霸霸霸霸，我口渴。”
　　“知道啦，小渣渣，还不知道你，每次洗澡完都会喝饮料，我出去给你买。”陈沐晗宠溺的语气，夏未央心里才好受了点。
　　陈沐晗出来，把门带上，语气有些严肃地说：“泰希，以后不要再给我洗衣服，我不习惯这样。”金泰希脸色涨红，“对不起……”脾气太好，让陈沐晗觉得多说几句都过分，语气柔和了几分，“我不是责怪你，我是真的不习惯别人碰我的东西。”金泰希低着头，连连说了几句对不起，声音发颤似乎哭了。
　　陈沐晗有点无言，“那个……你别哭啊，我没别的意思，就是跟你说一下。”金泰希低头抹了抹眼泪，没说话。如果今天夏未央没在这，陈沐晗或许会心软多哄几句，但是，她很了解夏未央，那是一个敏感的孩子，很爱很爱她的一个人，她不能做出一点点让夏未央难受的事情来，所以，陈沐晗穿好鞋子出去买夏未央喜欢喝的芦荟果汁，没再管金泰希。
　　陈沐晗从外面回来，夏未央还没出来，金泰希也不在宿舍。很快，夏未央出来了，湿漉漉的，带着潮湿的味道，陈沐晗拉她过来，给她擦头发，夏未央仰头傻笑，“霸霸霸霸，亲亲~”陈沐晗就凑过去亲了几口。
　　夏未央双手松垮垮地挂在陈沐晗的腰上，“那个韩国人呢？”陈沐晗不以为意，“不知道啊，可能有事出去了吧。”虽然，以往这个点，金泰希都是在宿舍学习，不过，此刻的陈沐晗，没心思想太多。眼底，心里，都是眼前的这个人。
　　给夏未央吹干头发，擦了脸，抹香香，收拾完已经11点了。陈沐晗这才察觉到哪里有点不太对，“这人到底去哪了，这么晚。”陈沐晗要说一点不担心，那是假的，但她又不能表现太明显，夏未央敏感的很。
　　夏未央轻飘飘地说：“担心你就打个电话。”陈沐晗不想打，知道会惹夏未央不高兴，但是，又不能不打。陈沐晗一打电话，关机了，她眉头一皱，也有些烦躁，“到底在搞什么啊？”大晚上，手机从不关机的人关机了，到底几个意思？
　　陈沐晗接连给她知道的和金泰希关系好的人打了电话，好不容易问出一个线索来，一个韩国男生，“刚刚她给我打电话说，问我要不要出去喝酒，我有事不能去，她怎么了嘛？”陈沐晗心里一沉，出去喝酒了？陈沐晗：“恩，她一个人出去有点危险，你们要是方便，能不能出去找找她，看看她在哪，我打她电话关机了。”
　　韩国男生答应下来，陈沐晗挂了电话，脸色不太好。夏未央坐在书桌前，随意翻着陈沐晗的书，都是能看懂的文字，但组合在一起，她就不懂了，陈沐晗说的英语，她也不懂，所以也烦。
　　“怎么了，她去哪了？”夏未央语气听起来没什么，但陈沐晗就是知道，她心里肯定不舒服，“刚给她朋友打电话，可能出去喝酒了。”
　　“所以呢？”
　　“没有所以，我让她朋友出去找了。”
　　夏未央张嘴想说话，陈沐晗的电话这时候又响了，夏未央抿了抿唇，没说话，手里捏着笔，很用力。
　　“别担心，她手机开机了，找到了，在学校附近一家club呢。”
　　“……”陈沐晗有些无语，“和谁在一起呢？安全吗？”
　　“我问她，她说有朋友一起。”
　　“……”陈沐晗挂了电话，给金泰希打过去，“你在哪？和谁一起呢？”
　　“噢，沐晗吗？你们还没睡吗？”金泰希那边很嘈杂，让她的声音听起来很遥远，“我今晚不回去了，你们可以做自己想做的事。”
　　陈沐晗眉头一皱，“你什么意思？”
　　“呵呵，我都知道的。”金泰希明显带着醉意的声音，“你的朋友很敌视我哦。”
　　“你和谁一起呢？”
　　“我自己啊，我能和谁一起，呵呵。”
　　“……”陈沐晗压着不耐烦，“你一个姑娘自己外面喝酒不安全，赶紧回来。”
　　“哎呀呀，不用你管我，你管好你的女朋友就好了。”
　　陈沐晗被噎得说不出话，但又不能不否认，“我们只是非常好的朋友而已。”她还不想出柜，她不知道，金泰希是怎么看透她们的关系的。金泰希将信将疑，“只是朋友？”
　　“恩。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“你没有撒谎？”
　　陈沐晗看了一眼还在低头乱划的夏未央，心里很疼，不过还是说，“没有，你赶快回来，中国的治安，没你想的那么好。”
　　“如果你们不是情侣关系，我现在就回去。”
　　“你回来吧。”
　　……
　　陈沐晗挂了电话，夏未央已经把一张纸画满了，一大朵枯死的玫瑰花，花瓣落了一地，有一个小姑娘蹲在地上大哭，陈沐晗一看这画，心里头揪疼，“好端端的，画这个干嘛？”陈沐晗抢走了夏未央的笔，“你先**躺着，我一会就上去。”
　　夏未央也没去抢笔，坐在那没动，没有起伏地问：“你得等她回来吗？”陈沐晗知道那话里的意思，半晌嗯了一声，“我既然带着她，就得对她负责，要是出了事，那就是我的责任了。”夏未央摊开在桌上的手心紧紧握了握，她站起身，看看时间，已经12点了，望着门口问：“现在还能外出吗？”
　　“外出？”
　　“恩，我想回学校。”
　　“渣渣……你……”陈沐晗的眼泪差点下来，只因为她说了一句要离开，尽管人还在眼前，但陈沐晗感觉人似乎随时都会离开，她已经开始难过，“你别这样，好吗？”
　　“我怎么样了？”夏未央有点压不住火气，她就是很吃醋，就是很生气，她朝思暮想的人终于见到了，可那个人心里此刻都在想着另外一个人，她突然想起陆宇涵的话，感觉真是一种讽刺，这是打脸的现世报吧？
　　“你是在怀疑我吗？”陈沐晗也觉得自己无辜，她和金泰希真的没什么，她做这一切，只是责任心。夏未央半晌无语，她舔了舔唇，“没有。”不是怀疑，但就是难过，“你等她吧，我不想在这里碍事。”夏未央扭身就抓起外套，似乎随时准备离开。


第109章 全世界只有你能伤害我7
　　“谁说你碍事了？”陈沐晗心急抓住夏未央的手腕，将人拉到自己跟前，“渣渣，咱们别闹，好不好？”夏未央不动，陈沐晗动情地说：“我们那么久没见面，我真的很想你，我今天等你一整天了，就盼着你回来咱们见面。”夏未央的心很疼，她何尝不是，她不怀疑陈沐晗的真心，但现在，她的心疼得直抽抽，呜~夏未央委屈到赌气，“我不想和你一起等另外一个人回来。”
　　“你……”陈沐晗有些词穷，不知道要怎么解释，因为她们真的没什么，被夏未央误会，她也难过，“渣渣，我心里只有你，担心金泰希，那是人之常情，既然让我带着她，我得保证她的安全，不是吗？”
　　夏未央紧咬着唇，低头不语，陈沐晗双手抚着她的肩膀，“换了是你，你也会这样做，你希望霸霸做一个不负责任的人吗？”
　　夏未央想，或许是自己在无理取闹，可是，陈沐晗在等另外一个人，就是让她难过，“我知道你没错，是我自己小心眼，我也不想跟你闹别扭，这么久不见，我也很想你，但是，今晚似乎不太适合多说什么，等你把金泰希安抚好了，再来找我吧。”和陈沐晗闹别扭，最难过的人是她，她不想闹得两个人都不开心，干脆她一个人不开心好惹，呜~夏未央想哭。
　　“渣渣！”陈沐晗的语气因为心急而明显提高，吓了夏未央一跳，夏未央眼圈都红了，委屈地直哼唧：“呜～呜～你吼我～你吼我～”
　　陈沐晗差点心力交瘁，“我、我只是……渣渣，咱们别闹，好不好？我不是要安抚她，她也不是我该安抚的人，你才是，我爱的人是你，我只是需要确认她是安全的，但是，对于你，我要让你开心，你才是我要一辈子负责的人。”对于夏未央，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔着，陈沐晗有时候真是不知道要怎么疼才好。
　　夏未央的眼泪，最终落下来，她低头无声地抹着眼泪。陈沐晗把人抱在怀里，哄着，“渣渣，别哭，别哭，是我不好，我不是吼你，我是心疼，我知道你爱我，在意我，才会闹脾气，你闹脾气是对的，你要是不喜欢，我明天就搬出去。”
　　夏未央的哭声更压抑，陈沐晗心里揪疼，“渣渣~你再哭，我的心都要疼死了~”陈沐晗眼圈也红了，泪马上就要落下来。
　　“霸霸~”夏未央听出陈沐晗的颤音，知道她也不好受，也不舍得了。夏未央双手抱着陈沐晗的腰，哭哭唧唧，“讨厌你对别人好。”小心眼根本掩不住。
　　“恩。”
　　“讨厌看见你担心别人的样子。”霸道劲儿也掩不住。
　　“恩。”
　　“讨厌你身上有其他人的味道。”占有欲更是掩不住。
　　“恩，恩？”陈沐晗诧异，“我身上有其他味道？”
　　“你身上有那个韩国人的香水味。”夏未央抬手抹泪，陈沐晗自己并没有察觉，“可能在一个宿舍待着，沾上的，我一直都在喷你给我买的香水。”
　　“恩~”夏未央嗯了一声，哭声小了许多，陈沐晗给她擦眼泪，“都是我不好，回来就让你哭了几次，你罚我好了。”陈沐晗凑过去，亲了夏未央的唇角。
　　“罚你爱我一辈子。”夏未央啃啃手指头，顶羞涩的。
　　“傻瓜，你确定你不是在奖励我？”陈沐晗摸摸夏未央的头，个子都这么高了，大孩子了。陈沐晗一直觉得，夏未央是个神奇的存在，高个子，大姑娘，但撒娇害羞什么的，做起来不仅不违和，还超级可爱。
　　“霸霸霸霸~”夏未央抓着陈沐晗的手指摇晃。
　　“恩～”陈沐晗心软得不行。
　　“要亲亲~”夏未央红着小脸挂着泪。
　　陈沐晗抱着夏未央亲吻，还没来得及收尾，门吱呀一声开了，幸好陈沐晗早有防备，迅速拉开距离。夏未央眉头皱了一下没说话，陈沐晗捏捏夏未央的手心安抚她，同时说，“金泰希，你赶紧洗漱休息吧。”
　　金泰希脸很红，似乎没少喝，一直傻傻的笑，“咦，你朋友还没睡呢啊？”
　　陈沐晗不想跟她多说，“她睡眠很浅，我怕你回来打扰到她，所以还没有让她睡，你赶紧收拾，不要影响大家的休息。”
　　金泰希连连哦了几声，很好脾气地说，“好嘛好嘛，都听你的。”光是这语气就让夏未央不爽，跟我霸霸这样说话，几个意思哦！只有我才能和霸霸撒娇！夏未央咬着小白牙运气，想揍人，哼！
　　喝醉的人洗澡，自然是让人放心不下，但是，好歹人回来了，陈沐晗也不想夏未央再难
　　过，“渣渣，我们**睡觉吧。”
　　夏未央这才乖乖爬**，陈沐晗也跟着上去了，身体挨着，但不是亲密的距离。她的小渣渣还在闹脾气，陈沐晗是知道的，“渣渣。”
　　“干嘛干嘛？”故意气呼呼。
　　“到我怀里来。”陈沐晗主动凑过去，把人拉到怀里，让夏未央的眼眶又一酸，她乖乖窝在陈沐晗的怀里，心不争气地软趴趴，根本气不起来。
　　陈沐晗抱了一会，感觉彼此的身体都热了起来，“渣渣，你转过来，好不好？好久没见你，想看你。”夏未央没有立刻答应，不过片刻后，还是乖乖地转过来，红红的小脸很好看。
　　陈沐晗笑意满满，手抚着夏未央的小脸，“我家小渣渣真香。”说着，还亲了一口，夏未央有些害羞的垂下眼眸，往陈沐晗怀里钻了钻，陈沐晗把人抱紧，“我的小渣渣~啊~”有温热柔软的舌尖舔了一下她的脖子。
　　陈沐晗痒得不行，“痒~”夏未央想啃啃，愣是没咬到肉肉，闷闷地说，“再惹我，我就咬你。”
　　陈沐晗手抚着夏未央的后背，“恩，霸霸再让你不开心，你就罚我。”
　　夏未央当然舍不得，小脑袋伸出来，眸光相遇，都是柔情，夏未央心里悸动，缓缓凑过去，吻住陈沐晗的唇。
　　细细的吻，深深的吻，彼此的手，都游走在对方滚烫的肌肤之上，呼吸开始急促，夏未央修长的腿挤进陈沐晗的腿间，低低的呢喃，“霸霸~霸霸~”
　　陈沐晗的大腿，同样在夏未央的腿间，她拱起腿顶了一下，夏未央直接叫出来，“啊~唔~”唇又被吻住，“霸霸~难受~”夏未央难受的直哼唧。
　　都不是小孩子了，自然知道，那是什么感觉，夏未央不知道要怎么做，但陈沐晗本着好学的精神，平日里是有研究过的，知道女孩子之间，可以用手指和唇舌让对方的身体愉悦，她也难受，“渣渣~”陈沐晗气喘，“想要吗~”夏未央难捱地问，“要什么？”
　　陈沐晗的手心滑下去，滑到了夏未央的腿间按揉了一下，“这里，想要我吗？”
　　夏未央的身体发痒，蜷缩了一下，“唔，那里好痒~”夏未央羞红了脸，“霸霸刚才摸了一下有点舒服~”
　　夏未央的小颤音，简直太可爱。陈沐晗有些把持不住，她想，或许，她根本就等不到大学毕业，她现在就想把夏未央吃掉。
　　浴室的门，这时候开了，两个人气喘吁吁的分开，夏未央咬着唇，怨念的目光，愤恨地说：“难受死我得了。”
　　陈沐晗轻声，“别胡说。”夏未央赌气地翻了个身，难受得不行，身体蜷缩着，双腿夹紧。
　　金泰希开始吹头发了，夏未央一直背对着她，陈沐晗怎么翻腾，夏未央都不肯转过来。陈沐晗抱着夏未央，在她身后有意无意地蹭，蹭得夏未央快自燃，假意凶巴巴地说：“别乱动。”
　　陈沐晗呼吸有些厚重，在夏未央耳边尤其明显，“渣渣~你不难受吗？”还问，都要难受死了！嗷呜～夏未央怨念。
　　陈沐晗蹭得更来劲了，主要是夏未央的反应太可爱，让陈沐晗根本停不下来。夏未央恼了，大动作翻了个身，攀着陈沐晗的肩膀狠狠咬了一口，陈沐晗疼得皱了皱眉，不过还是笑着，甜甜地叫她，“小渣渣~”有金泰希在，两个人不能大动作，不能发出太大的声音，有种偷偷摸摸的感觉，却更加刺激了。
　　“渣渣，我知道你还难受，我给你摸摸~”陈沐晗的手滑到腿间。
　　夏未央害羞得不行，“你别闹。”陈沐晗的手贴着滚烫的肌肤，往里挤，一本正经，“恩，不闹，霸霸让你舒服一点，把腿劈开一点。”
　　夏未央涨红了脸，“禽兽~你不要脸~还有人在呢！”
　　“没事，霸霸会很安静的摸摸。”
　　“……”夏未央羞愤到自燃，你是安静的摸摸，你摸得那么舒服，我叫出来怎么办？
　　当然，这话，夏未央说不出口，双腿刚才夹紧早已没劲。陈沐晗稍微用力，手心挤进去，然后小腿也用力往里挤，直到成功地撬开一条缝。陈沐晗的手心贴着夏未央的羞处上下搓弄，夏未央身体抖了一下，憋红了脸，咬唇不敢呼吸，那里好痒！身子都要变成酥糖的感觉是要怎样啊！
　　金泰希关了吹风机，房间里顿时安静。夏未央咬唇摇头，意思是不行，但陈沐晗嘴角勾着笑，手心的动作更加大力了，夏未央欲哭的表情，讨饶的意思明显，简直不要太可爱。
　　金泰希已经躺下了，夏未央大气不敢喘，几次想把陈沐晗的手拽出来，但根本用不上力。
　　夏未央憋不住了，缩进被子里大口的呼吸，滚烫的呼吸，正对着陈沐晗的胸口，陈沐晗只觉得胸口酥了一下，忙咬紧了唇。
　　你摸我下面让我难受，那我就舔你的胸，让你也难受，两个人各自用自己的方式使坏。


第110章 全世界只有你能伤害我8
　　最后，是陈沐晗受不住了，小渣渣的舌尖太软太热，太具有挑、逗性，勾得她身体都酥了，揉弄的手都用不上力气了。陈沐晗缩进被子里，主动缩回手去，深深地吻住夏未央。
　　夏未央小嘴被封住，不能使坏了，只吻了一会，两个人就先后钻出被子，无声地张开嘴，大口的呼吸，快要憋死了。
　　“好难受。”夏未央很低的声音，陈沐晗自然也不好受，她打算，开学就找房子，等找到合适的，给夏未央一个惊喜，“乖，现在的难受，以后都会加倍补偿你。”
　　两个人总算安稳下来，金泰希仰面躺着，眼睛一直睁着，尽管两人的动作很轻，但夜晚实在安静。
　　金泰希也不是小孩子了，她听到了略微粗重的呼吸，也听到了被子发出OO@@的声音，那两个人，在被窝里，并不安分。
　　她们在做什么呢？金泰希也不懂，两个女孩子要怎么做，她也不知道自己为什么会如此笃定她们就是这样的关系。尽管陈沐晗否认，但金泰希知道，她撒谎。陈沐晗在意那个人，金泰希能感受到，她更能感受到，那个人对陈沐晗的一种强烈的占有欲。
　　金泰希对陈沐晗也有些说不出的失望和赌气，她居然撒谎了，为了那个人，她撒谎了。说谎，是需要付出代价的。
　　那么完美的一个人，原来也有缺陷，而那个女生，是打破陈沐晗完美的恶人。金泰希不喜欢夏未央，还不知道她叫什么名字就讨厌她，是她让陈沐晗开始变得不完美了。
　　第二天，陈沐晗不舍得夏未央离开，但夏未央必须得回学校，连教授等着她们一起做这次写生的汇报和总结呢。
　　陈沐晗不舍，就跟着夏未央一起去了央美。临近开学，不少学生都已经开始返校了。到底是搞艺术的，清华的学生，大多是以保暖为主，能看得出时令是秋季。可到了央美，陈沐晗会以为自己还在夏天，长裙飞舞，热裤扎眼，到处莺莺燕燕，好家伙……
　　陈沐晗说：“渣渣，你别穿得太少，以后腿该疼了。”夏未央嗯嗯两声，都答应，“霸霸霸霸~”
　　“恩？”
　　“你今天回去吗？”
　　“你希望我留下吗？”
　　夏未央眨眨大眼睛，“我会想霸霸~”陈沐晗心里一暖，“那我今天不走。”夏未央顿时喜笑颜开，“霸霸最好惹~”陈沐晗忍不住想亲夏未央，但周围还有人，只能忍下来，摸摸夏未央的头，“去忙你的吧，我在周围转转，忙完了叫我。”
　　陈沐晗没闲着，去了周边，看看有没有合适的房子，她知道小渣渣懒得很，不能找离央美太远的，她可以每天折腾，但舍不得折腾夏未央。
　　陈沐晗这一转，才知道，符合她需求的房子，一个月下来，一般也得三四千。陈沐晗不想合租，也不想住的太小，更不想住的太差……三四千一个月，再算上衣食行，陈沐晗有点打怵，她们两家是都富裕，但毕竟不是自己的钱。
　　上了大学，陈沐晗就已经立志，要尽量靠自己赚钱了。她这刚上大学，还有一堆证要考，她无力去做兼职，要不，租房再等等？陈沐晗有些怅然，唉。
　　中午，陈沐晗正在央美门口盘算着怎么办，夏未央的电话打过来，“霸霸霸霸，你在哪呢？”
　　陈沐晗报了地点，夏未央小跑过来，“怎么没在校园里面溜达，跑外面来了。”
　　陈沐晗牵起夏未央的手，溜达着往前走，“没事，校园里溜达够了就出来走走。”对于陈沐晗，夏未央是敏感的，“霸霸是不是有心事？”
　　陈沐晗晃了晃夏未央的手，有些无奈地说，“感觉自己太弱小了。”
　　“怎么啦，谁说什么了？”夏未央眼里的陈沐晗，是个强大的人物，“谁敢乱说，我去揍她，是那个韩国人吗？”
　　陈沐晗笑出来，“你想哪里去了。”怕夏未央瞎想，索性直接说出来，“本来想在你们学校附近租个房子，咱们一起住，给你个惊喜的，但我刚才走了一圈，房租太贵了。”
　　夏未央听了，半天没合上嘴，陈沐晗看她目瞪口呆的样子，忍不住笑，掐了一把小脸，“干嘛傻乎乎的？”夏未央从惊喜里回过神，“霸霸霸霸！”
　　“恩恩。”陈沐晗握紧了夏未央的手，夏未央眉飞色舞，“霸霸是想和我同居了吗？”陈沐晗好笑地说恩恩，“但是房租太贵了，我在想……”
　　“多少钱多少钱？”
　　“一般都要三四千。”
　　“哎呀，那不贵啊，我出我出。”
　　“你有钱？”
　　“我家里有！”夏未央昂首小脑袋，“霸霸霸霸，我们同居吧！”同居了就可以随心所欲做酱酱酿酿的事了。
　　“小样，我们这么大了，不能再用家里的钱了。”陈沐晗能感受到夏未央的躁动，能看出来，她很想和自己住一起，这让陈沐晗心里一甜。夏未央有些急了，“哎呀，我家里的钱，就是为了给我花啊。”
　　“不行，不行。”陈沐晗坚持，“等我有点积蓄，我们再搬出来。”夏未央老大不乐意，“那要什么时候嘛。”夏未央都等不及了。
　　陈沐晗正色，“小渣渣，要相信你霸霸！”陈沐晗不愿意，她只能先退步，“好嘛，我们一起赚钱。”
　　夏未央说赚钱可不是闹着玩的，她想快点和陈沐晗住在一起，她不仅在微博上发求职公告，也拜托学长学姐帮忙。夏未央的底子好，不是挑刺级别的设计，她都能应付。
　　学长学姐们也真上心，迅速给夏未央揽了一批活。夏未央挣钱心切，也不挑活儿，刚进入社会，也不懂价位，给多少都干。
　　陆宇涵总是看见夏未央抱着手绘板忙活，无意中看见板子上的人物画，跟别人打听，才知道她给别人画人设，一问价钱，才100块钱，陆宇涵心疼的不行，“你这要价也太低了，谁给你找的活啊？”夏未央低头忙活，“一个学姐给介绍的，价格都是我自己谈的。”
　　“你确定你真的谈价了？白菜价也没这么少啊。”陆宇涵坐到她旁边，“你先别画了，听我说。”夏未央拧拧眉，“人家等着急要呢。”
　　陆宇涵脸一黑，“急要？100块钱，还急要？好意思吗？”夏未央见陆宇涵真生气了，嘿嘿一笑，“你说你说，怎么了？”
　　“我说，你这价格太低了，你家里又不缺钱，我一开始以为你是帮朋友忙呢，但我看你忙了小半个月了，你是缺钱了还是怎么着？”
　　“啊……”夏未央有些不好意思，“不是缺钱，我就是想自己赚钱，攒点。”陆宇涵心思一转，似乎明白了什么，“想赚钱给陈沐晗？”
　　夏未央脸一红，嘿嘿一笑，“等我多赚点，让她给我保管。”
　　陆宇涵叹了口气，“还保管，人家花了你也不知道。”
　　这话让夏未央非常不乐意，“宇涵，我拿你当朋友，但是，你以后要是在我面前再说陈沐晗的坏话，那我真的不会理你了。”


第111章 全世界只有你能伤害我9
　　写生这次回来，两个人的关系缓和了不少，不像以前故意冷对了，“这也算是坏话，真服了你了。”陆宇涵叹气，“算了，那不说她，我说你，你想赚钱，我给你找，你别画这种了，赚不了几个钱，还得不到提升。”
　　“你有更好的活儿介绍给我吗？”夏未央两眼发光，陆宇涵嗯了一声，“前两天，我家的亲戚还跟我说，想做兼职别去做乱七八糟的，她认识不少大人物，还有拜托她找人画壁画的呢，手绘壁画你会不会？”
　　“会会会。”夏未央放下板子，“我卧室的墙画都是我自己画的，看过的人都说好。”陆宇涵看她急切表现自己的样子，忍不住笑出来，“小样，吹起牛来倒是不含糊。”
　　夏未央切了一声，“才不是吹牛，不信，我让我妈妈晚上拍几张照片，到时候给你看看。”陆宇涵一琢磨，“也行，毕竟我家亲戚的朋友都是大老板，她们都挺挑剔的，我先看看。”
　　夏未央当晚，让夏母拍了几张她卧室的壁画，陆宇涵接过来一看，素雅的梅花，搭配几簇翠绿的青松，虽然只有一角，但看得出功底挺深，陆宇涵有些意外，“画的还真不错，你什么时候画的？”
　　夏未央挠挠下巴，“不是一下子画完的，初中开始画，高中才画完。”
　　“行，我把图片给我家亲戚看看，然后，她觉得可以，让她帮忙问问。”陆宇涵答应下来，夏未央高兴的不行，很是孩子气的说，“恩恩，你一定多替我说说好话。”陆宇涵伸手刮了刮高挺的鼻梁，“知道了，小样。”
　　夏未央有些不自在地摸摸鼻子，笑了笑，还是不太习惯来自于陆宇涵的亲密接触，陆宇涵才意识到自己的动作太唐突，“啊……对不起……一时忘了……”
　　夏未央忙说：“没事没事。”友情之间，这样也正常的，“我知道你没那个心思。”似乎在说给自己听。
　　陆宇涵笑着说：“恩，我们以后就做好朋友吧。”哪怕用这种方式，陆宇涵也想和夏未央保持着一种关系上的联结，“恩恩，好朋友可以。”夏未央嘴上这么说，但是心里还是知道的，要适度保持距离。
　　开学一个月了，陈沐晗搬回自己的宿舍了，搬出去那天，金泰希直接哭了。陈沐晗只能安抚了几句，“没事啊，你有问题还可以随时问我的。”陈沐晗觉得，离得远了，金泰希应该不会跑过来专门问她问题了。
　　可是……陈沐晗觉得自己似乎是想错了，不住在一起，距离远了，但金泰希找她的次数反而更多了，全宿舍都知道她带了个留学生。陈沐晗现在翻手机，她联系最多的人，居然是金泰希，而不是夏未央。
　　夏未央一忙起来，有着最直观的感受的，是陈沐晗。过去两个人，都是短信和电话不离手，晚上还要互撩，可这次开学之后，电话和短信明显少了，互撩更是没有。偶尔，陈沐晗想撩几句，夏未央都回复的很慢，陈沐晗也没了兴致，觉得自己热脸贴上了人家冷**了。
　　这几天，陈沐晗的功课没那么忙了，金泰希因为有事回韩国，陈沐晗突然有点闲，思念的夏未央的心更浓郁，这只小渣渣，都不联系她。陈沐晗故意憋了几天，没联系夏未央，没想到，夏未央居然也没联系她。
　　这让陈沐晗生气难过之余，又忍不住担心，周五，陈沐晗下午没课，她决定去一趟央美。一路找到夏未央的宿舍，被告知，夏未央出去了，管月说：“好像是和宇涵出去了。”陈沐晗心里一沉，是陆宇涵吗？
　　陈沐晗出来，在夏未央的宿舍不远处等着，傍晚，才见夏未央和陆宇涵从远处过来，夏未央不知道在说什么，似乎很兴奋，而陆宇涵一直在笑，目不转睛地望着夏未央，还抬手将她耳边的碎发捋顺。
　　陈沐晗很吃味，但不想失了风度，“回来了？”陈沐晗从阴影区突然走出来，吓了夏未央一跳，“霸……沐晗？”霸霸硬生生被憋回去了，陆宇涵自然能看出陈沐晗眼里的敌意，“未央，我先回去了。”
　　夏未央啊了一声，挥挥手，“再见。”等陆宇涵走了，夏未央才凑到陈沐晗身边，牵起她的手来回晃，“霸霸霸霸~”夏未央笑得很开心，“正想你，你就来了~”
　　陈沐晗压着自己的醋意，“想我，连着几天都不给我信息？”夏未央不自在地笑了笑，“这几天有事在忙嘛，霸霸别生气~”
　　陈沐晗听着那句有事忙有点刺耳，好像她很闲一样，“你要是真那么忙，那我现在回去。”夏未央不笨，听出了异样，“诶诶，不准走。”
　　“干嘛？”陈沐晗斜眼看她，夏未央撒娇，“人家想霸霸，想亲亲~”撒娇的语气格外软，让陈沐晗的心也软了软，“那么忙，还有时间亲亲。”
　　夏未央笑嘻嘻，“有有有，霸霸跟我走。”
　　在央美，同样，有一个地方，只有我们知道。
　　夏未央拉起陈沐晗的手，一路狂奔到无人的角落，陈沐晗还没站稳，夏未央直接将人推在墙上，霸道而又粗暴的小样儿，让陈沐晗心里颤了颤。
　　夏未央双手撑在墙上，身体抵着陈沐晗的身体，小嘴凑过去，直接吻住陈沐晗的唇，啃啃咬咬半天，才喘着气说：“霸霸~简直要想死你了~”
　　夏未央抱住陈沐晗，撒着娇问：“霸霸想我吗~”陈沐晗故意说反话，“谁要想你，都不知道联系我的小渣渣。”夏未央晃了晃怀里的人，“你骗人，你肯定想我，才来找我的。”
　　“你想太多，我是出来办事，顺便过来的。”陈沐晗说的一本正经，夏未央眨眨眼，不晃了，吞咽了口水之后问：“真的不想？”很明显，夏未央又当真了。陈沐晗也是纳了闷，这个傻孩子，怎么会每次都当真，在夏未央要掉金豆子之前，她捧住夏未央的小脸，狠狠地亲了一大口，“想死你了，所以忍不住来找你了，谁知道你居然不在，还被我看见你和陆宇涵在一起，你们到底干嘛去了？”陈沐晗醋意浓浓，夏未央揉揉红红的眼圈，“讨厌，每次都这样戏弄我。”
　　“傻瓜，怎么会每次都被我骗到。”陈沐晗捧起夏未央的脸，温柔地说，“你记住，在我这里，只有想你和更想你，没有不想你。”陈沐晗吻了吻夏未央的唇角，夏未央吸吸鼻子，“那你干嘛要说不想我？”
　　“我说不想你的时候最想你，以后记住了，每次我说这样的话，其实都是在说，我非常非常想你，想你想的受不了了，知道吗？”
　　夏未央抹抹眼睛，“讨厌。”想人家就直接说，每次都要说反话，害她难过。
　　陈沐晗拧拧夏未央的小耳朵，“别转移话题，你和陆宇涵干嘛去了？”夏未央其实是和陆宇涵一起去见陆宇涵的亲戚，听说对方看了她的画挺满意，然后又听说，对方是个挑剔的人，对画师不仅要求画功好，要求长得还得好看。恩，因为相由心生。
　　夏未央直想吐槽：这是要找对象吗？人家已经有对象了，好咩？给多少钱都不换的那种。挑剔我的画或许还勉强可以接受，想挑剔她的外貌，拜托，除了我霸霸，谁都没有这个资格。全世界，除了亲爹亲妈，只有霸霸可以说她难看。夏未央自己都想好了，对方要说她不好看，给多少钱都不画了。
　　陆宇涵一再说夏未央本人很好看，但亲戚表示，现在小姑娘化妆太厉害了，这不，陆宇涵带着素颜的夏未央去了，亲戚一看，点点头，“恩，确实漂亮。”末了还感叹，年轻真好。亲戚的不吝啬赞美，让夏未央挺得意，哼，本姑娘是有颜值的，但是偏要靠画功征服乃们。夏未央已经在心里，开始勾勒一幅画面，拉着霸霸的手，站在山巅，豪迈地说：“这就是朕给你打的天下。”
　　听说对方是个超有钱的人，夏未央十分想得到这次机会，但现在还没有确定，陆宇涵拜托她先不要说出去，等确定了再说。可面对陈沐晗，隐瞒又不好，夏未央委婉地说：“我肯定没做对不起你的事，这事有了谱儿，我就告诉你。”


第112章 全世界只有你能伤害我10
　　陈沐晗一听，有点不乐意了，“既然不能说，那就算了吧。”她其实十分讨厌这种感觉，她不是有意窥探夏未央的世界，对于别人，陈沐晗都可以不介意，但对于夏未央，陈沐晗想知道她的每件事，哪怕是一个细节，都不愿错过。
　　夏未央抓着她的衣角晃晃，“等事成了，我一定第一个告诉你。”陈沐晗脸色淡了淡，“随你吧。”夏未央心里也不舒坦，不过不想因此两个人的心情，“霸霸是不是没吃饭，我们去吃饭吧。”
　　两个人去吃饭的路上，陈沐晗问她：“你最近好像很忙，都是在忙什么？”转而想起什么，“是在忙你不能说的事？”
　　夏未央点点头，“算是。”
　　陈沐晗又问：“都是和陆宇涵一起忙？”
　　“之前是我自己忙，这次的事，要是成了，可能会和陆宇涵一起忙。”夏未央这话一出口，陈沐晗更添堵，不说话了。
　　夏未央捏捏她的手心，“霸霸霸霸，我和她现在只是好朋友。”好朋友？陈沐晗就呵呵了，没听说过动心的人还能做朋友的，“是不是朋友，你自己把握好尺度，我不想显得那么小气，连你交朋友都不让，但是我就觉得那个陆宇涵对你有意思。”
　　“哎呀，霸霸，你不要觉得每个人都对我有意思嘛。”夏未央有些心急地解释，“她之前有喜欢我的意思，但被我拒绝之后，她也答应做朋友了。”
　　“答应就能做到？”
　　“答应了就应该做到啊。”
　　“应该？”
　　“对啊。”
　　“所以你如果答应和我做朋友，就能做到不喜欢我？”陈沐晗也是在气头上，这个假设，让夏未央十分意外，又十分生气，“陈沐晗，你知不知道你在说什么？”怎么可以说出这样的话来？到底拿两个人的感情当什么看待了？
　　知道夏未央较真了，陈沐晗改口说：“我就是举个例子，是想说，喜欢一个人，不会轻易改变的，我爱你，这一辈子，都会爱你，如果不能和你在一起，我无法和你做朋友……”
　　“陈沐晗！”夏未央真生气了，“你不准说！”夏未央生硬地打断陈沐晗，她受不了陈沐晗那么平淡的语气说着不能在一起的话，陈沐晗也是一股脑说出来，“我只是举例。”
　　“我不喜欢你这个例子，很不喜欢。”夏未央红着眼圈说，“我爱你，不是让你来折磨我的，你为什么老是要说这种话吓唬我？”眼泪落下来，夏未央委屈地嚷，“我爱你怎么了？爱你就要这么担惊受怕吗？还是你随时做好了退出的准备？”
　　“渣渣……”
　　“总逗我，明知道我会当真，还逗我，现在又说不和我在一起的话……”夏未央难过的无力再嚷，赌气地说：“你要是真的早就做好了随时退出的准备，那不如趁早。”
　　“夏未央……”
　　“本来就是，反正都是要让我难过，早死晚死都是死，晚死不如早死……”
　　“夏未央！”陈沐晗语气明显激动起来，死这个字，一直是陈沐晗的心伤。夏未央两次差点因她而丧命，此刻，想起往事，仍让她有一种窒息感，陈沐晗艰难地说：“我只是举例，让你明白，喜欢一个人不可能说放弃就放弃，我相信你的话，相信陆宇涵和你说做朋友，但我没办法相信她能做到，就像我，我真的没办法当你朋友，没有哪个朋友，会想和自己的朋友滚床单的，你知道吗？”
　　“滚床单？”陈沐晗说了一大堆，夏未央抓重点，抓了这三个字，陈沐晗此刻，也顾不得什么害羞，坦白地说：“对，就是滚床单。”
　　“你想和我滚床单？”夏未央的语气似乎还挺不可思议，陈沐晗无语，这种事还值得怀疑？陈沐晗突然想到什么似的，欺身压过来，将夏未央压在墙壁上，近距离逼问：“难道你不想和我滚床单？”
　　夏未央直愣愣的，感觉此刻的陈沐晗霸道帅气，让她春心萌动，身子有点软，呼吸也有点急，脸红了又红，垂下眸子羞得说不出话。
　　陈沐晗没有等到答案，心底和眼眶都是一酸，急促的呼吸让她呼吸困难，她缓缓直起身，放开了夏未央。唇抿了又抿，低下头，半晌抬手将快要掉落的泪水揉回去，“呵呵。”陈沐晗笑了笑，“没想到呢……”没想到，夏未央会不愿意。
　　胸口像是要被撕裂开的疼，陈沐晗发现，泪水太多，揉不回去了，她转身就走，夏未央的害羞没了一大半，“霸霸！”
　　陈沐晗小步跑起来，夏未央跟着跑，“霸霸！”迎着风跑，夏未央呼吸都要断了，“霸霸，你等等我啊！”
　　陈沐晗跑得很快，夏未央累得不行，但还是不放弃，“霸霸，我想啊，想和你做所有的事啊。”她说不出滚床单，不远处还有路人。
　　陈沐晗却没有因此而停下，夏未央跟不上了，站在原地放声大哭，“陈沐晗！你混蛋！”陆宇涵在不远处，听见了这一声咒骂。
　　“现在你知道被逗的滋味了吗？你知道，你逗我的时候，我有多难过！”夏未央用尽最后一丝力气吼，也不管别人对她指指点点。
　　陈沐晗终于停下，她转身，看见路灯下的夏未央，哭得像个小孩子，灌了铅的腿，却有着自己的使命，迈开步，跑向了夏未央。
　　“你真的愿意吗？”陈沐晗到了跟前，气喘得不行，夏未央低头不说话，“渣渣，你回答我，你愿意吗？愿意把自己交给我吗？”她急于得到肯定的回答，来安慰自己不安的心。
　　夏未央突然抬头，猛地捶了陈沐晗的一拳，两拳，三拳……陈沐晗被打得连连退步，夏未央哭着说：“我天天忙成狗赚钱，就是为了和你早点同居，你说我愿不愿意？你说啊！”
　　夏未央觉得自己是个大傻叉，拼命赚钱为了什么？为了一起住，为了让陈沐晗上她，这个禽兽居然还怀疑她。
　　陈沐晗拉起夏未央，跑进了林荫处，猛地把人抱在怀里，“你为什么不早说？”夏未央呜呜地哭。
　　陈沐晗泪眼说：“我还以为你不愿意，你天天这么忙，是为了这个，我真自责，我明天也开始赚钱，你不要那么忙，忙的都不来找我，我会想你，想得受不了的。”
　　夏未央只是呜呜哭，像是受了莫大的委屈。
　　“渣渣，对不起，对不起，以后不逗你了，我想你，就会告诉你，我想你，以后都不开那样的玩笑了。”
　　“呜呜，那你想我吗？”
　　“想，因为太想，所以一天什么都做不了，干脆过来找你。”
　　“那你愿意和我滚床单吗？”
　　“想和你一起住，就是想拥有你，也想把自己给你的。”
　　“呜呜呜，混蛋霸霸。”
　　“乖，不哭不哭，是我不好。”
　　……
　　林荫深处，陆宇涵低头，泪水砸在手背上，很疼，因为心很疼，放弃吧，陆宇涵，你和夏未央不可能了，不要再想着破坏了，真的，只做个朋友吧。
　　陆宇涵休学的事，太突然了，夏未央得知的时候，是刚熬夜画通宵，“你疯了吗？突然休学。”陆宇涵笑着说，“没疯啊，就是突然很累，我本来想直接出国不念书了，但家里不同意，所以，先休学再说。”
　　“宇涵，你是有什么事吗？”夏未央心里也有点难过，陆宇涵那头静默了半天，才很轻的声音说：“夏未央，等我再回来，就是全新的我了，一个不爱夏未央的陆宇涵。”夏未央心口一酸，“你至于吗？我真的就是一个普通的不能再普通的人，不值得你这样的啊。”她心里有自责。
　　“在我眼里，你是最好的，所以，你要继续好下去。”陆宇涵长长地呼了一口气，“你放心，你的兼职，我已经告诉我亲戚了，她会继续跟进的，听说那个总监出国谈业务，现在不在国内，你可以等一等。”
　　“宇涵……”
　　“未央，别哭。”
　　“我觉得，很对不起你。”其实，喜欢一个人是没有错的，“但是，我已经有爱人了，我的爱只有一份，我要给她全部的爱。”
　　“傻姑娘，就是这样的你才让我着迷。”陆宇涵的声音也颤抖，“后悔我为什么要是南方人，后悔我为什么没有生在你的邻居家，那样，我们也可以从小一起长大，我们也会有很多的故事，我保证，也有信心，让你一定会爱上我。”
　　“宇涵……”
　　“好了好了，不说让你为难的话了。”
　　“那你想好去哪了吗？”夏未央抹抹眼泪。
　　“四处走，不知道要去哪，心无定所，去哪都一样。”
　　夏未央真的难过，挂了电话，她给陈沐晗发信息：霸霸，陆宇涵休学了。陈沐晗的电话打过来，一听鼻音很重，“你哭过了？”夏未央吸吸鼻子，“恩，觉得自己对不起她。”


第113章 全世界只有你能伤害我11
　　陈沐晗没去计较这话，“你没有对不起谁，她喜欢你，是她的事，你不可能回应每个人的感情，渣渣，把这件事当做一个教训，对任何人都保持距离。”夏未央嗯了一声，“霸霸~”
　　“恩。”
　　“想你~”
　　陈沐晗心底一软，“渣渣，晚上我去找你。”夏未央恩恩答应，然后，自己先跑到清华去了。陈沐晗在上课，夏未央进不去，正好赶上赵天彻从外面进来，见到一个美女在门口徘徊，心里痒痒，忍不住和夏未央搭话，彬彬有礼地说：“我带你进去吧。”
　　夏未央正愁着呢，赵天彻把她带进去了，顺便要了夏未央的电话，还说，“你以后进不来，可以随时找我哈。”夏未央想想也好，以后方便给霸霸制造惊喜。
　　在宿舍门口看见夏未央，陈沐晗还以为自己产生了幻觉，掩不住喜悦，眉眼含笑，“渣渣？”夏未央小脸一笑，“霸霸的样子真傻。”真好看，就喜欢看见陈沐晗难掩欣喜的表情。陈沐晗欢喜跑过来，“小样儿，不是说好了我过去的吗，你怎么进来的？”想见一个人，她刚好出现，感觉美妙的难以言喻。
　　夏未央洋洋得意，“有个帅哥给我领进来的。”陈沐晗拧了一把她耳朵，带着一丝醋意，“N瑟，还帅哥？”夏未央嘿嘿一笑，“不过，还是霸霸在我心中最帅。”这小嘴儿甜的，陈沐晗很想尝尝她的甜。
　　晚上，夏未央留宿陈沐晗的宿舍，寝室其他人不是第一次见夏未央了，见了美女，都挺热情，夏未央正和她们聊得开心，有敲门声。
　　门一开，是金泰希，夏未央表情僵了僵，不用猜，肯定是来找陈沐晗的。宿舍的人也忙着打招呼，“来找沐晗啊，先进来等。”夏未央一听语气，这是经常来的意思。
　　金泰希看见夏未央，笑着说你好，夏未央点点头，算是回应了。陈沐晗这时候从门外进来，手里还端着水果盘，差点撞到门口的金泰希，“泰希，你怎么来了？”
　　陈沐晗第一反应去看夏未央，夏未央还在和寝室的人说笑，似乎没在意，她悄悄松了口气，“啊，你是不是要让我帮你改作业？”
　　金泰希点点头，从包里翻出作业本，陈沐晗有些尴尬地笑了笑，“怎么办呢，我今晚没时间改，你先拿回去，我明天一起给你改了吧。”
　　金泰希望了一眼还在说笑的夏未央，轻声说：“是因为她吗？”似乎每次夏未央出现，陈沐晗都会拒绝她。
　　陈沐晗摇头，有些匪夷所思地说：“泰希，我有自己的事不是很正常吗？我给你改作业不是天经地义，而且你宿舍不是有汉语r吗？”顾及金泰希的面子，陈沐晗说的很小声。金泰希低头，捏紧作业本，再次抬头笑着说：“没说是天经地义嘛，以后会感谢你的，你今天忙，那我明天再来。”金泰希和众人告别，也和夏未央说了拜拜才走。
　　陈沐晗出去给夏未央打泡脚水，夏未央问宿舍的人，“那个韩国女生经常来吗？”有人回答：貌似经常来吧，感觉总能看见她。”另外一个说，“沐晗真是好脾气，换了我，早就烦了。”
　　陈沐晗从外面进来，“未央，泡脚吧。”夏未央把陈沐晗拉过来，“你先泡，不用伺候我。”陈沐晗还是让她先泡，自己又出去打水。
　　“你和沐晗关系挺好嘛。”
　　“啊，我们从小一起长大的。”夏未央说，望着消失在门口的人。
　　“难怪呢，感觉你每次来，沐晗都可开心了。”
　　“我闺蜜要是考到北京就好了，败家孩子不好好学习，考到大东北去了。”
　　“我也想考外地呢，可我家里不让，非让我考北京的。”
　　“跟我家里一样，我娘把外面说的可凶险了，感觉我在她们眼里就是一只小白兔。”
　　……
　　晚上，夏未央先**，躺下等陈沐晗。宿舍其他的人有的学习，有的在接电话。夏未央躺在陈沐晗的被窝里，不知道是不是错觉，总觉得床上有金泰希身上的香水味，“沐晗，你香水呢？”陈沐晗在床下举着一个小瓶子，“这呢。”
　　“给我。”夏未央拿过来香水，喷喷自己，再喷喷被子，陈沐晗笑她，“大晚上还喷香水。”夏未央哼了一声，“就要喷。”被子里滚滚，这回都是她的味道了。
　　学神的室友至少都是学霸，学习的热情惊人，宿舍其他人都不睡，夏未央蠢蠢欲动的心快要憋死了。陈沐晗还故意安静地假寐，哪怕夏未央来回翻腾，她也闭着眼睛。
　　夏未央实在是憋够呛，寝室这个点非常安静，喘气大了都能听见，更别说说话了。
　　夏未央不敢说亲亲，但心里又很想，见陈沐晗闭目养神的样儿，她直来气。一着急，就顾不得什么了，夏未央照着陈沐晗的唇就亲下去了，好在陈沐晗早有准备，没有被吓到。
　　睁开眼睛，四目相对，夏未央红着脸气呼呼，陈沐晗越看越可爱，含着笑，也凑过去亲了一下夏未央。
　　夏未央心跳得厉害，身体都跟着痒痒。夏未央又亲回去，陈沐晗也亲着不放，两个人吻到一处，舌尖舔舔，勾绕着，挑逗着，撩拨着……夏未央双腿夹紧，感觉身下的神经在跳。
　　气息急促，眸光胶着，都是含情脉脉。陈沐晗的心，软的一塌糊涂，她手抚着夏未央的脸，细细地摩挲。夏未央心底悸动，被陈沐晗的目光爱抚，羞涩得垂下眸子。陈沐晗凑过去，吻了吻夏未央的唇，夏未央也回应她。
　　吻，最后落在夏未央的耳畔，陈沐晗轻吻她的耳垂，极轻带着沙哑的声音说：“我爱你。”只有这个人，可以让她情难自控，让她想说尽世间的情话，让她想把所有的好，都给她。想到她，心都会发软，陈沐晗从不知道，自己可以这样喜欢一个人。陈沐晗裹着蜜糖的告白，让夏未央心跳加速，只觉得身下一涌，那里，好像有液体涌出来了，呜，她是不是那什么了？
　　“霸霸~”夏未央缩进被子里很小的声音叫道。陈沐晗被夏未央盖进被子，她眨眨眼，目不转睛，嗯了一声，夏未央红着脸，更小声：“你这里有内裤可以换吗？”陈沐晗一时没反应过来，“内裤？”
　　“恩……我、我那什么……”夏未央不好意思说自己的小裤裤好像湿了，陈沐晗想歪了，“你那个来了？”夏未央羞恼地推了她一下，陈沐晗还一本正经，“我记得你那个刚走啊。”
　　笨死了，坟蛋霸霸~夏未央双手捂着脸，嘟囔，“下面好像有点……有点湿了。”因为这句话，身体又羞涩了一把，夏未央夹紧双腿，舒服又难受。陈沐晗一下子懂了，抿着唇笑了，夏未央透过指缝瞧见了，“你还笑~”
　　陈沐晗的手，贴着夏未央的小腹向下摸，夏未央腿夹紧，紧张地问，“你干嘛？”陈沐晗凑近，吻了一下夏未央的唇，“我摸摸，是不是真的湿了~”夏未央涨红脸，压着嗓子，“你、你不嫌害臊~”
　　“是你湿了，又不是我~”陈沐晗说一句，亲一口，哄着，“乖，把腿分开一点点。”陈沐晗引诱着，一点点的往里插，夏未央半推半就，陈沐晗的手心成功抵达私密的花园。陈沐晗的腿也挤进去，夏未央这次是真的没办法夹紧双腿了，陈沐晗的手隔着内裤揉了揉，夏未央咬着唇，欲哭的样子，让陈沐晗喜欢得不行。
　　夏未央没有骗她，陈沐晗摸到了淡淡的湿意，心底一阵悸动，陈沐晗的手心贴紧，轻揉了一下，夏未央红红的唇启开，轻喘了一下。陈沐晗封住她的唇，微微起身压在夏未央身上，深深地吻住……
　　“沐晗？你睡着了吗？”
　　夏未央吓了一跳，陈沐晗也是如此。两个人都是很有默契，紧咬着自己的下唇，一动不动。
　　“你吓我一跳，干嘛突然叫沐晗？”另外一个人问。
　　“啊……我听着好像不对，是不是做噩梦了？”那姑娘说。
　　“你是学习学迷了，什么动静都没有啊。别吓我！”
　　“好吧……”
　　床上的两个人，大眼瞪大眼，夏未央怨念地咬了一口陈沐晗的手指头，最后又心疼地舔舔，陈沐晗受不了那种痒，手指抽出来，戳了戳夏未央的额头。
　　这一晚，夏未央睡得非常不爽，内裤也没换上。一早，陈沐晗起得早，给夏未央找了新内裤，夏未央气哼哼地哼唧，赌气说：“都干了不换了。”陈沐晗在床上哭笑不得，轻轻拧了一把夏未央的耳朵，“小样儿，赶紧换了，我给你洗洗。”夏未央嘟着嘴儿不动，陈沐晗回身看看，大家都在睡，她快速亲了一口夏未央，“乖宝宝听话~嗯？”夏未央这才红着脸，听话地把小裤裤给换下来。
　　夏未央懒得起，躺下又睡了，再起来，宿舍其他的人都出去了，只有陈沐晗坐在桌前学习。夏未央趴床头，歪着小脑袋偷看，趴久了要流口水，她吸了一下，陈沐晗抬头，四目相遇，陈沐晗浅笑，“傻样儿，看什么呢。”夏未央被发现，索性光明正大地看，腻腻歪歪，“霸霸真好看~”
　　这张小嘴儿，就跟抹了蜜似的呢，陈沐晗站起身，踮脚攀着床头，亲了一下夏未央的唇，笑着说：“甜的。”夏未央红着小脸，也凑过去亲了一口，“恩恩，甜的。”两个人，一个在床上，一个在床下，以相对艰难的方式，吻在一起。


第114章 全世界只有你能伤害我12
　　敲门声中断了这个吻，门一开，金泰希站在门口。
　　金泰希相当的好脾气，就站在门口，陈沐晗除了说请进，没有别的选择，“渣渣，你起床吧，早饭在桌上的保温盒里。”陈沐晗让金泰希进来，“你进来吧，作业给我。”陈沐晗想速战速决。
　　夏未央虽然有了小情绪，但她们二人世界难得，她都不舍得闹脾气，怕浪费了美妙的时间。夏未央下床，陈沐晗给她准备好了毛巾和牙具，“去吧。”陈沐晗摸摸夏未央的头，夏未央才有点笑模样。
　　夏未央也是速战速决，回来看见，金泰希坐在陈沐晗旁边，虽然是在讲作业，还是让夏未央非常不爽。夏未央进来，陈沐晗第一时间给予了视线上的关注，招招手，“渣渣，过来吃饭。”夏未央走到陈沐晗旁边，捧着饭盒不动，陈沐晗抬头望她，“怎么了？”
　　“想坐你旁边。”夏未央孩子气地说，她知道，一个桌子，最合适的安排，是坐两个人，但她就是想坐霸霸身边。陈沐晗笑吟吟，“小样儿。”转身对金泰希说，“你坐旁边吧。”金泰希往旁边移了一个位置，由一条线的挨着变成90度的曲线，也还好。
　　夏未央一手握着筷子吃饭，一手在下面，抓着陈沐晗的左手。陈沐晗右手在上面，握着笔给金泰希改作业，能感受到夏未央时不时紧紧手心，又或是抓着她的手指玩。有时候故意调皮，指尖在她手心乱划，陈沐晗痒的会捉住夏未央的手指，捏捏。陈沐晗一分神，金泰希就能感觉到，再看两个人都是嘴角含着浅浅的笑，她心里不是滋味，更有些生气。
　　金泰希已经知道，眼前这个女生叫夏未央，每次她出现，都让陈沐晗发生变化。金泰希故意而来的敌视眼神，夏未央敏感地能察觉到，在陈沐晗低头写字时，她也是敌意满满地瞪着金泰希。麻蛋，还瞪我，哪天惹火了她，她就不客气了，哼，夏未央心里较劲。
　　陈沐晗一抬头，目光交战的两个人都收回目光。感觉到夏未央没动静了，陈沐晗主动握握夏未央的手心，夏未央继续吃饭，时不时摆弄陈沐晗的手指。
　　中途，陈沐晗去洗手间，夏未央就坐在那，一动不动。金泰希也是如此，两个人目光相遇，都是带着很浓的情绪。夏未央真恨自己英语不好，说汉语人家又听不懂，可恶！夏未央想打嘴架都打不起来。
　　两个人正运气，金泰希的电话响了，夏未央一听，她居然还能听懂不少。陈沐晗这时候回来，洗了手有点凉，故意摸了一把夏未央的脸，逗她：“凉不凉？”夏未央也使坏，把手心从陈沐晗衣服下面伸进去，坏笑：“嘿嘿我的才凉。”陈沐晗顿了一下，但没有躲开，而是顺势将夏未央的双手按在自己的小腹上，有些心疼地说：“你的手还是这么凉。”想起了那个大雪夜，让陈沐晗依旧难过。
　　夏未央知道她想到了什么，“没事的啦，正好有了借口可以让你给我暖手的机会。”
　　“渣渣，咱们抓点中药调理一下，好不好？”
　　“不好不好，我不想吃药。”
　　“渣渣！你又要不听话！”陈沐晗故意凶巴巴，夏未央根本不害怕，“不要不要嘛~”夏未央撒娇，仰头憨憨地笑，“要霸霸给暖暖~”一不留神，霸霸就出来了。
　　陈沐晗点了点她的眉心，“你啊，就是不听话。”夏未央笑得美极了。
　　夏未央跟陈沐晗说话，并没有放松对金泰希的警惕，眼角余光，她看见，金泰希在打电话时，一直在看陈沐晗。那眼里，有专注，有柔情，来自于女孩子的直觉，夏未央过于熟悉，陆宇涵曾经这样看过她，只是那时候她还不知道，陆宇涵对她动心。
　　夏未央像是被雷击中，她怎么才意识到这个问题，这个韩国人，是不是喜欢陈沐晗？想到这，夏未央的脸色顿时变得难看。陈沐晗注意到夏未央脸色突变，“渣渣，怎么了？”陈沐晗误以为夏未央还在意刚才的事，说：“小样儿，不想吃药就不去了，但以后，不能吃凉的，注意保暖，知道吗？”夏未央溜神，陈沐晗之前说的什么她没听见，不过还是点头答应，她听见金泰希情绪激动，说：“我没有喜欢。”
　　夏未央不知道她和另外一个人在说什么，金泰希挂了电话，陈沐晗给她讲完作业，金泰希就走了。
　　夏未央从刚才，就一直趴在窗前，晒着太阳，心事重重。陈沐晗也进了阳台，“小渣渣，看什么这么入神？”夏未央这才转过身，张开双臂，“霸霸~”陈沐晗走过去，抱住她，被阳光沐浴，怀里抱着爱人，让陈沐晗心里发烫，甜腻腻地说：“我的小渣渣~”两个人说话，陈沐晗不时地亲亲夏未央，大多时候亲她的脸颊。
　　夏未央由着陈沐晗亲她，痒痒的，“霸霸，我想吃麦当劳的麦旋风。”陈沐晗抱着夏未央，有一下没一下亲她，含糊地说：“难怪不好好吃饭，想吃零食了。”小渣渣真香，越亲越喜欢。
　　“人家好久没吃零食了嘛。”夏未央撒娇地说，“就吃一个就够了，而且生理期刚走，没事的，恩？霸霸？”夏未央偏头问，陈沐晗的吻，落在她的唇上，连连亲了几口，“好好好，小渣渣。”根本没办法拒绝嘛。
　　有彼此的地方，她们，只能看见彼此。陈沐晗握着夏未央的手，揣到自己兜里，两个人谈笑着，往麦当劳走去。一路上，她们是彼此眼里最美的景色，同样，也是路人眼里宜人的美景。
　　既然吃一次，肯定要让小渣渣吃的开心，所以汉堡，薯条、可乐，鸡块和冰激凌都点了。两个人临窗而坐，旁边还有两个大男生，打夏未央她们一进来，眼神就时不时地往她们身上看。美女么，谁都愿意看。
　　“霸霸，你不要光喂我。”夏未央自己咬着一根薯条，将几根沾满了番茄酱的薯条，不顾本人的意愿，直接塞进陈沐晗的嘴巴里。陈沐晗毫无防备，番茄酱沾得嘴边都是，夏未央看得直笑，陈沐晗看她开心的样子，也忍不住笑，伸手拧了一把她的耳朵，“你个小调皮。”
　　陈沐晗想拿纸巾擦擦嘴角，哪知道，夏未央突然凑过去，陈沐晗吓了一跳，往后一躲，“小渣渣，你干嘛？”夏未央咬咬唇，才意识到，自己刚才是想亲陈沐晗，“咳咳，没什么。”但是，好像是不行，夏未央表情有点落寞，她食指托着陈沐晗的下巴，拇指将番茄酱擦去，在陈沐晗有点吃惊的视线之下，舔了舔自己的拇指。
　　陈沐晗也跟着舔了舔自己的唇，夏未央还有点低落，不过还是挤出一个笑，陈沐晗读懂她的意思，“渣渣，你过来。”
　　“恩？”夏未央需要不时舔舔自己的手指，因为番茄酱老是会沾到。
　　“我跟你说句悄悄话。”
　　夏未央信以为真，凑过耳朵，陈沐晗单臂搂着她，陈沐晗的呼吸有点热，夏未央的耳朵直痒痒。一个轻柔的吻，落在夏未央的耳朵上，两个吻，三个吻……夏未央呼吸急促，手里的薯条也不要了，就僵硬地坐在那，这样的“悄悄话”她喜欢，但是又不太好受。
　　夏未央耳朵痒得不行，她拉开距离，揉揉耳朵，“我也有悄悄话跟你说。”陈沐晗笑她，“你小嘴油汪汪，我才不要油汪汪的悄悄话嘞。”夏未央故意生气，“哼，你必须得听。”夏未央闹着凑过去，啃了一口陈沐晗的耳朵。
　　两个人正闹着，身后突然冒出两个大男生，夏未央一回头，吓了一跳，“你们干嘛？”
　　“啊……点了个套餐送给你们。”大男生羞涩地说，陈沐晗眼睛都没抬，手里撵着一根薯条沾了番茄酱放在嘴里，修长的腿屈着，脚蹬着地面，身体转了半个弧度，望着玻璃窗外，慢慢咀嚼，看似漫不经心却又全神贯注。夏未央笑了笑，“谢谢，但是我不需要。”同样修长的腿，同样的脚蹬着地面转了个半个弧度，两个人又是面对面，夏未央手搭在陈沐晗的肩膀，撒娇地说：“我要吃鸡块。”夏未央连看都没看身后的两个男生，陈沐晗同样如此，扎了一块鸡肉，夏未央咬在嘴里，还在笑。陈沐晗也笑，抬手，将她耳边的碎发掖在耳后，她是她的，她也是她的。
　　两个大男生多少有点尴尬，不过还是转身走了，出了麦当劳，他们回头，看见，两个如画的人，望着彼此，“我觉得你说得对。”
　　“恩，她们，跟我们一样。”两个人转身走了，夏未央指指那两道背影，“这两人刚才在试探我们。”
　　“你又知道了。”
　　“其中一个那么娘，肯定是gay。”夏未央还望着那两人的背影出神，打算分析一番，谁是攻受的言论。
　　“小样儿。”陈沐晗将小脸掰过来，“看着我。”
　　夏未央视线移回来，“看你，你怎么啦？”只要看见这个人，笑意就会掩不住。夏未央笑得很甜很美，陈沐晗的春心萌动，手托着腮，很享受地说：“小渣渣，你为什么这么好看呢？”
　　夏未央小脸刷地红了，“咳咳，你干嘛啦~”
　　陈沐晗一手托腮，一手指尖去挠挠夏未央的下巴逗她，“恩？为什么这么好看，这么迷人？”迷得她不要不要的。
　　“你好肉麻啊。”夏未央羞得不行，别看平时顶不要脸，却是超级容易害羞的人。
　　“害羞的样子，也这么美，我都要醉了。”陈沐晗眉眼弯弯，脸不红心不跳地说着撩人的情话，“再害羞，我就把你吃掉。”
　　夏未央被撩得不要不要的，“霸霸霸霸，你跟我来。”夏未央抓着陈沐晗的手，冲进了洗手间，老天倒是很给面子，常年排长队的洗手间，居然没人。夏未央拉着陈沐晗冲进一个格子间，直接吻上去了。


第115章 全世界只有你能伤害我13
　　相比于夏未央的热情四射，陈沐晗的反应显得有点低温，夏未央激吻半天，才拉开距离，低声问：“怎么了嘛？”瞧见陈沐晗一脸的无奈，夏未央小心脏受挫，“你不喜欢我的吻吗？”
　　陈沐晗扑哧笑出来，捏捏夏未央的小脸，“我喜欢你的吻，但不喜欢洗手间。”夏未央这才红着脸，嗯嗯两声，也觉得自己有点太急了。
　　两个人从一个洗手间出来，外面等位的人，有点诧异。这才几秒钟的功夫，外面排满了人。从麦当劳出来，夏未央心情非常不错，两人又在外面逛了一圈才回宿舍。宿舍的人都回来了，有人好心提醒，“沐晗，韩国妹子来了两次嘞。”陈沐晗第一反应，去看夏未央。夏未央没有表情，陈沐晗哦了一声，“说什么事了吗？”
　　“具体什么事没说，估计也是找你帮忙吧。”
　　晚上，金泰希又来了，夏未央正抱着陈沐晗的电脑玩，陈沐晗在她旁边看书。金泰希一来，夏未央悄悄把自己正在听的音乐关掉，但面上还装作在听音乐的样子。就算是偷听人家讲话，夏未央也听不懂，这让夏未央挫败，麻蛋，她的英语为什么这么烂啊！
　　听不懂人家说啥，夏未央就没那么淡定了，装不下去，几次都是怨念地鼓着腮帮子望着陈沐晗和金泰希。陈沐晗和金泰希说了没几句，转过头，朝着夏未央笑了笑，夏未央哼了一声。陈沐晗说：“我唱歌真的难听，我可以帮你从网上下载歌曲，你有音念不准，我可以教你，但是教你唱歌，我教不了。至于你的演出，我如果有时间就去看。”
　　在金泰希再三拜托下，陈沐晗退步，“你的演出我会去看，你好好加油吧。”金泰希走了，夏未央还在气鼓鼓。
　　“哈哈，沐晗，我还以为你会忍不住她的哀求，答应教她唱歌呢。”寝室的人开玩笑，夏未央这才知道，人家原来再说这事，让霸霸唱歌？她还没有听过呢！
　　“怎么可能，我要唱歌也不会唱给她听。”陈沐晗边说，边看了一眼夏未央。夏未央努努嘴，表示本姑娘不领情。
　　人家谈个恋爱都是开开心心的，可她这个恋爱谈得堵得慌，偷偷摸摸不说，还有人不时觊觎霸霸的美貌，气死她了。
　　可再怎么气，该回学校，还是得回学校。夏未央回到学校，心里头空空的，总觉得不踏实，霸霸那么美，肯定会被人围着，万一被人追走可怎么办？唉，一想到这个，夏未央就憋屈的不行。
　　一眨眼，期中考试都过了，天也开始转凉了。陈沐晗的学业繁忙，夏未央也不轻巧，本来说好的兼职，石沉大海，夏未央也没多难过，反思自己，不该一开始抱那么大希望。
　　叶子开始渐渐黄了，陆宇涵一走，敢缠着夏未央的人就没了。夏未央掌握不好尺度，怕再出现一个陆宇涵，所以除了寝室的人，对别人都挺冷淡。别人都觉得，系花太高冷了，只有管月知道，这个系花，傻傻萌萌。
　　“干嘛呢，要在这葬花啊？”管月大老远就看见树下椅子上静坐的夏未央，夏未央脚尖踢了踢掉落的叶子，“没有花，只有几片叶子。”
　　“老幺，我怎么觉得，你一直心事重重的？”管月把包放边上，“有啥事，跟姐唠唠，我给你开导下。”
　　夏未央确实憋得慌，她也不善于倾诉，不过也确实憋到一个程度了，就说：“你说，我英语为什么这么烂啊？”管月听得直朦胧，“等等，咋？艺术生嫌自己英语不好，你这个路子不对啊。”
　　“我要是能听懂外国人说什么就好了。”想想每次金泰希和陈沐晗用英语交流，夏未央都是如此的怨念。
　　“你给我捞干的说，你到底在咋了？”管月一个东北妹子，特别直爽，“别给我整景儿，说。”
　　夏未央叹了一口气，“我怀疑有一个人，暗恋我对象。”
　　“卧槽！你真有对象啊！”管月跟吃了个炸弹似的吼，夏未央白她一眼，“怎样啊，我有对象不行吗？”
　　“卧槽卧槽，完了，咱们学校得死一大批人，都是你粉丝，哭死的。”管月拍着巴掌嘎嘎笑，“那个小学妹昨儿个还向我打听，你有没有喜欢的人，哈哈。”
　　夏未央无言，看她乐得跟抽风差不多，管月自己笑够了，才咳嗽一声，故意正经地说，“赶紧滴交代，你对象是不是超帅，帅成玛丽苏那种？”管月憧憬着，“简直难以想象，你这么漂亮的姑娘，对象会帅成啥样。”
　　夏未央脸色淡了，哦……也是，大家都会以为她的对象是男的。见夏未央低头不说话了，管月才发觉了异常，“老幺，老幺，你咋了？和对象吵架了？”管月也不管自己猜的对不对，就在那安慰，“你对象长得帅，有人暗恋很正常，但是，他喜欢你就足够了，你要对他有信心。”夏未央不是对陈沐晗没信心，但有人暗恋陈沐晗，还被她知道了，她就是不爽。
　　想起金泰希粘着陈沐晗的样子，她就想变成暴力分子，“我今晚要夜不归寝。”夏未央明天下午才有课，她决定，去清华。
　　赵天彻真的做到有求必应，夏未央一个短信，他就出现了，“你这么晚，来找朋友啊？”夏未央嗯了一声，道谢之后，赵天彻还跟着她，“你找谁啊，看看我认不认识。”
　　“……”这人也真是热情，以后还得麻烦人家，夏未央也不好意思拒绝，“一个数学系的学生。”
　　“啊？数学系，我也是啊。”
　　麻蛋，真的不是在演戏吗？赵天彻说：“看你也挺小的，你找的应该是大一的吧？”夏未央嗯了一声，“你们大一数学系，最出名的是谁啊？”她也是想测测。赵天彻毫不犹豫地说，“肯定是陈沐晗啊。”卧槽，居然真的知道，“她在大一那么出名？”
　　“她是在学校都很出名啊。”赵天彻不以为意，瞬间明白过来了，“啊，你是来找陈沐晗的？”
　　“是。”
　　“噢。”赵天彻哦了一声，才提醒道：“那我估计你还得等会才能见她，今晚晚自习一结束，她就去韩国的朋友社团了。”经过赵天彻的指导，夏未央找到了所谓的朋友社团，她看见陈沐晗和金泰希坐在一起，正低头研究什么，“你看看，在那呢。”赵天彻指指里面。
　　“她们总这样的吗？”
　　“她们？哪样？”赵天彻问罢，讥讽地哼了一声，“也就沐晗心肠好，被那个金泰希骗的一来一来的。”
　　“骗？”
　　“是啊，本来应该是我带金泰希，但是，非说我欺负她，就是想让陈沐晗带她。”赵天彻到现在还有气，“还骗陈沐晗说她有男朋友，我都问过她朋友，都说在韩国没见过她男友。”夏未央心里不安起来，赵天彻压低声音，“我跟你说，你最好提醒你朋友，外国人都开放得很，没准在搞同性恋呢。”
　　“你说什么？”夏未央脸色冷了，赵天彻听出不对，忙解释，“我是怕陈沐晗吃亏，她人好，不会把人往坏处想，但金泰希可不一样。”
　　夏未央没答话，扭身就走了。赵天彻跟着她走了一段，夏未央回头，“你跟着我干吗？”赵天彻啊了一声，“你去哪，我送你吧，怕你一个人害怕。”夏未央抿了抿嘴儿，没说话，路黑的地方，她确实有点害怕。
　　夏未央到了女生宿舍门口，一再拒绝赵天彻的陪伴，赵天彻才离开。夏未央站在宿舍门口，心里有点不是滋味，翻出手机给陈沐晗发短信：你干嘛呢，霸霸~
　　好一会，陈沐晗才回复：没干嘛，小样儿，怎么想起给我发信息了？
　　夏未央心里更不好受，较真地问：没干嘛是干嘛呢？
　　陈沐晗：帮朋友的忙呢，你呢？
　　夏未央更较真了，问：哪个朋友？
　　陈沐晗察觉到不对劲儿了，她出了教室，给夏未央打电话，夏未央直接给挂了，眼圈都酸了，发信息质问：你说啊，到底哪个朋友？
　　直觉告诉陈沐晗，夏未央哪里不对，她这时候要是再说帮金泰希，怕是小渣渣炸了庙，回复：就是很普通的朋友，小渣渣，你怎么了，干嘛不接我电话？你在哪呢？
　　撒谎，撒谎！跟我撒谎！夏未央的眼泪直接下来了，赌气地回复：我和陆宇涵在一起呢，不想接你电话。你不是撒谎吗？看看谎言的滋味，好不好受。
　　陈沐晗一看信息，心里扑通一下，再次给夏未央打电话过去，又被挂了，陈沐晗急了，发信息：你骗我的是不是，陆宇涵不是休学了么？渣渣，你到底怎么了？
　　夏未央抹着眼泪，半天不回复，陈沐晗连连打了几个电话都被挂了，陈沐晗：小渣渣，你想急死我，你到底怎么了？
　　夏未央心凉凉的，抹了眼泪，站起身，风一吹，她打了个冷战，心里更凉了，夏未央：我确实是在骗你，在和你开玩笑而已，我没事，你忙吧。
　　夏未央把手机揣起来，边走边哭，边哭边抹泪，心好疼。陈沐晗的信息连连过来，夏未央和自己较劲儿，很想看，但就是忍着。走到清华的大门了，夏未央又不想往前走了，呜，还是想她。
　　夏未央把手机掏出来，陈沐晗连着几条信息。
　　陈沐晗：渣渣，你到底怎么了？
　　陈沐晗：你接我电话啊！
　　陈沐晗：你想急死我，是不是？
　　陈沐晗：我现在去找你，你等我。
　　陈沐晗：我已经在车上了，你一会出来接我，要不然，我就在央美的门口呆一晚。
　　陈沐晗：小渣渣，不管你怎么了，都不要吓唬我，我爱你，你是我的命，知道吗？
　　夏未央的眼泪又下来，呜呜地哭着，打给了陈沐晗，陈沐晗接起来，还没来得及发火，就听见哭声，火气也没了，“渣渣，你怎么了？别哭别哭，你在哪呢？”
　　得知夏未央在清华，陈沐晗赶紧让司机掉头，果然在校门口撞见了哭成泪人的夏未央。陈沐晗牵起夏未央凉冰冰的手，把人抱在怀里，心有余悸，眼泪也差点下来，“你个小渣渣，简直要吓死我了。”


第116章 全世界只有你能伤害我14
　　陈沐晗怎么问，都问不出个所以然，晚上，金泰希再度过来，夏未央红着眼睛，死命地盯着她。陈沐晗婉拒了金泰希，“抱歉，我真没有心情。”夏未央是她的命根子，夏未央一哭，陈沐晗啥心情都没有了。
　　金泰希点点头，就走了。寝室的人也看见夏未央的眼睛红红的，问怎么回事，夏未央虽然有脾气，但也不会对着无辜的人发泄，“没事，风大迷眼了。”陈沐晗拽着夏未央洗漱，早早地上了床。寝室其他的人还在闲谈，所以，她们这会说悄悄话也不碍事。
　　“小渣渣，你到底怎么了？”
　　“没事。”夏未央翻了个身，心里还酸了吧唧的。
　　“你几点过来的，怎么进来的？”
　　“忘了。”夏未央有气无力。
　　陈沐晗见问不出，心里头也不太好受，不过还是好脾气地说：“如果没事，就转过来。”夏未央揉揉发疼的眼睛，“我困了，晚安。”陈沐晗心里因为焦灼而有了气，压制想抱夏未央的念头，硬挺挺躺在那半天没动。夏未央揉出了眼泪，越想越难受，霸霸怎么可以骗她，那个韩国人，太可恶了！呜，还是难过。
　　夏未央吸吸鼻子，陈沐晗听出了不对劲儿，她忘了自己还在赌气，直接伸手把人扳过来，果然哭了。陈沐晗心疼的不行，给夏未央擦眼泪，不知道自己做错了什么依旧道歉，“是霸霸不好，恩？不哭了。”夏未央后来，在陈沐晗怀里哭着睡着。
　　陈沐晗虽然没有彻底想明白，但是，重新翻看短信，夏未央一个劲儿地逼问她帮哪个朋友的忙，难道是知道自己和金泰希在一起呢？这个可能性很小，韩国人社团教室没那么好找，除非有人带着夏未央过来的。
　　到底是谁，带夏未央进来的？陈沐晗没想出个结果。一早上，陈沐晗有课，得早起，夏未央也跟着起来了，依旧不太开心，陈沐晗有课着急走，还得哄着，“渣渣，我先去上课，你去吃早饭，等我回来。”
　　“我下午有课，得回去了。”夏未央虽然还难过，但和陈沐晗闹别扭，她更难过。没办法，陈沐晗只能说：“那你回学校了，告诉我一声。”夏未央不吭声，陈沐晗有点心急，“渣渣，别这样，你这样，我都没办法好好上课去了。”寝室里，就剩她们，陈沐晗主动吻了吻夏未央的唇角，“渣渣，我只爱你一个人。”
　　“你去上课吧。”夏未央最终吐出这句话，“快去吧，别迟到。”陈沐晗没时间送夏未央出门。夏未央一个人在清华校园里漫无目的地走。意外地遇见了陈沐晗的一个室友，对方挥挥手，“吃早饭了吗？”
　　“没有，不饿。”夏未央跟着她走了一段，想起什么似的问，“那个韩国人有在你们宿舍留宿吗？”
　　“啊？”对方愣了一下，“住过几次。”夏未央还想再多问，对方的电话响了，“啊啊啊，点名了啊，麻蛋，我现在过去。”对方急匆匆跑了，夏未央心里沉甸甸，只能安慰自己，就算是留宿也不一定和陈沐晗一张床，虽然她总有种错觉，觉得陈沐晗的床有韩国人的味道……
　　什么叫冤家路窄，就是夏未央迎面遇见了金泰希，还有几个人一起，看打扮，都是韩国人。夏未央拿出以一敌百的气势走过去，金泰希用韩语和旁边的人说着，据夏未央的观察，对面的几个人都在看她，估计金泰希是在说和她有关的事，擦肩而过时，几个人轰然发出笑声，十分刺耳，夏未央气压不住，喊了一声，“喂！”那几个人一起回头看她，金泰希依旧在笑，怎么看都是刺眼，“怎么了？”金泰希自动切换成英语。
　　夏未央脸都憋红了，脑子里蹦出的英文单词，不是you，就是what，根本不知道要怎么表达。金泰希似乎看出她的窘迫，用蹩脚的中文问，“你有什么事吗？”夏未央此刻很想变身利嘴，噼里啪啦发泄一番，金泰希换了三种语言，看似贴心，但对于夏未央来说，这是一种讽刺，“会三种语言很了不起吗？你拽个屁！”夏未央的怒言，果然换来金泰希茫然的神色，“sorry，我不是很懂，whatareyousa**g？”夏未央简直要憋死了，心里大骂卧槽，却只能憋着说：“没事！”金泰希勾起唇角，笑了笑，挑挑眉，转身也走了。
　　夏未央很想一个转头丢过去，笑你麻痹啊！夏未央回到学校还生气呢，推门动作太大，吓了管月一跳，“老幺，你这是吃枪子去了？”
　　“我要学英语，麻蛋！”夏未央说学就学，除了兼职，全都用来学英文。学到疯魔，连睡觉都在说英文，管月好几次大半夜听见夏未央在那飙英文，直接给录下来，第二天放给夏未央听，“你看看你这孩子，大半夜飙英文，不是*，就是*，能不能学点有水准的？”夏未央听了，也忍不住笑。
　　自从那次小闹了别扭，陈沐晗找夏未央的次数明显多了，也很主动，夏未央变成那个被动，有时看见了信息，故意拖延晚回复一会。陈沐晗也没表达过什么不满，夏未央反倒不乐意，有时候也觉得自己神经病，人家不跟自己生气，自己还在这生闷气。
　　一生闷气，就特别想见陈沐晗。所以，找了个周五，夏未央又晃荡到清华去了，她知道陈沐晗学习一直忙，最近貌似还有个数学竞赛，所以陈沐晗没来央美找她，夏未央没有多计较。到了清华，依旧是赵天彻帮忙，“你肯定是来找陈沐晗的。”
　　“是。”
　　“怎么每次都是你找她，她不去找你吗？”
　　夏未央很想呛声，关你屁事？不过还是解释，“她学习忙。”
　　“学习忙？”赵天彻笑出来，“拉倒吧，她从昨天到今天，都在帮韩国社团弄演出啊。”
　　夏未央发现，这个赵天彻是个灾星，每次都能从她这里听到噩耗，“什么演出？”然后她还嘴贱，每次都去问。
　　“之前你来，不是看过陈沐晗帮着排练吗，今天晚上，有韩国人举办的晚会。”
　　“陈沐晗也会去？”
　　“我估计肯定会去吧，韩国人和她走得近。”
　　夏未央一琢磨，站在原地不动了，赵天彻刚要问，夏未央说：“晚会几点开始？”
　　“七点。”赵天彻虽然不怎么管学生会的事了，但多少还是知道的，夏未央勾起一丝笑，故意温柔了语气，“那个晚会，我能进去吗？”
　　“啊……”美人示弱，赵天彻不可能不心动，更何况，他一直在愁怎么追夏未央，“可以啊，就是有点麻烦，不过我试试。”赵天彻故意为难，夏未央还真以为很麻烦，“如果实在麻烦，那就……”
　　“没事没事，你难得求我一回，我不帮你，太不够意思了。”
　　就这样，在陈沐晗不知情的情况下，赵天彻把夏未央带进了演出的现场。工作人员虽然离得很远，但夏未央还是一眼能认出在会场忙活的陈沐晗，她没像其他人穿正装，而是简单的牛仔裤配长款风衣，依旧好看。节目演出继续，夏未央的视线基本上都在看陈沐晗，霸霸好看，真好看，夏未央看得满眼笑。
　　演出到金泰希时，夏未央笑不出来了，陈沐晗竟然上台给金泰希送花去了。不仅如此，金泰希还主动拥抱了陈沐晗，陈沐晗也回抱了金泰希，夏未央就差原地爆炸！妈的！这个韩国人，太贱了。夏未央心里酸疼，霸霸，你怎么能抱她，怎么能！夏未央忍着怒气，全程黑着脸看完剩下的演出。
　　演出结束了，观众陆续退场了，赵天彻主动过去帮忙，夏未央就坐在原地没动。有人在拍照留念，金泰希主动跑到陈沐晗跟前，陈沐晗推脱不过，只能答应。不少人给金泰希送花，可她怀里最终，只抱着陈沐晗送给她的百合花，一手抱花，一手揽着陈沐晗，在喊了一二三时，金泰希突然偏头，亲了陈沐晗的脸。
　　陈沐晗当场愣在原地，碍着有人在现场，她有气没有发作，“金泰希！”陈沐晗冷着脸，带着怒气。金泰希望着看台上已经转身离去的人，好脾气地说：“对不起嘛，一时没忍住，真的不知道要怎么感谢你。”
　　陈沐晗使劲儿擦了自己的脸，恶心的够呛。夏未央不知道自己怎么走出去的会场，也不知道自己怎么走出的清华，她站在大街上，孤零零的一个人，呆站了很久，泪水被吹凉了，也把她的心吹凉了。疼，全身都在疼，说不出怎么个疼法。冷风一吹，夏未央打了个冷战，心底滋生绝望，人活着到底有什么意思？
　　电话响了，是陈沐晗，夏未央没有管，她迈开沉重的步子，一步步往前走。不知道要往哪里走，也不知道要去哪，这个点，她赶回去，学校应该也要关门了。夏未央踉跄地走在大街上，哭声止不住，陈沐晗一遍遍打她电话，就是没人接。
　　会场收拾完了，赵天彻见陈沐晗还在门口，一直在弄手机，纳闷地说：“你朋友不是来找你了吗？”陈沐晗愣了愣，“朋友？谁？”陈沐晗突然有种不好的预感。赵天彻望了一圈会场，人确实不在了，“夏未央啊。”陈沐晗的心一坠，“你怎么知道她？”
　　“每次她来找你，都是我把她带进来的。”赵天彻好脾气地笑着问，“我还想问你，她有没有男朋友呢。”
　　陈沐晗的心，一坠到底，不可思议地问：“你把她领进会场了？”
　　“是啊，她想进来，结束之前都在来着……”
　　陈沐晗没听到后面，飞快地往外跑，给宿舍的人打电话，知道夏未央没去，陈沐晗赶紧给夏未央宿舍的人打电话，被告知夏未央还没有回去。


第117章 全世界只有你能伤害我15
　　陈沐晗这时候真慌了，一遍遍打给夏未央，电话只是没人接，她赶紧发信息。
　　陈沐晗：渣渣，我知道你来过了，你现在在哪？
　　陈沐晗：我们当面说，我今天送花，是被她朋友拜托，不得已才送的。
　　陈沐晗现在不能确定，夏未央有没有看见金泰希亲自己的画面。陈沐晗本来就生气，现在更加生气，金泰希太过分！可眼下，找到夏未央才是当务之急。
　　陈沐晗：渣渣，你怎么都是对的，就算是发脾气，在我面前发脾气好不好？
　　陈沐晗：这么晚，我真的很担心，至少给我一个信息，让我知道你是安好的。
　　夏未央：我很好，谢谢你关心。
　　陈沐晗感受到句子里的疏离，心里酸疼的不行，但至少有回应了，陈沐晗：渣渣，我已经出了校门，你往左，还是往右了。
　　陈沐晗：我知道你没回学校，我今晚也不回去，我们今晚，一起在外面住，好不好？
　　夏未央走不动了，哭了太久，没了力气，看到这句，更是哭得停不下来。夏未央：呵呵，韩国人在床上等着你呢，你不回去怎么行？
　　夏未央觉得自己是傻逼，总是自我欺骗。陈沐晗：夏未央，你在污蔑我。
　　夏未央：是啊，我就是这种会污蔑你的烂人，你去找那个人韩国人好了啊。
　　干嘛特么的来找我，你们才是真爱啊，我特么才多余，夏未央赌气死了。
　　陈沐晗：咱们有话当面说，你在哪呢？
　　夏未央：陈沐晗，我真不知道，你要伤害我到什么时候，你不爱我，直接告诉我就好了，我是爱你，但不会死缠烂打，你不能这样对我的，你知道吗？我是人，我会疼。
　　夏未央蹲在马路边上，蹲不住，坐在地上大哭。除了哭，不知道还能做什么。
　　陈沐晗选择往左，边走边发信息，陈沐晗：渣渣，对不起，对不起，你看见了，是不是？
　　夏未央抹着眼泪，根本打不了字，陈沐晗：不管你是否相信，我真的不知道她会突然亲我，她请求合照，当着那么多人的面，我不忍心拒绝她。
　　夏未央：呵呵，是啊，你心疼她，伤害我好了，谁让我贱，谁让我特么爱你。你放心，我不会缠着你，你去和她在一起好了。
　　自己打出这样的话，夏未央自己心疼的嗷嗷哭，有路人经过，纷纷侧目。夏未央却视而不见，陈沐晗不打字时都是在跑。打字太慢，找人心切，陈沐晗发语音，颤抖着说：“渣渣，你说这样的话，伤害自己，也是在伤害我，我爱你，这世界上，我只爱你，这辈子都不会变。”
　　夏未央哭得更伤心，你爱我，却这样伤害我。
　　陈沐晗：“渣渣，是我不好，对金泰希的不忍，变成了对你的残忍，我以后不会再理她，如果我再理她，你怎么罚我，我都愿意。”
　　夏未央只是哭，陈沐晗也终于看见，远处的路边上，坐着一个人。陈沐晗一路奔跑到了跟前，她呼吸困难，双手撑在膝盖，大口的**，泪水也落下来。吧嗒吧嗒，泪水砸在地上，两个人都哭了。
　　陈沐晗带了钱包，有身份证，也有钱，夏未央被陈沐晗连哄带拽，带到了宾馆。夏未央先去洗澡，陈沐晗就站在门口，夏未央一开门，吓了一跳，她看见红着眼圈的陈沐晗露出难过却又无措的表情。陈沐晗刚要伸手去拉她，夏未央偏身，躲开。虽然跟着陈沐晗一起来了，但不代表，她不生气了。
　　陈沐晗站在夏未央背后哀求，“渣渣，我去洗澡，你别走，好不好？”夏未央背对着她，没动静。陈沐晗几步到了跟前，低着头，把碍事的泪水揉去，“渣渣~我求你，不要走~”陈沐晗轻微的抽泣声越来越大，夏未央心疼得快要窒息，“你去吧，我不会走。”陈沐晗颤抖着嗯了一声，才转身往浴室走，夏未央回头，看见了低头擦泪的陈沐晗，心疼得无以复加。
　　这是谁的错？夏未央不怀疑陈沐晗对她的真心，可她依旧计较。
　　陈沐晗似乎怕夏未央离开，她只是粗略冲了个澡就出来了。夏未央呆坐在床头，头发也没吹，陈沐晗把吹风机拿出来给她吹头发，夏未央也没动。陈沐晗吹干夏未央的头发，就丢开吹风机，紧紧抱着夏未央，虽然没有回应，但却不肯放开，“渣渣~”陈沐晗什么都说不出，只是叫她名字。
　　“陈沐晗，我累了。”夏未央挣扎，推开了陈沐晗。陈沐晗也忙说，“好，那我们睡觉。”陈沐晗连忙撩开被子，躺在了夏未央的身边。夏未央的肩头一凉，是陈沐晗的头发。背对着陈沐晗，夏未央的眼泪又要忍不住，“你把头发吹干了再睡。”
　　“没事，你累了，我们睡觉。”陈沐晗小心翼翼地抱着夏未央，把自己的头发撩到后面去。夏未央的哭声最终忍不住，她爬起来，抓起吹风机，哭嚷着：“起来！我给你吹头发！”混蛋，混蛋，混蛋！即使你让我心疼，我却依旧在意你。
　　夏未央站在地毯上，陈沐晗坐在床上，夏未央哭着，给陈沐晗吹头发，陈沐晗同样在哭。
　　吹了几分钟，想起金泰希亲陈沐晗的画面，夏未央双臂无力地垂下，心里更疼了。陈沐晗攀着她的双臂，捧起夏未央的脸，深深地吻她，有泪水的味道。
　　夏未央没有回应，陈沐晗把人压在了身下，唇舌缠绕地深吻。夏未央被引得情动，忍不住去回应，陈沐晗倒在床上，勾着夏未央，让她骑在自己身上。夏未央恼了似的，吻着，咬着，很用力，很疼，但陈沐晗却紧紧拥着夏未央，不肯放开她。
　　直到，嘴巴里有了血腥味，夏未央才停下来，拉开距离，**着，泪眼望着陈沐晗的红唇，被血染过，更红了。夏未央手抚着陈沐晗的唇，抽泣着问，“疼吗？”陈沐晗笑着说：“不疼~”
　　“骗人，总是在骗我。”
　　“渣渣，我爱你，没骗你。”
　　夏未央俯身下去，舔舐陈沐晗唇上的伤口，陈沐晗想说，不要舔了，越舔越疼。可嘴巴一张开，夏未央的小舌尖钻进去，勾着陈沐晗情动，连疼都变了滋味。夏未央发泄够了，也老实了，窝在陈沐晗怀里没动静了。
　　陈沐晗一直紧紧抱着夏未央，“渣渣，对不起。”
　　“别急着说对不起，我问你，你有没有和金泰希睡过一张床？”夏未央受不了了，她要把话说清楚，否则，这日子没法过。
　　陈沐晗咬了咬还疼的唇，“睡过。”夏未央红肿的眼睛一瞪，猛地坐起来，怒道，“你！”
　　“你听我说，我只和她在一张床上睡过一次，那时候你外出写生，我住在她的宿舍，她自己害怕雷电天气，那晚还去图书馆接我，我一时心软，就住在一起了。后来，她怕雷雨天气，大晚上跑过来，我和宿舍的人一张床，让她睡我的床了。”
　　夏未央还是生气，骂道：“你混蛋！混蛋！”骂了不解气，夏未央抓着枕头，歇斯底里地捶着床，是的，捶床，因为舍不得捶人。陈沐晗主动抱住夏未央，再次道歉，“对不起，渣渣，但是我真的对她没有意思。”
　　“你是没有，你怎么确保她没有？”夏未央红着眼圈，嚷道。
　　“她有男朋友的啊。”
　　“我呸，我都听说了，她在韩国根本没有男朋友！”
　　“你听谁说的？”
　　“你管我！”
　　“渣渣……”
　　“我告诉你，她就是对你有意思。”
　　“……”
　　“你还不信，是不是？”
　　“渣渣……”
　　“你都能看出来陆宇涵对我有意思，为什么看不出金泰希对你有意思，还是你对她也有喜欢？”
　　“夏未央！”陈沐晗语气明显激动，“我们吵归吵，你不能污蔑我，我陈沐晗别的不敢说，但对你，绝对没有二心，否则，就让我天打五雷轰，不得好死。”
　　“你！你！”夏未央的眼泪唰地流下来，陈沐晗居然发这么毒的誓，“你赶紧给我呸三下。”
　　“不要，我不怕，我对你，从来没有过二心，不怕应验。”
　　“陈沐晗，你想气死我，呜呜。”夏未央捂着脸大哭，陈沐晗心疼地要去抱她，“你别碰我！”夏未央猛地推开她，陈沐晗软了语气，“渣渣~”
　　“你快点呸三下啊！”夏未央泪眼汪汪地凶她，陈沐晗只能连呸三下，然后去抱夏未央，“渣渣~”
　　“呜呜。”夏未央只剩下哭了，陈沐晗就一直抱着夏未央。
　　“渣渣，是我不好，我真的以为金泰希有男朋友，就在今天之前，我压根没想过，她会喜欢我。”陈沐晗顿了顿，“今天她突然亲我那一下，老实说，把我恶心的够呛，现在想起来，还一身鸡皮疙瘩，不信你看。”陈沐晗伸开手臂，夏未央还真的眼巴巴看一眼，还真的是汗毛都竖起来了。
　　夏未央嘟着小嘴儿，还是不乐意，不过给陈沐晗揉揉手臂。陈沐晗再次把夏未央揽在怀里，“渣渣，不管你信不信，我都要告诉你，就像我之前我说过的，这辈子，你要我，我和你一起过，你不要我，我就一个人，我不会再去爱任何人。”


第118章 全世界只有你能伤害我16
　　夏未央吸吸鼻子，说不感动是假的，爱人的山盟海誓，谁都喜欢听。
　　“我想过了，对金泰希的不忍，就是对你的残忍，任何人都不值得我这样做，你是我最需要照顾的人。”陈沐晗吻了吻怀里的人，“一次次的让你因为金泰希而哭，是我的失职，以后，我不会再理金泰希，你也别再因为她难过，好不好？”夏未央抽抽搭搭，半天才委委屈屈地说：“你以为我愿意，每次看见你和她在一起，我都要难过死了，偏偏我每次来，你们都在一起。”
　　“恩。”
　　“明知道人家不喜欢看见你们在一起，你还非要跟她凑到一起，你就是故意欺负我，知道全世界我最爱你，你就恃宠而骄。”
　　陈沐晗笑，点点头，顺着她，“是是是，谁让皇上独宠我一人，我就骄傲了。”
　　“一次两次就算了，你自己说说，都多少次了，我每次来都能遇见。”夏未央吸吸鼻子，很是孩子气。
　　“说到这个，你之前每次来，都是赵天彻带你来的？”陈沐晗想起这茬，还记得赵天彻问她夏未央有没有男朋友，长得漂亮到哪都撩人。
　　“他叫赵天彻吗？我不知道叫什么，就是那次来，正好遇见，他还挺热情。”
　　“那是，你一个美女，谁见了都热情。”陈沐晗醋意满满，“你以后别搭理他，要进来就找我。”夏未央更不乐意，挑理地说：“怎么就没见你对我热情？”
　　“谁说的？”陈沐晗手心贴着夏未央的小脸扭过来，让她看着自己，“你是没用心看，我这内心里，热情地都快着火了。”夏未央脸一红，羞恼，“德行，就知道拿话哄我。”以前怎么没发现，陈沐晗特别会说情话。
　　“真的，不信的话，你感受下。”陈沐晗凑过去，吻住夏未央的唇，火热的一吻，温暖了凉凉的心，冰层没有完全消融，但已经开始回暖。
　　给我一个吻，就能让我忘记落下的泪，还有曾经的疼痛。在陈沐晗怀里安睡的夏未央恢复到最不设防的姿态，紧紧抵着她，抱着她，想要占有她，时时刻刻，分分秒秒，都不想和她分开。
　　金泰希存在一天，夏未央的心里就不好受一天，还是那句话，她不怀疑陈沐晗对她的用心，但她对金泰希实在讨厌。更可恶之处，在于，金泰希是近水楼台。夏未央往清华跑的次数明显多了，陈沐晗知道她的心思，去央美的次数也多了，只要一到周末，两人必定凑在一起。
　　“霸霸，我们什么时候租房子？”夏未央总觉得，同居可以解决一切问题。
　　“我也想，但我手里的钱还差点。”这个问题，陈沐晗早就想过，早点同居，或许会解决现在的一部分问题，但是，还有一个问题，她没有说出来。陈沐晗不愿承认，但没办法否认，她们的爱情根基不牢，她们对彼此的信任不够，因为爱得深，所以如履薄冰。
　　陈沐晗相信，夏未央对她不会有二心。
　　夏未央也相信，陈沐晗对她一心一意。
　　可是，当遇到第三个人时，她们的感情就会受到影响，不论是陆宇涵也好，还是金泰希也好，也让陈沐晗看清了，她们的感情，还禁不起风雨。陈沐晗很心急，她想急于改变这种情况，却只能干着急，因为，这种事，一个人是无法改变的。
　　“渣渣。”
　　“恩？”
　　“我们来聊聊天。”陈沐晗是在想，要用什么方式来说明她现在的担忧，还不会伤害彼此的感情。夏未央坐在陈沐晗旁边，乖宝宝似的，“恩，霸霸说。”
　　“你有没有发现，我们对彼此的感情都专注，但是，一旦出现第三个人，我们就会因为在意而吃醋……”
　　“这不是废话吗？”夏未央不乐意，“你怎么不说，那第三个人，都是你的暗恋者，我能不吃醋吗？”哼，她这醋，吃得天经地义！
　　“噗。”陈沐晗拧了一把夏未央的小耳朵，“小样儿，你先听我说完嘛。”夏未央哼了一声，陈沐晗继续说：“你说得对，就像陆宇涵，因为她喜欢你，我也吃醋，但是，你有没有想过，如果我们足够信任彼此，就不会去在意其他人了？”
　　“你啥意思？”夏未央茫然，“是说因为我不信任你才吃醋？”脸色明显有点难看，不等陈沐晗说话，夏未央郑重地说，“首先，我不是因为不信任你才吃醋，我信任你，但是，我依旧吃醋，因为我知道，我自己小心眼，我喜欢你，就想一个人霸占你，你们寝室其他人，我怎么没吃醋？因为她们都是正常的友情，但金泰希不一样。”
　　陈沐晗唇角动了动，愣是无以反驳，“那怎么办呢？渣渣教教我，怎么把陆宇涵刺激到休学的？”
　　“我没有刺激她，是她自己看清了什么，她知道，我不可能喜欢她，我一辈子，只会喜欢你。”夏未央脸上前所未有的认真，“我不信，如果你让金泰希知道，你对我的深爱，她还能如此。”
　　陈沐晗抿了抿唇，想起自己曾经跟金泰希说过，她和夏未央只是朋友，是不是从那时候起，金泰希才变得肆无忌惮的？陈沐晗凝神，因为苦思而皱眉，夏未央见不得她这模样，抬手在她面前挥了挥，退步说：“好了，我没有要求你一定要怎么样，只是……”夏未央有些难过地说，“就算你帮金泰希，能不能避开我，别让我知道……”只要知道，她就是会吃醋。
　　“渣渣，我是在想，出柜的事。”陈沐晗语出惊人，夏未央吓一跳，“你不是说出柜会很那什么的吗？”
　　“是的，国内对同性恋并没有那么宽容，出柜之后，咱们会有无法想象的麻烦。”
　　“那就不要了。”夏未央叹了口气，“我不是非要怎么样，就是、就是……唉，为什么喜欢一个人要这么难。”夏未央低头，十分低落。
　　“渣渣，这个学期一过，金泰希就会回国了，学校里除了她，其他人，我都拒绝的很干脆的，之前不拒绝她，是答应帮忙带她，出于负责我才那样。现在，我不需要带她了，也可以拒绝她了。”陈沐晗摸摸夏未央的头，“这都12月了，到年底，你再也不需要为她困扰。”
　　夏未央也宽慰自己，霸霸最爱她，其他的，就当眼瞎看不见吧。陈沐晗说拒绝金泰希，可不是开玩笑的，她在电话里说的明明白白。但是，金泰希却丝毫没有改变，于是，陈沐晗很郑重地找金泰希谈过一次，把话说清楚，“泰希，老实说，你那天突然亲我，我到现在还计较，不管你出于什么心理，我现在不想去追究，以后，你学习就找你们宿舍的人吧，以后别来找我，我觉得，我对你，已经做的够多了。”
　　金泰希一直低头不语，就算她哭了，陈沐晗也没有心软，因为想起夏未央眼泪汪汪的样子，那是她最为心疼的人。金泰希半晌抬头，有些悲凉地说：“你是因为她吧？”陈沐晗眉头一皱，“这好像没必要告诉你。”
　　“她有什么好？”金泰希笑着问，“除了漂亮还有什么？矫情的要死，我是把你怎么着了？不过是亲了一下，你……”陈沐晗突然站起身，露出厉色，她双手紧握成拳，撑在桌上，倾身过去，一字一顿地说：“金泰希，我现在郑重警告你，不准在我面前说夏未央任何一句坏话，你没有资格，记住，连我都没有资格，你更没有！”
　　金泰希仰着头，红着眼眶，“你倒是很在意你的朋友。”陈沐晗怒视，“这和你一点关系都没有。”
　　“做你朋友真幸福。”金泰希低头，揉揉眼睛，苦笑着问：“我要怎么做，才能成为你特殊的好朋友呢？”
　　“金泰希，原本我想过，你有男朋友，我可以和你做朋友，但是，现在看来，是我把你想的太简单了。”
　　“我从没有复杂过。”
　　“你说你有男朋友，你真的有么？”
　　“曾经有，我分手了，因为我发现……”金泰希低下头，很轻的声音说，“我发现，我想你的时间，比想他的时间还多，我不想欺骗他。”
　　陈沐晗愕然，不可思议，“所以，你真的喜欢我？”金泰希抬头，红着眼圈笑，“其实，我也不知道，只是觉得，和你一起很开心，所以，总是忍不住去找你，我马上就要离开中国了，你可不可以……”金泰希的眼泪滑下来，“可不可以不要对我这么残忍，你这样，我真的很痛苦。”金泰希双手掩面，“我大概理解了，生不如死的感觉，我现在每天什么都不想做，只想你……”
　　陈沐晗有些木然，没想到，还真被夏未央说中了，无言地说：“金泰希……很抱歉，我什么都给不了你，我也不想给你承诺，你的快乐，也不该由我来掌控，你要做自己的主人。”
　　“你以为我不想吗？”金泰希突然歇斯底里，“我做不到，你让我怎么办？都是因为她，是不是？”
　　“都是因为那个叫夏未央的人，你喜欢她什么？她并没有让你更完美，反而让你变得更糟糕，你……”
　　陈沐晗紧握的拳头挥出去，近在咫尺的距离，她停下，陈沐晗气息急促，拳头晃了晃，没有砸出去，“金泰希，我警告过你，别在我面前说夏未央的任何坏话。”
　　“呵。”金泰希悲怆地说，“怎么，想打我？”金泰希站起身，走到陈沐晗的面前，抓着她的手腕，将拳头比在自己的脸上，“来吧，如果打我，能让现在的你开心，你可以做任何你想做的。”
　　“你！”陈沐晗猛地甩开金泰希，“你真是太疯了。”陈沐晗懒得再和她说，转身走了。
　　是啊，我是太疯了，不过是交换半年，就让自己沦陷到绝境。我马上就要离开，如果是这样的离开，我不甘心。


第119章 全世界只有你能伤害我17
　　陈沐晗觉得自己可能是上次的下马威下足了，金泰希没再找她，夏未央来过几次清华，都没再遇见金泰希，心里也舒坦不少。
　　“霸霸霸霸~”心情一好，就忍不住要撒娇，夏未央趴在桌边，对着在学习的陈沐晗发情，“你看人家一眼嘛~”真是没有情趣的霸霸，这么美丽的她在身边，居然还在看书，还看了那么久！嗷呜～夏未央心里很不满。陈沐晗终于偏头看了一眼，“看完了。”夏未央指尖戳戳她，得寸进尺，“还要亲亲的。”陈沐晗就依着她，凑过去亲了一下，“亲好了。”
　　夏未央满足地嘿嘿笑，陈沐晗看她那傻样，心里也甜甜的。此刻，上午的阳光大好，爱的人就在身边，连做功课都觉得有了乐趣，陈沐晗摸摸夏未央的脑袋，“我就那么好看？”夏未央目不转睛，“恩恩，霸霸，我好看不好看？”
　　“好看。”
　　“骗人。”
　　“真好看。”
　　“那有多好看？”
　　“全世界最好看。”
　　“切切切，骗人。”
　　“真的哟。”
　　“全世界最好看的人在你身边，你还写作业，我看我还不如作业魅力大，你只想着作业。”夏未央怨念，陈沐晗笑出声来，放下笔，手撑着椅子，凑过去，吻了夏未央的唇角，含笑说：“你在我这里，根本不需要特意去想。”陈沐晗比量自己的心口。夏未央心花怒放，一激动就有了动作，她抬手勾着陈沐晗的脖子，凑过去，咬住她的唇。
　　陈沐晗回应她，两个人，细细的吻着，暖暖的阳光，沐浴着爱情，此刻的她们，是世界上最幸福的人。唇舌缠绕，柔软得融化一切，夏未央微微眯着眼，看见了陈沐晗长睫毛轻颤，简直太撩人，她牙齿轻咬，陈沐晗轻轻嗯了一声，让夏未央更是情动。
　　夏未央的手，开始不安分，手贴着衣服摸到衣摆，然后往里面钻。陈沐晗身子一僵，不过也没有躲开，而是手捧着脸夏未央的脸，加深这个吻，把小而软的舌尖掳到自己的世界，舌尖舔顶吮裹。夏未央凉凉的手心抚着滚烫的肌肤，心都跟着燃起一把火，“霸霸~”夏未央觉得距离不够近，唇胶着，她缓缓站起身，跨坐在陈沐晗的大腿上。
　　陈沐晗双手抚着夏未央的细腰，仰头继续吻着，夏未央骑坐在陈沐晗的大腿上，双臂搂着陈沐晗脖子，自己往上贴。两个人吻得深，吻得急，夏未央的身体有了反应，轻轻摇着腰肢，想缓解那种难受。这一摇，让陈沐晗的身子有点酥，“渣渣~”陈沐晗眸光迷离，**着叫她，声音好听到夏未央想怀孕，“霸霸~还想要~”夏未央唇贴过去，又是一阵热吻，“霸霸~难受~”陈沐晗也是如此，“渣渣~我也难受~”
　　夏未央趁着双唇胶着，挡住了害羞，她抓着陈沐晗的手，往自己腿间按了按，“霸霸~这里~难受~”陈沐晗怎么会不懂，她手心贴着同样发烫的肌肤向下滑。夏未央穿的牛仔裤，卡得陈沐晗的手疼，进去一点点就动不了了，夏未央心急地解开自己的裤扣，**着说：“霸霸~开了~”那意思，你可以再进去一点。
　　陈沐晗也确实想再进去，但是，她听见了脚步声，“渣渣，好像回来人了。”
　　“我锁了门~”夏未央吻着不放，陈沐晗捏了一把翘臀，“人家都有钥匙，傻瓜~”已经有开锁的声音。夏未央吓得跳起来，陈沐晗的手还在她裤子里，她连连拍了几下，“流氓，还不拿出来~”
　　“是你塞进去，我才不要拿~”陈沐晗逗她，夏未央涨红了脸，连忙把陈沐晗的手抓出来，裤扣还没系上，人已经进来了。
　　“诶，你们在呢，干嘛锁门。”室友疑惑，夏未央只能拉拉衣服，把没系好的裤子盖住，气息还有点急。好在室友除了学习啥都不爱，对于小脸红红的两人，没有疑心，夏未央用手机给陈沐晗发：早晚有一天，我会被憋死。
　　陈沐晗：不会的，霸霸晚上给你泄火，要不要？
　　夏未央羞恼：你滚远点，禽兽。
　　陈沐晗：好，霸霸今晚一定要对你做禽兽的事，要不然配不上这个称呼。
　　夏未央量她不敢，挑衅道：好啊，我看你到时不做的。
　　夏未央是怎么也没想到，今晚的寝室，就她们两个人，夏未央问：“你室友呢？”
　　“她们今天学通宵。”陈沐晗手托腮，笑吟吟地说，夏未央脸色一红，仿佛已经预见接下来会发生的黄暴事，“那你不用学习吗？我不能影响你学习的。”夏未央说得特别懂事。陈沐晗笑意更深，将笔转成小风车，“你霸霸是学神，这个称呼不是白叫的，学通宵的事，交给学霸去做好了，霸霸今晚有更重要的事～要～做。”故意拉长调子，咬重音说“做”这个字，让此刻的气氛更加暧昧。
　　陈沐晗放下笔，站起身，夏未央紧张地吞口水，“你、你要干嘛？”夏未央无法脑补接下来要发生的事，因为从没做过，不知道要怎么进行，但她分明能感受到，心开始躁动。那个画面一定很黄暴，怕自己会受不了大叫，那不是就是要叫、床？这么**、荡的事，她怎么能做呢？可万一忍不住呢？复杂的心情之下，夏未央有点怂了。
　　陈沐晗铺好了床，夏未央一反常态，慢慢腾腾的，陈沐晗先上了床，穿着睡衣等她，“渣渣，上来之前，把灯关了。”把灯关了好办事。夏未央忸忸怩怩，“这才8点，人家学习你睡觉，你睡得是不是太早了？”以往夏未央是爬床最麻利的，现在变身怂软软，羞软软，有点方啊～
　　“你个小渣渣，别废话，赶紧给我上来。”陈沐晗故意虎着脸，夏未央不敢吭声了，一想到自己今晚注定要上陈沐晗的床，她还是安分点好。夏未央关了灯，房间里瞬间黑下来，陈沐晗用手机给她照亮，嘱咐她，“你慢点。”越是嘱咐，越是不小心了，夏未央一**，脚底一滑，险些蹬空，她出于自保，往前一扑，正好扑到陈沐晗怀里。陈沐晗也怕摔着她，紧紧抱着怀里的人，嗔道：“小样儿，不是告诉你慢着点的吗？”夏未央吓得小心脏噗噗跳，委屈地说：“人家也不想，脚底滑了一下嘛。”
　　“呵呵，那么急切了啊？”陈沐晗索性搂着夏未央往后躺，夏未央趴在陈沐晗的身上，小脸红了个透，“什么嘛。”卧槽，心跳的好快，霸霸的声音为什么突然很妖娆！有点勾人～
　　“今天，终于寝室终于没人了。”陈沐晗如是说，夏未央不自在地咳嗽了一声，“净胡说，咱两不是人。”
　　“小样，还跟我贫嘴，看我怎么罚你。”陈沐晗勾着夏未央的脖子，自己迎上去，这一次，吻得结结实实，真真切切，也吻得大胆，“渣渣~我的~”陈沐晗吻着，翻了身，将夏未央压在身下，对她宣誓主权，“我的~”陈沐晗边吻边说。夏未央被吻得意乱情迷，“霸霸~霸霸~”夏未央大脑根本无法思考，除了回吻，除了叫霸霸，别的都不会了。
　　陈沐晗吻着，手心向下滑，直接探进私密的位置，按揉着问：“这里，痒吗？”夏未央想夹紧双腿，发现陈沐晗的膝盖在她腿间，她缩了缩身子，气喘着说：“痒~嗯哼~”陈沐晗又揉了一下，夏未央没忍住叫出来。
　　意识到自己叫出来了，夏未央立刻紧咬下唇，陈沐晗也是第一次，理论看过不少，但实践还是有些生疏，而且，她也不是非要进入，只是想让夏未央舒服些，她看过介绍，就算不进去，也可以很舒服，“渣渣~别紧张~我不进去~只是想让你舒服一点~”陈沐晗吻着夏未央的耳朵，在她耳边说这样的话，让夏未央的身下又是没出息地涌了一下，“唔~”夏未央哼唧了一声，听起来委委屈屈的，“霸霸~”
　　“恩~”陈沐晗手心罩住夏未央的下面，画着圈圈按揉，同时吻着她，含糊地问：“有没有舒服一点~”
　　“有~”夏未央红着脸，气喘着回答，“感觉好奇特~”夏未央的小颤音，听得陈沐晗身子都要酥了，感觉到自己身下也开始湿润，这让陈沐晗感觉到羞羞的之外，更觉得有点刺激。陈沐晗身体也难受，怎么动都不得法，就把无处发泄的欲、火撒在了夏未央身上，大力的按揉动作，让夏未央感觉来的很急很快，“恩~霸霸~唔~”唇被吻着，身下被撩拨着，很快，第一次算不上高、潮的小高、潮来了，夏未央身体紧绷之后软下来，陈沐晗感觉到自己的手心被狠狠夹了一下，吻着夏未央的额头，“到了？”
　　“恩~”夏未央鼻音很重，好像是要哭了，“霸霸抱~”
　　陈沐晗躺下，把人抱在怀里，夏未央窝在她怀里，气息还急促，陈沐晗爱怜地抚着夏未央的后背，“我的小渣渣~”我的我的我的，总是忍不住想告诉所有人，这个人是我的。夏未央气息喘匀了，在陈沐晗怀里不老实，手故意凑到陈沐晗的腿间摸了摸。陈沐晗毫无防备，被摸了一下，身体跟着跳了一下，“干嘛呢，小渣渣~”小混蛋，太突然了～
　　“霸霸还没到呢，我也给你摸摸，很舒服的~”夏未央不知羞耻地说着，小手就笨拙地动起来，学着陈沐晗撩拨她的样子，陈沐晗想夹腿，可惜，夏未央学的很到位，膝盖挤在她的腿间，不让她并拢。


第120章 全世界只有你能伤害我18
　　陈沐晗也是顶羞涩的，但羞涩归羞涩，对于夏未央的主动性进攻，她并不是真的想拒绝。女孩子天性羞涩，对于心上人，嘴上总是会违心地说着不要不要，所以，陈沐晗也是象征性地软绵绵推了几下夏未央，有点气喘地说：“小渣渣~别闹~”
　　“你也想要的~”夏未央手心贴着大腿根儿，唇主动吻上陈沐晗的唇，对于技术性的事，夏未央显得生疏，啃啃唇，吸吸舌尖，又舔了舔，手心摸摸下面，“你这里都湿了~”夏未央不知羞地说出了真相，让陈沐晗更害羞了，“我才没有~你把手拿出来~”夏未央哪里肯干，“不要不要~”说着，手心就学着陈沐晗之前的动作，贴住柔软按揉。
　　别的也不会，只会罩住私密之后画圈圈。力度掌握不好，时轻时重，让陈沐晗躺在床上感觉像是飘在海上，找不到重心。但初经人事，夏未央笨拙而卖力的动作，还有那毫无技巧可言的热情之吻，还是让陈沐晗春心大动，心一动，身体就更加敏感。
　　好几次，陈沐晗感觉自己身体都要到达一个极限，但夏未央的力量就忽地一下子转移。东一锤子西一榔头，陈沐晗舒服着却又难受着，可看着红着小脸呼呼喘的夏未央很是卖力地揉啊揉啊，她羞了又羞，咬着唇没说什么。光是看着她，心里就会甜得发腻，身体软得无力，她的小渣渣，陈沐晗抚着夏未央后背的手心用力贴紧，眸光里都是柔情，她的人。
　　夏未央并不知道，是自己的技术不精，导致的陈沐晗身体无法登顶。夏未央第一次做这样的事，手腕都有点酸了，但见陈沐晗一点声音都没有，心里头有点着急。明明霸霸那么快就让她舒服了一下下的，她怎么做不到呢？
　　一着急，更乱了方寸，时间长了一点，陈沐晗就有点吃不消了，有些急促地说，“渣渣~要不~”她想说，要不我告诉你按哪里吧~夏未央以为她想说，要不咱们别做了。夏未央哪里能同意，急吼吼地说：“不准不准，不准你乱动，我换只手~”说着，双膝跪在陈沐晗腿间，右手抽出来甩了甩，俯身左手就要贴上去，隐约看见了带着湿痕的小裤裤，也看见了陈沐晗白花花的大腿，晃晕了夏未央的眼。
　　越看越觉得口渴，夏未央手心贴上去的时候，人也俯身下去，去亲吻陈沐晗的大腿。这一下，惊到了陈沐晗，本以为夏未央是要吻她，哪知道奔着下面去了，“渣渣~”陈沐晗上身抬起，双手抚上夏未央的脸颊，把人拽上来，夏未央哼唧两声，“要亲亲~”陈沐晗吻着，吻得情迷，夏未央的爪子也忘了动。
　　吻得力气都没了，夏未央身子一软，瘫在陈沐晗身上。夏未央怨念，“你把我的力气都吸走了，我没劲儿了，呜~”说着，还不甘心地蹬了两腿。
　　陈沐晗的身体确实还难受，因为一直没到，“没事~霸霸不想要~”但看着夏未央娇羞抱怨的小模样，下面的神经又不争气地跳了跳。夏未央的手还是不肯拿出来，“霸霸不爱我，都不想要~”夏未央发泄似的，咬了咬陈沐晗胸口硬挺的小红枣。
　　陈沐晗的身下，猛烈地收缩了一下，她咬着唇才没有叫出声，双手抱着埋在她胸前的小脑袋，难捱地说：“渣渣~恩~”陈沐晗颤着音儿，“不能舔~不能咬~”陈沐晗越是说不能，夏未央就要故意那么做，舔舔咬咬，把小红枣裹在嘴里，膝盖还顶着陈沐晗的身下，时不时撞击两下。
　　“啊~哈~”陈沐晗的**忍不住了，“渣渣~啊~你这样~我、我~”陈沐晗止不住的低吟，“别~别咬~啊~要、要受不了~”陈沐晗的每个字，都成了夏未央的兴奋剂，整个人啃咬得更来劲。陈沐晗在难以描述的心情下，迎来了人生中的第一个小高、潮。
　　陈沐晗身体挺紧之后松软下来，夏未央的小嘴还在胸口作乱，陈沐晗单手抚着夏未央的脸颊，抚了抚，沙哑的嗓音，**着说：“渣渣~我想吻你~”手用力，将人拽上来，夏未央顺了她的意思，吻上移，最终，两人吻在一起。
　　两个人抱在一起，头一次进行身体的亲密交流，让两个人有些疲倦，但又有着说不出的兴奋。夏未央窝在陈沐晗怀里，还不老实，有点力气了，就仰头，舔舔陈沐晗的下巴。陈沐晗觉得痒，抚着夏未央耳朵那只手**着小耳垂。夏未央吃不住痒，就往陈沐晗怀里缩，还忍不住咯咯笑，“霸霸霸霸~”夏未央甜腻腻地叫，陈沐晗心里也跟吃了蜜糖似的。
　　虽然并没有真正进入彼此，但两个人分明感受到，彼此更加融入，归属感也更强了。清理过后，夏未央犯困，迷糊地抱着陈沐晗，哼哼唧唧地说：“霸霸~我的~”最终，还是夏未央先睡着。陈沐晗几次低头看自己怀里的人，她小嘴微微启开，淡淡的呼吸带着湿热。陈沐晗低头吻了吻夏未央的唇，很轻的声音说：“我是你的，你也是我的。”我们只能属于彼此。
　　天亮，寝室的人，陆续回来，夏未央被吵醒了，不乐意地嘟着小嘴，窝在陈沐晗怀里直哼唧。这是夏未央善用的表达方式，哼哼唧唧表示自己的不满，但又不是很不满，只是有那么一点点。陈沐晗用被子把人盖在被子里，自己也缩进去，逮住嘟着的小嘴儿亲吻。柔软的唇温柔的安抚，轻柔的触碰，很快就安抚了夏未央的小情绪，她手勾着陈沐晗的脖子，闭着眼睛，浅浅的吻，可能是身体有了感觉，她双腿夹着陈沐晗的大腿，不时地蹭蹭。
　　她这一蹭不要紧，昨晚才刚刚做过亲密的事，身体还是极度敏感的，陈沐晗被蹭的有点难耐。唇被夏未央咬着，陈沐晗的手轻轻地抚上夏未央的小腹揉了揉，夏未央唔了一声，手勾的动作用力一点。
　　陈沐晗的手，贴着温暖的肌肤，往下滑，到了腿间搓揉一下，让夏未央的身子一酥，“恩~”低低的声音传出来，陈沐晗怕被人听见，她忙吻住夏未央的唇。呼吸被封住，夏未央就有点醒了，气息也感觉有点不够用了。夏未央钻出被子，刚想大口呼吸，听见宿舍里有人在说话，“咱们要不要吃了早饭再睡啊。”夏未央张开的嘴瞬间定了一下，然后无声地闭上，脸都憋红了。
　　陈沐晗从被窝里钻出来，看见了夏未央慌乱的小表情，心里软了又软，趁着她红着脸的时候，还快速地偷袭亲了她一口。夏未央紧张地直瞪她，怕陈沐晗再做过分的事，她手心盖住自己的唇。可惜，没用，陈沐晗这次干脆凑过去，舌尖去舔夏未央的手背。很是轻柔，越是轻柔越是撩拨，湿热，略微粗糙的触感，让夏未央身下一紧，呼吸紧了紧，她忙抽开手心，唇语说：“别闹！”陈沐晗挑了挑眉，笑得很坏。
　　以前，可没发现陈沐晗这么坏，可这种坏，又让夏未央很喜欢。寝室的人，陆续**，两个人终于老实点了。昨晚睡前做了运动，怀里还抱着自己的小心肝，所以两个人睡得都很香。现在醒了两个人也不困了，大眼对着大眼，一个甜蜜蜜的笑，一个傻乎乎的笑。
　　对视不过几秒，又亲到一起去了，拥吻着，诉说着情话。
　　“霸霸~喜欢喜欢你~”
　　“渣渣~爱你最爱你~”
　　12月如期而至，陈沐晗学习明显忙了，夏未央也不轻松。陆宇涵之前联络的兼职暂时没了动静，夏未央除了学业，兼职继续做，再加上自己省下的零花钱，她正经积攒了一笔小钱。看看自己的银、行、卡里，已经有2万块了，夏未央掰着指头算，霸霸说过房租一个月要不少钱，都加上5000块一个月应该够了。
　　哦……2万块才够住4个月啊，这怎么能够呢，她和霸霸要住一辈子，要很多个4个月的。夏未央扬起头，手指挠挠自己下巴，恩，她得更加努力赚钱。这点钱，给霸霸是没用的。夏未央这时候就决定了，这个冬天，不回家了。
　　初食肉滋味，尝过便不能再忘，夏未央很急切地想早点同居，陈沐晗也同样如此。陈沐晗除了学习，和赵天彻说要退出学生会，赵天彻问：“你是有什么非退出的理由不可吗？”陈沐晗坦诚地说：“我除了学习，要找兼职做。”
　　“这个好像不冲突。”
　　“我没有那么多时间。”
　　“学生会这边也不用你特意做什么，这次年底晚会，你要是忙，可以不参加。”
　　“……”想起赵天彻之前领着夏未央进到清华，还领她去了朋友社团，这让陈沐晗很介意，“随便你吧，反正我告诉你了，我没时间。”陈沐晗扭身要走，赵天彻也跟着她，“没事，你忙你的，你那个朋友好像有一阵子没来了。”
　　陈沐晗刚刚就想到之前那些事，赵天彻就提起夏未央了，陈沐晗眉头一皱，“赵天彻，我希望你离我朋友远点。”
　　“……”赵天彻有些无语，“我也没把你朋友怎么着啊，她每次进不来，我才好心帮忙的。”
　　“不需要。”
　　“但你的朋友好像很需要。”
　　“我知道，你是想追她，她有喜欢的人了。”陈沐晗想就此让赵天彻放弃，赵天彻显然不以为意，“有喜欢的人怎么了，又不是结婚了，再说，感情这事，谁也说不准。”陈沐晗突然停下来，回头说，“行了，赵天彻，别把你的理论用在我朋友身上，学生会，我还是决定退出了。”陈沐晗走出门那一刻，打给了夏未央。
　　打了几遍没人接，让陈沐晗心里有点郁闷，收好手机回到宿舍，意外地在宿舍门口见到了熟悉的背影，好像是……金泰希。


第121章 全世界只有你能伤害我19
　　陈沐晗到了跟前，那个人仍是背对着她，在和一个女生说话。陈沐晗走过去，还真是金泰希，她明显愣了一下，然后笑了。陈沐晗表情很淡，眸光一转，步伐没有停留。陈沐晗走进去，回头看，金泰希正在看她。陈沐晗收回目光，回了宿舍，她站在窗前，看见金泰希远去的身影。
　　夏未央的电话这时打过来，“霸霸霸霸~”惊喜而又急切的小声音。
　　“恩。”陈沐晗心里踏实了一点，“之前在干嘛，都不接我电话。”
　　“年底了，学校要搞晚会，我帮忙设计下海报啦。”
　　“你那么忙，还有时间？”
　　夏未央嘿嘿一笑，“霸霸是不是想我啦？”陈沐晗没吭声，确实是想了，现在格外想。
　　“我也想霸霸，你现在忙不忙？”夏未央压着声音，好像要做坏事似的，陈沐晗低低地说：“我自己在宿舍呢。”
　　“噢噢，其他人呢。”夏未央顿时来了“坏”心眼。
　　“不知道去哪了。”陈沐晗的声音带着少有的落寞，“我们都一周没见面了。”夏未央嗯嗯两声，故意叹了一口气，“唉唉，这也没办法啊，谁叫我们都忙呢，霸霸你早点休息哈，我也要去忙了。”陈沐晗哼了一声，话里有话地说，“你最好是真的去忙了。”
　　“恩？”难道……
　　“小渣渣，你以后再过来看我，不许再找赵天彻带你进来。”
　　“额……”难道真的被发现，霸霸太聪明也不好，连搞个惊喜都这么费劲。
　　“额什么额，听见没有？”
　　“你怎么啦？霸霸。”夏未央确实是这么打算的，偷偷过来，给陈沐晗一个惊喜，现在看来有可能是搞不上了。
　　“你什么时候过来？”陈沐晗突然问，夏未央下意识就回答，“现在就……额，霸霸，你知道我要过去啊？”夏未央不甘心地问。
　　“你那点小心思。”陈沐晗心里好受一点，总是笨笨地耍着这样的小手段，其实都是为了自己，陈沐晗当然不是真的责怪，转了话题，问：“你是不是还没吃饭，我在校门口等你。”
　　陈沐晗在校门口，等到了打车过来的夏未央，“渣渣，你瘦了。”陈沐晗心疼够呛，“你不要那么忙，知不知道？”夏未央嗯嗯两声，“霸霸带我去补补。”见了面，少不了腻腻歪歪，找了家小店，没有包房，不能大大方方的亲热，两人坐在一排，摸摸脸，又摸摸头，再对着傻笑。
　　夏未央还是敏感的，察觉到陈沐晗今晚情绪不太对，她没有追着问，一直聊东聊西，把自己最近忙的事，一一交代清楚了。陈沐晗心里有了底，脸上的笑模样也多了。夏未央见时候差不多了，才问：“霸霸，你是不是有心事啊？”
　　心事倒算不上，最近愁的两件事，一是夏未央身边的桃花问题，远的不说，近的就有个赵天彻，二来，陈沐晗也反思自己，别说夏未央，她自己也是如此，特别容易吃醋。不是对夏未央没有信心，就是见不得夏未央和别人太好，可人生在世，不可能只有彼此。陈沐晗知道，自己还需要修炼，恩，对需要修炼，要锻炼自己的思想境界，“没啥事，就是之前告诉你的，以后来找我，就直接告诉我，别为了制造惊喜找赵天彻，他是个渣男，见你漂亮，动心想追你。”
　　“咳咳！”夏未央差点呛到，无语说：“不是吧？我跟他都不熟，现在的人，怎么动不动就说什么心动，要追求。”吐槽之后，夏未央又腻到陈沐晗身边，“霸霸觉得我漂亮？”陈沐晗眺了她一眼，“跟你说正经的，不许再找他。”
　　“恩恩，知道啦，霸霸霸霸~”夏未央拽拽陈沐晗的手指，“真觉得我漂亮？”
　　“当然，我的小渣渣最漂亮。”
　　夏未央甜甜一笑，羞红飞上脸颊，也印到心里。晚上，自然是要住到一起的，这回，可没那个好条件，学霸们都在学习，夏未央怨念的不行，啃了陈沐晗的唇半天，气喘地说：“我打算今天冬天不回家了。”
　　“不回家干吗？”
　　“留下来找兼职做。”
　　陈沐晗其实也想过这事，不过还没决定，现在见夏未央都决定了，心思坚定了一分，不过还是没有最终决定下来。陈沐晗：“我寒假看看情况，可能的话，我也留在学校。”陈沐晗犹豫的原因之一，是本来和母亲说过，她寒假可以去陈母的公司实习，如果能留在北京的话……当然更好。怎么个好法呢？陈沐晗想的是，如果寒假可以留下来，她就有机会和夏未央住在一起了。陈沐晗的宿舍，寒假就要关门了，除非她搬寝……恩，陈沐晗心里琢磨，一时没了动静，夏未央在她怀里翻腾半天，终于睡过去了。
　　陈沐晗迷迷糊糊的也要睡过去的时候，感觉唇湿湿的，还有点热热的，更有点痒痒的。陈沐晗想动一动，但感觉身体被压着动弹不得，那就活动一下筋骨吧。陈沐晗感觉自己刚活动了一下腿，腿间就有什么再乱动。陈沐晗有点醒了，还没睁眼，唇上的触感还在。陈沐晗微微眯了眯眼，夏未央跟干坏事的小贼似的，舌尖有一下没一下地舔着她的唇，手心还在她的两腿间小动作地摩挲。
　　陈沐晗憋了半天，有点憋不住了，这睡着的时候被乱摸，和醒了被摸，身体的反应完全不一样。陈沐晗心里就差翻白眼了，要不你就大力地摸，摸得舒服点，要不你就干脆别摸……夏未央现在似乎是怕她醒过来，所以，不敢大力，但是又忍不住不摸……好家伙，这把陈沐晗撩得快要自燃了。
　　在夏未央的手指想钻进她底裤里面时，陈沐晗忍不住了，她突然伸手握住夏未央的手。夏未央吓了一跳，一抬眼，借着月光，似乎看见陈沐晗香腮染赤，眼波**，美极了。夏未央一愣神的功夫，陈沐晗翻身，就把夏未央压在身下。
　　怕被人发现，陈沐晗将被子往上撩，盖住两人，她伏在夏未央的身上，唇齿咬着夏未央的耳垂，轻喘着说：“有色心没色胆的小渣渣~”把她摸得这么难受，陈沐晗必须得还回来。夏未央感觉身体痒得快要痉挛，“霸霸霸霸~难受~”陈沐晗的手就要往下探，夏未央相当地主动，分开双腿，陈沐晗摸到了湿润。指尖轻拨，勾弄，身体里带起一阵阵涟漪，夏未央忍不住想叫的时候就咬着陈沐晗的唇。
　　夏未央本着互惠互利，手也往陈沐晗的腿间摸，身体最私密的地方，都毫不保留地展现给对方。同样的节奏律动，同一时间，身体登顶，两个人都是累得不行，夏未央气喘，“霸霸~我们什么时候搬出去~”
　　“快了。”
　　快点吧快点吧~夏未央简直要憋死了，她不想再躲在被子里，连大气都不敢喘。
　　上午，夏未央有课，她起了个大早，陈沐晗还没起，怀里就空空如也了，“渣渣？”
　　夏未央坐在床上穿衣服穿了一半，头也没回地说：“我上午有课。”穿好衣服，俯身去亲了亲陈沐晗的脸颊，“你再睡会，我先回去了。”陈沐晗要起来送她，夏未央说什么都不干。陈沐晗趴在床上嘱咐她，“到了学校告诉我。”
　　夏未央一溜烟跑出宿舍，差点撞上门口的人，竟然是金泰希。夏未央愣了愣，好久没见她了，都快忘了这个人。金泰希瘦了，这是夏未央的第一感觉。金泰希站在门口，似乎并不意外见到夏未央，两个人对视，谁都没有错开目光。
　　“你在这里干什么？”夏未央酝酿了半天，问出了一句英文。金泰希目光一扬，“管你什么事。”
　　“我告诉你，离陈沐晗远点。”夏未央的苦功没白费，英语难的句子不会说，但一般的句子，语速慢点，都不成问题了。
　　金泰希露出笑，带着一丝轻视，“你以为你是谁？凭什么？”
　　“我告诉你，别惹我，我不爽你很久了。”这话，夏未央说的相当顺溜，语气也驾驭得很好，带着很强的攻击性。有固定的几个句子，夏未央特意练习过很多次，就是怕自己到时候记不住，现在正好用上了。
　　“你该干嘛干嘛去，别妨碍我。”
　　“你在这里等着见陈沐晗，是不是？”夏未央是敏感的，尤其和陈沐晗相关的。
　　没想到，金泰希不仅没否认，反而笑得春意盎然，“是啊，我每天早晚都会在这里等着看她，怎么了？你有本事管着她不理我，也管不了我看她，我就是喜欢看她。”
　　卧槽卧槽卧槽，这是不要脸了！夏未央气够呛，“我是管不着你看谁，但你看陈沐晗就不行。”
　　“我就看，怎么着了？”
　　“惹火了我，我会动粗。”
　　“你以为，你打得过我？”金泰希一个回旋踢动作，虽然不稳，还算有模有样，勾勾手指，“有胆量就来试试，正好，我看你不顺眼也很久了。”
　　卧槽！夏未央心里怒骂，看看时间，她再不赶回去就有可能迟到，“你给我等着。”
　　“切，胆小鬼，滚吧！”金泰希讥讽，夏未央步子顿住，“你让谁滚？”
　　“谁走就是谁滚咯。”
　　“我告诉你，我是有课赶着上，要不然，现在就揍你。”夏未央狠狠瞪了一眼，“你给我等着。”夏未央扭身要走，被金泰希叫住，“那么有种，留个联系方式，我们约时间啊。”夏未央扭头，气势汹汹，金泰希摊手，“别说你不敢。”
　　真的互留了微信，夏未央刚走出校门，收到金泰希的信息：你根本配不上她。
　　夏未央刚看见，就显示被撤回，卧槽！夏未央咬唇，妈的，快要忍不住了！


第122章 全世界只有你能伤害我20
　　夏未央：我不想跟你说话，你给我离陈沐晗远点！
　　为了吵架，学英语，也是没谁了。夏未央可不会那么没种，发了还撤回，她发了，就是发了，她说过她，她承认。夏未央：我忍耐你很久了，不代表我没有脾气。
　　金泰希：你这种花瓶啊，才是要离她远点，你只会让陈沐晗越来越糟糕。
　　再次被撤回，夏未央气得，站在原地不走了，夏未央：卧槽，真是受不了你这种贱人，你到底以为自己是谁，缠着别人不放，你还有理了？
　　金泰希：贱人？说的是你自己吧，是你缠着陈沐晗不放。撤回。
　　夏未央：我特么懒得跟你说话，以后，要是再让我看见你缠着陈沐晗，我揍死你丫的！
　　金泰希：看见你在她身边，真是碍眼的很，那么有种，就和我打一架，输了就离陈沐晗远点。撤回。
　　夏未央：你真特么搞笑，你以为，你是陈沐晗的谁？你根本没有资格和我争陈沐晗，知不知道？看你是个外国人，马上要回国了，我不想搭理你，我特么也是脑抽，才加你这种脑残。反正，我最后警告你一次，你要是再敢缠着陈沐晗，我肯定不客气。
　　夏未央回复完就把金泰希删了。麻蛋，这个贱人啊，夏未央头一次如此讨厌一个人。生气之下，夏未央就把电话打给陈沐晗，陈沐晗正躺在床上，想着刚刚离去的人，一看是夏未央的电话，还挺欣喜，“小渣渣~”
　　“陈沐晗，我告诉你，你以后必须给我离金泰希远点！”夏未央说完这句就把电话给挂了。陈沐晗听得一愣，再度打回去，夏未央拒接。陈沐晗连续打了几次，夏未央才接起来，“干嘛干嘛？”语气还凶巴巴的。
　　“渣渣，你怎么了？”陈沐晗问。
　　“我能怎么着，一大早，差点没被那个贱人气死。”
　　陈沐晗皱了皱眉，夏未央虽然也会爆个小粗口，但一般最多都是麻蛋啊禽兽啊这类，陈沐晗只会觉得可爱，冷不丁听见她说贱人多少有点不适应，“小渣渣，先别气，跟我说说怎么回事。”夏未央哪有心思细说，难道要说那个贱人在微信上叫嚣，然后还特么秒删？果然贱啊！
　　“我懒得说她，反正，你以后必须和她保持十万八千里的距离，知不知道？”
　　“好好，我知道了，你先别气。”
　　“我能不生气吗？麻蛋的！”
　　陈沐晗扑哧一声笑出来，这才是熟悉的小渣渣，“小渣渣，你是不是出去的时候遇见她了？”
　　“是。”
　　“她说了过分的话？”
　　“是。”
　　陈沐晗的笑意淡了，“她说你什么了？”语气里带着隐隐的怒意。夏未央想起金泰希就恶心，也不想两个人再为她费心，“好了好了，你不要去找她了，我就当早上踩到狗屎了。”陈沐晗扶额，“小渣渣，你说的很恶心诶。”
　　“金泰希这个人真的超恶心。”夏未央情绪激动，“我本来对韩国的印象还挺好，现在真是讨厌死了，因为一个败类，讨厌整个国家，金泰希功不可没。”
　　陈沐晗让夏未央发泄完，嘱咐她到学校发信息给她，她坐在床上凝神，金泰希到底说什么了？能把夏未央气成这样，陈沐晗猜测，金泰希一定是说了非常过分的话，这让她非常的不爽。陈沐晗下了床，洗漱，眉头一直都皱着，她已经说的很清楚了，还以为她想清楚了，没想到，还是去招惹夏未央。
　　陈沐晗心底，对金泰希的厌恶，又多了一分。陈沐晗确实是想去找金泰希的，不过，想想临挂电话前，夏未央一再说，不准她去找金泰希。陈沐晗才平复心情，去图书馆看书去了，路上，收到夏未央的短信：霸霸霸霸，我到学校了，但是迟到惹，/(tot)/~~
　　可爱死了，小渣渣，陈沐晗：摸摸我的小渣渣，老师批评你了吗？
　　夏未央：那倒没有，让我课后留下来收拾教室。
　　陈沐晗：嗯，劳动最光荣。
　　夏未央：屁嘞，我才不要光荣。
　　陈沐晗：那你要什么？
　　夏未央：要霸霸！
　　陈沐晗：小渣渣，么么哒。
　　夏未央：~\(RQ)/~啦啦啦
　　怎么可以这么可爱啊！陈沐晗坐在图书馆，对着手机傻笑。午饭时间，陈沐晗往食堂走的时候，有陌生电话。对于陌生电话，陈沐晗一般都是拒绝的，可这个人似乎很执着，连续打了几次，陈沐晗接起来，就听见气急败坏的声音，“你个没人性的家伙！怎么可以这么久不联系我，还拒绝我的电话。”
　　是萌萌！陈沐晗欣喜地叫道，“萌萌，真的是你吗？”
　　“不是我，难道是鬼！”
　　“哎呀，萌萌！居然真的是你，你个家伙，终于知道联系我了。”
　　“麻蛋麻蛋，你好意思说？”萌萌很是计较，“你的微信和扣扣都是摆设吧？给你发信息也不回。”
　　“啊，我微信丢过一次……”
　　“借口，都是借口，我不联系你，你一辈子都不联系我。”
　　“怎么会呢。”
　　陈沐晗让萌萌发泄了半天，才笑着问她，“你怎么样？杭州，是不是美得不想回来了？”
　　“是啊，杭州确实很美，可你们都不在，就我一个人，好无聊，想你们，你和未央还好吗？”提到夏未央，萌萌又气愤了，“那个混蛋，更是没人性，居然把我微信删除了！”
　　“额……不是吧……”
　　“怎么不是？”萌萌气哼哼，“你们两个不愧是一对，哼，你还没说，你们好不好。”
　　“好，挺好的，你怎么样？”陈沐晗逗她，“恋爱了吗？”
　　萌萌立刻没动静了，陈沐晗笑出来，“诶哟，难道有情况？”
　　“没有。”萌萌的声音，藏不住的落寞。陈沐晗还想细聊，显示她有电话进来，“萌萌，我有电话进来，你等我，我一会打给你。”
　　“不了，我要去上课，我到时候打给你，你让夏未央那个混蛋把我加回来啊。”萌萌挂了电话，陈沐晗接电话，是林薇月，啧啧，这是怎么了，今天是什么特别的日子吗？
　　原来，林薇月的工作找到了北京，陈沐晗问她：“你自己来的吗？”林薇月慢悠悠的，“莫安也会去的。”
　　“你是为了追她而来的吗？”
　　“嗯……事实上，是她先来北京的，所以，我才过来。”
　　“你们……到底什么情况？”
　　“说来话长，小表妹，我打电话是想告诉你，我到北京，房子找好之前，可能要先在你那借宿几天。”
　　“……就知道你找我没好事。”
　　好事坏事，陈沐晗也得答应下来，对方不是别人，是她的表姐，她有今天，也多亏表姐给她规划了学习时间表。
　　下午，陈沐晗没去图书馆，林薇月晚上就到了。陈沐晗跟宿舍的姐妹们打声招呼，大家都表示不介意。其实，最介意的人是夏未央，得知林薇月过来，夏未央嗷嗷叫，“人家晚上想你怎么办嘛？”
　　“小样儿，这会就想我了？”
　　“是啊是啊，想你想你，我晚上要去找你。”夏未央气呼呼。
　　“她就借宿几天，等公司那边安排好了，她就搬走了。”
　　“呜~”夏未央发出小动物才有的呜咽声，让陈沐晗心软，“你个小渣渣，乖乖的不许闹，知道不？”
　　“呜~”还叫。
　　“好啦好啦，别发出那么可怜的声音，怪让人心疼的。”
　　“呜~呜~”继续叫。
　　“你个小渣渣，傻乎乎，我会去找你的啊。”陈沐晗这话一出，小动物终于不叫了，“恩恩，那你今晚就过来吧。”
　　“今晚不行啦，我得去车站接她。”
　　“噢。”夏未央难免有些失望，嘟囔了句，“想霸霸~”陈沐晗能不心软吗？这么爱撒娇的家伙。
　　“对了，渣渣，萌萌今天给我打电话，还说你把她给删了。”陈沐晗转移话题，夏未央的注意力也被转移，“傻萌联系你啦？我有她微信吗？”夏未央忘记的更彻底，“反正，我微信里名字陌生的，都给删除了，估计她改名字了吧。”
　　两个人又煲了很长的电话粥，陈沐晗该出门了，夏未央才恋恋不舍的挂电话，临挂掉之前还说：“霸霸，想你哦~你也要记得想我~”
　　陈沐晗在人群中看见了高挑的林薇月，“拜托，表姐，你的一堆行李，就是一个书包吗？”林薇月笑意很大，“对呀，小表妹，很重的，快帮我拎着。”陈沐晗接过来，无语地摇头，真不知道在搞什么怪。
　　上了出租车，陈沐晗说：“去……”林薇月更快一步，抢先说：“去金台路。”
　　“表姐，你几个意思？”陈沐晗很讨厌被蒙在鼓里的感觉，林薇月笑着说：“别生气，小表妹，陪我去个地方。”车子开向金台路，陈沐晗白了她一眼，“去金台路，干嘛不坐地铁？奢侈。”
　　路上，陈沐晗想到了什么，“你是不是要去找莫安？”林薇月摸摸她的头，“真聪明。”陈沐晗打开她的手，“你去找她，干嘛拽上我？”
　　等见到开门的莫安时，陈沐晗愣住，额？这是莫安吗？


第123章 全世界只有你能伤害我21
　　“你是谁？”林薇月愠怒的语气，让陈沐晗知道，自己的脸盲应该没那么严重。这个人，确实不是莫安，等等，不是莫安，却穿着吊带和内裤，散着头发……这幅装扮，怎么看都不是那么回事。
　　那姑娘眺了一眼林薇月，回头喊：“安安！”
　　“怎么了？”莫安的声音，由远及近。门开了，穿着睡衣的莫安，头发还湿漉漉的，看样子还刚洗过澡。
　　对于林薇月的出现，莫安似乎并不意外，她看了一眼还在看戏的姑娘，“你看什么看，回去穿衣服。”那姑娘故意夸张地叫，“哎呀呀，你别这么说嘛，搞得好像我们刚刚做过。”陈沐晗眼看着林薇月的脸都黑了，却忍不住笑，该，让你渣。
　　莫安看看门口的两人，“你们有何贵干？”林薇月怒目而视，似乎在酝酿着情绪。陈沐晗戳戳林薇月，“问你话呢。”林薇月白了她一眼，憋着气说：“我不聋。”
　　“那玩什么高冷。”陈沐晗还补刀，惹得林薇月又瞪了她一眼，那意思：你到底哪伙的！
　　“她是谁？”林薇月一上来，就是质问的语气，这让莫安非常不爽，好笑地说：“你没有资格质问我，我也没有义务告诉你。”
　　“我们还没有分手。”林薇月要推门，莫安挡着，不让她进来，“那只是你单方面的，我已经跟你说过了，我们分手，我不想再见到你。”
　　啧啧，陈沐晗在旁边还看戏，心里慨叹，真是一出好戏。
　　“你根本没给我机会解释。”林薇月撑着门，不放弃，莫安也用力，歪着头说：“解释什么？解释我为什么会看见你这个人渣在亲别人，上别人吗？”莫安的直白，让陈沐晗小脸红了红，“看到没，你表妹都知道脸红，你的羞耻心死了吗？”莫安如是说。
　　“首先，不是我亲她，是她亲我……”
　　“闭嘴！”莫安有些恼了，“这有什么区别？是不是我和别人亲在一起，然后告诉你，是别人亲我，就没事了。”言者无心，听者有意，陈沐晗想起了金泰希，更觉对夏未央歉意。确实啊，就算自己是无心的，但确实伤害到了爱自己的人。陈沐晗庆幸，小渣渣虽然那么生气，但还是选择原谅她。
　　“我事后已经警告过她了，你还想我怎么样？把人家揍一顿？”诶？陈沐晗确实想过揍金泰希的。
　　“那是你的事，我没兴趣。”莫安望了望陈沐晗，“小妞，你和她还好吗？”还有工夫闲聊。陈沐晗正看戏入迷，一时还没有意识到莫安在叫她，“啊？”继而回答，“我和她挺好的。”幸好，幸好，她的小渣渣，很善良，很包容她，以后要更加爱小渣渣才行。
　　“你什么时候来的啊？”陈沐晗出于礼貌也问了个问题。
　　“才过来不到一个月。”
　　“噢，那工作找好了吗？”
　　“先找的工作，后找的房子。”
　　“那还不错。”
　　……林薇月简直要被气飞了，这个猪队友小表妹，还没有看清形式吗？居然和莫安聊起来了。
　　“喂，你们两个！”林薇月忍无可忍，陈沐晗嫌弃她，“表姐，你好没礼貌，我们在聊天。”
　　“那你们先聊，我先进去了。”林薇月说着，就推门，莫安和陈沐晗聊天放松了警惕，这一推，门就开了。林薇月硬挤进去，莫安狠狠地瞪了她一眼，“来吧，沐晗，早该让你进来，你下次别跟这个人渣一起来。”林薇月进去后，四处环顾，简单的一室一厅，空间不大，但收拾的井井有条，干净整洁。
　　莫安还是挺居家的，适合过日子，看看这房间收拾得……等等，除了沙发，就只有一个卧室，那不就是！莫安要和刚才那个姑娘睡在一起？
　　莫安端来茶水，而且只有一杯，“沐晗喝水。”林薇月哼了一声，“我口渴。”莫安瞪她，“你给我安静点，没踢你出去都不错了。”林薇月哼了一声，不说话了。
　　莫安和陈沐晗闲聊了一会，陈沐晗的电话就响了，莫安看到了来电显示，逗她，“啧啧，小家伙看你看的紧呢。”陈沐晗笑笑，去接电话，夏未央嚷嚷：“霸霸霸霸！”
　　“小样儿，干嘛那么大声，想把你霸霸震聋吗？”
　　“想你想你！”夏未央还是小嗓门嚷嚷，嚷得陈沐晗心肝乱颤，这小渣渣，“恩，我也想你。”
　　“那你怎么还不来，呜。”夏未央委屈地哼唧，“人家在央美门口，从日升等到日落，你再不来，我都要成望妻石了。”
　　“死样儿，还望妻石，你别傻乎乎在门外等，多冷啊。”陈沐晗心疼够呛，“你先回去，我到了再找你。”
　　“不要不要，你不来，我不走，你来，我等你。”
　　“德行，又不听话了，是不是？”
　　“嗷呜呜~”夏未央估计是真无聊了，在那边嗷呜嗷呜乱叫，也没个正经的调子，传到莫安耳朵里，莫安忍不住笑，站起身说：“你这是养了只小宠物。”林薇月拉住莫安，声音不高，“莫安，我知道错了，你原谅我，好不好？”可能是真的怕莫安离开，林薇月语气里的恳求之意很明显。
　　莫安的笑意淡了淡，扬手甩开林薇月的手腕，“你对与错，跟我无关，我告诉你，你少碰我。”林薇月还要再去拉扯莫安，莫安冷着脸，怒道：“林薇月，你是不是有病，我告诉你别碰我，你听不懂人话吗？”陈沐晗被她们吓了一跳，回头看了一眼，“小渣渣，你听我，我尽快去找你。”
　　“嗷呜呜呜~”
　　“好啦好啦，我马上~”
　　“嗷呜呜呜嗷呜呜~”
　　“你个小渣渣，是不想做人了，是不是？”
　　“呜呜呜呜~”更可怜兮兮了，陈沐晗无奈了，“我现在就出门去，我还没吃饭，你找个饭馆等我。”夏未央立刻雀跃，“嗯嗯嗯，霸霸霸霸，你快点，我都一天没吃饭惹。”就是故意惹陈沐晗心疼，“你个渣渣，不好好吃饭，看我一会揍你。”
　　“等霸霸揍~嘿嘿~”夏未央还大口亲了一口电话，“想霸霸，霸霸快。”
　　陈沐晗挂了电话，身后的两个人，都站着，她们应该是在看彼此，陈沐晗闻到了弥漫硝烟之味。
　　“那个……”陈沐晗顶不好意思，“我得先走了。”人家正在用眼神对决，她不得不打断人家。
　　“你走可以，把你带来的东西一起带走。”莫安眸光未动，较劲似的盯着林薇月。
　　“我不是东西！”林薇月急于狡辩，说罢才觉得不对，莫安笑她，“你确实不是个东西。”
　　“你骂人。”
　　“我从不骂人。”
　　“你说我不是人？”
　　“那是你自己说的。”
　　两位大姐姐，我说我要走，你们怎么又吵起来了啊？陈沐晗站在旁边，直接走也不是，再说一次我要走，也不太合适……
　　“幼稚，我懒得跟你说话。”莫安扭头要走，林薇月就伸手去拉人家，估计是之前就把莫安惹急了，莫安这次动作很大，扬手甩开，方向和力度都超过预期，啪地一声，一个巴掌打在林薇月的脸上。
　　陈沐晗当真是被吓了一跳，这一声，很响亮，莫安打得很用力。莫安自己也是吃惊的表情，有恼怒，当然也有疼惜，即便说了分手，心底对她还是有爱意，否则，不会如此生气，“你傻吗？不知道躲开。”林薇月像是被打蒙了，她的头偏着，半晌没有动静。莫安还要开口再说话，林薇月的身体突然摇晃了下，紧着，整个人就往后倒。
　　陈沐晗和莫安，都是第一时间去接林薇月。陈沐晗接住了她的头，莫安搂住她的腰，将人带到怀里，陈沐晗才识相地放开手。莫安抱着直往下滑的林薇月，连着叫她，“薇月，薇月！你别吓我。”
　　林薇月似乎挣扎着想站直，但有些吃力，她软在莫安的怀里，强撑着站起来，但要手扶着莫安才站得住。目光相遇，莫安的眼圈都红了，林薇月还是茫然的神情，她抬手摸了摸刚才被莫安打过的脸，虚弱地笑着说：“哈~老婆力气好大，让我看见了满天星。”
　　老婆……陈沐晗听见了，然后就想到了小渣渣。
　　“谁是你老婆！”莫安语气虽然还凶，但是听得出来，其中含着的那份情。陈沐晗这次可以放心点了，“表姐，你没事吧？”林薇月似乎才记起，身后还有一个人，嬉笑的语气，“小表妹，我没事。”
　　“真的没事吗？”陈沐晗皱了皱眉，“真是不喜欢你这种态度，脸那么苍白，还出了虚汗，刚才差点摔倒，就不能正经地说话吗？”陈沐晗是讨厌用不正经的态度对待别人的善意和关心，“不知道我们担心你吗？真的不用去医院检查？”
　　被比自己小了几岁的表妹训斥了，林薇月笑意淡了几分，不过还是认真了点，“恩，没事，谢谢表妹今天送我过来，需要我送你下去吗？”
　　陈沐晗瞪了她一眼，“不用，别晕倒在楼梯上，你以前身体不是挺好的吗？”林薇月摇了摇头，“小表妹恋爱就变得爱唠叨了。”陈沐晗还想说话，电话又响了，是夏未央，“懒得管你。”陈沐晗看了一眼莫安，莫安知道她的意思，“放心吧，我没那么没人性。”
　　陈沐晗嗯了一声，又凶林薇月，“你都这么大了，有个正经吧，别到时候自己后悔。”
　　陈沐晗往外走，还没来得及接电话，夏未央已经挂了。陈沐晗忙打回去，却没人接。陈沐晗以为是夏未央生气闹脾气了，就发微信给她：小渣渣，霸霸已经出门了，马上出门飞到你身边，别生气，亲亲你好不好。
　　一个可爱的颜文字，让陈沐晗想到了可爱的夏未央，小渣渣，可爱死了。
　　一长串话过来，金泰希第一眼看到了亲亲，后面的颜文字，一看就知道kiss的意思，被嫉妒冲昏了头的金泰希更加怒火攻心。


第124章 全世界只有你能伤害我22
　　“立刻把手机还给我！”夏未央伸手要去抢，她是踩了狗屎那么倒霉才会在这里遇见金泰希。金泰希往后一躲，夏未央还要再跟过去，金泰希同行的朋友拉住夏未央，眼见着金泰希在摆弄她的手机，夏未央气得不行，“快把手机还我，你个贱人，你有病啊！”
　　金泰希抬手就甩了夏未央一个巴掌，骂道：“贱人？你才是最贱的那个！”这一巴掌，打得夏未央眼前一黑，她晃了晃头，才稍微清醒一点。夏未央猛烈挣扎，却也抵不过对方人多，但夏未央从不是爱吃亏的人，她抬腿要去踹金泰希，被人拉住。反过来，行动自由的金泰希朝着夏未央的肚子就踹了一脚，夏未央疼得立刻躬身下去，腿一软就跪下去了。
　　“呵呵，这么快就要跪地求饶了？”金泰希一把抓住夏未央的头发往后一拽，夏未央吃疼被迫扬起下巴，金泰希笑着问她：“怎么样啊，你不是很厉害啊，你再骂啊？”又是一巴掌，故意避开了嘴角和鼻子，夏未央眼睛猩红，怒道：“金泰希，你今天有种就弄死我，要不然，我一定会加倍报复你。”
　　“哎哟，我好怕啊。”金泰希大笑着，俯身就朝着夏未央的小腹来了一拳。先前那一脚，疼痛还没有散去，夏未央疼得想要弯下腰身，但头发被拽着，却根本无法低头。因为疼痛，眼泪就在眼眶里打转，夏未央咬着牙，不能让泪水下来。
　　“啧啧，还以为多厉害，这么快就想哭了啊。”金泰希故意笑得温柔，“我告诉你，这就是你缠着陈沐晗的结果，她拿你当朋友，你却一直缠着她，你个贱人！”金泰希说到最后，咬牙切齿，“要不是因为你，她怎么会不理我？”金泰希揪着夏未央的领子，怒道：“都特么是你，都是你！”朝着小腹又是一拳。
　　夏未央觉得喉间一阵腥甜，她吞咽下去，仰着头，气喘着说：“金泰希，你个狗杂种，我不怕告诉你，我和陈沐晗就是一对，她就是我的人，怎么着，你羡慕嫉妒吗？哈哈！”又是一拳，夏未央干呕了一下，喉间再次涌起腥甜的味道。
　　“贱人，我不知道你用了什么损招才让陈沐晗就范，但是，她亲口对我说过，你们之间，只是朋友，知道吗？”金泰希讥讽地笑她，“谁知道，你是不是以死相逼，陈沐晗被迫无奈才答应你，我告诉你，她迫不及待想要离开你。”
　　“呸！”夏未央唾弃，“你以为我会相信你这种谎言？”
　　此刻的夏未央，像是突然被开了外挂，英语单词霹雳巴拉往外蹦，达到了她人生英语的巅峰，“我们是真心相爱，她迷恋我，宠着我，爱着我……”又是一拳，夏未央的气息发闷，她有点上不来，但怒气却在飙升，她疼，但是她她不想停下来，“我告诉你，你个贱人，我这回和你杠上了，今天不是你死就是我活，你们有种，今天就把我弄死在这！呸！”夏未央啐了一口，有了淡淡猩红。
　　“啧啧，杀了你多不值得。”金泰希翻出自己的手机，“不信是吗，听听我和陈沐晗的电话录音吧。”金泰希摆弄手机，笑得格外温柔，在夏未央看来，十分恶心，因为她现在想吐。
　　“我和沐晗每次通话都有录音，几百条呢，都给你听听，让你知道她是怎么说你的，又是怎么对我的。”
　　夏未央气喘着，筋脉跳得太猛有点疼，她胸腔里好像着了一把火，烧得她想撕裂自己，“你特么给我滚，我不听！”
　　“把她的嘴给我堵上，吵得很。”金泰希跟身边的人说，有人不知从哪里抓出一条毛巾塞进夏未央嘴里。
　　录音开始播放。
　　金泰希的声音：“哎呀呀，不用你管我，你管好你的女朋友就好了。”
　　“我们只是非常好的朋友而已。”陈沐晗的声音，一听就可以辨认出来。
　　“只是朋友？”
　　“恩。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“你没有撒谎？”
　　“没有，你赶快回来，中国的治安，没你想的那么好。”
　　“如果你们不是情侣关系，我现在就回去。”
　　“你回来吧。”
　　……
　　夏未央听得很清楚，每个单词，她都听清了。不是的，陈沐晗是不想那么早出柜，她只是要保护她们两个人。可即便知道，夏未央还是心疼，她唔唔着摇头，想怒骂金泰希，却根本说不出话来。
　　“听清了吗？贱人。”金泰希凑到夏未央跟前，拽着她的长发往后用力拉，夏未央的眸光如火，带着恨意。妈的，金泰希，我要是不报复你，我就不是夏未央。
　　金泰希看见了夏未央眼里的泪水，连连叹息似地说：“这就难过的想哭了？那下面的对话，怕会让你哭死哦。”
　　“我想去找你。”金泰希的声音，“下雨，我害怕嘛。”
　　“你们宿舍没有人吗？”
　　“恩，只有我自己。”
　　“那我去你们宿舍吧。”
　　“真的吗？呜，你对我太好了，要怎么谢你嘛。”
　　“不用谢，你等我，想吃什么吗？”
　　“想吃你之前买的猫耳朵。”
　　“那么喜欢吃？你已经连着吃了几天了。”
　　“谁叫你那么会挑，你买的，我都喜欢吃。”
　　“好了，别说这么肉麻的话。”
　　“哪里肉麻了嘛~”
　　夏未央的泪水，已经快要止不住了，虽然没有实际意义的内容，但陈沐晗的温柔，还有金泰希的撒娇，让夏未央感到一阵恶心。陈沐晗，你居然曾经用那样的语气和这个贱人说话！有疼，有痛，更有苦。
　　“还有哦，继续听听。”金泰希播放下一个录音。
　　“沐晗沐晗，我们今天去逛街啊~”
　　“啊……我现在有点忙。”
　　“我可以等你。”
　　“你有什么要买的吗？”
　　“想和你一起出去逛逛，感觉你天天都在学习，生活多无聊嘛，我带你去快活。”
　　陈沐晗的笑意声音，“还快活，我可是个正经人。”
　　“什么嘛，人家的意思是开心，快活不是开心的意思吗？我一个朋友说很开心啊。”
　　“那你被骗了，快活可不是个好词。”
　　“啊啊啊，真的吗？太不好意思了。”
　　“没事，行了，跟你这么打电话，我也没办法做事，你在门口等我。”
　　“好啊好啊，太爱你了。”
　　泪水快要忍不住，心疼的快要窒息，陈沐晗，在我不在的日子里，你就是这样和金泰希联系的吗？你确定，你真得爱我？你让我和别人保持距离，你却这样？对于金泰希的恨，滋生出对陈沐晗的怨。
　　夏未央的泪水更多，金泰希俯身笑着看她，“怎么，这就受不了了？也是呢，真相总是残酷的，你一直活在梦里。”金泰希点了一下手机，“再听听这个。”
　　“我想去找你。”
　　“今天没下雨，也没打雷。”
　　“就是想和你一起嘛。”
　　“不行，今天晚上，我朋友会过来。”
　　“那个夏未央吗？”
　　“是的。”
　　“你们到底什么关系啊，她总来找你。”
　　“非常好的朋友关系。”
　　“那我们是什么关系啊？”
　　“也是朋友。”
　　“不是好朋友嘛？”
　　“算是吧。”
　　“那算什么嘛，我可是拿你当最好的朋友的。”
　　“好吧，是好朋友。”
　　“那好朋友去找你，行不行？”
　　“你别让我为难。”
　　“那我答应你，呆一会就走，好不好嘛？”
　　“你好好说话，你到底有什么事吗？”
　　“就是想你了，每次打电话都只能听见你的声音，看不加你的脸。”
　　“算了，我去找你。”
　　“哇，爱你爱你，比心。”
　　……
　　不需要再听，夏未央的泪水，终于滚落下来。金泰希把夏未央嘴里的毛巾拽出来了，夏未央却没有再骂她。
　　“怎么样？让你看清了什么嘛？”金泰希同情的语气，“你也真是够蠢，以为她是喜欢你，她若真的喜欢你，又怎么会和我这样？我不怕告诉你，我已经亲过她了。”
　　夏未央的手机响了一下，金泰希看了一眼，把手机塞进夏未央的兜里，同时说：“把她放开，你们都走吧，我和她聊聊。”其他人放开夏未央就走了。夏未央终于爆发，妈的，今天不打死你，什么都不管，现在的夏未央只想杀人，她恨金泰希，更恨陈沐晗。
　　能有今天，都是陈沐晗的错，金泰希敢如此对她，也是陈沐晗对她的放纵，陈沐晗，你看看，你就是这样的“爱我”，我爱你，我赤诚，我将我最柔软的世界毫不保留地展现给你，你呢？你用最锋利的刀子一遍遍地刺伤我，我爱你，是我瞎了眼。
　　夏未央的拳头，如暴风骤雨砸在金泰希身上，金泰希倒在了地上，夏未央骑在她的身上，什么都不管，金泰希立刻被打得鼻口流血。夏未央咬牙切齿，除了挥拳发泄，她脑子里一片空白。
　　疼，除了疼，还是疼。
　　陈沐晗，你爱我吗？就算你真的爱，你的爱也是带着刺的，不是，是带着利刃，让我享受着甜蜜却又疼痛的爱情。
　　我以为，我对你的爱超过一切，可以包裹那些疼痛。可是，现在真的太疼了。陈沐晗，我疼得受不了了。
　　全世界，只有你能伤害我。
　　而你，也确实在伤害我。


第125章 全世界只有你能伤害我23
　　陈沐晗裹得严实，往包房里走，心里还想着，这小渣渣看来是又想吃火锅了。迎面而来的几个人正在激动地说什么，陈沐晗一瞧，这不是他们学校的韩国人吗？怎么跑到央美来了？再看这几位，嗓门不是一般的高，扯着嗓子在说什么。
　　陈沐晗的韩语不是一般的烂，对方再一激动，她更听不清了。出于好心，陈沐晗特意放慢了步伐，还以为他们在店里吃了委屈，言语不通正发脾气。模糊中，听见了一个名字，她竖起耳朵，似乎在说夏未央？陈沐晗干脆停下，站在原地，听见有人在用英语说：“我要报警，有人打架，中国人和韩国人打起来了。”
　　陈沐晗眉头一皱？中国人和韩国人打起来了？人群中，唯独少了金泰希。而夏未央也约了在这里吃饭，该不会是？陈沐晗知道，夏未央不喜欢金泰希……一想到这，陈沐晗立刻加快步伐往包房跑。
　　心里祈祷着，小渣渣可千万别受伤，千万别啊！想到夏未央极有可能受伤，陈沐晗心急如焚。
　　进入到房间里，陈沐晗第一个表情，已经不是震惊和错愕可以形容的，地上已经有了模糊的血迹。陈沐晗上前去拉夏未央，夏未央正在气头上，即便没有力气，还是用了全身的力气去甩开。
　　陈沐晗往后一躲，差点摔着，一眼看见，金泰希脸上全是血，整个人已经是奄奄一息。万万没有料到是这种情况，夏未央的脾气不好，陈沐晗是知道的，但是，夏未央力气小的很，也没有暴力倾向，怎么就把人打成这样？
　　“未央！”陈沐晗一嗓子吼出来，夏未央似乎才意识到，陈沐晗来了。
　　根本没有给出任何回应，拳头更加猛烈地挥出去，哪怕已经没有力气了，但是疼痛却刺激的夏未央，根本停不下来。
　　“渣渣！停下来！”陈沐晗见她没反应，俯身要去拉夏未央，只不过刚碰到手腕，夏未央歇斯底里，“放手！”陈沐晗的眼眶瞬间酸涩，她听出来了，夏未央哭了，而且哭了很久很久，“渣渣！再打会死人的。”
　　夏未央猛地回头，哭红的双眼，带着的恨意，吓了陈沐晗一跳，她一怔，夏未央猛地双手去推她，吼道：“你特么给我滚！”陈沐晗根本没有防备，整个人向后摔过去，脑袋咣当磕在旁边的椅子上，脑子瞬间就麻木了，“渣渣……”陈沐晗捂着脑袋，身体哆嗦，声音痛苦异常，但夏未央根本没有理她。
　　拳头，依旧砸下去，金泰希已经彻底没有动静了。随着夏未央的拳头，金泰希的头左右摇晃，脸部血肉模糊，头发也被血黏在一起。
　　“渣渣……”陈沐晗想说话，但脑子发麻，根本反应不过来，“渣渣……”陈沐晗怎么叫，夏未央都没有反应。
　　陈沐晗**半天，缓过来一口气，也想起，先前几个韩国人报警的事，她立刻慌了，“渣渣！”陈沐晗爬到夏未央身边，怎么拉扯，夏未央都不依她。几次推搡，陈沐晗用身体护住了金泰希的脸。夏未央猛地挥出去的拳头，由于惯性的作用，根本收不住。一拳砸的陈沐晗身体一栽歪，嘴巴里顿时有了奇怪的味道。
　　陈沐晗紧皱着眉，痛苦的**，让夏未央愣住了，陈沐晗居然护着金泰希！
　　这让夏未央失去最后一丝理智，她握紧拳头，在陈沐晗惶恐的眼神中挥出去。从没有觉得，小渣渣是如此有力量的人，拳头还没有到，但一阵阵凉风已经过来似的。陈沐晗压根没有躲开的意思，在拳头越来越近的时候，陈沐晗选择闭上了眼睛。
　　几厘米的距离，几秒钟的时间，陈沐晗睁开眼睛，她看见了哭成泪人的夏未央，她的拳头就在她眼前，剧烈的抖着，仿佛有一种魔性的力量在控制着她。眼前的这个人，不是她所熟知的那个人。四目相对，都是泪眼，夏未央咬着唇，以为哭干的泪水，却更加凶猛地涌出来，她根本控制不住。
　　泪水模糊，早已看不清陈沐晗的脸，但却能看见，她嘴角的血。那一拳，打在陈沐晗的身上，疼在她的心上，但是，陈沐晗却是为了保护金泰希。
　　“渣渣！”
　　“你闭嘴！”
　　“渣渣！你快走！”
　　好得很啊，好得很，你们才是真心相爱，我才是贱人，我特么干扰到了你们！
　　这一刻，依旧无法停止爱这个人，但是，恨意太浓已经裹住她的心，让她除了恨，还是恨。
　　既然你们相爱，我还能怎么样呢？我成全你们！
　　她失去陈沐晗了。
　　哪怕只是想到这个结果，都让夏未央疼得撕心裂肺，超过她之前承受的所有痛苦。
　　陈沐晗！这辈子，别让我再看见你！
　　我怕我会忍不住杀了你，我不能拥有你，这已经让我绝望，如果让我看见，你和别人在一起，那还不如都死了好。
　　都死了就好了，哪里还有这么多事？可是，我怎么舍得杀你？我宁愿自己死，都不愿你受一点伤害的。
　　打你那一拳，我对不起你。
　　“陈沐晗！我对不起你！”夏未央痛哭，拳头，接连砸向坚硬的墙壁，“我打了你的人，心疼吗？你一定心疼吧，所以你这样护着她。”你为什么不否认？陈沐晗你否认啊！夏未央的心里，在呐喊。陈沐晗，你否认啊！
　　夏未央像是疯了一样，拳头疼得已经麻了，仿佛那面墙是金泰希，夏未央哭着哭着又笑了，“可是我有一点都不后悔！”
　　“渣渣，你先走，我求你。”陈沐晗怕晚走一步，夏未央会被堵在这里，夏未央冷笑道：“怎么？嫌我在这里碍事？想赶我走了？”
　　“夏未央！你先走，我事后向你解释。”如果她说警察要来了，依照夏未央的性子，她一定不会走。陈沐晗不能让夏未央的人生轨迹，有一个可能存在的污点。
　　“解释你麻痹！”夏未央怒吼，“直到现在你还护着她！”夏未央抹了一把脸，“你到底是不是人？”
　　“夏未央！”
　　“你别特么叫我名字，让我恶心！”夏未央低头抹着根本擦不净的泪水，“陈沐晗，你一直在骗我，你个人渣，我爱你，你就是这么对我的！”眼角余光，看见金泰希似乎醒了，颤颤巍巍抬手要拽陈沐晗。
　　夏未央的怒火腾地一下子又上来，“妈的，贱人！”夏未央猛地抓住陈沐晗的衣领往旁边甩，“你特么给我滚远点！”夏未央双手揪着金泰希的衣领，凶狠地说：“我刚刚跟你说过什么了？恩？”夏未央甩手一个巴掌，震的手臂发麻。
　　陈沐晗要去拉她，夏未央侧身，抬腿踹了她一脚，讥讽地说：“怎么？打你的小情人，让你疼了？”扬手又是一巴掌，夏未央双手揪着金泰希的衣领摇晃，几近失去理智，“妈的，我是不是说了，今天有种就把我弄死在这，否则我加倍还给你？”夏未央突然松手，向后用力摔，金泰希的脑袋，咣当一声磕在墙上，“我让你惹我！贱人，我让你！”夏未央的手背陈沐晗拽住。
　　夏未央用力，没能挣脱，事实上，平日里，夏未央的力气也抵不过陈沐晗。陈沐晗这次是发了狠，夏未央无论如何挣脱不开，陈沐晗将夏未央从地上抓起来，揪着她的衣领子，一字一顿地说：“夏未央，我让你现在走。”
　　夏未央的身体其实早已无力，此刻，站起来，感觉尤为明显，她几乎站立不稳，歪着头，呼吸乱得早已没样子了，断断续续地说：“我、我不走……有种，有种、”夏未央吞咽嘴里的腥味，笑得痞味十足，“有种你就打死我。”陈沐晗怒目而视，夏未央吊儿郎当地说：“要不然，我今天就打死她，你自己选。”
　　“夏未央，我！现在！让你！滚！”陈沐晗咬牙切齿，用着两人都陌生的嫉妒恶寒凶狠语气怒吼：“听见了吗？滚！有多远，滚多远！”时间已经来不及，对不起，渣渣，我居然用了这样的恶寒凶狠的语气，对着我最爱的人说话，对不起。
　　即便心里已经在哭，但陈沐晗的面上是前所未有的决绝。这一嗓子，让夏未央的破碎的眸光重新聚敛，但是，她眼前的人，已经不是一个完整的人了。如同现在的自己，也是破碎的，夏未央唇角几度开合，似乎想说什么，但都没有说出来。
　　“滚啊！”陈沐晗朝着门口猛地推开夏未央，泪水快要止不住，所以更要用尽力气，“滚啊！滚的远远的！”
　　夏未央踉跄的步子，几乎摔倒，她扶着门板，呼吸的疼痛让她连身体都站不直。夏未央颤抖的身体贴在门上，直直地望着陈沐晗，陈沐晗也在看她，但表情确实冷得刺人。夏未央抬手捂着嘴巴，一直摇着头，无声地哭着，**着说：“你答应过我的，永远不会赶我走，你答应过我的，你答应过我的……”夏未央一直一直重复这句话。
　　有警报声由远及近，陈沐晗双拳握紧，大步到了跟前，一把抓着夏未央的手臂拽过来，一手撑着门，她咬牙低声说：“夏未央，从这里出去，关上你的手机，滚回你的老家，别让我看见你。”夏未央眸光呆滞，陈沐晗开门，将人推出去，“走！”别回宿舍，千万别回去。


第126章 来啊互相伤害啊1
　　夏未央前脚离开，陈沐晗后脚打救护车电话，金泰希已经没有反应了。陈沐晗看着地上的血迹，还有金泰希血肉迷糊的脸，心里一阵发紧。陈沐晗连连叫了几声，金泰希都没有反应，陈沐晗惊慌到失措，会不会……会不会死了？陈沐晗俯身，瞪大眼睛仔细看，胸口微微起伏，她多少松了一口气。
　　现在的陈沐晗无处下手，她不能帮金泰希处理伤口，又没有办法和她说，请不要告发指证夏未央……陈沐晗无措地站了几秒，心思又放心不下夏未央，她掏出手机想找她，听见人工提醒：您的拨打已关机。
　　啊……对，陈沐晗盯着抖着的手机屏幕，是她告诉夏未央关机的，可是，自己要怎么联系她？后悔，骂自己，为什么没有提前给夏未央多准备一个手机，再买一张电话卡，号码只告诉自己就好了。嗯，以后一定要这样。
　　时间显示23点多，陈沐晗紧握成拳头的手在抖，她有些腿软，身体依着墙壁才能站住。唇紧紧咬了几次，她啃着自己的指甲，眉头皱的很深，这么晚了，渣渣会不会遇到坏人？万一遇到了怎么办？她身无分文，要去哪里啊？陈沐晗担惊受怕，泪水在眼眶里打转，从小到大，从未如此惊慌失措过。
　　怎么就这样了啊，怎么就这样了……泪水滑下来，陈沐晗抬手揉眼睛，现在该怎么办？怎么办？陈沐晗深呼吸，试图让自己冷静下来。可一想到，哭红了双眼，满身是伤的夏未央孤零零一个人走在深夜的街头，陈沐晗的心都会疼得无以复加。
　　那么怕黑的小渣渣，连睡在被窝里都喜欢往她怀里钻的，怎么办？满脑子都是该怎么办，但大脑里一片空白，不行，她得先找到夏未央，陈沐晗立刻给林薇月打电话，“帮我找夏未央，不管用什么方法，一定要找到她，留住她，看好她。”林薇月还想细问，陈沐晗听见了外面嘈杂的声音，应该是警察来了，“你别问了，如果有人给你打电话，你就都说不知道。”
　　确实是警察来了，随行进来，还有之前的几个韩国人。脸上是明显错愕的表情，猛地冲过来推开陈沐晗，怒吼她：“你们是疯了吗？怎么可以把人打成这样？”同行的一个韩国姑娘一下子哭出来，连连叫了几声金泰希，哭着怒问陈沐晗：“是你把她打成这样的吗？”陈沐晗点头，还没来得及说是我，女孩子已经冲过来扬手打了她一巴掌。
　　陈沐晗的脑子现在反应明显慢了，这一下没有躲过去，旁边的警察看不过去，警告韩国人：“不准动手。”有随行的女警，见旁边的一个高挑的小姑娘，一副做错事的样子，低着头，身体还在抖着，“你没事吧？”女警轻轻抚了抚陈沐晗的手臂的动作吓了她一跳。陈沐晗往旁边躲开一点点，低着头说：“人是我打的，你们抓我吧。”
　　“这个你不用着急承认，我们会调查的，不过，需要你们先去跟我回警局一趟。”女警说话间，那韩国姑娘哭嚷着，情绪激动地飚韩语，警察们听不懂，不过都警惕着，见那姑娘气急败坏地冲过来要打陈沐晗，旁边的男警察看不下去，偏身过来将陈沐晗挡住，“再次警告，不要随便动手打人。”
　　陈沐晗需要去警局，但韩国人不想现在去，他们需要带金泰希去医院。警察也不是不通人情，更何况还是在中国的外国留学生，救护车有也来了，陈沐晗眼睁睁看着一群人离开，她坐上了警车，心里害怕、难过、惊慌……太多的情绪杂糅到一起。
　　坐上警车，陈沐晗的泪水掉下来，女警递纸巾给她，陈沐晗也没有接，抬手抹泪问：“你们会拘留我吗？会在我的档案上留下痕迹吗？”她想知道，如果她保不住夏未央，夏未央到底会怎么样，她要避免那种情况发生。
　　“先别担心太多。”女警怎么看这孩子都是个乖巧的不行的姑娘，“一般都要视案情性质和后果决定的。”
　　“所以，你们为什么打架？”女警员问陈沐晗。陈沐晗不善撒谎，现在脑子更是打结，她低着头想，如果警察说的是真的，小渣渣把人打得那么重，打得还是外国人，如果金泰希要追究，那一干人作证，她是死都保不住夏未央的。一想到这，陈沐晗更加难过，哭得更加大声了。
　　“行了，先别问她了，我看她情绪激动，等回到局里再说。”旁边的男警员开口。
　　陈沐晗前所未有的无助，虽然是大姑娘了，但毕竟少经世事。到了警局，被问及家人的联系方式，陈沐晗闷不吭声，她不想给母亲添乱。
　　“陈沐晗是吗？现在只是录口供，别想得那么吓人，配合一下就好。”
　　就算不愿意，但法定监护人那一栏，还是把陈母给交代出去了，陈沐晗说完就哭着说：“可不可以不给我妈妈打电话，我不想让她担心。”
　　“陈沐晗，你先别激动。”
　　陈沐晗抹泪，又不吭声了。
　　录完基本信息后，对于打架的细节，陈沐晗都摇头，表示自己忘记了。女警员坐在旁边循循善诱地问：“陈沐晗，你别害怕，录口供是例行公事，别想得那么吓人，你回忆一下，你们两个是因为什么，几点动手打架的？”
　　撒谎，平生最难事，需要不断圆谎，陈沐晗明显感觉自己智商不够用。不过既然想要保护夏未央，那她就不能成为一个无辜的人，陈沐晗绞尽脑汁才开始说：“时间大概是晚上9点多，我记不清楚了，打架是因为她总是烦我，我看她不顺眼。”
　　“那就下手把人打得那么重？”
　　“她说话难听，我听不惯。”
　　“啧啧。”旁边值班的一个警员小声说的话被陈沐晗听见，“现在这孩子啊，真是被惯得不行了。”
　　磕磕绊绊，支支吾吾，也总算是回答完了所有问题，最后签字时，警员提醒陈沐晗：“要为自己说过的话负责，不能撒谎。”陈沐晗捏紧笔，毫不犹豫地签了自己的名字。
　　“好了，你可以先回去了，有需要的时候，还会再联系你。”女警员整理好纸笔，站起身问陈沐晗，“你是清华的学生，刚才那几个人也说自己在清华读书，你们一群清华的学生在央美门口打架？”陈沐晗的筋脉一跳，忙求着说：“能不能不要通报学校？”
　　“你自己回学校，能行吗？”女警员没搭茬，问她，陈沐晗低着头，吸吸鼻子说：“我没事。”出了门，街上的夜风很凉。
　　未央，未央，我的小渣渣，你在哪啊？


第127章 来啊互相伤害啊2
　　陈沐晗的胃，疼得厉害，她捂着作疼的胃，在路边蹲下。大脑里一片空白，除了夏未央这个人，她好像什么都记不得了，甚至忘记了，她刚刚在警察局说的话。陈沐晗蹲在路边好一会，低着的头，掩盖住了再次湿润的眸子。
　　陈沐晗找到了旁边24小时营业的麦当劳，看到点单上的麦旋风，空白的大脑，瞬间被记忆填满。每一个回忆，都是与夏未央有关，她在那个晴朗的下午，说她想吃麦旋风，她们坐在靠窗的位置，互相依偎，互相凝望，互相说着最亲密的情话，她还记得，在洗手间仓促结束的那个吻，为什么那时候要拒绝她？她应该回吻她的。
　　陈沐晗后悔死了，在可以好好相爱的时间，应该尽可能去做所有相爱的事，为什么要拒绝？以后，她再也不想拒绝了。
　　服务员一脸惊吓，“这位同学，你没事吧？”眼看着陈沐晗突然哭出来了。尽管那是一个陌生的人，但她的惊讶表情中确实带着关心，让陈沐晗的眼眶更是酸涩，她说不出话来，连单都点不了。
　　这个点，麦当劳里，陈沐晗是唯一的客人，“美女，你先坐下。”漂亮的服务生走出来，轻轻抚了抚她的肩膀，“你先坐会平静下。”陈沐晗确实有些腿软。
　　临窗而坐，陈沐晗的泪水哗哗流，其实，眼睛已经疼得睁不开，但是停不下来。服务生给她端来一杯热豆浆，放在她面前，坐到旁边，“不管发生了什么事，照顾好自己最为重要。”
　　如此暖心的话，更让陈沐晗思念，她想夏未央，想她的小渣渣。闻到了醇香，胃再度开始疼了，她一下子想起，她今晚，原本是要和夏未央一起吃饭的。小渣渣一定还没吃饭，陈沐晗根本吃不下，服务生在旁边劝她，“相信姐姐的话，没有过不去的坎儿，天再怎么黑，都会再天亮的，但是你要好好地活着，让自己能看到明天的太阳，是不是？”
　　其实，道理，陈沐晗都懂的。陈沐晗也知道，她现在不能倒下，她还有好多事要处理。陈沐晗哆嗦的手握着杯子喝豆浆，看她乖乖喝豆浆了，服务生又给她拿来一个吉士汉堡才回到里面。陈沐晗只是机械地咀嚼，吃了一半，才想起，自己没给钱。陈沐晗放下吃了一半的汉堡，红着眼圈站在服务台前，“多少钱？”
　　“姐姐请你的，乖乖都吃掉，不要浪费。”漂亮的大姐姐在对她微笑，“要好好爱护自己，爱你的人，看见你这样，一定会难过的。”
　　爱她的人，夏未央，小渣渣，你会难过吗？她眼睛肿胀，有些困了，但是她不能睡。陈沐晗憋着气喝完最后一口豆浆呕了一下，临出去前，她往柜台上扔了50元就跑了。
　　出了麦当劳，冷空气刺激的她瞬间清醒了不少。陈沐晗晃了晃头，揉揉太阳**，捂着嘴巴呕了半天，刚吃的东西差点吐出来。
　　她现在要做什么？她应该从什么做起？脑子里一锅浆糊，最重要的人，占据了整颗心，对，找夏未央。翻出手机，看见了林薇月打来的未接电话。
　　陈沐晗给林薇月打电话，听见迷糊的声音，陈沐晗突然来气，“你是在睡觉吗？”
　　“小表妹啊，后半夜2点钟，不睡觉要干嘛？”林薇月含糊着问完又说，“你在哪呢？听着有风，在外面？”
　　“你不是答应了我帮忙找夏未央的吗？”陈沐晗怒声，林薇月才意识到，事情可能真的比较严重，“我是答应了，但是也得白天找啊，你们两到底怎么了？吵架了？”
　　如果只是单纯地吵架，就好了。
　　“简单地说，夏未央失踪了，你帮我找她，我自己也会找她的。”陈沐晗坚定地说：“我一定要找到她，如果你找到了她，一定帮我留住她，你要发动所有的关系去找她，知道吗？表姐？”林薇月没动静，陈沐晗一着急，又想哭了，“你还非要让我求你吗？”
　　“不是不是。”林薇月彻底醒了，听出陈沐晗情绪不对了，“表妹，我现在就找，你告诉我，你在哪，咱两汇合一起找。”
　　“汇合有什么用，要分头找啊！”陈沐晗哭腔嚷道，“你快点帮我找她！”林薇月说：“好，我现在出去，咱们保持联络。”
　　林薇月挂了电话，莫安从卧室里出来，看着林薇月，“怎么了？”
　　“我表妹，感觉有点不对劲，问她又不说怎么回事，只说让我帮她找到夏未央，找到了一定留住她。”
　　“吵架了？”
　　“不知道啊。”林薇月说着已经起来了，脸也没洗，随手抓起外套就走。莫安叫住她，“薇月。”
　　“啊？”林薇月回头看她，莫安说：“你等下，我跟你一起去。”
　　“别了，什么情况还不知道，可能只是小孩子闹别扭了，我先找到我表妹再说。”林薇月揉了揉眉头，“外面很冷的，你别冻着，我出去后，你把门锁上。”林薇月说着，低头穿鞋子。等她系好鞋带，莫安已经穿戴好了，手里还拎着外套，“给你。”
　　林薇月一回头，眼眶瞬间酸了，“安安……”衣服，是莫安曾经买给她的修长款风衣，莫安说她穿着特别好看，之前两人吵架，莫安一怒之下，说她把林薇月的东西都给扔了，包括这件衣服。
　　“别想太多，不过是一直忙，没时间扔。”莫安嘴硬着，但眼角余光，看见林薇月翻来覆去地看着衣服，又迫不及待往身上套，很是喜欢的样子，她心里还是软了软。喜欢就是喜欢，怎样都是喜欢的，哪怕她真的很渣，怪只怪，自己喜欢上了一个多情的人。
　　林薇月并没有多说什么，出了门，她牵起莫安的手说：“小心。”莫安没有挣脱，手心里的温度，一如最初。
　　陈沐晗不停地拨打夏未央的电话，明明她让人家关电话的，但又抱着一丝希望，夏未央或许会开机，回给自己一条信息。小渣渣，你一定知道的，我会担心你。
　　陈沐晗在大街上，漫无目的地走，她知道这样不是办法，可此刻的她真的不知道该怎么办了。一抬头，看见一家医院，她突然想起来，她还有一件事要去做。
　　金泰希怎么样了？对，她先去找金泰希，等人一醒，她会用尽一切办法，让金泰希原谅夏未央。那样，警察就不会找渣渣的麻烦，而她也可以把渣渣找回来。这样，事情就解决了。陈沐晗突然生出希望，她打车去了医院。
　　金泰希确实醒了，麻药劲过了，疼醒的。医生说了情绪不要激动，但见了气喘吁吁跑进来的陈沐晗，金泰希的眼泪，还是成串地掉落。


第128章 来啊互相伤害啊3
　　“对不起，金泰希。”陈沐晗道歉，金泰希的眼角左右各缝了两针，医生说，真是差一点点，就伤到眼睛了。
　　“你治疗发生的所有费用，我会给你，如果你需要，我可以额外补偿，只希望你不需要追究我的责任。”陈沐晗现在，就把责任挂在自己的头上了。
　　金泰希直直地看着她，一言不发，陈沐晗道歉了，也把责任揽下来，然后柔了语气问她：“是不是很疼？”
　　“是。”金泰希的声音都是哑的，从小到大，都没有这样疼过，从小到大，都没有人敢这样打她！如果不是医生一再嘱咐情绪不要激动，一再嘱咐她要先安心养伤，金泰希早就暴走了。
　　“我知道，一定很疼，你要是想还回来，等你好了，你想怎么还回来都可以啊。”只要别追究责任，放过她的小渣渣。
　　金泰希又不说话了，似乎只要和这件事扯上关系，金泰希都会用沉默来表达她的态度。默认，意味着，她不接受，金泰希是受伤了，但不是脑残了。
　　“有给你家里打电话吗？”
　　“我没让他们打，这么远，不想父母担心。”
　　“是啊，哪个父母不担心自己的孩子。”小渣渣也还是孩子，父母也会担心她的，“金泰希，你说吧，要怎么才肯原谅。”
　　“我从没有责怪过你。”
　　“你知道我在说谁。”
　　“夏未央么？”金泰希冷哼一声，“我不会原谅，你也不用替她说话，更不用求情，她做的事，她要付出代价。”金泰希没想到自己需要付出如此大的代价，所以，对夏未央的恨意，不知道多了多少倍。如果她真的毁容了，留下一点点的疤痕，她都会加倍还给夏未央，这绝不是一件靠钱就能解决的事。
　　“金泰希，我虽然不知道今天的事情原委，但我相信，你一定故意做了什么去激怒她。”陈沐晗了解夏未央，平时还耍酷装凶，但是，她胆子小，心地很善良，只不过偶尔爱炸毛而已。可今晚的夏未央，让陈沐晗陌生，她一定是受了很大的刺激。
　　“你既然这么相信她，干嘛来找我，呵呵。”陈沐晗对夏未央的袒护，只能叫金泰希更加地怨恨。
　　“金泰希，我知道你现在生气，是，你刺激夏未央，她也不该把你打得这么重，但是，你不能因此毁了夏未央的一辈子。”
　　“我的一辈子已经被她毁了！”金泰希情绪激动，全身都在疼，她的一辈子，又有谁来负责？
　　陈沐晗皱眉，心里其实是有怨气的，如果不是金泰希，她和夏未央不知道会多恩爱。金泰希的出现，自己的“责任心”反倒起了反作用，尽管陈沐晗很想发火，但是她还是选择安抚金泰希，“你受伤，不能情绪激动。”
　　“你一直在我面前提那个贱人，我能不激动吗？”金泰希恼怒，陈沐晗内心也恼怒，虽然很想反驳，但是，她还是忍下来，“好，那我们先不谈这个。”陈沐晗压下内心的焦急和烦躁，她满脑子都是夏未央，却不得不坐在这里等着合适的机会。
　　金泰希疼得睡不着，陈沐晗脑袋都快炸了，林薇月怎么问陈沐晗，她都不说在哪，直到林薇月说：“我有夏未央的下落，但你必须告诉我，你在哪。”
　　外面，天已经亮了，陈沐晗的脑子已经不能运转了，或许是内心太渴望夏未央，所以，听说有她的信息，根本没去考虑，这件事的真假。宁愿相信她是真的，所以，陈沐晗告诉林薇月，说自己在医院。
　　林薇月和莫安找过来，看到了哭红了双眼，憔悴的陈沐晗。两人不免都有些吃惊，林薇月牵起陈沐晗的手，“表妹，你没事吧？”莫安心疼够呛，“这是怎么了，你们吵架很凶吗？”
　　如果是吵架就好了，现在来自亲人的关怀，让陈沐晗开始软弱，她落下泪来，“不是吵架。”林薇月问了几次都有点急了，也没问出什么来。知道林薇月骗了她，根本没有夏未央的下落，陈沐晗失望到绝望，掩面大哭，莫安踹了林薇月一脚，“看看你的烂主意，你一边去。”
　　林薇月只好躲到一边去，给她能想到的人打电话，莫安坐在陈沐晗旁边，牵起她的手，也没有安慰她。直到最后，人哭累了，软在莫安怀里。莫安抱着她，吹了声口哨，林薇月过来，莫安示意她抱着陈沐晗，林薇月吐槽道：“感觉你再叫一只狗……”
　　“所以，你要不要做我的小狗崽？”莫安故意问她。
　　“做。”林薇月笑，莫安剜了她一眼，说：“德行。”
　　陈沐晗被林薇月抱着，去医院附近找了个好点的宾馆。陈沐晗睡了几个小时，人还是哭醒的，莫安抱着她，知道，这件事远不是吵架那么简单，陈沐晗哭着醒来，都在喊：渣渣快逃！
　　林薇月出去买了点吃的，莫安哄着，好歹算是吃了点。话题又回到最初，到底发生了什么？陈沐晗始终不愿说，林薇月和莫安免不了往坏了想。
　　莫安追问半天，也保证会保密，陈沐晗才说出来。林薇月听完之后的反应，是不可思议，“就这样？”林薇月都想到夏未央可能是杀人放火去了，毕竟那个小妮子一炸毛就容易失控，看着没脾气，但脾气上来，还是挺有爆发力的。敢情，就是这点事？林薇月觉得，这未免大题小做了。
　　“这样还不够吗？”陈沐晗擦泪，“夏未央的人生会被毁了的，金泰希现在根本不打算放过夏未央。”
　　“拜托，谁年轻时候没打过架，我还把人打残过呢。”林薇月无所谓的语气，莫安瞪她一眼，“不以为耻，反以为荣。”
　　“我只是在安慰她。”
　　“你的安慰方式确实烂。”
　　“表妹，听我说，这事没什么大不了，韩国棒子真那么嚣张，我再找人揍她一顿……”
　　“行了，你可别添乱了。”莫安推了她一把，“滚一边去。”
　　林薇月撇了撇嘴，实在不太能理解，小孩子打个架，至于这样吗？莫安安慰陈沐晗，“事情已经发生了，就解决，首先，找到夏未央，然后和金泰希谈谈条件，如果她不愿意，咱们再想办法。”
　　陈沐晗已经将近心力交瘁，林薇月表示：就是做乖小孩做惯了，所以胆子小。
　　“我们找夏未央，你和金泰希谈条件……”莫安没说完，林薇月就插话，“表妹，我和你一起去会会那个韩国人。”
　　“你别捣乱。”莫安河道，“金泰希肯定不想更多人知道这事，咱们做那事也别声张。”莫安是理智的，告诉陈沐晗，这几天可以去探望金泰希，但先别谈及夏未央的事。至少等伤养一养，人的情绪稳定了再去谈。
　　陈沐晗曾经给陈母打电话，状似随意问她，夏未央是否有回家，陈母疑惑，“你们不是秤不离砣吗？”陈沐晗就知道，夏未央没回去，她捂着嘴巴，眼泪又要下来，两天了，夏未央到底去哪了，这个孩子，至少给她一个消息，让自己知道她是安好的啊。
　　渣渣，你不知道，我会担心你的吗？难道，你一点都不担心我吗？
　　连着几日，陈沐晗都在医院都在陪着金泰希，虽然心不在焉，但是，人至少在那里。两个人也很少说话，陈沐晗自己请了假，也请夏未央寝室的同学帮夏未央请假，就说家里有急事，可能要请几天假。至于金泰希，陈沐晗真是用到了哀求的份儿上，金泰希那群朋友才勉强答应，说金泰希家里突然有事回国，这算是替金泰希请假了。
　　在清华，没人知道金泰希住院了。
　　在央美，没人知道夏未央去哪了。
　　但是，有人知道，那天晚上，央美门口打群架，惊动了警察，而且还有救护车过来了。至于细节，传的版本大概可以写成一本书。夏未央寝室的人，起初没多想，可怜着几天夏未央都没个动静。出于好心，管月给夏未央打了个电话，发现这孩子居然关机了。管月还是没吭声，又过了两天，管月更担心了，再次打夏未央的电话还是关机，“姐们儿，老幺好像有情况。”
　　“你也发现了？”另外一个妹子说。
　　“是的，老幺电话打不通。”
　　“我是看她这几天，一条朋友圈都没有，平常她没事最爱发朋友圈。”
　　管月不怎么玩微信，没注意到那个，“是吗，那我看看，她微信哪天开始断的。”
　　“不用看，我看过了，就是传咱们校门口打架那天。”
　　“我去……不是吧？”管月眉头一皱，“老幺难道出事了？”
　　寝室其中一个妹子，刚画通宵回来，从被子里探出脑袋，迷糊地问：“怎么了？老幺出事了？”
　　几个人一讨论，都觉得这事有点玄乎，“老幺请假的事，都是她那个好朋友给我打电话拜托我的。”
　　“那你给她朋友的电话问问，到底怎么回事啊？”寝室的人都有些急了。
　　管月嗯了一声，真的打给陈沐晗，陈沐晗除了编造谎言没有更好的理由。想起夏未央，她的眼泪就会瞬间掉下来，管月一个劲儿地问她，最后把人给问哭了。管月有点蒙，“诶……你别哭啊，我就是问问，我们寝室的人担心她，想着她有事，看看能不能帮忙，她家是不是出了什么大事啊？”
　　“不是，我替她谢谢你们。”陈沐晗说完就挂了电话，跑出医院的大楼，找了个角落，大哭起来。
　　夏未央，你到底在哪啊？我想你，想得受不了了。


第129章 来啊互相伤害啊4
　　陈沐晗人生的最低点大概就是这个时候了，为了让金泰希原谅夏未央，她把自己放在卑微的位置上。陈沐晗每天都在医院，也不会刻意做什么，药水挂完了喊医生换药，金泰希想去洗手间她会扶着，到了饭点，陈沐晗会问她想吃什么……
　　可即便如此，对于夏未央，金泰希的态度很坚决，绝不会原谅。陈沐晗内心何等悲凉，又何等憎恨，曾经她的责任心和善良不过是养了一只狼吗？不愿承认却没办法否认。
　　“我为什么要原谅她？她把我打成这个样子，以为可以一走了之？”金泰希愤然。
　　“我说过的，你受的伤，可以加倍还给我，你花的钱，我也加倍给你，你……”
　　“这不关你的事，你懂吗？”金泰希皱眉，“我要让夏未央为自己的任性付出代价。”
　　“医生都说了，你的脸不会留疤的，你还要怎么样呢？”陈沐晗内心其实有点歇斯底里，她很想发火，但又不能不忍。她心中最惦记的人还没找到，她却不得不在这里伺候金泰希，人生简直不能更操蛋了。
　　“我要让夏未央痛苦一辈子。”金泰希轻不可闻的声音说出这句话，让陈沐晗无比震惊，人真的可以这么歹毒吗？
　　陈沐晗没做声，转身出去了。
　　晚上，莫安和林薇月来医院找陈沐晗，消息还是一样，没有夏未央的下落。
　　莫安倒是看得开，“我觉得，她没事，应该是在躲着你。”陈沐晗心里也努力这么想，但更多时候都是胆战心惊，如果不是夏未央犯了事，她早就已经报警了。
　　听闻金泰希的恶言恶语，林薇月直接怒了，“特么的韩国棒子就是揍得轻！”
　　“你别添乱！”莫安白她一眼。
　　“本来就是，给她好脸，她还以为咱们好欺负了。”林薇月站起身，怒气冲冲，“这是我们中国人的地盘，揍不老实她。”
　　“表姐，如果打她就能解决问题，我会第一个去揍她。”陈沐晗低头，声音听着无力，却又带着一丝狠绝。
　　“所以，你打算怎么办呢？”莫安还是想摸准陈沐晗的心思，再给她出主意，陈沐晗抬头，望着天边的浮云，眸光深远，“且行且看。”
　　夜了，陈沐晗留在医院陪护，她其实很少能睡着，金泰希都知道。可能连日来确实累了，陈沐晗躺在一边护理床上睡着了，发出了微微鼾声。金泰希白天睡过，此刻精神得很，她悄无声息地下床，绕到总是背对着她的陈沐晗面前。
　　微微俯身，看到了泪痕，金泰希的心里狠狠疼了一下。真就那么爱她吗？陈沐晗，我也爱你，为什么你不爱我呢？你和我，一起去韩国，好不好？走远了，看不见那个贱人，你就会忘记她了，我们也可以日久生情的。
　　夏未央连日来的杳无音信，引起了连教授的注意，一打听，被告知夏未央请假回家了。连教授狐疑，“我前阵子刚和她爸爸通电话，没说夏未央回家啊。”陈沐晗知道，这件事隐瞒不了太久，假期长了，学校自然会过问。
　　在陈沐晗还没有想出办法时，问题先一步出现了，鉴于金泰希一直住院，警方安排录口供人员过来，想尽早把事情结了。陈沐晗是从金泰希的韩国朋友口中听说这个消息的，她慌忙跑回医院，用着极其恳求的语气和金泰希说：“你可不可以不要提及夏未央？就说是我干的。”
　　金泰希头也没抬，拒绝道：“不可以。”
　　如此直白和生硬，陈沐晗握紧了拳头，深呼吸之后说：“如果你只是想报复夏未央，让她痛苦，我有一种更好的方式。”
　　金泰希喝汤的动作顿了一下，她自然也知道那个方式，故意问：“什么方式？”
　　“夏未央最为在意的人是我。”陈沐晗给出了提示。
　　金泰希脸上的纱布已经拆了，脸色恢复了不少，哼笑了一声，抬眼问陈沐晗：“我让你跟她分手，你会分么？”
　　陈沐晗是害怕这样的，但她还选择主动提醒金泰希用这种方式来要挟自己，因为现在除了这个办法，她想不出更好的方法，可以保护夏未央。短暂的分手可以换来夏未央的平安，她可以忍，“实话告诉你，你们打架那天，我拼命护着你，夏未央对我怨恨很深，我后来还把她赶走，她很恨我，我们现在和分手并没有差。”
　　金泰希愣了愣，低下头半晌没说话，陈沐晗说：“其实，那天，我完全可以把夏未央带走，不管你的，但是我没有。”
　　金泰希揪着被子来回扯，低头问：“你那天护着我了？”
　　“是，夏未央为此还扇了我巴掌，从小到大，她都没有打过我。”
　　金泰希说不感动是假的，但对夏未央的恨意并没有减少，她对陈沐晗本来就不曾有恨，“谢谢你。”
　　“如果真的谢谢我，那就原谅夏未央，可以吗？”
　　“这是两回事。”
　　“金泰希……”
　　“沐晗，你就那么爱夏未央吗？”
　　陈沐晗眼眶发酸，揉着眼睛说：“爱不爱能怎么样，她现在去了哪，我都不知道，我找不到她，只能在这里求你原谅她，我求你，别和警察说夏未央。”陈沐晗的泪水落下来，金泰希心疼，她是真的喜欢陈沐晗，“沐晗，你觉得，夏未央爱你吗？”
　　“爱。”
　　“你也爱她？”
　　“是。”
　　“她根本就不信任你，你还相信她？”
　　“是，我就是相信她爱我。”
　　“那不如做个约定。”
　　“什么？”
　　――――――――――――――――――――――
　　金泰希以身体不适为由，还不能录口供，警方多次协调无果，和留学生录了口供，几个人说得口径一致，知道有人打架，但不知道是谁，他们进来时，金泰希已经被打了。
　　夏未央虽然暂时没有被揭发出来，但金泰希这个行动，说明了，她还掌握着主动权。和金泰希约定好了，她反倒没那么慌了，表情中透露的淡然，让金泰希有些意外，几次犹豫之后，问她：“你学校那边怎么说的？”
　　“学校每年都有交换名额的。”陈沐晗把粥碗放到桌上，淡淡地说：“你放心好了，我说过和你一起去，就会一起去。”说着，把粥倒出来，“喝粥吧。”
　　金泰希默不作声喝粥，眼角不时瞄瞄陈沐晗，她好像突然换了个人，完全没有了往日的焦躁和不安。金泰希开心却又难过，开心的是陈沐晗答应了她的约定，和她一起去韩国，难过的是陈沐晗对她的疏离十分明显，可即便如此，金泰希还是不想便宜了夏未央。
　　夏未央把她打成这样，她不让夏未央痛彻心扉过，怎能甘心放手？
　　“我问过医生了，你这周末就能出院。”陈沐晗坐在旁边的床上，依旧背对着金泰希，轻飘飘地说，“我这周末学校开始考试，考完试，我们就准备动身出发吧。”
　　“你那么急切想去？”金泰希放下勺子。
　　“呵。”陈沐晗佝偻着背，哼笑了一声，“我急切？你眼瞎了吧？”
　　金泰希头一次听到如此带刺的话，从陈沐晗的嘴里出来，陈沐晗微微偏身，带着不屑，“我不过是想早去早回而已。”金泰希直直地看着她，有一丝陌生。
　　这个陈沐晗，好像不太一样了。
　　她一再放低姿态，也不过是想尽快了事，她好去找夏未央。如果金泰希就此放过夏未央，陈沐晗不会计较，但显然，金泰希不打算这么做。既然如此，欺负了夏未央的人，陈沐晗是不会让她好过的，你有种，拿捏我，他日我必定翻倍还给你。
　　---------------------------------------------------------
　　人生的际遇，让你难以预料。
　　在午夜街头踉跄而跑的夏未央，被刚刚从外地归来的陆宇涵撞见。
　　陆宇涵以为自己看错了，她坐在等绿灯的出租车里，其实一眼就看见了那个人，脑子里立刻闪现夏未央的脸，或许那个人始终就在自己的脑海里。前一秒陆宇涵还在想，要不要偷偷去看夏未央一眼再离开。可是，看了又如何呢？陆宇涵还在犹豫不决时，上帝把答案摆在了她面前。
　　那个人像是喝醉了一样，走路倾斜，步履摇晃，在没有下车冲过去之前，霓虹灯下的那个人真的像是喝醉了。可眼看着红灯就要变绿，那个人还在路中央晃荡，陆宇涵看不清她的样子，但有个名字呼之欲出，那一刻告诉自己，就算不是夏未央，也要去拉开她。
　　当红灯闪动时，陆宇涵扔了一百块下了车，沿着车流向着那个人奔跑。已经有车子在鸣笛，那个人终于缓缓偏头看了一眼，陆宇涵生出无限的力量，夏未央！真的是她！
　　在红灯变绿色那一刹那，她冲过去抱住即将要摔倒的夏未央。浓重的血腥味，凌乱的发，浑身的血迹，陆宇涵叫了夏未央几声，她都像是丢了魂一样，眼睛红肿的睁不开，好像随时都要睡过去。
　　陆宇涵在川流不息的车流中，呼喊夏未央的名字，夏未央却置若罔闻，似乎根本没有注意到身边有人，她身体努力向前倾，似乎还想要行走。陆宇涵抱紧她，夏未央挣扎不动了，气喘着，身体向下滑。
　　陆宇涵的泪水一下子滑下来，夏未央，我离开，是为了让你过的更好的，我还想着你们向我秀恩爱气死我呢，你怎么能让我心疼死呢？
　　等灯再次变红，陆宇涵费了很大的力气，把夏未央半扶半抱到了马路对面。夏未央已经支撑不住，到了路对面，整个人软得更加厉害，身体的力量几乎都交给了陆宇涵。马路的凸起，绊了一下，惯性的力量，夏未央摔了下去。陆宇涵被折腾的没力气，咣当，夏未央结结实实摔在地上，声响很大，陆宇涵知道很疼，可夏未央毫无反应，她躺在地上，眼睛还睁着，却没有了动静。
　　陆宇涵叫来了救护车，夏未央住进了医院，交了钱，处理了伤口。检查时，夏未央似乎有了点反应，知道到了医院，医生问什么都乖乖回答，陆宇涵都怀疑她严重恐医，所以才这么乖，自己刚才那么叫她都没有反应。
　　医生表示，夏未央的腹部曾受到重击，幸好没有伤及内脏，不过还是需要好好休息。消炎药水要挂，清粥小菜吃喝养着，陆宇涵都记下了。
　　医嘱是好的，但是，夏未央睡着了，根本没有醒过来的意思。陆宇涵起初以为她太累了，也不忍叫醒她，一遍遍看着受伤的人，陆宇涵心如刀绞，到底是谁，把夏未央伤成这样？那个陈沐晗又去了哪里？呵，不是爱夏未央吗？最爱的人受伤，她又在哪？她对陈沐晗就是喜欢不起来，除了满足自身的占有欲，什么都没有。
　　陆宇涵想等夏未央睡醒了再喂她喝粥，几次查房，护士都问她，“患者是否醒过？”陆宇涵摇头，护士说：“那不对，她不该睡这么久的，叫叫她。”护士一掀开被子，陆宇涵和护士都愣住了。
　　夏未央尿床了，说得难听一点，小便失禁了。
　　第一反应，陆宇涵不是觉得恶心，而是一下子红了眼眶。
　　给夏未央换了新被子，值班医生给夏未央插了导尿管，问护士：“今天的检查结果怎么说？”护士忙说：“医生说了，内脏没有受损，都是皮外伤的。”
　　“那不可能尿失禁的。”
　　值班医生看了一眼陆宇涵，“你是她家属吗？”
　　“是。”
　　“你们什么关系？”
　　“我们、我们是同学关系……”多想说，我们是恋人关系，可即便真的是，中国也不会承认。
　　“小姑娘，这样不行，立刻联系她的家长，万一她出了意外，你担得了责任吗？”医生语气是柔和的，但说出的话却让人难安，“她会有事吗？”陆宇涵有些慌张。
　　“现在还不知道，病人现在昏睡不醒，出现尿失禁症状了。我的建议是，明天让孩子的家长过来，同时作进一步诊断。”医生嘱咐，晚上查房多留意夏未央这个病人。出了病房，医生问护士，“病人处于无意识状态，没有亲属签字，就安排住院了？”护士急忙说：“白天检查的时候，还有意识的。”
　　陆宇涵的手有点抖，夏未央，你到底怎么了？你醒过来，告诉我啊！
　　陆宇涵没有陈沐晗的联系方式，更没有她家人的联系方式，夏未央的手机关机，她现在想找人也找不到。
　　这一夜，陆宇涵都没有睡着，或者说不敢睡，她怕夏未央有事。快天亮时，折腾一路的陆宇涵隐约听见了哭声，还以为是幻觉，但睁开眼睛，真的听见了呜咽的哭声，好像是……夏未央醒了？
　　说醒了，却又没醒，眼睛还闭着，神情痛苦，说没醒，但人确实在哭，可陆宇涵叫她，她又不应。
　　陆宇涵叫来护士，“她好像很难受，都哭了。”护士忙安慰她，“别哭，我去看看。”两个人都进去时，夏未央已经坐起来，表情茫然，眼神空洞，只见泪痕，未闻哭声。
　　“未央……”陆宇涵迟疑地叫了声，夏未央一动不动，陆宇涵绕到她的正面，夏未央眨眨眼，歪着头看她，很陌生的表情。
　　“未央？”
　　夏未央又缓慢眨眨眼，没理陆宇涵，而是哑着嗓子，指指腿间的东西，对护士说：“拿出去。”


第130章 来啊互相伤害啊5
　　那三个字，仿佛耗尽了夏未央所有的力气。
　　对于找家长这件事，夏未央极力的反对，只要陆宇涵问她，她都会摇头。不管如何诱导，夏未央都不肯吭声，问得急了，人就要哭出来的表情，真是委屈极了。
　　医生无奈之下，对夏未央进行了简单的问答测试，譬如：你叫什么，你多大了，三加二等于几……起初的夏未央并不打算配合，完全没了昨日检查前乖宝宝的样子，好似这一觉睡醒了，就变成了另外一个人。昨日的夏未央，受着伤，有着很浓的情绪，她有意识，可此刻的夏未央，她伤口被处理过了，似乎毫无情绪，意识么，是有的，但是，反应却很迟缓。
　　医生哄着，“如果问题都能回答上来，我们撤掉导尿管，也暂时不会给你家里打电话，所以，你乖乖回答问题，好不好？”简直是在哄小孩子。夏未央抬头，依旧红肿的眼睛直直地望着医生半天，又低下头，点了点头。
　　医生的问题，夏未央都对答如流，或许对答如流这个词，用在这里并不恰当。以上的问题，对于一个正常的成年人，是毫无悬念的问题。夏未央最后选择了写字，陆宇涵看到她握笔的手，才发现，她的手还有没好的伤口，手一直在抖，似乎不受控制，写一个字都很吃力。
　　陆宇涵怎么看都想哭，这到底是怎么了？
　　医生提问，也没有其他目的，她要确定，夏未央确实能够像正常人一样排尿。
　　几个问题，写得夏未央很累，当医生问她家庭住址时，她面无表情地丢掉了笔，伸手就要自己去拽导尿管。幸亏医生早有防备，伸手拦住夏未央，“最后一个问题，答完就给你摘下来了。”夏未央猩红的眼睛瞪着医生，医生郑重地说：“我答应你，问说的是真的。”
　　夏未央这才把自己的家庭地址写下来，陆宇涵看了一眼，应该不是瞎编的，具体的她不知道，但城市是对的。
　　医生让护士摘导尿管，往下摘的时候，夏未央似乎很紧张，颤抖的手紧紧抓着被子，对于护士的触碰有明显的抵触，哪怕是手不小心碰到了她，她都会下意识躲开一点，眉头深深地皱起。导尿管摘了，医生心里仍有疑虑，所以偷偷嘱咐陆宇涵，也嘱咐护士，要时刻看着夏未央的情况。想要知道她是否会正常排尿，喝水利尿是最好的办法。陆宇涵给夏未央倒水，她似乎也真的渴了，一口气喝了两大杯，还打了嗝，脸还是红的。
　　陆宇涵心疼着，却又笑出来，想要抬手摸摸夏未央的头，夏未央立刻往后躲，防备的眼神死死地瞪着她，那看似没有波澜的眸光里也写满了警告：不准碰我。陆宇涵能读懂，所以，手伸到半空中又缩回来，“还要喝水吗？”
　　夏未央足足瞪了她几秒，才木讷地摇摇头。
　　“要不要去洗手间？”陆宇涵给她灌水，就是想看看她是否恢复正常了。
　　夏未央又是盯了她好几秒，才自己转身，颤颤悠悠地站在地上，陆宇涵都怕摔着她。陆宇涵刚露出来要搀扶的意思，夏未央立刻右手紧紧抓握自己的左臂，身体紧绷地看着陆宇涵，依旧用防备和疏离的眼神告诉她：我拒绝被触碰。
　　“那你慢点走，恩？”陆宇涵不敢大声说话，也舍不得，她能从夏未央看似凶狠的眼神里读出惶恐和不安。
　　陆宇涵完全是出于保护夏未央，想跟在她身后，但是，夏未央看起来很介意，也很讨厌她这种行为。夏未央眼神警告之后，陆宇涵仍是要跟在身后，夏未央就干脆侧着身子，一步一步向前蹭，不时回头防备地看着陆宇涵，似乎一定要看着自己的身后，那样才能安心。
　　“我跟你一起走，你别撞到。”陆宇涵不知道夏未央经历了什么，只要看见她对自己的行为，做出排斥的反应，陆宇涵会立刻调整。
　　陆宇涵和夏未央并排走了，夏未央身体也正回来，不过，还是一点点往旁边蹭，和陆宇涵拉开距离。
　　这个洗手间上得异常艰难，陆宇涵是恨不能自己替她小解，听到哗啦啦的水流声，心里从没有觉得如此的开心。这看似变态的反应，只因为，太在意夏未央。
　　夏未央回来后，就躺下了，她似乎很累，双臂弯曲，紧贴着身体软趴趴地窝成一团，然后把自己的头也盖上。陆宇涵怕她呼吸不畅，想把被子拽下来一点，却发现，被子被压住了，“未央，出来睡觉，里面太闷了。”
　　夏未央没有任何回应，陆宇涵试着拽了下被子，换来的是夏未央更加紧缩。陆宇涵的手僵在半空中，心止不住的疼，夏未央，你到底怎么了啊？
　　夏未央的排外，很明显，不单单是陆宇涵，也对出现她身边的每个人，包括医生和护士。第二个明显的反应，对于任何问题，她只会用点头或者摇头来表达，如果两者都行不通，她就会呆呆地看着一个角落。
　　医生心生不好的预感，趁夏未央睡熟了，叫陆宇涵出来，“还是不行，我看她的情况比之前严重了，虽然排尿正常，但是，很明显，她的精神受到了刺激，你立刻联系她的家长。”
　　陆宇涵当然想过找家长，但夏未央之前的反应叫她不敢尝试，“她很抵触找家长，我们真的找了，会不会刺激到她？”
　　“孩子对家人都是有依赖感的，家人能给与她的安全感，是我们任何人都给不了的。”医生压低声音，神色严肃，“再者，现在病人的情绪很不稳定，是否需要介入心理治疗，也要看病人的家属怎么决定。”陆宇涵也是担心这个，夏未央睡着时似乎常常做梦，经常哭得很伤心，可醒过来，她又变得面无表情。
　　在夏未央的身上，出现了十分对立的人格，她面无表情却又十分易怒，她醒着的时候沉默睡着时却在哭喊，最最让陆宇涵接受不了的，现在的夏未央，和之前的那一个，完全是两个人。如果以前的夏未央告诉她，我有一个双胞胎的妹妹，她都会相信的。
　　陆宇涵也担心夏未央，身上的炎症开始消了，伤口也开始痊愈了，但人的反应却没有变。陆宇涵决定和夏未央的家里人联系，夏未央的手机不知道被她放在哪里，陆宇涵是偷翻过好几次，都没有找到。
　　陈沐晗和连教授之间，陆宇涵选择了连教授。连教授问了几句，陆宇涵都含糊其辞，套来了夏父的电话，直接打过去了，把夏未央的现状说了。夏母听闻消息，整个人惊得说不出话来，但泪水却止不住地往下流。
　　两人从楼上下来，遇到了刚刚加班通宵的陈母，夏母一双泪眼太明显，陈母出于关心过来询问。自打这两孩子确定关系，陈母也没把夏未央父母当外人。乍一听夏母说夏未央的事，陈母觉得那是骗人的，“这怎么可能？未央那孩子那么聪明可爱的，再者，有这事，沐晗也不可能不告诉我，你等我电话问问。”
　　“对对，你问问。”夏母都忘了这事，心里生出渺茫的希望。
　　“沐晗，妈问你，夏未央现在怎么样？”陈母上来就问夏未央，让陈沐晗慌乱到不知该如何回答。想起夏未央杳无音信，眼泪刷地就下来了，陈母听不到回应，再追问几次，听到了隐隐的哭声，她不敢相信地问：“夏未央真的出事了？”
　　陈沐晗压抑的哭声传过来，陈母安抚她，“姑娘，你先别哭！跟妈说到底怎么回事。”
　　“妈……”那是她唯一的主心骨了。
　　“告诉妈妈，未央是不是真的出事了？”
　　“还不说？”陈母把夏母的话转达给她，“夏未央的妈妈说，他们接到来自北京的电话，说夏未央住院了，整个人的情绪非常不好，完全变成了另外一个人，谁问都不说话，也不让人碰，你们两个是吵架了还是怎么了？”
　　陈沐晗的哭声，止不住了，她放声大哭，心里一遍遍地叫：夏未央，夏未央，夏未央……


第131章 来啊互相伤害啊6
　　陈母挂了电话，夏母的眼泪再次落下，虚无缥缈的期望落空，“我们家未央真的出事了，是不是？”陈母虽然没有问出细节，但陈沐晗的反应已经说明了什么。陈母从没有听过陈沐晗如此无措，如此的绝望的腔调，她说话都是断断续续的，似乎记忆出现了断点，“我和你们一起去北京。”陈母说。
　　陈母回家取了必备物品，和夏母、夏父一同飞往北京。路上，夏母问陈母：“是不是两个孩子吵架了？”陈母摇了摇头，慎重地说，“未央现在不好，沐晗现在也不好，我不当面问，怕是什么都问不出，不过我觉得不是吵架那么简单。”
　　夏母心里啊，再一次后悔，为什么，要同意女儿和陈沐晗在一起？这件事本身就是错的，老天爷一次次地告诉她，她不该同意的。
　　“如果未央有个三长两短，我不会原谅陈沐晗。”夏母不想那么小气的，但是，她知道，孩子出事了，一定和陈沐晗脱不开关系。从小到大，就没见夏未央在意过什么，活了这么大，最最在意的就是陈沐晗，谁都比不得，连她这个亲妈都比不得。可那又怎么样？一想到电话里自称夏未央同学的孩子说，夏未央刚被送到医院尿失禁过，现在整个人都是沉默寡言很排外，夏母的心，疼得快流血了。
　　夏父劝道，“别这么说，还不知道怎么回事。”夏母哭着说：“还能怎么回事？你那个姑娘爱人家爱的连命都不要，到头来怎么样？受了伤，都不告诉家里，我怎么生出这么个逆女来！”爱之深恨之切，心疼过度，就想骂夏未央。夏母想着，见了面，一定好好教训这个不听话的孩子。
　　陈母不想做无谓的口舌之争，只说：“未央出事，我也难过，我去北京，是为了解决问题。”相较于夏母的泪水涟涟，陈母显得过于冷漠和无情，这更让夏母看不顺眼，陈家的母女两肯定都是一个德行，冷血。
　　下了飞机，兵分两路，陈母虽然也想去看夏未央，但是，解决问题更重要，“姑娘，你在哪呢？”陈母还没告诉陈沐晗，她来北京了。
　　陈沐晗此刻正在医院护理楼外面，天冷，夜黑，在外跑了一天，还不想进去，心里实在压抑。得知夏未央出事了，但没问出具体的医院来，这简直让陈沐晗发疯。一整天，她挨家医院跑，林薇月和莫安也在跑，可惜，毫无音讯。
　　北京的医院真的是太多了，陈沐晗紧了紧冰凉的手心，“妈，你告诉我，夏未央在哪个医院好不好？”陈沐晗今天在电话里就问过，可母亲不肯说。
　　“不急，妈肯定会告诉你的。”陈母又问，“你先告诉妈妈你在哪，别让妈妈担心。”之前通电话，陈母问过这个问题，陈沐晗没说。
　　“我没事。”陈沐晗说。
　　“我给你们宿舍的同学打电话，她们都说你不在宿舍，也好久没上课了，还和老师撒谎……”陈母顿了顿，陈沐晗的眼眶发酸，“妈……”
　　“妈不是想责怪你。”陈母柔了语气，“要记住，妈是你的依靠，是你的家人，是可以让你依赖的。”
　　陈沐晗不吭声，陈母又说：“你得先让妈妈安心，妈妈才敢把夏未央的位置告诉你，否则，你这样慌慌张张的到处乱跑，出了事怎么办？”
　　“妈~”陈沐晗颤音，露出了松动的意思，陈母问她，“姑娘，先告诉妈妈，你们两个有没有吵架？”
　　“妈，不是吵架那么简单。”
　　“恩，那你说。”
　　“……”陈沐晗又没动静了。
　　“你不告诉妈，也没什么，妈现在问你，你现在碰到的难题，靠你和夏未央能解决吗？”陈母这话一出，让陈沐晗心里更加没了底气，“你还是个孩子，有问题解决不了，是很正常的，别给自己压力，告诉妈妈，你在哪？恩？”陈母其实不是一个有耐心的人，可对着此刻的陈沐晗只能哄着来。
　　“我在医院。”半晌，陈沐晗吸吸鼻子说。
　　陈母心里一惊，难道孩子也住院了，“你身体不舒服了？”
　　“不是我。”
　　陈母松了一口气，“恩，不是你就好，是你同学病了吗？”
　　陈沐晗犹豫了一秒，模棱两可地说：“算是。”
　　“那你同学是因为你生病的吗？”
　　“……”陈沐晗不说话了，陈母心里摸准了点什么，“或者，不是因为你，而是因为夏未央？”在某种意义上来说，陈母离真相原来越近了。这并不难猜，这两个孩子，轻易不会分开，既然分开，必定有大事。陈沐晗一听到夏未央的名字，又想哭了，抽抽搭搭的不吭声。
　　“姑娘。”
　　“恩~”
　　“妈妈告诉你夏未央的医院，你肯定会立刻赶过去，是不是？”
　　“是的。”陈沐晗是不会撒谎的，对于夏未央的事。
　　陈母说了一家医院的名字，嘱咐陈沐晗：“那答应妈妈，一路过去，自己小心。”陈沐晗累了一天的腿都麻木了，但此刻，又生出新的力量。
　　结果可想而知，陈沐晗在医院门口，遇见了正在等她的陈母。陈沐晗本来是跑着过来的，但近了，看见母亲站在那里，她像是被点了**，一下子定在了原地。
　　陈母走过去，陈沐晗的视线随着她移动，到了跟前，陈沐晗微微仰头，看着陈母。孩子瘦了太多，也憔悴太多，陈母心酸地伸手把陈沐晗抱在怀里。当脆弱漂浮的心，终于找到了一个可以依靠的人，陈沐晗在陈母怀里，哭得很伤心。
　　陈母牵着陈沐晗冰凉的手，到对面的宾馆开房，将陈沐晗拉到房里，锁上门。陈沐晗木然地站在原地，陈母搂着她的肩膀，坐到床头上，“过来，让妈好好看看。”陈沐晗低下头，不给看。
　　“妈现在允许你哭，也允许你闹，允许你用任何方式发泄。”陈母搭在陈沐晗肩膀上的手压了压，给她重量，“但是哭过闹过之后，你好好休息，醒来之后，告诉妈妈发生了什么，然后，我们立刻去解决问题。”陈母的果敢利落，让陈沐晗有了一丝依靠。
　　其实，人早就撑不住了，陈母高估了陈沐晗，还以为小孩子要闹一闹的，但陈沐晗枕在陈母的腿上，直接睡着了。陈母不可能不心疼，但是，心疼归心疼，问题还是要解决。
　　所以，孩子，睡吧睡吧，睡醒之后，妈妈带着你，一起走出去，妈妈会告诉你，要怎样，才能成长为一个勇士。为了保护你爱的人，你必须得成长，你必须得强大，谁也不能陪你们走一辈子的。
　　夜啊，被冷风裹着，凉透了夜色，也冻透了夏母的心。夏母鲜少出门，来北京匆忙，穿得少了，夏父的衣服她又不肯穿。两人急匆匆往医院赶，快到医院时，夏母突然站下，夏父停下来看她，握着她的手，坚定地说：“别怕，有我，你们娘俩儿，都不会有事的。”
　　夏父和夏母没有贸然去见夏未央，而是先去找了医生了解情况。被告知，孩子外表体态看起来并无异样，但是精神状态欠佳，希望父母和孩子沟通时也要注意语气，不要大声，更不要呵斥，也不要突然做过分亲密的动作，“你们现在就把她当做一个很自闭的小孩子，什么都要慢一点，柔一点，让她知道，她不会被伤到，你们没有恶意。”
　　“我们当然没有恶意！”夏母的语气有些凶。
　　“您误会我的意思了。”医生好脾气地解释，“我是怕家长心急到发火，虽然你们是关心，但孩子现在心里无法承受那个程度的关心，希望你们的方式能柔和一点，哄着她一点，她难过，你们看着不是更难过吗？”
　　医生千叮咛万嘱咐，“尽量别哭，也别把她当做一个病人，懂我的意思吗？”夏父点点头，“我懂，我的孩子是个正常人，让她接受现在的自己，后面才能推进下去。”医生也点点头，总算还有个理智一点的。
　　陆宇涵和夏父、夏母打招呼，“她下午睡醒一觉，就一直在发呆。”夏未央每天做的最多的事除了睡觉，就是发呆。
　　夏父一再安慰鼓励夏母，告诉她，“不管怎么样，都不要当着孩子的面哭。”夏母当然不想哭啊，可是，推开门那一瞬，她看见自己的宝贝，坐在靠窗的床边，身体佝偻着，低着头，一动不动。
　　夏母手捂着嘴巴，泪水已经下来，夏父心里轻叹一声，将夏母带出来，轻声说：“说好了的，不哭的，恩？”夏母咬着唇，哭着说：“你没看到吗，她瘦了那么多。”宽松的病号服好像怪兽一样要吞了夏未央。
　　几次反复练习，夏母站在门口，终于能做到，看着夏未央的背影不哭了。
　　“未央~”夏父低沉的声音，轻缓地叫了声，夏未央看起来毫无反应，“爸爸妈妈来了~未央~”夏母强忍泪水，“妈妈来看宝贝了~”夏未央缓缓回头，看了一眼正在走向她的两个人。她的第一个表情是慌乱，第一个反应是手抓住一旁的桌角，在夏父和夏母又上前一步时，她站起身，贴着桌子和墙壁之间的角落站了站，身体倚着墙壁，双臂也紧紧贴着墙壁，一点点往里面蹭，直到躲进了窗帘的后背，只露出一个小脑袋，探着头在看。
　　“宝贝儿~妈妈来了~是妈妈啊~”夏母让自己笑，但心里却泪流成河，她的孩子啊，怎么就变成这样子了？夏父放开她的手，夏母一个人，一点一点地靠近。夏未央身体始终紧绷，但没有再往旁边躲，夏母明显注意到，她靠近时，夏未央大力吞咽口水的动作，她小时候怕黑，怕一个人，做恶梦都会是这样。
　　“宝贝儿~妈妈来了~有妈妈在~什么都不用怕~”夏母知道要怎么对待自己的孩子，剩下最后的三步，她没有走。夏母缓缓伸开双手，轻轻拍了拍手，“宝贝儿，到妈妈怀里来~妈妈在~什么事都不会有~”夏未央呼吸有些急促，目光直直地望着夏母，流露出了一丝渴望。
　　“恩？宝贝儿，没事~有妈妈在，有爸爸在~什么事儿都交给爸爸妈妈，宝贝儿就到妈妈怀里来，好好睡一觉~”夏母自然也看出了，孩子对她的渴望，她黑漆漆的眸子眨了眨，似乎还在确定，这是不是真的？
　　陈母轻轻拍了拍手，吸引着夏未央的视线，她细碎的步子往后挪了一点，向着床的方向，“来~宝贝儿~很晚了~该睡觉了~”夏父这时候轻声和陆宇涵说，“把主灯关掉，点床头灯吧。”房间的光线顿时暗了下来，夏未央抓紧窗帘的手明显抖了一下。夏母往后退了一大步，和夏未央的距离一下子拉开，“妈妈……”很小声，也很短促，但是很真切地叫了声，夏未央因为夏母那一步，身体往前倾，似乎要跟过去，但是又不敢。
　　夏母身后就是床，她坐到床上，笑着说：“大床可软了。”夏母蹬掉鞋子，侧身半躺着，冲着夏未央招手，“来~宝贝儿~该睡觉觉了~”夏未央这一次，反应快了一点，她手放开窗帘，直直地往前走，步子很缓，夏母一直在夸她鼓励她，“宝贝儿今天可真乖，过来和妈妈一起睡吧~”夏未央终于走到了床边，夏母按捺住心中的急切，温柔地牵着夏未央的手，夏未央抖了一下，没有躲开。
　　夏母将人拉到身边，自己也跟着坐起来，仰头说：“过来~让妈妈看看，妈妈的心肝宝贝儿~”夏未央低着头，身体还有些紧绷，“宝贝儿，到妈妈怀里来~”夏未央鞋子都没脱，就爬**，夏母往自己怀里搂了搂，夏未央身体惊了一下之后，才慢慢软了下来，直到最后，整个人都窝在夏母怀里，这样似乎还不够，“被子。”夏未央简短地表达自己的要求，夏母把被子拽上来，盖住夏未央和自己，夏未央整个人都缩在被子里，使劲儿地往夏母怀里挤。
　　似乎，终于，找到了一丝安定。人，很快就睡过去了，夏父将被子轻轻拉下去一点，让夏未央的小脑袋露出来，也给夏母擦了擦眼泪，陆宇涵背过身去，也偷偷抹了泪，同时松了一口气，到底是家人。
　　今天的未央，很勇敢啊，说话了，还主动靠近一个人了，尽管那个人是她的妈妈，但对于夏未央来说，都是不易的一件事。陆宇涵有种，看着自家孩子在成长的感觉。


第132章 来啊互相伤害啊7
　　半夜，夏未央哭着醒来，夏母安抚着她，把人拢在怀里，吻她的额头，哄着她：“噢噢~宝贝儿不哭不哭，妈妈在呢，恩？睁开眼看看，妈妈在呢~”夏母心疼，她吻到了孩子的泪水。
　　夏未央醒来，泪眼望着夏母，直直地看了她半天，才止住了哭声。夏母没有问她为什么哭，小孩不想说，谁都问不出来，小时候就是这样。夏未央往夏母怀里挤，夏母也抱紧她，夏未央终于又昏沉沉地睡去。
　　睡了没多久，夏母感觉到，怀里的孩子翻腾的厉害，她左右翻腾，身体想蜷缩，夏母抱着夏未央的腰，将人固定在怀里，不想她缩在被子里，太闷了。蜷缩不成，夏未央似乎极度痛苦，她呜咽着，呓语着，抽泣着，昏睡着，翻腾着……
　　夏父和夏母一样根本睡不着，两人过来，让陆宇涵去其他房间找病床借宿去了。
　　深夜里，医院很静，夏父听见孩子难受的声音，他悄无声息地起来，看见妻子眼角的泪，也看见她怀里女儿的泪，夏父心里很不是滋味。
　　天亮，夏未央醒了，在夏母怀里，她睁开眼，眼睛疼。夏母闭着眼睛，好像还在睡着，夏未央就安静地窝在夏母怀里，往她身边蹭蹭，深深地呼吸。夏母不由得加深怀抱，夏未央仰头，一直仰头望着夏母。
　　夏母能感觉到，孩子在看她，不过故意没睁开眼。好一会，夏未央似乎躺不住了，她头顶蹭蹭夏母的下巴。夏母轻轻笑了出来，夏未央仰头，目光相遇，夏母还在笑着，夏未央也学着她的样子，笑。
　　夏母抬手刮刮夏未央高挺的鼻梁，柔声逗她，“小淘气，醒了？”夏未央咧嘴笑，点点头。夏母揉揉她的小耳朵，“饿了吗？”夏未央又点点头，似乎被揉的耳朵痒了，她偏着小脑袋，蹭蹭蹭，蹭了夏母的胸口，憨憨的样子，有点熟悉，好像小时候的夏未央。
　　“那妈妈起来，宝贝儿也起来，咱们吃早饭，好不好？”夏母哄着问她，夏未央小鸡啄米似的点点头，夏母挠挠她的小下巴，“都不跟妈妈说话？和妈妈一起吃早饭，好不好？”夏未央还是点头，就是不肯说话。
　　夏母也不强迫她，娘俩起来，夏父也从门外进来，笑着说：“两只懒虫啊，都起来了。”
　　陆宇涵掐好了点，买了早餐进来，“我买了小米粥，还有鸡蛋羹和包子。”夏母看她小脸有点红，“外面是不是挺冷？”
　　“不冷不冷，我是跑热的。”陆宇涵伺候夏未央那么长时间，知道她爱吃医院门口正对面的粥铺的小米粥，还爱吃，十字路口的素馅包子，还有，靠边的那家鸡蛋羹。
　　夏未央就跟在夏母身后，夏母去哪，她跟着去哪，似乎真的回到了小时候，喜欢粘着妈妈。不管何时，只要夏未央和夏母的目光相遇，夏母一定是笑着的，那种笑发自内心的柔，让人无法抵触。陆宇涵有些羡慕，她的记忆里，她的母亲从不会这样的。
　　每每夏母面含笑意时，夏未央本来面无表情的脸，都会出现变化，她会长时间盯着夏母，盯着她的笑脸，学着她的样子，嘴角扯开一点点的弧度。夏母笑意加深，夏未央的眉眼也会弯着，长睫毛颤着，很可爱，陆宇涵觉得，夏未央怎样的都可爱。
　　对于夏未央是否住院这件事，夏父和夏母意见相同，不让孩子住院。哪里都不如家，家里有夏未央熟悉的一切，对于夏未央在北京发生的事，他们还没有头绪，“没事，咱们先回家，我把你们娘俩送回去，我再回来。”夏父打算找找北京的关系，也打算和连教授聊聊。
　　“恩。”夏母真是一刻都不想呆这里了。
　　“阿姨，我、我能跟你们一起吗？”陆宇涵问的小心翼翼。
　　“你不上课？”夏母问，“听你口音不是本地的。”夏母意识到，作为长辈，她的失职，眼里只有孩子，根本没注意陆宇涵。此刻，夏母才意识到，她得多谢谢陆宇涵。
　　“我休学了。”陆宇涵轻声说，“我不会打扰到你们的，我在阿姨家附近租个房子就行……”
　　“租房子？”
　　“啊……恩……”陆宇涵像是做错事一样，脸涨红的，不知道要怎么说。
　　“你跟我阿姨一起过去，是为了未央？”
　　“恩……”陆宇涵低着头，双手背在身后，脚尖点点地面，“我和她是同学，早在集训考试时就认识了，我觉得，有熟人在一起，对她能更好点。”陆宇涵顿了顿，“恩，然后，正好我也休学，有时间，我也想去c市旅游……”
　　“那就住家里吧，一个姑娘家，租什么房子。”夏母的话，让陆宇涵意外，又感动，“谢谢阿姨。”
　　夏未央受到如此重创，夏母断定和陈沐晗扯不开关系，所以，对同行而来的陈母很排斥，也不愿主动联系，更不愿夏未央再见陈沐晗。夏父还是理智的，昨晚，他就给陈母打了电话，并把夏未央的情况说了，“孩子的状态，不是不好两个字能形容的，是非常的糟糕，她一定是受到了什么刺激，我们暂时还问不出，也不想刺激她，你那边怎么样？”
　　“我的孩子，状态一样也非常糟糕，像你说的，她们之间一定发生了什么。”陈母低头凝视陈沐晗的睡脸，很轻的声音，“我敢断定的是，这件事，绝不是两个人吵架那么简单，沐晗最在意未央，她宁可不陪夏未央，而在医院陪着另外一个同学，我想，这里面一定有内情。”
　　“恩。”
　　“像你说的，未央不能再刺激，你们别问她了，我来问我的孩子。”即便很残忍，陈母也打算这样做，总有一个人要坚强，“现在，她也很累，还在睡着，我能理解你们的心情，也希望你们能理解我身为人母的心情，我的孩子，我也心疼。”
　　“我懂，我不是想苛责才给你打电话，我妻子，也是心疼女儿才会说话重了些，也希望你谅解吧。”
　　“放心，从没有责怪，何谈原谅。”陈母声音虽轻，但话语分量很重，“这事，交给我，我会查清楚，你陪着未央她们回去吧。”陈母轻轻叹了一声，“暂时，不让她们见到彼此，或许是比较好的选择。”
　　“我也是这么想，这件事，我也会查，不过要等我从c市回来。”
　　“请相信我，我会查清楚。”陈母坚决，“也算是我替我女儿，为现在的未央，做的一点心意，我女儿想做，但她还小，做不来，我会帮她。”
　　“这……”
　　“也算是给我们母女两一个心安的机会吧，我从不怀疑，未央对沐晗的心思，这次，或许是我的孩子，不恰当的行为，才引发了一系列的矛盾。”陈母答应夏父，如果需要帮助，她会找他。
　　带夏未央回家，不是一件容易的事。好不容易刚熟悉了医院的环境，夏未央对于外界很抗拒，她连下楼都不愿意。自从住进来，夏未央的活动范围，就是病房和洗手间。夏母给夏未央裹好了厚厚的衣服，带上可爱的小帽子和毛茸茸的围脖，哄了半天才把人带到一楼的门口。等到要出去时，夏未央说什么都不肯，夏母往外走，她就往回缩，眼神里惶恐让夏母根本没有办法强硬地往外走。
　　“宝贝儿，妈妈牵着你的手，不会放开的。”夏母握紧夏未央的手，同时手揽着她的肩头，让她和自己很亲密的接触，“跟妈妈一起走，妈妈带你回家。”夏未央身体往后用力，不肯走，她摇头，就是不肯走。
　　“姑娘，来，爸爸背你。”夏父走到跟前，微微躬身下来，“跟着爸爸，爸爸保护你。”夏母引着夏未央，站在夏父身后。夏父回头笑着，“来啊，小宝贝儿，爸爸背你，回家家了~”夏父的语气前所未有的柔和，陆宇涵在旁边，莫名地想哭。
　　夏未央不肯主动爬上他的背，夏父弯腰，打横将夏未央抱起来。夏未央吓得赶紧搂住夏父的脖子，夏父抱得稳稳的，沉稳地说：“好姑娘，有爸爸在，爸爸保护你。”夏未央搂着夏父的脖子，目光越过肩膀，望着跟在后面的夏母，向她伸出手去。
　　夏母快一步，握住夏未央的手，几乎和夏父并行。陆宇涵走在最后，心，始终都是疼的。夏未央，你一定要好起来！
　　不少路人侧目，纳闷一个那么大的姑娘，怎么还要抱？还有人干脆站在原地指指点点。夏未央自然也看到了那些人，又开始不安分地挣扎，似乎想要下来。陆宇涵有些恼了，走过去之后回头瞪他们，“看什么看？没人告诉你们，对别人指指点点很不礼貌吗？”那几个人打量几眼陆宇涵，骂了句有病走开了。
　　人多的时候，夏未央的紧张和恐惧是显而易见地的，他们不可能乘坐公共交通工具回家了。夏父原本想再回来的时候联系连教授，现在为了借车，提前联系了，连教授责怪他，“来了也不找我。”提及夏未央，夏父没有说太多，“孩子身体最近不太好，先回家休养，要是时间长，可能会先办理休学。”这些，夏父都考虑过了，孩子最重要，其他都次要。
　　夏父为人稳重，连教授虽然有疑惑并没有怀疑，当夏父载着夏未央驶出北京时，陈沐晗在陈母怀里醒来。时间，已是中午了。醒来的陈沐晗显得有些呆，陈母也不多说，带陈沐晗先去吃饭。陈沐晗手握着筷子，却不动。
　　“沐晗，吃饭。”
　　“噢。”
　　答应了，却还是没有反应。
　　“沐晗，看着妈妈。”
　　陈沐晗飘忽的眼神，定在陈母身上，陈母浅笑，“还记得妈妈以前一直跟你说的话吗？”
　　“恩？”
　　“母亲对于孩子而言，是万能的。”
　　人会是万能的吗？
　　“没有什么问题是解决不了的。”
　　真的会是这样吗？
　　“问题在你面前，不要避开它。”
　　我也想的，但我不知道要怎么去面对。
　　“就像两军对垒，你退后，你懦弱，你就会被困住。”
　　所以，妈妈，我该怎么做？
　　“现在，吃饭，吃饱，有力气，妈妈陪你一起，迈出第一步。”
　　这样就可以了吗？
　　“不要假想，更不要想当初。”陈母看透了陈沐晗内心每一句潜台词，告诉她：“在你没有拼尽全力之前，你没有资格说失败。”
　　失败……她不能失败……可是……
　　陈母站起身，坐到陈沐晗身边，“在妈妈眼里，你一直都很勇敢，现在，你因为在意的人而无措，妈妈都懂，可是，你知道吗？女儿，你们两个人，一定要有一个人撑起你们的二人世界……”
　　“妈……”她也是这样想的。
　　“你要保护好自己的软肋，要么是把软肋练成硬骨头，要么……”陈母语气一顿，“就是你为软肋筑起保护墙，你选择哪一个？”
　　“我要保护她。”
　　“对，妈妈知道，你一直都想要保护她，可是，现在的你还不知道要怎么保护她，所以痛苦着，是不是？”
　　良久，陈沐晗吐出两个字，“是的。”万千不甘，都无法否认，她的弱小。
　　“这没什么，因为你还小，在你**撑起一片天之前，妈妈都会一直站在你身后支持你。”陈母将低头的陈沐晗搂在怀里，“告诉妈妈，发生了什么，我们一起，保护好她。等我们解决好了一切，妈妈带你去见夏未央。”
　　保护，见……夏未央？哪怕听到她的名字，她都会想哭，陈沐晗揉揉眼睛，“妈……”


第133章 来啊互相伤害啊8
　　陈沐晗毫无掩瞒，全程陈母表情始终未变，等陈沐晗说完，给她抹去眼角的泪，“傻姑娘，就是这件事难住你了吗？”
　　“是的，她是外国人，如果她要计较，我怕渣渣这辈子会被留下污点。”陈沐晗依旧有些心惊，“我听说，金泰希有认识大使馆的人，那个人好像很厉害。”
　　陈母哼笑了一声，“好像就她认识几个人一样。”陈母摸摸陈沐晗的头，笑着说：“现在，咱们还不需要动用关系。”陈母让陈沐晗留在酒店，她找时间会会这个金泰希。
　　到底是何许人也，能把她的女儿，还有夏未央，折磨成这样。陈母不打无准备的仗，这两天，她迅速动用人脉，收集信息，要说人脉这个东西，那真是非常好。别人怎么求，对方都不肯同意的事，只要有关系，一句话的事就ok。
　　陈母不同意陈沐晗再去医院，陈沐晗：“可是……”
　　“女儿，你不要把姿态放的这么低。”
　　陈沐晗低下头，她这辈子，从没有如此低声下气过，可为了夏未央，她不后悔。
　　“无理辩三分，更何况，这件事不见得就是你们没理。”陈母坐在床边，拉过陈沐晗的手，把人拽到自己跟前，仰头看着她，“想要别人相信你，首先你得相信你自己，如果你心里真的认为夏未央没有错，那就要坚定一点，高傲一点，拿出你的姿态来。”
　　陈沐晗不是不想，而是不知道要怎么去做，或许，是一开始就摆错了位置，再想站回来，就难了。陈沐晗后来不是没想过，依照金泰希这种性子，她不可能没还手。等冷静下来细想，夏未央性子并不泼辣，胆子小，除非惹急了，才会炸毛，或许，那天，在她到达之前，金泰希已经打过夏未央了。
　　陈沐晗越想越后悔，处于两难境地，她并不想去韩国，但是，为了保全夏未央，她想，让金泰希离开中国，是最好的选择。等到了韩国，陈沐晗就会开始反击，这是她的设想，可陈母的到来，打乱了她的计划。
　　“记住我的话，如果你是因为这个原因去韩国，我一辈子都不会让你去。”这是陈母的原话，“如果你喜欢，而乐于去做，妈不拦着你，但是，没有任何人，能以什么理由要挟你去，别说那个韩国人，你亲妈我，都不行。”
　　陈沐晗听了只想哭，陈母这番话也确实让她哭出来，眼前的人，让她慌乱的心寻找到了安定，“妈，那我不去韩国，也能让未央平安无事吗？”
　　“能，有妈妈在，什么都不是问题。”陈母给陈沐晗承诺，“妈妈会用最短时间解决这个问题，而你这段时间，就是好好养身体，把自己打扮得漂漂亮亮，妈带你去见夏未央。”
　　见夏未央，成了陈沐晗每天唯一的念想了，她什么都不想，只想见夏未央。渣渣一定很生气，不管自己是因为什么理由而选择袒护了金泰希，在夏未央那里，都是一件值得计较的事。如果夏未央真的生气，陈沐晗愿意道歉，什么方式都行的。说好了，怎么样都不会赶你走的，我违背了自己的誓言，所以老天用这种方式在惩罚我，陈沐晗无数次在夜里哭，想到夏未央临走前一直重复着说，你说过永远不会赶我走的……对不起，渣渣，真的对不起。
　　陈沐晗哪都不去，就待在酒店的房间里，一呆就是一天。陈母如果不出门，就陪她一起，如果出门，会定点叫饭菜给陈沐晗送过去，“姑娘，要吃饭，不能拿身体开玩笑，你得随时准备好，可以照顾夏未央。”陈沐晗每次听见夏未央三个字，都会生出力量，再没有胃口也会吃点。
　　床上，一个眼角还贴着药布的……孩子，长得确实孩子气，她用陌生的眼神看陈母，“你是谁？”她用蹩脚的中文问。
　　“你就是金泰希吗啊？”陈母英文回答她。
　　“是我，你怎么知道我的名字？”金泰希英文回答。
　　“我是陈沐晗的母亲。”陈母话音一落，金泰希明显惊讶的表情，一时不知道该如何称呼。
　　“我已经和沐晗聊过，知道你们之间发生的事，沐晗所说的事情经过，想必都是你告诉她的。”陈母坐在椅子上，看似温婉却又透着凌厉，“这些话，有多少是真，有多少是假，我相信，你比我清楚。”
　　“我不知道你在说什么。”金泰希故意装傻。
　　“不知道没关系，我们随便聊聊。”
　　“我不想跟你聊。”金泰希抵触，来自于陈母拷问式的聊天方式。
　　“你不想，还是不敢，又或是，你说了太多的谎话，忘记该怎么圆下去。”陈母的话，让金泰希生气，“我没有。”
　　“让我来猜猜，你喜欢我女儿，而我女儿和夏未央心系彼此，这让你很吃醋。”
　　金泰希露出错愕的表情，陈沐晗连这个都告诉她妈妈了吗？
　　“嫉妒心，有多可怕，我是比你清楚的。”陈母笑着说，“我也曾年轻，我也曾因为想要占有一个人费尽心机，我也曾犯过错，因为想要得到自己想要的，用了自己所不齿的手段。”金泰希表情变得僵硬，陈母每句话似乎都戳中了她的痛处。
　　“然后，直到今天，我还是没有得到她，你猜猜是为什么？”
　　“为什么？”金泰希是真的想知道，所以也问了。
　　“因为，后来，我发现，我爱她，超过了爱我自己。”
　　金泰希似乎不是很懂，陈母直白地说：“简单地来说，现在的你，因为嫉妒，暴露了极度自私的一面，我不怀疑你对我女儿所谓的爱，你心里对她一定有爱，所以才会对夏未央生出那么浓的恨。”
　　金泰希眉头微微皱了一下，陈母继续说：“但是，你没有想过，你所谓的爱，不过是你的一厢情愿，只为了满足你自私的占有欲。”
　　“我没有！”金泰希不承认，她不是只想占有，“夏未央根本配不上陈沐晗！”
　　“你以为你有什么资格，去评判她们的关系？”陈母依旧是在笑着，不过语气微冷，“我这个做母亲的，都没有资格去说她们，你凭什么？”陈母笑意渐渐淡下去，“你那优越的自豪感从何而来？你就配得上我的女儿？”
　　金泰希不吭声了，但眼眶开始泛红，陈母依旧咄咄逼人，“我不想以长辈的身份压你，我也不想靠我的关系去压你，或许你在中国有些人脉，但是，你忘记了，我们是土生土长的中国人，我们的人脉远比你强大得多，就连你现在住的这家医院的院长，都是我的大学同学。”
　　金泰希双手紧紧抓被子，陈母却仍没有软下来的意思，“听说你要开伤残鉴定书，怎么？是想以此告夏未央把你打残了？”陈母此刻是尖锐的，凌厉的，“那我不怕告诉你，我有办法，让你的鉴定书开不成，我也有办法，给夏未央开一份伤残鉴定书，她精神上饱受的折磨和刺激，怕是你要一辈子都要为此承担责任，谁知道，她什么时候犯病呢？”
　　“你、你这样做，太可耻了。”金泰希红着眼圈，“你这样……是欺负人。”
　　陈母再度笑出来，“这就怕了？小姑娘，我告诉你，我并没有打算这么做，否则，你也不会安然地坐在这跟我横眉冷对。”
　　“那你要怎么样？”
　　“第一，放弃让我女儿跟你去韩国的念头，我是不可能同意的，如果她自己真喜欢，我另当别论，你别想以此要挟她，第二，不要再对夏未央有任何歪念头，夏未央的家世背景，不比我差，真想计较，你以为你一个人外国人，玩的过吗？”
　　“你、你们！”金泰希被气得说不出话来。
　　“你小小年纪，就如此工于心计，用这种烂招儿对付我女儿，说实话，这让我这个当妈的，很不爽。”陈母语气一顿，冷然说：“你应该庆幸，你还是个孩子，如果你是成人，我一定会让你后悔。如果你打算就此纠缠下去，那正好，孩子，我得让你吃点苦头，让你知道，人在做天在看，要想人不知除非己莫为。”陈母的英语非常流畅，让金泰希都吃惊，她怒气冲冲，却又不知道该如何回嘴。
　　“你也很生气，是吧？你觉得自己被人污蔑，被人威胁了，我想，你当初，一定对夏未央做过同样的事，夏未央的性子，我很了解，她心思简单，不会主动招惹麻烦，除非你一再招惹她。”
　　“她打了我，就是她的不对，她就要负责。”
　　“你没有打她么？”
　　“我没有。”
　　陈母嘶了一声，似是惋惜，“应该没人告诉你，你们吃饭的地方，是有监控的。”
　　“警察说没有……”金泰希想起什么似地，闭嘴了。
　　“呵。”陈母挑了挑眉，“确实，因为店老板，不想惹麻烦，直接说坏了，警察告诉你没有录像，所以你认为自己做过的事，没人知道。”
　　金泰希脸色开始涨红，明显的心虚，陈母好笑地说：“可惜，那家店的老板我也认识，你一定好奇，我怎么都认识呢？”陈母摊手解释道，“因为我认识的一个人，她当年就在央美读过书，这北京城，我和她一起跑遍了，我来得最多的地方，是央美。”陈母手比划了一个圈，“这周围，有很多老铺子一代代传承下来的，所以，店老板，我基本都认识。”
　　金泰希低下头，或许是真的有些怕了。
　　“所以，你还不承认你打了夏未央？她受了那么重的伤，都是你干的吧？”
　　“你可以不说话，我也不逼你。”陈母站起身，“我今天过来，是想说一声，你有保护自己的方式，我也有保护她们的方式，你可以找关系，打官司，我也可以，你如果真的打算较真，那咱们就较真吧，谁也别占便宜，谁也别白吃亏。”
　　陈母的步步紧逼，让金泰希乱了方寸，有些慌不择言，“你少吓唬我！想打官司，好啊，我会让我的父母过来！”
　　陈母笑了笑，“我的电话，随时等着，不过你要早一点，要不然，我怕我会赶在你之前，让你从原告变成被告。”


第134章 来啊互相伤害啊9
　　金泰希的眼泪，直接下来了。毕竟还是孩子，面对冷然高傲姿态的陈母，还被咄咄逼问那么久，更被下了多重威胁，说不害怕是假的。
　　小孩子间的打打闹闹，看着像那么回事，但遇见强势的家长，这事，明显不是那么回事了。
　　金泰希是想忍忍的，但是泪水没忍住。陈母从自己手包里抽出一张金色的卡片，对着泪眼朦胧的金泰希说：“这是我的名片。”金泰希没接过去，陈母放在桌上，点了点自己的名片，淡然地说：“你只需要知道，这个名片上的电话是我的就可以了，其他信息，你是否看得懂都不无所谓。”
　　金泰希抹了抹眼泪，受了伤的眼角开始疼，她忍不住哭出声。终究是个孩子，陈母是有些不忍的，软了语气，不过说出来的话，却劲道十足，“别哭了，哭也没用，要么现在你立刻放弃追究这件事，要么，立刻联系你的家长。”
　　金泰希眨眨眼，呜咽着说，“你、你太欺负人了。”
　　“老实说，我们中国人，对于你已经够宽容了。”陈母本来要走的，见金泰希哭哭啼啼，她站在原地，说：“我已经问过在警局的朋友了，他们考虑你是外国人，且受了伤，给你给格外限。”陈母挑挑眉，问：“你知道，在我们中国，治安案件一般询问查证的时间是多久吗？”
　　金泰希自然不知道，她眼睛疼，又不敢擦。陈母虽是笑着，但语气和话语都带着冷意，“我猜你肯定不知道，在中国，这种案件，一般要在8小时内录口供，情况复杂，可能会行政拘留的，不得超过24个小时。”
　　金泰希根本说不出话来，面对陈母，气势、逻辑、知识……完全被压制住了，陈母摊手说：“法外开恩，给你这么久的时间，你居然全部用来折磨我的女儿，我也真是佩服，电视剧看多了是吗？年纪轻轻就学黑1社1会打人。”陈母想想真是来气，对金泰希升起那点同情心瞬间不见，“我再给你最后一次机会，你到底选择什么？”
　　“你太欺负人了，夏未央打我打得这么重，叫你这么说，她一点错没有了？”金泰希不服，陈母干脆坐到床边，手托着腮，淡淡地说：“看来你是承认了，你先打的夏未央，所以，你才一再强调夏未央打你打得重。”
　　“我没有！”金泰希否认的很快，反倒显得心虚。陈母勾起一丝笑，小孩牙子，要胆量没胆量，要智商没智商，要逻辑没逻辑，她都纳闷，怎么就给她那聪明的女儿给欺负了？果然是，恋爱中的姑娘都是傻姑娘。
　　“别急着否认。”陈母慢条斯理，“我来给给你讲讲中国法律，首先，中国的法律有一个词叫‘正当防卫’，官方的解释呢，是对正在进行不法侵害行为的人，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。”
　　金泰希根本听不懂那些官方术语，她涨红了脸，泪水又要下来，陈母笑着说：“别急着哭，我用白话给你讲，你对夏未央的生命造成了无故的威胁，夏未央采取了有效制止但对你造成了适当的伤害的行为。”陈母语气一顿，打量一眼金泰希，“我看你的恢复情况很好，而且我也问过你的主治医生了，你恢复良好，也就是，我们夏未央，不存在防卫过当，反倒是你。”陈母笑意淡了，“不仅给夏未央造成了身体的伤害，更有来自精神上的伤害，我告诉你，我若计较，你必定要付法律责任。”
　　“你、你、你……呜呜……”金泰希除了哭，完全说不出口，她不懂中国法律，气急了最后说：“你欺负我不懂法律，我会找人的。”
　　“得，我看你这姑娘，不见棺材不掉泪。”陈母站起身，“那好，我现在正式告诉你，我会联系夏未央的家长，让他们准备起诉你。至于夏未央的伤残鉴定书，我会给她开出来，咱们法庭上见。”
　　陈母走了，金泰希嚎啕大哭，终是忍不住，给家里打了电话，“妈妈。”
　　陈母回到酒店，陈沐晗眼巴巴地在门口等着她，“妈！”
　　“恩，陪妈吃点饭去。”陈母领着陈沐晗出来，陈沐晗握着她的手，“妈，事情怎么样？金泰希同意了吗？”
　　“自己犯的罪，跪着也得受，她想找人，我找人陪她玩玩。”陈母无谓的语气。
　　“就知道，她不会那么容易放弃的。”
　　“我查过了，她所谓的大使馆朋友，不过是打杂的。”陈母摸摸陈沐晗的脑袋，“妈妈能给你请到大北京最有名的律师，还怕她？”
　　“律师？”陈沐晗有点吃惊，“真要打官司吗？”
　　陈母笑道：“有备无患。”搂着陈沐晗进了旁边的川菜馆，“别担心，一切有妈妈在。”
　　陈沐晗没办法不担心，吃饭的时候，不停地问陈母，今天都和金泰希说什么了。陈母挑拣了几句和陈沐晗说了，“姑娘，别想那些有的没的，这事，她不占理。”
　　陈沐晗仍是担心，晚饭没吃多少，回家的路上，陈母接到了陌生的电话，陈沐晗也瞧见了，“好像是国外打来的？”陈母挑了挑眉，接了，果然，对方声称是金泰希的父亲，对于陈母今天的行为表示不满，“你身为家长，不想办法和解，还如此恐吓我的孩子，这种做法实在是太不妥当了，你必须给我的孩子道歉。”
　　“必须？道歉？”陈母笑道，“您这话是说反了吧。”
　　陈沐晗头一次听陈母说英文，有点错愕，亲妈的美式口音简直不要太标准，问题是她从没有听过啊。
　　“你也别在这里跟我废话了，你的孩子，先动手打了别人，还把人打得内脏受损、精神恍惚、小便失禁，你觉得，我应该私下和解？”陈母下了狠似的说，“我告诉你，我最初还真没打算计较，想着金泰希也是孩子，她若放弃追究，我们也不追查，既然你们如此蛮横无理，我也不需要给你留情面了，这个官司，我打定了！”
　　陈沐晗听见了，对于夏未央的描述词，陈母电话没挂，她就开始哭了。渣渣，你伤的那么重？妈的，亏得我好还护着你，金泰希，你特么太不是人了。
　　陈沐晗腾地来了火气，金泰希，你给我等着！陈沐晗转身就要跑，陈母一把抓着她，挂了电话问她，“去哪？”
　　“我要去找金泰希，替夏未央报仇！”陈沐晗说的杀气腾腾。


第135章 来啊互相伤害啊10
　　“那是说给外人听的。”陈母单臂搂着陈沐晗，引导她缓缓向前走，“对于家里人，妈会告诉你，这件事根本不需要走到打官司那一步。”
　　“可她们不放弃怎么办？”
　　“我让他们放弃，他们就必须得放弃。”
　　“那为什么不让他们现在放弃呢？”陈沐晗揉揉眼睛，都是疑问。
　　“因为时机未到啊。”陈母淡淡的声音，在夜里，很干净，也很沉稳，让人听了都觉得安心，“时机一到，他们不想放弃，可由不得他们。”陈母说的那样淡定，让陈沐晗觉得，那是真的，妈妈是可以做到的，“那我就能去看渣渣了吗？”似乎，无论何时，母亲都是自信的，淡然的，她从不曾看见母亲有过慌乱，这是一种强大的力量。只要看见母亲，她就能安心。陈沐晗记得，连和父亲离婚时，母亲都是淡定的。
　　“嗯，忙完这里，妈带你回家。”
　　“可课程怎么办？”
　　“夏未央和课程，你选哪一个？”
　　“当然是夏未央。”
　　“对呀，即使妈妈拦着你，你也会坚持如此。”陈母搂着陈沐晗的肩膀，揉揉她的小脑袋，“妈知道，就算你真的在学校上课，你也会学不进去，不如先让你把心事了了。”
　　“妈~”陈沐晗又想哭了，从未觉得，妈妈如此的好，“我耽误学业，你不会失望吗？”
　　“学习么，妈从不担心你，但夏未央，妈和你一样挂心，那是我们陈家的媳妇啊。”
　　陈沐晗脸色红了红，有点发烫，“妈~”此刻，还哭着，但带着一丝撒娇的味道。
　　“所以，你得好好的，才能照顾好你媳妇。”
　　“嗯嗯，我会的。”
　　“以后可不能冲动，本身你媳妇就是冲动的性子，你再冲动。”陈母故意严肃脸，“妈妈怎么搞得定你们两只小魔鬼？”
　　“才不会，渣渣很善良，她是天使。”
　　“天使把人家金泰希揍成那样。”陈母也不否认一件事，夏未央确实把人家小姑娘揍得很严重，医生也说了，得需要慢慢调理恢复。所以，陈母一开始，并没有打算较真，都是孩子，她也想简单了事，但是，有的人不识敬，不吃点苦头不行。
　　“是金泰希太过分了。”
　　……
　　话题轻松了不少，陈沐晗问陈母具体怎么做，陈母说：“等这事解决了，有时间妈给你讲个长长的故事。”
　　“是关于妈妈的故事吗？”
　　“关于妈妈年轻时的故事。”
　　“啊……”陈沐晗一下子想起来，“我一直好奇妈妈当年的故事。”陈母搂着陈沐晗的肩头，像是朋友间闹着玩笑，把人往自己这边拽，身体撞撞她，“对着你妈妈，也八卦。”
　　“妈妈那么厉害，喜欢的人也一定厉害吧？”陈沐晗并没有表现出来的那么有兴趣。如果她和夏未央都好好的，她可能确实很感兴趣，可夏未央不在身边，一切都失去吸引力了。此刻的八卦，不过是生硬地转移自己的注意力。
　　“嗯，那确实非常厉害呢。”陈母的语气很自豪，陈沐晗记得，妈妈夸奖她时，也是这般自信，带着满满的自豪感。
　　“你还是很喜欢她吗？”陈沐晗推测，妈妈依旧喜欢那个人，所以真心为那个人自豪着。
　　“初恋么，总是难以忘记的。”陈母的语气是柔情的，似乎至今难以忘记。
　　“你们是彼此的初恋吗？”陈沐晗问，陈母说：“是。”
　　陈沐晗又问，“那她对你，现在也依旧有喜欢吗？”
　　“当然。”那样的坚信，没有一丝犹豫，陈沐晗有些难以置信，“妈妈，你为什么这么自信？你们不是好久没见了吗？”
　　“是好久没见。”陈母偏头看陈沐晗，“但妈妈了解她。”
　　“仅凭了解？”陈沐晗仍然觉得不可思议，陈母笑，“了解是一方面，还有更为重要的一面，妈妈的魅力依旧，如果我愿意，依旧可以让她意乱情迷。”
　　意乱情迷，这个词，真是好暧昧呢，“听妈妈说这样的话，有点不太习惯。”陈沐晗挠挠头，陈母了然，“因为妈妈看起来总是一本正经，一丝不苟？”陈沐晗惊讶，“妈，我一直想问你，你真的不会算卦吗？”陈沐晗觉得母亲能看透好多不可思议的事。
　　“还是那句话，因为妈妈了解。”
　　“妈妈好厉害，我怎么才能做到让夏未央意乱情迷呢？”陈沐晗苦恼。
　　“她已经被你迷的不可救药了，你比妈妈魅力大多了。”陈母夸赞，陈沐晗更加苦恼，“真的没有。”
　　“你什么都没做，就让夏未央对你死心塌地，这还不是魅力大？”
　　“妈妈你是怎么做到的呢？”
　　“妈妈也用了很多特别的方法。”
　　“我感觉你曾经好像很喜欢她。”陈沐晗说罢又摇摇头，“不，应该是现在也非常喜欢她，为什么当时没在一起？”
　　“因为她结婚了。”
　　陈沐晗不懂，“她不是喜欢你，为什么要结婚？”陈母轻轻呼了一口气，仰头看雾蒙蒙的天，“傻姑娘，当你爱一个人超过爱你自己，你就会选择尊重她的所有，哪怕她的决定会让你痛苦。”
　　陈沐晗低下头，想着夏未央，自己也会像妈妈说的那样吗？陈沐晗不知道又怎么去衡量，谁爱谁更多一点。
　　两个人似乎都陷入了回忆，快到酒店门口，陈沐晗才问，“那你们多久没见了？”
　　“19年3个月零22天。”
　　陈沐晗一下子愣在了原地，陈母走出几步，回头看她，“怎么了？一副傻乎乎的样子。”
　　“妈……”陈沐晗鼻子发酸，或许，这些年，妈妈过得并不开心。
　　“傻姑娘，你和夏未央多久没见了。”
　　“16天了。”
　　“你看，我们这么像。”陈母笑着走回来，“不愧是我的女儿。”语气里满满的自豪。
　　回到房里，洗澡，睡下，母女一张床，“妈～”
　　“嗯。”
　　“你快乐吗？”
　　“越长大越不容易快乐，到了妈这个年龄，不求快乐。”
　　“那求什么？”
　　“无怨无悔。”
　　陈沐晗哦了一声，不是很懂，窝在陈母怀里，仰头又问，“现在的你是真实的你吗？”
　　“在你面前的妈妈，是真实的妈妈。”
　　陈沐晗眨眨眼，“还有吗？”
　　“决定和她分手之后的我，在她面前，不是真的我。”
　　陈沐晗大概开始懂了，轻轻抱住陈母，“你一定很累，很想要一个拥抱。”陈沐晗蹭蹭陈母，“我的拥抱比不上她的，但是，你现在身边只有我。”人生，有的时候，根本让你没有权利去挑剔。
　　陈母抱住陈沐晗，半晌才说，“已经够了，有你就够了，你是上天弥补给我的礼物，老天夺走了她，把你给了我，妈妈不后悔。”
　　陈沐晗想哭，“妈，你可以去找她，哪怕看看她，和她做朋友。”
　　“心里爱着一个人，你永远都不会想把她当做朋友的。”陈母轻声问她，“你会想和夏未央做朋友吗？”
　　“不想。”
　　这就是爱情。
　　陈沐晗在陈母怀里睡着，陈母久久不能入睡。
　　第二天，陈母外出一天，晚上回来的路上，接到了自称是某律师事务所的一名律师的电话，“关于金泰希的事，只要你们愿意公开道歉，这件事就不必走上法庭，你们愿意……”
　　“听清楚。”陈母一字一顿，“金泰希必须给夏未央道歉，并支付相关的费用。”
　　“你是非要走法律途径了？”
　　“我掌握的证据足以让你们输的一败涂地。”
　　“呵呵，你还真是口气很大，那我要告诉你，她们这次聘请的律师并不是我，而是现在国内最出名的一名律师，她出面，你们必输无疑。”
　　“呵，你说的最有名的律师不会是蒋筱斐吧？”
　　对方明显愣了一下，慢半拍问：“你们难道认识？”
　　呵呵，我们岂止是认识呢，曾经那一段段不可描述的回忆，带着鲜明的斑斓色彩，争先恐后地涌出来。


第136章 来啊互相伤害啊11
　　“前辈！前辈！你就当给自己放假了，接个小案子，歇歇不好吗？”林爽也是受朋友所托。
　　“就是你说的歪果仁和中国仁打架的事儿？”蒋筱斐准备下班了，合上档案袋，站起身，无谓的语气，“连打架也值得上个法庭，也是够闲的。”
　　“有你这么个后辈，蒋大律师也是够倒霉的。”边上的同事也站起来，“你也不看看你前辈现在的身份和地位，让她陪两个过家家的小孩子玩，你给人家补钱啊？”
　　“前辈，不要说钱，你要我，都可以啊。”林爽站在蒋筱斐的办公桌边，撒着娇，“前辈，你说嘛，你要什么。”
　　“我不要你，也不要钱。”蒋筱斐从抽屉里拿出车钥匙，“陪我吃顿饭。”
　　“不是吧？蒋大律师，一顿饭就把你打发了？”同事不可思议。
　　“你走开，什么叫打发。”林爽踢了一脚同事，腻在蒋筱斐身边，“前辈，你去我家，我做给你吃。”
　　“那不用。”
　　“为什么嘛~”
　　“我不喜欢去别人家里吃饭。”
　　路上，蒋筱斐开车，一片红，堵车堵的厉害，“前辈，你是不是从没有去过别人家里吃饭啊？”林爽双腿盘在副驾驶上，偏头看蒋筱斐，盘起的发丝，显得干脆利落，脖子曲线优美。
　　“为什么这么说？”蒋筱斐目视前方。
　　“就是感觉，咱们公司那么多人，那么多客户，好像从没有人邀请成功过。”林爽咂咂嘴，“所以，感觉你肯定除了在外面，就是在自己家吃饭。”
　　蒋筱斐挑挑唇角没有接话，林爽又说：“你不回家，姐夫怎么办？”
　　“他有饭局。”
　　“噢噢，那你女儿呢？”
　　“她有约会。”
　　“哈哈，前辈成孤家寡人啦。”林爽哈哈大笑，蒋筱斐一手搭在方向盘上，一手托腮，望着车窗外一片片红，有点刺眼。从没有去过别人家吃饭？也不是，她只去过一个人家里吃饭，理由还是因为想吃她做的饭才去的，事实上，她做的饭并不好吃，也就凑乎。可偏偏她又爱做饭，有人爱做，就得有人爱吃，她爱做，她就爱吃，不管做什么。
　　说来说去，最爱做的都是番茄炒蛋，每次都是红红的黄黄的混在一起，卖相不好，口味也一般，但很下饭，因为旁边坐着这道菜的主厨，一眼看过去，嘴里吃的什么都不知道了，只觉得甜，那会儿真是甜到心里去了。
　　“前辈，变灯啦！”林爽突然叫道，滴滴滴，后面的车子在鸣笛。
　　“跟我说说，你那个无聊的打架事件。”蒋筱斐收回记忆，专心开车。
　　“就是中国人把外国人打得很惨啊，而且拒不道歉。”林爽愤愤然，“还超级嚣张，怎么会有这种人，打了人家，还如此猖狂。”
　　“你听谁说的？”
　　“我朋友。”
　　“你朋友又听谁说的。”
　　“听一个大使馆的朋友。”
　　“哦。”蒋筱斐淡漠地答应了一声，“朋友的朋友都不是，隔了那么多层关系，这话，估计传的没法听，你以后也要做律师，要用事实说话，别偏听偏信。”
　　林爽吐吐舌头，“前辈说的是，我会注意的，前辈，那你同意嘛。”
　　“我就纳闷，拜托你的人，到底跟你什么关系，让你跟我求了这么久。”
　　“就是我喜欢的一个学长啊。”林爽坦白地承认，“本来是他想拜托导师接的，但他导师觉得案子太小，懒得接，让他拿去练手。”
　　“恩，然后呢？”蒋筱斐指尖敲击着方向键盘，眼前一片红，再往前一片黄，好像一大盘番茄炒蛋。
　　“然后，他想跟对方沟通，达成私下和解，然后对方就很嚣张啊……”
　　“重点。”蒋筱斐眉头皱了一下。
　　“重点就是，他被撅了，想起我的师傅是你，然后就亮出你的大名吓唬对方……”
　　“哦？”蒋筱斐倒是来了兴趣，笑着问：“然后呢？”
　　“没有被吓唬到啊，一个外地人还很嚣张，貌似还听说过你的名字。”林爽不满地哼了一声，“她那么嚣张，前辈，你去打她的脸，啪啪啪。”
　　“听说过我的名字？”蒋筱斐反问，好像还挺不可思议。
　　“前辈，你很有名的诶，听说你很正常，但是不怕你这不正常。”
　　蒋筱斐抚了抚下巴，“好了好了，又要煽动了，我不一定接，不过可以先见见。”
　　“哇！”林爽开心地鼓掌，“见见面，就足可以震慑到她们了，哼！”
　　“你约时间。”蒋筱斐最近刚了了一个棘手的案子，想换换脑子，再加上，林爽恳求了很久了，作为带她的人，她于情于理，不能不过问，更何况，林爽还有些关系。权衡之下，蒋筱斐决定去过个场，不过，心里可没打算接，身价上去了，要想让她下来，可没那么容易，要么钱，要么利，她至少得赚到一样，她就是这么现实。
　　而现在，钱，她不缺，奔着名去的话，给外国人打官司也没什么名气。过个场，给个面子，大家都过得去，何乐而不为呢？
　　-----------------------------------------
　　“妈，你胃口不好吗？”陈沐晗明显发现陈母吃得少了。陈母笑了笑，“没有。”
　　“你点的菜，你就吃了一口。”陈沐晗给陈母夹番茄，又夹蛋，“妈，你不是不爱吃番茄炒蛋的吗？”
　　“恩。”
　　“我就说，我没记错，咱家好像就没吃过番茄炒蛋。”
　　“恩。”
　　“那今天怎么突然就想吃了呢？”陈沐晗吃了一口，感觉酸甜可口，挺开胃，她都吃了小半碗了。
　　陈母吃了一口白饭，咀嚼半晌，突然问：“你媳妇爱吃什么？”
　　“她不挑食啊。”陈沐晗认认真真，红着小脸回答，“我喜欢吃的，她都喜欢的。”
　　“那好养活。”
　　“恩恩，她最喜欢从我嘴巴里抢东西吃了。”
　　“两个小崽子，你们两是不是早就接吻了？”
　　“咳咳！”陈沐晗差点抢注，羞恼地叫了声，“妈~”
　　晚上，陈母接到电话，表示就夏未央和金泰希打架事件约见一下。陈沐晗得知这件事，也想去，陈母拒绝，陈沐晗也不肯依，“妈，让我一起去吧。”
　　“非要跟着去？”
　　“恩恩。”
　　“那你可好运气了。”
　　“恩？”
　　“让你顺便见见妈妈的初恋。”


第137章 来啊互相伤害啊12
　　“妈……”
　　“恩？”
　　“你……你会不会太隆重了？”陈沐晗看着盛装的母亲，过于吃惊。母亲的打扮大多时候都是中规中矩，除了工装，她的穿着都是单色调，而且是黑白色调为主。而此刻的陈母，名媛香风阔腿裤两件套，简约的欧美风，气质又时尚，“……我感觉我都叫不出妈妈了。”陈沐晗看得有点痴，妈妈原来这么好看的吗？或许是今日穿着格外美艳，或许是今天的妆容格外精致。
　　“不叫妈妈，要叫什么？”陈母当窗理云鬓，对镜贴花黄。
　　“我觉得，你好像我姐姐。”
　　“没大没小。”陈母嗔了一句，但笑意听得出来，她现在是开心的。
　　“妈，妈妈，你今天真的又漂亮又帅气。”陈沐晗凑到陈母跟前，“是为了初恋吗？”
　　“女为悦己者容。”陈母抿了抿唇，陈沐晗小脑袋点点，“我也要学学化妆，见小渣渣之前，也要漂漂亮亮的。”
　　陈沐晗看着镜子里的母亲，真的好美艳，比那些大明星还要美丽，“妈，我觉得，你太过分了。”看了好一会，陈沐晗愤愤然，陈母偏头，笑着问：“怎么了？”
　　“你长得那么美，那么有气质，都不传给我。”陈沐晗嘟嘟嘴儿，“我要是美成妈妈这样子，也有信心，把小渣渣迷得晕晕的。”看似挑理实则称赞，陈母笑意**，指尖点了点陈沐晗的额头，“你现在要做的不是把她迷晕，而是好好照顾自己，然后等事情完了，再去照顾她。”陈沐晗嗯嗯两声，点点头。
　　陈母拾掇完，“走吧，姑娘，陪妈赴约。”
　　“妈，你今天化妆就花了一个小时。”陈沐晗笑着说，“这太不像你的风格啦。”陈母笑着，也不说话。
　　“你一定很喜欢那个阿姨。”
　　“要叫姐姐。”
　　“那不是差辈儿了吗？”陈沐晗偷笑，妈妈很护着初恋呢。
　　“她比妈妈小。”陈母拿起手包，往外走，陈沐晗跟着，噢噢两声。在车上，陈沐晗不时偏头看看陈母，妈妈嘴角的笑意很浅，但不曾消失。她没有见过这样的母亲，可见，母亲是真的喜欢那人，人天生都有促成美好的意愿，“妈，以后你们就保持联系吧，能知道彼此的消息，不是挺好的吗？”
　　陈母偏头望了望车窗外，淡淡地说，“顺其自然。”
　　快到见面的酒店，陈沐晗突然有点紧张，替亲妈紧张，“妈，你们那么久没见，那个小姐姐会不会不理你？”
　　“不会的。”
　　“可我记得你说过的话，你好像在她面前表现的不像自己。”陈沐晗忧心地说，“你是不是为了让她放弃你，故意刺痛她了？”
　　“是。”陈母坦白地承认。陈沐晗愣了，没想到母亲承认的如此爽快，还有点接受不了，“妈妈也有幼稚的时候呢。”
　　陈母转头，笑了笑，几分惆怅，“那时候，妈妈还不是妈妈，那时候，妈妈也还是个孩子呢。”陈沐晗点点头，确实呢，妈妈也曾年轻，也曾莽撞，也曾幼稚，“那你后悔过吗？”
　　“不后悔。”
　　“那样对待她，你是什么感觉呢？”陈沐晗觉得，正常人都会后悔，就像她，后悔那样对待夏未央，恨不能有后悔药。
　　“感觉……”陈母话语缓了，车子减速，陈母望着高耸的建筑，慢慢地说：“感觉很疼。”陈沐晗心里一沉，摸摸陈母的手，陈母转头，嫣然一笑，抬手摸摸陈沐晗的头，“你看，不管多么疼，都会过去的，你和夏未央，都会好起来的，知道吗？”陈沐晗重重地点头。
　　陈母早到了，她们坐在一侧，陈沐晗腰板挺溜直，陈母也坐姿端正。这么一看，倒真像是一家人，陈沐晗注意到，有服务生不时透过门缝往她们这边看，“妈，你太美了，他们都忍不住想看你。”陈母嗔怒，“小崽子，还打趣你妈妈。”
　　“就是美嘛，我也忍不住想看。”陈沐晗偏头，手托腮，“妈，你今天，一定会把小姐姐迷得晕头转向。”陈母抬手拧了一把陈沐晗的小耳朵，“油嘴滑舌，跟你媳妇不学点好。”陈沐晗嘿嘿笑，心里，早已把夏未央当成自己的媳妇，每次听妈妈这么说，她心里开心。
　　“妈，你今天要是需要我给你创造条件，只需要给我一个手势就可以了。”陈沐晗还看热闹不嫌事大，主要是，她能感觉出，母亲很在意那个人。多少年，只会化淡妆应对工作的母亲，盛装出席，这简直是……无法描述。
　　当当当，虚掩的包房门被敲了三下，陈沐晗低声说：“妈妈，你初恋来啦！”陈母眸光第一时间也看向门口。
　　一个年轻到有些稚嫩的女子，马尾辫，卫衣和仔裤，学生味道十足。陈沐晗偏头看了一眼陈母，很低很低的声音，“这也太小了……”真的是妈妈喜欢的人？可这看着也太小，而且也没有多好看，看上去也没有很厉害啊，不是说全国最厉害的律师……陈沐晗正胡思乱想，陈母淡声说：“如果你不是走错了房间，请进来，关门。”
　　“你是夏未央的妈妈？”
　　“不是亲妈，胜似亲妈。”
　　陈沐晗在旁边想笑，这个说法蛮好，所以，这个人不是妈妈的初恋？陈沐晗偷偷松了口气，幸好不是，不知道为什么，感觉这个人配不上妈妈。
　　门口的人，露出明显不悦的神色，不过还是进来了，但也没往里面走，站在门口，说：“蒋律师临时有事，来不了了，我就是来告诉你们一声。”
　　“哦，多谢转告。”陈母面无表情，陈沐晗偷偷看了一眼，很心疼。蒋律师也太过分了，妈妈打扮了那么久，怎么可以说不来就不来，陈沐晗正腹诽，那女孩子又说：“她很忙的，你要是不介意，我会把你电话告诉她，你们电话聊也是一样的。”
　　“不一样。”陈母说，“她有时间，再约，没时间，那就法庭见。”陈母站起身，情绪没有一丝波澜，“女儿，走吧。”
　　林爽也是明显一愣，女儿？这么年轻漂亮，女儿这么大了……
　　林爽的手机突然响了，“喂，蒋律师。”陈沐晗一听是蒋律师，拽着陈母不让走，陈母眺了一眼，陈沐晗讨好地笑，但就是不放手。
　　“前辈。”
　　“恩，她们都到了。”
　　“有可能？”
　　“我怕我聊不好。”
　　“好嘛好嘛。”
　　陈沐晗眼睛一瞪，这个女人，居然和妈妈初恋说话这么腻歪，讨厌。陈母声色未动，等着林爽挂了电话，林爽说：“蒋律师说，她忙完的早会赶过来，咱们先聊聊吧。”
　　“跟你聊，你做的了决定吗？”陈母淡声问。
　　“你不要小瞧我，我将来也是要当律师的。”
　　“那就等当上了律师再来。”
　　林爽脸都涨红了，陈沐晗捏捏陈母的手心，又拽了拽，说：“聊吧，反正怎么聊金泰希也不占理。”陈沐晗开口了，陈母不能不答应，重新坐下，表明自己的立场，“事情的经过，我的女儿已经跟你说明，夏未央现在病的严重在住院，无法坐到这里和你描述当时的场景，对于夏未央来说，那一天，犹如噩梦一般，不到重要时候，我希望她不要被打扰到。”
　　“敢情被你这么一说，所有的事，都是金泰希的错了？”林爽也真是佩服，这人推脱责任的能力也是一流。
　　陈母挑挑眉，“你确定你将来当得了律师？”
　　“你什么意思啊！”林爽差点拍桌子。
　　“难道不知道凡事要以事实为准吗？空口无凭，我可以说的天花乱坠，你信吗？”
　　林爽咬着唇，没吭声。
　　“金泰希在表述的时候，自然会偏向于自己，但我现在不是偏袒谁，而是用事实请说话。”陈母脸色一直很淡，在林爽看来，总觉得每句话都带着不屑，太不爽了，必须要让前辈过来收拾她们！
　　双方交谈并不愉快，陈母的冷漠和不屑，让林爽看着来气。再加上陈母说掌握了确凿的证据，让林爽也有点怀疑，是不是金泰希真的有错在先，想辩驳又辩驳不过，气势上被压得死死的。
　　当气氛陷入僵局时，当当当！门再次敲响，林爽最先露出笑脸，一定是前辈到了。陈沐晗也瞪大眼睛，看看陈母，唇语说，是不是来了？陈母表情依旧很淡。
　　门开了。
　　是她。
　　是她！
　　“抱歉，我迟到了。”蒋筱斐眸光在陈母身上定了几秒，露出浅浅的笑，陈母的嘴角自然的上翘，同样浅浅的笑。
　　最是那一抹浅笑，最迷人。
　　蒋筱斐深深地望了一眼陈母，陈母也在看她，同样是深深的一眼。
　　最是那一眼深情，最撩人。
　　陈沐晗有点傻眼，怎样啊，连笑的弧度都那么像，她突然好吃醋是怎么回事？
　　“前辈，你终于来啦，快坐快坐。”林爽十分热情，陈沐晗瞪了一眼，哼，热情个毛线！
　　蒋筱斐坐下，眸光不受控制，又看向对坐的人，笑意加深，“你们都没叫东西吃吗？”
　　“我不饿，前辈饿了吗？”林爽接过话，“那你先吃东西。”
　　“要吃吗？”蒋筱斐这次，问的很直接，冲着陈母。陈母眸光依旧很淡，浅浅的笑一直在，陈母没说话，陈沐晗这个时候，前所未有的机灵，等了三秒，母亲没说话，她开口，“我吃过饭来的，你们吃吧。”
　　蒋筱斐含笑，这次，端端正正地望着陈母，话是在对陈沐晗说的，“我没问你，在问她。”陈沐晗偏头看看陈母，陈母开口，语气虽然很淡，但很柔，“我不吃，谢谢。”
　　谢谢，居然跟我说谢谢，蒋筱斐有点计较，“都不吃，那我也不好意思吃呢，那就饿着肚子好了。”蒋筱斐抚了抚胃，“林爽，去给我买点胃药上来吧，疼了一路。”林爽顿时心疼，“哎呀，前辈，你是不是又没吃早饭！现在吃，她们不吃算了。”
　　“乖，去买药。”蒋筱斐的语气也挺温柔，林爽不同意。
　　“蒋律师既然饿了，那就吃吧，我们不介意多等一会。”陈母说，真是不乖呢。
　　“那怎么好意思呢。”蒋筱斐较劲儿，你有种，别心疼我啊。
　　“服务员。”陈母干脆利落，把服务生叫进来，蒋筱斐却不说话了，陈母眸光看向她，蒋筱斐似笑非笑。这人，美得过分了，美得她什么都不想做，只想看着她，如果能……近距离，看得真切，那就更好了，蒋筱斐眸光定住。
　　幸好，今天是来了，蒋筱斐觉得自己今天可以去抓个彩票，肯定能中大奖。
　　“前辈，你吃什么？”林爽很是热情，陈沐晗都嫌她碍事，没看人家正在用特殊的方式打情骂俏吗？陈沐晗是希望她和那个姑娘能一起消失。
　　餐点好了，陈母给陈沐晗点了杯热饮，自己只要了温水。
　　饭桌上，再次静默了，蒋筱斐的目光，就没有离开陈母，真后悔，今天没有把最漂亮的衣服穿过来，“所以，来说说案子吧。”喜欢听她的声音，所以不管说什么，都是好的。
　　“案子，已经跟你的后辈讲过了，我不想再重复。”陈母慢条斯理的语气，在陈沐晗听来，怎么感觉有点吃醋的意思，还你的后辈……
　　“是的，她们都说了。”林爽还真的就把陈母和陈沐晗刚才的话，大致转述，“前辈，你觉得这件案子……”
　　“根本没有打官司的必要。”
　　“是吧，她们肯定输，是不是？”
　　“我是说你的朋友，金泰希。”
　　“啊？”林爽摸不清头脑，“为什么？”
　　“自己回去想，想不通，我再告诉你。”蒋筱斐收了话题，是因为不想再浪费时间，她们那么久没见，随便聊什么，都比聊这个好。更何况，她还有更重要的事想聊呢。哪知道，蒋筱斐话题收了，陈母开口说，“既然如此，那事情也解决了，我们告辞了。”
　　“你们点的东西还没上来。”蒋筱斐有点后悔了，也有点生气，故意的，一定是故意的，总是欺负她，拿捏她。
　　“送给二位吧。”陈母真的站起身，陈沐晗本来心里开心，想着夏未央的事情终于可以解决，但现在，母亲的套路，她有点摸不透。久别重逢，不是应该叙旧吗？她应该拉住母亲吗？陈沐晗不懂，读不懂，大人的世界有点复杂。
　　蒋筱斐眉头皱了一下，没有说话，陈母和陈沐晗真的出去了，陈沐晗还低声说：“妈妈，真的要走吗？”还是欲擒故纵？陈母淡淡地笑，“当然真走。”
　　“可是……”
　　“女儿，拿着包，去门口等妈妈，妈妈去洗手间。”
　　“恩。”
　　“她去洗手间了。”林爽趴在门口，看见了，“她真的好年轻，可女儿居然那么大了。”
　　蒋筱斐拧了拧眉，听见林爽说：“长得还挺好看，难怪嚣张。”蒋筱斐突然站起身，推门出去，“前辈，去哪？”林爽拉住她。
　　“洗手间。”蒋筱斐淡声说，“点的东西，你叫朋友一起过来吃，我一会有事得先走。”
　　“那金泰希的事……”
　　“告诉你朋友，这官司不必打，如果真的要打官司，也必定会输。”
　　“有你帮忙也会输吗？”
　　“这官司，我不会接。”蒋筱斐拍拍林爽的肩膀，“你也不准接，也不准再找人，去吧。”
　　蒋筱斐径直去洗手间了，到了门口，手心里有汗。站在门口，蒋筱斐深呼吸，整理自己的衣角，生怕哪里不得体，她刚伸手出去要推门，门从里面开了。
　　陈母拉开门，眸光定了定，蒋筱斐目不转睛地盯着她的脸，向前迈了一步。陈母未动，蒋筱斐再进一步，陈母偏身想侧身出去，但蒋筱斐伸手撑在门框上，用身体挡住门，再进一步，陈母退后一步。
　　蒋筱斐较劲似的，微微扬头，眸光盯着陈母，四目相对，陈母冷淡的眸光，让蒋筱斐觉得刺痛，她突然伸手，推了一把陈母，并没有用力。
　　陈母倒退了一步，蒋筱斐推搡着，把陈母推进洗手间，顺便锁上门。
　　“陈斐，好久不见。”笑意嫣然，带着刻意的轻松。
　　“是呢，好久不见，筱斐。”陈母眸光垂了垂，语气温柔到了极致。
　　再无其他话语，两个人都是低着头，静默站了几分钟，有了轻微的哭泣声，蒋筱斐的拳头砸在墙上，发出闷响。陈母伸手握住蒋筱斐的手腕，“会疼。”
　　蒋筱斐猛地推了一把陈母，将人压在墙上，质问她：“为什么当年不辞而别？”陈母眸光低垂，落在蒋筱斐挂满泪痕的脸，她抬手擦拭她眼角的泪，“筱斐，别哭。”
　　“别哭？我已经不知哭了多少刺了，陈斐，你如果要消失，就消失的彻底一点，现在再次出现，算什么？”
　　陈母擦拭的手，顿了一下，眸光上扬，让湿了眼眶的有液体倒流回去，她浅笑，缩回手说：“恩，听你的，我先走了。”
　　“你！”蒋筱斐将人死命压在墙上，“你就不能反驳我一次吗？”
　　“我……”
　　“你不知道我的口是心非吗？”蒋筱斐哭着问她，“我只希望你跟我说，筱斐，我不会走，我再也不会离开你，你为什么不说？”
　　“筱斐……”
　　“陈斐，你今天，要是走了，就再也见不到我。”蒋筱斐突然情绪激动，她偏身，给陈母让出路来，“你走啊，走得远远的。”
　　“筱斐……”
　　“陈斐，你就是个孬种！”
　　“筱斐……”
　　“我说了要结婚，你为什么不去抢婚？”蒋筱斐泪眼朦胧，痛苦地说，“你明明答应过我的，要娶我，我结婚，你却走了。”
　　“筱斐……”
　　“你怎么能怎样对我？我那么爱你，爱你这么多年，找了你这么多年，你怎么可以消失得那么彻底！”
　　陈母上前一步，蒋筱斐推她，陈母再上前一步，蒋筱斐猛地蹲下，抱着头痛哭，“小斐，你真的爱过我吗？”
　　“筱斐。”陈母也蹲下，摸摸蒋筱斐的头，只是柔柔地叫她的名字。蒋筱斐抬头，泪眼望着陈母，逼问她，“陈斐，你到底爱不爱我？你说啊！”她双手抓握陈母的肩膀，“你说！”
　　“爱。”
　　“我听不清，你再说一遍。”
　　“蒋筱斐，我爱你。”
　　蒋筱斐猛地扑到陈母怀里，一个坐在了地上，一个半跪在地上，蒋筱斐倾身过去，不怕被拒绝，直接吻上去了。


第138章 来啊互相伤害啊13
　　陈母也确实拒绝了，她偏头，这一吻，亲到了脸上。蒋筱斐不作休，也偏头过去，非要亲吻陈母的唇。
　　陈母再次偏头，蒋筱斐急了，红着眼睛叫她：“陈斐！”
　　“筱斐，先起来。”
　　“不要。”蒋筱斐揉眼睛，擦眼泪，“你不给我亲，就不让你起来。”
　　陈母笑了，“你啊，还是跟个孩子一样。”蒋筱斐委屈地吸吸鼻子，“在你面前，我本来就是孩子。”
　　“恩，好孩子，扶我起来，地上凉。”陈母故意这样说，蒋筱斐才忙不迭起来，陈母要自己站起来，她俯身双手抱着陈母，“别动，我抱你。”
　　“你抱不动。”
　　“我就要抱！”孩子气地较劲。
　　“真是一点都不温柔呢。”
　　蒋筱斐计较地哼道，“也不看你当年做了什么，不把你活吃了，就已经不错了。”陈母浅浅一笑，睫毛轻颤，盖住深情的眸子，蒋筱斐呼吸急促地凑过去，半趴在她身上，柔了语气，“小斐，让我亲一下，好不好？”那么漂亮，那么迷人，她想亲，做梦都想。
　　“就那么想亲我？”陈母坐在地上，依旧掌握着主动，蒋筱斐红了红脸，像个小女孩，半低着头，眸光落在陈母的胸口，颤声说：“你还是那么漂亮。”陈母笑意加深，望着垂下来的发丝，蒋筱斐依旧原来的姿势，“依旧让我着迷。”
　　陈母目不转睛，连味道都没有变，她依旧用着自己喜欢的香水，哪怕目光仅仅是触及到她，都会不由得软下来。陈母的一抹深情，蒋筱斐因为低着头不曾看见，她像是突然想起什么，猛地抬头，那一瞬，陈母眸光垂下，蒋筱斐笃定地问：“你是不是早就知道今天要见的人是我？”
　　“恩。”陈母答应着，“所以，我们要坐在地上聊天吗？”
　　“谁让你要走。”
　　“事情谈好了，就可以走了。”
　　“哪里就谈好了！”蒋筱斐气呼呼，“我们的事，一辈子都谈不完。”
　　一辈子，真是个不错的词。
　　“让我亲一个，我就让你起来。”蒋筱斐执着于此，对于刚才没亲到的事很介怀。
　　“乖，别闹。”陈母不是不想亲，而是不能亲，任性，不是人人都可以的，“我的腰好像扭到了。”蒋筱斐一听，忙站起身，“是吗？快起来，我看看。”
　　陈母总算是站起来了，蒋筱斐上前就要去摸陈母的腰，陈母抬手挡住，嗔道，“小家伙，别乱摸。”
　　“我看看你，是不是扭到了……”蒋筱斐火辣辣的目光盯着陈母看。
　　“差点扭到了。”
　　“噢~”蒋筱斐松了一口气，“那我帮你弄弄衣服，都被我压褶了。”陈母这次没有阻止她，蒋筱斐动情轻柔，拉拉这，拽拽那，最后，双手落在陈母的细腰，微微仰头看她，“小斐~”
　　“恩~”
　　“你好迷人~”
　　“你也迷人~”
　　“骗人，我今天穿的真糟糕。”蒋筱斐叹了一声，“要知道今天见你，我肯定推掉所有应酬，盛装出席的。”
　　“哪有，在我心里，怎么样，都是最美的。”
　　“就知道拿话哄我。”蒋筱斐揪着陈母的一角，拧来拧去，想到什么似的仰头笑，“你是知道来见我，特意打扮给我看的，是不是？”
　　“想得美。”
　　“就是就是。”
　　“是是。”
　　“真美~”蒋筱斐感叹着，“时隔这么久，我的心跳，依旧那么快~”蒋筱斐顺着身体曲线，摸到了陈母的手，十指交叉，“你对我下了什么魔咒，让我如此情迷？”
　　陈母只是勾着唇角笑，眸光温情，蒋筱斐抬手，抚摸她的唇角，“还是这个笑，最好看。”蒋筱斐踮脚，再度要去亲吻。陈母往后仰了一点，蒋筱斐跟过去，抬手勾着陈母的脖子，手臂当着她的脸，闭着眼睛说：“小斐~别躲~”
　　“筱斐。”
　　“别让噩梦发生我的现实生活里。”蒋筱斐距离很近的时候停下来，“我连做梦亲你，都亲不到，反反复复，做了好多年，现在，你要是再躲开，我的噩梦会跟着我一辈子。”
　　陈母的疼惜之意，掩不住，蒋筱斐闭着眼睛，并没有看见，她试探着往前，手机却在这时候响了。
　　蒋筱斐置若罔闻，陈母微微偏了头，“电话。”蒋筱斐吻到了脸颊，她双手紧紧抓着陈母的衣服，终于低下头，拉开一丝距离，一动不动。
　　“筱斐。”
　　泪水，一滴一滴落下来，陈母往前一步，蒋筱斐转身，背对着陈母说，悲凉地说：“我永远都只能受制于此，你知道，我爱你，所以，你可以拿捏我，你知道，你可以让我意乱情迷。”
　　陈母望着蒋筱斐的背影，心紧着疼，她手已经伸出去，却没有再进一步，更没有把人抱在怀里。
　　蒋筱斐低声哭泣很久，陈母拧眉，也看了很久。蒋筱斐的电话响响断断，她最后深呼吸，手向后伸，“手机给我。”
　　陈母递给她，蒋筱斐接过来，只按了几下，泪水再度滑落，她猛地转过头，拳头砸在陈母身上，“坏人，坏人！”
　　明明有她的方式，却不联系她，连她们曾经的照片和信息，她都留着，为什么要这样？要让她这样不舍！本来前一秒还下定决心，再也不要想着你了，你这样，让我怎么忘得了你？
　　“筱斐。”陈母终于伸手，把蒋筱斐抱在怀里，低声说：“好好的，恩？”
　　“你不在，我怎么好好的？”
　　“结婚生子，不是都很好吗？”
　　“都很好？”蒋筱斐在陈母怀里，泪眼望着她，端望她许久，笑着摇头，半晌说：“我知道了，我会让自己看起来过得很好，那样你才能心安。”陈母微微皱了皱眉，她猛地挣脱开，往后退了一步，“陈斐，你走吧，我以后会让你知道，我过得很好，我会让你亲眼看见，我会让你亲耳听见，我过得有多好。”陈母眸光黯淡一瞬又亮了亮，“那好呢。”
　　“好是吧？”蒋筱斐讥笑道，“我打你电话，你敢每次都接吗？”
　　“会接的。”
　　“好，我会让你，听见我快乐的声音。”蒋筱斐发狠地说，转身，她拧开门，直接走了。
　　陈母站在原来的位置，听见高跟鞋的声音渐远，她身体发颤，退了一步，靠在墙上，前所未有的无力感。你在我面前，我都不能拥有你。
　　忍了许久，终是忍不住，泪水终于落下来，无声无息。


第139章 来啊互相伤害啊14
　　门，被推开一条缝，陈沐晗探着脑袋，眼睛一下子就酸了。陈沐晗进来，把门关上，无声地抱住陈母。陈母把拥抱的力量给了陈沐晗，不能拥抱你，至少，我还可以抱抱自己的孩子。
　　再强大的人，在爱情面前，都会变得脆弱。这样的陈母，让陈沐晗心疼，却又有些欣慰，妈妈是有感情的，她同样深情，她同样有喜怒哀乐。最有名的律师，也一定很强大，但也是红着眼眶离开的，她们都在意彼此，陈沐晗能感觉到，为什么选择了离别？陈沐晗大抵能猜到，妈妈不想破坏她的家庭。
　　可那个人，分明还爱着妈妈，她是幸福的吗？她会想要幸福吗？她选择离开，是不是也不想破坏妈妈的家庭，可是，她的家，早已经不是当初那个了。现在的妈妈，如果和初恋在一起，陈沐晗会很开心，妈妈会告诉蒋律师，自己已经离婚了吗？陈沐晗猜想，肯定不会的。
　　回去的路上，陈母话语很少，但悲伤已经少了许多。陈沐晗偷偷看，不是不难过，只是很善于隐藏了吧？
　　陈母突然偏头，逮住陈沐晗偷窥的眼神，陈沐晗咧嘴笑，陈母也浅浅一笑，仍是无话。
　　到了酒店，陈沐晗把陈母按在床上，非要她休息。陈母也确实倦了，睡不着，闭目养神也是好的。
　　陈沐晗坐在窗边，翻出手机，犹豫半晌，把编辑的好信息发出去。
　　蒋筱斐没有直接回家，自己开车去了一个地方，央美。那是她们记忆中去过最多的地方，她在央美读书，陈斐在清华大学读书，但陈斐从不肯让自己折腾过去，每天不管多忙，都是一定要过来的。
　　在央美的门口，蒋筱斐驻足，她曾无数次，站在这里，等着陈斐，等她从车子上下来，看她款款而来，而自己每次都是等不及，向她奔跑。她会稳稳地接住自己，她永远都是那么漂亮，永远那么迷人，每次见她都像是初次的心动。
　　再次见面，心动依旧，可那个人却像是变了，她让自己捉摸不透，说她不在意，她表现得却又十分在意的样子，说她在意，却连一个吻都不肯给她。那么多年过去了，恨着，恼着，思念着，并不曾真的怨恨，可今天，蒋筱斐怨恨了，不见也罢，见了，仍是如此刺伤她，怎么可以这样？我爱你，成为你刺伤我的资本了吗？我不是不会刺伤你，只是不舍得，既然你无情，那我接下来要做的事，也不会成为刺伤你的利器了，你不是不在乎我吗？
　　恼时，这般想着，想着刺痛她，可思念浓郁，却又不舍。害怕刺伤她，又害怕真的不会刺伤她。她的要求一点都不高，为什么那个坏人，连哄哄自己都不肯，一定要那样拒绝自己。蒋筱斐站在央美门前，思绪万千，理智的她，知道不应该那么做，可深陷感情漩涡的她，却忍不住，想要做些什么，只是想要和她扯上千丝万缕的关系，给她打电话，哪怕是用刺痛的方式，也不愿断了联系。
　　手机突然响了一下，蒋筱斐翻出手机，陌生号码，再点进去，不由得愣了一下。信息写着：你好，我是陈沐晗，是陈斐的女儿，很冒昧地给你发信息，有事想告诉你，关于我妈妈的，你会想知道吗？
　　陈斐，陈沐晗……孩子都姓陈，蒋筱斐指尖点着，写道：你说。
　　陈沐晗很快等到信息，心里不由得紧张了一下，写道：第一件事，我妈妈在我高中时，和我爸爸离婚了，第二件事，我不知道你们在洗手间里发生了什么，也不知道你到底多爱我妈妈，但是，我妈妈很爱你，第三件事，你离开后，我妈妈哭了。
　　蒋筱斐的泪水，迎着风落下，陈斐啊陈斐，你个混蛋，你就装吧，我看你能装到什么时候！
　　蒋筱斐：谢谢你告诉我，不过不要告诉你妈妈，我们有联系。
　　陈沐晗：我知道。
　　蒋筱斐：好孩子。
　　陈沐晗：小姐姐，你可不可以不要故意去刺伤我妈妈？她只是习惯了隐藏，但她很容易受伤的。
　　蒋筱斐：小姐姐……你这孩子，叫差辈了。
　　陈沐晗：我本来叫你阿姨，我妈妈说不准，要叫姐姐。【偷笑】
　　蒋筱斐泪眼笑了，可恶的坏人，总是用特别的方式爱着她。
　　蒋筱斐：那我们偷偷达成协议，你把你妈妈的动向告诉我，好不好？
　　陈沐晗：我也想过，但是我想问小姐姐一件事。
　　蒋筱斐：我和我老公，早就离婚分居了，不过是对外没有宣称，他是政府人员，而我是律师，不到特殊时刻，我们不会对外公布。
　　陈沐晗面露喜色，有希望了！陈沐晗：那小姐姐，你家的孩子……
　　蒋筱斐：说来，我家的孩子，性向可能是随了我，现在背着我约会的对象都是小姑娘，不过她以为我不知道，还在偷偷摸摸的，只要她不影响学习，先不管她。
　　陈沐晗简直忍不住想大笑，简直天赐神运，陈沐晗：小姐姐！那我们达成协议，等我妈妈醒了，我就告诉我妈妈你离婚的事，她一定开心死了。
　　蒋筱斐哼了一声，蒋筱斐：小朋友，先别和她说，在我需要你帮助的时候，我会找你，但是我和你妈妈的感情，你别插手，算是我拜托你。
　　陈沐晗：你不会是想折磨我妈妈吧？她已经很可怜了，你折磨她，不会难过吗？
　　蒋筱斐：我难过了将近20年了。
　　好吧，陈沐晗无以反驳，蒋筱斐：你放心，我有分寸的，人生路，她比我年长，可爱情路上，她或许还只是个孩子，我是她的初恋，她只爱过我，最青涩的时光给了我，之后，她再也没有经过爱恋。
　　陈沐晗托腮，认真看了半天，写：你那么确定吗？她或者爱过我爸爸一点点呢？
　　陈沐晗又写：你在我妈妈之后，不也没有再恋爱过吗？怎么会比我妈妈厉害呢？
　　蒋筱斐：本来还不敢确定，她是否爱我如初，但你的话，让我坚定了信心。我了解她，如果，她心里爱过别人，不会这样对我。我没有比她厉害，但我比她更真实，我不会掩藏自己，但是，你妈妈，她总是为其他人考虑，会打着为一个人好的名义去做对方不喜欢的事。
　　陈沐晗挠挠下巴，好像是这样的，陈沐晗：那说好了，小姐姐，你可以折磨一下我妈妈，但是也不要让她太难过，我很心疼她。
　　蒋筱斐：傻孩子，你不懂，未来，我和她若真的一起，所有曾经的苦痛，都会变了味道。我对她的“折磨”，不过是爱情的一种情趣，我不会真的刺伤她，她难过，我比她更难过。只是，答应我，别告诉她，有一天，我会和她坦白这一切。在这之前，也要让她为曾经不真实的自己付出代价。
　　女人真是可怕呢，可是，为了妈妈的幸福，妈妈……对不起你了。陈沐晗收起手机，趴在床头，在陈母的眼角，看到了残余的泪，挂在睫毛上，让陈沐晗心疼。
　　来日方长，会好起来的。就像是，她和夏未央，一定会好起来的。妈妈，幸福终于还是眷顾你，正在向你奔跑而来。
　　金泰希的事，因为蒋筱斐的出面，被压下来，她找到金泰希家聘请的律师，把话撂下，“我已经了解对方的部分证据，都证明金泰希有错在先，两个孩子还这么小，不应该为了这点事就闹到法庭上去。为此浪费的时间，做点什么不好？”
　　金泰希心有不甘，蒋筱斐私下也找过金泰希，“小姑娘，喜欢一个人，你可以用尽手段，但不能伤害别人，更何况，这个别人，还是对方的爱人。你的存在，本身就是破坏对方的感情，你还主动打人，你知不知道，你的录像，你的录音，对方都掌握了，你打一场必输的官司，是为了什么？”
　　得知，打架的人，其实是陈沐晗的对象，还是个小姑娘，蒋筱斐心里就没来由的开心，陈斐啊陈斐，你的女儿，性向都随了你。咱们两要是不在一起，都对不起我们的孩子。
　　不过，你害我难过了那么久，不好好让你吃一番苦头，不让你看清真实的自己，说不准你什么时候又逃了。所以，我得采取点特别的方法，让你看清，你有多爱我。
　　金泰希的事，真是以莫名其妙的方式就结束了。陈沐晗还觉得像是梦一场，学校的考试还没结束，金泰希已经回国了。陈沐晗继续准备考试，陈母虽然答应她，了事之后，可以带她去找夏未央，但是，也跟她说，“原本想着请假，但考试结束马上寒假，你稳下心，把考试考完，我会在这里陪你。”
　　陈沐晗这才愿意答应，把酒店当做宿舍，学习备考。陈母外出的时间不少，陈沐晗在酒店学习，她很乖，不会主动找陈母，也不会问她做什么，就像什么都没发生过。
　　陈母也是如此，恢复到陈沐晗所熟知的母亲模样，陈沐晗开心又难过，开心的是母亲超强的恢复能力，难过的是，妈妈依旧没有面对真实的自己。
　　那个小姐姐也是，为什么非要折磨妈妈呢？如果可以，陈沐晗这辈子都不想折磨夏未央，哪怕一点点都不要。她们之间发生了太多的事，让陈沐晗意识到，不成熟的不只是夏未央，还有她自己。
　　在爱情的世界里，夏未央比她纯粹，所以，夏未央更容易受伤。
　　这一次，确实是她错了，所以，无论怎样，都要求得夏未央的原谅。
　　---------------------------------------------------
　　夏未央回到家的第一个表情是陌生，第二个表情茫然，第三个表情是发呆。当站在自己的卧室前，她的表情才开始生动起来，夏母打开卧室的门，她看到了自己的画的壁画，小嘴张开，眉眼开始弯了，她拉着夏母的手晃了晃，“妈妈，画，画。”
　　“恩恩，画。”
　　“我的，我的。”夏未央嘴上这样说，却还站在门口，似乎不敢进去。
　　“走，跟妈妈进去。”夏母单臂搂着夏未央，夏未央被靠着她，感觉到了力量才踏实地一步步往前走。
　　陆宇涵就站在门口，迫不及待往里望，夏未央的家！
　　夏未央进去了，陆宇涵也想跟进去，夏未央却突然回头，皱眉看着她，那意思很明显：不要进来。
　　夏母自然也读懂了，“宇涵啊，你先出去待会。”陆宇涵讪讪地缩回脚，扬起笑脸，“我不进去，不进去。”
　　“妈妈，门。”夏未央站在那，眉毛还扭着，夏母笑着说：“恩，乖，妈妈去关门。”
　　门，关上了。
　　夏未央站在房间中间，四处环顾，看了许久许久，才缓缓走到壁画前，抬手轻轻抚摸了一下，身体贴着墙壁，脸蹭了蹭，闭着眼睛说：“家，我的，画。”陈母悄悄退出去了。
　　夏未央站在壁画前很久，她双手抚摸着墙壁，像是在无声的交流。
　　许久，夏未央睁开眼睛，在壁画的一个角落，看见了一个小小的头像。
　　夏未央一直一直看，这个人，她好像……认识。夏未央眨眼，有泪水掉下来。


第140章 来啊互相伤害啊15
　　夏未央抬手，抚摸了小小的人物头像，她站在墙壁面前，看了许久，直到天色开始暗下来。夏母做好饭，还没有来得及叫夏未央吃饭，就听见了哭声。夏父和陆宇涵要进去，夏母叫住他们，“你们两个都别进去，我来。”孩子，也不是完全不排斥她，只是，比起一般人，她更乐于接纳自己。夏母生怕，这一切被破坏掉。
　　“宝贝儿，怎么了？”夏母推开房门，房内一片漆黑，“妈妈来了，是妈妈~”夏母一时无法适应房内的黑暗。夏母看不见夏未央在哪个位置，“宝贝儿~”夏未央突然从角落里扑过来，紧紧抓着夏母的手，身体都在抖。
　　夏母抱住夏未央，温柔地问她，“宝贝儿不怕，怎么了~”
　　“看不见~”夏未央死命往夏母怀里挤，“看不见了~”夏母了然，由着一个都快要高过她的大孩子抱着她，她一步一步往开关那里走，“不怕~看妈妈给你变戏法~”夏母按了开关，房间瞬间亮了起来。夏未央从小就怕黑，到现在也是如此。
　　夏母心疼够呛，夏未央哭得眼睛都肿了，估计之前就在哭，只是没有发出声音来。后面，是天越来越黑，所以忍不住哭出来了，“宝贝儿，要不晚上和妈妈一起睡？”
　　“不。”夏未央望着自己的房间，“这里，我的，是我的。”
　　“那妈妈留下来陪你睡？”夏母知道问了也是白问，夏未央从小就“抠”，她不想给的，谁也要不去，但要是认准了谁，逮住了人家，死命对人家好。明显，夏未央是不愿意的，连门口站着夏父和陆宇涵她都不愿意，窝在夏母怀里，啃啃手指头，嘟囔了一句，“门，门。”夏母知道，顺手把门关上。
　　“不去妈妈房间，自己在这里，万一怕怕怎么办？”
　　夏未央窝在夏母怀里，不出声，夏母抱着她，轻轻抚摸她的后背，“妈妈不会乱碰你的东西，好不好？妈妈过来陪你一起睡~妈妈怕宝贝儿怕怕。”
　　“光。”夏未央伸手，朝着棚顶的灯比划，泪眼笑了，伸手抓着虚空，“能看见。”
　　“能看见，就不怕了，是不是？”夏母眼眶发酸，夏未央含着一丝丝的笑，用力地点点头。
　　晚饭做好了，摆到桌上了，陆宇涵站在桌边，看见夏母从房里出来，“宇涵吃吧，我给未央盛一些端进去。”夏父轻轻叹了一声，陆宇涵嗯了一声，没坐下，“阿姨，她这样不出来，会不会闷坏？要不要引导她出来？”
　　“没用的。”她的孩子她知道，夏母给夏未央盛饭和菜，“现在什么都不能逼她，我们只能等，陪着她，等她愿意自己走出来。”陆宇涵有些茫然，也不是很懂，夏母端饭进去了，夏父才说：“宇涵啊，你坐下吧。”
　　陆宇涵坐下，筷子戳戳饭，也不是很有胃口，夏父轻咳了一声，说：“有点不能理解，是吧？”
　　自己被看穿了，陆宇涵也没掩饰，“恩，我妈妈从小就跟我说，不想让一个人养成什么习惯，在她第一次做的时候，就阻止她。”
　　“所以，你觉得，如果现在让未央留在房里，她会再也不出来？”
　　陆宇涵低着头，点点头，“我很担心会这样。”
　　“你母亲说的虽有道理，但是，并不适合所有的情况。”夏父深深望了一眼夏未央卧室的门，“那不只是我女儿的卧室，更是她心底最安全的居所，她躲在那里，不只是躲在房间里，而是把自己也藏起来了，想要她真的走出来，绝不是让她走出房间那么简单。”
　　陆宇涵想了想，问：“是说，未央愿意自己走出来的时候，也是她看开的时候吗？”
　　“可以这样说。”夏父沉吟了几秒，“未央这孩子，很执拗，这样的孩子，很专一，但也容易死心眼，自己把自己困在里面出不来。”
　　陆宇涵想想，也是的，夏未央就是那样的死心眼，她也喜欢她的死心眼。陈沐晗，你怎么能伤害夏未央，她那么爱你，把自己全部交给你了，你却在她最需要你的时候，你不见了。
　　如果可以，陆宇涵希望，夏未央和陈沐晗再也不要见面。
　　“可她自己怎么能走得出来呢？”陆宇涵想哭，“她闷在房间里，不允许别人进去，她不是会越来越自闭了吗？”
　　“是有这个可能，但是，她不准你进入，如果你进去了，这会激怒她，也会让她憎恨你。”夏父顿了顿，“幸好，她现在不排斥她母亲。”夏父给陆宇涵夹菜，“你在这旅游几天，该忙就去忙，未央不是一两天能好的，她连我都排斥，别说你了，所以，在这里，也是徒劳的。”夏父对于陆宇涵的好意，心领了。
　　夏母端饭进去，夏未央正坐在角落里，卧室很大，但夏未央就是一定要挤在角落里，就像是小时候跟她赌气的样子。
　　“宝贝儿，过来，吃饭了。”夏母把饭放桌上，夏未央听见了，却没有动，而是双臂抱住曲着的膝盖，下巴垫在上面，眼睛在看哪里也不知道。
　　夏母只好把饭端过来，“宝贝儿，来吃饭。”夏母坐在夏未央旁边，夏未央仍是不动。夏母端着餐盘，自己先吃了一大口，“恩，好吃。”夏母故意把饭咀嚼的很响，也故意发出感慨的声音，“今天的小牛肉炒得太入味了，好吃。”夏未央大眼睛，望着夏母，似乎很好吃，她啃啃手指头，探头看了一眼餐盘，夏母又吃了一大口。
　　咀嚼，咀嚼，从没有觉得牛肉这么难吃，夏母其实根本没有胃口，但是，她不得不装出很美味的样子。做法没变，味道其实也没变，但变得是她的心境。夏母装作吃得很香，而且吃的很大口，餐盘的饭菜顿时少了一大半，夏母故意盛得很少。
　　马上，就要吃光了，夏母一勺子盛满，就要放进嘴里，夏未央突然抬手，又停在了半空中。她望望夏母，夏母知道，她是想吃一口，但是，为了能让孩子多吃一点，她不得不继续演下去。夏母再次作势要往自己嘴里放，夏未央僵着的手动了动，夏母动作没停，勺子抵在唇前了，夏未央修长的食指向前伸，压住了勺柄。
　　夏母这才停下来，故意问她，“宝贝儿要吃吃看吗？很好吃的。”夏未央舔舔唇，歪着头望着夏母。
　　“宝贝儿，啊~”夏母示范，“妈妈喂你吃~”
　　夏未央盯着夏母，没有动作，夏母作势张嘴要吃掉，夏未央嘴巴张开了，没有发出声音，不过，人却是主往夏母跟前凑了一点。夏母缓缓把盛满最后一勺饭菜的勺子抵过去，夏未央没有躲开，而是张嘴，夏母喂给她，她咬住，连勺子也咬住了。
　　“宝贝儿，不咬勺子，好好吃饭~”夏母手指刮刮夏未央的脸颊，夏未央没有用力的时候，夏母把勺子抽出来了。夏未央嘴里含着饭，夏母逗着似的按按她鼓着的包子脸，“可以吃了~”夏未央半天才开始咀嚼，动作很慢，吞咽的也吃力。
　　在这之前，夏未央的饭菜都是流食为主，这一口饭，半天才咽下去。夏母费了那么大的劲儿，夏未央也不过是吃了一口饭，幸好，还能喝点水。
　　就算是夏母，夏未央也不喜欢她在自己房里太长时间，夏母也会掌握分寸，待了一会就出去。夏母让陆宇涵随便选一个房间，陆宇涵挑了夏未央卧室旁边那间。陆宇涵贴着墙壁，听不到任何动静，夏未央，你在做什么呢？
　　“我觉得，有必要在孩子房间里装个监控。”夏父说，“就给你一个人看就够了，以防孩子有事咱们不知道。”夏母虽然不想同意，但是，这似乎是唯一可以让他们能不那么胆战心惊的办法。
　　“问题是，什么时间过来安监控呢？”夏母皱眉，“现在孩子再出来，是不太可能了。”夏未央的房间里，有浴室，有洗手间，一应俱全，她不出来，完全不受影响。
　　“我看，先等两天看看情况，这几天，我会仔细留意的。”不到万不得已，夏母不想监视自己的孩子。
　　到了该睡觉的时间，夏母敲门，门只开了一条缝，夏未央在乖乖刷牙，嘴巴里还含着泡沫。夏母笑了笑，“妈妈过来给你铺被子。”夏未央眨眨眼，半晌，把门打开，夏母进来，她立刻把门关上。
　　夏母故意慢动作铺被子，洗手间里有咕噜噜的声音，一遍又一遍，夏母走到洗手间门口，“宝贝儿，漱口几次就够了。”夏未央鼓着腮帮子，最后又咕噜噜一次，才吐出去。手，也是洗了一次又一次，像是怕洗不干净。夏母把毛巾拽下来，“来，妈妈给宝贝儿擦擦。”夏未央就看着夏母给她擦手，手腕的有残留的水痕，夏未央抓着毛巾不放，自己擦擦擦，擦了好多次，“妈妈给擦，恩？妈妈给擦干净。”
　　在夏未央的视线下，夏母给夏未央重新擦了一遍已经擦干的手。洗干净的人，并没有立刻**，夏母把洗漱溅出来的水擦擦，一出来，见夏未央又坐到墙角去了。夏母走过去，半蹲下，“宝贝儿，坐一会就去睡觉，恩？”
　　夏未央抬头，其实，已经有点困的样子了，她眼睛眨得很缓，眨动几次，点点头，表示她知道了。
　　夏母只能先出去，回房坐着，等了一个小时，她轻轻推开门，探头看了一眼，夏未央依旧坐在角落，身体栽歪着，低垂的头抵着墙，睡着了。


第141章 来啊互相伤害啊16
　　夏母心有余力不足，想抱夏未央**，却发现，根本抱不动。一股无力感袭来，明明是个大孩子了，却一下子回到了小时候，如果只是单纯的幼稚，夏母也会非常开心，她喜欢孩子腻着她，也喜欢她傻乎乎的样子。可现在却是因为这样的理由……夏母无处可发泄的疼惜，在想到陈沐晗时，格外浓郁。
　　尽管不知道夏未央经历了什么，但一定和陈沐晗有关系。当初她不同意，两个孩子横竖折腾，尤其夏未央甚至自虐到危及生命，夏母心软，心疼夏未央同意了，可现在，当初的心软都变成了一种惩罚，让夏母后悔不已。
　　不管夏未央和陈沐晗发生了什么，孩子受到如此重创，陈沐晗怎么也不能不闻不问啊，当然，她也不会同意陈沐晗见夏未央，陈沐晗找来她拒绝和陈沐晗连个电话都没有，感觉完全不一样。
　　夏母越发觉得，陈家人都很冷血，陈母明明跟着一起去的北京，然后再无音讯。夏母并不知道，夏父和陈母一直有联系，在她眼里，陈母太自私，你家的孩子，把我的孩子伤成这样，孩子小不懂事，你大人呢？
　　夏母真是越想越失望，越失望越生气，怎么就那么倒霉，和陈家住在了对面。
　　夏父过来，要抱夏未央，本来夏母抱了几次，就把夏未央弄得快醒了。等夏父过来俯身抱起夏未央，她迷糊地睁开眼，半天没反应，夏父刚走一步，夏未央就不干了，挣扎着，哼唧着，看那意思，是要下来。
　　“乖，宝贝儿啊，咱们去床上睡。”夏母忙过来安抚，夏未央呜咽着，“妈，妈妈。”夏未央向着夏母用劲儿。夏母过来握住她的手，摸摸她的头，“妈妈在呢，在呢~”
　　夏未央被放到床上了，夏父立刻就出去了，哼哼唧唧的夏未央才安分了点，手里抓着夏母的手不放开。夏母想去给她盖被子，都只能单手弄，夏未央双手握着她的手，往她身边靠，“妈妈和你一起睡~”夏母逗着说。夏未央不吭声，等夏母要**了，夏未央又不干了，咬着手指头赖赖唧唧的，一看就是不乐意，但就是不说。
　　夏母是太了解夏未央了，坐到了床头，笑着说她：“小宝贝儿，不愿意要说出来的~”夏未央眨眨眼，没说话，不过眼睛是一直看着夏母的。
　　夏母也一直望着夏未央，满眼含笑，越看目光越柔和，越看越喜欢，她的宝贝儿，“宝贝儿闭眼睛睡觉觉~”夏母手搭在夏未央身上，轻轻拍着，跟哄小时候的夏未央一个样子。
　　夏未央一直一直看着夏母，直到眼皮打架，才慢慢闭上眼睛。夏母依旧拍着，手也没抽出来，她的孩子，她了解，现在离开，夏未央一定会醒。更何况，此刻的夏母并不想出去，她想守着孩子。
　　感觉到手被握住的力量松了一些，夏母知道，孩子开始睡熟了。夏母就坐在床头，看着夏未央睡觉，个子长了，但性子和样子都还是稚嫩，谁看了都说，这孩子多大了，就长这么高了。夏母一说年龄，大多人都说，“不能吧，都大学生了？怎么像高中的。”说来说去，夏未央有点娃娃脸，再加上，性子很小孩子气，心思也单纯，给人的感觉也是如此，总觉得是没长大。
　　没长大没什么不好，夏母也不希望孩子那么快长大，和陈沐晗一起的夏未央确实是快乐的，夏母不否认，但是，和快乐同步的是难过。以往，夏母不知道夏未央和陈沐晗的关系，还纳闷孩子的情绪怎么会突然大起大落。后来知道了她们的关系，夏母也就理解，小孩子，贪恋彼此，被对方牵绊。如果一直都是快乐，这也没什么，现在，孩子被打击的完全变成了另外一个人，夏母的眼眶和心底都发酸，泪水无声地滑落。
　　夏未央睡着，并不安稳，也许是做梦了，她会突然大动作的翻腾，被子都差点被踹下去。夏母守着快两个小时，给夏未央盖了十三次的被子，安抚她四五次，每当夏未央难受地呜呜时，夏母都会过去抱住她。夏未央会往夏母怀里挤挤，身体紧密的接触，让她安分下来。
　　夏父约摸时间差不多才进去，“你去睡吧。”夏母摇摇头。
　　快要天亮，夏未央翻身的次数明显增多，似乎要醒了。夏母出了卧室，直接去厨房了，夏父拦住她，“我做饭，你去休息会。”夏母叹了一声，“我睡不着。”夏父轻轻揽住夏母的肩头，“都会好起来的，孩子过了这一关，会成长很多。”
　　如果成长要付出如此沉重的代价，夏母宁愿孩子永远都不要长大，她会养孩子一辈子的。
　　陆宇涵起得早，在厨房门口探头看了一眼，和夏母问好，“阿姨，我想去看看未央。”
　　“去吧，趁她醒来之前。”
　　陆宇涵点点头，忙跑过去了，偷偷推开门，床上只有隆起的被子，人这是缩进被子里了吗？陆宇涵蹑手蹑脚进去，到了床边，慢慢掀开被子的一角，夏未央果然还在睡，明明是侧躺，但小脸死命贴向床，身体也是佝偻着尽量和床亲密接触，连双手也是如此。所以，整个人的睡姿，看起来是窝的慌，很闷。
　　陆宇涵走过去，才看见，夏未央还咬着自己的手指，半咬不咬，半含着，所以流了口水。真是可爱的小家伙啊，此刻的夏未央，毫不设防，简直就是小天使。陆宇涵端端地望了半天，心里有点软趴趴，夏未央真的好可爱。
　　陆宇涵有些情难自控，想要俯身去亲亲她，哪知道，她穿的卫衣带的细绳突然垂下来，砸到了夏未央的脸，看似睡得很熟的夏未央，猛地一下子惊醒。眸光相遇，夏未央茫然无措地望着近距离的陆宇涵，她眉头渐渐皱起来，眼神也变得冷漠，陆宇涵已经能感受到，她在拒绝自己。
　　夏未央拧着眉，面无表情，黑溜溜的眼睛瞪着陆宇涵，吐出两个字，“出去。”毫无感情，冷漠到有些刺人。
　　“未央，我会出去的。”陆宇涵站起身，“你还认识我吗？”陆宇涵真怕她忘了自己。
　　“出去。”夏未央声音高了，凌厉了许多，但身体分明僵着，双手抓着被子很用力，陆宇涵不知道她是因为生气，还是害怕。
　　夏未央死命地瞪着陆宇涵，突然抓起枕头丢向陆宇涵，“出去啊！”
　　“我出去，出去。”陆宇涵急匆匆往外走，和迎面而来的夏母差点撞上，夏未央已经坐起来了，还在发脾气，顺手抓起旁边的闹钟，猛地丢过去，“出去啊！”夏母把门关上，坐到床边，渐渐靠过去，很近的时候，柔声说：“宝贝儿不高兴了。”
　　夏未央眉头拧着，表情是极度的厌恶，她在表达，她对陆宇涵的靠近，很排斥。夏母安抚她，“妈妈不会再让她进来了，宝贝儿不生气了，恩？”夏母抬手，轻轻抚了抚夏未央的手臂，“以后，除了妈妈，都不让她们进来，这是我家宝贝儿的，怎么能让她们进来呢！”夏母说的义愤填膺，夏未央小嘴扭了扭，双手抓着被子忽地掀了一下，“讨厌。”讨厌任何人进来。
　　夏母哄了好一会，夏未央情绪安定了一些，她俯身去捡摔坏的闹钟，夏未央直直地看着，唇角动了动，想说什么，但什么都没有说出来。
　　“妈妈一会儿来喂宝贝儿吃饭饭。”夏母退出去了，夏未央又在床上坐了半天，自己慢吞吞爬下床，跑到自己画的壁画前面，手抬起，指肚贴着墙壁，一点点摩擦，像是在触摸，在感应。
　　指尖最后落在角落的小小人，夏未央歪着头，看着看着，就像是有一个黑洞在吸附她，夏未央的心变得沉甸甸。想逃，却又逃不走，那个小人，有一双明亮的眼睛，但眼眸的黑色让夏未央压抑难受，让她想哭。夏未央突然回身，去拿了新画笔，在墙上一笔一笔画得很用力，最后，发了疯似的，疯狂地涂抹着，陈沐晗的头像一点一点消失，直到完全不见，被一抹黑色覆盖住了。


第142章 来啊互相伤害啊17
　　让夏未央吃饭，是一件困难的事。夏母端着餐盘进来，夏未央正站在墙壁面前，歪着小脑袋，不知道在看什么，“宝贝儿，过来吃饭~”夏母放下餐盘，走过去，一眼就看见了墙壁上一抹黑色，让原本素雅的壁画显得压抑。
　　夏母自然知道，被涂抹掉部分，是陈沐晗。夏母也不知该喜还是该忧，因为不知道夏未央是出于什么心里，把陈沐晗给抹掉了。夏母想着，先让夏未央吃饭，再找机会探探她的口风。
　　“宝贝儿，来，吃饭，不看了。”夏母站在夏未央身后叫她，夏未央像是没听见，换了个姿势，继续望着那一抹黑色，仿佛那里有神奇力量在吸引她。对着孩子，不能硬来，夏母每次想要触碰夏未央，都会提前给她讯号，至少让她看见或者感知到，自己将要触碰她，否则，很容易惊吓到她。
　　此刻，夏未央背对着她，陈母想引起她的注意，就伸手想去摸摸那抹黑色，同时问：“宝贝儿，是在看这里吗？”手还没有摸到，夏未央手臂抬起挡住了她，很明显，不想让她碰。
　　“宝贝儿，在想什么，能告诉妈妈吗？”夏母手撑着墙壁，身体触碰了夏未央，夏未央感知到了，微微靠着她。夏母陪着夏未央一起看，依旧摸不透孩子的心理。
　　“黑。”夏未央指尖点点那抹黑，嘟囔说了句：“还有。”
　　后面的字，夏母没听清，问她：“宝贝儿不喜欢给涂掉了？”夏母倒希望，夏未央真的是因为不喜欢给涂掉了，最好，是能把陈沐晗给忘了。
　　夏未央又不说话了，站了一会，夏母从伸手搂住了夏未央，把人抱在怀里，“宝贝儿，跟妈妈一起吃饭饭去~”用试探的力量，把人往桌边带。夏未央身体歪了一下，没动，似乎不想走。
　　夏母再用力，夏未央就伸出双手，五指张开，抓贴着墙壁，身体也向前靠。指节因为用力而分明，泛着青白色，夏母不忍再动，“宝贝儿不想过去，妈妈把饭饭端过来，我们边看边吃，好不好？”
　　夏未央没说好，也没说不好。夏母把饭端过来，舀了一勺粥，“来，宝贝儿，啊~”勺子抵过去一点，夏未央毫无反应，似乎根本没看见勺子。夏母把勺子抵在唇边，夏未央微微后仰，皱着眉，很明显的排斥反应。
　　如果要等夏未央自己饿了再吃饭，那基本上等于绝食了。对着夏未央小心翼翼，但又怕真的骄纵了她，夏母用身体挡住墙上那一抹黑色，夏未央急了，抓着夏母往旁边推，“宝贝儿乖，吃了饭，妈妈就让你看。”夏未央微微歪着头，陌生的眼神看夏母，夏母很郑重，“妈妈保证，妈妈说的都是真的，如果妈妈说话不算数，宝贝儿以后做什么，妈妈都没有资格管你了，你说是不是？”
　　夏未央眨眨眼，似乎在考量这句话的真实性，“不如这样，宝贝儿吃一口，妈妈就挪开一点，宝贝儿想让妈妈快点走开，那就多吃几口，恩？”夏母这次抵过去，夏未央眼睛锁着她，真的张嘴，吃了一口粥。
　　夏母立即往旁边挪了一点，是真的只有一点点。夏未央眼眸亮了一点，她咀嚼完舔舔小嘴儿，还主动凑过去一点，“啊~”主动让夏母喂她。夏母真是想哭啊，夏未央似乎为了想让她快点闪开，最后自己站到跟前，抓着勺子，往嘴里塞，吃得很急很快，一碗粥见了底，夏母也完全让开了。
　　夏未央确实是一直在看那抹黑色，吃完了粥，夏母悄无声息退出去，夏未央就站在墙壁前。一个姿势，几小时过去了，夏未央似乎站累了，她倚着墙角，身体往下滑。最后，人挤在角落里，双臂抱着自己，无神的双眼，盯着地面。
　　心里，其实什么都没想，或许，是想不了。只剩下一个感觉，难受，说不出是怎样的难受，夏未央就是难受。如果非要形容那种感觉，大概就是，本来心是会呼吸的，但现在却窒息着，可夏未央却不知道，心为什么窒息，想要大口呼吸，却根本无法缓解，尤其看见那个小人头像，有一种不可描述的冲击力撞击着她，她好像认识这个人，但又不认识。泪水，在遇见那个人的目光时，会不受控制地落下，这真的好奇怪。
　　那个小人的头像抹掉了，明明都变成黑色了，变没了，但仿佛，她还能看见。哦，不对，是仿佛那个小人，还在别的地方偷偷窥探她，这让夏未央很不舒服，她始终觉得，这个房间里，不止有她一个人。
　　夏未央呆愣愣的盯着地面，凝神，那个人到底躲在哪里了？她肯定还在房间里，墙壁上，只有一个她，一定还有好多好多，她们都在房间里，在不同的地方，把自己藏起来，偷看她。为什么不肯出来光明正大地找她呢？
　　夏未央有些生气，既然躲起来，那就不要被她找到，一旦被找到，她就要毁掉，她不要被偷窥，她讨厌被窥视，让她不安，惶恐。这里是她最爱的地方，但是，那个人却躲在自己家里不出来，夏未央想的好生气，气呼呼地盯着地面，凝神，也许那个人忍不住发出声音，她就能听见了。
　　夏未央长时间凝神的后果就是，人犯困了，她昏昏欲睡，人真就睡过去了。身子突然一栽歪摔倒，人也惊醒，同时，夏未央也看见了床底下。
　　“啊！”夏未央的尖叫声。夏母听见了，立刻推门进来，“宝贝儿！”夏母已经知道，要在哪个角落找到夏未央了。
　　夏未央整个人缩在角落里，呜咽着，颤抖着，夏母忙过去跪在地上，夏未央立刻张开双臂，哭着叫她，“妈，妈妈……”夏母抱住夏未央那一刻，夏未央头埋进夏母怀里哭了。
　　“宝贝儿，怎么了？恩？”夏母忍着酸涩的眼眶，“妈妈在，妈妈在呢，不怕~”
　　夏未央紧紧抱着夏母，小声地哭着，夏母安抚她：“是谁欺负宝贝儿了，告诉妈妈，妈妈替你出气。”
　　“人。”夏未央吐了一个字，紧着说：“好多。”夏母也吓了一跳，“在哪呢？”她们家的楼层，应该不会有人潜入进来的。夏未央使劲儿往夏母怀里挤，闷闷地说：“床、床下。”夏母抱着夏未央，回头看，但角度关系，看不到床底下。夏母轻松地语气地说：“宝贝儿啊，下面什么都没有的。”夏母这样安抚，夏未央也还是惊慌。
　　夏母就一直抱着夏未央，直到，夏未央精神疲倦，在她怀里昏睡过去。夏母一跪，就跪两个小时，等夏未央睡熟了，夏母手机快捷键，叫来夏父。
　　夏父过来了，要抱夏未央，夏母说：“你看看床底下。”
　　夏父站在夏母这个角度，俯身往下看，又抬起身，夏母悄声问她：“有什么？”夏父很轻的声音说：“画像。”
　　“画像？”
　　不等夏父说什么，夏母似乎已经想到了，“陈沐晗的？”


第143章 来啊互相伤害啊18
　　“趁着孩子睡着，把房里和陈沐晗有关的，都拿出去。”夏母皱眉低声说，夏父还没来得及站起身，手机突然响了。尽管铃声不大，但睡着的夏未央还是一下子惊醒，她眼中的惊慌在遇到夏母时淡了许多。
　　“宝贝儿，是爸爸的手机。”夏父晃了晃自己的手机，夏未央嘟嘟嘴儿，窝在夏母怀里，又是昏昏欲睡的模样，似乎没睡醒。夏父想从床底下开始收拾，他站起身，夏未央眼睛睁开，夏父走到床边，夏未央的眼神追过去。等夏父要蹲下去，夏未央突然从夏母怀里爬起来，跑到自己床边，坐在地上，用身体护着，虚无的存在。
　　“你先出去吧。”夏母知道，夏未央醒着，不可能拿走一样东西。夏父只好先出去，夏母再靠过来，夏未央再次双臂抬起护着，似乎觉得夏母和夏父是一起的，他们会做同样的事。虽然，夏未央这么想确实没错，但夏母还是觉得，现在的孩子太矛盾了，看起来木讷反应迟缓，但实际她心里都明白，看得通透，只是她不愿表达。
　　“妈妈不碰宝贝儿的东西。”夏母允诺了，夏未央仰头端望了半天，才站起身，揪了揪夏母的衣角，夏母抱抱她，夏未央用身体，一点点，把夏母推出去了。
　　夏母站在门口，深深地叹了一口气，不装监控，真怕孩子会出事，可现在的夏未央，根本没办法装啊。夏未央在门口，呆呆地站了很久看，她转身，四处张望，每一个角落，她都会望很久。最后，夏未央缓缓走到床前，几次身体都弯下去了又直起身。
　　夏未央绕着床，来回走了不知多少圈，最后，她屈膝，跪下去，趴在了地上。她果然在这里，好多好多的她，夏未央趴在那里看着，那个人就在那里看着她，她在笑，笑得很好看，她的眼睛亮亮的，她好像很开心看见自己。
　　“你出来。”夏未央伸手出去。
　　自然是没有任何回应的，“你不出来，我就毁掉你。”夏未央一字一顿，说得很慢，“我说的是真的，我会一点点毁掉你。”
　　还是没有人回应，这让夏未央生气，“我真的会毁掉你，我已经毁掉一个了。”
　　还是没有人回应，夏未央伸手，抓出一个“她”，满房间找自己的笔。找到了黑色的笔，夏未央坐在地上，开始疯狂地涂抹。一层，一层，又一层，不知道是多少层黑色，一层覆盖一层，夏未央的手累得握不住笔，因为画的很用力。
　　夏未央盯着满纸的黑色，像是着了魔。盯着盯着，盯久了，人就开始犯困，但她又不倒下去睡，就坐在那，摇摇晃晃，昏睡着。身体猛地一栽歪，夏未央惊醒，她立刻坐直，四处张望。像是突然想起什么似地，她低头看看面前黑色的纸，扬手丢了，又趴在地上，还有好多的她啊，她们还在笑，她都不生气的。
　　夏未央趴在那，“你为什么不出来？”她问，“我又毁掉了一个你。”夏未央回身，把自己涂抹全黑的纸张抓过来，“你看，她不见了，被我封住了。”床底下，有数不清的陈沐晗画像，都是夏未央画的，大大小小，有的悬着，有的挂着，还有的倚着墙壁。这还是夏未央暗恋最浓时做的傻事，想要看在家里任何地方都能看见陈沐晗，但是挂在别的地方太显眼，而且她也不想给别人看，于是，她想到了几个绝妙的地点，其中一个就是床下。
　　夏母进来送午饭，就看见夏未央趴在地上，“宝贝儿，干嘛呢？”夏母现在尽量都用轻松的语气。夏母说话间也半蹲下，想要往床下看，“宝贝儿看什么好玩的呢，妈妈也看看。”夏未央猛地爬起来，双臂张开，仰头说：“抱。”夏母顿了顿，俯身抱着夏未央，起来了。
　　夏未央坐在床头，低着头，大长腿晃来晃去，夏母坐下，“宝贝儿，来吃吃，妈妈炸的素丸子。”夏未央头一扭，不想吃。
　　“宝贝儿不好好吃饭，那妈妈没事做呢。”夏母故意叹了一声，“那给妈妈看看你刚才看的好玩的。”夏母说着就要俯身，目标是床底下。夏未央立刻抓着她的手，吐出一个字，“吃。”
　　“要吃丸子？”
　　“恩。”
　　夏母庆幸，这些小伎俩还管用，孩子就是不想她看床底下。其实，看不看没什么区别，她都知道，那床底下都是陈沐晗。具体多少，夏母不知道，还没有机会看，不过夏未央用了一个词，好多，那就说明床底下真的可能放了好多陈沐晗的画像。
　　夏未央的卧室，最初是夏母打扫，但夏未央渐渐大了，自己放的东西不喜欢被换位置，说什么都不肯让夏母再收拾。夏母也是溺爱孩子的主儿，真就没再特意收拾过。好在，夏未央除了不爱叠衣服之外，床上乱之外，其他地方都还算干净。
　　夏父给的描述，一眼没查出来有多少，因为孩子的画功好，画像逼真。夏父低头看下去，都吓了一跳，好像有很多个陈沐晗在床底下看他……这感觉有点毛骨悚然。
　　夏未央吃几颗丸子，嚷道：“饱了。”那意味着，夏母又得出去了。夏母也确实站起身，端起碗要走，夏未央拉住她，“还要。”夏母要喂给她，夏未央伸手，红润的手心，“放。”
　　“乖，丸子油大，不能放手里。”
　　“放，放。”夏未央非要放，陈母给她放了一个，夏未央右手也伸出来，“还要。”
　　“宝贝儿想吃，妈妈喂，好不好？”
　　“不好。”
　　夏母只好给夏未央手心各放了一个，夏未央也不吃，就摊着手心，两颗丸子安静地躺在她手心。夏母还想看夏未央吃完再出去，但夏未央抬眼看她，几近没有表情，夏母只好出去。门关上，夏未央缓缓从床上滑下去，趴在了地上，那个人还在笑呢。
　　“我有丸子，你要吃吗？”夏未央趴在那，两个手都伸出去，“好吃。”夏未央掂手，“你出来，给你吃。”
　　自然没有人回应，夏未央学着夏母的样子，自己大口吃了一个，“好吃，好吃。”夏未央晃晃右手，“只有一个，你要吗？”
　　那个人不理她，只是笑，夏未央有些生气，气呼呼坐起来，背对着床，气恼地说：“我生气。”
　　“就知道笑，你在笑我。”
　　“我告诉你，我很生气。”
　　“你惹我生气，我就要开始毁掉你，把你封起来。”
　　“再给你一个机会，把我手里的丸子吃掉，我就不生气了。”夏未央右手向后，丸子，从她手心里滚走。
　　“你吃掉了吗？”夏未央问。
　　等了许久许久，夏未央再次趴下去，丸子没有了。夏未央气呼呼的表情瞬间变了，她弯了弯眼睛，看起来在笑，“你真的吃掉了，好吃吗？”一定好吃，你看，那个人在笑。
　　夏母再进来，是因为天色有些暗了，她还纳闷，夏未央为什么如此安静。一进门，夏未央趴在地上睡着了。夏母悄无声息，俯身下去看，后背一阵凉，这么多画像，每个都那么栩栩如生。
　　夏母起身，给夏未央铺床，绕到床那头，脚下突然踩到了什么，有点软，她低头，一颗丸子。


第144章 来啊互相伤害啊19
　　虽然是一家人，虽然在一个空间里，但仿佛却又相隔千里。夏未央就在卧室，而夏母就在客厅，每次进去，比探监还难。除非夏未央有需求，对夏母才没那么排斥，否则，她连夏母也不让进。夏未央在房里做什么，没人知道。夏母偷偷地把那些可能造成伤害的小物件都收走了，对于陈沐晗的画像，夏母没敢一下子全收走，因为不止一次，进门就看见夏未央趴在地上，好像魔障了一样。
　　夏母抱着试探的心里，收走了一张，没想到，夏未央立刻就发现了，哭闹着摔东西。夏母无奈，只好把画还给她，“妈妈只是给你擦擦，你看她的脸蛋都脏了。”夏母只能现编借口。夏未央倒是没怀疑她，还用自己的袖子擦擦，“干净。”还给自己点了个赞赏，说自己擦得干净。
　　既然床下的不能拿，那些完全涂黑的总可以拿走吧？还是不行。夏未央把涂抹黑的纸张就放在床下，夏母还只拿了一张，就被发现了。夏未央掩不住地失望，说夏母是骗子，说好了不会拿她的东西。
　　夏未央推夏母，“骗子，骗子！”夏母心疼的不行，“宝贝儿，妈妈错了，对不起。”
　　“出去，出去！”夏未央哭着发脾气，夏母退出去，心前所未有的疲惫，女儿啊，妈妈不知道要怎么对你好了。可妈妈爱你啊，这样的夏未央，让夏母心疼。
　　夏未央对夏母的排斥越发明显，所以，饭吃的也少了。夏未央迅速开始瘦下去，尖尖的下巴，让她整张脸越发立体，陆宇涵那天在门口透过缝隙看见了夏未央，有些愣神，怎么感觉完全变了一个人。
　　原来就很白净的夏未央更加白了，原本就瘦的人，更是瘦的吓人。怎么会这样的？夏未央。
　　想带夏未央看医生，是不可能的，想叫医生过来看，那也不行。谁都不让进，夏母虽然被排斥，但好歹能进来，每次进来，不出意外，原来都在角落的孩子，都趴在地上。
　　“我感觉孩子好像魔障了。”夏母终是忍不住，在夏父怀里哭。夏父同样难过，自己的女儿，都不认她了，“老婆，咱们是不是……”
　　“是不是什么？”
　　“我在想我们是不是应该求助……”
　　“向谁求助？”夏母有些绝望，对孩子不知道该怎么办了。整天，一个人闷在房里，趴在地上自言自语，精神恍惚的好像……夏母不愿承认，她的孩子病了，精神、心灵和身体都病了。
　　“沐晗那孩子马上就要放假了。”
　　“你闭嘴！”夏母登时怒了，“她害孩子还浅吗？”夏母咬牙切齿，“这辈子，她都别想见我的女儿！”夏母突然想到什么，“老公，我们搬家吧！”搬走，彻底离开这里，去一个陈家人找不到的地方。
　　“你别冲动，现在未央出门都难，怎么搬家呢？”
　　“立刻买房子，买好了，按照现在的风格装修成一模一样的。”夏母很急切，恨不能立刻带着夏未央从这里消失。
　　“那孩子呢？”夏父问。
　　“孩子？”
　　“是啊。”夏父叹气，“孩子怎么带她过去？”
　　“我宁可给她打针，让她睡一觉，醒来，就在新家了。”夏母下了狠，想用特别的手段，反正孩子只认环境，到了新家，外面都无所谓。
　　“你别冲动！”夏母情绪激动，突然哭喊，“我受不了了，我真的受不了了，我的孩子怎么会变成这样！我恨不能……”恨不能做那些决绝的事。
　　“我会画画。”夏未央趴在地上，对着那个人说，“我给你画画，你看我画，好不好？”那个人笑着，一定是答应她了。
　　夏未央抓过画笔和画纸，往床底下蹭了蹭，歪着脑袋问：“你为什么不出来呢？下面很好嘛？”夏未央歪着脑袋琢磨半天，一点一点，爬进床底下，她仰面躺着，看不见那个人的脸了，“不好，不好，看不见。”夏未央想坐起身，咣当，脑袋撞到床板，疼得嗷嗷哭。
　　夏母赶紧过来，在床底下，发现夏未央，“宝贝儿，怎么了？恩？”夏母刚哭过，听见夏未央的哭声，更是忍不住想哭。
　　“呜呜，疼，疼。”夏未央现在没拒绝夏母，窝在她怀里，抽抽搭搭，跟小时候被撞了头一样。夏母给她揉着，软了语气哄着，“不哭不哭，妈妈亲几下就不疼了。”夏母连着亲了几大口，“不疼，妈妈亲亲就不停了。”
　　“呜~”夏未央还呜咽着，抹抹眼泪，看见了夏母红红的眼睛，她目光顿了顿，抬手摸摸夏母的眼睛，“妈妈哭了。”夏母的泪水，瞬间充盈眼眶。夏未央微微起身，抱着夏母，亲她的眼睛，“苦的。”夏未央孩子气地摸摸夏母眼睛，“亲亲不痛。”凑上去，真的亲了几口，唇有点凉。
　　女儿，我的女儿啊，我的宝贝儿啊，妈妈的心肝啊，“宝贝真厉害，妈妈不疼了。”夏母抱着夏未央夸奖她，夏未央难得，露出一丝笑，挺有成就感的样子。
　　“宝贝儿刚才跑到床下面去了啊？”夏母问。
　　“我想画。”
　　“那可以坐在地上画呀。”
　　夏未央蹬蹬腿，晃着脚丫，不说话，夏母问她：“嗯，宝贝儿说说为什么要去下面画，妈妈帮你。”
　　夏未央啃啃自己大拇指的指甲，哭过的眼睛还红润润的，嘟囔了句：“要给她看。”
　　夏母有种说不出的绝望，即便这样，孩子还在想着陈沐晗，“宝贝儿认识她吗？”夏未央摇摇头，“不。”哪怕不认识，心里的感觉都在，夏母不知道怎么做，才能将陈沐晗从夏未央心里连根拔除，“她爱看吗？万一不爱看呢？”
　　“她在笑。”夏未央说，“她爱看，可我进去，就看不见她了。”夏未央说着，又要往床底下爬。
　　这不是办法，第二天，趁着夏未央睡着，夏母让夏父搭了个架子，将床底下的画都摘下来，悬挂在四周。只要夏未央坐在中间，就能看见各种各样的陈沐晗，都是出自夏未央之手。
　　夏未央一醒来，就被木架吸引，尤其是木架上的人，都是她啊。夏未央站在架子前，伸手去触摸，画纸飘动，夏未央也跟着笑了，她会动。夏未央一推，那个人就远了，她一点点站近，得意地说：“你躲不掉。”陈沐晗的画像贴着夏未央的身体。
　　总算，除了吃饭和睡觉，夏未央多了一件她自己愿意做的事，画画。
　　夏未央坐在架子下，“我画，你看。”夏未央的画，似乎只有一种色调，黑色，她喜欢用黑色，画面也是让人看着压抑，夏母每看一眼，心里都觉得闷得慌，可夏未央喜欢，画完了自己会端着看很久，也是给架子上的人看，“你怎么不说我画的好不好看呢？”夏未央双手举高高，“这个是我今天最满意的一张，好看吗？”
　　没人回应，夏未央挫败，双手缩回来，捏着画又看半天，才心不甘情不愿，“好吧，确实不好，我再画，总有一张你会说好看的。”夏未央像是着魔了，疯狂地画画，不分昼夜，夏母拦不住，如此的折磨，让夏母心力交瘁。
　　连着花了三天三夜，夏未央终于累倒了，她倒在架子中间，眩晕之中，她看见那个人在笑。夏未央费劲地睁开眼睛，想要看清，她不喜欢模糊的脸。有风吹过，架子上的人在晃，有记忆被吹动，夏未央眯着眼，身体里，好像有紧压的闸关在松动。
　　随着晃动的画面，记忆一点点涌出来，夏未央布满血丝的双眼渐渐被泪水打湿。
　　沐晗，沐晗，霸霸，霸霸。你不要我了，说好了不会赶我走的，你骗我，骗我。


第145章 人生若只如初见1
　　陈沐晗期末考试终于全部完成，她迫不及待地要回家，这次陈母没有多说什么，买了机票直接飞回c市。下了飞机，天气严寒，陈沐晗却连棉服都顾不得套上，飞奔着往外跑，陈母喊也喊不住。
　　上了出租车，陈沐晗被冻得嘶嘶哈哈，吹吹冻僵的手，不过脸上还是带着笑的，终于能见到渣渣了。
　　陈母知道，即便见到了，也会是一场没有硝烟的战争，这件事不可能就这么过去了。可孩子终究是要长大的，有些事情，也需要她自己面对才行，陈母做好了心疼，却不插手的准备，不过她还是先给陈沐晗打打预防针，“女儿，见了夏未央，如果她不理你怎么办？”
　　“没事的，我会一直陪着她，直到她肯理我。”
　　“万一，她一直一直不理你呢？”
　　陈沐晗低下头，不说话了。
　　“答应妈妈，不管夏未央如何对待你，你都要照顾自己。”陈母把陈沐晗搂在怀里，“你们这次经历了这么大的事，肯定没那么容易恢复如初，你要做好心理准备。”
　　“恩。”陈沐晗吸吸鼻子，也有些无措。
　　“你怎么做，妈妈都不会拦着你，前提是不能以折磨自己换取夏未央的同情，知道吗？”
　　“恩。”渣渣，如果你不原谅，我要怎么办？陈沐晗也不知道怎么办，心里确实很想念，但也确实很乱。
　　陈沐晗和陈母到达楼下的时候，陈沐晗直接就往夏未央家那栋楼里跑，陈母仰头看看，都是晚上了，夏未央家里没有亮灯，这么早就睡了？陈母没立刻回家，就站在楼下等着。
　　陈沐晗噔噔噔往楼上跑，累得上气不接下气，手撑着墙壁，一秒都不等地敲门。真是敲了好久好久，但没有换来一丝回应，陈沐晗有些慌了，她边敲门边喊夏未央的名字。最后，是邻居从外面回来，诧异地看着陈沐晗，“这不是沐晗吗？”
　　“阿姨，夏未央家里没有人吗？”陈沐晗马上就要哭出来了，她心里有了不好的预感。
　　“未央啊，她们家好像搬走了啊。”邻居说。晴天霹雳一样，陈沐晗定在原地没动，也没有反应。
　　邻居说，夏家搬家搬得很急，好像是有一天夜里，突然就搬走了。他们只拿了一些常用的东西，但因为深夜，动静还是不小，邻居以为有小偷，出来正好遇见夏母，问及原因，夏母说的是去亲戚家。邻居摇摇头，“但我觉得，不是过节，探亲的可能性不大，而且谁能带着家当去探亲，我觉得是搬家了吧。”邻居叹了一声，“那晚走了之后，就再也没回来过，因为我家老徐有事，给夏家打过电话，发现夏家夫妇的电话都是空号了。”
　　陈沐晗站在原地，呼吸被人扼制住了，她眸光呆滞，嘴巴微微张着，呼吸似乎断了。
　　“也不知道他们家是不是摊上什么事了。”邻居连连叹气，“就算有事，也可以跟我们说说啊，好歹是多年的老邻居，有事我们肯定会帮忙的，这一走，我们也是没办法了。”
　　邻居回家了，陈沐晗站在夏未央家门前，彻底绝望了。夏未央，你是为了躲我，才走的吗？是这样吗？也许是太难过了，所以，连泪水都流不出了。深深的绝望滋生出无端的怒气，我是对不起你，但你至于这样对我吗？你难受，我就不难受？多少次我都想死了，但是想到还有你，我一定得活着，只有活着才能见到你啊。
　　夏未央，你这样让我怎么办？是让我死吗？陈沐晗从楼上下来，已是很久之后的事了。陈沐晗表情木然，陈母也没意外，“是不是没见到？”
　　陈沐晗身体打晃，似有千斤重量背负在肩，她嗯了一声，就往家里走。陈母回头望了一眼又问：“难道都睡了？”
　　陈沐晗还是嗯了一声，其实，她根本陈母没听见说什么。陈母感慨，“居然这么早就睡了，那明天再来吧。”
　　陈沐晗没说话，到了家，半晌说：“不用再去了。”
　　“恩？”陈母诧异，“什么？”
　　“我说，不用再去找她了。”你不是想躲着我吗？那好，我不会再找你，你开心了吗？你开心了吗？你开心了吗？陈沐晗的心底，在歇斯底里。
　　这辈子，我们就这样吧，下辈子，再也不想爱你了。陈母还是不明了，“刚才不是还……”
　　“妈，我累了，想去睡会。”陈沐晗站起身，直直地往前走，撞到桌子，整个人摔倒了。就着摔疼，泪水终是忍不住，陈沐晗放声大哭。陈母吓了一跳，以为磕碰的很严重。
　　陈沐晗回房了，将陈母拒之门外，她哭了许久许久，也骂了许久许久，也怨了很久很久，最后，如潮水般的思念吞噬了所有。
　　夏未央，我想你，想得快疯了，你到底去了哪里？这辈子你还想撇开我吗？我怎么能让你如愿啊！
　　夏未央再度醒来，已是三天后的事了，她从床上爬下来，站在房间里，缓缓地转身，四处看了一圈，白白的墙壁，好像雪一样。
　　“宝贝儿醒了？”夏母从外面进来，轻松的语气，好像什么都不曾发生，夏未央只是睡了一觉而已。夏未央回头，望了望，“妈。”她声音很淡，也很轻。
　　“恩，饿不饿？”
　　夏未央低头看看自己的脚下，木质的地板，很新很亮，能看见自己的影子。夏未央摸摸肚子，“有点。”全身好像散了架，没有一丝力气可以支撑。
　　“那妈妈给宝贝儿拿吃的，宝贝儿坐着等妈妈还是跟妈妈一起去？”夏母目不转睛地望着夏未央。夏未央半晌，才有力气抬起头说：“我想洗澡。”感觉身上潮潮的，不太舒服。
　　“空腹洗澡不好，宝贝儿先和妈妈喝点粥去。”夏母过来，伸手拉起夏未央的手，夏未央往回缩了缩，表示她不愿被触碰。夏母缩回手，“妈妈不碰宝贝儿，跟妈妈一起去客厅吧。”夏母走，夏未央跟走身后，到了客厅，夏母又叫宝贝儿的时候，夏未央皱了皱眉，“干嘛突然像小时候那样叫我，感觉好怪。”夏母脊背僵了僵，再次回头时，是笑的，“在妈妈眼里，你永远都是小宝贝儿。”
　　夏未央嫌弃地皱了皱眉，坐下喝粥了。夏父从外面回来，有些意外，“宝贝儿醒了？”夏未央眉头是一直皱着，“你们两个没事吧，商量好了一起来恶心我。”夏未央闷头喝粥。
　　厨房里，夏母和夏父窃窃私语。


第146章 人生若只如初见2
　　“什么都没说吗？”夏父指的是，夏未央对于搬家这件事。
　　“她好像还没有意识到咱们搬家了。”夏母心有余悸地说，“我当时看见她醒了，真是吓了一跳，怕她突然发脾气。”
　　“然后呢？”
　　然后，夏母发现，孩子好像恢复正常了，虽然不是完全的正常，但至少和她的年龄相符了，她不会流露出之前的不安和惶恐，也不会魔障似的躲在墙脚或者趴在地上。
　　“恢复就好，以后，咱们谁也别提陈沐晗。”夏母小声地说：“她的那些画，还有日记本，都被我收起来了，找机会全扔掉吧。”夏母搬过来之后想立刻扔掉的，但夏父怕孩子醒了依旧会疯了一样找陈沐晗的画像，所以不同意扔掉。
　　现在，陈母觉得，是时候扔掉那些过去，开启新生活了。对于发生夏未央身上的事，夏母原想着可以向陈母问清楚再做定夺，但陈母一去不返不说，连个动静都没有，这让夏母失望透顶。对于陈家，夏母是想都不愿想，她不是没想过追究陈沐晗的责任，把孩子弄得疯魔一般，但夏父拦了下来。
　　“好，那以后，就和过去完全告别吧。”夏父也不希望母女两都活在过去，都太痛苦了。夏父放弃了用了许久的号码，是慎重后的考虑，通过陈母对陈沐晗的状态描述，夏父知道，陈沐晗也不容易。
　　对着两个孩子都有心疼，但终究更心疼自己的孩子，夏父最后的宽容，就是不去追究任何了，涉及到陈沐晗，万一真的追究，怕是再增伤害。可若让孩子们重新在一起，夏父心里也抵触了，陈沐晗把孩子伤得太深了，不管什么理由，让自己的爱人受伤，都是一件让人心凉的事。
　　“不过，这才刚醒，还是得观察。”夏母还有些放心不下，夏父呼了一口气，“既然醒了没事了，只要不受到刺激应该没事，孩子的东西你都先给我，我来处理。”陈母指指他们自己的卧室，“关于陈沐晗的东西都在咱们卧室，你找时间扔掉。”夏父嗯了一声。
　　夫妻两从厨房出来，夏未央已经去洗澡了。夏母给夏父端饭，夏父吃饭吃到一半，夏未央洗澡出来了，夏父叫她，“未央，过来坐会。”
　　夏未央没说话，不过还是坐到旁边。说是坐会，还真的是坐会，夏未央一言不发，坐了会起身就回房了。
　　“还是得试探一下，看看她到底记得哪些。”夏母说，“而且，孩子的学业都扔了，这要怎么办？”
　　“没必要试探，咱们就正常准备。”夏父放下筷子，“如果她记起来了，自然会反对，如果没反对，咱们何必特意试探？弄巧成拙怎么办？”
　　夏母想想也是，夏父说：“学业的事，孩子有天赋，如果她愿意，还是让她继续学画画，我在这边也有朋友，让他帮忙找个好老师带着，不上学也没什么。”
　　饭后，夏母进到夏未央的房里，她背对着门口，坐在窗前。夏母看见旁边的铅笔盒，还有摊开的画本，夏未央在画画。夏母退出来，夏父正站在门口，看样子是也想进去，夏母嘘了一声，“在画画，别进去了。”夏父点点头。
　　等又过了2个小时，夏母和夏父偷偷探头往里看，夏未央在床上睡着了。地上的笔和纸还在，两个人进去，夏母给夏未央悄悄盖上被子，夏父站在画纸前半天没动。
　　画面，在压抑黑暗的黑森林里，一个小女孩的背影，被黑暗吞噬，身体正在被一点点蚕食，小女孩在挣扎，却无果……夏父只看了一眼，黑压压的，就感觉心里堵得慌。
　　夏母盖好被子也过来看，画面栩栩如生，黑暗的纹理像是蠕动的虫子在动，“呕~”连日来休息不好的夏母最终在洗手间吐出来了。
　　晚上，夏未央会按时出来吃饭，虽然只吃了一点点，但已经让夏母欣慰了。吃完饭，夏未央会在窗前散步，休息之后，她回房里继续画画，9点左右，夏未央已经躺下了。早上，6点钟起来，吃早饭，画画，吃午饭，午睡，画画，吃晚饭，散步，画画，睡觉……如此循环。夏未央的每一天，像是被代码写好了，夏母小心翼翼地观察，心里比原来好受多了。
　　夏未央好像真的恢复正常了，除了沉默寡言和拒绝触碰之外，哦，还有，除了忘记陈沐晗之外。
　　夏未央也许真的恢复正常了，孩子吃饭睡觉都正常，偶尔也会出去，不过都是一个人走走停停。夏母不放心，每次都会偷偷跟出去，夏未央似乎也没发现。夏母怕孩子出去买东西没钱，就给她钱，夏未央会把钱放起来，但她从来不会买什么。
　　要说孩子唯一比较明显不同的地方，就是在外面，不会和任何人交流。夏母曾经想让夏未央帮忙买东西回来，但夏未央都是空手去，空手回来。夏母偷偷跟着出去，见夏未央站在店铺前面，望了许久，都没有进去，然后就回来了。
　　“我觉得，孩子对陌生的东西，还是会有排斥。”晚上的时候，夏母和夏父小声说。
　　“恩，周围的环境都是陌生的，需要适应一段时间。”
　　“我就怕她以后，都没办法和陌生人交流了。”
　　“如果真的不能，也没什么，她自己可以生活的很好。”
　　夏母叹了一口气，夏父安慰道：“孩子也在成长，受了伤，排斥也是正常的，给她时间吧。”
　　好在，在外面不吭声的夏未央，在家里还算是正常的。有时候，夏母会故意问她一些小问题，夏未央一般都会回答，不过回答的依旧缓慢，字数也少。夏母有意训练夏未央，时不时提问，有的时候，一不注意问多了，夏未央会皱起眉头，不过还是会选择回答。
　　夏父开始安排给夏未央找老师了，孩子喜欢画画，家里也愿意培养。夏父拜托朋友，这个老师一定得是女的，而且脾气要好，要能保证对孩子温柔和包容。夏父拿了一张夏未央最近的画，他表示，老师的功力一定得在孩子之上。朋友后看了画，半天说：“这看着怎么那么压抑呢？搞得我心情都有点不好了。”朋友疑惑，“你确定这样的画拿给人家老师看，老师会收她吗？有没有明朗轻快点的？”
　　答案是没有，几天之后，夏父意外接到朋友电话，“我有个朋友的朋友，是画家，机缘巧合看到这幅画，她好像很喜欢，我拜托朋友问问人家，没想到，她好像还真有那个意思，不过还是想见见你家孩子。”
　　“行。”夏父带着夏未央一起去，见了面，夏父才知道，这位画家岂止是有名，她不是刚刚在法国办了画展吗？
　　初见夏未央的木子禾，眼前亮了一亮，小姑娘长得很精致，白白净净，好像瓷娃娃，她喜欢，“如果她愿意，就跟我一起学吧。”夏父问夏未央是否愿意，她都不吭声，倒是木子禾有办法，把夏未央和夏父请进自己的画室，夏未央眼前一亮，摸摸这，摸摸那，指指画架，“想要。”跟夏父说。
　　没等夏父说话，木子禾笑了，“喜欢就送你。”夏未央面无表情地看着木子禾，并没有表现出惊喜，不过却真的伸手去拿画架。夏父想拦着，木子禾叫道：“没事，我是真的送给她。”夏未央抱着画架，走了。
　　夏父和木子禾商定了时间之后，夏父说：“说实话，真是没有想到，您这么出名的人，会愿意收我女儿为学生，您开个价，如果我能承受得起，我就按时送她过来，如果承受不起的话，恩。”夏父有些窘迫，“我就继续给孩子找别的老师。”毕竟，知名画家的时间都是金贵的，也怕夏未央日后冲撞了人家。
　　“她很有天赋，也很对我的胃口。”木子禾望着楼下抱着画架的夏未央，说：“我不喜欢聒噪之人，正好她很安静，您要放心，就把她交给我，别的不敢说，一年之后，我可以让她办个人画展了。”木子禾回身说：“我暂时不会收费，也不想把画画变得那么污俗，等她以后成名了，跟我亲近了，我会跟她讨些小恩小利。”
　　夏父心生感动，“那真是太感谢您了。”鉴于夏未央现在的性子，夏父还是提前打好招呼，“我女儿有些自闭，不太会表达和说话，希望您不要介意，然后也尽量不要让她一个人出去，她还不是很懂得保护自己。”
　　木子禾再次回身，望着楼下瘦小的身影，她突然回头往楼上看，木子禾露出笑，夏未央依旧无表情，木子禾说：“你放心，在我这里，她想怎么样都可以，我不会压抑她的天性。”


第147章 人生若只如初见3
　　陈沐晗没有放弃寻找夏未央，但是，人真就像是蒸发了一样。不仅仅是夏未央变成了另外一个人，陈沐晗也是如此。
　　再次回到学校的陈沐晗，总是一个人，多一句话也不愿说，连林薇月和莫安，甚至于萌萌来找她，陈沐晗都拒绝。谁都不想见，谁的话也不想听，渣渣，你到底去了哪里？
　　过了最初的绝望、愤怒，又过了没有意义的怨念和堕落之后的陈沐晗，想明白了，自怨自艾没有任何意义。在有限的生命里，我不会停止两件事，一是呼吸，二是寻找你。陈沐晗疯狂的学习，她想尽快毕业，那样，她才有充足的时间去寻找夏未央。
　　陈沐晗每天除了学习，就是在网上搜寻一切可能找到夏未央的信息。一年时间过去了，陈沐晗的功课全部修完，而对于夏未央，仍旧没有任何下落。
　　“我还以为，一年不见，你对她的感情会淡一些。”林薇月说。林薇月和莫安最终还是分了手，这次是莫安坚决，分手那一天，莫安很淡的语气说：“这辈子，你对我而言都是一个特殊的人，我承认我现在依旧对你心动，但是我不会再喜欢你了。”她们真真假假分手很多次了，这次，分手的过程最平和，但也是伤痛最为严重的一次。
　　“那你对莫安的感情淡了吗？”陈沐晗说。
　　“没有。”林薇月笑着说：“不过我相信，时间可以冲淡一切的。”虽然难过，但生活还是要继续，不是吗？
　　“那是你。”在咖啡厅里，陈沐晗说：“我决定了，期末考试一结束，我就会提前毕业。”
　　“不考研究生了？”
　　“不考了。”
　　“为了找夏未央吗？”
　　“恩。”
　　“万一找不到呢？”
　　“我用一辈子的时间去找，仍是找不到，那我也没有遗憾了。”
　　“真是傻孩子，有一天，你也许会嘲笑现在的自己，也许有一天，你会喜欢上另外一个人，也许……”
　　“别说那些没有意义的话。”陈沐晗站起身，“我爱她，不是说着玩的，我不像你。”
　　林薇月撇撇嘴，“你表白就表白，干嘛损我。”陈沐晗没跟她多说。考试一结束，她就跟陈母说了，她要提前毕业去寻找夏未央。陈母没拦着她，只是嘱咐，“好好照顾自己，给妈报平安。”陈母帮着给陈沐晗整理衣服，“想好怎么找了吗？”
　　“全中国那么大，我会一个一个地方去找。”
　　陈母知道，这不现实，但是孩子心里压抑太久的情绪需要发泄，她只想，孩子倦了，能够回来。对于夏未央，陈母心有歉疚和不舍，但对于夏未央离开的做法，陈母也不认同，有问题就解决问题，直接走了算什么？如果夏未央走得心安理得，那还能说明什么，只能说明，夏未央并没有多爱陈沐晗。
　　这样的话，夏未央走了也好，反正，不需要更多的磨砺，她们就分开了。这不就是现实吗？什么真爱无敌？不过是骗骗自己而已。
　　夏未央已经和木子禾亲近了许多，木子禾给予夏未央的理解和包容，超出了夏父的想象。夏未央似乎也从木子禾的一次次浅笑中，看出她对自己的善意，她开始接纳木子禾适当的亲近，她们偶尔会牵手，她们会一起出去吃东西，更多时间，她们一起画画，有的时候，也会睡在一个房间里。
　　“未央，今年7月，我有画展，单独给你一块位置展览，你想参加吗？”木子禾端着咖啡，站在桌子旁边，夏未央画笔顿了一下，回头看她，相较于之前的面无表情，她会柔和许多，“我可以吗？”
　　柔和的音乐，配上咖啡的醇香，画室里的氛围，让人心底平和。
　　“当然。”木子禾走过去，坐下，“虽然还有不足，但是，已经很好了，进步也要一点点来。”
　　“展览主题是什么？”
　　“重生。”
　　“重生……”夏未央低低地念叨了一句，“重生……我……”夏未央半天没说出话来。
　　木子禾也不急，等着她，夏未央画笔在纸上刷刷地描着，说：“我不参加。”
　　“为什么呢？”
　　“我没想法。”
　　“7月才举行，不急，你想想。”木子禾出去了。夏未央描摹的动作慢了下来，最后，干脆放下画笔，她起身关掉柔和的音乐。
　　夏未央说不参加，所以，对于木子禾的7月画展，她压根也没去准备。临近到了7月，木子禾问她画展的事，夏未央说：“我说过，不参加。”木子禾也没强求，“那你要跟我一起美国吗？”
　　“不要。”熟悉之后，夏未央哪里都不愿去，对于新事物，她接受的很慢，除了画画。
　　“我不在的日子，你回家。”夏未央有时候会因为画画太晚，住在木子禾家里，一个房间，两张床。木子禾不在了，不放心夏未央一个人，“喜欢画画，也不能画起来没完。”木子禾怕累着了夏未央，小孩子会因为画画而痴迷，如果她不叫她，她会一直画下去。
　　夏未央手握着素描笔描摹的动作顿了顿，木子禾说：“我知道你爱画画，但因为爱，才更要克制。”夏未央手臂垂下，盯着自己的画板像是在发呆，木子禾说：“越是深爱，才越要控制，否则，很容易失控，过犹不及，知道吗？”
　　半晌，“噢。”夏未央慢吞吞地答应了。木子禾想要护送夏未央回去，夏未央摇摇头，“我自己，可以。”看着夏未央上了出租车木子禾才离开。夏未央中途拍了拍还师傅的车座，把钱递过去，师傅问她：“不是要去xx路吗？”夏未央没吭声，师傅又问她：“要下车？”夏未央这次点点头。
　　夏未央背起自己的小画架，坐上公交车，一直开到远郊。夏未央下车，又徒步走了很远，到了一片僻静的地方，有山有水有花有草，有虫鸟的叫声。夏未央把画架放到一旁，躺在草丛上，嗅着阵阵花香，听着鸟儿的高歌，心底有片刻的**和宁静。
　　暖暖的太阳，晒得身体发暖，夏未央抬手摸摸自己的心口，里面也是热的吗？夏未央躺舒服了，才起来准备画画。闭上眼睛，在脑子里勾勒，有很多画面从她眼前闪过，她的表情变得生动，那是她不曾展现给任何人，只给了这片大自然。
　　夏未央开始落笔，一点一点，小心翼翼地画着。纸上，渐渐有了轮廓。一张清晰俊秀的脸，周围被打上黑色阴影，显得人越发白净了。
　　夏未央画好之后，自己端详半天，并没有太多的表情了。看够了，人也起来了，找到树下，翻出包里的小铲子，挖了半天，有个大大的玻璃盒子。夏未央把画叠好放进去，土重新盖好，夏未央背包，又回到了市区。
　　夏未央回了家，夏母正焦急地等她，“听木老师说你回家，但半天没见你回来，妈妈担心了一下午。”
　　“我去画画了。”
　　“去哪里画画了？”
　　“有一个地方。”
　　“画什么了？”
　　“有一个人。”
　　夏母差点就想问，是不是画了陈沐晗。据木子禾老师说，夏未央从跟她学画，就没有画过人物，但画风没变，依旧是忧郁的风格，而且颜色越来越深了。夏母想要去找心理医生，木子禾不赞同，“其实，忧郁的人，画出来的画更有味道，让我先引导她试试看，现在找心理医生，她会排斥。”画画，其实就是夏未央发泄的一种方式，木子禾告诉夏母，无论何时，不要阻止或是打断夏未央画画，更不要干涉她画什么。
　　夏母没有多问，夏未央回房休息了，躺在床上，她瞪大眼睛，看起来毫无生机。夏母进来一次，看见夏未央在玩手机，也没多问，等夏未央趴在床上睡着了，夏母过去给她盖被子，无心窥探，但不小心碰亮了手机，显示着夏未央还没有完成的搜索：死亡，是怎样一种体验？


第148章 人生若只如初见4
　　夏母吓了一跳，差点没惊醒夏未央，她赶紧出来，给夏父打电话，“我感觉孩子好像又有问题了。”夏母的所见，夏父也是心里一沉，“会不会孩子心里一直没过去，但是，为了让我们安心，她选择假装下去？”
　　“那我们怎么办？”在h市生活一点多了，夏母看着夏未央渐渐恢复正常了，她只是沉默寡言而已。可现在，似乎这一切都是假象，夏未央好像从没有变过，她的画，其实依旧阴暗，房间里挂的每幅画都是黑灰色调为主，让人一进门就压抑。
　　可夏母从没有说过什么，她也记得木子禾老师嘱咐，对于夏未央，尽量让她做自己。这份心意在看到夏未央的短信时，动摇了，孩子是不是在胡思乱想，她是不是想……那个词，光是想想，都让夏母痛苦。
　　她就这么一个孩子啊，如果没了，她肯定活不下去。难道，除了陈沐晗，就没有办法，让孩子重新真正地好起来吗？夏母知道夏未央需要时间，曾经真心相爱，想要放弃没那么容易，但总要迈出去一步不是吗？原地打转不说，现在开始倒退了。
　　夏母在夜里，深深地痛苦着，她难以入眠，生怕孩子有个闪失，所以她有时会站在客厅里，望着夏未央的卧室。有的时候是黑着的，有时候，有光从门缝里折射出来。孩子大多时候睡得都早，偶尔一两次熬夜，夏母不会说什么。
　　白天的夏未央，看起来没有任何异样，h市天气炎热，夏未央也会穿漂亮的裙子，也会吃凉凉的冰激凌。唯独没有变的，是夏未央依旧喜欢一个人，她一个人穿着漂亮的花裙子出去，在路上看似漫无目的地行走，她一个人会从家里拿出冰激凌，坐在窗子前安静地吃，她依旧不会买东西，连邻居家的老人，都以为自己的孩子，不会说话，摇着头说：“真可惜啊，这么漂亮不会讲话。”
　　能让夏未央开口的人，屈指可数，夏父和夏母，再就是木子禾。似乎，多说一句话，都需要莫大的勇气。夏未央喜欢带着耳机，手拿画笔，沉浸在自己的世界里。
　　夏母自从发现了夏未央搜索的信息之后，不由自主就会提高警惕，原本不会管着夏未央去做什么，但现在，目光会追随她，会问她要去哪里。夏未央虽不愿但也会回答，“我出去，画画。”
　　“就在家里画画，不好吗？”夏母不放心，可以说是胆战心惊，每一次放夏未央出去，都有一种孩子再也不会回来的感觉。
　　“家里，闷。”
　　“那别走太远，妈妈担心。”
　　“恩。”夏未央背上自己的小画架，带上小草帽，正是夏季，她还穿着花裙子。夏母不是不想跟踪，夏父不准，“孩子很敏感，她不说，她都知道，你跟踪她，会让她生厌。”夏母心里难受的想哭，“万一孩子出事怎么办？”
　　“不会的。”
　　“你怎么知道！”夏母有些歇斯底里。
　　“因为最难的时候正在过去。”夏父语气一顿，“或者说，最难的时候已经过去了。”
　　夏母根本听不进去，她双手捂着脸，泪水顺着指缝流出来。夏父叹了一声，把夏母揽在怀里，“不是我故意安慰你才如此说，未央现在是黎明的黑暗，也是将要破茧而出的那一刻，只要过去了就好了。”
　　“万一天再也不亮，万一破茧不成，那怎么办？”夏母哭着问。
　　“傻老婆，她是我们的宝贝，我怎么会让她有事。”夏父压低声音，“本来不想告诉你，但是，看你这样子，还是告诉你吧。”
　　原来，夏父派了雇了保镖，夏母有些怀疑，“真的？”
　　“恩。”
　　“那女儿最近去哪，你都知道吗？”
　　“她每次都去一个地方，在那里画画而已。”
　　“画的什么？”夏母是想看看，夏父是否撒谎了，夏父笑着说：“她画了人物。”
　　夏母开始相信了，“她画的是谁？”心里几乎笃定，夏未央画的就是陈沐晗，夏父却说：“她画的，是她自己。”
　　夏母愣住，不可思议地问：“真的？”
　　“恩。”
　　“不是陈沐晗？”
　　“我就知道，你要猜是那孩子，但还真不是。”夏父拉着夏母的手，让她坐下来，自己也坐下，“确切地说，她画的是并不是真的自己，或许是想象中的自己。”
　　夏母好奇，孩子眼中的夏未央，是什么样子的，“她到底画了什么，我想看。”夏父摇了摇头，“她每次都会埋好，或许不想被我们知道，我们不要去打扰她，好不好？”夏母退步，“那你告诉我，孩子到底画了什么，你肯定看到了。”
　　“恩……”夏父迟疑了一下，咳嗽一声，“孩子画的……就是一张陌生的脸，想像中的自己嘛。”夏母一脸的怀疑，“陌生的脸？”最终，夏母也没问出个所以然，夏父的言辞迂回，说来说去，夏母能得出的结论都是：夏未央画了一个陌生人的脸。
　　夏母不懂，孩子画想象中的自己，总应该有个参照吧，怎么会是陌生人的脸呢？
　　好在，夏未央画画了，都会回来，每次，夏母都在门口，守着等着就怕夏未央不回来。夏未央每次回来，表情和动作都差不多，表情差不多主要是每次都是面无表情，动作基本上都是，进屋蹬掉鞋子，左脚先开始穿拖鞋，穿好鞋子后会回卧室把自己的小画架放好，随后她会拿着换洗的衣服进浴室洗澡。
　　等夏未央洗香香出来了，夏母熬的汤也好了，偶尔也会因为熬汤时间久了，她需要坐在桌前等一会。夏未央就端端正正地坐在沙发上，像是到了别人家里，极有教养的小姑娘。这和原来的夏未央绝不一样，原来的那个小家伙特别爱折腾，也特别能作，在家里更是没个样子，这里躺着，那里趴着，就是不会好好坐着，怎么舒服怎么来，那是夏未央曾经的宗旨，说起理由来还振振有词：所有的东西都是为了我存在，我的舒适，就是最大的衡量标准。
　　夏母端汤出来，夏未央正乖宝宝一样坐在那，“宝贝儿喝汤。”夏母坐到旁边，夏未央哦了一声，端起汤就喝。大多时候，夏未央都是听话的，你让她做什么她就会去做，如果她不愿意，她会皱着眉头，沉默表示不愿，如果你坚持让她做，她不愿也会去做。对于父母，她几乎不会忤逆，也许是老天为了弥补从前那个不听话的夏未央惹的祸，以前的夏未央很少听话。
　　“好不好喝？”
　　点头。
　　“还想喝吗？”
　　摇头。
　　交流总是这样简短，夏母试探引诱过，想引着她多说话，可但凡能用用肢体表达的，夏未央都不开口。夏母有时是，心有余力不足，不知道要怎么做才好，怕说重了孩子难受，可不说，夏母几乎可以预见，孩子的自闭会越来越严重。
　　饭后，夏未央在窗前溜达一会，就回房去了。夏母站在门口半天，还是没进去。夏父回来，就看见一直盯着门在看的夏母，“干嘛站在那里傻傻地看着？”夏母低头，叹了一声，明明生活在一起，却像是隔着天涯海角。
　　夏未央的画，进步很快，感触的最深的，莫过于木子禾。木子禾去国外，也会给夏未央打电话，“有没有乖乖画画？”
　　“有。”
　　“也有乖乖回家吗？”
　　“有。”
　　“有没有想念老师？”
　　夏未央没有立刻回答，木子禾说：“老师很想你，未央。”
　　“想。”夏未央说。木子禾笑出来，“小家伙，我不想你，你就不想我吗？”
　　“恩。”她还承认的理直气壮。
　　“为什么呢？”木子禾循循善诱，“觉得我不想你，你就吃亏了？”
　　“恩。”
　　“现在还觉得吃亏吗？”
　　“没。”
　　“老师很想你，你是想老师，按照你的理论，吃亏的是我。”
　　夏未央没说话，木子禾适可而止，“好了，我下周就会回去，给你带了好玩的小东西，你一定喜欢，期不期待？”
　　“恩。”
　　“要不要来机场接我？”木子禾问完，半天那边没动静，在她想要放弃的时候，夏未央的声音传来，“找不到。”
　　“打车过来，就说去机场。”木子禾说完，又改了口，“算了，我给司机打电话，让她去接你，你别自己出来了。”夏未央哦了一声算是答应了。
　　周日，木子禾从国外回来，夏未央被司机载着去了机场，木子禾出来，先给与夏未央一个很大的微笑，随后，她放下手里的箱子，张开双臂，就站在原地，向夏未央敞开怀抱。夏未央在人群中，会露出茫然无助的神情，但她还是一点点往前走，司机就跟在她旁边。最终，夏未央走到了木子禾附近，仍有一段距离，她不肯再走，木子禾笑了，毫不犹豫地走过来，抱住夏未央，欣喜的声音说：“每次见到你，总能给我新的惊喜，已经开始学会掌握主动了，好样的。”
　　“给你。”木子禾跟夏母通了电话，把夏未央领会自己家，夏未央坐到地上，看着色彩缤纷的彩铅笔，眼睛都是亮亮的。木子禾看到了，手撑在沙发上，笑吟吟，“喜欢吗？”夏未央抱着faber-ll标志的盒子，她喜欢，所以她要抱着它。
　　或许是太喜欢，所以连睡觉，都想抱着，木子禾由着她，“抱着也可以，但抱着它，你没办法好好睡觉，老师给你放旁边，你睁眼就能看见，好不好？”夏未央想了想，这才松开手，看着木子禾把盒子摆到她旁边。夏未央躺下了，一只手落在上面，一定要保持某种联系才能安心。
　　夏未央越发沉迷于画画了，除了吃饭睡觉，她的大部分时间，都用来画画，连家都不愿回了。连着三天，夏未央没回家，虽然木子禾说夏未央都好，但当妈的，还是放心不下。当夏母找上门时，夏未央的身体倚着墙壁，睡着了，面前的画板支着，空白的。
　　“她对着空白的画板，就这么一直坐着。”木子禾让夏母看过夏未央之后，就把人悄悄叫出来，门关好，“搁着以往，我会劝她休息，但我觉得，现在是关键时刻，或许，她正在构思一幅无人比拟的画卷呢。”夏母并不认可，孩子是她的，累坏了她心疼。
　　夏母还是想带走夏未央，木子禾劝道：“您先别着急带她走，从我的角度，她画出美妙的画，我很开心，这是我作为老师的一面，但作为朋友的一面，我知道未央并不开心，她有心结未解，每一次，她长时间沉溺于什么的时候，我都在想，她或许是沉浸在过去的某一个时间节点不肯出来，我不知道她过去发生了什么，但是，当她思想斗争激烈的时候，我想我应该站在她这一边，给她时间和空间，每一次思想斗争，都有可能突破原来的自我……”
　　夏母大概懂得木子禾的意思了，此刻的夏未央，不单单是对着空白画板在睡觉，或许，也是一种内心上的自我斗争，试图抗争，想要突破，“那……”夏母心酸极了，“那请木老师，帮忙照顾好她。”
　　夏未央什么都没画，呆坐了三天，她整个人变得有些呆滞。木子禾知道，该出面阻止了，“好了，未央，该去好好睡一觉了。”夏未央哦了一声，站起身，倒下去就睡。
　　当呼吸到h市的第一口空气时，陈沐晗感觉嗓子好像着了火，这里的空气都是发烫的，一路走，一路找，一路思念，h市，渣渣，你会在这里吗？让我来找找看。


第149章 人生若只如初见5
　　“今天要跟老师出去吗？”木子禾问。
　　从夏未央昨天半夜醒来，到现在为止，她一个字都没有说过。想了很多办法，说了很多话，夏未央都没有反应，像是禅师入定，对于外界毫无感应。木子禾把吃喝摆在她面前，夏未央只是端坐在那，木子禾说：“不是喜欢夕阳吗？今天天气格外好，老师带你去一个地方，要不要去？”手里漂亮的照片在夏未央眼前晃了晃。
　　夏未央眨眨眼，点了点头，总算是有反应了，“饿不饿？”木子禾提问，夏未央摇摇头。木子禾带了小吃，开车往湖边去了。
　　这个时节，湖边的人不少，不过好在不是周末，人群不至于拥挤。木子禾帮夏未央支好画架，夏未央站在画架前，望了夕阳很久，直接夕阳垂下，夜色暗了，夏未央没有落笔。
　　木子禾也没动笔，其实，主要是想带夏未央出来散心，但一笔未落，说明散心未成。不急，晚上，湖边人多了起来，夏未央会因为人多皱眉，不想行人碰到她，夏未央会闪躲避开。木子禾站在她身后，用身体护着她，有行人过来，木子禾会用手臂挡开，“未央，要不要坐船？”跟夏未央说话，木子禾一般都是疑问句，脾气好得没话说。
　　夏未望了望湖面，月光倒影，波光**，漂亮，有几分凄凉，月光倒影因为微风而破碎。夏未央自己抱着小画架，和木子禾并排走，木子禾走在外侧，以防有人碰到夏未央。坐船的人不少，船有多种，大大小小不一，当然还是龙船最为好看。木子禾问夏未央想坐哪条船，她抬手指指最大的龙船。
　　等夏未央和木子禾上了船，龙船正好满了，有人在播放安全事项，龙船准备出发了。夏未央坐在靠边的位置，她始终偏头，望着湖面，木子禾安静地坐在旁边。周围的人显得兴奋，讨论湖边美景，讨论h市的美食，讨论大好的心情。木子禾就看着夏未央微微侧过去的身影，显得形单影只，尽管她们相处了一年多，但木子禾知道，她从没有走进过夏未央的心。
　　到底是谁，能把一个小孩子伤的这么深？听夏父说过，夏未央以前并不是这样，而且是相反的性格，因为经历了一些事，才变成现在这样。能把人一个人伤的这么深，除了爱情，木子禾想不到还有什么感情能达到如此程度，毕竟，夏未央的家庭，看上去很和谐。
　　爱情的苦，木子禾也吃过，所以，现在都不敢再碰，庆幸的是，她曾经吃尽苦头走出来了。眼前的小孩子，还在漩涡里头，可这个小孩子真顺了她的胃口，当然，只是单纯的喜欢，并没有太多的意味。在木子禾眼里，夏未央还是个孩子，一个浑身充满忧郁气息的小孩子，第一次见，也是浑然天成的忧郁气质，吸引了木子禾，这和原来的她有点像。
　　若是偷拍夏未央，一定是充满忧伤的味道，是从灵魂深处散发出来的味道，而不是矫揉造作，刻意而为，人为的，有时候，会显得恶心。夏未央总会不经意流露出颓废的味道，尤其她凝神的时候，看她的眉眼，看她微微低垂的睫毛，还有启开的唇角，都是透着落寞与颓废，这时候的夏未央，不像是自闭的夏未央。自闭的夏未央，是面无表情的，此刻，夏未央是有味道的，有颜色的，有感觉的，有一层淡淡的薄膜，将她与世界割裂，包括木子禾。
　　龙船出发了，缓缓向着湖心行进，在湖中夜色里，这艘龙船最为显眼。
　　陈沐晗来的更早，她来这里，是因为，夏未央曾说过，她喜欢山水，每个地方的山水，陈沐晗都会去，她会拍照，她会留念，以后，她会给她的渣渣看。渣渣，你看，我走了那么多地方，看了那么多的风景。是啊，从北方一路南下，到了h市，看了那么多的风景，却也只是入了我的眼，我的心里，狭窄到只能放下你一个人。
　　陈沐晗坐在船上，翻弄相机，听见旁边有人喊，“啊呀呀，龙船，龙船，好漂亮！”陈沐晗抬头，龙船迎面而来，距离有些远，不急。陈沐晗调整好焦距，闪光灯，她举起相机，“渣渣，看看，这个龙船漂亮吗？”
　　“漂亮漂亮，霸霸多拍点，我喜欢看。”心里住着的那个小家伙，在回答她。距离越来越近，目测两船间距不会超过十米，陈沐晗举起相机，咔嚓，咔嚓，连续拍了几张。
　　“你好，能帮我拍照吗？”一个小姑娘问，陈沐晗回头，是坐在自己身边的人，“好。”小姑娘很爱笑，拍了照，和陈沐晗道谢，“你是一个人来的吗？”陈沐晗摆弄自己的相机，淡声回答：“不是。”
　　“听你口音好像不是本地人。”
　　“恩。”
　　“我是本地的，你如果需要什么帮助，可以随时找我，这是我的电话。”小姑娘很大胆，也很主动，陈沐晗偏头看了她一眼，显得淡漠，“不用，谢谢。”陈沐晗将相机放好，微微侧身，几乎背对着小姑娘了。
　　“都跟你说了，你这么主动，肯定吓到人家了。”
　　“再不主动就下船了。”
　　“主动也白费，你电话也没送出去。”
　　“闭嘴，至少我尝试过了。”
　　“不过，你确定没认错吗？”
　　“真的很像啊。”
　　身后的窃窃私语，陈沐晗听见了，“渣渣，h市的风景，好不好看？”
　　“好看好看，霸霸最好看。”
　　“还是渣渣最好看。”
　　“我是走可爱路线的，我是霸霸的小可爱。”
　　夏未央，你在哪里呢？别人都说，时间会冲淡一切，但随着时间流淌，却让我更加清楚地看清了一件事，我爱你，我对你的爱，越来越纯粹。若有一日相见，我一定会在人群中第一眼就认出你，在我眼里，你无与伦比，独一无二。
　　下了船，陈沐晗没走几步，身后有人叫她，“美女，美女。”陈沐晗知道，那个人是在叫她，就是刚刚和她同船的人。陈沐晗装作没听见，继续往前走，身后的人很快追上来，她气喘着，“对不起，刚才太唐突了，因为你实在和我朋友相册里的人太像了，所以，才忍不住，和你搭讪。”
　　“同学？”这个套路有点老了，“谁？”
　　“毛萌萌，你认识吗？”
　　陈沐晗愣了愣，“萌萌？”
　　“恩，xx大学的。”
　　世界何等小，居然是萌萌的大学同学，陈沐晗露出歉意的笑，“不好意思，刚才，我的态度也不好。”
　　“太神奇了，我看第一眼就觉得像，没想到真的是你。”那女生笑了笑，“我没有恶意的，你到这边，要是有什么需要帮助，就找我，萌萌是我的好朋友。”女生晒出和萌萌的合照，果然是傻萌啊，照片上，傻萌在望着远方，而小姑娘在偏头看傻萌，傻萌啊，傻萌，这个姑娘，会不会也是喜欢你的呢？因为，你是她眼里的风景。
　　“你喜欢萌萌吗？”陈沐晗突然问，没想到，那姑娘脸红了，忸怩的样子，完全没有刚才的主动大胆，陈沐晗笑了，“别告诉萌萌我在这，然后，我告诉你，萌萌是个好姑娘，死命对她好，就能追到她了。”陈沐晗拿过姑娘手里的纸条，“谢谢你，也许，哪一天，真的会找你帮忙。”陈沐晗转身走了。
　　“居然真的是萌萌的朋友吗？”
　　“对啊，果然好帅的样子。”
　　“你不是喜欢萌萌，怎么又迷恋人家？”
　　“啊呸，喜欢萌萌，就不能有自己的偶像吗，萌萌说了，她朋友是学神，超级厉害。”
　　“我是发现了，你们学渣的通病，都迷恋学霸，没办法，自己不会的，就只能仰望人家了。”
　　一行人，说说笑笑也走了。陈沐晗回到酒店，洗了澡，擦干了手，才翻出自己的相机。陈沐晗每次都是早出晚归，回来导一次相片，充一次电，为明天的外出做准备。数据线连到电脑上，陈沐晗建了新的文件夹，把照片全部拷贝进去。
　　一张张浏览过去，不满意的删掉，只把最好的留下，只给渣渣看最好的。照片的亮度越来越暗了，离夜间游湖的时间越来越近，第一张龙船的照片跳出来，眼前顿时亮了一下，浏览第二张，第三张，马上就是龙船的正面了。
　　第四张，照片跳出来，陈沐晗的眸光一下子定住。画面中有些朦胧，但又分明清晰的一张微微侧脸，一下子抓住陈沐晗的视线。陈沐晗的呼吸瞬间屏住，她小心翼翼，一点一点，把照片放大，画面中的人物，开始清晰，一如她心底镌刻的面孔。夏未央，是夏未央，绝对是她。


第150章 人生若只如初见6
　　泪水，瞬间充盈眼眶，陈沐晗立刻起身，抓起外套，就往外跑。打车到了湖边，已经是10点多了，湖面，一片祥和，只有月亮的倒影，游人稀稀落落，几对小情侣在湖边大声说笑的声音传出很远。
　　走了，都走了。陈沐晗擦擦眼角的泪，往回走了几步，又不舍似的往回看，会不会还没有走远？会不会还在附近转呢？陈沐晗不甘心，从未没有如此近过，渣渣就在她的镜头下，如果知道龙船里有她的小渣渣，她会毫无犹豫跳进湖里，游向她的。如果不是那个女生打断她，她会看照片，也会及时看见的，陈沐晗扼腕，她再也不想理任何人，总是会扰到她和渣渣。
　　陈沐晗回到了湖边，沿着湖边，走了很久很久，一无所获。陈沐晗走到脚酸疼，因为走得太急。陈沐晗坐在长凳上，呼吸还急促，有夜风吹来，吹走了一丝焦躁。陈沐晗告诉自己，不要急，不要躁，老天对她不薄，她没敢奢望，如此快地找到夏未央。
　　陈沐晗打车回去，已经是后半夜了。陈沐晗把带有夏未央侧脸的照片放进手机里，设置成锁屏，也设置成背景图片。晚上，她捧着手机，翻来覆去的看，爱不释手，渣渣，我的渣渣。能感受到我对你渴望吗？我愿意用我一生的时间，用我全部的力量思念你，如果你感受到了，一定要让我再遇见你。
　　手机的屏幕，陈沐晗亲了又亲，近似于痴汉的行为，亲画面里夏未央的小脸，脑子里，是夏未央索吻时的样子，那么可爱。太久太久，没有接吻，快于忘记接吻的味道，但只要想起夏未央索吻的样子，都会让她脸红心跳，那么可爱的小家伙，她怎么忍心伤害？那个时候，就该毫不犹豫地选择站在渣渣那一边的，什么道义，什么责任，都是狗屁！想起金泰希，陈沐晗依旧恨，但更多的是怨恨自己。未来，保护好夏未央是她的责任和义务，谁都不能欺负小渣渣。
　　陈沐晗每天多了一件事，晚上都会去湖边，而且每次去都守在坐龙船的位置。陈沐晗了解的夏未央，是个会贪念的人，她坐过船，觉得好玩一定会再来的。老天，请一定要让渣渣贪恋坐龙船。
　　可是，一转眼，一个星期过去了，陈沐晗都没有任何收获。游了夜船的夏未央，染了风寒，回来就病倒了。夏未央的身体素质明显不如从前，营养不良，却又不肯吃，医生说多运动，可夏未央又懒得动，夏母只好换着花样给她炖汤，夏未央每次都只喝一点点。
　　可也是得益于夏未央病了，小孩子每天都在家里，不出去了。木子禾每天都会打电话问问情况，“既然病了，就别让她长时间画画了，画画很耗神的。”
　　“没画，从那天回来，就没摸过画笔。”夏母也不知道是不是好事，总之，能让夏未央多歇会，夏母还是很开心的。可这开心，总是透着悲伤，没有画画的夏未央，趴在窗边晒阳阳，慵懒的像只猫儿，趴在那一动不动，没人知道她想什么。可整个人看起来，透着悲伤的味道，连太阳都晒不暖她，也许心中充满悲凉。
　　但夏母可以肯定一件事，夏未央晚上睡觉总会做梦，夏母是怎么发现的呢？她怕夏未央睡觉踢被子，每天晚上都会进夏未央的卧室。好几次，夏母都赶上夏未央双腿夹着被子发梦，哼哼唧唧似乎很难受，小脸也是潮红。
　　做的什么梦夏母不好猜测，她不是没想歪过，但发梦的时候，夏未央不止是夹着被子哼唧，也有过睡着了人却是在哭，夏母心疼够呛。
　　更多的时候，夏未央发梦是趴在床上，睡得像只小乌龟，有点小可爱，嘴里叽叽咕咕，不知道在说什么，每当这时候，夏母轻抚夏未央的后背，很轻的动作带着安定，很快让夏未央安静下来。
　　养了几日，夏未央的小脸总算有了血色，夏母炖了乌鸡汤，夏未央喝了几口不肯喝了。夏母收拾碗筷的功夫再出来，感觉好像少了什么，她进门，发现夏未央不在。这可把夏母吓坏了，连喊了几声，都没有动静，夏母的眼泪直接下来了。
　　夏母忙给夏未央打电话，音乐在卧室里响起，夏未央从来到h市后，很少会养成带手机出门的习惯。手机丢了也不止一个，如果拿着电话出门没接电话还好，如果一个人出门，还接了电话，电话十有八、九就会丢，因为接完了就随手放在那了。
　　夏母也总是温柔地提醒，可完全没用，夏未央出门不会想着带电话，回来时，也不会想着带电话回来，手机于她而言，似乎是毫无意义。
　　夏母打给夏父，“孩子不知道自己去哪了，我就洗个碗的功夫。”夏父安抚，“别担心，我先问下木老师，孩子可能是太闷了自己出去了，晚点找不到我们再报警。”木子禾接到电话时，正在参加晚宴，她特意去阳台接电话，“未央不在我这里，怎么了？”
　　“没事，我就问问。”夏父也不想给木子禾找麻烦，“那木老师忙吧，我先挂了。”
　　夏未央从家里出来，凭着记忆，坐上了公交，一路到了湖边。八点多，湖边的人正多。夏未央穿着短裤和t恤，散着的头发，被风撩起。
　　陈沐晗站在湖边，迎面而来的风潮湿，今天或许会下雨，天色有些阴，湖风带着湿意。每个上船的人，每个靠近龙船的人，陈沐晗都会仔细看，生怕漏掉。可是，连着一周多了，夏未央来过湖边的镜像像是一个梦。
　　或许真的是梦，那晚回去之后，陈沐晗总是在做梦，梦见了湖水，梦见了夏未央，梦见她站在龙船上挥手喊着什么，可她们离得远，陈沐晗都听不清。在梦里，陈沐晗总是会毫不犹豫地跳下水，可跳下去了才发现自己不会游泳，每次，都是把陈沐晗急得哭了，人也醒了，是梦，是梦吗？陈沐晗忙翻出手机，看见手机里小小的人，她指尖擦了擦，不是梦，是她的渣渣，她来过的。
　　陈沐晗正低头看手机，听见声音说：“诶诶！小姑娘！还没有交钱呢，不能上船！”陈沐晗缓缓抬头，眸光一下子定住。那个人拉住的，正是夏未央。


第151章 人生若只如初见7
　　夏未央正挣扎，陈沐晗立刻冲过去，猛地揪着那人的手臂，凶巴巴地吼：“你放开她！”
　　售票的人看了一眼，对陈沐晗有印象，每天都来，每天都会坐最后一班船，没印象才怪，“她没给钱呢。”陈沐晗揪着那人的衣服，“没给钱不会好好说？你吓到她了，放开！”那人放开手，夏未央立刻抽回自己的手，局促不安地站在那，用陌生的眼光看陈沐晗。可能是刚才的人太凶，吓到了她，夏未央看上去有些紧张，身体绷得很紧，右手一直紧紧抓着自己的左臂。
　　“你没事吧？”陈沐晗的眼泪，就在眼眶里，可她不敢哭。夏未央揉揉自己的手臂，见陈沐晗伸手要摸她，她往后退了一步，“要坐船吗？”陈沐晗问。夏未央揉着手臂，不说话，也许是弄疼了。
　　“你弄疼她了，请给她道歉。”在买票时，陈沐晗要求，对方有些无言，不过估计也不想惹老顾客不满，“抱歉了，小姑娘，下次坐船记得先买票。”陈沐晗拿着票，递过去，“呶，票给你。”夏未央这才抬头，不似之前那般陌生，但仍有疏离，她看了陈沐晗一眼，没接。
　　“不是想坐船吗？”陈沐晗脸上笑着，心里却在哭，渣渣，把她给忘了，是不是？她用那样的陌生的眼神看她，陈沐晗问：“我想和你一起坐，可以吗？”船马上就要开了，卖票的人说：“最后一班了，再不坐就没了。”夏未央想起什么似地，上下摸了摸，摸到短裤兜里的钱，全部掏出来，摊在手心里，低着头伸到陈沐晗面前。
　　陈沐晗紧了紧手心，接过来，夏未央也小心翼翼摊开手心，几次握住又摊开，伸出去一点点。陈沐晗明了，把船票轻轻放在微微红的手心，生怕动作大了会吓到她。
　　两个人都上了船，陈沐晗坐在夏未央身边，心疼的厉害。夏未央一个姿势，和那天一样，她偏头看着湖面的风景，一言不发。陈沐晗万千话语，却不知道该从何说起。
　　渣渣，把我忘了，会开心吗？此刻的陈沐晗，竟有些犹豫了，或许是怕了，怕再伤了夏未央。千辛万苦想找夏未央，是想告诉她，自己爱她，告诉她自己错了，告诉她原谅自己……可夏未央忘了她……似乎，一切的一切，都被切断了。
　　还应该再提及过去吗？陈沐晗坐在夏未央身边，思绪很乱。夏未央的手就落在她身边，满湖的风光抵不过身边的一个人，陈沐晗低头，看着纤细的腕子，莹白修长的手指微微分开，落在座位上。陈沐晗想触碰，但又怕吓到她，可心底忍不住的思念，让她像个做坏事的孩子，手抖着，也放在了座位上，一点点靠近，很近了，却没了勇气去触碰。
　　夏未央突然动了一下，手一歪，正好轻轻触碰到了陈沐晗的手背，夏未央像是被烫到了一般，立刻缩回手。惊慌不安的表情，没有任何掩饰，陈沐晗问她：“一个人来的吗？”夏未央皱着眉，望了陈沐晗半天，没任何回应，就偏头继续看风景了。但戒备的姿势是有的，夏未央会把双手夹在腿间，身体绷紧，紧紧靠着船帮，陈沐晗也没再开口。心跳，找不回原来的节奏了，陈沐晗的心，一直是乱的。
　　一圈的风景很快看完，陈沐晗把自己的电话写好，“这是我的电话。”夏未央不接，陈沐晗说：“你想坐船，可以随时找我，只要拨这个号码，我就会给你买票的。”夏未央还是不接，陈沐晗试探着，把电话塞进夏未央短裤的兜里，夏未央身子缩了缩，并没有真的躲开，不过目光一直盯着陈沐晗的手，戒备的意思。
　　“你住哪里，我送你回家。”陈沐晗再上前一步，夏未央往后退了一步，定定地看着她。借着灯光，陈沐晗才注意到，夏未央看她的眼神，不仅仅是陌生，还带着或许是疑惑？不确定？又或是窥探的意味？她竟有些读不懂了，是分开太久了吗？陈沐晗想看的更加清楚，她刚迈出一步，夏未央突然转身就跑，陈沐晗追着跑出去，“慢点啊，别摔倒，我不会伤害你的。”夏未央跑得不快，陈沐晗也不敢跑太快，怕超过她。到了路边，夏未央气喘吁吁停下来，回头看陈沐晗。
　　陈沐晗也停下来，保持了一定距离，“我送你到家门口，好不好？送完你，我就离开。”夏未央没回应，立刻转头继续走，开始横穿马路，陈沐晗担心的不行，赶紧跑着跟过去。
　　公交亭下，不少刚看完风景的人准备回家，三三两两聚在一起好不开心。夏未央站在角落里，有人过去，夏未央都会躲开一点，陈沐晗看得出，她不喜欢被人碰到。好不容易车子来了，夏未央倒数第二个上去的，陈沐晗是倒数第一个。
　　车上人多，免不了被碰到，夏未央身子缩着，挤在第一个座位前面狭窄的空间。陈沐晗一点点靠过去，车子停下来，又上人了，空间更加狭小。人已经不能再缩了，陈沐晗伸手，手臂撑在玻璃上，吓了夏未央一跳，她有些慌乱的眼神，陈沐晗笑着，“我给你挡着，她们不会碰到你。”人太多了，陈沐晗有些站不住，她双手撑着玻璃，但又要保证自己不要碰到夏未央，她看得出来，对自己，夏未央同样是排斥的。虽然心疼，但夏未央就在她眼前，所有的痛苦都无所谓。
　　人太多，挤得陈沐晗站不直腰，累得有些气喘。两个人的个头相近，但还是陈沐晗高了些，她微微扬头，保证自己不碰到夏未央。夏未央缩着身子，眸光上扬，看见下巴的线条优美，像是画里的人，好像是她梦里的人。夏未央经常做梦，梦的内容虽然都不一样，但是，梦里的人没变过，她的样子，和眼前的这个人好像。每次梦醒，记忆都会模糊，夏未央也不知道，梦里的人，到底什么样子，她只觉得，这个人很像。
　　现在，会是梦吗？夏未央的目光由最初的低垂到上扬，想要确定是不是梦，她现在看得很清楚，她的眉眼弯着，她的鼻梁高挺，她的唇红润，她的肤色白皙……感官之后，夏未央心里有一个词：好看。这个人好看，夏未正目不转睛，陈沐晗一低头，正好撞见，陈沐晗笑了，夏未央歪着头，面无表情地看着陈沐晗，笑的弧度也很熟悉，她笑得好看。
　　或许h市的人，都挤在一辆车上了，要不然怎么会这么多啊？陈沐晗尽量保持挺直，但身体还是在一点点贴近夏未央。距离太近了，陈沐晗上身尽量往后仰，腰向后也没地方了，“我们要不要下去？”陈沐晗怕挤到了夏未央，夏未央黑溜溜大眼睛眨了眨，这纯净的小样子一如当初，只是，人真的瘦了太多，也白了很多，傻瓜，别这样看我，我会想亲你。
　　陈沐晗逼迫自己转开视线，怕自己会忍不住。尽管人多拥挤，尽管面无表情，但夏未央的眸光没有离开陈沐晗的脸，她一直仰头看着，看得累了，她会微微低头，因为距离太近，低头的姿势，更像是头抵着陈沐晗的肩膀。她们的身体，是有接触的，夏未央低头，陈沐晗也不知她表情是怎样的，希望她是愉悦的。
　　车身突然颠簸，陈沐晗的身体撞向夏未央，她怕撞到夏未央，所以用力向后，可人还没站稳，车子一个急转弯，陈沐晗的身体向后飞去。本就向后用力，双手还撑着玻璃，什么都没抓，陈沐晗整个人向后跌去。可即便这时候，陈沐晗想的还是夏未央，“渣渣你抓紧！”几乎是下意识地这样说了。腰，突然被搂住，陈沐晗后跌的身体得到缓冲，让她有机会抓到上面的把手，夏未央依旧面无表情，但双手确实在抱着陈沐晗的腰，对于陈沐晗喊的渣渣，她没有任何回应。
　　车子稳了，陈沐晗也站稳了，双手仍是刚才的姿势，双臂依旧撑着玻璃，护着她。夏未央的姿势也没变过，双手搂着陈沐晗的腰，一直仰头看着陈沐晗。依旧陌生的眼神，依旧是面无表情，但眸光在打量，表情开始变得柔和了，陈沐晗却没有那么疼了，渣渣在抱她。
　　“认识我吗？”陈沐晗突然低头问，夏未央眨了眨眼，半晌咬了咬唇，摇摇头。
　　看见她，眼光就会不由自主柔和，笑意也会掩不住，“想认识我吗？”夏未央不吭声，直直地看着陈沐晗。她想认识自己，陈沐晗读的懂，这世上，她或许读不懂任何，但唯独眼前的这个人，心，永远都是向她敞开的，只要夏未央不抵触，陈沐晗就能读的懂。此刻的夏未央，没有任何掩饰。
　　“我想认识你，你叫什么名字？”陈沐晗低头，笑着问，在她们小小的二人世界里，轻声交流。四目相对，陈沐晗一直一直在笑，夏未央唇角动了动，没说出什么来，“不想告诉我，也没关系，我明天还会在那里。”没说是为了等她，但告诉她，自己在那。
　　到了家门口，陈沐晗记下了夏未央的地址，“回家吧。”陈沐晗往回走了，一步一步，走的很缓，她不想走，真的不想。陈沐晗回头，夏未央也没走，她站在门口，还在望着她。陈沐晗抬手挥挥，夏未央仍旧没动，她毫不犹豫地转身，装作毫不在意，到了转弯处，陈沐晗收起所有的刻意，心疼的依旧厉害，渣渣，你忘了我，忘了我，怎么能忘了我，我那么爱你，你让我怎么办？应该继续吗？可我真的不知道如何停下来。
　　从何时起，和你在一起，成为我的执念，我活着，就一定要和你一起，除非我死了。
　　陈沐晗身体倚着墙壁，泪水扑簌簌往下落，她双手捂着泪眼，蹲在地上，压抑地哭着，怕哭的太大声，惊动了谁。陈沐晗哭了很久，再次站起身时，有些头晕。陈沐晗揉了揉很疼的眼睛，想要探头去看看，那个门口的人应该早就不见了。
　　陈沐晗刚探头，却吓了一跳，夏未央就站在眼前。不知道什么时候，拐角处，九十度角的墙壁，夏未央身体贴着墙壁，小脸侧着枕在交叠的双臂，瞬也不瞬地望着她。


第152章 人生若只如初见8
　　和陈沐晗哭红的双眼相遇，夏未央的眉头皱了皱，她摸了摸兜里，什么都没有了。仅有的钱给出去了，夏未央翻了半天，抓起宽松肥大t恤的一角，踮着脚，给陈沐晗擦了擦眼角。摩擦的时候，眼睛有点疼，可温暖的靠近，让陈沐晗涌出更多的泪，眼泪越擦越多，让夏未央有些无措地停下来，她似乎意识到是自己让这个人流泪了，她往后退了一步，站在那里，揪着自己的衣角，不动了，像是做错事的孩子。
　　“你的名字。”陈沐晗走过去，“我想知道。”
　　半晌，“夏未央。”
　　陈沐晗重重地点头，“你的名字，我喜欢。”陈沐晗努力挤出一个笑，“你回家吧。”小渣渣穿得太少了啊，说话的时候鼻音很重。陈沐晗转身要走，衣角却被拉住，夏未央揪着她的衣角，费了很大的力气，“你的。”陈沐晗知道她要问什么，却还是问她，“我的什么？”
　　“名字。”
　　陈沐晗犹豫片刻，说了真名，“陈沐晗。”夏未央并没有任何异样，手还揪着陈沐晗的衣角，那不舍的小模样，让陈沐晗怦然心动，“你真漂亮，我想亲你一下。”陈沐晗不舍得走了，站在夏未央面前，“我能亲你一下下嘛？”
　　夏未央揪着衣角的手摇了摇，没说话，不过小脸微微红了红。陈沐晗试探着，一点点靠过去，夏未央虽然有躲避的意思，但没有真的躲开。陈沐晗很轻很柔的一个吻，落在夏未央的侧面，小渣渣，她的小渣渣，味道还是那么好。
　　“我看着你回家，等你走了，我再走，去吧。”陈沐晗不舍地放开手，夏未央往回走了，走几步便会回头，陈沐晗一直站在那。到了家门口了，夏未央又不肯走了，陈沐晗也不走，直到，听见有人惊呼的声音，“未央？”是夏母的声音，陈沐晗立刻闪身，躲在转角。
　　“宝贝儿，你吓死妈妈了，身体还没好，去了哪里？”夏母哭着的声音，让陈沐晗心里也不好受。所以，小渣渣是生病了吗？所以才那么久没去湖边吗？小渣渣太瘦了，以后一定给她补回来。
　　“跟妈妈回家，穿这么少，病又要加重了。”夏未央不动，执着地盯着前方看，夏母以为她在看谁，可看过去，那里谁都没有，“宝贝儿，跟妈妈回家吧。”夏母连拽带哄，把夏未央弄回去了。
　　陈沐晗站在那里舍不得离开，接到陈母的电话，她掩不住找到夏未央的惊喜，还有之后的复杂心情，和陈母说这件事时，又是哭又是笑。陈母是意外的，她其实做好了至少三五年的准备的，茫茫人海，想要找一个人太难了。陈母最初的打算，给陈沐晗任性的时间，三至五年，她不会干涉，等过了她心中设定的时间线，如果陈沐晗还没有任何醒悟和成效，陈母会出面干涉。毕竟，人生不是用来浪费的，尤其是大好的青春。
　　“夏未央的父母对你意见不小，在你们进一步之前，别让她父母知道你们见面了。”陈母是理智的，虽然对于夏未央主动离开这件事有意见，但毕竟孩子伤害人家也很深。
　　“妈，她好像、好像把我忘了。”陈沐晗黯然地说，陈母很乐观，“忘了难道不是件好事？你伤害夏未央可不浅，妈都想着，如果找不到，大概是老天爷不想再让你折磨她了。”
　　“妈，难过的不是她一个人。”陈沐晗难过地争辩，“我想死的那份心一直都有，您应该庆幸，我找到了夏未央，要不然，我不知道我能撑多久。”
　　“姑娘，你要是一直不长大，动不动就寻死觅活，妈的建议是，对于夏未央，先别接近。”
　　“妈，你什么意思？”
　　“不成熟的爱情，很甜蜜，但也伤人，伤透了不得不分开的时候，后悔也晚了。”陈母停顿，“不如保持适当的距离，让自己快点长大，成熟起来，再去追求夏未央。”
　　“万一她被追走了怎么办？”那么漂亮的小渣渣，人见人爱。
　　“如果你对她这么点信心都没有，你们的爱情路可有的走了。”
　　“现在她把我忘了，不是以前的夏未央了。”
　　陈母叹了一声，“傻姑娘，如果一个人真的喜欢你，对你一见钟情，无论多少次遗忘，都是无用的，再度见到你，还是会爱上你，你要相信，感情有轮回。”陈沐晗确实不懂这个，“渣渣会爱上我吗？”
　　“会。”
　　陈沐晗竟有些心安，母亲说了会，那就一定会的。
　　“遗忘，对于夏未央是好的，对于你们，也是好的，你们有机会重新制造美好回忆。”陈母又叹了一口气，“如果你们再互相伤害，我真的考虑要拆散你们了。”
　　“你是分不开我们的。”没有谁，能把她们分开，连死亡都不能。如果夏未央死了，陈沐晗就不活了，这个念头，早就有，从未变过。
　　“既然这样，找到了夏未央，那就停止流浪，在h市定下来。”相较于现在的陈沐晗，陈母是理智的角色，“听你的描述，夏未央的自闭可能性很大，接受你需要时间，慢慢来，在有所成效前，别让夏家父母知道你们在见面。”
　　陈沐晗都记下，陈母嘱咐完了，缓了语气，语重心长地说：“沐晗啊，以后，要学会拒绝，知道吗？”陈沐晗吸吸鼻子，没说话，陈母继续说：“你的不拒绝，你的心软，不能成为对夏未央的残忍，她爱你，并没有错，她只是爱你，如果她不爱你，也不会有今天。”想起往事，陈沐晗心痛不已，泪水又要下来，陈母话锋一转，“当然，妈知道，你也爱她，正因为互相爱着彼此，才有如此折腾，幸好的是，老天待你们不薄，你们的感情，没有被折腾散，所以一定要把握好机会。”
　　陈沐晗晚上睡不着，翻来覆去，后悔地捶了几次墙壁，怎么就没给渣渣照相呢。闭上眼睛，眼底心底都是夏未央，想她想她想她。除了想她，什么都不要。
　　夏未央晚上躺在床上发呆，脑子里是那个人的脸，闭上眼睛，嗯，模糊的脸清晰了一些，好看。夏未央抬手摸摸脸，刚才被亲过的地方，夏未央翻了个身，小脸蹭蹭枕头，有点热呢。
　　睡睡哭哭醒醒，陈沐晗这一晚，还是在做梦，记不清做了什么，只记得醒来时很难过，她是傻子，都没问夏未央的联系方式。
　　陈母不建议陈沐晗去夏家门口堵夏未央，被夏家父母撞见不好不说，对于夏未央来说，会有一种紧迫感，会让人觉得目的性太明显，既然说好了在湖边等她，就在那里等她。陈沐晗每天都会去，自从上次一别，夏未央连着几天都没去，陈沐晗心急如焚，几次都想去夏未央家，是不是小渣渣病的很厉害？陈沐晗忍得很辛苦，但最终都忍下来了。
　　夏未央被夏母说中，风寒未好，又严重了，打了几天的吊瓶，夏未央除了睡觉，其他时间都不老实。人总是想出去，夏母问她想去干嘛，夏未央也不说，夏母心疼她也发了狠，“身体不好哪都不许去，宝贝儿要出去，就乖乖养好身体。”幸好，夏未央还是嗜睡，折腾不了一会就会睡过去。
　　“画。”夏未央出不去，坐在床上，要画画。夏母把画本拿过来了，夏未央拿笔比划半天，还是没画，抱着画本留着口水睡过去了。颇为孩子气的睡相，让夏母稀罕的不得了，给擦擦口水，夏未央小嘴咂摸两下，睡得还挺香，嘴角竟有了一丝笑，孩子做了个美梦。
　　养了一星期多，夏未央的感冒才完全好，“想出去。”夏未央站在厨房门口，和夏母说。夏母知道孩子闷了，再加上孩子最近很乖地喝了补汤，夏母也心软，“宝贝儿可以出去，要带好手机，妈妈打电话，要接，恩？”夏未央点点头。
　　夏母给夏未央找了衣服，从卧室里出来，却见夏未央穿了别的衣服，是碎花裙子，很漂亮。夏母十分意外，孩子居然主动自己找了碎花裙子穿？知道自己打扮了？


第153章 人生若只如初见9
　　夏母故意试探的心理，给夏未央找了个多年不用的复古版旧包，把东西都放进去，递给夏未央。
　　夏未央皱皱眉，嘟嘟嘴儿，哼唧了一声，明显不乐意，没接。夏母心里莫名的想笑，这小样儿，和小时候一个样儿。小时候夏未央出去春游，夏母给她准备的东西不满意，必定是这样皱眉嘟嘴儿直哼唧。夏母佯装不知，把包塞进夏未央手里，一扭身出卧室了。
　　等夏母再进来，见夏未央把包里的东西都倒出来，撒的到处都是，孩子正趴在柜子前翻腾，可以确定，夏未央就是在找包了，夏母简直太开心了，孩子知道注意这些了。
　　夏未央突然翻出以前可爱的小粉粉包，夏母脸色沉了沉，这个包怎么漏掉了？是陈沐晗送的。现在扔也来不及了，“宝贝儿，咱换个包，宝贝儿好多漂亮的包包呢。”夏母想要拿走夏未央手里的包，夏未央不干，手背在身后。
　　夏母知道，这是抢不走了，立刻改了口，“那妈妈帮你装东西，宝贝儿不是想早点出去吗，妈妈帮你装好才能出去啊。”夏未央这才放下一丝戒备，把包递给夏母，但手仍是攥着拎包。
　　背上夏母给装好的小包，到了门口，夏未央穿好鞋子，夏母蹲下来给她系鞋带。整理好了，夏未央少有地露出一丝笑，大长腿晃晃，甩甩鞋带，似乎很开心能出门，夏母心里也开心，“大宝贝儿真漂亮。”夏母亲了一大口，夏未央擦擦被亲的的地方，想起了那个人，她有亲亲，唇软软，香香的，喜欢的味道，最喜欢。
　　“妈。”夏未央居然如此主动喊了一声妈，让夏母想起小时候，夏未央第一次笨拙叫妈妈的样子，一时心酸，夏未央摊手，“钱。”
　　“钱啊，妈妈都给宝贝儿放包里了。”夏母指指包的里层，“妈给你放了钱，大额的放在左侧，小额的在右侧。”夏母简直太开心了，孩子居然知道主动要钱了。
　　夏未央还不信似的，拉开拉链，左看看，右看看，呼了一口气，挺满意似的，转身往外走了。夏母在窗前目送夏未央离开的，见她步伐不像以往那么缓慢沉重，反倒有些轻快，有了一点年轻人该有的样子，夏母心里也轻松了一些。
　　木子禾的电话打晚了，想看夏未央，但人已经走了，“没问她去哪，不过，看起来比以往开心，还知道穿漂亮的裙子，背漂亮的包包，还管我要了钱。”这看似一件件小事，但在夏母这里，是一件值得开心的大事，所以乐于分享。敏感的木子禾，察觉到了什么，小孩子一定是遇见了谁，而且一定是她喜欢的，否则不会如此主动，“那好呢，她如果恢复了，下周可以过来上课了。”小家伙，等上了课，再套话也不迟。
　　木子禾才不会承认，她有些吃味，到底是谁，这么快就走进夏未央心里去了？明明她花了那么久的时间都没有做到呢。能让夏未央主动的人，那一定是个特别的人。
　　连续几辆车，人都多，夏未央就站在下面等，有些焦急，但每次人太多，她都却步。总算连着来了两辆公交车，第一辆满员走了。夏未央忙跳上了第二辆公交车，望了一圈没有座位，但幸好站着的人很少。
　　“美女，你坐这里吧。”一个小伙子，主动站起身，夏未央望了望他，躲开他，往后面去了。小伙子有些尴尬，倒是有个老奶奶起来了，“小姑娘坐这里，我就要下了。”夏未央微微鞠躬，才坐下，本身长得就漂亮，车里人就一直在看她，这让夏未央很不适应，这一鞠躬，看得人更多了。
　　夏未央有些紧张，坐下后，就抓着自己的包，一直低着头。好不容易到站了，夏未央急匆匆往下跑。一路小跑过去，却意外地发现，梦里的人不在。夏未央顿时失望，不在，不在，骗人，她说会在的。夏未央站在那，委屈的不行，就一直一直望着之前陈沐晗站的地方，泪水很快充盈眼眶，骗子。
　　“诶，你来了？”身后是掩不住的惊喜声音，带着急促，夏未央站在那没动。陈沐晗绕过去，夏未央还低着头，陈沐晗喘的厉害，说：“刚、刚刚去洗手间了，对不起啊，让你等我了。”陈沐晗双手撑着膝盖，还在喘。每天，除了去洗手间，陈沐晗几乎不会离开，吃喝都是面包，就带在身上，生怕错过夏未央。
　　夏未央低头，看着起伏的身体，这个人是鲜活的，她伸手，轻轻摸了一下陈沐晗的发丝，是真实的，不是梦。感受到触碰，陈沐晗站起身，笑着问她：“是不是等急了？”看见了泪眼，陈沐晗心疼，却又有些开心，小渣渣因为她而有情绪波动。
　　陈沐晗伸手，要去给夏未央抹眼泪，夏未央往后躲开，自己抬手抹了两下。委屈巴巴的样子，和原来一个样儿，真是让人心疼的小可爱。陈沐晗呼了一口气，“吃饭了吗？”意外地，夏未央摇了摇头，没吃，出来的太急了。陈沐晗犹豫一秒，屈膝，低头，从下向上看她的脸，哄宝宝一样问她：“那我们先去吃饭好不好？吃完了，我有一整天的时间可以陪你玩。”不要说一整天，一辈子都是可以的。
　　夏未央吸吸鼻子，揉揉眼睛，才点头。陈沐晗俯身，去收拾自己的东西，有汗珠从脸上滑落，天真的太热了，她每天都是在太阳下晒着，有时候会打伞，但有时候嫌烦，干脆不用伞了。脸色晒的潮红，猛地俯身，还有些晕。
　　夏未央小脸很白净，天生的，小渣渣就是好看。夏未央站在旁边看她收拾，看她落了个水瓶，似乎为了提醒她，小渣渣还特意走过去，站在水瓶边，跺了跺脚。陈沐晗抬眼笑，伸手把瓶子捡起来，“你不提醒我，我差点都忘了。”陈沐晗眨眼，送她一个wink，夏未央裹着自己的水瓶，咕噜噜吹了几串泡泡，好看，脸红红。
　　怕外面的水喝了不干净，夏母都会给出门的夏未央准备好水瓶，里面是温水。陈沐晗背好包，伸手说：“走吧。”夏未央看看她的手心没有回应。被拒绝，心里虽然不适，但笑容没变，陈沐晗往前走，回身看，乖宝宝跟着她走呢。
　　可能是太阳光过于强烈，夏未央一直都低着头，陈沐晗想起什么，翻出包里的伞，递给她：“呶，给你用。”夏未央裹着水瓶嘴儿，不接。陈沐晗举过头顶，“我给你撑着，不会碰你的，走吧。”
　　一把伞的空间有限，为了遮住夏未央，也为了不碰到她，陈沐晗只能手臂举高，让自己晒在太阳下没什么，但手臂很快就酸了。陈沐晗的脸色越来越潮红，夏未央有时候会瞄瞄她，陈沐晗注意到，都会笑。夏未央偷瞄的眼神被逮住，会立刻转回头，继续往前走。几次眸光触碰之后，夏未央突然伸手，向着陈沐晗这边轻轻推了一下伞柄。陈沐晗本就举得累了，这一推，伞直接掉下去了，一阵风，伞呼地被吹走了。
　　夏未央顿时露出无措的表情，双手抓着包的肩带，身体绷得很紧。


第154章 人生若只如初见10
　　陈沐晗直接笑出来了，“哈哈，你看，伞直接罩住那个人的脸了，哈哈！”陈沐晗是真的在笑，夏未央起初的无措，渐渐淡了，最后，竟跟着陈沐晗一起笑了。虽然只是细微的弧度，但真的在笑了。淡淡的，浅浅的，颇为孩子气的笑，干净又好看。
　　陈沐晗笑得眼泪都出来了，借由着这个大笑，把泪水哭出来了，“真的笑死我了，渣渣，你看到没，那个人被伞罩住脸，看不见路，还这样挥手臂，好像螃蟹，哈哈！”夏未央没言语回应，不过在浅笑。
　　泪水，似乎有些收不住了，陈沐晗，不能哭啊。当着夏未央的面，不能哭，只准笑。但泪水，真的收不住，陈沐晗有些气恼自己，她抬手抹了抹泪，不笑了，因为笑不出了。夏未央突然拽了她一下，陈沐晗不敢抬眼去看夏未央，怕会把刚止住的泪又引出来。
　　夏未央从包里拿出一包纸巾，递过去，陈沐晗没接，低头抹了抹泪，“没事，我只是迷了眼，走吧。”陈沐晗往前走，夏未央低头看看自己手里的纸巾，有些落寞。陈沐晗走了几步，回头看，夏未央还在那盯着手里的纸巾，她赶紧跑回去，“能帮我拿出来一张吗？”陈沐晗问。
　　夏未央抬眼看看她，似乎计较了陈沐晗之前的拒绝，她把纸巾揣起来，不给了，不仅不给，还嘟了嘟嘴儿，不乐意的样子。真可爱，陈沐晗疼痛的心缓了不少，“给我一张嘛，恩？就一张，我求你好不好~”陈沐晗都纳闷，自己居然能对夏未央如此撒娇，这简直是醉了，而且还那么自然。
　　也许是陈沐晗软了的语气，也许是陈沐晗亲昵的姿态，所以，陈沐晗的身体撞了撞夏未央，她都没有躲开，身体因为被撞了，晃了两下，她才慢吞吞把纸巾掏出来，拽出来一张。
　　陈沐晗伸手要去接，夏未央往回缩了一下，陈沐晗立刻缩回手，夏未央不愿意的事，哪怕表露出一点拒绝，陈沐晗都会立刻停下。
　　夏未央抬手，纸巾擦去了陈沐晗眼角的泪，很轻柔的动作，很专注的眼神，让陈沐晗看得有些发痴。情动之后，靠近了一点，夏未央没有躲开，陈沐晗就再进一步，倾身过去，想要吻夏未央。
　　这次，夏未央往后躲开了，皱了皱眉，似乎不愿，陈沐晗意识到自己失礼，忙道歉，“对不起。”
　　夏未央把纸巾揣好，没说话，陈沐晗带着夏未央去了湖边一家本地的菜馆。全部都照着夏未央喜欢的口味来的，她喜欢酸甜口，喜欢柔软的，喜欢口味淡的，喜欢煮菜类的。
　　菜是点了不少，夏未央只喝了汤，很安静地喝汤，像是一只小猫，陈沐晗双手托腮，就一直看着夏未央。夏未央喝了几口，抬眼看陈沐晗，见她一直看自己，她放下勺子不肯喝了。
　　“我也吃，不看你了，你再喝点。”陈沐晗低头吃饭，片刻后，夏未央才开始喝汤，但兴致似乎也不高。陈沐晗就是有种感觉，今天的夏未央不太高兴，虽然，她一直都接近于面无表情，但是，此刻的她有些不开心，一定是自己哪里做得不对。
　　吃了饭出去，夏未央也是如此，直到上了船，夏未央揪揪自己的裙子，没有看风景，而是看自己的裙子，摆弄自己的包。后知后觉的陈沐晗，此刻才醒悟，这不是她送给夏未央的包吗？这裙子，也是她和夏未央一起买的啊。
　　有巨大的惊喜卷来，陈沐晗的开心，透着声音传出来，“渣渣你今天真好看，碎花裙子真漂亮，粉色的小包包也超好看。”夏未央揪着裙子的动作停顿了一下，这回不不揪了，陈沐晗摸摸她的包，“这都是你自己的吗？”陈沐晗问，夏未央咬着唇，点点头。
　　“真的好漂亮，能给我看看嘛？”
　　夏未央就把包凑过去一点，不过不肯放手，宝贝的很。陈沐晗夸赞，“好看好看，小包好看，不过还是你最好看了。”陈沐晗满眼含笑，看着夏未央。
　　夏未央眸子闪了闪，睫毛垂下去，小脸红了红，害羞了害羞了，陈沐晗心肝乱颤，太像原来的夏未央了，她害羞的时候，会垂下眸子，睫毛忽闪，“小渣渣，你为什么这么好看啊？”
　　陈沐晗越发想逗她，太可爱了，“我太喜欢你了，你又漂亮又可爱，有没有喜欢的人？”夏未央红着小脸，摇摇头。
　　陈沐晗的心里，说不上是什么滋味，该开心，还是该难过？陈沐晗伸手摸了摸夏未央碎花裙子，“小裙子很漂亮，下次来，也这样穿，好不好？”夏未央偏头看了一眼，没说话却点了点头。
　　小渣渣怎么会这么乖的，很想让人把她拐走，不想放她回家了。在陈沐晗面前的夏未央显得很柔顺，也很乖巧，不同于在其他人面前，在陈沐晗面前的夏未央，表情大多是愉悦的，也就是她愿意这样做，对于陈沐晗下达的指令和要求，她愿意听。当然，陈沐晗不会提过分的要求，大多时候，都是表扬她，称赞她，同时也表白自己的心意，“我喜欢你，我可以喜欢你吗？”
　　旁边的人咳嗽了一声，是一个上了年纪的男子，似乎忍耐了很久，开口说，“你这小姑娘，长得也挺好看，不是应该喜欢男孩子的吗？别为难人家小姑娘了。”
　　陈沐晗回身看了一眼，这人大约40多岁，一脸猥琐的样子，在直勾勾盯着夏未央的腿看。夏未央也偏头看了一眼，缩了缩腿，往陈沐晗身边挤了一下。陈沐晗顺势抱住夏未央，冷声道：“还是收回你窥探的目光，那么大年纪了，用那种恶心的眼神看一个小姑娘，才叫恶心。”
　　“你这小姑娘，说话忒难听，我怎么看她了？”男子还来劲了，“你自己变态，就别吓唬人家小姑娘，小姑娘，你别怕，你到我这边来。”说着，男子还要伸手，陈沐晗嫌恶挡住他，“把你的脏手拿回去，神经病。”
　　“我看你才有病，搞同性恋回家去搞。”男子大声吵嚷，生怕别人听不见。搁着以往，陈沐晗或许还真会忌惮什么，但自从失去夏未央之后，她发觉，什么都没有意义，没了夏未央，保密有什么意义？爱一个人，有什么怕别人知道的？她就是爱夏未央了，怎么了？
　　“您这幅尊容，想搞同性恋也没得搞。”陈沐晗抱着夏未央，感觉她身体在抖，“渣渣，别怕，有我在呢，是不是觉得那个人很讨厌？”夏未央缩在陈沐晗怀里，点了点头。
　　男子有些面子上挂不住，就要动手推陈沐晗，“你说谁想搞同性恋？”旁边有小伙子看不下去，“喂，老头，你差不多得了。”见男子还想开口，小伙子站起来，不忿道：“刚才就看你不顺眼，一直盯着人家小姑娘看，看你麻痹，你年龄都特么能当人家爷爷了。”
　　“你说什么你！”男人被惹火，想要动手，小伙子旁边坐着的男子也站起身，比那小伙子还要精壮，“怎么着，你还想动手？”终于有人员过来劝阻了，男子碍于面子还嘀咕了半天，小伙子过来说：“你们跟我们换下位置吧。”陈沐晗抱着夏未央，“要不要换？”夏未央点点头。
　　两组人换了位置，“我好像不是第一次看见你们了。”小伙子笑着说：“经常能看见这位美女。”她指指陈沐晗，夏未央看看他的手指，陈沐晗却没有抬头，依旧低头看夏未央，笑意的声音，“因为每天都在等你来~恩~”
　　陈沐晗的话，是对夏未央说的，身体还撞了撞她，夏未央仰头看了一眼，陈沐晗在笑，“每天每天都在等你~”夏未央眨眨眼，一直一直看她，还抬手摸了摸陈沐晗的脸，陈沐晗眸中含情，笑意没有散去过。
　　下了船，已经是下午了，也就是分别的时间到了，陈沐晗不舍地问她：“要不要，和我一起吃饭再走？”其实，她一点都不饿，自从失去夏未央，似乎胃也都跟着丢了一样。陈沐晗常不知饥饱，对于所谓的美味，也失去了品尝的能力，吃什么都一个味儿，就是不好吃。
　　夏未央似乎倦了，怏怏不乐的，“是不是累了？我现在送你回去。”陈沐晗虽不舍，却没想过强留夏未央，只要能看见她就知足了。
　　夏未央摇了摇头。陈沐晗不敢相信自己现在的猜测是正确的，但是，她希望是真的，“是不是，不想和我分开？”夏未央低着的头，点了点。陈沐晗实在太开心，想要跳跃，“那晚上，要不要和我一起睡觉觉，我会抱着你，哄你睡觉觉的~”不是有意想要诱拐你，可真的太想抱着你睡觉了。抱着你的身体，闻着你的味道，听着你的呼吸……这奢望，能实现吗？


第155章 人生若只如初见11
　　夏未央抬头的速度很快，有茫然，也要好奇，似乎还有些期待。陈沐晗看她无意中露出的呆萌样儿，心里的喜欢更浓郁了一分，“要跟我一起走吗？”夏未央眨眨眼，没吭声，不过也没摇头。
　　“那要回家吗？”两个人面对面站了一会，陈沐晗又问，夏未央仍是不吭声。以往自信的陈沐晗现在有点摸不准夏未央的小脾气，忘了她的夏未央，失而复得的夏未央，陈沐晗不敢轻举妄动。
　　“饿不饿？”陈沐晗问，夏未央摇摇头，有反应了。
　　“这里的夜景漂亮，我们再走走，好不好？”陈沐晗伸手，夏未央低头看看她的手心，又抬眼看看她，没有握住。陈沐晗手心握了握，有些尴尬地缩回来，“那你跟紧我，晚上人多。”陈沐晗转身走了，特意回头看了一眼夏未央，跟着一起走了。
　　晚上，人确实不少，夜景或许也确实很美，但陈沐晗无心欣赏。陈沐晗走在前面，基本上，是一步一回头，生怕夏未央会落下。夏未央也跟得很紧，似乎，也无心欣赏夜景，只是为了追随她一样。为了避免别人的触碰，夏未央走路的姿势有些别扭。
　　陈沐晗心里叹了口气，站下来等夏未央，到了跟前，夏未央轻轻地呼了口气，陈沐晗不知道要拿她怎么办才好，不想送她回家，也不想强迫她跟自己一起走。
　　“渣渣，我们坐在这里吧。”正好身边长凳上的人走了，陈沐晗先一步过去坐下，招招手，夏未央跟过去，坐在了旁边，两个人之间，空着一个人的距离。
　　谁都没有说话，陈沐晗是在想，接下来要怎么办，时间不早了，按理来说，是应该让夏未央回家的。尽管，她想把夏未央带走，但夏未央家里人肯定会担心。母亲说得对，现在还不适合，让自己暴露，否则，夏母肯定会阻止她们见面的。陈沐晗一狠心，决定，一会送夏未央回家。
　　这个念头，不过刚落，感觉到了夏未央的靠近，她很小心翼翼，一点点蹭过来。小渣渣在主动靠近她，虽然只是一点距离，但对于夏未央，实属不易。
　　小渣渣，你再靠过来，我会不舍得送你走的。
　　夏未央只动了一点点，就没有再动了，长腿晃来晃去，一直看着地面，根本没看所谓的风景。陈沐晗的注意力都在夏未央身上，目光时不时偏头看她，偶尔，也会撞上夏未央窥探的目光，陈沐晗笑，夏未央也会学着她的样子，笑。
　　时间真的不早了，周围的人渐渐少了，夏未央似乎有点冷了，双臂抱着自己。陈沐晗靠过去了，“我抱着你，好不好？”夏未央没有摇头，陈沐晗试探抬手，夏未央身子偏了偏，没有真的躲开。
　　陈沐晗很缓的动作，抱住了夏未央，心跳加速，根本不受控制。不行不行，小渣渣，我不想放你走了，“渣渣~跟我走~我哄你睡觉~给你做早餐~每天把你放在手心里宠着你，要不要跟我一起走~”夏未央往陈沐晗怀里挤挤，额头贴着陈沐晗的脖子蹭蹭，暖和，好闻，舒服。
　　夏未央突然安静下来，窝在陈沐晗怀里，不一会传来淡淡的呼吸声，小渣渣睡着了吗？不行啊，会冻感冒的，夜里的风，尤其是湖边的，很凉。
　　“小渣渣~”陈沐晗轻轻晃了晃，夏未央唔了一声，往陈沐晗身上贴，手试图抱着她，“跟我走吗~”陈沐晗轻轻摇晃着问，听见了含糊的答应声，陈沐晗不知道她是不是睡迷了，“嗯？小渣渣，醒着呢么？要跟我一起走吗？”陈沐晗没有听到回应，心里一落，“小渣渣不跟我一起走，那我们分开吧，我送你回家……”
　　“要。”夏未央突然说，陈沐晗一顿，“要什么？”
　　“一起。”夏未央抱着她不放开。
　　夏未央这时候电话响了，是夏母，夏未央接起来，“妈。”
　　“唔，吃过惹。”小渣渣真萌，每次睡醒，都会口齿不清，都会惹来惹去的。
　　“不要。”
　　“不回家。”
　　“要和她一起。”是在说她吗？陈沐晗忍不住想偷听，她靠的近一点，隐约听见，是夏母的声音。
　　“有一个人。”
　　“去她家。
　　“名字……”夏未央脑子有些不灵光，名字？叫什么名字来着，愣是没想起来，“忘了。”
　　“那不行，宝贝儿，你不认识的人，怎么能跟人家一起回家呢？”夏母不知道她看见了谁，非要跟着一起走，这种事头次遇见，夏母有些慌。对着孩子，不能像以往那样说教，现在的孩子，更像是任性的小孩，“宝贝儿，你在哪，爸爸妈妈去接你。”夏母很难不担心，孩子万一被拐走了怎么办？
　　“不要。”夏未央拒绝，夏母揪心，“那这样，宝贝儿，把电话给那个人，妈妈知道是谁，如果是好朋友，妈妈就让你跟她一起去，好不好？”不可能是好朋友，夏未央在这里，除了木子禾，没有其他认识人。
　　“不要。”夏未央还是拒绝，“我要去。”陈沐晗听见了，夏母让她接电话，她在考虑，要不要接。夏未央和夏母僵持不下，夏母不敢挂断电话，同时，手势比划和夏父说：“赶紧出去找孩子，她不肯回家，要跟别人走。”
　　“谁？”
　　“我怎么知道？”夏母恶声，被夏未央听见了，她皱眉，直接挂了。夏母的心一下子慌了，“电话挂了，怎么办？”陈沐晗都听见了，再度犹豫，不该带走夏未央，理智是知道的，夏母担心是正常的，“困。”夏未央揉揉眼，很小孩子。陈沐晗的心摇摆着，小渣渣，我的小渣渣，要不要带你走呢？
　　“未央？”身后传来一声疑惑，陈沐晗猛回头，她不认识。夏未央挣脱陈沐晗，小跑过去了，陈沐晗的怀里空空如也，不过是离开了自己的怀抱，却像是失去了她。


第156章 人生若只如初见12
　　“就猜你在这边。”木子禾很开心，夏未央主动跑向她。木子禾手臂搂着夏未央的动作自然，陈沐晗也没看出，夏未央有一丝排斥。一股醋意冒上来，酸涩的味道蔓延到了嘴里，陈沐晗站在原地没动，如果不是忍着冲动，已经冲过去了。
　　可现在，陈沐晗看着近在眼前的俩人，夏未央的身体和那个人贴合，那人是个年轻漂亮的姑娘，年纪比她们大不了几岁的样子。陈沐晗确实是吃醋的，可依旧不想动，或许，可以趁着这个机会，把夏未央送回家，她知道，她不能那么自私地带人回去。
　　或许是看见陈沐晗站在那里没动，被木子禾搂住的夏未央挣开又跑回到陈沐晗身边。陈沐晗的目光随她而动，夏未央到了身边，陈沐晗眸光显得很淡。
　　夏未央抬眼看她，陈沐晗表情也是淡淡的，夏未央表情变得局促，又往陈沐晗身边站了一点，颇有讨好的意思。陈沐晗仍是没动，夏未央又往跟前凑了凑，距离很近了，再进一步，她们就能碰到彼此。
　　在夏未央再次要靠过来的时候，陈沐晗突然退后了一步，夏未央愣在那，无措的表情望着陈沐晗。这时候，木子禾也过来了，上下打量陈沐晗，就是这个小姑娘偷走了小家伙的心吗？
　　“我叫木子禾，是夏未央的老师。”木子禾主动介绍，陈沐晗出于礼貌，“我叫陈沐晗。”并没有说自己的身份。
　　“和未央玩的开心也别忘了时间，这么晚，她的父母会担心。”木子禾说。陈沐晗没有反驳，确实，不早了。木子禾见陈沐晗低头不语，说：“不介意的话，就都跟我一起走，我先送未央，再送你。”陈沐晗立刻拒绝，“不用了，你送夏未央回家吧。”
　　“你怎么回去？”出于礼仪，木子禾问，她读得懂陈沐晗对她的排斥，或许是误会了什么。从陈沐晗冷冷的语气，从夏未央专注的眼神，都不难看出，她们之间，绝不是初见了。
　　“我自己打车。”陈沐晗说：“夏未央，你跟你的老师一起走吧，我就不送你了。”
　　夏未央像是没听见两个人的对话，一直看着陈沐晗，陈沐晗避开她的目光，怕自己再看下去，真的会忍不住，“那麻烦老师先带夏未央离开。”她要看着夏未央离开才能放心。木子禾说好，“未央，跟老师走吧。”夏未央像是没听见，执着地望着陈沐晗。木子禾伸手要去搭在夏未央的肩膀，她抬手挡开，往陈沐晗身边走了一步。
　　陈沐晗仍是不看夏未央，夏未央无措地站在原地，左右望望，又看看陈沐晗，双手抓着自己的包，明显慌乱了。夏未央紊乱的呼吸，都可以听见了，对于毫无回应的陈沐晗，她很着急，但又不知该如何是好，她站在原地打转转，不敢再往前，但又不愿退步。
　　陈沐晗忍着，不让自己去抱她，一旦触碰到夏未央，她就会想把人带走，带到只有她们的世界里去。夏未央的无措越来越明显，她两手放开了手包，指尖几次动了动，伸出手去，似乎是想去触碰陈沐晗，可她都没有真的碰到。手心握了又握，松了又松，站在旁边一直端望的木子禾突然说：“未央，跟我走吧。”
　　“不！”夏未央语气少有的凶，陈沐晗向着远离夏未央的方向，走了一步，上一秒还凶巴巴的夏未央，眼泪直接下来了，她没有哭出来，只是默默地流着眼泪。
　　陈沐晗背对着夏未央，看不见她的眼泪，也不知道，她的真实心情。木子禾都看在眼里，故事，看来比她想象的还要精彩啊。
　　陈沐晗忍不住，终于回头，却看见了一双泪眼，心瞬间揪疼，“渣渣……”夏未央转身，直接跑了。陈沐晗立刻跟过去，“渣渣！别跑！”夏未央身体不行，跑不了太快，陈沐晗立刻赶上，把人抓住了。夏未央死命地推开陈沐晗，陈沐晗用力抱紧她，夏未央挣扎一番，很快没了力气。
　　“渣渣，对不起，对不起。”陈沐晗心痛地道歉，“你想跟我走，是不是？我都知道，我也想和你一起的，但是你家人会担心你，我没办法，渣渣，对不起。”
　　夏未央呜咽地哭出声，恼了似的打陈沐晗。尽管疼，可陈沐晗也不想放开，渣渣，我自私一下，好不好？我保证，我会好好爱你，我把你带走，可不可以？
　　最后，木子禾想了个办法，“喂，我是木老师，未央在我这里呢，正好跟她说说最近画画课程的安排，您看她今晚不回去，可不可以？”
　　夏母接到电话，吓了一跳，“孩子真的在你那吗？”那通电话被挂了之后，夏母再给夏未央打电话，一直显示关机，其实是手机没电，自动关机了。
　　夏母让夏未央接了电话，听见了孩子的声音，“妈~”还带着浓浓的鼻音，夏母悬着的心，总算是放下来了，“宝贝儿，以后可不能这么吓唬妈妈，妈妈多担心。”
　　“嗯。”夏未央窝在陈沐晗怀里，拱了拱，脸贴着她的胸口。
　　“今晚就睡木老师那里了？”
　　“嗯。”夏未央情绪不高，说什么都是嗯嗯嗯，夏母也知道，问不出什么来，电话重新给到木子禾，“木老师，您现在方便说话吗？”夏母问。
　　木子禾透过车镜往后看了一眼，“这样吧，回去再聊，我在开车。”言外之意，现在不方便，夏母挂了电话。
　　后座的两个人，一个坐着，一个躺着，一个低头，一个仰头，都看着彼此。夏未央哭红的眼睛一直盯着陈沐晗在看，陈沐晗的眸光也是寸目不离，夏未央眨眨眼，陈沐晗也跟着眨眨眼，似乎在学她。
　　夏未央不乐意似的哼唧了一声，陈沐晗听见了笑了笑，手摸摸夏未央的小脸。夏未央抬手，朝着陈沐晗的胸口打了一下，似乎还在生气，不准陈沐晗碰她。打得并不用力，陈沐晗也不恼，指尖点点夏未央的唇，夏未央张嘴咬住她的手指，陈沐晗向上抖了抖手指，夏未央小嘴叼着手指不松开。
　　陈沐晗难受的心好受了点，小渣渣还是这么可爱，她闹过脾气之后，不需要哄自己就会好，陈沐晗逗弄夏未央，夏未央也跟她玩起来了。
　　陈沐晗的指尖在夏未央的嘴里搅弄两下，夏未央怕流口水，双手把着陈沐晗的手腕，吮裹着陈沐晗的手指吸了两下，陈沐晗的身体一紧，呼吸也跟着屏住。


第157章 人生若只如初见13
　　陈沐晗想把手指拽出来，怕再裹一会，她会有感觉，可夏未央哪里肯松口，“小渣渣~”陈沐晗低声叫她。夏未央咬着她的手指裹了裹，眨眨眼，陈沐晗轻声说：“咬的有点重，疼了哦~”
　　夏未央眸光闪了几下，牙关的力量释放，舌尖讨好地舔舔陈沐晗的手指。陈沐晗趁机让手指解脱了，再舔非出事不可，小渣渣的舌尖可真软。
　　木子禾都看在眼里，她有种感觉，这个人，就是曾经伤害夏未央的那个人。两个人之间的牵绊，绝不像是普通朋友那么简单，更不像刚认识没多久，尤其是陈沐晗的反应。夏未央忘记了过去，可陈沐晗没有忘，木子禾收回视线，单身狗少看为妙，今天几度被迫喂了狗粮。一切，回家再说。
　　到了木子禾家里，“你们一人一间房，未央一般喜欢睡这间，剩下，你自己挑。”陈沐晗道谢，转身想去挑一间房，一回身，身后一只小尾巴，夏未央寸步不离跟着她。陈沐晗笑出来，抬手摸她的头，夏未央的身子像是受惊的猫儿，缩了缩，并没有真的躲开。
　　“怎么悄无声息跟在后面？”陈沐晗看看旁边，“那是你睡的房间吗？”夏未央重重地点头。看来，这人和小渣渣关系应该很熟了，陈沐晗心里吃味，不过没表现出来，“我能去看看你的房间吗？”夏未央又点点头。
　　房间并无特别，有书香的味道，一大一小画架支在窗前，陈沐晗环顾四周，目光顿住了，夏未央扔掉包包，丝毫不顾及，就脱了裙子。
　　陈沐晗惊了一下，难道小渣渣，在木子禾面前也这样的吗？陈沐晗盯着白皙的后背，漂亮的蝴蝶骨，吞咽了口水，“渣渣~”夏未央转头，胸前的风光一览无余。
　　陈沐晗的呼吸瞬间发烫，她知道应该移开目光，但是，目光根本舍不得移开，她的小渣渣长大了，胸前的起伏曲线真是迷人，千万不能被别人看了去。
　　陈沐晗顺手脱下自己的外套，想罩在夏未央身上，只是，衣服刚越过头顶要落下去，夏未央突然近前一步抱住了她。陈沐晗的身体，像是被点了**，动不了了。
　　夏未央贴近，同时将陈沐晗拽到了自己跟前，俩人身体没有缝隙地贴合，陈沐晗扬手举着的衣服，将两人罩在里面，宛如这世界，只剩下两个人。
　　昏暗的世界里，静谧，静到能听见自己的呼吸声。陈沐晗咬了下唇，而是下了狠地咬了自己一口，疼痛让她清醒一点，不能亲夏未央，会吓到她。
　　夏未央眸光很亮，亮到陈沐晗有点睁不开眼，那抹光亮在靠近，陈沐晗微微往后仰了仰，夏未央抱着她，眸底波光**，舔了舔唇，说：“亲。”
　　陈沐晗以为自己听错了，夏未央双手捧着她的脸摩挲几下，带起一阵阵酥麻，夏未央指肚揉揉她的唇，闭上眼睛，凑过去笨拙的动作吻了陈沐晗的唇。
　　高举的双手缓缓落下，衣服罩在了俩人的头上，陈沐晗双手，将夏未央抱住，加深了这个吻。夏未央两手搭在她的腰间用力，能感觉出，夏未央是紧张的，身体有点抖，双手越是用力，那种颤抖越强烈。
　　夏未央除了主动亲了那一下，后面都是被动地承受着，她没有过多的回应，陈沐晗的吻过于热切，夏未央退了一步，陈沐晗跟过去，吻得恋恋不舍。感觉到夏未央身体抖得厉害，陈沐晗的气息也快要不够，她拉开距离，两个人都是大口的呼吸，夏未央身体摇了摇，似乎站不稳，靠在了陈沐晗的怀里。
　　木子禾从门口经过，不是有意窥探，但还是看见了，被衣服罩着的两个人，互相抱着彼此。啊~这一幕，多么熟悉，她也曾，那样抱着她喜欢的人，躲在自以为很私密的空间亲吻彼此。木子禾的手机传来震动，是夏母打来的，“嗯，到了。”
　　“木老师，你找到未央的时候，她和谁一起？”夏母问。
　　木子禾想，或许，夏母心中已经有了答案，她选择说还是不说呢？如果那个人真的是伤害夏未央的人，夏母一定会憎恨陈沐晗。
　　可木子禾看得出来，夏未央很迷恋陈沐晗，所以，那时候不肯跟自己回家，从不让她抱着睡觉的人，主动窝在陈沐晗怀里，从不让自己进她的房间的人，把陈沐晗领进去了。
　　尽管，这是木子禾的家，可夏未央的卧室，她不准木子禾进来，如果要和木子禾睡一个房间，她们必定是在木子禾的卧室。
　　夏未央就像是领土意识很强的小兽，她给自己的小窝划定了范围，不准任何人随便进去，哪怕在别人家里划分自己地盘的行为很无礼，可夏未央仍是要这样。
　　“和我的一个学生在一起呢。”木子禾说。夏母半信半疑，“真的吗？”不等木子禾说话，夏母又说：“我听我们家那谁说，你就收了未央一个学生。”
　　“嗯，这个是新收的，不好意思，没有事先告诉你们。”木子禾撒谎了，解铃还须系铃人，陈沐晗如果真的是夏未央的劫，那只有陈沐晗能解开夏未央心中的结。
　　夏母听这话，反倒不好意思，“我没那个意思，木老师收学生，是正常的事，不好意思，我也是担心孩子，她晚上突然说，要和一个陌生人一起走，还要去人家睡觉，我真的是太担心了，她在h市，除了家人，就只认识木老师了。”
　　啊~想跟陈沐晗一起走，想和人家一起睡觉，这小崽儿很有胆嘛，比以往大胆主动多了。这未尝不是一个好现象，如果按照夏父的说法，原来的夏未央应该就是大胆主动的吧？这是不是说明，夏未央在渐渐恢复原来的自己？
　　“您别担心，我会照顾未央的。”木子禾站在窗前打电话，听到了身后的动静，她偏头看了一眼，边说：“之前未央生病，课程耽误了不少，我看她状态不错，打算最近给她补补课，把之前的补回来。”卧室门前的两个人，一前一后往厨房去了。
　　啧啧，两个小家伙，真把这里当成自己的家了呢，很快，厨房传来笑声，起初是陈沐晗的，然后是夏未央的，很浅，很轻，但是很开心。


第158章 人生若只如初见14
　　家里，似乎很久没有笑声了，接电话的木子禾嘴角都是上扬的，“行，这也不早了，我看看，让未央洗澡早点睡觉。”两个人互道晚安，挂了电话。
　　木子禾去了厨房，夏未央和陈沐晗面对面而站，旁边的桌上，是之前洗好的车厘子。夏未央手里拎着一颗果子，故意举高高。
　　陈沐晗踮着脚，耍无赖地说：“不干不干，你举得太高了嘛，我刚才只有这么高的。”夏未央往下低了一些，陈沐晗手攀着夏未央的肩膀，踮脚张嘴去咬果子，还是够不到，她一跳，够到了，也看到了门口的木子禾。
　　“到我惹到我惹。”夏未央急切地说。
　　陈沐晗像是根本没看见木子禾在那里一样，和刚才一样，拎着果子逗弄夏未央好一会，夏未央吃不到，又有些气呼呼。
　　陈沐晗又像之前那样，咬住了车厘子的根儿。夏未央眸光顿时亮了，双手捧着陈沐晗的脸，凑过去咬住车厘子，往后一拽，叼走了果实。
　　陈沐晗笑，夏未央嘴里咬着车厘子，一手拽拽陈沐晗的衣角，一手摸摸陈沐晗红润的唇，凑上去亲了一口想抽身，陈沐晗抱住夏未央，吻过去。
　　接吻的空隙，夏未央又使坏，趁机把吃完的果核用舌尖推进陈沐晗的嘴巴里，然后自己咯咯在那笑，比之前笑得还开心。陈沐晗配合着，嗔怒道：“你个小渣渣，又把籽儿吐到我嘴里，果肉呢？分我一点！”陈沐晗要凑过去亲夏未央，夏未央像是得逞的小孩笑的得意转身往厨房门外跑。
　　陈沐晗跟过去，嗯，木子禾已经不在门口了，不知何时离开的。晚上，夏未央洗了澡，赤着身体从浴室里出来，湿漉漉的脚丫，在木质地板上留下水印。四处看，陈沐晗不在，夏未央随手裹了浴巾，就去了陈沐晗的房间。
　　木子禾家里的卧室都是自带浴室，陈沐晗的房门没上锁，就是给夏未央留着的，万一小渣渣想来呢？夏未央进去，四处环顾无人，听见水流声，她伸手去拧门。
　　锁着的，夏未央不太开心，她锁门了，她不喜欢自己。是不是力气太小，拧不开？夏未央使劲拧了两下，正好赶上陈沐晗关上花洒，听见了，“谁？”
　　夏未央没吭声，陈沐晗旋即问：“小渣渣，是你吗？”
　　夏未央仍是不吭声，陈沐晗基本笃定，就是夏未央了，“如果是你，敲门，我就让你进来哦。”
　　当当当当当……一直在敲，可爱的小渣渣啊。
　　陈沐晗开锁，门开了，夏未央一手握着门把，一手垂着，浴巾这时候滑下来。陈沐晗湿漉漉的身体还没来得及擦干，连浴巾都忘了要裹上。夏未央的眼神很明显地直了，吞咽口水的动作不要太明显。
　　很好，这很夏未央，原来的小渣渣，每次看见她，都是一副饥渴的模样。夏未央上前一步，陈沐晗后退一步，夏未央进两步，陈沐晗退两步。
　　夏未央的眼神太过于热烈浓郁，仿佛赤身*的只有陈沐晗一个人，她完全忘记了要害羞，伸手试探着摸了一下陈沐晗的腰。陈沐晗感觉像是过了电，身下都跟着有了反应，夏未央靠过来，身体贴上去，抱住了陈沐晗，说：“亲。”然后，不等陈沐晗是否同意，一手习惯性地抓抓陈沐晗的腰间本就不存在的衣角，一手去摸着陈沐晗的唇揉揉，亲过去。
　　陈沐晗的唇被啃了两口，因为夏未央吻得有点激烈，再加上浴室里太热，让陈沐晗喘不过气，她想缓口气，夏未央误以为她要挣扎，所以很不满意地啃了两口。
　　第二口啃得用力，唇破了，陈沐晗捂着唇，疼得皱了眉，夏未央似乎才意识到自己的失礼，摸摸陈沐晗的身体，有些低落的声音说：“疼。”
　　陈沐晗摇摇头，“没事，不疼。”
　　确实疼，陈沐晗都不敢说话了，血往下滴，陈沐晗忙去冲洗，怕画面太难看吓到夏未央。接下来的夏未央蔫了，局促地站在旁边，时不时瞟几眼陈沐晗，眸子里是掩不住的无措和不安。她在害怕，陈沐晗透过镜子，都看到了。
　　夏未央似乎是没意识到，旁边是镜子，她的表情，都能被看见。陈沐晗转过头时，还在笑，她摸摸自己的唇，歪着头问：“我的唇，好不好看？”
　　夏未央有点愣愣的，之前还在皱眉的人在笑，抬手也摸摸自己的唇，说：“好看。”
　　陈沐晗又问：“想不想亲？”夏未央立刻捂着唇，半晌摇摇头，刚才不是有意咬她的，不知道怎么的，就给咬了。
　　“可我想亲你。”陈沐晗走过来，夏未央往后退，俨然之前的翻版。夏未央身后是墙壁，无处可躲了。
　　陈沐晗拿开她捂着唇的手，凑过去，夏未央身体往后躲，但脑袋都抵着墙壁了，身体有些僵硬。
　　陈沐晗在很近的距离停下来，看着闭上眼睛的夏未央，说：“你亲亲就不疼了，亲亲好不好？”夏未央睁开眼睛，傻乎乎的样子，似乎当了真，舔了舔自己的唇，盯着陈沐晗的唇一个劲儿地看，陈沐晗凑得更近，“亲亲。”
　　夏未央真的亲上去了，疼，更疼了，因为夏未央在舔伤口，可疼中带着难以言喻的爽，陈沐晗不想躲开。
　　“不疼？”夏未央摸摸陈沐晗的唇，疑惑地问。
　　陈沐晗嗯了一声，“不疼了。”夏未央抿抿唇，腼腆地笑。
　　怕冻着夏未央，陈沐晗没敢在浴室里待太久，出了浴室，陈沐晗换上睡衣，一转头，身后，还有个大姑娘裸着呢，而且裸的相当自然，就跟穿了衣服一样自然，“渣渣，你睡衣呢？”
　　“没。”夏未央把浴巾也丢开了，赤身站在床前，往陈沐晗床上爬，“要睡觉觉。”
　　陈沐晗咽了咽口水，“睡觉不穿睡衣？”夏未央爬**了，拍拍旁边，“睡觉。”事实证明，夏未央还真不打算穿睡衣。
　　陈沐晗忙用被子，把人盖住，夏未央踢了一脚，“热。”
　　这个作妖的小渣渣，这么睡下去，简直太危险。


第159章 人生若只如初见15
　　陈沐晗怕自己变身野兽想吃掉小猎物的，“那盖这个薄的。”好歹把身体盖上了一点，“霸霸给吹头发。”
　　夏未央大眼眨眨，“爸爸？”陈沐晗知道她想错了，“不是那个爸爸，是这个霸霸。”陈沐晗在夏未央手心里写字。夏未央痒得卷卷脚趾头，笑了，“霸霸~”立刻改了口。
　　一下子，好像回到了原来，陈沐晗实在稀罕夏未央，吹完头发的时候，亲了夏未央几大口。夏未央不满足，一手捉着陈沐晗的睡衣，一手揉陈沐晗的唇，自己嘟嘟小嘴儿凑过去，“还要，亲。”
　　陈沐晗摸摸她的头，夏未央已经不会做出躲避的动作了，似乎已经接受了来自于陈沐晗的亲密动作，“霸霸口渴，先去喝点水，渣渣要不要喝？”
　　“要。”夏未央抓着要离开的陈沐晗，“要亲。”陈沐晗笑出来，凑过去亲了一大口，“霸霸一会回来好好亲亲你。”夏未央小脸红了，摸摸唇，看着陈沐晗出去了。夏未央端端地望着门口，手揉揉唇，嘴巴里甜甜的。
　　陈沐晗出来，木子禾正站在客厅里，灼灼眼神，让陈沐晗觉得，一切都已被发现，就算如此，她也不会退缩，“我想喝点水。”木子禾指指旁边的茶室，“有刚刚煮好的牛奶，未央睡前喜欢喝一点。”陈沐晗道谢去茶室，她知道，木子禾跟过来了。
　　“你就是伤害过夏未央的那个人吧？”木子禾笃定的问。
　　“是。”陈沐晗如此坦白，让木子禾意外，“那你再次出现又是为了什么？”
　　“以前的事，是我的错，我不否认。”陈沐晗转身，“我爱她，所以，我要和她一起，爱她一辈子。”真是够耿直啊，耿直到木子禾不知道如何接下去了，“夏未央虽然受到重创，但忘记痛苦回忆的人，本能的意识还是喜欢你，可见，她是真的喜欢你。”陈沐晗内疚自责再度浮上来，“我也爱她。”
　　“刚才她妈妈打电话过来，特意问我，夏未央晚上和谁一起的。”
　　“你没告诉她吧？”陈沐晗紧张地问，木子禾笑了，到底还是个孩子，“我如果说了，怕是你们不会待的那么消停。”
　　“请您先别告诉她妈妈，她妈妈、她……”陈沐晗不知道要怎么说，木子禾倒是了然，“很正常，你伤害夏未央，她的家人，讨厌你是正常的。”陈沐晗握紧杯子，木子禾说：“我很有兴趣听听你们的故事，不知道你有没有兴趣讲一讲。”
　　“没有。”
　　“哦呵。”木子禾淡淡一笑，“那就早点睡吧，明天，你从哪里来，回到哪里去，我这里并不欢迎你。”
　　“我会带她一起离开。”陈沐晗说。
　　“我知道你能带走她，但是，我不知道，你要如何说服她的父母呢。”木子禾笑意淡了，“今晚，你应该感谢我一下呢。”
　　“谢谢你。”陈沐晗将早就倒好的牛奶端着往外走，木子禾的声音从身后传来，“陈沐晗，成熟点，她因为受伤恢复到了最纯真的一面，你若是再伤害她，你自己都无法原谅你自己。”
　　陈沐晗步伐沉重，停下，木子禾继续说：“她喜欢你，我看得出，你正在占据她的世界，你的每一个行为，都会给她带来影响，你确定，你带走她，可以让她快乐一辈子吗？”
　　陈沐晗低着头，没说话。
　　“她是小孩子，但你要像个大人，否则，你们要怎么走下去？”木子禾的话，让陈沐晗想起母亲的话，她回头问：“我真的很像小孩子吗？”木子禾说：“不是像，你就是小孩子，但是，你要，开始长大了，而不是任性。”
　　“你为什么想知道我们的事？”
　　“我得知道怎么帮你们圆谎。”木子禾淡淡地说：“今晚，我已经替你们撒下了第一个谎。”木子禾叹了一声，“我也在任性，不该帮你们撒谎的。”
　　“霸霸。”很轻很小的声音从门口传来，木子禾看见了站在门口的夏未央攀着门往里看，木子禾有些意外，“她叫你爸爸？”陈沐晗回头说：“是学霸的霸。”木子禾了然，哦了一声，笑出来，“霸霸和渣渣，嗯，倒是也不错。”
　　木子禾识趣，先一步出去，走到门口时，和夏未央说：“未央，明天要开始画画了，知道吗？”夏未央还探着脑袋，往里看陈沐晗，不搭理木子禾。陈沐晗端着牛奶出来了，才笑着说：“老师跟你说话呢，怎么不回答人家？”
　　“知道。”夏未央回答木子禾，小身子往陈沐晗身上蹭蹭，“口渴。”再蹭，霸霸就不止口渴了。
　　原本排斥身体接触的夏未央，似乎所有的亲密都留给了一个人，那就是陈沐晗，她特别喜欢和陈沐晗有身体接触，所以之前虽然会有躲避的意思，但从没真的躲避开。
　　回到房里，喝牛奶，爪子也要揪着陈沐晗的睡衣，身子也一定要挤着陈沐晗，“嗝~”有点喝急了。
　　陈沐晗抚弄她的后背，宠溺地笑，夏未央也咧嘴儿笑，陈沐晗刮刮她的鼻梁，“真是我的小可爱。”凑过去，亲她的脸颊，夏未央笑的开心，抬手摸摸被亲的地方，有点热度。
　　终于躺下了，在陈沐晗哄着的情况下，夏未央好歹是穿上了吊带和内裤，窝在陈沐晗怀里，也不老实。
　　或许是太开心了，所以来回地翻腾，陈沐晗也开心，由着她折腾，夏未央一会亲亲，一会要抱抱，一会还要啃啃。
　　陈沐晗都依着她，一折腾，就后半夜了，夏未央揉揉眼，打了个呵欠，“霸霸，困~”小宝宝终于困了，陈沐晗手捧着她的脸亲了一口，“霸霸抱着小渣渣睡觉觉~好不好~”夏未央点点头，抱着陈沐晗，小脸埋在她胸口，很快就睡着了。
　　陈沐晗睡不着，一是不舍得睡，想多看看夏未央，怎么看都不够，怎么看都解不了相思苦。人就在眼前，但依旧思念着，多想把自己的生命完全融进夏未央的人生里去，让自己变成她的一部分，不仅这辈子，生生世世都要在一起。
　　这念头，不切实际，还带着一丝让人恐惧的味道，爱到了极致，是不是很容易走向极端？陈沐晗睡不着的另外一个原因，是在思考她和夏未央的未来。这辈子，她非夏未央不可，早之前和夏未央在一起，她曾这样想过，但是，也就那么想想。可几次分离，这个念头深植入心，在身体里生根发芽，这辈子，就是夏未央了。
　　陈沐晗是可以做到如此，但夏未央呢？她无法保证，更无法强迫。如果夏未央不再喜欢她，那该怎么办？这个想法，只是闪过一瞬，都让陈沐晗浑身发冷，那是发自内心的寒意，她要怎么办？如何做，才能让夏未央爱她一辈子。
　　一辈子，似乎很长，但却又很短。如果夏未央离开她，她要怎么活下去？在午夜里，陈沐晗惶然，她什么时候，将自己生活和生命的支点放在夏未央的身上了？这么做是不对的，陈沐晗知道。
　　或许，一切只因不够强大，无论是身体，还是内心，又或是精神。可是，要怎么强大呢？陈沐晗带着这个苦恼入睡，做了噩梦。同样的梦，同样的夏未央在遥远的地方挥手，陈沐晗跳下去，发现自己不会水，水灌入身体里，她开始咳嗽，她开始哭……
　　“霸霸。”
　　“霸霸霸霸。”
　　有人伸手，拉住了她，陈沐晗紧紧握住，她努力睁开眼睛，是夏未央在救她，“别离开我！渣渣，别不要我。”陈沐晗分不清梦境和虚幻，猛地抱住夏未央。夏未央身体僵硬着，感觉到了胸口开始湿润，她的身体，不受控制，开始疼，痉挛一般。陈沐晗的泪水，刺痛了夏未央，那股疼痛，撞击着夏未央的身体，充斥在心底，脑子里有挥之不去的阴影，头开始做疼，夏未央皱眉，压抑地说：“疼、很疼。”夏未央的泪水，忽然而落，也让陈沐晗彻底从噩梦里醒来，“渣渣，别哭，别哭，有我，我在呢。”
　　“疼，疼。”夏未央抱着陈沐晗，埋在她肩头，泪水滑下来，痛苦的声音，“别哭，你不要哭，疼。”
　　“你也一样，不要哭，好不好？”陈沐晗抱着夏未央，亲她的眼睛，“我们都不哭了。”幸好，只是噩梦，陈沐晗从未如此庆幸。
　　到天亮，两个人才昏昏睡去，木子禾做好了早饭，端坐在桌前。时针指向6点半了，哦~看来，今天是不能正常吃早饭了，以往守时的小孩子，开始不守时了。改变没什么不好，但前提是往好了转变。
　　“今天因为起来晚了，课程总体延迟，我希望不要再发生。”木子禾上课时还是严肃的。夏未央低着头，也不知道有没有在听，木子禾几次看过去，夏未央都时不时回头。木子禾知道，夏未央在找陈沐晗，上课的时候，木子禾不喜欢吵闹，这也是她为什么不喜欢去大学教课，不喜欢接收学生，夏未央安静，人也顺了她的眼。
　　“不要回头。”木子禾说，课上的木子禾虽然给夏未央充足的空间，那是在画画的时候，其他时间还是严肃的。夏未央没有再回头，可整个人显得心不在焉，木子禾给夏未央上课，更多的是，让她随心所欲地画，而木子禾会点评，提出自己的看法，不完全是教导，而是一种交流。
　　以往，木子禾让她开始画，夏未央很快就会有动作。可这次，木子禾说可以开始了，夏未央却不曾动过，木子禾等了5分钟，“未央。”
　　夏未央低着头，木子禾走过来，坐下，“想要什么，告诉我。”不问，夏未央是不会说的。
　　夏未央偏头，眨眨眼看她，仍是不吭声。木子禾诱导她，“你想要的，自己要争取，我是不会主动给你的。”
　　夏未央眸子闪了闪，带着不确定，小声地说：“要霸霸。”
　　“我可以给你爸爸打电话啊。”木子禾故意的，“让他带你回家。”
　　“不。”夏未央皱眉，“要外面的，霸霸。”陈沐晗说过的，会在外面等她。
　　“外面？”木子禾佯装不知，“哪里？”
　　夏未央和木子禾足足对视几十秒，她突然站起身，噔噔噔跑向门口。到了门前，她停下，指指外面，“这里。”
　　“我看不见。”木子禾说。
　　夏未央无辜的眼神看她，说：“开门。”
　　“你不打开，门不会自己开的。”
　　“上课不能开门。”夏未央都记得，木子禾和她说的。
　　“我现在给你选择，你可以选择打开，但是，你得告诉我，你为什么要开门。”
　　“开门，有霸霸。”
　　“那你为什么要找霸霸呢？”
　　夏未央眸光顿时变的茫然，木子禾走过来，问她：“如果不知道为什么，那就不要开门。”
　　“不。”夏未央似乎有了逆反心理，这是个好现象啊，木子禾故意问她，“那你要怎么样？”
　　“开门。”夏未央真的动手拧开门，眼前的一幕，让木子禾有些忍不住笑。陈沐晗端坐在椅子上，正对着门口，夏未央一出来，她立刻笑了，“渣渣~”夏未央背对着木子禾，但木子禾能听见她带着笑意的声音，“有霸霸~”她回头，果然带着笑，木子禾看见了她的小得意，似乎在炫耀：你看，开门，有霸霸。
　　“你可以陪夏未央上课，但要保持安静。”木子禾法外开恩。陈沐晗进入到画室，一眼被旁边的骷髅吓了一跳，再一转身，冷冰冰的石膏像正瞪着她，陈沐晗收回目光，坐在夏未央身边。
　　夏未央这次安分多了，拿笔开始酝酿了。陈沐晗还是带着好奇，目光四处转，正看见侧面挂着的油画，感觉衣角被人拽了拽，“霸霸，看。”夏未央揪着她的衣角，指指自己的画板，那意思，让她看自己画。
　　“嗯，霸霸看，渣渣画。”陈沐晗哄着，夏未央才转过身，开始画了。陈沐晗见她画得入神，眸光又四处飘，衣角又被揪了揪，“霸霸看。”这次，木子禾，都有些无奈，真是够小孩子啊。
　　“嗯嗯，霸霸看着呢。”
　　陈沐晗这次收了心，不乱看了，画面上的轮廓开始清晰，夏未央在画她。
　　画她也不是一件特别的事，因为夏未央曾无数次画她，可现在夏未央画的画面，是曾经真实发生过的。


第160章 人生若只如初见16
　　画面，是老家那里的凉亭，她们坐在凉亭下。周围的花儿开的争艳，不远处的大树葱绿一片，正是夏季，她们坐在凉亭下，在吃冰激凌。画面里的自己手里举着冰激凌，而夏未央正侧身伸出小舌头舔舔。
　　这画面，曾经发生过无数次，陈沐晗不得不怀疑，夏未央是不是记起了什么？如果真的记起了什么，那是不是过去的一切都随之而来，小渣渣一定会生气的，要怎么办？陈沐晗突然有些焦灼，坐不住了。
　　陈沐晗刚要站起身，夏未央像是预感到了，伸手揪着她的衣角拽拽她，“霸霸。”夏未央指指画面里的陈沐晗。看样子和语气，不像是想起来了，陈沐晗嗯了一声，夏未央指指自己，“小渣渣。”陈沐晗还摸不准，又嗯了一声，最后，她指指冰激凌，“想吃。”
　　“小渣渣想吃冰激凌了？”陈沐晗问，夏未央使劲儿点点头。
　　“课程结束才能去吃冰激凌。”木子禾过来，愣住了，“未央今天画人物了啊。”第一次见，夏未央画人物。
　　“嗯。”夏未央把作业交上去了，木子禾接过来细细端详。夏未央的画功是不错的，无论是线条，还是角度，又或是透视，都画得极好。更难能可贵的，今天的人物画，形神具备，细腻到让人光是看了一眼，就能感觉到画面里所传达出来的味道――幸福、轻松、惬意……画面里，陈沐晗在笑，笑着看在吃冰激凌的夏未央。
　　木子禾偏头看了一眼陈沐晗，刚才脸色有变，木子禾就注意到了，“未央，这是哪里啊？”陈沐晗明显吞了一下口水，夏未央摇摇头。
　　“是自己想出来的吗？”木子禾提问时，眼角余光会注意陈沐晗。陈沐晗正目不转睛盯着夏未央，夏未央点点头。看来，是没想起来，陈沐晗心里复杂，希望她想起来，又怕她真的想起来。
　　“想和霸霸吃冰激凌？”木子禾问。夏未央小脑袋点点，靠在陈沐晗身上了，陈沐晗没动，她就往人家怀里挤挤，陈沐晗抱住她，夏未央仰头笑，一手揪着她的衣角，一手去摸摸陈沐晗的唇，自己凑过去，亲了一下，笨笨的。不过，这足以让陈沐晗怦然心动了，“小渣渣~”陈沐晗心里暖流在流淌，让她的疼痛少了很多。
　　“行了，难得你有想吃的东西，你们出去吃吧，不过太阳落山前要回来吃晚饭。”木子禾放行，夏未央却不干，“作业。”习惯了木子禾都是立刻点评，木子禾说：“今天画得很好，没有需要点评的。”
　　夏未央少有地露出笑脸，是那种毫不掩饰的开心，抓着陈沐晗的手晃了晃，“霸霸。”
　　“小渣渣真厉害，霸霸请你吃冰激凌，好不好？”
　　夏未央嗯嗯两声，似是激动，在原地跺跺脚，抓着陈沐晗的手摇摇，“你先带她换衣服吧。”木子禾说。陈沐晗领着夏未央回卧室，到了房里，陈沐晗回身想问夏未央想穿什么，夏未央却从后面迎上来，手抚上她的脸，拇指揉揉她的唇，自己贴过去，“亲。”夏未央似乎特别喜欢亲陈沐晗，也喜欢陈沐晗亲她。
　　陈沐晗抱住夏未央，轻吻她的唇，感受到她呼吸乱了，爪子在她腰侧乱划拉，陈沐晗拉开距离，“小渣渣~”夏未央小脸红红的，“霸霸~抱~”夏未央张开手臂，陈沐晗抱着她，又亲了亲她。
　　“小渣渣，咱们换个长裤，好不好？”陈沐晗拿过来一条仔裤。
　　“热。”夏未央一脚踢开了。
　　“那穿短裤呢？”陈沐晗递过来，夏未央手又划拉开，“不要。”
　　“那……”陈沐晗探身在衣柜里瞧瞧，“那穿这条裙子吧？”陈沐晗说的是之前夏未央穿的那条。夏未央不接，伸出双手，“霸霸给穿。”陈沐晗笑着过来，“好，霸霸给小渣渣穿，乖乖举起手来。”夏未央双手举高高，从上面把裙子套下去了。
　　裙子是需要在后面拉链的，陈沐晗想绕到后面，夏未央却突然伸手勾住她的脖子，歪着小脑袋直笑。陈沐晗有点挪不动步，索性贴过去，双手在夏未央后背摸到拉链，也含笑望着夏未央。笑眸相对，夏未央似乎开心极了，身体直往陈沐晗身上蹭，小脑袋落在她肩头，额头贴着脖子蹭，喃喃地说：“霸霸，霸霸。”
　　“嗯嗯，霸霸在呢。”
　　“霸霸霸霸~”
　　“我的小渣渣~”
　　“霸霸好看~”夏未央站直了身体，很近的距离，望着陈沐晗的脸，“霸霸好看。”
　　陈沐晗被夏未央火辣辣的小眼神惹得心乱跳，“小渣渣才好看。”陈沐晗手抖了半天，拉锁好一会才弄好。
　　两人手拉手下去的，木子禾提醒陈沐晗，“到外面看好她，她心思单纯，容易被欺负。”
　　“你放心，我不会让任何人欺负她，我……”
　　陈沐晗还没和木子禾说完，就被夏未央抓着往外走了，“霸霸霸霸。”木子禾无语地笑，这个小崽子，还知道吃醋，多说一句话都不干。
　　h市并没有东北大板可以吃，陈沐晗挑了相近的方砖冰激凌，手拉着夏未央的手，沿着街道往下走。陈沐晗把冰激凌袋子撕开递过去，夏未央小白牙咬咬唇，啊了一声，“霸霸喂。”陈沐晗乐的如此，夏未央怕凉，不好好咬，舌尖舔舔。
　　陈沐晗看着那粉嫩的小舌尖，有点口渴，尽量避开不去看。夏未央舔了几下，在陈沐晗再次喂她时，她推过去，“霸霸吃。”陈沐晗笑着说：“霸霸不吃。”
　　“霸霸吃霸霸吃。”夏未央非让陈沐晗吃，陈沐晗就象征性地咬了一口，有点凉。陈沐晗凉得嘶地一声倒吸了口气，猝不及防，夏未央突然凑过去，亲了一下她的唇，陈沐晗愣了一下，夏未央摸摸陈沐晗的唇，“凉。”夏未央揉弄陈沐晗的唇，却像是揉到了她的心上，陈沐晗心跳加速，脸开始红了。
　　外面开始热了，夏未央就不愿走了，正好旁边有麦当劳，陈沐晗指指那边，“小渣渣，要不要去那里坐？”夏未央点头，“要。”
　　麦当劳人正多，没有位置，夏未央一眼没看见可以坐的地方，委屈地说：“没有。”
　　“不急，咱们等会，渣渣想吃零食不？”陈沐晗拉着夏未央去排队点餐。人群中，两个高挑的姑娘，白白净净格外好看，十分惹眼。夏未央软弱无骨似的往陈沐晗身上贴，陈沐晗由着她，伸手搂住她的细腰，凑到她耳边问：“要吃什么？”夏未央耳朵痒痒的，也学着她的样子，贴近陈沐晗的耳边，突然来了句，“要吃霸霸。”陈沐晗的身下突然跳了一下，脸上的热度在飙升，“那霸霸吃什么？”
　　“吃渣渣。”夏未央纯真的小表情，让陈沐晗更觉得有吸引力，“小渣渣为什么想吃霸霸？”
　　“霸霸好看。”
　　“哟哟，霸霸好看，就要吃掉霸霸啊？”
　　“嗯嗯。”
　　“那渣渣知道怎么吃吗？”
　　这个问题难住了夏未央，她摇了摇头，有些挫败，“那霸霸先吃渣渣，渣渣再吃霸霸，好不好啊？”
　　“好好。”夏未央不知道想到了什么，喜笑颜开，真是我的傻渣渣，陈沐晗手搂着夏未央的腰往自己这边贴了帖，“真是我的小可爱。”每次夸奖，都会让夏未央脸红红的。
　　“美女，能要个电话吗？”旁边，过来一个高个子男生，腼腆地说，“我们请你们吃这顿饭。”男生身后还跟着几个人。夏未央打量他们一眼，就像没看见一样，继续贴着陈沐晗。陈沐晗出于礼貌，“不用了谢谢。”
　　“那电话……”
　　“不好意思，不能……”陈沐晗话没说完，就感觉到自己的衣角被揪着了。陈沐晗刚想低头看，夏未央已经抬手，要摸摸她的唇，陈沐晗已经形成了一种潜意识，只要夏未央揪住衣角，揉她的唇，下一个动作一定是亲她。
　　果然，夏未央贴近陈沐晗，凑过去，“亲。”因为是在公共场合，陈沐晗的第一个反应，是避开。陈沐晗往后躲了一下，“乖，一会出去的。”旁边的男生虽然没听见夏未央说什么，但索吻的意味太明显，陈沐晗不亲，夏未央不太高兴，“霸霸抱。”亲不给亲，要是再不抱，小渣渣肯定不开心了。
　　虽然夏未央失忆了，但小脾气没变，得哄着来。陈沐晗就哄着她，“这不是抱着呢么？”陈沐晗一直是单手搂着夏未央的腰。旁边的男生，看看自己被忽视，有些尴尬了，恍惚中听见夏未央叫霸霸，还有点蒙。
　　“要抱。”夏未央绕到陈沐晗正面去了，非要她整个怀抱。陈沐晗只能抱住夏未央，双臂搂着她的腰，小渣渣正在她怀里不安分地蹭，陈沐晗哄着，“小渣渣，别摔着了，快到我们了。”夏未央抱着陈沐晗不放开。
　　点好了餐，陈沐晗去洗手间，让夏未央在楼下等自己。等陈沐晗下了楼，意外地发现，夏未央不在原来的位置上了。陈沐晗赶紧给夏未央打电话，幸好电话能打通，“渣渣，你去哪了？”
　　“霸霸，有花花。”
　　“什么花花？”
　　“漂亮的花花。”
　　“渣渣，在哪？告诉我。”
　　“外面。”
　　“外面哪里？”陈沐晗要急死了，语气难免有点凶，夏未央吸吸鼻子，不说话。陈沐晗忙哄着她，“渣渣，霸霸担心你，你在哪里呢？嗯？告诉霸霸。”
　　“不知道。”不是赌气，真的不知道，“那渣渣和谁一起走的？”
　　“一个男生，他知道，这里有花花。”
　　“出门，往左还是往右了？”陈沐晗一点点地问出来了，在街拐角找到了一家花店，夏未央正坐在花丛里揪花，之前那个男生，意外陈沐晗这么快找过来，他刚想解释，陈沐晗扬起手里的包猛地砸过去。男生挡着脸，连连往后退，“喂，你干嘛打人？”
　　“谁让你带她走的！”陈沐晗连砸了几下，到底是男生力气大，一把握住陈沐晗的手腕，“你把话说清楚，别随便打人。”夏未央听见了声音，正开心，一看见那两人打起来，手里的花都丢了，急匆匆跑过去，猛地推了那男生一把，“放开我霸霸！”男生还是一脸懵逼，“你们两到底什么关系？”
　　“管你什么事。”陈沐晗气喘地站起身，忙握住夏未央的手，“渣渣，有没有事？”
　　“没。”夏未央的声音在发抖，眼神慌乱。
　　“怎么一个人跑出来，我多担心……”陈沐晗因为担心还想多说几句，见夏未央耷拉着脑袋，也不忍再说，“小渣渣过来是想干嘛的？”夏未央低头不吭声。
　　男生倒是主动开口说了，“是她看见别人送花觉得漂亮也想要花，我才带她过来的。”
　　“渣渣要花花是送给霸霸的吗？”
　　夏未央低着头，点了点，陈沐晗抱住夏未央，“傻渣渣，霸霸有你就够了，以后不要离开霸霸。”
　　男生总算回味过来了，“你们两是一对？”
　　陈沐晗没回应她，“走吧，渣渣喜欢花花，霸霸给你买。”夏未央被陈沐晗拉走了，剩下男生在风中凌乱，这么漂亮的女孩子都搞同性恋，还让不让人找对象了？
　　夏未央一路回来，情绪都低落，陈沐晗因为担心夏未央，也是有点疲惫。两人回到家，木子禾就察觉到了，两人都蔫蔫的，夏未央到家就躲进房间里不出来了，连门都锁上了。陈沐晗怎么敲门，夏未央都不开，木子禾端着双臂依着门口，“别敲了，你肯定是惹她生气了。”


第161章 人生若只如初见17
　　“怎么说呢。”木子禾措辞着，“我现在担心，过去回忆，会以未央对未来的设想展现出来。”木子禾问陈沐晗，“未央画的画面，是真实发生过的吧？”
　　这个女人，聪明的有点过分了，陈沐晗黯然地低下头。
　　“我不知道，这画面第一次发生是什么时候，也不知道最后一次发生是什么时候，或许。”木子禾停顿，“你可以告诉我，她画的是第几次的？”
　　时间和空间，仿佛静止下来，陈沐晗半晌无声，木子禾望着窗外的浮云，呼吸静静的。等了不知多久，陈沐晗轻声说：“具体多少次我不知道，因为我们曾经无数次那样做。”
　　“恩。”木子禾轻轻应答，陈沐晗说：“不过，看她的画的季节和衣服，还有神态，是发生在告白后。”
　　“哦？”
　　“告白之前，她和我一起吃冰激凌的时候，因为太害羞，都不敢睁眼睛的，都是闭着眼睛舔舔。”陈沐晗轻柔的声音裹着浓情，“她真的特别可爱，从小到大，在我眼里，她都是最可爱的那个。”
　　“恩。”这就是爱吧，在一个人眼里成为无与伦比的存在。
　　“告白之后，她的胆子大了不少，吃冰激凌时，会看着我，一直笑。”陈沐晗感觉到心在疼，过去的一切一切，都那么清晰。
　　“那就是时间节点，从告白之后开始的呢。”木子禾得出结论，“我感觉，你好像，很怕她想起什么来，你是伤害她很深吗？”
　　这次陈沐晗沉默的时间更长，想起往事一幕幕，让她疼得整个胸腔都在作疼。
　　“我和夏未央是从小就认识的……”陈沐晗用了两个小时，在哭声中，讲完了她和夏未央大概的故事。木子禾的表情，由最初的轻松也变得沉重，她伸手，轻声说：“如果不介意，我可以把我的肩膀借你。”木子禾不曾料想，年纪轻轻的人，竟然有了这么深的感情牵绊。
　　陈沐晗双臂抱着自己呜咽地哭，并不肯让木子禾抱自己。木子禾坐过来一点，只是用身体轻轻触碰陈沐晗，确保自己能挨到她，但又不会惊扰她。陈沐晗哭了很久很久，久到夏未央从房里出来，站在她身后，站了许久，两人都没有发觉。
　　最后，是木子禾抬头，看见夜色的窗镜里的倒影，夏未央正站在那，低头抹泪。木子禾轻轻拉了拉陈沐晗的衣角，指指身后，陈沐晗视线朦胧，还是看见了，她的小渣渣在哭。
　　怎么了啊，我的小渣渣，我来哭就好了。陈沐晗悄无声息站起身，木子禾也起身，陈沐晗走向夏未央，而木子禾走向卧室。陈沐晗轻轻环抱住夏未央，“我的小渣渣，不哭了。”夏未央仍是抽泣，对于陈沐晗的怀抱，没有给予任何回应。
　　“霸霸错了，嗯？”陈沐晗道歉，“在你想要亲霸霸的时候，霸霸就应该亲你的。”陈沐晗捧起夏未央的脸，亲了她的唇，“在你想要拥抱时，我就应该拥抱你。”陈沐晗抱住夏未央，“你喜欢漂浪的花花，霸霸应该买给你的，你想送霸霸漂亮的花儿，霸霸也应该高兴地接受，是霸霸不好，总是顾虑太多。”
　　陈沐晗抱着夏未央，吻她的耳朵，“原谅霸霸好不好？霸霸知道错了~”陈沐晗的吻，且轻且柔，但怀抱却是紧致到让人无法逃脱。唇吻耳垂，让夏未央的身体很快软下来，呼吸也跟着乱了，她双手下意识地揪着陈沐晗的衣角，使劲儿拽着。
　　在陈沐晗舔她的耳朵时，夏未央一手抚上陈沐晗的脸，拇指用力揉着她的唇，陈沐晗温情的眸光望着她，夏未央凑上去，狠狠咬了一口，陈沐晗顿时泪眼汪汪。小渣渣是真的用力了，陈沐晗疼得倒吸气，夏未央咬过之后，身体贴着陈沐晗的身体，软弱无骨似的，手揉揉陈沐晗的唇，说：“疼。”
　　“不疼。”陈沐晗这样说，惹得夏未央凑过来又要咬她，她才不得已承认，“疼的，渣渣，你的小虎牙很锋利的。”
　　“我也疼。”夏未央说的委屈巴巴，还有点气呼呼。
　　“小渣渣，还想做什么，霸霸给你做。”以后就是要宠着小渣渣啊，不管什么事，都要顺着她。
　　夏未央摇摇头，并没有什么可做的，不过手却抚了抚心口，咕哝了句，“难受。”委屈的小表情，把陈沐晗给心疼够呛。
　　晚上，陈沐晗哄着，夏未央多少喝了点粥。饭后，陈沐晗陪着夏未央在窗前溜达，夏母打电话过来，吓了陈沐晗一跳。她也无心偷听她们说什么，陈沐晗避险，想离开，可夏未央揪着她的衣角，不准她离开。
　　“妈。”夏未央揪着陈沐晗衣角来回摇，大多时候都是安静的，间或偶尔会嗯嗯两声，陈沐晗完全不知道她在说什么。正狐疑，夏未央突然抬头看她，盯着她的眼睛，说：“霸霸。”
　　“爸爸？你爸去找你了？”夏母听的一头雾水。
　　“是霸霸，不是爸爸。”
　　“宝贝儿，妈妈还是不懂，到底是不是你爸爸？”
　　“是霸霸。”
　　“不对啊，你爸爸出差了啊。”
　　“是霸霸，不是爸爸。”
　　夏母彻底晕了，“好了，宝贝儿，妈妈不问你了，你哪天回来，要不要去接你？”
　　“不回去。”
　　“学习也别累着。”夏母又嘱咐了几句才挂断电话，转手，她就打给木子禾，“未央一直说和她爸爸在一起，怎么回事啊？”
　　这叫她如何解释才好？木子禾头一次犯了难，“大抵是在说和她一起学画画的学生。”
　　“这学生的名字可真奇怪啊。”夏母感叹，因为对木子禾过于信任，她并无太多顾虑，“孩子现在身体还弱，木老师，也别累着她。”
　　“我都知道的，您放心。”挂了电话，木子禾有些内疚。陈沐晗被夏未央抓到了自己卧室里，还不准她出去，索性就把门给锁了。陈沐晗只要稍微接近门，夏未央都会直勾勾地盯着她，威慑的小眼神，本来是为了装凶，却成了卖萌。
　　陈沐晗越看她越觉得可爱，就像是护崽儿不准幼崽儿乱跑的猫妈妈，只要小猫咪稍微想远离，就会被叼回来。陈沐晗走回来，夏未央的目光会随着她，直到她到了自己跟前，指指自己画板，“看。”她要画画，一定要陈沐晗看着。
　　陈沐晗坐在她旁边，“霸霸看，渣渣画什么？”陈沐晗搂着夏未央，拇指和食指还**着夏未央的小耳朵。夏未央痒得笑了，往陈沐晗身边挤，画笔在纸上戳戳，“画霸霸。”
　　“嗯，那渣渣画一个，霸霸看。”
　　夏未央点头，真的开始画了，不同于以往的风格，不是直接画了人物。陈沐晗起初还纳闷，这画她，为什么轮廓是圆的？她没有那么胖吧？可渐渐地，她看出来了，夏未央画的根本不是她，或者说，是拟物化的她。
　　桌上，一个碟子，碟子上是粉红颜色的蛋糕，上面点缀着新鲜到水润的果子，还有甜甜的草莓酱罐放在旁边，桌上，还放着一个盛满了草莓酱的勺子，看上去甜甜的，叫人光是看着嘴巴里都甜了。
　　“霸霸看。”夏未央画完了，满意地捧起来给陈沐晗看，陈沐晗**她的小耳朵，“这是霸霸吗？嗯？”揉的动作无形中带着挑逗的意味，痒得夏未央往陈沐晗怀里倒，笑意很深，“是霸霸，是霸霸。”
　　“霸霸是蛋糕了？”
　　“嗯嗯。”
　　“那霸霸为什么是小蛋糕呢？”陈沐晗抱着怀里的人，指尖点点她的唇。夏未央丢了画纸，双手握住陈沐晗的手，小嘴儿张开，舔了舔陈沐晗的手指头，陈沐晗的身下，突然跳了一下，仿佛有液体在流淌。陈沐晗想缩回手，夏未央不肯，握着她的手，咬咬她的手指头，仰头笑着说：“霸霸好看。”
　　“好看也不是蛋糕呀。”咬咬好歹比舔舔强点，感觉没那么强，陈沐晗憋着气，怕自己呼吸太乱，怕自己的理智脱线，会忍不住想扑倒小渣渣。
　　“霸霸好吃。”夏未央说着，挣扎着起来，骑在陈沐晗的大腿上，一手揪着她的衣角，一手揉着她的唇，亲上去了。亲亲又舔舔，让陈沐晗的呼吸开始急促，她微微仰着头，回应夏未央的吻。在呼吸乱得不像话的时候，夏未央拉开距离，咂咂嘴，“霸霸好吃。”
　　“小渣渣更好吃。”陈沐晗抚着她的脸，勾着她的脖子，自己主动迎上去吻住。一番热吻下来，夏未央小身子软下来，倒在了地毯上，陈沐晗跟着吻过去，压在夏未央身上，手仿佛有了自己的意识，贴着腰侧探进衣服里，摸到了滚烫的肌肤。陈沐晗微微眯着的眼眸，看到了小脸红润的夏未央睫毛轻颤，格外诱人，太好看了，想吃掉她。
　　陈沐晗一愣神，就走神了，夏未央睁开眼睛，有些难耐地扭扭身子，“霸霸吃我，霸霸吃我。”
　　天呐，小渣渣，你这样，我真的会把持不住的啊，陈沐晗的心躁动着，但还在忍着，“小渣渣为什么霸霸希望吃你呢？”
　　“我好吃，霸霸吃。”夏未央主动说着，开始挣扎，陈沐晗不明所以，放开她让她起来，看看她想做什么。
　　哪知道，夏未央坐起来，第一件事，竟然是脱衣服。


第162章 人生若只如初见18
　　陈沐晗直接扑过去，抱住夏未央，“小渣渣，干嘛呢？”夏未央大眼睛眨眨，“洗澡澡。”
　　哦，呼，陈沐晗松了口气，原来是洗澡。洗澡是要脱衣服的，陈沐晗放开她了，夏未央脱掉了衣服，继续脱裤子，说：“洗澡澡，霸霸吃香香。”
　　啥？陈沐晗以为自己听错了？正愣神，夏未央已经脱完，直接转过身，这回不只是胸前的风光，而是一抹亮丽的春\色就在眼前了。陈沐晗大口地吞咽了一下口水，唾液腺好像有点太活跃了，她想说点什么，但根本说不出，目光直勾勾地盯着夏未央。
　　“霸霸，脱。”夏未央脱完了自己的，还不满意，要去脱陈沐晗。光裸的夏未央，自带耀眼光圈靠过来了，陈沐晗呼吸瞬间急促，脸像是焙烤的糕点，越来越热，但味道一定是越来越甜的。完了完了，陈沐晗发现自己动不了了，夏未央已经贴过来，揪着陈沐晗的衣角，右手揉摸陈沐晗的唇，凑上去亲了一口，“霸霸，脱。”
　　傻子都知道，脱了衣服要干嘛，夏未央是想一起洗澡。陈沐晗吞咽着口水，“小渣渣，你先进去等霸霸好不好？”夏未央拧拧眉，不乐意地摇摇头，“不。”
　　“那你背过身去？”陈沐晗实在不好意思，当着夏未央的面直接脱衣服。以往也不觉得有什么，可当着失忆的夏未央，总感觉，那孩子就是一汪清水，尽管她会说着看似黄暴的话，做黄暴的事，但内心底，似乎都是源自于纯真干净的念头。
　　或许只是因为喜欢，因为想要亲近，所以想要一起洗澡，因为爱，因为觉得自己好看，想要吃掉自己，也想要自己吃掉她。她所说的吃掉，或许并不是那个吃掉，因为具体怎么吃，夏未央不知道啊，陈沐晗头昏脑热，理智醉了。
　　“霸霸，冷。”夏未央小身子往她身上蹭蹭，哆嗦了一下。陈沐晗舍不得了，一咬牙，又不是别人，她的小渣渣，要过一辈子的人，羞什么羞？伴随着陈沐晗脱掉衣服，她看见，某只小渣渣，就站在旁边，目不转睛，啃啃手指头，又舔舔唇，咂咂嘴小嘴儿……怎么看都是饿了。
　　陈沐晗让自己尽量表现得不要太忸怩，拿出大人该有的样子，“渣渣，跟霸霸去洗澡。”陈沐晗伸出手，夏未央也许是手出汗了，还往自己小蛮腰上擦了几下，才握住陈沐晗的手，身体也贴上去。这一蹭，陈沐晗身体发热，偏头看了一眼，夏未央也偏头，目不转睛看着她，眸子含笑，小嘴也咧着笑呢，“霸霸，热。”说着，又蹭了几下。刚脱衣服，陈沐晗的身体自然是热的，再者，被夏未央这么蹭，陈沐晗都快要自燃了。
　　总算是站在了花洒下，陈沐晗让夏未央先站旁边，“霸霸调下水温。”夏未央却不肯，没有衣角可以揪，就抓着陈沐晗的手腕，陈沐晗要去调花洒，双手都占上了，夏未央干脆抱住陈沐晗的细腰，紧紧贴着她，似乎一定要身体接触。
　　夏未央起初是从身后抱住陈沐晗的，站在背后还不满意，委屈巴拉地哼唧，“看不见霸霸。”边说，边往前面蹭。陈沐晗无奈，只好举起手臂，夏未央绕到了正面。陈沐晗看她还嘟着小嘴儿，实在可爱，凑上去亲了一口，“你个小可爱。”能看见陈沐晗了，夏未央也开心了，踮脚又去亲了陈沐晗。
　　夏未央特别喜欢在亲陈沐晗的时候舔舔，这小舌头，仿佛有魔力，每次都舔得陈沐晗头晕晕，身痒痒。陈沐晗怕再舔下去，连澡都不用洗，直接把人给舔了个遍，使劲儿亲了一大口，哄着说：“小渣渣，抱着霸霸，霸霸调下花洒，好不好？”夏未央嗯嗯两声，抱紧陈沐晗。
　　身体交错，陈沐晗往前顶了一下，夏未央退了一步，怕撞着她，陈沐晗手抚着夏未央后背，往后挪了一点，是怕冷水浇到她身上。夏未央抱着陈沐晗也不老实，小脑袋埋在陈沐晗脖颈那儿蹭蹭，蹭不过瘾，又舔舔，舔得不尽兴，小牙咬了两口，咬完了又觉得心疼，再去舔舔……陈沐晗的身子，从里到外，再从外到里，酥了个遍。
　　陈沐晗用十分艰难的姿势调整好了水温，还被某只小渣渣嫌弃，“霸霸笨笨。”夏未央伸手接水，往陈沐晗身上撩。陈沐晗哭笑不得，也往夏未央身上撩水，“小渣渣，敢说霸霸笨。”夏未央嬉笑，“嗯嗯。”十分开心的样子。
　　“啊呀，还嗯嗯，过来~”陈沐晗伸手要去抓夏未央。夏未央往后躲，当然，也不是真的躲开，而是象征性的，所以，陈沐晗一把将人拉到怀里，照着小屁股打了一巴掌，“看霸霸不打你~”很轻很轻地一巴掌，与其说打，不如说揉。所以，这一揉，揉的夏未央身体紧紧贴向陈沐晗。
　　陈沐晗顺势抱住夏未央，夏未央呼吸在她耳边，她能感觉到，夏未央的呼吸和她一样，开始升温。夏未央双手勾着陈沐晗的脖子，轻喘着说：“霸霸，亲。”陈沐晗吻上去，两个人吻到一起。夏未央极尽所能地吮吸，让陈沐晗感觉自己的力量都被吸走了，当呼吸快要停滞时，两个人拉开距离，夏未央呼吸很急，红着脸，咬咬唇，说：“霸霸好吃。”
　　“小渣渣最好吃。”陈沐晗凑过去，亲了她的唇。有水流冲下来，夏未央迷了眼，低头揉揉，一眼看见了茂密的小森林，她直接伸手去抓陈沐晗的腿间。这一下，猝不及防，陈沐晗叫了一声，“啊~”身子太酥，差点没站稳，“小渣渣，干嘛呢~”陈沐晗脸红着，拧了一把夏未央的小脸蛋。可人还不敢乱动，因为夏未央揪着小森林不放。
　　夏未央小脸被拧也不放开，还抬头傻笑，“科科，霸霸~”
　　“快放开，小混蛋。”陈沐晗轻轻拍了一下夏未央的手背，没舍得用力。
　　“霸霸这里软软。”夏未央揪了两把品评道，陈沐晗脸发烧，不知道怎么接下去了。夏未央一手揪着陈沐晗的，闲着的那只手，摸向了自己的，也揪了一下，“霸霸，摸摸。”
　　陈沐晗哪好意思下手，夏未央还品评自己的，“霸霸摸，更软。”陈沐晗一下子就回想起曾经的事，也是在浴室里，在她们的关系暴露后，夏未央用绝食的办法最终获得夏母的认可，她们那时候一起洗澡，夏未央也是这般。此刻，像极了那时，陈沐晗陷入回忆分神，小森林就惨遭报复被揪了一把，陈沐晗啊地一声又叫出来，“啊~小渣渣~疼~”这下是真疼。
　　“霸霸不摸。”夏未央吸吸鼻子，还顶委屈。陈沐晗手心握了握，突然紧张，试探着摸了一下，“嗯，小渣渣这里真软。”陈沐晗脸红红地说。夏未央满意了，估计是心疼自己刚才拽疼了陈沐晗，所以伸手，直接去揉，本想是揉小森林的，正赶上陈沐晗分开腿站着，这一下，直接揉到了私密处。
　　我的天，这一下，可要了命了，身子酥酥麻麻，陈沐晗腿一软，直接抱住夏未央，“渣渣~”陈沐晗气喘，“别、别揉~”她想伸手拿走夏未央的手，哪知道，夏未央的揉改为按，“按按。”
　　“不能按~”
　　“那摸摸~”
　　“也不能摸摸……”陈沐晗感觉要开始融化了，在夏未央的指尖上。
　　不能揉，不能按，不能摸……夏未央绞尽脑汁，她突然蹲下去，陈沐晗都没有反应过来，只觉得腿间被湿热柔软贴住，夏未央含糊不清的声音，“舔舔~”


第163章 人生若只如初见19
　　“阿嚏！”夏未央揉揉鼻子，淘气地揪揪陈沐晗的小森林，揉揉自己的鼻子，“痒痒。”陈沐晗趁机，赶紧把夏未央拽起，“小渣渣，赶紧起来，好好洗澡。”
　　“霸霸，痛。”夏未央还想去揉揉，陈沐晗忙说，“不痛了。”
　　“真的？”
　　“真的。”假的，刚才那下拽得很，还疼着呢，可不敢说疼了。夏未央听说不疼了，才乖乖起来，“霸霸，洗。”双臂举起来，等着陈沐晗给洗澡。陈沐晗将花洒拿下来，举过夏未央头顶，水流顺着身体的线条往下淌。
　　一定是浴室太热，陈沐晗这个澡，洗的口干舌燥。从浴室出来，她要去拿水喝，夏未央揪着她的浴巾不放，陈沐晗哄着，“渣渣，霸霸去拿喝的，马上回来。”夏未央拽拽浴巾，差点没扯开，“霸霸，亲。”陈沐晗凑上去，亲了一大口，夏未央才恋恋不舍放开。
　　木子禾正在客厅看电视，听见动静，“这么早就洗澡了。”那话里分明有别的意思，陈沐晗本就热，这下更热了，“早点洗澡不行吗？”陈沐晗因为害羞，气呼呼问了一句。
　　木子禾笑，“不是哦，太早了，牛奶还没有煮好。”陈沐晗愣了一下，“我喝水就行。”
　　“反正你们也没事，一起出来看看电视，你们躺下那么早，是有什么不可描述的事要发生吗？”木子禾不问还好，一问，把陈沐晗问出个大红脸，“才没有。”经过木子禾提醒，她也觉得，还是找点事做比较好，要不然，小渣渣在床上作妖，她法力不高，降服不了。
　　只要和陈沐晗一起，夏未央倒也愿意，小腿一盘，身体倚着陈沐晗坐下了。电视里，是青春偶像剧，“木老师，你居然喜欢看这样的电视剧？”陈沐晗惊讶。
　　“不喜欢看，不过，不想自己那么老土，偶尔也要年轻一下。”木子禾偏头问正在陈沐晗身边扭来扭去不安分的夏未央，“未央喜欢看吗？”夏未央还没有找到舒服的姿势，正皱眉嘟嘴儿不乐意，也不回答木子禾的问题。
　　木子禾家的沙发够大，陈沐晗劈开双腿，“渣渣，坐这里。”夏未央一看，乐了，颠颠爬过去，蹭了蹭，身体倚着陈沐晗，舒坦了。
　　“老师刚才问你话呢，喜不喜欢看电视剧？”陈沐晗问了一遍，夏未央摇摇头，不喜欢。
　　“那你喜欢看什么啊？”木子禾问，夏未央还是摇摇头。
　　“她本来就不喜欢看电视的。”陈沐晗解释，木子禾笑着说，“我看她就喜欢你。”陈沐晗脸一红，木子禾逗着问夏未央，“喜不喜欢霸霸？”夏未央卷卷脚趾头，大长腿晃晃，睫毛眨眨，点点头。
　　为什么，单身狗总是要受到伤害呢？木子禾哀怨啊，怪自己嘴贱非要问。
　　陈沐晗抱紧了夏未央，小渣渣，我的小渣渣。说是看电视，更多时间，是夏未央回头看陈沐晗，每次都要回头看她。陈沐晗也无心看电视，不过是找点事做，夏未央回头看她，她也看夏未央。夏未央大眼睛眨眨，看了半天也不转过去，而且还越看越近。
　　照这么看下去，大概就是换了个地方干坏事，陈沐晗扭过夏未央的小脸，“渣渣看电视。”青春偶像剧，永远少不了白富美和高富帅，以及灰姑娘。当然，更少不了为真爱而战的画面，陈沐晗都不知道电视剧里在演什么，全程，她基本都在看夏未央，小渣渣的脖子也白白的，耳朵小巧的，红润润的……
　　陈沐晗正愣神，感觉到夏未央身子突然绷紧，她还纳闷怎么回事，夏未央猛然往后躲，还快速转身趴到陈沐晗怀里，身体抖着叫：“霸、霸霸……”陈沐晗抱着她，“渣渣怎么了？”她一抬眼，电视里正是打架的画面。那画面，似曾相识，一个人揪着一个头发，狂扇巴掌，陈沐晗一下子想起曾经的事，她刚想安抚夏未央。哪知道，夏未央突然猛回身，抓起身边的抱枕就扑到电视跟前，举起来就要砸，吓了木子禾一跳。
　　“未央！”木子禾站起身，挡在电视前面，被抱枕砸了一下。陈沐晗赶紧起来，抱住夏未央，“渣渣~”夏未央挣扎，死命向着电视用力。陈沐晗把人紧紧抱住怀里，“木老师，你快换台！”电视台切了，陈沐晗安抚她，“渣渣，都是假的啊，刚才我们是看电视，都是假的。”陈沐晗听到了呜咽，怀里的人在发抖，“痛、痛……”夏未央最终安分下来，身体紧紧贴着陈沐晗。
　　“不痛，不痛，都是假的，嗯？”陈沐晗轻轻抚着夏未央的后背，“那都是拍出来给我们看的，不是真的在打，相信霸霸，嗯？”夏未央在陈沐晗怀里啜泣，陈沐晗抱着哄她，“噢噢~小渣渣不哭~有霸霸在呢~”
　　“霸霸~”
　　“嗯，霸霸在呢~”
　　“霸霸别不要我~”
　　有那么一瞬，陈沐晗真的觉得，夏未央可能想起了什么，“霸霸一辈子都要你，还有下辈子，一直一直都要你。”
　　“呜~”夏未央窝在陈沐晗怀里哭开了。木子禾只能先把电视关了，冲陈沐晗比了个手势，先回房了。木子禾大概能猜到，夏未央曾经的伤痛，和打架有关，可要多大的刺激，才能导致看电视都会有反应？木子禾叹了一声。
　　陈沐晗一直抱着夏未央，手轻揉她的后背，在她耳边轻声细语，近半个小时，夏未央才安定下来，揉揉眼，“困。”夏未央打了个呵欠。陈沐晗带着夏未央回房，人刚哭过，情绪不太稳，陈沐晗不想她立刻就睡。
　　可夏未央可能确实困了，躺下就迷瞪瞪地闭上眼，手胡乱划拉，嘟囔叫霸霸。陈沐晗只好先躺下，“渣渣，先别睡，刚哭完睡觉不好~”夏未央也许根本没听见，摸到了陈沐晗，挤进她怀里，很快就入了梦。
　　睡前情绪激动，睡着必定做梦，梦境里，打打杀杀，有人在打她，夏未央被打得很惨，她忍着不哭想还手，却在要还手的时候被人拉住了。夏未央回头一看，是霸霸，还以为是来帮她的，哪知道，霸霸拉着她不让动，对方又上来揍她。这下，夏未央忍不住了，使劲儿挣扎却挣扎不开，她连连被打，疼得不行，夏未央在梦里委屈地大哭，边哭边骂，嘴巴像是有了自己的意识，说出了梦里的夏未央都陌生的话，“陈沐晗，你一直在骗我，你个人渣，我爱你，你就是这么对待我的！”
　　现实里，夏未央正四肢乱动，一巴掌还打到了陈沐晗脸上。陈沐晗醒了，也听到了呜咽声，陈沐晗忙开灯，连连叫了几声，“渣渣，渣渣，快醒醒~”陈沐晗一摇，夏未央醒了，梦里的话直接说出来了，“你特么给我滚远点！”伴随着大力的推搡，用着陈沐晗都陌生的凶狠语气，陈沐晗猝不及防，被推下了床。
　　夏未央气喘着醒来，眸光还是凶狠的，陈沐晗咣当摔到了地上，人彻底清醒，刚才那句话那么耳熟。夏未央的大脑，有一瞬的空白，看见床上只有自己，还茫然，等陈沐晗撑着身体坐起来，她仿佛才真的醒过来，张开双手冲着她叫，“霸霸，抱，抱。”陈沐晗忍疼，赶紧起来爬**，抱住夏未央。
　　夏未央僵硬的身体软下来，泪水又下来，“霸霸，霸霸。”
　　“渣渣~”陈沐晗身体几近痉挛，她想起来了，有生以来，夏未央只有一次，用了那么凶狠的语气和她说粗话，就是和金泰希打架那次，“渣渣，做噩梦了吗？”一切都是梦该多好，可惜，那不是梦。
　　“霸霸，痛~”夏未央委屈，明明是做梦，但身体好像真的被打到了。陈沐晗听她的语气，不像是想起来了，“哪里痛？”
　　“这里。”夏未央指指自己的心，陈沐晗的心，瞬间揪疼。


第164章 人生若只如初见20
　　接下来，两人基本都没怎么睡，夏未央似乎是怕做恶梦，不敢睡了，每次困得迷迷瞪瞪，还不肯闭眼睛，直叫陈沐晗，“霸霸霸霸~”陈沐晗抱着她，“渣渣睡，有霸霸在呢。”夏未央唔了一声，却不肯真的睡，使劲儿瞪大眼睛。瞬间瞪大的眼睛，不一会又萎靡了，如此反复，快到天亮，夏未央总算是撑不住，睡着了。
　　陈沐晗则是睡不着，如果不出意外，夏未央梦到的就是那次打架的画面，足见那次打架，给夏未央留下了太大的阴影。这件事，不能就这么算了，心结不解开，夏未央这里永远过不去。可现在，想让这件事就此翻篇，也不现实。
　　陈沐晗抱着夏未央，直到她睡熟，才悄悄起了床。木子禾端坐在桌前，双手支着下巴，陈沐晗知道，木子禾在等夏未央上课。可夏未央刚刚睡下，她实在不忍叫醒她，陈沐晗道歉，“抱歉，她晚上做了噩梦，早上才睡着。”木子禾换了个姿势，端坐着，呼了一口气，淡声说：“猜到了，你先坐。”陈沐晗犹豫一秒，回身看看卧室的门，搭着椅子的边儿，坐下了。
　　“未央不止一次做梦了，她做恶梦多半是哭着醒过来，每次醒来，都变得像另外一个人，总要几天才能恢复。”木子禾一顿，话锋一转，“我还以为你来了，能好点呢。”
　　“可能昨晚看电视看到那个画面给刺激到了，之前她睡觉都没有做噩梦的。”陈沐晗自责，“早知道不让她看电视好了。”
　　“逃避问题，不是办法。”木子禾手托着腮，“该来的总会来，不要抱有侥幸心理，以为可以逃避。”
　　陈沐晗低头不语，木子禾说：“不管是你，还是她，都在变相的逃避，一时的风平浪静确实让人贪恋，不过，像我说的，该来的总会来，你做好心理准备。”
　　“我知道。”
　　“未央受的刺激可不小，她若是恢复记忆了，你哄她，估计没那么容易，你做好心理准备了吗？”
　　做好了吗？其实，根本不知道怎么样算做好了准备，面对渣渣，永远都无法像面对学习那么自信，“不知道该准备什么，只是有个念头，这辈子，除了死，都不会离开她，无论她怎么样对待我。”
　　“不知道该说你真爱无敌，还是年少轻狂。”木子禾欲言又止，叹了一声，“算了，不劝你了，年轻，有大把的时光，折腾吧，否则，总会留下遗憾。”木子禾指尖扣扣桌面，“先吃饭，你首先做好准备，她醒过来，会和之前不一样吧。”
　　木子禾是不止一次经历过了，第一次经历的时候，她还以为自己的世界错乱了，明明之前还和她亲密的小孩子，对她像是陌生人。木子禾不得不拿出最初的小心翼翼来对待夏未央，木子禾自己有时候也想，自己怎么会如此有耐心对待夏未央呢？
　　原来的她，是个急性子，学习画画之后虽然有改善，但也不至于如此。可面对夏未央时，她又变得心甘情愿，说来说去，或许是因为她欣赏这个小孩子的，欣赏她画画的天赋和独特的创作方式。
　　正如木子禾所说，醒来的夏未央，变得和原来不一样了。对于陈沐晗的靠近，也抵触，她会缩着身子往旁边躲。
　　“霸霸不过去，渣渣穿衣服，我们去吃饭饭？”陈沐晗连声音都不敢太大，怕惊吓到她。
　　夏未央挤在床角不动，警惕地窥探着她。陈沐晗只能往后一步步退，直到退出去。这一天，夏未央没穿衣服，就穿着小裤裤和吊带，坐在床上，望着窗外，直到太阳西沉。陈沐晗不敢离开半步，门虚掩着，她透过门缝一直往里看，夏未央几乎没有动过。
　　“让她一个人静静吧。”木子禾不止一次劝陈沐晗，但陈沐晗不肯离开，她放心不下。那样的夏未央，身体周围仿佛被镀上了一层膜，与世界割裂开来，陈沐晗无法融入进去，她只能选择等待，等待小渣渣从自己的世界走出来。
　　陈沐晗一整天，也是不吃不喝，就站在门口，和夏未央一样。夜色彻底降临了，房内的感应灯，亮了。夏未央突然回头，陈沐晗躲闪不及，目光被逮住。夏未央表情漠然，几近面无表情，陈沐晗愣在原地，不知是该躲开，还是该进去。
　　夏未央和她端望了半天，缓缓转过去，收回视线，身体瘫软，倒下了。木子禾把晚饭热好，“她是不是又躺下睡了？”陈沐晗点头，“你那么清楚，她总这样吗？”不想吃醋，可醋意冒上来，有人比她更了解渣渣，这是不允许发生的事情。
　　“别吃无谓的醋，我是欣赏她，但不会喜欢她，在我眼里就是个稚气未脱的小孩子。”木子禾了然地说，“似乎具有周期性的，每隔一段时间，情绪和身体达到一个极限，未央就会如此，不过这次，周期好像提前了。”
　　“就是因为看了那个电视，一定是的。”
　　“我倒希望如此。”木子禾显得忧心，“我担心，不单单是电视剧的刺激，而是她快要想起来了，所以才会如此频繁的做这样的梦。”
　　陈沐晗的心，忽地一落，渣渣若是记起来，她该怎么办？要怎么求她的原谅？
　　“那周期要多久才能过去呢？”
　　“她每次都需要一周左右，这一周，她几乎不会吃喝，更不会出来，最后，都是身体达到一个极限，我叫来医生给她打针。每次，打完针，人也会恢复正常一点。”
　　“我什么都不能做吗？”陈沐晗红了眼眶，“我想陪她。”
　　“我理解你的想法，可我不知道，她会不会允许你进入她的世界。”木子禾无奈地说，“至少，她不准我进入她的世界，连平常都不肯。”木子禾叹了一口气，“要不你试探着进去试试，如果她反应激烈，你就出来。”
　　陈沐晗揉揉眼睛，嗯了一声，站起身，“那我现在去。”
　　“进房间之后，尽量保持安静，除非她和你主动交流。”木子禾把糕点给她，“她这几天睡睡醒醒不踏实，整个生物钟都不正常，你把吃喝端进去，免得饿着，你要是能让她吃点更好。”
　　陈沐晗悄无声息地进去，将门关上，房内的感应灯亮着。陈沐晗放下糕点和牛奶，俯身看着熟睡的人。夏未央呼吸很淡，轻不可闻，陈沐晗弯腰看得累了，她索性坐在地上，端望着夏未央。
　　时间一分一秒流逝，陈沐晗也有些犯困了，小脑袋开始晃点，就在这时候，夏未央突然醒过来了。之所以用突然，是一般人身体都会在某一时间突然抽搐，让人一下子惊醒，夏未央就是这样醒来的，一睁眼，就看见了面前的人，她身体摇摇晃，随时要倒，但就是不倒，好像不倒翁，有点可爱。
　　夏未央伸手，轻轻点了一下，咣当，陈沐晗一下子摔倒了。陈沐晗疼得皱了眉，人也彻底醒了，她爬起来，被夏未央冷淡的眸光盯着，心里是有点虚的，因为不知道，接下来她的反应是怎样的。
　　四目相对，谁都没有眨眼，陈沐晗眼睛其实都酸了，可硬撑着，到底还是夏未央先眨了眼。陈沐晗始终保持着不动，夏未央眨了几次眼，分明是又困了，眨眼的动作明显缓慢，次数也减少，直到，双眸缓缓合上，人又睡过去了。陈沐晗长长呼了一口气，渣渣没有排斥她，这就是进步。
　　这一夜，夏未央睡睡醒醒，陈沐晗打着瞌睡，好几次，都被夏未央一指头给戳倒了，撞到了不同的位置，都是疼醒的。
　　天亮，夏未央起来了，仍是昨天的姿势，她坐在床头，盘着双腿，佝偻着背，像是脊椎无法承受身体的重量。陈沐晗的姿势，改为背靠着窗，和她一同坐着，看不到日出，每天，等待她们的只有日落。
　　夜色再度降临，夏未央倒下，昏睡的时间越来越久，陈沐晗也快要支撑不住，她时而昏睡，时而惊醒。时间无法再重合，有时候，夏未央醒了，陈沐晗却在睡着。
　　夏未央指尖戳戳，那个人不醒了，她戳了几下，那人都没有反应，是死了吗？夏未央虽然看似是躺下睡了，但大脑的神经并没有休息，再加上过度饥渴，人已经开始眩晕，意识也涣散。最后，夏未央已经无力起来，她躺在床上**着。陈沐晗还在沉睡，中途醒过，但夏未央还在睡，一不留神，陈沐晗又睡过去了。
　　是死了吗？这个人？那个人趴在她的床头，脸被盖住，这个人是谁？夏未央费劲地想要够到她，却够不到。夏未央用了全身的力气，摇晃着滑下床，人因为无力，扑到了陈沐晗身上，陈沐晗身体一栽歪倒下去，夏未央也跟着倒下去，迷离的意识，看见了一张好看的脸，残存的一丝记忆流淌出来，是霸霸。
　　“霸霸~”轻不可闻的一声，让摔了一下的陈沐晗醒过来。陈沐晗多少好一点，木子禾其实每天都有偷偷进来给她送吃的，尽管胃口不好，但像木子禾说的，她不能不吃，为了夏未央。
　　“渣渣~”陈沐晗抱着夏未央，夏未央呢喃着叫着霸霸，人再次没了动静。


第165章 人生若只如初见21
　　情况，基本和木子禾说的一致，将近一周的时间，夏未央体力耗尽，被打了针，人也醒过来了。一醒来，就冲着陈沐晗撒娇，“霸霸，抱。”陈沐晗差点激动哭了，老天啊，又把她的小渣渣还给她了。陈沐晗把夏未央抱在怀里，稀罕半天，最后，把人家夏未央稀罕得都不干了，“霸霸，热。”被陈沐晗抱得太紧，吻得太热烈。
　　夏未央又恢复到了之前的样子，虽然寡言，但对陈沐晗是格外的依赖。因为之前夏父出差，所以，夏未央没有回家，夏母只是定时打电话过来问情况，好不容易，等到夏父出差回来，夏母说：“孩子上课挺长时间没回来，你接回来待两天，我都想她了。”夏父也想宝贝姑娘，就提前跟木子禾打了电话。
　　“夏未央的爸爸要来接夏未央回家。”木子禾说这话时，夏未央和陈沐晗都在，夏未央正抓着陈沐晗的手指头玩呢。陈沐晗没说话，夏未央先开口了，啃啃自己的指甲，“夏未央的霸霸在这。”说着，还揪揪陈沐晗的衣服，被啃的手指头口水还在就去揉陈沐晗的唇，揉过之后必定是要亲亲的，所以亲了一口。
　　木子禾已经习惯被虐狗了，“我现在不担心别的，就担心她不愿意走。”以往，夏父接夏未央，倒挺顺利，可现在，看看夏未央成天黏在陈沐晗身上，跟连体婴儿无异，这要怎么把人带回去？
　　尤其这次醒来，夏未央对陈沐晗的依赖更甚，几乎是寸步不离，凡事明明自己能做，只要陈沐晗能做，立刻变成了小“残废”，就等着陈沐晗伺候，偏偏陈沐晗还乐意，这就无敌了，谁叫人家是真爱。
　　木子禾还记得自己说过的谎，“还有，我说你是我的学生，这事，估计他们也会问。”当时，只顾做好事了，现在怎么办？木子禾犯愁，撒谎不是个好东西，圆谎太难。
　　“渣渣，要回家吗？”陈沐晗也舍不得夏未央，但是，想想夏未央确实好久没回去了。夏未央骑在她腿上，腻着她，“要霸霸。”
　　“小渣渣，霸霸不是问你要什么。”陈沐晗笑，“问你要不要回家？”
　　“不要不要。”夏未央摇头。
　　“那一会，你爸爸来接你，怎么办？”陈沐晗逗着问。
　　“霸霸在这。”夏未央歪着脑袋看她。
　　“不是说我，是说另外一个爸爸。”陈沐晗哭笑不得，感觉，小渣渣的世界被她带坏了。
　　夏未央眨眨眼，抱紧陈沐晗，“霸霸抱。”木子禾也哭笑不得，“这回可好了，你把她的三观都要带跑偏了，就认你这一个霸霸了。”亲爹都不要了。
　　当然，陈沐晗和木子禾还是试图和夏未央解释爸爸要来接她回家这件事，无奈，夏未央眼里，只有陈沐晗一个霸霸。被逼无奈，木子禾出了下策，“等她爸爸来了，你避开一下，要不然，我怕会穿帮。”
　　也费了好大的力气，跟夏未央解释，“霸霸要出去一会，等你再回来，就能见到霸霸了。”一再许诺，陈沐晗亲了又亲，夏未央才委屈巴巴地放手，“霸霸快回来。”这把陈沐晗给心疼的，都舍不得走了。木子禾趁机赶人，“你再不走，可真走不了。”说是走，不过是在附近转，舍不得夏未央，陈沐晗就躲在旁边的小花园里，看见了夏父。
　　夏未央当然是不肯走，说是霸霸一会回来，要等霸霸。夏父本来挺开心，以为孩子在等他，可真要带夏未央离开，她又不干了。夏父也是一脸懵逼，嘴上说着等爸爸想爸爸，却不和爸爸一起走。木子禾最后偷偷和夏未央说：“未央啊，等你再回来，霸霸就在这里等你。”木子禾指指门口，她没敢说具体多长时间，怕夏未央不肯走。
　　陈沐晗足足等了1个小时，才见夏父和夏未央出来，夏未央分明是不想走，低头抹泪哭唧唧，陈沐晗几次都想冲出去把人给抱在怀里。可最终，也只能是想想，木子禾一再偷偷和夏未央保证，只要回来，霸霸就在门口，夏未央才不情愿地回家了。
　　夏未央一走，陈沐晗也没劲了，坐在小花园里，太难受，默默地哭出来了。木子禾顺着花园小径进来，看见了陈沐晗，“哭什么，她那么依赖你是好事，但你得有紧迫感，能不能承受住她如此依赖你。”
　　陈沐晗和木子禾回楼上，在木子禾劝说下，陈沐晗乖乖吃了饭，木子禾收拾好碗筷，“未央不在了，我们谈谈正事。”
　　陈沐晗虽然在同龄人中是成熟的，但在大人眼里，还是少不更事，“我知道你爱她，她也爱你，但你们不能靠你侬我侬过一辈子，夏未央如此也就罢了，你不能这样，我之前就跟你说过，你得像个大人，成长起来。”
　　陈沐晗不是不想做，而是不知从何做起，木子禾掰着手指头，“一个大人，首先得能养活自己，我不差你们的饭钱，养你们一辈子也养得起，但你确定，你想要我养你们一辈子吗？”陈沐晗摇摇头，当然不，“所以，你得先找个工作，养活自己，其次，对待夏未央这件事，你随时做好准备，万一她恢复记忆了，少不了一顿折腾的。”
　　对于夏未央恢复记忆这件事，陈沐晗一直是矛盾的，希望恢复却又害怕。木子禾身体随意倚在靠背上，“万一夏未央死活都不接受你，我不建议你死缠烂打，对两人都不好。”陈沐晗的心揪起来，如果真的如此，那她要和夏未央彻底分开吗？她的世界里会再也没有夏未央吗？这件事，光是想想，都让人觉得可怕。不行，她得想个办法，留住每一刻的记忆，假如……假如真有那么一天，至少，我还有关于你的记忆。
　　“当然，这是最糟糕的可能性。”木子禾相对乐观，“看夏未央对你的依赖，她对你的喜欢，只比你多，不比你少，所以，只要你耐得住性子，经得住冷水，应该没问题。”
　　陈沐晗点点头，还在琢磨如何在她生活里留下关于夏未央的印记。木子禾又说：“还有件事，这件事，你可以不同意，不过我说出来，应该算是你的荣幸。”陈沐晗不解，木子禾拿出画笔和画本，指指一旁的水果盘，“你先画下水果盘，我看你画过的画再决定是否说这件事。”
　　陈沐晗已经开始猜测了，木子禾是想收她做学生，想看她够不够资格。以往，陈沐晗也想过要学习画画，想和夏未央有共同的兴趣爱好，她也不止一次懊恼，她为什么不学习画画，和渣渣一起考央美。
　　木子禾的名声，很大，陈沐晗已经在网上搜过了，如果能做她的徒弟，确实是自己的荣幸。所以，陈沐晗静下来，用她理科生的独特视角，计算角度和弧度，用了快2个小时，才把水果盘里的苹果、橙子、猕猴桃和车厘子画好。这期间，木子禾没有在跟前，所以陈沐晗画的没有压力。
　　一个从未学过画画的人，能在第一次画画的时候，就知道如何上调子，还知道角度和阴影如何处理，倒是让木子禾有点小小的意外。当然，肯定谈不上惊艳，木子禾早年也是从央美出来的，后来又去了国外留学，经典的作品她看了无数，“你没学过，也是第一次画，对吧？”陈沐晗点点头，“我只看过渣渣画画，她喜欢画画，我总在旁边看，偶尔，她也会跟我说，画画的一些常识。”那就难怪了，木子禾放下画纸，“那我直说，如果你愿意，我收你做我的学生，不为了别的，第一为了未央，第二也为了圆上我自己的谎。”
　　“我愿意。”陈沐晗羞赧，“可我一点基础没有。”
　　“那不用怕，只要不怕吃苦就行。”木子禾晃了晃手腕，“我也没天赋，早些年，我学画画的时候，别人画一遍，我画十遍，别人说我考不上央美，我偏要考，你看，我这不也考出来了。”
　　“不过我得事先得告诉你，画画不是一件容易的事，如果你只是想随便画画，那我劝你不要答应我的提议。”木子禾很郑重，仿佛在说一件神圣不可侵犯的事，“你看我平常对夏未央很宽容，事实上，初期我刚教夏未央的时候，比现在严格很多，不过，你和夏未央比不了，她是有天赋的，随便一幅画，就能看出来，她的思想世界，比你，甚至于比我，都要充盈得多，她的创作力很宝贵，日后要是能开发出来必成大器，这也是我为什么欣赏她的原因。你不一样，纵然有天赋，和夏未央没法比，所以，我对你一定会很严格，你如果吃不了苦，就不要接受。”
　　“我不怕吃苦。”陈沐晗坚定。
　　“我不敢保证你别的，但能保证，从我这里出去，你能靠画画生活富足没问题。”
　　“就算不靠画画，我也可以养活自己，我学画画，是想和渣渣更近，我想走进她的世界里去，我一直以来，都遗憾自己没有学画画。”
　　两个人就此达成协议，陈沐晗第一时间和陈母说了这件事，陈母对于陈沐晗的事，向来不插手，也没细问，只说：“学画画可以，不过，先找份工作养活自己，赖在人家家里算怎么回事？”陈母有时候是苛刻的，“想要爱情，先把自己的面包挣回来。”
　　“我知道的，妈。”陈沐晗听见陈母严厉的声音，反倒鼓起了勇气，这时候，还真的受不了母亲嘘寒问暖，她会想哭，“妈，你好吗？”
　　“妈什么时候不好过？”陈母反问。
　　“嗯……”陈沐晗其实是想问问，那个某某姐姐，有没有联系妈妈，可想来想去还是没问，万一没有联系，徒增伤感，“那妈你好好照顾自己，我离得太远照顾不了你。”
　　“小兔崽子，跟你妈客气什么，你把自己管好了，就是对我最大的照顾了。”临挂电话之前，陈母突然说：“给你卡里打了点钱，不能白吃白住，还让人家白教你，那么大的情分，咱们欠不起，万事有妈在，所以，大胆往前走。”陈沐晗吸吸鼻子，眼眶就酸了，陈母话锋一转，“在外面，好好照顾自己，凡事长个心眼，别傻乎乎的，世界上有善，但恶人也不少，尤其和夏未央一起，她本来就单纯，你要好好成长起来，才能照顾她。”
　　是啊，她要尽快长大，才能照顾她的小可爱。陈沐晗说学就学，正好下午木子禾不在，她自己出去，照着网上说的初学者设备购买，顺便看了一眼自己的账户，余额：120080。陈沐晗顿时红了眼圈，哪里是打了一点钱，给她打了10万块呢。对于一个刚毕业的学生来说，十万是个大数目了，母亲给了她任性的时间，和挥霍的资本。
　　经过电子设备店面时，陈沐晗站在门口半晌进去了，这边刚结账，打算再逛逛的陈沐晗，就接到了木子禾的电话，“你哪呢？”
　　“我出来买画笔和画本。”
　　“你赶快回来，夏未央不干了，在家里折腾呢，你赶快回来接电话。”


第166章 人生若只如初见22
　　回家的夏未央，消停了不过片刻，见霸霸一直不出现，她就想要回来。夏母想宝贝姑娘想了好几天，哪里能同意她直接回来。夏未央哭闹，非要找霸霸，夏父过来，还是哭个不停，夏母才想起什么来，“你去接未央，有没有见到木老师新收的学生？”
　　“木老师收新学生了？”
　　“是的，好像名字还和爸爸谐音，估计未央是和人家处的好，要不然，你问问，看看能不能那孩子也接过来，在家玩几天。”夏母是实在舍不得夏未央，一个多星期没见着了，好不容易回来，马上就要走。
　　所以，夏父给木子禾打电话，夏未央一看他打电话叫木老师，就抢电话，哭嚷着要找霸霸。木子禾被逼的没办法，只能打给陈沐晗，等陈沐晗气喘吁吁赶回来，“我现在接电话，会不会露馅？”
　　“你自己看，夏未央哭了快半个小时了，你忍心不接？”木子禾把电话递给她，表情并不愉悦。
　　陈沐晗一咬牙，露馅就露馅，“渣渣~”夏未央一听是陈沐晗声音，立刻从床上站起来，哭着叫：“霸霸，霸霸。”
　　“渣渣，别哭别哭，霸霸在呢。”陈沐晗眼圈一下子就红了，也有了哭腔，“渣渣别哭，嗯？霸霸在呢，一直在~”夏未央跳下床四处看，委屈地嚷，“没有！没有霸霸！”夏父和夏母就站在门口，心里都有点复杂，尤其是夏父，不知怎么的，想起陈沐晗来了。
　　夏未央哭得上气不接下气，“霸霸，要霸霸，霸霸。”陈沐晗的泪水忍不住，“木老师，我要去找她。”
　　小孩子，处理问题的方式，总是简单粗暴的，木子禾劝道：“别急，你先安抚住夏未央，剩下的交给我。”
　　“渣渣，渣渣不哭，给霸霸三十分钟时间，霸霸一定出现在你面前，嗯？”
　　“不要，不要，现在就要霸霸。”夏未央哭得嗓子已经哑了。
　　“好，霸霸现在就去找你，你等霸霸。”陈沐晗把电话丢给木子禾，“我现在就去找她。”一刻都等不了，听见她的哭声，心已经碎了。
　　木子禾抓住陈沐晗，“拿着电话。”陈沐晗和夏未央保持通话，“霸霸就在去找你的路上，渣渣不哭了啊，霸霸会心疼的。”
　　“霸霸，霸霸。”什么都不要，就要霸霸。
　　“我送你过去。”木子禾开车，路上，打给了夏母，夏母因为心疼，而有些动怒，“木老师，这到底是怎么回事？”孩子不应该是这样的，如此缠着一个人，让夏母不由得想起陈沐晗。
　　“您方便的话，我想和夏未央的父亲说几句话。”女人，大多感性多于理性，尤其是夏母，此刻需要理智。
　　“木老师，有什么话，你可以直接和我说，新收的学生，到底是什么人，能把未央变成这样？”
　　木子禾不知如何开口，旁边的陈沐晗也哭得快要说不出话来，她正不知如何开口，夏父的声音传过来，“木老师，你新收的学生，是陈沐晗吗？”木子禾哑然，他们，居然能猜到。
　　“是。”
　　夏父拧眉，压低声音，“木老师，您怎么能这样呢？你……”可夏父突然记起，木子禾并不知道这其中的经历，“您要是收了新学生，至少和我们打一声招呼，未央有自闭症，多一个人，都多一分风险，以后，我想，不用再麻烦您了。”
　　“夏总，您先别这样说。”木子禾打断他，“您现在还觉得，您说的这种想法能实现吗？”夏父不语，“如果能实现，您又怎么会给我打电话？”木子禾问。
　　夏父顿时无言，他无以反驳，对夏未央不能硬来，孩子已经不能受到重创了，可再让孩子和陈沐晗一起……夏父真怕那是个错误的决定，“到底多久了？”
　　“从夏未央开始有了笑模样，从夏未央开始知道打扮自己，从夏未央自己知道偷偷往外跑时候……”木子禾解释，“也许您不信，但她们相遇，确实不是人为的，是那天你们找不到她，我抱着试试看的心态去了湖边，找到了她们两个，那时候，她们见面应该就不止一次了。所以，我真的不知道，她们在h市，第一次见面是什么时候。”
　　仿佛是无法逃脱的轮回，夏父头一次如此头疼，“陈沐晗这孩子，给未央带来的伤害太大了，我们不是没给她机会，正因为给她机会，才给了她伤害未央的机会。”
　　“夏总……”红灯，木子禾看着副驾驶，咬着手不敢哭出声的陈沐晗，开口说：“未央终究是要长大的，你们保护她，能保护她多久呢？”
　　是啊，能保护她多久呢？谁都不能陪她一辈子的，可做父母的，还是想尽可能的保护着自己的孩子。
　　“未央自闭，你们都知道，这是一种病态，难道不想她好起来吗？”
　　怎么会不想呢，原来的夏未央，聪明伶俐活泼可爱，真的是人见人爱。
　　“夏总，我知道，未央好起来，必须面对疼痛，可如果经过痛苦，能成长起来，那不是一件是好事吗？”木子禾握紧方向盘，快要看不下去，陈沐晗呜呜的哭声，传进她的耳朵里，“更难得的是，陈沐晗还在，夏未央也在，她们爱彼此，能陪着彼此一起成长。”
　　“木老师，你不知道……”
　　“我知道，我问过了。”木子禾放缓了速度，夏家就在眼前了，“我都知道，所以才帮她们，年少谁不犯错？夏未央爱陈沐晗，连失忆都忘不了，这辈子，没人能替代陈沐晗在她心里的存在，就算你们阻止，就真的能给夏未央带来所谓的幸福吗？”木子禾不是质问，而是希望以此唤醒夏父的理智，“别因为心疼孩子而去溺爱，温室里的花朵，要做的不是一直保护她，而是应该要试探着把温室打开，让她慢慢适应外界。”
　　道理夏父都懂，他或许都可以接受，毕竟，他知道，当初的陈沐晗也不好过。可是，夏母那关难过，自己的老婆，什么性子，没人比她更了解。
　　“如果您真的觉得，没有陈沐晗，你们也能解决了夏未央现在存在的问题，那我会把陈沐晗带走，我现在就在您的楼下，您自己决定。”
　　答案是，做不到，夏父知道。夏未央已经哭得过度，身体开始出现轻微抽搐，夏母也哭了，夏父心疼，“木老师，你在下一个路口等我，我把孩子送过去。”夏父出去，“老婆，让未央这样哭不是办法，她想回去，我们先送她回去。”
　　“那个学生到底是谁？”夏母抓着夏父的手臂，“是不是陈沐晗？是不是她？”夏母哭着喊，“她怎么就阴魂不散了，未央都快被她害死了？！”
　　“不是陈沐晗，老婆。”
　　“真的？”夏母像是抓到了救命稻草，“真的不是？”
　　“不是，就是一个普通的学生，未央估计是第一次和同龄人相处，两个人很处得来，天天一起玩，形成了依赖，咱们突然给接回来，孩子不适应了。”
　　“真的吗？”夏母仍是不太相信。
　　“是的，孩子刚回来，不是也没闹吗，不过是呆的久了，不见她的同学，才闹的。”夏父心里绞痛，原来，只要是感情，就是折磨人的，不管同性和异性。在这之前，夏父只知道，异性恋的感情折磨人，可见识了夏未央和陈沐晗的感情路，夏父已经无话可说了。
　　“所以，想让孩子回来，咱们每次接她回来待会，一点点延长时间，不能一下子让她们分开那么久，未央本来就没什么朋友，难得有一个处得来的。”
　　“我想这样吗？”夏母哭着说，“我想孩子，更怕孩子再度喜欢一个女生，如果再像之前那样，我不想活了。”
　　夏父一个大男人，都酸了眼眶，“竟说傻话，老婆，我先把孩子送过去，你在家等等我，木老师在来的路上，也不好麻烦人家。”夏父哄着夏母，好歹算是说服了夏母，夏未央已经哭得没了音。
　　“宝贝儿，带你去见霸霸，咱不哭了，再哭哭就不漂亮了~嗯？”夏父哄着，听说要去找霸霸，夏未央虽然哽咽但不哭了，双手张开，这么大个姑娘，是夏父抱下去的。夏母当然是一起下来的，把夏未央放进车子里，似乎预感到了要去找霸霸，还挂着泪的夏未央坐在副驾驶，双手抓着安全带哭着笑了。夏母看得是心里酸疼，捧着夏未央的小脸，亲了一口，“那么开心？”夏未央咧咧嘴，笑，笑得让夏母心疼。
　　“妈妈不哭。”夏未央抬手，给夏母擦泪，惹得夏母更想哭。老天，别再折磨我的女儿，来折磨我吧，哪怕用我的命来换。
　　车子终于出发了，夏未央显得激动，来回跺脚，哭哑的嗓子，嚷：“快、快！”
　　下一个路口，街对面，木子禾早已摇下了车窗等着，夏未央一眼就看见了陈沐晗，连安全带都没解开，就拼命往外挣。安全带刮红了脖子，夏父连忙叫，“宝贝儿，爸爸给解下安全带，别动。”解开一瞬，夏父推开车门。
　　夏未央奔跑起来，也不管此刻是红灯，陈沐晗早就下来了，正在等灯，见夏未央奔跑的动作，她高喊：“小渣渣，别跑！在那里等霸霸！不准跑，听霸霸的话，霸霸过去！”陈沐晗准备横穿马路，夏未央听话地停下，站在原地直跳脚，双手朝着陈沐晗张开，“霸霸！霸霸！”
　　陈沐晗奔跑过去，灯变了，夏未央等不及，也跑向她，陈沐晗稳稳地接住她，“霸霸霸霸！”夏未央嘶哑的嗓子，嚷着霸霸，揉着陈沐晗的唇，亲吻她，或许是还在生气霸霸来的那么晚，所以狠狠咬了一口，可这一下，咬得让陈沐晗痛快舒服，“小渣渣~我的小渣渣~”我是死都不要放开你了，这辈子，我要定你了！


第167章 人生若只如初见23
　　那一刻，夏父的心，莫名的如释重负。这一辈子，还有谁能分开她们吗？至少，他做不到。
　　陈沐晗紧紧抱着夏未央，想向夏父鞠躬也不行，夏未央不放手，她只能挥挥手，千言无语，只有这一挥手。
　　木子禾让陈沐晗和夏未央先上车了，她则是走到马路对面，和夏父说：“谢谢您。”
　　“我不知道，这样做是对是错。”夏父从未如此犹豫，他做上亿的生意，都是瞬间决断，可宝贝女儿的事……
　　“夏未央的人生路，该是她自己走。”木子禾想的透彻多了，“她们还年轻，有大把时光，所以才折腾。”
　　“未央不能再出事。”夏父叹气，“再出事，孩子的妈妈都要崩溃了。”
　　“未央的记忆，早晚会恢复，她和陈沐晗之间，必然还有一个坎儿，只有过了，才能好起来。”
　　大家都知道，那一天，早晚会来，可谁也不知道，那一天，什么时候会来，会以什么形式发生，又会给彼此的生活带来怎么样的改变……谁也不知道，可大家都知道，那一天，无法逃避。
　　车上，后座，夏未央窝在陈沐晗怀里，哭红的眼睛目不转睛望着陈沐晗，她抬手摸摸陈沐晗哭红的眼睛，可怜巴巴地说，“霸霸哭了。”陈沐晗握着她的手，心疼，“因为渣渣哭了，霸霸才会哭。”并不是责怪，可夏未央缩缩身子，委屈地吸吸鼻子，“没有霸霸。”
　　“嗯，现在霸霸在了。”陈沐晗捏着夏未央的手心说。
　　“嗯，渣渣不哭。”夏未央认真地说。
　　“嗯，渣渣不哭，霸霸也不哭。”
　　“渣渣笑。”夏未央咧嘴，笑得很甜，陈沐晗学着她的样子，“霸霸也笑。”
　　夏未央科科地笑，笑的那么开心，陈沐晗的所有心疼都解了。这辈子，没了你，我是活不了了，夏未央，我中了你的毒啊，中毒太深，我已经不想解毒了，让毒，深入骨髓吧。我就是要爱你，我爱你，夏未央。陈沐晗低头，吻住夏未央，夏未央勾着她的脖子，舔着她的唇。
　　因为陈沐晗的吻太热烈，夏未央呼吸困难，才软软地推陈沐晗，无意中露出娇憨，“霸霸，热。”陈沐晗气喘，狠狠亲了一口，“小渣渣，为什么要这么可爱！”木子禾不时瞟瞟后面，单身狗被虐的甘之如饴。
　　头一次，觉得，看别人秀恩爱，如此开心。
　　回到家的夏未央，寸步不离陈沐晗，如果是静止的，身体一定要靠着陈沐晗，或者挤到她怀里。如果是移动着的，夏未央一定要揪着陈沐晗的衣角。有时，衣服布料太滑抓不住，陈沐晗用力过猛过于突然，夏未央手里会突然空空如也。不管当时什么动作和状态，只要手里捏着的东西没了，夏未央会立刻停下，低头看自己手心，又看看已经远去的陈沐晗，会哭腔叫她，“霸霸，没。”还摊开手心给陈沐晗看，空空如也。
　　为此，陈沐晗打算给家里的衣服缝布条，她挑了好几个，“小渣渣，最喜欢哪个啊？”
　　“小尾巴。”夏未央揪着一个毛茸茸的布条，笑嘻嘻的。陈沐晗捧着小脸亲了口，“真是小可爱，那就这条小尾巴了。”陈沐晗缝，夏未央揪着尾巴，乖宝宝一样坐在旁边看。木子禾做好晚饭出来，看着客厅里这一幕，心里突然生出暖意，这才是家嘛。
　　“霸霸的尾巴！”突然看见木子禾，夏未央揪起尾巴来回摇，炫耀一样给木子禾看。木子禾兴致盎然坐过来，笑着说：“霸霸有小尾巴，你有没有啊？”夏未央眨眨眼，抓抓小尾巴，站起身左看看右看看自己，不太满意，“霸霸，没。”边说边还摇摇小尾巴。
　　“霸霸给你一个小尾巴，要不要？”
　　“要。”
　　陈沐晗还打算挑一条好看的，但夏未央揪着她衣角那个，“要一样的。”布条是之前的睡衣腰带剪的，正好剩下一半。陈沐晗给夏未央缝到小屁股位置上去了，夏未央一甩，就能看见自己的小尾巴，每次甩甩，把自己乐够呛，还让陈沐晗看，“霸霸，看。”陈沐晗稀罕的不行，照着屁股蛋儿拍一巴掌，“小屁股扭得真好看。”
　　木子禾在旁边笑，“过来吃饭吧。”陈沐晗揪揪夏未央的小尾巴，“小渣渣，跟霸霸去吃饭。”夏未央咯咯笑，揪住陈沐晗的小尾巴，笑嘻嘻，“小渣渣跟霸霸去吃饭。”
　　夏未央胃口出奇的好，要吃没有骨头的鸡翅，要吃没有鱼刺的肉肉，陈沐晗都耐心给她弄，木子禾在旁边看着都忙人。全部弄好了，夏未央小嘴一张，“霸霸喂。”陈沐晗真的就喂，全程自己一口饭没吃，好歹夏未央也知道心疼，“霸霸吃。”夏未央也知道喂陈沐晗。
　　仿佛回到了幼儿园的时候，陈沐晗记得，那时候的夏未央，就是这样，想吃什么自己不动手，非要自己喂。小时候，手拿得不稳，经常喂撒了，撒的到处都是，夏未央还是让她喂。每次夏未央吃完，陈沐晗都给她擦擦嘴，还不时提醒她，“要慢点吃。”
　　像是提前进入了，饲养宝宝的阶段，陈沐晗做的还挺顺溜，木子禾咂咂舌，趁着小宝宝去洗手间的时候说：“你以前是不是养过宠物？”
　　“小时候养过。”
　　“难怪你这么会伺候呢。”
　　“那倒不是，我这人没耐心。”
　　“这还叫没耐心。”
　　“我只对夏未央有耐心。”陈沐晗笑，从夏未央回来，陈沐晗一直在笑。两人没说几句，就听见夏未央在里面喊，“霸霸霸霸。”
　　“你家小宝宝又有事了，快去。”
　　陈沐晗进去，“霸霸，没。”夏未央手里，只剩下卷纸的轴儿，没纸了。陈沐晗给送进去一卷新的，一会听见哗啦啦水流声，夏未央在洗手了。
　　出来之后，手还湿漉漉的，夏未央双手往陈沐晗面前一伸，“霸霸擦。”一般，只要能不自己做的，都不自己做。
　　擦干了手，夏未央揪着陈沐晗的小尾巴，陈沐晗往卧室里走，她也跟着，“霸霸先铺床，小渣渣一会去洗澡澡。”
　　“嗯嗯。”夏未央跟在陈沐晗身后，看她铺床，还跟着来回走。每次陈沐晗回头，都能看见夏未央歪着小脑袋，认真看着她的小样，特别的可爱，“小可爱，过来让霸霸亲一下。”夏未央乐颠颠过来，直接骑上陈沐晗的大腿贴过来。
　　自从看了电视，刺激到了夏未央，陈沐晗也不让她看电视了，正好她想学画画，就在房里，跟夏未央研究画画，“渣渣教霸霸画画，好不好？”夏未央说好。教画画的时候，夏未央是很正经的，不会揪小尾巴，对于陈沐晗的错误，她也会认真地指出来，“霸霸这里画错了，要用两点透视。”然后，刷刷几笔，就画出来了。
　　“哇，霸霸的小渣渣好厉害。”陈沐晗笑着夸她，夏未央小脸红红，害羞了。
　　夏未央寥寥几笔勾勒出来，陈沐晗画了n笔，也没有人家的效果，“霸霸是不是太笨了？”陈沐晗有点挫败，她是学霸，但不擅长画画，要不然早学了。哪知道，夏未央还认真地点点头，“嗯嗯，霸霸笨笨。”陈沐晗笑出来，“小渣渣，居然嫌弃霸霸，看霸霸怎么亲你。”陈沐晗半开玩笑，夏未央信以为真，凑过去，“霸霸亲。”
　　这么可爱的索吻，正常人都接受不了，陈沐晗勾着夏未央，轻柔地吻住她的唇。夏未央索性趴在陈沐晗身上，蹭来蹭去，唔来唔去，舔来舔去，让陈沐晗心里都跟着了一把火。
　　晚上，洗澡，少不了又是一顿耍流氓。夏未央是纯真的，想法还孩子样儿呢，可陈沐晗不行，黄暴理论都研究过的人，对着夏未央不可能没想法。可陈沐晗给自己定了规矩，夏未央恢复记忆之前，不能要她。
　　亲亲抱抱都有，但不会更深入，好在，夏未央也没有过多要求，亲亲抱抱就能满足。晚上，吹干头发，上了床，夏未央也不老实，往陈沐晗怀里拱，拱来拱去，就把陈沐晗的身体给蹭热了，连胸前的小红果都挺立了。
　　夏未央像是看到了不得了的东西，指尖点了好几下，陈沐晗差点叫出声，憋着气说：“小渣渣不许闹。”夏未央咂咂嘴，点了几下见陈沐晗没反应，就躺在那，抓着陈沐晗的手，“霸霸点。”陈沐晗的手触碰到柔软，知道该挪开，但是根本不舍得，尤其夏未央还挺胸，主动让摸。
　　陈沐晗怕自己摸出火来，就敷衍地摸了一下想缩回手，哪知道，夏未央双手按住她的手，贴着自己胸口，小脸不知什么时候红的，可能呼吸颤抖，听着有点小奶音儿，“霸霸，痒~”陈沐晗真是要受不住了，“痒痒，霸霸不摸了就好了，嗯？”
　　“不摸，点点。”夏未央握着陈沐晗的一根手指，点了自己的**、尖，两个人的神经都是一跳。夏未央哼了一声，闭着眼睛，难耐地呢喃：“难受~”再这么下去，不只是难受了。陈沐晗凑过去，亲夏未央，转移她注意力，顺便缩回手，“小渣渣~咱们好好睡觉~”夏未央回吻陈沐晗，吻得难舍难分，几次陈沐晗想抽身，夏未央都咬着她的唇不放。
　　这个小渣渣，小虎牙可厉害着呢，咬得有点疼，但又有点爽。夏未央哼哼唧唧又啃了半天，双腿还夹着陈沐晗的大腿来回蹭，陈沐晗被蹭的浑身无力，夏未央突然来了句，“尿尿。”噗，陈沐晗没忍住笑出来，刮了下夏未央的小鼻梁，“你个小淘气。”
　　陈沐晗起来，把夏未央拽到洗手间看她进去，站在门口等她。并没有听见哗啦啦水流声，陈沐晗还纳闷呢，就听见夏未央扯着小嗓门喊她，“霸霸霸霸！”好像发生了什么不得了的事情，陈沐晗吓得赶紧推门进去。
　　一进门，脸瞬间红了，小森林茂密，夏未央站在那，内裤退了一半，卡在腿上，夏未央红着脸，看样子是真急了，“霸霸，湿了。”夏未央低头看自己的小裤裤，陈沐晗凑过去看，夏未央还在那委屈地解释，“我没尿。”
　　陈沐晗咬了咬唇，确实是湿了，不过不是尿的。小渣渣，身体湿了啊。


第168章 人生若只如初见24
　　陈沐晗差点默念一百遍道德经，来压制自己的欲念，哄着夏未央冲个澡，换了条新内裤，好在夏未央也折腾累了，窝在陈沐晗怀里，啃一会陈沐晗的的锁骨，口水弄得到处都是，然后自己睡着了。
　　说她自闭像小孩子吧，有时候却做着大人才会做的事，说她是个正常的大人吧，但思想却又像回到了小时候。
　　这回，真像是养了一个大龄儿童。其实，也不能算是大龄儿童，夏未央只有在陈沐晗面前如此幼稚，在木子禾面前的那一个，和之前差不多，会认真画画，会认真听她的点评。陈沐晗和夏未央一起上课了，最开心的莫过于夏未央。
　　画画的过程不顺利，一起上课的时候，夏未央不让陈沐晗画画，老指着自己的画板，“霸霸看。”陈沐晗根本没时间画画，必须得全程看夏未央画画。
　　木子禾无奈之下，给两个人分开上课，陈沐晗上课的时候，不用夏未央画画，这下，总算了解决了之前的问题。可新的问题又来了，陈沐晗是初学者，很多基本的知识还不懂，而在旁边全神贯注观看的夏未央会不停地指出陈沐晗的错误，画画，同样进行不下去。
　　陈沐晗向来是自尊心比较强的，在学业上，就没被任何人说过，连老师，都是找她探讨问题。纵然是被夏未央无心说教，心里也有点不是滋味，她不想被渣渣落下那么多。可正如木子禾所说，夏未央在画画方面的天赋不是她所赶超的。为此，陈沐晗想了个办法，每晚，哄睡了夏未央，她偷偷自己趴在床上画画。
　　趴着画画太累，陈沐晗想下床又不行，夏未央睡着了，都会揪着她睡衣上的小尾巴。连着趴了几晚，陈沐晗胳膊酸疼，她偷偷买了个折叠桌，每晚支起来画画，画到打瞌睡才会去睡。陈沐晗除了画每天木子禾教的基本课，其他时间都是在画夏未央。小渣渣睡觉的样子可真可爱啊，不止一次，陈沐晗犯困的时候，只要看见夏未央睡呼呼的小样儿，心里都有暖流淌过，人也清醒不少。
　　早上，夏未央揪着陈沐晗的小尾巴跟在后面走来走去，陈沐晗帮着端菜，木子禾问：“未央最近有没有做梦啊？”本来是问陈沐晗的，夏未央抢先回答，“梦到霸霸。”木子禾看陈沐晗，陈沐晗在摇头，那意思是没做噩梦。
　　“是吗？未央都梦见霸霸什么了啊？”木子禾摆餐具，夏未央揪着小尾巴来回摇，“霸霸亲渣渣。”陈沐晗微微红了红脸，“梦见这个，怎么没和霸霸说啊？”夏未央咧嘴笑，红着脸，“霸霸亲这里，羞。”边说还摸摸自己的两腿之间，木子禾没忍住直接笑出来，陈沐晗登时闹了个大红脸，“木老师，她是在做梦，我、我……”
　　“哈哈。”木子禾干脆放开了笑，“没关系啊，不是做梦也没关系。”陈沐晗忙解释，“真的是做梦，渣渣，是不是做梦？”
　　“是做梦。”夏未央咂咂嘴儿，还挺落寞，“霸霸都不亲我这里。”低头看看自己两腿间，又咂咂嘴儿。
　　噗！木子禾要笑死了，陈沐晗脸红成清蒸蟹了。
　　饭后，趁着小宝宝去洗手间的时候，木子禾指指阳台附近摆放的录像设备，“你这是在侵犯我*啊，知不知道？”陈沐晗红着脸道歉，“对不起，我就是想录渣渣的，到时候，您放心，我会剪辑的，和渣渣无关的，我都会剪掉的。”
　　“卧室里也有？”木子禾压低声音问，陈沐晗点点头，“我想多留点，怕……”怕以后，真的会再也不能拥有夏未央。
　　“你不能这么挫败，随时做好逃跑的准备呢啊？”木子禾数落她，“再者，你录这些，也是侵犯夏未央的权利啊，万一被泄露出去怎么办？”
　　“我一定会做好保护措施的。”陈沐晗也知道不对，可是，实在留下关于夏未央的点点滴滴，“我会定期进行后期处理的。”
　　恋爱中的人都是疯狂的，陈沐晗的设备，就花了七八万，心疼吗？不心疼，为了渣渣，都不心疼。
　　日子，好像被复制了模式，每天都是其乐融融的，木子禾受到小情侣的影响，心情也跟着好了起来。当然，这其中，最开心的莫过于夏未央，从她画画的画风就能看出来，从阴郁的色调开始明亮轻快，从寒冬萧索、秋风枯败到富有情感的人物画。要说美中不足，就是夏未央只画陈沐晗，只要木子禾不限定，她就一定画陈沐晗。而画陈沐晗的内容里，时常就会出现，已经发生过的画面，真实的就像是夏未央已经记起来了，但是，若问到夏未央，“想和霸霸这样。”她总是把已经发生的事，当做对未来的一种幻想。
　　只要是当场能实现的，陈沐晗都会帮她实现，譬如，写一封情书，讲一个笑话，一个特别的拥抱姿势，一个特定场所的吻……
　　为了能让两个人一起上课，木子禾创造了一个新方式，你画我猜。这个游戏，引起了夏未央极大兴趣，她不在指着自己的画板让陈沐晗看，而是背对着陈沐晗，护着自己的画板，恨不能拿衣服盖住自己的画板，躲在里面画。木子禾看着都想笑，真是小孩心思。
　　每次画的设想，都是立竿见影地实现，夏未央有了自己的小心眼。今天上课，木子禾没有限定范围，只限定了时间，1个小时。
　　陈沐晗依旧是素描，而且每天都只画一样的，从不同角度画桌上的石膏。倒不是陈沐晗为了夏未央能猜到故意如此，是木子禾要求的，什么时候，把石膏画得活起来了再说。陈沐晗的进步，木子禾看在眼里，她都知道的，每晚上，房间里的灯时常亮着，但又一点动静没有，而第二天的陈沐晗必然会有细小的进步，木子禾都留意到了。
　　1个小时，对于陈沐晗来说不充裕，以往能提前完成的夏未央这次也是掐着时间。
　　你画我猜。
　　“霸霸画石膏。”夏未央一猜就中，陈沐晗夸她，“渣渣也太厉害了嘛。”
　　“霸霸每天画石膏。”夏未央扭扭嘴儿，陈沐晗笑，“渣渣今天画的什么？给霸霸描述下。”
　　木子禾开发你画我猜，也是为了让夏未央多表达，为了能让陈沐晗猜对，夏未央都会尽可能地去表达。
　　“床上。”夏未央开始描述，“霸霸和渣渣。”
　　“嗯，还有吗？”陈沐晗尽量都会等到夏未央实在描述不出来才开始猜，以此增加她的词汇量。
　　“霸霸摸。”
　　陈沐晗莫名有不好的预感，该不会是画了什么黄暴的事吧，“还有吗？”
　　“脸红红。”
　　糟了糟了，不好的预感更强烈了，“谁脸红红啊？”陈沐晗诱导问。
　　“霸霸和渣渣。”
　　两个人都脸红？我的天，那是一起做了什么事吗？陈沐晗现在就要开始脸红了，“还有吗？”眼见着陈沐晗猜不出，夏未央急了，手摸摸自己腿间，“霸霸摸这里。”
　　如此直白……木子禾大概已经想到了，小孩子，有了小心机了，这是好现象，不傻呼呼了。
　　陈沐晗想猜不到也难啊，夏未央的动作那么简单粗暴，在夏未央满分期待的眼神下，她倒是想说答案。可瞥见木子禾看好戏的眼神，陈沐晗故意说：“哎呀，霸霸猜不到。”夏未央都急了，捧着画板，“霸霸看。”这下干脆，不让猜了。
　　画板捧过来了，陈沐晗脸红了个透，画面里的夏未央和陈沐晗，被子横盖住胸口和腿间。可两个人的姿势，又分明让人一眼能看透，她们藏在被子里的手在互摸着对方的下面，脸都红红的。如此充满情、色的画面，可看起来，竟有种淡淡的唯美，画面些许朦胧，有着说不出的美感。头一次，陈沐晗头一次看见，能把黄暴事画的这么唯美的。
　　木子禾走过来，看了一眼，陈沐晗红着脸想收起来，夏未央却不肯，“木老师还没看。”好嘛，还非要给老师看过。
　　“这里。”木子禾拿笔，在陈沐晗的腿间想勾勒两下，夏未央却突然伸手去挡，不让碰。木子禾暗笑，“老师不改，就比划，嗯？”木子禾把笔倒过来，夏未央才缩回手。陈沐晗简直看不下去，木子禾在教夏未央怎么更好地细腻地画出女人小森林部位，这是什么老师啊！警察叔叔，我要报警，有人带坏我家小孩啊！
　　对于学习画画，夏未央一向是认真的，木子禾批改作业的时间，也算是，夏未央相对能离开陈沐晗一会的时间。木子禾一本正经地批改作业，陈沐晗有点看不下去，两个大画家，一起在那研究小森林，“霸霸这里软软的。”夏未央还给木子禾讲，“所以要弯弯。”夏未央不准木子禾改陈沐晗身下的那撮柔软的小森林。
　　木子禾真的是忍着笑在改，最后，实在是改不下去了。木子禾觉得自己也有病，居然在较真这个，“嗯，那就不改了。”夏未央满意了，抱着画板转身，才发现陈沐晗不在了，脸色顿时变了，四处张望，找不到陈沐晗，急了，颤音叫：“霸霸~”
　　“小宝宝在找你！”木子禾高声喊，陈沐晗立刻进来了，夏未央丢了画板，扑向陈沐晗，“霸霸！”
　　“乖哦，霸霸在呢。”陈沐晗亲了几口，夏未央才安分，揪着陈沐晗的小尾巴，捡起画板，“霸霸看。”又要给陈沐晗看，陈沐晗感觉自己的冷水脸白洗了，好热。
　　“未央，老师先给你霸霸讲课，之后再看，嗯？”
　　夏未央哦了一声，抱着画板，乖宝宝一样坐在陈沐晗旁边了。讲解陈沐晗的作业，时间相对较长，有时候，夏未央会坐不住，揪着小尾巴，依着陈沐晗，自己在旁边继续画自己之前画好的内容。今天，估计是对自己的作品满意，夏未央没动笔改，而是一直抱着看。
　　好不容易等陈沐晗下课了，夏未央把画板递到陈沐晗面前，“霸霸看。”手还抓抓自己的腿间，明亮的大眼睛分明在说：霸霸快摸我。


第169章 人生若只如初见25
　　木子禾在旁边，差点笑得要憋死过去，不能笑出声，但又真的忍不住啊。木子禾懂得两个小孩子之间的交流密码，夏未央非让陈沐晗看的意思，就是要陈沐晗帮她实现画面上的事。
　　陈沐晗的脸都快布满火烧云了，怨念地回头看木子禾，想笑不敢笑，憋得快抽筋。夏未央可是一本正经，见陈沐晗都不看她，拽着陈沐晗的小尾巴来回摇，急得在那叫，“霸霸看，霸霸看。”
　　“恩恩，霸霸看到了。”陈沐晗实在不好意思，敷衍地回应，让夏未央不满意，“霸霸再看。”霸霸看完怎么不说会帮她实现呢？每次都说了的，霸霸为什么不摸摸她啊？
　　“渣渣，咱们先回房。”
　　夏未央以为回房去摸摸，所以，乖乖抓着陈沐晗的小尾巴，颠颠地跟着跑出去了。门都没关上，陈沐晗就听见房里爆笑的声音，陈沐晗羞不过，人都走出几步，又折回来，趴在门口那里说：“木老师，你也不怕憋死！”
　　哪知道，夏未央小脑袋也挤进来，认真地说：“不能憋死木老师，没人教我画画了。”渐渐地，夏未央的语句可以说很长了，虽然大多时候，她还是喜欢几个字几个字往外跳。
　　“就是，还是未央知道心疼老师呢。”木子禾要笑死了，啊哈哈哈！
　　陈沐晗还想回嘴，夏未央不干了，抓抓陈沐晗的小尾巴拽拽，“霸霸，回。”边说边往卧室里拉陈沐晗。在夏未央的认知里，回房，就可以做任何事了，以往画面里的事，都可以回房做，那这次也可以。
　　所以，夏未央火急火燎拽陈沐晗回卧室了。陈沐晗进门，习惯是先放画具，身后突然没了小尾巴，还有点不习惯。陈沐晗回头想看看夏未央在干嘛，却见那个小孩儿进门就开始脱裤子。
　　“渣渣……”陈沐晗的脸，热度刚下去又上来了。夏未央动作麻利，三下五除二，裤子脱了，只剩下一条卡通的小内裤。
　　“霸霸！”夏未央上身是宽松的t恤，站起来能盖住屁股，人乐颠颠扑过来。陈沐晗怕摔着她，忙伸手接住她，夏未央一手揪着她的小尾巴，一手抚上她的脸颊。陈沐晗知道，夏未央的下一个动作一定是揉唇，揉完了就亲。夏未央特别喜欢亲她，也喜欢在亲她的时候舔她。果然，夏未央的指肚揉揉她的唇，身体往她身上贴，腻歪地叫她，“霸霸，亲。”陈沐晗耐不住这么萌的小宝宝如此主动，亲了一大口逼迫自己想抽身，但夏未央却咬着她的唇，舌尖往里头舔。
　　陈沐晗吃痒，嘴巴刚刚张开，夏未央用力舔吻，舌尖碰到了舌尖。柔软，湿热，让陈沐晗大脑缺氧，理智开始放下戒备，她开始回吻夏未央。一路热吻，陈沐晗专注，再睁开眼，大脑有几秒的空白，恩？她是什么时候坐到床上的？夏未央骑坐在陈沐晗的大腿上，双腿夹着细腰，身体的重量都交给了陈沐晗。
　　热吻，加上揉蹭的动作，让陈沐晗有点脱力，整个人向后躺，夏未央就跟着吻下去，不依不饶的。这么吻下去，非出事不可，“小渣渣~”陈沐晗偏过头气喘，夏未央趴在陈沐晗身上，小脸透红，睫毛闪闪，小声音一颤，又有点小奶音儿的感觉了，“霸霸~”
　　“霸霸口渴了~”其实，不是真的口渴，是身体渴了，拐带着口渴。
　　夏未央红扑扑的小脸，认真地看陈沐晗，陈沐晗也只能红着脸正经，“霸霸口渴，嘴巴都干干的了。”
　　“给霸霸舔舔。”夏未央柔软的小舌尖，带着一分羞涩，轻轻舔咬陈沐晗的唇瓣，含糊地说：“湿了。”言外之意，不干了。
　　咳咳……陈沐晗不经意间，就看见了某只宝宝眼里呼之欲出的*，她的眼睛会说话，在强烈地表达：霸霸摸摸我。
　　陈沐晗知道，如果摸了，是一定会擦枪走火的。陈沐晗想要夏未央，是毋庸置疑，可现在的夏未央还失忆，她怕有那么一天，夏未央会说：你怎么可以在我失忆的时候拿走我的第一次？
　　那是很不负责任的一种表现，陈沐晗不想有那么一天，她双臂勾着夏未央的脖子，夏未央顺势趴下来，吻住了陈沐晗的唇。
　　又是一番拥吻，夏未央全身心投入，陈沐晗一直在想要怎么拒绝，她的分神，被敏感的夏未央察觉到了。夏未央吻得更加用力，边吻边难受似的哼唧，直叫霸霸，身体还蹭着陈沐晗的身体。陈沐晗的身体开始发烧，快要烧晕了，“啊~哈~”夏未央的手，不知什么时候抚弄上了她的胸口，陈沐晗难捱，叫出来了。
　　“渣渣乖~”陈沐晗轻轻按住夏未央的手，不敢让她再动，她能感觉到，身体有反应了。
　　“霸霸~”夏未央像是幼崽儿在闹脾气，堵着气似的，咬吻陈沐晗的下巴，脸颊，脸颊的肉肉太少咬不到，夏未央鼻尖蹭蹭脸颊，去咬陈沐晗的耳朵，“啊~渣渣~痛~”夏未央用力的轻重，掌握的不好，确实有点疼。
　　夏未央不舍得了，咬咬改舔舔，在陈沐晗耳边**着，呢喃着，“霸霸~难受~”还委屈着，“霸霸不摸摸~呜呜~”说着，人就哭了。是真的哭了，夏未央的泪水，在陈沐晗面前来得很快，或许知道，泪水可以换来糖果。
　　夏未央从陈沐晗身上翻下来，趴在那，呜呜地哭唧唧，“霸霸不摸摸。”我的小渣渣，你这是……你这要我怎么办？
　　陈沐晗心酸疼的也要哭了，抬手抚弄夏未央的发丝和耳朵，凑的很近，哄她，“渣渣不哭~恩？”
　　“呜呜~”
　　“渣渣~”陈沐晗的眼泪，也落下了，一点都看不了夏未央哭。陈沐晗突然间想到了什么，她偷偷擦去泪水，叫夏未央起来，“渣渣，起来，霸霸给你看点不一样的，好不好？”夏未央不肯动，趴在那继续哭唧唧，心里正难受呢，霸霸不摸摸，霸霸不喜欢她。
　　陈沐晗忍住的泪水差点又下来，她起身，先去锁了门，然后最快的速度，将自己脱光了。这个季节，□□，也是有点凉意的，陈沐晗打了个冷战，俯身从夏未央背后抱住他，吻她的耳朵，夏未央身体痉挛似的，难受的很舒服。
　　“呵~哈~啊~”陈沐晗轻轻的**声，在夏未央的耳边响起，夏未央身体顿时湿热，她挣扎翻身，陈沐晗骑在她的小腹上，俯身颤抖的声音说：“小渣渣~霸霸给你摸摸~好不好~”夏未央被惊艳到了，乌黑的发丝，和凝白的肌肤，身体像是会发光，她从没有这个角度，这样看过霸霸，“霸霸~”夏未央很明显地吞咽口水，人也跟着缓缓起身。
　　陈沐晗吻住夏未央，含着她的唇，轻轻撕咬，夏未央也叫出来了，“唔~霸霸~痒痒的~”太痒了，夏未央不给亲了，两个人都是坐着的姿势，区别在于，没有穿衣服的陈沐晗，骑坐在了穿着t恤的夏未央滑溜溜的大腿上。
　　夏未央低头，霸霸茂密的小森林~哇~夏未央眼睛亮亮的，伸手就去摸摸，还咂咂嘴，欢喜似地说，“霸霸的，软软的~”抚摸的动作并不大，但来自于夏未央，已经足以让陈沐晗身心战栗，“渣渣喜欢吗~”陈沐晗微微低着头，额头抵着夏未央的额头，因为太害羞，不敢看她的眼睛。
　　“喜欢~”夏未央像是怕陈沐晗听不见，还嚷得很大声，“喜欢喜欢！”
　　“那霸霸躺下来，让你随便玩~好不好~”陈沐晗低头，摘走了一枚吻，夏未央明亮的大眼睛，忽闪忽闪的睫毛，“可以吗？”
　　“可以的。”陈沐晗边说话，边吻夏未央的唇角。
　　“可现在还没有洗澡澡。”夏未央的认知里，玩小森林，那是洗澡的时候会做的事。
　　“霸霸现在给你玩~”陈沐晗从夏未央身上下来，平躺在那，“渣渣要玩吗？”
　　“要要要！”生怕陈沐晗会反悔，夏未央压住陈沐晗，舔吻陈沐晗，讨好地说：“霸霸真好。”陈沐晗的脸颊被舔得又湿又痒，她微偏着头，笑着说，“今天，霸霸让小渣渣随便玩，怎么玩都行~”
　　“呜~霸霸最好~”夏未央的手，终于开始放肆，以往只有洗澡才能摸摸的地方，这次，可以大着胆子，换着花样去摸摸了。
　　任何人，对着自己的爱人，都是敏感的，陈沐晗自然也不例外。夏未央的动作毫无技巧可言，但已经足够让她难以招架，尤其配上夏未央的“童言无忌”，越发带感了。
　　“霸霸这里软软。”
　　“霸霸小森林湿哒哒。”
　　“霸霸，我想摸摸里面，可以摸里面吗？”
　　夏未央说着，手已经向里探了，陈沐晗是第一次，紧张是在所难免的，但她早已做好准备，她的身体，是一定要给夏未央的。她偏着头，耳朵还在某只渣渣的唇齿间，陈沐晗**着说：“渣渣今天想做什么都可以，不用问霸霸的。”
　　那一下，直插到底，来得突然，也来得很疼。陈沐晗咬紧唇，还是疼得倒吸了一口气。


第170章 人生若只如初见26
　　夏未央并没有察觉异样，因为在亲密的时候，夏未央总是习惯闭着眼睛，或许是太害羞了。
　　夏未央牙齿咬咬陈沐晗的耳垂，兴奋的小声音，“霸霸里面也软软，舒服~”边说还抽动了一次，陈沐晗轻轻地嗯了一声，不是快感，而是疼得，但又不想那么明显，怕惊扰到了沉醉其中的小渣渣。
　　对于陈沐晗来说，此刻是人生一个重要的时刻，她的身体，给了她爱的人。
　　小渣渣，我是你的人了，没有遗憾了，我是你的了，或许你还没有意识到，但总有一天，你会知道的，我属于你，只属于你。陈沐晗那一刻，泪水落了下来，如果现在的夏未央，是她原来的小渣渣那该有多好，她也会要夏未央，会告诉她“我爱你，夏未央。”
　　夏未央，不要忘记，我曾经属于你，哪怕，有一天，你真的怨恨我，不肯原谅我。
　　夏未央不懂何为做、爱，她现在做的事，她也并不知道，可以称之为sex，她做，表面上看来是觉得好玩，当然，深层次，是喜欢。越玩越好玩，越玩越喜欢，夏未央的手指，开始在的陈沐晗的身体里进进出出，陈沐晗仍是没有所谓的快感。
　　陈沐晗开始想，或许书上写的美妙之感不过是骗人的，除了疼，还是疼，疼得她想哭，她想拒绝。
　　可是，她不会拒绝。
　　夏未央趴在陈沐晗身上，闭着眼睛，深深地吻她的唇，霸霸说了，今天可以随便玩，她要一次玩个够。边玩，边说出她的感受，“霸霸里面好湿，霸霸是怎么做到的，这么湿呢？”夏未央除了吻陈沐晗，更多时候，是去咬、舔、吮陈沐晗的耳朵，而且每次说话的时候，一定要贴着她的耳朵。
　　陈沐晗现在的感觉颇为复杂，不知道是不是因为是第一次，每次夏未央的动作都让她痛，可是小渣渣的吻，又让她舒服。
　　舒服从上面向下淌，而疼痛由下往上冲。
　　一痛，一舒服，一爽，一阵痛。
　　在夏未央玩得最嗨的时候，陈沐晗的身体达到了一个限度，她不知道，那能不能称之为高、潮，但身体确实是到了一个顶点。
　　“哇~霸霸这里在咬我的手指~”夏未央感受到了新奇，这种新奇吸引到了她，连亲亲都不亲了，小脑袋凑到下面去看，“霸霸的小森林湿哒哒惹~”
　　当她们亲密时，陈沐晗发现了一个不太寻常的地方，夏未央的话会比较多，比较顺畅，不像是平日里自闭的孩子。
　　这要怎么办？想让夏未央看起来正常一点，难道只能用色、诱这一招吗？陈沐晗羞死了，咬着唇，喘息，怕自己的声音太大，太不好意思了。
　　夏未央的手指还在身体里面，转来转去，神奇宝宝的语气，“霸霸这里在咬我，咬得好紧。”
　　羞死她算了，“渣渣~上来~”陈沐晗忍着身体的疼，微微起身，手摸到了夏未央的头发，五指嵌进，手抚上她的脸颊，将人带到自己跟前来。小渣渣眼睛很亮，像是夜空里最亮的星，干净的让她觉得，此刻在做的事，玷污了最纯真的人。
　　夏未央在笑，笑得很开心，白白的小牙齿，也在向陈沐晗问好，“霸霸~”夏未央甜甜蜜蜜地叫了一声，陈沐晗感觉身下的疼痛都缓解了。
　　“霸霸~”夏未央的手指不肯拿出来，“喜欢~”更温柔的声音说出这两个字，陈沐晗的心，都要化了，她双手圈着夏未央，轻轻喘了口气，“喜欢什么？”
　　“喜欢~霸霸~”夏未央也许是玩得太开心，小声音抖得厉害，说话也有点结巴了，“喜欢、霸霸~”陈沐晗的心，有点甜，又有点疼，还没来得及有更多的情绪，夏未央手指又开始动了，边说，“喜欢霸霸这里~”
　　心，倏地一落，渣渣不喜欢她，只是喜欢她的身体，难过涌上来。哪怕知道，她或许不是那个意思，但此刻，心底却在咬文嚼字，计较她说的每一句话，“不喜欢霸霸吗？”陈沐晗抱着夏未央问。
　　夏未央没有回答她，而是兴奋地说：“霸霸这里又湿了，湿湿的，滑滑的。”夏未央发现了更好玩的事，她挣脱开陈沐晗的怀抱，目光要盯着陈沐晗身下。小森林的吸引力还有，但比不得淡淡粉粉的世界，光这样还觉得不够看，夏未央手指抽出来，修长的手指曲着，剥开两片柔软，目光触及到了更加粉嫩的世界，“霸霸这里好漂亮~”夏未央说着，人就亲过去了，陈沐晗惊到了，她下意识的反应挣扎着往后退。
　　夏未央没亲到，手还保持着剥开的动作，她有些茫然地低头看看自己的手，抬头看看陈沐晗，表情有些让陈沐晗看不懂。
　　“渣渣~不能舔~”第一次，不仅进去了，还要舔……陈沐晗的心理上，有点不太适应。
　　“霸霸骗我……”夏未央半跪在床上，低头看着自己的手，陈沐晗想说不是的，夏未央扭身，就下床了。
　　“渣渣，你要去哪？”陈沐晗光着身子，也坐起来，身下痛的厉害。
　　夏未央站在床头稍远的位置，低着头，难过的声音说：“难过。”边说还边低头揉眼睛。
　　渣渣是哭了吗？陈沐晗从床上下来，走路都疼，“渣渣~”陈沐晗要去抱夏未央，夏未央偏身，澄澈的眼睛确实有几分潮湿，不知是刚才就如此，还是因为难过才如此，她看着陈沐晗，笃定的语气，“霸霸骗我。”
　　“渣渣……”
　　“说好了让我玩的。”夏未央的语气，真的是委屈到了极点。
　　陈沐晗的心，瞬间不争气地心酸，酸涩到作疼，“恩……”陈沐晗无以反驳，她拉拉夏未央的手，“霸霸先去冲个澡，再给你玩，恩？”她下面有灼烧感，好像还有什么涌出来。
　　“真的吗？”夏未央的眼睛又亮了。
　　“真的，霸霸下面……”陈沐晗一顿，尽量让自己笑得自然，“洗的干干净净的，再给你玩。”她需要缓一缓，看夏未央的架势，是兴致正浓，估计一次两次都不会收手。
　　“霸霸去。”夏未央乐呵了，推推陈沐晗，抓着她的手臂，贴着她的身体。陈沐晗往浴室走，随手要关门，门却被推开，夏未央小脑袋探进来，小脸仍是红扑扑。
　　“怎么了？渣渣。”陈沐晗拉开门，光明正大地让她看。
　　“想和霸霸一起洗澡澡。”夏未央抓抓自己的大腿，微微低头，似乎更害羞了，连声音都是，“可以和霸霸一起洗澡澡吗？”
　　“现在不是晚上，怎么想一起了？”
　　“下面要洗净净~”夏未央揉揉自己的耳朵，陈沐晗看见，她的小耳朵红透了，这只小渣渣，想法真的是……比她还黄暴。
　　“洗净净要干嘛呢？”陈沐晗这次是明知故问。夏未央羞大发了，猛地扑到陈沐晗怀里，小脑袋蹭蹭她的脖子，“给霸霸亲亲~”夏未央仰头，舔吻陈沐晗的下巴。
　　你这样……我真的是会忍不住的，陈沐晗的身下还疼，借着疼痛，吻得夏未央很用力。夏未央最后被吻得呼吸乱了不说，腿也软了，身体贴着陈沐晗，整个人挂在她身上，“霸霸~”
　　“恩~”陈沐晗还吻得依依不饶，既然不能要夏未央，亲亲总是可以的吧？要不然，身体真的太难受。
　　两个人一起洗澡，往日里，主要都是陈沐晗帮夏未央洗。今天，夏未央变得格外懂事，不仅不让陈沐晗帮她洗澡澡，还要主动帮陈沐晗洗澡澡，“霸霸别动，给霸霸洗澡澡。”夏未央接水，往陈沐晗身上撩。
　　正好，陈沐晗也不想动，其实，她好想躺下休息啊。暖流冲洗过的身体，夏未央笨拙而又专注洗澡的动作，多少转移了陈沐晗的注意力。
　　小渣渣洗的好认真啊……湿漉漉的发丝贴着透着淡粉颜色的小脸，夏未央不时抬手臂擦擦溅到她脸上的水，摸摸锁骨，揉揉胸，搓搓小腹……嘿咻嘿咻，洗的那叫一个认真，陈沐晗身体还难受，不过却很想笑，不知道澡堂子的搓澡工是不是也是这样呢？她的小小搓澡工，这么漂亮的。
　　陈沐晗正笑，夏未央的下一个动作让她呼吸陡然加速，笑不出来了。夏未央温暖的手心，贴着被水打湿的小森林，她微微低着头，手轻轻揉搓，紧一下慢一下，每一下，似乎都带着别样的柔情，小渣渣把她的心意变成柔情，都揉进了身体里去了。
　　不知是感动，还是怎样的情绪，陈沐晗有点想哭。不想被看见，陈沐晗就双手勾着夏未央的脖子，身体交错，下巴落在夏未央的肩膀，她轻喘，呢喃着叫她，“渣渣~我的小渣渣~”
　　“霸霸~我的好霸霸~”夏未央也学着陈沐晗的语气，脸颊蹭蹭她的发丝，似乎知道陈沐晗站不住了，她手臂搂着陈沐晗的身体，亲着她的耳朵，轻声蜜语，“一会要吃霸霸这里~要洗净净~”


第171章 人生若只如初见27
　　这个澡，洗的是异常艰辛，小渣渣的手，也不知是不是被施了魔法，只要抚摸到她的身体，她的力量就会被吸走一点。陈沐晗走出浴室时，腿都是软的，是夏未央搀扶她，让她坐到床上，从肩膀上拽下毛巾，给陈沐晗一下一下擦着头发。
　　视线被遮住，仿佛，一切都回到了从前，她们会给彼此擦头发，吹头发。陈沐晗伸手搂住夏未央的腰，抱紧她，脸颊紧紧贴着她的小腹蹭蹭，她的小渣渣，喜欢喜欢。夏未央继续揉搓她的发丝，还有淡淡浅浅的笑声，“霸霸，可爱。”笨拙简单的表达方式，提醒陈沐晗，此刻的夏未央，不是以前的那一个。
　　心底的疼，又开始翻腾，那份疼，时时刻刻都在提醒她，她曾经对不起夏未央，她曾经深深地伤害了她，严重到让她宁愿忘记回忆，也不要记着有她存在的过去。
　　“渣渣~”
　　“霸霸~”
　　“以后会离开霸霸吗？”
　　“不会。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“万一离开呢？”
　　“万一？”夏未央擦头发的动作停下来，“为什么会有万一呢？”她语气里有着不可思议，“答应的事，不就应该做到的吗？”
　　是啊，小渣渣某时候是会在某些小事上耍心眼，可她答应的事，都会去做到。陈沐晗忘不了，离别那一幕，夏未央痛苦而绝望的眼神和语气，她一直在说，你答应过我的，不会赶我走，你答应过我的……
　　“如果霸霸是个坏蛋呢？”想起那一幕，陈沐晗的眼眶酸的不行，泪水好像要忍不住了。感觉到夏未央要拽走毛巾，她自己抓着，继续擦头发，“霸霸头发，擦好了。”夏未央拽拽毛巾。
　　“霸霸再擦擦。”毛巾下，是流着泪的脸，陈沐晗的声音，听起来却带着笑意，“渣渣去拿吹风机吧。”
　　“噢，我去拿。”夏未央很乖地去拿吹风机，回来时，陈沐晗已经擦好了头发，连泪水一起擦干。
　　“霸霸，眼睛，红红。”夏未央一下子就注意到了，她心疼地皱眉，“痛痛吗？”夏未央在陈沐晗面前，说话喜欢叠字，在木子禾面前也喜欢，但还是在陈沐晗面前更加明显。
　　“不痛。”陈沐晗揉揉眼，“刚才不下心迷眼了。”
　　“吹吹。”夏未央嘟着小嘴儿，呼呼吹了几口气，本来止住的泪水，又被吹下来。夏未央有些无措，眼看着陈沐晗落泪，像是在哭，夏未央急的手忙脚乱，她抓起毛巾给陈沐晗擦眼泪。可能因为太心急，所以擦眼泪的动作有点粗鲁，擦得陈沐晗眼睛更痛，泪水更是止不住。
　　夏未央胡乱擦了几下，抓下毛巾，发现陈沐晗哭得更加厉害，她扁扁嘴，眨眨眼，眼圈红了。夏未央拽走毛巾，绞在手里，急得原地打转，泪水也要下来了，“霸霸，哭了。”声音都是颤抖的，下一秒，泪水就会落下来的征兆。
　　“渣渣，霸霸没哭，只是眼睛疼。”陈沐晗伸手，把夏未央拉到怀里抱着她，吻吻她的耳朵，“渣渣不能哭哭，否则，霸霸真的会哭哭的。”
　　夏未央吸吸鼻子，几次深呼吸，似乎是在憋眼泪，还在努力说：“渣渣不哭。”
　　“恩，那霸霸也不哭。”
　　“呜~”呜咽一声，都那么可爱，陈沐晗脸蹭蹭夏未央的脖子，“小渣渣真香香，给霸霸亲亲好不好？”夏未央立刻转过来，手抚弄陈沐晗的唇，嘟着小嘴儿凑过来，“给霸霸亲亲。”边说，自己边吻上去了。
　　陈沐晗成功地转移了夏未央的注意力，吻到动情之处，夏未央干脆转过身，骑坐在陈沐晗的大腿上，双臂搂着她拥吻。边吻还边撒娇，“霸霸抱~”陈沐晗抱紧她，双手都用来抱着夏未央了，夏未央吻得用力，向下压她，陈沐晗只能往后躺。
　　夏未央伏在陈沐晗的身上，双手捧着陈沐晗的脸颊，深吻。陈沐晗的呼吸被夺走，小渣渣的吻，太热烈了，让她有些招架不住。陈沐晗想喘口气都难，夏未央不给她机会，爱接吻的小渣渣，陈沐晗手捏了一把夏未央的腰，夏未央吃痒，力气也不支，趴在了陈沐晗的身上，气喘着，呼出来的热气，打在陈沐晗的脸上。
　　“霸霸，热~”夏未央难耐地扭扭小身子，陈沐晗哄着她，“那不亲亲，好不好？”
　　“不好不好。”夏未央一听不亲亲，又撑着摇晃的身子起来，凑过去吻陈沐晗的唇，又是舔，又是咬，让陈沐晗感觉，身下的闸关再次被打开。可不同于之前那次，好像一下子涌出的量有点多了。
　　再度吻在一起，夏未央的身体本就虚，之前折腾就用了不少，洗澡又耗费不少，两次热吻，让她彻底软下来，小身子从陈沐晗身体上滑下去。陈沐晗真是忍不住想笑，因为滑下去的小宝宝还不甘心，几次想要往她身上爬，最终，都以失败告终。小宝宝不干了，哭唧唧的腔调，“霸霸，抱~”我的小渣渣，你可爱成这样，真的没天理。
　　“要霸霸抱~”夏未央躺在那，可怜兮兮的，陈沐晗起身，抱住了她。
　　“要啾一下~”突然，夏未央就来了这么一句，陈沐晗心里，猛地惊了一下。夏未央的反应也是奇怪的，她说完之后，自己在那还茫然了，眨眨眼，改了口，“要霸霸亲亲。”陈沐晗那一瞬，真的以为真正的夏未央回来了，原来的那个小渣渣，为了让她啾一下，可谓是费尽心机。
　　“怎么突然就说啾一下了？”陈沐晗心惊犹存，吻了一下夏未央的唇。
　　“不知道，就是一下子……”夏未央措辞，半天憋出一句，嘟囔了句，“它自己出来惹~”惹来惹去，也可爱，怎么样都可爱。
　　我家小宝宝，全世界最可爱，陈沐晗的眼里，什么都比不过夏未央。
　　“不管不管，要霸霸亲。”夏未央耍无赖的样子，倒是和以前如出一辙。夏未央是没力气了，心甘情愿在下面，陈沐晗在她上面吻了几下要下去她还不干，非揪着陈沐晗在自己身上，“霸霸这里难受~”夏未央扭扭身体，自己抓抓大腿，“难受~”小颤音抖得也那么萌，陈沐晗的脸啊，忍不住红了又红，她是很想去摸摸的，但是……陈沐晗忍着，说，“渣渣自己摸摸~”
　　“不要。”夏未央握住陈沐晗的一只手，往自己身下送，也不管陈沐晗愿不愿意，她直接夹在了腿间，“啊~哈~”夏未央喘息出声，“痒痒的~”她红着小脸，细声细气，单手勾着陈沐晗脖子，把自己的小脸埋在她的胸口，气喘着说：“痒痒的，好舒服~”陈沐晗根本没动，夏未央自己夹着陈沐晗的手，时不时动两下，摩擦带来的快感，已经让初经人事的夏未央沉浸其中。
　　陈沐晗已经能感觉到来自于夏未央腿间的湿热，理智知道，该抽出手来，可内心……她想动起来，想深入。理智犹存，不能进入，那就动几下，摸摸小渣渣的小柔软吧。陈沐晗试探着动了几下，肩膀传来细微的痛感，小渣渣在啃她的肩膀。
　　陈沐晗再动一下，肩膀又被啃了一口，夏未央闲不下来，陈沐晗的手，动作很轻很柔，让她舒服又难受。舒服的时候哼唧两声，难受的时候啃两口。每次，肩膀被啃的时候，陈沐晗的心底都在叫嚣，吃掉小渣渣！
　　一忍再忍，陈沐晗怕自己忍不住，想把手抽出来，可夏未央夹得有点紧，尤其她要往外抽离的时候，夏未央会格外用力。当然，也不是，紧致到抽不出来，陈沐晗猛地一用力，手抽出来了。
　　肩膀，顿时被咬住了，夏未央用力，陈沐晗疼得皱眉却也没挣扎，只是嘶地一声吸了口气。夏未央咬过之后，潮湿的双眼，望着眼睛还红着，眉头还皱着的陈沐晗，心，不知道怎么的，像是被谁狠狠拧了一把，疼。
　　太疼了，夏未央眨眨眼，潮湿从眼眶里溢出来，人哭了。陈沐晗低头要去吻夏未央，夏未央计较，不给吻了，她想翻身，陈沐晗不依她。夏未央就抬手盖住自己的眼睛和嘴巴，不给亲，也不给看。
　　“渣渣~”
　　“小渣渣~”
　　“霸霸的小渣渣~”
　　“霸霸亲亲下面好不好~”不能手指进入，唇舌总还是可以的吧？陈沐晗的身体往下去，稍微用力分开夏未央努力并拢的双腿。
　　大腿被分开了，陈沐晗挤进腿间，不需要低头，就看见了，那朵花儿，开得正艳，吐着蜜露，散着花香。谁说花儿不会害羞？眼前这朵小花儿，因为第一次被人这样盯着看，害羞的一缩一缩的，可似乎又不舍得完全缩回去，缩回去又绽放，反反复复，好像是含羞草。无需指尖触碰，眸光爱抚，就能让花儿绽放到极致。
　　花儿成熟了，果汁饱满到开始溢出来，小渣渣，她的小渣渣，湿透了啊。


第172章 人生若只如初见28
　　“霸霸~”夏未央害羞了，羞得双手捂着自己的脸，但又不舍得错过霸霸，所以，目光穿过指缝，时不时地偷瞄陈沐晗。
　　这个小模样，太可爱了，陈沐晗本来也是很害羞的，但是，有只宝宝比她更害羞，她反倒坦然了许多。
　　“小渣渣，也是很厉害的嘛，湿成这样。”陈沐晗是真的赞赏，手心缓缓靠近湿润的源头，还没有触碰到，夏未央的小声音已经抖得不像话了，“霸霸坏坏~”软糯的嗓音，让陈沐晗心里蜜一般的甜。
　　“那渣渣喜不喜欢霸霸的坏坏？”陈沐晗的手，小心轻柔地碰了一下就离开，夏未央的身体跟着颤了一下，“唔~”本来只觉得那里痒，被霸霸摸了一下，感觉那种痒传遍了全身。
　　陈沐晗不是第一次触碰夏未央的下面，这种湿湿滑滑的感觉，也不是头一次感受到，但，哪一次，都没有这次来的这么的……这么的……陈沐晗不知道该如何形容，过于顺滑，让她不过是轻轻抚摸一下，指尖就差点不听话地溜进去了。
　　“唔~霸霸~”夏未央娇柔的小声音，让陈沐晗的身体也跟着发烫，“小渣渣~”
　　“霸霸，要亲亲~”夏未央张开双臂，陈沐晗俯身去吻夏未央，手心贴住湿滑的柔软，揉揉按按，夏未央咬着陈沐晗的唇，哼哼唧唧地说难受。
　　“难受，霸霸给亲亲~”陈沐晗的吻，从唇角向下，吻过小下巴，顺着脖子的曲线，吻流连于胸口。胸口早已向她敬礼的小家伙，陈沐晗可不能那么没礼貌直接过去。陈沐晗的手心贴着夏未央的柔软，揉的夏未央难受又舒服，见陈沐晗的手心要抽离，她立刻夹住，红着脸小白牙咬咬唇，“不要~霸霸~”
　　陈沐晗读懂她的意思，但故意问她，“不要？”边说，手还故意使坏，突然向上缓缓用力，夏未央小颤音，“啊~唔~霸霸~”
　　“不要什么~”
　　“霸霸~唔~不要拿出去~”夏未央大腿夹着陈沐晗的手，巴巴地求着她，让陈沐晗听得心里软了一分，但手上却更想用力爱抚小渣渣的花儿。陈沐晗故意做出要抽出手的姿势，夏未央信以为真，哭腔张开双臂，“霸霸~霸霸~要抱抱~”陈沐晗真是耐不住夏未央撒娇，俯身抱住夏未央，“霸霸不要~呜呜~”不是真的哭，而是在哭腔的哼唧，不过听着，已经让陈沐晗心疼了，“乖哦~霸霸不会抽出来的，那么好玩的地方，霸霸还没玩够~”
　　“可霸霸刚才都要抽出去了~”夏未央吸吸鼻子，还挺委屈。
　　“霸霸刚才是想摸摸这两个可爱的小家伙嘛~”陈沐晗的食指点了点硬挺的小家伙，夏未央痒得身体忍不住蜷缩了一下，小颤音奶声奶气，“霸霸~痒~”
　　陈沐晗的一只手被夹着，一只手抚弄左侧胸口，右侧的小家伙就被冷落了。先不说小家伙是否乐意，主人先不乐意，还提出要求，“霸霸~霸霸~”
　　“恩~”陈沐晗吻了吻夏未央的唇，软软的，滑滑的。
　　“这边也要~”夏未央微微发烫的手抓着陈沐晗的手，往自己右侧的胸口，“这里也痒痒的~”
　　陈沐晗暗笑，不过，也顺着夏未央的意思，指肚拨弄坚、挺的果子。没摸上几秒，夏未央又不干了，“左边也要~”
　　夏未央急切的小模样，实在惹人怜，陈沐晗不忍心了，在夏未央再一次提出要抚摸另一侧时，陈沐晗没有听从，而是俯身，直接张嘴含住了粉红的果子。那一瞬，身体像是被温暖的海洋包围了，让夏未央的身体酥酥地麻了几下，身下涌动，涌出更多的蜜露。
　　陈沐晗不需要用力，就能轻轻抽动起来，小渣渣的身体，这么的敏感，简直太好了。
　　夏未央的低吟声开始断断续续溜出来，陈沐晗听得上了瘾，夏未央越是忍不住想叫，陈沐晗就越发地用力，小小的粗暴，在此刻是兴奋剂。
　　“霸霸~唔~不要~”夏未央蹬蹬腿，小脑袋摇摇，陈沐晗手心贴紧柔软，“不要~这里好像很想要的样子呢~”
　　“呜~坏霸霸~”夏未央吃不住，双手勾着陈沐晗的脖子，“要亲霸霸~”
　　哪里是亲，分明是咬她，陈沐晗的唇，被某只发情的小野兽给咬住了。疼是肯定的，但疼中有痒，要不然，陈沐晗怎么会乐此不疲呢。
　　初经人事，身体敏感的夏未央，不过是夹着陈沐晗的手蹭蹭几下，再加上胸口上的撩拨，身体就登顶了。双腿紧紧夹着陈沐晗的手，身体也绷得紧紧的，陈沐晗能感觉到，夏未央的高、潮来了。
　　到了之后的夏未央，喘息着，朝着陈沐晗展开双臂，陈沐晗知道，她是要抱抱，要亲亲。陈沐晗俯身下去，夏未央就用力抱紧她，大力地吻着她的唇，陈沐晗也回应她。夏未央的小舌尖很有攻击性，舔吻不满足，还窜入陈沐晗的口腔世界横行，舔得陈沐晗觉得牙齿都有痒痒肉了，忍不住笑意，拉开距离，喘着说：“小渣渣的舌头舔哪呢~”
　　“霸霸~好吃~”夏未央一副我还没有吃够的表情，“霸霸~霸霸~”分明是在说，我还要。
　　陈沐晗俯身，吻了又吻，最后，吻得夏未央无力，她才勾着陈沐晗的脖子说：“霸霸也躺下~”陈沐晗本来是想去洗澡，不过，看夏未央那么累，她也跟着躺下。夏未央整个人缩进陈沐晗的怀里，头微微扬，急促的呼吸就在陈沐晗的耳旁。陈沐晗的手心贴着夏未央的心口，“小渣渣心跳好快~”
　　“霸霸的心跳也快~”夏未央是小脑袋凑过去，耳朵听的。脸颊蹭到了陈沐晗胸前敏感的位置，让她身体酥了一下，“乖~好好躺着~”陈沐晗怕自己，一会儿会忍不住。夏未央似乎也累了，就听话地窝在陈沐晗怀里，直到呼吸喘匀了，才抬抬手，无力地抱着陈沐晗，“霸霸~”
　　“恩~”
　　“想亲亲~”
　　陈沐晗低头吻夏未央，夏未央手抓着陈沐晗的手臂，温柔而又仔细地回应着。吻着吻着，本就没熄灭的小火苗在无声无息地滋生燃烧，忽而一下子，火苗蹿高，夏未央难耐地扭扭身体，“霸霸~难受~”
　　“哪里难受了~”陈沐晗吻得也气喘，从意乱情迷中醒过来，以为夏未央真的不舒服了。
　　“这里~”夏未央手挠挠自己的大腿，“霸霸还没亲亲~”
　　啊……陈沐晗记得，她说了，要吻下面的，“恩~那小渣渣躺着别动~”陈沐晗挤进夏未央的腿间，眸光一直盯着夏未央，但身体确实向下去，目标是夏未央的腿间。
　　夏未央半躺的姿势，能看清陈沐晗的每一个动作，霸霸舌尖粉嫩好看，霸霸的唇柔软饱满，霸霸的眼神专注而深情，霸霸的笑意撩人……这一切，都让她情迷，霸霸，喜欢霸霸，好喜欢好喜欢。
　　喜欢，就会心花怒放，喜欢，就想亲近，“霸霸~要亲亲~”夏未央其实说的是嘴对嘴，但现在，再次被蜜露打湿的花儿让陈沐晗的眸光离不开，“小渣渣~”陈沐晗抬眸，夏未央羞涩的小眼神，羞答答的，果然春景很好看啊。
　　陈沐晗确实吻了，不过是吻了身下那双唇，吻住那一瞬，就能感觉到，夏未央的身下在剧烈抽动。小渣渣的身体可真敏感，蜜露四溢，不仅粘到了唇角，也蹭到了鼻尖上。直观陈沐晗在做的事，让本就很有感觉的夏未央，身体反应更加激烈了，“霸霸~啊~唔~”夏未央像是有点不知所措，身下被掌控住了，她跑不掉，也不知道要怎么躲开，但说不清道不明的感觉真的太强烈了。
　　像是有一股水流，从身下逆流而上，那股酥麻直冲头顶，脑海里，好像有什么闸关在被撞击着。那水流像是有分支，一部分沿着身体的血液，流淌全身，而有一小部分的细小水流，在撞击记忆里的闸关，好像非要打开什么似的。
　　身体被折磨得难受，夏未央没时间想更多，此刻，只想舒服一点，可又不知道该怎么做，急得直蹬腿，委屈地嚷，“呜呜~难受~难受~”陈沐晗双手落在夏未央的腰侧，握住盈盈细腰，唇舌紧密贴合，唇吮住，配合舌尖的震颤，夏未央难受的不知道该怎么办了？下腰做出了微微抬起的姿势，似乎是为了方便陈沐晗亲吻她。
　　随着陈沐晗舌尖颤动的速度越来越快，配合着气流的撞击，夏未央的身体反应越来越剧烈，而脑海里残余那一股溪流，也强壮了许多，咣咣咣，有什么在松动，“霸霸~要啾啾~”夏未央那么自然地就说出来了，陈沐晗的脑袋，像是被谁偷袭打了一下，人瞬间有点清醒。
　　可夏未央的样子，又不像是真的记起来了什么，她是难受不得法，所以想要亲吻。
　　“小渣渣乖~霸霸会啾啾这里~”陈沐晗鼻尖湿漉漉的，夏未央害羞的眼神几次躲避，几次又窥探，闪躲的小模样也是可爱，“小渣渣~霸霸要做最后冲刺了哦，准备换好了吗~”陈沐晗双手用力，紧紧贴着夏未央的腰，同时，唇舌攻势开始猛烈。


第173章 人生若只如初见29
　　身体过于敏感，陈沐晗真的只是舌尖爱抚了几次而已，夏未央大长腿蹬来蹬去，身体扭了几次，有点不知该如何是好的感觉。陈沐晗知道，小渣渣到了，更多的蜜露流淌出来，夏未央想合上腿，陈沐晗挤在她腿间不动，双手还去分开敏感抽动的嫩肉，俯身吻了吻，舔走所有爱的痕迹。
　　舌尖爱抚，让已经到了的夏未央，身体余波不断，呜呜着，似是难受，但又不是真的难受，所以呜呜声听起来婉转悠长，别有一番味道。
　　高、潮之后的夏未央，闭着眼睛去摸陈沐晗的头发，拽了拽，呢喃着，“霸霸~”陈沐晗上去，擦擦唇角，吻了一下夏未央。
　　“霸霸抱~”夏未央抱着陈沐晗，陈沐晗也躺下，抱住了夏未央。
　　或许是太累了，夏未央在陈沐晗怀里，迅速跌入睡眠。陈沐晗原打算，等夏未央睡熟她再起来，给小渣渣粗略地擦擦身体，自己再洗个澡。但她错判了形势，夏未央抱得更紧，姿势由最初地侧卧，窝在她怀里，转为压在陈沐晗身上。
　　最后的姿势是，一只小渣渣，完全睡到了陈沐晗的身上。陈沐晗感觉全身都被压麻了，但也不舍得动一下，怕吵醒夏未央。陈沐晗撑了没多久，也跟着睡过去了。
　　纵欲之后的结果，就是两个人不仅晚饭没醒来，连早上都没起来。木子禾端坐在客厅，一向喜欢守时的人，不得不接受一个现实，她仅有的两个学生，都逃课了。
　　因为什么逃课？用脚趾头都能想到。昨晚，某只小朋友画了那么和谐的画面，想必是，昨晚是不可描述的一晚。不对，应该是不可描述的一个下午加一个晚上。
　　木子禾不得不感叹，现在的小孩子体力真是好，不会饿吗？sex应该很费力气吧？
　　单身狗的悲哀啊，木子禾突然也没了心情吃早饭，昨晚她本来就做了一桌子菜，想着两个孩子闹腾完肯定会饿的，她多做点好吃的，给她们补补体力。可是……她没想到，这两人，晚上压根没出来。
　　好嘛，那早上一定得好好做，一晚上不吃，肯定会饿的。
　　现实是，早上，两人还没起来，爱情，有时候真耽误事。你看看，她当年不是被伤的死去活来放了手，哪还有今天的大画家木子禾呢？沉溺于爱情的瘾，谁能比过她？哦，不对，应该有人比得过她。
　　木子禾把一大桌好吃的晾在那，摸起茶几上的手机，拨了一个电话。可以打给她的吧？她不是说过，当你觉得很累，撑不下去的时候打给我，我别的给不了你，但可以给你，你所谓的力量。她说的是：你所谓的力量。
　　可是事实上，木子禾从未在最痛苦的时候给那个人打过电话，越是痛苦，越是难过，越是要坚强，因为，你的痛苦、你的可怜、你的卑微，没有人会放在眼里，在不在乎你的人面前，你的一切都是个笑话。
　　木子禾知道，那个人不在乎她，那个人说：“我这个人，这辈子，最在乎的人不会超过三个。”
　　“都有谁？”木子禾不止一次问。
　　“陈斐，我的母亲，我的女儿。”
　　木子禾思量半天，这三个人里……“我最有可能挤掉的是陈斐。”第一次听说这三个人，木子禾还很天真。
　　“我把她排在第一位，说明她具备不可替代性。”
　　“干嘛要喜欢一个抛弃你的人？”
　　“你还小。”
　　永远都是那句话，你还小，我们的爱情，你不懂。木子禾那时听了，有生气，有嫉妒，有爱情了不起哦？一个人的爱情，是多么心酸的事，她不想让蒋筱斐落单，可人家不愿意。世上，真有那样的爱情吗？让一个人沉溺到一辈子都不愿放弃，哪怕那个人都不在身边？听说，那个人在那，蒋筱斐都不知道。
　　木子禾好奇，她兜兜转转去找，她谈了不少对象，也有个别她觉得有好感的，但是，最终都不了了之。
　　唉，不懂啊，那种爱情，到底是怎样的？或许，只有和蒋筱斐本人谈一场不分手的恋爱，才能体会到。
　　“再说这种话，我不会接你电话。”对于木子禾时不时的告白，蒋筱斐都如此回答她，每次都以木子禾告白失败而落幕。
　　大概是木子禾告白了太多次，蒋筱斐已经不在意了，而木子禾似乎也习惯了，每次打个电话，不告白一次，都觉得少点什么。
　　两个人联系不频繁，但没有断过，当然，都是木子禾主动，蒋筱斐从不会主动给她打电话。你看，这人，就是这么的绝情，对于不喜欢的，恨不能把她送到南极冷冻上。
　　“喂。”
　　“声音永远那么冷淡。”木子禾躺在窗边的阳椅上，“连太阳带来的温暖都被你冻住了。”
　　“想要温暖，别找我。”对于一般人，蒋筱斐并不刻薄的，但对于喜欢她的人，如果她无意，话语就会变得尖锐了。
　　“我知道的嘛，你是制冷剂。”木子禾侧身，背对着太阳，身体蜷缩一点，“老师，今天突然有点想你。”
　　“是要感谢在过去的日子里，你不曾想过我么？”蒋筱斐慢条斯理的腔调，让人有点牙痒痒，恨得。不在面前，你永远都猜不到，她此刻真正的表情。
　　“是哦，你应该谢谢我，我要是天天想你，就天天骚扰你。”心有点疼，但又有点酥酥麻麻的，她喜欢蒋筱斐的声音，除了刻意而为的冷模时，她的语调其实是温柔的，所以，她当时挑了那么多老师，最终认准了蒋筱斐。只可惜，蒋筱斐的老师没做多久就不干了，因为据说是要自己开始创业了，没时间了。
　　为此，木子禾真是郁闷了好久，一个央美的高材生，不去国外进修，而是突然转行做了律师，谁能告诉她，这是为什么？一个不想当的律师的画家不是好画家吗？
　　“好了，你有事就说吧。”蒋筱斐半天没听见木子禾的声音，语气柔和了不少。
　　“没事，就是突然有点想你，想听听你的声音。”
　　“现在听到了。”
　　“恩。”
　　“那就挂了吧。”
　　这人，真是没有情趣吧，难怪那个叫陈斐的抛弃了她，生气的时候，木子禾偶尔也会这么恶毒地想。
　　“我还没听够呢。”木子禾背部暖烘烘的，耳边还有她喜欢的声音，阴霾的心亮了亮，生活其实不错，不是吗？
　　“好吧。”蒋筱斐有几分无奈，“真不知道，我这声音有什么特别的，就那么好听。”当然好听啊，有个混蛋曾经也说，喜欢她的声音，尤其叫、床的声音，混蛋陈斐。
　　“陈斐又有什么特别，让你非喜欢不可？”木子禾很少在蒋筱斐面前提及陈斐，知道那是她的伤疤。她的爱，也是她的伤，让她欢喜，也让她痛苦。陈斐于蒋筱斐，或许就像蒋筱斐于她，但蒋筱斐并不赞同她的观点，她会说：“你不懂。”
　　蒋筱斐突然没了声音，木子禾意识到，自己可能不该说刚才那句气话，“老师，对不起。”
　　“你道歉干嘛？”
　　“我不该那么说……”
　　“你说的没错啊。”蒋筱斐笑着的声音，让木子禾有点陌生，老师是真的在笑吗？这种让人捉摸不透的感觉，真是太不爽了，“老师。”
　　“恩。”
　　“我下个月，有画展，可以来看我吗？”
　　“下个月几号？”
　　“11号。”
　　“911？”
　　“对哦，如此特别的日子，要来吗？”
　　“我下个月，还真要去h市出差。”
　　木子禾立刻坐起来，笑意满满，“真的吗？”那份欣喜，是绝对掩饰不住的。
　　“恩，不过，不知道有没有机会见面。”
　　“什么意思嘛。”木子禾不愿意，“什么出差，忙到连见我的时间都没有。”
　　“是优秀律师表彰大会，还有个座谈会，我们一批人，都要住在一起，住处是事先安排好的。”
　　“只要你想，就有办法。”木子禾有点气呼呼，“除非你不愿见到我，我们都多久没见了？”
　　“我刚刚还在朋友圈，看见你的照片啊。”蒋筱斐除了在法庭上，语气总是漫不经心的，让人觉得，自己没有被重视。可也是这份不经意，在说出一句看似普通的话来，又带着别样的意味，蒋筱斐有关注她。
　　木子禾突然觉得，这一年的照片发的有点少了，最近和两个孩子闹腾开心，她才发了几张，在朋友圈弄出挺大的动静，点赞评论和微信多的数不清。木子禾为此还烦躁过，觉得自己以后还是不要发了，可现在，她觉得，发发朋友圈挺好的，“你看了我的照片，也不给我评论。”
　　“无话可说。”
　　“那一个赞赞都不给我？”
　　“我觉得，你应该不缺赞。”
　　“我是不缺赞，但我缺你的赞。”木子禾认真地说，“她们所有人的赞，加起来都抵不过你一个，我……”
　　“诶嗨，打住。”蒋筱斐突然出声，“别告白，我会拒绝。”
　　“老师，你知不知道，你越来越讨人厌了，拒绝人家，也要等人家把话说完啊。”
　　“明知道被拒绝还要说？”
　　“是的，就是想说给你听，纵然你拒绝我，但我还是要说，你就算拒绝，但我的心意，你至少听见了。”
　　蒋筱斐站在窗前，望着初秋的北京，还有点余热，“是这样吗？”
　　“是的。”
　　那她是不是也可以以此为借口，给陈斐打电话呢？蒋筱斐转而摇摇头，幼稚了啊，蒋筱斐，竟然向着比自己还小的孩子学这种把戏。
　　电话挂了，蒋筱斐反反复复地搓着屏幕，那个小人头像，黑发马尾，带着黑框的眼睛，白白净净的，太好看了。青春期的陈斐真的太迷人了，不知道迷倒了多少人，男孩子觉得她漂亮，女孩子觉得她透着帅气，蒋筱斐也是其中之一，当初吻被陈斐拿走时，她晕的无人可比。
　　至今回忆起来，仍有余眩，蒋筱斐反反复复地抚摸着屏幕上陈斐的小头像，最终拨了出去。
　　意外的，电话很快被接起，但两个人都没有说话，未开口，已知对方是谁。
　　片刻的沉默，还是陈斐先开口了，“筱斐。”
　　蒋筱斐心尖一热，这辈子怎么逃得脱？光是听见她叫自己的名字，都让她有着强烈的归属感。她是陈斐的，这辈子，生是她的人，死是她的鬼。


第174章 人生若只如初见30
　　一部分软萌看不见更新是正常的，请等等！！！！全文订阅没影响！“头疼不疼？”夏妈妈疼惜。
　　“不疼不疼。”怕夏妈妈担心，夏未央故意嬉皮笑脸，也知道自己喝酒不对，但昨晚为什么喝那么多酒来着？
　　夏妈妈絮絮叨叨数落夏未央，夏未央在她怀里翻腾，回想了半天，才想起什么来。她和陈沐晗吵架了，一想到这个，夏未央顿时笑不出了，咧着小嘴就开嚎，吓了夏妈妈一跳，“姑娘，头疼了是不是？妈去给你找医生。”夏未央抱着夏妈妈不让动，呜呜哭。林殊坐在一旁，心里多半猜到了，“阿姨，您去叫吧，我看着未央。”夏妈妈冲出去，林殊才拉住夏未央说：“是不是想陈沐晗了？”夏未央抹抹眼泪不吱声，林殊继续问：“昨晚见过她，还记得吗？”夏未央完全没印象了，“沐晗来过？去哪？她现在人呢？”
　　“你昨晚喝多了，用啤酒瓶子把人砸了，还有人流血……”夏未央根本没注意听，分神想着陈沐晗，听说流血了，爬起来就往床下跑。林殊叫人叫不住，夏未央赤着脚蹬蹬跑出去，林殊不慌不忙，拎着鞋等夏未央。果然，几秒后，门口有人跳着脚问：“她人呢？人呢？在哪个病房？”夏未央急得不行，气喘吁吁的。
　　“先穿鞋……”林殊没说完，夏未央直接哭了，“人呐，她人呐！你说啊！”禽兽是不是出事了！
　　“你旁边，旁边那间病房！”林殊也跟着吼，忙不迭地跟出来，夏未央已经不见了，这速度……
　　夏未央推门进去，入眼两张床，里面那张床没人，那一定是门口这个了。门口的床上，被子被拉到顶端，看样子，是还在睡觉，还有吊瓶挂着，夏未央眼泪扑簌簌往下落，一定伤得很严重，连吊瓶都那么大。
　　呜呜呜，夏未央想哭，想大声哭，但是又不忍，怕吵醒陈沐晗。夏未央走到床边，站在那低着头，跟默哀似的，眼泪噼里啪啦往地上掉，不能哭不能哭，夏未央咬着自己的手，不让自己的哭声跑出来。呜呜，禽兽，你不要有事啊，呜呜，夏未央心里正在演绎着一场生离死别。
　　在夏未央的印象里，只有受了重伤才需要挂这种超大瓶的吊瓶。夏未央越忍越忍不住，牙齿使劲儿咬，嘴里已经有了奇怪的味道。手已经麻了，夏未央想去掀开被子，只掀开一点，看见了白色的纱布，吓得她不敢再掀，直接坐地上了。
　　完了完了，真的伤得很重，夏未央再也忍不住，扯着小嗓子，嗷嗷的哭。声音太大，床上的人明显被吵醒了，被子开始动了，一点点向下，夏未央泪眼朦胧扑到人家身上大哭，“霸霸！霸霸！你不要有事！呜呜，嗷嗷！你不要有事啊，霸霸！”
　　“未央……”夏爸爸站在床前，无奈，“你爹在这里，啥时候跑出来个野生的爹，我怎么不知道？”夏未央继续哭哭唧唧，“呜呜，霸霸。你不懂，爸爸，你不要吵~”
　　“你姑娘是疯了……”夏爸爸和夏妈妈说，“住院一晚，就找了个新爹。”林姝站在旁边，脸上忽明忽暗，面部表情风云变幻。
　　“未央……”夏妈妈过来拽夏未央，夏未央使劲趴在床上，就是不肯放开，“呜呜，你们不要管我！霸霸！”夏爸爸真是无奈，口口声声喊爸爸，却在抱着别人。
　　“你们谁啊？”又有人进来，陌生女子，“为什么抱着我老公哭？”女子话音一落，夏未央的哭声顿了一下，嗝~哭了太久，夏未央开始打嗝，啥？老公？夏未央偏头一看，陌生男人一脸抽搐的表情，“啊啊啊啊~诈尸了！”夏未央口无遮拦，被吓了一跳，门口的女子黑着脸。
　　夏未央被夏爸爸抱走，林殊跟在身后，夏未央使劲儿瞪她，林殊知道那意思，抬手指指另外一边，唇语说：“是另外一边。”好吧，隔壁，确实是有两个的，夏未央只觉得丢死人了，“爸爸，我要下来~”夏未央挣扎，夏爸爸把人一放下，夏未央就跑，“你们回病房等我，快去快去。”夏未央边跑边说。
　　家人哪能听话，跟着夏未央去了，知道夏未央奔着隔壁去了。夏未央连门都没敲，猛地推开门，里面的床还是空的，被子叠的规规整整，门口的床，有人背对着她躺着，夏未央的眼泪，再次毫无征兆地落下，她做好姿势要扑过去，好在夏爸爸眼疾手快，“姑娘，别扑！”夏未央一窜，没窜出去，蹬蹬腿回头泪汪汪看着夏爸爸，夏爸爸终于明了地说：“那个不是沐晗。”
　　“恩？”
　　正在这时，床上的人回头，夏未央也看见了，确实不是，那姑娘生的挺好看，还在笑。夏未央正不解，门开了，她回头一看，正是陈沐晗，她穿着病号服，一脸的诧异，只因眼前的这一幕太过于怪异，夏未央在夏爸爸怀里做着要起飞的姿势……
　　“沐晗沐晗！”夏未央还没下来，就奔着陈沐晗使劲。
　　总算找对了人，夏爸爸把人放在床上，陈沐晗也上了床半躺着。一干人大眼瞪小眼，夏未央觉得说话不方便，除了床上的人，其他人都被赶走了。
　　陈沐晗一直都没说话，看样子像是在生气，确定人都走了，夏未央瞅瞅旁边翻身背对她们的人，她抓抓陈沐晗的衣袖，“沐晗沐晗，你没事吧？”陈沐晗往旁边躲了躲，有意拉开距离，疼得夏未央小心脏直抽抽，“沐晗沐晗，你别生气了，我给你道歉。”也不知道做过什么了，反正，陈沐晗生气，她就道歉。
　　陈沐晗微微低着头，咬着唇没吭声，夏未央心里没底，越想越委屈，“呜呜，我刚才都认错人了，超级丢人，我给你道歉嘛，你别生气。”夏未央背在身后的手抬手擦泪，刚抬到一半，被陈沐晗抓住，手臂的牙印还很清晰，因为已经流血了，刚才有袖子挡着没人看见，此刻袖子被染透。陈沐晗皱眉，“你个渣渣！到底怎么伤的？”
　　夏未央泪眼看看手臂，“呜呜，刚才以为你伤得很严重，我咬的。”
　　“我伤得严重，你咬自己干嘛？”这逻辑，陈沐晗不懂。
　　“呜呜，人家以为你出事了，你死了，我也不要活了，呜呜。”夏未央哭得伤心，跟电视剧里的苦情女主角差不多。
　　陈沐晗表情凝重，嘴巴张了张，看样子是想说话，最后，却只是低下头，轻轻抚了抚伤处的周围，轻声问，“疼吗，渣渣。”
　　“疼~”陈沐晗摸得痒痒的，夏未央呼吸有点急，“你亲亲就不疼惹。”夏未央的脸还红着，不知道是哭了太久，还是害羞了。
　　陈沐晗真的抓起她的手臂，轻轻吻了吻伤口的旁边，还给夏未央吹了吹，夏未央缩着脖子，卷卷脚趾头，嘟囔，“痒~”白痴，陈沐晗叹气。
　　“饿~”夏未央也躺下，非要躺在陈沐晗怀里，陈沐晗只好由着她，拿起一旁的饼干，“要吃吗？”夏未央抓过来，往嘴里塞了一半，手里拿着另外一半，问陈沐晗：“要吃吗？”陈沐晗淡淡的眼神看她，人靠过来，夏未央被盯得不好意思，垂下眸子，像往常一样开玩笑说：“不吃这饼干你就是我女朋友。”
　　陈沐晗已经离夏未央很近了，她突然停下来，也垂着眸子，声音很轻：“我不吃。”
　　“爱情很美好，但现实很骨感。”林薇月也站起身，“要为将来做好打算，不能走一步看一步。”陈沐晗都答应下来，她东西收拾好了，翻翻手机，还是没有夏未央的消息，这个渣渣，真是不听话。
　　“你去哪？”林薇月明知故问。
　　“我去找未央。”陈沐晗背好书包，“表姐不去找你朋友吗？”
　　“不用找，她自己会回来。”林薇月身子一软，躺倒在沙发上，陈沐晗抿了抿嘴儿，似乎有话想说，但最终还是没说，林薇月扫了她一眼，“想说就说。”
　　陈沐晗双手抓着背包带，“我觉得吧，既然和人家相处，就得拿人家当回事，不喜欢就趁早分开。”陈沐晗说完，背包就走了。林薇月哭笑不得，小表妹是看出来了吗？这孩子怎么越来越吓人了，这么厉害的小表妹，怎么会来找她规划人生呢？真是匪夷所思。
　　林薇月的手机这时候响了，是莫安的，莫安：你还没完事？
　　林薇月打过去，莫安淡笑的声音，“你早就完事了，都不知道找我？”林薇月躺在那没动，“所以，你故意走远了，等我去找你？”
　　“我哪敢呢。”莫安的笑意淡了，良久，“薇月，我走不动了。”总是她在主动，也是会累的。
　　林薇月坐起身，盯着脚面，莫安说：“一次只喜欢一个人，有那么难吗？一次爱那么多人，不会累吗？”
　　“你在哪，我去找你。”林薇月叹气，站起身，莫安笑笑，“不用，我打车回家，今天不和你吃饭了。”林薇月怔了怔，半晌说出两个字，“随你。”
　　陈沐晗出了门，给夏未央打电话，夏未央声音低落，不像是在玩，陈沐晗心思一紧，“渣渣，你怎么了？在哪呢？”
　　“禽兽。”夏未央吸吸鼻子的声音传过来，陈沐晗心跟着一颤，这是哭了，陈沐晗真急了，“你不是和朋友玩呢吗？”
　　“我没去。”
　　“你在哪呢？快说！”陈沐晗急得凶她，夏未央更委屈了，“你凶我，呜呜。”
　　陈沐晗也是无奈了，“渣渣，你在哪呢，我是担心你，我去找你。”
　　“在路边呢。”
　　陈沐晗过去，就看见夏未央坐在路边，眼睛红红的，陈沐晗牵起她的手，上下打量她，人没事。陈沐晗连连问，才明白情况，夏未央刚才等朋友的时候，和莫安聊了会天，聊的话题夏未央不肯说，只说聊了个压抑的话题，然后紧着，她出门，就看见有人打架，一个男的暴打一个女的，夏未央上去拉架，也被揍了。


第175章 人生若只如初见31
　　没有说来，也没说不来，只是沉默。
　　其实，沉默就是最好的答案，聪明如蒋筱斐，很明白。下一秒，陈斐的嘴巴都张开了，电话被挂了。
　　不想为难她，蒋筱斐不想为难陈斐。那个“好”字，在陈斐心里酝酿了很久，呼之欲出的时候，被扼杀在了摇篮里。
　　蒋筱斐笑自己，何必呢？陈斐想来，谁都拦不住，自然，陈斐不来，谁也没办法让她来。这就是她爱的那个人啊，当初为她而疯狂不顾所有人的反对选择和自己一起，而后来，她也毅然决然地离开，为什么如此决绝，蒋筱斐那时候是不懂的，毕竟她和陈斐说：“如果你反对，我不会结婚。”蒋筱斐甚至开玩笑，“或许你可以抢婚，把我抢走，我们正式出柜”，那时候的陈斐也是沉默。
　　这是陈斐最为擅长的，她的沉默能吞没所有。陈斐的沉默，让蒋筱斐捉摸不透，不仅如此，在她表示家里要她结婚，哪怕走个形式，也要结婚。之后的一段时间里，她们两个不似从前那般亲密。
　　每当蒋筱斐指出陈斐不爱她了，和之前不一样了，陈斐总说，那是蒋筱斐的错觉，说她们还和之前一样。陈斐时常会失神地望着她的脸，在蒋筱斐视线回应时，陈斐会低下头。
　　那时候的陈斐忙得昏天黑地，对于蒋筱斐的要求，原来总是想办法达成的人开始拒绝，理由每次都是那么光明正大，她的动作忙，她没办法。
　　蒋筱斐也不想无理取闹，她试着理解，可架不住陈斐一次次的拒绝。
　　再后来，她们能见面的时间越来越短，更多的时间，陈斐都是在公司加班。蒋筱斐忍住思念，不去找陈斐，不去给她添麻烦，自己却在家里哭得泪流成河。
　　贴心的男人懂得什么时候展示温柔，蒋筱斐实在受不了一个人在家里了，她出来和男人见面，她一句话不说，对方仍然温柔，这更加让她思念陈斐。她不想坐在空洞的房子里，也不想去什么西餐厅，她和男人坐在路边的小摊儿，被深夜下班的陈斐看见。
　　人早已醉的不醒，陈斐看见，蒋筱斐被男人抱在怀里那一刻，她抬脚就踹过去，“把人给我放下！”男人是毫无防备的，差点摔倒。他认识陈斐，和蒋筱斐关系很好的人，他和蒋筱斐见面，也多半是在说这个人，“筱斐想结婚了，她想安定，如果你明智，应该知道要怎么做，她不像是你，可以随性，她的家族，还有事业需要她继承，你能给她什么？”
　　“闭嘴。”陈斐将人拉过来，抱在自己怀里，蒋筱斐迷醉的意识，也知道，身边的人是她想要的。可蒋筱斐站不稳，话也说不明白，只能窝在陈斐怀里。
　　“筱斐这么痛苦，抗拒结婚，你真的不知道为什么？”男人或许早已看透一切，“你想毁了筱斐的将来吗？想让她的家族蒙羞？”
　　陈斐没搭理男人，抱着蒋筱斐上车往家走，车后座，蒋筱斐开始哭，开始打陈斐，开始骂她混蛋。陈斐抱着她，由着她发泄，哭过闹过，到了家，蒋筱斐抱着陈斐，“斐，小斐，你亲亲我，好不好？”陈斐就去吻她，蒋筱斐边吻边哭边告白，“小斐，我爱你，这辈子，这颗心，全给了你，我没有爱别人的能力。”
　　“小斐，你爱不爱我？”
　　“爱。”
　　“那你不说，你爱我。”
　　“我爱你，蒋筱斐。”
　　“小斐，我好痛苦。”蒋筱斐哭得很压抑，“我家里一直在逼我，我有时真羡慕你活得这么潇洒，可以不顾家人的感受，我做不到，我怎么办？小斐，我爱你，我不想和别人一起。”
　　“小斐，你在我面前，我根本看不见别人，你知道那种感觉吗？”蒋筱斐泪眼朦胧，望着陈斐，“你是我第一眼就看上的人，你是我的初恋，你一定有魔法，让我越来越喜欢你，你要是男的就好了，我们就可以光明正大的结婚。”
　　“小斐，如果我有一天结婚了，你会不会去抢婚？”
　　陈斐压下心头浓浓的苦涩，“不会。”
　　“小斐，你不开心是不是？你好久没笑了，你不爱我了，呜呜~”
　　“爱。”
　　“小斐，为什么，我们不能光明正大的恋爱？”蒋筱斐窝在陈斐怀里哭得上气不接下气，“我只是爱你，这有什么错？为什么我会喜欢女人呢？小斐，为什么？我喜欢一个男人，再也没有这么多烦心事了，是不是？”
　　蒋筱斐，你后悔爱上我了吗？陈斐那时候，心里在问，可我不曾后会爱上你，尽管，我从未想过，我爱上一个姑娘，一个比我小那么多的姑娘。本来我也可以走直线的，但是，遇见你，这条路一直弯下去了。
　　“小斐，我感觉这里好闷，我难受，到底怎么做，我才能解脱？”蒋筱斐突然想到什么似的，“我们私奔吧，你带我走，好不好？去一个没人认识到我的地方，那样，我们就可以在一起了。”
　　那一晚，蒋筱斐说了说了很多话，有的话或许是她的醉话，但更多的话，或许是她内心里堆积许久不得排解的忧愁。
　　是啊，你怎么就喜欢上了我呢？蒋筱斐。
　　我不是活得潇洒，我不是不在意家人，只是，当我选择你的时候，我就把你放在了第一位，没有什么能阻挡我爱你。我能做到，但我知道，现在的你做不到，所以你痛苦。看着你痛苦，我的坚持似乎失去了最初的意义。
　　那些话，说了许多许多，蒋筱斐似乎发泄够了，睡了。而陈斐，躲在洗手间里，她双手撑在盥洗台上，忍了许久的泪水，终于落下。
　　陈斐很少哭，别人都说她冷血。其实，哪里有冷血之人，不过是没有那个可以让她落泪的人。蒋筱斐的存在，就是陈斐身上的肋骨，软的不可碰。
　　陈斐看着镜子里的人，哭的不像样子，她伸手去触摸，摸不到自己。镜子里忽而变成了蒋筱斐的影像，蒋筱斐，让我再看看你，让我把你刻在心里，让我把对你的思念存在心里，让我的余生，光靠着思念你就能活下去，这就够了。
　　那一晚，陈斐坐在床头，一直看着入睡的蒋筱斐。那一夜，陈斐决定了，她会离开。
　　第二天，因为蒋筱斐醉酒，陈斐和蒋筱斐大吵了一架。蒋筱斐被气得大哭，“陈斐你个混蛋，你就是不爱我了！”
　　“对啊，我就是不爱你了。”陈斐看似赌气的承认，激怒了蒋筱斐，她跳下床，抓着陈斐的衣领摇，“你妈的混蛋，你说了会爱我一辈子的！”
　　“说说而已，你还当真。”
　　“陈斐！”蒋筱斐被气得，嗷嗷大哭，可陈斐却无动于衷，在蒋筱斐看来，是那么冷漠。被宠溺太久的蒋筱斐，不知道陈斐还有如此冷漠的一面，往日里，她稍微红了眼圈，陈斐都会把她抱在怀里哄她，“你是不是因为我昨晚和那个男人吃饭生气了？”蒋筱斐像是突然想起，陈斐淡漠地说：“没有，你喜欢，搬过去和她住，我都不在意。”
　　“我草你妈！陈斐！”蒋筱斐感受到莫大的侮辱，她太生气，顺手抓起旁边的闹钟丢过去，“你说这话昧不昧良心，我蒋筱斐跟了你之后，有做过对不起你的事吗？”玻璃制成的闹钟，上面是相框，里面还有她们的合照。画面是：陈斐强吻蒋筱斐的样子，是曾经一次拌嘴之后，蒋筱斐闹脾气大半夜非要离家出走，陈斐一把把人拽过来强吻，吻走了蒋筱斐所有的脾气。蒋筱斐喜欢这张，还夸奖陈斐：小斐，你强吻我的样子可真帅。
　　陈斐没有躲开，闹钟“咣”地一声，砸在她的额头，血顿时流下来，因为砸过来的力气太大，陈斐还倒退了两步。血，淌下来，打湿了英气的眉，挂在了修长的睫毛上，可陈斐仍是一动不动，面无表情。蒋筱斐被吓坏了，心疼地骂她：“你干嘛不躲开？”蒋筱斐过来，想给陈斐擦血。
　　陈斐扬手打开蒋筱斐的手，微微别着头，“打得过瘾吗？”蒋筱斐气喘着说不出话，陈斐俯身捡起结实的闹钟，塞进蒋筱斐的手里，不羁的笑，“没打过瘾，再打，这次别打额头，打这里。”陈斐指着自己的太阳穴。
　　“陈斐！”蒋筱斐被气得浑身哆嗦，“你非要故意惹我，是不是？”
　　“呵。”陈斐无谓地笑了一声，“随你怎么想。”
　　“你一次次拒绝我，有没有想过我的感受，我他妈的想你想得快发疯了，你却还在跟我说，你要加班，我在你眼里，连个破工作都比不上了，是不是！”蒋筱斐歇斯底里。
　　“对，我没能耐，只能做个你眼里的破工作。”陈斐是故意的，她知道，她在刺伤蒋筱斐。陈斐无法继续待下去，想着刺痛蒋筱斐让她放手，可是，这想法，明知道是那么幼稚。且不说这个想法能不能实现，现在的陈斐已经无法再说一句伤人的话。
　　“王八蛋！你个混蛋！陈斐！”蒋筱斐咒骂，陈斐转身，蒋筱斐哭着嘶喊，“你不就是仗着我爱你折磨我？哈哈！”蒋筱斐突然笑起来。
　　陈斐转身要走，就听见“咣”的一声。陈斐猛回头，第二声“咣”，蒋筱斐拿着闹钟，麻木的表情和机械的动作，猛地砸向自己的太阳穴，泪眼望着陈斐，第三下，还没有来得及砸上，陈斐已经欺身过来，“你疯了，蒋筱斐！”
　　蒋筱斐死命挣扎，“你放开！”她哭喊着，“你不是想折磨我吗？我亲自折磨给你看！你爽了吗？”


第176章 人生若只如初见32
　　陈斐费了很大力气，才把闹钟从蒋筱斐手里抢走，蒋筱斐哭得伤心，让陈斐好不容易才包裹住的冷漠外衣瞬间融化。陈斐勾着蒋筱斐的脖子吻住她，蒋筱斐连连倒退几步，被陈斐压在门上，她闭着眼睛，抱着陈斐的头，气喘着，呻1吟着，“小斐，我爱你，愿意你为了去死。”
　　陈斐没走上，她怕，她离开，蒋筱斐会做傻事。激情做了一半，蒋筱斐一脚蹬开陈斐，猝不及防，陈斐被踹翻倒在地上，蒋筱斐扭身就走了。陈斐倒在地上，狠狠打了一自己一巴掌，陈斐，你说话不算数，日后必将自食其果，现在不走，以后，再想走，就没那么容易了。
　　当断不断，后患无穷，陈斐担心这句话会应验，后来，也确实应验了。可就在此刻当下，陈斐是无论如何都无法离开，她爱蒋筱斐，爱她。
　　蒋筱斐很快回来，拎着药箱放在桌上，见陈斐还躺在地上，她走过来，跪下，俯身低头吻陈斐。陈斐勾着她的脖子，回吻她，在她还想深入进去的时候，蒋筱斐拉开距离，吻了一下还粘着血迹的发丝，“宝贝，起来，我给你处理下。”蒋筱斐柔到了骨子里的语气。
　　蒋筱斐其实是个非常有脾气的人，她的成长环境，决定了她的性格会嚣张。蒋筱斐的嚣张，和陈斐不一样，陈斐不是外貌和学习出众才嚣张活得自我，她小时候就是如此，一般七八岁的小孩还哭唧唧，陈斐已经冷眼旁观这一切，当一群漂亮的小女生追着一个好看的小男生跑的时候，陈斐连看都不看，最后小男生来追她，陈斐对此嗤之以鼻。
　　可以说，性子使然，陈斐从小到大，都是活得自我的人，直到遇见了蒋筱斐。
　　而蒋筱斐嚣张到跋扈，性格只是一部分原因，更大程度来自于她的家庭。原生家庭对一个人的影响很大，蒋筱斐的家庭，是正经的官宦家庭，这么说还不贴切，因为她的家庭，也从商。再说的深一点，是黑白两道都有关系，所以，蒋筱斐从小到大，都是众人捧在手心里，尤其庞大的蒋家家族都是儿子，只有她这一个女孩。
　　众星捧月，后果就是，蒋筱斐性格很霸道，甚至霸道到不讲理，她根本不需要讲理，没人敢惹她。可这不影响蒋筱斐的人气，她朋友很多，一是性格开朗，二是讲义气，三是没架子，知道她背景的人，每次被拉着去吃麻辣烫，逛地摊，朋友们都感叹：筱斐今天可能今天没吃药。
　　蒋筱斐长得漂亮，家庭背景也好，不难想象，追求她的人，数不胜数，有图钱的，有图外貌的，也有图背景的……但蒋筱斐不喜欢，都白费，她就是这么任性。一定范围内的任性，家里人都选择骄纵她，这也导致她，性格越来越厉害。
　　蒋筱斐一直一直任性活了许久，直到遇见陈斐。所有人，在不确定的爱情面前，都会变得卑微，蒋筱斐也是如此，面对一眼就心动的陈斐，她的嚣张霸道*对着陈斐发挥不出功力了。
　　爱上一个人，会让自己变得不像自己？其实不是这样，爱一个人，会让自己变的圆润，有的人是藏起尖角，有的人是磨平棱角，目的都是一个，怕伤到对方。可哪一种爱更深呢？自然是第二种，磨平自己的棱角，是个疼痛的过程，但爱情的力量，会让这个过程变得顺畅许多，或许会让你甘之如饴。
　　但一个人，爱你的方式，你无法选择，她选择这样爱你，你要么选择接受这样被爱，要么拒绝。如果对方乐于改变当然好，如果不愿意，那就挥手告别。
　　在双斐这场恋爱中，她们都深爱彼此，但方式却又不同。
　　遇见年长自己的陈斐，蒋筱斐因为深爱，把自己的棱角磨平。因为她的嚣张跋扈不是性格使然，为了爱，她可以改。
　　遇见年纪尚轻的蒋筱斐，陈斐因为深爱，把自己的棱角藏起来。可陈斐不行，她天生就是这样的性子，她爱蒋筱斐，也爱自由，但因为现在更爱蒋筱斐，所以，她选择蒋筱斐。
　　蒋筱斐扶陈斐到沙发上，自己先坐下，“宝贝过来躺下。”按照现在的话来说，蒋筱斐应该属于p，纵然因为深爱陈斐在改变，但她依然有自己的霸道和野蛮，要不然，如此骄傲优秀的陈斐，她怎么管得住，光有温柔怎么够？对陈斐温柔的狐狸精那么多呢。
　　陈斐躺在蒋筱斐的大腿上，蒋筱斐眼睛红红的，“刚才干嘛不躲开？”她处理伤口时，还在计较刚才的事，“就那么傻，站在那里让我打。”
　　陈斐抬手，抚了抚蒋筱斐的太阳穴，“疼吧？”
　　“确实疼，不过。”蒋筱斐语气一顿，“丝毫比不过你带给我的疼。”蒋筱斐目光盯着伤口，而陈斐的目光盯着蒋筱斐的脸，听见她说：“这世上，任何一种痛，我都能忍，但是一旦涉及到你，我就受不了。”
　　全世界，只有你，才能伤害我，我把自己最柔然的部分展现给你了。
　　蒋筱斐把伤口包扎好了，将人抱在怀里，一遍遍地吻着纱布，一遍遍地道歉，“对不起，小斐，以后不能这么傻，就站在那里让我打，看我生气了，你就跑开，知道吗？”
　　“跑开之后，让你自己打自己？”脑袋疼得嗡嗡的，陈斐有点头晕。
　　“你还是舍不得我，是不是？”蒋筱斐又要哭了，陈斐抬手摸摸她的脸，“记得我的话，你是我的初恋，这辈子，在我心里，没人能和你相比。”
　　吵架之后的情话，都变得格外香甜，蒋筱斐哭了，不过是笑着的，她手指揉弄陈斐的唇，“这张嘴啊，是不是抹了蜜，说得这么甜。”
　　“你尝尝就知道了。”陈斐爱蒋筱斐，爱她，所以，不忍让她多承受一点点。可是，筱斐，要怎么办？有些事，注定只有你自己才能承受，我能做的，或许只有减少你的痛苦。
　　蒋筱斐凑过去，亲吻陈斐的唇，轻吻了几次，舔舔她的唇瓣，气息急促地说：“甜的。”陈斐擦擦蒋筱斐脸颊残余的泪，语气肃然，“筱斐，答应我，以后不管发生什么事，都不许做伤害自己的事。”
　　蒋筱斐不说话，而是直直地望着陈斐，她目光不转，像是被套牢了，她摸摸陈斐额头上的纱布，“你一定是上天派来收服我的小恶魔，让我喜欢的死去活来的。”蒋筱斐倾身过去，吻了吻缠着纱布的额头，“小斐，不仅这辈子，下辈子，我们也要在一起，我已经去庙里求过了，让我下辈子一定要再遇见你。”
　　“真是傻傻的小女孩。”陈斐伸手，把人捞进怀里抱住，柔声说：“筱斐，开开心心的，我不会让你为难的，让你开心，是我一辈子都想做的事。”
　　“我现在想做1爱，想你要我。”蒋筱斐说着，捧着陈斐的脸颊吻上去。
　　那是一场酣畅淋漓的e，不知到了多少次，蒋筱斐最后在陈斐怀里睡着。之后的她们，似乎又回到了从前，只有陈斐知道，她们之间有一道不可逾越的鸿沟，她可以做到不结婚，可以出柜。可是蒋筱斐不行，她不是非要蒋筱斐出柜，但是，她无法接受，蒋筱斐结婚，她不可能去做破坏婚姻的“第三者”，尽管她是先来的那一个，但法律上来说，她不是蒋筱斐的合法妻子。
　　和蒋筱斐一起之后，陈斐一直都想找可以合法结婚的国家，也在偷偷为此努力，而蒋筱斐可能结婚的事出现，让她知道，一个人的坚强无法撑起两个人的天。
　　蒋筱斐现在还不够坚强，她承担不了风雨，就算她可以抵挡所有的风雨，但是，她无法介入蒋筱斐的家事。
　　蒋筱斐的家庭特殊，有政府背景，有家族企业，当初陈斐的朋友反对她们在一起，理由排在首位就是：她的家庭背景，你抗衡不了，富家千金的命运，大多都是被安排好了的。
　　确实，她们走到了这一天，尽管清醒时的蒋筱斐仍是无忧无虑，可陈斐知道，蒋筱斐内心痛苦，很多次，她去观察一个人独处时的蒋筱斐，她很少笑，甚至愁云满面。陈斐心里不难过吗？难过，难过极了，她不生气蒋筱斐的选择，气恼自己不够坚强，没办法与蒋家抗衡。可蒋家的背景，真的是她一个人打拼一辈子都无法抗衡的。
　　纵然再不愿，蒋筱斐的婚期越来越近了，几次听见躲在洗手间接电话的蒋筱斐在说拍婚纱照的事，陈斐内心如刀割，却又只能强颜欢笑。陈斐没问过蒋筱斐打算怎么做，如果她决定了，陈斐也不想多说什么，能多在一起一天，她就陪蒋筱斐一天。
　　如果那天真的到来，她就真的会离开了。对于婚事，蒋筱斐再怎么持反对意见，家里也使用外力推进，她说不拍婚纱照，家人就说不拍婚纱照也是要结婚的，她说她不会结婚，家里人说一定要结的，她说你们若是逼死了我，你们会开心吗？家里人说：那么不想结婚，那就走个形式。
　　“小斐，如果我走个结婚的形式，或者说等同于形婚，你会介意吗？”蒋筱斐对于家里的让步是意外的，她一直以为家里不会松口，现在好不容易松口，她想抓住机会。尽管她爱陈斐，但现实问题，得面对，她的家庭和陈斐不一样。蒋筱斐如此顾忌家里，不是自己怕什么，而是怕她的倔强，会给陈斐带来伤害。这世上，她最想保护的人，就是陈斐。
　　“筱斐，你不用在乎我的意见，你觉得对，就去做。”陈斐心如刀绞，蒋筱斐问出这话，就意味着，她要开始实施了，她在试探自己能承受的底线在哪，陈斐顿了一下，让自己的喘口气才仰头笑着说：“你做什么，我都会全力支持你。”


第177章 人生若只如初见33
　　“你支持我？”蒋筱斐有些不相信，陈斐笑着说：“是的，我有支持你的方式，我家小斐想做的，我都不会阻止。”哪怕你拿刀刺向我，我都不会躲开的。这世上，只有你能伤害我，因为我愿意被你伤害，或者说无力躲开吧。
　　“小斐……”蒋筱斐感动得不行，她鼓了很多大勇气才问出这个问题，心里顾虑太多，怕陈斐介意，她真的不知道如何是好，可陈斐说的却是支持她，“小斐，你一定很爱我，才支持我，是不是？”
　　“是啊。”因为爱你，所以给你刺伤我的机会，“好了，别说这些了，既然你决定结婚了，那就好好弄弄，别糊弄，结婚可是一辈子的大事呢。”脸上在笑，心里却在哭，蒋筱斐，我不知道我还能看你和他相爱多久，当我受不了时，我或许就会离开了。
　　“你别这么说。”蒋筱斐不乐意，“我和他不是结婚，是走个形式。”蒋筱斐勾着陈斐的脖子，坐在她腿上，“我以后要嫁给你，做陈太太，你说你娶不娶我？”蒋筱斐身体靠着她，“我把我自己都给你了，你不娶我，我岂不是太亏了，你以后一定要娶我。”
　　“如果你现在嫁给我，我就娶你。”陈斐半开玩笑。
　　“小斐，你看电视剧里，不是经常有男女主角结婚，真爱会出来抢婚的嘛？”蒋筱斐诱导陈斐。
　　陈斐怎么会不懂，不过没有接着那话茬，她知道，蒋筱斐现在不会和她结婚，而她也不会去抢婚，“就算走个形式，也不能丢了你家里的颜面。”有钱人的颜面，比命都重要。
　　或许是陈斐表现出来的假象欺骗了蒋筱斐，她觉得是自己想得太严重，你看，陈斐并没有在意，所以，在家里一再坚持要拍结婚照，大办婚礼时，蒋筱斐半推半就同意了。
　　日子突然变得难捱，陈斐每晚回来，蒋筱斐时常不在，家里冷冷清清，没有人再给她做饭，没有人再守着她回来了。蒋筱斐打电话给她，说晚上可能要晚回来，要商量结婚的细节，陈斐站在家楼下，望着黑黑的小格子，像是藏着一只会吞噬人心的猛兽，她回复：没事，我正好加班。
　　蒋筱斐：宝贝，好好吃饭，一会忙完了给你电话，亲亲。
　　陈斐：恩。
　　蒋筱斐：你没亲我。
　　陈斐：乖，忙吧。
　　蒋筱斐：亲我。
　　陈斐：你要是能出现在我面前，我就亲你。
　　明知道，这是无理到不可能被满足的提议，陈斐很少会做让蒋筱斐为难的事，所以，说说就过去了。
　　蒋筱斐：你好像在吃醋哦，大宝贝，亲你几口。
　　陈斐苦笑了几下，吃醋？她哪有资格吃醋？吃醋给谁看？陈斐没有回家，坐在家旁边的凉亭下，远处有车子驶过来，陈斐知道，是未婚夫送蒋筱斐回来了。这不是她第一次看见了，每个未婚夫送蒋筱斐送回来的夜晚，她都在家里楼下的花园里望着。
　　楼下路灯，将蒋筱斐照的很美，陈斐知道她不该继续看下去，可是她爱的人，她是她世界里的光，她挪不开目光。未婚夫亲了蒋筱斐，亲的是脸颊，陈斐看的很清楚，刺痛感从心底蔓延，让她闭上了眼睛。不看，也不可能装作什么都没发生，陈斐不会自欺欺人，她隐约听见蒋筱斐的咒骂声，“我告诉你，不准碰我，什么时候都不准！”未婚夫在道歉，陈斐将自己的耳朵捂住。
　　蒋筱斐上楼了，没一会，陈斐的电话响了，是蒋筱斐。
　　“宝贝。”蒋筱斐声音透着落寞和无力。
　　“恩。”
　　“宝贝，你什么时候回来，我想你。”
　　“有功夫想我了，呵。”
　　和蒋筱斐在一起之后的陈斐，什么时候变得这么尖锐了？
　　“宝贝吃醋了吗？”蒋筱斐很大声地亲了一口电话，“亲亲我的小斐，你什么时候回来嘛？”
　　“看看再说吧。”陈斐突然不愿意回那个家了，她爱的人，有别人的味道，在她们的家里。
　　“你们公司太忙了，要不要换个工作？”
　　“忙点不是更好吗？”陈斐哪有那么多事要忙呢，她跟家里吵翻了，一切都从零开始，现在不过是最基层，要靠自己打拼。
　　“可是你太忙了嘛，我们都看不见彼此了。”蒋筱斐抱怨，“我想你，看不见你，难受。”
　　恩，那你一定不知道，我难过的时间，是你的n倍，“你忙了一天，也累了，洗洗睡吧。”
　　“不要，我要等你回来。”蒋筱斐撒着娇，“宝贝，要不然我去公司找你？”
　　“别折腾了。”
　　“可我真的好想你……小斐……我想你抱抱我……”蒋筱斐似乎要哭了，陈斐听不下去，轻轻呼了口气，安抚她：“乖，我马上就回来。”
　　陈斐在楼下，整理好自己的情绪，上楼了。一开门，蒋筱斐就扑到她身上，“小斐~”
　　“恩。”陈斐手心紧了紧，抱住蒋筱斐，怀里的人越来越不真实，她正在失去她，陈斐想到这里，感觉自己刚才整理的情绪都白费了。
　　蒋筱斐要亲陈斐，陈斐想起楼下那个画面，她有点抗拒，偏过头问：“你洗澡了吗？”蒋筱斐穿戴整齐，但事实上，她洗过了，“我不洗，你就嫌弃我？”
　　陈斐有些无力，笑着说：“宝贝，我没嫌弃你，就是很饿。”
　　果然，蒋筱斐的注意力被转移走，“你还没吃饭？”陈斐点点头，蒋筱斐心疼地说：“不听话，让你好好吃饭，也不吃，我去给你做。”蒋筱斐转身要走，陈斐心里叹了一声，脸颊突然被亲了一下。陈斐没有躲开，蒋筱斐得寸进尺，亲了她的额头，脸颊，鼻尖，下巴，最后，吻着她的唇，“这世上，最好吻的，就是你的唇。”陈斐没有过多的回应，蒋筱斐以为她是饿的。
　　蒋筱斐爆炒了一个花菜，又煮了大虾，再煲个汤。陈斐进厨房，看她忙碌的身影，“不累吗，弄那么多。”她确实没吃饭，不过没胃口，她知道结婚本身就是件麻烦事，尤其是具有家庭背景的蒋筱斐。
　　“不累，你每天那么累，得给你补充营养。”蒋筱斐回头，笑得温柔，“干嘛那么傻看着我？”陈斐收回视线，她看见了虚无缥缈的幸福，她抓不住。
　　“你做饭的样子真美。”陈斐说，蒋筱笑脸多了几分羞涩，她几步过来，湿漉漉的手搭在陈斐的肩膀，踮着脚，吻了陈斐的唇，“这里抹了蜜，甜的。”
　　蒋筱斐最后做了个香煎鹅肝，擦擦手，“小斐，你去餐桌上等我，我端上去。”蒋筱斐很乐于伺候陈斐，在家里十指不沾阳春水的人。陈斐要过来帮忙，蒋筱斐亲了她一口，“快去，不准帮忙，你坐下休息。”陈斐不怀疑蒋筱斐对她的爱，但现实是一堵墙，它就是存在，她自己撞墙，直到头破血流也不怕，可是，她不能让蒋筱斐撞墙。
　　蒋筱斐越是深爱，越是坚定了陈斐离开的心。陈斐坐在桌边，蒋筱斐把饭盛好，陈斐伸手要接，蒋筱斐缩回去，“我想喂你。”
　　“别闹，你也累了，休息会吧。”
　　“我吃过饭了，真的吃不下，这样喂你，让我感觉自己和你一起在做一件事，让我喂你，好不好？”
　　陈斐还能说什么，“恩。”
　　蒋筱斐喂陈斐，筷子夹饭，碗也抵过去，再给她夹菜，“想吃哪个？”陈斐想吃哪个，蒋筱斐就夹哪个，要是陈斐说随便，蒋筱斐就会都给她夹点。
　　蒋筱斐给陈斐剥虾，这平常都是陈斐做的事，今天，她坚持要做，陈斐就看她笨拙的样子，心都要化了，我的筱斐，我想娶你。那些话，一直都在心底，陈斐知道，这辈子都没有机会说出来，“我可以不吃虾。”
　　“干嘛不吃？”蒋筱斐抬头，剥好了一只虾，“啊~张嘴~”陈斐张嘴，蒋筱斐让她咬着一半，凑过去，“给我吃点。”陈斐往后躲了一下，“我给你剥一只。”
　　蒋筱斐抬手抚上陈斐的脸，不准她动，霸道地说：“我就要吃你嘴里的。”蒋筱斐凑过去，咬走了一半虾，吻了陈斐。
　　总体来说，这顿饭吃的还算顺利，饭后，蒋筱斐主动收拾碗筷，让陈斐充当一个大爷的角色。她知道，陈斐累，她知道，陈斐一定也不好受，可每次问她是否吃醋，陈斐从没说吃醋……蒋筱斐是矛盾的，她希望陈斐心里可以不介意，但又怕她真的不介意。
　　蒋筱斐出来，陈斐已经去洗澡了，她推门，发现门锁了。蒋筱斐的心，瞬间疼起来，“小斐，你为什么锁门？”陈斐从不会锁门的，而且以前的她，还会使坏推开自己的门，和自己一起洗澡。
　　有什么分明在变化，但蒋筱斐却无法阻止，因为不知道什么在变化，所以根本不知道从何开始阻止。
　　作者有话要说：　　我发现软萌们误会了我的意思啊。我就算真的开双斐，要么是在不影响霸霸和渣渣的前提下，要么就是等到手里这篇文完结。
　　你们可以理解成，当霸霸和渣渣完结那日，你们想看的新文，是双斐还是双御姐！
　　----------------------------------------------------------------------------
　　一部分软萌看不见更新是正常的！！！！！
　　全文订阅不受影响！！！
　　跳着看比较严重的，晚点再来看！！！！
　　希望互相理解，码字不易，不要随便指责作者！
　　作者也是人，你过分了，作者也是会怼回去的，没人有义务包容你！


第178章 人生若只如初见34
　　“就知道你不老实要折腾。”陈斐轻松的语气，“别闹了，你今天一天也挺累的，我吹好头发，咱们就去睡吧。肺男≌f|”蒋筱斐听见她的解释，心情好受点了，但仍是不太高兴，“那我要给你吹头发。”蒋筱斐是个好情人，她不会做的，她都愿意去学，她愿意伺候陈斐。
　　吹了头发，上了床，蒋筱斐还缠着陈斐，亲吻她的唇，腿蹭着陈斐的大腿，手抚摸平坦紧实的小腹，“宝贝，你这里有一点点肌肉了。”陈斐时坚持锻炼的，想要保护蒋筱斐，尽管根本轮不到她来保护，不过还是想可以随时抱起自己想抱的人。
　　蒋筱斐想亲热，陈斐却兴致不高，抱着蒋筱斐，“筱斐，我今天有点累。”蒋筱斐嗯了一声，也抱住陈斐，“那小斐宝贝睡觉。”
　　后来的蒋筱斐，骂自己太迟钝，都那么明显了，都没有察觉到。
　　-------------------------------------------------------
　　“前辈！你和谁一间房啊？”林爽的电话打过来，“要不咱们住一间房吧！”
　　“我怎么不知道，这个会，你也需要去？”蒋筱斐收回思绪，揉揉眉心，想把思念揉散。
　　“哎呀，前辈，人家是去旅游的！”林爽不太好意思，“但是想和你们一起住嘛。”
　　“所以，老板答应给你报销了？”
　　“哎呀呀，前辈，你又不缺钱，干嘛老提钱啊？”
　　“我不喜欢公私不分。”蒋筱斐凭窗而立，“你先和别人一起住吧，我可能有别的安排。”她答应了木子禾，总要想办法见上一次。林爽老大的不开心了，但知道蒋筱斐决定的事，是不可能改的了。
　　晚上，睡了一天的人，终于醒了。夏未央先醒了，因为太饿，可又不舍得温暖的怀抱，窝在陈沐晗怀里，黑溜溜的大眼睛瞅瞅这，瞧瞧那，小舌尖就伸出来舔舔陈沐晗的下巴。陈沐晗吃痒，想翻身，夏未央抱着不让，还把小脑袋埋进陈沐晗胸前，啃她的胸口。陈沐晗这要不醒，就是木头了，夏未央口水弄得她胸前湿漉漉，陈沐晗一睁眼，那酥酥的感觉还强烈，知道是怀里的人在作怪，抬手揉了揉夏未央的发丝，“小渣渣~干嘛呢~”
　　“霸霸！”见陈沐晗醒了，夏未央兴奋地叫她，“霸霸霸霸~”
　　“恩。”陈沐晗圈紧夏未央，伸了个懒腰，额……全身酸疼，尤其下面。
　　“霸霸，我饿。”说着，夏未央又啃了两口陈沐晗的唇，陈沐晗揉揉眼，“这是几点了啊？”
　　钟表在陈沐晗那侧的桌上，夏未央爬到她身上，去看，“霸霸，6点。”
　　“哦？早上6点，晚上6点啊？”
　　夏未央歪着小脑袋琢磨了几秒，放赖了，“不知道不知道！”脸埋进陈沐晗脖颈处揉蹭，痒得陈沐晗心情大好，捧着夏未央小脸啃了一大口，“宝宝饿了，霸霸起来做饭。”
　　“恩恩。”
　　两人终于起来了，夏未央就那么赤果果地跳下床，丝毫不知羞，陈沐晗看了一眼，身上还有爱过的痕迹，脸颊羞了羞，“渣渣，跟霸霸去冲澡。”睡前没洗上，睡后补上。都饿着肚子，也没力气折腾，陈沐晗先给夏未央冲，夏未央非要给她冲澡，还使坏往陈沐晗胸口和下面冲，陈沐晗忍俊不禁，抬手拧了一把她的小脸，“调皮蛋儿。”夏未央咯咯笑，朝着陈沐晗的脸上冲水，陈沐晗正笑，灌了一嘴，“你个小捣蛋，你给我过来！”陈沐晗假意发火，夏未央倒也聪明，丢了花洒，扑到陈沐晗怀里撒欢去了。
　　无需陈沐晗做饭，木子禾又做了一桌子，她就不信，晚上，这顿饭还吃不上。两人出了房间，夏未央跟做坏事怕被教训的小朋友一样，躲在陈沐晗身后，探着脑袋看木子禾。木子禾抬眼，陈沐晗也不好意思，咳咳两声，挠挠头没说话，脸却红了。
　　“陈沐晗，你坐下。”木子禾吩咐，陈沐晗就去坐，夏未央紧跟着，也想坐下。
　　“夏未央，谁让你坐了。”木子禾板着脸，训道。夏未央都坐了一半，屁股又抬起来，站在那了，手还揪着陈沐晗手臂的袖子，可怜巴巴的样子，让木子禾看了都不忍。
　　陈沐晗一见这架势，立刻也站起来，“木老师，是我的原因。”夏未央依旧低着头，却拽拽陈沐晗的衣服，抬起头说：“不是霸霸，是我。”
　　“哟，你们两个恩爱，互相包容啊？”木子禾故意问。
　　“恩，我们恩爱。”夏未央还一本正经地承认，陈沐晗差点没笑场，“木老师，对不起，以后我们注意。”
　　“嗯嗯我们注意。”夏未央跟一只应声虫差不多，陈沐晗说什么，她都附和两句。木子禾看出来了，现在的夏未央以陈沐晗为标准，向她看齐，像是出生的孩子，不由自主地跟着身边最亲近的人学习，学习她说话的语气，学习她的行为做事。
　　“好了，也不是要教训你们，恩爱就恩爱，但也不能不吃饭，你们真要厉害到不吃饭，靠着恩爱就活着，我就不说你们。”
　　“我要吃饭。”夏未央说，“我饿。”还说的理直气壮，“我霸霸也要吃的。”
　　木子禾都被气笑了，这小孩，嘴巴比以前厉害了，“好了，那就都坐下，吃饭。”夏未央是一定要挨着陈沐晗吃饭的，方便陈沐晗喂她。
　　“你干嘛不自己吃，非要你霸霸喂你呢？”木子禾逗着问，她并无胃口，做一桌子菜，不过是想看她们一起吃，看她们吃饭也是件幸福的事，虽然，总是被虐狗。
　　“霸霸喜欢喂我。”夏未央嚼着饭，挺着小胸脯，那满满的自豪感，“霸霸，是不是？”
　　“是，我最喜欢喂小渣渣了~”陈沐晗夹了一筷子蔬菜沙拉，手接着抵过去，夏未央张嘴要吃，“乖，把嘴里的吃下去，再吃这口。”夏未央吧唧吧唧，几口吃完了，“霸霸喂~啊~”真是乖死个人儿了，陈沐晗边喂边笑，“小渣渣吃饭也这么可爱~”估计陈沐晗给夸得高兴了，小嘴上还沾着沙拉酱，就伸手摸摸陈沐晗的脸，揉揉人家的唇，亲了半天。
　　木子禾无奈地摇摇头，又被虐了，“你们给我好好吃饭。”吃饭一小时，半小时都在接吻，这是有接吻症吧。
　　饭后，陈沐晗在厨房洗碗，夏未央正在洗手间里，木子禾在厨房跟陈沐晗说话，“你宠着她没什么，但不能这么骄纵她，万一以后你们在外面吃饭，她吃着吃着就亲你，你有想过，会有多少麻烦吗？”陈沐晗啊了一声，“木老师说得对，我没考虑这个。”
　　“霸霸霸霸~”从洗手间出来，手湿漉漉的夏未央跑过来，“霸霸擦。”双手抵过去，陈沐晗抓过一条毛巾，擦得夏未央痒了，她科科地笑，见陈沐晗也在笑，一时心痒就要去亲陈沐晗。夏未央似乎有了这个习惯，随时随地，只要开心了，想亲了，就去亲陈沐晗。陈沐晗没考虑过多，毕竟她也喜欢夏未央，不过木子禾的话提醒了她，被夏未央亲了一口，她才说：“渣渣，听不听霸霸的话？”
　　刚亲亲完，夏未央心情很好，小脑袋点点，“听话听话。”
　　“那答应霸霸，在家里，可以随便亲霸霸，想亲就亲，但是，在外面，不能这样……”话还没说完，夏未央不太乐意了，嘟嘴说：“那我不要出门。”
　　“……”陈沐晗没想到，她居然变换思路还挺快，“那霸霸要出门的啊。”
　　“霸霸也不准出门。”
　　“不行的。”陈沐晗最近也在考虑找工作的事了，像妈妈说的，她不能总是赖在木子禾家里，“霸霸要出去找工作，赚钱钱，才能养小渣渣~”
　　夏未央哦了一声，低头站在那，不知道在想什么。陈沐晗怕她胡思乱想，怕自己话说重了，刚要走过去抱抱她，夏未央却突然转身跑了。陈沐晗赶忙跟过去，木子禾站在门口，观望了刚才的一幕，“小宝宝，都被你惯坏了。”
　　陈沐晗还没有进房，夏未央已经出来了，手里拿着一张卡，“给霸霸，里面有钱钱。”然后抓着陈沐晗的手，“霸霸不要出去。”
　　居然一下子就被包养了，“小渣渣的卡里有多少钱？”陈沐晗问。夏未央摇摇头，“不知道。”其实卡里没多少钱，真的有钱的那张卡，在木子禾那里，夏父转交给她的，凡事夏未央的花费，都从里面扣除。给夏未央一张卡，不过是应急用的，夏未央也从没取过钱。
　　“渣渣，霸霸不要宝宝的钱。”陈沐晗把卡放回到夏未央手里，牵着她的手，坐到窗前，柔声细气地告诉她：“大人都是要工作的，霸霸工作了也不是不回来了，是白天出去工作，晚上会回来和你睡觉觉的？”
　　“那我也要工作吗？”夏未央乌黑的眼珠，好像墨一般。
　　“你是霸霸的宝宝，不用工作的呀。”陈沐晗哄着她。
　　“可宝宝想和霸霸一起工作。”夏未央啃啃手指头，“要不然，我想霸霸了怎么办？”


第179章 人生若只如初见35
　　眼看着夏未央眉头打结，都快要哭了，陈沐晗不忍，“傻宝宝，霸霸现在还没有找工作呢，等找到了再说，恩？”夏未央揉揉眼，嘟囔了一声恩。
　　“你发现没，夏未央说话比以前顺畅多了，而且都是长句子，条理很清楚。”木子禾偷偷地问，陈沐晗无语地说：“木老师，你老是偷听我们说话诶。”
　　“你们在我的家说话，还不准我听，这没道理呀。”木子禾笑。陈沐晗愣是无以反驳，哼了一声，回房去了。夏未央刚才就回房里了，估计是受刚才的话题影响，整个人情绪都不高。陈沐晗回房，夏未央坐在床上，望着窗外，陈沐晗叫了声，她也不回应。
　　陈沐晗绕过去一看，夏未央哭了，泪水成串往下滚落。陈沐晗心疼得要命，抱住夏未央，“我的小渣渣，怎么哭了？”夏未央无声地哭着，也不回应陈沐晗。
　　“渣渣~不哭不哭~不开心的都告诉霸霸~霸霸是万能的，都能替你解决掉的~”陈沐晗抱着夏未央，揉着她的发丝，抚弄她的后背。
　　夏未央哇呀一声哭出来，挤在陈沐晗怀里，呜呜地哭，“霸霸要工作，不要我，呜呜~”陈沐晗抱紧夏未央，哄着她，“傻宝宝~霸霸最喜欢你了，怎么会不要你呢~霸霸要你，就要你~”
　　“霸霸不让亲亲~”夏未央哭唧唧。
　　“让亲，让亲。”陈沐晗偏头，吻着夏未央的耳朵，“霸霸就亲亲可爱的小宝宝，好不好呀？”夏未央虽然还在哭，但还是说了声好，陈沐晗吻了她一会，人有点气喘。
　　“小宝宝是理解错误了，渣渣记住，霸霸永远都是要渣渣的，渣渣也永远都要霸霸，是不是？”
　　夏未央点头，“是。”
　　“不让渣渣在外面亲霸霸，是因为不想这么可爱的渣渣亲我的样子被别人看了去，万一有人想把我的渣渣拐走怎么办？”陈沐晗一副忧心的语气，夏未央胸脯一挺，“才不会，除了霸霸，我不会和别人走的。”
　　“诶哟，我家宝宝这么乖的嘞。”陈沐晗感叹的语气夸赞，“快让霸霸奖赏一个爱的啵啵给你，好不好？”
　　“啵啵？”夏未央眨眨眼，“怎么啵啵？”
　　“就是这样啊。”陈沐晗凑过去，亲了一大口，还故意舌尖舔舔她的脸，夏未央痒得笑出来，“就是亲亲，霸霸亲亲。”又凑过去，让陈沐晗吻她。
　　“恩，渣渣知道不能跟别人走了，也不能让别人看见可爱小渣渣亲霸霸的样子了吗？”陈沐晗循循善诱，感觉她以后都能直接去教幼儿园小朋友了。
　　夏未央虽然不太情愿，不过啃啃手指，点点头，“恩~知道惹~”咬着手指头说话，又开始惹来惹去，简直萌死陈沐晗，“可我要是很想亲霸霸怎么办？”转而想到什么似的问，“霸霸都不想亲我吗？”
　　“想啊。”
　　“那万一霸霸很想亲我怎么办？”
　　“霸霸会忍住的。”
　　“可我忍不住呀。”夏未央又要哭唧唧了，“我真的忍不住，现在就很想亲霸霸，我已经在忍了，呜呜~”忍不住就哭了，麻蛋，萌成这样，简直犯法啊，陈沐晗抱着夏未央狠狠亲了几大口，在夏未央去咬她耳朵的时候，陈沐晗突发奇想，“渣渣~在外面可以亲亲霸霸，但是呢，只能亲耳朵，而且要提前告诉霸霸，好不好？”
　　“唔，好~”夏未央答应的很爽快，“那霸霸也会亲我的耳朵吗？”
　　“会的。”
　　“可霸霸刚才说会忍住~”夏未央委屈，“霸霸没有很想亲我~”
　　这孩子的逻辑有点可怕啊，怎么感觉孩子一下子就长大了呢。
　　第一步战略算是达成，让夏未央知道，在外面不能亲嘴。第二步，就是出去了。现在的夏未央还是习惯每天，不，应该是习惯每时每刻都粘着陈沐晗，只要人不在跟前，她就立刻到处找，如果陈沐晗去洗手间，她没看见，木子禾告诉她人在洗手间，她也要去敲门，然后叫：“霸霸霸霸。”如果陈沐晗立刻回应，那还好，如果陈沐晗故意晚回答，夏未央再叫她的时候，必定会有哭腔。
　　“我看你以后大概要带着一只宝宝上班了。”木子禾还幸灾乐祸，陈沐晗无奈，“木老师，你很不厚道，居然还笑。”
　　“好吧，不笑你了。”木子禾正经了一分，趁着夏未央午睡，两人在客厅聊天，“我下个月有画展。”
　　“哇，我和渣渣可以去看吗？”
　　“当然可以，我是想说，我看现在未央的状态不错，想让她也参展，帮着一起筹备这次画展，但是，估计得需要你协助，你觉得呢？”
　　“可以啊。”陈沐晗正愁没事做，“不仅渣渣可以帮你，我也可以。”
　　画展，是在h市的艺术馆，以“晚秋”为主题，木子禾这个画展，是公益性质的，会卖票，但票款都会直接移交给公益组织。陈沐晗还想着买票的事，木子禾笑着说：“看来你还真是不太懂我的行情，我的票，预售时，几分钟就卖光了，根本买不到的呀。”
　　陈沐晗受到了重击，她知道木子禾很厉害，但没想到这么厉害。强大的人，总是让人忍不住想要膜拜的，陈沐晗一直是骄傲惯了的，但对着画功了得的木子禾，还是很钦佩，“小渣渣是跟对了老师了。”
　　有陈沐晗从中说和，让夏未央参展不是难事。木子禾特意事先嘱咐陈沐晗，“虽然限定晚秋主题，但展现形式多样，我怕未央又会疯狂地画你，所以你还是让她画风景画吧。”有了这个光明正大的借口，夏母也没催着夏未央回家，夏父定期都会过来探望夏未央，或许是不愿与陈沐晗有直接接触，他每次到楼下，木子禾把夏未央叫下来一会说几句话就走。
　　每次陈沐晗都是在楼上，心里不是滋味，夏家怪她，她也理解，但是……她真的爱夏未央。木子禾每次都是从中说和，想着帮他们早日化解隔阂，夏父又怎么会不知道，“木老师，你的意思我都懂，我这里就算能过关，孩子她妈妈那里也过不去。”现在的妻子，对于陈沐晗，连提及名字都让她生气，这要是让她知道夏未央和陈沐晗一起，后果真是难以想象。
　　夏未央在楼下呆一会，见不着陈沐晗就不干了，木子禾就先把夏未央送上去，自己再下来，“不得不说，爱情的力量是伟大的，现在未央明显比以前开朗了，当然，前提是陈沐晗在跟前，她说话和表现，都很顺畅。”夏父点点头，也不知道这样的日子什么时候是个头，“孩子要去参展，她妈妈肯定会去，我想，你肯定也想带陈沐晗过去吧。”
　　“不是我想，是不带陈沐晗，夏未央不会去。”
　　“所以，怎么能让孩子妈妈见到夏未央，还能避开陈沐晗呢？”夏父叹了一声，“不想搞砸了木老师的画展。”
　　“我会想办法的。”木子禾带着这个问题回到楼上，夏未央在画室里画画，陈沐晗在旁边也画画。一会，你看看我的，我看看你的，相视一笑，笑过之后，夏未央就要亲亲，陈沐晗亲了一口，夏未央继续画画。
　　陈沐晗也在愁这个问题，夏母一定会去看画，而夏未央离开她又不行，心里有事，画画也画不下去，“渣渣画，霸霸看好不好？”陈沐晗不画了，拿着手机坐旁边。
　　木子禾：咱们几个的担忧是一样的。
　　陈沐晗：要不然，我就在洗手间等夏未央吧。
　　木子禾：那你也不能一直蹲在洗手间啊。
　　陈沐晗：要不然能怎么办？
　　木子禾：你有想过，有一天，和夏母面对面，开诚布公地说说你们之前的事吗？
　　陈沐晗想过，想过无数次，但她一直有个感觉，夏母根本不会听她说什么，或者刚开口，自己就会被赶走。想当初，她和夏未央恋情曝光，夏母就情绪激烈，那时候若不是夏未央以绝食相逼，她们根本没那么快化解难题。
　　现在的夏未央懵懵懂懂，对于很多事还不知道怎么做，当然，她可以告诉夏未央一些很坏的方法逼迫夏母同意，但陈沐晗不想那么做，她爱夏未央，不能利用她的感情。
　　陈沐晗：想过，但不知道该怎么做，她妈妈很恨我。
　　木子禾：恨你正常，你把人家孩子害成那样。
　　陈沐晗眼眶一酸，写到：木老师，也觉得是我的错吗？
　　木子禾：虽然都说事出双方，但一定有一方，责任更大，听过你之前的的描述，你要承担主要责任，就算你爱她，也不能抹杀掉你的错误。
　　陈沐晗没想否认自己的错，但心里还是挺酸疼，夏未央似乎感知到了她的情绪不对，一偏头，见陈沐晗低头戳手机，她低头故意去看，看见红红的眼睛。


第180章 人生若只如初见36
　　“霸霸怎么啦？”夏未央明显紧张的语气，不知道为什么，她最害怕，霸霸不开心，不管是什么理由。
　　“没事。”陈沐晗打起精神，“渣渣画了什么，我看看……渣渣，怎么又画我了啊，不是说了，不能画霸霸的嘛？”
　　“可我喜欢霸霸，喜欢画霸霸。”夏未央瘪瘪嘴，不乐意。
　　“平常可以画，但参展的时候不行。”
　　“为什么啊，我要让他们知道，我有世界上最好的霸霸。”那语气是实打实的真诚和骄傲。
　　陈沐晗愣是说不出什么来，心里有点开心，但又带着沉重，“最好的霸霸，你要藏起来，万一霸霸被抢走了，怎么办？”
　　夏未央立刻抱着画板，“不准他们抢，霸霸是我的。”转而想起什么，丢了画板，去抱陈沐晗，“霸霸抱。”陈沐晗抱着夏未央坐在她大腿上，夏未央搂着她的脖子，“霸霸是我一个人的。”
　　“那还要画给别人看吗？”
　　“不要不要。”
　　就这么容易，夏未央不画陈沐晗了，真的去画风景画了。这个问题，早晚都要解决，陈沐晗知道，现在的自己是在躲避，因为现在的夏未央，状态还不稳定，她的记忆还没有恢复。
　　“霸霸看。”夏未央揪揪陈沐晗的袖子，让她不要低头，看自己画画。陈沐晗答应着，目光聚在在画面上，但心里还在想自己的事，时不时分神给木子禾发信息，写着：木老师，你有更好的办法吗？
　　木子禾：暂时还没有，夏未央状态未定，她要是恢复记忆，和你一条心，什么都不是问题，万一，夏未央恢复记忆，和她妈妈一条心……
　　是啊，陈沐晗叹了口气。夏未央听见了，几次想落笔，都没真的画下去，她偏头一直一直看着陈沐晗，直到陈沐晗从失神中回过神，笑笑，“怎么了？小渣渣。”
　　“霸霸不开心。”夏未央丢了画笔，抓着陈沐晗的手，“霸霸为什么不开心？”
　　小渣渣比以前敏感多了，陈沐晗不知道该实话说，还是撒谎，她若承认，夏未央一定会问她什么事。最后，大概是越说越多，越说越乱，陈沐晗说：“没事，霸霸昨晚没睡好。”
　　“那霸霸睡觉。”夏未央推着陈沐晗，出了画室，木子禾看着她们，夏未央眼中只有陈沐晗，“我也陪霸霸睡觉觉。”陈沐晗回头望了一眼木子禾，木子禾摆摆手，意思是让她顺了夏未央的意。
　　一进门，说是睡觉，可真的上了床，夏未央的小心思活泛，她还不怎么困，亲亲陈沐晗的唇，又摸摸她的胸，听见乱了的呼吸，看见红红的脸颊，夏未央春心大动，咬着陈沐晗的耳朵，“霸霸好吃。”手已经向下了。
　　陈沐晗知道，夏未央是想要她，陈沐晗也没挣扎，手抚着夏未央的后背，纵容她在自己身上撒欢。果然，夏未央的手摸到了腿间，先是隔着内裤摸摸揉揉，不满足修长的手指曲着钻进内裤里，陈沐晗倒吸了口气，身子缩了一下。夏未央感知到了，舔舔她的脸，甜腻腻叫她，“霸霸~”陈沐晗轻喘，嗯了一声，小颤音听得夏未央心里痒痒的，“霸霸声音好听。”反正，霸霸什么都是好的。
　　陈沐晗纵容的后果，就是夏未央要了她好多次，具体多少次？小渣渣节奏太紧凑，陈沐晗根本记不清了，到最后，陈沐晗累得闭着眼睛不动弹，夏未央也不舍得再折腾，抱着陈沐晗，不时亲亲她的脸，在她耳边说：“喜欢霸霸，最爱霸霸。”陈沐晗听见了爱，心里有刺痛感，她想说，如果你现在是恢复记忆的状态，那该有多好。
　　陈沐晗在夏未央怀里昏睡，夏未央刚折腾完，困劲还没上来，就像是个忠诚的卫士一样抱着陈沐晗。躺了一会，又无聊了，虽然想和霸霸玩，但是不忍心折腾霸霸，夏未央就翻出手机，微博？这里都是什么？她还有微博的嘛？不记得了。
　　戳进去，微博还是登陆状态，夏未央怀疑这不是她的微博，但里面还有她的照片。文字内容，连着翻了几页，主题大概都是这样的，我有世界上最好的霸霸，我超爱霸霸der，霸霸超级宠我der，我是世界上最幸福的小渣渣……
　　夏未央一直翻到最前面，主题大概都是这样：禽兽超帅der，啊啊啊！大禽兽为什么这么厉害！我好崇拜禽兽！禽兽是我的偶像，
　　再翻翻，主题又变成这样，我感觉自己好像病了，一日不见禽兽就难受，禽兽好可恶，从来都不知道主动找我，呜呜，禽兽今天和一个男生走得很近，我心里好难过……
　　再翻，我觉得，我可能是喜欢上了禽兽，这可怎么办？我真的病了啊，这种病去哪里看啊，禽兽总是一副面瘫脸，每天就知道学习，呜呜，怎么办，我现在看见她就好饿，总想吃掉她，可她都不让我碰，我亲亲她可不可以啊？
　　……
　　……
　　……
　　夏未央看看时间，是她和霸霸认识之前，怎么会这样的？种种迹象表明，她和霸霸早就认识？怎么会啊？她一点印象都没有。夏未央努力想，想得头疼，可什么都想不起，她气恼地打自己的脑袋，动作太大，惊醒了陈沐晗。
　　“渣渣，怎么了？”陈沐晗迷茫着，抱住夏未央。夏未央扑到陈沐晗怀里，“霸霸，呜呜~”哭了，给自己打疼了。
　　夏未央没说为什么哭，陈沐晗也没问出来，折腾完了，夏未央也累了，陈沐晗更不用说，被夏未央折腾的快散架了。这孩子，大抵是很喜欢情、事，所以，折腾的时候，跟个莽撞的小勇士一样，她还要配合夏未央，让她用她喜欢的方式要自己。
　　被夏未央折腾，怎么样，都是极好的。
　　一觉睡到了晚上，陈沐晗醒了，夏未央还睡着。陈沐晗细细盯着夏未央的脸，她的小渣渣，吻了吻她的脸颊，陈沐晗下床去了客厅。木子禾不在，转而看见画室里的灯亮着，她蹑手蹑脚走过去，虚掩的门，看见木子禾的背影，她赤脚，穿着海蓝色的裙子，像是大海的女儿，很美。
　　这么漂亮的女人，怎么会没有女朋友呢？陈沐晗最初就考虑过这个问题。不过，碍着是私人问题，她不方便问。关系近了，话题也开始肆无忌惮了，就像木子禾也会调侃她。陈沐晗就琢磨着，什么时候也和木子禾聊聊美女画家的情史。木子禾的画室，陈沐晗第一次见，里面的布置怎么说呢？透着书香墨香水草香……反正就不像是一个画室，倒像是学校里那种最适合谈情说爱的地方。
　　本身，美女就是吸引人的物种，像是她的渣渣，木老师，或者她的母亲，她们都是美人，但风格各有不同，渣渣美的可爱，木老师美的清纯，母亲美的冷艳高贵，想起母亲，自然就想起了漂亮的小姐姐，蒋筱斐。小姐姐呢，美的……陈沐晗措辞，美的霸道凌厉，尽管蒋筱斐那时候她见过觉得很温柔，但从她话语间，能感觉出，她不是好惹的角色。
　　陈沐晗站在门口胡思乱想，木子禾一回头，逮了个正着。逮住的人望了几眼，被逮住的人还在发呆没有发现，这孩子有心事。木子禾走过来，陈沐晗才恍然意识到什么，“对不起，木老师，不是有意打扰你。”
　　“没关系，正好中场休息，看你的样子，是有话想说。”木子禾有自己的画室，不对任何人开放，今天，偶然被陈沐晗撞见了。木子禾将门带上，陈沐晗再次道歉，她知道，木子禾不对外开放画室的，她无意偷窥，所以也只看了一眼就低着头了。
　　“不用道歉了，看见了，不评价，不说出去就好。”木子禾说，陈沐晗忙点头，“那是肯定的。”
　　“你怎么有时间出来？”木子禾转身去了书房，陈沐晗也跟进去，给两人各倒了一杯温牛奶，陈沐晗抿了一口，“她还在睡觉。”站不住，下午被要的次数太多，陈沐晗腰酸背痛，身体软弱无骨似的倚着椅子。
　　“纵欲过度。”木子禾淡淡品评了一句，陈沐晗的牛奶直接喷出来。
　　木子禾笑出来，“干嘛，被我说中啊？”这个话题引得刚刚好，陈沐晗顺势问她，“木老师，喜欢同性还是异性？”
　　“你觉得呢？”木子禾手指描着杯沿，手托腮，一缕发丝垂下轻轻荡悠，别有一番妩媚。
　　“女。”
　　“是因为自己喜欢同性，所以看谁都天下大同吗？”
　　“那倒没有，就是一个感觉。”陈沐晗是顺口胡诌，她一向不爱八卦这些事，虽然偶尔会好奇木子禾，但从没深想。
　　“想听我的故事？”木子禾一下子点透，也不绕弯了，“不过，我现在还不想讲。”
　　“恩，尊重你的意见。”陈沐晗一句都不会多问，木子禾反而说她，“看来，你也没有很想知道我的故事嘛。”
　　陈沐晗好奇了，真有人会欲拒还迎么？除了情侣之间，故意玩弄的小花招之外，她不觉得，欲拒还迎这招好用，“木老师，喜欢被追问的感觉吗？”陈沐晗可是太讨厌了，她不喜欢，谁也别问，问了她也不会说。
　　“那倒没有，对于我无所谓，对于你喜欢的，适当的坚持还是有效果的。”要不是她追着蒋筱斐，她们的联系早就断了，这次画展见面的促成，绝对是意外惊喜，木子禾做好了会被拒绝的准备。
　　当然，人心都是贪婪的，当最初不可能的设想被达成，贪吃蛇就会将口张得更大，想吞掉更多更多。
　　对于蒋筱斐，木子禾是有*的。
　　没有*的感情，怎么能称之为爱呢？


第181章 人生若只如初见37
　　“那是当然，我是不会放弃小渣渣的。”陈沐晗信誓旦旦。
　　“你们恋爱中的人啊，就是有种能力……”木子禾摇摇头，叹息道，“就是不管说什么话题都能绕到对方身上去。”木子禾竖起拇指，“大写的服气。”陈沐晗嘿嘿笑了一声，听见了外面喊她的小嗓音，带着一点点的委屈，一点点的撒娇，还有掩不住的渴望。
　　夏未央醒了，第一件事，一定是找陈沐晗，如果人在她身边，那另当别论。陈沐晗出去，夏未央正往她这个房间走，见了人，也不走了，站在那低着头揉着惺忪睡眼，穿着她新买的猫咪睡裤，可爱死了。
　　“霸霸，亲。”夏未央嘟着小嘴儿，等陈沐晗来亲，陈沐晗亲了一大口，“睡饱了吗？”夏未央遇见陈沐晗，身体就像失去支撑的力量了，倚在她身上，软趴趴的，“霸霸不在，就醒了。”说着，还打了个哈欠，看那意思，是没睡醒。
　　“渣渣吃点东西，休息下再睡呗？”厨房里有热粥，是木子禾晚上做的，陈沐晗盛了一碗。夏未央揪着陈沐晗的衣服往窗边走，想就这夜景，吃晚餐。
　　陈沐晗喂一口，夏未央吃一口，偶尔，夏未央也喂陈沐晗，在晚餐尾声，陈沐晗的电话响了，夏未央吓一跳，探着小脑袋瞅，“傻萌是谁啊？”
　　傻萌，是她们的同学，夏未央忘了所有所有。对于夏未央的问题，她一直不知道，该说实话，还是要怎么回答，如果诚实回答，后续需要面对太多的问题，可是让她骗夏未央，陈沐晗心里很不好受，她摸摸夏未央的头，“渣渣坐在这里等霸霸，霸霸接个电话。”她委婉地避开了话题。
　　陈沐晗接了电话站起身要走，大腿却突然被夏未央抱住，她双臂抱着陈沐晗的大腿，“霸霸不要走。”陈沐晗低头，伸手摸摸夏未央的头，“好久不见。”
　　“啊啊啊，同桌，你终于活了！”
　　“我本来也没死啊。”相较于萌萌的激动，陈沐晗的内心倒还好，唯一能牵动她情绪的人，只有夏未央。有了夏未央，就有了全世界，她的人生不需要其他来陪衬，有一个主角就够了。
　　“你销声匿迹那么久，哪里都找不到，呜呜，你到底去哪了啊？”萌萌是真的在哭，“还有夏未央那个小崽子，你们两个肯定在一起，是不是夺了小龙女的古墓，在里面过着与世隔绝的生活啊！”
　　夏未央的事，知道细情的人少之又少，“这是想我了？”陈沐晗把话题转移了，萌萌同学一如既往傻萌，傻傻地回答，“对啊，一直都很想你们，还想找你们的，可你们都不理我。”
　　“哪有不理你。”
　　“就有就有，还有夏未央，那个混蛋啊。”
　　“不准骂她。”是真的计较的语气，萌萌哼了一声，笑着说：“你还是这么护着她，我真开心。”
　　“……”陈沐晗没办法和萌萌多聊，夏未央在玩她的大腿，一会双手摩挲，一会小脸蹭蹭，又或者是仰头傻笑，让陈沐晗根本无心听萌萌在说什么，“好了，有时间给你打电话吧。”陈沐晗真给电话挂了，还听见萌萌说不的尾音。
　　陈沐晗挂电话之后，第一个动作，就是亲了夏未央一大口，“调皮蛋儿。”
　　“霸霸。”
　　“恩。”
　　“傻萌是谁啊？”夏未央伸手，“我想看霸霸电话。”以往，夏未央是没有这个意识的，因为以往陈沐晗几乎不会当着夏未央的面接电话。关于萌萌，她该说实话吗？陈沐晗每天都在纠结于此，如果承认……后面的事，都需要解释，那么，接下来的事……就会变得不可控制。
　　“傻萌是霸霸的同学。”陈沐晗心里告诉自己，这也不算是撒谎，可她的心在疼，她就是在变相撒谎。
　　“霸霸的同学，我也想认识。”夏未央开始有了自己的小心思了，当陈沐晗问她为什么的时候，她说：“霸霸不能有我不知道的事。”陈沐晗反问她，“那你有没有没告诉霸霸的事情啊？”夏未央歪着小脑袋，认真地想了想，重重地点头，“有。”
　　还真有？陈沐晗不过是随口一问，“什么事？”
　　“不想告诉霸霸。”失忆后的夏未央，面对陈沐晗几乎是一张白纸，原来的那个，还会耍点小把戏，但都是那种浅显到被陈沐晗一眼看透的伎俩。
　　“为什么？”
　　“霸霸会觉得我笨笨。”
　　“不会的。”陈沐晗还真的有点想知道，夏未央是不是想起什么了，她也好做好准备，“怎么会，霸霸最喜欢渣渣，无论怎么样，霸霸都是喜欢的，渣渣告诉霸霸，好不好？”
　　“真的吗？”心思单纯的人，总是容易轻信，何况这个人是自己喜欢的人，对于陈沐晗，夏未央是完全的相信。
　　“真的。”
　　“那我告诉霸霸。”
　　夏未央坐在那，扬手双手，“霸霸抱。”陈沐晗也坐下，从身后抱住夏未央，夏未央摸着她的手，有一下没一下地点着玩，“霸霸，我发现了一件奇怪的事。”
　　陈沐晗的心都悬起来了，还要若无其事的嗯一声，夏未央捏捏她的手指头，摆弄着玩，嘟囔了句，“我的手机上，有一个登陆的的微博，可能是我的，上面的时间，显示我原来就有一个霸霸……噢，不、不对。”夏未央有点语无伦次，“是微博的人，也有个霸霸，但微博好像确实是我的，还有我的照片。”
　　陈沐晗并不知道，夏未央玩微博的事，“那能给霸霸看看嘛？”夏未央抓着陈沐晗的手，一起回了卧室，拿手机。
　　再次回到窗前，木子禾从房里出来，打扮不是以往的素雅，画了淡妆，衣服的风格也走了性感风，陈沐晗哇了一声，“木老师，你这是要出去玩吗？”
　　“哇~木老师，你这是要出去玩吗？”夏未央在旁边，成功地扮演着复读机。学陈沐晗说话，是夏未央的乐趣之一。
　　“恩，今晚可能不回来，我锁好门，你们不许出去，有事给我打电话。”木子禾的表情有点淡，似乎心情不太好。陈沐晗察觉到了，语气也变得正经，“木老师，要和朋友一起去玩，不要一个人玩，少喝酒，要不然会不安全的，实在那什么，你就给我打电话，我可以和渣渣去接你的。”
　　“木老师，要和朋友一起、一起……恩……”夏未央复读失败，因为陈沐晗是一口气说完的，她没跟上，嗯嗯啊啊半天，只记得最后一句，还是山寨版，“霸霸要去接你，我也要一起去。”木子禾露出一丝笑，被两个小孩子暖心，还被另一只傻傻的复读机逗到了，“我知道了，你们两个别玩太晚，尤其沐晗，早点让未央睡觉。”
　　木子禾离开了，家里和之前并没有太大的差异，木子禾是安静的存在，有时候，安静到陈沐晗觉得这房里就她和夏未央两个人。陈沐晗去倒了两杯牛奶过来，夏未央趴在窗前地毯上，歪着小脑袋一直看她。无论何时，陈沐晗回头，夏未央都在看她，直到她坐下。
　　“霸霸看。”夏未央把手机递给她了。陈沐晗看过夏未央的微博，心情复杂，但又不能表现出来，夏未央小脑袋凑过去，“霸霸，这个霸霸是霸霸吗？”
　　是吗？肯定是的，看微博时间，夏未央是早就喜欢她了。本该是高兴的事，现在却徒增伤悲，夏未央心急，没等到回答又问：“这个人是我吗？”她手指点点微博头像。
　　如果实话，答案都是肯定的。可是，她真的没有办法说实话，“渣渣，这个……这个，恩，不是我们。”
　　“噢噢，那太好了。”夏未央还松了口气，委屈巴巴的声音，“我还以为自己失忆惹，想了好久都想不起，想得头痛痛。”夏未央又要捶脑袋，陈沐晗拉住她，心里很疼，“想不起来，就不要想，顺其自然就好了。”
　　“我就说，我不可能那么早认识霸霸，还忘记霸霸的。”夏未央枕在陈沐晗大腿上，“可是，我对霸霸，确实感觉好熟悉，我们也许上辈子认识哦。”夏未央的表达能力，越来越正常了，虽然还会幼稚，但和原来完全不一样了。
　　“霸霸霸霸。”
　　“恩。”陈沐晗心头沉重。
　　“霸霸以前有喜欢的人吗？”夏未央突然的提问，让陈沐晗措手不及，若说不，是最为省事的答案，可如此回答，太昧着良心。
　　老天爷，为什么要怎么折磨我啊？最后陈沐晗说的是：“霸霸这辈子只喜欢渣渣一个人，最爱渣渣。”可夏未央不依不饶，临到两人上床睡觉，她还缠着陈沐晗回答，以前到底有没有喜欢的人，陈沐晗只能说没有，让夏未央早点睡觉。
　　夏未央是睡着了，但陈沐晗却一个人，坐在客厅里，痛哭不止。


第182章 人生若只如初见38
　　“渣渣，我对不起你啊，我不该和你撒谎，可我现在真的不知道该怎么办了？”陈沐晗抱着双腿，坐在客厅里，和心中的夏未央对话，“渣渣，我真的好痛苦，我爱你，你原谅我，好不好？”爱一个人，怎么会如此痛苦，如此的沉重，她怀念以前的日子，是自己毁了这一切。
　　陈沐晗坐在客厅里，倚在窗角，自言自语，像是一个人患了癔症的人，“渣渣，我对你的爱不曾变过，但我现在确实很累，因为心里藏着对你太多的秘密，我好想全部告诉你，可是，是我，把你害成这样的。”陈沐晗抹泪，哭着抽泣着说：“如果你恢复记忆，和我分手，我真的会无措，渣渣，你告诉我该怎么做？我那时候，赶你走，是真的怕金泰希会对你不利，不是真的要赶你走，你一定还恨我的，恨我那时候赶你走……”
　　陈沐晗抽噎着，“可我真的不是要赶你走啊，渣渣，我爱你，怎么会赶你走？我一直都记得，我们之间的约定，我记得我们不能赶对方走的事，有时候，真想把所有的事告诉你，你怎么惩罚我都好，可我怕这些事会刺激到你，不知道这些事，会对你产生什么影响，我……”陈沐晗说不下去。
　　哭了许久许久，眼睛疼得有些睁不开，陈沐晗倚着窗边，闭着眼睛，迷迷糊糊地睡过去没多久，感觉眼睛湿热，她睫毛颤动，感觉到了，迷糊的意识，也知道是有柔软的舌尖在舔她，一定是她的小渣渣。陈沐晗闭着眼睛，伸手抱住夏未央，含糊不清地嘟囔了一句：“对不起~真的对不起~”
　　“没关系啊。”
　　仿佛有人在她耳边这样说，即便是还没有完全醒过来的陈沐晗还是感动了，温暖的泪水涌出来，人也醒了。确实是夏未央在舔她，“霸霸，你怎么哭了啊？”夏未央紧张地问，大力舔舔，泪水舔不干净了。
　　“渣渣……”陈沐晗抱住夏未央，对不起，真的对不起，我伤了我最爱的人，不管什么理由，都不可原谅。
　　“霸霸，别哭~”夏未央的声音已经带着哭腔了，陈沐晗憋着，却还是忍不住泪水，泪水落在夏未央光裸的光背，“霸霸~”夏未央的泪水也下来了，“霸霸哭得我难受~”夏未央哭出声来。
　　最后，还是陈沐晗收住泪水，逗了夏未央半天，才算把人哄好。在夏未央面前，要做一个阳光快乐的人，她是夏未央的太阳。
　　这样的日子，持续了正经一段时间，夏未央越来越敏感，问题越来越多，陈沐晗最初可以转移转移话题，可以编一个谎言，可后面，她需要编造更多的谎言，来圆自己上一个谎言。
　　陈沐晗从未活的如此累，爱一个人，却用谎言去骗她，她的内心何等煎熬。可在夏未央面前，陈沐晗不能表露自己的情绪，她是夏未央的晴雨表，她若晴天，夏未央便是快乐的，她若下雨，夏未央会哭得更加伤心。
　　陈沐晗也开始变了，木子禾能察觉到，从她的画里，无论是用色，还是风格，都变得开始阴郁了。
　　在作品上，夏未央的风格与陈沐晗完全相反，同样是晚秋主题，木子禾让她们自由发挥，夏未央画的是丰收季节之后的晚秋，田野里，有小鸟陪伴的稻草人，有梳着小辫子奔向阳光的小姑娘，有满树的秋叶未落，一片灿亮的颜色，
　　而陈沐晗的晚秋，画的却是冬天即将来临之前的画面，北风卷走了最后一片落叶，地上铺满了被踩踏过的落叶，枯枝也被吹了一地，稻草人，被吹得东倒西歪……
　　“最近很累吗？”木子禾问，陈沐晗似乎已经开始习惯掩饰真实的自己，所以第一反应是否认，“没有。”
　　“你有心事，我有酒。”木子禾最近心情也不好，为什么呢？因为蒋筱斐前些天，突然电话她，说行程可能有变。至于怎么个可能，怎么变，蒋筱斐都没说。
　　“我……”陈沐晗发觉，自己竟然不知该从何说起了，“算了。”她不是不想倾诉，恰恰相反，她心里堆积着很多事，想说给一个人听，一个能帮帮她的人，她知道，这个人不会是木子禾。
　　陈沐晗不说，木子禾不可能硬问，自己啜饮一口，呼了一口气，“人啊，也不知道怎么活才对。”陈沐晗也喝了一口，“是啊，我也不知道”。陈沐晗最近也在苦恼这件事，或许惆怅的事太多了，所以对人生产生怀疑。
　　一个喝酒，一个喝奶。
　　“你说，如果你喜欢上了一个不可能接受你的人，你会怎么办？”木子禾这话，是在问：木子禾喜欢蒋筱斐，而蒋筱斐是不可能接受她，她该怎么做？
　　可这话，在陈沐晗听来，是在说：如果有一天，夏未央不接受你了，你要怎么办？
　　“如果真的不喜欢，就给她自由。”说出这话时，心如刀割，即便还没有失去。
　　“真的做得到吗？”木子禾心里难过，她做不到啊，只要蒋筱斐还是一个人，她就无法死心，人都是这样的吗？对于自己无法得到的，执着地追求，明知道那是虚妄。
　　可人就是这样，忽一阵，会非常渴望那个人，大多时候，她都是理智的，克制自己，可现在，就是那忽一阵，她真的很渴望蒋筱斐，想去找她的念头疯狂的滋生。
　　人啊，为什么要爱一个心里住着另外一人的人？为什么？人生有太多的为什么，但更多的为什么都是没有答案的，此刻木子禾执拗地钻牛角尖不肯出来。
　　“如果你的存在，让她痛苦，你坚持和她一起的意义是什么？”这个问题，陈沐晗也在问自己，现在和夏未央一起，哪怕自己内心哭着，也要和她一起，因为她能给夏未央带来快乐。未来，如果真有那么一天，她……她或许会选择默默守护。
　　“我让她痛苦？”木子禾的酒量不好，不过是小半杯的红酒，人就微醺了，“那她让我痛苦的怎么算？”蒋筱斐才痛苦几天？她一年找蒋筱斐的次数都是有数的，每一个她不能找蒋筱斐的夜晚，都是痛苦的。
　　“不是说你，我是说……”陈沐晗发觉了什么，“木老师，你有很喜欢却得不到的人吗？”
　　“呵。”木子禾清冷地笑了一声，“谁要喜欢她？我不想喜欢任何人。”人开始醉了，原来，不是在说她和夏未央，陈沐晗呼了一口气，“木老师，我刚才，以为你在说我，我是说我自己，你的故事，我不知道，不能给你建议。”
　　“你我又有什么不同？”木子禾仰头，将最后一口酒干掉，还想再倒酒，陈沐晗拦着她，木子禾挡开她的手，“你我的区别，不过是，我已经被判了死刑，而你是死缓。”
　　“……”陈沐晗很不喜欢这个说法，但不想和一个人醉酒的人争执，木子禾醉了，或许是心事太多，陈沐晗不怎么会劝人，只会说：“少喝点，木老师。”
　　“我跟你说，陈沐晗，你这样不行。”木子禾端望着陈沐晗，半天说：“你得想个办法。”她很少喝酒，因为酒精，对于画画不是好东西，会刺激她的大脑，还会麻痹她的神经，她知道不该喝，但是心里太难受，只有酒能麻痹自己。
　　明明答应要过来了，却突然毁约，这种行为，在蒋筱斐眼里，大概只是一顿家常便饭，而对于木子禾，却像是一个穷苦的小孩儿，一直一直盼望，终于盼来了脱离苦海的第一个新年，可蒋筱斐毁约的行为，将木子禾推回到比原来更深的深渊，她难过，她这样活着是为了什么？处处照顾蒋筱斐的情绪，又有狗屁意义？她就是缠着蒋筱斐了，又会怎么样？会让蒋筱斐烦心吗？那正好啊，她的烦心太多太重，分给蒋筱斐好了。
　　“木老师，你说啊，什么办法？”陈沐晗抬手在木子禾眼前晃晃，木子禾的眸光转动很慢，明显是醉得厉害了，“算了，木老师，你睡觉吧。”陈沐晗要扶木子禾回房里，她却跟大爷一样吼，“把我电话打来，我要给她打电话。”
　　陈沐晗不得已，只能先把电话打来，怕喝醉酒的一个人磕碰到，陈沐晗就站在身后守着，她也因此听见了木子禾第一声吼：“蒋筱斐！你就是个混蛋！”
　　第一反应，陈沐晗想到了小姐姐，因为，这是她人生中认识的，唯一一个叫蒋筱斐的人。她竟然有些紧张，有人要抢走妈妈的小姐姐吗？那怎么行！陈沐晗知道，母亲还爱着蒋筱斐，而蒋筱斐也深爱着母亲的，她们只是还需要时间，是小姐姐说的，她们之间堆积了那么多年的情绪，需要释放，走歪的路，需要正过来，都需要时间。
　　小姐姐是不会变心的，陈沐晗这样想，也安慰自己，全国那么多重名的呢，北京和h市相隔甚远，不可能那么巧的。
　　“你喝酒了？”蒋筱斐淡淡的声音传过来，让木子禾更是怒火中烧，“我就是喝酒了，怎么样？蒋筱斐，你混蛋，为什么骗我？”
　　“骗你？”
　　“你明明答应从北京来看我的！”木子禾声嘶力竭，失去了往日的温文尔雅，“你明知道我有多想你来，为什么要毁约？”


第183章 人生若只如初见39
　　陈沐晗耳朵竖起来，什么？木老师认识的蒋筱斐，也是北京的？
　　……陈沐晗的心再次悬起来，不会那么巧吧？陈沐晗偷偷翻出自己的手机，拨打了蒋筱斐留给她的电话，显示：您拨打的用户正在通话中。=
　　正在通话中……在通话中……通话中……话中……中……那不就是极有可能，木老师嘴里的蒋筱斐就是小姐姐吗？
　　陈沐晗立刻跑得稍远的位置，确保能看见木子禾就行，赶紧打电话给陈母，“妈妈！”
　　“怎么了？出什么事了？”陈母了解自己的孩子，陈沐晗一般不会主动打电话，还这么急切地叫她。
　　“妈妈，你有情敌了，还是很优秀的情敌！”
　　陈母眉头一皱，“你这孩子，喝酒了？”
　　“妈，你的初恋，有人喜欢你的初恋，看样子还爱的很深爱了很久，我还不确定，但是我觉得就是她！”
　　“有人喜欢蒋筱斐？”
　　“对对。”
　　“喜欢就喜欢呗。”陈母淡淡的语气，好像很稀松平常的一件事。
　　“妈，你的情敌真的是很优秀的人。”
　　“姑娘，你妈妈没有情敌。”
　　“……”陈沐晗竟无言以对，“妈，你好自信啊。”
　　“不是自信，谁喜欢蒋筱斐，蒋筱斐和谁在一起，是她的自由，我没有在追求她，所以，根本无所谓情敌。”
　　“妈，你不喜欢小姐姐了吗？”陈沐晗不懂，这不是妈妈的风格，喜欢就去争取，啊，对，是因为妈妈还不知道小姐姐和她丈夫的婚姻关系早就名存实亡了吗？陈沐晗是想告诉陈母，但她答应过蒋筱斐，她不能一再做个毁约的人，木子禾也是因为被毁约才难受喝酒的。
　　有的人，不在意约定，而有的人，真的是认真的，就像是她的渣渣，就像木老师。
　　“这和喜欢与否无关，你就别操心我的事了，你怎么样了？”陈母想转了话题，陈沐晗却不肯，“其实，不确定，木老师通话的人，就是小姐姐的。”
　　“姑娘，是不是都无所谓的。”
　　“小姐姐很爱你的，妈妈。”
　　“你这孩子。”
　　“妈，你不能不喜欢小姐姐了，她真的爱你的。”陈沐晗知道，蒋筱斐是绝对有意向追回母亲的，只不过，她可能是需要先发泄，陈沐晗不知道她们之间发生了什么事，所以，她无法主动做什么，万一，曾经妈妈真的很伤害小姐姐，那发泄是肯定要的啊，就像是她的渣渣，如果要发泄，她一定是会接受的。
　　“你又知道了。”陈母笑着的声音。
　　“当然啊，妈，我真的知道，小姐姐很爱你。”陈沐晗并不知道，她在陷入一个套路里，“我也知道，你很爱小姐姐。”
　　“你怎么知道她爱我？”
　　“我……恩……”陈沐晗嗯了半天，发现自己不能说，不能告诉妈妈，她和小姐姐曾经有联系过，“反正我就是知道的。”
　　小崽子，还耍起滑头了，“姑娘，你刚才说的喜欢蒋筱斐的人，是谁？”
　　“就是我的老师，木子禾。”
　　“那个大画家？”
　　(⊙⊙)！这是陈沐晗当时的表情，“妈，你知道？”
　　“恩，她和蒋筱斐通电话，你怎么知道？”
　　“她有叫她名字，但是我也不确定是不是，但我觉得肯定是……”
　　“为什么肯定是？”陈母分析道：“万一是重名的呢？”
　　“我也这么想过的，但是，小姐姐的电话……”陈沐晗此刻发觉了，亲妈在套路她，“都是我猜的。”
　　“你有蒋筱斐的电话。”陈母是肯定句，陈沐晗想转移话题，“妈，我有事想求助你。”
　　“肯定是蒋筱斐主动要了你的电话。”依旧是肯定句，陈母的声音有点冷。
　　“妈……”
　　“你是我闺女，还是她的？”
　　“当然是你的。”
　　“所以，你跟我亲，还是跟她亲？”
　　“妈……”
　　“看来，这姑娘是白养了。”
　　“妈，我最爱你。”
　　“你不是最爱夏未央吗？”
　　“妈~感觉你在吃醋~”陈沐晗有点想笑。
　　“当然吃醋，我自己的亲闺女都被抢走了。”
　　“妈~我和小姐姐确实互留了电话，但是没说过别的。”陈沐晗实在心疼自己亲妈，“小姐姐是真的爱你的。”
　　“姑娘，答应妈，以后不能传话。”
　　“恩……啊？妈……”陈沐晗无言，“你怎么知道……”
　　“你们背着我互留电话，还能想干嘛？无非是想里应外合，一起欺负你亲妈。”
　　“绝对没有！”
　　“好了，不说我的事，说你，你刚才说求助是怎么回事？”陈母转了话题，陈沐晗也松了一口气，可一想起夏未央，心情又沉重，她把最近的事都和母亲说了，最为烦心的莫过于越来越多的谎言和内疚，要把她压垮了。
　　“姑娘，这事，你就只顾着撒谎瞒她了？”
　　陈沐晗压抑地说，“我也想告诉她的，妈，可我不敢，我不是怕她知道会责怪我，我怕，会刺激到她，夏未央当初伤得很深，忘了所有。”
　　“你这样全然撒谎骗她，不过是饮鸩止渴。”
　　“是的，我现在也发现了，我越来越累了，我都不知道，自己这样做，到底对不对了。”
　　“谎言到此为止。”陈母当机立断，“从现在开始，回归现实。”
　　陈沐晗一直都想如此，可谎言的路走了太久，已经不知道要如何找回到原来的路了。
　　“既然你也知道，终有一天，有现实需要面对，怎么能带着夏未央一起逃避现实呢？夏未央受伤后用遗忘来逃避，你一个清醒的孩子，怎么能和她一起活在谎言的世界里？”陈母的话，让陈沐晗心里难受，“妈，我真的无措。”
　　“妈不是怪你，你应该早点和妈妈说，以后，有难题，别自己闷着。”陈母安慰道，“你首先要摆正心态，是不是真的做好了准备迎接真实的世界，有的路，一旦开始，就没有回头路了。”陈母语气一顿，“就像，你带着夏未央，回到现实世界这条路，可能一路走来会不容易，如果只是你难受也好，你最在意的人，也会痛苦，你是否能承受得住？”
　　陈母的话，说到了陈沐晗的心坎上，“妈……我真的怕……”
　　“怕有用吗？”
　　“没有。”
　　“所以，收起你的恐惧，我们可以未雨绸缪，但不要杞人忧天。”陈母的声音较之刚才，轻快了不少，“不要对没有发生的事而难过，这不是给自己添堵吗？万一你担心的那些，都没发生，你不是白白痛苦了？”
　　“恩。”妈妈说的都对，心里莫名地轻松了一点。
　　“面对现实，解决问题，不是让你愁苦没有发生的事，而是告诉你，对于将要发生的事，做好心理准备，并且想出切实可行的办法来应对。”
　　“可万一遇到我不能解决的问题呢？”陈沐晗不安，“万一我做好了所有准备，却发生了我意料之外的事，那要怎么办？”
　　“姑娘，这是很正常的事，如果有你无法解决的，那就找我。”陈母仿佛是陈沐晗人生里的上帝，没有她不能解决的事。
　　“妈，你好伟大。”
　　“少拍马屁，你少出卖你妈就行了。”
　　“妈，我爱你。”
　　“傻姑娘，好好照顾自己，在你世界上里，夏未央是你的心头肉，但在妈妈这里，你才是那个最为重要的人。”
　　“那小姐姐和我相比呢？”
　　“没有人能和你比。”
　　即便是亲妈，能说出这样的话，也让陈沐晗感动，尤其，母亲是内敛的人，不善表达情感，鼻头酸涩，半开玩笑，“小姐姐会吃醋的。”
　　“理智的人，从不会问，亲妈和媳妇掉水里先救哪一个这种问题。”
　　“妈妈是在说我理智~”陈沐晗故意委屈。
　　“你还小，可以任性，可以不理智。”
　　真是亲妈，挂了电话，陈沐晗发觉，自己打着打着电话居然走进旁边的书房来了，木老师怎么样了？陈沐晗赶紧推门，迎面撞上夏未央，“霸霸为什么在这里？”话语里带着一丝不悦的情绪，“为什么总是扔下我？”每次醒来霸霸都不在的感觉，真的太糟糕了，“霸霸不爱我了！”
　　“没有，没有，渣渣，木老师喝醉了，我怕她摔着。”陈沐晗主动抱住夏未央，吻了吻她的眼睛，夏未央揪着她的衣服，还气呼呼，“那霸霸可以叫醒我一起照顾木老师，但是不能扔下我。”
　　“恩，渣渣说的是，我们一起去看看木老师。”
　　找了一圈，愣是没发现木子禾在哪，打电话显示关机了。
　　作者有话要说：　　老实说，我怀疑，大多数软萌都打不对主角和配角的名字。
　　主角是叫陈沐晗和夏未央，配角是陈斐和蒋筱斐，强迫症看见你们的错字，真是(⊙⊙)啊！
　　感觉你们在说别人~~~~
　　------------------------------------
　　一部分软萌看不见更新是正常的！！！！！
　　全文订阅不受影响！！！
　　跳着看比较严重的，晚点再来看！！！！
　　希望互相理解，码字不易，不要随便指责作者！
　　作者也是人，你过分了，作者也是会怼回去的，没人有义务包容你！


第184章 人生若只如初见40
　　陈沐晗打给了蒋筱斐，蒋筱斐正焦急，“赶紧下楼找她，她说要来北京找我。”人都喝醉了，还能走到哪里？陈沐晗一下楼，在门口看见了蹲在旁边的木子禾。
　　那么小的一只蜷缩在门口，还在呜咽的哭，陈沐晗心疼够呛，怕夏未央会受到刺激想哭，特意偷偷偏头瞄了一眼。夏未央正瞪着大眼睛，跟好奇宝宝一样，揪着她的衣服拽拽，“霸霸，木老师哭了。”听声音不像是要哭。事实上，看似泪窝很浅的夏未央，还真的是仅限于对陈沐晗，对于其他人，她看起来很冷漠。
　　陈沐晗和夏未央，把木子禾扶回去了，到了楼上，陈沐晗才注意到，木子禾可能是磕碰到了，膝盖青紫一片。陈沐晗把人放倒在沙发上，清洗磕碰的位置，找来药箱给木子禾按揉。夏未央就跟乖宝宝似的，蹲在旁边，一直望着，表情还挺意味深长。陈沐晗几次看过去，都看到了认真的小模样，不时还咂咂嘴儿，一副眼馋的小模样，看得陈沐晗想笑，偷偷踢了一脚夏未央的鞋帮儿，夏未央眨眨眼，低头看看陈沐晗的脚，又仰头咧嘴笑了。
　　傻样儿，这么可爱，想亲亲她，陈沐晗舔舔唇，还是忍着吧。
　　木子禾似乎睡着了，没了声音，陈沐晗给她按揉完想起身去洗手间洗洗手，哪知道，夏未央立刻拉住她，一屁股坐地毯上，屈膝，摸摸自己的膝盖，“霸霸揉。”陈沐晗忍俊不禁，敢情这么半天，是等着这个呢，“小渣渣没受伤，不用揉的。”
　　夏未央眨眨眼，瞅瞅木子禾的膝盖，再瞧瞧自己的，一个青红一片，一个白白净净的，她似乎明白过来，不情愿嘟嘟嘴儿，抓抓膝盖，不说话了。简直太可爱了，这小委屈的模样儿，陈沐晗也蹲下去，凑过去吻了一下夏未央的唇，“霸霸不揉揉，霸霸亲亲好不好？”夏未央抓挠一下膝盖，“这样也可以的嘛？”
　　“可以的。”陈沐晗低头亲了一大口，夏未央满足的笑。陈沐晗让夏未央看着木子禾，她借着洗手的功夫，给蒋筱斐打电话报平安，蒋筱斐松了一口气，“这么大人了，还这么任性。”陈沐晗其实挺懂木子禾的，爱而不能得，压抑了那么久，难免会有失控的时候，毕竟是人。
　　不过，对于木子禾和蒋筱斐，陈沐晗无法抱有美好的幻想和祝福，她的认知里，蒋筱斐是母亲的初恋，如果蒋筱斐要和一个同性在一起，那个人最好是妈妈，她不希望是任何人。
　　“小姐姐……”
　　“我不会喜欢木子禾。”
　　聪明人，真是可怕，陈沐晗忍不住，问她：“小姐姐和我妈妈的进展怎么样了？”
　　“你没有问过陈斐吗？”蒋筱斐反问，陈沐晗被问住了，实话实说，她刚刚才和母亲通过话。蒋筱斐似乎早就想到了什么，说：“我和她还有好长的路要走，这条路，会走成什么样子，不好说。”毕竟，她们那么久没见了，或许，世界早就变了，初心不变，又有何用？
　　“小姐姐，我能告诉你的是，我妈妈爱你。”
　　“那你没告诉陈斐，我也爱她么？”
　　这位小姐姐，你不要老是问我这样的问题啊！陈沐晗是发觉了，她老是处于保守秘密的那个角色，她很想痛快地说一说，但是，她都答应了人家不能说，“小姐姐……”
　　“陈斐最近怎么样？”
　　蒋筱斐一口一个陈斐，听得陈沐晗有点不自在，虽然母亲也直呼蒋筱斐的大名，但总感觉，蒋筱斐直呼姓名带着疏离，而母亲直呼蒋筱斐却带有一种自我归属感，让陈沐晗觉得，蒋筱斐是专属于母亲的。
　　“小姐姐，我、我以后……恩……”陈沐晗有点说不出。
　　“陈斐不让你传话了吧。”蒋筱斐断言道，陈沐晗想想，这不算是她违约，是蒋筱斐自己猜测出来的，所以嗯了一声，蒋筱斐随口说：“好，我知道了，以后不会再问你了。”如此果断干脆，又让陈沐晗心生不适，小姐姐会不会一生气就不追求妈妈了？陈沐晗笃定一件事，依照她对母亲的了解，母亲是不可能主动追求蒋筱斐的。
　　唉，人生真是愁苦，为什么她们娘俩儿感情都不顺呢？
　　“小姐姐，我……”
　　“没事了，你照看好木子禾，她醒了，你告诉我一下，这个总还可以的吧？”
　　“好的。”
　　挂了电话，陈沐晗心情沉重，小姐姐好像很生气。陈沐晗偷偷跟亲妈说：妈，刚才我和小姐姐通电话，她猜到是你不让我传话的，她好像有点生气了。
　　陈母只回了一句知道了，陈沐晗不放心，又写了一句：小姐姐和妈妈，在我眼里，妈妈是主导的那个人，所以，妈妈多包容小姐姐，她很爱你，越是深爱，情绪越容易波动，妈妈不要真的和小姐姐计较，好不好？
　　陈母还是那句知道了，搞得陈沐晗有点无奈，算了算了，她还是不管大人的事了。
　　挂了电话，一推门，陈沐晗吓一跳，夏未央跟小侦探似的打量她，看得陈沐晗浑身不自在，夏未央不满，“霸霸背着我偷偷给别人打电话。”
　　“霸霸不是给别人打电话，是给妈妈打的。”
　　“妈妈？”
　　“对呀，霸霸也有妈妈的。”
　　“哦……妈妈……”夏未央呢喃了一句，“有点想妈妈。”她好久没回家了。
　　“那渣渣要回家看妈妈吗？”陈沐晗不舍得夏未央回去，但夏未央真的太久没回去了，想必家里人都很想她。
　　“不要。”夏未央揪着陈沐晗的衣角，忽然想到了什么似的，开心地说：“我要带霸霸回家！告诉妈妈，我有最好的霸霸！”
　　“不行。”陈沐晗因为着急，拒绝的话脱口而出，语气还没来得及调整。夏未央似乎没有料到，会遭到拒绝，有些茫然若失，半晌才哦了一声，浓浓的失望情绪。
　　“渣渣……”陈沐晗不知道要怎么解释，第一反应是想撒谎，但转而想到妈妈跟她说的话，她尝试换个思路，“渣渣，如果你的家里人不喜欢霸霸怎么办？霸霸不是不想跟你去的。”
　　“不会的，我的霸霸是世界上最好的霸霸。”
　　这小渣渣，也不知道从哪里的自信，让陈沐晗哭笑不得，“霸霸知道，渣渣最喜欢霸霸，可是，不是所有人都喜欢霸霸啊，万一家里人不喜欢霸霸，讨厌霸霸，那怎么办？万一，家里人不让渣渣和霸霸在一起了呢？”
　　“我是一定要和霸霸在一起的。”夏未央琢磨半天，只憋出这么一句。陈沐晗也没有抱太大的希望，不指望夏未央现在会想出什么好办法让家里人接受自己，她不想那么早暴露，也是怕夏母会把夏未央关起来，夏母是太有可能干出这种事了。
　　“渣渣，回家看看妈妈吧，霸霸在家里等你。”
　　“不要。”
　　需要和陈沐晗分开的事，夏未央是绝对不肯做的。可夏未央想妈妈也是真的，晚上，上床的时候，夏未央小脸上还一副心事重重的样子，陈沐晗打算哄她睡觉，再去看看木子禾，“小渣渣怎么了？有心事吗？”
　　“想妈妈。”夏未央望着陈沐晗的脸，委屈巴拉地说：“但我不要和霸霸分开。”
　　“就回家呆一小会儿？”
　　“分分秒秒都不要和霸霸分开。”
　　陈沐晗也没辙了，难道她真的随着夏未央回去？陈沐晗打算改变对待夏未央的思路，但绝没有想过进展这么快啊，“渣渣先睡觉，霸霸想想办法。”
　　夏未央非得让陈沐晗也睡觉，有了前几次醒过来都没人的事儿，夏未央这回学聪明了。陈沐晗一上床，夏未央就爬到陈沐晗身上，挺大个姑娘，非要睡在人家身上，陈沐晗一会儿身体就被压麻了，“渣渣~霸霸的后背没知觉了~”夏未央其实也没睡着，心疼陈沐晗，从她身上下来让陈沐晗翻身，她给揉揉，说是揉揉，揉了没几下，看见白皙的肌肤好像她爱喝的牛奶，就俯身去舔，惊得陈沐晗猛然回头，“小渣渣，干嘛呢？”
　　夏未央趴在陈沐晗身上，腿还压着她的腿，舔舔陈沐晗的后背，“想吃霸霸。”夏未央特别热衷于亲密的事，陈沐晗一直坚守自己的约定，夏未央不恢复记忆，就不会真的要她。夏未央可不管这些，她想要，就得要，陈沐晗不给还不行，而且一旦要起来，就是连环冲击波，陈沐晗感觉自己的精气都被身上这只小妖精给吸走了，小妖精还孜孜不倦，还努力耕耘，陈沐晗喘息着，“渣渣~够了~”
　　“霸霸好吃~”夏未央气息也急促，舌尖舔舔陈沐晗的下巴和脸颊的轮廓，夹着陈沐晗大腿蹭蹭，“霸霸~难受~”每次要得陈沐晗没力气了，夏未央就会湿得不行，她不知道，那是身体想要的意思，但是，她知道，她难受，她知道，霸霸可以让她舒服。


第185章 人生若只如初见41
　　其实，只要陈沐晗想进去，就会非常顺利，但她每次，都是舌尖手指刺激外面，从没有进去过，不过，这也足以让夏未央“煎熬”的了，舌尖的柔软和私密的柔软触碰，那是难以言喻的美妙之感。夏未央的高、潮总是来得比较快，前戏欺负陈沐晗那么久，轮到她自己，身体本就敏感，陈沐晗稍微刺激一下，身体立刻登顶。
　　夏未央每次要完了都是小身子一软，躺旁边不动，也不让陈沐晗动，陈沐晗抱着她，直到人睡着。陈沐晗才撑着发酸的身体起来，给夏未央擦擦身体，自己粗略冲了一下，见夏未央睡熟了，有时因为姿势问题会发出呼呼声，也觉得可爱的不行，亲了几口才溜出来。
　　客厅里的木子禾已经醒了，端坐在那，身体拔得溜直，陈沐晗以为人是彻底清醒了，可真的走过去，见木子禾闭着眼睛，好像在打坐，所以，她到底要不要叫醒木子禾？
　　陈沐晗正徘徊，木子禾突然很是正经，很是饱满的嗓音说：“夜深了，到了该睡觉的时间了，别在我眼前晃，去睡吧。”声音嘶哑，但充满了理性和智慧，就像是动物世界的开场：春天到了，又到了动物交、配的季节……还带着空谷幽灵之感。
　　“木老师，你没事吧？”
　　“没事。”
　　“那你要不要回房睡觉？”陈沐晗当然不放心，怕她又会做出意外的事。
　　“不。”
　　“那你要一直坐在这里吗？”陈沐晗干脆盘腿坐在木子禾面前，“我陪你坐着吧。”
　　“我坐这里，是反省自己，你坐这里，又是为了什么？”
　　“陪你反省自己。”
　　“那不用了。”
　　自始至终，木子禾都闭着眼睛，陈沐晗不知道她说的真假，但是选择相信她，所以保持沉默，怕打扰到她。木子禾也没有再说话，一个姿势，做了小半个小时，陈沐晗都换了几个姿势了，木子禾才深呼吸三次，睁开了眼，站起身，“去睡觉。”人真的直接往卧室去了。陈沐晗目送她离开，直到人消失，她盯着木子禾坐过的位置，自己也坐上去，想学她的样子，却发现根本做不来，腿硬邦邦的，叠不上去。
　　陈沐晗没忘记，给蒋筱斐通风报信，蒋筱斐回复很快：好孩子，早点睡。
　　房里，木子禾的电话响了，一看来电者的名字，心里直接骂了句三字经，刚才的禅坐全部白费。木子禾不接，任由电话响着，心里疼却又爽。时间到了自动挂断了，断了那一瞬，她的心也跟着往下落，明明是自己拒接，但又没出息的想，如果蒋筱斐再打过来就好了，她也许就会接。
　　可是，不会的，木子禾知道，蒋筱斐是不会再打过来的。蒋筱斐发了信息：画展见。
　　就三个字，让木子禾体会到了什么叫死灰复燃，明明绝望的不抱希望，蒋筱斐又给了一束光，照亮她的世界。
　　夏未央想妈妈的情绪越来越浓了，有时画画，画着画着就开始发呆了，木子禾问她怎么了，她说想妈妈，然后接着一句，不要离开霸霸。间接的影响，夏未央不怎么爱吃饭了，时常吃两口就不肯再吃，让她给家里打电话，她也不要。
　　“要不，你陪夏未央回家。”木子禾恢复了往日的温柔和睿智，“我和她父亲沟通下。”
　　如果有办法，陈沐晗当然愿意，她不想夏未央不开心，不管是因为什么。
　　“不行。”夏父直接拒绝了，“如果现在陈沐晗见到我妻子，画面会非常难看。”夏母对陈沐晗的抵触，已经很浓了，对曾经的健康快乐的夏未央的想念，让夏母心里讨厌陈沐晗。人有时候会那么恶毒，夏母有时会想，为什么不是陈沐晗受这样的折磨，非要是她的女儿？
　　陈沐晗不是没有想过，如果真的可以代替夏未央受苦，陈沐晗丝毫不会犹豫。可人生不能对调，这样的假设，在夏母看来，如果陈沐晗真的那么说了，也不过是说说漂亮话而已。
　　“那夏未央一辈子都不回家了？”木子禾问。
　　夏父也愁，夏母因为太思念夏未央，整个人闷闷不乐的，可她又从来不肯去看夏未央，她会赌气地说：“孩子不回来，就当我没有这个孩子。”
　　木子禾大胆地假设，“会不会？她早就知道了，我新收的学生是陈沐晗？”要不然怎么会一次都不来呢？夏父当然猜想过，但他不敢试探，怕万一试探错了，结果反而更糟糕。
　　“你们左一个怕这个，右一个怕那个，是想让夏未央和孩子的妈，一直活在谎言世界里？”
　　这话让陈沐晗和夏父都沉默了，最后，木子禾提议：“既然沐晗也想换一种方式引导未央回归到现实世界，你们就合作吧。”是趁着夏未央午睡的时候，夏父终于肯上来，见了陈沐晗，明显消瘦了不少。
　　“叔叔好。”陈沐晗深深鞠了一躬，夏父摆摆手，叹了一声。
　　“我去看着夏未央，你们先把话说开，然后再想下一步怎么做。”木子禾避开了他们，她自己已经够烦了，不想再掺和他们的事。
　　陈沐晗把她能想到的，都说了，关于那件事的来龙去脉。夏父之前和陈母就聊过，但没有这次细致，“叔叔知道你没有坏心，但是，当时那种情况那么做，未央根本没办法接受，她这孩子很死心眼。”
　　陈沐晗早就知道自己错了，“我当时不该袒护金泰希，更不应该不相信未央，我知道错了，可现在，错已经酿成了。”
　　“未央的妈妈，一直耿耿于怀，你让未央伤的那么深，你却像没事人一样，你错过了，让她发泄的最佳时机，那时候发泄出来也就好了。”夏父叹了一声，“未央突然就失忆自闭，对我们的打击真的太大了，我希望你不要怪未央的妈妈，她是孩子的亲妈，她真的爱未央爱到了骨子里。”
　　陈沐晗从不曾怪过任何人，最怪的就是自己，“只要阿姨肯原谅我，让我做什么都可以。”
　　“让你离开未央呢？”
　　“叔叔……”
　　“你觉得，未央的妈妈，除了这个，会对你有什么要求？”
　　陈沐晗低头不语，夏父深深地呼了一口气，“不管怎么说，现在情况都不乐观，如果未央恢复记忆，和你一条心，怎么都好办，现在未央的情况，是个未知数。我们原计划的打算，也是等未央身体好些，带她做康复治疗的。”
　　“恢复记忆的治疗吗？”
　　“确切地说，让她受损的精神恢复到最初，恢复记忆与否，对我们来说真的不重要。”夏父咳嗽了一声，“如果未央恢复记忆，不再接受你，你要怎么办？”
　　“叔叔希望我怎么办？”
　　“我？”
　　“叔叔和阿姨，是不是一直都觉得，我应该离开未央，不再缠着她？”
　　夏父的沉默，很好地说明了问题，陈沐晗苦笑了一声，“我知道你们的意思。”
　　“说实话，未央已经忘记你了，如果你不再出现，或许，她的生活里，可以当做从来都没有出现一个叫陈沐晗的人。”夏父无奈地笑了笑，“但是，人生不能这样假设，你已然出现，而且这么有办法，让未央如此喜欢你。”
　　“叔叔，不管你是否相信，我对未央，没有特别做过什么事。”陈沐晗不是要狡辩，她是想说，她们对彼此，都是无论遗忘多少次，再相见都会爱上对方的，她就是这样笃定，“我一直都爱她，就算她失忆，她依然对我有依恋，如果……”陈沐晗艰难地说，“如果没有我，夏未央会比现在生活得更好，我、我……”她有些说不下去，泪水在眼眶里打转，心硬生生地被撕扯，“我或许可以考虑消失。”
　　“真的吗？”夏父问。陈沐晗的心，像是被热水烫过又被扔到冰窟窿里了，她说过的话，她不会否认，“真的。”
　　“那就是我家未央忘了你，也能生活的很好，你会彻底从她面前消失？”
　　陈沐晗紧紧咬着唇，低着头，泪水已经掉下来，说不出话，但却点点头。如果她的存在，不能给夏未央带来快乐，她就失去了存在的意义。
　　世界，在一瞬间就冻结了，陈沐晗忍着，不想让自己的呼吸暴露自己的情绪。
　　“未央！”木子禾的声音，夏未央醒的很突然，木子禾还没有反应过来，夏未央已经冲出去，喊：“霸霸！”夏父站起身，还挺开心来着，夏未央却径直奔陈沐晗去了。
　　陈沐晗第一时间，站起身，低着头推开夏未央，冲进了洗手间。夏未央是完全没有料到这个反应，所以毫无防备，被推了一把，人倒退几步没站稳，咣当一声，脑袋撞在了沙发棱角，人直接没动静了。
　　倒下去之前，夏未央已经哭了，霸霸每次都会抱住她的，为什么，这次要推开她？霸霸是混蛋，霸霸最讨厌，可还是好喜欢霸霸……意识涣散了。


第186章 人生若只如初见42
　　“陈沐晗！”夏父因为心疼，怒声叫道，陈沐晗也听见了摔倒的声音。人已经到了洗手间跟前，陈沐晗手握着门把，虽然很想回头，但她忍着。没听见声音，陈沐晗猜测，夏未央估计是摔得有点发蒙或者……晕了。陈沐晗几次呼吸之后，“叔叔，你把夏未央抱回去吧，我不会主动再找她，你有办法的话，别让她回到这里来了。”
　　“凭什么？木老师是她的老师，她还要来学画画。”夏父此刻看起来不近人情。
　　“好，那你再次回来前，我会离开，前提是，你能让她，没有我，生活得更好。”
　　都是在气头上，木子禾出来圆场，“你们啊，都是爱夏未央的人，互相伤害有意义吗？未央都晕了，还不抱着去检查？”
　　“可能的话，我会直接带未央区做康复治疗的。”夏父说完，抱着夏未央离开，临走时说：“画画的课程可能中断一段时间。”木子禾挥挥手，陈沐晗直接进了洗手间，直到深夜，她才出来，眼睛肿的没法看了。
　　“怎么就把话题谈崩了呢？”木子禾做了吃喝，把人拉过来，陈沐晗也不吃也不说话。木子禾连连叹了几口气，“夏未央撞到脑袋里，搞不好，这一下，能让她想什么来，你做好心理准备。”
　　没什么可以准备的，如果夏父真的带着夏未央去做康复治疗，结果无非两种：一是夏未央恢复记忆恨她，二是彻底忘记她，她离开。哈哈，真好啊，终于不用撒谎了，如果夏未央再度回来，问她什么，她就都可以承认了，再也不用对你撒谎了，渣渣，只是，我不知道，我还有没有机会跟你说。
　　陈沐晗也不上课了，就像是放弃了自己。木子禾也没有逼她，知道她根本没有那份心思了。陈沐晗每天都自己闷在房里画画，画的全是夏未央，从她的记忆里有夏未央开始画。
　　画累了那就写，把她想对夏未央说的话都写出来，写累了就坐在房间里的镜头前和夏未央说话，“嗨，渣渣，又是我，是不是很讨厌我了？不想见我，我却又出现了。”
　　泪水，总是不经意间落下来，陈沐晗仰头，泪水也无法倒空回去，她转过身，背对着镜头，“渣渣，你已经回家一周了，没有任何消息，是被送去做康复治疗了吗？治疗的很顺利吗？是不是已经把我完全忘记了啊？”
　　陈沐晗上网搜过，不知道是否准确，但据说，这种治疗，更倾向于心理治疗，看医生如何引导，如果往忘记她的这个方向努力，其实是有可能实现的。
　　可以选择的话，陈沐晗知道，夏家一定会选择让夏未央忘记自己。
　　“忘了我很好啊，你会遇见更多更好的人，不会像我，以爱你的名义，伤害你，就算我爱你，也没有资格伤害你，我就是个烂人，不配得到你的爱。”
　　“你放心，等你完全忘了，我就会去一个再也见不到你的地方，我知道我现在还忍不住，还是想见你，但是我真的会努力去做的，你也给我一点时间，我不会再主动接近你，你说好不好？”
　　“你不要说好，你拒绝我吧，渣渣，我爱你，我要怎么办？”陈沐晗连失忆都不舍得，她已经失去夏未央了，不能让自己的记忆里再也没有她。
　　或许是介意了木子禾收了陈沐晗做学生，却没有告诉他，夏父没有把夏未央的情况告诉木子禾，木子禾也很知趣，没有再问。可眼看着，陈沐晗快要陷入崩溃的边缘，她干着急却无奈。
　　陈沐晗几乎躲在房里不出来，每天饿得不行，会吃桌上木子禾放的吃喝，木子禾每天都会进来一次。陈沐晗憔悴的不像样子，已经布满了红血丝，她已经太久没有睡个好觉了。人太久不睡觉，会让意识游离出身体，说得通俗点，会产生幻觉，“木老师，渣渣去哪了啊？”有时候，困的迷糊的陈沐晗会这样问。
　　“你先睡一觉，睡醒了，说不准她就回来了。”木子禾只能这样安抚，陈沐晗会闭上眼睛，看似要睡了，但很快就会醒过来，再度想起，她已经失去夏未央这件事了，“木老师，夏未央怎么样了？”清醒的时候，她会这样问。
　　“她家里也不肯告诉我，想必是在治疗吧。”木子禾转移话题，“她不能参加画展了，要不你来参加？有一块画板的位置不能空着啊。”
　　“我？”陈沐晗半晌说，“我能行吗？”
　　“行。”
　　“那我可以画自己想画的嘛？”
　　“你要画夏未央。”
　　“恩。”
　　木子禾点头，“可以。”只要能给陈沐晗找点事做，那就好，“但是，既然上画展，就得好好画，你先吃饱睡饱，然后拿出最好的精神状态，才能画出最好的夏未央，不是吗？”
　　陈沐晗呆呆的没反应，木子禾引导她，“你不想用自己的笔，画出最好的夏未央吗？”
　　“想。”
　　陈沐晗听话地睡下了，连着两天两夜，醒来之后一口气吃了两大碗米饭，然后就进画室了。
　　距离画展，还有半个月的时间，木子禾也很忙，忙着画展相关事宜，她也在期待着，蒋筱斐的到来。所以，木子禾也没有太多时间，可以分给陈沐晗，她能做到的，就是清早出门给陈沐晗准备好吃的，中午打电话确认一下，她是不是乖乖在家。
　　好在陈沐晗都不出门，所以木子禾少了很多担心。晚上，木子禾会硬拉着陈沐晗聊天，陈沐晗很不情愿，也不配合，但木子禾硬聊，为的就是让陈沐晗不太闷，她太怕了，怕一个自闭的夏未央可能好起来，又来一个自闭的陈沐晗。
　　对于要参展的作品，陈沐晗保密，木子禾每次问及，她都缄口不言，或许怕被提早看了去，陈沐晗都把画藏起来，木子禾趁着陈沐晗睡着偷偷找了几次愣是没找到。木子禾无意窥探，但为了她的画展，她得保证质量，但是几次三番都无果，她索性放弃了。陈沐晗虽然没有天赋，但很勤奋，之前每晚都偷偷练习，画笔稚嫩，但是也别有青涩味道。
　　时间过得很快，一眨眼，距离画展不到一周了。陈沐晗虽然会好好吃饭了，但精神上，却是很匮乏，黑眼圈，让她看起来像一只小熊猫，而布满红血丝的眼睛像是要黑化的吸血鬼，再配上她锋利的小虎牙，木子禾曾开玩笑，“每天半夜看见你，总感觉你要咬我脖子。”陈沐晗变了，很明显地变了，她不爱说话了，大多时候，都是面无表情，对于木子禾的话，她给出最多的回应是笑。木子禾太害怕陈沐晗会自闭，“沐晗，咱不能自闭，不能抑郁，否则，很难走出来的，知道吗？”
　　“知道。”陈沐晗说得很清楚，“我不会的。”
　　“那就好，你不喜欢说话，就不说，不想笑就不笑，我不是非要逼你，但不能和自己过不去，不能自闭，一定不能。”
　　“谢谢木老师。”陈沐晗笑笑，“画展，这周日就要开始了吧？”
　　“对。”难得陈沐晗有兴趣聊天，木子禾赶紧配合，“你的画怎么样了？还不给我看看？”
　　“恩，我想画展那天，自己送过去。”
　　“好吧，小孩子真是任性。”
　　还是想念夏未央，但心里平静了很多，这些天，画着夏未央，在她脑海里，她们的故事仿佛重演了一遍。这辈子不能拥有夏未央，人生是不完整的，但人生本就充满缺憾，陈沐晗想开了，至少，她的记忆里还有夏未央的影子。
　　没有我的生活，渣渣，你过得开心吗？一定要开心。
　　既然我的存在，对你已经没有意义了，我会试着去寻找新的意义。如果能找到更好，如果找不到……找不到的话……那或许，我就可以安静地离开了，对于这人世，你成了我唯一的眷恋了。妈妈，我是不是很不孝顺啊？陈沐晗给蒋筱斐发信息：小姐姐，这辈子一定不要放弃我妈妈。
　　蒋筱斐突然收到这条信息，有些意外，自从说了不能传话之后，她们没有再联系。蒋筱斐指尖戳着屏幕，又看了一遍文字，第二条信息进来：小姐姐，我妈妈只是看起来很坚强，但是她也是女人，她也会脆弱，她也会想要依赖，我真的好希望，你们能重新走到一起，相爱不容易，相守更难，我不知道你们之间发生过什么，但过了这么多年，你们仍然牵挂彼此，是多么难得的事。就算这些年你对我妈妈有很深的情绪，但是发泄的时候，也不要真的伤害她，我知道你肯定舍不得的。
　　蒋筱斐拧眉，小孩子这是怎么了？蒋筱斐看着微信显示正在输入，她等着。


第187章 人生若只如初见43
　　第三条：小姐姐，我家住在……我家里的座机是……我家门锁是……我妈妈的单位是……我妈妈现在的职务是财务总监，我妈妈不缺人喜欢，光我知道的，她们单位就有不少。甚至还有小男生对她有好感，我听说，还有新来的实习生是个萌妹子也在缠着我妈妈……说这么多，我是想说，你们不要因为闹脾气错过了彼此。
　　第四条：小姐姐，我妈妈身体并不好，一到冬天，就会手脚冰凉，怎么暖，都暖不过来，每次经期来都不舒服，她不喜欢吃药，有办法，你还是让她吃药调理吧。她工作很忙，几乎很少正常吃饭，所以胃也不好，真希望你们能一起，你能看着她，让她好好照顾自己。
　　第五条：自从爸爸和妈妈离婚，每年过年，都是我和妈妈两个人，如果我今年不能回去过年，请你陪我妈妈过年好吗？不要让她一个人。
　　第六条：小姐姐，请一定好好照顾我妈妈，我相信，她也会好好照顾你的。
　　第七条：小姐姐，关于我妈妈的事，我不知道还有什么可以告诉你，一时想不起，如果你想知道，可以问我，不过尽量快一点问我，我知道的，都会告诉你。
　　蒋筱斐：小朋友，我确实有很多是想问你，我知道你在h市，我这周会过去，我们见面聊。
　　陈沐晗：不不，小姐姐，就这样吧，我怕面对面说不出。
　　蒋筱斐：那我想见见你总可以的吧？
　　陈沐晗：我没有什么好见的，就这样吧。
　　蒋筱斐：不需要单独见面，就在木子禾的画展上见一面吧。
　　半晌，陈沐晗：这可以的，小姐姐，不打扰你了。
　　蒋筱斐没有再回复，而是打给了陈母，“沐晗现在的状态非常不正常，你最好问问她怎么回事。”
　　陈母愣了愣，“好。”
　　“我建议你不要电话问，打草惊蛇，她在哪，你应该知道，去那里找她吧。”
　　“恩。”
　　“我把她发我的信息一会转给你，看完你就知道我为什么这么说了。”
　　“好。”
　　“所以，你会去吗？”
　　“我会考虑的。”
　　“……好。”蒋筱斐憋了半天，说。
　　“恩。”
　　两个人都沉默了，但彼此都没有挂断，良久，还是蒋筱斐先开口，“我会去h市的，就在这周，木子禾的画展，我会去，我和沐晗约定在那见面，她不同意单独见面。”
　　“好。”
　　“你除了好，不会说别的吗？”蒋筱斐有些动怒，“对我就那么无话可说？”
　　“筱斐，我……”陈母话语一顿，蒋筱斐紧着问，“什么？”
　　“谢谢你。”
　　“滚，谁要你谢！”蒋筱斐气的挂了电话。
　　其实，我想说：我想你。谢谢你。
　　蒋筱斐生气归生气信息都发过来了，末了还补充骂了一句：混蛋陈斐。陈母笑了笑，可看到信息内容笑不出来了。
　　画展如期而至，为此，陈沐晗特意睡饱了一觉，画了淡妆，穿的漂漂亮亮的，抱着自己的画，坐上木子禾的车。一路上，陈沐晗安静到木子禾有种错觉，车子上只有她一个人。
　　她们赶到的时候，展厅早已被保安围起来，一下车，就有保安过来挡着人群，陈沐晗想要跟在后面，木子禾牵起她的手，“别落下。”两个人一起往里走。
　　展厅早已经布置完毕，陈沐晗一进去，第一眼，就看见了展厅中央的画，不同于想象中的晚秋主题，而是一个人，眼里的晚秋世界，过于复杂的画作，让陈沐晗不知道该怎么去形容，只觉得好看，“留的位置是这里。”木子禾指指那边，“现在去挂上去吧。”特意给陈沐晗留了悬挂版。
　　画，终于展开，木子禾很是期待，想看看陈沐晗到底画的什么。意外的是，是一幅素描，有点特别。画面上是一个素描头像，但却是两张脸，左侧是夏未央右侧是陈沐晗，完美的契合，像是一个完整的人。
　　画面，只画到胸口的位置，能看出是光裸的身体，夏未央的心口，是逼真到木子禾有点意外的心脏，仿佛能感觉到心脏扑通扑通的跳跃。一个人，两张脸，一个表情，夏未央在笑，陈沐晗也在笑，明明都是笑，但能看出来，夏未央的笑发自内心，眸底深处都是笑意，而陈沐晗的笑，透着苍白和无力，让人多看几秒，好心情好似都被吸附进去。
　　这幅画和晚秋没有任何关联，但木子禾没办法讨厌，她转过头，“你……”才发觉，陈沐晗居然不在她身边了。打电话给陈沐晗，是关机，木子禾自己脱不开身，赶紧让朋友帮忙找人，蒋筱斐说她要晚点到，木子禾说好，只要能来就好。
　　陈沐晗到底去哪了？木子禾头一次心慌慌，怕这孩子会做傻事。她再度回到陈沐晗的画作前，期待她能出现，却意外，看见了夏父，她往后看，是夏母，再往后看，居然是夏未央。
　　夏未央穿着t恤和短裤，露在外面的肌肤，还带着阳光的温度，但表情却很淡漠，不像是她认识的夏未央了。
　　“木老师。”夏父先发现了木子禾，木子禾只能过来打招呼，目光在遇见夏未央时，有些尴尬，夏未央低头鞠躬，“木老师好。”木子禾答应一声，夏未央看她的眼神并不陌生，但也和以往不一样了，“你们先从那边开始看吧。”她想把人从陈沐晗的画前引开，但夏未央打过招呼之后，已经看见了那幅画，径直奔着那里去了。
　　“未央她……”木子禾想问清楚，才知道怎么说话。
　　“恢复记忆了，但是忘了陈沐晗。”夏母说。木子禾一时不知该说什么，“好，那你们随意参观吧。”
　　“那幅画？”夏母自然也看见了，“恩，画怎么了？”木子禾问。画没有署名，“谁画的？”夏母问。
　　“我……画的。”木子禾只能这样说，夏母并没有说太多，嗯了一声，就向着夏未央去了，“真的忘了？”木子禾问夏父。夏父皱着眉，摇了摇头，“说实话，不知道是不是真的忘了，但没有再找过陈沐晗，我试探过，她没有反应。”
　　初看这幅画，就让夏母皱了眉头。黑白色调鲜明对比，这幅画在一片彩色中格外显眼，给人感觉印象深刻，却让人无法喜欢，木老师怎么会画这样一幅画？而且还是画了陈沐晗和她的孩子，“宝贝，我们去那边看看吧。”夏母挽夏未央的手臂，将人试探着往旁边拽了一下，夏未央也没挣扎，随着她走了。
　　夏母松了一口气，偷偷回头看了一眼夏父，冲他眼神示意。多年的默契，夏父知道，那是什么意思，“木老师。”
　　“恩。”
　　“画能撤走吗？”
　　“不能。”
　　“是陈沐晗画的吗？”
　　“是。”
　　“我怕会给未央……”
　　“未央是你们的宝贝，陈沐晗也是人家父母的宝贝，你们不能这样自私。”木子禾有些生气，尤其现在陈沐晗下落不明，她真怕这孩子做傻事，“如果陈沐晗因为夏未央有了任何闪失，你们作为父母不会心里难过吗？”
　　“这话什么意思？”
　　“没意思。”木子禾不想再说，“画我不会撤，你们喜欢画展就看吧，我有事不能奉陪了。”木子禾收到信息，说蒋筱斐快要到了。
　　h市的堵车，超出了预期，蒋筱斐还在路上，画展已经结束，正在清场了。木子禾以为人不会来了，失望的不行，对着自己的画，正黯然，见旁边还有一位陌生的观赏者，正站在陈沐晗的画作前，“对不起，画展结束了，我们要清场了。”木子禾过来，那个人偏头看了一眼，木子禾当场愣在那，这个人……真的好像啊……和陈沐晗。第一印象是好禁欲系列，此刻的h市绝不是穿着包裹那么完整的季节，修身的衣裤显得人很高挑，眉眼冷淡，让人觉得高冷不好接近，“你好，画展已经结束了。”木子禾再次提醒。
　　“我在等人。”
　　“那您可以去外面等。”木子禾没有贸然去问对方是不是陈沐晗的母亲，陈沐晗还没有找到，她心急如焚，想要尽快去找人。
　　“我等的人，要来这里。”
　　“你等谁？”木子禾不太爽，在她的地盘，等人还等的这么理直气壮。更让木子禾不爽的是，她等的人还没来。
　　“哦，人来了。”随着话音，木子禾顺着那个人的视线往外看，来者正是姗姗来迟的蒋筱斐。那么，眼前这个人……无疑就是陈斐了？女人的醋意，在这时根本压制住，木子禾挑衅地说：“哦呵，在我的地盘，等专门为我而来的人，那是我喜欢的人。”
　　陈斐眸光未动，似乎不曾听见，木子禾说：“你已经把蒋筱斐害得够惨了，既然已经抛弃她那么多年，就不要再出现，去扰乱她现在平静的生活。”陈斐眸光偏了偏，并未搭理。
　　陈斐？陈斐……陈沐晗？该不会是……木子禾抿了抿唇，“你是陈沐晗的什么人？”
　　“母亲。”这次，陈斐回答的很快。
　　木子禾有种，被雷劈的感觉，蒋筱斐应该已经看见陈斐了，所以，脸上开始绽放笑意，等蒋筱斐再近点，才看见旁边还站着脸色铁青的木子禾。
　　蒋筱斐步子定了定，还没来得及进来，夏父和夏母从画室的会客厅冲出来，“木老师，看见未央了吗？”陈斐偏头，夏母第一眼看见了陈母，“你怎么会在这！”
　　“呵，好久不见啊。”陈母勾着一丝笑，带着冷意，“我来这，是为了救走我的女儿。”陈母指指身后那幅画，“麻烦木画家把这幅画包起来给我，我会替我女儿代为保管。”陈母笑意变淡，“若是我的女儿出事，谁也别想好过。”
　　此刻，夏未央就在木子禾的家门口，她有钥匙，打开门，进来，还是熟悉的一切。她曾经睡过的卧室，门开着，还有哭声传出来，夏未央一步一步走过去，悄无声息地站在门口，看着背对着她，望着窗子哭的专注的人。
　　夏未央敲敲门，陈沐晗回头，泪眼一眨不眨，看见了面无表情的夏未央。她知道，这一切终是来了。
　　展厅里，能感觉到的是剑拔弩张，看不见的是错综复杂的关系。
　　卧室里，有再也回不去的过去，和看不清楚的未来。
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。
　　何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。
　　人生，真的可以只如初见吗？


第188章 色不迷人人自迷1
　　谁也没有说话，夏未央就站在门口，陈沐晗擦干自己的泪水，让自己看起来正常，“你是来找木老师的吧，她今天有画展，要晚点才回来。”
　　夏未央不说话，一步一步进来，看见了没有整理完的行李箱，除了她的画像，别无其他。
　　陈沐晗像是才意识到，她慌忙过去，盖住行李箱，“我、我只是来整理自己的东西，很快就会离开的。”夏未央的眼神全然的陌生，并没有恨意，那就是彻底忘了她。忘了很好，她会做到，彻底消失。
　　陈沐晗不想自己落泪的样子被看了去，她低头要去整理自己的箱子，夏未央却突然抬脚，一脚紧着一脚去猛踹陈沐晗的箱子，想要把它踢翻。
　　陈沐晗吓了一跳，下意识护住行李箱。夏未央那最后一脚，结结实实踢在了陈沐晗的侧腰，她闷哼一声，栽歪着趴在了箱子上，肋骨像是要断了一般。呼吸都跟着疼，但是真的很爽啊，打她的人，是渣渣，她愿意。
　　曾经伤害你的，我多么想替你承受，但我知道过去无法再重来。所以，让我承受一次，你曾经受过的苦痛，让我更加深刻地知道，当初的我，是错得多么离谱。
　　可能的话，陈沐晗希望，夏未央心底所有堆积的情绪都能发泄出来。小渣渣，煎熬了那么久，压抑了那么久，痛苦了那么久。离开前，她唯一能做的，就是减轻夏未央所承受的痛苦，如果可能，她想把夏未央的痛苦都带走。老天，把快乐还给夏未央，所有的所有，都给我好了，我愿意付出任何代价。
　　夏未央伸手去拽陈沐晗，想把人拽开，但陈沐晗死命抱着箱子不放，夏未央揪着陈沐晗的衣领，用力，把人拽起来了，她眸光透着冷意，咬着唇望着陈沐晗，眸子里的恨意开始挡不住，渐渐聚集起来了。
　　陈沐晗并没有自己预期中的无措，“夏未央，其实，你根本没忘记我，是不是？”太好了，没有忘记，呼吸仍疼，但是，欣喜却像是带气儿的可乐，喷溅出来。疼是真的，但开心，也是真的。
　　“怎么？想一走了之了？”夏未央冷笑着问。
　　“我……”陈沐晗想解释，但是，已经答应了夏父，她、她真的很想说，渣渣我想你，我爱你，我不想走……或许，她可以问问夏未央，她现在快乐吗？如果不快乐，她就有了借口留下来，陈沐晗颤抖着问：“渣渣，你过得、过得快乐吗？”
　　夏未央在笑，但笑意透着冷意，带着嘲讽，反问道：“你觉得我快乐吗？”这种傻逼问题，需要拿出来问她？她快乐，快乐麻痹，拿什么快乐！夏未央真是满腔的怒火，原来，这场恋爱中，懦弱的胆小鬼，是陈沐晗，不是她。
　　陈沐晗，你怎么可以逃走？不奢望你至死不渝，但怎么能在有生之年想着抛弃我，伤害我的次数还不够多吗？还是你不曾体验过，被爱人抛弃是什么滋味？
　　“我、我不知道……”现在的陈沐晗，早已没了最初的自信，在这场爱情持久战里，她主动的地位在逐渐失去，转为被动。
　　“不知道是吗？”夏未央带着一丝苦涩，说：“那你知道什么？”陈沐晗低头不说话，夏未央逼问她，“你说啊！你知道什么？”她揪着陈沐晗的衣领摇，陈沐晗的沉默不语，让夏未央简直气到爆肝。陈沐晗，你怎么能这么懦弱！是我对你太百依百顺，让你失去战斗的能力了吗？
　　夏未央的怒火达到了一个顶点，“咣！”猛的一拳，砸在了陈沐晗的小腹，怒道：“我让你什么都不知道！”妈的，除了知道伤害我，什么都不知道的禽兽！
　　陈沐晗一个趔趄，捂着肚子忍着疼直起身，笑出来了，“打得好。”她再次靠过来，“来，再打！”夏未央第二拳，真的打出去了，依旧是照着小腹，陈沐晗再次退了一步，她从夏未央眼里看见了愤怒。
　　渣渣，我等的这天，终于来了，谢谢你，让我能无憾地离开。把你曾经所承受的一切，都给我吧。
　　“再来！”陈沐晗喘息着站起来，抹了一把眼泪，在夏未央要挥拳时，她握住夏未央的手腕，比划自己的脑袋，“朝这里打。”陈沐晗记得，当时夏未央的脸上都是血迹，金泰希一定是打了夏未央的脸。
　　夏未央咬牙切齿，眼眶已经泛了红，一手揪着陈沐晗的衣领，一手紧握成拳就比在陈沐晗的脸上，颤抖着，却没有打出去。
　　她的心，是疼的，在拧着劲儿的疼，但恨意正浓，让她痛苦，煎熬，就在这时候，都想着离开的陈沐晗，好啊，混蛋陈沐晗！所有的誓言在你心底都是狗屁吗？说过了根本不作数！一次次的伤害我，理由只有一个，我爱你，给了你伤害我的机会，我不是没有脾气，我不是不会发泄，我也是人，难受的想死的时候，你在哪里？陈沐晗，直到现在，你还想逃？夏未央从没有如此愤怒。
　　“打啊，夏未央！”陈沐晗笑着问她，“怎么，舍不得了吗？”夏未央紧紧咬着唇，眼泪开始在眼眶里打转，陈沐晗下垂的双手突然揪着夏未央的t恤使劲往自己跟前拽，“打啊！”她猛地向后推夏未央，夏未央颤抖的拳头真的挥出去，还带着痛苦而又的嘶喊，“啊！”这一拳，结结实实打在了脸上，立刻见血，也不知道是牙齿，还是唇瓣破了。
　　陈沐晗几乎站不稳，吐了一口血，抬手抹了一把，“我家渣渣真有力气，打得好！打得好！再打！”陈沐晗发了疯一样冲过来，要打夏未央，夏未央并没有躲开，陈沐晗的拳头没有留情，真的打在了夏未央的胸口，“打我啊！你不打我，我就一直打你！”你那么恨我，都写在眼眸深处了，我都看见了，你恨我，还不打我，等我离开，你要自己吞下那些仇恨吗？
　　两个人扭打在一起，陈沐晗除了第一拳结结实实打了，后面只有虚晃的招式，她舍不得，那一下，打在夏未央的身上，痛在她的心上。渣渣，对不起，最后一次打你了，以后，你打我，我都不会还手的。
　　哦，她们，根本没有以后了，所以，连被你打，都是一种奢望的存在了，那就一次打个够吧。夏未央是真的被陈沐晗惹怒，把挣扎的陈沐晗推倒在地骑在身下压制住，连连打了几拳。陈沐晗没有力气了，也不挣扎了，偏着头，笑着落泪。打得好啊，夏未央。
　　夏未央也终于停下来，她双手撑在地面，累的气喘吁吁，压抑地问：“陈沐晗，疼吗？”痛苦根本掩不住，每打一次，夏未央的身体都在撕裂的疼。
　　陈沐晗有气无力地说，嘲讽着：“你也不行啊，连我都打不死啊~也太弱鸡了吧~”夏未央再一拳下去，是朝着地面的，但陈沐晗却突然偏头，咣！正砸上脑门，陈沐晗只觉得脑袋轰地一下子，眼前一黑，嘴巴里的血倒流，让她呛了一口血。
　　打死我多省事，哦，对，不能让你打死我，她闭着眼睛，含糊不清地说，“渣渣，不能打死我，要坐牢的。”她喘息着，“给我留口气，我、我会自己消失的……”
　　夏未央的泪水成串落下，妈的，陈沐晗，你还想走！打死你算了，到时候我陪你一起死，谁都不用走了！
　　陈沐晗似乎难受得紧，她胸口起伏，几次抬头又撑不住，连连咳嗽几声，呛出了几口血。她努力想翻身却不成功，只能头用力偏向一旁，“呕~”陈沐晗开始干呕，眩晕感让她觉得自己在大海上漂浮，身体正被巨浪拍打，但她还有意识，知道自己躺在地上，“头好晕~”陈沐晗嘟囔了句。
　　夏未央已经从陈沐晗身上下来了，她想要抱起陈沐晗，陈沐晗无力地推她，“别、别~为什么、地面在摇~”陈沐晗眼睛已经睁不开，脑袋疼得要裂开，眼睛好像被什么液体糊住了，“渣渣~”又咳嗽了一声，吐了一口血，人奄奄一息。
　　夏未央的泪水止不住了，她立刻打了急救电话，陈沐晗不是完全的没意识，她窝在夏未央怀里，时不时会干呕，夏未央抱紧了陈沐晗，“陈沐晗，我不准你走~”恨你，更爱你，别走，好不好？我真的吃了很多苦头，你就不能在我面前，让我好好发泄一下，好好地哄哄我吗？我的要求真的不高，为什么总是要离开，为什么总是要抛弃我？
　　陈沐晗猛烈地咳嗽，断了片的意识又恢复一点了，但心底始终无法放下的痛苦记忆搭错了线，“渣渣~你、你怎么还不走，走啊！她们会报警的，快、快……走……啊……”尾音几乎没了，“我、我听见、她们报警了……”
　　陈沐晗用尽最后一丝力气挣扎，夏未央不肯放开她。陈沐晗牙齿使劲儿咬她，夏未央抱不住松了手。咣当，陈沐晗身体猛地摔在了皮箱旁，耳根处到脸颊，有瞬间的刺痛，好像有人拿刀割了她的脸。陈沐晗抬手胡乱的擦，让原本就沾满了血的脸更加殷红了，让人看不清，原本白皙的肤色。散乱的发，血粘稠，贴着脸，遮住了半张脸。
　　就在这时，木子禾气喘着气闯回来，救护车刚好到楼下，木子禾看见了脸上血迹斑驳的陈沐晗倒在双手沾着血的夏未央怀里，她吓了一跳，“你、你把陈沐晗给打成这样的？”夏未央不说话只是抱着陈沐晗，泪水被硬生生地逼回去了。
　　“夏未央，你……”木子禾摇了摇头，什么都没说出来，满心的失望让她如鲠在喉。木子禾考虑到现实情况，电话告诉了还在展厅对峙的几个人，一听说有消息了，各自收起情绪，直接去医院了。
　　看到了受伤的陈沐晗，又看看坐在旁边木然的夏未央，陈母压下心里的怒火，笑了笑，很是温柔的语气，“你们夏家放心，我的女儿我会管好的。”陈母扫了一眼夏未央，她正在看自己，眼睛肿着，陈母恢复了往日的高冷模样，“夏未央，你和陈沐晗这段感情，到此为止。”


第189章 色不迷人人自迷2
　　夏未央明显情绪有些激动，但却没有吭声，泪水就在眼眶里打转。陈母视而不见，温柔的腔调依旧，但听着，就是拉开了距离，“如果你还想报复她，很抱歉，我不同意。当然你也不可能白挨打，现在有两种方式解决，第一个，谁打你，你找谁，是金泰希打你，你那么有种，就去韩国把人揍一顿，如果没那个能耐，我的女儿也不该替你承担一切，你爱陈沐晗的时候，陈沐晗也是爱着你的，不能因为她爱你，就该是她替你承担一切，你受伤你痛苦，她的自责让她生不如死的时候你又怎么知道？”陈母依旧在笑，但话语中却真的没了往日的感情。
　　“人吧，都是自私的，自己受伤了，觉得全世界都对不起自己，我不否认陈沐晗有责任，但你真的一点问题都没有吗？呵，当然，你可以说你是世界上最无辜的。”陈母的轻笑声，都透着冷漠的味道。
　　“现如今，你们再无关系，我也没有资格说你，就像刚才说的，你有本事就去找金泰希报仇，没有本事非要折磨陈沐晗，那不如换算成钱，我如数赔给你，从今以后，你们不会再见面。”陈母将名片递给夏父，“有事，就打电话给我，钱，我会转账，没事，请你们离开吧。”
　　夏未央不说话，也不肯走，夏母在旁边哭着，夏未央根本就没有忘记陈沐晗。一切都是假的，夏父也不得不承认，夏未央的心里，从没有忘记这个人，只是掩饰的很好。或许，就等着这一天，想要发泄。
　　陈沐晗被推着做了一系列的检查，医生进行救治之后，叫家属进来，夏未央站起身，陈母眺了一眼，对夏父冷声道：“请你们看好夏未央，我不想和一个孩子计较。”说罢，进了医生办公室，把门关上。对于夏未央的关心，陈母替陈沐晗拒绝。
　　门外，夏未央被哭着的夏母抱住，“宝贝，你为什么要骗妈妈啊？为什么啊？”夏母是真的伤心了，难过到不知道该怎么办了，老天，告诉我，我要怎么做，才能让眼前的一切停下来。
　　“好的就是，没有伤及内脏，都是皮外伤。”医生这话，让陈母多少松了一口气，“肋骨的位置，要肿上一段日子，我开了消肿的喷剂，按时上药，注意饮食清淡，千万别拉伸到，肋骨位置好好养着应该没问题。”
　　医生话语停顿了一下，陈母心一紧，她知道，这后面才是重点。果然，医生接下来的话又让她的心悬起来，“比较棘手的是，孩子们打架的时候，划伤了脸。”医生用手比划，“从这，一直到这。”
　　手从耳际，比划到脸颊，“耳际这里划得最深，肯定会留疤，脸颊这个位置，好好处理，养一养，久了就会淡不少，但还是会有痕迹的，划得有点深。”
　　陈母表情一直很淡，在医生看来冷静到有点冷漠了，“说这些，也都是现实情况，也不需要跟着着急上火。”陈母说：“好，我要办理转院。”医生出于好心，建议陈母不要过早转院，至少等陈沐晗病情稳定。陈母全程沉默，在医生分析了一番利弊之后，再次问她：“所以，咱们还要转院吗？”
　　“恩。”
　　“……”医生感觉自己的一番话，都说给了自己听。
　　陈母从医生办公室出来，夏未央就站在门口，她脸上的焦急掩不住，但已经无法打动陈母了。蒋筱斐第一步过来，“小斐，怎么样？”
　　“没事。”陈母淡淡一说，“你们都回去吧，我会在这里守着的。”蒋筱斐坚持要留下来一起陪着，木子禾失望却又不愿就此离去，“我也会在这里。”
　　夏未央没说话，但也没动，“请你们把夏未央带走。”陈母直接对夏父和夏母说。夏母哭了太久，头疼得厉害，夏父找人安排了个病房让她休息，同时走到夏未央跟前，“未央，沐晗一时半会不会醒，你陪妈妈回房里休息，我在这里守着，等陈沐晗醒了，爸爸告诉你。”夏父说得很小声。
　　夏未央不动，夏父悲凉地说，“宝贝，为了陈沐晗，连亲妈都能不管是吗？骗了爸妈那么久，心里就真的没想过，爸妈会难过吗？”夏未央低下头不说话，夏父拍拍她的肩膀，“爸爸答应你，爸爸会在门口守着，她醒了，爸爸会知道。”
　　“现在，你把沐晗打成这样，她妈妈看见你也很生气，也不利于你们将来相处，不是吗？先让她妈妈消消气，爸爸会和她聊聊。”夏父试探着拽了下夏未央，往病房那边拽，夏未央不愿，却也跟着走了，夏父说：“为什么打陈沐晗，是因为要发泄当时堆积在心里的情绪吗？”
　　夏未央吸吸鼻子，夏父说：“爸爸知道，你当时一定很难过，陈沐晗都和爸爸说了，她是怕你被警察堵住，怕金泰希会对你不利才不得不说狠话，你今天也发泄了，之后怎么做，看你自己，你若是恨她，不和她一起，你妈妈或许会开心，你若想继续和她一起，也要考虑你妈妈，陈沐晗只有一个，但你亲妈也只有一个。”
　　夏父叹了一声，“你妈妈身体大不如从前了，不能对她那么残忍，知道吗？”夏未央虽然一直没说话，但是，不情愿的步伐变得主动了一些。
　　到了病房前，夏父松了一口气，“爸爸会回去守着的，陈沐晗一醒来，爸爸会告诉你，你自己想好了，到底要怎么样，爸爸选择支持你，但是，希望你能考虑一下妈妈，恩？”
　　夏未央良久点点头，夏父摸摸她的头，感觉到夏未央身体在抖，夏父心疼地说：“爸爸也知道你不容易……唉。”千言万语，化成一声叹息。
　　“你们都走吧。”陈母这话，是对着蒋筱斐和木子禾说的。
　　“我不走。”蒋筱斐说。
　　“我也不走。”木子禾说。
　　“我没心情和时间陪你玩游戏。”陈母背过身去，“你们两个，喜欢做什么就去做，用不着在这里做给我看。”这话，让蒋筱斐腾地来了火气，咬着牙，忍怒不发，“小斐，我也是担心沐晗才留下来。”
　　“陈沐晗是我的学生。”木子禾说，她不愿离开，不单单是因为蒋筱斐，也有陈沐晗的原因，当然，最主要还是因为蒋筱斐。得知陈沐晗是陈斐的孩子，木子禾的心情有点微妙，不太舒适。蒋筱斐皱眉，“木子禾，你先回去。”
　　“你凭什么管我？”木子禾较劲问，蒋筱斐十分不悦，“我不是在管你，是希望你不要给我带来困扰。”
　　“困扰？”木子禾冷笑，“呵，是打扰到你们旧情复燃了吗？”
　　“是啊，所以，请立刻走开。”蒋筱斐的直白，很伤人，木子禾眼眶一酸，眼泪差点下来，压抑着说：“蒋筱斐，你别忘了，是你自己答应要来看我的。”
　　“你们两个！”陈母带着冷意的声音打断她们，“既然事情还没有解决好，那就去解决，别在病房前吵。”陈母说罢，推门进去。
　　“你为什么不走？”蒋筱斐伸手拉住木子禾的手腕，往旁边拉她，步子太大，木子禾踉跄了两步才跟上，“你不走，我就不走。”
　　“好，我走。”蒋筱斐拉着木子禾往走廊那边走，她先走，一会给陈斐发信息好了。
　　第一次主动牵她的手，竟然是在这样的境况下，但依旧让木子禾心怦然心动，蒋筱斐的手心真暖。还没来得及更加深刻的感受，蒋筱斐已经放开她的手，自顾往前走，木子禾握紧手心，却抓不住蒋筱斐留下的温度。
　　陈母站在门口，背靠着门，听见远去的话语和脚步声，都走吧，她也会走，带着女儿，去一个安静的地方，好好的生活，不想那些虚无的事儿，女儿只有一个。
　　夏父很少抽烟，或许是烦心了，所以在陈沐晗病房门口守了一会，就去外面买烟了。陈沐晗醒过来的很突然，因为脸部缝合，打了麻醉，麻药劲儿一过，陈沐晗立刻就醒了。肋骨像是断了，让呼吸都这一种疼。陈沐晗半边的脸被包住了，想说话都说不出，麻醉，最多只能麻醉身体，记忆却还鲜活。
　　想起了之前那一幕，陈沐晗的眼泪忍不住，陈母的眼眶发酸，轻抚陈沐晗的脸颊，轻柔地说，“傻姑娘，不哭不哭，妈妈在呢。”陈母给陈沐晗擦泪，“现在是病人，要好好养病了。”陈沐晗不想哭，但忍不住，脸颊疼，费了很大力气才问出来，“夏未央……”
　　“还想见她？”
　　陈沐晗眨眨泪眼，没说话。
　　“听妈的话，现在的你们，纵然见面，也无法相守。”陈母轻声说，“这么久了，还没发现问题的症结吗？如果不能解决掉，你们两个也无法走到最后，现在分开一段时间未必不是好事。”
　　陈沐晗表情有些呆，陈母说：“姑娘，妈征求你的意见，带你转院，其他，一切从长计议，好不好？”陈母等了半晌，陈沐晗也没有反应，陈母说：“夏未央现在一切都好，打了你，估计也发泄了不少，虽然你们都需要时间成长，但是，她比你更需要时间来释怀这一切，相信妈，真的有缘一起不会分开，若是无缘，终究会分开。”
　　“夏未央她……”陈沐晗嘶哑地问，“她会做傻事吗？”
　　“以前的她，会，现在不会。”陈母语气一顿，“现在会做傻事的人，是你。”
　　“我不会。”陈沐晗弱弱地狡辩，脸颊有点疼，还有点麻，肋骨像是被人用武力强行撑开，疼。
　　“你是我身上掉下来的肉，我还不能不知道你，傻姑娘。”
　　“妈，我不孝。”
　　“别担心，接下来，妈就让你好好尽孝。”
　　“妈……”近似威胁，却是深深的关心。
　　“我知道，你还想着夏未央，但是，你现在……”陈母指指她的脸，“你的脸被划伤了，很长的一道疤，你想那样出现在夏未央面前吗？”夏未央是从小漂亮到大，审美挑剔到苛刻，十足的颜控，陈母都知道，陈沐晗更知道，听说脸被划了，陈沐晗半天都是呆滞的，她费力抬手要抓自己脸上的纱布。
　　摸到粗糙的纱布，眼神呆愣愣的，泪水很快充盈眼眶，不敢相信，但却是真的。那会是怎样的一张脸？一条伤疤，会像一条其丑无比的虫子一样趴在她的脸上吗？


第190章 色不迷人人自迷3
　　“姑娘，好好养，慢慢能养好。”陈母压着她的手，“相信妈，妈什么时候骗过你？”
　　陈沐晗的泪水无声地落下来，她的脸被毁了吗？她记得，最后脸颊传来刺痛的时候，是她挣扎，夏未央放开她的时候……放手，总会造成一种伤害，就像她和夏未央。想要避免伤害，只有两种方式，一是再也不放手，再也不分开，二是，这一次……彻底的放手离开。
　　“你们都需要时间。”陈母安抚，“当初懵懵懂懂就在一起，以为光靠喜欢就能长久，但是你们没想过，现实远没有那么美好。”陈母边说，边小心翼翼给陈沐晗擦眼泪，“妈妈一直都担心你们不长久，但也没想过，你们的波折会这么多，想来，当初就不该心软纵容了你们，你们还那么稚嫩。”现实的打击，没人比陈母更清楚，她和蒋筱斐当初一起的情分，比陈沐晗和夏未央更浓更坚定，最后仍是分开。
　　说再多，发生的事也无法改变了，“姑娘，信妈的话，现在分开，对你们是最好的。”陈母眸光盯着陈沐晗的脸，心疼，她心疼自己的女儿，“妈很少干涉你的事，这次，你不同意，妈也要干涉，什么时候你成熟了，妈会再把自由和选择的权利还给你。”
　　陈母看看时间，“妈妈已经安排了转院，等后半夜，从后门出去，本来这一切，可以悄无声息地进行，但是妈不想骗你，告诉你，让你知道。”陈沐晗眨眨眼，她没说同意，也没说不同意。
　　或许，这时候，不去做一个执拗的小孩，假装自己是被强行带走的，心里的不甘与痛苦会少些。其实，不离开又能怎么样呢？伴随着呼吸的痛，陈沐晗的脑子里一片空白，她好像变成了一个白痴，不会思考。从何时起，她变得不像自己，为了爱情，让自己变得面目全非，几近人格分裂。
　　失去自我，如果能换来夏未央，或许也是可以的，但变了样的自己，拿什么来打动夏未央？学习好？夏未央除了学习不好，她不比任何人逊色，她身边不缺少优秀的人，原来，还有一张脸，可以让夏未央喜欢，现在这张脸，也变了模样……
　　心中无力抗争，此刻，陈沐晗不得不承认，她软弱，她无能，她迫切需要成长，她开始想，她是不是应该活成自己想要的样子，而不再是为了爱情活成另外一个自己，爱情和成长是冲突的吗？陈沐晗头一次这样问自己。
　　迟钝的大脑，却很清醒明了地看清一个道理：母亲说的对，现在的她，根本无法守护爱情，更别谈和夏未央长久。可这辈子，真的要放弃夏未央了吗？
　　答案是：不知道。陈沐晗现在脑子里一团糟，对与错，是非与，黑与白……世界好像突然扭曲，所有的一切都重叠在一起，让她不知道下一个出口在哪里。
　　“所以，现在不要抗争，跟妈妈走。”陈母适时地打断陈沐晗乱了方寸的心，陈母像是夜行的灯塔，是陈沐晗最后的希望，当她无处可去，无路可走时，母亲会引导她，做她世界的保、护、伞。
　　现在，只需要跟着妈妈，她什么都可以不用考虑了，陈沐晗哭着，没有说走，或者不走，但向着陈母伸出双手。
　　陈母俯身，将人捞在怀里，她知道，孩子心里是答应了。陈沐晗忍疼，缩在陈母怀里。陈母轻轻拍着陈沐晗的后背，柔声说：“妈妈不想向你许诺什么，但妈妈可以保证，未来，虽然没有夏未央，但有妈妈在，而且妈妈会让你比现在优秀不知多少倍。”
　　陈母不想说夏未央的不是，毕竟当初，她也是同意了的，但是，不能否认，夏未央的作用利弊都很分明，弊端就是，阻碍了陈沐晗本应扶摇直上的人生路，真正的陈沐晗，就是要比现在优秀不知多少倍的！
　　“妈妈~”陈沐晗呢喃叫了一声，陈母答应着，“恩，怎么了？”
　　“小姐姐怎么办？”她们离开，不管是去哪里，母亲和小姐姐都会再次分开。
　　“已经分开那么多年，我最不怕的就是分离。”陈母说，虽然，她也更希望……但是，希望是希望，现实是现实，陈母不会自欺欺人。
　　“你不怕，那小姐姐呢？”陈沐晗自己对于爱情不抱希望了，但是，她还是希望母亲和小姐姐可以相守。
　　“你的小姐姐没那么脆弱，若是要和别人一起，不会等到今天的。”
　　“妈妈~你、”陈沐晗忍疼轻轻咳嗽了一声，“你怎么就那么有信心？”
　　“不是信心，是，恩。”陈母顿了一下，垂下眉眼，说：“妈妈做好了这辈子再也没有她的准备。”有，当然好，可没有，她也接受。毕竟，分开了那么久，当初离开时，就是做好了今生再也不相见的准备。
　　所以，之前那次意外的重逢，已是人生惊喜了，陈母不奢望太多，对于蒋筱斐，希望她幸福，希望她能过上她想要的生活，不管她想要的生活是什么，哪怕当初她说结婚，自己不也同意了吗？所以，没有什么是不可以的。
　　陈沐晗抽噎着，良久嗯了一声，费劲地抱住陈母，心酸无望地说：“恩，我也做好了准备，妈妈，这辈子，我们相依为命吧。”夏未央，我做好准备了，这辈子没有你，我是这样想的，但我不知道，我是否能做到，我会努力的，但如果还是不行……
　　陈母轻轻拍了拍她的后背，笑着说：“傻姑娘，眼下呢，最为重要的，就是养好身体，等到了新地方，妈妈给你时间好好规划自己接下来的路，当然，你规划不好，妈妈会替你修正。”
　　“恩……”
　　“会不会讨厌妈妈的独断专行？”
　　“你要是对小姐姐这样，大概，都不会有我了。”
　　“又说傻话。”
　　“妈妈，你真的很厉害。”陈沐晗躺在陈母的大腿上，“有一种，让我安心的能力。”妈妈就像是她在这世界上，最后汲取安定的能量源，不管她多么无助，只要妈妈在，她就可以彻底放手不管，因为相信妈妈。
　　“你也可以这样厉害。”陈母刮刮陈沐晗的鼻子，“如果你有一天，能像妈妈一样那么厉害，或者说，你会成为某个人最安定的存在，妈妈不会阻止你和那个人在一起。”她能成为夏未央的安定吗？她可以吗？陈沐晗不知道。
　　深夜里，当医院都安静下来时，载着陈沐晗的车子从医院后门离开了医院，而夏父还在前门，询问这附近，深夜里是否有卖吃喝的，他担心，孩子和妻子都会饿。
　　不管，夏未央是否愿意接受这个事实，陈沐晗确实离开了。医院的病床空荡荡的，夏未央站在病床前很久很久，泪水最终忍不住，无声落下来。刚要发泄出去的怨念以更加猛烈的攻势袭来，夏未央心里也发了狠，好，陈沐晗，你走的好，总是在抛弃我，这次，我不会再给你机会抛弃我了。
　　你走了，再也不要回来，我也不会再找你了，再见吧，陈沐晗，如果有来生，我再也不想认识你。
　　没人知道陈沐晗去了哪，木子禾试着找过了，蒋筱斐也彻底和陈斐失去了联系，电话始终都是关机。呵，还能说什么呢？陈斐根本不在意她，蒋筱斐不想泪洒人前，戴上墨镜，终于决定离开逗留了几日的h市。
　　木子禾不让她走，“说好了，是陪我的。”木子禾握着蒋筱斐的手不放，“陈斐走了你难过，你走了我难过，你是人，我也是人，陈斐不珍惜你，我珍惜，为什么不能给我一个机会，我不是非要和你怎么样，就在一起好好待几天，哪怕作为朋友互相陪伴也不好吗？”
　　好，蒋筱斐留在了h市，木子禾说什么都不让她住酒店，“你放心，我家里好多房间，我不会偷偷占你便宜的。”既然陈斐如此绝情，她还何必纠缠，她已经压抑了这么多年，另外一个自我，运用起来非常娴熟，“要占便宜，也是我占你的。”蒋筱斐抬手摸摸木子禾的发丝，像是在摸小朋友，悲伤的情绪，似乎一扫而空，这让木子禾意外又开心。
　　夏未央回家呆了几天，主动提出要继续画画，木子禾就说：“想学就回来。”对于夏未央，除了陈沐晗，没有人有资格评判，木子禾是打算，以后只做她的老师，别的不想管了，现在蒋筱斐住在她家，她只想着蒋筱斐。
　　“哦，对了！”晚上，餐桌上，三个人，夏未央吃得很少，一个米粒一个米粒吃，木子禾想起什么来，先跑到窗前，拉开做装饰的帘子，“果然没有收走。”木子禾凑过去看看，设备已经没电了，“未央，这是陈沐晗的东西，你不要就扔了，你们住的卧室里也有，你看看吧，她应该没来得及收拾。”木子禾语气一顿，“她这些设备都不便宜，费了不少心思买的，你如果要扔掉，后期一定要处理好，毕竟，里面还有我家的*。”


第191章 色不迷人人自迷4
　　“好的。”夏未央答应，立刻放下筷子，就把录像的设备往房里抱，“你不吃饭了？”木子禾问。
　　夏未央嗯了一声，抱着宝贝似的，回房了。
　　房间，除了地板上的血迹擦干净，依旧是她们那日厮打之后的画面，木子禾很快跟过来，“想着是你们的地方，我没有动过，希望你能尽快收拾，我不是很喜欢家里乱乱的。”
　　“我就喜欢家里乱乱的。”蒋筱斐站在旁边，随意地说，“看来我们完全相反。”木子禾露出很大的微笑，“亲爱的，你想怎么乱都可以，你在我家，就是霸王。”
　　“别叫我亲爱的，叫我名字。”蒋筱斐一本正经。
　　“亲爱的就是一种很随意的称呼，我也可以这样叫未央，就像随口叫人美女一样。”
　　“那你就叫别人，我不喜欢。”
　　“好嘛好嘛，筱斐筱斐，可以了吗？”
　　“蒋筱斐。”蒋筱斐说，筱斐只给一个人叫的，混蛋陈斐，想起她，仿佛所有的功力都失效，只想哭，想在她怀里大哭一场。可惜，人不在跟前，所以，泪不能留，她的泪水，可是很珍贵的。除了陈斐，没有人可以让她哭。
　　“切。”两人在门口拌拌嘴，也挺有乐趣，夏未央站在房子中间，望着地面上被她踢翻的行李箱，她的画像散落一地，都是陈沐晗画的。鲜明的回忆，带着旋风般的速度刮回到眼前，让夏未央感受到刺痛。夏未央突然回头说：“木老师，能请你们关上门去外面吵吗？我想收拾一下。”记忆的闸关马上就要失控，想起她打出去的每一拳，心都像是要被撕裂一般的疼。
　　“哦哦，好。”木子禾拉着蒋筱斐，“蒋筱斐我们去我的卧室吵。”
　　“不去。”除了自己的卧室，蒋筱斐哪都不去。
　　“喂，拜托，你是怕我吃掉你吗？”木子禾故意说，“真是胆小鬼。”
　　“激将法没用。”蒋筱斐随口回答，如此拙劣的招式，很像是年少时，她对陈斐使用的乱招儿，人家从不会中招，除非乐于配合她演演戏的时候。
　　夏未央没有立刻收拾，而是坐在床上，盯着房间的摆设看了不知多少次，看的眼睛累了，她就闭上眼睛，房间里，似乎还有她们曾经的欢声笑语。
　　“霸霸，抱。”
　　“霸霸，亲亲。”
　　“霸霸，好吃。”
　　“霸霸，难受。”
　　……
　　无论她说什么，都会有回应的，可现在，一切都像是散沙，风一吹就散了，徒留回忆。
　　既然你走了，为什么不把我的记忆一起带走？昔日的甜蜜，如今的苦涩，让夏未央酸了眼眶。身体下滑，滑到了地上，身体无力地倚着床，双手捂着脸，压抑了许久，泪水终于一点点释放出来。陈沐晗，你滚的好啊，再也别回来！
　　你总是在离开我，一次次，都是在我最痛苦最无助的时候离开我，要你有何用？你伤害我那么多次，我有真的怨恨你过你吗？爱上你，让我自己变得很贱，即便忘了所有，还是会去喜欢你。可最后的你，依旧是选择离开，陈沐晗，你除了逃避，还会什么？夏未央这一次真的怨了。
　　在家那些天，她无数次回想起之前的事，对陈沐晗还有恨吗？有的。
　　那爱呢？更多，因为爱才会恨。
　　她想痛痛快快发泄一次，或是大吵一次，或是互殴一次，无论怎样都好，就是让她把过去的情绪都发泄出来。
　　如果陈沐晗哄她，或许以上的方式都用不上，因为爱她，很吃她那一套，只要陈沐晗哄她，没有哄不好的。
　　可是，瞧瞧，那时的她，听见了什么？陈沐晗依旧是选择离开，滚吧！陈沐晗，总是想着逃跑的你，彻底滚吧！
　　心底这样发狠，但心却疼得厉害。
　　为什么，你就不能缠着我，为什么，你就不能握紧我的手，为什么，你就不能在我最需要你的时候留下来陪我？你伤害我那么多次，伤害我那么久，我连发泄一下都不行，是吗？我是爱你，但是，我也是人。
　　还爱她吗？一直都爱，何谈“还”字？恨她吗？恨的，因爱而滋生的恨，
　　还会继续爱她吗？不会了，夏未央告诉自己，不要再去找她任何有关她的消息，她的人生里，就当做从没有这个懦夫出现。
　　至于恨，当爱意淡化到看不见摸不到时，恨意或许也就随之消失了。
　　陈沐晗，再见了，希望，离开我的你，会让你幸福，我的存在，一直都是绊脚石，一直都是累赘。这次，我决定，真的放下你了。一遍遍在心里和陈沐晗告别，但心里，又怎么能做到轻易放下一个爱到骨子里的人。
　　夏未央边收拾东西边哭，她把音乐放到最大声，哭得撕心裂肺，关于陈沐晗的一切，她要全部扔掉。所以，夏未央把所有跟陈沐晗有关的，用尽全身力气，像是丢弃最嫌弃最碍眼的垃圾丢到门口，等一会，她会把全部的东西全部扔到楼下去，和陈沐晗彻底告别。
　　可当身体力气的耗尽，看着门口堆积的……碍眼的刺痛的一切都深深刻在她的记忆里，已然成为她人生的一部分，她要怎么把自己的人生丢掉？夏未央跪在门口，趴在扔得杂乱的物品上，大声地哭，我恨你，陈沐晗，我会恨你的，恨你一辈子！
　　嘴上这样说着，心里这样想着，但依旧是边哭边整理，把门口的回忆收拾好整理好，她真的想扔了，但她真的舍不得。所以，都收起来，放在一个大箱子里，她不敢看，多看一眼，都会撕扯出疼痛的回忆。
　　一幅幅画，都是出自陈沐晗之手，尽管还恨着怨着，却也从心底赞赏，陈沐晗就是很厉害，她是无所不能的，陈沐晗是优秀的，这一点，她不会否认。
　　木子禾给陈沐晗曾经的卧室上了一把锁，钥匙摊在她手心，“你自己保管，还是我保管？”
　　夏未央泪眼直勾勾盯了半天，手几次要去拿又缩回去，当她真的伸手要去拿，木子禾却快速握上手心，“我觉得，还是我来保管吧，当你有一天，觉得自己真的想开了，放下了，再来找我要，我也觉得你放下过去的时候，我就会还给你了。”
　　钥匙，真的被木子禾收起来了，夏未央曾经试探找过，没找到。
　　蒋筱斐逗留了几日，因为工作不得不回北京，而夏未央也开始上课了。
　　一切，似乎都回到了从前，只是，有些人，有些事，再也回不到过去。
　　每每要落下第一笔时，夏未央总是会笔尖一顿，将心中原本要画的一切打乱，重新落下一抹，不属于她心里的色彩。此生，都不要再和你有任何牵绊了，每每如此，夏未央心里都是如此告诉自己的。
　　这次大闹之后，夏母一下子病倒了，具体什么病瞧不出，医生的意思：是心病。夏父一瞬间，似乎也苍老了许多，夏未央看见了父亲两鬓有了几根银发，躺在床上的母亲还在咳嗽。
　　夏未央坐下，坐到夏母对面，“妈，想吃什么吗？我去做。”夏未央轻声说。
　　夏母咳嗽了几声，摆摆手，似乎不愿说话。夏未央黯然，低下头，有些不知所措。自从陈沐晗离开后，母亲都没有跟她说过话，或许是真的气大了，或许是真的太失望了。夏母就算以泪洗面，也不和夏未央说话。夏父劝和也没用，因为夏母跟谁都不说话。
　　“未央，去给你妈妈做点粥吧。”夏父不想看见这娘两都难受。
　　夏未央做粥的技术，都是现学的，粥做的像浆糊，夏母吃得泪流满面，“妈妈，我知道我做的不好吃，我会学的，给你做好吃的。”夏母泪水更是止不住，粥也吃不下了，推开夏父抵过来的粥碗，翻身躺下了，背对着父女两。
　　夏父推推夏未央，意思让她先出去，夏未央站起身，“妈妈累了就休息，我在客厅画画，有事叫我。”尽管，她知道母亲不会叫她。
　　夏未央出去了，夏父给夏母盖被子，才温柔地说：“你看看，孩子是不是长大了，都会做粥了，虽然做得卖相差了点，但是，孩子已经在成长了，这是好事，咱不哭。”
　　夏母无声地哭，她难过，陈沐晗的人是离开了，但她知道，夏未央心底的陈沐晗，根本不曾离开。
　　夏母不止一次看见，夏未央在偷偷地哭，尽管她不理夏未央，但每个深夜里，都会进去看看夏未央，她的孩子她爱，几乎每次进去，都能看见夏未央的脸上挂着泪痕。
　　每次睡前都会哭，夏母难过又生气，为什么非要喜欢陈沐晗，那个陈沐晗是有三头六臂吗？非要喜欢？
　　夏母从不知有人会如此情深，她自认不薄情，但和自己的孩子比起来，她似乎又是绝情的。一直以来，夏母都觉得，夏未央如此，只因为年纪太小，到现在，她开始有点怀疑了，是她错了吗？
　　夏未央虽然还和木子禾学画画，但很少住在那里了，尽管那扇门被锁着，但记忆却无法被封住。
　　深夜里，客厅里，似乎还游荡着陈沐晗的灵魂，总感觉她还在，总感觉自己一回头，就会看见笑着的霸霸在宠溺喊她渣渣。
　　好几次，夏未央似乎都听见了淡淡的呼吸声，察觉到了浓情的眼神在望着她，但一回头，身后什么都没有，那种失望，让她从头凉到脚。
　　陈沐晗，原来真的不在了。
　　夏未央，醒醒吧。
　　你彻底，失去陈沐晗了。
　　总是下定决心最后一次为你落泪，可每每想起你，我的泪水都会止不住。
　　到底为你哭多久才算完？陈沐晗，我大抵上辈子欠了你的，所以，这辈子要用泪水偿还。
　　可能的话，希望远离我的你，不要为我落一滴泪，那样，我才能把上辈子欠下的债还尽。
　　此生，最好不相见，再也不相欠。夏未央坐在窗前，双臂抱着自己并拢的双腿，脸埋在膝盖间，无声地哭着。


第192章 色不迷人人自迷5
　　夏未央在家呆的时间多了，另外一个重要原因，就是夏母。夏母的身体大不如从前，夏未央开始意识到，曾经的自己多么不孝。
　　陈沐晗离开了，让她不得不跳出原来曾经让她眷恋的世界，跳出了那个圈子，她才发现，她是一个自私的人，只顾着自己，连亲妈都不管不顾，她与禽兽有何区别？哦，还不如禽兽呢，禽兽母子之间也是情深的。
　　夏父鬓角的白发，让夏未央一下子就长大了不少，她开始意识到了，原来，爸爸妈妈在老去啊，他们不会永远年轻，夏父跟她说过：“你的路还很长，爸爸妈妈是没有办法陪你走到最后的，爸爸妈妈都还在的时候，你怎么样都好，如果有那么一天，爸爸妈妈不在了，你要学会照顾自己，爸爸知道你不想结婚，也不想逼你，但是，你的将来，你打算怎么办，要告诉爸爸，那样，爸爸妈妈离开时才能闭上眼睛啊。”
　　这话，搁着以往，夏父是绝不会说的，但是，历经了这么多事，夏父不得不承认，他们的教育方式是失败的，太过于宠爱夏未央，让她本该经历风雨的时候却把她藏在了温室里。
　　孩子的路，没有谁能替她走完，他也得让孩子知道。夏未央听到夏父这番话，心里很难受，“爸爸，对不起。”夏父宠溺地说，“傻孩子，说什么对不起，爸爸妈妈只是希望，将来的你，能过上你想要的生活。”不想具体指哪种生活，或是安定，或是颠沛，只要你喜欢就好。
　　她想要的生活？再也过不上了啊，她曾经所有的梦想，都把陈沐晗规划在其中，并占据了重要的位置。现在，梦想残缺，夏未央无法，也无力补上那个漏洞了。
　　“爸，我以后会好好孝顺妈妈的。”夏未央说，夏父摸摸她的头，“你啊，喜欢做什么就去做，你妈妈对你，不可能真的生气，不过是执拗的性子，还得一段时间。”夏父叹了口气，“不过，你妈妈最近身体确实不太好，可能的话，尽量多陪陪她，你妈妈多爱你，你是知道的。”
　　夏未央当然知道，所以在家呆的时间越来越久，以往，上课之后还在木子禾那里画画，但现在，夏未央都会选择回家，回来必定跟夏母报备，“妈妈，我回来了，我就在客厅画画，有事就叫我。”夏母从没有叫过她。
　　夏未央突然就变成了一个乖小孩，她每天出门跟夏母报备，晚上按时回家，也会进房说声我回来了。如果有事耽搁晚回来，夏未央会提前打电话给夏母，夏母会接，但不会说什么。
　　接通了，夏未央会自顾说：“妈妈，木老师出门没带钥匙，回来的还晚，我等她回来就回去，你们先吃饭别等我。”说完，她会自己挂断，并不奢望妈妈会说什么。
　　人前的夏未央，是没有任何异样的，正常吃饭，正常说话，正常生活……正因为一切太正常了，才显得不正常。
　　夏父和夏母心里其实都担心，夏未央会哭闹，甚至会自暴自弃，可是，夏未央没有。尽管她会偷偷地哭，但始终没有闹过。
　　每天的生活，又恢复到了模式化，木子禾也差不多，蒋筱斐回北京了，两个人的联系也少了，只要木子禾不主动，别指望蒋筱斐会主动打一个电话，哪怕只言片语，蒋筱斐都是吝啬的。
　　大抵，人都是如此，对自己喜欢的人，恨不能倾囊相送。可反过来，对于自己不喜欢的人，吝啬到极致了。
　　夏未央的乖巧，还是起到了作用，她没有吵闹着要找陈沐晗，乖乖学习上课，每天按时归家，夏母的状态明显好了点。
　　尽管还不理夏未央，但是态度上已经松动了，具体体现在，夏未央有时画画专注，冷不丁一回身，身后的桌子上会放一杯她想喝的热牛奶，而且每次时间和温度都刚刚好。家里，爸爸不在，那就只有妈妈了。
　　夏未央喝了牛奶，放下画笔，起身进屋，夏母又是躺着的，好像从没有起来过，“妈妈~”夏未央坐到床头，“谢谢妈妈~”夏未央盯着夏母的背影说，良久指尖戳戳夏母的后背，“妈妈，不要和我生气了，好不好？”
　　夏未央的声音可怜巴巴的，听得夏母直心酸，“以前是我不好，太小孩子气了，总是惹你生气，我知道错了，妈妈不理我也没什么，但不要生气了，好不好？”夏母没转身，但早已心软。其实，根本无法真的生气，那是她的宝贝，夏母爱夏未央，无条件。
　　“妈妈~”夏未央趴在夏母身上，叫了一声妈妈之后，半天没了动静。又过了一会，夏母听见了呼吸乱了的动静，她刚想翻身，夏未央却更快速度转过身背对着她。
　　夏母翻身，坐起来，夏未央立刻站起身要出去，“未央。”夏母出声叫住她。
　　夏未央走了几步，又停下，夏母盯着背影，看见她深深地呼吸一次，之后说：“妈妈，我先去下洗手间，一会再回来。”夏母说：“未央，过来。”夏未央的泪水更加汹涌，站在那低着头不动，泪水砸在了地上。
　　夏母下了床，绕到夏未央正面，没有去看她的泪眼，而是直接抱住夏未央，“真是一个傻孩子。”温暖的怀抱，还有轻柔的话语，让夏未央的闸关收不住。
　　夏未央在夏母怀里，痛痛快快地大哭了一场，引得夏母也跟着落泪，夏父回来，被吓了一跳，可看娘两的姿势，不像是吵架，他偷偷退出卧室，去厨房做饭了。
　　夏母哄着夏未央，直到把人哄得不哭了，夏未央沙哑着嗓子叫“妈妈~”还不忘把脸盖上，不想自己的哭相被看见。
　　夏母给她擦眼泪，逗着说：“从小到大，当着妈妈的面哭了多少回了，小时候，因为一个小伤口，都能哭个惊天动地的，现在不好意思了？”夏未央抱着夏母，撒撒娇，“不准妈妈这么说。”
　　好像，一下子就回到了原来，夏母心里疼着，却开心了不少，“宝贝不让妈妈说，那就不说了。”
　　母女两关系缓和，最开心的莫过于夏父，“今晚，我必须得喝上一杯。”夏父简直想喜极而泣，家，终于有了家的样子，三个人围坐在桌前，“我陪爸爸喝一杯。”
　　孩子大了，少喝点红酒，父母都没有拦着，“霸霸……恩，爸爸。”每次，需要时刻提醒自己，叫爸爸的时候，不要想到霸霸，可真的做不到，每次喊爸爸，都会想起陈沐晗，“我以后能给你换个称呼吗？”
　　“换什么称呼？”夏父一脸惊奇，“难道要管我叫大哥吗？”
　　“爸……”夏未央都不知道，父亲如此幽默，还是冷幽默，“叫你老爹，行吗？”
　　“能把老字去掉吗？”夏父认真思索之后问。夏未央笑了一下，“好，爹，听您的。”
　　这一顿晚餐，吃的很是成功，有说有笑，其乐融融，好像真的回到了过去。回到卧室，夏未央站在花洒下面，呆愣愣站了半天，才慢吞吞开始洗澡。
　　水流，似乎流到了心里，太多了，变成泪水，满溢出来。夏未央洗澡，哭着，心，疼着，陈沐晗，我恨你。每当思念不可遏止的时候，夏未央都这样告诉自己，她是恨陈沐晗的。
　　恨，到底是什么样子的？夏未央也不知道。至少，在她这里，恨，让她难受，心口像是压着一块大石头，让她透不过气。
　　睡着的时候，是最美好的时候，她的疼痛会减轻。可最近，连入睡都困难了，纵然睡着了，也都是在做梦，无一例外，都是哭着醒来。梦里，她无数次失去陈沐晗，心被狠狠撕裂了无数次，疼得她醒过来。做噩梦并不是最可怕的事，最可怕的是当你好不容易醒过来，却发现，噩梦不是梦，是现实。
　　对于这样的自己，夏未央是很恼怒的，气自己的不争气，可她不是不想做，是做不到，所以，她心里不仅有怒气，还有火气。火气攻心，恶性循环，就有了负面的反应，比如：嗓子发炎。
　　“真打算一直在我这里学画画吗？”今天，木子禾带夏未央出来写生，一整天时间，结束后，两个人吃着面包就着牛奶。
　　“恩，木老师不想教我了吗？”夏未央咬了一小口面包，吞咽有点吃力。
　　“那倒不是，我始终觉得，你应该回学校。”木子禾给夏未央倒了点温水，“你是不是扁桃体发炎了？”
　　夏未央愣了愣，费劲地说：“有点，不知道为什么，就发炎了。”还能为什么，上火了呗，木子禾也不多说她，“多吃清淡的，败火的，少胡思乱想。”夏未央喝了一口水，咽下去时还皱眉，不过还是乖巧地答应着，“恩。”
　　“你家里什么意见？”
　　“她们以我的意见为主。”
　　静默片刻，“还想回央美吗？”木子禾突然问。


第193章 色不迷人人自迷6
　　夏未央将面包片撕成碎片，“我离开那么久了，不知道还能不能回去。”
　　“你是休学而已，想回去，我给你找人。”木子禾始终还是觉得，夏未央应该再回学校，“不说别的，你回到央美，再深造，也比在我这里方便，我一个人，很随性，说不上，哪天突然就出国了，不可能带你到处跑。”
　　爱画画的人，大多心性都是野的，曾经的木子禾，也想看尽天下美景，想让所有美景入了她的笔下。直到，心的漂流瓶，遇到了归宿，才会心甘情愿停止漂泊，蒋筱斐的一再拒绝，有时候会让木子禾挫败，有时候也会想逃离，这是人的通病吧，解决不了就想逃跑。
　　“啊……”夏未央慢吞吞地啊了一声，“那我知道了，我回家会和家里说说，商量一下。”
　　夏未央坐公交回家，夜色已经降临，车窗开着，居然有了一丝冷意。现在是什么季节了？夏未央已经过的不知季节了，陈沐晗离开多久了？
　　想不起了，似乎很久很久了。
　　失去她的每一秒，都是度日如年。
　　哪怕只是想起她的名字，都会心底酸涩。
　　夏未央的手，伸出窗子，有凉风，从指间刮过，带着一丝轻柔，又带着一丝凉意，让她的心也跟着微凉。
　　陈沐晗，你在哪里呢？过得好吗？我是不会想你的，更不会去找你的，夏未央这样告诉自己，就算你来找我，我都不会理你的。
　　夏未央这样想着，但心里分明有一个声音在说：夏未央，别想了，陈沐晗根本不可能主动回来找你，你还不了解她吗？看看她妈妈，就应该知道，陈沐晗是多么绝情的人。
　　呵，夏未央陷入回忆，笑了一声，在笑自己，说好了不想她，为什么还在想？夏未央晃晃脑袋，深呼吸，回忆停止，你爱在哪在哪，跟我没关系。
　　回来的路上，夏未央也想过，再回学校，如果可以的话，也不是不可以，在哪里都是学习。相较于木子禾教的，学校会更加系统，而且像木子禾说的，她有更多机会深造。爱情没了，人生已经被毁得差不多了，但她不能破罐破摔，她还有家人，渐渐老去的父母，她以后要成为他们的依靠。
　　跟着木子禾，夏未央心里也是亏欠的，总觉得自己承担了太多的人情，她不想利用木子禾的名气，不想抱大腿，所以，对于木子禾一再给她提供机会，让她参加画展，想带她出国……夏未央都拒绝了。木子禾又怎么会不知道她的心思，怕夏未央的一再拒绝，会耽误了她的发展，这才想让夏未央回央美。
　　“你想回央美，不需要麻烦木老师，你爹就能找到人。”夏母也跟着改了称呼，不说你爸爸，都说你爹。夏父点头，“对，你想回去吗？”
　　“想。”夏未央脱口而出，其实还没细想过，但这个字，自己跑出来了，她好像迷失了太久，有点找不到来时的路，所以，当有一条出口出现时，她就慌不择路。人生，总要走下去，不是吗？
　　夏未央回学校的过程还算顺利，因为有连教授在，但又不想夏未央感觉这事那么容易，加上连教授也想看看，这么久了，夏未央的画功是不是下降了，他给夏未央留了作业。也不多，两张素描，一张人物，一张风景，外加5个速写练习。
　　明显不同于以往的青涩画风，笔锋老道，连教授直感叹，这是休学去了么？这分明是进修去了啊。只需要等到开学就可以回去了，正常来算，夏未央应该是就读于大四下学期了，但是，之前课程被耽误了，她打算从大三开始重读，大一大二的部分，她会自学。
　　归校之前，夏未央仍是在木子禾那里学习，夏家决定了，当夏未央去北京上学时，全家会一起搬过去。木子禾受夏父所托，尽量让夏未央忙一点，让她少一点的时间去胡思乱想。
　　木子禾很少会接私活，当然，关系好的除外，“未央，我有朋友是做翻译的，今年要出翻译本，打算找我画插图，你看看，能不能帮帮我，我要忙着年底的f国油画展览，还有接下来的高校演讲……”
　　“木老师那么忙，还要接私活，你不像缺钱的人啊。”夏未央板着小脸，一本正经，木子禾骂了句，“死样儿，让你帮忙，哪里来的那么多理由，我朋友可是大触，帮她做插画，那是你的荣幸。”夏未央当然知道，所以才想拒绝，“我怕画不好。”
　　“我还没怕，你怕什么？”木子禾故意刁难的语气，“你可能是误会我了，就算我推荐你，也得看我朋友怎么审核你，人家一个名人，对待自己的作品也很认真的，她可不会因为是我推荐，就格外宽容，只要涉及到出版作品，她认真到苛刻，我画的，她都不一定满意。”这话，反倒惹起了夏未央的逆鳞，“那么难伺候，我愿意试一试。”
　　先画一幅国外的人物画，夏未央为此准备了整整一个星期，画了又画，改了又改，总算是交给木子禾了。苦苦等了一天，愣是没有任何回应，晚上，回到家，夏未央忍不住，给木子禾发信息问情况，木子禾回复：她很忙的，还没时间看。
　　夏未央：她是作家吗？叫什么名字都不能告诉我？
　　夏未央本想着知道对方的名字，搜搜作品，看看什么风格，没准能投其所好，倒不是为了能多赚多少钱，而是想，让自己得到认可。木子禾的朋友，不可能太差，看看木子禾的名气就知道了。木子禾：暂时不能，你的画要是通过审核就可以告诉你了。
　　夏未央：连是不是作家都不能告诉我吗？
　　木子禾：你这小孩，不是作家，她是斜杠青年，什么都会，不过主要是从事同声翻译和文字工作，她的翻译本，貌似出版了很多，还写过英文出版，具体多少我也不知道，太多了，我也懒得问了。
　　果然很厉害，同声翻译，光听听，就很牛叉，夏未央：她是英文同声翻译吗？真的好厉害。
　　木子禾：一个英文同声翻译就很厉害？你是认真的吗？就我这样的语言白痴，还会英法德三种外语，我上次见她，她会八种，现在不知道是不是变态到又学了新语言了。
　　夏未央：不是吧……你居然深藏不露，我以为你最厉害的是画画，没想到啊，你朋友和你很久没见了吗？
　　木子禾：对啊，我们是没事不联系，有事说一声就k的。仔细算算，我们好像有一年多没见了，本来上次联系是什么时候都不记得了，她时常忙得到处飞，这次联系，还是因为她突然给我发信息说要出版，找我画插画，我一看时间，我们上一次联系是半年前了。
　　夏未央：……都不会觉得陌生吗？
　　木子禾：不会，我们无论何时何地见面，都不会有生疏感的，好了，你这个小孩，今天问题好多，关于你的作业，等她看过了再说。
　　夏未央：她会不会忙得忘了看？
　　木子禾：不会，她这人，做事很认真的，她看过了，行与不行，是一定会有答案的。
　　哦，夏未央只能等了，很久没有这样的坐立不安了。夏未央趴在家里的床上，来回打滚，同声翻译，还是作家，那会是谁呢？夏未央完全想不出，算了。
　　答复，是七天之后给到的，木子禾直接把对话截图给夏未央，当然，名字是被抹掉的。写着：画功不如你，还给我推荐？想砸了你的牌子？
　　木子禾：我个人倒是觉得，她现在的画风正因为有几分稚嫩才显得很真实，不可多得，等她过了这段时期，你想要，怕是也找不到了。这个小朋友，只要不荒废画画，以后会超过我，所以你说话还是客气点，免得以后人家火了，人家对你爱理不理。
　　对方写着：你是不是看上人家小孩儿了？难得见你替谁说好话。
　　木子禾：你写书，脑袋写坏了，她比我小很多的，好嘛？
　　对方写着：你不就是爱吃嫩草的么？
　　木子禾：我呸，你已经从嫩草变老牛的人，还好意思说我？
　　对方写：我这辈子，随遇而安了，感觉我可能是感情冷淡，对谁都喜欢不起来。
　　木子禾：不跟你说没用的了，这个小朋友，你真的不想试一试吗？
　　对方写：恩，不想。
　　真是太直白了，夏未央并不高傲，也没想过和木子禾作比较，但这位朋友的一番话，让夏未央心里有点较劲，她现在赶不上木子禾怎么了？她还有很大的进步空间的，干嘛那么瞧不起人？
　　“你也别想太多，她眼光一向高。”木子禾安慰夏未央，“我看，你最近就在家好好温习大一和大二的课程吧。”夏未央较劲地说，“等你朋友出了书，能告诉我吗？我想买一本。”她倒想看看，出版之后的插画，会比自己好看多少。
　　“这个么，到时候再说。”木子禾伸了个懒腰，打个哈欠，“我下周就要去国外了，没时间照顾你了，你回家学习吧，咱们的师生关系暂时到此为止。”
　　吃了散伙饭，木子禾请夏未央去唱歌，散伙饭，是夏家和木子禾一起吃的，饭后，ktv只有木子禾和夏未央。夏未央并无心情唱歌，坐在昏暗的包房里，脑子里，就跳出来一张脸，陈沐晗。
　　木子禾在唱歌，“我相信，我们还会再相见，我相信，我会一直想念，我相信我们都会很好……”一首歌，唱哭了两个人。最后，只剩下原唱了，夏未央走过去，抱住了木子禾。
　　蒋筱斐，我暂时先从你的人生缺席一阵子，太累了，需要疗伤。
　　陈沐晗，不说再见，可以吗？就是这样没出息，无数个深夜里，幻想着，如果当初不是这样那样，现在又会是怎样？莫一阵，这念头就会冒出来。
　　可人生没有假设，失去，就是失去了。失而复得，那该是怎样的一种心情？她不愿承认，她真的很想体验，失而复得的巨大欢喜，哪怕是个泡沫，也让我在梦里体验一下好吗？
　　我已经在现实里失去你了，能不能不要那么残忍？至少让我在梦里，拥有你？


第194章 色不迷人人自迷7
　　木子禾临走前，夏未央去送机，木子禾语重心长，“未央，我要走了，所以，有些话，搁在心里很久了，还是想和你聊聊，是关于陈沐晗，你不想聊，我可以不说。”
　　“没事，你说吧。”两个人，坐在机场大厅的角落里，“走，去咖啡厅坐坐。”木子禾把夏未央拉进咖啡厅，点了两杯美式。夏未央喝了一口，苦着脸，吐吐舌头，“好苦。”无意中，露出的可爱俏皮，让木子禾有了期望，原来的夏未央，一定很可爱。
　　“未央，今天，我先把丑话说在前头，我说的话不一定对，我只是把我想的，告诉你。”
　　夏未央点点头，“你说。”
　　“你和陈沐晗的过去，我了解的有限，就以我知道的，还有你们后来在我那里一起生活的事儿来说，我个人觉得，就算这次你们不分开，你们的感情路也不好走。”
　　夏未央面无表情，嗯了一声，“然后呢。”提及陈沐晗，她还是无法自如，所以表情生硬。
　　“你们的问题，不在于对彼此的爱，我相信你们很爱对方，说实话，我曾经很羡慕，你们爱的那么深，那么真。”木子禾手托着腮，将视线由夏未央的脸上移到了窗外，望着暖暖的阳光，说：“你们的问题，都在于自身。”
　　“你们都太稚嫩了，这世上，不是光有爱情就能过下去的。”木子禾呼了一口气，有惆怅，“两个人想要走下去，需要很多很多的东西，譬如，你们要有独立的经济基础，譬如你们要有独立的思想世界，譬如，你们要强大到给予对方无条件的信任……”木子禾收回视线，扫了夏未央有一眼，扬扬下巴，“你觉得，你相信陈沐晗吗？”
　　“我相信她。”夏未央憋着一口气似的，说：“是她不相信我。”
　　“你对她无条件信任吗？”
　　“曾经是的。”
　　“那就是当陈沐晗和别人走得近时，你从未怀疑过她，更没有吃醋。”
　　“我……”夏未央咬着唇，半天，脸颊微微泛红说：“我没有怀疑，但是我会吃醋，我就是这么小心眼。”木子禾心里暗笑，直白的孩子，其实很好相处的，“真的没有怀疑过吗？”
　　“她确实和别人暧昧，不能怪我怀疑。”
　　“那你说陈沐晗不相信你，你做过的事，是否真的没有暧昧呢？”
　　“当然没有暧昧！”夏未央激恼的语气，木子禾暗笑，这足见，陈沐晗是真的冤枉了夏未央，“你没有暧昧，她为什么怀疑你呢？”
　　“我怎么知道。”夏未央挫败地说，“她就是不相信我。”
　　“是否也可以说明，你做事的某些行为，还有所欠缺，让对方有了误会呢？”
　　夏未央努努嘴，不说话，她也不知道，不说点什么又不甘心，咂咂嘴儿，“我都是为了她好。”
　　“呐呐，为了她好。”木子禾立刻打断她，“这句话简直是引起误会的利器，你知道她想要的好是怎样的？”
　　夏未央委屈地说，“反正她就是不信任我，还和别人暧昧，你不知道那些事的。”金泰希那时能惹怒她，不是她爱到失去理智，而是有确凿的证据，让她无法否认，所以才那么痛心。
　　“所以说，直到现在，你都不相信，陈沐晗和金泰希没什么，你依然觉得，她们之间暧昧不清。”木子禾把话挑明了，夏未央的脸色顿时变得难看，皱眉说：“我不想跟你讨论这个问题。”对于金泰希，不要让她逮住机会，否则，她一定会报复，她就是这么小心眼。
　　“好，先不说这个，那就说，陈沐晗不信任你的地方，都有什么？”
　　“很多，我们不止一次为此吵架。”陆宇涵就是最好的例子，木子禾点点头，“就是你不喜欢对方，但陈沐晗误会你了。”
　　“是。”
　　“觉得委屈吗？”
　　“不是委屈，是难过。”是失望，不被信任。
　　“那你是否想过，当你怀疑陈沐晗时，她也一样难过？”木子禾的话，问住了夏未央，她确实不曾考虑过这一点，因为心里笃定了。
　　“关于你和金泰希之间的事，陈沐晗大概跟我说过。”木子禾拧眉，回忆几秒，确定自己没记错才说：“她来找你时，你和金泰希已经在打架了，而金泰希的朋友报警了，陈沐晗不想你受牵连，所以才叫你走。”
　　夏未央沉默不语，木子禾问她，“你先别闹情绪，冷静下来想一想，在那样的场合，如果是你，你会不会为了保护陈沐晗，而把她赶走？”答案是会的。
　　“你们打架的过程，陈沐晗没仔细说，但看她懊恼的样子，一直在说，不该不信你，不该拉着你，还说，她就应该和你一起打金泰希的，她说她后悔……”
　　“木老师！”夏未央突然打断木子禾，木子禾唇角动了动，没有再说，“恩。”
　　“我和她之间的事，不是三言两语说得清楚的，我谢谢你，但是，我不想再提及了。”夏未央皱眉，双手搓弄，看上去焦躁。其实，根本不曾放下，或者是根本放不下，木子禾看得出来，她知道，心里真正放下一个人，该是怎么样的状态。
　　木子禾直直地望了她半天，又低头看看时间，站起身说：“我去办理登机，不用送我，你在这里待会就回去吧。”木子禾走过去时，轻轻拍了拍夏未央的肩膀，走了。
　　夏未央真的没有动，就一直坐在那，不知坐了多久，她的手机响过几次，她没看。直到家里打电话问她回来了吗，夏未央才整理好情绪，“爹，我现在就回去了。”
　　回家的路上，夏未央看见了信息，来自于木子禾，写着：未央，人生啊，除了生死都是小事。你对陈沐晗的恨，因爱而生，你可能在一遍遍重复地告诉自己，要恨她，这样的暗示，或许会给你一种假象，让你觉得自己真的恨她。那么，我现在问你一个问题，你那么讨厌陈沐晗，如果我告诉你，陈沐晗死了，你的心里是什么感觉，是真的大快人心，想着仇人终于死了吗？还是……
　　夏未央的泪水止不住，不要，不要死，这个结果，光是想想都受不了。
　　第二条，或许是信号不好，夏未央收到比较晚，泪眼看清，很长的一段。
　　木子禾：
　　跌倒了不怕，再爬起来就好了。你可以悲伤难过，但是不能一直沉溺于此，想要解决问题，首先要做的是面对。
　　如果你心里真的想解决你和陈沐晗之间的问题，不管是想继续，还是想放弃，第一件事都应该是直视你和陈沐晗曾经的过去。
　　那些已经发生了的无法改变的事实，不会因为你的回避而消失，它是一堵墙，一直都存在，接下来，你是要翻墙，还是靠着墙根大哭，这都看你自己。
　　但我的建议是，不要在你愤怒难过时做下任何决定，你是一定会后悔的。
　　如果有一天，你真的想开了，决定放弃陈沐晗了，我会支持你，但如果仅仅是因为赌气，那慎重吧。这辈子，再遇见一个两情相悦的人，太难了。
　　过错不怕，改正就好，可怕的是错过。
　　我比你更可悲，我喜欢上了一个不可能喜欢我的人，所以，你要知足，停止现在幼稚的赌气行为。
　　设想一下，未来的某一天，你们在某个未知的地方相遇，你昔日的爱人优秀到璀璨耀眼，而你却因为怨恨而自怨自艾，那时的你会不会因为觉得丢人更想逃离？
　　不管你是真的想恨到想报复陈沐晗，还是心底想重新追回陈沐晗，现在的你，都需要做一件事，投资自己，提升自己，让自己有一天，可以光彩照人，让她无法忽视你。
　　你很优秀，我希望，你可以放大自己的亮点，关于画画任何疑问，随时都可以问我。
　　这么长的一条短信，可见，木子禾是写了好久，不过不算白写，夏未央看完这条短信，竟然没有那么抵触想起陈沐晗了。
　　夏未央戳进朋友圈，最新一条，是木子禾发的动态。
　　写着：要相信，分离是为了更好的相聚。更要相信，时间会冲淡一切，你以为的恨，会随着时间流逝而被冲洗掉，只剩下最纯粹的爱。对于埋藏在心底不愿提及的那个人，最后剩下的，只有深深的思念。如果那时候，还爱着彼此，一定要记得在一起。等你们真的在一起了，你会发现，所有曾经的过往，不过是为了让彼此的爱更加纯粹。我的世界，只有你，而你的世界，也只有我。我们磨平了棱角，再次拥抱彼此，只剩下温暖了。那个小朋友，你要加油，我相信，你们会在一起的。不信的话，和我打赌吧？
　　这段话，是写给她的，夏未央偷偷擦去眼角的泪。发烫的心，此刻，有了虚无的期盼，真的可以重新再来吗？不知道，不敢想，她真的，可以，奢望吗？
　　陈沐晗，我可以，奢望，再次得到你吗？
　　可以吗？


第195章 色不迷人人自迷8
　　这个年，过的虽然无味，但是，意义不同。夏未央站在阳台，望着远处的烟花，心里盈盈绕绕的许多不再是漫天飞舞毫无章法。许多东西，有了重量，它们在心底一点一滴开始向下落，缓缓地，无声地，开始沉淀了。
　　这一年，她又长大了一岁。
　　这一年，她失去了陈沐晗。
　　这一年，她开始蜕变成长。
　　这一年，注定了难以忘怀。
　　这一年，你过得快乐吗？
　　陈沐晗，新年快乐啊。
　　年关一过，夏家举家搬走了，夏未央在微信上和木子禾发信息：木老师，我们今晚就去北京了，你家的钥匙，我这里还有一把呢。
　　看看时间，她们上次联系，还是几个月前。
　　木子禾回复的有点晚，写着：知道了，就放在你那吧，我的家里，不是还有你的回忆吗？当你真的想开了，就来找我，我把所有的回忆打包还给你。
　　夏未央：恩，我马上就要开学了，太久没上学，居然还有点小激动。
　　木子禾：是不是感觉自己又年轻了？
　　夏未央：有点，不过，心态还是和那时不一样了，我爹说我，总感觉是历尽沧桑。
　　木子禾：哈哈，沧桑的夏未央，岂不是更有味道，迷倒更多小学妹了？
　　夏未央：……木老师，我是去学习的。
　　木子禾：那也阻挡不了你的迷妹啊，谁让你美美哒。
　　夏未央：……老师，你去国外，怎么变得好奇怪？
　　木子禾：对了，我的那个朋友，插画作品，已经初稿完事。
　　夏未央：能发我看看嘛？
　　木子禾：等终稿。
　　夏未央发现，木子禾说的没错，真的可以很久不联系，再次联系也毫无疏离感的。夏未央：你什么时候回国啊？
　　木子禾：一时半会不想回去。
　　夏未央：为什么啊？
　　木子禾：没意思。
　　夏未央：在国外有意思吗？
　　木子禾：更没意思。
　　夏未央：……是我变蠢了，还是你太高深了，不懂。
　　木子禾：哈哈，傻傻的小可爱，你一定是认真的小表情，不需要懂我，懂你自己就好。
　　夏未央：切，无聊，不跟你玩了，你回来记得告诉我，我们一起吃饭。
　　两个人又闲聊了一会，以夏未央洗澡告终。明天是开学伊始，夏未央躺在床上翻来覆去，告别校园久了，有些陌生，但又有些期待。新的学期，能不能像日历一样，真的就此掀过那一张写满回忆的过去？
　　夏未央本想低调回归，但没想到，一到校园门口，就被“缘分”地偶遇了，而且是打了个照面，但两人，第一瞬间都没有反应。夏未央是没看见，而管月是手拎着寝室姐妹们的早餐正往校园里走，她以为自己认错了，身体都错过去了，但实在是……太像她认识的那个人，她大吼一声，“老幺！”夏未央下意识地答应一声回头，管月回身，定定地看着她，“管月？”
　　“卧槽！真的是你！”管月激动地啊啊啊直叫，双手一扬，手里的东西全扔了，直奔夏未央而去。夏未央受到管月的情绪影响，也激动得不行，“卧槽卧槽！”管月激动地语无伦次，夏未央被她语言匮乏的样子惹得直笑，也学她，“卧槽，你能不能换个词，见了我除了卧槽没有别的了？”
　　“卧槽啊，麻蛋，太激动了！”管月结结实实来了个拥抱，差点没把夏未央勒死。
　　回去路上，管月按捺不住内心激动，“我得把这个喜讯分享给寝室的那几个家伙！”手机都掏出来了，“不行，给她们个惊喜！”夏未央看她忙忙叨叨的，心里忍不住一暖，真实的，总是容易打动人的，真实的，是发自内心，无法掩盖的。
　　到了门口，管月想搞惊喜，让夏未央等在门口，她先进去，寝室的人同时看向她，看她两手空空，不约而同问她：“你是路上把我们的早餐都给独吞了吗？”
　　“啊？”管月发蒙，“啊，我本来是买了的……”
　　“所以，确实被你路上吃了？”上铺的人开始下床，“你个崽子，居然学会吃独食了，姐几个，把人给我逮住！”
　　“等、等下！”管月嘴都不听使唤了，“我有更好的东西给你们看。”
　　“啥？”几个人围着她，准备随时出手。
　　“你们闭眼睛。”
　　“呸，你以为我们都傻吗？我们闭眼睛你就逃跑了。”
　　“哎呀，你们闭上啊，真的有惊喜的东西啊！”
　　“姐几个，给管月小朋友一顿爱的教育！”
　　叮叮咣咣，“哎哎呀呀，别打我屁股啊，混蛋~谁摸我胸了~”管月哇呀呀直叫，夏未央在门口，听得，忍不住嘴角上翘，她们都没变啊，还是那么快乐。夏未央探着脑袋往里面看，寝室老大最先看见的，本来想一拳头捶管月后背的，她突然叫了声，“停！”大家倒是听话，都停手了，“是我的幻觉吗？”她指指门口，所有人，一起回头，除了管月，另外两个都是错愕，“老幺？”
　　“擦，胸罩都被你们弄开了。”管月的头发被弄乱，“也不知道你们是揍我，还是要非礼我。”
　　“大家好，我回来了。”夏未央站出来，大大方方地打招呼。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　每个人尖叫一声，同步的，除了管月在捂耳朵。夏未央的归来，寝室的人高兴坏了，这一高兴不要紧，逢人就说，很快，大家都知道，曾经技压群雄貌压群芳的校花回来了！这导致，夏未央的寝室门口，被一群大一和大二的好奇学妹围个水泄不通，“我就想知道，你们到底把我回来的事，跟多少人说了啊？”夏未央哭笑不得，她现在连门都不出去，确切地说，连门都不敢开，怕人冲进来。
　　“额，我就是和学生会的几个朋友聊了聊，毕竟很开心，恩。”
　　“我啊，我就和社团的朋友，随口说了一嘴啊，真的没有多说。”
　　“你们可真是八婆！”管月一脸嫌弃，“像我，跟谁都没开口说。”
　　“你还说，那会，你是不是说我是个东西？”夏未央气鼓鼓地问，管月摊手，“你要理解，我一个靠脸吃饭的人，是不太需要言语表达的，间接导致我词汇量不够。”
　　“所以，你没和别人说啊？”夏未央不相信，管月嘿嘿笑，不太好意思，“我就是在咱们系里的群说了一小下。”
　　“还有呢？”三人一起问。
　　“还有系里的群，嘿嘿。”管月笑得贼兮兮的。
　　“肯定还有！”
　　“额……再就是，那啥，就是我学妹她们系的群……”
　　“是不是还有？”
　　“再就是，广播站的朋友那边，我也说了说，然后呢……”
　　“还有然后？”夏未央要抽搐了，管月笑得更加讨好了，“广播站新学期第一期广播想采访你一下下~”
　　“不去！”夏未央很想赏她一脚，“你这张嘴，应该是播音主持专业的吧？”
　　“没想到，我们三个说的，都比不上管月月小朋友一个人哦。”寝室老大快笑抽了。
　　“哎呀，去嘛去嘛，我都答应了。”管月撒娇求夏未央，“你忍心让人家被打脸吗？好歹是大四学姐了啊，呜呜。”
　　“你少装可怜。”
　　“你不愿意一个人去，我陪你一起去，好不好？陪你一起采~”
　　“我想踩你！”夏未央作势要踢管月，管月往门口一躲，宿舍的门突然开了，吓了几个人一跳，明明记得锁了。几个人一齐望向门口，“都那么闲，堵在人家宿舍门口，都回去，要不然挨个扣分！”迷妹们都不太情愿，不过都转身走了。
　　陆宇涵站在门口，夏未央的笑意凝了凝，寝室其他几个人，瞬间安静下来，都纷纷往旁边让开点，四目相对之间，没有任何阻碍了，完全的赤诚。
　　陆宇涵就那么定定地望着夏未央，夏未央先站起身，笑了，“好久不见啊，陆宇涵。”


第196章 色不迷人人自迷9
　　陆宇涵进来，关门，张开双臂，“一个友情的拥抱，可以吗？”夏未央上前，本打算抱一下就放开，陆宇涵抱住她，“欢迎回来。”她用力抱紧，再放开。
　　人生怎么可能只如初见？陆宇涵眼里的夏未央，已然和原来的夏未央不一样了。具体说不出哪里不一样，但是给人的感觉，带着一丝陌生，似乎，又带着一丝稚嫩的成熟。
　　夏未央长大了啊，这小孩。不管怎样，夏未央回来，就是好的。从今往后，不提过去，只向前看。当晚，寝室的人，还有陆宇涵，一起去校门口吃火锅。
　　周围的一切变化不大，入眼的，都是夏未央熟悉的。席间，大家商量好了一般，绝不提敏感话题。夏未央知道，她们在照顾自己的情绪，她从管月眼里看得出，她快要好奇死了，但就是忍着不问。该，憋死得了，夏未央也不想提。
　　酒么，愁时喝了愁断肠，喜时喝了喜加倍。久别重逢，少不了酒。关系都不错，谁也没拼酒，谁也没拿捏，该喝喝，该吃吃。有心事的人，心情更容易大起大落。酒过几巡，夏未央的兴致明显不高了，她闷闷地盯着自己的酒杯，仿佛酒杯里住着一个她喜欢的人。
　　陈沐晗，我回学校了，你在哪里呢？
　　“老幺，你少喝点。”管月看夏未央情绪有点不对了，夏未央抬手挡了挡，食指摇了摇，“没关系，我还能喝。”
　　“好啦，少喝点，今天开心，喝点是那个意思，又不是奔着喝酒来的。”寝室老大也劝，夏未央双手托着小脸，笑呵呵的，慢吞吞地说：“呵呵，我知道，你们是在关心我，我没事啦。”夏未央说着，眼眶突然泛红，“真的没有想到，你们会这样欢迎我回来。”夏未央哭得很突然，引得其他人也纷纷红了眼。
　　“竟说傻话，同学情，是一辈子的，多少年再见，别人不说，夏未央我对你，依旧是初心。”陆宇涵满上酒，“这杯酒，我敬你，我干杯你随意。”仰头干了一杯酒，夏未央豪情地拍桌子，“必须陪。”夏未央有点醉了，酒瓶子拿不稳，管月拦着她，“我给你倒，别乱动。倒少了还不干，必须满上。
　　夏未央仰头，直接干了，清凉的酒入喉，却带起一丝丝火辣辣，好像有火在烤着她，烧的心里难受。越是心里火烧火燎，越是想喝点凉的压一压，可这凉啤酒越喝，心就越热。再几轮下来，夏未央醉得更加厉害，手比划着，要说话，半天吐出一句话，“我、我、我跟、跟你们讲……”
　　所有人都看她，夏未央的手在空中乱比划半天，把几个人绕得直晕时，她猛地一拍桌子，“不喝酒的都是大王八！”噗！几个人一下子都笑出来了，看她苦大仇深的样子，还以为要说什么特别的话，敢情是骂人。
　　晚上，回去的时候，夏未央腿软的路都走不了，管月想要背她，陆宇涵恳求，“能让我背她吗？”对于陆宇涵和夏未央之间，是有些风言风语传出来的，但真真假假没人去细究。
　　大家都在，也出不了什么事，陆宇涵弯腰，几个人合力，把夏未央扶上去，陆宇涵双手搂紧夏未央大腿，猛地一挺身。啊，人瘦了好多，光看脸还没觉得那么明显呢。
　　回去路上，宿舍的人前两个、后两个，陆宇涵背着夏未央往宿舍走。看似一路无声，但夏未央趴在陆宇涵背上并不安分，她小脑袋不时蹭蹭陆宇涵，好几次蹭的陆宇涵呼吸急促，腿有点发抖。陆宇涵偏开头，夏未央还跟着蹭过去，呢喃似的叫了一声，“霸霸~”
　　陆宇涵曾经以为，夏未央是在叫爸爸，但现在，她知道，夏未央在叫陈沐晗。陆宇涵不知道陈沐晗和夏未央之间到底发生了什么，但夏未央孤身一人回来，总归说明了什么。陆宇涵心里本来是开心的，她希望夏未央可以脱离陈沐晗，可以独自成长闪亮，而不是活在她的光圈之下。
　　“霸霸~霸霸~”夏未央小脑袋边蹭边嘟囔，“难受~”她可怜兮兮的声音在陆宇涵耳边。陆宇涵的心酸疼，陈沐晗看似和夏未央分开了，但夏未央心里始终不曾忘记过。忘记一个人有多难，陆宇涵是很清楚的，就像她无法忘记夏未央。
　　“霸霸~呜~”夏未央呜咽，跟受了委屈的小喵喵似的，陆宇涵偏头，柔声安慰她，“乖~再忍一会~到宿舍躺下就好了~”
　　“唔~”夏未央唔了一声，乖了不少，没安分几秒，又开始嘟囔叫上了，“霸霸~霸霸~”
　　“恩……”就让她充当一会陈沐晗吧，陆宇涵答应着。
　　“想喝水水~”
　　“恩，回去给你喝。”
　　“要喝凉凉der水水~”
　　“不能喝凉水哦~乖宝宝要喝温水，你是不是乖宝宝呀~”
　　“唔~”夏未央吸吸鼻子，呼了一口气，“是霸霸der乖宝宝~”
　　“恩，那乖乖的，一会回去喝水水~”
　　“喜欢霸霸~”夏未央满意似的嘟囔“最喜欢霸霸惹~”，人乖了，趴在陆宇涵背上，随着晃晃悠悠的节奏，到宿舍时，人已经昏睡过去了。
　　“宇涵要是不嫌弃，晚上就住我们宿舍吧。”寝室老大看得出来，陆宇涵不想走，把夏未央放床上后，又是打水，又是烧热水，又是给擦脸的……
　　“这话说的，哪能嫌弃，就是怕打扰到你们，我晚上看着未央吧，免得她半夜醒了，有点事什么的……”陆宇涵给夏未央擦擦小嘴儿，用勺子往嘴里滴水，夏未央咂咂小嘴儿，舔舔唇，喝得还挺来劲。
　　一晚上，夏未央睡睡醒醒，迷迷糊糊，并不老实。寝室除了管月，睡眠质量不错，睡得呼呼的，只有管月听见了，夏未央一会要霸霸抱，一会要霸霸亲，一会要喝水水……饶是一个女孩子，饶是她躺在床上，管月还是感觉自己的身子有点软。以往只知道老幺可爱的要命，没想到，撒娇起来这么要命，问题是这个霸霸到底是谁啊？管月可以肯定不是陆宇涵。
　　央美，同性相爱并不少见，再加上喜欢夏未央的小姑娘也是多的吓人，管月就猜测过，夏未央可能会喜欢女孩子。管月躺在床上回忆，夏未央人缘不错，但要说和谁特别亲，除了寝室的，就是陆宇涵，还有一个是清华大学的陈沐晗了。
　　如果夏未央喜欢的不是陆宇涵，那就是喜欢陈沐晗？管月的脑袋里，像是突然被点了一盏灯，刷地照亮了她的八卦小宇宙。卧槽，所以，她听到的疑似娇喘声，根本不是做梦？


第197章 色不迷人人自迷10
　　一晚上，夏未央醉酒不安分，陆宇涵伺候夏未央紧忙活，还有一个躺尸的，身体是挺老实，但脑细胞高速运转严重超速了。
　　快天亮，管月趴在上铺往下看，陆宇涵正好抬头，也有倦态，“你躺会，我替你。”管月故意打了个呵欠，“我都睡醒了。”
　　陆宇涵笑了笑，“睡着了吗？”这话，让陆宇涵听着贼心虚，“睡着了啊。”
　　“恩，怕吵到你们呢。”陆宇涵看起来并无异样，管月真想问她，你到底有没有亲我家老幺？不过也就是想想，人家亲没亲，她也没资格说啥。话说，也是奇怪，自从夏未央休学，那个陈沐晗再也没出现过，费解啊。
　　夏未央睡到日晒三竿还不想起，她好像做了个很美的梦，梦见霸霸了。哦，不，是梦见陈沐晗了。夏未央把脸埋在被子里，努力想回味那个梦，但梦境已模糊，夏未央回想的脑瓜仁生疼，懊恼自己的脑袋不听使唤。
　　“啪~”屁股被不轻不重拍了一下，夏未央猛回头，“干嘛啦~”羞恼的小声音，倒是和以前一样的。管月笑眯眯，“太阳公公都已经忙活一上午了，你还在睡懒觉，对得起这大好阳光吗，快起来！”
　　夏未央起来，洗漱，对于昨晚的事，有点记不清了，“我昨晚怎么回来的？”
　　“我们带你回来的呗。”寝室的人，被陆宇涵拜托，不要说自己。寝室的人没去细问，也都答应了，夏未央也没起疑心。其他人出去上课了，管月从外面回来，看见夏未央嘴里叼着半拉包子，坐那不知道沉思什么呢，管月走过来，把那半拉包子塞进去，“吃饭就好好吃饭，做什么思想者。”
　　“管月。”
　　“恩。”管月坐到夏未央对面，翻开一本书，在那装模作样，其实，她有话想说，在考虑要不要说。
　　“昨晚，陆宇涵不是和咱们一起去的吗？”
　　“恩，咋？”管月差点没噎着，这孩子真会问啊，正问到她心里去了，要不干脆说了得了？
　　“我怎么恍惚记得，她和咱们一起回宿舍了呢。”夏未央又咬着半拉包子，管月强迫症犯了，“你能不能别每次咬着半拉包子和我说话？”duang，把半拉包子又塞进去了。
　　“麻蛋，你戳到我美丽的小牙牙了。”夏未央捂着嘴巴，含糊不清地说，“昨晚你们谁背我回来的？”夏未央知道自己的量，昨天肯定醉的不省人事了。
　　苍天啊，我是好孩子，不能撒谎，但是，宿舍的人又答应陆宇涵不往外说。管月嘴巴都张开了，又闭上了，憋得脸通红，腮帮子鼓成小包子，大眼儿瞪着夏未央。夏未央跟她对着瞪了半天，照着她的腮帮子一戳，“你干嘛，欧阳锋啊！”
　　“麻蛋！你戳我干嘛！”管月揉揉腮帮子。
　　“你有话要说，是不是？”夏未央笃定地问，管月是最藏不住话的，她逼问一会，必然会有结果。
　　“没有！”管月义正辞严地摇头，不能说。
　　“肯定有，你说吧，我会替你保密的。”夏未央贴心地说，“你说，你天天对着我，又不能说，隐瞒我的感觉，多不好受啊。”这倒是啊，陆宇涵确实不好受，怎么能帮着陆宇涵骗老幺呢？
　　管月正在那苦思，要不要说，夏未央就说，“还是你答应了谁，不能说？”
　　哎呀呀，这孩子，真会猜啊，要不干脆说了吧？可是……都答应了陆宇涵了啊，等等，是宿舍的人答应的，她又没亲口答应，“我可以跟你说，但不能说，是我跟你说的。”
　　“可以。”夏未央拍拍小胸脯，“我就说，不是管月告诉我的。”
　　“你个二百五，你这么说，就把我暴露啦！”管月双手捏夏未央的脸，夏未央嫌弃地拍她的手，“你到底跟谁亲？”
　　“跟你亲有屁用，一消失那么久，连个动静都没有。”管月很是挑理，“看着跟我们都不见外，自己心里小算盘噼里啪啦，一堆小秘密，都不和我说，哼。”
　　“你想听啥小秘密？”夏未央豪爽地问，她现在没有秘密可言。
　　“那你说，你和陈沐晗啥关系？”管月倒也直接。
　　夏未央嘴巴张着，半天没说出一个字来，管月直摆手，“算啦算啦，我告诉你好了。”看夏未央的表情，管月猜了个大概。
　　于是，管月就老实交代，“陆宇涵背你回来的，还伺候你一宿，说真的，老幺，我感觉吧，你以后除了在小对象身边，不要喝醉。”
　　“我昨晚做了过分的事？”
　　“那倒没有，就是喝醉了，会喜欢撒娇啊什么的。”细节，管月没打算说，夏未央多半也想到了，莫名地有点恶心，她昨晚是把陆宇涵当陈沐晗了吗，“我昨晚到底做什么了？”在夏未央威逼利诱下，管月：“就是要亲亲抱抱什么的……”
　　夏未央立刻给陆宇涵发信息：你昨晚有对我做过什么吗？
　　陆宇涵：没有。
　　夏未央：真的？
　　陆宇涵：恩。
　　夏未央：没亲没抱？
　　陆宇涵：你亲了你床上的玩具，抱着玩具睡了一夜。
　　夏未央松了一口气，幸好没被亲，夏未央：陆宇涵，我跟你说清楚了，我们只能是朋友，能接受便做朋友，不能接受，我们就形同陌路好了。
　　陆宇涵好半天回复：我知道，你和她怎么样了？
　　夏未央：这和你无关，也请你不要再提。
　　陆宇涵：好。
　　夏未央没再回复，过一会，陆宇涵：以后少喝酒，除了你喜欢的人面前，不要喝醉。
　　哦，那她以后就再也不能喝醉了。晚上，宿舍的人一起去食堂吃饭，回来路上，两两成对，夏未央撞撞管月，“我不想回宿舍。”
　　“走吧，知心大姐姐陪你约会去。”两个人悄无声息地掉队，在校园里溜达。静静走了好久好久，夏未央不知怎么的，就把管月带到了她和陈沐晗回忆最多的地方。
　　曾经，有一个地方，只有我们知道。而今，我还在这里，却形单影只。
　　“管月。”
　　“恩？”
　　“我和陈沐晗曾经是情侣关系……”夏未央语气停顿，管月嗯了一声答应着，知道她一定有转折，但是，夏未央却良久没有动静。管月急性子，耐着性子等了半天，没等到转折，等来了哭声。管月心疼，走到夏未央跟前，将人抱在怀里，眼眶发酸，“哎呀，干嘛啦，有什么大不了的，什么都会过去的。”
　　“我和陈沐晗分手了。”我不想那么过去，我想她，想和她一起，我哭，就是怕，我们真的就此过去。到底，用什么才能阻止眼前这一切，如果时间能够倒流，那该多好。
　　管月抱着夏未央，让她哭了好久，直到嗓子都哑了，夏未央情绪稳了不少，两个人才坐在旁边的长凳上。管月双手撑着凳子，仰头望着夜空，隐隐约约能看见几颗星星，她突然大喊了声，“呀呼！”阴阳怪气的，夏未央擦擦眼泪，笑出来，“大半夜别乱叫。”
　　“傻孩子，分手值得哭吗？”管月偏头看她，“到底是因为分手哭呢，还是因为不想失去她才哭呢？”
　　一句话就问到了重点，夏未央沉默不语，已经说明了什么，管月继续说：“老幺，咱们放开了聊聊，你放心，我会给你保密，我不想看你如此痛苦。”管月叹气，“我是最看不得美人落泪的样子。”
　　管月搂着夏未央的肩膀，拢到自己身边，扬手一挥，“朕的美人，有何心事，但说无妨，朕都会为你解决的。”
　　“德行，说得好像你很厉害。”
　　“你看看，这都是为你打下来的江山啊~啊！你干嘛掐朕！”
　　“你给我正经点。”
　　“诺~”管月细声细气，引得夏未央又笑，管月本来就是宿舍里的开心果，“老实说，你问我之前，我没考虑过，但如果现在说，我哭，是因为我失去她了。”
　　“好，那我们继续往下看。”管月身体撞撞她，“失去她了，接下来的发展路线，有两种，一种是心平气和地接受，生活正常进行，一种是拒绝，不甘心，还想要继续，说实话，你想哪种？”
　　“我……我、我想……”
　　“我知道，你想拒绝。”管月拍拍夏未央的肩膀，“年轻人，请诚实地面对你的内心，不需要告诉我真的答案，但你自己，要知道，你想要的是什么。”
　　“恩……”夏未央难为情，却也承认，“因为我爱她。”再怎么恨，也否认不了爱。
　　“宝贝儿，那多简单的事儿，你爱她，就去追求她啊。”管月一副，这道题简直就是白给的送分题的表情，“你在这里哭，陈沐晗又不知道，你哭，陈沐晗也不会自己走回来，你爱她，你就得去争取啊！”


第198章 色不迷人人自迷11
　　“我不赞同你现在去找她。”木子禾在电话里，语气挺冲，“你是好了伤疤忘了疼吗？”
　　夏未央沉默不语，伤疤还疼的，只是，更爱她。这份爱，不容她否认。每个睡不着的深夜里，她都在思念，每个思念满溢的白昼，她都在无数次幻想，如果……如果一切没有发生，如果她当初选择忍下来……
　　“我不知道陈沐晗在哪里，也不知道她怎么样了，但是，按照你现在的样子，你们纵然重逢，真的又在一起。”木子禾语气一顿，毫不留情面，“不过是又多了一段折磨彼此的时间，现在的你，承担不了一份爱的重量。”
　　夏未央的眼眶开始发酸，她不甘心，却无从否认。
　　“还有一点现实，你没有意识到，纵然你真的找到了陈沐晗，你就那么笃定，她会答应和你在一起？”木子禾的反问，让夏未央的心揪疼，可木子禾丝毫没有停下来的意思，她往日里温柔的话语变成了刺，正在刺伤夏未央，“和一个幼稚的人在一起，是很累的一件事，你为什么喜欢陈沐晗？你想过吗？”
　　夏未央的泪水开始落下，她咬唇，不让自己发出声音。
　　“换位思考，如果你是陈沐晗，你会选择一个比自己还幼稚的人吗？”木子禾此刻，显得咄咄逼人，夏未央的抽泣声已经传过来，她却更加严词厉色，“你爱陈沐晗，你能给她带来什么？还是你只是自私地享受着她给你的爱？”
　　她没有，她也爱陈沐晗的，她爱她，甚至愿意为了她去死。她也确实不止一次，差点因为陈沐晗失去性命，她从不曾抱怨，陈沐晗的爱那么高贵，她的爱就不厚重吗？
　　那个逃兵骗子，根本不值得她去爱，夏未央此刻，燃起了怒意，猛地擦了一把眼泪，恶狠狠地说：“你说得对，我就是自私，我这辈子只会爱我自己，我不要爱任何人！”不爱就不会疼，爱她的人那么多，随便哪一个，都比陈沐晗强。那些人，至少有一个地方，比陈沐晗好，她们不会让自己伤心难过。因为，因为……她不曾动心，就不会心伤。
　　电话被粗鲁地挂断，木子禾盯着手里的电话，默默地在心里说：对不起啊，未央，除了这样，不知道，要怎么阻止你去追求她。不想，再看见，相爱的两个人互相伤害了。等吧，等到你们爱得起对方，我等着你们秀恩爱的那一天。我相信，那一天，一定会来的。
　　夏未央再次放声大哭，一次次说好了，不为你而哭，其实，何必这样呢？真正的放下，是顺其自然。
　　陈沐晗，这一刻起，我会真的从心底放开你。你，不再是，我人生里不能触碰的伤。
　　外人眼里的夏未央，真的恢复如初了，她认真学习，也会认真地笑。不仅仅是恢复如初，似乎比原来更成熟了些，她会认真对待周围的一切了。她渐渐收起她的小可爱，学着像个大人一样行走在社会之间。
　　夏未央的目标很简单，画画，赚钱。除此，她没有更多的追求了。
　　陈沐晗？她还是会思念，还是会哭啊，但是，她接受这样的自己，曾经深爱陈沐晗的夏未央就是如此。终有一天，感情会淡化的，终有一天，她能驾驭自己的感情。
　　夏未央的大三，异常忙碌，她想提早毕业，可以去做喜欢做的事。
　　“你喜欢做什么哦？”木子禾在国外呆的似乎不错，都不舍得回来了。
　　“我啊，有一个小小的梦想。”
　　“把你的梦想分享给我。”
　　“我想出自己的漫画本。”
　　“……”木子禾差点被噎住，“你这是在侮辱我好嘛？”
　　“谁侮辱你！”
　　“我木子禾的学生，目标居然是出漫画本？”木子禾不可思议而又无奈的语气，“我拜托你，能不能把梦想搞得大一点。”
　　“什么搞……好难听，好像要搞大谁的肚子。”
　　木子禾哈哈大笑，“你有那个本事，可是厉害了。”
　　“我说的出本子，是想在国外，出同性向的本子。”
　　木子禾还是不理解，“为什么非要画同性向？在国内，会限制你发展的……”木子禾恍然明白过来什么，“你不会是想去国外吧？”
　　“是的，我要去国外读书，所以，我接下来，要消失很久很久了哦。”
　　木子禾没有问出夏未央到底去哪里读书，但小孩子似乎是真的，她所有的动态都停滞了，连发微信，都是n久之后才回复一两个字。
　　夏未央很早很早之前就想去国外读书的，但那时，满脑子都想着陈沐晗，她什么都不想做了。包括学习这件事在内，夏未央现在开始有意识地调整自己，让自己开始回归理智，夏未央的表现，让寝室的人，觉得她是开了外挂。原来不怎么擅长英文的夏未央，居然还在学校外宾来访时，做了同声翻译，寝室的人表示：好可怕。
　　恋爱，原来真的会让一个人变得愚蠢啊。夏未央看着自己接近满分的托福成绩，并没有太大开心，但却得出了上述结论。并顺便自豪一下，原来，她不是真的笨，只是被爱情蒙蔽智慧的双眼。
　　一个人，如果能将自己不擅长的事，做到极致，并且做得极好，这会让她获得极大的信心。夏未央就是如此，她发现了学习的快乐，她爱学习，是真的爱。开挂的人生不需要解释，沉溺于学习的夏未央，开始让室友们担心，“未央，你可别累着，你好像一天都没动了，不饿吗？”
　　“不饿。”夏未央抬眼笑，“今天画的好开心啊。”夏未央伸了个懒腰，寝室人围过来，“你又改画国画了吗？”画面是山路松声图。
　　“没事画着玩呗。”夏未央从旁边抓起一本英文书籍啃了起来，寝室的人实在看不下去，“你要学习成呆子了，不行，我们要带你出去快活。”夏未央被硬拽出去，大半夜，吃喝玩乐，在ktv里鬼哭狼嚎，夏未央也是扯着嗓子死命吼，依旧爱你，这可怎么办？学习都快学疯了，还是忘不了你。
　　你是我的魔咒吧，陈沐晗。
　　所以，我要离开了，离开国内，去一个没有你的地方，彻底断了我的念想。
　　寝室的姐妹们毕业了，陆宇涵留校了，夏未央更加专注于学习。被夏未央警告过，陆宇涵没再有任何逾越之举，爱，不能那么自私。我可以偷偷爱你，不能让我的爱，成为你的负担，陆宇涵告诉自己。
　　越是忙碌，时间过得越快，夏未央拿到了她心仪学校的录取通知书，国外一家知名院校的艺术院校，秋季入学。国内也入秋了，她蹲在地上，捡着一片一片落叶，边捡边自言自语，“你们有福气了，我要带你们出国了，你们一定是第一批坐过飞机的树叶。”手里捡了好多，已经不能再拿了，夏未央坐在长凳上，全部放下，“陈沐晗，我要走了，离开这里了。”她要在她们曾经相爱的地方和回忆告别，“真是太难得了，能这样跟你说话，还不哭出来。”
　　夏未央深深地呼了口气，“忘记我们分开多久了，忘记多久没有你的消息了，你在我心里好像从没有消失过，我不知道，这次去国外，是否能真的忘了你。”夏未央捡起一片树叶，扬起来，挡住阳光，“其实，忘不忘能怎么样？如此执着于忘记你，还是因为爱你不能得，这种痛苦折磨我，让我觉得，快点忘记你会更好些。”
　　“说来说去，还是我太幼稚了，是不是？”夏未央摇着叶子，“人生不就是这样的吗？得到，失去，或许有失而复得，更多的是，永远失去，要不然，人们不会总是说，要珍惜。”
　　“我一直问自己，后不后悔当时的做法。”夏未央手举累了，垂下来，低着头说：“所有人都说我比以前厉害了，最搞笑的是陆宇涵，她说，我终于活成了另外一个人的样子，陈沐晗，你肯定不知道，我也可以是学霸的。”
　　“除了感情，我确实比以前好了，感觉脑袋也灵光了，所以，你说你，我和你一起，你不让我聪明，反倒让我变笨，你自己却成神称霸，这也太不公平了吧？”
　　“我不会去找你，胆小鬼，这辈子，你不来找我，我是不会去找你的。”夏未央依旧心疼，“在爱情里，我是勇士，你是懦夫，在学习里，你曾经是学霸，我是学渣，但现在，我也是央美的学霸了，你是否已经成长为爱情的勇士了呢？”
　　“我们分开，是不是快要1年11个月了，在这1年11个月里，你都做了什么？我其实，是想知道的。哪怕我们真的不能在一起，我还是想知道，你过得怎么样，尽管咒骂你，依旧希望，你是世界上最幸福的那个人。”
　　……
　　那一天，夏未央和陈沐晗说了许多许多，最后依旧是哭了。
　　夏未央出国那天，夏父和夏母送她去机场，夏母真的很想一起去，夏未央都拒绝了，“妈，我都长大了，不要老是拿我当小孩子。”
　　“到那边，要给妈妈打电话，好好照顾自己，知道吗？”夏母的泪，又要落下。
　　弹指一挥间，虽然夸张，却也当真如此。你是否发现，当你专注于某件事的时候，时间会过的飞快。
　　这世上，最公平的便是时间。无论你贫穷，还是富裕，无论你身在哪里，它给每个人的一天都是24小时。同样，最残酷的也是时间，它不管你开心，还是难过，时间从不会为你驻足。
　　就这样，在遥远的异国他乡，两个人，拥有着时间老人给她们的公平24小时，以不同的方式前行。
　　她用来学习，再学习。
　　她用来工作，再工作。
　　时间一分一秒，滴答滴答，她们绕着各自的轨迹在运行。可是，她们并不知道，随着时间的流淌，命运的车轮，再次将她们缓缓推向彼此。
　　她们将再度相遇，在未知的地点，以她们未知的方式。
　　人生若只如初见，会怎样，你知道吗？


第199章 色不迷人人自迷12
　　新年，夏未央是不想回家的，但架不住母亲念叨，于是背着个大背包，慢吞吞往机场赶。检票的人排队，夏未央带着阳镜四处张望，人头攒动，不同肤色，不同语言，充斥于她的眼前和耳边。出于本能性的，她的目光，在扫到亚洲人时，会做停留。
　　夏未央喜欢观察，或许是跟她喜欢画画有关。一打眼，她就能看出，一个亚洲人，大概是哪里的，黑头发，黄皮肤或者偏白色的，一般都来自日本和韩国，而肤色深的，大多是东南亚的，而个子高挑，一头黑长发的，再配上凝白的肌肤，夏未央的第一反应，对方是中国人。
　　她在国外时，乐于玩这样的游戏，锁定一个人，去判断她的国籍。有的时候，夏未央好奇心作祟，还会主动过去攀谈，顺便确定对方是哪国人。
　　夏未央双手插兜，随意站在队伍里，相较于行色匆匆的人，她看上去很悠闲。
　　啊，前面的那个，和她距离10多个人，个子高挑，黑色长发挽起，露出优美的脖子线条，她应该是个中国人。不知道为什么，她觉得这个背影，有点熟悉，身上的衣服板板整整，走路的姿态端正，也很是优雅。
　　“陈沐晗！”
　　突然间，身后，有人突然喊了一声，夏未央的第一反应，是向后看。她没听错，有人喊了陈沐晗。可身后的人太多了，夏未央根本看不见，那声音从哪里来的。拜托，求你，再喊一声，让我看清你在哪里？
　　可那个人，只喊了一声，再就没了动静。很快，就要轮到夏未央过安检，她却突然不想走了。陈沐晗，你在这里吗？在吗？你出来啊。
　　轮到夏未央了，她向旁边走了一步，身后的人诧异，耸肩问她怎么了，夏未央只是说：“我突然有点事，您先来吧。”夏未央双手抓着背包带，穿梭在人群中，在熙熙攘攘的人群中奔跑着，陈沐晗，你在吗？
　　累得气喘吁吁，满头大汗，却毫无结果，夏未央站在人群中，有些发晕，她眼睛酸涩，想哭，“陈沐晗！”她用尽力气大喊一声。几乎是，所有人，都在回头看她。万千面孔中，她一眼望过去就失望了，没有她要找的人。
　　那是一个会发光的人，站在人群中，只要在自己视线所及的地方，她是一定会看见的。
　　“陈沐晗！”夏未央憋红了脸，顾不得议论纷纷的人，大声喊，“陈沐晗！你要是在这里，就过来找我啊！我是夏未央！”
　　不少人转过头继续行进，闲来无事的人，还在观望，正无聊，有好戏看了。
　　“陈沐晗！陈沐晗！”夏未央有些歇斯底里，“你要是现在不出来，就一辈子别出来啊！”泪水最终滑落。
　　夏未央身体倚着墙角，抱头痛哭，头突然被摸了一下，“嗨。”
　　夏未央哭得头脑轰鸣，猛地回头，人都没看清，就认定，那个人是陈沐晗，猛地抱住对方，“陈沐晗！”那个人还没来得及回应什么，夏未央用力推开，“你不是陈沐晗！”
　　“我是陈慕寒……”眼前，也是一个中国姑娘，瘦高的个子，利落的短发，“我想，你要找的人，应该是和我同名。”
　　同名……只是同名吗？呵呵。
　　真是讽刺啊，陈沐晗，居然有人同名。夏未央抓起自己的背包，大步向着检票口去了，妈的，全世界那么多人，为什么要和陈沐晗重名？
　　夏未央边走边哭，边走边揉眼睛，她没有看见，在安检口，已经通过安检的高挑女子，侧身偏头看了她许久。在夏未央走向安检处时，高挑女子转身，向着vip候机室去了。
　　下了飞机，夏未央没有打给父母，因为是后半夜，不想折腾她。一股脑下来一堆人，打车的人都在排队，夏未央一出门，就知道，自己穿少了。放眼望去，不是来接机的人，就是来拉活的人。她除了等，没有别的办法。
　　滴滴滴……一辆车子在朝着夏未央滴滴，还打了双闪，夏未央心里还暴躁，滴滴个屁。
　　“小姑娘，你走吗？”
　　如此主动，夏未央不免多想，“走啊，不过我只打表走。”想要黑她，没门。到了国外的夏未央，可别以前会过了，因为衣食住行几乎都要自理，她知道生活不容易，不能大手大脚了。
　　“你想怎么走都行啊，你这小姑娘想啥呢？赶紧上车，这大冷天的。”司机还挺无语的。
　　夏未央实在太冷，呵着气上车，搓搓手还是冷。司机把暖风调高，“你这时间赶得不好，往常都没这么冷，今儿个刚下了一场雪呢。”司机发动车子，“把手放在这里吹吹，暖和得快点。”夏未央道了谢，觉得自己刚才可能误会人家了，“不好意思，我还以为你要拉黑活呢……”
　　“你这小姑娘，我一打眼，就知道你想把我想歪了。”司机倒也没介意，“也不怪你，确实有司机这么干，给我们整体都抹黑了。”
　　“恩。”夏未央搓搓手，打了个冷战，“谢谢师傅啊。”
　　“谢啥。”师傅还挺豪情，到了家，夏未央要付钱，师傅有点惊讶，“你朋友付过了啊。”
　　“我朋友？”
　　“对啊。”师傅一脸的不可理解，“你朋友不预先给钱，我能放着好活儿不拉，专门拉你这一个人吗？”
　　夏未央愣了愣，“我朋友让的？”
　　“是啊，她给了钱，让我只拉你一个人。”
　　“给你多少？”
　　“不多，嘿嘿。”
　　一看就不少，夏未央下车，还是有点蒙，到底是谁啊？啊……难道是那个陈慕寒吗？
　　夏未央归来，夏家这个年，过得很有味道。这个新年，夏未央主动做了菜，味道和卖相都不错，夏母高兴得合不拢嘴，“妈，就几道菜，就把你乐成这样，我会的可多了呢。”
　　“我家宝贝长大了，长大咯。”
　　“看来，这出国，有收获。”夏父笑着说。
　　看过春晚，吃过饺子，望着烟花，思绪缓了缓，模糊的影像，像是水底深处的亮光，隐隐约约，影影绰绰，但亮光向上漂浮，她看得越来越清楚。
　　那是一轮弯弯的月亮，刻着陈沐晗的名字，脑海中，记忆像潮水一般涌过来，夏未央抬手盖住湿润的眼眸。
　　陈沐晗，没有你的第二个新年，依旧想你。
　　这一年，我学会了好多，以后，有机会，都做给你。
　　这一年，我长大了更多，将来，有机会，想告诉你，当初的我，也有错。
　　这一年，我懂得了许多，原来，你和我，真的很般配。
　　我走了那么多的路，看了那么多的人，但镂空的心，只有你才能完全的契合。
　　陈沐晗，这辈子，我们还有机会再见吗？
　　“妈，我自己一个人回去就行了。”夏未央想回老家，看看老房子，其实，是想看看陈沐晗的家。夏父和夏母都懂，夏母有心阻拦，夏父几次从中说和，“别把孩子逼得太紧，她做这样，已经很好了。”
　　夏母不愿，却也只能同意。夏未央穿上了厚厚的羽绒服，坐上驶向市的动车。
　　回忆，我来了，哪怕点滴碎片，我都想重拾，痛苦时只想忘记你的一切，可当你真的从我记忆中有一丝模糊时，我都如此惶恐。
　　夏未央赶到老宅区楼下时，仰头一望，泪水瞬间充盈眼眶。啊！灯，是亮的，陈沐晗家的灯，是亮着的！
　　陈沐晗，我来了！


第200章 色不迷人人自迷13
　　门开了，“霸霸！”夏未央连人都没看清就去喊。
　　“你……”门口，穿着居家服的陌生男子，“姑娘，你是不是找错门了？”
　　“谁啊？”一个女声传过来，男子回头说：“是一个陌生的姑娘。”
　　梦碎了，一切都是假象，夏未央蓦然转身，一步一步往下走，眼泪一滴一滴落下来。
　　房子，已经卖了。她们的曾经，彻底断送了，陈家把房子卖了，再也不想回来了，是吗？
　　夏未央坐在楼下的凉亭，呼啸的北风割着脸，但比不得心里的一分痛。夏未央放声大哭，陈沐晗，你真要做的这么绝吗？为什么要连房子都卖掉？我是错了，但你没有错吗？怎么你就能做到如此决绝？是我欠了你几辈子，才会喜欢你。
　　夏家原来的房子还在，只是没人住了。夏未央拿着钥匙开门，除了冷清，并无太多变化，因为当初搬家时，好多东西都没拿。
　　夏未央给家里发短信报了平安，夏父偷偷发信息给她：女儿，进展顺利吗？
　　夏未央鼻头一酸，写道：爹，陈家把房子卖了。
　　夏未央生出一丝绝望，她变得再优秀能怎样？这辈子，她很有可能再也见不到陈沐晗了。一想到这个可能，夏未央对什么都失去了希望，对，她就是这么没出息，过去做的一切，都是为了让自己更好地与陈沐晗重逢。
　　可现在，连老家的房子都卖了，连同她们的记忆，都被卖了，怎么能这样？
　　夏父：女儿，爹想听听你的心里话，你对陈沐晗……
　　夏未央抹泪，写：爹，我爱她，无论我怎么否认撒谎，都改变不了这个事实，从我有记忆开始，就喜欢她。这么多年了，爱，早就生根，想要不爱她，除非铲草除根。除了我死，要怎么斩草除根？
　　夏父：女儿，别这么想，问题是死的，人是活的。爹原本不知道，你对陈沐晗到底是怎么看的，是想重新和她在一起，还是顺其自然。可当你提出你要回市时，爹知道，你心里从没有放下过她。
　　夏未央心底深深的无力感，写：爹，不是我不想放下，是根本做不到。身不由己，你懂吗？
　　没有人比她想彻底轻松地放下陈沐晗，记着她，念着她，痛苦的滋味谁知道？在国外，她也曾偷偷哭过无数次。可是都告诉自己要坚持，为的是，有一天，自己更加优秀，坦荡地站在陈沐晗面前，和她更般配。对，她就是抱着这样虚无的念头的，她就是这么没出息，这辈子不能和陈沐晗一起，什么都没有意义……
　　夏父：爹知道，那就同时进行吧，一方面寻找陈沐晗，一方面继续学习。
　　夏未央失望了，写道：爹，这是我最后一次找她了，找了她那么多次，她都不肯现身，是真的想躲着我吧，呵呵，我会放弃的，尽管我现在做不到，但我真的不会再找她了。
　　夏父：姑娘，你想好了，放下一个人，不是嘴上说说，而是真的能够放下，你做得到吗？
　　当然，做不到，所以才痛苦。明明白白这一切，但是却又不得不与自己的真实意愿背道而驰。前进一步是深渊，退后一步是悬崖，她无论怎么走，都是死局。所以，就这样吧，陈沐晗，你把我们的记忆都卖了，我夏未央在你眼里什么都不是了。
　　夏未央：爹，我在这边溜达几天就回去了，你别跟妈说这些，我回去之后，一切都恢复到原来的样子。
　　夏父只发了三个字，傻姑娘。
　　夏未央顿时酸了眼眶，操蛋，麻蛋，我为什么非要喜欢你，陈沐晗？你告诉我！我到底我喜欢你哪一点了？我都特么改掉，行不行啊？正因为是喜欢她的全部，才不知道要从何做起才能不去喜欢。那是一份完整的喜欢，无法割裂。
　　夏未央去买酒了，又去买了两份小馄饨，想起，她深夜从北京回来，想躲在黑暗的角落里吓唬陈沐晗的，没想到反倒丢了自己。还是陈沐晗过来找到了她，她们手拉手又买了小混沌，回家，她们互相喂对方吃，晚上，还睡在了一张床上……她们还接吻了……一切的一切，都没有忘记。
　　陈沐晗，我不是怀念过去，我也不想怀念过去，我怀念，因为，过去有你。
　　怀念过去，或许是根本没有把过去当做过去，我时常幻想，那一切都是在当下。
　　清醒的时候，是无法做到的，喝醉了，就可以自欺欺人了。夏未央坐在卧室里，望着房内熟悉的场景，昔日的一切，涌现出来，满眼，满心，都是一个人。
　　陈沐晗，我那么爱你。不知情为何物就开始喜欢你了，你把我的一切，甚至我的心都拿走了，只给我留下了一副躯壳。
　　小馄饨根本没有吃，直接喝酒。很快，人就醉了，记忆开始错乱。夏未央迷醉的眼神望见了，对面的楼，灯光亮着，啊~哈~霸霸~霸霸在那里~夏未央踉踉跄跄往窗边走，腿根本不听使唤，一软摔倒在地，她气喘着爬不起来，还是固执歪着头望着对面的灯光。
　　霸霸，霸霸，在那里，她在看自己。夏未央摸了半天，掏出自己的电话，翻来翻去，都没有翻到她想找的电话，霸霸的电话不见惹~夏未央委屈地吸吸鼻子，干脆自己输入好惹，她都记得。
　　夏未央输入进去，按了立即呼叫。嘟嘟嘟……电话被接起来了，夏未央立刻小嗓门嚷嚷，“霸霸霸霸！”
　　电话里没有声音，夏未央委屈巴巴，“想霸霸~呜呜~”夏未央费力地翻了个身，蜷缩着身子，望着对面的楼，“霸霸~呜~我想你~你来找我~好不好~”夏未央哭出来了，“我找你，找的好累啊，换你找我一次好不好？”夏未央哭着哀求，“哪怕一次都好，霸霸，你来找我~”记忆和现实错乱着。
　　“每一秒钟，我都在想你，每一分钟，我都迫切地渴求你，霸霸，你为什么不肯出现呢？”夏未央哭的身子开始抽动，她抽噎，“我走到哪里，都不曾忘记霸霸，我见了谁，都能想起霸霸，一句话，一首歌，一道菜……霸霸~我那么爱你，你为什么就不要我了？为什么啊~你告诉我，我做错了什么，我都改掉~好不好”夏未央开始哭得上气不接下气，“或者，你干脆告诉我，如何才能不爱你，好不好？我真的好累，好想死啊~”
　　“渣渣。”电话里传来了一声呼唤，夏未央泪眼立刻瞪大，连连嚷了几声，“霸霸？霸霸，霸霸！”
　　“渣渣，有一个办法，能见到霸霸~要不要？”
　　“要要要！”
　　“现在回床上，躺下，当你睡着了，霸霸就会出现了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“霸霸不会骗我der是不是？”
　　“是的。”
　　“那我现在就睡。”夏未央闭上眼睛，吸吸鼻子，假装呼噜噜几声，就嚷：“霸霸霸霸，我睡这着惹，霸霸来吧~”
　　“小傻瓜，不许骗霸霸~”堪称宠溺的声音，“霸霸那么聪明，可不会被骗到的哦~”
　　“是哦，从小到大，我都骗不到霸霸der~”夏未央顶委屈，又顶自豪，“我霸霸最聪明惹~”
　　“小渣渣，挂了电话，好好睡觉，睡着了，霸霸就会出现的。”
　　“不要~”夏未央乖乖地闭着眼睛，“不要挂电话~霸霸会消失~霸霸，你快来~呜~”
　　“恩，那不挂了，霸霸陪你聊天，你一会就会睡着了~”
　　“恩，想听霸霸讲故事~”
　　“恩，那霸霸就讲一个学霸和学渣的故事~”
　　“嗯嗯嗯~霸霸讲~渣渣听~”
　　“说，从前啊，有两个可爱的小朋友住在一个小区里，一个眼睛大大的很可爱，一个梳着马尾傻乎乎的……”随着舒缓的话语，夏未央的脑袋发沉，不一会，就进入了睡眠。
　　“真的要去？”陈母问。
　　“恩。”陈沐晗穿戴整齐，最后，她拿起口罩，站在镜子前，看着自己的脸，带上口罩。
　　“你想好了，如果被夏未央发现，一切都前功尽弃。”
　　“她睡着了。”
　　“非去不可？”陈母坐在酒店的床上，平静地说：“既然如此难以割舍，干嘛不复合？”
　　“你和小姐姐也那么放不下，你为什么还要一次次推开她？”陈沐晗背对着陈母，问。
　　“你们，和我们不一样。”陈母语气一顿，“蒋筱斐，只要我想，她下一秒就会是我的。”
　　“小渣渣，只要我想，我现在就能拥有她。”
　　“我能给蒋筱斐一切，你能给夏未央什么？”
　　陈沐晗沉默了，陈母说：“不要靠着冲动过日子，一辈子，那么长呢，你真的做好了准备吗？”
　　“连自己都不能正视自己，这样的你，怎么和夏未央重新走到一起？”陈母的话，刺痛了陈沐晗，她摸着脸上那道疤，“我的疤，以后会好的。”
　　“是，脸上的疤会好，那你心里的那道疤呢？”
　　“妈！”陈沐晗的声音颤抖，陈母叹了一声，“走吧，妈带你去见她。”
　　渣渣，我来了。


第201章 色不迷人人自迷14
　　“能进去吗？”到了楼下，陈母问。
　　“我有钥匙。”陈沐晗握紧兜里的钥匙，有点硌得慌。
　　“最多给你半小时。”陈母站在楼下，“别超时。”
　　陈沐晗没应声，但陈母知道，她听见了。她可以让陈沐晗任性，但她有她的底线。爱，不是无限制的。
　　到底是怀揣着怎样的心境，一步一步走向你的？陈沐晗一路跑上去，站在门前气喘吁吁。她调整好了呼吸，拿出镜子照照自己，确定可以了，才开门，进去。
　　房内，摆设并无太大变化。陈沐晗直奔窗前而去，她就是知道，小渣渣一定就在那扇窗前，那是她们回忆最多的地方。
　　夏未央缩成一团，睡着了。陈沐晗悄无声息过去，心跳的声音震耳，她缓缓蹲下去，还嫌看得不够真切。陈沐晗很轻的动作趴下，趴在了夏未央的身边，什么也没做，就是侧着小脸，一直端望夏未央。
　　她的小渣渣，瘦了好多，她的小渣渣，依旧美得迷人，睡着的样子还是那么可爱。陈沐晗凑近，轻轻亲了一下夏未央的额头，心悸动地好似要痉挛一般。亲了一下只觉不够，再亲一下，还是觉得不过瘾，越亲越想亲，或许是我真的太久没亲你了，所以，触碰到你，就不愿割舍了。
　　陈沐晗颤抖的手，抚上发烫的小脸儿，唇贴上去，吻住了夏未央。睡梦中的夏未央，感觉自己的唇有点痒痒的，她舔舔，诶？嘴巴里好像钻进来一条小鱼，还在她嘴巴里游起泳来，夏未央在梦里，鼓起包子脸，很新奇地和陈沐晗说：“霸霸霸霸~我嘴巴里有条小鱼~”
　　“在哪里哪里？”
　　“嘴里嘴里呢，小鱼游泳超棒der，不信，我张嘴给你看。”
　　夏未央张开嘴，方便了陈沐晗舌吻她。陈沐晗吮吸着夏未央的舌尖，都不舍得太用力，一点一寸地掳过来舔舔咬咬，再轻吮咂摸几下，就跟在吃心爱的食物一般。夏未央小舌尖被咬着，感觉自己要流口水了，她唔了一声，吸了一口，顺势咬住了陈沐晗的舌尖。
　　小鱼儿又游过来了，她咬住惹，夏未央怕她再游走，下意识就伸手，向着虚幻的地方去抓，却也被她抓到了什么。夏未央抓住陈沐晗，咬着她的舌尖，往她身上爬。陈沐晗躺在了地上，紧紧抱着夏未央，她的小渣渣。
　　我真的要想死你了，夏未央，多少次，都忍不住想要去找你了，可是一想到现在的自己，我竟然会无所适从，我不知道要怎么样站在你的面前。我的渣渣，还是那么漂亮，而我……陈沐晗的眼睛发酸，泪水就在眼眶里打转，而我，却没有可以和你般配的样子了。
　　嘴巴里的小鱼儿好像睡着了，很安分了，夏未央也就放心了，放开小鱼，身体睡在陈沐晗身上，脑袋一歪，落在她的肩膀，继续睡着。
　　听着耳畔的呼吸，抱着怀中人，此刻才能感受到她的真实存在。陈沐晗抱紧，再抱紧，仿佛她一松手，夏未央就会消失。
　　我不在的日子，你过得好吗？夏未央。
　　我过得不好，没有你，我过得一点都不好。
　　别人都说我很好，考上名校，工作任选，可我真的不好，因为没有你。
　　睡着的夏未央又哭了，不知道她做了什么梦，呜呜咽咽的，陈沐晗心疼，渣渣，我可不可以留下来？哪怕我的样子难看，哪怕我给不了你什么，我能不能只凭一颗心，留下来呢？
　　陈沐晗给夏未央擦泪，似乎擦得痒了，夏未央小脑门蹭蹭她，泪水蹭湿了陈沐晗的脖子。夏未央睡得很熟，陈沐晗一直抱着她，身体被压麻了还是不动。抱着夏未央，陈沐晗心里很乱，即使分开这么久，依旧是如此的无能，面对夏未央，就会让她无措。
　　时间一分一秒流逝，陈沐晗的手机响了一下，她不需要猜，就知道，一定是发信息催促她了。可她不想走，她想留下来，如果、如果夏未央醒了……她也不会赶自己走的。酒后吐真言，渣渣说爱她一定都是真的，你看，那么讨厌折腾麻烦的孩子，都跑到这里来了。
　　陈沐晗艰难地发信息，才写了三个字我不想……
　　陈母的第二条信息：别感情用事，有句话很俗，但是妈想送给你，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　陈沐晗盯着屏幕半天，都没有打出那个“走”字，陈母：目光要长远，我一直都在跟你说的，做事要谋划全局，不要靠感情去做事，要靠理智。现在你回来，夏未央确实会开心，接下来你们怎么办？现在的你们，依旧脆弱，没有独立的经济基础，这是次要的，你们能为对方遮风挡雨吗？
　　陈沐晗举着手机，每个字都在看，母亲说的道理，她都懂。可没见着就算了，见了，她就做不到那么决绝了。她爱夏未央，爱到骨子里，愿意为了她，割舍一切，生在古代帝王家，她就是那个不爱江山爱美人的皇帝。
　　夏未央似乎睡得不舒服了，哼哼唧唧地折腾，陈沐晗拢着她，由着她折腾，夏未央是身体压麻了，她想换个姿势。陈沐晗配合她，翻了个身，夏未央从她身上滑下来，但小爪子可是抓得牢，依旧搂着陈沐晗的腰不放开，而且大长腿此刻充分发挥作用，跨到陈沐晗身上压住她，小脑袋使劲往人家胸口蹭，蹭得陈沐晗……非常的……有……感……觉……因为，两人真的是太久太久没亲热了，刚刚单纯地亲夏未央几口，都让陈沐晗很有感觉了。
　　为了缓解胸口的痒，陈沐晗也抱紧夏未央，不让她乱动了。信息又来了，陈母：我在楼下等你，你自己看时间，妈今天只穿了一件外套而已，早就冻透了。
　　陈沐晗有些无奈，亲妈居然用如此苦情的方法，不过也确实起到作用了，陈沐晗：妈，要不然你先回酒店吧。
　　陈母：你觉得你凭什么能劝动我？
　　好吧，她劝不动，陈沐晗有自知之明，陈沐晗：妈，我真的……
　　又是打出这样的句子，还没有发出去，陈母的信息进来了，陈母：现在的你们，和以前没有任何差别。如果你执意留下，我不会接受你和夏未央。记住我这句话，我只接受成熟的爱情，如果相互折磨，你们不分开，我也会有我的办法，把你们分开。
　　陈沐晗删除原来的字，陈沐晗：妈~
　　陈母：撒娇没用，示弱没用，在我面前，弱者没有选择权，想跟我叫板，你最好自己先强大。
　　陈沐晗心口窝了一口气，她好不容易可以压制心里的自卑，不去想脸上的疤，选择留下来，可母亲却这样……陈母的不接受，大概是世界上最难解决的一件事。陈沐晗最初能顺理成章地和夏未央在一起，只因陈母没有阻拦。一旦陈母阻挠，那就是块参天巨石。别问陈沐晗为什么这么想，她是太了解她妈的本事了。
　　陈母：你们两个分分合合，我起到了多大作用，你心里很清楚。我既然能劝和，自然能劝分，而且有办法能让你们彻底分，分开一辈子。你如果想挑战，妈接受你的挑战。
　　怎么可以这样，这是亲妈吗？在她难过的时候，不安慰，还施压，这根本就是后妈。陈沐晗：妈，你别这样。
　　陈母：一句话，别墨迹，跟我走，还是留下来。
　　陈沐晗：妈~你非要这样逼我么？我已经很痛苦了，没有夏未央的日子，我与行尸走肉没有任何区别，你想看见那样的我么？
　　陈母居然还回了个：想。
　　陈沐晗：妈！
　　陈母：行尸走肉，好过用生命做代价，我只有你一个女儿，你是我在这世上唯一的亲人。
　　陈沐晗眼泪又要涌出来，陈沐晗：妈，我答应你，我不会再为了夏未央自杀的。
　　陈母：对于屡次失信于我的人，想让我再度相信，需要付出代价。我是你母亲没错，你也是独立的个体，说过的话，要兑现。这是为人基本之道。亲情，不是让你打破承诺的理由。
　　在和母亲的守约上，陈沐晗理亏，因为她一再失约，陈母写着：从最初你答应我和夏未央谈恋爱不会影响学习，到答应我不会为了夏未央自杀，你很完美地打破了与我的每一个约定。姑娘，你也就是我的亲姑娘，换了别人，我会让她吃苦头吃到找不到北，承诺在你眼里到底是什么？那么轻易说出来，又那么轻易地打破？一个人如果不守信，且不谈爱情，在生活和工作中，同样不行，妈必须得让你知道，约定就是约定，约定就是用来兑现的。如果是一个人的约定，我不管，哪怕是你们两个人的约定，我也可以不管，但若涉及到了第三方，譬如说我。我对你屡次打破约定不认可，所以，你现在必须做出改变，如果你继续不守约，妈会让你为此付出代价。
　　陈沐晗的泪水淌下来，她知道，母亲是真的计较了，她若不从，母亲一定有办法，策反夏未央，让她彻底离开自己。有时候，很感谢亲妈，但有的时候，又惶恐着，她的母亲，实在是太强大了。陈母：除非，你有一天，能强大到和我对峙。或者，比我更加强大，那妈妈心甘情愿听你的。
　　陈沐晗：妈，我会下去，再给我最后几分钟，可以吗？
　　陈母的信息步步紧逼，陈母：最后几分钟，是几分钟？
　　陈沐晗，十分钟，可以吗？
　　陈母：你拿什么在跟我谈条件，给你半小时，现在已经过去1小时45分钟了。
　　陈沐晗：妈，亲妈，五分钟，我一定下去，让我再抱抱她。
　　陈母：好。
　　陈沐晗呼了一口气，感觉自己在被猛兽追赶，而且是好多凶猛的野兽在围追堵截。
　　“渣渣，对不起，我还没有强大到，可以给你一份爱。”陈沐晗吻夏未央的头，夏未央唔了一声，蹭蹭陈沐晗的脸颊，嘴唇有意无意蹭着陈沐晗，嘟囔着梦话，“霸霸~想霸霸~”陈沐晗心如刀割，却推开了夏未央。
　　夏未央，等我再次出现在你面前，一定给你一份完整的，霸道的，不容任何人阻挠的爱。
　　只要，那时，你还单身，我一定会娶你。
　　我会用最快的速度回到你身边，所以，一定要等我。
　　我爱你，夏未央。


第202章 色不迷人人自迷15
　　真是神奇的一晚，她醒来时，身上居然裹着毯子。夏未央左滚滚右滚滚，自己被裹成一个大粽子惹，她到底是怎么做到的啊？夏未央已然不记得，毯子原来放在哪里了。
　　夏未央窝在毛毯里，装了一会毛毛虫，因为懒得动，想去拿离自己很远的手机，干脆身子一扭一扭往前蹭，真跟一条毛毛虫差不多了。爬到手机跟前了，夏未央趴在那，累得气喘吁吁。脑子里猛然闪过一个片段，她昨晚好像打过电话？而且，好像打的是……陈沐晗的电话？
　　陈沐晗的电话，被夏未央删除了，故意删的。可惜，这个方法并没用，因为，那个号码写在心里了。因为这事，夏未央还下定决心，以后绝不背诵任何电话。刻在记忆中的影像，是无法被擦掉的。
　　全世界，她背的最熟的数字，
　　人生里，她曾最喜欢的数字，
　　现在呢，她最想忘，却反而记忆更加清晰的数字，就是陈沐晗的电话。
　　夏未央把自己从被子里释放出去，拿起手机，已经没电自动关机了。夏未央翻半天，翻出一条数据线，把手机充电。夏未央坐在床头，耷拉着脑袋，半天没动。脑子里倒是没消停，她很清晰地记得，她昨晚梦见陈沐晗了。很羞耻的，她在梦里还亲了陈沐晗，而且非常有感觉。可后来，甜美的画面又变成了乌云密布。自从和陈沐晗分手，不管梦境开头如何，结尾一定是悲剧。
　　夏未央拳头握紧，鼻尖发酸，她深呼吸，告诉自己，不能哭。
　　手机放家里，她出去买东西吃，走出楼道，站在门口，她仰头，目光跳跃，一层一层跳跃。陈沐晗的家，她端端地望了很久，直到眼睛发酸。再也没有了，她们的回忆，没了。想到这，泪水又冲破闸关，陈沐晗，我们还会再见吗？我们还会很好么？
　　夏未央抬手抹去眼泪，向着小区门口小跑，吃了昨晚没吃上的小混沌，烫的直呼气。今天，夏未央想去曾经的母校转转。手机还没充满电，夏未央也没管，坐上公交车径直奔学校去了。手机，似乎就为了一个人存在，她不在通讯录了，手机就是个摆设了。
　　校园，自然是锁着的，还在年关时节，连个人影都看不见。夏未央站在大门口，被冷风刮得生疼的双手紧紧握着铁栏杆，仿佛，她是监狱里的囚徒。
　　我们曾无数次手拉手走过这里，手冻麻了，脸也麻了，但心却是滚烫的，记忆也是滚烫的。太烫了，让人疼得想哭，夏未央望着远远的的教学楼，她看见了光秃秃的花坛，她曾经在那里给陈沐晗放飞了一只爱的气球，她曾经调皮地从陈沐晗身后捂住她的眼睛，陈沐晗叫她小娘子……到底怎么样，才能放下这一段感情啊？
　　无论走到哪里，都是你的身影，陈沐晗，你曾造就了我，也正在毁了我。
　　夏未央哭得泪流满面，她多想回到校园里，再和她手拉手一起走过每一个角落。
　　年少的我们，明明相爱，为什么要一直吵架呢？此刻的夏未央，突然就完全相信了陈沐晗，她一定是爱自己的，正如自己爱她那般。
　　如此沉迷于对方，为什么没能好好地走到最后？陈沐晗，你告诉我，你那么聪明，你一定知道。夏未央背过身，冻僵的手连擦眼泪都做不到了。
　　泪眼看见一个人，就站在不远方，她知道，那不是陈沐晗，但她熟悉。那个人近了，竟是叶月茗。
　　“未央，好久不见。”
　　夏未央哭红的眼睛，有些狼狈，哽咽着说：“好久不见。”
　　什么时候，陈沐晗，我才能对你说一句，好久不见呢？我不需要别的，只要你给我一个满满的怀抱，只要你给我一个爱的眼神，就能让我鼓起勇气，重新走上那条爱你的那条路，死也不回头。
　　给我机会吗？陈沐晗。给我吧，陈沐晗。我真的没有退路了啊，不知道，什么时候就会跌入深渊，万劫不复。
　　“去那边坐坐吧。”叶月茗没有问夏未央为什么哭，或许是天意，叶月茗拉着夏未央去的店，正是夏未央和陈沐晗曾经来过的那家。
　　老板相当的好记性，“哎呀呀，你不是那个美女吗？跟你一起那个怎么没一起来啊？”一句话又酸了夏未央的鼻子，很轻的声音，笑着说：“我把她弄丢了。”店老板没听清，自顾说：“她前几天刚来过，我还问起过你呢，没想到，你今天就来了，你们怎么没一起来啊？是不是吵架了？”
　　夏未央低着的头，猛然抬起，“老板，你说什么？”情绪激动的样子，吓到了老板，“就是，之前跟你一起来过那个美女，她前两天来这里点过小馄饨。”
　　“你没认错？”
　　“怎么会认错呢？”老板自信满满地拍拍胸脯，“我的眼力杠杠的，不可能认错，尤其是美女。”
　　陈沐晗来过？陈沐晗来过！啊啊啊！陈沐晗来过！死灰复燃的心，瞬间开始复活，“老板，你们都说了什么啊？”
　　“说到没说什么，就是，她是哭着离开的。”老板脸上有几分疼惜，“她来的时候，戴着口罩来的，但我还是一眼就认出来了，因为她原来读书时，下晚自习也是戴着口罩过来的，除了变漂亮没有别的变化。”老板摇了摇头，“她点了两份小馄饨，摆在一起，坐在那个位置好久。”老板抬手指指，正是夏未央为了吓唬陈沐晗而坐的角落。
　　夏未央的泪水，成串的落下，混蛋混蛋！为什么每次在我痛苦的想要放弃的时候，总是让我知道，你还爱我的证明？老板有点慌了，“诶诶，小姑娘，你别哭啊，你们两是不是吵架了？”店老板把叶月茗递过来的钱推回去，“今天这小馄饨我请了，不过小姑娘，我得说说你，有啥事不能好好解决，非要吵架呢？还弄得自己这么难受。”
　　夏未央的心，疼啊，拧着劲的疼。陈沐晗如此，她开心，感动，但是，陈沐晗，你知道吗？当你不在我身边时，你带给我的每一次感动都是带着疼痛的。所以，我还是要骂你混蛋，你既然都来这里了，为什么不找我？胆小鬼！你是不是已经做好准备，彻底失去我了？
　　一想到这个结果，夏未央就泪水止不住，我爱你爱的无法自拔，你却已经全身而退，让我怎么办啊？老板见夏未央哭了，不仅没住口，还说得来劲了，“我虽然不知道你们之间咋的了，但是，我觉得吧，两个人之间，能吵架，吵到你们这种程度的，那说明你们关系太亲近了，有句话怎么说的来着？”店老板揉揉脑袋，半天愣是没想起来，干脆大土话，“反正就是，人有时候自己还咬自己的舌头呢，更何况两个人，哪能没有磕磕碰碰，闹别扭也没啥，但是，不能往生分了闹，过去的那些好，还抵不过这一次的吵架吗？”
　　夏未央低头哭着，叶月茗就站在旁边，莫名地觉得，这大叔很像深夜食堂的老板，话糙理不糙，也柔声说，“傻姑娘，明明就在乎，何必否认呢？就是在意她了，那也没什么啊。别的不敢说，她在意你这一点，根本没有怀疑的余地啊。”
　　最痛苦的事，是什么？那就是你明白所有的道理却做不到。读了那么多书，走了那么多路，却仍旧过不好这一生，因为，你不在我身边，而我这辈子，唯一的快乐，就是希望你在我身边。
　　小馄饨仍是没吃，夏未央哭红着双眼，出去了。叶月茗没有跟出去，店老板摇摇头，叹了一句，“还是太年轻了啊。”叶月茗翻出手机，写了一条信息：陈沐晗，你真是混蛋啊，我当初是眼瞎了，才会对你动心。


第203章 色不迷人人自迷16
　　一部分软萌看不见更新是正常的，请等等！！！！全文订阅没影响！“我父亲被外派出国了。”陈沐晗低下头，说。夏未央还要再喂，陈沐晗往后躲了一下，无力地笑，“未央，你吃吧。”陈沐晗没再吃，夏未央也察觉到，是母亲问的问题给人家问的心情不好了，夏未央小脾气上来，非要父母回到自己的病房，说在这里耽误吃饭。夏母瞪了一眼夏未央，和夏父出去了，林殊很快吃完，“未央，我先出去了。”房里就剩下夏未央和陈沐晗，“霸霸，你再吃点。”只有两个人的时候，称呼就会变过来，陈沐晗兴致还是不高，“渣渣，我不想吃，你吃吧，我躺会。”
　　陈沐晗明显的心情低落，夏未央也不吃了，一脸的小忧郁，躺在了陈沐晗旁边。陈沐晗背对着她，夏未央躺得不自在，啃啃手指才鼓起勇气戳戳陈沐晗的后背，“干嘛？”陈沐晗头也没回地问。
　　“霸霸。”
　　“恩。”
　　“你转过来呗。”
　　“不转。”
　　“那我要去你对面躺着。”夏未央说着，真的爬过去了，动作太大，还踢到了还撑开的桌子上。夏未央刚翻过去，陈沐晗又翻身，夏未央气够呛，再次爬起来，陈沐晗还要翻，这次夏未央聪明了，直接骑到陈沐晗腿上，不让她动了。
　　陈沐晗看她气鼓鼓的样子，小包子脸说不出的可爱，陈沐晗勾勾手指，夏未央凑过去，陈沐晗手指戳戳包子脸，“渣渣。”
　　“恩？”
　　“你以后会离开我吗？”陈沐晗突然问，夏未央相当不乐意地咬了陈沐晗的手指头，“我才不会，倒是你，哼。”
　　“我怎么了？”夏未央的答案，陈沐晗很满意，明知道承诺这种东西最善变，但是，此刻听起来还是安心的。
　　“哼。”夏未央只是哼哼，陈沐晗也没追问。夏未央想起那天，那个叫莫安的人追出来，跟她走了一路，谈了乱七八糟的事，无非就是正常的姑娘都要找男朋友生孩子的，夏未央当时就急了，“你说谁不正常？”
　　莫安还笑着说：“我没说你啊。”
　　“我就没打算结婚生孩子，我哪里不正常了？”夏未央气得吼，莫安更笑，“那你不结婚，一辈子和谁过啊？”
　　“不用你管！”夏未央红着脸嚷，脑子里闪过的是陈沐晗的脸，莫安似乎猜中了，“是和那个陈沐晗吗？”夏未央没有吭声，莫安继续说：“但是，你也得问问人家啊，我记得她表姐可和我说过，她有个小表妹，长得挺漂亮，心愿就是找个白马王子。”夏未央年龄小，哪里禁得住逗，她信了真，莫安还继续说：“现在她还小，等到了大学可以自由恋爱了，人家找对象了，你就一个人了。”夏未央一听，顿觉被抛弃，现在想想，心里还是酸溜溜的，跟喝了一坛老醋，夏未央俯身下去，直勾勾盯着陈沐晗，气鼓鼓地问：“禽兽，你喜欢白马吗？”
　　“什么？”陈沐晗一时没有反应过来，夏未央说：“就是白马，你喜欢吗？”
　　“不喜欢。”陈沐晗倒也实事求是，“我干嘛要喜欢白马？”
　　“那你喜欢王子吗？”夏未央继续问。
　　“王子？”陈沐晗一琢磨，大概是明白了，配合着说：“不喜欢。”
　　夏未央紧紧拧着的眉舒展一点，欢喜地说，“你不喜欢白马，也不喜欢王子，那就是你不喜欢白马王子！”虽然学习不好，但也懂点逻辑。
　　“白马王子我喜欢啊。”陈沐晗故意认真地说，夏未央当了真，恼了似的，俯身下去就要咬陈沐晗。赶巧，夏母这时候进来，“诶，你这孩子，干嘛呢？赶紧下来。”夏未央气得直哼哼，没咬着，舔舔小嘴，很不甘心。
　　夏母不让她们挤一张床，“大夏天快热的，你回自己房间睡。”陈沐晗也不挽留，夏未央有点生气，想着自己要志气，就真的回自己病房了。病房突然安静下来，走廊有灯，病房里并不黑，但是，心里还是闷闷的。陈沐晗把床头的灯打开发呆，中途护士小姐过来查房，特意关照她，有事随时按铃。
　　陈沐晗睡不着，翻来覆去，越来越心烦了。父母正在闹离婚，母亲和她说，是父亲出轨了，但父亲却说，是母亲的错，说她没有尽到一个女人该有的责任。陈沐晗不懂，女人的责任是什么？陈沐晗平躺，望着白白的天花板，微微眯着眼，脑子里强迫自己不要再想烦心的事，想点她喜欢的，能让她开心的。
　　夏未央的小脸浮现出来，渣渣，还是渣渣最可爱了，虽然气人，但是对自己一心一意，大多时候她都听话。陈沐晗有点犯困，眼睛几乎要闭上了，但门突然被拧了一下，咔哒一声！陈沐晗一下子惊醒，心狂跳不止。门还在咔哒咔哒，外面的人似乎很急，陈沐晗也有点怕了，犹豫着要不要按铃，隐隐的听见门口起初是很轻的说话声，她听不清，很快，那声音就大了，还有暴躁的动作，“可恶！破门！快开啊！”是夏未央，陈沐晗舒了一口气，吓她一跳，混蛋渣渣。
　　陈沐晗拧开门，夏未央几乎是扑进来的，陈沐晗连连退了几步，最后靠在了墙上，夏未央手撑着墙壁。目光相遇，夏未央小脸被镀了一层暖光，她歪着头，突然笑了，故意坏坏地说：“美丽的小姐，请问是你叫了特殊服务吗？”
　　捶死你个，陈沐晗掏出兜里的奶糖，“我这里有奶糖，给你吧。”然后就坐到窗边去了。夏未央居然还真的打算吃掉，不过撕了半天没扯开，蹬蹬两步跑到窗前，蹲下去，摊开手心，“霸霸霸霸，要吃糖。”
　　“谁不让你吃了？”陈沐晗有些烦躁，明明很想夏未央的，可此刻，却莫名的烦，语气也不由得凶了。夏未央吸吸鼻子，还挺委屈，“撕不开。”这么白痴……陈沐晗用牙齿把糖纸撕碎，就跟野兽在撕咬猎物差不多，看的夏未央一冷，禽兽真不是白叫的，牙齿好像很锋利。夏未央也坐在窗前，咂咂嘴儿，还挺甜的，“霸霸，你看，那里就是海，我明天带你去玩。”陈沐晗顺着夏未央的手指望过去，海风下，月光里，还有隐约的人影和烛火。心底有一丝丝空落落的，夏未央双臂抱着腿弯，下巴落在膝盖上，含糊不清地说，“霸霸不在的时候，我就会这样坐这里，会一下子想起好多事情呢。”
　　是的吧，陈沐晗此刻，脑海里也涌起许多往事，都是她和夏未央小时候的事。她们已经不是小时候的她们了，她们变了，却又没变，将来到底会怎样？陈沐晗一时心绪复杂，叫了一声，“渣渣。”
　　“恩？”夏未央没有动作，陈沐晗只是说：“没事。”切，夏未央最讨厌故弄玄虚了。
　　月色这么美，你也这么美，可为什么要离我这么远？夏未央目测，她和陈沐晗之间的距离至少有好几米，“你就不能坐过来一点吗？”夏未央不满地问。
　　“干嘛？”
　　“和我保持十米距离，感觉很好么？”
　　“渣渣，我们之间的距离最多四米。”
　　“……”夏未央的数学不好再一次被暴露出来，“懒得理你。”夏未央站起身，披上外套，居然出去了。陈沐晗站在窗前没动，很快，一个小小的身影出现在她的视野里，向着花园区走去，最后坐在长凳上。
　　正好，陈沐晗也睡了一天，她也想出去走走，翻了半天，才想起，自己的衣物都在表姐那里，她只能先穿夏未央的，再一次去窗口确认，椅子上的人，已经躺下了，手臂还举在半空中，晃来晃去，也许在数星星吧，小渣渣。
　　此刻的南方，正是炎热的季节，哪怕是夜晚，袭来的海风都带着一股湿热。陈沐晗不是很喜欢这种感觉，潮乎乎黏腻腻的，所以，还是北方好啊，哪怕白天再热，晚上也会凉快。陈沐晗在楼上已经看好了路线，径直奔着夏未央去的，可还没有走到跟前，就瞧见夏未央已经起来了，身边还有一个穿着白衬衫的男生。


第204章 色不迷人人自迷17
　　在市，夏未央兜兜转转，将她和陈沐晗一起走过的路，吃过的美食，唱过的好歌，看过的美景……全部重新温习了一次。
　　爱上一个人，到底能爱的多深？就是当你失去她之后很久很久的日子里，你连她的名字都不敢提。
　　因为泪水会落下来，只放在心里偷偷的想念，泪水还可以止住的。但是，当你跟另外一个人，不管那个人是谁，哪怕倾诉的对象都不是一个人，都可以让夏未央泪流满面。
　　一路走来，夏未央多了很多的好多“心事密友”，有清晨被金色朝阳涂抹出斑驳阴影的街道，有圆滚滚热乎乎的小馄饨，有一首她哼唱了无数次的那句歌词如果你能给我一件如果的事，有被白雪覆盖的冰雪王国……她将自己的心事说与“她们”听。
　　一路的风景，都还在，我也在，唯独你，不在了。
　　是谁说的，当你把愤怒、悲伤的事重复n次之后，愤怒会减少，悲伤会减弱。
　　根本就是骗人的，夏未央双手捂着红肿的眼睛，我还是难过啊。很多事，不是谁说了就算的，快乐和悲伤，根本由不得人选择。
　　说好了是向陈沐晗告别，可一次次的告别，似乎只是徒增了伤悲。
　　夏母担心夏未央，几次打电话给她，虽然没有直说，但话里话外，是希望她能早点回家，“你本来就打算提前返校的，多陪陪妈，妈想你呢。”夏未央揉揉肿得睁不开的眼睛，在笑，“妈妈越来越像小孩子了，需要我陪。”
　　“对啊，老小孩，小小孩。”夏母笑着，“宝贝，你什么时候回来啊，妈妈想去定做一件旗袍，但款式还没有挑好，宝贝眼光那么好，回来给妈妈挑挑。”
　　“旗袍？”夏未央眼睛疼得厉害，她干脆闭上眼睛，还有泪水顺着眼角往下落，“怎么会突然想做旗袍了？”
　　“要不然，你也做一个吧，宝贝。”夏母雀跃的声音，“你爹想拍全家福了，想拍的漂亮点。”
　　“妈，你怎么样都漂亮啊，根本不需要旗袍打扮。”
　　夏母笑声传过来，连连诶呦几声，“真是妈妈的贴心小棉袄，说话也中听。”
　　“本来就是嘛，我的美貌也得益于你啊。”
　　“宝贝，咱谦虚点哈。”
　　“干嘛要谦虚？”
　　“在外面吹牛小心被揍。”
　　夏未央笑出来，“妈，你好可爱诶。”以往没发现呢，是啊，以往眼里，心里都只有一个人。
　　陈沐晗，你什么时候，才能把我的心灵空间腾出来呢？至少腾出一块地方，让我把自己放进去啊。你不要我，总不能让我一直在外飘着，不是吗？
　　夏未央揉揉心口，疼，泪水就没停过。这几天，似乎要把一辈子的泪水都要流尽。夏未央感觉自己快要练成一项神功了，哪怕是在哭着，说话听起来却像是个正常人，所以妈妈才没有发现她其实一直在哭，“恩，妈，我过两天就回去了，你等我，我们照全家福。”
　　“好呀好呀。”夏母真乐呵，像个小孩。
　　“妈，还有什么想做的吗？我能帮你做的。”夏未央想做她能做的，不想以后后悔。和陈沐晗在一起时，她有很多事想做，很多话想说，总想着以后时间还多，可是，谁知道？转眼就变成了最熟悉的陌生人了。
　　人生禁不起细想，越想越觉得没有意义。
　　“没有什么，就想你好好的。”夏母语气低缓了不少，夏未央心酸，“妈，真是对不起，让你一直为我操心。”
　　“傻宝贝，说什么呢？你是我身上掉下来的肉，我什么时候为你操心了？”夏母柔声细语，“我做的每件事，不过是因为，我爱你，你是妈妈生命里不可或缺的存在。”
　　所以，夏未央，不能死啊，还有人，为了你而活呢。
　　夏未央准备回北京了，临回去前一天，叶月茗约夏未央吃饭。想着或许已经分别，不知何年再见，夏未央索性就同意了。
　　叶月茗提议吃火锅，说热闹，夏未央都无所谓，心底寂寥，就算身在拥挤的人群中，依旧孤单，似是远离喧嚣，连雪花落地的声音，都被放大了无数倍，传进了耳朵里。
　　“下了好大的雪啊。”叶月茗跺跺脚，夏未央嗯了一声，“给你点了热的杏仁露，先喝点暖和下。”
　　叶月茗诧异，“干嘛啊，你别这样，我不习惯。”夏未央站起身，帮她拍打身上的雪，“有什么不习惯的？”
　　叶月茗甩了甩头发，笑着说，“我觉得吧，这世上，有一类人，生下来就是要别人疼的，让我看见她们为别人做什么，我会觉得心疼。”叶月茗推了夏未央一把，“你就是这类人，赶紧回去坐着。”
　　“你别把话说得这么暧昧。”夏未央原本性子挺直接，但原来总觉得，同为女生，不好意思说的太直接，怕伤人。可现在，她恨不能把所有的一切都挑明了，她不想，给任何人虚幻的念头。她最知道了，知道满怀的期望落空之后的巨大失望，会让人难过的想死。
　　所以，不要轻易许诺，对任何人都是如此，你不知道，你随口的一个承诺，会让一个人的一生都荒芜，它原本可以播种开花结果，可它为了等你，拒绝了所有。而你呢？陈沐晗，你又在哪里重新开始人生了？
　　“暧昧什么？”叶月茗笑道，“你啊，是自己想太多，把我的话也多想了，你放心，我可不会那么自虐追求你。”
　　“这话让你说的，追我就是自虐？”
　　“对呗。”叶月茗拿来菜牌，边翻边说：“追不追的上另说，关键是你心里有一个人，谁都没有办法取代。”
　　这话，要是搁着以往，不管谁说，夏未央都会不乐意。她受不了别人在她面前提陈沐晗，分手之后，谁提，她心里都不自在。可现在，或许是之前倾诉的次数太多，多少有点免疫力了，夏未央也没逃避，慢条斯理地说：“喜欢一个人，不是一天喜欢上的，同样，想把一个人从心里拿出来，也没有那么容易。”谁都没有说陈沐晗的名字，但彼此，都知道，对方在说谁。
　　“你这话，概括起来的，大概是。”叶月茗语气一顿，抬头笑，“病来如山倒，病去如抽丝啊。”明明用在这里很不恰当，但夏未央却又觉得，这话太恰如其分了，“是啊，爱上一个人，就像是生了一场大病，爱上的人就是解药，有病不怕，因为有药，可现在药却没了。”
　　“对呗，所以病入膏肓咯。”叶月茗轻松开玩笑的语气，夏未央脸上泛起笑意，却透着苦涩。叶月茗开始拿笔自己下单了，边似是随意的说，“不过，我觉得这也怪不得谁啊，毕竟，当初都是你情我愿的。”
　　“其实，谁也没想过要真的怪谁。”
　　“现在怪不怪我不知道，不过，原来，肯定有怪的吧，要不然，也不会把药弄没啊。”叶月茗的笑，在夏未央看来，有些刺眼，她还在说：“说到底，难听点，都是自己作的，自作自受。”
　　夏未央心里被狠狠扎了一下，疼，但是却不想反驳，似乎被说中了，她确实作了。所以，陈沐晗离开，全是自己的错？夏未央低下头，咬着唇，将涌上来的情绪压下来，不行，还是没办法说出陈沐晗的名字，于是只说：“我是有错，但她也有。”一个巴掌拍不响，“我是作了……”
　　叶月茗怔了怔，用着十分诧异的语气说：“未央，我不是在说你啊。”她笑了一声，带着嘲讽，“这一切，都是陈沐晗自己作的啊。”
　　夏未央的泪水，突然间就倾泻而下。
　　终于，有一个人是站在她的角度的，而不是上来就跟她讲事实摆道理，最后不过是想告诉自己，是自己的错。
　　她的错，她一直都知道，她计较的，是陈沐晗的错，为什么陈沐晗错了，还能那么理直气壮？为什么陈沐晗错了，还要抛弃她？为什么陈沐晗错了，还能义无反顾地离开？背信弃义不守承诺的人，难道不是陈沐晗吗？
　　所以，这世上，最混蛋的，就是陈沐晗啊。
　　即使混蛋又如何呢？夏未央还是爱着那个叫陈沐晗的混蛋啊。
　　“未央，你想过吗？”叶月茗在夏未央哭声小了许多时，才轻声开口，“于你而言的痛苦，其实，陈沐晗也同样在承受，尽管她自作自受，但是，她为什么是自作自受呢？”
　　能为什么呢？因为爱啊。不爱，什么事都没了，爱，像是一个巨大的母体，可以滋生出太多太多的不可预料和不可控制。
　　“陈沐晗离开市前，我找她一起吃饭了。”叶月茗点好的菜单还没有叫服务生，而是捏在手里，说：“我感觉，陈沐晗变得让我陌生，她来了，却什么都没吃。”叶月茗摸摸自己的脸，“她一直戴着口罩，会有下意识抚摸脸颊的动作，所以，她的脸，是伤到了吗？”
　　夏未央似乎此刻才意识到，陈沐晗脸受伤的事，那是她的“杰作”啊。见夏未央表情凝重，叶月茗耸耸肩，“那就难怪她会自卑了，你那么漂亮，大概觉得自己站在你身边很不配了吧，她本来就是个除了学习什么都不会的呆子。”
　　“叶月茗。”夏未央冷了的语气，“不准你在我面前说陈沐晗。”
　　泪水，并没有如期而至，夏未央诧异于自己能那样轻松地说出她的名字来。其实，只是因为保护一个人的心思不曾变过。
　　叶月茗笑笑，按铃叫来服务生，“鸳鸯锅。”
　　“你知道她去了哪里吗？”
　　“知道哟。”
　　“能告诉我吗？”夏未央那样迫不及待。


第205章 色不迷人人自迷（18）
　　夏未央带着遗憾，离开了c市，叶月茗不肯说。
　　罢了，夏未央笑得愁肠，想必是陈沐晗授意，所以叶月茗才不肯说的。
　　那么想躲着我啊？告诉叶月茗，都不肯告诉我，不就是怕我去找你吗？
　　你放心陈沐晗，我承认我爱你，但是，我不会去找你的。
　　夏未央回到北京，陪着夏母去订做旗袍，一家仨口，专门去照相馆照了全家福。夏未央脸上，勾着淡淡的笑，好看，恬静，但少了一分灵动。确实，哀莫大于心死，心死了的人，能活着已经是奇迹了。
　　周末，夏未央就要回到学校去了，在家的日子，夏未央涂涂抹抹也不闲着，有时候背着自己的小画板到处走走停停。并不是看什么画什么，而是心里想什么画什么，但是，有一个人，她不敢轻易再画。
　　或许，人生什么都是有定数的，她曾经画了太多的陈沐晗，数也数不清，现在，定数画尽了，所以，老天收回了这个权利。其实，老天爷啊，不想让我画陈沐晗，真的不需要夺走她的啊……
　　木子禾：在哪浪呢~朋友圈也不发一条。
　　夏未央背着画板往家走的时候，收到了木子禾的信息，夏未央意外也有惊喜，毕竟好久没联系了。夏未央：背着画板，刚从西单浪回来。
　　木子禾：竟然去了人那么多的地方画画，虽然画画很好，但是老祖宗说过，装逼是不对的。
　　夏未央：……木老师，你怎么去了国外越来越不正经。我去西单，没有画画。
　　木子禾：你这话我就不乐意了，哼。
　　夏未央：哪里说错你了吗？
　　木子禾：瞧你说的，好像原来我很正经似的，我哪里正经了，你说~
　　夏未央：木老师……正经是褒义词。
　　木子禾：切，你不画画，背着画板去干吗？带它一起旅游吗？你是有多孤单啊，要带着一块大板子到处走……想想都可怜。
　　夏未央：木老师，你的内心戏太足了，我今天是去西单那边一家店买新画板。
　　木子禾：……不早说，你这小孩还是这么讨厌，好了，看你状态不错，测试完毕，你可以继续浪了。
　　夏未央实在不解，木老师怎么在国外就跟变了个人似的呢？风格百变啊。夏未央：木老师，你那个朋友的书，到底出了没啊？
　　木子禾：啊，你说这个，我还想问你，你去c市了？
　　夏未央：(⊙o⊙)啊！你怎么知道？
　　木子禾：你还真的去了？去干嘛了？
　　夏未央：溜达而已。
　　木子禾：那你挺会溜达啊，大正月，一个人跑到c市，在冰天雪地的街上狂奔……
　　夏未央被吓了一跳，夏未央：木老师，你是不是派人跟踪我了啊？
　　木子禾：傻乎乎，其实，我是在你身上安了检测器，怕了吧？
　　夏未央：你能正经点吗？是不是今天没吃药？
　　木子禾：:-d，我下下周回国，你在吗？
　　夏未央：不在，我要回学校了。
　　木子禾：无情的苍天，你都不能为我逗留两天么？
　　夏未央：不能。
　　木子禾：可我是为你才回去的啊。
　　夏未央：那现在好了，你不用回了，我替你省钱了，开心吗？
　　木子禾：讲真，你这个可恶的小孩儿，可以滚得远一点了。
　　两个人又闲聊了一会，木子禾说：把你近期作品发我，我看看，进步大不大。
　　夏未央：在家都没有好好画过，等我回学校，找时间好好给你画。
　　夏未央按照既定日期离开了，还带走了一张全家福，到了自己的小窝，她把照片放进相框，规规矩矩地摆在床头。恩，只要难过，就看看爸爸妈妈，他们为了自己，吃了很多苦了。这世上，她最应该爱的人是他们。
　　日子，似乎又恢复到最初。
　　人生，或许真的是有周期的，时而高涨，时而低落。那人生的周期是循环的么？还是每一次的更替都是崭新的呢？
　　夏未央也不知道，但是，春来秋去，她站在异国他乡的街头，依旧会想起陈沐晗。但心分明没有那么痛了。如果用一个糟糕的比喻，是怎样的呢？是这样的：爱上陈沐晗是患了绝症，而陈沐晗的药是恰到好处的解药，能让她的“病情”恶化，但又能让她甘之如饴。有一天，药却突然停了，她整个人都陷入到万劫不复的黑暗之中去了，她痛苦、她暴躁，她难受、她哭泣，她自暴自弃、自怨自艾，她看破红尘、看淡人生……她痛苦、她暴躁……然后，她陷入了这个让人崩溃的循环里去了。
　　一次次的循环，夏未央分明感受到，心越来越沉稳，心思越来越通透，她依旧会陷入那个循环，但周期明显变长了，她知道，她的内心，终于开始接受了一件事。她失去了陈沐晗，而且有可能是一辈子的失去。
　　即便知道如此，夏未央入眼的美景，她还是在美景中勾勒一个深入到骨髓的人。我不能拥有你，但我还有想你的权利，我的未来虽然没了你，但我会在我的未来勾勒你的模样。有你的未来，总是让人很有奔头呢。
　　你是我的有生之年啊。
　　这辈子，都无法忘记，曾经爱过这样一个人。这辈子，她再也没有办法，去这样爱一个人了。
　　在国外，不是没人追夏未央，男男女女不少，夏未央都拒绝的很干脆。对于男士，她一开始会说no，肯定有人不会一次就放弃，夏未央直接说：“我的性向是女。”这话传出去，男性的追求者没有减少不说，反而多了一批女性追求者。
　　在国外的夏未央很有爱国心，除了上课限定画什么，她都喜欢画国画，画古风……对于西方人来说，夏未央的画，和她的人一样，别有一番东方韵味。
　　夏未央的性子不知何时开始变得沉稳了些，连穿衣风格也变了，她不是有意去改变，而是随着一次次的兼职经历去调整自己。如果是商务场合，她也会穿得很ol，如果是参加画展，她更会精雕细琢，画画于她而言，是人生，是一种神圣的存在。在中外联合举行的画展大赛上，夏未央穿着旗袍出现了，因为她的作品几经搏杀，杀出重围进入初选。
　　每个画家，可随意搭配，站在自己的画旁，进入到复选过程。进入到展厅的每个观赏者，被要求必须带一朵花进来，可以是百合，可以使玫瑰，也可以是满天星……将所带的花儿，放在你喜欢的作品侧面放置的花瓶里。
　　画风奇特的作品中，夏未央气势磅礴的山水画宛如一股清流，而她一身古典雅致的旗袍将她衬得清秀俊美，仿佛与山水画融为一体。
　　夏未央作品旁的花瓶迅速被插满，花多到放不下，已经放到地上了。夏未央像是古画里的美人，温婉施礼算是表达她的谢意。人头攒动，她并无太多精力去注意什么，与画在，听花语，夏未央站了一上午。
　　最后的结果，不出意外，夏未央获得了第一名。获奖感言并无太多，只有感谢和施礼。这场比赛渲染持续了几个月之久，夏未央现场发表感言后，将立刻被接到演播厅，畅谈关于画作，“麻烦您，把这些花儿都帮我保存好，我录制完节目会拿回去的。”工作人员看看别的画旁，鲜花已经开始凋零，被踩踏，被丢弃。
　　“其实，真的没有想那么多，只是喜欢。”对于被问及，为什么会选择画篇幅如此之大的山水画，夏未央如此回答。
　　“我并没有男朋友，我曾经深爱一个人，心里放下她之前，我不会喜欢任何人，那样，对别人太不公平了。”对于结尾提出的恋爱问题，夏未央说：“爱情是奢侈品，短时间内，我都碰不起了。”
　　回去路上，夏未央一个人，抱着一大捧花往外走，几乎挡住了她的视线。万千花朵中，她一眼就看见了，一朵不一样的小花儿，那是一朵用折纸折出来的白玫瑰，最外一圈的花瓣都被剪开一点，故意向外翻翘，象征着玫瑰的刺。
　　它不卑不亢，像是一朵真花一般，尽管没有花香，却高傲地挺立于艳丽群芳的百花之中。
　　这朵花儿，她是如此熟悉，是她的拿手活，她只教给过一个人。
　　傻傻的陈沐晗，你大概不知道，剪开外围花瓣故意翻翘这种折法，只有我才会那么做。
　　“为什么要剪开啊？这不是挺漂亮的么？”
　　“好笨的禽兽，玫瑰都有刺的，剪开翻过来摸摸，是不是扎手？”
　　“废话，当然扎手。”
　　“玫瑰花都扎手的。”
　　“玫瑰花都是这么叠的吗？”
　　“对啊，玫瑰都带刺嘛。”
　　什么叫全然的信任？
　　就是前面万丈深渊，你蒙上我的眼睛，让我向前一步，我都不会犹豫。
　　就算是我是世界上最聪明的霸霸，你告诉我，玫瑰花需要剪开花瓣当做扎人的刺，我就真的以为，全世界的玫瑰花都这么折的。
　　所以，陈沐晗，你是来过了吗？


第206章 色不迷人人自迷（19）
　　夏未央双手捧着鲜花，缓缓转身，转了一圈，没有熟悉的面孔。夏未央盯着花束里的白玫瑰，深呼吸之后，迈开步子离开了。
　　是的，夏未央没有去寻找，她迈出去的每一步都用尽了力量。或许，陈沐晗会在某个未知的角落望着她，但说好了，不会去找你，我就真的不会去找你了。尽管，我很想很想，想到迈出的每一步都带着百般的纠结。
　　但至少夏未央做到了，她一路离开，头也不回。
　　这次中外画展大赛的胜出，让夏未央有了小小的名气，有喜欢她画作的人，有想找她做广告的人，有欣赏她外貌的人。一时间，夏未央的人生，突然就多了许多的选择，想做画师？想做网红？或者干脆做个明星？如果夏未央愿意，有人愿意培养。
　　夏未央一一拒绝，“很抱歉，我现在还是学生。”在该学习的时候，就是要做学习的事。如果她没有过早地和陈沐晗开始恋情，或许，她们的感情，会是另外一番模样。夏未央时常想起，她看过的一部电影《蝴蝶效应》，纵然，时光能倒流，她和陈沐晗重新开始，也见不得会是完美结局，人生有太多的意外。
　　人生不如意，十之八、九。
　　越是拒绝，越是受人追捧，夏未央的拒绝，没有让她贬值，反而增值。有人不惜重金，想拿走夏未央的“第一”，不管是第一次合作，还是第一份合约，都可以。夏未央依旧选择拒绝，如果真的有才，不怕恃才傲物。
　　夏未央依旧会兼职，但都是她自己主动找的，只要她喜欢的，哪怕没钱赚，她也会做。夏未央周末时，会去收养流浪动物的地方做义工，只要时间允许，她都坚持去。叶月茗在微信上调侃她：你是爱心太多，无处散发了。
　　这次夏未央归校，和叶月茗的联系比以前多了，当然，都是叶月茗主动联系她的。对于老同学，夏未央的心态变了不少，同学情难得，她愿意珍惜。
　　叶月茗：我今年6月份，大概会去国外一趟，到时候找你玩。
　　夏未央：行。
　　叶月茗：对人家真冷淡，就一个字。
　　夏未央：好像我以前对你多热情似的。
　　叶月茗：这倒是，你的热情都燃尽了。
　　夏未央苦笑了一下，这话似乎没错。
　　这学期课程不忙，夏未央有了更多属于自己的时间，她专门给木子禾画了一幅画，权当交作业了。
　　木子禾收到画的当天晚上，就找到了夏未央，木子禾：行啊，色彩运用的这么流畅了。
　　逼真的人物画，光靠笔杆子，能让一幅画看起来像一张高清晰的精美摄影作品，是一件不容易的事。
　　夏未央：那你看，我在国外有学习的。
　　木子禾：不错，继续保持，我五六月份，可能要去你所在的国家举办画展，具体时间没定下来，不过你可以先准备，当然，前提是你想参加的话。
　　别人的画展，夏未央可能挺乐意参加，但这个人是木子禾，名气斐然，以她现在的身份参加，依旧是抱大腿嫌疑太明显了。和以往不同，她现在不是完全的没有名气，正因为小有了名气，夏未央更加慎重了。
　　夏未央：我觉得，我不太适合参加。
　　木子禾大概是猜到了她的顾虑，木子禾：我考虑一个问题，你可以拥有一个属于画家夏未央的名字，仅限于画画时用的，如果你不想暴露真实的你，可以用艺名。
　　诶，这个想法貌似不错，夏未央有点心动。
　　木子禾继续煽动她，木子禾：这都是次要的，通过我的画展，让更多人看见你的画，也有机会让你看见自身更多的不足。
　　夏未央：那我考虑考虑。
　　夏未央的生活很充实，她开始试着去制定计划，譬如1个月读几本书，要学几道菜，要做几个兼职……很快，夏未央就发现了问题，她的计划，仅仅停留在计划之上，从没有落实。
　　夏未央盯着自己的计划本，月初写的，一个都没实现，杂七杂八倒是做了一堆。这不行，夏未央再度尝试开始改变，细化自己的计划。每天，几点，每周，每个月，她要做什么。万事开头难，固定时间做什么让夏未央体验到了被束缚的滋味，她时常为此难过，总觉得自己和自己过不去，她天性懒散，不喜欢计划的……
　　木子禾：我觉得你这样很好啊，善于制定计划并执行的人，才会成功。
　　木子禾给夏未央打气，鼓励她继续坚持，但语言上的鼓励终究是有限的，夏未央后劲不足，夏未央：你说我何苦的呢？唉。
　　木子禾：你这很明显是缺少一个长期的目标。
　　夏未央：我也不知道，有时很有干劲，有时会很消沉。
　　木子禾：给自己一个量化的目标，能每天看见目标数字在变化的，那种目标，会让你很有干劲，你自己琢磨琢磨。忙碌是好，但别瞎忙。
　　末了，木子禾又提醒夏未央，木子禾：我画展的事你别忘了。
　　夏未央发觉自己大概属于木子禾说的瞎忙，也不能算瞎忙，她想陈沐晗的时间确实少了。可若是说真的谈及成果，夏未央羞于开口，她什么都没做出来。除了上次的比赛，拿了大奖之外，她忙碌了一段时间，没有明显的效果。
　　夏未央放空了三天，什么都不想，什么也不做，一路吃吃喝喝，在家睡睡醒醒，颓废了三天，她听着一位明星的成长史，说自己从最初的0粉丝，到如今的上千万，每一次粉丝的增长，都说明她上了一个台阶。
　　粉丝？微博？躺尸的夏未央一个挺身，有了个想法，发信息给木子禾：木老师，你的画展我参加，主题是什么？
　　木子禾：中国风。
　　这个系列，夏未央喜欢，庆幸自己最后选择了参加。
　　夏未央不仅要参加画展，还以为工作人员的身份筹备和参与画展，只不过，其他工作人员并不知道，这个小姑娘也会有作品出展而已。
　　夏未央穿着相当朴素了，卫衣和牛仔裤，一顶仔帽，还有一个压根没有眼镜片的黑框眼镜，黑色长发如瀑布一般，只要夏未央一弯身，黑色长发倾泻而下，引来不少人注目。大家都知道这次画展里一个姑娘非常漂亮。
　　“我喜欢这幅画。”一位亚裔面孔的外国人品评道，“故宫的春夏秋冬，我小时候都见过，可离开故乡再也没见过了，没想到，会通过这种方式再见一次。”
　　“恩，我刚才就看见这幅画了。”旁边是金色波浪卷，外国人，但中国话说的不错，“明显不同于木子禾的画法，我看看名字。”
　　两个人都凑近了，看右下角，作品的署名：六月未央。
　　夏未央一直在忙接待，根本没时间看画展，好不容易，做完了迎宾才进来。木子禾正和她的朋友在闲谈，夏未央有功夫闲下来，开始看画了。木子禾的画作，大多夏未央都不会细看，怎么说呢？看得太多了。曾经为了学习，把木子禾的画册买了一堆，容易视觉疲劳。
　　所以，一幅《故宫・四季图》就很惹眼了。夏未央离老远就看见大片殷红色，近了一点，看到是城墙。这幅图占面积不小，比夏未央的五岳图篇幅还大。夏未央对木子禾的画风很熟悉了，一打眼看过去，从构图到笔锋，都不是她的。
　　夏未央走近了细瞧，一看这名字，也是愣了愣，诶？这不知道的，还以为是自己的画呢。画功和她倒是有相似之处，尤其这名字起的……
　　等木子禾闲下来，夏未央偷偷去问，“木老师，那幅故宫图是谁画的啊？”
　　木子禾边走边说：“画家画的呗。”
　　“我知道是画家。”夏未央不好意思地说，“能告诉我名字吗？”
　　“当然不能了。”木子禾一口回绝，“人家没用真名的意思，就是不想暴露，刚才还有人问我你的真名呢，诶，你说说你，你起个艺名能不能起个正常点的？”木子禾相当无奈，“别人起个名字，都讲究个色香味，你再看看你这个。”
　　“我的怎么了啊？”夏未央哼了一声，“东北大板怎么了啊？超好吃der！”
　　“你就一小吃货。”木子禾相当无奈了，“你这名字很接地气。”
　　夏未央只顾嘿嘿笑，“木老师，六月未央是你朋友吗？”
　　“是。”
　　“男的女的啊。”
　　“你猜。”
　　“……”夏未央翻了个白眼，“她是不是我的爱慕者？乍一看名字，还以为是我画的呢。”
　　“别臭美了。”木子禾转了话题，“这次画展之后，作品是可以互换的，你是想留着自己的作品，还是想互换啊？”
　　“换换换。”夏未央想得好，“我要和故宫的作者换。”
　　“小朋友，太晚了，故宫被换走了。”木子禾笑着说，夏未央怎么看，她都是在幸灾乐祸，“她跟谁换了，我要跟那个人换。”
　　“那个人不会跟你换。”
　　“你怎么知道，你告诉我是谁，我自己跟她沟通。”
　　“是我。”
　　“……木老师，你玩我……”
　　无论如何，木子禾都不肯同意跟夏未央换，夏未央怨念，“真是不能愉快地玩耍了，木老师，你喜欢，让你朋友再画好了，干吗非和我争？”
　　“那你干嘛想换这幅画呢？”
　　“我喜欢不行吗？”
　　“你喜欢人家的笔名还是作品？”
　　“都喜欢。”
　　“那以后找机会吧，这次，我是不会换的。”
　　夏未央磨磨唧唧一下午，木子禾也没同意，把夏未央郁闷够呛。画展一结束，木子禾就飞走了，夏未央送她到机场，“不欢迎你来了，哼。”木子禾只是笑。
　　6月21日，夏未央的生日，叶月茗似乎是算好了时间来的，“正好赶上给你过生日。”
　　“不是吧，你送我这么贵重的礼物？”夏未央翻来覆去看了两次，“这款，我记得要2万多啊。”
　　“我有认识人啦，没那么贵，赶紧收下，我千里迢迢给你背过来的。”叶月茗不顾夏未央的拒绝，把礼物塞到她的大书包里，“走吧，带我吃点什么，我饿死了。”这次生日，最为高兴的，不是收到了的电子产品，而是来自远方的一份礼物。木子禾把故宫图，送给她了，夏未央乐坏了，抱着画卷乐半天，叶月茗一看这作者名，“这是你的笔名吗？”夏未央摇摇头。
　　“那肯定是你的爱慕者。”
　　“……是木老师的朋友啦，我不认识的。”
　　不管怎么样，能拿到画，夏未央就很开心。
　　叶月茗只待了三天，不凑巧，夏未央课还不少，两人聚多离少，大多时候，都是夏未央去上课，叶月茗自己出去溜达。夏未央原想等着周末带叶月茗出去玩，哪知道，周五晚上，叶月茗就说要走了。走得太突然，夏未央更加觉得抱歉，收了人家贵重的礼物，还一天都没陪着出去。
　　叶月茗倒无所谓，“哎呀，我看这里也没什么好玩的，还不如国内好呢，等你毕业了，记得回去效劳祖国哈。”等叶月茗走了之后，夏未央通过好多种方式想找到叶月茗的生日，都失败了，这回礼也是没机会送了。
　　唉，夏未央最讨厌欠人情了。
　　夏未央在微信上和叶月茗说：你要是有什么事需要帮忙，如果我能做到的，一定告诉我。
　　夏未央在小本子上都记下了，某月某日，她欠了谁的人情，以后要想办法还人家。原本夏未央也是打算要买数位板的，但太贵的她不舍得买，不是差钱，而是舍不得动自己的小金库，她想靠自己买房子，家里并不知道她这个想法。
　　有了数位板，对于接私活就十分便利了。有木子禾的推荐，一般的私活，她能接到不少。但最近，夏未央明显感觉自己的私活少了，她找木子禾：木老师，最近的私活为什么这么少了捏？
　　木子禾倒也实在，木子禾：要怪就怪你的笔名吧，人家一看六月未央和东北大板，人家都选六月未央，我能怎么办？要不你改个笔名？
　　夏未央：不改。
　　夏未央开始自己投稿，以东北大板的笔名，功底有，能力有，就是没有名气，所以，少不了被压价。陆宇涵不知道怎么无意中知道了这个笔名，一看画风，和夏未央简直太像了，再看这笔名，如此有特色，印象深刻之后的后果是，陆宇涵特意还特可以截图给夏未央：你看看这个人，画风和你很像，笔名很土诶。
　　夏未央点开一看，这不就是她自己吗？夏未央：我觉得还好啊，哈哈，名字挺有特点。
　　陆宇涵：你看画风和你像不像？
　　夏未央能说什么？只能说有点像，哪里是有点，分明就是一个人画的。
　　陆宇涵：擦，这人是不是模仿你的画风？我去搜搜，看看这人什么来历。
　　夏未央：不用了，画风这东西本来就多变，谁规定只有我能这么画了吗？你有那时间，不如干点别的了，你最近忙什么呢？
　　夏未央打岔，把话题岔过去了，陆宇涵已经毕业，在一家4a广告公司当设计，据说每天忙成狗。夏未央也快毕业了，对于要回国还是留在国外，她还在犹豫，陆宇涵立刻撺掇她，“一个人待国外什么意思，赶紧回国啊，祖国形式一片大好。”
　　叶月茗就跟和陆宇涵商量好了似的，一个高中同学和一个大学同学，一起来劝说夏未央回国。夏未央其实也是想回去的，但怕触景生情。尽管她比以前平静了不少，但想起陈沐晗，心依旧是会疼。某一个瞬间，会十分思念，每每深深思念一次，都会让夏未央消沉几天。
　　木子禾：小朋友，我要回国发展啦，你是不是也浪的差不多了？
　　连木子禾都在劝夏未央回国，木子禾：一起回国吧，在h市，还有你的回忆呢，不想拿回去了吗？
　　啊……回忆，被锁上的回忆，她现在，可以打开吗？会不会痛哭流涕再次陷入深渊？
　　木子禾：想想时间真快，几年都过去了，你要不要检验一下，自己做的怎么样了？
　　夏未央：我暂时还没定下来回国发展，但是可以先回国待一阵子，我们h市见。


第207章 色不迷人人自迷20
　　夏未央学分提前修满了，她可以选择提前毕业，但还没决定留在国外还是回国内，学校这边，暂时没有申请提前毕业。回国的日子，选择在国庆节前，夏母得知夏未央要提前回国，虽没有明说，但明里暗里表示，希望她能回家，但似乎又不想直说，所以只问夏未央，“宝贝，你回国能呆多久啊，大概的计划是怎么样的？”人大了些，心思似乎也通透了，“妈，我现在学分修完了，在国内呆的时间自己定，回国没什么大计划，会先回家看看你和我爹，然后想出去转转。”夏母一听，顿时乐了，“哎呀呀，这正好，妈妈还想你呢。”
　　“嗯。”夏未央听到母亲的笑声，也开心，“我也想你和我爹呢，有没有想要的礼物，我买给你们。”
　　“不买那个，国内什么都有，你回来就行，姑娘，姑娘，你给妈发张照片，感觉好久没见你了啊。”夏母还顶委屈的，“妈都想你想得不行了。”
　　“妈，我们不是三天前刚互相发过照片的吗？你还穿旗袍来着，美得不行不行的。”
　　夏母笑意满满的声音，故意谦虚地说，“不行不行，还是我家宝贝最美。”
　　两人互相恭维半天，夏母估计自己都不好意思了，“姑娘，感觉咱两好不要脸。”
　　夏未央哈哈大笑，真的越来越发现，母亲的可爱，以前怎么就没发现呢？她这么可爱，肯定是随了妈妈，这也是够不要脸的，自己觉得自己可爱。
　　夏未央回国，和美国的朋友一起吃饭告别。在国外，夏未央交了不少朋友，但是，真正能谈得上很亲密的，几乎没有。出了国，夏未央对于交朋友这事很不上心，本身也不是主动的人，谁若是找她，夏未央也会热情，但让她主动对谁热情，太难了。
　　从小到大，满打满算，夏未央身边的人，她唯一主动的，就是陈沐晗。再度想起陈沐晗，心情依旧是无法平静的，但和以往的焦躁不安，痛苦绝望截然不同了。相爱时的她们，犹如平静的海面，但海平面之下却爱的热烈爱的汹涌，当爱情逝去时，汹涌的爱意化成浪潮激荡，搅乱了夏未央的生活，久久不能平息。夏未央相信人生是有周期的，或者也可以叫做“轮回”，潮涨潮落，现在的她，心底再想起陈沐晗时，是平静的，温和的，有甜蜜，其中必然带着苦涩。
　　可即便如此，仍是愿意想起你。每天都思念陈沐晗，像是成了她人生的必修课。不是她刻意而为，而是形成了一种习惯。21天效应说：一件事，只要能够坚持21天，就能养成一个习惯。对于陈沐晗，她根本无需去坚持思念，哪怕她克制，思念都会满溢。
　　现在的夏未央，学会了享受孤独，享受思念，享受，记忆中的你――陈沐晗。我记忆中的你，依旧是良人，如若再相遇，扪心自问，会不会再度爱上你？答案根本无需思考，会。
　　爱你，但不会追你，爱你，也不会缠着你，就那样，在心底，默默地，远远地，爱着你。不会再奢望得到你，或许因为没了奢望，所以，痛苦少了很多。未来，会不会有那么一天，你在我心底，淡如凉水，想起你再也没有波澜，哪怕你站在我面前，都无法激荡起一丝涟漪？
　　会不会呢？陈沐晗。
　　夏未央在心里问自己：夏未央，你想不想呢？想不想有那么一天？
　　答案是：不想。
　　夏未央的人生里，陈沐晗，永远都是一个特殊的存在。
　　回国那天，很是热闹，陆宇涵和叶月茗都来接机，夏未央给她们引荐，末了加了一句，“性别女，性取向女，都单身。”大有撮合两人的意思，陆宇涵笑着没说话，叶月茗相当不好意思，“夏未央，你别打趣我。”
　　夏未央没赶上先回家，三人先去吃饭，席间，少不了喝酒。一说喝酒，夏未央就想起管月来了，“你要是不介意，我把我们寝室的几个家伙叫过来，让你们都认识下，她们混得都不错，都是好人脉。”
　　陆宇涵是无所谓的，本身她和夏未央就是同学，叶月茗性格也开朗，“可以啊，不过，你别说得那么那啥，好像我交朋友就为了利用人家。”
　　“这话说得，朋友么，哪说得上利用，你们谁有事，找我都管用。”夏未央笑着翻出手机，陆宇涵眼尖，一眼看见两个，“你买了两手机啊？”
　　“啊……嗯。”夏未央把自己的手机翻出来，叶月茗问她，“你有备用号码啊，那正好，给我一个，我之前找你，打那个都打不通。”
　　“这不是备用号码。”夏未央大大方方把手机拿出来，“这手机号码，是给我一个人用的，不给你们。”笑罢把手机放进兜里。叶月茗看了一眼，别有意味地说，“这手机型号现在一般人都不用了。”
　　“是啊，当初跑了几个店买的呢。”夏未央也没太大异样，分别给寝室三人打了电话，除了管月，另外两个，都在加班，说晚点可以过来。夏未央心情不错，大家都给她面子，认她这个朋友，一说她回国了，大家都表示一定过来。
　　吃饭的地点还是选择了夏未央喜欢的火锅，等来了管月，也等来了美酒，几个人围坐一圈。管月玩得开，和大家打成一片，战线被拉长，酒也就喝得多了。夏未央酒量本就一般，“不行，再喝我就见不到老校友了。”
　　“没关系，大家都不见外。”管月在旁边笑嘻嘻，“你这家伙，总算舍得回国了，以后能常常一起玩，我太开心了。”一开心，又喝了一杯。夏未央算是这场饭局的中心人物，谁喝酒都能带上她，酒开始上头，开始还婉拒，后来干脆喝上了，还吆五喝六的，“别、别扯，都给我喝！感情深一口闷！”大家都闷，就叶月茗没闷。除了夏未央，没人和叶月茗熟悉，不好意思灌人家酒，等另外两个朋友来了，这一圈人喝得大舌头不说，说话也断断续续了，“来、来了！老铁！”夏未央一巴掌拍人家肩膀上，掌握不好尺度，跟大力金刚掌一个样儿。
　　“系老铁，就干！”管月舌头捋不直了。夏未央喝得头晕目眩，“不、不行，得、得给我亲妈打电话！”她晚回去，得说一声。叶月茗拉着她，“你喝成这样，怎么打，我给你打，把电话给我。”夏未央傻愣愣的，一副你在说啥的表情，叶月茗反复说了几次，夏未央才明白过来，“给、给，都给你！”两个电话都塞给人家了。
　　叶月茗接过来，手机都没锁，先给夏未央家里打电话，“阿姨，我们一群老朋友吃饭，未央今晚可能不回去了，有我照顾，您别担心。”醉成这样再回家，怕是也要担心的，叶月茗打算好了，给几个人找个酒店。
　　挂了电话，叶月茗查看夏未央另外一个很宝贝的手机，果然不出她所料，号码是原来陈沐晗用的那个，难怪手机都买一样的呢，念旧的家伙。
　　醉酒了，人也不争气了，长大了多少，就缩回去多少。醉了的夏未央，满心思的陈沐晗，嚷嚷找霸霸，一堆人，就叶月茗清醒，夏未央抓着叶月茗，“霸霸，我霸霸呢？去哪了？”叶月茗说什么，夏未央根本听不见，满脑子就剩一个念头了，“霸霸不要我了，呜呜。”脑海里最深刻的记忆，来自于陈沐晗选择抛弃她的那一刻。
　　夏未央嚎啕大哭，根本没有所谓的形象，踉踉跄跄非要出去找霸霸，叶月茗怎么安抚都不行，最后被逼得没办法了，跟夏未央说：“我给你霸霸打电话，你乖乖的，好不好？”夏未央攀着叶月茗的肩膀上，“霸霸，霸霸在哪？”叶月茗本来是缓兵之计，但见夏未央湿润润的眸子直勾勾盯着她，就等着她打电话，无奈之下，她真的只能拨了电话打出去。
　　叶月茗这电话刚拨出去，还没来得及说话，夏未央一把抓过来，哭嚷着：“霸霸霸霸！别不要我！”
　　作者有话要说：　　请夸我棒棒~不夸不给更新！(￣ヘ￣#)
　　专栏里的坑《舌尖上的征服》乃们都收藏了吗？没有收藏快去呀！两个御姐带你们一起浪~~~~
　　写霸霸和渣渣写的我，又想写没有血缘关系的禁忌之恋，姐姐和妹妹啥米的~


第208章 色不迷人人自迷21
　　“妈，刚才是我同学……”叶月茗解释，“喝多了……”
　　“女孩子怎么喝那么多？你没喝多吧？”叶母说。
　　“没有，妈你早点休息，我晚上就不回去了，在酒店看着她们。”叶月茗挂了电话，回头偏身看在床上犯迷糊的夏未央。酒劲儿上来了，人迷迷糊糊地开始犯困了。叶月茗心底叹了一声，粗略给几个人擦脸，擦到夏未央时，叶月茗想起自己曾经幼稚时犯下的错，“对不起啊，未央，曾经因为陈沐晗而趁你喝醉打了你，现在想想，感觉自己真混蛋。”
　　“唔~霸霸~”夏未央奶声奶气地嘟囔叫了声，怀里还搂着叶月茗塞给她的枕头，蹭蹭又啃啃，“霸霸软软~”迷醉的夏未央嘴角含着一丝笑，笑得很真，很干净。叶月茗指尖轻抚她嘴角的笑意，心里说不出的疼，“傻姑娘，一定要一直笑下去啊。”叶月茗拍了一张照片，发送出去。
　　睡到半夜，管月口渴醒了，大脑直嗡嗡，一时没反应过来自己在哪。迷糊地爬起来，想下床喝水，一脚踩到了什么，差点绊倒她，伴随着一声呜咽，“啊呜~不要打我霸霸~”管月迷糊眼睁开，见夏未央弓成一只大虾米，抱着枕头护在身下，“霸霸~不要怕~霸霸~”夏未央正哼唧唧。
　　管月把其他几个人全扒拉醒，包括叶月茗，几个人围成一圈，看着夏未央抱着一只枕头叫霸霸，叫着叫着……然后哭了。
　　“霸霸，是陈沐晗吧？”管月说。
　　“是的。”叶月茗说，“你们都是她的室友，是她亲近的人，不会伤害她，会保护她的，是不是？”
　　“这是肯定的。”寝室老大有些难过，“这傻孩子，喜欢一个人就去追啊，这样抱着枕头……”看起来那么可怜。
　　“她们之间发生了好多事。”叶月茗双臂抱膀，蹲在那，或许是目不转睛太久，眼睛酸疼的想哭。
　　“不经历风雨，怎么能见彩虹呢？”管月轻声说，“我觉得，这话虽然俗气，但是很在理。”
　　“老幺以后应该就在国内了，大家都和她常联系。”寝室老大俯身去抱夏未央，其余几个人一起帮忙，把夏未央抱到了床上，“老幺性子别看着开朗，但其实挺细致的，而且很被动，咱们主动点，让她少些时间胡思乱想。”夏未央还是死死的抱着枕头，“今晚的事，大家就都当不知道吧。”管月说。
　　几个人各自找位置继续睡觉去了，那张大床让给了夏未央。夏未央整个人趴在床上，抱压着枕头，梦里，她保护了霸霸，霸霸还夸奖了她。霸霸，我超棒der，可以保护你啦！梦里，可把夏未央厉害坏了，叉着小腰，胸脯一挺，感觉自己棒棒的！
　　天亮，夏未央醒了，感觉自己脑袋好像被人揍了，嗡嗡嗡，一千只小蜜蜂在她脑子里飞。夏未央打了个呵欠，爬起来揉揉眼，一眼望过去，整个房间跟凶杀现场差不多。
　　一只睡在沙发上，趴睡的姿势，一条腿耷拉在地上，一只睡在了窗边，睡得四仰八叉，十分豪放，一只睡在了门口，趴睡的姿势，一只手向前伸着，好像做了垂死的挣扎……要说，睡姿最正常的就是叶月茗了，她规规矩矩地侧躺，但睡的位置，最奇葩，洗手间门口前。
　　夏未央揉揉眼，不是梦，她一脚过去，踢一脚，“麻蛋，谁踢我！”管月揉揉眼，不耐烦地吼，一回头，看见是夏未央，立刻笑嘻嘻，“哎呀，是老幺~”
　　“你们吵死了诶。”寝室老大趴在门口那抱怨。
　　“哈哈哈，你们的睡姿都好奇葩，我都拍下来了，一会给你们看看！”夏未央笑得超级开心，仿佛完全忘了昨晚的事。
　　“我们这是行为艺术，懂什么啊？”叶月茗也纳闷，自己怎么滚到洗手间门前了，幸好门是关着的，要不然都滚到里面去了。
　　一行人，吃了早饭，终于散开。夏未央坐上了许久未坐的公交车，错过了上班高峰期，公交车人不多。夏未央坐在倒数第二排，手托着腮，看记忆中的场景，飞成一条线。
　　昨晚，梦见了陈沐晗。具体梦见了什么，记不得了，但很清晰感受到，她梦见了陈沐晗。她抱了陈沐晗，叫她霸霸，梦境清晰的好似现实。梦醒来，一切都化作为云烟，透着淡淡的悲伤，眼眶依旧会发酸，但可以忍住，不让泪水落下来。
　　霸霸，你看看我，是不是长大了？我可以很难过，但我可以忍着不哭了。
　　有人说，长大就是，悲喜不形于色。霸霸，我都长大了，我们竟然分开了那么久。
　　霸霸，你也长大了么？你一定更加完美了。夏未央心里在勾勒一个完美的人物形象，嘴角浅浅的笑。想你，都是有味道的。虽然苦涩更多，但现在是甜的，我希望，你的将来，是美好的。
　　在家，夏未央做了个乖乖女，听话那是必须的，还很勤劳。夏未央在家这几天，一顿三餐都是她在做，变着花样儿。夏母有时候看着厨房里的忙活的夏未央，会觉得是梦一场，明明还是围着她打转转的宝贝，就突然长大了，没有欣慰，只有心酸。
　　夏母知道，孩子的成长，付出了很大的代价。陈沐晗是最为主要的因素，现在想想，她是不是不应该再恨陈沐晗。孩子曾经痛苦，但孩子都挺过来了。孩子成长了，她或许，该感谢夏未央的生命里曾出现过陈沐晗，如果不是陈沐晗，她一辈子都不舍得主动让女儿“受伤”，但夏母也知道，人生不能一帆风顺，作为父母，他们不会陪伴孩子一辈子。
　　看见了夏未央的成长，夏母心里有一点点的安心，孩子不仅会照顾自己，也会照顾别人了。
　　总归一句，孩子，真的长大了。
　　“妈，我明天就去h市了，具体待几天还没定呢。”夏未央在饭桌上，主动说起这事，“木老师也回h市了，我会在她那住的。”
　　“出去走走不错，不过别太累。”夏母嘱咐。
　　“我知道的，妈。”夏未央给夏母盛了一碗汤，放在旁边，“你胃不好，好好养着，不能糊弄。”
　　“放心吧，你妈妈，我会照顾的。”夏父适时补充，“到了那，就别惦记家里了，喜欢什么就做点什么，做点让自己开心的事。”
　　这次，夏未央选择了火车，而不是飞机。一路上，走走停停，一路的风景，都印在脑海里。当她看风景时，她在想什么呢？在想陈沐晗，在心底和她对话，“霸霸，你看，秋天了，又是一个秋天了。”秋去春会来，年复一年，你会像春天一样，再来吗？
　　会的吧，哪怕不能和你一起，我还是希望，有生之年，可以再见你。
　　想看看你的脸，不敢奢望可以触碰，远远地望着你就好了，让我知道，你过得很好。
　　到了h市，木子禾用丰盛的晚宴款待夏未央。见面后的两个人，来了个结结实实的拥抱，“欢迎回家，夏未央。”木子禾拍拍夏未央的后背。
　　“吃过饭，我会出去，给你营造一个好的坏境。”木子禾半开玩笑，“你想笑就笑，想哭就哭，想砸东西就砸东西，只要别放了一把火烧了房子就行。”再次归来的木子禾，成熟韵味里透着俏皮，似乎比原来开朗了不少。
　　夏未央饭后主动去洗碗，等人从厨房出来，发觉木子禾已经出去了。
　　她站在客厅的茶几旁，看见了一张纸条，旁边还放着一把银色的钥匙，正散发着幽幽的亮光，有点冷。
　　纸条写着：夏未央，你的记忆钥匙，还给你。今天过后，彻底和过去告别，开始新生活吧。
　　作者有话要说：　　更新棒不棒~┑(￣Д￣)┍
　　都谁想霸霸惹？夏未央想问问。


第209章 色不迷人人自迷22
　　日记，画，影像……当初夏未央一股脑收拾，没有细分过。如今，她打开记忆的魔盒，记忆刮起一阵风，呼地一下子，记忆的篇章哗啦啦，一下子翻回去了。
　　以为自己忘了，其实，什么都不曾忘记。陈沐晗画笔下的她，陈沐晗字迹里的她，陈沐晗录制视频里，说的还是她……她曾经自闭，因为害怕面对，而狠狠地深深地压制自己，她以为，这样就可以假装一切都不曾发生过。
　　可是，现实就是现实，无论她怎么躲避，最终还是回到了现实。
　　录制的视频里，有她们恩爱的画面，但更多时候，都是陈沐晗一个人，她时常发呆，时常凝神，时常落泪。夏未央一直一直看，看见了无数个深夜里，坐在客厅里，痛哭不止的陈沐晗，她真的痛苦，痛苦到无法自拔。
　　而第二天，夏未央面前的陈沐晗，依旧是那个成熟懂事的霸霸。
　　陈沐晗，对不起啊，让你一个人，独自承受了那么多。
　　你撒谎，我都懂的，只是，那时候太生气，气到不愿去接受你，理解你。即使隔着屏幕，也能感受到陈沐晗当时的痛苦压抑，夏未央的眼眶再度酸涩，泪水早就忍不住。
　　伴随着画面里的陈沐晗抹泪的动作，夏未央也抬手擦泪，画面里的人说：“可我真的不是要赶你走啊，渣渣，我爱你，怎么会赶你走？我一直都记得，我们之间的约定，我记得我们不能赶对方走的事，有时候，真想把所有的事告诉你，你怎么惩罚我都好，可我怕这些事会刺激到你，不知道这些事，会对你产生什么影响，我……”夏未央的泪水汹涌，霸霸，对不起啊，真的对不起，我现在说对不起，还来得及吗？
　　曾经我以为我是世界上最无辜最痛苦的人，可现在，夏未央突然发现，原来，陈沐晗的苦痛，丝毫不比她少。她还可以任性发泄，而陈沐晗，却只能将苦涩的果子吞下，装作一切都没有发生。
　　陈沐晗说：“如果她不喜欢，就给她自由。”陈沐晗，就算我说不喜欢，也不要给我自由，我们不是约好的么？无论怎样赶对方，都不要走的，失约的，还是你。
　　即便自闭到封锁回忆的她，还是那么依恋陈沐晗，这还能说什么呢？这一辈子，注定无法逃脱啊。
　　激烈到喘息的画面，夏未央的脸涨红，她是现在才真真正正地意识到了一件事，她拿走了陈沐晗的第一次。在她还失忆的时候，陈沐晗就把身体给了她，而自己的身体，陈沐晗却不曾真的进入，她是怕自己后悔吗？傻瓜，我怎么会后悔呢。
　　总是喜欢推开她的混蛋啊，陈沐晗，哪怕只有一次，你能抱紧我，我们也不会是今天这样的结果。
　　哭过，笑过，开心过，痛苦过……夏未央起身去拿了酒，仰头就灌了一口。这一次，夏未央没有喝醉，除了第一口是猛灌，后面，都是小口啜饮，就着回忆下酒。
　　陈沐晗，今天过后，我真的要重新开始生活了。
　　我要让自己变得更好，以防未来的某一天，我们再度相遇，我不至那么狼狈。
　　夏未央哭着睡着，木子禾回来时，闻到了酒气。用被子把夏未央盖好，木子禾站起身，望着夏未央满满的回忆，轻轻叹了一声，退出去了。
　　第二天
　　第三天
　　第四天
　　……
　　第七天
　　这一周来，都是如此，木子禾晚上会适时出去，夏未央会坐在卧室里，面对自己的回忆，一点点把自己打开，直到，她心里，完全接纳了所有的回忆，直到，她可以做到，不再哭出来。
　　“木老师，今晚不用出去了。”夏未央洗碗洗到一半，从厨房出来，俏皮地说，“你可以不用借宿别人家了。”
　　木子禾笑着说，“你怎么知道我借宿别人家的？”
　　“因为你身上有她的香水味。”
　　“哈，你应该直接唱出来。”木子禾心里多少宽慰，她知道夏未央肯定还难受，但是，她比原来坦然了。
　　时间，果然是一剂良药啊，她对蒋筱斐念念不忘，或许是时间还不够久。不过，她也比以前进步了，从回国之后，木子禾还没有联系过蒋筱斐，也不打算联系。
　　女人吧，有时候很大方，但有时候，又很小气，这两句话，都是针对同一个人说的。
　　曾经，你对一个人有多大方，现在，你就能对一个人有多小气。木子禾是完完全全地计较了，心里眼底完全没有她的蒋筱斐，哼，如此薄凉的人，是不会幸福的。
　　夏未央在木子禾家住了几天，顺便帮她打打杂，譬如说：给她将要出版的新书画个插画什么的。说到插画，又让夏未央想起木子禾的朋友，那个很厉害很挑剔的角色，“木老师，她最近还出书吗？”
　　“她忙得到处飞，没时间。”木子禾坐在电脑前，头也不回，“你跟我说话，不影响你画画吗？”夏未央抬眼看看她的背影，随口说，“不影响啊，我在国外常这样。”
　　“做事要专心。”
　　“好好好，木老师。”夏未央一副，你是小女人，我宠你的语气。
　　木子禾好笑地回头，“搞得好像你比我大一样。”夏未央抿嘴乐，“我心理年龄可成熟了。”
　　“是是是，得有几百岁，住着一个老妖精。”
　　“木老师，你好幼稚。”
　　“一个家里，不能有两个老气横秋的人。”木子禾语音落下，夏未央点点头，“对啊，一个家里，也不能有两个幼稚的人。”
　　两个人不时斗斗嘴，让房间里，多了生活的气息。
　　“未央，留在国内吧。”木子禾再次发出邀请，“既然放下了过去，也没什么不能面对的了，你在国内发展，有更好的人脉资源可以利用，这是很现实的问题。”夏未央其实也在考虑这个问题，“我也想，不瞒你说，你最近忙的时候，我自己投了几次简历，结果不理想。”
　　木子禾无语，“你还投简历了？”手掂了掂，“简历给我看看。”夏未央确实打印了纸质的简历，不太好意思给她，“还是不要看了吧……”
　　木子禾伸手抢过来了，夏未央小脸一红，“你看完别笑我。”木子禾大眼一扫，啧啧两声，“啧啧，你这是简历，还是流水账？”夏未央脸色涨红，“喂，说了不准笑我的。”
　　“简历不行，没有亮点，该突出的一个都没写，你的长处和优势，你不写留着干嘛用的？”木子禾将简历往桌上一丢，“咱们要不是认识，你的简历给我，我看一眼就pa掉了。”木子禾摊手耸肩，“你根本没有认真地写，是不是觉得自己名牌大学毕业，背景和实力不错，所以就随便写写，以为人家能通过你朴实的文字，看到你靓丽的内心？”
　　夏未央不愿承认，但木子禾说对了几分，说得难听点，就是没把这些公司放在眼里，随便写写的，因为相信自己的实力。没想到的是，公司没看上她，让夏未央还郁闷了几天。
　　“你好好写一份简历给我。”木子禾站起身，伸了个懒腰，“你要是确定留在国内，我给你物色一个好公司，可能不是世界五百强，但绝对有成长空间，要不要做，你好好考虑再给我答复。”
　　夏未央考虑了足足一周还没决定，木子禾也不催她。这日期，一晃荡，就过去半个月。夏未央除了准备简历，还在偷偷投简历面试，权当增加阅历。没事的时候，夏未央在h市走走停停，重拾了不少她和陈沐晗的回忆。
　　相较于原来的苦涩，现在更多的是恬淡，思念霸霸，是淡淡的甜。
　　夏未央喜欢h市，这里是她们再度相遇，再度相爱的地方，像是人生的另一个，“我想留在h市试试，如果能有机会的话。”
　　“小公司，你嫌不嫌弃？”木子禾咬着笔杆子问，夏未央摇摇头，“我更看重将来。”
　　“给你个电话，明天自己约时间面试。”木子禾甩给夏未央一封邮件，“这是公司简介和相关介绍，你先看看。”
　　夏未央嘴上哦了一声，开始翻看，脸色没有异样，木子禾瞄着她，“你想好了再打电话，如果决定开始，就不能退缩了。”见夏未央还没有太大反应，木子禾继续说：“别看这家公司成立才几年，但是，她们的成果说出来你一定不陌生。”
　　夏未央偏头看了一眼，木子禾手托着腮，“比如说，h市正在筹建的全球最大规模的旅游渡假区，就是这家公司负责景观设计的。”夏未央舔舔小嘴儿，再度看了一眼公司的名字：dc，“这公司不是在h市吗？怎么还是英文名？”
　　“公司是在国外注册成立的，小朋友。”木子禾慢悠悠地说，“你这思路跟不上，公司总部在美国，国内是分部。”
　　“那国内的这家公司叫什么？”
　　“你往下看。”
　　文字太长，夏未央直接拽到底下，公司中文名字写着：斐色映象。
　　这名字……
　　作者有话要说：
　　更新来惹，请为我鼓掌，呱唧呱唧！


第210章 色不迷人人自迷23
　　“名字一共就四个字，你在那相面呢啊？”木子禾凑过去，好笑地看了一眼。夏未央盯着公司名，慢吞吞地说，“这名字，让我想起一个人。”
　　“谁啊？”
　　“没事。”
　　“还有人叫这名字的？”
　　“……”夏未央无奈地笑，“木老师，你今天没吃药。”
　　夏未央先把自己预期的打算告诉家里了，不过没说准一定会留在h市，毕竟，公司还没找到。夏父倒是没意见，夏母试探着问她，“怎么想留在h市了，论工作机会，北京要比h市多啊。”
　　“妈，我喜欢这里。”
　　夏母很想说，你是不是因为陈沐晗才喜欢那里的。夏母这里，陈沐晗依旧是个禁忌的名字，她不喜欢提，连在夏父面前都不说，更别说夏未央面前了，“早知道你会留在h市，不如咱们就不来北京了。”
　　“妈~”夏未央笑着说，“我都这么大了，一个人可以的，不需要为了我来回搬家，我只要有时间就回北京，几个小时的事儿。”
　　夏母还能说什么，年纪大了，心里除了孩子，也没什么在意的了。别人家的家长还能催催找对象，再催催婚，可夏母不敢催，怕催出个女朋友来。唉，怎么就非要喜欢女孩子呢？夏母问夏父，“你说，有没有能治疗性取向的医院？”
　　“为什么要治？”夏父反问，“喜欢同性不是病。”
　　夏母心里不是滋味，“既然不是病，为什么国家不认可，为什么法律不认可？”
　　“老婆，法律也是根据已发生的情况，后制定出来，世界上，是先有交通事故，才有了交通法，到现在为止，你也不能说交通法是完美的了，如果出现一种法律里从没有过的特殊情况，国家就会调查情况，再制定相关的法律。”夏父见夏母拧眉思索的样子，继续说，“再比如说，医学。所有的疫苗啊，治疗方法啊，都是有人得了病，再去研制的……”
　　“你的意思，喜欢同性，是没有问题的？”
　　“如果有问题的话，那是什么问题？”夏父坐到夏母身边，语重心长地说，“老婆，要学会接受差异化，我们在国内接受的教育，凡事都喜欢整齐划一，觉得这样才好，可事实呢？”夏父手揽着夏母，将人揽进怀里，“事实是，推动人类社会进步的，都是那些与众不同的人，他们的发明，他们的思想在被接纳前，或许会被人认为是疯子，但正因为他们执着的坚持，才有了今天的人类社会。”
　　夏母眉头皱得很深，“可这不一样啊。”
　　“是不一样，只是要告诉你，无论是选择和别人一致，还是差异，都是正常的。”夏父紧了紧手臂，搂着夏母说，“孩子大了，有她自己选择的权利，我们尽了做父母的责任，让她健康成长，但没有资格和权利，去替她决定她的人生，未央的人生，终究是由她自己走完的，所以，老婆，以后，别再想着改变孩子的性向了。”夏父长呼了一口气，“孩子开心快乐，就是咱们的福气，不是吗？”
　　道理，夏母也不是不懂，“你以为我愿意这样，你知道，如果未央选择和一个女生在一起，以后的路会有多难走吗？”世俗和道德的批判，就够她受的了。
　　“我知道你担心什么。”夏父早就考虑过了，他从心底接纳了孩子会一辈子喜欢女生这件事，替夏未央考虑到了可能遇到的问题，“第一，关于结婚，国外已经由国家允许同性结婚了，未央以后可以选择出国结婚，二是孩子问题，现在医学技术发达，想怀孕不难，三，你怕未央到老了没人照顾，我们能做的，是给孩子尽量多的积蓄，给她买保险，让她晚年衣食无忧。”
　　这些，夏母自然也考虑了，虽然心底不愿接纳夏未央喜欢同性的事，但事情已经发生了，她就得考虑，万一夏未央一辈子都这样了，要怎么办。
　　“莫不说孩子，咱们两个老了，也没想过指望未央养老。”夏父抬手抚了抚夏母的发丝，“同样啊，未央也没想过，到老要指望谁。”靠树树会倒，靠人人会变，最好的，便是靠自己了，“与其担忧没有发生的事，不如培养未央，让她坚韧些，厉害些，让她可以做到，没有我们，也能独自面对风雨。”谁都不知道，下一秒会发生什么，按照人的想法，都是美好的，但意外每天都发生，夏父是做好了准备，如果哪一天，他突然离世，孩子和老婆，都会衣食无忧。
　　“唉。”夏母叹了口气，夏父笑意的声音，“好了，别叹气了，现在未央真的长大了，成熟了，这很值得开心啊。”确实，夏母欣慰不少，怅然半天，说：“也不知，沐晗那孩子怎么样了。”
　　夏父愣了一秒，没想到，妻子会主动提及陈沐晗，难道是心里真的放下过去的事了？
　　夏父试探着说，“老婆到现在还不喜欢沐晗那孩子吗？”夏母眉头舒展，“也不是不喜欢，主要是，未央几次出事，都和她撇不开关系，我就未央这么一个宝贝疙瘩。”
　　“这倒是。”夏父先附和，再转折，“但是，换位思考，未央这几次出事，沐晗那孩子肯定也不好受。”
　　夏母没做声，不过心里想想，或许吧。如果陈沐晗真的那么在意她的孩子，想必是不会好受的。
　　“这几次出事，我后来都调查过，一直没跟你细说过。”夏父微微扬头，回想最初的画面，“无论是未央溺水，还是大雪夜那天，甚至于最后这一次，确实是和沐晗有关系，但是老婆。”夏父收回视线，望着夏母，“你想过没有？这几件事，也有未央的关系？”
　　“我本来也没说，只是沐晗的责任。”
　　“往浅了看，是因为陈沐晗，孩子才这样，但往深了想。”夏父剑眉皱着，“这件事，最值得羞愧的是我们两个大人，我们没把未央教育的足够好，她的性格不够坚韧，我后来想，如果不是陈沐晗，而是另外一个未央深爱的男生，在遭遇这些事，会不一样吗？”
　　“什么意思？”夏母没明白夏父话里的意思，夏父说：“再换个思路，如果不是感情路受挫，而是事业或者生活，会不会孩子都无法承受？”
　　“你的意思，我们太溺爱孩子了？”
　　“不能否认就是如此，同样是孩子，你看沐晗和未央，除了性格本身的差异，她们受到的家庭教育完全不同。”夏父曾深深反思，过于爱孩子，是不是害了孩子，“我听未央说过，沐晗从小就被教育要独立，独立思考，独立决定，这些品质，都让沐晗比未央有抗压性。”
　　夏母明白了，心里虽然也有点认同，但嘴上不承认，“怎么着？敢情你的意思，我还得谢谢陈沐晗，那么伤害我的女儿？”
　　夏父笑了，忙好脾气地说，“老婆，我这不是跟你讨论呢么，不是说要感谢。”
　　“你说的这些是没毛病，但是，你都是假设，没准，未央找了一个男生，将来过得很幸福呢？”
　　“老婆，你这不是也在假设吗？”夏父紧着反问，夏母脸一沉，不乐意了，“老夏头，你要反了，是不是！”
　　夏父笑意更深，“哪里敢呢，我一辈子都接受老婆大人的统治。”
　　老两口聊了半天，聊出了不少乐子。
　　夏未央先答应了木子禾的要求，决定先投简历。木子禾手托腮，敲敲桌子，“把简历给我，我让我朋友走内部推荐的通道。”
　　“木老师认识好多很棒的朋友啊。”
　　“你也是我的朋友啊。”木子禾笑。
　　夏未央切了一声，不过心里还是挺开心的。简历发过去三天，还没有收到回复，急性子的夏未央又耐不住了，“木老师，怎么还没回应啊？”难道，连内部推荐都没有初试的资格，她是有多差啊？真是太可气了。
　　“别急，再等等，大公司流程都复杂的。”
　　“不是说小公司吗？”
　　“啊……”木子禾弯着眉眼笑，“跟世界五百强比，是小公司，但跟国内的公司比，人家还是不错的，早就是国内百强了。”
　　“什么……”夏未央小眉头一扭，“你不是说才成立没几年吗？”这到底哪句话是真的？
　　“你这小孩，一天天的。”木子禾一指头戳夏未央脑门，“斐色映象确实没成立几年，但它不是初创期，斐色映象前身就是做设计这一块的，不过是几年前进行整合了，好像有新股东入股，成为最大股东，开始改制了。”
　　“噢。”夏未央舔舔嘴儿，挑理地说，“那你不说明白点，人家怎么知道嘛。”
　　“你也没问啊。”
　　“哼。”
　　“你个小哼哼，要是面试上了，请我吃饭。”
　　“随时可以请。”
　　“不行，我要去斐色映象的餐厅里吃，我听说她们公司的伙食很好的。”
　　“你这么大个腕儿，想吃什么没有？”
　　“不一样。”
　　真是任性的女人啊，夏未央想，心里突然有点慌神，会不会是真的连初试资格都没有啊？夏未央对于感情或许有自卑，但对于自身实力，还是有信心的，眼下，这第五天都要过去了，还没有收到任何回应。
　　唉，夏未央叹气，难得她有心留在国内，老天不给她机会吗？越是得不到，越想要，斐色映象的面试通知，她就非常想要。
　　正这么想呢，陌生电话来了，“您好，请问是夏未央吗？”夏未央的心，莫名地紧张，“您好，是我。”会不会是？
　　“您好，这里是斐色映象人事部，日前通过内部推荐渠道，接收到了您的简历，您看您方便过来面试吗？”
　　“方便的。”啊啊啊！夏未央一下子激动，声音都有点躁动了。
　　“那就下周一十点，您看可以吗？”
　　“可以的。”
　　“那我稍后会把面试邮件发送到您简历上标注的邮箱里，请注意查收并回复。”
　　夏未央挂了电话，在原地乐得转了几个圈，欢喜地告诉木子禾：我收到面试邮件啦。
　　木子禾正在画室里忙，“小样儿，我还以为被录取了呢，你好好准备吧。”夏未央这一周末，都在网上翻关于斐色映象的面试，大概知道，公司的面试，分为初试，复试、现场笔试。
　　周一，十点，夏未央在穿衣上犹豫不决，木子禾打着哈欠，把人拉过来，“过来，我给你挑。”木子禾挑拣衣服，边说，“都是大人了，不能老是穿学生装了。”收腰小西装，快要及膝的西装裙，一双银灰的高跟鞋。
　　“头发呢？”夏未央捋顺自己的长发，木子禾揉揉眼，看着眼前的都市丽人，笑呵呵，“不错，很l风。”她起身，撩撩夏未央的长发，“扎起来吧。”
　　夏未央终于打车，前往斐色映象了。
　　人生中真正的第一次面试，夏未央下车，手心里有汗。夏未央站在门口，深呼吸，市中心的繁华和吵闹，让她的心，也有点焦躁。
　　斐色映象位于市中心的商务区，从20层到25层，都是。第20层，有漂亮的前台小姐接待，领她进了会议室先写简历，夏未央进去吓一跳，这么多人。心里的自豪感少了点，夏未央闷头写简历。
　　第一轮，是群面。五位面试官，两个人事部门，两个设计部门，还有一个金发碧眼的外国姑娘。其中一个温柔秀气的年轻姑娘，听声音就是给她打电话那位，她先和夏未央说话，“夏未央，你先来吧。”夏未央紧了紧手心，开始自我介绍。
　　众多面试者中，夏未央是样貌最出众的，能力自然也不逊色，其他几个人一听夏未央的背景，都有点傻眼，光有央美的背景就算了，还有国外知名院校的背景。群面的问题，大多不难，夏未央应付游刃有余，当最后一位金发碧眼姑娘提问时，夏未央的优势更加凸显了，全程和外国姑娘英语交流，很顺畅，考官对于夏未央也很满意，当场就夸赞她，“你很棒，我很希望，你能加入到我们，如果有机会，希望你能去总部看看，你会喜欢我们dc的。”
　　“我还没有毕业，等回到国外后，有机会，想去dc总部去参观。”
　　金发碧眼姑娘笑了，“好啊，面试结束，我会把我的电话给你，如果要去，可以先给我电话，我为你导游。”
　　夏未央连连道谢，总的来说，这次面试，感觉非常棒。当晚，夏未央就收到了复试的通知，“复试的话，分两轮，第一轮是人事总监先面试，如果通过，接下来会由设计总监面试。”
　　夏未央内心嗷嗷叫，嗷呜呜呜，复试，我来啦！
　　人事总监是位文质彬彬的男士，说是面试，更像是在聊天，话题主要是工作，生活和感情。
　　“关于爱情，我暂时还没想，一切随缘吧，我想把更多精力放在事工作上。”这是夏未央的真实想法，“再者，没有经济基础，上层建筑也不稳固啊。”聊天氛围轻松，夏未央早就不紧张了。
　　“你对失恋自杀这件事怎么看？”人事总监突然问。
　　这让夏未央心里咯噔一下，“我不赞成这种做法，但是，我没有资格和权利指责和评论，每个人都有自己的选择。”夏未央想起曾经的自己，有些动情，眼眶有些发酸，“其实，能选择活下去，谁又会选择死？当爱一个人无法自拔时，我想，她或许已经迷失了自己。”身不由己，就是这样啊，就像曾经的她，她真的很爱很爱陈沐晗。
　　“我觉得，这时候，如果有合适的引导，给她足够的时间，会让她慢慢走出失恋的痛苦，一辈子，有几个不失恋的呢。”
　　“那如果是你呢？”
　　“说实话，如果这话，您早几年问我，我或许会说，答案是肯定的，但是现在，我不会。”夏未央笑着说，“其实，失恋也是人生的一门必修课，学好它，会让自己变得更加优秀的。”人事总监笑了笑，手比划自己的脸，又问，“你是颜控吗？”
　　“以前是，现在不是。”
　　“哦？”人事总监饶有兴致，“看来，你这几年，经历不少。”
　　“人总是会长大的，磕磕绊绊的，像是小孩子，最初走路都会摔跟头的，但是，不能因为摔跤就不走路了啊。”
　　“这个过程，很痛苦吧？”
　　“恩，确实不好受。”夏未央深呼吸，“不过，都过来了，我很感谢，让我成长的人。”
　　人事总监大多时候都在笑，“你还小，想法成熟挺好，但也别太成熟，年轻人该有的闯劲和天马行空还是要有的，尤其做设计工作。”夏未央也跟着笑，“您放心，我的生活虽然生了根，但是，我的这里。”夏未央指指自己的大脑，“它还是年轻的，我的心和大脑是分开的。”
　　“行，你等下，我给设计总监打个电话。”人事总监起身，“我们设计总监也很年轻，我没细看你简历，不过年纪好像是差不多大的，她很有想法。”夏未央也礼貌地站起身，“啊，年纪轻轻就做设计总监，那很厉害。”
　　“喂。”
　　人事总监出去了，夏未央望着他挺拔的身姿出神，想着一会就能见到设计总监了，心里还有点激动。
　　“是这样的，真不好意思啊，我们设计总监，有事出国了，现在人在飞机上，电话没打通，我给我们执行总裁打了电话说了情况，她的意思，你要方便的话，先把常用的电话留一个，看看是我们执行总裁面试，还是等设计总监到了国外忙完，先跟您电话面试。”
　　“都行的。”夏未央来到h市，木子禾给她买了一个新的电话号码，“随时可以打给我。”夏未央知道国外有时差。
　　人事总监亲自送夏未央下楼，“真是不好意思哈。”
　　“没关系的。”
　　“对了，我们设计总监姓陈，到时候，你称呼她陈总监就可以了。”
　　陈？是和陈沐晗一个陈字吗？
　　“冒昧问下，陈总监是男士还是？”
　　“是女士。”
　　“我能问下她的名字吗？”夏未央没办法不想到陈沐晗，斐色映象？陈总监？斐是陈斐的斐字，陈是陈沐晗的陈字。
　　陈沐晗，会是你吗？
　　作者有话要说：　　这么长的更新，有没有吓到你们！！！
　　不给长长的评论，下一章不给更新，哼哼。(￣ヘ￣#)


第211章 色不迷人人自迷24
　　“总监，您电话！”有人追出来，喊了一声。
　　“真抱歉，我有事得先回去了。”人事总监止步于此，夏未央不好再问。罢了，如若有缘，他日必定再相见。
　　夏未央沿着息壤的人群往前走，一路走，一路张望，一张张陌生的面孔。有人笑，有人哭，有人面无表情……众生百态，她是什么表情呢？夏未央拿出镜子照照，恩，她是面无表情。夏未央试着咧咧嘴，挤出一个笑，额……笑得好难看。
　　回家路上，一个人无聊，又不想回家，也不知道那位设计总监什么时候能回复她，夏未央摇了摇头，还是不要抱太大期望，那位陈总监，到底长什么样子呢？唉，还是好奇，大抵是改不了本性的，对于可能和陈沐晗相关的，她都好奇，万一真的是陈沐晗呢？诶诶，不可能，怎么会那么巧呢？可是也说不准啊，连公司名字都叫斐色映象呢……一个人，一张脸，多个表情切换，夏未央时而摇头叹息，时而无奈发笑，感觉自己也真是想太多。
　　往回走，路过银行，夏未央翻出自己的卡，看看自己的积蓄，存了大概20万了。在h市买房子是太困难了，还是得赶紧赚钱。木子禾打电话告诉夏未央，“我今天晚回去，晚饭你自己吃，别糊弄。”夏未央正在家附近的超市里闲逛，想买点菜呢，一听木子禾不回来了，也没心思了。
　　干脆吃零食吧，好久没吃了，夏未央在零食区晃荡，看到了曾经她喜欢的原味和烤肉味薯片。无需特别回忆，记忆会自动切换，想起她和陈沐晗一起逛超市，每次吃零食，她费尽心机，但陈沐晗都管着她，不让她吃。其实，知道吃零食对身体不好，有时候也不是很想吃，但就喜欢故意逆着陈沐晗，希望她管管自己。
　　夏未央，你可真是一块贱骨头呀，回忆中的画面，夏未央摇头笑了笑。原本拿了三袋薯片，最后，一转身，将两个原味留下，烤肉味放回去了。
　　想想一个人回家也是无聊，夏未央在超市里晃荡了将近一个小时，走走停停，摸摸看看，等终于拎着吃喝出来，发现下雨了。一阵风刮出去，冷得很，夏未央打了个冷战。其实可以回去买把伞，但她两手拎东西，也无法撑伞。
　　打车吧，距离太近，出租车不愿意去，最终只能选择走回去。夏未央见雨不大，就冲进雨幕，哪知道，走了没几步，小雨变成瓢泼大雨，夏未央回去也不是，继续往前走也不是。
　　无处避雨，夏未央硬着头皮，加快步伐往家走。无奈东西太沉，夏未央平常十分钟的路上，今天走了二十分钟。
　　到家，人彻底湿透了。哪有心情吃东西，夏未央洗了澡，裹上浴巾，连连打了几个喷嚏，“木老师，外面下雨了，你别回来太晚。”
　　“啊，我知道。”木子禾那边还挺吵，夏未央听见她嚷，“你感冒了吗？怎么声音和下午不一样了？”
　　“没感冒，淋雨了。”
　　“自己煮点可乐姜汤水。”
　　“我没事啦，木老师，你忙吧，我挂了。”
　　夏未央才不要喝那种色香味都不好的东西，一路回来累够呛，夏未央没心思吃东西了，吹了个头发整个人晕晕的，她迷糊地犯困，直接就去睡了。
　　木子禾后半夜回来，进房一看，夏未央被子都没盖，身体缩在一个角落正睡着，手里还抱着个枕头，时不时摸两下，嘴里嘟囔什么。木子禾凑过去偷听了半天，听清了，夏未央说的是，“霸霸~抱抱~”木子禾叹了一声，给她盖好被子出去了。
　　第二天一早，木子禾起得早，做了早饭也不见夏未央起来，进来叫人，夏未央懒趴趴地嘟囔，“我困，不吃了，要睡觉。”木子禾一听嗓音这么粗，再看她小脸透红，又摸摸她的额头挺烫的，“你个败家小孩，昨天是不是没煮汤？”
　　“唔~”夏未央唔了一声，闭着眼睛在那哼唧，“不要吵~睡觉~”
　　睡睡睡，再睡都烧傻了。叫来医生，要打吊瓶，一针扎下去，夏未央一个激灵，才有点醒了，看看自己手背，迷迷瞪瞪地问：“这是干嘛？”说话吃力，嗓子疼。
　　“还干嘛，嗓子粗的跟老牛一样。”木子禾让她乖乖躺着，“就不听话，昨晚着凉，不驱寒怎么行？”
　　夏未央吸吸鼻子，眼圈有点红，木子禾顿时不忍，“好啦，也不是数落你，是心疼你嘛。”木子禾端来药和水，“先把药吃了。”夏未央困，想睡觉，木子禾非得缠着她吃药。夏未央十分不情愿，吃了药嘴巴里苦的要命，苦着小脸哼唧唧，木子禾看得一阵心软，说：“张嘴，给你吃糖。”
　　夏未央闭着眼睛，小嘴一张，啊~木子禾塞进去一块奶糖，“乖，我去给你煮汤。”木子禾扭身扔了糖纸，再回头，夏未央小嘴儿还张着呢，她忍不住笑，戳戳夏未央的唇，“好啦，放进去了，嘴可以闭上了。”
　　“噢~”夏未央小嘴儿闭上了，人难受，又眯着去了，咂咂嘴儿，嘴里头甜的，但心里还苦苦的，真讨厌，好不容易梦到霸霸der，又醒了。她还是继续睡觉，没准还能梦到呢，夏未央迷糊地想。
　　“陈总监，不一起吃个饭吗？”国外总部同事相当热情。
　　“不了。”
　　“陈总监……”对方还在呼唤，另外一个人戳她，“行了，你的花女神已经走远了，别叫魂了。”
　　“什么嘛，我是提醒她，别忘了打面试的电话。”边说边打电话过去，“陈总，别忘了面试的事，分公司现在正缺人，听总裁的意思，最好能尽早确定。”
　　“知道了。”总裁也真是闲，自己催还不够，还让别人跟着一起催。
　　“那、那我挂了。”
　　“恩。”
　　花女神永远都是这么冷淡啊，是不是从南极来的啊？唉，想一起吃个饭给她制造个惊喜都这么难。
　　车子驶向酒店了，人回了房，也卸下了防备。陈沐晗伸了个懒腰，还没伸利落呢，电话又响了，“电话打了吗？”是亲妈的电话。
　　“妈，你说你一个执行总裁那么忙，见天催着我打电话，这样真的好吗？”
　　“这是工作时间，别叫妈。”
　　“……是，大总裁，我现在就打，行了嘛？”陈沐晗也是无语了，从下飞机，这位陈总裁，就一直各种骚扰她，催促她赶紧打面试电话，“面试人的名字，你倒是告诉我啊？”陈沐晗话没说完，大总裁直接把电话挂了。
　　这也是醉了，头一次见到这样的，让她面试，简历？没有，名字？不给，连性别都没说，就只给了个电话，这位内部推荐人是挺特别啊。陈沐晗去冰箱里，拿了瓶冰镇的芦荟汁，润润嗓子。一口入喉，恩，好喝，难怪夏未央喜欢喝芦荟汁。
　　润好了嗓子，陈沐晗终于坐定，开始打电话了。打电话之前，已经想好了要问的几个专业问题，对于面试，陈沐晗是出了名的严格，这也是，为什么设计师老招不上来的原因，一到陈沐晗这里，直接就给卡住了。
　　夏未央睡得口水直飞，朦胧之中，听见电话响，夏未央费了老大的劲儿，才摸到自己电话，胡乱划拉，按了接听键，“喂，您好。”迷糊的夏未央一听，这不是霸霸的声音吗？心里可美了，直接说，“霸霸，你好客气诶，嘿嘿。”
　　陈沐晗一听，这男的谁？管她叫爸爸？陈沐晗眉头一皱，难道打错了么？
　　“霸霸……”嘟嘟嘟……陈沐晗直接给挂了，夏未央呼噜噜，还在纳闷地想，咋没动静了呢？
　　陈沐晗确认，没打错啊，再次打过去，“您好，我是斐色映象的设计总监陈……”
　　“霸霸霸霸~”夏未央做着美梦呢，霸霸的声音真好听啊。这两声连着称呼的霸霸，要不是声音是个男的，陈沐晗真的会以为，接电话的人是夏未央，“这位先生，您到底是不是参加斐色映象面试的？”陈沐晗说了一长串，夏未央只听见最后几个字，“哦哦，果然是霸霸~我要面试，霸霸棒棒der~”霸霸都是设计总监了，超棒der。
　　这语气实在像夏未央，但这声音……陈沐晗有点头疼，这位面试者，精神好像不太正常，“我看您现在并不适合面试，以后再说吧。”陈沐晗没了耐心，直接挂了。这面试者真讨厌，勾得她十分想念小渣渣，唉。
　　“怎么样啊，陈总监。”大总裁的电话来了，还笑意满满的，“生日礼物还喜欢吗？”
　　“礼物？大总裁，你到底在说什么？”陈沐晗一脸懵逼，紧着吐槽，“还有啊，刚才那个面试者，好像精神不太正常。”
　　“啊？”陈母一愣，什么情况，“怎么不正常了？”
　　“一接电话就霸霸来霸霸去的。”
　　陈母匪夷所思，“你没问她的名字吗？”
　　“我哪有机会问？”陈沐晗无语，“一说话就打断我。”
　　“那她的声音呢？好听吗？”
　　“好听？”陈沐晗吐槽，“得了吧，一个大男的，能有什么好听的？”
　　陈母这回更加费解了，“陈总监，我严重怀疑你打错电话了。”
　　“不可能，我打了两遍。”
　　“你再打一遍。”
　　“不打了，等我回国好好问问人事部，她们到底怎么挑的人？”有关系走内部推荐，也找个靠谱点的啊。
　　“行，陈总监，你别生气了，这个面试者，我来吧。”
　　“随你吧，我好累，要睡会。”陈沐晗挂了电话，往后一躺，说是要睡觉，脑子里，却是全都在想一个人。
　　小渣渣，想你想你想你。
　　作者有话要说：
　　评论又少又短，不开森，哼(ˉ(∞)ˉ)唧。


第212章 色不迷人人自迷25
　　陈母可以确定一定以及十分的肯定，要面试的这个人是夏未央。按照她对自己女儿的了解，打错电话的可能性几乎是零，所以，夏未央是现在才开始变声吗？青春期也来得太晚了吧？
　　陈母打电话给国内的人事部打电话，“夏未央不用设计总监面试，直接笔试吧。”陈母了解夏未央的实力，来dc总部都是绰绰有余的，更别说是在国内。
　　夏未央睡醒一觉，嗓子好了一点，正被木子禾逼着喝姜汤，接到了斐色映象的笔试通知。夏未央一激动，手舞足蹈，差点把汤碗打翻。木子禾吓了一跳，“祖宗，你不喝，也别往我身上掀啊！”
　　“复试过啦！”夏未央的嗓子还是有点粗，不过比之前好点，之前像老牛，现在更像小牛？木子禾看她说句话，脸红憋够呛，心疼又想笑，“你啊，感冒好之前少说话。”夏未央美滋滋的，也觉得自己刚才太激动了，脸更红了，咧嘴一笑，“嘿嘿，过惹。”夏未央开心，木子禾也开心，这傻样儿。
　　“那你笔试是确定能去吗？”木子禾怕夏未央的状态不好，影响发挥。夏未央揉揉嗡嗡的脑袋，才想起自己生病这事，艰难地说，“可是我已经答应了诶，再改就不好惹。”边说还边吸吸鼻子，木子禾看得一阵可怜，“你别硬撑，影响发挥不说，我怕你因此感冒加重。”
　　“后天才笔试，我会注意休息的。”夏未央为了能好好养身体，今晚特意早早躺下了。唔，这两天，都有梦见陈沐晗，具体的内容记不得了，隐约记得，陈沐晗跟她说话了呢，声音还是那么好听。夏未央眯着眼，在那琢磨自己做的梦，心里想着陈沐晗，脑子里突然闪过一个模糊的片段，她好像梦见陈沐晗说自己是斐色映象的设计总监了？夏未央自己寻思自己都乐，真是日有所思夜有所梦啊，她嘴上不愿承认，但心里确实有希望，希望斐色映象的设计总监是陈沐晗。
　　这是不可能的事，夏未央翻了个身，告诉自己不要再想了。不如今晚继续好好睡觉，说不准还能梦见陈沐晗呢。现在，突然觉得，做梦是件很美好的事啊。
　　“大总裁，您没事吧？”陈沐晗突然接到陈母电话，让她回国，原因是这次斐色映象的笔试至关重要，一定需要她亲自把关，“我怎么感觉，被你说的，斐色映象没了我都得倒闭呢？”陈沐晗才刚来dc，自己部门的事还没处理完，大总裁又要任性了。
　　来了国外这几年，陈沐晗和亲妈接触多了，意外发现，亲妈其实有很多小女人的特质，哦，不，说是小女人不太合适。小女人给人感觉都是柔弱，唤起人的保护**，而亲妈是一贯的强权，高高在上的女王，非常任性，“这是公司高层的决定。”大总裁冷幽幽地说，“立刻出发，别拖拉。”啪，电话又挂了。
　　陈沐晗咬牙，公司高层？那不就是亲妈您吗？陈沐晗也是无奈了，给助理小茉莉，“茉莉，给我订机票。”
　　“啊？陈总？您不是说没半个月回不来吗？”小茉莉大晚上接到电话，从睡梦中惊醒，口水还没擦干净呢。
　　“让你定，你就定。”陈沐晗不怒自威的声音，小茉莉赶忙说，“定几点的？”
　　“最早的。”
　　几分钟后，小茉莉微信问：陈总，最早一班，一个小时后的，要订吗？
　　陈沐晗：订。
　　小茉莉立刻订票，然后在公司内部小团体里发信息说：太太们，花女神明天起驾回宫，后宫佳丽三千都给我精神着点。
　　“卧槽！女神回来啦？”
　　“不是要半个月？”
　　“就是啊，搞得我伤心那么久，原来这么快就回来了？”
　　“这是惊喜，还是惊吓？”
　　“是不是我们哪里又做的不好了啊？”
　　小茉莉一琢磨，回复：依照我以往的经验，花女神一般打破原计划突然修改行程，只有三个可能。
　　众人纷纷追问哪三种可能，茉莉回复：一是公司有重大会议召开，但是，我目前没有接到任何通知，所以这条pa，第二种可能，咱们设计部，有重大失误出现，这个好像也没有啊，你们最近表现都不错，这条也不是，第三种可能，就是公司高层秘密指派，咱们公司，能随意调派总监级别的，只有d・总部几位高管了，恩，所以，花女神，大概是被高层指派回来执行特殊任务的。
　　众人纷纷问：问题是，回来干嘛？
　　“你们烦不烦？花女神回来还不好吗？管她为什么？明天都漂漂亮亮的就行了。”
　　“也是，我去睡美容觉了。”
　　“唉，我家女神，一个人，午夜乘坐寂寞的飞机，被孤独包围，好想陪她一起坐飞机。”
　　“得了，别煽情了，花女神最讨厌这一套，说话稍微拽个词都要被凶的。还陪她一起坐飞机？一脚给你踹飞了，倒是有可能。”
　　“我真是不理解，女神这么小，为什么这么冷啊？我是她这个年纪，还是个傻白甜啊！我感觉女神好像历经沧桑，看透世事一般，唉，感觉她要一辈子单身，之前有个技术部的小男生示好，被花女神直接给撅了。”
　　“技术部还有表白的？卧槽，我怎么不知道？有没有人性？我们部门内部都不够分，技术部凑什么热闹？”
　　“你们……花女神性取向都不知道，就在那争风吃醋。”
　　“反正啊，我站女神是弯的，看她品味独特挑剔，一般直女好像没有这样的。”
　　“被你一说，这群里，大概没有直的。”
　　“我们可是设计部，口味不独特，怎么创新？”
　　……
　　陈沐晗要回来，太太群先炸了，水群水到后半夜才睡。国外的飞机没有直达h市的，小茉莉已经让上海的同事提前去机场接机，路上，陈沐晗没做停留，直接回公司，因为一大早，笔试就要开始了。
　　陈沐晗之所以对于大总裁的决定很无语，是因为，笔试题目是早就出好的，而她回来，只是负责监考。以往，监考，只需要部门助理就可以的，这次，大总裁不知道怎么了，非让她来监考。
　　陈沐晗连在车上，都还在看设计图，一到公司，直接去办公室了。小茉莉很有心，知道陈沐晗要早到，她来得更早，还买来早餐。陈沐晗办公室有浴室，她冲了澡，吃了早饭，回到办公室，清清爽爽开始监考了。
　　参加笔试的一共9个人，清一色的女生，陈沐晗脑子里一下子闪过她之前打电话复试的人，声如老牛，难道是女生？
　　“笔试前，大家先做下自我介绍。”陈沐晗要求，这当然是临时增加的项目。
　　一圈人下来，恩，没有声如老牛的人，算公司识相，没有屈服于权贵。两个小时，陈沐晗监考都在看设计图，同时在电脑上和dc的同事在谈工作。监考一结束，她就抱着电脑走了，“小茉莉，你收尾。”
　　陈沐晗回到办公室，屁股没坐热，任性的总裁又来了，在公司内部交流软件上问她：这回感觉怎么样？
　　陈沐晗：总裁，不知道您具体指什么，如果是指笔试，考卷我还没看，如果是说面试者，长得都还不错。
　　“就这样？”陈母匪夷所思，“就没有什么特别的？”
　　“总裁大人，我一直觉得你最近有点怪。”
　　“我给你的生日礼物又没收到？”陈母也是没有耐心了，陈沐晗更加匪夷所思，“你给我的礼物到底是什么啊？”本来没什么兴趣知道，因为她也不过生日，但今年，母亲早早就说过，生日可能会有惊喜的。
　　“几个人笔试？”
　　“9个。”
　　少了一个，陈母直接给人事部打电话，得知，夏未央感冒加重，起不来床了。这可恶的感冒啊，陈母庆幸自己，是提前准备了，“你这样，你先别回总公司。”
　　“？”陈沐晗确实是打算当晚回去的，陈母说：“本来应该有10个笔试的，还有一个没来呢，这次笔试你全权负责，等最后一个到齐，你再回来。”
　　“非得是我吗？”
　　“对。”
　　“……”陈沐晗还能说什么？只能同意。
　　到现在为止，陈沐晗是非常好奇这位要来参加笔试的最后一个人员了，她也不问小茉莉了，她打算亲自会会这位不一般的“爷”。
　　三天后，笔试时间也终于敲定，陈沐晗就告诉小茉莉，“今天不去会议室笔试了，不是身份特殊吗？让她直接来我办公室。”陈沐晗起身，指指她对面，“你给我桌对面，放个凳子，我就等着这位三头六臂的大人物过来。”
　　小茉莉一听，花女神今天的心情好像不太爽，诶，也不怪女神，这位叫夏未央的面试者也真是够了，三番几次地失约。
　　小茉莉前脚刚出去，后脚技术总监和财务总监来找陈沐晗谈工作。小茉莉接到夏未央电话，就在大门口蹲守，等来了人，直接往楼上公司最高层引荐，“您进去之后，找我们陈总监就行。”到了办公室门外，小茉莉说。
　　夏未央微微俯身，透过百叶窗，叫住要走的小茉莉，“里面有三位，哪位是陈总监啊？”
　　小茉莉温柔一笑，“我们陈总监非常好认，脸上有花儿的就是。”夏未央一辆懵逼，啥？
　　作者有话要说：　　长评的长度要1000字才算长评呀，哼唧唧~有软萌要写长评的咩？
　　好想要棒棒的长评，但是乃们都不写，嘤嘤嘤。
　　我好想给自己写个长评，夸夸勤奋更新的自己个儿。(￣ヘ￣#)


第213章 色不迷人人自迷26
　　出于礼貌，夏未央是想敲门的，只是这手还没摸到门把，身后有急促的脚步声，还有愤怒的声音，“总监了不起啊？总监就能这么任性？”夏未央一回头，一个中年女子正往这边来，气势汹汹的，“一个小姑娘，连个正确的审美观都没有，改了一千次还改！”
　　“李姐，你别这样。”有人还在旁边劝，“陈总正在开会，一会还有急事呢。”夏未央认识，是早上引荐她过来的姑娘。
　　“急事？”那位被称作李姐的人，冷笑道，“她的急事就是仗着高权给别人找麻烦吧？”
　　“李姐……”
　　“别拦我！我忍了不是一天两天了！”李姐一把推开小茉莉，横扫了一眼站在门口的夏未央，心里多半猜到是面试的，外面的人独自是进不来斐色映象的，见夏未央正看她，怒道，“你又是在这干嘛的？”
　　夏未央无言，一大早上，你吃枪子了吧？我又没挡道，碍着你什么了？心里腹诽，夏未央还是好脾气地说：“您好，我是来笔试的。”
　　“笔试？”李姐突然笑出来了，嘲讽道，“你不会是面试设计部的吧？”好嘛，设计部开始朝着招花瓶发展了。自从来了这个陈总监，李姐作为一名老员工，日子十分难过，要不是亲戚一再劝她，凡事尽量忍让，她早就火了。一个小孩伢子，年纪轻轻凭什么做设计总监？她从dc总部指派过来，说好了，在斐色映象带领团队来的，到了这，本等着升职的人，却等来一个二十多岁的高材生，从实习到升职总监，用了不到两年时间。
　　她在dc整整十年了啊，十年的青春全给了dc，换来的是什么？名义上是调任升职，实际根本就是被贬下放，李姐越想越生气，尤其看见年轻漂亮的，一打眼，就觉得是胸大无脑。当初也是瞎了眼，觉得陈总监漂亮多才有个性，呸，真是眼瞎了。这无端发泄的怒火，找到了可以发泄的对象了。
　　“是的。”夏未央还是礼貌地回答，李姐斜眼看她，“你哪儿毕业的？”一副看不起的样子。小茉莉脸色也不太好看了，“李姐，咱们有事说事，有问题解决问题，人家小姑娘还不是斐色映象的员工。”言外之意，别让无辜的新人躺枪。
　　“我说什么了吗？”李姐语气更厉然，“真是把你们给惯坏了，你一个小助理，以什么身份和我说话呢？”李姐训道，“你们陈总监，对我还得客客气气的呢，你有什么资格教训我？”
　　“李姐，我不是教训您……”小茉莉真是无言，见夏未央似笑非笑地望着李姐，插了一句，“我就是一般院校毕业的。”李姐横了一眼，不屑道，“我看也是，斐色映象不需要花瓶。”
　　夏未央笑了一声，认真地说，“花瓶也有花瓶的使命啊，它还可以装饰房子，让房屋更加美丽呢，怎么被您说的一无是处了？”李姐脸色一黯，好嘛，这没大没小的陈总监没走，这又要来一个牙尖嘴利的，“蓝助理，你看看这就是设计部要招的人？咱们部门还能不能好了？真才实学没有，怼人倒是个顶个，陈总监到底看上她什么了？”
　　“李姐，我刚和您说了，她还没有笔试。”茉莉相当无语，抱歉地冲夏未央笑了笑，说道：“陈总还没有见到她呢。”
　　“我不管陈总的意见，我先告诉你，这人，我这里就通不过。”李姐放下狠言，惹得夏未央有点来火，冷笑着说，“如果斐色映象的聘用人才的流程这么不正规，那我想，我是来错了地方。”夏未央望着茉莉，茉莉忙解释，“您别误会，要不，您先去旁边的会议室等会。”茉莉想领夏未央过去，眼看着李姐要直接推门，茉莉忙回身挡在面前，“李姐，刚不是说了，陈总在开会，您就不能等会么？”
　　夏未央冷艳旁观这一切，对斐色映象的印象分，开始下降了。
　　“等？陈总不是着急出成品吗？这会儿又不急了？”李姐就在门口嚷，茉莉过不去，只好跟夏未央说，“不好意思，非常对不起，请您自己先进去等一下。”夏未央无语地转身，先进去了。
　　门口如此吵嚷，房内隔音效果好，虽然听不见，但是，透过百叶窗，是能隐约看见外面的。陈沐晗从刚才就看见有人走动，还以为是其他同事，但见门口的两人比比划划半天，其中一个还是小茉莉，陈沐晗打断还在发牢骚的技术总监，“你说的没错，这事，是我们设计部的问题，需求提的不精准，稍后，我会重新整理一份需求提交给你。”陈沐晗压着脾气，又对财务总监说，“成本核算这一块，你们是专业，你说要怎么做，我们部门配合。”
　　得到了还算满意的答复，陈沐晗把两位总监送出去，在门口，自然是看见了脸色难看的小茉莉，还有脸色更难看的李姐。小茉莉靠近前，“陈总，因为她提交的项目设计图屡次通不过，跟部长发飙了。部长说您这边通不过，她把部长训了，还直接找您来了。”
　　“李姐，你先别气，进来慢慢说。”陈沐晗呼了一口气，调整好自己的情绪，“茉莉，给李姐倒杯水。”茉莉先是倒了杯凉水，李姐冷眼道，“不知道我不能喝凉水吗？”小茉莉一早上脑子被吵得晕乎乎的，确实忘了，“我给您重新倒一杯。”
　　“李姐，您先别生气，关于您的设计图，我每次都有仔细看，有出彩的地方，但也确实有需要修改的地方。”
　　“陈总，你知道这个设计图，改了多少次了吗？”李姐忍怒问。
　　“25次了。”
　　“你还知道25次！”李姐直接发飙了，“你玩我，也有个限度，我今天不来找你，你是不是打算让我改100次？”一串连珠炮的轰炸，“我也真是惊讶了，一个设计图你能折腾我这么多次！”
　　陈沐晗面上还笑着，但是语气拿捏着，“我也是惊讶，身为一个资深员工，一个设计图，居然要返工重修25次。”陈沐晗话音一落，李姐顿时站起来，还没开口，陈沐晗端坐在那，继续说：“纵然，今天你来找我，设计图还是要改，我不允许，斐色映象设计部送出去的作品，有一点模仿借鉴的痕迹。”
　　“你竟然说我抄袭，你哪只眼睛看见我抄袭了？”李姐像是受了莫大的屈辱，“你给我拿出证据来！否则，你就是污蔑！”
　　“李姐，我不想跟你吵架，你是否借鉴，你自己知道，一个成熟的设计师，是有自己的风格的。”陈沐晗慢条斯理，“你倒是聪明，知道避开行业里的大触，但是，你错在借鉴了一个，你觉得名声很小，但实则名气比我还大的一个人的作品。”
　　“呵呵，你拿不出证据，我会上报公司高层的。”
　　“李姐，您何必这样呢？不见棺材不掉泪吗？”陈沐晗的语气冷了，“非要逼我拿出证据，你自断后路这种做法，我觉得并不可取。”
　　“不用装腔作势，你自己设计不出来，就以为我也不行？”李姐嘲讽，“告诉你，我一毕业就在这个行业里干了，比你经验多得是。”
　　陈沐晗无可奈何地笑了笑，“所以，你非要我给你证据？”
　　“是，如果你不给我证据，我不会再继续改了，还要上报公司，我认为你没有领导才能，还瞎指挥。”
　　陈沐晗抿了抿唇，抬眼看李姐，带着一丝笑，问：“李姐，你是不是觉得微博上，东北大板这个画师的粉丝才几百，觉得她是个不起眼的小画家，就算被发现抄袭，她也无能为力。”
　　李姐面上仍然是刚才的强硬，但语气明显有些虚了，“完全不知道你在说什么！”
　　“李姐，你可以不知道，但我可以告诉你，东北大板只是那个画师的一个小号，她本人，在国外很有名。”
　　李姐仍是冷眼睨着，陈沐晗继续说，“还有，六月未央这个画师，我不说她画得有多好，但是，我本人和她非常非常熟，所以，我很清楚她的风格，你的作品就是借鉴了她们的作品，我希望，你还是可以回去改一下。”
　　“呵，这就是你说的证据？”李姐双手撑在桌上，“如果单单是这样，那咱们还是公司季度会议上见吧。”眸光带着挑衅，陈沐晗眯了眯眼眸，手托着腮，语气不善，“你还真是……”陈沐晗顿了顿，怒极反笑，“还真是让我刮目相看啊。”
　　“你也是让我刮目相看啊，也不知道，你到底凭什么本事做到了总监的位置，平常一个设计图都不出，就知道找茬挑刺，你的存在，是为了给我们设计部添堵的嘛？”
　　“叫你一声李姐，是尊重你。”陈沐晗语气彻底冷了，也站起身，歪着头，似笑非笑地说，“李玉，不要以为你在公司有后台，我就不敢动你。”
　　“哼。”李姐笑了一声，丝毫不退让，“那你就动我试试。”
　　“所以，不承认你抄袭？”
　　“证据呢？”
　　“来吧，既然你执意如此，那我就给你看看证据。”陈沐晗将电脑转过去，早就做好的比对图，图的构造和设计风格，看似都是细微的模仿，但组合到一起，明显有借鉴过度的嫌疑，“陈总，我真是不懂了，你不是东北大板，也不是六月未央，却费了这么大的心思，去拼凑这么个玩意，图的什么？”
　　陈沐晗勾起唇角笑了，“说实话，你抄袭别人，没被我发现也就算了，但是，你抄袭，东北大板的作品，就是不行。”陈沐晗强调似的补充，“一点都不行！”
　　“不行能怎么着，你还能起诉我？”李姐无语地笑道，“且不说我是否借鉴了，人家原作者都没意见，你这样有意思吗？”
　　“李玉，你要是这么说的话，这个真儿，我还就跟你较上了。”陈沐晗直起身，手搭在电脑上，“下周就是季度总结会议了，你要是不改，这事，我会向会上的各位股东，正式提出来的。”
　　“呵呵，那就大会上见吧。”李玉扭身走了，陈沐晗气够呛。坐在办公室里，陈沐晗踱步，看见了桌前的凳子，也想起来了，内线直接叫小茉莉，“这都几点了，笔试的人呢？”陈沐晗一想到这个人，极有可能又是靠关系进来的，真是气得不得了，“斐色映象到底成了什么地方？想来就来，想迟到就迟到？问她到底来不来，不来就彻底不用来了。”
　　“陈总……”小茉莉嗫嚅。
　　“说！”陈沐晗冷冰冰。
　　“面试的人来过了，又走了。”小茉莉低声说。
　　“走了？”陈沐晗简直觉得不可思议，斐色映象成了什么地方了？说来就来说走就走？
　　“恩……之前在门口，李姐把人家一顿说……”小茉莉之前还特意向夏未央道歉了，但小姑娘还是不辞而别了。
　　陈沐晗更来气了，“你刚才怎么没跟我说这事呢？”小茉莉还委屈呢，“老大，你别训我了，刚才总部的陈boss已经骂过我了。”小茉莉哭腔，“也不知道这面试者是不是和公司风水不和，每次都有事，我本来想重新安排的，但陈boss说她亲自安排，一会给你电话。”
　　陈沐晗挂了电话，还是来气，直接给陈母打过去了。陈母声音倒是轻快的，“陈总，今晚，酒店见。”
　　“……大总裁，我一天天的，快要被气死了，你能不能别折磨我了？”
　　“今晚，你绝对会觉得，我是亲妈。”
　　“这是上班时间。”
　　“好了，听话，今晚7点，一定得去，听见了没？”
　　陈沐晗简直没脾气了，亲妈无敌，“妈，生日惊喜，不要也行的，你明知道，我不喜欢过生日。”
　　“姑娘，我保证，这绝对会成为你有生以来最为难忘的回忆。”
　　“是啊，在生日时，女儿和亲妈一起去开房，确实好难忘。”陈沐晗揉揉太阳穴，这个李玉，简直气死她了，但她不想和母亲诉苦，工作就是工作。
　　“没个正经，连你妈都调侃。”陈母千叮咛万嘱咐，提醒她别迟到。陈沐晗连连答应，“你放心，我爬也爬过去的。”
　　一天的忙碌，时间过得飞快，到了晚上，6点时，小茉莉临走前提醒，“老大，陈b让我提醒你，别忘了赴约。”小茉莉不知道具体什么约，陈沐晗一拍脑袋，“还真忘了。”陈沐晗起身，赶忙收拾东西，匆忙就往楼下走，“陈总，你正装还没换啊~”
　　“来不及了！”陈沐晗觉得吧，穿正装，总是没错的，反正和亲妈见面也没什么忌讳的。
　　夏未央头一次遇见如此奇葩的约谈方式，上午在斐色映象，夏未央越等越觉得不是那么回事，干脆直接离开了。回了家，接到木子禾的电话，她一顿吐槽之后，反而被木子禾训了一顿，“你是冲着人去的，还是冲着公司去的？”当然是冲着公司，木子禾教育她，“古代哪个皇帝身边没奸臣？难道那些清官，连官儿都不做了？”
　　夏未央扭扭嘴儿，不乐意，好嘛，还训起她来了。
　　“我给你内部推荐，你直接跑了，你打的是我木子禾的脸！”木子禾头一次这么生气，夏未央这么一想，可不是么，“对不起啊，木老师，我忘了这层关系。”
　　“晚上，你去酒店。”
　　“啥？开房吗？”
　　“让你去，你就去，哪来这么多废话！”木子禾凶巴巴的，“给我打扮漂亮点！”
　　好凶哦，夏未央不乐意，还是答应下来，因为不愿意去，所以迟到了。磨磨蹭蹭半天上楼，心里还嘀咕，木老师也不知道搞什么鬼，是要她陪、睡还是怎样啊？
　　居然还是总统套房？夏未央简直错愕了，这到底谁啊，难道真要陪土豪睡觉吗？夏未央站在门口，忐忑了一下才敲门，听见里面很无语地粗着嗓子吼了声，“敲什么敲啊，直接进来不就得了！”
　　我去，这人好不客气，夏未央还有点来气，猛地推开门，未见人先闻声，“妈，你到底……”人也从旁边走出来了，陈沐晗的嘴巴，定格在“底”字上，久久不能回神。同样傻愣愣的，还有夏未央，小嘴儿半张，愣是要忘了自己说什么了。
　　四目相对，久久没有错开。无声无息，却又胜似千言万语。
　　那首诗怎么说的来着？哦，对。
　　色不迷人人自迷，情人眼里出西施。
　　有缘千里来相会，三笑徒然当一痴。
　　作者有话要说：　　谢谢九戒的长评，但是你给我打了0分啊，欲哭无泪。
　　要2分才能给文章增加积分的啊！快去重新发一遍来！
　　软萌们啊，记得，一定要给我2分啊，不要零分！
　　这章，更新这么长，这么棒，乃们不夸我，自己都会不好意思的哼！(￣ヘ￣#)
　　霸霸和渣渣终于相见惹~乃们有没有想说的？


第214章 一日不见思之如狂1
　　在这一秒，时间静止，此时无声胜有声。
　　你一定也有相似的感觉，思念入骨的人，突然出现在你面前，你曾经无数次勾勒过的重逢画面，无数次演练过的内心台词，无数次想要故意表现出的表情……在这一刻，脆弱不堪到无需重击。
　　你在所有人面前的骄傲与淡定，在她面前碎的完全，最纯真的一面暴露出来，两个人竟似是初次见面就怦然心动，但又难掩慌乱无措的青涩少女。
　　陈沐晗开始相信母亲曾经说过的话，感情啊，是有轮回的。初见惊艳，再见依然。
　　夏未央心底最深处的空缺瞬间填满，只一眼，便怦然心动。有美人兮，见之不忘。
　　这一刻，她可以选择前进，还是后退。夏未央将门关上，选择前进，或许，不是选择，只是听从心意而已。
　　每个人，都像是一个磁极，在这世上，你终究会遇见一个专属于你的磁极。她们的世界，同名磁极相互吸引。
　　“好久不见。”
　　久别重逢后的第一句话，夏未央主动说出来了。陈沐晗的呼吸屏住太久了，整个人吞咽了口水之后，嗓子竟有些干哑，一时间，无言。心跳的太快了，脸也太烫了，她有些眩晕。
　　怎么了？连一句久别的问候都不肯给我吗？夏未央的步子迈得很小，她选择再进一步时，陈沐晗突然想起什么似的，猛地转过身，背对着夏未央，很淡的语气，“好久不见。”
　　两句好久不见之后，又是长久的沉默，夏未央盯着她的背影，如果不是知道夏未央的存在，房间静谧的好似一个人。
　　“你来……”陈沐晗轻缓的开口说出这两个字，夏未央几乎是下意识地嗯了一声，就要抬腿迈出去，走向她，因为她说，你来，但是，陈沐晗吞咽口水之后说，“做什么？”
　　抬起的鞋跟落回去，让夏未央的心里狠狠疼了一下，原来，她没有叫自己过去。房间里太、安静了，让人窒息，久别之后的重逢，不是该欣喜吗？为什么让人心口如此憋闷。夏未央双手插在兜里，深呼吸，将胸口的闷气吐出去，目光所及，撒了一地的玫瑰花，还有红酒和高脚杯，心里不知怎么酸涩起来了，“你约了人？”
　　其实，她是被约的那一个，不过……恩，“是的。”
　　夏未央眉头皱了皱，她是不是该说，不打扰了？恩，好像，按照常理应该是这样的。她应该淡淡地说，那我先走了，但是，那句话，如鲠在喉，因为她根本不想走。尽管，那个人只是用背影对着她，她也不愿离开，太久没见，连背影都觉得迷人。
　　以前的她，是一定不会离开的，没准还想要死缠着陈沐晗的。
　　现在的她，会选择离开，但是，还是想和她多说几句话再走，“你约的人到来之前，我留下来，会不会扰到你？”
　　这问题，你让我怎么答？会，说不出口，不会？那是在挽留，但她不该挽留。陈沐晗抬手，不自在地摸摸自己的脸，粗糙的纹路，她摸得到，“如果留下来，不会扰到你……”陈沐晗顿了顿，“你自己决定吧。”
　　变了，都变了，原来的陈沐晗不是这样的。此刻的陈沐晗，让夏未央有些陌生，不过，重逢的心情，是无法改变的，她此刻，就是心跳加速，难掩欣喜，再见，很开心，“恩，那我就待会，等你约的人来了，我就离开。”夏未央不会承认，她有私心。为什么陈沐晗会来这里开房？夏未央想知道，成年人的世界，思想总是很容易跑偏的。
　　“恩。”陈沐晗嗯了一声，夏未央扭扭嘴儿，真冷淡哦。
　　“不介意我坐会吧？”夏未央站的有点累。
　　“你随意坐。”
　　她们之间，竟像是生分的陌生人了，可以坐的地方不少，但夏未央往前走，背影虽美，她更想看见她的脸，朝思暮想，不能碰，至少，让我看看，可以吗？
　　夏未央走过去，陈沐晗却也移动了，她往角落里坐，那里灯光都没开。夏未央一眼看过去，很朦胧，隐约看见了，脸上淡淡的一朵花枝。原来，脸上真的有花儿呢，夏未央来不及看得更清楚，陈沐晗已经低头了。
　　又是一阵沉默，夏未央选择坐在了光亮处，陈沐晗眼角余光就能看见她，啊~哈~心跳得好厉害，头也晕晕的，夏未央，她的小渣渣，这么大了呢。依旧可爱，但可爱中有了一丝成熟的妩媚，不是小孩子，是小女人了呢。
　　夏未央看起来不错，陈沐晗心里酸疼，却也欣慰。两个人就这么静默地坐着，陈沐晗低着头，夏未央眸光，起初都是盯着陈沐晗在看，偶尔，也会低头，摆弄手机。渐渐地，夏未央低头摆弄手机的时间更久了，陈沐晗忍了又忍，说：“你忙，就先走吧。”
　　“我不忙啊。”夏未央抬眼，嘴角，不知何时勾起了一丝浅浅的笑。太久违的笑容，陈沐晗低头的速度慢了点，夏未央含笑说：“你的样子没怎么变呢。”陈沐晗的心，更疼了，她吞咽口水，咬着唇，没有说什么。在任何人面前，她都可以那么骄傲，唯独在她面前，会从骨子里自卑，低到尘埃里去了。
　　“感觉我变了吗？”夏未央的声音，依旧干净。
　　“没有。”陈沐晗回答的很快。
　　夏未央哼笑了一声，似是计较地说，“骗人。”
　　陈沐晗紧紧抿了抿唇，不受控制地想到了过去，她对不起夏未央，是她的错，她慌乱间，想说对不起，却听夏未央略是惆怅地说，“看都不看我一眼，就说没变。”
　　“我看了。”陈沐晗咽下对不起，说：“没骗你。”
　　“我感觉我变化挺大的呢。”夏未央突然站起身，就往陈沐晗这边走了，她身体顿时紧绷，头埋得更低，“你应该是没看清。”夏未央今天穿的是皮靴，黑又亮，她蹲下，仍是看不见陈沐晗的脸，“你要不要再看看？”
　　憋了半晌，陈沐晗说：“不要了。”呼吸有点困难，一个人的靠近，让她心紧致。
　　夏未央蹲在那，看着垂下来的长发，有淡淡的香，让她有点醉了，柔了语气，说：“你还是那么漂亮呢。”陈沐晗的心战栗，她真的很想抬头，但是，低头低了太久，似乎找不到重新抬头的理由了，好似她抬头只是为了看眼前的人。虽然事实确实如此，但是，她不想那么直白的，看她一眼就好，不奢望太多，看夏未央好似过得不错的样子，陈沐晗欣慰极了。
　　夏未央蹲得腿都麻了，陈沐晗一个姿势，让夏未央有些挫败，她对陈沐晗，没有吸引力了，是吗？她的磁极还在，但陈沐晗却没有回应了，她应该就此离开吗？夏未央能感觉到陈沐晗对她的排斥，“你好像不太想见到我。”夏未央说出这话时，是带着试探的意思，心里疼着，希望陈沐晗能否认，但是陈沐晗什么都没说。
　　“既然这样，那我不打扰你了。”夏未央，要做一个有出息的人，忘了你自己说的了，不要主动。怎么见了陈沐晗，就全都忘了？夏未央急于逃跑，猛地站起身，头一阵眩晕，眼前一黑，她转身想若无其事离开，但眼前太黑了，她身体摇晃，整个人重心失衡向后倒。
　　陈沐晗的目光不曾离开过夏未央，所以，身体本能的反应，伸开双手去接她。夏未央惊慌失措的身体，和无处安放的灵魂，就那样被陈沐晗抱在了怀里。
　　此刻的陈沐晗，拥有了全世界。
　　此刻的夏未央，被全世界拥着。
　　作者有话要说：　　说实话，本来不想更的，今天手腕疼，但是，看见乃们的求更留言，还是更了。
　　你们要怎么夸我？哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　还有没收藏我的软萌吗？记得收藏下噢！专栏里的新坑《舌尖上的征服》一起收藏下更好，收藏多点，也许会早点开坑惹。


第215章 一日不见思之如狂2
　　你知道推开全世界，需要多大的力量和决心吗？这个问题，夏未央知道。
　　夜，夏未央气喘着，奔跑在大街上。直到力气用尽，夏未央双手撑着膝盖气喘，她往后看，什么都没有。
　　她就知道，陈沐晗不会跟过来了，心里头，说不上是什么感觉，难过吗？并不是，久别的重逢，开心是真实的，若说是全然的开心，也不是，太久了，她们分开太久了，这份开心有点陌生。陈沐晗对她的拒绝和排斥，夏未央能感受到，是对她再也没感觉了吗？应该不是的吧？不是的吧？不确定。
　　夏未央望着身后的街景，晚风带来一阵清凉，让她心里安稳了些许。复杂的心情开始沉淀，夏未央告诉自己，至少，老天把陈沐晗送到她面前了，只凭这个，她就应该知足。
　　房里的陈沐晗站在窗子前，望着那个小小的人影，她全速奔跑，向着远离她的方向。人影早已不见，但她还是直直的望着，她看见夏未央沿着街道一直向前跑了，她会转弯吗？
　　她不知道需要多大的力量可以推开夏未央，但她克制自己不去拉住离开的人，是用了全身的力气。修剪平整的指甲因为握拳过于用力，而留下深深的痕迹，忘了太久，眼睛有些酸疼。泪水落下来，陈沐晗擦去眼角的泪，抚摸自己的脸，隐约从窗子里，看见自己的倒影，这张脸，还能吸引到夏未央吗？
　　不知道，不确定，夏未央还是那么漂亮，不，是更漂亮了，青涩的女人味，像是诱人的青苹果，让人眼馋。陈沐晗很知足了，她还能再见夏未央，不管什么方式，什么地点，只要能见到她，就是好的，其他的，已经不奢望了。
　　“这么快就接了？”陈母的电话响了一声就被接起，“你们现在不应该是缠缠绵绵的么？”
　　“妈。”
　　“恩。”
　　“谢谢你。”
　　“谢什么，都是大人了，做点大人该做的事，别只顾着睡觉。”
　　“妈……”
　　“别妈来妈去的，去陪未央吧。”
　　“她走了。”
　　“……”陈母沉默三秒，“到嘴的肉，你是给吐了，还是肉飞了？”
　　“妈~”陈沐晗不喜欢这个比喻，“夏未央她不是肉。”
　　“一种比喻而已，你们现在没在一起？”陈母有些无法相信，“你那么想她，再见到她，这么快就分开了，是你不喜欢她了，还是夏未央不喜欢你了？”
　　“都不是。”
　　“那是什么？”
　　陈沐晗半天没吭声，陈母柔声说，“沐晗，有话别闷在心里。”
　　好半天，陈沐晗才说，“妈，夏未央她现在很好。”
　　啊……陈母秒懂了，她很好，一句话，她就懂了。一时间，陈母竟也无言，半晌，陈母笑了笑，“那也挺好。”你看，没了陈沐晗的夏未央，过得挺好，没了陈斐的蒋筱斐过的也不错，这不是顶好的吗？
　　执意想和一个人在一起，是觉得自己能带给她独有的快乐和幸福，如果那个她已经很快乐很幸福了，这时候，远远地望着那份幸福，也是不错的。可陈母仍是心酸，笑过之后，低缓地说，“女儿啊，你不能步妈的后尘啊。”她年轻时感情路不顺，在蒋筱斐的幸福面前，她选择退步消失，如今到了自己女儿这里，陈母年轻时那份心甘情愿变得心不甘情不愿，她不想女儿像她一样，作为一个残缺的灵魂活着，“女儿，妈，问你一句话，抛开所有的顾虑和问题，你爱夏未央吗？”
　　“妈，这样的假设，没有意义。”人生，不会因为假设，而有所变化。
　　“你回答妈，别说你现在连说爱的勇气都没有了，这还是在我面前呢，要是夏未央问你，你要怎么办？”
　　陈沐晗就是没了勇气，她不敢不忍不舍，去打破夏未央现在生活，往事一幕幕，她无法忘记。她曾经用生命去爱的人，几次险些因为她丧了命，陈沐晗无数次思考，爱到底是什么？是占有？是守护？
　　“不想那么多，就单纯回答这个问题。”陈母转换方法，“那这样吧，妈反过来问，如果你不爱夏未央了，那你就说是，如果爱，那就沉默。”
　　久久的，电话里都是沉默，直到后来，有了哭声，陈母懂了，“姑娘，等妈去给你过生日。”挂了电话，陈沐晗大哭。
　　夏未央，我爱你，一直以来都爱你，就像是呼吸那么自然，要怎么才能不爱你呢？
　　夏未央在回去的路上，也接到了木子禾的电话，“怎么样？”木子禾一上来就问。夏未央知道她在问什么，“木老师，你是怎么知道的？”如此精心的安排，绝不是一两天策划而成的。
　　“你猜猜。”木子禾恢复到了夏未央熟悉的样子，好像之前非常生气的人不是她一样。
　　“你很幼稚诶，我不要猜。”夏未央沿着主干道，边走边望着街道旁的商店。
　　“我怎么听见你那边有风声呢？你们在外面散步呢？”木子禾大惊小怪的语气，“别告诉我，久别重逢，你们就拉着小手出来压马路，拜托，都是成年人了。”
　　“成年人怎么了？”夏未央看见了一家店，浮力森林。
　　“嘿。”木子禾笑得坏坏的，“成年人，你懂得，霓虹灯下的**都市，最适合发生点酱酱酿酿的事。”
　　夏未央的嘴角翘起，酱酱酿酿，哦~这个词，她可不陌生。
　　“酱酱酿酿到底是什么啊？”
　　“睡觉！”
　　曾经的一个片段，一句话，竟是那么清晰。
　　夏未央笑自己，啊~活了二十多年，终于知道了，原来酱酱酿酿，是那样亲密的事，小伙伴那时候说的没错啊，确实是和最亲密的人干啊，她那时候就想和陈沐晗酱酱酿酿了。
　　可悲的是，到现在，她还没有被陈沐晗酱酱酿酿过，当然，夏未央说的是，最深入的酱酱酿酿。她的灵魂还飘荡着，无所攀附，她只想将自己的灵魂打包，心甘情愿送给一个人，但却怕她不要。
　　都说人活着，应该有个小目标，要不，她也设一个？争取今年让陈沐晗把她酱酱酿酿。得得得，打住，夏未央晃晃头，听见话筒里的人，“喂喂喂，能听见吗？”夏未央有些失落，“我没聋啊。”确实没聋，但刚才，夏未央真的什么都没听见，完全陷入回忆里去了。
　　“我问你，你在哪呢？要不要回家？这大晚上，一个人不安全，尤其你这样的美女。”
　　“谢谢你叫我美女，不过，我突然想起一件事要去做。”
　　“这么晚，除了酱酱酿酿，就没有重要的事了。”
　　“两只单身狗，非要谈这种话题吗？”夏未央往浮力森林走了，“我先挂了。”
　　隔壁正在放音乐，陈百强的《偏偏喜欢你》，偏偏痴心喜欢你。陈沐晗，我不是喜欢，我懂自己的心，我爱你，我爱你，是一种痴心吗？
　　说好了不主动的，都逃离出来了，为什么还在想爱她这件事？夏未央你真的好没出息！想起陈沐晗的拒绝和排斥，夏未央起得跺跺脚，气得转身走了。
　　“门口那美女太逗了。”店里的人还在笑，“在咱们门口跺了两脚走的。”
　　“哈哈，她好像是专门走过来，跺脚的。”
　　“是啊，长得真好看啊。”
　　“你一个女的……”
　　“女的怎么了？现在这年头，同性恋都满大街了，美女谁不喜欢，切！”
　　“刚才应该主动开门去迎接她，没准她能进来的呢，唉。”
　　其中一个店员特意跑到门口，“诶诶诶，她站在那往回看，没走呢。”店员陶醉的声音，“我去，这个角度，太好看了，世界第一美啊！我决定，要换女神了~她是我的新女神。”其他几个人呼啦一下子围过来，一起围观不远处的夏未央。路灯下，夜色里，夜风都眷恋美人，围着夏未央兜兜转转，掀起她的长发，十分调皮，轻抚她的肌肤，很是轻柔。
　　“咱们石头剪子布。”几个人背对着门口，脑袋聚在一起，“咱们谁输了，谁就要她的微信号，行不行？”
　　“行！”
　　几个人围成一圈，嘴里喊着石头剪子布，听见身后的开门声，职业习惯，几个人立刻挺直身体，一起转身，嘴上还喊着，“欢迎光临！”几个人都呆住了，天降美女了啊啊啊啊！
　　夏未央黝黑的亮眸扫了一圈，抿了抿唇，舔舔唇瓣，有些诧异和茫然，试探着问，“还营业吗？”这帮人啥意思？都大眼瞪着她是要怎样？
　　“营营营！”其中一个反应过来，推开两旁的人，“您这边来，我给您介绍~”
　　其他人顿时气愤，聚在门口气呼呼，低声说，“这家伙，居然把我们推开，自己揽过来了。”
　　“怎么会有人这么好看啊，她有没有男朋友啊？居然这么晚让她一个人买蛋糕，简直没人性！”
　　“就是说，这晚上，多不安全呢。”
　　“是，太不安全了，看你们一个个流口水的样子，差点把人吃了。”
　　……
　　……
　　……
　　陈沐晗的门再次响起，应该是母亲来了。陈沐晗揉揉红肿的眼睛，深呼吸，让自己的状态看上去好一点。
　　门一开，陈沐晗的“妈”字愣是没说出来，唇抿着，夏未央气喘着，脸红着，还在开心地笑，她双手背在身后说，“我，有句话，忘了说。”
　　会是我爱你吗？陈沐晗想问。
　　如果是的话……我也有话忘了说，我爱你啊，夏未央。
　　作者有话要说：　　想我吗？软萌们。
　　其实，喜欢乃们的催更，这样会感觉你们都在看。
　　但是我喜欢的是软萌式催更，如果是暴躁式和烦躁式，那还是不要了，(￣ヘ￣#)。
　　你们都来软软地催更，好不好~~~~\(RQ)/~
　　不知道你们，每次我写文，都会跟着文中的人物一样情绪波动，写虐文我会哭，写甜蜜我会甜，可见我一天过得多么复杂，除了我的人生，我还要和主角一起心情起伏，真是复杂啊。
　　还有没收藏我的软萌吗？记得收藏下噢！专栏里的新坑《舌尖上的征服》一起收藏下更好，收藏多点，也许会早点开坑惹。


第216章 一日不见思之如狂3
　　“未央？”
　　身后有声音响起，夏未央不需要特别辨认，是陈母。夏未央回头，陈母已在她身后，许久未见，陈母似乎没变，还是那么的高冷禁欲，但似乎又变了，气质没那么寒冷了，不过夏未央还是有些拘谨。她和陈沐晗最后一面时，陈母对她的态度，让她记忆犹新。
　　陈母目光向下，落在她的双手，夏未央才想起，自己藏在身后的生日蛋糕，几乎是下意识的反应，夏未央想隐藏，她往旁边靠，用身体和墙壁，挡住了蛋糕，局促地叫了一声，“阿姨好。”
　　陈母淡淡的眸子，“未央还是这么漂亮。”边说边看陈沐晗，“你这孩子，人家来了，怎么还挡在门口了，快进去。”陈母手抚上夏未央的后背，她身体忍不住绷紧了一点，去看了一眼陈沐晗的反应，她不想自己进去吗？
　　突然面对两个姓陈的人，夏未央有点弱势，尤其陈母，她似乎永远有一种能力，高高在上的女王姿态，就连让她进去的话，都像是恩准一样。
　　陈沐晗迈出一步，轻轻挡开陈母的手，手臂隔离开陈母和夏未央身体，“要进来吗？”陈沐晗自然看出，夏未央对母亲的抵触。
　　忽而就想起以前的小渣渣，每次见到母亲都是老鼠见了猫似的，没想到，这么多年，还能见到这一面。陈母并没有任何不悦，反而勾起唇角笑了，“既然来都来了，就进去吧。”一个人往里引导，一个在外面督促，夏未央的腿，不知怎么的，就进去了。
　　其实，刚才还在想，要不要在门口说完想说的话，就直接离开，毕竟陈沐晗是排斥她的。
　　人进去了，陈沐晗也看见了夏未央手里的蛋糕，这个傻姑娘，是去买蛋糕了吗？其实，就在思念夏未央的时候，已经忘了她过生日这回事了。
　　全世界，你最重要。全世界，你最吸引我的目光。
　　“未央的蛋糕买的正好，我来得匆忙，忘了买。”陈母笑着说。夏未央像是才想起她手里还拎着蛋糕，忙放到桌上，“不知道你喜欢什么，就随便买了一个。”这个随便，大概挑了半小时。
　　蛋糕盒子拿掉，一看上面的小人和文字，陈母抿唇，可爱的孩子啊，怎么样都是可爱的。多年未见，这孩子，也是神奇了，做到了可爱和成熟并行，跟蒋筱斐一个样儿，可以可爱着成熟长大。
　　双层蛋糕上，是两个小姑娘，第一层蛋糕上是一个傻乎乎的姑娘张着小嘴流口水，仰头望着二层蛋糕上一个高冷萌的黑长直姑娘，夏未央是看见可以定制蛋糕图案，有很多范例可以选，选来选去，她选了这个。特意把人家制作蛋糕的大师傅给叫来，加班加点，用最快的速度赶制出来，第二层蛋糕上写着：我超级好吃der！第一层蛋糕上写着：我要吃惹！
　　二层蛋糕中央写着：生日快乐。
　　是的，这样的语气和文字，是最为熟悉不过的，夏未央也是想以此唤起陈沐晗对过去美好回忆的回想。她们曾经悲伤，但更多的时候，她们的回忆都是甜蜜的，夏未央渐渐学会了，去想着美好的事，她在努力遗忘所有的不美好。
　　“这蛋糕很棒啊，是浮力森林的吧。”陈母见这两个孩子，一个傻不愣登地看着蛋糕，一个闪躲的小眼神看另外一个，忍不住想笑。她要是不来，这可要怎么进行下去哟，到底还是小孩子，害羞着，矜持着，也害怕着……
　　“恩，是。”夏未央舔舔小嘴儿，“那什么，我就是来送蛋糕的。”陈沐晗一言不发，让夏未央尴尬，她有点想逃走了，她好似处在一个不属于自己的世界里了。
　　“送都送了，不给沐晗过个生日吗？”陈母先坐下，拿起旁边的蜡烛，自顾说，“沐晗有几年没过生日了？”像是疑问句，陈沐晗咳嗽了一声，有些别扭，“我本来也不喜欢过生日的。”这话，在夏未央看来，是在说，多此一举，人家不过生日，你还买蛋糕。夏未央心里一酸，耷拉着脑袋想，是啊，何必多此一举呢？
　　“你这话说的，我就不爱听了。”陈母的语气严肃几分，训道，“人家未央特意买的蛋糕，什么叫你不爱过生日？每次生日的时候，一个人抱着电话闷在被子里哭的人，也不知道是谁。”
　　“妈！”陈沐晗小脸涨红，陈母转而又笑了，拍拍旁边，“未央，坐，你别理沐晗，她是智商太高，把情商都给占了，她不是不想过生日，是没有她喜欢的人给她过，她倒是想呢，咱也不给她过啊，是不是？”陈母这次主动伸手拉夏未央，夏未央少了几分抗拒，刚才陈母一番话，说的她心里居然没那么难过了。
　　夏未央听话地坐下了，陈母抬眼，明知故问，“你一个小寿星，还不坐？”陈沐晗别别扭扭，不过还是坐下，紧挨着陈母身边。
　　“你坐我旁边干嘛？坐中间去。”陈母嫌弃，陈沐晗瞪眼，陈母权当没看见，“你寿星肯定坐中间，我们两个是给你过生日的，坐在一侧是正常的。”
　　“沐晗今年多大了？”陈母故意问，“诶哟，这蜡烛都不见得够啊，都是大龄女青年了……”
　　“妈……”陈沐晗简直了，脸又红又烫，妈，你适可而止！陈沐晗瞪陈母。
　　“要不然就插两根吧？”夏未央在旁边小声地开口，陈母好过分，陈沐晗才不是大龄女青年，这么说陈沐晗，她不乐意，哼。
　　陈母心里偷着乐，“也行，听未央的。”这孩子，还是护犊子啊，虽然没明说，但看看那小眼神，挺不乐意呢。别看陈母手忙活，眼睛可没闲着，自然也看见，她的女儿，不敢正眼看夏未央，老是用眼角余光偷看。这个傻孩子，不过是脸上一朵花儿，多漂亮呢，为什么要自卑？
　　蜡烛插好，陈母把打火机给夏未央，“未央点吧。”夏未央嗯了一声，接过来，手有点抖，她知道陈沐晗在看她呢。
　　抖了两次，才把蜡烛点着，点完了，就傻乎乎地攥着打火机，陈沐晗则是一直盯着蛋糕。
　　陈母无奈，这两个傻孩子，“未央，阿姨不会唱歌，你给沐晗唱个生日歌？”夏未央啊了一声，露出羞赧，“我、那个，我唱歌跑调。”
　　“没关系，你跑到天上去了，也有人爱听。”陈母笑着。
　　妈，你真是够了，陈沐晗怕为难了夏未央，刚要替夏未央解围，就听见颤颤抖抖的小嗓音，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”抖抖的，声音又小，带着小奶音，听得陈沐晗心都要化了。根本没去注意夏未央跑调这回事，眼睛偷偷看见，夏未央可能是太害羞了，所以垂着眸子，几乎是闭眼睛在唱呢。
　　陈母嘴角含笑，眸光在两个人身上流转，还说不爱呢？明明，被爱意笼罩的两个人。只是，冰封了太久，需要消融，只需要多些陪伴的时间，多些勇气的阳光，多些面对彼此的欢笑，一切都会好起来的啊。
　　唱完最后一句，夏未央抬起双手捂着脸，难为情，“不好意思，我唱的太难听了。”她居然在紧张，她都听见了，自己的声音在发抖。
　　“胡说，好听极了，不信，你问问寿星。”陈母故意问，“沐晗，生日歌好听吗？”
　　“好听。”
　　麻蛋，这样的方式，为什么像是在**？夏未央的脸颊烫死了。
　　“沐晗许愿吹蜡烛吧。”陈母一步步引导着，夏未央偷偷看，陈沐晗闭上眼睛在许愿，睫毛好长啊，还在抖呢。陈沐晗，你许了什么愿呢？
　　陈沐晗吹了蜡烛就要切蛋糕，陈母出声阻止，“等下，妈还没给礼物呢。”
　　礼物……啊啊啊~她忘了买！夏未央只顾买了蛋糕，陈母看夏未央，“未央，你的礼物呢？”
　　妈，你够了啊，哪有要礼物的啊？不是瞎子，都能看出来，夏未央只拿了蛋糕过来。
　　果然，夏未央小脸涨红，“我、我……”
　　“姑娘，你这生日，过得真凄惨，居然只有亲妈给你买了礼物，你这人缘啊……”陈母叹息着，夏未央突然站起身，“我、我现在去买！”陈母拉住猛转身要跑的人，“这个点了，都关门了。”
　　……也是，陈沐晗无语瞪了几次陈母，陈母突然灵光一闪的表情，“要不然，那什么吧，久别重逢，送一个见面吻。”
　　……妈，你真行，见面吻？这个词，你都造的出来？人性呢啊？夏未央的脸，瞬间红透，连耳朵都是。她双手揪着衣角，头都不抬了，陈沐晗再次想开口解围时，听见小奶音抖着说，“我、我那个……”夏未央羞得我来我去，陈母问她，“你要是不愿意……”
　　“我、我没有刷牙。”
　　“沐晗，你刷牙了吗？”
　　“没有……”
　　“那正好。”
　　啥？正好？到底什么正好？陈沐晗同样涨红了脸，望着陈母，“你们自己看，是嘴对嘴，还是吻哪，反正都没有刷牙，舌吻也没关系啊。”
　　……
　　……
　　……
　　妈，你真是够了！
　　作者有话要说：　　哈哈，你们好可爱啊，软催，就是撒娇卖萌啊。
　　这章棒不棒，快来夸我啊！没人夸，我自己夸，简直太赞惹！~\(RQ)/~啦啦啦
　　还有没收藏我的软萌吗？记得收藏下噢！专栏里的新坑《舌尖上的征服》一起收藏下更好，收藏多点，也许会早点开坑惹。


第217章 一日不见思之如狂4
　　心跳快的，好像受不了了，夏未央感觉自己要醉了。
　　呼吸加速，好像要窒息了，陈沐晗感觉自己要晕了。
　　两个人，都是又羞又臊，都是深深低下头，根本不敢看对方了。久别重逢，吻，这个词，简直就是魔咒。
　　不可否认，我渴望吻你。岂止是想吻你，想抚摸你的全身。手心里都是汗，一切还没有开始，只是在脑海中略微勾勒，就唤起了身体里的渴望。
　　旁边，还有人在导戏，“我在这里，你们会不会太害羞根本不好意思亲？”陈母一本正经的问。
　　妈，你真是够了啊！陈沐晗涨红脸想要说吃蛋糕吧，哪知道，陈母站起身，“这样，我回避一下，你们吻好了，我再出来。”说着，陈母转身，真的往其中一个卧室去了。
　　“导演”说走就走，妈，你不要走啊，你把局面搞成这样子，让我怎么收场？陈沐晗从未如此无措。
　　陈母走了没几步，像是想起什么似的，“对了，你们大概会吻几分钟，我掐好时间再出来。”如此认真敬业的“导演”，只会让“主角”嫌弃。
　　妈，你还是别出来了，陈沐晗瞪陈母，陈母勾起唇角笑，“我大概懂了。”人进房里了，懂了？你懂什么了啊？陈沐晗内心在嘶吼。
　　本来久别重逢，两个人就是说不出的……别扭，这下好了，亲妈一下子就把整个画面推向了别扭的巅峰。
　　陈母不在了，两个人都坐在那，夏未央是一直低着头的，大脑里一片空白，完全不知道要怎么继续下去了。陈母这到底是要干嘛？夏未央有点不懂了，当初，还信誓旦旦要分开她们的，现在……她没理解错的话，是想要撮合她们吧？
　　场面一度很尴尬，时间不知过了多久，陈沐晗深呼吸，让自己尽量正常一点，“未央，吃蛋糕吗？”陈沐晗小心翼翼地问。
　　不想吃蛋糕啊，还没吻呢，不吻了吗？如果嘴巴独立存在，大概会说：我的主人有点失望呢。
　　“我来切吧。”夏未央舔舔小嘴儿，拿起刀，比划半天，愣是不知道从哪里下手。陈沐晗看她纠结的小样，真是不忍啊。夏未央刚要伸手，陈沐晗好心地说，“我来切吧。”手力度没掌握好，碰到了夏未央的手，刀子一抖，直接把第一层蛋糕上的小人脑袋给扒拉掉了。
　　……
　　……
　　不知道为什么，夏未央心里突然有点难过，呢喃着说，“我的头掉了……”还滚落到桌子上了，大概是要被扔掉的，她特意选的香草味奶油呢。夏未央伸手就要把黏在桌上的小脑袋给抹下去，陈沐晗脑子那时候大概是坏掉的，所以用了最简单粗暴的方式，手指一挑，粘起小脑袋直接给吃了。夏未央愣了愣，咧咧嘴，没说出什么来。
　　蛋糕咬在嘴里，甜甜的，她伸手，指尖又一挑，二层小人的脑袋也掉下来了，粘在了陈沐晗的手指上，“我的头也掉了……”
　　……好白痴啊，陈沐晗，干嘛要把自己脑袋揪下来，这让夏未央的情绪转换，有点忍不住想笑。陈沐晗抬手要甩掉自己的“脑袋”，夏未央鬼使神差抓住她的手腕，陈沐晗吓了一跳，没动。
　　“你把我的头吃掉了。”夏未央红着脸说。
　　“那、那你要吃掉我的吗？”陈沐晗红着脸问。
　　夏未央嗯了一声，就要倾身过去，陈沐晗却突然拿起叉子，将指尖上的小脑袋给戳下来，递给夏未央。
　　你可真是多此一举啊，陈沐晗，何必浪费一个叉子？夏未央还是接过叉子，吃掉了，“你的脑袋巧克力味的。”夏未央品评之后说，陈沐晗脸还红着，“你的脑袋是香草味奶油的。”一种可爱恐怖片的既视感是怎样啊？果然是禽兽吧，嘴巴这么厉害，一吃就知道是香草味的。
　　“恩，不知道身体这里什么味道。”夏未央手里的叉子指指陈沐晗的小身体，这个部分她没做要求，只顾盯着那两小人了。陈沐晗脸色简直红到爆炸，这话，听着怎么那么色、情啊，“我不知道。”她还能说什么？难道要说，那你吃吃我的身体，看看什么味道吧？
　　我的天呐！夏未央也意识到了，自己无心的一句话，听起来真的很黄暴，忙解释说，“我不是说你的身体什么味道，是说，这个小人的身体……恩……”麻蛋，好像越解释越不对了，算了，不要解释了，“那你要不要吃吃我的身体……额，不是，我是说，这个小人的身体……”完了，脑子坏掉了啊，夏未央完全的语无伦次，让陈沐晗的羞臊变了味道，突然好想笑，还是这么可爱的人啊。
　　“那我吃这个，你吃这个。”陈沐晗适时出声，将夏未央从小慌乱里解放出来，夏未央松了一口气，嗯了一声，用叉子小心翼翼把小人挖下来，准备吃掉。一抬眼，陈沐晗正在看她，“你不吃吗？”夏未央问。
　　陈沐晗立刻低头，“吃的。”傻乎乎的家伙，每个动作都傻傻的，那么可爱。
　　夏未央吃了一口，“芒果味的，你要尝尝吗？”夏未央只吃了一点，陈沐晗嘴里还嚼着草莓味的果酱，“恩，我可以吃一点点，这个草莓味，你要吗？”
　　两个人客气极了，陈沐晗伸手要去拿夏未央碟里剩下的小半截身子，夏未央却突然抬手，握着叉子抵在她唇角，“给你。”陈沐晗的脸，轰然发烫，她微微低着头，“你放下，我自己可以吃的。”
　　真是个别扭鬼，几年未见，成熟的人，怎么反倒有点幼稚了呢？别扭的幼稚鬼，倒是比原来那个高冷面瘫可爱点了。
　　“今天你生日，我都没拿礼物，就喂你这个，当做是礼物吧。”夏未央如此说，陈沐晗也不好拒绝了，不过嘴上还是别扭，“没礼物也没什么的……”只要你能来，我就很开心了。
　　蛋糕抵在唇角，陈沐晗嘴都张开咬住一点，“你们都已经互喂了，也不叫我一声。”陈母还挺挑理的。陈母这一嗓子，夏未央手一抖，蛋糕直接糊到陈沐晗的上唇，夏未央想笑，但又不好意思，陈沐晗无语地回头，“导演”，你出来的可真不是时候啊。
　　“这么好吃吗？吃的满嘴都是。”陈母还在慨叹，走近探身看了一眼，“你们是自己吃了自己，还是吃掉了对方？”陈母当然是在说蛋糕，可两人都不好意思，夏未央闷头在那吃蛋糕，陈沐晗抬手擦擦嘴，“妈，你要吃的话，我给你切一块。”
　　“那不用了，妈要回去加班。”陈母抬手摸摸夏未央的肩膀，“未央，晚上家里要是不催，就留下来住吧，房间都订了，不住也浪费，再者沐晗一个人在这也挺无聊的。”
　　……陈沐晗想阻止，都不知道要说什么好了，亲妈到底是怎么了？原来不是坚定要分开她们吗？现在这么明显地要撮合她们。
　　“如果需要，我可以留下来的。”夏未央没有直接说留下来，她想看，陈沐晗的态度。
　　“没事，你有事忙，就回去吧。”陈沐晗违心地说，她不想承认，她希望夏未央留下来，但是，留下来之后，要怎么面对呢？陈沐晗总是会无意识地摸摸自己的脸，夏未央都注意到了，她很在意脸上的那朵花儿。
　　“行了，你们两个小孩。”陈母发现，对着她们不能民主，“未央，算阿姨拜托你，留下来住一晚，怎么睡随便你们。”
　　……妈，你的意味太明显了，怎么睡？还随便我们？她今天可能遇到了一个假妈，陈沐晗有点蒙。
　　“阿姨真得回去加班，没办法陪你们了，你们两个，只要不吵架就好。”陈母真的走了，陈沐晗把她送到门口，陈母压低声音说，“好好的，别闹。”陈沐晗没吭声，推了一把陈母，意思是让她快点走。
　　小崽子，这就嫌她碍事了？陈母走到走廊拐角，俯身捡起自己之前放的蛋糕，拿回去，给公司同事吃吧。
　　房间里，飘着一种叫迷之尴尬的东西，总得干点什么，夏未央提议，“要不看看电影？”至少不需要大眼瞪小眼。陈沐晗的被动和不回应，让夏未央有点挫败，不想再那么主动了。今天，她已经是很主动了，按理来说，她之前走了就不该回来的。
　　《音乐之声》，一部超长的电影，在总统套房的大屏幕上放映，两个人并排坐着。起初都是规规矩矩地坐在那，也不知道是真的好看，还是装的，反正都是看得专注。
　　渐渐的，夏未央开始犯困，几次眼睛都闭上了，但又撑着。这电影好长，真无聊啊，夏未央迷迷糊糊地犯困，身体不时摇晃两下，差点没睡过去。夏未央偏头看，陈沐晗的身姿没变过，她端坐在那，看得出神，真有那么好看吗？
　　夏未央最终抵抗不住困意，身体摇晃几次，终于要倒下去。在身体摇晃着，要倒向右侧时，陈沐晗突然伸手，手心搂着夏未央的肩膀，没敢动，见夏未央呼吸均匀，没醒。
　　陈沐晗很轻的动作，自己一点点靠过去，将人拢在自己肩膀上。夏未央小脑袋一歪，落在了陈沐晗的肩膀，似乎姿势不太舒服，小脑袋还蹭蹭。
　　陈沐晗的心，软得一塌糊涂，听着耳畔淡淡的呼吸声，所有的回忆，如潮水般涌回来。真是难以想象，她们分分合合，在分开那么久之后，此刻竟然还坐在一起。这个小家伙，就睡在她的肩膀上，她的小渣渣啊。
　　似乎不满足于只靠着肩膀，夏未央往陈沐晗身边挤，额头抵着陈沐晗的脖颈处蹭了又蹭，陈沐晗微微偏头，吻了近在唇边的小脑袋。
　　祝我自己生日快乐，母亲说的对，这是有生以来最为难忘的生日。
　　夏未央，谢谢你来了，成就了我无与伦比的生日。
　　我什么都不爱，只对你上瘾，我其实，很想和你舌吻。不只是吻你上面这张小嘴儿……多少个夜里，梦见，我们身体交缠相依，我听见你动人悦耳的身体之声，又是多少个夜里，我从梦里醒来，发现所有的美好不过是梦一场。
　　我有一道难题不得解，渣渣，你能回答我吗？
　　遇见一个特定的人，就会从正人君子变身“衣冠禽兽”，这道题，除了变身禽兽可有其他解法？


第218章 一日不见思之如狂5
　　身体突然抽搐了一下，夏未央一下子就有点醒了。乐-文-不过，还有点蒙，她坐起身，还没反应过来，身边有人倒过来。夏未央一偏头，是陈沐晗，睡着了，头倚在她的肩膀上。夏未央揉揉眼睛，打了个呵欠，她是睡着了吗？几点了？
　　夜很静，夏未央的腰很酸，之前睡姿不正确导致的。陈沐晗似乎睡得很熟，夏未央就一直偏头看着她，看着看着，就伸手想要触碰，这个人是真的吗？还是梦？
　　夏未央指尖点了点陈沐晗的唇，软软的，是活的呢。知道这种睡姿醒了之后会腰酸背痛，夏未央没有坐太久，而是慢动作起来，将陈沐晗放倒，让她好好地躺着。
　　陈沐晗翻了个身，侧身睡，双臂交叉放在胸口抱着自己，手还会无意识地摸自己脸上那朵儿花。陈沐晗真的很在意这个，夏未央凑过去，轻轻吻了一下。或许你不知道，因着是你，怎样都是好的，因着是你，这朵儿有了生命，让我感觉这是世上最美的一朵花。
　　夏未央不满足，连着亲吻，那朵花儿。心里悸动，让身体发酥，怎么可能否认得掉呢？纵然我的嘴巴可以否认，但我的身体很诚实，它想要你。
　　今天，一个蛋糕，一个吻，算是我送你的生日礼物。祝你生日快乐，陈沐晗。
　　明年，不只有有蛋糕，不止一个吻，我把我自己送给你，当做生日礼物，好不好呢？
　　陈沐晗醒过来的时候，天色已经亮了，一时茫然，不知身在何方，只知道这里不是她的家。一偏头看见桌上没吃完的蛋糕，昨晚的记忆一下子苏醒，啊，渣渣来过，人呢？走了吗？陈沐晗坐起身，四处环顾，没人，闭上眼睛仔细听，确实没有任何声响。原来，人真的走了，昨晚会不会是梦一场？
　　陈沐晗莫名的难过，正低头坐在那发呆，手机突然响了，她接起来，“陈总，你迟到了。”是陈母，“赶紧来公司，今天dc总部领导陆续过来，你安排人负责接待。”陈沐晗麻溜地站起身，差点耽误了工作，“好的。”
　　“昨晚怎么样？”陈母问。
　　“没怎么样啊。”
　　“没有很激烈吗？”
　　“……”陈沐晗无言，“妈，我们就看了电影，然后就睡觉了。”
　　“你说的睡觉……”
　　“单纯地睡觉啊。”陈沐晗凶道，“这是上班时间诶，能不能不要讨论这个。”
　　“这倒是，你快来，今天夏未央笔试，你都错过好几回了，你好好把握。”陈母直接挂了电话，陈沐晗慢半拍，才想起之前一系列的事，敢情母亲早就在套路她了。
　　夏未央是天刚蒙蒙亮的时候回去的，意外发现，木子禾彻夜未归。夏未央洗了个澡，准备好好睡一觉，毕竟昨晚偷看了一夜美色，精神疲惫。可这眼睛刚闭上，电话就来了，一听声音，夏未央不陌生，是斐色映象接待她的姑娘。
　　小茉莉一再表示，希望夏未央能来笔试，还为之前的种种情况道歉，态度诚恳到夏未央觉得拒绝人家简直没人性。一直希望斐色映象的设计总监是陈沐晗，这回真的是了，她还要不要去面试呢？如果面试成了，那意味着她要在陈沐晗手底下干活，麻蛋，几年不见，为什么陈沐晗还是级别比她高？上学的时候就是如此，陈沐晗总当班干部管着她，敢情这辈子还无法摆脱了。
　　要拒绝吗？夏未央听着小茉莉的一再诚恳邀请，最后“勉为其难”地答应去笔试，然后以光速下床，饱满的战斗力，用一个小时，把自己收拾的漂漂亮亮，站在镜子前换了n套衣服，最后还是选择了那个人偏好的口味。
　　夏未央望着镜子里的自己，突然笑了，笑自己，唉呀，人啊。
　　去笔试的路上，夏未央坐在出租车里犯困，迷迷糊糊地想，好想回家睡觉啊，为什么非要去面试呢？如此迷糊一路，也到了斐色映象。
　　夏未央下车后，拿出小镜子又补补妆，才打电话给小茉莉。一听人到了，小茉莉感觉自己活过来了，b说了，不管什么方法，必须把人找来面试。夏未央拒绝她那会，她真是下跪的心思都有了。
　　夏未央到得早了，还是之前的办公室，“未央，我给总监打过电话了，说您可以在办公室里等她。”小茉莉也是诧异呢，总监大人不是最讨厌她不在的时候有人进她办公室的么？所以，还规定：部长级以上领导的办公室，除了贴身助理不准擅自进入，以防公司机密泄露，为此，公司还在各个领导的办公室里装了监控，当然，是悄无声息装的。直到现在，还有人不知道这事，这事，只有个别负责人才知道，小茉莉是其中一个。
　　小茉莉边说边打量夏未央，怎么会有这么好看的人，她感觉自己要叛变喜欢夏未央了。之前就觉得漂亮，现在越看越觉得好看，手里翻翻她的简历，连小二寸都好看，“我去给你倒点喝的，你想喝什么？公司一般的种类都有的。”
　　夏未央要了水，和小茉莉道谢，就坐在办公室里了。出于礼貌，夏未央没有乱动，不过大眼睛没闲着，到处瞟。陈沐晗的办公室装修的不错，挺有书香味的，夏未央喜欢。
　　坐一会，夏未央就坐不住了，起身开始溜达，恩，她就看看，不动手。夏未央在陈沐晗办公室里转悠，这办公室装修的气派，往里走，还有个通道，不知道是干嘛的，夏未央没好意思往里走，绕到陈沐晗办公室的座椅旁，桌上的用品摆放整齐，一看就很陈沐晗的风格。
　　再细瞧，恩？陈沐晗的电脑好像和她一样的？都是某品牌的新款，她那款还是木子禾送的，非说弥补生日送的礼物。细细算来，她这几年，可算是收了不少贵重礼物。这些人像是她肚子里的蛔虫，送的都是喜欢的。夏未央正俯身在那看，门突然被打开，她吓了一跳。一身正装，虽然换了装束，夏未央还是一眼认出，是之前在门口凶巴巴的女人。
　　夏未央不太喜欢这人，出于礼貌问了声好，李玉打量夏未央，心里更不喜欢，因为今天的夏未央打扮过后，比那天更漂亮了，“你在这干嘛呢？”李玉盘问的口气，实在让夏未央不爽，“等人。”
　　“你在总监办公室等人？”李玉扫了夏未央几眼，“等人趴在陈总电脑那里看什么？”
　　……这女人，真多管闲事，夏未央还是认真回答，“有谁规定我不能在这里等人？”
　　“陈总办公室里有公司的企业信息是需要保密的，你一个外人在这里看什么？”李玉开始轰人，“出去等。”夏未央不爽，这人怎么管那么宽？
　　“是你们陈总让我这里等的，您要是看不惯，自己和她说。”夏未央不乐意，也甩了脸子。
　　李玉被怼了一下，眉头皱着，真的打电话了，夏未央一副看好戏的样子，倒要看看，你有什么能力，让陈沐晗把我从这里赶出去，呵呵，可是你们陈总非要我来面试的呢。
　　作者有话要说：　　有人欺负了陈总监的小娇妻诶~天了噜惹！
　　欢迎软萌式的催更喔~


第219章 一日不见思之如狂6
　　虽然陈沐晗还排斥她，但是，夏未央就是笃定，陈沐晗不会赶她走，这点信心还是有的。
　　“蓝助理，你到陈总办公室来！”李玉语气不善。呵，原来没有打给陈总监哦，夏未央心底哼笑了一声，算你识相。
　　小茉莉一听，连忙过来，生怕李玉再耍脾气，把夏未央给弄走了。一进门，黑着脸的李玉，还有无表情的夏未央，小茉莉忙解释，“李姐，是陈总让夏未央在这里等的。”
　　“陈总让的？”李玉斜眼看夏未央，“这人到底多大的背景，让陈总坏了公司的规矩？”背景？呵，不知道前女友算不算背景呢，夏未央心里有点想笑，她和陈沐晗好像情景剧里演的那样。
　　小茉莉无言以对，“李姐，确实是陈总安排的。”小茉莉也是纳闷，人家陈总都没意见，她老叽歪什么啊？
　　“所以我问你，为什么？”李玉质问，小茉莉面露难色，夏未央真是无语了，“您真是很清闲，一大早在这里和我过不去，怎么着？我还没进入到斐色映象，哪里惹到您了？”夏未央语气是相当的不善。
　　“你给我闭嘴！”李玉训道，“你以为你是谁，你还没有资格和我说话。”
　　虚掩的门开了，陈沐晗推门进来，所有人都回头。夏未央也转身，陈沐晗穿了正装，宛如年轻版的陈母，高冷又禁欲，扣子系到最顶端，不勒得慌吗？夏未央手有点痒，好想解开她的扣子，思绪跑偏，想到了别的地方去了。白天了，脸上的花儿明显了些，淡淡浅浅，在脸上氤氲开来，不得不说，这朵花儿画在了陈沐晗的脸上，格外的好看。
　　陈沐晗进来了，随手将包递给小茉莉，走到夏未央跟前时，回身看着李玉，淡声问，“我有资格跟你说话吗？”
　　李玉顿觉难堪，脸色微微红，小茉莉不会说，她心里爽死了！夏未央倒是没有太大的反应，还是规规矩矩站在旁边。不过内心戏十足，啧啧，陈总监哦，霸道呢，麻蛋，这个死禽兽越来越帅了可怎么办？
　　年少时只觉得学习棒人好看就是帅，现在气质韵味挡不住，帅到骨子里去了。真是可悲，再见之后，她觉得陈沐晗越来越吸引人，忍不住想要靠近，但陈沐晗还在排斥她，这场攻坚战，难道要输的彻底吗？过去几年的米饭，大概是白吃了。
　　“让夏未央在这里等，是因为，今天的会议室全部被占了。”陈沐晗绕过桌子，拉开椅子坐下，打开电脑，“今天dc总部的领导会陆续过来，先回来的各部门领导已经开始开部门会议了。”陈沐晗解释的合情合理，打开电脑按了开机键，抬眼看李玉，正色地问，“李姐，你还有什么疑问吗？”
　　李玉心里窝了一口气，硬邦邦地说：“没有！”转而扫了一眼夏未央，“陈总，你先面试吧，面试之后，我有话要单独和你说。”
　　“可以。”陈沐晗扬扬下巴，“茉莉，傻站着做什么，把笔试的卷子拿过来。”
　　小茉莉忙不迭回身，去自己的办公室，把笔试的卷子拿来了。回来时，李玉已经走了，夏未央坐在陈沐晗的桌对面，“陈总，真没夏未央什么事，是一早上，李姐过来找事的。”小茉莉替夏未央解释。
　　“我知道了。”陈沐晗手敲击键盘，“你跟夏未央说下考试规则。”
　　好一本正经啊，德行。夏未央坐在那，手托着腮，望着桌面，虽然没看陈沐晗，但在认真听她说话，嘴角绽放一朵笑的花儿。笔试，分为三部分，一是专业知识测评，二是主题设计创作，三是对公司未来发展的规划。
　　小茉莉在这里的时候，夏未央还一本正经地听着，等小茉莉出去了，屋里就两人了，她们宛如回到最初的样子，在教室里，夏未央会抱怨，“啊啊啊，这么多试卷，我做不完啊，呜呜。”记忆中的画面，让夏未央抿了抿嘴，笑了。
　　“考试开始了，别笑了。”对面的主考官好心提醒，夏未央甩给她一个白眼，“你管我！”
　　“哪里是管你，是在提醒你。”主考官好脾气。
　　“谁用你提醒啊？”
　　“做不完到时候可别哭。”
　　……麻蛋，怎么好像和记忆中的画面重叠了。夏未央晃晃脑袋，开始做题了，陈沐晗敲击键盘，似乎很忙，但眼角余光，会时不时看夏未央。小样儿，答题的样子挺认真，已经不是当年的学渣，成长为新一代的学神了呢。
　　一旦开始，就要认真，夏未央就是这样。全程都很严肃，遇到难题，会凝眉苦思，拧眉也想不出答案的，又开始和自己的指甲过不去，啃啃啃。还要再啃的时候，一支笔过来挡了一下她的手指，“别啃。”诶哟，主考官连这个都要管，太尽职尽责了。
　　“噢~”夏未央咂咂嘴儿，吸吸口水，真的不啃了。恩？这一幕怎么感觉这么熟悉呢？夏未央一抬头，陈沐晗已经起身，去旁边的文件柜拿资料去了。看似平静无波的画面，陈沐晗其实脸红心跳很严重，麻蛋，刚才完全是下意识的动作，她真的不是故意的，习惯太可怕了，这么多年都没忘。
　　夏未央擦擦小嘴儿，望着陈沐晗的窈窕背影，以往她啃指甲，陈沐晗也是会说她的。所以说，美好的记忆，陈沐晗也不曾忘记不是吗？一想到这，夏未央咧嘴，自顾笑了。
　　陈沐晗调整自己，这么多年练就的功力不能轻易破功，她深呼吸恢复到正常，回头看了个满眼，“做不上题，有这么开心？”一句话，浇醒了夏未央，她哼了一声，“要你管。”
　　这个小傲娇，陈沐晗仰头拿文件，嘴角在笑。怎么办？好像又要回到最初爱恋的时光，心里暖暖的，一听见她的声音，整个人都忍不住软趴趴的了。


第220章 一日不见思之如狂7
　　不行不行，不能这样，不能贪恋美色，透过文件柜的玻璃，她看见了自己脸上的疤，虽然用花挡住了表面，但心里的疤还在。玻璃里，同样有夏未央的倒影，她正在偷看自己，傻乎乎的，“我的后背没有答案。”陈沐晗出声。
　　夏未央哼了一声，收回目光，怎样啊，长得好看，还不让人家瞅瞅吗？哼了一声，又多瞧了好几眼，有点饿是怎么回事？可能是没吃早餐的缘故吧。
　　不过，这几道题真不知道选什么了，空着吧。接下来的主题设计，夏未央很专心，连着两个小时头都没抬，期间陈沐晗几次起来拿东西，夏未央都没察觉到。
　　陈沐晗在聊天工具上和小茉莉说：给我准备两杯芦荟果汁，我让你送进来的时候再过来。
　　到了最后的大题，对于公司发展的规划，夏未央虽然准备不充分，但也事先了解过，知道斐色映象的室内设计是几大设计版块里的弱项，所以就写了一句：希望我可以去室内设计部，让弱项变成强项。
　　不是吹牛，而是自信，她相信，只要她努力，就一定可以做到。
　　大题也写完了，强迫症犯了，夏未央又回去看那几道选择题，专业知识，她忘了。忍不住又要啃手指头，陈沐晗手里头的工作早就告了一段落，她没给自己安排新的工作，大多时候都在看夏未央，见她犯难啃指甲，咳嗽了一声，夏未央抬眼看她，“干嘛~”可能是刚啃完指甲，所以说话口齿不清。
　　“别啃。”陈沐晗手里拿着笔挡开夏未央的手指，“答案是能啃出来还是怎么着？”同样是不让夏未央啃指甲，较之前次，陈沐晗这次脸不红心在跳。
　　“不会了嘛。”夏未央低头，皱着眉，看着最后几道题，继续相面。
　　陈沐晗一下子就想起，年少时的她们一起学习时，夏未央也是不会，从第一题就卡住了。人家小姑娘愣是没吭声，凝眉苦思一个多小时，脸都憋红了，还在那憋着。最后她主动去问，夏未央才红着小脸承认，第一道题就不会。
　　到底是同一个人，每一幕总是和回忆惊人的相似，所以，陈沐晗也和那时那样，“拿来给我。”陈沐晗手托着腮，有意的动作，挡住了自己的脸颊，夏未央就把卷子给她，陈沐晗翻看了下，从后面往前看的。恩，最后一句话，写的挺不要脸，不过她喜欢。室内主题设计，一眼就亮了，全新的古典式风格融入了现代元素，让整个房间多了双重韵味，不错不错，果然是小渣渣，再看选择题，除了最后几道题，都对，恩，小渣渣专业能力不错。
　　“看那么久，好像你会似的。”夏未央微微站起探身过去，趴在那也看自己的卷子，陈沐晗反问，“你怎么知道我不会？”说着就往卷上写答案，夏未央哼了一声，顶不服气der，“谁知道你是不是瞎写的？”哼。
　　“这就是正确答案。”
　　“你怎么知道？”哼哼。
　　“因为我是主考官。”
　　“……”好吧，你赢了，夏未央撇撇嘴，坐下了，伸了个懒腰，“累死了，你们的卷子可真长。”考央美都没这么用心，好累，所以，心口不一能怎样？她就是想要留下来，理由没想过，真的没想过，大概不用想都知道吧，对面的死禽兽还在看考卷，考卷比她好看吼？哼哼哼。
　　小茉莉适时进来，送来两杯芦荟果汁，夏未央也没客气，端起一杯一饮而尽，没喝够，端起另外一杯又是一饮而尽，小茉莉在旁边本来是等着收考卷的，见夏未央如此豪爽……唇角抽搐，几次想说，那两杯里有一杯是总监的，而且那是总监的御用杯子，别人不准碰的啊。
　　陈沐晗像是没注意到夏未央连干了两杯芦荟果汁这件事，把写好评语的卷子递给小茉莉，“拿去，接着走流程吧。”小茉莉忙接过来，欲言又止，最后问，“陈总，您要喝点什么吗？”夏未央一听，立刻意识到，自己可能是犯蠢了。
　　“给我再倒杯果汁。”转而陈沐晗问夏未央，“还要喝吗？”夏未央立刻摇头，哪里还好意思喝。夏未央好心，红着脸递过去其中一个杯子，小茉莉指指另外一个，“那个是陈总的杯子。”
　　麻蛋啊，她用了陈沐晗的杯子吗！她不知道啊！等小茉莉出去，夏未央十分不好意思，“对不起，我不知道那是你的杯子。”而且，她还连着喝了两杯，连白痴都知道，这种情况，肯定是一人一杯啊。
　　“对不起就算完了啊？”
　　“……”夏未央运气，没发作，“我给你买个新的！”真是个讨厌鬼啊，还是那么讨厌，居然嫌弃她，夏未央心里难过的软趴趴，呜，她们都是亲过小嘴儿，交换过唾液的人了，现在居然嫌弃她惹，呜~
　　夏未央心里在哼唧唧，陈沐晗大概能猜到，见她撅着小嘴儿不乐意的样子，真是可爱，“你给自己买一个吧，来斐色映象也是一个新开始，一切都用新的吧。”
　　啊？夏未央蒙了，“我通过了？”
　　“恩。”
　　“你有这个权力吗？”夏未央可记得，那个凶巴巴的女人说不要她来着。
　　“你在怀疑我？”
　　“不是我怀疑你……”夏未央考虑之后，还是没有说什么，“等斐色映象给我聘用通知书我再买，你放心，你的杯子，我们现在就去买吧。”
　　“不用了。”
　　“那怎么行啊，我用了你的杯子，我得负责。”
　　……这个白痴，谁要你负责一个杯子？陈沐晗慢悠悠地说，“那就晚点再说吧。”
　　“晚点我会赖账的，就现在去吧？恩？”无意中的娇憨，别撒娇，夏未央，我会受不了的。
　　陈沐晗告诉自己不要被糖衣炮弹腐蚀，但夏未央撒了一个娇，等陈沐晗意识到的时候，夏未央已经在说，“那我在门口等你噢，陈总监。”
　　这是怎么回事？不是说好不去的吗？而且现在是上班时间啊！夏未央倒是很懂规矩的，等陈沐晗出来，她选择尾随，像是上下级一样。迎面碰见小茉莉，小茉莉意外，“陈总，您是有事外出吗？需要安排车吗？”小茉莉有些诧异，一般陈总监外出，都是提前打招呼，她好提前准备。
　　“不用，一会就回来。”陈沐晗提醒道，“有事随时给我打电话。”
　　此刻，陈母正在斐色映象最高那层楼，站在窗前，背对着dc总部法务部的法务总监，一个中年外国女人linc，她给自己起了中文名字叫琳。陈斐说：“也是，斐色映象越来越壮大了，需要更加完善的法务系统，如果自身筹建需要耗费太多的精力，我倒是觉得可以和律师事务所合作，或者，聘请专业的法律顾问。”
　　“恩，这个问题，我早就考虑过了，前期调查也做好了，在季度会议上，我会提出完整的方案。”琳认真地说
　　“那就好。”陈母望着窗外，有熟悉的身影的出现，哟，两个小崽子，翘班出去约会了。
　　作者有话要说：　　感觉好戏越来越多了，哈哈哈哈！你们感觉到了吗？


第221章 一日不见思之如狂8
　　出了办公楼，夏未央选择了与陈沐晗并行，不过保持了距离，尽管，她很想牵手。首发哦亲
　　可是，她真的不敢……怂。夏未央几次偷瞄，陈沐晗目光直视，身子笔挺，麻蛋，禽兽是增高了吗？为什么毕业之后，她没长过，但是，禽兽分明比最后一面时高了。
　　目光从上往下，停留在胸口几秒，纳尼？胸也比以前大了啊！为什么啊？夏未央怨念咬咬唇，为什么为什么？再瞅瞅自己的，和原来一样的。呜~原来还觉得，她胸也是优势呢，现在都变成劣势辣！夏未央气呼呼，哼了一声，陈沐晗突然偏头，夏未央立刻低头，陈沐晗问她，“怎么了？”
　　“没事。”声音也比以前好听了，呜，她说话的声音都没变过，呜，她要去学美声！
　　出了大门，夏未央才意识到一个问题，这一片她不熟，不知道哪里有卖杯子的。陈沐晗淡然地站在旁边，似乎在等夏未央引路，夏未央四处看，连一家超市都没看见，放眼望去，都是时尚品牌店，要么就是美食店，这要往哪里走啊？
　　夏未央本身就有路痴，这一望，没看见目标，但又不想显得那么无能，“要不咱们往那边走走？”陈沐晗站在她后面，“我跟着你走。”你个小傻瓜，那边没有卖杯子的哦。
　　夏未央倍感压力，她在前面走，陈沐晗跟在身后，她想放慢速度，让陈沐晗和她一起走。可夏未央减速，陈沐晗更慢，麻蛋啊！你蜗牛吗？走的这么慢！夏未央郁闷，就大步走，她加速，陈沐晗也提速，反正两个人的距离不会超出五步。呜，怎么忘了，人家是大长腿，夏未央情绪波动大，再加上紧张，有点气喘，速度再度降下来。
　　相较于夏未央的匆忙，陈沐晗真的像是在闲逛，欣赏美景，悠然自得。小渣渣这双大长腿，可真是好看，还有这盈盈细腰，阳光下，连发丝都是带着色彩的，好看啊，小渣渣头上有光圈，她会发光。
　　夏未央左拐右拐，一路走了好远，不得不承认，这边……好像没有卖杯子的。夏未央很想找个地缝钻进去，憋了半天才说，“那个……”
　　“恩。”陈沐晗也停下来了。
　　“这边好像没有卖杯子的。”
　　“恩。”不是好像，就是没有哦，小傻瓜。
　　“那、那我们往那边走走？”夏未央往另外一个方向指，陈沐晗说：“好呀，我跟着你走。”那边也没有哦，小傻蛋。
　　又是一路兜兜绕绕，夏未央绕晕了，麻蛋啊！为什么连个卖杯子的都没有！夏未央气呼呼站下，“不用走了，这边也没有！”她相当生气了，和自己生气。
　　陈沐晗抿唇，忍笑，“是的呢。”当然没有啦，因为最初的方向就是反的。
　　夏未央有点挫败，看看时间，都出来快1个小时了，“出来这么久，会不会影响你工作啊？”这会倒是想起来了。
　　“没关系的。”能跟夏未央出来，没有电话，陈沐晗都不打算回去了，太久没有俩个人了，哪怕是跟着傻乎乎的人走冤枉路，她也心甘情愿。
　　“要不，那什么……”夏未央不想继续丢人了，“我们先回去，等下班之后再出来吧。”夏未央现在突然觉得，她太蠢了，她出来之前应该先查路线的。
　　“恩，好呀。”这么说，晚上可以继续和夏未央两个人了？好得很啊。夜色下，她可以和渣渣并排走，也不用担心脸上的疤被看见了，陈沐晗抬手摸摸脸颊，心疼了疼。如果买不到杯子，可以一直这样，那就一辈子不要买到杯子好了，我就一直跟着你。
　　再次站在岔路口时，分明是之前走过的，但夏未央看了许久，只觉得陌生，她只想问苍天，这条路真的是我的来时路吗？完全没印象啊！
　　夏未央停下，陈沐晗就会停下，看似贴心，在夏未央看来，实则是一种催促。夏未央越着急，越热，脑袋越不好用，这可怎么办，完全没印象了。
　　夏未央东张西望，不知道该往哪走，陈沐晗站在后面，并不着急，就盯着夏未央的背影。想着还能一路走回去，还是两个人，顶好的，哪知道，刚这么想，就看见突然抬手，一辆出租车停下来了。
　　“我、我们坐车回去吧！”夏未央脸都红了，不知道是不是累的。
　　“坐车？”陈沐晗意外而又失落，“你累了吗？”她不想坐车，那样，她们很快就会回去了。
　　“我……”我不是累了，我找不到回去的路啊！
　　陈沐晗提议，“要不然，咱们往反方向走走？我记得那边好像有。”不是好像，就是有。夏未央一听，顺势说，“那你在前面领路吧，这片我不熟。”
　　“美女，到底上不上车啊？”司机师傅催促，夏未央忙摆手，“对不起，我不坐了。”
　　司机师傅一溜烟走了，夏未央难为情，“那你先走吧。”反正啊，她把路忘光光了。陈沐晗嗯了一声，就走在前头了，这次换夏未央跟在后头。两人一路往回走，还是走街串巷，夏未央不得不佩服，陈沐晗识路的能力，跟着她走，莫名安心，不用担心走丢了。夏未央偷偷舒了一口气，真是万幸哦。
　　跟在后面，目光都是在打量陈沐晗，这双腿，真是修长，可以腿玩年了。这小细腰，这么细哦，想着陈沐晗看不见，夏未央就双手对着陈沐晗的细腰比划，这样可以握住细腰，这样可以把衣服撩上去，这样抚摸……陈沐晗突然回头，夏未央双手还在半空中比划抚摸呢。
　　陈沐晗眸光定定地望着她，夏未央羞臊死了，又不想被发现，索性，双臂伸展画了个大圈，假装伸懒腰。
　　“要过马路了，看着点。”陈沐晗提醒她之后，继续往前走，抿着嘴，在笑，白痴的家伙。
　　可恶！是不是被发现了？那么聪明的禽兽一定发现了！
　　只是，没等两人过马路，陈沐晗的电话响了。小茉莉打来的，“陈总，夏未央录用问题上，李姐不同意，boss让你回来当面说。”
　　挂了电话，陈沐晗回身，夏未央在看她，知道她接了电话，肯定是公司的事，“打车回去吧。”夏未央说。
　　“恩。”两个人拦了一辆车，夏未央坐在后座，钻到里侧，看见陈沐晗已经坐前面了。
　　……真是讨厌，没看我给你让了后座吗？夏未央莫名地有些赌气，拧着小眉毛，嘟着小嘴儿，假装看窗外。
　　“未央。”
　　“啊？”夏未央正气呼呼，听见陈沐晗叫她，还是下意识答应了。
　　“你一会去哪？”
　　“一会儿？”夏未央恍然才记起，她还不是斐色映象的员工，其实，根本没必要和陈沐晗一起回去的，“你不用管我，到楼下，你上去就行了，我自己看着办。”莫名的赌气之后，有失落，这么快，就要分开了。
　　我不想和你分开，哪怕此刻我们还在一起，但我已经感觉到，我们的分别了。
　　“好，那我先上去了，你自己早点回去。”陈沐晗下车，给师傅一百块，“我付了100，不够你再添点。”
　　“不用你付，师傅你找给她。”夏未央执拗起来，陈沐晗还是有意无意地会用手挡着脸颊，尤其和夏未央面对面时。陈沐晗一手撑着车，一手微微抬起，看似掩唇的动作，实则是挡脸，夏未央都知道的。
　　陈沐晗提醒，“自己路上注意安全，别一个人到处走。”夏未央哼了一声，感觉她就是在说自己会走丢。
　　车门关上，陈沐晗真的走了，师傅要启动车子，夏未央出声阻止，“师傅，等一下。”夏未央望着陈沐晗的背影，直到她消失在办公楼里，“走吧，师傅。”夏未央鼻子有点酸，想哭。
　　看不见你的每一秒，我都在想你，不过我不会告诉你的，因为，我不知道，你是不是也在想我，所以，我要把我的思念藏好。


第222章 一日不见思之如狂9
　　陈沐晗没有直接去总裁办公室，先回自己办公室，小茉莉在门口等她，“陈总，是李姐，强烈反对录用夏未央。”
　　“理由呢？”
　　“两个理由，一是咱们女设计师够多了，希望能招男设计师，有利于公司拓宽设计思路，二是，夏未央年纪尚轻，圈内无名作，更没有室内设计的经验。”
　　“知道陈总的意见吗？”
　　“陈总没表态，这不等您回来呢么？”
　　“好。”陈沐晗拿了纸笔，同时说，“流程你照常走。”
　　“啊？不等你们开完会就通知夏未央吗？”
　　陈沐晗径直往外走，头也不回地说，“夏未央，我要定了。”小茉莉眨眨眼，霸道总裁上身了。
　　敲门声，陈斐说，“请进。”陈沐晗进来，先问好，“陈总，李姐。”陈斐抬眸看了一眼，看不出春心荡漾，这约会也没效果啊，“坐吧。”李玉脸色很淡，也礼貌回了句，“陈总监回来了。”
　　“事情办理的还算顺利？”陈斐问。陈沐晗眼角余光见李玉在看她，顺着话茬说，“还好。”陈沐晗有种亲妈知道她偷偷出去干嘛的感觉呢？
　　“关于夏未央的录用上，李玉持反对意见，李玉，你先说吧。”陈斐说。
　　李玉说的两个原因，正是小茉莉所提的，末了说：“对于这个夏未央，且不说她能力如何，她先后两次来公司，我都遇见过，一个很没礼貌，很不懂规矩的新人，第一次我和蓝助理在门口说话，她站在旁边偷听，第二次，她一个人在陈总监办公室鬼鬼祟祟不知道在干什么，我不过问了几句，她立刻甩脸子。”
　　陈斐笑着点点头，“陈总监，对此，你有话要说吗？”
　　“有。”陈沐晗端坐在那，淡淡地说，“那我就针对李姐的说辞，逐一说吧。”
　　李玉撇了撇嘴，陈沐晗权当没看见，“首先，关于招聘男设计师问题，我没想到，李姐到现在还有性别歧视，dc总部加上全球各地分公司上万名员工，女性占有绝对的优势，而且李姐自己本身也是女性，如此说法，是在暗示领导，你自己不如一个男设计师吗？还是否认咱们公司所有女设计师的创作能力呢？”
　　“我不是那个意思！”李玉急于辨认，打断了陈沐晗，陈沐晗笑了笑，“那您为什么觉得，一个企业的创新，非要靠男性呢？我不否认男性具有独特的创新能力，但是，我觉得女设计师，丝毫不逊色于男设计师，所以，第一个理由，我反对你这么说夏未央。单说创新能力，她还在我之上呢，在不在于你之上，等夏未央来了，您自己就知道了。”
　　“好，往下说。”陈斐眼神示意李玉，“李玉，咱们先往下听。”李玉紧闭牙关，只能同意。
　　“您说夏未央年轻尚轻，圈内无名作，更无设计经验而言。”陈沐晗笑得很浅，看似很柔，但却透着凌厉，“您说这番话时，可曾事先进行过调查？”
　　“我不用调查，她简历就能看出来。”李玉语气不善。
　　“她年轻尚轻，我不否认，但若说圈内无名作，我且不说她有没有名作，本身我们招聘室内设计时，并没有硬性固定，必须有名作才能加入斐色映象，我换个角度，一个行业大触加入我们，你认为我们承担得起她的费用吗？”陈沐晗的反问，让李玉脸上开始挂不住了。
　　陈沐晗没等她回答，继续说，“再说室内设计经验，我们招聘时，同样是想当做新人去培养的，并没有去规定她必须具备相应的工作经验，我们的招聘要求写的是，有室内设计经验优先而已。”陈沐晗转头看陈斐，“我不知道陈总和李姐，是否看过夏未央的笔试卷子，她的主题创作，好过每个最初进入公司的设计师。既然是想培养一个人，我更看重自身内在的潜力，夏未央是我眼里非常优质的潜力股。”
　　“我看过了，李玉应该没看过吧？”陈斐问。
　　“我没看过，也没人让我看。”李玉说。
　　“现在看也不迟，我去取来。”陈沐晗起身，抬手招来小茉莉，小茉莉心有灵犀，手里拿着的正是试卷。
　　卷子交到李玉手上，李玉翻来覆去，心里更不是滋味。满分，居然是满分，怎么可能会有人在斐色映象的考试上拿了满分，她们的面试题，是出了名的难，“夏未央这个满分怎么拿的，谁知道？”李玉无话可说，硬挤出来一句话。
　　陈沐晗当场拍桌子，“李玉，你给我适可而止！”陈斐面色未变，心里咂舌，你个小崽子，吓老娘一跳，下次拍桌子能不能先给个知会。
　　“从夏未央第一次来公司面试，到现在，你处处作梗。”陈沐晗脸色冷了，“你对我有意见，你直接冲我来，跟一个新人过不去，作为一个资深老员工，不觉得丢脸吗？”
　　“谁说我对你有意见了？”李玉也不让人，“本来就是，夏未央的笔试，为什么是单独做的？她为什么那么特殊？”
　　“你问我？”陈沐晗怒道，“她第一次来，本来就是笔试的，因为你在我办公室前撒泼，让人家觉得咱们公司太不正规直接走了，要不是我惜才，几次打电话叫人家过来，人家根本不会来！”陈斐淡淡地神情，惜才的人分明是她，其实她也不是惜才，是惜媳妇。
　　李玉刚要反驳，陈沐晗接着说，“第二次，她来，是我让她在我办公室里等的，反倒是你，李玉，谁让你擅自进入我办公室的？公司怎么规定的？你不知道吗？夏未央一个新人不知道规定很正常，那你呢？”李玉再度想反驳，陈沐晗逼问道，“你什么资格，说夏未央没资格跟你说话？你哪来的官腔做派？”陈沐晗冷声道，“陈总，我明说了，夏未央这个人才，我要定了，谁反对都不好使，你们不批，我就去找dc的ceo，我就不信这个邪了，一个不能为公司创造价值只会抄袭的人，能留在dc这么久，我倒要问问，你是不是有什么后台在公司？”
　　“你！”李玉气得，只说了一个字，嘴唇都气得发抖，这还了得，现在陈沐晗这是公开向她挑战，这一次，她若是就此认输，那以后还有好日子过？李玉气急了，“你要是如此蛮横，依靠高权执意录用夏未央，那我辞职！”
　　“作为一个设计总监，都不能决定自己部门人员的录用，那我这个设计总监也不过是个摆设。”陈沐晗站起身，“如果不能录用夏未央，我辞职！”
　　局面，一下子就陷入僵局。


第223章 一日不见思之如狂（10）
　　其实，陈沐晗原本没打算如此较真的，但是，李玉的态度，实在让她恼火。两个人同一部门，李玉是她的下属，但仗着老资历，并且是从总部调过来的，总感觉自己是优人一等，处处摆高姿态。
　　陈沐晗从小到大都是优秀惯了的，一个人想要对她摆姿态耍脾气，那对方要么比她优秀有资本，要么……是她爱的人。第一种人，比她优秀的，陈沐晗也不会心甘情愿让对方一直那么逍遥下去，她一定会反超对方，她就是喜欢称霸，第二种，她爱的人，恩，小渣渣的话，怎么样都是可以的，骑在她身上耀武扬威都是可以的。
　　所以，对于李玉，陈沐晗不止一次想反击，但奈何陈母劝她，小不忍则乱大谋。陈沐晗把工作当成一种修行提升自己，对于李玉，只要把工作做好，其他她不管。以往都忍了，也没觉得有什么，但现在，突然就觉得，整个人要炸了，忍不了。
　　多少年都不会变，护犊子，夏未央的事，眼睛里别说揉沙子，揉水都不行。陈沐晗对于夏未央来斐色映象面试这件事，她心里是复杂的，一方面内心底最深处是希望更加靠近，因为爱意没有变过，另一方面，又不敢奢望，她在其他人眼里都是自信满满的，但是面对夏未央，她爱的人，她总觉得，现在的自己，不是原来的那个了，尤其看见自己脸上那道疤的时候。
　　因为这复杂的情绪，本来还犹豫，该如何对待夏未央，可李玉如此的刺激之下，反倒让陈沐晗坚定了心思，她就是要夏未央留下，而且谁都不准欺负。更深一层，陈沐晗想到了，夏未央去别的公司，万一被欺负了怎么办？只有让她在自己的眼皮底下，自己才能保护她。
　　尽管夏未央可能并不需要她如此，但爱一个人，对她好，似乎是一种本能。
　　好的，都想给她，恨不能把全世界都给她，只要她一个微笑就够了。有点矫情，但就是喜欢她的笑，只要她开心，什么苦都能变成甘甜。
　　爱情的力量啊，为了自己，可以忍，但为了夏未央，不忍。
　　“你们两个，先坐下。”僵局还得有人打破，一共就仨人儿，两个陷入僵局的，陈斐必然是解决问题的那个。
　　陈沐晗当然要给亲妈面子，先坐下了，李玉也气呼呼坐下。
　　陈斐打量她们，语重心长地说，“有问题就解决问题，都是公司的老员工了。”
　　“您看陈总监的态度，是要解决问题吗？”李玉还咄咄逼人，陈沐晗眯着眼，盯着李玉，没做声。
　　“这个问题肯定要解决。”陈斐看了一眼陈沐晗，“陈总监，你先回去吧，我先和李玉聊聊，晚点再找你。”
　　陈沐晗出去后，陈斐压低声音问，“李玉，刚才陈总监说的抄袭，是怎么回事？”果然还是听见了，李玉刚才还抱有侥幸心理，没有单独说这件事。既然已经提及了，那就得理直气壮了，“最新一期的设计图，我早早就交了，反反复复修了几十次，最后，陈总监告诉我，说我抄袭，不给我通过。”
　　“她有证据么？”
　　“哪有什么证据，就从网上找了几张署名的作品，说我抄袭人家。”李玉无语道，“且不说作品的主人都没说抄袭，再者，谁能证明，作品署名的人是不是抄袭别人的？”
　　陈斐眉头一挑，“那也就是，你没有抄袭。”
　　“我当然没有抄袭，陈总监还说要在季度总结会议上说这事呢，我等着她呢。”
　　“恩，没有最好，李玉，你作为公司的资深设计师，应该知道，抄袭是自毁前程的事儿。”陈斐话锋一转，“关于录用夏未央的事儿上，你的提议也没错，但是陈总监爱才心切，也没错，毕竟斐色映象的室内设计一直都是弱项，别人不知道，咱们还不知道吗？”
　　“这我知道，但是也不能随便找个人就来斐色映象啊？”李玉还是不相信夏未央会打满分，“别说中国区，连dc总部也算上，斐色映象的笔试题就没有打满分的，夏未央到底哪里出奇了？”
　　“其实，李玉，我倒觉得，你没必要和陈总监对着干，她年轻气盛，若是真用错了人，她自己到头来必定会吃苦头。”陈斐摆正好了位置，不偏不倚，“夏未央纵然来了，也不是吃白饭来的，还有试用期，试用期不过，陈总监，还有话可说吗？”
　　李玉一琢磨，诶，好像是这么回事啊，陈斐见她拧眉，知道她在思考，继续说，“为了一个夏未央，你犯不着和自己的顶头上司作对。”李玉没吭声，似乎没那么反对了。
　　“当然，今天陈总监今天肯定有不对的地方，一会我单独训她，哪能这么没大没小，你也是斐色映象的功臣了，一点都不懂得尊重前辈。”陈斐这话说得李玉心里痛快不少，“我也不是跟她装老，但是，领导也不能这么任性，我都是从公司大局出发。”
　　陈斐几番安抚之后，让李玉先回去了，内线打给陈沐晗，“陈总监，你来我办公室。”陈沐晗一分钟后出现了，小脸还绷着呢，手臂夹着自己的电脑，可见是有备而来。
　　陈母见了，先是噗嗤一声笑了，陈沐晗无言，气呼呼地说，“你还笑。”
　　陈母索性笑着问，“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“翘班出去约会，没收获？”
　　“……”陈沐晗微微红了脸，“我没有翘班，是她用了我的杯子，非要给我买。”
　　“接吻都不知多少回了，就用你杯子了，也没什么啊。”
　　“……”陈沐晗不说话，脸红透了。
　　“好了，言归正传，关于李玉抄袭的事，你有证据吗？”陈母正色，“这话可不能乱说。”
　　“当然有。”陈沐晗把电脑打开，“陈总，你自己看。”抄袭图的对比，确实是明显的抄袭痕迹。
　　“六月未央，我知道是你，但是这个东北大板？”陈母疑道，陈沐晗翻了个白眼，“陈总，你不觉得这个名字，很有特色吗？”
　　“是挺有地域特色。”
　　“就没让你想起来谁？”
　　陈沐晗如此明显的提醒，陈母一下子就想到了，“难道是……”
　　“对，东北大板就是夏未央。”陈沐晗呼了一口气，“她在国外的名气我不说你都知道，她估计是不想靠原来的名气吃饭，所以自己起了个土名，在网上没事接点小活儿练手玩呢。李玉大概就是欺负她这一点，想着她名气小，不敢反抗。”
　　“那你怎么笃定是夏未央的？”
　　“我已经和木子禾老师确认过了。”
　　“……”这孩子还挺有心计，“那夏未央自己不知道她的作品被抄袭了吗？”
　　“她大大咧咧的，那个号儿，几个月都不上一次，上哪知道去。”
　　陈母眉头一皱，“这么一说，问题还真严重了，如此明显的抄袭，我刚和李玉再度确认，她都没承认。”
　　“我都能想到，她那副嘴脸，肯定是说六月未央和东北大板都没意见，我说她抄袭算什么，估计还得说，六月未央和东北大板没准也是抄袭别人的，署了自己的名字。”
　　……这孩子，愈发厉害了，陈母点点头，“确实，她还真是这么说的，我听她说，你想在季度会议上，跟股东们汇报这个情况，你考虑过后果吗？”
　　“不管什么后果，抄袭我就算了，抄袭夏未央，绝对不行。”
　　“你个护犊子的。”陈母白了一眼，“你的作品就不是作品了？”
　　“我念在一个公司的，可以原谅她这次抄袭，但是，夏未央的作品，谁都不许抄袭，我看见一个举报一个。”
　　“那你想过么？如果股东们一致认为李玉没有抄袭呢？”
　　“这么明显的抄袭痕迹，怎么会？”
　　“傻姑娘，人嘴两张皮，怎么说都可以。”
　　“公司的股东，难道可以睁眼说瞎话？”
　　“我跟陈总监透个底。”
　　“李玉真的有靠山？”
　　“对，她有背景。”
　　“那我还有呢！”陈沐晗理直气壮，“我还不信，有谁大得过你。”
　　陈母忍俊不禁，“这倒是，我持股最多，但我不能不顾忌，李玉的靠山不止一个，我一个人，势单力薄，现在还不能单挑群体。”
　　“所以，您的意思？”陈沐晗听出来了，母亲有别的意思。
　　“李玉抄袭这事，李玉她心知肚明，你不要在季度会议上提这茬，我会想办法劝说她修改原来的作品，同时呢，作为条件，我会让她同意夏未央来斐色映象，至于夏未央怎么通过试用期，那就看你们自己如何安排了。”
　　“就算我联合夏未央一起证明李玉抄袭，都不能扳倒她么？”
　　“这个我想过，不一定，李玉一定会事先和她认识的人通气的，只要人家口径一致，你就没办法了。”
　　真是气死陈沐晗了，“所以，继续让她猖狂？”
　　“陈总监别急，善恶到头终有报，这报，只是会晚些来。”陈母背对着陈沐晗，一字一顿地说，“你得给我时间，让我一点点把原来的力量肃清。”陈母微微偏身，回眸笑着说，“所以你一定要把夏未央招进来，你们两个要快点成长，成为我的左膀右臂。”
　　良久，陈沐晗咽下那口气，“好，我同意，但条件是，必须得让夏未央来斐色映象。”
　　作者有话要说：
　　说一天刷新八百次都是骗人哒，后台点击数量都不够八百哼！o(￣ヘ￣o#)
　　乃们为什么都不软萌地催更了捏？想看你们卖萌。=￣w￣=


第224章 一日不见思之如狂（11）
　　陈沐晗回到办公室，那个下午，她什么都没做。她坐在自己的位置上，盯着对面空荡荡的位置，椅子还留在原位，她没让小茉莉挪走，她又坐在夏未央曾经坐过的位置，直直地望着自己的沙发椅，噢，原来，坐在这里，是这样的视角，能看见她垂下来的发丝，能看见她的脸，会看见这里吗？陈沐晗摸自己的脸。
　　那个下午，陈沐晗在办公室里转悠，像是那个傻乎乎的小渣渣一样，带着新奇，望着入眼的一切。快要下班时，陈沐晗坐回到沙发椅上，指尖摸摸电脑中间的logo，她们，虽然分开了那么久，但她们有很多的……同步，她们用着同款的电脑、同款的手绘板、同款的画笔、同款的相机、同款的化妆品、同款的香水……也许，她们，很快就可以有同款的杯子了呢。
　　其实，不恋爱也没什么，没敢再奢望什么，只要能看见夏未央就好了。
　　当当当，敲门声，陈沐晗抬眼，是小茉莉。
　　“陈总，boss让我告诉你，她在办公室等你，好像还有事找你。”
　　“恩，你准备下班吧。”陈沐晗也收拾东西，准备见完亲妈就下班了。小茉莉答应一声，“陈总，那我先走了，您有事打电话给我。”
　　小茉莉走了，陈沐晗关上门，呼了一口气。陈母正在办公室门口等她，“下班之后什么安排？”陈母倚着门框问。
　　“回家，工作。”
　　“你这样不行啊，陈总监，你还年轻。”陈母等她过来，回身取了包，“走吧，没人跟你约会，我跟你约。”
　　“……”陈沐晗无语，“你这么一说，搞得好像我们在**。”
　　“小崽子，说什么呢！”陈母白她一眼，“你说说你这张嘴，能不能把你的智商匀给情商点？”
　　其实，原来情商也不低的，只是，内心深处有了自卑的情绪后，人就变的尖锐了。
　　“跟妈怎么样都没事，但是跟未央不能这样。”下了楼，陈母边走边教育，“你还年轻，该享受年轻人应有的一切，别老气横秋的，才二十几岁想玩深沉，太早了。”陈母从那时候走过来的，不想陈沐晗步她后尘。
　　“亲爱的陈总，请上车。”陈沐晗故意笑得很灿烂，主动为陈母拉开车门，“怎么样，这样，情商有没有高一点？”
　　陈母无奈，笑着骂了句，“德行。”
　　娘两真的开车往世贸中心去了，“妈，还真看电影啊？这个点，世贸那边要挤死的。”陈沐晗坐在车里，眸光却是望着外面的，一片红，前面黄灯。红黄一片，陈沐晗突然笑着说，“妈，你看，像不像西红柿炒鸡蛋？”
　　陈母抿了下唇，脑海里闪过一张脸，这么多年，从不曾淡化过。蒋筱斐，是她人生的图腾，被刻在骨子里，流淌在血液里。这辈子，都忘不了，她曾经爱过一个叫蒋筱斐的女孩，她们爱的轰轰烈烈，爱的疯狂，爱的不顾一切……或许，这份爱，太浓烈，太炽热，所以，最后，烫伤了彼此。
　　“妈？”陈沐晗叫了一声，陈母答应着，“怎么了？”
　　“绿灯了。”
　　“恩。”陈母发动车子，淡淡接了句，“这个点，哪都堵。”
　　“这倒是，那咱们先吃饭吧。”陈沐晗知道母亲胃不好，不能饿着。
　　“下午，我跟你说的事，已经谈妥了。”陈母突然来了一句，将场景直接带回到下午，陈沐晗愣了一下，“她同意改设计了？”
　　“恩。”
　　“也不反对未央来公司了？”
　　“对。”
　　“你怎么跟她说的？”陈沐晗想知道细节，但陈母不说，“过程不需要知道，达到目的就行。”
　　陈沐晗心里虽然好奇，不过也没有好奇到非追问不可，“过程怎么不重要呢？没有过程，哪来的结果。”陈母笑了一声，“有了想要的结果，过程才有价值，否则，你的过程在外人看来是无用功，以后工作的时候也是，对待自己，要以结果为导向，不要给自己找借口。”
　　对于陈沐晗的教育上，陈母向来有话就说，陈沐晗听着，也没反驳，是这么个理儿，她对下属员工无能的过程也没有兴趣知道，她需要工作目标被完成，“那未央的录用通知书发了吗？”
　　“人事会和未央沟通，敲定一个时间。”
　　“恩。”心里竟有了莫名的期待，每天都能看见她，简直是梦一般。
　　时隔几年，她们还能共在一个空间下，还能看见彼此，这简直是……命运太神奇了。
　　“作为条件，你在会上，不能提李玉抄袭的事儿。”陈母提醒。
　　“我知道。”陈沐晗身体靠着座位，目光盯着外面开始被夜色笼罩的繁华一幕，“我希望她以后不要再抄袭，更不要抱有侥幸心理，要想人不知，除非己莫为。”陈沐晗随手打开了音乐，娘两静默了几分钟，陈沐晗像是突然想到了什么，问：“未央来了以后，李玉会不会故意欺负她？”
　　陈母眸光直视前方，淡淡地说，“欺负如何，不欺负又如何？”
　　“不欺负，万事都好办，她要敢欺负夏未央，我绝对不会饶了她。”陈沐晗在陈母面前，没有掩饰自己护着夏未央的心思，或者，从没有想过要掩饰。
　　“那么护着她？”
　　“这不是护不护的问题，夏未央的性子，就是比较好的，容易被欺负。”
　　“这倒是，被你欺负了那么久。”
　　“妈……”陈沐晗有些不自在，“我、我那个是……”
　　“你这么护着她，还不敢让她知道，是想做个暗中的护花使者啊？”陈母转了话题，打趣陈沐晗。
　　陈沐晗没有反驳，陈母说：“欺负与否，我不知道，这个事，我不会管，你也不准管。”
　　“什么？”陈沐晗以为自己幻听了，“你刚才应该不是说，让我看着夏未央被欺负吧？”
　　“那是你的假设，不管李玉是否欺负夏未央，这件事，都是夏未央的事。”陈母偏头看了一眼陈沐晗，“她都多大了？恩？你还想把她当小孩子看管着？”陈沐晗刚想张嘴辩驳，陈母紧着说，“忘了你们为什么会被分开了吗？夏未央好不容易长大的，你又想让她缩回去了？”
　　“我……”
　　“夏未央没你想的那么脆弱。”又是红灯，陈母指尖敲击着方向盘，一下一下很有节奏，“你不期待，或者说，你不想看看，分别几年后的夏未央，到底长成什么样子了吗？”
　　其实，还真的没想过，因为心里一直都想，不管怎样的夏未央，都是好的。不过，母亲说的不无道理，那个小渣渣长大了，她的羽翼或许已经丰满到不需要自己的庇护了。事实上，分开的这几年，越来越优秀的夏未央，不已经很好地说明了什么吗？
　　原来，她才是夏未央人生路上的“绊脚石”啊，陈沐晗有些黯然，轻轻叹了口气。
　　“叹什么气，年纪轻轻的。”陈母倒是意气风发，“想想未来吧，你和夏未央一起共事，朝夕相处，这机会，我已经给你准备好了，而且准备了好久，你是否能抓住，就看你自己了。”陈母笑道，“总不能，媳妇都让我这个老人家帮你追吧？”
　　“……妈。”陈沐晗被说得顶不好意思，“您还是追小姐姐去吧，不用管我。”一下子就给戳到软肋上去了，陈母轻轻笑了笑，没有说话。
　　那晚，她们吃了甜点，看了一场老电影，然后，各自回家，睡了。是的，陈沐晗和陈母是分开住的，陈母说是为了避嫌，公司没人知道她们是母女。陈母一视同仁，犯了错的陈沐晗，也会被骂的狗血喷头。除了最开始，看着陈沐晗觉得像陈母之外，就没有人怀疑过这事。陈沐晗倒是无所谓，她不习惯依赖母亲，小时候就是这样了，若是非说她对谁有依赖，大概只有夏未央了，会让她不由自主想要靠近。
　　夏未央收到了斐色映象的电话，通知她被录用了，上班时间，定在下周一。正好，下周一，公司要开季度总结会议，会后有聚餐，正好一同欢迎新人加入。
　　夏未央一遍遍地阅读邮件，恩，禽兽还是有力度的，她说自己被录用了，就真的被录用了。本来，夏未央是有点担心的，怕李玉从中作梗。
　　夏未央的脑子里，止不住地勾画，未来的画面，她和陈沐晗酱酱酿酿。想到深处，自己在那乐得美滋滋，木子禾好笑地问，“你这白日梦做的也太离谱了，做梦的时候，好歹把眼睛闭上啊。”
　　夏未央也不恼，笑呵呵的，“木老师，我下周一，可以去斐色映象上班了。”木子禾早就知道了，不过还是装作惊喜的样子，“真的啊？不错不错，咱们喝两杯？”
　　木子禾去酒柜翻酒，夏未央下厨，打算炒两个小菜。木子禾取了酒，路过厨房时，深深地望了一眼，夏未央正在拌凉菜，动作娴熟，恩，这孩子真的长大了，大姑娘了，也是该有对象了。
　　多幸福的事，多年未见，彼此还是孑然一身。重新走到一起，只是时间问题，激情的岁月还能再燃烧一把，体会一下酸酸甜甜的青涩恋爱，多好的事呢。
　　一晚，没说太多，一句话，都在酒里了。夏未央想一醉方休，木子禾哪能让，真的就喝了两杯，木子禾脸上挂上一坨红，“微醺刚刚好，去睡觉吧，做个美梦。”
　　夏未央真的做了个美梦，梦见了陈沐晗，她们穿着婚纱，在教堂里，郑重地说：“我愿意。”
　　陈沐晗，嫁给我吧？恩？我会爱你一辈子的，用我的全部，去爱你。
　　我什么都不爱，什么都不缺，我的人生，只差你了。心门悄无声息被打开，虽然只是缝隙，但春风已经吹进来。爱的玫瑰，羞答答地在夏未央的心尖绽放，一只含羞的玫瑰花儿，或许已经等不及，攀上高高的心墙，露出了半朵。
　　霸霸霸霸，你怎么还不来啊？快点把我采走吧！


第225章 一日不见思之如狂（12）
　　明天就是周一了，夏未央临睡前，有些小激动。不单单是因为这是她第一份正式的工作，更是因为，未来，她将要和陈沐晗共事。怕自己迟到，夏未央设置了3个闹钟。
　　一早，比夏未央起得更早的是木子禾，夏未央还在穿衣服的时候，门被轻轻推开，夏未央吓一跳，木子禾笑了笑，“诶，你起来了啊，还怕你赖床不起来呢。”夏未央揉揉睡眼，嘟囔了句，“才不会呢，我早就醒惹。”木子禾听到直想笑，大姑娘，说话还惹来惹去的，萌死了。
　　木子禾做了早饭，夏未央时不时一个呵欠，揉揉大眼儿，昨晚太兴奋，很晚才睡着。夏未央想打扮的漂亮点来着，木子禾建议她，第一天先穿正装比较稳妥，今天看看公司对穿着是否有要求，没有的话，就观察其他同事的穿着再定夺。
　　于是，夏未央画了个淡妆，换上板板整整的西服。木子禾打量半天，赞道：“不错不错，看你穿正装，感觉在看电影海报。”夏未央脸红，腼腆一笑，“木老师又打趣我。”
　　早上，夏未央打车去的，到了斐色映象，先给小茉莉打电话，小茉莉麻利地出来迎接她，夏未央习惯性地往1号电梯走，小茉莉引导她，“咱们走2号电梯。”
　　夏未央没有问为什么，但是等电梯的时候，偷偷去观察，不同肤色和面孔的人，走进1号电梯，或许，这1号电梯是领导专用电梯？夏未央正这么想的时候，就瞧见从不远处走来的3个人，为首的是……这不是陈沐晗的亲妈吗？夏未央瞪大了眼睛，紧随其后的是欧美面孔，三个人正在交谈，陈母昂首阔步，透干脆利落的劲儿，让人看着，精神为之一振。
　　……这是什么情况？陈斐也在这家公司？妈啊，她真的不知道这事啊。夏未央正愣神，第二波人，又过来了，这次，为首的是……陈沐晗！她今天没有穿正装，或许是刚来，没来得及换，黑色修身风衣，衬得身材高挑，长发挽上去盘起来了，露出了别致的脸部线条，她一手拎着包，一手插着兜，偏头和一个外国男子说话。
　　陈沐晗是淡笑，而男子笑得很开心，也不知道陈沐晗说了什么，夏未央心里有点酸溜溜的。这男的，身高目测一米八，一米七十多的陈沐晗站在旁边，感觉刚刚好……
　　“夏未央！”小茉莉叫正在分神的夏未央，声音不高不低，陈沐晗却一下子听见了，她站在1号电梯前，和男子错身，望了一眼2号电梯。夏未央正望着她，表情似乎还没来得及调整，有点黯然，陈沐晗淡淡的表情，绽放一个笑意，嘴角上翘，眨眨眼，像是在向她暗送秋波一样。夏未央几乎是下意识的反应，也笑了，咧着小嘴儿，笑得可开心了。
　　2号电梯先来的，但夏未央却因为和陈沐晗目光交流而故意晚了一步上去。1号电梯来了，陈沐晗没有一秒的停留，收回目光直接上电梯，嘴角的笑意还在，舌尖舔了舔唇，甜甜的感觉。傻乎乎的家伙，笑起来可真好看，今天的正装也好看呢。
　　“今天是公司的季度总结会议，所以1号电梯设置为领导专用了，平常是都可以使用的。”小茉莉贴心地给出解释，把夏未央领进一个独立的办公室，“今天，我会比较忙，不过你有事，可以随时找我，位置呢，这边正好有空位，你先坐，我待会向陈总请示下，看看安排在哪比较好。”
　　“好的，谢谢，您去忙吧。”夏未央道谢，小茉莉抿嘴笑，“哎呀，不用您啦，我哪有那么老嘛。”看见美女，小茉莉心情也顶好的，夏未央小脸一红，“噢噢，好。”麻蛋，居然还会脸红呢，好看！小茉莉心里一阵荡漾，走了。
　　一早上的功夫，夏未央的门是开着的，来来回回不少人，每过去一个，都往里面看一眼。夏未央有点困扰，感觉大家在参观她……尤其是她发现，有几个姑娘，来来回回，走了n次，大家都不忙吗？来这里观赏她？
　　“你们两个！”小茉莉的声音，“那么闲，来这里，看美女。”门口正探头探脑看的两人被叫走了，夏未央听见她们谈笑的声音，“麻蛋啊，太好看了啊，我的新女神！”
　　“这么快就喜新厌旧，我决定，我现在有两位女神了。”
　　“该干嘛干嘛去！”小茉莉假意训斥的声音，很快小茉莉的脚步过来了，她进来，顺手关上门，笑着说，“真是不好意思，咱们设计部进新人是特别难的事儿，所以冷不丁来了一个，还是绝色美女，部门的那帮老家伙都激动的坐不住了，还说我，不厚道，不把你安排在部门办公室里，我就是怕她们因为美女耽误了工作。”小茉莉开着玩笑，夏未央的小脸有红了红，这位姐姐，你夸人好直接啊。麻蛋，又脸红了啊！！！小茉莉感觉自己的害羞，早在八百年前就死光光了！会害羞的少女最好看啊！
　　小茉莉把公司的基本资料交给夏未央，让她先了解，人转身出去了，夏未央翻了翻资料，她之前大致都看过不少了。枯燥的介绍，真是无聊，被太阳晒着，夏未央的思绪开始放空，望着天边的浮云，夏未央眯着眼，心里很平静。其实，这样也挺好，不一定非要怎么样，能每天看见陈沐晗就挺好，当然，如果能怎么样……更好。一想到早上那一幕，夏未央的心，酸了酸，有点疼。唉，夏未央，别否认了，你就是在吃醋啊。
　　敲门声，“未央！”是小茉莉，“陈总让您先去她办公室。”诶哟，陈总，叫她啊？干嘛？想她了么？夏未央精神振奋了不少，拎着包和资料跟随小茉莉一起进去了。
　　“对，可以改的。”陈沐晗正在打电话，“还可以改三次，您之前改过两次了，最后一次想改的话，建议您谨慎，想好了再决定。”陈沐晗冲小茉莉摆摆手，小茉莉低声说，“未央你先坐，我先出去了。”小茉莉出去了，夏未央再度坐在笔试时坐的位置，其实，坐在这个位置，最好了，可以抬眼就看见陈沐晗。
　　夏未央端坐在陈沐晗对面，目光直勾勾盯着陈沐晗，陈沐晗脸颊不经意间有了一抹淡淡的红。小渣渣，你干嘛那样看我啊？目光太火辣了。陈沐晗微微低下头，咳嗽了一声，夏未央才回过神，也觉得自己刚才的目光太露骨，她假装转头收回了自己的目光。
　　“好的，您定下来之后，我会派人过去。”陈沐晗挂了电话，夏未央还在那低着头，摆弄自己的手指玩，“上午十点，斐色映象季度总结会议，你也一起参加吧。”
　　“噢。”夏未央乖巧地答应。
　　“到时候，你做个简单的自我介绍。”
　　“好。”
　　这么乖哦，这次换成陈沐晗盯着夏未央看了，好看，怎么都好看啊，她真是无可救药了，“你想坐哪个位置？”陈沐晗突然问。夏未央抬眸，挂着一丝笑，半开玩笑，“就坐这里行不行啊？”虽然陈沐晗是陈总监，但不知道为什么，夏未央总是没办法把她看得那么高高在上，和她说话会忍不住软下来。
　　“你觉得行不行啊？”陈沐晗跟夏未央说话的语气，自然是柔的，全公司，只有夏未央有这个待遇。
　　“陈总监说行就行呗。”夏未央撇撇小嘴儿，陈沐晗暗笑，手托着腮，“你要是做我的秘书，倒是可以坐这里。”
　　“秘书？”夏未央眨眨眼，“你的秘书不是小茉莉吗？”
　　“小茉莉是助理。”
　　“秘书和助理有什么不一样的嘛？”
　　“助理更多的是工作，秘书么，比较全方位……”
　　“贴身秘书吗？”夏未央眼睛一亮，“那也可以呀，我现在会做很多的，洗衣做饭打扫卫生，我都会的。”她带着灿烂的笑意说出那样的话，却让陈沐晗的心，疼了疼，柔了语气，“是吗？都会做饭了？”她眸光里自然而然流露出浓情，“真是长大了啊。”陈沐晗慨叹。
　　“是啊，都长大了呢。”夏未央也慨叹，“说真的，我可以做你的秘书吗？”
　　这个小傻瓜，陈沐晗笑着说，“不行。”那太屈才了，她怎么能忍受得了，夏未央伺候她。真要做秘书，也是她做夏未央的“秘书”。
　　夏未央小脸垮了垮，有些失望，“又骗我。”她说的是又，陈沐晗的心一紧，“不是骗你，是……”算了，不解释了，陈沐晗的笑意淡了不少，“说正经事吧，你好好准备下自我介绍，今晚，咱们部门有欢迎会，你到时候能参加吧？”
　　“能啊。”夏未央感觉到了陈沐晗的情绪变化，笑意也淡了一分，说：“你是领导，你怎么说，我怎么做就是了。”语气有那么一丢丢的酸和涩，陈沐晗的嘴巴里都尝到了，说是长大了，但有些东西不会变，半笑着问，“那么想做我秘书啊？”想把话题带回来，因为想扭转夏未央的心情。
　　“没有啊。”夏未央口是心非，似笑非笑，“陈总，我的座位到底安排在哪里呢？”原本说想坐这里就是开玩笑，总监办公室，怎么可能随便让人坐呢？她都知道的。
　　陈沐晗抿了抿唇，思索一秒，“我还没想好，你就先坐我对面好了。”
　　……夏未央有点傻眼，你是总监，不能这么任性啊。
　　小茉莉给夏未央多加了一个桌，尽管总监桌子够大，但公司也不是穷得没桌子。小茉莉十分的意外和震惊，陈总监居然让夏未央坐在了她的对面，震惊归震惊，领导的话是要服从的。
　　斐色映象的季度总结会议如期举行，上半场都顺利，只是到了中场，关于斐色映象的法务问题，产生了分歧，陈斐是做梦都没想到，琳所谓的外聘律师顾问，初定是找蒋筱斐，纵然不找蒋筱斐，所要合作的律师事务所，也是蒋筱斐所在的律师事务所。理由官方且有说服力，无论是蒋筱斐，还是她所在的律师事务所，都是国内一流的，“这个问题，会后再议。”陈斐不想在这个问题上纠缠。
　　夏未央的自我介绍很简短，名字，入职时间，以及未来会好好努力。这个会，开到了下午，结束时，各部门回到各自的位置上，都累得不行，夏未央先陈沐晗一步回到了办公室，也是累够呛。
　　会上的陈沐晗发言时，很有领导范儿，措辞严谨，铿锵有力，语言渲染能力也很强，她听了都很有干劲儿，哪像自己嘴这么笨。夏未央摸摸唇，有点无力。
　　“未央，走吧，咱们去参加聚餐。”小茉莉留下来，特意载夏未央的，“大领导们已经先过去了。”夏未央嗯了一声，夜色要降临了，有点想回家了。
　　国内的特色，公司聚餐，如果没有硬性规定，领导们永远一桌，员工们永远一桌。而又一大特色，领导一定会说，“都穿插着坐，那边过来几个。”陈斐发话了，夏未央站在原地，本想坐到角落，抬眼看看陈斐，陈斐招手，“夏未央到这桌来。”
　　好吧……放眼望去，只有陈沐晗身边有位置。
　　作者有话要说：
　　渣渣：要和霸霸面对面坐坐惹~
　　霸霸：今晚要不要和霸霸和交杯酒哦~
　　渣渣：那就喝一杯好惹。
　　陈斐：一杯怎么够，多喝几杯好办事。
　　沐晗：导演，你别乱加戏，好不好？


第226章 一日不见思之如狂（13）
　　陈沐晗并没有在看她，而是低头，在弄手机，耳朵里还带着耳塞，似乎在打电话。夏未央还想垂死挣扎，站在原地假装没看见，撑了几秒，想看看，会不会有哪位好心人，能坐过去，至少陪她一起过去坐。
　　可惜啊，大家看似跃跃欲试，但谁都没有真的动，而且，陈斐这桌，除了陈沐晗身边，就没有别的位置了。放眼望去，大家都有位置了，只有后来的小茉莉和夏未央还站着，但小茉莉的死党们，已经在呼喊，“小茉莉，这里这里！”
　　麻蛋！没有熟人，难办事啊，小茉莉也顶同情夏未央的，首次吃饭，就坐在领导那桌去了，同情归同情，还是狠心地推了夏未央一把，“未央，领导叫你，你就过去吧。”
　　“……”我谢谢你啊，关键时刻，还推我一把。夏未央回头，皮笑肉不笑，“可我不会喝酒。”
　　“没事，你一个新人，领导不会灌你酒的。”小茉莉“贴心”地解释。
　　罢了，坐就坐，有什么的！夏未央大步走过去，拉开凳子直接坐下了。
　　陈沐晗的手机登时收到一条微信，来自陈母：现在，什么事都没你身边的人重要，把手机放下。
　　陈沐晗这才把目光从屏幕上移开，可不是么，小渣渣就坐在身边，很拘谨的样子。陈沐晗也有点心急了，“好了，这事，先这样吧，明天上班再说。”真难得啊，小渣渣主动坐到她身边。陈沐晗哪里知道，夏未央抱着战士上战场的心情，坐在她身边的。
　　左边陈沐晗，右边是个外国人，夏未央头一次有点尴尬，真的很想拿手机出来假装玩一玩，但手机还没摸到，陈斐就开口了，用英文说，“这一桌，都不准在餐桌上玩手机，否则要罚酒。”众人哄笑，夏未央的爪子欠欠儿地缩回来了，您是上天派来故意折磨我的吧？
　　陈沐晗的左边，正是早上见过的那个外国男，正拉着陈沐晗说话，夏未央偷听，还是在说工作。你们这些工作狂，那么喜欢工作，还吃什么饭啊？直接在办公室和工作长相厮守好了。夏未央一个人坐在那，唯一的熟人前女友还在和别人聊天，她不太自在，但又不能表现太明显，就乖乖坐在那，微微低着头。唉，好想回家，面对不搭理她的陈沐晗，她还是会忍不住想逃跑。
　　夏未央低头玩着自己的手指头，心里莫名地有点酸，夏未央，你可真是啊，自己主动送上门求虐，凭你的能力，不说找的公司有多棒，但至少，也不会比斐色映象差太多，为什么非要来这里？现在好了，孤零零一个人……夏未央心里酸了吧唧的，吃饭的心思也不浓。坐了几分钟，就像几个世纪那么长，不行，坐不住了。
　　夏未央突然站起身，陈斐第一时间看向她，“未央，怎么了？”
　　“我、我去下洗手间。”夏未央脸色微微红，陈斐开口说，“陈总监，你陪着夏未央一起去吧，她一个新人也找不到。”陈沐晗其实也注意到夏未央站起来了，但无奈老外拉着她聊得起劲，她抽不开身问。正好，母亲这么一叫，陈沐晗顺理成章，站起身跟夏未央说，“走吧。”
　　出了门，陈沐晗问她，“你要去哪？”
　　“……”夏未央莫名有点来气，一点都不关注她，“不知道去哪，你还跟我出来？”
　　“恩。”
　　还恩……夏未央也是无语了，“我想去洗手间。”
　　“我问问。”
　　“你还真不知道？”
　　“我也是第一次来。”
　　真是醉了！陈沐晗抓住一个服务生问了位置，带着夏未央去了。一路上，没有太多话，夏未央本来也不是真的想去洗手间，进去一下就出来了，一出来，才发现陈沐晗就站在她门口，“这么多门，你非得等我这个？”
　　“我不想去，等你而已。”陈沐晗解释。
　　“你可以去外面等啊。”夏未央不知道要说什么好了，死禽兽，气死她好了，哪有不去洗手间，还跑到里面来等的？
　　“你去过了么？”陈沐晗没接话，反而问她，夏未央脸色微微涨红，“当然去了啊。”
　　“我都没听见声音。”
　　“……”你！夏未央瞪她一眼，你变态吗？听我上洗手间的声音！事实上，夏未央本来也没尿，不过是坐着太憋得慌了。夏未央脸色都红了，偏偏陈沐晗一张正经脸，夏未央绕过她，哼了一声往外走，陈沐晗莫名地想笑，真是一个小傻瓜。
　　夏未央气呼呼，出了门就要走，陈沐晗突然伸手拉住她。肌肤相触那一刻，夏未央的身子都酥了一把，脸更是不争气地发烫了，“过来洗手。”陈沐晗把夏未央抓回来，扭送到洗手台前。陈沐晗自己也低头洗手，透过镜子，夏未央看见红透的脸，还有陈沐晗垂下来的发丝和白皙的肌肤，这个死禽兽！气得她连手都忘洗了。
　　重新回到屋内，已经开始上菜了，见她们也回来了，陈斐站起来讲话，大致先谈了工作，最后话题转到了欢迎新人的身上。陈斐的措辞算是中肯，心里虽然欣赏夏未央，但还是把她压得低了一点，“希望未央能踏踏实实在斐色映象多学多做。”夏未央倒是不在意这些，陈斐说什么，她都点头答应，这不也是国内酒桌文化一大特色么？不管领导说什么，对错与否，先摆出好姿态，时不时微微点头示意，表示自己在听，且认为领导说的很对。
　　“今天，咱们的欢迎仪式，也创新一下吧，以往都是一个握手，今年，异性还是握手，同性之间，就都给一个爱的拥抱吧。”陈斐这话说着，夏未央还机械地点头，点着点着不太对？啥？爱的拥抱？什么爱？拥抱谁？
　　陈斐站在那，“来吧，未央，从我开始。”陈母说这话时，是在看着陈沐晗。陈沐晗扶额，亲妈，您真是够了！为了让我拥抱夏未央，也不至于这样吧？我有那么怂吗？要你这样？可此刻的陈沐晗又不能说不，拂了陈boss的面，可眼看着夏未央一个一个跟人家拥抱，陈沐晗才不会承认，她心里简直要气炸了！
　　某某抱夏未央居然还用手摸了夏未央的后背！
　　某某某居然抱夏未央足足十秒钟！
　　某某居然在抱夏未央的时候，居然还用脸颊蹭了夏未央的耳朵！
　　……
　　麻蛋！这帮混蛋，以后，有你们受的！陈斐也是后来才发现，额，这个为了成全女儿的拥抱**好像起到了反作用，小崽子脸都气红了啊。
　　终于轮到陈沐晗了，夏未央见她脸红红的，心里吐槽：怎样啊？还没抱脸就红成这样？本来抱了一圈脸色都淡淡的夏未央，脸突然间就升温，红了，麻蛋，自己脸红就好了，还传染给我。
　　两个人面对面而站，竟有些忸怩，所有人都注视这一幕。夏未央的身体有点抖，甚至有点无措，额，她应该先抬哪只手，要抱到什么位置，可以摸摸后背吗？抱几分钟啊，哦不不，是抱多长时间啊？夏未央脑子里很乱，陈沐晗见她脸红红羞涩的样子，心里好受了一点，还好，只是面对她的时候，才会如此羞涩。
　　陈沐晗主动张开双臂，夏未央身体就像是有了自己的意识，主动靠过去，距离很近的时候，陈沐晗迫切极了，伸手将人揽到怀里，紧紧抱住她。
　　我的小渣渣，好好让我抱一下，陈沐晗身体悸动。
　　夏未央呼吸急促，颤抖的双手终于缓缓抬起抱住了陈沐晗，身体酥得一塌糊涂。
　　值了，哪怕刚才抱别人时，她是那么的不情愿，甚至会厌恶，可此刻，抱到了，她最想抱的人。
　　我的心，好爱你啊，陈沐晗。
　　作者有话要说：　　夸我夸我，棒不棒！抱上惹！
　　请给我多多的留言，谢谢惹~


第227章 一日不见思之如狂（14）
　　老家伙们，自然是要提早离场的，陈母临走前，在微信里和陈沐晗说：务必亲自把夏未央送回家|
　　陈母不说，陈沐晗也是有此打算的，别人送，她也不放心。以开车为由，陈沐晗没喝酒，去了ktv也没喝。总监不喝酒，谁也不敢多说什么，夏未央可就遭殃了，受到同事们的爱戴，轮番喝酒，本身就不胜酒力，最后去洗手间，迷糊糊地睡着了。
　　幸好是陈沐晗不放心，一直跟过去，夏未央哪里是去洗手间方便去了，估计是困了，找了个没人的，往马桶上一坐，脑袋一歪，呼呼上了。陈沐晗心疼又无奈，“未央？未央？”陈沐晗连叫了几声，都没动静。
　　没办法，陈沐晗将人背起来，往楼下走，夏未央趴在陈沐晗后背，有点醒了。忽忽悠悠的，感觉自己好像要起飞了，还挺舒服的，夏未央鼻尖蹭蹭陈沐晗的脖子，闻到了熟悉的味道，嘟囔了句，“霸霸~”陈沐晗的心，都跟着一跳，腿差点没软，太久违的称呼了。
　　“霸霸霸霸~”喝醉了，也顾不得什么了，闻到熟悉的味道，笃定这个人就是她的霸霸。夏未央蹭得更来劲儿了，估计是喝了酒有点难受，怎么都不得法，小脑门抵着陈沐晗的后脖颈蹭得陈沐晗身体都发热了，想躲有躲不开，陈沐晗只能咬咬牙，把人用力往上抱抱，别掉下去。
　　好不容易到了车上，陈沐晗又不放心她一个人在后面，可放在前面，夏未央就跟无脊椎动物似的，老往她身上倒，没办法，陈沐晗就先没发动车子，让夏未央倒在她的腿上。夏未央小脸埋进她的小腹，揉来揉去的，陈沐晗抬手摸摸夏未央的小脑袋，大姑娘了，可在她跟前，还是那个小渣渣，记忆那么鲜明，关于她的点点滴滴，都无法忘记。
　　夏未央很快就睡熟了，陈沐晗缓缓发动车子，h市的街景，头一次觉得好看，以往只觉得凄凉。腿上沉甸甸的，心里很踏实，红灯时，陈沐晗会趴在方向盘上，低头看着腿上的人，她小脸埋在自己的小腹，睡得很香。小家伙，真可爱啊，多少年再看，都是可爱极了。
　　不敢奢望太多，但心里已经在奢望了。
　　我什么都不想要，什么都不喜欢，但唯独对你，总是奢望，欲壑难填。
　　到了木子禾家门前，陈沐晗看看时间，晚上11点了，腿上的人还在睡着。陈沐晗将火熄了，靠椅往后调整一点，这样，她就能看见小渣渣的脸了。
　　陈沐晗身体倚着靠背，眸光低垂，指尖轻触柔软的肌肤，手心贴上去，小渣渣的温度，真温暖啊。陈沐晗忍不住，手摩挲起来，或许是痒了，夏未央舌尖舔舔嘴儿，小脸埋下去使劲蹭了一下，真是可爱死了，好像小宠物。
　　夜，真安静，静到陈沐晗听见了心跳声。抬手摸摸自己脸颊上的痕迹，陈沐晗轻轻叹了口气，眸光转向窗外，一缕愁绪聚在眉间，要不然，她去整容？疤痕应该能弄掉的吧？
　　不知过了多久，车窗被轻轻敲了几声，陈沐晗偏头看，是木子禾。陈沐晗按下车窗，木子禾似是知道情况，低声说，“还睡着呢？”陈沐晗也轻声说，“恩，睡了1个多小时了。”
　　“送她上楼吧。”木子禾提议，陈沐晗想了想，点点头。
　　动作再怎么轻，夏未央还是有点醒了，睡的正香，被吵醒了，夏未央不太开心。趴在陈沐晗后背上，朝着陈沐晗的脖子啃了两口，发泄自己的不满，这两口，与其说啃，不如说是舔，陈沐晗手一哆嗦，差点把人给扔下去。
　　幸好木子禾眼疾手快，在旁边扶了一把，陈沐晗喘了口气，脸色红红的没说话。到了房里，把夏未央放到床上，陈沐晗累的气喘，木子禾端进来水盆和毛巾，“要不然，你今晚也住下来吧。”
　　“待会再说。”陈沐晗给夏未央擦脸，解开领口的扣子，夏未央小脑袋一偏，呼噜噜地睡着。真是可爱，陈沐晗情不自禁，俯身低头吻住了夏未央的唇，夏未央似是感应到了什么，挣扎抬手勾住陈沐晗的脖子，加深了这个吻，唇齿纠缠，且轻且柔，每个动作都放慢了速度，或许是不舍得进展太快，而错过每一个细节。
　　一个吻，让陈沐晗也气喘了，身下的神经在跳动，让她有点难受，面对睡得毫不设防的夏未央，陈沐晗是真的有些情难自控，可理智告诉她，不能做过分的事。
　　没敢再深入擦下去，陈沐晗就收了手，将被子盖好。出了卧室，木子禾就坐在客厅，似乎在等她，“快坐，真是好久不见了。”陈沐晗坐下，嗯了一声，“确实，木老师看上去挺不错。”
　　“哪里比得上你们，又比翼双飞一起虐狗了。”
　　陈沐晗无奈地笑了笑，“木老师，我和未央没有在一起，现在只是同事。”
　　“诶哟，你们的小情趣嘛，我懂。”
　　“……”陈沐晗重申，“真的没有。”
　　“为什么啊？”木子禾不可思议的语气，“你们不是都还喜欢对方吗？”
　　这话题，一言难尽，陈沐晗也不想多说，“这么久没见，好多东西都变了。”就像她，也变了，脸上的疤痕是不会消失的。对着所有人，都能无所谓，可对上貌美如花的夏未央，陈沐晗就不自信了，她抬手摸摸自己的脸，“那什么，木老师，我就先走了。”边走边说，“明早，麻烦你给她做点粥，再泡杯蜂蜜水。”
　　“那么在意她，干嘛不自己做？”
　　“木老师，麻烦你了。”
　　……唉，木子禾送走了陈沐晗，又去夏未央房里，看到她的睡姿，翻出手机录了一段视频。
　　陈沐晗坐在车子里，没有立刻走，收到了来自于木子禾的微信，一小段视频。视频里，夏未央翻身趴在那，睡得像只小乌龟，紧紧压着被子，双手抱着枕头，小脸还在那蹭，哼唧唧地叫，“霸霸~抱抱~”小腿还在那蹬来蹬去，这个小渣渣，也不知道在做什么奇怪的梦，“霸霸~还要~”
　　作者有话要说：本章问题：最后一段，渣渣说的想要，请问是想要什么？请作答。┑(￣Д ￣)┍
　　上一章抱抱，这一章就肯上了，我是亲妈，有没有？


第228章 一日不见思之如狂（15）
　　这是一种难以言喻的美妙之感，看见一个特定的人，听见专属她的声音，无需更多，就能让她心底发软。陈沐晗的心，软得一塌糊涂。怎么会有人这么可爱啊？全世界，她的小渣渣最可爱了。
　　木子禾：你还舍得走吗？
　　陈沐晗猛然意识到一件事，陈沐晗：我现在上去。
　　是的，陈沐晗突然意识到，这么可爱的渣渣，居然不是她的专属。视频里最可爱的小渣渣，她竟是通过木子禾的镜头才看见的，这是多么值得让人吃醋的一件事。
　　木子禾在门口迎接陈沐晗，笑着说：“我家大门常打开，开放怀抱等你。”
　　“……”陈沐晗有点无言，“你还不如唱起来。”怎么感觉，阔别已久的木子禾，变得越来越不正经了。
　　“今晚住下吧。”木子禾说。
　　“不住。”陈沐晗蹬掉鞋子，“不过，木老师，未央睡着后，你还是不要随意进入她的房间比较好。”
　　木子禾暗笑，这么久没见，陈沐晗还是一个如此耿直的girl，“要不是我，你能看见那么可爱的夏未央吗？”木子禾故意正经脸，惹得陈沐晗心里酸了吧唧的，“我现在可以自己看。”那么可爱的渣渣，谁都不给看。
　　“随你吧，反正，我家大门常打开。”木子禾摆摆手，“我去睡觉咯。”
　　陈沐晗站在门口，深呼了一口气，不过是离开了一会，再度回来，面对醉酒的人，还有几分紧张。万一夏未央醒了……陈沐晗打算待一会就离开。
　　夏未央还是小乌龟的睡姿，陈沐晗站在床尾，怎么看也看不够，越看越觉得可爱。陈沐晗拿出手机，咔咔咔，连续拍了n张，每张基本一样，但每张都喜欢。
　　夏未央较之之前，已经睡熟了。陈沐晗绕到她的正面，蹲下身，盯着她的睡颜。因为是趴卧，侧着小脑袋，夏未央会不时吸一口，免得口水掉下来。连吸口水的样子都觉得可爱死了，陈沐晗对自己也是无言，难道是分开了太久，所以，才会如此着迷吗？
　　陈沐晗不满足于观看，她伸手，指尖撩起夏未央散落下来的碎发，轻轻动作掖到耳后。指尖触碰到了小巧的耳朵，指尖轻勾了一下耳廓，夏未央小耳朵抖了一下。陈沐晗的心，都要萌化了，好像她小时候养的那只小花猫，睡着的时候被碰到毛茸茸的耳朵，会扑棱棱抖几下。
　　陈沐晗手托着腮撑在床上，嘴角含着她自己都没有意识到的笑意，指肚撩拨夏未央的耳朵。可能是被摸痒了，夏未央唔了一声，哼哼唧唧地侧着小脑袋蹭了好几下。真是越来越像一只小宠物了，女人如猫，她有着高傲的自尊，但又十分擅长撒娇。
　　回忆的画面里，夏未央撒娇的样子，娇憨可爱，在她独在他乡难过时，总是靠着回忆那些温暖的画面冲淡悲伤的。这辈子，还能再看见你对我撒娇吗？陈沐晗在心里问夏未央，拇指和食指揉捏夏未央的耳垂，轻轻揉捏，力度适中，缓解了刚才的痒痒，把夏未央舒服的不要不要的。所以，小脑袋还很迎合陈沐晗的动作，脸颊微微动，埋下去，让小耳朵充分暴露出来。陈沐晗故意停下，不揉捏了，夏未央还不干，耳朵抖了两下，自己主动往上蹭。
　　你说说，这么多年，你还能萌成这样，真的是太没天理了。因为太萌太可爱，陈沐晗心痒得不行，不亲亲，根本缓解不了，来自身体深处的酥、痒。陈沐晗微微起身，手撑在床上，俯身下去，吻着夏未央的脸颊，很是轻柔。
　　一下，又一下，唇吻爱抚过脸颊，流连于耳廓，牙齿不甘寂寞，非要咬住小巧柔软的耳朵，舌尖嫉妒它们如此的亲密，故意舔、弄勾、绕……夏未央纵然睡着了，身体也像是在过电，小电流，电的她太舒服了，所以，情不自禁发出声音回应，“恩~啊~哈~”
　　陈沐晗的脸颊陡然红了起来，身体里都跟着发烧似的，从里往外，散发出一股灼热。最要命的是，身下像是被打开了神奇的开关，一下一下跳得厉害，痒中带着酥，酥中还带着麻，麻中还带着一丝丝的空虚。
　　陈沐晗下意识地并拢双腿，夹紧的动作，反而让私密处的感觉更加强烈了。夏未央的小脸此刻是也是红润润，本身喝了酒之后就是如此，现在被染上**的颜色，红润中透着桃粉的颜色，像是旺季里开得最美的一朵桃花儿，让人想忍不住采撷。
　　陈沐晗几度深呼吸，压制住来自身体的**呼啸，探手抚摸夏未央的脸颊，细细的摩挲，夏未央急促的呼吸，也开始平稳了。或许是趴睡的姿势，让夏未央的呼吸不畅，发出了小动物熟睡时才会有的呼噜噜声音。
　　原来，夏未央并不喜欢这样的睡姿，她总是喜欢往自己怀里挤的。是不是因为她的离开，夏未央变得无依无靠，所以才变成这样的睡姿，能寻得一丝安全感。陈沐晗知道，夏未央是个缺乏安全感的孩子，所以她才会对于在意的人格外用心，用情也格外专一，这也让她受伤时，伤得最深。
　　往事总是在不经意间涌上来，她对夏未央的伤害，陈沐晗是一辈子都无法忘记的。陈沐晗的心瞬间如刀绞一般的疼痛，在你清醒时，我不敢成为你的依靠，但在你沉睡时，我可以抱你吗？
　　如果你不拒绝，我就当你默认了。
　　陈沐晗放轻了动作，上了床，躺在床边，将趴睡的人翻过来。夏未央顺势还想再翻过去继续趴着，但这一翻，翻到了陈沐晗的怀里去了。似乎是感知到了熟悉的一切，夏未央几乎是本能的动作，往陈沐晗怀里挤，蹭蹭她的胸口，手抱住陈沐晗的细腰，抱得紧紧的，踏实了。
　　时间一分一秒地流淌，夜色渐渐褪去的时候，陈沐晗想起身离开，却发现，夏未央抱得太紧，她稍微动一下，夏未央都会呜呜地哼唧，欲哭似的。几度试探，夏未央的反应都差不多，大有抱住了，就再也不放开的架势。
　　一时的心软，一时的贪恋，这下好像有点麻烦，陈沐晗无法抽身了。
　　作者有话要说：久违的更新，开心不？~\(RQ)/~
　　这篇文不可能会弃文的啊，不过是最近工作忙，而且也要忙着准备这篇文的定制，所以更新会慢一点啦。
　　最近，可能会找个时间，挖新坑《舌尖上的征服》辣，还没有收藏的软萌们，快去我专栏收藏啊~
　　写这一章时，感觉心里暖暖der~乃们觉得呢？
　　【讲真，我觉得上一章，有的软萌可能点了几十下，乃们说，到底有没有人这么干过？】


第229章 一日不见思之如狂（16）
　　夏未央内急，被憋醒了，急冲冲跑进洗手间，痛痛快快地方便了一把。坐在马桶上的时候，夏未央因为还困顿，眼睛都是半眯着的，抖了抖耳朵，感觉还有点痒痒的。夏未央抬手，自己使劲儿揉了两把，感觉不太对，明明梦里，被霸霸揉耳朵揉的超舒服der~果然，还是要霸霸的手，才管用。
　　夏未央眯缝着眼睛，蹭回到卧室里，噗通，扑倒在床上，继续小乌龟的睡姿。小脸蹭蹭柔软的被子，想到了霸霸柔软的唇，唔~有点想亲亲。夏未央干脆把小脸埋进被子里，呼吸不畅也不肯出来，心里默念，快点睡着快点睡着，睡着了就能梦见霸霸惹。
　　越是这样自我催眠，越是睡不着了，夏未央的瞌睡虫往四处跑，人也开始清醒了。夏未央翻了个身，大字型躺在那挺尸，恩，梦见陈沐晗了。该死的内急，要不然还能多梦一会的，唉，夏未央伸手摸来手机，已经是5点了。
　　脑子，还有点晕晕的，酒不是个好东西啊，夏未央已经完全不记得昨晚发生了什么，最后的记忆，定格在她去洗手间，本来是想解手的，但是，后面……夏未央的大脑一片空白。也不知道，昨晚陈沐晗都干嘛了，喝酒了吗？几点回家的？和谁一起走的呢？夏未央咂咂嘴儿，翻了个身，趴在那，闭着眼睛，拧着小眉头，有点吃醋，莫须有的醋。
　　今天是周末，夏未央无需起早，她索性在床上放赖，随着胡思乱想，又迷迷糊糊睡过去了。陈沐晗一直在楼下的车子里，直到收到木子禾的短信：她起了，在喝粥。
　　陈沐晗发动车子，打起精神，往家里走，不想走，但是不能不走。小渣渣还是怕痒，哪怕睡着，被抓痒痒，都会笑出来。陈沐晗那时候被困住，抓了个痒，夏未央吃不住，直接缩回了手，陈沐晗因此脱身。你看，这就是了解一个人的好处，知道怎么去“对付”她，而且是轻而易举地成功。
　　陈沐晗到家的时候，已经是中午了，饿、累、困……都抵不过思念。陈沐晗回家泡了个澡，躺在浴缸里时，她还舍不得放下手机。相册翻看了n遍，还是看得很来劲儿，每一张照片，都要放大了，每个细节都不能错过。小渣渣，她的小渣渣啊，越来越美了，长成小仙女了。
　　尽管很累，可是，想到夏未央时，似乎一切都不重要了，包括她自己。如果再给她一次机会，她还是会像昨晚那样，小渣渣~陈沐晗摸摸自己的脸，有些落寞。
　　夏未央闷头喝粥，喝了几口，抬眼看一直直勾勾盯着她的木子禾，“木老师，你是想喝粥吗？”
　　“不。”
　　“你要是想喝，我就给你盛。”不想喝，就不要盯着人家看了啊，夏未央不太自然。
　　“不，我就是想看你喝。”木子禾无心的一句话，听起来，倒有几分暧昧的味道，让夏未央想起了陈沐晗，轻轻叹了一口气。
　　“还记得昨晚怎么回来的吗？”木子禾主动问，夏未央正好苦恼，不知道该怎么开口呢，状似随意，“我都不记得了，昨儿晚我们同事送我回来的吧？”
　　“对呀。”
　　“谁？”夏未央是想知道具体是谁。
　　“你同事呀。”木子禾笑眯眯，夏未央怎么看她都是在装傻，“我是问，具体是谁。”
　　“说了也没奖，我干嘛要说呢？”木子禾笑得更坏了，夏未央切了一声，虽然想知道，但是不想着了木子禾的道儿，“不说算了。”接下来，夏未央真的没有多说什么，哪怕木子禾还是一直盯着她看。
　　好嘛，小孩子忍耐力确实比以前厉害了，木子禾都要忍不住告诉她了，可陈沐晗拜托她，不要说，不想给夏未央带来困扰。木子禾内心里挺无奈，不说就不困扰了？真是傻傻的想法，不过木子禾不想点破，这种事，还是要自我看透才好。就像毛毛虫，需要破茧才能成蝶，如果人为帮助，或许可以轻易达成目的，但是，毛毛虫还是毛毛虫啊。
　　陈沐晗冲了澡，吹干头发，给自己煮粥，粥锅咕嘟咕嘟冒泡儿时，陈母的电话来了，得知她昨晚把人送回去，呆了近一晚，却在天亮时离开，陈母直摇头，一次次的好机会都错失了，“沐晗，你是不喜欢未央了吗？”陈母故意这样问，是因为她笃定，女儿是喜欢夏未央的。
　　“妈，我有点困了。”对于喜欢夏未央这件事，是让陈沐晗心烦意乱的事，她不想过多谈及，现在的夏未央看起来不错，她看着也是开心的，这样就够了。陈沐晗总是一遍遍如此催眠自己，她并没有想要更多，她没想过，正因为想太多，才会需要自我催眠。
　　“行了，困就睡，睡饱了，咱们有都是时间。”陈母知道，不能逼得太紧，爱情这回事，还是得顺其自然。陈母自认眼力不错，她应该没看错，两个孩子对彼此都有意。
　　陈沐晗睡下了，夏未央入梦，梦里的她们，回到了小时候，你追我赶，市，她想回c市了，陈沐晗想重回记忆里的时光。
　　“小朋友~我们来聊聊天呀~”木子禾跟在夏未央身后，夏未央正在洗碗，头也不回地说，“木老师，你今天怪怪的诶。”一副八卦神附体的样子。
　　“哎呀，周末嘛，无聊，随便聊一聊~”
　　“好吧，那你想聊什么？”
　　“你还喜欢陈沐晗吗？”
　　“……”夏未央洗碗的动作顿了一下，而后继续，冲洗最后一个碗，放到橱柜里，甩甩手，背对着木子禾说，“你这个话题，随便的不一般啊。”关于陈沐晗，夏未央不想聊，至少，她不想和木子禾聊，要是和陈沐晗聊聊，她倒是愿意的。
　　几年过去了，夏未央还是小心眼，对于她在意的，都不愿分享。夏未央昂着小脑袋，高傲地回房了。木子禾跟在身后，偷偷笑，其实，这已经说明了什么。
　　周末，陈沐晗都在家，除了休息，大多时间，还是在忙工作。
　　夏未央也是宅在了家里，看看斐色映象以往的设计作品，再画画陈沐晗，时光很快就过去了。
　　周日晚上，夏未央躺床上，翘着小二郎腿，晃悠晃悠。无论是哪个社交媒体，对于周一的到来，似乎都是哀嚎声一片，而夏未央想想明天，就可以看见陈沐晗了，真是美好呢。
　　一早，木子禾起来先把早饭做了，怕夏未央起迟了，她提早去敲门。没听见请进，木子禾就推门，夏未央正慢吞吞穿衣服，一脸的起床气，“木老师，你可以不要观看我穿衣服了吗？”
　　“宝贝儿，你这衣服，穿了五分钟。”木子禾夸张的语气和用词，夏未央甩她一个白眼，也好意思说，一直看她穿衣服算几个意思？早上起来那几分钟，总是痛苦的，夏未央给自己灌了兴奋剂，想想吧，吃罢早饭，就可以去上班了，而且还可以坐到陈沐晗对面！
　　生活顿时美好了！夏未央简直是哼着小曲儿去上班，这小曲儿还没哼完呢，就接到了来自陈母的电话，“未央，你别去公司了，直接去机场。”
　　什么？夏未央一时有点蒙，“阿姨。”啊啊啊，不对，“那个，陈总？”这样对不对？夏未央嘴巴都要抽筋了，“为什么去机场啊？”
　　“今天安排你出差，c市。”陈母的声音听起来，十分的正经而又严肃，绝对的领导范儿，“票已经买好了，你去机场，有人接应你，出差要做的事，稍后邮件补发给你，接应的人也会跟你说的。”电话都挂了半天，夏未央还垂头丧气，见不到禽兽了啊，唉，盼了整整一个周末，昨晚兴奋的大半夜都没睡着，想死禽兽了。
　　接应的人，是小茉莉，“未央，去c市出差要做的事，我打印了一份纸质的，你可以在飞机上再看。”
　　“哦~”夏未央接过来，还有点提不起力气，见不到禽兽，好像少了兴奋剂一样。
　　“这是你的票。”小茉莉递过来，夏未央随手搭边接过来一张，啪嗒，掉了一张，“恩，怎么还有一张？”夏未央疑惑，“是返程的也买好了吗？”她伸手要去检，小茉莉先一步俯身捡起来，自然地说，“这次出差，是陈总和你一起呀。”
　　“陈总？”夏未央还是有点蒙蒙的，哪个陈总？陈斐还是陈沐晗啊？
　　“对啊，你还不知道啊？”小茉莉才是一脸诧异呢，陈boss不是说她亲自打电话了吗？小茉莉刚要张嘴说话，手机就响了。人扭身去接电话，票也被拿走了，夏未央都伸手出去，想拿回来看看，那上面的名字来着。
　　呼~夏未央呼了一口气，别抱希望了，估计是陈斐，夏未央拎着包正低头看着自己脚面，脑子里都是关于c市的回忆，太多了，市，承载了太多她和陈沐晗的回忆，唉，夏未央叹了一口气，她倒退一步，不小心撞到了身后的人，她回头下意识想道歉，嘴巴都张开了，但是，却说出了另外三个字，“陈沐晗？”
　　作者有话要说：
　　熬夜奉上的更新，叮~请夸我~(￣￣*)
　　你们五一都打算干嘛呢？我大概是要继续忙活定制der~


第230章 一日不见思之如狂（17）
　　春天，好像突然就来了！要不然，她的心，怎么会如荡漾的水波一般呢？晃晃悠悠，细细痒痒的，所以，是她和陈沐晗出差？只有她们？还是去c市？所有的悲伤都变了味道，夏未央心里突然就有了期待。し
　　“干嘛那么傻乎乎的？”陈沐晗看夏未央小嘴儿张着，傻不愣登的样儿，说不出的可爱，忍不住故意逗她，“要流口水了。” 夏未央一听，忙吸了一口，发现自己被骗了，“我才没有流口水。”
　　“我说的是要流口水哦~”
　　“哼。”
　　两个人过了安检，进入候机室，“想吃点什么吗？”夏未央想去买零食，过来问陈沐晗，陈沐晗摇摇头，“你也少吃零食。”很自然的，那句话就出来了。如果不是被夏未央狡黠的目光盯着，陈沐晗都没有意识到，自己刚才那话似乎不太妥当，还想张嘴解释，夏未央小嘴一抿，戏弄似的目光，笑着走了。
　　陈沐晗的脸颊轰然发烫，她是被一个小渣渣给调戏了吗？夏未央也没买太多，两瓶芦荟汁，加上两袋原味薯片。这口味，还真是没有变化呢，陈沐晗老远就看见她手里的袋子了。突然就想起某只小渣渣，为了吃薯片，编造的搞笑话：一只原味薯片太孤单，再买一个成一双。
　　夏未央坐到陈沐晗旁边，由于陈沐晗坐在了边上，她只能选择左侧了，“要吃吗？”夏未央撕开一袋薯片，陈沐晗应声，“我不吃。”
　　“不吃这薯条，你就是我女朋友。”夏未央笑呵呵的，像是在看玩笑，但语气，又十分认真。
　　“……”陈沐晗一时语塞，要是以前的她们，陈沐晗应付起来是游刃有余，可此刻，陈沐晗不知道该说什么才合适，什么都不说，也不合适，这句话她们说过太多次，脑子里有了条件反射，“吃了这薯条就是你媳妇了。”天呐，她在说什么？陈沐晗想闭嘴都来不及了。
　　夏未央小脸腾地一红，压根没想到，陈沐晗会接的如此顺畅。本来是她调戏人家，没想到，陈沐晗一句话就给调戏回来了，而且还调戏成功了。夏未央红着小脸，“那你要不要吃？”反正，吃不吃，她都不吃亏。
　　“你早上没吃早饭吗？”陈沐晗脸颊也有点热，转移话题，夏未央给道就上，“吃过早饭了，但是等飞机无聊嘛。”
　　“要少吃这些垃圾食品。”陈沐晗还是忍不住多说了一句，夏未央努努嘴，哼了一声，自己闷头吃。
　　夏未央吃的小手有点油腻腻，刚才只顾吃了，两手都用上了，这会儿，没办法掏纸巾了。陈沐晗当然是看见了，但是没吭声，还假意没看见。夏未央瞅瞅油腻腻的手，又瞧瞧陈沐晗，见人家根本没搭理她，夏未央心里酸酸的，对着油腻腻的小手发上呆了。哼，不给纸巾，她就一直这么待着好了，这还堵上气了。
　　陈沐晗还等着夏未央主动找她呢，但旁边那只小渣渣，怎么突然发起呆来了？陈沐晗的纸巾就握在手里，而手就在兜里。听见机场喇叭开始播报，她们乘坐的飞机要登机了，夏未央还坐得稳稳的，陈沐晗掏出纸巾，“要纸巾吗？”
　　“不要。”某只小渣渣等来了回应，更加傲娇了。陈沐晗把纸巾掏出来，“给。”说不要，硬给。夏未央不接，陈沐晗抖开纸巾，“要帮忙吗？”
　　“要。”
　　“……”这次答应的挺痛快，夏未央双手往前伸，陈沐晗居然没出息地有点紧张，刻意避免不去触碰，但夏未央不知道是不是故意的，不老实地动来动去。无意间，自然是触碰到了，夏未央的手，是凉的，“你的手还是这么凉。”没办法不想到那个雪夜，夏未央自然也想到了，轻轻嗯了一声，“手凉没人疼。”
　　陈沐晗心疼极了，擦干净，“怎么没吃中药调理下？”想握但没有去握，可又不甘如此，所以手悬在半空中，夏未央也是刚才被擦手的姿势，“我不喜欢吃药。”夏未央盯着自己的手，目光滑到陈沐晗的指尖，忽而抬起头笑着说：“你的手倒是挺暖和的，跟原来一样。”陈沐晗的眸光锁着夏未央修长的手指，真的很想牵她的手，夏未央的指尖向前一点，就要触碰到了。机场广播再度提醒登机，陈沐晗回过神，转身走，“我们去登机吧。”夏未央想要触及的温度也远了。
　　夏未央低头看看自己空落落的手心，站在原地没动，心里酸疼。她都表现的那么明显了，陈沐晗还是不回应，之前的高兴好像变了味道。陈沐晗走了没几步，发觉身后没人，她转身，夏未央低着头，手还是之前的姿势。陈沐晗咬咬唇，深吸一口气，几步跑过去，同时伸出手，“走吧，未央。”虽然主动伸出了手，但决定权还在夏未央，握，还是不握？
　　当然，握。
　　夏未央握住陈沐晗的手，紧紧地握着，陈沐晗感受到了，来自于夏未央的力量。夏未央也感受到了，来自于陈沐晗的温度，陈沐晗的手，好暖和，暖到她心里去了。
　　到了门口，夏未央才想起要掏票，右手左右摸摸，没摸到，陈沐晗想放开她的手，夏未央却紧握不放，宁可费劲儿用一只手去翻腾。陈沐晗主动靠过来，“是不是放在裤子兜里了？”而且是左侧的，夏未央不容易摸到的位置，“你帮我看看？”夏未央小蛮腰一扭，蹭到陈沐晗身边去了。美丽的空姐等着呢，后面也有人在排队，陈沐晗顾不得别的，伸手去掏夏未央的兜儿，还真的在里面。
　　陈沐晗往外掏，有点痒，夏未央忍不住笑出来，嘴角上翘。陈沐晗一抬眼，就看见了，感觉某只小渣渣好像是故意的呢。
　　两人到了座位，夏未央仍是不肯放开手，陈沐晗也不舍得，“未央，把包给我，我放上去。”夏未央扭扭身子，“不要，背着好了。”不要放开陈沐晗的手。
　　“放好了包，我们可以继续牵手的……”陈沐晗低着头，脸颊微微红，夏未央小脸红透了，被陈沐晗看穿了，还是那么聪明的人，好可恶der！都说到这份上，夏未央放开手，陈沐晗将包塞进去，低头问：“要把薯片拿出来吗？”
　　“嗯嗯。”夏未央点点头，盯着陈沐晗在那里翻腾的动作，身材可真棒呢，胸真比以前大了，手感一定不错的吧。
　　陈沐晗坐下了，把薯片放好，气氛突然有点安静下来，额，还要握手吗？感觉好突兀。
　　两人可真是纠结够呛，陈沐晗还在犹豫呢，夏未央咳咳两声，两手揪来揪去，委屈巴巴的声音，“手凉凉der~有点冷惹~”
　　简直萌死了~还惹来惹去的，陈沐晗心都要化了。
　　作者有话要说：牵着小手唱着歌~啦啦啦~~\(RQ)/~
　　有更新，棒不棒~


第231章 一日不见思之如狂（18）
　　手拉着手，小脸都红着，麻蛋，好像回到了最初那会是怎样啊？夏未央心跳的很快，目光故意看向窗外，云很白，天很蓝，阳光很暖，手心里也暖。因为夏未央的害羞，陈沐晗反倒坦然了一些，几次偏头，眼角余光看夏未央，小脸白白净净的，还是这么好看。
　　午餐，是要在飞机上吃的了，两个人都点了汉堡套餐，关于饮料，陈沐晗选择跟夏未央一样，喝可乐。吃饭了，总要放开手了，可夏未央又不愿意，套餐和可乐都摆在桌上了，她直勾勾地盯着，小手握得紧紧的。
　　夏未央不吃，陈沐晗也吃不了，她大抵能猜到夏未央的小心思，不想放手。其实，夏未央对她，还有眷恋是不是？她还是喜欢自己的吧？陈沐晗心底偷偷问自己。
　　“要不要先吃饭？”陈沐晗问，夏未央扭扭嘴儿，“我不饿。”其实，还是有点饿的。
　　“要不……”陈沐晗微微红着脸，“我喂你吃……”
　　“啊？”风太大，没听清，夏未央以为自己产生幻觉了，还大大咧咧地问了一遍，“你刚说什么？”
　　“没、没什么。”陈沐晗哪好意思再说一次，夏未央其实听见了，只是不敢确定，“你再说一遍嘛，人家都没听清~”抱怨中带着撒娇，让人听了身体酥酥麻麻的，“你再说一遍，好不好嘛~”边说，还边用肩膀蹭人家，蹭蹭又撞撞，撞得陈沐晗心旷又神怡。有点娇羞，脑子就有点乱乱的，小鹿还乱撞，陈沐晗觉得自己越发地没出息了，比原来那会，差太多，容易不好意思了。
　　陈沐晗不说，夏未央撒娇，越撒娇，陈沐晗脑子越乱乱的，眼角余光看见夏未央粉嫩嫩的小嘴儿翕动，她突然有点口渴，想亲。一下子被自己这个念头吓到了，陈沐晗赶紧收回目光，咬咬唇，夏未央小身子还往她身上蹭，“说嘛说嘛~”
　　“她说，她要喂你吃。”旁边那座的人，一个姑娘，突然开口，笑眯眯地说。
　　这回，说的够清楚了，两人都脸红了，“那你先喂我吃，我再喂你吃。”夏未央特别小心眼，扭扭身，把陈沐晗给挡住，禽兽脸红红的样子，不给别人看了去。
　　陈沐晗将汉堡都撕成一小块，一块一块喂给夏未央，眸光都不和夏未央对视，还会微微侧身，不想自己脸上的花儿被看见。夏未央小嘴咀嚼咀嚼，还不时提要求，“要吃鸡块，还要喝一口可乐。”陈沐晗都按照她说的做。
　　“嗝~”喝了可乐，打了嗝，陈沐晗抬眼看了下，夏未央脸颊微微红，“有气儿。”陈沐晗抿抿嘴，真是一个小可爱。从旁边拿起纸巾，给夏未央擦擦嘴，被夏未央亮亮的眼睛盯着，陈沐晗胡乱擦了几下，力度没掌握好，“擦的痛痛der~”陈沐晗一瞧，可不是么，嘴角边都给擦红了，“那你自己擦擦。”
　　“不要。”疼也要陈沐晗给擦擦，“我喂你吧。”
　　“不用，我自己吃。”
　　“不行。”夏未央非要喂，撕了一块，“啊~”夏未央诱导，跟哄孩子似的。
　　陈沐晗脸更红，哪里被小渣渣这么对待过，“我自己来……”
　　“来”字没说完，夏未央瞅准了机会，duang，硬怼进去了。指尖都戳到陈沐晗的牙齿上去了，有点湿漉漉，夏未央瞅瞅，没管，继续撕一块。夏未央连续喂了几次，“要喝可乐吗？”陈沐晗要自己伸手拿，夏未央抢过来，“啊~”这个傻乎乎的家伙，感觉拿她当智障了。
　　这场喂食，吃得干干净净，吃完了，擦干净手，夏未央手往旁边一搭，好像就等着陈沐晗来握了。陈沐晗自然也注意到了，不太好意思去握，手也搭旁边，夏未央小眼神始终都在观察情况呢，陈沐晗不好意思，她其实也顶不好意思，但是，她比陈沐晗更渴望牵手，所以，小手晃荡几下，突然啊呀叫了一声，陈沐晗下意识偏头看她，“怎么了？”
　　“你的手，好像比以前白了。”夏未央认真品评，“你看看。”故意把自己的手也凑过去来个对比，嘟囔了句，“我记得我原来比你白的，现在咱两一样惹。”陈沐晗也凑过去瞧瞧，“有吗？你现在还是比我白呀。”
　　“我看看你手心。”夏未央动手了，抓着陈沐晗的手，“给你看个手相。”陈沐晗暗笑，这个小渣渣，还是聪明的很，“你还会这个了？”
　　“那是，我现在可厉害了。”夏未央自夸起来，可真是不要脸，“你想看什么，我免费给你看哦。”
　　“怎么着，你平常还收费？”陈沐晗身体往夏未央那边栽歪，能闻到，小渣渣的味道，她没换过洗发水。因为一个人，喜欢上一个味道，只要是小渣渣的，她都喜欢。
　　“那肯定啊，我这样的美女，怎么能随便给别人看手相呢！”她就只给禽兽一个人看，夏未央指肚揉揉陈沐晗的手心，“你要看什么？”
　　“那就随便看看吧。”陈沐晗耳朵背了背，夏未央揉搓这两下，有点痒。
　　“那就给你看看桃花吧。”夏未央认真地说，陈沐晗抿抿嘴，没笑出来，“好啊。”
　　“你桃花运一直不错。”夏未央说的跟真事似的，“但是，这些桃花都是烂桃花，你不要被迷惑了。”
　　陈沐晗抿着小嘴儿，盯着夏未央低垂的睫毛，嗯了一声，表示她在听。夏未央小脑袋晃晃，跟朗读者一样，“但是啊，乱花渐欲迷人眼，太多了，你就可能看不清了，很有可能被迷惑到哦~”陈沐晗止不住乐，不知道为什么，小渣渣，就是有一种神奇的能力，说什么都让她开心，“那要怎么办呢？”
　　“这个嘛~”夏未央故意拉长调子，“最好的办法，就是安定下来，选择最适合你的一朵桃花。”如果陈沐晗问她，最合适的桃花，她可以自荐一下der，嗯~夏未央的小算盘打得啪啪响，可惜，陈沐晗没问，只是嗯了一声，反问：“那你的手相，怎么样？也有很多桃花吗？”
　　“我的？”夏未央摊开自己红润润的小手心，“我没有桃花啊。”她就一心只念一人。
　　“这个要怎么看呢？”陈沐晗探过身，大眼睛盯着夏未央的手心，“你教教我，我也给你看看。”
　　“哎呀，很复杂的，你看不懂。”夏未央嘴巴里有点苦苦的，禽兽是不是不喜欢她这只桃花了？唉，夏未央没心情看手相了，讪讪地缩回手，左手玩右手。
　　“你的桃花才比我多呢。”陈沐晗抓住她的手，翻过来，“这里，有你喜欢的桃花吗？”陈沐晗盯着手心问，指尖划划，划得夏未央身体痒痒的，耳朵抖了抖，头皮都麻麻der，“没有。”我就喜欢你这只桃花啊，想把你摘走。
　　“真巧，我也没有。”陈沐晗漫不经心的语气，随口说了这么一句，惹得夏未央心跳加速，“那除了手心里的，你现在有喜欢的桃花吗？”
　　你是我心中的一朵花儿，只爱你这一朵啊~
　　作者有话要说：我又来更新惹，可以要长长的留言咩？每个人至少15字肿么样捏？(ˉ辍)


第232章 一日不见思之如狂（19）
　　机上的广播突然提醒，现在气流不稳，飞机会有颠簸，请乘客不要担心。夏未央的问题，也因此落空了，陈沐晗没有回答。
　　算了，这种事，急不来的，现在不是挺美好的嘛？夏未央知足了，眯着眼，牵着陈沐晗的手，酝酿睡眠去了。经过几年的锻炼，陈沐晗的晕机总算是有所缓解了，但仍然和一般人比不了。下了飞机，陈沐晗的脸色还有点苍白。
　　“喝点。”夏未央从包里翻出来芦荟果汁打开，“你还是晕机吗？”陈沐晗接过来，仰头喝了一小口，才打起精神说：“恩，多少还是有点。”夏未央接过她的芦荟汁，仰头也喝了一口，陈沐晗瞧得愣愣的。
　　这次出差，其实就是参加一个行业大会，主办方派了专车来接。在车上，陈沐晗犯迷糊，飞机上也没怎么休息着，现在眯着眼休息。恍惚中，听见了夏未央的手机响了，倒是没听见她说太多的话，大多是嗯嗯啊啊的，陈沐晗也就没有提高太多的注意力。
　　主办方也安排了住宿，但是，陈母的意思，不和她们一起住，人太多吵吵闹闹休息不好。正好某家酒店，她有认识人，陈沐晗倒也乐得如此，夏未央更不用提，最好所有碍事的人都消失才好，心里直夸赞，婆婆棒棒，不对不对，是岳母棒棒。
　　鉴于陈沐晗还有晕机反应，两人也没做停留，直接去了酒店。可当两人站在酒店门口时，陈沐晗嗅出了一丝阴谋的味道。所谓的五星级酒店，所谓的豪华套房，这两者倒是都达标了，可陈沐晗就不明白了，房中间，爱心型的超大软床是怎么回事？她没看错的话，床上还铺了玫瑰花瓣？这是……新婚蜜月还是怎样啊？
　　在服务人员陪同下，两个人一前一后进了房，陈沐晗确定自己没看错，只有这一张床，“能加床吗？”
　　“按理来说是可以的，但最近，c市在开会，高级酒店都爆满，加床已经满额了。”
　　“哎呀，那就这样吧，只能挤一张床了。”夏未央还挺“惋惜”，服务人员文质彬彬，“两位都挺瘦的，睡一张床足够了。”
　　事到如今，还能说什么呢？陈沐晗除了同意别无他法。我的天呐，她要和渣渣同床吗？万一把持不住可怎么办？回头看看，正在四处张望的小渣渣，跟好奇宝宝一个样儿。时间好像从没有改变过什么，小渣渣总是喜欢进入酒店之后四处看，像是小侦探，要看遍每个角落。
　　陈沐晗实在是有点倦，“未央，我有点累，先休息会，你也休息会吧。”
　　妈呀，这么快就发出同床邀请了？夏未央岂能不迎接，噗通，一个鲤鱼跃身，趴到了床上，“恩，我们都休息会。”夏未央还等着陈沐晗也上床，趴那半天没动静，起身看，才在旁边的沙发上瞥见陈沐晗蜷缩身子窝在那。
　　夏未央心疼，但也来气，至于吗？她是会吃人还是怎样？哼。气归气，还是心疼陈沐晗更多一些，“你去床上睡。”夏未央戳戳陈沐晗后背，陈沐晗迷糊地呢喃一声，“不要~”居然那么软。
　　“快点啦。”夏未央哄着她，又轻轻戳了几下。
　　“唔~”陈沐晗哼了一声不动，夏未央威胁她，“你再不动，我就要抱你上床啦。”
　　“唔~”迷糊的陈沐晗只知道唔了，夏未央真就俯身，使出吃奶得劲儿，用力向上抱。诶？居然抱得起？夏未央感叹自己的大力气，抱是抱起来了，走了几步，就累得气喘了。陈沐晗看样子是真困了，夏未央如此折腾，人还是迷迷糊糊的，感觉晃晃悠悠的，还挺舒服。
　　等把陈沐晗放床上，夏未央也累得瘫倒在床上，她刚翻了个身，没想到，陈沐晗正好也朝着她的方向翻了个身。两人面对面，距离太近了，陈沐晗的呼吸声，陈沐晗交错的睫毛，都看得清清楚楚。红红的小嘴儿，真诱人，夏未央一时忘情，嘟着小嘴儿，凑过去亲了一口，哇，好软。
　　再亲一下好了，就一下，夏未央是这样告诉自己的，但亲起来，发现十分上瘾。亲了一口，还想再亲，而且越亲越不满足于此，她们太久没有舌吻惹。夏未央舌尖舔舔唇，揉揉自己的唇，决定来个舌吻。
　　陈沐晗睡得再怎么熟，一个小舌头在她嘴巴里搅和来搅和去，她不可能感觉不到。但人又不是完全的清醒，迷迷糊糊的以为自己在做梦，梦见自己的嘴巴里藏着个鱼缸，里面还住着一条调皮的小鱼，游来游去，害得她不得不张开嘴巴，让鱼缸大点，空间也大点。
　　在夏未央看来，这是陈沐晗的回应他，她启开牙关，迎接自己的到来。夏未央深吻进去，舌尖舔着陈沐晗的舌尖，还咬出一小节吮吮裹裹，不说陈沐晗的感觉如何，夏未央是舒服的不要不要的。太久没有接吻了，更别谈舌吻了，简单的舌尖缠绕，都让夏未央心跳的很快。
　　陈沐晗一直张着小嘴儿有点累了，闭嘴的同时，牙关咬住了还没有退出去的夏未央。舌尖被咬住，咬得还有点紧，夏未央唔了一声，往外拽一点，痛痛的，还拽不出来，禽兽咬得太紧了。夏未央差点流口水，不时吸两口，为了使陈沐晗松口，她使劲儿吻陈沐晗的唇。陈沐晗回应，夏未央的舌尖也得救了，她吐吐舌尖，有点疼，偷吃的后果。
　　不敢偷吃了，但又不甘寂寞，左看看右看看，陈沐晗脸上的小花儿，淡淡的，离远了看的不真切，近了，能隐约看见留下的疤痕。夏未央心疼死了，都是她的错，才会伤了禽兽的。这花儿纹上去的吗？还是画上去的？夏未央搓了一下，看看指肚，没有变颜色，是不是得需要水清洗才能看出来呢？
　　夏未央都从床上爬起来，准备打水过来，可人站起来之后，猛然想到了什么。夏未央咂咂嘴儿，吞咽一下，恩，嘴巴里就有水水，那就舔舔好惹。
　　一想到这，夏未央的身体都开始发热了，可以舔舔禽兽，有点小激动呢。夏未央深呼吸，酝酿半天，小嘴张开，舌尖贴着细腻的脸颊，下巴一扬，嘶了一下，向上舔了一口。这一口，舔得极为缓慢，惹得迷糊的陈沐晗身子顿时酥麻起来，人也跟着缩了缩，唔，嘴巴里的小鱼好像游到外面去了，有点痒痒的。
　　作者有话要说：
　　久违的更新，叮叮叮顶！d=====(￣￣*)b
　　喝前摇一摇，吃前舔一舔。
　　夏未央：舔干净就可以吃惹~你们晚饭吃了什么呢？我就吃霸霸，可不可以捏？


第233章 一日不见思之如狂（20）
　　陈沐晗醒过来时，偏头看见了睡在旁边的夏未央，她还是小乌龟的姿势，趴在那，有点小可爱。し陈沐晗抬手摸摸自己的脸，不免有点吃惊，脸颊怎么是湿的？她是流口水了吗？天啊！陈沐晗赶紧起身，左瞧瞧，右看看，没看出流口水的迹象。
　　这到底怎么回事？但愿没有被夏未央看到。陈沐晗醒了就再也睡不着了，睡得有点口干舌燥，身体也是燥热得不行，还有一丝丝的细痒，这觉睡的，都是梦里的那条鱼，扰得她不安生。
　　陈沐晗没力气洗澡，打算粗略冲个澡。陈沐晗前脚进浴室，床上装睡的人就睁开眼了，长长吐了一口气，差点没憋死。果然，坏事做不得，可是呢，如果有下次，还是想做。人真是贱骨头，夏未央唾弃了一下自己。
　　听着水流哗啦啦的声音，夏未央也爬起来打算去冲澡。经过陈沐晗的浴室门前，夏未央的步子像被钉住了，站在原地不动，如果推开门会怎样？会不会吓到那只禽兽呢？夏未央伸手摸了摸门把，恋恋不舍地转头去了另外一个浴室。
　　来日方长，不急，早晚有一天，陈沐晗浴室的门，会主动向她敞开的。
　　“需要我帮你吹头发吗？”夏未央特意洗的很快，赶在陈沐晗之前出来的，陈沐晗摇了摇头，“你怎么没多睡会？”
　　“有点饿了。”
　　“恩，那一会我们去吃点东西。”房里有两个吹风机，陈沐晗手里也拎了一个，她拒绝了夏未央的吹头发帮助，夏未央可没打算客气，“没力气了，能帮我吹头发吗？”陈沐晗愣了一下，小小的舌尖抵在牙关，夏未央都看见了，真是傻乎乎的禽兽呢。
　　“可以啊。”心里居然有莫名的激动，太没出息了，但想到，可以光明正大地摸摸的夏未央，陈沐晗心里开心极了，晕机的反应没了一大半。
　　陈沐晗可是记得，夏未央最喜欢要摸摸，要抱抱，当然，还有要亲亲。满满的回忆，都是一个人。
　　陈沐晗的指尖在撩她的发丝，陈沐晗的指肚按揉到了她的头皮，陈沐晗的手，碰到了她的耳朵……不过是吹了个头发，夏未央身体跟过电似的，舒服的不要不要的。禽兽的这双手一定有魔力，只要触碰到她，身体和心情，都会很舒服。
　　“想吃什么？”有夏未央在的时候，陈沐晗都会不由自主地以她的意见为主。
　　“要吃小馄饨。”
　　“这附近还真没看见，我去看看酒店有没有。”陈沐晗认真地思考了一下，来的路上，似乎真没看见馄饨馆。
　　“我要吃学校旁边那家的。”夏未央早就盘算好了的，既然来了c市，想重走一回当时的路。
　　啊……陈沐晗也想起那家小馄饨馆了，记忆瞬间涌上心头。陈沐晗半晌没了动静，夏未央察觉到她的异样，故意轻松的语气说，“我后来吃了好多家小馄饨，但还是那家好吃，虽然只吃过几次，但味道一直都记着呢。”因为一个人，记住一家店，事实上，夏未央并不喜欢吃小馄饨，但第一次吃，是她从北京回来，和阔别已久的陈沐晗见面，那一晚，陈沐晗亲手喂她吃的小馄饨，至今还记得那味道，很香甜。
　　“恩，那咱们就去吧。”陈沐晗整理好思绪，去去也好，她和夏未央好久没有一起去了。
　　万幸的是，那家小馄饨馆还在，意外的是，小馄饨馆扩建了。店老板没换，一眼就认出夏未央和陈沐晗，顿时笑哈哈，“你们可好久没一起来了。”一高兴，老板也豪爽，“今天这顿，我请了，想吃什么随便点。”
　　可以坐下点餐，但两人还是喜欢在餐台点餐，跟过去一样。夏未央感叹，“品种多了好多呢，沐晗，你想吃哪个啊？”中规中矩地叫名字，也觉得不错。
　　“你吃哪个？”陈沐晗还是想以夏未央为主，夏未央点了海鲜口味的，陈沐晗又问她，“一份不能够，再点吧。”
　　“那个你来点吧。”夏未央手托着腮，还给人家推荐，“这几种都不错，你想吃素馅儿的吗？看上去也不错。”陈沐晗真就点了素馅的小馄饨，只因夏未央说了这个名字。
　　又点了两个小菜，夏未央把早就准备好的钱，主动递过去，陈沐晗想拦住她，店老板干脆说，“你们不要挣着付款了，我都说了请客，说话算话的，赶紧找个位置去坐吧。”老板下令，服务生说什么都不肯收费了。
　　四人桌，陈沐晗到了跟前，一回身，吓了一跳，夏未央离她很近，“怎么了？”
　　“要坐你旁边。”夏未央嘟囔了句，估计是眼睛不舒服，夏未央正揉眼睛。记忆中的画面，简直是挡也挡不住，小渣渣还是喜欢和她坐一排。陈沐晗坐到里面，夏未央也坐下，还在那揉，揉的还挺用力。
　　陈沐晗看着觉得疼，忍不住开口，“眼睛难受吗？”
　　“痒痒。”
　　“别揉，我看看。”
　　“噢，那你给我看看。”夏未央凑过去，眨眨被揉红的眼睛，委屈巴拉的嘟囔，“好像睫毛进去惹。”
　　“恩，我看看。”陈沐晗还是喜欢微微侧着身，将脸颊的痕迹留在阴影区，拇指和食指很轻的动作，撩开眼帘，难掩心疼，“都揉红了，没有睫毛，我给你吹吹。”
　　“唔~好~”夏未央心里莫名的痒痒，见陈沐晗嘟着小嘴凑过来，她小耳朵抖了抖，身体有点酥。
　　“呼~”陈沐晗吹了一口，夏未央卷翘的睫毛连眨了几下，“呼~”陈沐晗吹了第二口，夏未央感觉眼球凉凉der，想哭。
　　泪水真的就下来了，陈沐晗抿了抿唇，“好点了吗？”夏未央低头抹泪，真跟哭了似的。
　　老板亲自把小馄饨端过来，诧异道：“这怎么一会的功夫，还给弄哭了，别用手揉，这里有纸巾。”纸巾本来是收费的，老板也白给了。
　　“我没哭。”夏未央泪汪汪的，老板忍不住笑出来，“小姑娘啊怎么感觉过了这么久，你还是这么可爱啊。”这话，说出了陈沐晗的心声，连哭的样子也觉得可爱，“我给你擦。”陈沐晗用身体把夏未央挡住，才不要把小渣渣的可爱给别人看呢。
　　老板笑呵呵地走开了，站在柜台旁边，不知道在和服务生说什么，那两人时不时瞅瞅她们，再交头接耳几句。
　　明明人都给吹哭了，还非要陈沐晗继续给她吹，“真的要吹吗？”陈沐晗怕自己把人又给吹哭了。
　　“要的要的。”禽兽吹得眼睛凉凉的，有点舒服。陈沐晗嘟着小嘴儿吹了一口，夏未央看见她红润润的唇瓣，好像车厘子的红润饱满，好好吃的样子，陈沐晗又嘟着小嘴儿凑过来时，夏未央突然微微扬起下巴，唇凑上去，蜻蜓点水似的，吻上了。
　　作者有话要说：
　　乃们这帮软萌，就知道吃吃吃，晋江现在管得可严了，不能随便吃der。
　　再说了，你们都那么小，知道怎么吃吗？┑(￣Д ￣)┍
　　霸霸：我家小渣渣突然就亲上来了，亲完之后怎么办？在线等，急。


第234章 一日不见思之如狂（21）
　　当啷！不知是谁的勺子，落地的声音，旁边还有窃窃私语，虽然很轻的，但夏未央和陈沐晗都听见了，“卧槽卧槽，亲上了，你输了！”
　　……这些人，真够无聊。夏未央甩了个白眼，老板和服务生，都背过身去，不看了。
　　“我想吃你那个素馅的。”夏未央脸红红，从刚才亲完了，就是这样。陈沐晗也没好到哪里去，她比夏未央强点的地方，就是，她的害羞和紧张，都在心里，脸上看上去，没有异样，“恩，那给你。”
　　“要喂。”夏未央小嘴一张，“啊~”
　　陈沐晗真的喂她了，夏未央嚼嚼，好吃，“我喂你一个。”陈沐晗抿嘴摇了摇头。
　　“吃一个嘛~”对着陈沐晗撒娇，简直是手到擒来。不过是个撒娇，让陈沐晗坐着都有点腿软，“我自己来。”陈沐晗握着夏未央的勺子，夏未央怕洒了，只能放开手。
　　周围的人都在看，陈沐晗顶不好意思，吃了几口就不吃了。如果夏未央要求喂，她还是会喂，但说什么都不肯让夏未央再喂她了。夏未央心里有点不是滋味，连喂食都不同意，还是在她们回忆最多的校园附近，唉。有时候，夏未央也会想，陈沐晗是不是对她没有感觉了，要不然怎么会一直就绝她呢？
　　可这念头一冒出来，夏未央就给压回去，不可能的。
　　校门是锁着的，撒娇也不允许被进入，想刷脸也是不可以的。夏未央唉声叹气，陈沐晗跟在她旁边，“你就那么想进去吗？”如果是的话，她或许有办法。
　　“你不想进去吗？”夏未央想进去，是因为，那里，有太多她和陈沐晗的回忆。
　　“今天有点晚，如果想来，我们白天再来吧。”陈沐晗对于校园，是有些抵触的，她和夏未央的青春，都在校园里，她不敢轻易去触碰，会疼。
　　校园没进去，小馄饨都被夏未央吃了，她有点撑，心情有点不太爽。一路回去的时候，夏未央蔫了不少，陈沐晗自然是感觉到了，以为她还在郁闷刚才没进去的事，“等忙完工作，我肯定带你进去，别不开心了。”陈沐晗声音温柔，让夏未央心里酸了又酸，不喜欢她，还对她这么好。
　　这个死禽兽，当初就是这么把她套路的，让自己在不知不觉间沦陷到温柔乡里去了。夏未央一直觉得，她的性取向变弯，和陈沐晗有着脱不开的关系。
　　“我没事。”夏未央挡开陈沐晗的手，真是烦人，不喜欢她，还碰她。别扭劲儿上来了，也忘了被人教过那些话，陈沐晗总是在刺痛她，时隔这么久，还是如此。夏未央一路走一路都在想，所有的一切都是自找的，陈沐晗并没有主动做什么，而是自己送上门，让人家伤害的。
　　这么多年的伤害，她都不计较了，现在陈沐晗还是如此拒绝她，夏未央就计较了。既然这样，那你也吃吃苦头吧，我就不信，你对我真的没有感觉了。
　　想想自己可以“报复”陈沐晗，夏未央心里疼，但又觉得爽。做了这个决定，夏未央反倒轻松了不少，甩开了陈沐晗之后，哼着歌在前面走。陈沐晗有些不明白，一个人，会在一瞬间发生变化，她和渣渣可能分开的太久，所以，她总是看不透，又或是看错了夏未央。
　　夏未央对她，真的还有感觉吗？就在之前，她还在苦恼于如何把脸上的疤痕消掉，她漂漂亮亮的站在夏未央面前，她一定会喜欢的。可现在夏未央的反应，让陈沐晗摸不到头脑，夏未央其实，已经不喜欢她了吧？想到这个结果，陈沐晗的心，真是狠狠疼了一把。
　　回到酒店，夏未央似乎真的换了一个人，径直去洗澡了。她前脚刚出来，陈沐晗也从浴室出来，头发都是湿漉漉的，夏未央自己拎着吹风机，呼呼呼，吹风机的声音，震得耳膜疼。陈沐晗手里也拿着吹风机，不过是原本打算给夏未央吹头发的，抱着希望她还会撒娇说帮忙吹吹头发的……陈沐晗看看手心里的吹风机，怎么看都多余。
　　夏未央吹完，手臂累的酸疼，心里直吐槽：玩高冷，玩冷漠这种事还真是需要付出代价，直接撒娇让陈沐晗吹多好。
　　不过，既然决定让陈沐晗吃点小苦头，她就得坚持。夏未央抱着一床被子，就往沙发床上一丢，陈沐晗的吹风机声，戛然而止，“你睡床吧。”陈沐晗心里有点疼，渣渣是在用行为告诉自己，她不喜欢一张床。
　　陈沐晗恍然想起一件事，她中午，也是睡在沙发上，后来是在床上醒来的？难道她记错了？
　　“你睡吧，别吵我，我累了。”夏未央板着小脸，装的挺像那么回事，很有高冷霸道总裁的意思。陈沐晗有些无奈，“未央。”陈沐晗连叫了几声，沙发床上的人缩进被子里了。罢了，等人睡着了，她再抱上床得了。
　　夏未央窝在被子里，半天没睡着，听外面没动静，她偷偷钻出去，房里只有隐约的光亮。视线所及，床上没有陈沐晗，恩？人呢？夏未央静静地听，听到了类似于翻书的声音。不是吧……学霸是做病了吗，这么晚还要看书。
　　陈沐晗不睡，夏未央也睡不着，翻来覆去折腾半天，终于起来了，“你怎么还不睡？”夏未央揉揉眼，气鼓鼓地问。陈沐晗偏头看见一只不高兴，“明天开会的资料，我再捋顺一遍，吵到你了吗？”
　　啊……开会……夏未央完全忘记了，她们此行的目的不是旧情复燃，而是来参加大会的，“啊，对，大会，有什么是需要我做的吗？”对于工作，夏未央还是认真的，“你不说，我都忘了这事了。”
　　“没事，我看好了，明早跟你说下梗概就好了，你先睡吧。”陈沐晗并没有太多异样，夏未央没管她的拒绝，贱骨头地坐在了旁边，“给我也瞅瞅。”陈沐晗把资料递给她，“你披件衣服，别冻着。”
　　“屋里都热死了，还冷。”夏未央瞪她一样，跟看智障一样，“我就纳闷，你穿那么厚的睡衣，不热吗？”夏未央就穿着小吊带和小短裤。
　　“不热。”陈沐晗低头，继续看资料。夏未央看看资料，又看看陈沐晗，莫名的来气，从小到大就这样，对什么都比对她兴趣大，高中那会，就知道学习，现在，就知道看资料。真是来气，不看了，这个混蛋禽兽，总是让她生气。
　　夏未央起了无名火，刚拿起的资料随手就给丢了，气呼呼滚去睡觉了。陈沐晗瞧着夏未央的背影，不是要看吗？怎么又给丢了？陈沐晗捡起资料，看到后半夜，伸个懒腰，无声地站起来。
　　掀开被子，缩在被子里的人，这次不是小乌龟的姿势，而是缩成了一团。这睡姿，就没一个看着舒坦的，“未央~”很轻很轻，似乎怕扰到夏未央。夏未央睡得正熟，咂咂嘴儿，算是回应了陈沐晗的呼唤了。
　　人睡熟了，她可以抱抱渣渣了。还没抱到人，陈沐晗心里就小鹿乱撞了，深呼吸，气沉丹田，俯身，将一大团抱在怀里了。夏未央身体微微舒展开，但还以为自己在床上，蜷缩的姿势。忽扇忽扇，床好像在晃，夏未央在陈沐晗怀里翻了个身，怕摔着似的，双手直接勾住了陈沐晗的脖子。
　　很好，陈沐晗再次把自己给套上了，到了床上，陈沐晗放下人，夏未央说什么都不肯放开她。陈沐晗没办法，想着那就躺着眯会，等夏未央抱累了就放手了。可惜，如意算盘打错了，某只小渣渣不仅没放开，还干脆整个人爬到陈沐晗身上。
　　今天的床，好软啊~夏未央睡着了，舒服的不要不要的，小脸蹭蹭，软软der。
　　作者有话要说：某个人，没事不要老蹭人家的胸啊，蹭出火苗被吃掉谁管你哦！
　　乃们有没有觉得，这篇文，每天都在擦枪走火的边缘，然鹅，并没有，你们谁有火儿？点一把。【坏笑】


第235章 我有个恋爱想和你谈（1）
　　醒过来的夏未央，发现了一个羞耻的事实，她睡在了陈沐晗的怀里。昨晚她不是睡沙发上的嘛？怎么跑到床上来了？抬眼偷偷瞄，陈沐晗还在睡着，她得赶紧逃跑，假装一切都没有发生，说好的高冷，说好的要“报仇”，现在爪子却抱着人家的细腰，根本不舍得放开。
　　诶诶，听呼吸，好像睡得挺熟，要不再抱一会？夏未央贪恋，她真的好久好久没有抱到陈沐晗了。虽然别扭，但不能否认，抱着陈沐晗的感觉，真好。忍不住想要蹭蹭，这一蹭，陈沐晗就有点醒了。
　　陈沐晗都做好睁眼睛的准备了，却见怀里的人，做贼似的，轻手轻脚，正从她怀抱里爬出去，分明是一副做贼心虚的样子。陈沐晗倒是好心，没有真的睁开眼睛，夏未央踮着脚尖，猫着腰，真跟做了坏事的小贼一样往外走。
　　陈沐晗再次想要睁开眼睛，却见那小贼，又踮着脚尖，像只猫，走回来了。到了跟前，陈沐晗闭着眼睛，也能感觉到，夏未央在看她。装睡是个技术活，尤其是被直勾勾盯着，陈沐晗要拼命忍着，才能睫毛不眨。
　　也不知道，夏未央在看什么，陈沐晗迷糊的脑子，突然就意识到了什么……她大动作翻了个身，将脸上的疤痕压在下面。夏未央的小嘴儿都凑过去，打算偷个香，这一下，亲空了，吓了她一跳，难道要醒了？
　　夏未央的小胆儿，不敢亲了，怕陈沐晗真醒了，她会太尴尬。
　　夏未央昨晚睡得早，起得也早点，先去浴室洗澡。等夏未央从浴室出来，陈沐晗也醒了，人还在打着呵欠，似乎没睡醒，“你昨晚几点睡的？”夏未央嘴快，问出来了，说好的高冷呢啊？夏未央在心里骂自己嘴贱。
　　“不记得了。”陈沐晗的声音很轻，低着头回答。对于陈沐晗，夏未央永远都是敏感的，她察觉到，陈沐晗的情绪，似乎有点不太对？问题是，这刚起来，也没谁惹她啊。夏未央心情还不爽呢，洗澡的时候，想起了以往她们一起洗澡的画面，她心情多少好了点。
　　陈沐晗去洗澡了，夏未央坐在桌边，看起了昨晚的资料。厚厚的一沓，中英结合，现在的夏未央，也可以说是学霸了，中英阅读无障碍。今天的大会，是金融类的峰会，夏未央不是很懂，作为设计行业，为什么要来参加金融峰会呢？
　　“行业都是相通的，这次大会，是互联网+金融，不是传统金融峰会的。”
　　“那又怎样呢？”夏未央撇撇嘴，这会议资料，看起来跟高中的书本一样，让人犯困。
　　“可以学习如何更好地做互联网+设计。”陈沐晗语气并没有太多的波动，听见夏未央打了个呵欠，“你不用看也可以，有我在呢。”看似随意的一句话，让夏未央感动了一把，陈沐晗还是那个有担当的禽兽，虽然伤害了她很多次，但这个人依然具有让她安心的作用。
　　可现在的夏未央，不会轻易依靠任何人，包括陈沐晗，“你是你，我是我，我们……”这话没说完，她手机就响了。夏未央去接电话了，陈沐晗揉擦头发的手垂下来，无力感，恩，你是你，我是我。
　　会议下午1点开始，中午，两人在餐厅用餐，夏未央那通电话接完回来，整个人安静了不少，陈沐晗不知道是谁给她打的电话，也不知道说了什么，但是，她……好奇。对于夏未央的一切，和原来一样，她总是想知道全部，以前她可以问，甚至“动刑”让夏未央就范，但现在不行了。
　　陈沐晗压下好奇心，“要吃什么，我去给你拿。”夏未央咬了咬勺子，百无聊赖似的，“不用了，我不饿。”语气颇为冷淡。
　　陈沐晗也没多说什么，用餐之后，按理来说，应该是结伴一起去会场。夏未央却突然说，“你先去吧，我有点事，要晚点去。”说完，人已经走了，陈沐晗望着她远去的背影，会是什么事呢？
　　等夏未央完全不见了，陈沐晗才轻轻呼了一口气，转身回房，收拾之后出发了，发信息给夏未央：一个人看好东西，注意安全，参加会议别迟到。
　　路上，陈沐晗接到母亲的电话，上来就问她怎么样，陈沐晗大概猜到，这次的浪漫套房也是母亲的杰作，“妈，你能不能别这样？”陈沐晗有点难受，无处发泄的气，一点点释放，“我和夏未央出来是工作，又不是谈情说爱。”
　　陈母一听，明显是进展不顺，陈母不知道，到底哪个环节能出错。明明两个孩子都对彼此有意，她还特意打电话给夏未央，说明了一些事，夏未央嘴上都说知道要如何对待亲闺女了，所以，是这么对待的吗？
　　这两个败家孩子，到底还在折腾什么？陈母都有点懒得管了，“陈总说的极是，那今天就把套房退了吧，价格挺贵的呢。”陈母一本正经，“退房之后和其他参会人员一起挤挤住吧，我听说，好像至少都是四人间呢，估计，你们都得和别人挤一张床，唉。”陈母还叹气，“床都有主了，你们两想挤一张床的机会都没有，夏未央那边，你和她沟通下吧。”
　　“……”陈沐晗听了想打人，亲妈也不能这样啊，最后憋了半天，“在这的费用，我自付，你不用管，我也不会找公司报销的。”
　　“你看看，这话说的，好像公司虐待员工一样，那套房，本来就不是出差该住的……”
　　“不是出差住的，是什么住的？”陈沐晗叫着劲，“我就要住！”
　　“陈总又要任性了。”
　　“那又怎样？”
　　“能怎么样？需要付出高额的money呗。”陈母好笑的语气，让陈沐晗听了气不打一处来，她怎么感觉亲妈越来越坏了，“妈，你老这样捉弄我，以后会后悔的。”
　　这小兔崽子，居然威胁起她来了，也不想想她是谁，“你还有那个能耐呢？”陈母反问。
　　“您还不信？”陈沐晗也跟着笑了笑，淡淡地说，“您好像忘记了，我的手里，有一张king card呢。”
　　陈母的心底，闪现过一个人，该不会是……
　　“boss，我记得，等我回去，会有一个举手表决，关于是否聘请蒋筱斐蒋律师的那个，我想您应该没忘吧？”陈沐晗顶好心的语气，“如果我没记错，上次会上，除了我，和您一样投了反对票，其他都是赞成票呢。”
　　“……”陈母无言了，她居然……真的被威胁到了，“女儿……”
　　“boss，这是工作时间。”
　　“……”这个小崽子……陈母第一次有种，孩子大了不由她的感觉。
　　陈沐晗故意模棱两可的语气提醒道，“如果我没记错，咱们dc的规矩，任何表决，只要反对人数大于1，就只能放弃或者再议。”陈沐晗顿了顿，有模有样地说，“我现在就是提前告诉您，这次，我是很有可能投赞成票的。”
　　如果亲闺女叛变，斐色映象聘用蒋筱斐的事儿，将立即被推上日程。
　　好家伙，翅膀硬了嘛，敢和她逗了，既然这样，陈母打算让亲闺女尝尝不一样的味道，让她知道，姜还是老的辣，“好啊，如果你投赞成票，我会送陈总一个想哭的‘惊喜’的。”
　　作者有话要说：敲锣打鼓：母女两打起来了！前排出售瓜子泡面矿泉水饮料，还有赌局哦~
　　乖宝宝夏未央：我赌霸霸赢，霸霸赢，霸霸赢，霸霸赢……
　　看热闹不嫌事大的白掌柜：好了，那边那只乖宝宝，可以关闭复读模式了。
　　好宝宝陈沐晗：渣渣真好，不过我赌麻麻赢。
　　乖宝宝夏未央：Σ( ° △ °|||)跷圆郏不是吧？霸霸，/(tot)/~~
　　你们赌谁赢？有谁能猜到想哭的惊喜是什么吗？哈哈！


第236章 我有个恋爱想和你谈（2）
　　亲妈的手段，陈沐晗是很知道的，在没确定下来她所谓的“惊喜”是什么时，陈沐晗不敢轻举妄动，于是软了语气，“你可是我亲妈。”
　　“你还知道。”陈母挂了电话，这两个孩子，折腾去吧，她不管了。说是这么说，陈母还是给夏未央打了个电话。
　　“喂，阿姨。”夏未央有点意外，这么快，又接到陈母的电话。
　　“未央啊，你和沐晗在一起呢么？”陈母当然知道没在一起，夏未央也老实，“没在一起。”
　　“这马上就要开会了，你没和她去会场啊。”
　　“啊，我有点事。”夏未央留了个心眼，没说什么事。
　　“未央，阿姨还是那句话，沐晗心里有你，她就是那个性子，再加上，现在脸上有伤，她有点自卑。”
　　“噢，我知道了。”夏未央当然是心疼的，可也生气，陈沐晗怎么就能做到，一直对她这么冷淡，每次都是她情不自禁。从小到大就是，夏未央生气陈沐晗的忍耐力，也生气自己的不争气。
　　陈母一听，这语气似乎不太对，这么冷淡，上次打电话，夏未央还激动来着，表示她会好好追求陈沐晗的，“未央，你跟阿姨说实话，你对沐晗，有没有那方面的意思了？”陈母笃定是有的，但毕竟是亲闺女，她还是得帮陈沐晗把好关。
　　“阿姨，这个事吧，我觉得，陈沐晗也不是小孩了，我也是大人，有什么，我们之间自己会交流的。”夏未央当然是喜欢陈沐晗的，不是喜欢，是爱，但也生气啊，“您想撮合我们，我知道，但是，当事人的意见最重要吧，她不喜欢我，这不是都白费么？”
　　“她喜欢你。”
　　“阿姨，这是您说的。”陈沐晗要是能说一句喜欢，夏未央大概骨头都会软了。
　　“她心里也是这样，只是现在自卑不敢说，她也觉得你现在过得挺好的，觉得自己会打扰到你。”
　　我谢谢你啊，陈沐晗，如此“关心”我，夏未央更生气，“陈沐晗现在生活也挺好，我看是我打扰到她了吧。”夏未央也是在赌气，陈母有点心力交瘁，她自己谈恋爱都没这么费劲，“当然不是，她啊，巴不得你去粘着她，我敢保证，你要是粘着她，她会开心死的。”
　　夏未央听得心里直酸，真的是这样吗？可在她看来，陈沐晗对于她，真的是太冷淡了，“阿姨，沐晗过去对我造成伤害，真的是数也数不清，直到现在，还是她拿捏着我，凭什么就得是我粘着她，我追她？”
　　这话，听起来像是无理取闹，但陈母无以反驳，夏未央情绪有些激动，“就她高冷，就她优秀，就她自卑，我呢？我也是人，这么多年，伤害我，我也不说什么，我是爱她，但也不能这么对我吧，怎么能分开这么久再重逢，还是如此冷漠？她心里真的有我吗？”夏未央说着，眼泪都下来了，心里酸的不行，有些恨铁不成钢，“她都多大了，谈个恋爱，还要靠自己的麻麻？她要是连追我的勇气都没有，谁要和她恋爱？”
　　陈母依旧无言以对，夏未央委屈的不行，“我一直追她，从小到大，都是我追她，为什么她就不能追追我？我承认，我以前就是忍不住，想粘着她，现在，我不要追她了，我宁可忍着也不追，她要是能忍住一直对我这么冷淡，只能说明她不喜欢我，阿姨，您也不用再撮合我们了。”
　　夏未央说完，就挂了，哭成泪人了。叶月茗坐旁边，叹了口气，“未央……”
　　“我没事。”夏未央抹抹泪，“你不是说有秘密分享给我吗？”
　　“啊……”叶月茗动了动嘴，“看你现在这样，我不知道还要不要说……”
　　“我都来了，你还不说！”夏未央红着眼眶，因为叶月茗一个电话，说有关于陈沐晗的秘密，她就来了。说到底，还是贱骨头，嘴上再怎么凶巴巴，人还是喜欢的不行不行的，她就是爱陈沐晗，心不由她。
　　“那你别跟陈沐晗说，是我说的。”叶月茗揉揉脑袋，“不过我觉得，也瞒不住她，算了，不管了。”
　　叶月茗要说的是，夏未央这几年用的电子设备，还有那些所谓别人的昂贵礼品都是陈沐晗买的。夏未央在外国居住的时候，陈沐晗是知道她住在哪里的，只不过忍着没去找她，“然后……我最近听说，沐晗好像在问去疤整容的事……未央，我觉得……”叶月茗声音里透着难过，“陈沐晗真的很在乎脸上的疤痕，本身她自己的性子就是完美主义者，对于什么要求都很高，现在她自己脸上有疤痕，而你长得又那么漂亮，我完全理解她的自卑，想给爱人最好的，但是……偏偏这个事，不由得她，她努力，也不一定能改变这个现状，你明白吗……”
　　夏未央简直想哭死，可恶的陈沐晗，明明爱她，为什么还要那样拒绝她？就一个伤疤怎么了，她完全不理解陈沐晗自卑的点在哪里。
　　“今年，你的新年礼物，她都准备好了，都提前跟我打过招呼了……”
　　“你不准再替她送！”夏未央突然凶巴巴，就是因为有人帮忙，才惯出陈沐晗这个性子来，没人给她送，看她怎么办？
　　“……你好凶诶。”叶月茗半开玩笑。夏未央红着眼圈，气呼呼的，叶月茗瞧着可爱，“你不在乎她脸上，有疤痕，是不是？”
　　“当然不在乎啊，谁要在乎那个，我爱的，是她这个人。”
　　“那你就让她知道就行了。”
　　“那我去直接跟她说好了。”
　　“我觉得直接说，不如用行动表达，你直接说吧，好像你在安慰她一样……”
　　谈个恋爱真的好麻烦，直接谈，不行吗？夏未央闷头在那寻思，叶月茗咳嗽一声，“还有个事，我跟你说了，你别生气。”
　　“什么事？”夏未央眯着眼打量。
　　“这事不说也行，但我觉得还是告诉你吧。”叶月茗低头，有些不好意思，“我当年喜欢过陈沐晗。”
　　“……”夏未央气鼓鼓地盯着叶月茗，跟她说这话什么意思？
　　“你别运气啦，就是告诉你，陈沐晗是很优秀的，但是，她很内敛，很隐忍，你指望她特别主动追求你，有点困难，她就是那个性子嘛。”
　　麻蛋，敢情对着陈沐晗，她就得一辈子主动了？夏未央气得想咬人，一生气就想无理取闹，夏未央发信息给陈沐晗：我在xxx，你来接我。
　　如果陈沐晗不来接她，就说明陈沐晗不爱她。
　　下一秒，陈沐晗：恩。
　　哈？秒回啊？夏未央有点愣。
　　再下一秒，陈沐晗：你去里面等我，别在外面晒着。
　　麻蛋，死禽兽，明明就很在意她啊！陈沐晗真的很快就来了，她还穿着正装，夏未央就站在阳光下。陈沐晗疾步过来，走的有点气喘，到了跟前，她还是下意识抬手，不自在地抚上自己的脸颊，看起来像是在擦汗，但夏未央知道，她在掩盖她的伤疤，“怎么没去里面？”陈沐晗微微侧身问，可能一路过来有点急，脸颊还透着红。
　　夏未央靠近，再靠近，距离太近的时候，陈沐晗想往后退一步，夏未央抓着她的手臂，“陈沐晗。”
　　“恩。”
　　“你转过来。”夏未央脸颊也红，眼睛也红，看起来像是哭过，陈沐晗稍微正了正身体，“怎么了？”她又想抬手摸自己的伤疤时，夏未央突然握住她的手腕，倾身过去，吻了她的脸颊，正好吻在她的伤疤上。
　　作者有话要说：下一章的霸霸和渣渣的走向谁能猜到？【坏笑】【坏笑】


第237章 我有个恋爱想和你谈（3）
　　一部分软萌看不见更新是正常的，请等等！！！！全文订阅没影响！不过，揪一下？那是什么意思？陈沐晗不懂，“怎么揪？”夏未央认真索吻，但少有地听见陈沐晗提问，更看到她从来没见过的茫然表情，夏未央绷不住，在陈沐晗怀里笑开了。陈沐晗意识到，自己可能是误会了什么，居然被一个渣渣笑话了！陈沐晗绷不住了，学霸地位受到挑战，丢开怀里的人，直接跑了。
　　速度太快，夏未央都没有反应过来，她是早就知道陈沐晗体育好，但是也太好了，而且跑的时候，脸好像还红了？哇哈哈！夏未央小人得志似的笑了半天，笑不出了，苦着脸怨念，什么嘛，奖励还没有拿到啊，霸霸太坏啦！
　　夏未央立刻给陈沐晗发信息：霸霸霸霸，奖励还没给我！
　　陈沐晗：什么奖励？
　　夏未央：说好了，啾一下的。
　　陈沐晗回来后，爱学习的孩子，立刻百度，知道啾一下就是要亲一下的意思。也不知道这渣渣从哪里学来的，正常课本里，没有提到过，陈沐晗那一刻，想到的不是害羞，而是觉得有一丝的失落，她和渣渣居然有代沟了吗？是不是她太专注于学习，有点像书呆子？
　　陈沐晗真的是除了学习，什么都不爱，再就是做运动，那也是为了锻炼身体，并不是因为喜欢。除了学习，唯一喜欢的是……陈沐晗低头看着手机，脸颊微微红了红，是不是喜欢？她是不是喜欢夏未央？喜欢是肯定的，但是哪种喜欢？
　　陈沐晗再见识到林薇月和莫安后，她开始思考这个问题了，她是不是喜欢夏未央，而且是那种喜欢？不是的话最好，她们做最好的闺蜜，可是……她好像不满足于闺蜜，更多的渴望是什么？陈沐晗也不知道，以往想起夏未央，只觉得开心，心里也甜甜的，可不知从何时开始，想起夏未央，会有一点点的烦，剪不断理还乱。
　　夏未央：坏霸霸，告诉人家说话要算数，自己说话不算数。
　　陈沐晗笑出来，这倒是学得快，陈沐晗：你下楼。
　　两个人约好在楼下见面，夏未央一路小跑，陈沐晗一步一步走得缓慢，很快，那个人影，跑到了跟前，可能跑得太急，呼吸也急促。陈沐晗最后，干脆站在原地，敞开怀抱，等着那个人奔到自己怀里。陈沐晗稳稳地抱住夏未央，夏未央仰头，咧嘴笑，“霸霸霸霸，啾一下。”见面就要啾啾，也好意思！陈沐晗都不好意思，而且是在楼底下，怕被人看见，“走，咱们散散步，说说话。”
　　“哎呀，先啾一下再说嘛。”
　　“先走走再说。”
　　“噢。”禽兽话好多，多啾啾就好了，谁要听你说话啦！小手牵着小手，夏未央晃荡着，踢着路边的石子，“霸霸要说什么啊？”
　　“渣渣，这次考上，真的是万幸。”陈沐晗虽然也做好准备两个人会没办法上一所高中，但是内心里却一直怀有期望，“之前我说过了，你得答应我一件事，那就是上高中之后，必须得好好学习。”中考幸运一次，高中呢？陈沐晗不敢想象，不要说家里，她自己的目标也是北京的知名高校，那夏未央呢？到时候连一个城市都是奢望的事，光是想想，都让陈沐晗难受。
　　“恩，我知道，我已经和别人约定了。”夏未央咕哝了一句，什么？别人？陈沐晗心里一酸，冷着脸问，“和谁约定了？”那话里满满的醋意，不过，两个小孩子的重心都没有在这个上面，夏未央也没察觉到，而是很自然地说，“我今天和老天爷约定了。”
　　……陈沐晗差点一口鲜血喷出来，“你脸真够大，还和老天爷约定，人家搭理你吗？”夏未央小脑袋一昂，“当然，你看，我不是考上了吗？”
　　“约定了什么？”陈沐晗觉得自己也是够了，连老天爷都要嫉妒，所以，她一定要知道，渣渣到底和老天爷约定了什么。渣渣的人生，不能有她不知道的部分！这是陈沐晗的宗旨。
　　“就是说如果我考上了，一定会好好学习。”夏未央握拳，燃起熊熊斗志。
　　陈沐晗知道了内容，也就没了兴趣，还以为约定什么大不了的事，“你最好说到做到。”比起夏未央，陈沐晗更愁，愁的不是她自己，而是夏未央，依照她对夏未央的了解，那个所谓的约定不过是三分钟热血，她就算补课，夏未央的数学底子也太差了，这要怎么办才好？
　　“霸霸霸霸！”
　　“干嘛？”陈沐晗想的心烦，头一次觉得，学习是件难事，她真是恨不能分、身，替夏未央考试去。
　　“要啾一下。”终于走到僻静处，就两人了，陈沐晗瞅瞅四周，夏未央小嘴凑过来，还嚷嚷，“没有人没有人。”陈沐晗也被夏未央粉嘟嘟的小嘴引得有些动情，凑上去亲了一口，夏未央不满足，“多啾几下。”然后，夏未央就照着陈沐晗的嘴巴啃了几口，因为不会接吻，除了简单的唇碰唇，只会人类的本能啃咬了。
　　力度掌握的不好，陈沐晗被咬疼了，推了一把夏未央，脸色微微潮红，不悦地说，“不准再亲过来！”夏未央嘟嘟嘴，舔了舔唇，意犹未尽似的。陈沐晗不知道是不是自己的错觉，时常会觉得，夏未央看着她的眼神像是在看好吃的，动作也像，你看，现在还舔着小嘴吞口水，“你是不是饿了？”陈沐晗突然问。
　　夏未央摸摸肚子，大力点头，“是。”估计真的是错觉，陈沐晗心里想，“咱们去吃好吃的。”夏未央跟个乖宝宝似的，牵着陈沐晗的衣角，跟在后面，还有些惆怅地说，“不知道为什么……”
　　“恩？”陈沐晗回头，夏未央仰头，一本正经的小脸，甚是苦恼地说，“看见霸霸，就饿得特别快。”
　　……这都是些什么朋友，陈沐晗扯着夏未央躺下，“以后，不要跟那些不三不四的人一起玩。”
　　“他们没有不三不四啊，他们对我都挺好的。”夏未央舒服地缩进陈沐晗怀里，抖了抖耳朵，舒了口气，陈沐晗没好气地问：“你又要不听话了，渣渣。”
　　“好嘛好嘛，那你和我玩。”夏未央在陈沐晗怀里翻了个身，仰着头笑呵呵地说：“我就和你玩，你也只和我一个人玩，好不好？”陈沐晗把灯一关，“睡觉！”夏未央哼了一声，还往陈沐晗胸口蹭，“要摸摸。”陈沐晗摸摸夏未央的头，夏未央心满意足地哼唧，想起刚才的话题，“霸霸。”
　　“恩？”
　　“酱酱酿酿到底是什么啊？”夏未央对于学习没有兴趣，其他的，倒是很好奇。
　　“睡觉。”陈沐晗按了按怀里的小脑袋，夏未央咂咂嘴儿，真就乖乖闭眼。睡前，夏未央还在想，禽兽会和她酱酱酿酿吗？不知道，好困，不过夏未央还撑着，禽兽怎么还没睡着，夏未央还想偷亲一口再睡的。最后，夏未央抵挡不住困意，很快睡去。
　　再说夏母，孩子说去洗手间，她本来要陪着去，夏未央说不用，这人怎么一去不复返了？夏母去洗手间一看，哪还有人！夏母吓得一身冷汗，大晚上的，又不好高声喊，正急得团团转，突然想起什么来了。
　　夏母去拧陈沐晗的房门，锁着的，跟护士好说歹说算是把门打开了。看见窝在陈沐晗怀里的夏未央正咂着小嘴儿睡的香，气得夏母恨不能揍她屁股。一晚上折腾着，就过去了，天亮，夏未央和陈沐晗办理出院，夏未央本来是父母跑，陈沐晗自己跑，夏未央就跟着陈沐晗一起跑，去结算处结账，又去拿病例，被告知：病例要一周后。
　　等折腾到中午了，陈沐晗的药还没拿到，排队的人太多。夏未央也累蔫了，坐在长条凳上，“霸霸，我饿。”夏未央拽拽陈沐晗的衣襟。陈沐晗心疼的摸摸她的脸，“渣渣，要不你先和父母回去吧，恩？”夏未央小脸蹭蹭陈沐晗手心，“不要，要和霸霸一起。”那乖巧的小模样，真是让陈沐晗心花怒放，见夏未央嘟着小嘴哼哼，她下意识凑过去，夏未央吓了一跳，“怎么了？”陈沐晗才意识到！她刚才居然想亲夏未央！天呐！陈沐晗立刻背过身去，说：“以为你脸上脏了，看错了。”夏未央信以为真，小手擦擦脸，什么都没有。
　　夏母早就忙活好了，在车上左等右等这两个孩子还不过来，她有心过去，但想起陈沐晗那小孩一再拒绝，夏母打算再等等。又等了半小时，夏母等不住了，走过去一看，这两孩子，坐在长条凳上正打瞌睡，夏母是真无奈。还没等夏母走到跟前，陈沐晗的电话响了，吓得夏未央猛地坐直身体，一脸的惊悚，“喂，妈，恩，我在等着拿药，你不用来，都办完了。”陈沐晗站起身，也看见夏母了，“未央，你先跟阿姨回去，我拿了药就回去。”
　　夏未央说什么都不干，最后，还是等着，一起拿了药，坐车回去了。车上，夏未央跟着陈沐晗坐在后面，一路瞌睡到家，陈沐晗要回家，夏未央还拉着不放，揉揉眼睛，嘟囔了句，“今天还没有补课。”
　　……夏母就跟看外星人似的，这还是她姑娘吗？学习还上瘾？陈沐晗摸摸她的头，“今天不学了，明天的，你回家吧，我也累了。”听说陈沐晗累了，夏未央也不好再坚持。一进门，夏未央就开始躺尸，折腾一上午，夏未央困顿，这一觉睡到天黑。
　　肚子咕咕叫，夏未央却不想起来，翻了个身，手机一闪一闪，有微信？夏未央满怀希望地戳手机，果然不是陈沐晗。那个禽兽，就不知道主动一点点，哼。不到三秒，夏未央就跟自己说：算了算了，禽兽还病着呢万一病死了怎么办？呸呸呸，禽兽才不会死，禽兽会成精，活得长长久久的。
　　夏未央主动打过去，听见了迷糊的小声音，“喂，你好~”啧啧，有礼貌的禽兽，夏未央来了玩的心思，故意粗着嗓子，“喂，你好，请问，你认识夏未央吗？”陈沐晗睡得正迷糊，呢喃了句，“认识啊，你是谁？”
　　“我是来自未来的神。”夏未央声音正经，其实，心里早就嘎嘎地乐开了，陈沐晗那头停顿了下，疑惑地说：“神？”
　　“对，你有什么心愿吗？”夏未央粗声说话，脸都红了，憋的，“我可以帮你实现。”
　　电话那头长久的沉默，就在夏未央以为陈沐晗是不是又睡过去了，听见那头颤抖的声音说，“我不想我爸妈离婚，可以吗？”紧着，有轻轻的抽泣声，夏未央的笑意一下子凝住，离婚？
　　“渣渣。”
　　“恩？”夏未央回过神了，昨晚看见的画面晃动碎裂，“霸霸，学习好无聊，我不想学习。”为什么禽兽只爱学习啊，夏未央怨念。
　　“那你回家？”
　　“不要。”
　　“那学习。”
　　夏未央不情愿地哦了一声，蔫蔫的学习，接下来几天，夏未央都以陈沐晗父母不在家，她要留下来作伴为由，非赖在陈沐晗家里。陈沐晗倒也没有太大意见，反正一个人也无聊，但夏母有意见啊，她想姑娘想的睡不着，自家姑娘却连个影子都没有，除了回来拿吃喝。
　　陈母出差回来当天，夏未央还在陈家睡觉，而陈沐晗在做饭。陈母脸色很淡，盯着沙发上熟睡的人，半晌才放下办公包，进了厨房，“妈来做。”
　　陈沐晗也没有多欣喜，“刚回来怪累的，您去休息。”陈母站在旁边，淡声说：“夏未央天天在这？”
　　“是。”
　　“你基本没学习吧？”陈母笃定，陈沐晗没回答。
　　简单的小炒很快就好了，陈沐晗叫夏未央起来吃饭，夏未央揉揉眼睛，还想撒娇叫霸霸，但眼睛一睁开，分明看见旁边站着个大活人，冷气逼人，这不是沐晗的妈妈吗？什么时候回来的！夏未央变得拘谨起来，吃饭的样子和以往不太一样，几乎不会主动夹菜，吃几口就撂筷子。
　　作者有话要说：
　　这章肥不肥？居然4000多字，讲真，我自己都吃惊惹~
　　好啦好啦，可以夸我啦~这章甜不甜？
　　好好夸我，下章没准会更甜der，毕竟，酒后那什么，你们懂得，o(￣ヘ￣o#)


第238章 我有个恋爱想和你谈（4）
　　一部分软萌看不见更新是正常的，请等等！！！！全文订阅没影响！
　　陈沐晗明显的心情低落，夏未央也不吃了，一脸的小忧郁，躺在了陈沐晗旁边。=陈沐晗背对着她，夏未央躺得不自在，啃啃手指才鼓起勇气戳戳陈沐晗的后背，“干嘛？”陈沐晗头也没回地问。
　　“霸霸。”
　　“恩。”
　　“你转过来呗。”
　　“不转。”
　　“那我要去你对面躺着。”夏未央说着，真的爬过去了，动作太大，还踢到了还撑开的桌子上。夏未央刚翻过去，陈沐晗又翻身，夏未央气够呛，再次爬起来，陈沐晗还要翻，这次夏未央聪明了，直接骑到陈沐晗腿上，不让她动了。
　　陈沐晗看她气鼓鼓的样子，小包子脸说不出的可爱，陈沐晗勾勾手指，夏未央凑过去，陈沐晗手指戳戳包子脸，“渣渣。”
　　“恩？”
　　“你以后会离开我吗？”陈沐晗突然问，夏未央相当不乐意地咬了陈沐晗的手指头，“我才不会，倒是你，哼。”
　　“我怎么了？”夏未央的答案，陈沐晗很满意，明知道承诺这种东西最善变，但是，此刻听起来还是安心的。
　　“哼。”夏未央只是哼哼，陈沐晗也没追问。夏未央想起那天，那个叫莫安的人追出来，跟她走了一路，谈了乱七八糟的事，无非就是正常的姑娘都要找男朋友生孩子的，夏未央当时就急了，“你说谁不正常？”
　　莫安还笑着说：“我没说你啊。”
　　“我就没打算结婚生孩子，我哪里不正常了？”夏未央气得吼，莫安更笑，“那你不结婚，一辈子和谁过啊？”
　　“不用你管！”夏未央红着脸嚷，脑子里闪过的是陈沐晗的脸，莫安似乎猜中了，“是和那个陈沐晗吗？”夏未央没有吭声，莫安继续说：“但是，你也得问问人家啊，我记得她表姐可和我说过，她有个小表妹，长得挺漂亮，心愿就是找个白马王子。”夏未央年龄小，哪里禁得住逗，她信了真，莫安还继续说：“现在她还小，等到了大学可以自由恋爱了，人家找对象了，你就一个人了。”夏未央一听，顿觉被抛弃，现在想想，心里还是酸溜溜的，跟喝了一坛老醋，夏未央俯身下去，直勾勾盯着陈沐晗，气鼓鼓地问：“禽兽，你喜欢白马吗？”
　　“什么？”陈沐晗一时没有反应过来，夏未央说：“就是白马，你喜欢吗？”
　　“不喜欢。”陈沐晗倒也实事求是，“我干嘛要喜欢白马？”
　　“那你喜欢王子吗？”夏未央继续问。
　　“王子？”陈沐晗一琢磨，大概是明白了，配合着说：“不喜欢。”
　　夏未央紧紧拧着的眉舒展一点，欢喜地说，“你不喜欢白马，也不喜欢王子，那就是你不喜欢白马王子！”虽然学习不好，但也懂点逻辑。
　　“白马王子我喜欢啊。”陈沐晗故意认真地说，夏未央当了真，恼了似的，俯身下去就要咬陈沐晗。赶巧，夏母这时候进来，“诶，你这孩子，干嘛呢？赶紧下来。”夏未央气得直哼哼，没咬着，舔舔小嘴，很不甘心。
　　夏母不让她们挤一张床，“大夏天快热的，你回自己房间睡。”陈沐晗也不挽留，夏未央有点生气，想着自己要志气，就真的回自己病房了。病房突然安静下来，走廊有灯，病房里并不黑，但是，心里还是闷闷的。陈沐晗把床头的灯打开发呆，中途护士小姐过来查房，特意关照她，有事随时按铃。
　　陈沐晗睡不着，翻来覆去，越来越心烦了。父母正在闹离婚，母亲和她说，是父亲出轨了，但父亲却说，是母亲的错，说她没有尽到一个女人该有的责任。陈沐晗不懂，女人的责任是什么？陈沐晗平躺，望着白白的天花板，微微眯着眼，脑子里强迫自己不要再想烦心的事，想点她喜欢的，能让她开心的。
　　夏未央的小脸浮现出来，渣渣，还是渣渣最可爱了，虽然气人，但是对自己一心一意，大多时候她都听话。陈沐晗有点犯困，眼睛几乎要闭上了，但门突然被拧了一下，咔哒一声！陈沐晗一下子惊醒，心狂跳不止。门还在咔哒咔哒，外面的人似乎很急，陈沐晗也有点怕了，犹豫着要不要按铃，隐隐的听见门口起初是很轻的说话声，她听不清，很快，那声音就大了，还有暴躁的动作，“可恶！破门！快开啊！”是夏未央，陈沐晗舒了一口气，吓她一跳，混蛋渣渣。
　　陈沐晗拧开门，夏未央几乎是扑进来的，陈沐晗连连退了几步，最后靠在了墙上，夏未央手撑着墙壁。目光相遇，夏未央小脸被镀了一层暖光，她歪着头，突然笑了，故意坏坏地说：“美丽的小姐，请问是你叫了特殊服务吗？”
　　陈沐晗小脸也红了红，挑起理来了，“就知道让我啾一下，你怎么不知道主动啾我一下？”
　　“霸霸霸霸，我想你。”然后，是很大的声音，陈沐晗听得出来，夏未央在亲电话，夏未央还在说，“霸霸，想你想你。”又是连着亲了几口，陈沐晗刚抿嘴乐，想起什么来了，“渣渣，你是不是在用公共电话？”
　　“是啊。”为了能说悄悄话，夏未央特意跑出酒店打电话。
　　“不许啾了，多脏啊。”
　　“噢，那霸霸多啾我几下好啦。”夏未央雀跃的声音，陈沐晗暗笑，“我可没答应你，不啾。”
　　“啊啊啊，霸霸太坏了，呜呜，不跟你玩了。”夏未央委屈得够呛，可陈沐晗就是不亲，最后，夏未央一生气，就把电话挂了。陈沐晗有她自己的计划，见了面，啾啾真人多好呢。
　　挂了电话，夏未央还恋恋不舍，想着陈沐晗会不会打回来，等了半天，电话都没响。夏未央撅着小嘴不乐意，付钱的时候，老板说：“小姑娘，和爸爸关系很好啊。”夏未央嘟了嘟嘴儿，落寞地回去了。霸霸最讨厌惹，都不啾一下，夏未央舔舔嘴儿，很不甘心。
　　对于陈沐晗想出行的事，“想去就去，但是，妈没时间陪你去，你自己去也不行。”陈母指尖叩叩桌面，陈沐晗突然说，“那让表姐陪我一起。”林薇月起初是拒绝的，陈沐晗冷淡地说，“那你拒绝好了，下次舅妈再打电话过来，我可能会管不住我的嘴。”
　　林薇月被威胁，却又没办法发作，莫安倒看得开，“去就去，我陪你一起去。”林薇月这才是心情好了些，带着未成年的小表妹坐上飞机了。陈沐晗第一次坐飞机，晕机反应严重，小脸煞白，林薇月还有心情调侃，“小表妹，要不要姐姐给你爱的抱抱啊？”陈沐晗嫌弃地瞪了她一眼，“离我远一点。”
　　陈沐晗是瞒着夏未央过来的，想给她一个惊喜，不过这一路飞机坐的她头晕目眩，已经没有心情搞惊喜了。此刻，陈沐晗只想找个地方躺下，林薇月叫了出租车，一行人，直奔夏未央所在的酒店。
　　夏妈妈在酒店房顶的泳池游泳，夏未央在酒店套房里气恼地打滚。刚还和亲妈说想回家，亲妈表示：还没玩够。夏未央真不知道，亲妈到底是陪她出来玩，还是拉着自己出来玩的。母亲不离开，夏未央就没办法自己走，可是她好想禽兽啊。夏未央想出去打电话，可一想到，之前陈沐晗都不肯亲她，夏未央的小心眼就计较上了，不亲就不亲，那我也不给你打电话，呜，可还是好想禽兽啊，禽兽都不想她，夏未央委屈地就差在地上画圈圈了。
　　夏未央正在房里暴走，听见门铃声，以为是亲妈回来了，“你是又忘了拿门卡吗？”唉，有个健忘的亲妈也是无奈，小小年纪的她，就要担负起如此重大的责任。夏未央正在脑补瘦小肩膀的她扛起家庭的重担的场景，同时开了门，迎面扑过来一个人，她还没有看清，但已经嗅到了她的味道，是陈沐晗！
　　“沐晗！”夏未央自然也看见了陈沐晗身后的林薇月和莫安，所以，称呼也就改了，这一声欣喜的称呼，换来了陈沐晗的一份大礼。陈沐晗本就晕机，一路打车回来，到了夏未央面前，终是忍不住，吐了夏未央一身。
　　林薇月和莫安把人交到夏未央手里，转身就自己去开了间新房，而夏未央被吐了一身，哇呀呀跳着脚进了浴室，正使劲儿洗刷刷，又响起来哪里不对。啊！对，禽兽还在门口！陈沐晗冲澡一半，裹着浴巾冲出来，扶着“凶手”进房，陈沐晗迷迷瞪瞪的，夏未央个子又比人家矮，费了好大的劲儿才算是让陈沐晗躺在沙发上了。夏未央洗了澡再出来，陈沐晗已经昏昏欲睡了，夏未央连忙端水投毛巾，给陈沐晗擦擦小脸，又强行灌水让她漱口，陈沐晗迷瞪的也不配合，水吐得到处都是，夏未央也是无奈了。这就是陈沐晗，换了别人，夏未央绝不会管。
　　陈沐晗的小脸又恢复到往日里的白净，甚至比以往更白皙了，衬得小嘴一点红格外好看。夏未央怎么看都看不够，正想着禽兽，禽兽就来了呢。夏未央指尖点点陈沐晗的唇，禽兽的唇可真软，夏未央舔舔唇，自己的唇也是软的。
　　软软的，和软软的碰在一起，会是什么感觉？夏未央这么想着，就低头往人家跟前凑，距离太近，夏未央情不自禁地闭上眼睛，怀揣着惴惴不安的心，亲下去了……可是……诶？感觉不太对啊。夏未央睁眼一看，陈沐晗微微偏着头，面瘫的表情盯着她看，夏未央只觉得脸上火辣辣的，“咳咳，你醒了啊。”陈沐晗眨了一下眼，那意思是净说废话。
　　夏未央做贼心虚，刚才想偷亲嘴唇，最终亲在了脸上，其实也不算吃亏，但被陈沐晗冷淡的目光打量，她没办法不心虚，“你真是傻得够可以，既然过来干嘛不提前告诉我？”夏未央嘴上抱怨，心里可是美得很，然后不等陈沐晗回答，就说：“一定是想我想得受不了，就过来找我了，是不是？”
　　陈沐晗无力，但可受不了夏未央如此不要颜面的话，吃力地说：“你再说，我就回去了。”即使躺在那里，本应该很弱势的，可陈沐晗就是能拿出那副冷淡的姿态，让夏未央真的担心，她会起身就离开，“好嘛好嘛，我不说了。”夏未央赌气，嘴巴闭得紧紧的，气呼呼的。
　　作者有话要说：
　　确定这是惩罚吗？软萌读者们：我们也想要这样的惩罚啊！
　　520你们都收到多少红包啊？


第239章 我有个恋爱想和你谈（5）
　　后面，都玩了什么，夏未央都不记得了。只记得，那一吻，腿就软了，酒劲儿似乎也上来了，让她整个人晕乎乎的。
　　“喂，你醉啦~”萌萌见被壁咚之后的夏未央脸红透，窝在沙发上了，或许是真的醉了，睫毛眨眨的动作很缓慢，大眼睛忽闪忽闪的，透着委屈，“干嘛戳我~”夏未央难受的哼唧唧，摸摸脑门，巴巴地委屈，“刚才就戳，现在还戳~呜~痛痛der~”酒劲儿确实上来了，夏未央摸着脑门，小身子往沙发上一栽歪。
　　“未央~”叶月茗叫了声，夏未央吸吸鼻子，还揉着脑门呢，陈沐晗从洗手间过来，洗了脸，人清醒不少，刚才一定是疯了，一股脑就吻上去了，“怎么了？”见叶月茗和萌萌都围在那。
　　“未央喝醉了，今天到这吧。”叶月茗努力给夏未央和陈沐晗创造机会，萌萌还没玩够，“哎呀，再玩一会嘛。”
　　“玩什么玩，回家玩自己去~”叶月茗逗着，气得萌萌瞪她一眼，陈沐晗没搭理这两人，俯身叫了声，“未央~”语气都不自觉柔和，刚才那一吻，让她血气上涌，“你怎么样？”
　　“呜~”夏未央还揉着脑门，估计一直都委屈呢，“傻萌老戳人家~”陈沐晗抬手挡开了一点，替夏未央揉揉，“是这里吗？”夏未央嘟嘟嘴儿，哼唧了一声，“恩~”还不满意地摸摸脑门，“她还戳这里惹~”陈沐晗回头问萌萌，“你刚才戳未央额头了？”
　　“啊？”萌萌完全把这事忘了，叶月茗在旁边肯定地说，“戳了，还不止戳了一次。”
　　“你干嘛戳她？”
　　“我……”萌萌傻眼懵逼状态，叶月茗继续解答，“还能因为什么，心情不好呗。”
　　“以后不准戳未央。”
　　“……恩。”萌萌还委屈呢，谁戳了？谁戳了？她才没戳。
　　“未央~”陈沐晗跟萌萌说几句话的功夫，夏未央眼睛闭上，身子歪在一旁，没了动静。
　　“你们两个打车回去吧，我带未央回酒店。”陈沐晗嘱咐叶月茗，“你先把萌萌送回去，她这个人总是傻乎乎的，别走丢了。”
　　“我才不傻！”萌萌嚷，叶月茗拍拍她的脑袋，“安啦，我傻我傻，我送你，快点走。”萌萌说是清醒的，但一走路就看出来了，s型曲线，醉着呢。
　　“喂，你别自己跑，我扶着你。”叶月茗扶着萌萌先离开了，陈沐晗俯身叫了几声夏未央，都没有回应，她这才喘了一口气，将人抱起来了。醉醺醺的夏未央只觉得自己的身体，忽悠一下子就起飞了，哇~她有翅膀了吗？夏未央下意识挥舞双手，真当自己在那飞呢。
　　陈沐晗抱紧了人，几次被夏未央打到脸，这孩子，喝醉了还是这么可爱。飞了一会，夏未央飞累了，小身子软在陈沐晗怀里，陈沐晗费了挺大的力气将人放在副驾上。车子终于启动，驶向了酒店，夜色很安静，陈沐晗听见了自己的心跳声，一如最初心动的声音，扑通扑通，夏未央，我真的好喜欢你。
　　这辈子，都没有办法再那样喜欢一个人了，喜欢你的时候，我感觉自己是全世界上最幸福的人。
　　哪怕只能偷偷喜欢你，都让我欢乐不已。
　　回去的路上，夏未央坐在副驾驶上并不安分，一会左扭扭，一会右蹭蹭，似乎难受得紧。真是傻姑娘，酒量不好，还非要喝那么多，是因为心情不好吗？
　　快到酒店时，夏未央似乎做梦了，吸吸鼻子，扁扁嘴儿，鼻子禁了禁，呜咽着哭上了，“呜~呜~”车子也到了酒店了，陈沐晗忙停车，“未央，未央？”陈沐晗叫了几声，夏未央不像是醒着的，“难受吗？”
　　“呜~”夏未央翻腾着，身子扭着，似乎怎么坐都不舒服。陈沐晗解开安全带，主动抱住夏未央，夏未央往她怀里拼命挤，或许梦里也知道，这个人是她渴求着，所以哭着呜咽，“霸霸~呜~”
　　陈沐晗的心，简直要痉挛了，有生之年，又听到你叫我霸霸了。
　　这世上，我最爱的几个词，第一个是夏未央，第二个是渣渣，第三个是霸霸，第四个是妈妈。
　　世界上，霸霸最爱的，就是小渣渣了。你叫我霸霸，是不是意味着，我可以叫你渣渣了？
　　“渣渣~”
　　“霸霸~抱~”
　　“恩~霸霸抱着呢~”
　　“呜~要亲亲~”
　　“……”这孩子到底醉没醉？陈沐晗看看嘟着凑过来的小嘴儿，观察半天，不像是醒酒了，“渣渣？”陈沐晗叫，夏未央不应，自顾说自己的，“霸霸~霸霸~啾一下~啾一下~”说着，就往陈沐晗身上爬，陈沐晗忙抱紧了人，真的凑过去亲了一下。
　　“唔~”夏未央闭着眼睛，舔舔嘴儿，“还要~霸霸亲~”陈沐晗根本把持不住，尤其现在醉酒的人，无意中流露出来的娇态。
　　是你想让我亲的，所以我亲你，也是正常的吧？陈沐晗吻上去，封住了还要碎碎念的小嘴儿。
　　这一吻，让陈沐晗沉醉，这一吻，让夏未央醉得更加厉害了。
　　好歹人不哭了，陈沐晗把夏未央抱到楼上，刚放到床上，夏未央就抬腿勾着她，陈沐晗没站稳，身体一偏倒在了床上。喝醉的夏未央，动作倒麻利，大长腿往上面一压，人也努力往陈沐晗身上爬。喝醉的人，思维和行动很难统一，梦里的夏未央感觉自己爬的速度飞快，现实里，夏未央像条软软的小虫子，在那一拱一拱，拱了半天，也没能爬上去，看得陈沐晗直想笑，这孩子啊，怎么就能这么可爱。
　　陈沐晗想起来打点温水给夏未央擦擦脸，可惜，夏未央不肯，虽然爬不上去，但她也决不允许陈沐晗离开。
　　夏未央用自己的方式，手脚并用，将陈沐晗缠着，嘟嘟囔囔地叫霸霸，边叫还……边蹭……两腿之间的私密，有一下没一下蹭着陈沐晗的大腿，还伴随着细细碎碎，断断续续的嗯嗯啊啊之声。陈沐晗再笨，也知道，那是什么意思。
　　这只混蛋小渣渣，到底是做了什么梦？才能在现实里，借用她的身体要自己？
　　陈沐晗翻了个身，直接将夏未央压在身下，盯着粉嘟嘟的唇，还有红润的脸颊和低垂的睫毛，都在撩拨她的心，有我在，怎么能让你自己要自己呢？陈沐晗的手，抚上夏未央的胸口。
　　作者有话要说：
　　久违的更新，软萌们开心不？
　　最近实在太忙了，看看端午能不能找时间多更点吧。【哭/(tot)


第240章 我有个恋爱想和你谈（6）
　　诶，这话，听着怎么那么舒坦呢？本来想拧耳朵的手摸摸夏未央的小脑袋，“渣渣乖，一会给你买东北大板。”
　　“现在就要。”
　　陈沐晗当真给买了东北大板，夏未央嘴里舔着雪糕，就进了x巴克，里面的人就跟看外星人一样看夏未央。夏未央丝毫不在意，从小到大家里不缺钱，家里千宠万宠，夏未央别的不敢说，自信心绝对有的，她不在意别人怎么看她，当然，除了陈沐晗。陈沐晗拉着夏未央，“好好吃，别舔，像个大姑娘一样。”夏未央哦了一声，吭哧吭哧几口，就把雪糕吃了，凉得直吸气，陈沐晗无奈地笑。夏未央小脑袋凑过去，“要摸摸。”陈沐晗摸摸，夏未央心满意足。
　　所谓的表姐姗姗来迟，陈沐晗瞧见时，见表姐旁边还跟着一个个头差不多的姑娘。林薇月离老远也看见陈沐晗了，她牵起身后人的手心，扬起笑脸，那画面，不知道为什么，特别暖心。陈沐晗失神片刻，挥挥手，等人到了跟前，林薇月放下包，问身边的人，“安安喝什么？”旁边的姑娘一看就是性子温柔，她笑了笑说：“我都行，你去点吧。”林薇月看看陈沐晗，又看看旁边的夏未央，笑着问夏未央：“还认识我吗？”夏未央坐在陈沐晗旁边，乖宝宝一样，回答问题之前还看看陈沐晗，陈沐晗也在看她，嘴角还有笑意，陈沐晗说：“她就是我表姐，小时候还带着咱们一起玩过的。”
　　夏未央哦了一声，并没有印象，“这是我朋友，叫莫安。”那姑娘弯起眉眼笑笑，笑起来挺好看。夏未央多看了几眼，心里想：还是禽兽笑起来最好看，嘴角还有小酒窝，要是能天天笑就好了，面瘫一点点都不可爱啊。
　　“啊！”夏未央突然叫了一声，对面两人一起看她，夏未央可怜兮兮地望了一眼陈沐晗，用神控诉，为什么要踢我？陈沐晗面无表情地瞪了一样夏未央，我让你盯着人家看！陈沐晗只是礼貌地和莫安打招呼，和林薇月说话时也是很正经的小模样，莫安暗笑陈沐晗，还真是个冷美人呢。
　　为了方便说话，林薇月和夏未央换座，坐到陈沐晗旁边，从高一开始说起，要如何规划。夏未央坐到莫安旁边，目不转睛地看着陈沐晗，认真的禽兽真好看。莫安还担心夏未央不自在，想和她随便聊什么，但发现，人家小姑娘压根不看她，仿佛她是一团空气。莫安几次看过去，都觉得挺好玩，夏未央的目光，几乎不会从陈沐晗身上移开，她也不会掩饰。
　　莫安故意咳嗽了一声，夏未央才偏头看了她一眼，似乎意识到自己刚才的失礼，夏未央尴尬地笑笑，不自在地啃啃手指头。
　　“未央，别啃手指头。”陈沐晗眼角余光，没有离开过夏未央。夏未央哦了一声，“沐晗，沐晗，我想去洗手间。”夏未央揪了揪自己的手指头，就跟陈沐晗是她的大家长一样。
　　陈沐晗真的站起来，“表姐，我先和未央先去洗手间，一会回来继续。”林薇月笑笑，点点头，陈沐晗继续说：“表姐，你想吃什么就点吧，今天我请客。”莫安也在旁边笑。
　　陈沐晗伸出手去，先拿纸巾把夏未央湿漉漉的手纸擦干净，握住，两人一起出了x巴克。等两人走远，莫安才笑着说：“她们，好像和我们一样。”林薇月目光望着陈沐晗，“现在还不一样，未来很有可能一样。”
　　“你们家是不是有弯弯的基因？”莫安始终笑着，林薇月坐回到她旁边，牵起她的手，凑到她耳边说：“安安，我只是喜欢你而已。”末了，林薇月轻吻莫安的耳朵，莫安痒得直笑，调侃道：“你最好专一点，把我掰弯了，要对我负责。”
　　“我会的。”
　　“要是敢骗我，我会让你后悔的，薇月。”莫安依旧笑着，但语气却是带着寒意。一会的功夫，林薇月的手机响了好几次，她没有接，莫安说她，“怎么，勾搭完人家小学妹就不管了？”
　　“安安……”林薇月有无奈，“我真的没有勾搭。”莫安只是笑了笑，目光偏过去，“她们回来了。”不远处，夏未央双手正在比划什么，表情激动，陈沐晗在专注看她的动作，还抬手摸摸夏未央的小脑袋，一脸的宠爱。
　　“不知道，你这表妹，是不是跟你一样，是个风流种子。”莫安觉得林薇月家族这边，都有相似的风格。林薇月是那种高挑秀气，虽是长发，但是偏于中性的气质，如果用圈子里的话来说，林薇月是娘t，很女人，也很野性，这种气质很迷人，迷住了莫安的眼。遇见林薇月之前，莫安可是以直女著称，笔直笔直的那种。
　　陈沐晗越来越近，莫安仿佛已经看见，另外一个长大版的林薇月在走过来，未来的陈沐晗，也会越来越高挑，越来越高冷，还会带着难以驯服的野性，她看似面无表情，但是，心机深得让人看不见底。和林薇月不同，陈沐晗的冷，是从里到外，似乎除了身边的那个小朋友，对谁都冷，而林薇月，对漂亮姑娘都亲切。莫安再看看旁边的夏未央，莫安想到了自己，或许，她们可以成为朋友，夏未央太单纯了，莫安一眼就能看透她。
　　进了咖啡厅，陈沐晗给夏未央收拾东西，嘱咐她，“你别跑远了，就在门口等她们，等汇合告诉我一声，知道吗？”夏未央站在旁边，嗯了一声，“那你完事告诉我，我们一起回去。”夏未央恋恋不舍的语气，根本没有掩饰。
　　“你要走了？”莫安笑着问夏未央，夏未央点点头，不太开心的语气，“朋友在这附近，约我一起去玩。”
　　“那她怎么办啊？”莫安逗着玩，指指陈沐晗。夏未央咧咧嘴，嘟囔着说：“她还有事，等她忙完再说。”话语低下去，分明不开心的样子。
　　“未央，我很快的，等表姐帮我规划完，我再让她帮你规划下，然后，我就去找你，你们别走远。”陈沐晗把包给她，“钱包给你放在里面了，坐车的话，包包放在前面。”夏未央都答应下来，林薇月自始至终看着，没说话。
　　临告别，陈沐晗想送她出去，夏未央没让，“你快回去吧，早点弄完。”末了，还不舍地拽拽陈沐晗的袖子，小声嘟囔，“你快点啊，禽兽，我等你。”陈沐晗摸摸夏未央的脑袋，点点头。
　　陈沐晗重新坐下，和林薇月继续高三的安排，莫安就看着，夏未央一步三回头，最终消失在视线里。莫安微微摇摇头，脑子里闪过一句话，情不知所起，一往情深。
　　莫安突然站起来，林薇月抬头看她，莫安笑了笑，“我有事出去下，等下就回来。”莫安奔跑着，向着夏未央的方向。
　　……头一次知道，她还具有促进消化的作用，陈沐晗没好气地说，“那你以后消化不良直接来找我好了！”夏未央咧嘴笑，嘿嘿！
　　夏未央的口味，比一般人要挑剔，虽然爱吃零食，但路边摊从来不吃，陈沐晗想想也知道，从小家里有钱的孩子，自然是被教育不能吃路边摊的。陈沐晗家里也不缺钱，但对于零花钱，陈沐晗从小就被管得严，仅有的钱都用来买书。
　　零食这种东西，陈沐晗只有夏未央和她一起玩的时候，她才陪着吃点。对于没钱买零食这件事，陈母曾经问过陈沐晗，会不会觉得不公平，别的孩子都有，就她没有，小小年纪的陈沐晗就无所谓地说，“我对吃的，本来也没什么兴趣。”如果人不吃饭就能活着，陈沐晗连饭都可以不吃。
　　两人坐在永和豆浆铺子里，夏未央激动地嚷要多吃点，能考上，真的是奇迹，陈沐晗点点头，“确实是奇迹，我问了老师，说你这次，语文差一分满分，渣渣真棒。”这一点，陈沐晗都要佩服，她的语文，还比夏未央低了两分，这是不曾有过的事。
　　被陈沐晗夸奖，夏未央心里美美的，陈沐晗问，“知道你数学多少分吗？”知道考上了，夏未央对自己的分数不感兴趣，“管它呢，考上就行。”陈沐晗无奈地摇摇头，“你啊，幸好有听我的话，数学居然打了50分，也真是破天荒。”
　　夏未央也表示，自己真是太厉害了，她的选择题应该是都蒙对了，填空是随便写的，大题是按照陈沐晗的指示，把她能想到的，和题目有关的写上去。
　　两人点了素馅包子，两杯豆浆，一碗面。夏未央坐在陈沐晗旁边，这是两人一起吃饭时固定的座位，不管在哪里，不管多拥挤，不管多空旷，夏未央只坐在陈沐晗的身边。曾经去拥挤的地方的吃饭，只有一个座位时，夏未央没办法坐到陈沐晗身边，就站在她旁边，动也不动。后来，陈沐晗就一起站着吃，两个人面对面，挤挤眉，弄弄眼，吃得也欢乐。只要是彼此，怎样都行。
　　夏未央抓起一个热乎乎的包子往嘴里塞，每次看夏未央吃饭，陈沐晗都会跟着特有食欲。此刻夏未央的小脸变成了包子脸，还呼呼吹着热气，说不出的可爱，陈沐晗面无表情，可心里在笑，指尖戳戳夏未央的包子脸。
　　夏未央嘴里咬着包子，只能含糊地问：“肿么惹？”陈沐晗露出一丝笑，“没事。”太好了，可以和渣渣一起上高中了，“渣渣。”
　　“恩。”夏未央嘴里咬着一个，拿起一个抵在陈沐晗嘴边，“宝宝也吃。”想说的是霸霸也吃。陈沐晗张嘴咬了一口，咽下去之后，说，“找个时间一起去寺庙吧。”神鬼之事，陈沐晗心怀敬畏，每次她在心里许了愿，只要实现了，她是一定会去还愿的。夏未央喝了一口豆浆，嗯嗯两声，“霸霸霸霸，要吃面条。”夏未央坐在凳子上，等着陈沐晗给她夹面条。


第241章 我有个恋爱想和你谈（7）
　　不行不行，不能这样，不能贪恋美色，透过文件柜的玻璃，她看见了自己脸上的疤，虽然用花挡住了表面，但心里的疤还在。玻璃里，同样有夏未央的倒影，她正在偷看自己，傻乎乎的，“我的后背没有答案。”陈沐晗出声。
　　夏未央哼了一声，收回目光，怎样啊，长得好看，还不让人家瞅瞅吗？哼了一声，又多瞧了好几眼，有点饿是怎么回事？可能是没吃早餐的缘故吧。
　　不过，这几道题真不知道选什么了，空着吧。接下来的主题设计，夏未央很专心，连着两个小时头都没抬，期间陈沐晗几次起来拿东西，夏未央都没察觉到。
　　陈沐晗在聊天工具上和小茉莉说：给我准备两杯芦荟果汁，我让你送进来的时候再过来。
　　到了最后的大题，对于公司发展的规划，夏未央虽然准备不充分，但也事先了解过，知道斐色映象的室内设计是几大设计版块里的弱项，所以就写了一句：希望我可以去室内设计部，让弱项变成强项。
　　不是吹牛，而是自信，她相信，只要她努力，就一定可以做到。
　　大题也写完了，强迫症犯了，夏未央又回去看那几道选择题，专业知识，她忘了。忍不住又要啃手指头，陈沐晗手里头的工作早就告了一段落，她没给自己安排新的工作，大多时候都在看夏未央，见她犯难啃指甲，咳嗽了一声，夏未央抬眼看她，“干嘛~”可能是刚啃完指甲，所以说话口齿不清。
　　“别啃。”陈沐晗手里拿着笔挡开夏未央的手指，“答案是能啃出来还是怎么着？”同样是不让夏未央啃指甲，较之前次，陈沐晗这次脸不红心在跳。
　　“不会了嘛。”夏未央低头，皱着眉，看着最后几道题，继续相面。
　　陈沐晗一下子就想起，年少时的她们一起学习时，夏未央也是不会，从第一题就卡住了。人家小姑娘愣是没吭声，凝眉苦思一个多小时，脸都憋红了，还在那憋着。最后她主动去问，夏未央才红着小脸承认，第一道题就不会。
　　到底是同一个人，每一幕总是和回忆惊人的相似，所以，陈沐晗也和那时那样，“拿来给我。”陈沐晗手托着腮，有意的动作，挡住了自己的脸颊，夏未央就把卷子给她，陈沐晗翻看了下，从后面往前看的。恩，最后一句话，写的挺不要脸，不过她喜欢。室内主题设计，一眼就亮了，全新的古典式风格融入了现代元素，让整个房间多了双重韵味，不错不错，果然是小渣渣，再看选择题，除了最后几道题，都对，恩，小渣渣专业能力不错。
　　“看那么久，好像你会似的。”夏未央微微站起探身过去，趴在那也看自己的卷子，陈沐晗反问，“你怎么知道我不会？”说着就往卷上写答案，夏未央哼了一声，顶不服气der，“谁知道你是不是瞎写的？”哼。
　　“这就是正确答案。”
　　“你怎么知道？”哼哼。
　　“因为我是主考官。”
　　“……”好吧，你赢了，夏未央撇撇嘴，坐下了，伸了个懒腰，“累死了，你们的卷子可真长。”考央美都没这么用心，好累，所以，心口不一能怎样？她就是想要留下来，理由没想过，真的没想过，大概不用想都知道吧，对面的死禽兽还在看考卷，考卷比她好看吼？哼哼哼。
　　小茉莉适时进来，送来两杯芦荟果汁，夏未央也没客气，端起一杯一饮而尽，没喝够，端起另外一杯又是一饮而尽，小茉莉在旁边本来是等着收考卷的，见夏未央如此豪爽……唇角抽搐，几次想说，那两杯里有一杯是总监的，而且那是总监的御用杯子，别人不准碰的啊。
　　陈沐晗像是没注意到夏未央连干了两杯芦荟果汁这件事，把写好评语的卷子递给小茉莉，“拿去，接着走流程吧。”小茉莉忙接过来，欲言又止，最后问，“陈总，您要喝点什么吗？”夏未央一听，立刻意识到，自己可能是犯蠢了。
　　“给我再倒杯果汁。”转而陈沐晗问夏未央，“还要喝吗？”夏未央立刻摇头，哪里还好意思喝。夏未央好心，红着脸递过去其中一个杯子，小茉莉指指另外一个，“那个是陈总的杯子。”
　　麻蛋啊，她用了陈沐晗的杯子吗！她不知道啊！等小茉莉出去，夏未央十分不好意思，“对不起，我不知道那是你的杯子。”而且，她还连着喝了两杯，连白痴都知道，这种情况，肯定是一人一杯啊。
　　“对不起就算完了啊？”
　　“……”夏未央运气，没发作，“我给你买个新的！”真是个讨厌鬼啊，还是那么讨厌，居然嫌弃她，夏未央心里难过的软趴趴，呜，她们都是亲过小嘴儿，交换过唾液的人了，现在居然嫌弃她惹，呜~
　　夏未央心里在哼唧唧，陈沐晗大概能猜到，见她撅着小嘴儿不乐意的样子，真是可爱，“你给自己买一个吧，来斐色映象也是一个新开始，一切都用新的吧。”
　　啊？夏未央蒙了，“我通过了？”
　　“恩。”
　　“你有这个权力吗？”夏未央可记得，那个凶巴巴的女人说不要她来着。
　　“你在怀疑我？”
　　“不是我怀疑你……”夏未央考虑之后，还是没有说什么，“等斐色映象给我聘用通知书我再买，你放心，你的杯子，我们现在就去买吧。”
　　“不用了。”
　　“那怎么行啊，我用了你的杯子，我得负责。”
　　……这个白痴，谁要你负责一个杯子？陈沐晗慢悠悠地说，“那就晚点再说吧。”
　　“晚点我会赖账的，就现在去吧？恩？”无意中的娇憨，别撒娇，夏未央，我会受不了的。
　　陈沐晗告诉自己不要被糖衣炮弹腐蚀，但夏未央撒了一个娇，等陈沐晗意识到的时候，夏未央已经在说，“那我在门口等你噢，陈总监。”
　　这是怎么回事？不是说好不去的吗？而且现在是上班时间啊！夏未央倒是很懂规矩的，等陈沐晗出来，她选择尾随，像是上下级一样。迎面碰见小茉莉，小茉莉意外，“陈总，您是有事外出吗？需要安排车吗？”小茉莉有些诧异，一般陈总监外出，都是提前打招呼，她好提前准备。
　　“不用，一会就回来。”陈沐晗提醒道，“有事随时给我打电话。”
　　此刻，陈母正在斐色映象最高那层楼，站在窗前，背对着dc总部法务部的法务总监，一个中年外国女人linc，她给自己起了中文名字叫琳。陈斐说：“也是，斐色映象越来越壮大了，需要更加完善的法务系统，如果自身筹建需要耗费太多的精力，我倒是觉得可以和律师事务所合作，或者，聘请专业的法律顾问。”
　　“恩，这个问题，我早就考虑过了，前期调查也做好了，在季度会议上，我会提出完整的方案。”琳认真地说.
　　“那就好。”陈母望着窗外，有熟悉的身影的出现，哟，两个小崽子，翘班出去约会了。
　　作者有话要说：感觉好戏越来越多了，哈哈哈哈！你们感觉到了吗？


第242章 我有个恋爱想和你谈（8）
　　出了办公楼，夏未央选择了与陈沐晗并行，不过保持了距离，尽管，她很想牵手。
　　可是，她真的不敢……怂。夏未央几次偷瞄，陈沐晗目光直视，身子笔挺，麻蛋，禽兽是增高了吗？为什么毕业之后，她没长过，但是，禽兽分明比最后一面时高了。
　　目光从上往下，停留在胸口几秒，纳尼？胸也比以前大了啊！为什么啊？夏未央怨念咬咬唇，为什么为什么？再瞅瞅自己的，和原来一样的。呜~原来还觉得，她胸也是优势呢，现在都变成劣势辣！夏未央气呼呼，哼了一声，陈沐晗突然偏头，夏未央立刻低头，陈沐晗问她，“怎么了？”
　　“没事。”声音也比以前好听了，呜，她说话的声音都没变过，呜，她要去学美声！
　　出了大门，夏未央才意识到一个问题，这一片她不熟，不知道哪里有卖杯子的。陈沐晗淡然地站在旁边，似乎在等夏未央引路，夏未央四处看，连一家超市都没看见，放眼望去，都是时尚品牌店，要么就是美食店，这要往哪里走啊？
　　夏未央本身就有路痴，这一望，没看见目标，但又不想显得那么无能，“要不咱们往那边走走？”陈沐晗站在她后面，“我跟着你走。”你个小傻瓜，那边没有卖杯子的哦。
　　夏未央倍感压力，她在前面走，陈沐晗跟在身后，她想放慢速度，让陈沐晗和她一起走。可夏未央减速，陈沐晗更慢，麻蛋啊！你蜗牛吗？走的这么慢！夏未央郁闷，就大步走，她加速，陈沐晗也提速，反正两个人的距离不会超出五步。呜，怎么忘了，人家是大长腿，夏未央情绪波动大，再加上紧张，有点气喘，速度再度降下来。
　　相较于夏未央的匆忙，陈沐晗真的像是在闲逛，欣赏美景，悠然自得。小渣渣这双大长腿，可真是好看，还有这盈盈细腰，阳光下，连发丝都是带着色彩的，好看啊，小渣渣头上有光圈，她会发光。
　　夏未央左拐右拐，一路走了好远，不得不承认，这边……好像没有卖杯子的。夏未央很想找个地缝钻进去，憋了半天才说，“那个……”
　　“恩。”陈沐晗也停下来了。
　　“这边好像没有卖杯子的。”
　　“恩。”不是好像，就是没有哦，小傻瓜。
　　“那、那我们往那边走走？”夏未央往另外一个方向指，陈沐晗说：“好呀，我跟着你走。”那边也没有哦，小傻蛋。
　　又是一路兜兜绕绕，夏未央绕晕了，麻蛋啊！为什么连个卖杯子的都没有！夏未央气呼呼站下，“不用走了，这边也没有！”她相当生气了，和自己生气。
　　陈沐晗抿唇，忍笑，“是的呢。”当然没有啦，因为最初的方向就是反的。
　　夏未央有点挫败，看看时间，都出来快1个小时了，“出来这么久，会不会影响你工作啊？”这会倒是想起来了。
　　“没关系的。”能跟夏未央出来，没有电话，陈沐晗都不打算回去了，太久没有俩个人了，哪怕是跟着傻乎乎的人走冤枉路，她也心甘情愿。
　　“要不，那什么……”夏未央不想继续丢人了，“我们先回去，等下班之后再出来吧。”夏未央现在突然觉得，她太蠢了，她出来之前应该先查路线的。
　　“恩，好呀。”这么说，晚上可以继续和夏未央两个人了？好得很啊。夜色下，她可以和渣渣并排走，也不用担心脸上的疤被看见了，陈沐晗抬手摸摸脸颊，心疼了疼。如果买不到杯子，可以一直这样，那就一辈子不要买到杯子好了，我就一直跟着你。
　　再次站在岔路口时，分明是之前走过的，但夏未央看了许久，只觉得陌生，她只想问苍天，这条路真的是我的来时路吗？完全没印象啊！
　　夏未央停下，陈沐晗就会停下，看似贴心，在夏未央看来，实则是一种催促。夏未央越着急，越热，脑袋越不好用，这可怎么办，完全没印象了。
　　夏未央东张西望，不知道该往哪走，陈沐晗站在后面，并不着急，就盯着夏未央的背影。想着还能一路走回去，还是两个人，顶好的，哪知道，刚这么想，就看见突然抬手，一辆出租车停下来了。
　　“我、我们坐车回去吧！”夏未央脸都红了，不知道是不是累的。
　　“坐车？”陈沐晗意外而又失落，“你累了吗？”她不想坐车，那样，她们很快就会回去了。
　　“我……”我不是累了，我找不到回去的路啊！
　　陈沐晗提议，“要不然，咱们往反方向走走？我记得那边好像有。”不是好像，就是有。夏未央一听，顺势说，“那你在前面领路吧，这片我不熟。”
　　“美女，到底上不上车啊？”司机师傅催促，夏未央忙摆手，“对不起，我不坐了。”
　　司机师傅一溜烟走了，夏未央难为情，“那你先走吧。”反正啊，她把路忘光光了。陈沐晗嗯了一声，就走在前头了，这次换夏未央跟在后头。两人一路往回走，还是走街串巷，夏未央不得不佩服，陈沐晗识路的能力，跟着她走，莫名安心，不用担心走丢了。夏未央偷偷舒了一口气，真是万幸哦。
　　跟在后面，目光都是在打量陈沐晗，这双腿，真是修长，可以腿玩年了。这小细腰，这么细哦，想着陈沐晗看不见，夏未央就双手对着陈沐晗的细腰比划，这样可以握住细腰，这样可以把衣服撩上去，这样抚摸……陈沐晗突然回头，夏未央双手还在半空中比划抚摸呢。
　　陈沐晗眸光定定地望着她，夏未央羞臊死了，又不想被发现，索性，双臂伸展画了个大圈，假装伸懒腰。
　　“要过马路了，看着点。”陈沐晗提醒她之后，继续往前走，抿着嘴，在笑，白痴的家伙。
　　可恶！是不是被发现了？那么聪明的禽兽一定发现了！
　　只是，没等两人过马路，陈沐晗的电话响了。小茉莉打来的，“陈总，夏未央录用问题上，李姐不同意，boss让你回来当面说。”
　　挂了电话，陈沐晗回身，夏未央在看她，知道她接了电话，肯定是公司的事，“打车回去吧。”夏未央说。
　　“恩。”两个人拦了一辆车，夏未央坐在后座，钻到里侧，看见陈沐晗已经坐前面了。
　　……真是讨厌，没看我给你让了后座吗？夏未央莫名地有些赌气，拧着小眉毛，嘟着小嘴儿，假装看窗外。
　　“未央。”
　　“啊？”夏未央正气呼呼，听见陈沐晗叫她，还是下意识答应了。
　　“你一会去哪？”
　　“一会儿？”夏未央恍然才记起，她还不是斐色映象的员工，其实，根本没必要和陈沐晗一起回去的，“你不用管我，到楼下，你上去就行了，我自己看着办。”莫名的赌气之后，有失落，这么快，就要分开了。
　　我不想和你分开，哪怕此刻我们还在一起，但我已经感觉到，我们的分别了。
　　“好，那我先上去了，你自己早点回去。”陈沐晗下车，给师傅一百块，“我付了100，不够你再添点。”
　　“不用你付，师傅你找给她。”夏未央执拗起来，陈沐晗还是有意无意地会用手挡着脸颊，尤其和夏未央面对面时。陈沐晗一手撑着车，一手微微抬起，看似掩唇的动作，实则是挡脸，夏未央都知道的。
　　陈沐晗提醒，“自己路上注意安全，别一个人到处走。”夏未央哼了一声，感觉她就是在说自己会走丢。
　　车门关上，陈沐晗真的走了，师傅要启动车子，夏未央出声阻止，“师傅，等一下。”夏未央望着陈沐晗的背影，直到她消失在办公楼里，“走吧，师傅。”夏未央鼻子有点酸，想哭。
　　看不见你的每一秒，我都在想你，不过我不会告诉你的，因为，我不知道，你是不是也在想我，所以，我要把我的思念藏好。


第243章 我有个恋爱想和你谈（9）
　　陈沐晗没有直接去总裁办公室，先回自己办公室，小茉莉在门口等她，“陈总，是李姐，强烈反对录用夏未央。”
　　“理由呢？”
　　“两个理由，一是咱们女设计师够多了，希望能招男设计师，有利于公司拓宽设计思路，二是，夏未央年纪尚轻，圈内无名作，更没有室内设计的经验。”
　　“知道陈总的意见吗？”
　　“陈总没表态，这不等您回来呢么？”
　　“好。”陈沐晗拿了纸笔，同时说，“流程你照常走。”
　　“啊？不等你们开完会就通知夏未央吗？”
　　陈沐晗径直往外走，头也不回地说，“夏未央，我要定了。”小茉莉眨眨眼，霸道总裁上身了。
　　敲门声，陈斐说，“请进。”陈沐晗进来，先问好，“陈总，李姐。”陈斐抬眸看了一眼，看不出春心荡漾，这约会也没效果啊，“坐吧。”李玉脸色很淡，也礼貌回了句，“陈总监回来了。”
　　“事情办理的还算顺利？”陈斐问。陈沐晗眼角余光见李玉在看她，顺着话茬说，“还好。”陈沐晗有种亲妈知道她偷偷出去干嘛的感觉呢？
　　“关于夏未央的录用上，李玉持反对意见，李玉，你先说吧。”陈斐说。
　　李玉说的两个原因，正是小茉莉所提的，末了说：“对于这个夏未央，且不说她能力如何，她先后两次来公司，我都遇见过，一个很没礼貌，很不懂规矩的新人，第一次我和蓝助理在门口说话，她站在旁边偷听，第二次，她一个人在陈总监办公室鬼鬼祟祟不知道在干什么，我不过问了几句，她立刻甩脸子。”
　　陈斐笑着点点头，“陈总监，对此，你有话要说吗？”
　　“有。”陈沐晗端坐在那，淡淡地说，“那我就针对李姐的说辞，逐一说吧。”
　　李玉撇了撇嘴，陈沐晗权当没看见，“首先，关于招聘男设计师问题，我没想到，李姐到现在还有性别歧视，dc总部加上全球各地分公司上万名员工，女性占有绝对的优势，而且李姐自己本身也是女性，如此说法，是在暗示领导，你自己不如一个男设计师吗？还是否认咱们公司所有女设计师的创作能力呢？”
　　“我不是那个意思！”李玉急于辨认，打断了陈沐晗，陈沐晗笑了笑，“那您为什么觉得，一个企业的创新，非要靠男性呢？我不否认男性具有独特的创新能力，但是，我觉得女设计师，丝毫不逊色于男设计师，所以，第一个理由，我反对你这么说夏未央。单说创新能力，她还在我之上呢，在不在于你之上，等夏未央来了，您自己就知道了。”
　　“好，往下说。”陈斐眼神示意李玉，“李玉，咱们先往下听。”李玉紧闭牙关，只能同意。
　　“您说夏未央年轻尚轻，圈内无名作，更无设计经验而言。”陈沐晗笑得很浅，看似很柔，但却透着凌厉，“您说这番话时，可曾事先进行过调查？”
　　“我不用调查，她简历就能看出来。”李玉语气不善。
　　“她年轻尚轻，我不否认，但若说圈内无名作，我且不说她有没有名作，本身我们招聘室内设计时，并没有硬性固定，必须有名作才能加入斐色映象，我换个角度，一个行业大触加入我们，你认为我们承担得起她的费用吗？”陈沐晗的反问，让李玉脸上开始挂不住了。
　　陈沐晗没等她回答，继续说，“再说室内设计经验，我们招聘时，同样是想当做新人去培养的，并没有去规定她必须具备相应的工作经验，我们的招聘要求写的是，有室内设计经验优先而已。”陈沐晗转头看陈斐，“我不知道陈总和李姐，是否看过夏未央的笔试卷子，她的主题创作，好过每个最初进入公司的设计师。既然是想培养一个人，我更看重自身内在的潜力，夏未央是我眼里非常优质的潜力股。”
　　“我看过了，李玉应该没看过吧？”陈斐问。
　　“我没看过，也没人让我看。”李玉说。
　　“现在看也不迟，我去取来。”陈沐晗起身，抬手招来小茉莉，小茉莉心有灵犀，手里拿着的正是试卷。
　　卷子交到李玉手上，李玉翻来覆去，心里更不是滋味。满分，居然是满分，怎么可能会有人在斐色映象的考试上拿了满分，她们的面试题，是出了名的难，“夏未央这个满分怎么拿的，谁知道？”李玉无话可说，硬挤出来一句话。
　　陈沐晗当场拍桌子，“李玉，你给我适可而止！”陈斐面色未变，心里咂舌，你个小崽子，吓老娘一跳，下次拍桌子能不能先给个知会。
　　“从夏未央第一次来公司面试，到现在，你处处作梗。”陈沐晗脸色冷了，“你对我有意见，你直接冲我来，跟一个新人过不去，作为一个资深老员工，不觉得丢脸吗？”
　　“谁说我对你有意见了？”李玉也不让人，“本来就是，夏未央的笔试，为什么是单独做的？她为什么那么特殊？”
　　“你问我？”陈沐晗怒道，“她第一次来，本来就是笔试的，因为你在我办公室前撒泼，让人家觉得咱们公司太不正规直接走了，要不是我惜才，几次打电话叫人家过来，人家根本不会来！”陈斐淡淡地神情，惜才的人分明是她，其实她也不是惜才，是惜媳妇。
　　李玉刚要反驳，陈沐晗接着说，“第二次，她来，是我让她在我办公室里等的，反倒是你，李玉，谁让你擅自进入我办公室的？公司怎么规定的？你不知道吗？夏未央一个新人不知道规定很正常，那你呢？”李玉再度想反驳，陈沐晗逼问道，“你什么资格，说夏未央没资格跟你说话？你哪来的官腔做派？”陈沐晗冷声道，“陈总，我明说了，夏未央这个人才，我要定了，谁反对都不好使，你们不批，我就去找dc的ceo，我就不信这个邪了，一个不能为公司创造价值只会抄袭的人，能留在dc这么久，我倒要问问，你是不是有什么后台在公司？”
　　“你！”李玉气得，只说了一个字，嘴唇都气得发抖，这还了得，现在陈沐晗这是公开向她挑战，这一次，她若是就此认输，那以后还有好日子过？李玉气急了，“你要是如此蛮横，依靠高权执意录用夏未央，那我辞职！”
　　“作为一个设计总监，都不能决定自己部门人员的录用，那我这个设计总监也不过是个摆设。”陈沐晗站起身，“如果不能录用夏未央，我辞职！”
　　局面，一下子就陷入僵局。
　　作者有话要说：有更新，惊不惊喜？意不意外？
　　哟哟哟，吵起来了啊！！！有好戏看了，前排兜售瓜子香肠泡面矿泉水！还有特质盒饭哦！


第244章 我有个恋爱想和你谈（10）
　　其实，陈沐晗原本没打算如此较真的，但是，李玉的态度，实在让她恼火。两个人同一部门，李玉是她的下属，但仗着老资历，并且是从总部调过来的，总感觉自己是优人一等，处处摆高姿态。
　　陈沐晗从小到大都是优秀惯了的，一个人想要对她摆姿态耍脾气，那对方要么比她优秀有资本，要么……是她爱的人。第一种人，比她优秀的，陈沐晗也不会心甘情愿让对方一直那么逍遥下去，她一定会反超对方，她就是喜欢称霸，第二种，她爱的人，恩，小渣渣的话，怎么样都是可以的，骑在她身上耀武扬威都是可以的。
　　所以，对于李玉，陈沐晗不止一次想反击，但奈何陈母劝她，小不忍则乱大谋。陈沐晗把工作当成一种修行提升自己，对于李玉，只要把工作做好，其他她不管。以往都忍了，也没觉得有什么，但现在，突然就觉得，整个人要炸了，忍不了。
　　多少年都不会变，护犊子，夏未央的事，眼睛里别说揉沙子，揉水都不行。陈沐晗对于夏未央来斐色映象面试这件事，她心里是复杂的，一方面内心底最深处是希望更加靠近，因为爱意没有变过，另一方面，又不敢奢望，她在其他人眼里都是自信满满的，但是面对夏未央，她爱的人，她总觉得，现在的自己，不是原来的那个了，尤其看见自己脸上那道疤的时候。
　　因为这复杂的情绪，本来还犹豫，该如何对待夏未央，可李玉如此的刺激之下，反倒让陈沐晗坚定了心思，她就是要夏未央留下，而且谁都不准欺负。更深一层，陈沐晗想到了，夏未央去别的公司，万一被欺负了怎么办？只有让她在自己的眼皮底下，自己才能保护她。
　　尽管夏未央可能并不需要她如此，但爱一个人，对她好，似乎是一种本能。
　　好的，都想给她，恨不能把全世界都给她，只要她一个微笑就够了。有点矫情，但就是喜欢她的笑，只要她开心，什么苦都能变成甘甜。
　　爱情的力量啊，为了自己，可以忍，但为了夏未央，不忍。
　　“你们两个，先坐下。”僵局还得有人打破，一共就仨人儿，两个陷入僵局的，陈斐必然是解决问题的那个。
　　陈沐晗当然要给亲妈面子，先坐下了，李玉也气呼呼坐下。
　　陈斐打量她们，语重心长地说，“有问题就解决问题，都是公司的老员工了。”
　　“您看陈总监的态度，是要解决问题吗？”李玉还咄咄逼人，陈沐晗眯着眼，盯着李玉，没做声。
　　“这个问题肯定要解决。”陈斐看了一眼陈沐晗，“陈总监，你先回去吧，我先和李玉聊聊，晚点再找你。”
　　陈沐晗出去后，陈斐压低声音问，“李玉，刚才陈总监说的抄袭，是怎么回事？”果然还是听见了，李玉刚才还抱有侥幸心理，没有单独说这件事。既然已经提及了，那就得理直气壮了，“最新一期的设计图，我早早就交了，反反复复修了几十次，最后，陈总监告诉我，说我抄袭，不给我通过。”
　　“她有证据么？”
　　“哪有什么证据，就从网上找了几张署名的作品，说我抄袭人家。”李玉无语道，“且不说作品的主人都没说抄袭，再者，谁能证明，作品署名的人是不是抄袭别人的？”
　　陈斐眉头一挑，“那也就是，你没有抄袭。”
　　“我当然没有抄袭，陈总监还说要在季度总结会议上说这事呢，我等着她呢。”
　　“恩，没有最好，李玉，你作为公司的资深设计师，应该知道，抄袭是自毁前程的事儿。”陈斐话锋一转，“关于录用夏未央的事儿上，你的提议也没错，但是陈总监爱才心切，也没错，毕竟斐色映象的室内设计一直都是弱项，别人不知道，咱们还不知道吗？”
　　“这我知道，但是也不能随便找个人就来斐色映象啊？”李玉还是不相信夏未央会打满分，“别说中国区，连dc总部也算上，斐色映象的笔试题就没有打满分的，夏未央到底哪里出奇了？”
　　“其实，李玉，我倒觉得，你没必要和陈总监对着干，她年轻气盛，若是真用错了人，她自己到头来必定会吃苦头。”陈斐摆正好了位置，不偏不倚，“夏未央纵然来了，也不是吃白饭来的，还有试用期，试用期不过，陈总监，还有话可说吗？”
　　李玉一琢磨，诶，好像是这么回事啊，陈斐见她拧眉，知道她在思考，继续说，“为了一个夏未央，你犯不着和自己的顶头上司作对。”李玉没吭声，似乎没那么反对了。
　　“当然，今天陈总监今天肯定有不对的地方，一会我单独训她，哪能这么没大没小，你也是斐色映象的功臣了，一点都不懂得尊重前辈。”陈斐这话说得李玉心里痛快不少，“我也不是跟她装老，但是，领导也不能这么任性，我都是从公司大局出发。”
　　陈斐几番安抚之后，让李玉先回去了，内线打给陈沐晗，“陈总监，你来我办公室。”陈沐晗一分钟后出现了，小脸还绷着呢，手臂夹着自己的电脑，可见是有备而来。
　　陈母见了，先是噗嗤一声笑了，陈沐晗无言，气呼呼地说，“你还笑。”
　　陈母索性笑着问，“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“翘班出去约会，没收获？”
　　“……”陈沐晗微微红了脸，“我没有翘班，是她用了我的杯子，非要给我买。”
　　“接吻都不知多少回了，就用你杯子了，也没什么啊。”
　　“……”陈沐晗不说话，脸红透了。
　　“好了，言归正传，关于李玉抄袭的事，你有证据吗？”陈母正色，“这话可不能乱说。”
　　“当然有。”陈沐晗把电脑打开，“陈总，你自己看。”抄袭图的对比，确实是明显的抄袭痕迹。
　　“六月未央，我知道是你，但是这个东北大板？”陈母疑道，陈沐晗翻了个白眼，“陈总，你不觉得这个名字，很有特色吗？”
　　“是挺有地域特色。”
　　“就没让你想起来谁？”
　　陈沐晗如此明显的提醒，陈母一下子就想到了，“难道是……”
　　“对，东北大板就是夏未央。”陈沐晗呼了一口气，“她在国外的名气我不说你都知道，她估计是不想靠原来的名气吃饭，所以自己起了个土名，在网上没事接点小活儿练手玩呢。李玉大概就是欺负她这一点，想着她名气小，不敢反抗。”
　　“那你怎么笃定是夏未央的？”
　　“我已经和木子禾老师确认过了。”
　　“……”这孩子还挺有心计，“那夏未央自己不知道她的作品被抄袭了吗？”
　　“她大大咧咧的，那个号儿，几个月都不上一次，上哪知道去。”
　　陈母眉头一皱，“这么一说，问题还真严重了，如此明显的抄袭，我刚和李玉再度确认，她都没承认。”
　　“我都能想到，她那副嘴脸，肯定是说六月未央和东北大板都没意见，我说她抄袭算什么，估计还得说，六月未央和东北大板没准也是抄袭别人的，署了自己的名字。”
　　……这孩子，愈发厉害了，陈母点点头，“确实，她还真是这么说的，我听她说，你想在季度会议上，跟股东们汇报这个情况，你考虑过后果吗？”
　　“不管什么后果，抄袭我就算了，抄袭夏未央，绝对不行。”
　　“你个护犊子的。”陈母白了一眼，“你的作品就不是作品了？”
　　“我念在一个公司的，可以原谅她这次抄袭，但是，夏未央的作品，谁都不许抄袭，我看见一个举报一个。”
　　“那你想过么？如果股东们一致认为李玉没有抄袭呢？”
　　“这么明显的抄袭痕迹，怎么会？”
　　“傻姑娘，人嘴两张皮，怎么说都可以。”
　　“公司的股东，难道可以睁眼说瞎话？”
　　“我跟陈总监透个底。”
　　“李玉真的有靠山？”
　　“对，她有背景。”
　　“那我还有呢！”陈沐晗理直气壮，“我还不信，有谁大得过你。”
　　陈母忍俊不禁，“这倒是，我持股最多，但我不能不顾忌，李玉的靠山不止一个，我一个人，势单力薄，现在还不能单挑群体。”
　　“所以，您的意思？”陈沐晗听出来了，母亲有别的意思。
　　“李玉抄袭这事，李玉她心知肚明，你不要在季度会议上提这茬，我会想办法劝说她修改原来的作品，同时呢，作为条件，我会让她同意夏未央来斐色映象，至于夏未央怎么通过试用期，那就看你们自己如何安排了。”
　　“就算我联合夏未央一起证明李玉抄袭，都不能扳倒她么？”
　　“这个我想过，不一定，李玉一定会事先和她认识的人通气的，只要人家口径一致，你就没办法了。”
　　真是气死陈沐晗了，“所以，继续让她猖狂？”
　　“陈总监别急，善恶到头终有报，这报，只是会晚些来。”陈母背对着陈沐晗，一字一顿地说，“你得给我时间，让我一点点把原来的力量肃清。”陈母微微偏身，回眸笑着说，“所以你一定要把夏未央招进来，你们两个要快点成长，成为我的左膀右臂。”
　　良久，陈沐晗咽下那口气，“好，我同意，但条件是，必须得让夏未央来斐色映象。”
　　作者有话要说：
　　说一天刷新八百次都是骗人哒，后台点击数量都不够八百哼！o(￣ヘ￣o#)
　　乃们为什么都不软萌地催更了捏？想看你们卖萌。=￣￣=


第245章 我有个恋爱想和你谈（11）
　　陈沐晗回到办公室，那个下午，她什么都没做。她坐在自己的位置上，盯着对面空荡荡的位置，椅子还留在原位，她没让小茉莉挪走，她又坐在夏未央曾经坐过的位置，直直地望着自己的沙发椅，噢，原来，坐在这里，是这样的视角，能看见她垂下来的发丝，能看见她的脸，会看见这里吗？陈沐晗摸自己的脸。
　　那个下午，陈沐晗在办公室里转悠，像是那个傻乎乎的小渣渣一样，带着新奇，望着入眼的一切。快要下班时，陈沐晗坐回到沙发椅上，指尖摸摸电脑中间的logo，她们，虽然分开了那么久，但她们有很多的……同步，她们用着同款的电脑、同款的手绘板、同款的画笔、同款的相机、同款的化妆品、同款的香水……也许，她们，很快就可以有同款的杯子了呢。
　　其实，不恋爱也没什么，没敢再奢望什么，只要能看见夏未央就好了。
　　当当当，敲门声，陈沐晗抬眼，是小茉莉。
　　“陈总，boss让我告诉你，她在办公室等你，好像还有事找你。”
　　“恩，你准备下班吧。”陈沐晗也收拾东西，准备见完亲妈就下班了。小茉莉答应一声，“陈总，那我先走了，您有事打电话给我。”
　　小茉莉走了，陈沐晗关上门，呼了一口气。陈母正在办公室门口等她，“下班之后什么安排？”陈母倚着门框问。
　　“回家，工作。”
　　“你这样不行啊，陈总监，你还年轻。”陈母等她过来，回身取了包，“走吧，没人跟你约会，我跟你约。”
　　“……”陈沐晗无语，“你这么一说，搞得好像我们在**。”
　　“小崽子，说什么呢！”陈母白她一眼，“你说说你这张嘴，能不能把你的智商匀给情商点？”
　　其实，原来情商也不低的，只是，内心深处有了自卑的情绪后，人就变的尖锐了。
　　“跟妈怎么样都没事，但是跟未央不能这样。”下了楼，陈母边走边教育，“你还年轻，该享受年轻人应有的一切，别老气横秋的，才二十几岁想玩深沉，太早了。”陈母从那时候走过来的，不想陈沐晗步她后尘。
　　“亲爱的陈总，请上车。”陈沐晗故意笑得很灿烂，主动为陈母拉开车门，“怎么样，这样，情商有没有高一点？”
　　陈母无奈，笑着骂了句，“德行。”
　　娘两真的开车往世贸中心去了，“妈，还真看电影啊？这个点，世贸那边要挤死的。”陈沐晗坐在车里，眸光却是望着外面的，一片红，前面黄灯。红黄一片，陈沐晗突然笑着说，“妈，你看，像不像西红柿炒鸡蛋？”
　　陈母抿了下唇，脑海里闪过一张脸，这么多年，从不曾淡化过。蒋筱斐，是她人生的图腾，被刻在骨子里，流淌在血液里。这辈子，都忘不了，她曾经爱过一个叫蒋筱斐的女孩，她们爱的轰轰烈烈，爱的疯狂，爱的不顾一切……或许，这份爱，太浓烈，太炽热，所以，最后，烫伤了彼此。
　　“妈？”陈沐晗叫了一声，陈母答应着，“怎么了？”
　　“绿灯了。”
　　“恩。”陈母发动车子，淡淡接了句，“这个点，哪都堵。”
　　“这倒是，那咱们先吃饭吧。”陈沐晗知道母亲胃不好，不能饿着。
　　“下午，我跟你说的事，已经谈妥了。”陈母突然来了一句，将场景直接带回到下午，陈沐晗愣了一下，“她同意改设计了？”
　　“恩。”
　　“也不反对未央来公司了？”
　　“对。”
　　“你怎么跟她说的？”陈沐晗想知道细节，但陈母不说，“过程不需要知道，达到目的就行。”
　　陈沐晗心里虽然好奇，不过也没有好奇到非追问不可，“过程怎么不重要呢？没有过程，哪来的结果。”陈母笑了一声，“有了想要的结果，过程才有价值，否则，你的过程在外人看来是无用功，以后工作的时候也是，对待自己，要以结果为导向，不要给自己找借口。”
　　对于陈沐晗的教育上，陈母向来有话就说，陈沐晗听着，也没反驳，是这么个理儿，她对下属员工无能的过程也没有兴趣知道，她需要工作目标被完成，“那未央的录用通知书发了吗？”
　　“人事会和未央沟通，敲定一个时间。”
　　“恩。”心里竟有了莫名的期待，每天都能看见她，简直是梦一般。
　　时隔几年，她们还能共在一个空间下，还能看见彼此，这简直是……命运太神奇了。
　　“作为条件，你在会上，不能提李玉抄袭的事儿。”陈母提醒。
　　“我知道。”陈沐晗身体靠着座位，目光盯着外面开始被夜色笼罩的繁华一幕，“我希望她以后不要再抄袭，更不要抱有侥幸心理，要想人不知，除非己莫为。”陈沐晗随手打开了音乐，娘两静默了几分钟，陈沐晗像是突然想到了什么，问：“未央来了以后，李玉会不会故意欺负她？”
　　陈母眸光直视前方，淡淡地说，“欺负如何，不欺负又如何？”
　　“不欺负，万事都好办，她要敢欺负夏未央，我绝对不会饶了她。”陈沐晗在陈母面前，没有掩饰自己护着夏未央的心思，或者，从没有想过要掩饰。
　　“那么护着她？”
　　“这不是护不护的问题，夏未央的性子，就是比较好的，容易被欺负。”
　　“这倒是，被你欺负了那么久。”
　　“妈……”陈沐晗有些不自在，“我、我那个是……”
　　“你这么护着她，还不敢让她知道，是想做个暗中的护花使者啊？”陈母转了话题，打趣陈沐晗。
　　陈沐晗没有反驳，陈母说：“欺负与否，我不知道，这个事，我不会管，你也不准管。”
　　“什么？”陈沐晗以为自己幻听了，“你刚才应该不是说，让我看着夏未央被欺负吧？”
　　“那是你的假设，不管李玉是否欺负夏未央，这件事，都是夏未央的事。”陈母偏头看了一眼陈沐晗，“她都多大了？恩？你还想把她当小孩子看管着？”陈沐晗刚想张嘴辩驳，陈母紧着说，“忘了你们为什么会被分开了吗？夏未央好不容易长大的，你又想让她缩回去了？”
　　“我……”
　　“夏未央没你想的那么脆弱。”又是红灯，陈母指尖敲击着方向盘，一下一下很有节奏，“你不期待，或者说，你不想看看，分别几年后的夏未央，到底长成什么样子了吗？”
　　其实，还真的没想过，因为心里一直都想，不管怎样的夏未央，都是好的。不过，母亲说的不无道理，那个小渣渣长大了，她的羽翼或许已经丰满到不需要自己的庇护了。事实上，分开的这几年，越来越优秀的夏未央，不已经很好地说明了什么吗？
　　原来，她才是夏未央人生路上的“绊脚石”啊，陈沐晗有些黯然，轻轻叹了口气。
　　“叹什么气，年纪轻轻的。”陈母倒是意气风发，“想想未来吧，你和夏未央一起共事，朝夕相处，这机会，我已经给你准备好了，而且准备了好久，你是否能抓住，就看你自己了。”陈母笑道，“总不能，媳妇都让我这个老人家帮你追吧？”
　　“……妈。”陈沐晗被说得顶不好意思，“您还是追小姐姐去吧，不用管我。”一下子就给戳到软肋上去了，陈母轻轻笑了笑，没有说话。
　　那晚，她们吃了甜点，看了一场老电影，然后，各自回家，睡了。是的，陈沐晗和陈母是分开住的，陈母说是为了避嫌，公司没人知道她们是母女。陈母一视同仁，犯了错的陈沐晗，也会被骂的狗血喷头。除了最开始，看着陈沐晗觉得像陈母之外，就没有人怀疑过这事。陈沐晗倒是无所谓，她不习惯依赖母亲，小时候就是这样了，若是非说她对谁有依赖，大概只有夏未央了，会让她不由自主想要靠近。
　　夏未央收到了斐色映象的电话，通知她被录用了，上班时间，定在下周一。正好，下周一，公司要开季度总结会议，会后有聚餐，正好一同欢迎新人加入。
　　夏未央一遍遍地阅读邮件，恩，禽兽还是有力度的，她说自己被录用了，就真的被录用了。本来，夏未央是有点担心的，怕李玉从中作梗。
　　夏未央的脑子里，止不住地勾画，未来的画面，她和陈沐晗酱酱酿酿。想到深处，自己在那乐得美滋滋，木子禾好笑地问，“你这白日梦做的也太离谱了，做梦的时候，好歹把眼睛闭上啊。”
　　夏未央也不恼，笑呵呵的，“木老师，我下周一，可以去斐色映象上班了。”木子禾早就知道了，不过还是装作惊喜的样子，“真的啊？不错不错，咱们喝两杯？”
　　木子禾去酒柜翻酒，夏未央下厨，打算炒两个小菜。木子禾取了酒，路过厨房时，深深地望了一眼，夏未央正在拌凉菜，动作娴熟，恩，这孩子真的长大了，大姑娘了，也是该有对象了。
　　多幸福的事，多年未见，彼此还是孑然一身。重新走到一起，只是时间问题，激情的岁月还能再燃烧一把，体会一下酸酸甜甜的青涩恋爱，多好的事呢。
　　一晚，没说太多，一句话，都在酒里了。夏未央想一醉方休，木子禾哪能让，真的就喝了两杯，木子禾脸上挂上一坨红，“微醺刚刚好，去睡觉吧，做个美梦。”
　　夏未央真的做了个美梦，梦见了陈沐晗，她们穿着婚纱，在教堂里，郑重地说：“我愿意。”
　　陈沐晗，嫁给我吧？恩？我会爱你一辈子的，用我的全部，去爱你。
　　我什么都不爱，什么都不缺，我的人生，只差你了。心门悄无声息被打开，虽然只是缝隙，但春风已经吹进来。爱的玫瑰，羞答答地在夏未央的心尖绽放，一只含羞的玫瑰花儿，或许已经等不及，攀上高高的心墙，露出了半朵。
　　霸霸霸霸，你怎么还不来啊？快点把我采走吧！
　　作者有话要说：
　　只有16个留言~乃们都不爱霸霸和渣渣惹~:-(
　　担心我的定制出来，万一买的人极少，我要亏本死。
　　不过一想到，霸霸和渣渣的人设，我还是超级期待der！哈哈！


第246章 我有个恋爱想和你谈（12）
　　明天就是周一了，夏未央临睡前，有些小激动。不单单是因为这是她第一份正式的工作，更是因为，未来，她将要和陈沐晗共事。怕自己迟到，夏未央设置了3个闹钟。
　　一早，比夏未央起得更早的是木子禾，夏未央还在穿衣服的时候，门被轻轻推开，夏未央吓一跳，木子禾笑了笑，“诶，你起来了啊，还怕你赖床不起来呢。”夏未央揉揉睡眼，嘟囔了句，“才不会呢，我早就醒惹。”木子禾听到直想笑，大姑娘，说话还惹来惹去的，萌死了。
　　木子禾做了早饭，夏未央时不时一个呵欠，揉揉大眼儿，昨晚太兴奋，很晚才睡着。夏未央想打扮的漂亮点来着，木子禾建议她，第一天先穿正装比较稳妥，今天看看公司对穿着是否有要求，没有的话，就观察其他同事的穿着再定夺。
　　于是，夏未央画了个淡妆，换上板板整整的西服。木子禾打量半天，赞道：“不错不错，看你穿正装，感觉在看电影海报。”夏未央脸红，腼腆一笑，“木老师又打趣我。”
　　早上，夏未央打车去的，到了斐色映象，先给小茉莉打电话，小茉莉麻利地出来迎接她，夏未央习惯性地往1号电梯走，小茉莉引导她，“咱们走2号电梯。”
　　夏未央没有问为什么，但是等电梯的时候，偷偷去观察，不同肤色和面孔的人，走进1号电梯，或许，这1号电梯是领导专用电梯？夏未央正这么想的时候，就瞧见从不远处走来的3个人，为首的是……这不是陈沐晗的亲妈吗？夏未央瞪大了眼睛，紧随其后的是欧美面孔，三个人正在交谈，陈母昂首阔步，透干脆利落的劲儿，让人看着，精神为之一振。
　　……这是什么情况？陈斐也在这家公司？妈啊，她真的不知道这事啊。夏未央正愣神，第二波人，又过来了，这次，为首的是……陈沐晗！她今天没有穿正装，或许是刚来，没来得及换，黑色修身风衣，衬得身材高挑，长发挽上去盘起来了，露出了别致的脸部线条，她一手拎着包，一手插着兜，偏头和一个外国男子说话。
　　陈沐晗是淡笑，而男子笑得很开心，也不知道陈沐晗说了什么，夏未央心里有点酸溜溜的。这男的，身高目测一米八，一米七十多的陈沐晗站在旁边，感觉刚刚好……
　　“夏未央！”小茉莉叫正在分神的夏未央，声音不高不低，陈沐晗却一下子听见了，她站在1号电梯前，和男子错身，望了一眼2号电梯。夏未央正望着她，表情似乎还没来得及调整，有点黯然，陈沐晗淡淡的表情，绽放一个笑意，嘴角上翘，眨眨眼，像是在向她暗送秋波一样。夏未央几乎是下意识的反应，也笑了，咧着小嘴儿，笑得可开心了。
　　2号电梯先来的，但夏未央却因为和陈沐晗目光交流而故意晚了一步上去。1号电梯来了，陈沐晗没有一秒的停留，收回目光直接上电梯，嘴角的笑意还在，舌尖舔了舔唇，甜甜的感觉。傻乎乎的家伙，笑起来可真好看，今天的正装也好看呢。
　　“今天是公司的季度总结会议，所以1号电梯设置为领导专用了，平常是都可以使用的。”小茉莉贴心地给出解释，把夏未央领进一个独立的办公室，“今天，我会比较忙，不过你有事，可以随时找我，位置呢，这边正好有空位，你先坐，我待会向陈总请示下，看看安排在哪比较好。”
　　“好的，谢谢，您去忙吧。”夏未央道谢，小茉莉抿嘴笑，“哎呀，不用您啦，我哪有那么老嘛。”看见美女，小茉莉心情也顶好的，夏未央小脸一红，“噢噢，好。”麻蛋，居然还会脸红呢，好看！小茉莉心里一阵荡漾，走了。
　　一早上的功夫，夏未央的门是开着的，来来回回不少人，每过去一个，都往里面看一眼。夏未央有点困扰，感觉大家在参观她……尤其是她发现，有几个姑娘，来来回回，走了n次，大家都不忙吗？来这里观赏她？
　　“你们两个！”小茉莉的声音，“那么闲，来这里，看美女。”门口正探头探脑看的两人被叫走了，夏未央听见她们谈笑的声音，“麻蛋啊，太好看了啊，我的新女神！”
　　“这么快就喜新厌旧，我决定，我现在有两位女神了。”
　　“该干嘛干嘛去！”小茉莉假意训斥的声音，很快小茉莉的脚步过来了，她进来，顺手关上门，笑着说，“真是不好意思，咱们设计部进新人是特别难的事儿，所以冷不丁来了一个，还是绝色美女，部门的那帮老家伙都激动的坐不住了，还说我，不厚道，不把你安排在部门办公室里，我就是怕她们因为美女耽误了工作。”小茉莉开着玩笑，夏未央的小脸有红了红，这位姐姐，你夸人好直接啊。麻蛋，又脸红了啊！！！小茉莉感觉自己的害羞，早在八百年前就死光光了！会害羞的少女最好看啊！
　　小茉莉把公司的基本资料交给夏未央，让她先了解，人转身出去了，夏未央翻了翻资料，她之前大致都看过不少了。枯燥的介绍，真是无聊，被太阳晒着，夏未央的思绪开始放空，望着天边的浮云，夏未央眯着眼，心里很平静。其实，这样也挺好，不一定非要怎么样，能每天看见陈沐晗就挺好，当然，如果能怎么样……更好。一想到早上那一幕，夏未央的心，酸了酸，有点疼。唉，夏未央，别否认了，你就是在吃醋啊。
　　敲门声，“未央！”是小茉莉，“陈总让您先去她办公室。”诶哟，陈总，叫她啊？干嘛？想她了么？夏未央精神振奋了不少，拎着包和资料跟随小茉莉一起进去了。
　　“对，可以改的。”陈沐晗正在打电话，“还可以改三次，您之前改过两次了，最后一次想改的话，建议您谨慎，想好了再决定。”陈沐晗冲小茉莉摆摆手，小茉莉低声说，“未央你先坐，我先出去了。”小茉莉出去了，夏未央再度坐在笔试时坐的位置，其实，坐在这个位置，最好了，可以抬眼就看见陈沐晗。
　　夏未央端坐在陈沐晗对面，目光直勾勾盯着陈沐晗，陈沐晗脸颊不经意间有了一抹淡淡的红。小渣渣，你干嘛那样看我啊？目光太火辣了。陈沐晗微微低下头，咳嗽了一声，夏未央才回过神，也觉得自己刚才的目光太露骨，她假装转头收回了自己的目光。
　　“好的，您定下来之后，我会派人过去。”陈沐晗挂了电话，夏未央还在那低着头，摆弄自己的手指玩，“上午十点，斐色映象季度总结会议，你也一起参加吧。”
　　“噢。”夏未央乖巧地答应。
　　“到时候，你做个简单的自我介绍。”
　　“好。”
　　这么乖哦，这次换成陈沐晗盯着夏未央看了，好看，怎么都好看啊，她真是无可救药了，“你想坐哪个位置？”陈沐晗突然问。夏未央抬眸，挂着一丝笑，半开玩笑，“就坐这里行不行啊？”虽然陈沐晗是陈总监，但不知道为什么，夏未央总是没办法把她看得那么高高在上，和她说话会忍不住软下来。
　　“你觉得行不行啊？”陈沐晗跟夏未央说话的语气，自然是柔的，全公司，只有夏未央有这个待遇。
　　“陈总监说行就行呗。”夏未央撇撇小嘴儿，陈沐晗暗笑，手托着腮，“你要是做我的秘书，倒是可以坐这里。”
　　“秘书？”夏未央眨眨眼，“你的秘书不是小茉莉吗？”
　　“小茉莉是助理。”
　　“秘书和助理有什么不一样的嘛？”
　　“助理更多的是工作，秘书么，比较全方位……”
　　“贴身秘书吗？”夏未央眼睛一亮，“那也可以呀，我现在会做很多的，洗衣做饭打扫卫生，我都会的。”她带着灿烂的笑意说出那样的话，却让陈沐晗的心，疼了疼，柔了语气，“是吗？都会做饭了？”她眸光里自然而然流露出浓情，“真是长大了啊。”陈沐晗慨叹。
　　“是啊，都长大了呢。”夏未央也慨叹，“说真的，我可以做你的秘书吗？”
　　这个小傻瓜，陈沐晗笑着说，“不行。”那太屈才了，她怎么能忍受得了，夏未央伺候她。真要做秘书，也是她做夏未央的“秘书”。
　　夏未央小脸垮了垮，有些失望，“又骗我。”她说的是又，陈沐晗的心一紧，“不是骗你，是……”算了，不解释了，陈沐晗的笑意淡了不少，“说正经事吧，你好好准备下自我介绍，今晚，咱们部门有欢迎会，你到时候能参加吧？”
　　“能啊。”夏未央感觉到了陈沐晗的情绪变化，笑意也淡了一分，说：“你是领导，你怎么说，我怎么做就是了。”语气有那么一丢丢的酸和涩，陈沐晗的嘴巴里都尝到了，说是长大了，但有些东西不会变，半笑着问，“那么想做我秘书啊？”想把话题带回来，因为想扭转夏未央的心情。
　　“没有啊。”夏未央口是心非，似笑非笑，“陈总，我的座位到底安排在哪里呢？”原本说想坐这里就是开玩笑，总监办公室，怎么可能随便让人坐呢？她都知道的。
　　陈沐晗抿了抿唇，思索一秒，“我还没想好，你就先坐我对面好了。”
　　……夏未央有点傻眼，你是总监，不能这么任性啊。
　　小茉莉给夏未央多加了一个桌，尽管总监桌子够大，但公司也不是穷得没桌子。小茉莉十分的意外和震惊，陈总监居然让夏未央坐在了她的对面，震惊归震惊，领导的话是要服从的。
　　斐色映象的季度总结会议如期举行，上半场都顺利，只是到了中场，关于斐色映象的法务问题，产生了分歧，陈斐是做梦都没想到，琳所谓的外聘律师顾问，初定是找蒋筱斐，纵然不找蒋筱斐，所要合作的律师事务所，也是蒋筱斐所在的律师事务所。理由官方且有说服力，无论是蒋筱斐，还是她所在的律师事务所，都是国内一流的，“这个问题，会后再议。”陈斐不想在这个问题上纠缠。
　　夏未央的自我介绍很简短，名字，入职时间，以及未来会好好努力。这个会，开到了下午，结束时，各部门回到各自的位置上，都累得不行，夏未央先陈沐晗一步回到了办公室，也是累够呛。
　　会上的陈沐晗发言时，很有领导范儿，措辞严谨，铿锵有力，语言渲染能力也很强，她听了都很有干劲儿，哪像自己嘴这么笨。夏未央摸摸唇，有点无力。
　　“未央，走吧，咱们去参加聚餐。”小茉莉留下来，特意载夏未央的，“大领导们已经先过去了。”夏未央嗯了一声，夜色要降临了，有点想回家了。
　　国内的特色，公司聚餐，如果没有硬性规定，领导们永远一桌，员工们永远一桌。而又一大特色，领导一定会说，“都穿插着坐，那边过来几个。”陈斐发话了，夏未央站在原地，本想坐到角落，抬眼看看陈斐，陈斐招手，“夏未央到这桌来。”
　　好吧……放眼望去，只有陈沐晗身边有位置。
　　作者有话要说：
　　渣渣：要和霸霸面对面坐坐惹~
　　霸霸：今晚要不要和霸霸和交杯酒哦~
　　渣渣：那就喝一杯好惹。
　　陈斐：一杯怎么够，多喝几杯好办事。
　　沐晗：导演，你别乱加戏，好不好？
　　作者：这把你们厉害的，你们自己发展好了啊，我不写了哼！o(￣ヘ￣o#)
　　读者：你不写最好，磨磨唧唧，还不写亲亲抱抱是怎样啊？让我们饥渴而死好了啊~(sF□′)s喋擤ォ
　　---------------------------
　　哈哈，这还是不是你们的心声啊？《舌尖上的征服》乃们收藏了吗？收了吗？近期在考虑挖坑惹，还没收的抓紧啊！也可以去我的专栏里收藏噢！


第247章 我有个恋爱想和你谈（13）
　　陈沐晗并没有在看她，而是低头，在弄手机，耳朵里还带着耳塞，似乎在打电话。夏未央还想垂死挣扎，站在原地假装没看见，撑了几秒，想看看，会不会有哪位好心人，能坐过去，至少陪她一起过去坐。
　　可惜啊，大家看似跃跃欲试，但谁都没有真的动，而且，陈斐这桌，除了陈沐晗身边，就没有别的位置了。放眼望去，大家都有位置了，只有后来的小茉莉和夏未央还站着，但小茉莉的死党们，已经在呼喊，“小茉莉，这里这里！”
　　麻蛋！没有熟人，难办事啊，小茉莉也顶同情夏未央的，首次吃饭，就坐在领导那桌去了，同情归同情，还是狠心地推了夏未央一把，“未央，领导叫你，你就过去吧。”
　　“……”我谢谢你啊，关键时刻，还推我一把。夏未央回头，皮笑肉不笑，“可我不会喝酒。”
　　“没事，你一个新人，领导不会灌你酒的。”小茉莉“贴心”地解释。
　　罢了，坐就坐，有什么的！夏未央大步走过去，拉开凳子直接坐下了。
　　陈沐晗的手机登时收到一条微信，来自陈母：现在，什么事都没你身边的人重要，把手机放下。
　　陈沐晗这才把目光从屏幕上移开，可不是么，小渣渣就坐在身边，很拘谨的样子。陈沐晗也有点心急了，“好了，这事，先这样吧，明天上班再说。”真难得啊，小渣渣主动坐到她身边。陈沐晗哪里知道，夏未央抱着战士上战场的心情，坐在她身边的。
　　左边陈沐晗，右边是个外国人，夏未央头一次有点尴尬，真的很想拿手机出来假装玩一玩，但手机还没摸到，陈斐就开口了，用英文说，“这一桌，都不准在餐桌上玩手机，否则要罚酒。”众人哄笑，夏未央的爪子欠欠儿地缩回来了，您是上天派来故意折磨我的吧？
　　陈沐晗的左边，正是早上见过的那个外国男，正拉着陈沐晗说话，夏未央偷听，还是在说工作。你们这些工作狂，那么喜欢工作，还吃什么饭啊？直接在办公室和工作长相厮守好了。夏未央一个人坐在那，唯一的熟人前女友还在和别人聊天，她不太自在，但又不能表现太明显，就乖乖坐在那，微微低着头。唉，好想回家，面对不搭理她的陈沐晗，她还是会忍不住想逃跑。
　　夏未央低头玩着自己的手指头，心里莫名地有点酸，夏未央，你可真是啊，自己主动送上门求虐，凭你的能力，不说找的公司有多棒，但至少，也不会比斐色映象差太多，为什么非要来这里？现在好了，孤零零一个人……夏未央心里酸了吧唧的，吃饭的心思也不浓。坐了几分钟，就像几个世纪那么长，不行，坐不住了。
　　夏未央突然站起身，陈斐第一时间看向她，“未央，怎么了？”
　　“我、我去下洗手间。”夏未央脸色微微红，陈斐开口说，“陈总监，你陪着夏未央一起去吧，她一个新人也找不到。”陈沐晗其实也注意到夏未央站起来了，但无奈老外拉着她聊得起劲，她抽不开身问。正好，母亲这么一叫，陈沐晗顺理成章，站起身跟夏未央说，“走吧。”
　　出了门，陈沐晗问她，“你要去哪？”
　　“……”夏未央莫名有点来气，一点都不关注她，“不知道去哪，你还跟我出来？”
　　“恩。”
　　还恩……夏未央也是无语了，“我想去洗手间。”
　　“我问问。”
　　“你还真不知道？”
　　“我也是第一次来。”
　　真是醉了！陈沐晗抓住一个服务生问了位置，带着夏未央去了。一路上，没有太多话，夏未央本来也不是真的想去洗手间，进去一下就出来了，一出来，才发现陈沐晗就站在她门口，“这么多门，你非得等我这个？”
　　“我不想去，等你而已。”陈沐晗解释。
　　“你可以去外面等啊。”夏未央不知道要说什么好了，死禽兽，气死她好了，哪有不去洗手间，还跑到里面来等的？
　　“你去过了么？”陈沐晗没接话，反而问她，夏未央脸色微微涨红，“当然去了啊。”
　　“我都没听见声音。”
　　“……”你！夏未央瞪她一眼，你变态吗？听我上洗手间的声音！事实上，夏未央本来也没尿，不过是坐着太憋得慌了。夏未央脸色都红了，偏偏陈沐晗一张正经脸，夏未央绕过她，哼了一声往外走，陈沐晗莫名地想笑，真是一个小傻瓜。
　　夏未央气呼呼，出了门就要走，陈沐晗突然伸手拉住她。肌肤相触那一刻，夏未央的身子都酥了一把，脸更是不争气地发烫了，“过来洗手。”陈沐晗把夏未央抓回来，扭送到洗手台前。陈沐晗自己也低头洗手，透过镜子，夏未央看见红透的脸，还有陈沐晗垂下来的发丝和白皙的肌肤，这个死禽兽！气得她连手都忘洗了。
　　重新回到屋内，已经开始上菜了，见她们也回来了，陈斐站起来讲话，大致先谈了工作，最后话题转到了欢迎新人的身上。陈斐的措辞算是中肯，心里虽然欣赏夏未央，但还是把她压得低了一点，“希望未央能踏踏实实在斐色映象多学多做。”夏未央倒是不在意这些，陈斐说什么，她都点头答应，这不也是国内酒桌文化一大特色么？不管领导说什么，对错与否，先摆出好姿态，时不时微微点头示意，表示自己在听，且认为领导说的很对。
　　“今天，咱们的欢迎仪式，也创新一下吧，以往都是一个握手，今年，异性还是握手，同性之间，就都给一个爱的拥抱吧。”陈斐这话说着，夏未央还机械地点头，点着点着不太对？啥？爱的拥抱？什么爱？拥抱谁？
　　陈斐站在那，“来吧，未央，从我开始。”陈母说这话时，是在看着陈沐晗。陈沐晗扶额，亲妈，您真是够了！为了让我拥抱夏未央，也不至于这样吧？我有那么怂吗？要你这样？可此刻的陈沐晗又不能说不，拂了陈boss的面，可眼看着夏未央一个一个跟人家拥抱，陈沐晗才不会承认，她心里简直要气炸了！
　　某某抱夏未央居然还用手摸了夏未央的后背！
　　某某某居然抱夏未央足足十秒钟！
　　某某居然在抱夏未央的时候，居然还用脸颊蹭了夏未央的耳朵！
　　……
　　麻蛋！这帮混蛋，以后，有你们受的！陈斐也是后来才发现，额，这个为了成全女儿的拥抱**好像起到了反作用，小崽子脸都气红了啊。
　　终于轮到陈沐晗了，夏未央见她脸红红的，心里吐槽：怎样啊？还没抱脸就红成这样？本来抱了一圈脸色都淡淡的夏未央，脸突然间就升温，红了，麻蛋，自己脸红就好了，还传染给我。
　　两个人面对面而站，竟有些忸怩，所有人都注视这一幕。夏未央的身体有点抖，甚至有点无措，额，她应该先抬哪只手，要抱到什么位置，可以摸摸后背吗？抱几分钟啊，哦不不，是抱多长时间啊？夏未央脑子里很乱，陈沐晗见她脸红红羞涩的样子，心里好受了一点，还好，只是面对她的时候，才会如此羞涩。
　　陈沐晗主动张开双臂，夏未央身体就像是有了自己的意识，主动靠过去，距离很近的时候，陈沐晗迫切极了，伸手将人揽到怀里，紧紧抱住她。
　　我的小渣渣，好好让我抱一下，陈沐晗身体悸动。
　　夏未央呼吸急促，颤抖的双手终于缓缓抬起抱住了陈沐晗，身体酥得一塌糊涂。
　　值了，哪怕刚才抱别人时，她是那么的不情愿，甚至会厌恶，可此刻，抱到了，她最想抱的人。
　　我的心，好爱你啊，陈沐晗。
　　作者有话要说：夸我夸我，棒不棒！抱上惹！
　　请给我多多的留言，谢谢惹~


第248章 我有个恋爱想和你谈（14）
　　老家伙们，自然是要提早离场的，陈母临走前，在微信里和陈沐晗说：务必亲自把夏未央送回家。
　　陈母不说，陈沐晗也是有此打算的，别人送，她也不放心。以开车为由，陈沐晗没喝酒，去了ktv也没喝。总监不喝酒，谁也不敢多说什么，夏未央可就遭殃了，受到同事们的爱戴，轮番喝酒，本身就不胜酒力，最后去洗手间，迷糊糊地睡着了。
　　幸好是陈沐晗不放心，一直跟过去，夏未央哪里是去洗手间方便去了，估计是困了，找了个没人的，往马桶上一坐，脑袋一歪，呼呼上了。陈沐晗心疼又无奈，“未央？未央？”陈沐晗连叫了几声，都没动静。
　　没办法，陈沐晗将人背起来，往楼下走，夏未央趴在陈沐晗后背，有点醒了。忽忽悠悠的，感觉自己好像要起飞了，还挺舒服的，夏未央鼻尖蹭蹭陈沐晗的脖子，闻到了熟悉的味道，嘟囔了句，“霸霸~”陈沐晗的心，都跟着一跳，腿差点没软，太久违的称呼了。
　　“霸霸霸霸~”喝醉了，也顾不得什么了，闻到熟悉的味道，笃定这个人就是她的霸霸。夏未央蹭得更来劲儿了，估计是喝了酒有点难受，怎么都不得法，小脑门抵着陈沐晗的后脖颈蹭得陈沐晗身体都发热了，想躲有躲不开，陈沐晗只能咬咬牙，把人用力往上抱抱，别掉下去。
　　好不容易到了车上，陈沐晗又不放心她一个人在后面，可放在前面，夏未央就跟无脊椎动物似的，老往她身上倒，没办法，陈沐晗就先没发动车子，让夏未央倒在她的腿上。夏未央小脸埋进她的小腹，揉来揉去的，陈沐晗抬手摸摸夏未央的小脑袋，大姑娘了，可在她跟前，还是那个小渣渣，记忆那么鲜明，关于她的点点滴滴，都无法忘记。
　　夏未央很快就睡熟了，陈沐晗缓缓发动车子，h市的街景，头一次觉得好看，以往只觉得凄凉。腿上沉甸甸的，心里很踏实，红灯时，陈沐晗会趴在方向盘上，低头看着腿上的人，她小脸埋在自己的小腹，睡得很香。小家伙，真可爱啊，多少年再看，都是可爱极了。
　　不敢奢望太多，但心里已经在奢望了。
　　我什么都不想要，什么都不喜欢，但唯独对你，总是奢望，欲壑难填。
　　到了木子禾家门前，陈沐晗看看时间，晚上11点了，腿上的人还在睡着。陈沐晗将火熄了，靠椅往后调整一点，这样，她就能看见小渣渣的脸了。
　　陈沐晗身体倚着靠背，眸光低垂，指尖轻触柔软的肌肤，手心贴上去，小渣渣的温度，真温暖啊。陈沐晗忍不住，手摩挲起来，或许是痒了，夏未央舌尖舔舔嘴儿，小脸埋下去使劲蹭了一下，真是可爱死了，好像小宠物。
　　夜，真安静，静到陈沐晗听见了心跳声。抬手摸摸自己脸颊上的痕迹，陈沐晗轻轻叹了口气，眸光转向窗外，一缕愁绪聚在眉间，要不然，她去整容？疤痕应该能弄掉的吧？
　　不知过了多久，车窗被轻轻敲了几声，陈沐晗偏头看，是木子禾。陈沐晗按下车窗，木子禾似是知道情况，低声说，“还睡着呢？”陈沐晗也轻声说，“恩，睡了1个多小时了。”
　　“送她上楼吧。”木子禾提议，陈沐晗想了想，点点头。
　　动作再怎么轻，夏未央还是有点醒了，睡的正香，被吵醒了，夏未央不太开心。趴在陈沐晗后背上，朝着陈沐晗的脖子啃了两口，发泄自己的不满，这两口，与其说啃，不如说是舔，陈沐晗手一哆嗦，差点把人给扔下去。
　　幸好木子禾眼疾手快，在旁边扶了一把，陈沐晗喘了口气，脸色红红的没说话。到了房里，把夏未央放到床上，陈沐晗累的气喘，木子禾端进来水盆和毛巾，“要不然，你今晚也住下来吧。”
　　“待会再说。”陈沐晗给夏未央擦脸，解开领口的扣子，夏未央小脑袋一偏，呼噜噜地睡着。真是可爱，陈沐晗情不自禁，俯身低头吻住了夏未央的唇，夏未央似是感应到了什么，挣扎抬手勾住陈沐晗的脖子，加深了这个吻，唇齿纠缠，且轻且柔，每个动作都放慢了速度，或许是不舍得进展太快，而错过每一个细节。
　　一个吻，让陈沐晗也气喘了，身下的神经在跳动，让她有点难受，面对睡得毫不设防的夏未央，陈沐晗是真的有些情难自控，可理智告诉她，不能做过分的事。
　　没敢再深入擦下去，陈沐晗就收了手，将被子盖好。出了卧室，木子禾就坐在客厅，似乎在等她，“快坐，真是好久不见了。”陈沐晗坐下，嗯了一声，“确实，木老师看上去挺不错。”
　　“哪里比得上你们，又比翼双飞一起虐狗了。”
　　陈沐晗无奈地笑了笑，“木老师，我和未央没有在一起，现在只是同事。”
　　“诶哟，你们的小情趣嘛，我懂。”
　　“……”陈沐晗重申，“真的没有。”
　　“为什么啊？”木子禾不可思议的语气，“你们不是都还喜欢对方吗？”
　　这话题，一言难尽，陈沐晗也不想多说，“这么久没见，好多东西都变了。”就像她，也变了，脸上的疤痕是不会消失的。对着所有人，都能无所谓，可对上貌美如花的夏未央，陈沐晗就不自信了，她抬手摸摸自己的脸，“那什么，木老师，我就先走了。”边走边说，“明早，麻烦你给她做点粥，再泡杯蜂蜜水。”
　　“那么在意她，干嘛不自己做？”
　　“木老师，麻烦你了。”
　　……唉，木子禾送走了陈沐晗，又去夏未央房里，看到她的睡姿，翻出手机录了一段视频。
　　陈沐晗坐在车子里，没有立刻走，收到了来自于木子禾的微信，一小段视频。视频里，夏未央翻身趴在那，睡得像只小乌龟，紧紧压着被子，双手抱着枕头，小脸还在那蹭，哼唧唧地叫，“霸霸~抱抱~”小腿还在那蹬来蹬去，这个小渣渣，也不知道在做什么奇怪的梦，“霸霸~还要~”
　　作者有话要说：本章问题：最后一段，渣渣说的想要，请问是想要什么？请作答。┑(￣Д￣)┍
　　上一章抱抱，这一章就肯上了，我是亲妈，有没有？


第249章 我有个恋爱想和你谈（15）
　　一部分软萌看不见更新是正常的，请等等！！！！全文订阅没影响！夏未央麻溜关灯，上了床，啪啪啪，连着拍床板，“睡觉睡觉了！”多年的懒汉子终于娶到媳妇的感觉。
　　夏未央也听话，往里蹭，不过同时拽着陈沐晗，“沐晗，你也往里面点。”
　　“不用了，我怕挤。”
　　“哼。”
　　虽然睡在一张床上了，中间的位置大得还能放下一个人。夏未央可怜巴巴的，夜色中望着近在眼前，却远在天边的人，心里头不舒坦，不知道为什么不舒坦，就是不爽，说到底，禽兽离她太远了！不能摸不能碰，太闹心了。夏未央运气半天，刚想凑过去，陈沐晗翻了个身，冷冷的声音，“睡觉，不许靠过来。”
　　嗷呜，夏未央气死了，翻了个身，也不理陈沐晗了。很快，里面就传来均匀的呼吸声，淡淡的，陈沐晗背对着她，但眼睛始终都是睁着的，果然没心没肺，才睡得快。陈沐晗搓搓手心，好像有点汗，她们小时候倒是常睡在一起，去对方家里玩，只要晚了就睡下了。
　　可大了，就很少睡在一起了，除非有特殊情况，距离上次同床，好像是几年前的事？陈沐晗家里给老一辈过寿，家里客人多，她来夏未央家里睡。夏未央那晚上不知道哪来的劲儿，在床上折腾了大半夜，陈沐晗基本没怎么睡，第二天顶着黑眼圈回家的，害得她妈以为晚上只顾玩没睡觉，还训了她一顿。
　　在那之后，夏未央总是时不时地问陈沐晗什么时候来她家里睡，陈沐晗都说没事不需要去，夏未央就转而问，那你家还有没有谁过寿啊？陈沐晗硬邦邦地说没有，夏未央啃啃手指头，垂头丧气了，心里怨念，要是天天过寿就好了。
　　眼下，再睡一张床，哪里似乎不太一样了。陈沐晗悄悄翻身，借着朦胧的光，能看清熟睡的夏未央，还在咂咂嘴儿，很是孩子气，但是越看越喜欢。陈沐晗的心微微加速，她不知道什么是喜欢，也不知道为什么看见夏未央会心跳加速，但是，她知道，她喜欢这种感觉，而且只对夏未央一个人有。
　　想着在家里看过的电视剧，陈沐晗小嘴抿了又抿，小心脏扑通扑通直跳，她犹豫了半天，才偷偷在夏未央的脑门上亲了一口，然后立刻乖乖躺在那，大口喘着气，就跟做了什么了不得的大事一样。夏未央睡得熟，也就忘记要和陈沐晗保持距离，睡觉不老实的人骨碌来骨碌去，滚到陈沐晗身边去了。
　　陈沐晗顺势抱了抱夏未央，夏未央居然很乖巧地缩在她怀里，小脑袋微微扬了扬，脑门蹭了蹭陈沐晗的小下巴。陈沐晗心跳更快，可恶，渣渣越来越可爱了，要是被人拐走了，这可怎么办？这么严峻的问题，陈沐晗想了一夜，未果。
　　天亮了，夏未央醒来，就感觉有一双苦大仇深的眼睛看着她，她大眼还没睁开，使劲儿揉了揉，一看，咦，是禽兽，对呀，昨晚禽兽留宿了，呜，她怎么睡着了？一早刚醒就能看见陈沐晗，让夏未央心情很棒，她乐颠地就要往陈沐晗身上爬要亲亲要抱抱，陈沐晗指尖戳她脑门，“不准过来！”
　　“干嘛干嘛，昨晚就不让人家动，太过分了！”夏未央红着脸嚷，不知道是不是委屈的，小脸红了个透。
　　“哪里过分了？”
　　“睡一张床，不能碰你，那还有什么意义？”夏未央恬不知耻地说，她和陈沐晗一起睡觉，就是想亲亲抱抱的，但是昨晚陈沐晗就不让，这一大早还不让，夏未央委屈地差点画圈圈，“讨厌你，不让人家碰你。”
　　陈沐晗哭笑不得，这渣渣，耍起流氓，还真是顺手，“渣渣。”
　　“干嘛？”夏未央咬被子，愤恨的小模样分明是没断奶的小狗崽，看得陈沐晗心里一荡漾，啊啊啊，渣渣怎么这么可爱的！
　　“以后不许和别人一起睡，也不能随便跟别人走，知道吗？”陈沐晗觉得，她有必要给夏未央培养出一种良好的习惯，那就是除了自己，任何人都不行的概念。
　　夏未央气哼哼，嘴里咬着被子，只能发出含糊不清的声音，“不给人家碰，还不让人家碰别人，哼，禽兽。”陈沐晗抬手拧夏未央的耳朵，“听见了吗？”
　　“干嘛要听你的话，哼。”夏未央故意翻了个身，“连个奖励都没有，才不要听你的。”其实，心里早就答应了，只是嘴上不承认。陈沐晗自然知道她的小心思，伸手扳住夏未央的肩膀，“你转过来。”
　　“干嘛，哼~”
　　“给你奖励。”陈沐晗说完，夏未央立刻翻身，面对面，夏未央眼眸澄澈，一汪水一样，那样纯净的眼神……陈沐晗简直下不了口，夏未央眨眨眼，“奖励呢？”
　　陈沐晗憋着，差点把脸憋红才说，“把眼睛闭上。”总感觉，她在做邪恶的事。夏未央乖乖闭眼睛，其实，渣渣大多时候都听她的话，偶尔会为了一点小目的闹脾气，但只要她肯哄，都没问题，恩，这样的渣渣，应该是不会和别人走的，陈沐晗快速在夏未央的脑门，也就是昨晚亲过的位置亲了一口，心脏跳的比昨晚还厉害。
　　陈沐晗亲完就起床跑出去洗漱了，留下夏未央傻不愣登地躺在那，禽兽亲她了？啊！亲得太突然太快了啊，她根本来不及品味一下的。夏未央怨念的够呛，吃饭的时候，义正辞严地说：“你今早的亲亲不合格。”
　　“亲亲？”夏妈妈在桌上疑道。
　　“……”陈沐晗想夺门而出，“未央，吃饭的时候别说话，有什么事，等吃完饭，我们单独说。”夏未央哦了一声，不说了，夏妈妈好奇的大眼睛瞪了半天也没人理。夏未央吃得少，吃完就巴巴地望着陈沐晗，等人家吃完饭，抓起她的手就往卧室跑，刮起一阵风。夏妈妈的目光跟过去，越来越费解，这两个小孩一天天的都在做什么，怎么，她觉得怪怪的。
　　“呐，我要给你示范合格的亲亲是怎么样的！”夏未央挺起不饱满的胸脯，陈沐晗面无表情，对着凑过来的夏未央一指头戳开，抓过一旁的玩具熊，“来吧，示范吧。”
　　夏未央也表示，自己真是太厉害了，她的选择题应该是都蒙对了，填空是随便写的，大题是按照陈沐晗的指示，把她能想到的，和题目有关的写上去。
　　两人点了素馅包子，两杯豆浆，一碗面。夏未央坐在陈沐晗旁边，这是两人一起吃饭时固定的座位，不管在哪里，不管多拥挤，不管多空旷，夏未央只坐在陈沐晗的身边。曾经去拥挤的地方的吃饭，只有一个座位时，夏未央没办法坐到陈沐晗身边，就站在她旁边，动也不动。后来，陈沐晗就一起站着吃，两个人面对面，挤挤眉，弄弄眼，吃得也欢乐。只要是彼此，怎样都行。
　　作者有话要说：久违的更新，是不是想我了？
　　不少小软萌问我，为什么不更新，是不是在弄定制啊？
　　事实上，我是天天在加班，根本没时间弄。
　　挤出来的更新，给软萌们解解馋。
　　等我一点一点挤时间多写点，尽量连着更，免得你们等得着急。


第250章 全世界只喜欢你（1）
　　夏未央内急，被憋醒了，急冲冲跑进洗手间，痛痛快快地方便了一把。坐在马桶上的时候，夏未央因为还困顿，眼睛都是半眯着的，抖了抖耳朵，感觉还有点痒痒的。夏未央抬手，自己使劲儿揉了两把，感觉不太对，明明梦里，被霸霸揉耳朵揉的超舒服der~果然，还是要霸霸的手，才管用。
　　夏未央眯缝着眼睛，蹭回到卧室里，噗通，扑倒在床上，继续小乌龟的睡姿。小脸蹭蹭柔软的被子，想到了霸霸柔软的唇，唔~有点想亲亲。夏未央干脆把小脸埋进被子里，呼吸不畅也不肯出来，心里默念，快点睡着快点睡着，睡着了就能梦见霸霸惹。
　　越是这样自我催眠，越是睡不着了，夏未央的瞌睡虫往四处跑，人也开始清醒了。夏未央翻了个身，大字型躺在那挺尸，恩，梦见陈沐晗了。该死的内急，要不然还能多梦一会的，唉，夏未央伸手摸来手机，已经是5点了。
　　脑子，还有点晕晕的，酒不是个好东西啊，夏未央已经完全不记得昨晚发生了什么，最后的记忆，定格在她去洗手间，本来是想解手的，但是，后面……夏未央的大脑一片空白。也不知道，昨晚陈沐晗都干嘛了，喝酒了吗？几点回家的？和谁一起走的呢？夏未央咂咂嘴儿，翻了个身，趴在那，闭着眼睛，拧着小眉头，有点吃醋，莫须有的醋。
　　今天是周末，夏未央无需起早，她索性在床上放赖，随着胡思乱想，又迷迷糊糊睡过去了。陈沐晗一直在楼下的车子里，直到收到木子禾的短信：她起了，在喝粥。
　　陈沐晗发动车子，打起精神，往家里走，不想走，但是不能不走。小渣渣还是怕痒，哪怕睡着，被抓痒痒，都会笑出来。陈沐晗那时候被困住，抓了个痒，夏未央吃不住，直接缩回了手，陈沐晗因此脱身。你看，这就是了解一个人的好处，知道怎么去“对付”她，而且是轻而易举地成功。
　　陈沐晗到家的时候，已经是中午了，饿、累、困……都抵不过思念。陈沐晗回家泡了个澡，躺在浴缸里时，她还舍不得放下手机。相册翻看了n遍，还是看得很来劲儿，每一张照片，都要放大了，每个细节都不能错过。小渣渣，她的小渣渣啊，越来越美了，长成小仙女了。
　　尽管很累，可是，想到夏未央时，似乎一切都不重要了，包括她自己。如果再给她一次机会，她还是会像昨晚那样，小渣渣~陈沐晗摸摸自己的脸，有些落寞。
　　夏未央闷头喝粥，喝了几口，抬眼看一直直勾勾盯着她的木子禾，“木老师，你是想喝粥吗？”
　　“不。”
　　“你要是想喝，我就给你盛。”不想喝，就不要盯着人家看了啊，夏未央不太自然。
　　“不，我就是想看你喝。”木子禾无心的一句话，听起来，倒有几分暧昧的味道，让夏未央想起了陈沐晗，轻轻叹了一口气。
　　“还记得昨晚怎么回来的吗？”木子禾主动问，夏未央正好苦恼，不知道该怎么开口呢，状似随意，“我都不记得了，昨儿晚我们同事送我回来的吧？”
　　“对呀。”
　　“谁？”夏未央是想知道具体是谁。
　　“你同事呀。”木子禾笑眯眯，夏未央怎么看她都是在装傻，“我是问，具体是谁。”
　　“说了也没奖，我干嘛要说呢？”木子禾笑得更坏了，夏未央切了一声，虽然想知道，但是不想着了木子禾的道儿，“不说算了。”接下来，夏未央真的没有多说什么，哪怕木子禾还是一直盯着她看。
　　好嘛，小孩子忍耐力确实比以前厉害了，木子禾都要忍不住告诉她了，可陈沐晗拜托她，不要说，不想给夏未央带来困扰。木子禾内心里挺无奈，不说就不困扰了？真是傻傻的想法，不过木子禾不想点破，这种事，还是要自我看透才好。就像毛毛虫，需要破茧才能成蝶，如果人为帮助，或许可以轻易达成目的，但是，毛毛虫还是毛毛虫啊。
　　陈沐晗冲了澡，吹干头发，给自己煮粥，粥锅咕嘟咕嘟冒泡儿时，陈母的电话来了，得知她昨晚把人送回去，呆了近一晚，却在天亮时离开，陈母直摇头，一次次的好机会都错失了，“沐晗，你是不喜欢未央了吗？”陈母故意这样问，是因为她笃定，女儿是喜欢夏未央的。
　　“妈，我有点困了。”对于喜欢夏未央这件事，是让陈沐晗心烦意乱的事，她不想过多谈及，现在的夏未央看起来不错，她看着也是开心的，这样就够了。陈沐晗总是一遍遍如此催眠自己，她并没有想要更多，她没想过，正因为想太多，才会需要自我催眠。
　　“行了，困就睡，睡饱了，咱们有都是时间。”陈母知道，不能逼得太紧，爱情这回事，还是得顺其自然。陈母自认眼力不错，她应该没看错，两个孩子对彼此都有意。
　　陈沐晗睡下了，夏未央入梦，梦里的她们，回到了小时候，你追我赶，市，她想回c市了，陈沐晗想重回记忆里的时光。
　　“小朋友~我们来聊聊天呀~”木子禾跟在夏未央身后，夏未央正在洗碗，头也不回地说，“木老师，你今天怪怪的诶。”一副八卦神附体的样子。
　　“哎呀，周末嘛，无聊，随便聊一聊~”
　　“好吧，那你想聊什么？”
　　“你还喜欢陈沐晗吗？”
　　“……”夏未央洗碗的动作顿了一下，而后继续，冲洗最后一个碗，放到橱柜里，甩甩手，背对着木子禾说，“你这个话题，随便的不一般啊。”关于陈沐晗，夏未央不想聊，至少，她不想和木子禾聊，要是和陈沐晗聊聊，她倒是愿意的。
　　几年过去了，夏未央还是小心眼，对于她在意的，都不愿分享。夏未央昂着小脑袋，高傲地回房了。木子禾跟在身后，偷偷笑，其实，这已经说明了什么。
　　周末，陈沐晗都在家，除了休息，大多时间，还是在忙工作。
　　夏未央也是宅在了家里，看看斐色映象以往的设计作品，再画画陈沐晗，时光很快就过去了。
　　周日晚上，夏未央躺床上，翘着小二郎腿，晃悠晃悠。无论是哪个社交媒体，对于周一的到来，似乎都是哀嚎声一片，而夏未央想想明天，就可以看见陈沐晗了，真是美好呢。
　　一早，木子禾起来先把早饭做了，怕夏未央起迟了，她提早去敲门。没听见请进，木子禾就推门，夏未央正慢吞吞穿衣服，一脸的起床气，“木老师，你可以不要观看我穿衣服了吗？”
　　“宝贝儿，你这衣服，穿了五分钟。”木子禾夸张的语气和用词，夏未央甩她一个白眼，也好意思说，一直看她穿衣服算几个意思？早上起来那几分钟，总是痛苦的，夏未央给自己灌了兴奋剂，想想吧，吃罢早饭，就可以去上班了，而且还可以坐到陈沐晗对面！
　　生活顿时美好了！夏未央简直是哼着小曲儿去上班，这小曲儿还没哼完呢，就接到了来自陈母的电话，“未央，你别去公司了，直接去机场。”
　　什么？夏未央一时有点蒙，“阿姨。”啊啊啊，不对，“那个，陈总？”这样对不对？夏未央嘴巴都要抽筋了，“为什么去机场啊？”
　　“今天安排你出差，c市。”陈母的声音听起来，十分的正经而又严肃，绝对的领导范儿，“票已经买好了，你去机场，有人接应你，出差要做的事，稍后邮件补发给你，接应的人也会跟你说的。”电话都挂了半天，夏未央还垂头丧气，见不到禽兽了啊，唉，盼了整整一个周末，昨晚兴奋的大半夜都没睡着，想死禽兽了。
　　接应的人，是小茉莉，“未央，去c市出差要做的事，我打印了一份纸质的，你可以在飞机上再看。”
　　“哦~”夏未央接过来，还有点提不起力气，见不到禽兽，好像少了兴奋剂一样。
　　“这是你的票。”小茉莉递过来，夏未央随手搭边接过来一张，啪嗒，掉了一张，“恩，怎么还有一张？”夏未央疑惑，“是返程的也买好了吗？”她伸手要去检，小茉莉先一步俯身捡起来，自然地说，“这次出差，是陈总和你一起呀。”
　　“陈总？”夏未央还是有点蒙蒙的，哪个陈总？陈斐还是陈沐晗啊？
　　“对啊，你还不知道啊？”小茉莉才是一脸诧异呢，陈boss不是说她亲自打电话了吗？小茉莉刚要张嘴说话，手机就响了。人扭身去接电话，票也被拿走了，夏未央都伸手出去，想拿回来看看，那上面的名字来着。
　　呼~夏未央呼了一口气，别抱希望了，估计是陈斐，夏未央拎着包正低头看着自己脚面，脑子里都是关于c市的回忆，太多了，市，承载了太多她和陈沐晗的回忆，唉，夏未央叹了一口气，她倒退一步，不小心撞到了身后的人，她回头下意识想道歉，嘴巴都张开了，但是，却说出了另外三个字，“陈沐晗？”
　　作者有话要说：
　　熬夜奉上的更新，叮~请夸我~(￣￣*)
　　你们五一都打算干嘛呢？我大概是要继续忙活定制der~


第251章 全世界只喜欢你（2）
　　亲妈的手段，陈沐晗是很知道的，在没确定下来她所谓的“惊喜”是什么时，陈沐晗不敢轻举妄动，于是软了语气，“你可是我亲妈。”
　　“你还知道。”陈母挂了电话，这两个孩子，折腾去吧，她不管了。说是这么说，陈母还是给夏未央打了个电话。
　　“喂，阿姨。”夏未央有点意外，这么快，又接到陈母的电话。
　　“未央啊，你和沐晗在一起呢么？”陈母当然知道没在一起，夏未央也老实，“没在一起。”
　　“这马上就要开会了，你没和她去会场啊。”
　　“啊，我有点事。”夏未央留了个心眼，没说什么事。
　　“未央，阿姨还是那句话，沐晗心里有你，她就是那个性子，再加上，现在脸上有伤，她有点自卑。”
　　“噢，我知道了。”夏未央当然是心疼的，可也生气，陈沐晗怎么就能做到，一直对她这么冷淡，每次都是她情不自禁。从小到大就是，夏未央生气陈沐晗的忍耐力，也生气自己的不争气。
　　陈母一听，这语气似乎不太对，这么冷淡，上次打电话，夏未央还激动来着，表示她会好好追求陈沐晗的，“未央，你跟阿姨说实话，你对沐晗，有没有那方面的意思了？”陈母笃定是有的，但毕竟是亲闺女，她还是得帮陈沐晗把好关。
　　“阿姨，这个事吧，我觉得，陈沐晗也不是小孩了，我也是大人，有什么，我们之间自己会交流的。”夏未央当然是喜欢陈沐晗的，不是喜欢，是爱，但也生气啊，“您想撮合我们，我知道，但是，当事人的意见最重要吧，她不喜欢我，这不是都白费么？”
　　“她喜欢你。”
　　“阿姨，这是您说的。”陈沐晗要是能说一句喜欢，夏未央大概骨头都会软了。
　　“她心里也是这样，只是现在自卑不敢说，她也觉得你现在过得挺好的，觉得自己会打扰到你。”
　　我谢谢你啊，陈沐晗，如此“关心”我，夏未央更生气，“陈沐晗现在生活也挺好，我看是我打扰到她了吧。”夏未央也是在赌气，陈母有点心力交瘁，她自己谈恋爱都没这么费劲，“当然不是，她啊，巴不得你去粘着她，我敢保证，你要是粘着她，她会开心死的。”
　　夏未央听得心里直酸，真的是这样吗？可在她看来，陈沐晗对于她，真的是太冷淡了，“阿姨，沐晗过去对我造成伤害，真的是数也数不清，直到现在，还是她拿捏着我，凭什么就得是我粘着她，我追她？”
　　这话，听起来像是无理取闹，但陈母无以反驳，夏未央情绪有些激动，“就她高冷，就她优秀，就她自卑，我呢？我也是人，这么多年，伤害我，我也不说什么，我是爱她，但也不能这么对我吧，怎么能分开这么久再重逢，还是如此冷漠？她心里真的有我吗？”夏未央说着，眼泪都下来了，心里酸的不行，有些恨铁不成钢，“她都多大了，谈个恋爱，还要靠自己的麻麻？她要是连追我的勇气都没有，谁要和她恋爱？”
　　陈母依旧无言以对，夏未央委屈的不行，“我一直追她，从小到大，都是我追她，为什么她就不能追追我？我承认，我以前就是忍不住，想粘着她，现在，我不要追她了，我宁可忍着也不追，她要是能忍住一直对我这么冷淡，只能说明她不喜欢我，阿姨，您也不用再撮合我们了。”
　　夏未央说完，就挂了，哭成泪人了。叶月茗坐旁边，叹了口气，“未央……”
　　“我没事。”夏未央抹抹泪，“你不是说有秘密分享给我吗？”
　　“啊……”叶月茗动了动嘴，“看你现在这样，我不知道还要不要说……”
　　“我都来了，你还不说！”夏未央红着眼眶，因为叶月茗一个电话，说有关于陈沐晗的秘密，她就来了。说到底，还是贱骨头，嘴上再怎么凶巴巴，人还是喜欢的不行不行的，她就是爱陈沐晗，心不由她。
　　“那你别跟陈沐晗说，是我说的。”叶月茗揉揉脑袋，“不过我觉得，也瞒不住她，算了，不管了。”
　　叶月茗要说的是，夏未央这几年用的电子设备，还有那些所谓别人的昂贵礼品都是陈沐晗买的。夏未央在外国居住的时候，陈沐晗是知道她住在哪里的，只不过忍着没去找她，“然后……我最近听说，沐晗好像在问去疤整容的事……未央，我觉得……”叶月茗声音里透着难过，“陈沐晗真的很在乎脸上的疤痕，本身她自己的性子就是完美主义者，对于什么要求都很高，现在她自己脸上有疤痕，而你长得又那么漂亮，我完全理解她的自卑，想给爱人最好的，但是……偏偏这个事，不由得她，她努力，也不一定能改变这个现状，你明白吗……”
　　夏未央简直想哭死，可恶的陈沐晗，明明爱她，为什么还要那样拒绝她？就一个伤疤怎么了，她完全不理解陈沐晗自卑的点在哪里。
　　“今年，你的新年礼物，她都准备好了，都提前跟我打过招呼了……”
　　“你不准再替她送！”夏未央突然凶巴巴，就是因为有人帮忙，才惯出陈沐晗这个性子来，没人给她送，看她怎么办？
　　“……你好凶诶。”叶月茗半开玩笑。夏未央红着眼圈，气呼呼的，叶月茗瞧着可爱，“你不在乎她脸上，有疤痕，是不是？”
　　“当然不在乎啊，谁要在乎那个，我爱的，是她这个人。”
　　“那你就让她知道就行了。”
　　“那我去直接跟她说好了。”
　　“我觉得直接说，不如用行动表达，你直接说吧，好像你在安慰她一样……”
　　谈个恋爱真的好麻烦，直接谈，不行吗？夏未央闷头在那寻思，叶月茗咳嗽一声，“还有个事，我跟你说了，你别生气。”
　　“什么事？”夏未央眯着眼打量。
　　“这事不说也行，但我觉得还是告诉你吧。”叶月茗低头，有些不好意思，“我当年喜欢过陈沐晗。”
　　“……”夏未央气鼓鼓地盯着叶月茗，跟她说这话什么意思？
　　“你别运气啦，就是告诉你，陈沐晗是很优秀的，但是，她很内敛，很隐忍，你指望她特别主动追求你，有点困难，她就是那个性子嘛。”
　　麻蛋，敢情对着陈沐晗，她就得一辈子主动了？夏未央气得想咬人，一生气就想无理取闹，夏未央发信息给陈沐晗：我在xxx，你来接我。
　　如果陈沐晗不来接她，就说明陈沐晗不爱她。
　　下一秒，陈沐晗：恩。
　　哈？秒回啊？夏未央有点愣。
　　再下一秒，陈沐晗：你去里面等我，别在外面晒着。
　　麻蛋，死禽兽，明明就很在意她啊！陈沐晗真的很快就来了，她还穿着正装，夏未央就站在阳光下。陈沐晗疾步过来，走的有点气喘，到了跟前，她还是下意识抬手，不自在地抚上自己的脸颊，看起来像是在擦汗，但夏未央知道，她在掩盖她的伤疤，“怎么没去里面？”陈沐晗微微侧身问，可能一路过来有点急，脸颊还透着红。
　　夏未央靠近，再靠近，距离太近的时候，陈沐晗想往后退一步，夏未央抓着她的手臂，“陈沐晗。”
　　“恩。”
　　“你转过来。”夏未央脸颊也红，眼睛也红，看起来像是哭过，陈沐晗稍微正了正身体，“怎么了？”她又想抬手摸自己的伤疤时，夏未央突然握住她的手腕，倾身过去，吻了她的脸颊，正好吻在她的伤疤上。
　　作者有话要说：下一章的霸霸和渣渣的走向谁能猜到？【坏笑】【坏笑】


第252章 全世界只喜欢你（3）
　　陈沐晗当场愣在那，夏未央已经转身走了，周边还有路人，陈沐晗不知道她们是否看见了。两个人一起打车，回到会场，快到门口时，夏未央摆正了自己的位置，速度缓了下来。
　　她们是有默契的，在夏未央放缓的同时，陈沐晗赶超了她。美丽端庄的迎宾小姐，和陈沐晗问好，每个企业都有1到2位代表，但只有被邀请的领导才会佩戴会徽，陈沐晗是那个带着会徽的人。
　　迎宾小姐面前的陈沐晗，昂首阔步，随着引领的步伐，一起往前走。迎宾小姐在和陈沐晗确认具体的座位，陈沐晗边走，会不时偏身看夏未央。夏未央提速，和她几乎平行，但又稍微落后一点，保证陈沐晗能看见自己，又不会超过她。
　　陈沐晗的座位是第1排04号座，第一排的位置，重要性不言而喻，陈沐晗刚到位置，就有人过来主动问好，“陈总啊，几点到的啊？”
　　“我们昨天到的。”陈沐晗说的是我们，边说边回头看了一眼夏未央，深深的一眼，夏未央读懂了她的意思，上前一步，陈沐晗主动介绍，“这是我们斐色映象新聘来的室内设计师，赵总以后要是有这方面的兴趣，可以和她聊聊。”陈沐晗微微笑着，举止得体，“未央，这是xx房地产公司的赵总。”
　　夏未央有些局促，不过还是学着陈沐晗的样子，和赵总寒暄。夏未央人漂亮，嘴也甜，赵总也挺有兴致多聊，“未央是吗？不如给我留个手机号，正好，我最近有个朋友，有室内设计的需求，但人比较挑剔，一直没找到合适的。”
　　这机会说来就来了，夏未央把自己的私人号码给出去了，陈沐晗站在旁边，脸色淡然。夏未央总觉得，陈沐晗似乎不太开心？夏未央随着陈沐晗寒暄一圈之后，分别落座，夏未央的位置，在第三排。
　　夏未央坐在后面觉得刚刚好，还能看见陈沐晗的背影。开会是件无聊的事，尤其是一会会前还要讲话，正百无聊赖地摆弄手机，听见有人叫她，夏未央抬头看，是那位赵总，“方便的话，咱们交换一下微信号？”夏未央正犹豫着要不要答应，她其实，不太想加，但碍于陈沐晗刚才介绍……正犯难时，坐在第一排的陈沐晗回头了，夏未央瞧了她一眼，陈沐晗突然招招手，夏未央站起身，和赵总说了声抱歉后，过去了，“怎么了？”夏未央问。
　　“在你旁边给我留个位置，我晚点可能过去坐。”
　　“……”夏未央看看自己那边人都满了，来气地说，“现在坐满了，你不早说。”
　　陈沐晗舔舔唇，没说话，夏未央又说：“等你过来再说吧，叫我就这事？”
　　陈沐晗唇张了张，“啊……恩。”夏未央瞪她一眼，直起身要走，陈沐晗又叫她，“未央。”
　　夏未央运气，有什么话能不能一气说完？这第一排，大家都在看她，夏未央猫着腰，“又怎么了？”
　　“不要随便把自己的联系方式给出去。”陈沐晗还是说出来了，夏未央心里哼了一声，原来是因为这个，“那还不是你介绍的吗？”夏未央气呼呼地说了一句，这次不理陈沐晗，直接去后面坐了。陈沐晗抿抿唇，低头给助理小茉莉发微信：立刻给夏未央办理一张集团号，马上！以后谁都不准把夏未央的私人号码给出去，尤其是工作方面。
　　小茉莉：收到。
　　夏未央屁股没坐热，赵总正好从外面回来，看那意思，还想要微信号，“赵总，咱们有工作的时候，还是正常手机联系吧，我一般不用微信谈工作。”夏未央的婉拒很明显了，赵总也没多说。和赵总交谈的空隙，夏未央自然注意到了，陈沐晗回头看了她几次，惹得她心跳有点加速。
　　陈沐晗在乎她，唔，想到这件事……心虽然还疼，但是好爽，人果然好贱啊。
　　夏未央这个会议陪同者并不称职，连会议流程都不清楚，和陈沐晗一起，总是满脑子在想陈沐晗。夏未央感叹自己的不争气，领导讲话听得夏未央无趣，直到听见主持人报出了陈沐晗的名字，迷糊到犯困夏未央一下子清醒了，什么？禽兽还要上去讲话的？
　　眼看着旁边人都在拍照，夏未央心里酸不溜丢，很想把那些人手机都打飞。可惜，手机就算真的打飞也没用，媒体的摄像机还对着陈沐晗呢。夏未央吃醋过后，赶紧翻出自己的手机，打开录像功能，对着陈沐晗咔咔咔，全程连拍，边拍边感叹：这小样儿，好像当年作为学生代表讲话的样子呢，仍是那么美丽，那么优秀。
　　怎能叫我不喜欢？我夏未央的人，全世界最棒。
　　陈沐晗讲完话下台时，夏未央爪子都拍红了，麻蛋，好痛啊，间接的后果，后面上去的领导，夏未央一个巴掌都不给拍了。
　　会议的过程，总是冗长的，尤其是夏未央还不习惯参加大规模长时间的会议，听台上人讲话无趣了，她就翻看自己拍照和录像，全都是陈沐晗的。挨张照片看，逐一品评，这张小嘴儿真好看，这张睫毛看上去好长哦，麻蛋，这张也太帅了，还有这张，五官看上去美死了……陈沐晗都下台很久了，夏未央还在歪着小身子懒趴趴地窝在那对着陈沐晗花痴，花痴到她根本没有到，身边的人已经换了。
　　夏未央正看得来劲，傻乎乎地笑，手机响了一下，显示>
　　咦？禽兽给她发信息了？夏未央麻溜地戳进去，只见写着：好看吗？
　　夏未央还狐疑，禽兽会算卦？居然知道？夏未央还是那个姿势，窝在那很是傲娇地回了条：不知道你在说什么。
　　紧着，夏未央还补发一条：好好开会，别打扰我学习。
　　陈沐晗真的没回复了，夏未央继续窝在那，人又继续迷糊去了。上半场的雷动掌声，惊醒了夏未央，她猛地一睁眼，第一时间去看前面，陈沐晗不在了。人呢？夏未央四处看，没瞧见，正要发信息，就收到陈沐晗的信息：会应该要开完了，学习的怎么样？
　　夏未央打了个呵欠，回答倒是挺清醒，挺自信的，夏未央：那必须棒棒，我是谁？我可是新一代的学霸！
　　陈沐晗抿着唇笑，在会场的门口回复：新一代的学霸，可以出来吃午饭了。
　　本来是可以参加午宴的，但陈沐晗不想去了，本来想多介绍点人给夏未央认识，但是这个小渣渣，太没心机了，还把自己的电话给出去，陈沐晗简直吃醋死了。这个小茉莉，也不知在磨蹭什么，办个集团号要这么久。
　　两人一起出去，陈沐晗问夏未央想吃什么，夏未央表示都可以。
　　“下午不用参会，咱们换了衣服，去吃火锅？”
　　“可以啊。”夏未央真的是吃什么都可以，反正能和陈沐晗一起吃就好。
　　陈沐晗落座，坐在了边上，夏未央站在她旁边，陈沐晗抬头，“怎么？”
　　“我要坐你旁边。”
　　陈沐晗的心，轰然发烫，这个小渣渣，真是时刻都在撩拨她的心。过去的回忆，随时都会因为夏未央的一个动作或是一句话而袭来。
　　陈沐晗让了位置，夏未央落座，当然，陈沐晗还是把完美的侧脸留给了夏未央。夏未央眼角余光看她，却又装作毫不在意的样子。陈沐晗低头看菜单，照着夏未央的口味点了一圈递给夏未央，“你看看还要补充吗？”夏未央接过来一看，鱼滑啊、虾啊、鱼丸啊……都是她爱吃的。
　　夏未央大笔一挥，勾勾画画，塞给服务员了。服务员一一确认，陈沐晗听到了，她爱吃的宽粉、金针菇、螃蟹……恩，心里突然就有点疼，但又很舒服。
　　“这个号码你记一下。”陈沐晗微信推送给夏未央，是一个手机号，“这是公司给你办理的集团号，以后凡是工作方面，你都给这个，不要给自己的私人号码。”夏未央低着头，嘴角勾起一丝笑，死样儿，还是在乎她的嘛，“我不需要集团号啊，我自己都有两个号码了。”夏未央故意的。
　　“不行，必须得用，这是公司规定。”陈沐晗突然就强硬了。夏未央撇撇嘴，吐槽了一句，“连这个都要强制哦，切，给公司省钱你还不愿意。”陈沐晗当然不愿意，硬邦邦地说，“不用你替公司省钱。”渣渣的私人号码比钱重要多了，等等，“你有两个号？那个是多少？”陈沐晗居然发现，她只有夏未央一个号码，难道渣渣还有一个更为私人的？她竟然不知道？吃醋吃醋吃醋。
　　夏未央真是下意识就要回答了，但突然想起，自己的那个号码，就是陈沐晗原来的号码，说什么都不能告诉陈沐晗，“干嘛？”夏未央故意懒洋洋，来掩饰自己的心虚。
　　“告诉我一下。”陈沐晗憋红了脸才说出这句，她很少主动要别人号码，别人的号码，她也没兴趣。
　　“那是我非常私人的号码，不能说。”夏未央说的一板一眼，陈沐晗自然是信以为真，鼓了那么大勇气才要电话，没想到，直接被拒绝了，而且拒绝的理由是：那是非常私人的号码。
　　陈沐晗的心酸疼极了，不过面上还是调整的跟没事人一样，“啊……那算了吧。”说罢，低下头，紧了紧手心，心难受。接下来，陈沐晗的唇微微抿着，垂着眸子，睫毛也垂下来，夏未央觉得吧，要是陈沐晗有猫耳朵，猫耳朵都会是垂下来的。
　　德行，一受挫，就这么可怜巴巴的，夏未央也是心疼够呛。心疼归心疼，夏未央才不会给陈沐晗，要是以后和好了，倒是可以考虑，现在还是算了。陈沐晗不吭声了，夏未央故意憋着不说话，桌上就安静了，只有锅里咕嘟咕嘟的声音，夏未央收到了来自小茉莉的信息：未央，集团号开好了，手机也配好了，手机等回来给你，手机费用如何报销，你回来我跟你讲哈。
　　夏未央：公司规定必须得用集团号吗？
　　小茉莉：没有呀，自由的，公司好多同事都不用的，不差那点钱。
　　夏未央咬咬唇，心里兀自开心起来，禽兽在乎她，在乎她，开心，开心。
　　火锅吃的很安静，虽然看似闹着别扭，陈沐晗还是会把夏未央喜欢的菜拨过去给她，夏未央也是如此，像是闹着别扭绷着脸，却又很在意对方的一对小情侣。
　　“未央！晚上可就等你和沐晗了，你说说你们两，来这边也不跟我们说，太不够意思了啊！”席间，夏未央接了来自叶月茗的电话，夏未央开的免提，“我没问题，陈沐晗这边，你自己问吧。”她是故意的，她会说？
　　“同桌同桌，你一定要来呀~”
　　“傻萌？”夏未央先开口了，预料之外，她没听叶月茗说还有萌萌。
　　毛萌萌很不满，“你才傻渣渣~我同桌呢？你不要老霸占她，我们一起吃饭，又不是要拆散你们，干嘛那么小气啦！”夏未央听得脸一阵红，没吭声，萌萌又嚷，“同桌，你来嘛~你来嘛~”
　　擦！居然和霸霸撒娇，吃醋吃醋吃醋，“傻萌，你给我好好说话！”陈沐晗没意见，夏未央先炸毛了。
　　“怎样啦，吃醋啊？”萌萌故意逗弄的语气，夏未央完全被戳中，不吭声了。陈沐晗的心莫名好受了一点，其实，渣渣也是有点在意她的吧？陈沐晗才开口说：“萌萌，我会去的。”
　　晚上，一干人，聚在了成年人可以去玩的地方了，酒吧。夏未央一进去，感觉重金属的音乐快把脑子给炸了，这个破地方挑的，根本不适合谈情说爱啊~夏未央在前面，陈沐晗跟在后面，眼看着周围不少人在打量她们，夏未央才发现一个事实，这是一个拉吧。
　　像是捕食者看到了猎物，两只美味的猎物进来那一瞬，就吸引了不少视线。夏未央是第一次来c市的拉吧，她正新奇地观望，向后甩出去的手腕突然被握住，吓了她一跳，是陈沐晗。麻蛋，搞什么，突然牵手，搞得她有点腿软了。夏未央腿一软，步子就慢了，陈沐晗跟上来，牵着她的手腕，走在前面，仿佛在宣誓：这只小猎物，是我的，生人勿近。
　　作者有话要说：
　　这章肥不肥？居然4000多字，讲真，我自己都吃惊惹~
　　好啦好啦，可以夸我啦~这章甜不甜？
　　好好夸我，下章没准会更甜der，毕竟，酒后那什么，你们懂得，o(￣ヘ￣o#)


第253章 全世界只喜欢你（4）
　　落座，人也不多，四个人。叶月茗、萌萌、陈沐晗和夏未央。本意，叶月茗是想多邀请几个人的，本身c市就不少校友，但夏未央不愿意，“来那么多人干嘛，怪碍事的。”叶月茗暗笑，接话说：“是啊，对于你们这些情侣狗，其他人都碍事。”
　　“你不碍事，嘿嘿。”夏未央笑呵呵。
　　阔别太久，萌萌见到陈沐晗和夏未央，眼泪刷地就下来了，“我真是想死你了，同桌！”萌萌说着人就要扑过来，夏未央眼疾手快，伸手就抱住萌萌，萌萌泪眼一看，恩？怎么抱得是夏未央？
　　“萌萌，好久不见，我也好想你呀。”夏未央夸张地说，萌萌唾弃，“你可拉倒吧，想我，连我微信都不加。”夏未央尴尬地笑笑，“哎呀，你们老换微信名，我定期清理，就给误删了。”
　　瞧着两人抱在一起实在碍眼，“萌萌，好久不见。”陈沐晗主动摊开手，有拥抱的意思，萌萌倒是想去抱一下同桌，但夏未央抱着不放，“小萌萌，你有没有恋爱啊？”麻蛋，居然主动向萌萌张开怀抱，夏未央吃醋，你不想抱吗？我偏不放。
　　“呜呜呜呜。”一提到恋爱，萌萌哭得更来劲。
　　叶月茗在旁边看好戏，两个大醋坛子，怎么不酸死你们？眼看着陈沐晗拎起门边的包，塞进一个角落。叶月茗正纳闷，陈沐晗咬了咬唇，淡声问，“未央，你包呢？”夏未央恍然记起，自己来的时候，确实拎着个包，转眼忘记放哪了。夏未央回身找包，也就放开了萌萌，找了半天愣是没找到，“陈沐晗，我包呢？”
　　“在这呢。”叶月茗好心地告诉她，夏未央嘟囔，“我的包怎么跑这里来了。”叶月茗笑着摇摇头，还是那么爱吃醋，还是那么小心眼。
　　萌萌挨着陈沐晗坐下了，叶月茗也挨着陈沐晗坐下，夏未央只能坐陈沐晗对面了。
　　“太久没见了，今晚不醉不归。”叶月茗先提了一杯，萌萌仰头直接灌了，“我不能喝，晚上，我要开车。”陈沐晗说。
　　“我们不是打车来的吗？”夏未央戳破她的谎言。
　　“晚点，会有人把车送过来。”陈沐晗说的很真实，让夏未央觉得，可能是真有那么一回事。
　　“哎呀，找代驾嘛~”叶月茗劝道，陈沐晗淡淡的小眼神扫她一眼，“我只信任我自己开车。”
　　“切，不喝算了。”夏未央有点郁闷，本来想着趁着醉意，可以来个酒后乱性什么的，现在看来，是没希望了。夏未央仰头，直接干了一杯，小脸瞬间就红了。
　　“同桌，毕业之后，你们都去哪了啊？为什么一点消息都没有？”萌萌小脸也红了，“我真是一直想找你们，但怎么都联系不上，呜呜，讨厌死你们了，都不联系我。”萌萌的眼泪说下来就下来。
　　“哎呀，傻萌，你能不能不要浪费酒，喝完就哭。”夏未央吐槽她。
　　“我哭怎么浪费酒啦？”
　　“不信你尝尝，你的眼泪，现在肯定是啤酒味，没准有好几度呢。”
　　陈沐晗抿了抿唇，嘴角有了一点点笑意，德行，还是这么能扯。叶月茗倒是没掩饰笑意，“萌萌，把你眼泪给我接点，我直接喝你眼泪得了。”
　　“你们混账，同桌，你看啊，她们联手欺负我。”萌萌又向陈沐晗求救，天生性子软，说话就像撒娇，夏未央扒拉一下萌萌，“傻萌，我敬你一杯。”
　　“你为啥敬我？”
　　“因为我把你>    “麻蛋，你还说，那你得自罚三杯。”
　　夏未央真的喝了三杯，陈沐晗眉头拧了一下，“未央，你慢点喝。”
　　“你凭什么管我？”夏未央说的颇为赌气，陈沐晗垂下眸子，不说话了，是啊，她没资格管了。
　　“好啦好啦，光这么喝，多没劲儿，咱们玩游戏吧。”叶月茗可没忘了自己的使命。
　　知道陈沐晗不喝酒，知道酒后不可能乱性了，夏未央也没什么心思玩，闷头不吭声，自己在那戳花生米，心里懊恼：可恶的禽兽，可恶可恶，呜呜，都不能偷偷亲亲抱抱了。
　　“好呀~”萌萌红着眼圈，玩性不小，“好久没玩游戏了，好想玩哦~”萌萌酒量不好，再加上心情不好，所以有了一点点醉意。
　　“沐晗玩吗？”叶月茗故意问，陈沐晗摇了摇头，“不玩，你们玩吧，我出去打个电话。”既然说了要开车，那自然得找辆车啊，撒谎真是麻烦呢。
　　陈沐晗真的起身出去了，夏未央拼命控制自己，还是偏身回头看陈沐晗远去的身影，她又离开了，总是在离开自己。夏未央吸吸鼻子，心里酸疼极了。
　　“还要玩吗？”叶月茗问夏未央，游戏环节，本来就是为了她们两人设计的，陈沐晗离开了……
　　夏未央低头难过不语，叶月茗又问了一遍，萌萌不乐意了，指头戳戳叶月茗，“喂，我说你，为什么不问问我？”
　　“别闹，小朋友。”叶月茗抬手摸摸萌萌的脑袋，跟摸小宠物似的。
　　“我告诉你，不准摸我头，我不是小朋友！”萌萌跟受了刺激似的，大嗓门嚷嚷，“我已经长大了！”都说她还小，她哪里小了，她明明长大了，长大就可以谈恋爱了啊！
　　叶月茗忍笑，这一天天的，“是吗？哪里长大了？”
　　“都长大了！”萌萌红着脸，气呼呼，“夏未央，你说，我的胸有没有长大？”
　　“你的胸长没长大，你问你的胸，问我干吗？”夏未央黯然伤神。
　　“屁话，胸又不会说话，我怎么问？”萌萌斥责。
　　“那你摸摸不就知道了吗？”夏未央好烦哟，禽兽到底给谁打电话去了，她好想知道。
　　“你看看不就知道了，难道你还想摸？你怎么这么禽兽！”萌萌戳了夏未央一指头，还叫她禽兽，夏未央正难过呢，红了眼圈，“你干嘛戳我？”
　　“你说，我的胸，有没有长大！”
　　“大大大，全世界你最大！”夏未央也嚷。
　　叶月茗简直笑死，两个小朋友在吵架哦，“好啦，到底要不要玩游戏啦？”
　　“玩！干嘛不玩！”夏未央吼。
　　“按照原版玩吗？”
　　“玩！”
　　游戏，原本是为陈沐晗和夏未央设计的，自然是少不了亲密的，现在陈沐晗缺席，夏未央坚持要玩。叶月茗提醒她：“你能接受吗？”夏未央正在气头上，“有什么不能的？”
　　游戏是很变态的，抽签解奇葩的数学题，a抽签，向其余三人求助，如果选择的人拒绝帮助，a需要接受惩罚。如果b答应帮助，必须把题解出来，解不出的话，b要接受惩罚。一切惩罚，由出题人做主，也就是叶月茗的角色。
　　“你们的游戏好奇葩。”萌萌抽的第一道题就不会，“未央，你帮我解决下吧。”陈沐晗不在，她只能退而求其次。
　　“不要。”夏未央小脑袋一昂，直接拒绝了。萌萌又要哭了，“你们欺负我~”
　　“你不是喜欢玩吗？”叶月茗逗着玩。夏未央拒绝，萌萌只能接受惩罚。
　　“惩罚是，夏未央可以亲萌萌脖子以上的任意部位。”
　　“卧槽~你说什么？”萌萌的酒醒了，夏未央是漂亮，她也喜欢，但绝不是那种喜欢。对于亲亲这回事，萌萌还是只能接纳来自于她喜欢的人，譬如说：莫安。可是，她喜欢的人，说她还小，都不肯和她谈恋爱，气死她了，呜~
　　夏未央平常也不会去亲萌萌，但今天，心里难受又窝火，“小萌萌，过来，给本大爷亲个嘴儿。”
　　“你不要脸！”萌萌捂着嘴巴，凶巴巴的，“我要向我同桌去告状！”
　　“就知道告状，告吧告吧。”夏未央故意笑得坏兮兮，“反正我今天是要一定要亲的，月茗，你帮我抓着傻萌！”
　　“不要啊！”萌萌就跟受了多大的屈辱似的，“我不要我不要~”夏未央本来是想逗弄萌萌玩的，见她当真，还那么拒绝，就让她想起陈沐晗来了，她夏未央这么美，被亲一下，是多么荣幸的事，为什么要拒绝？
　　越是不给亲，越是要亲，夏未央和萌萌扭在一起，最后，萌萌被夏未央压在墙壁上了，“傻萌，无处可逃了吧？”萌萌身高不及夏未央，仰着头小颤音，“夏未央，你别闹了，我同桌知道会生气的。”
　　不提陈沐晗还好，一提她，夏未央更生气，“气死她好了啊。”夏未央说着，俯身就要亲。
　　就在这时，门突然开了，三个人一起转头，是陈沐晗。陈沐晗微微愣了愣，这什么情况？萌萌趁夏未央分神，缩着身子从夏未央手臂下穿出去，直奔陈沐晗，“同桌同桌，夏未央要亲我~呜呜~”
　　什么……陈沐晗眉头一拧，“怎么回事？”
　　“她们两个合伙陷害我，说玩游戏，居然是做数学题，我根本不会，求夏未央帮忙她不帮，呜呜。”萌萌抹了抹不存在的眼泪，“夏未央，你是不是就是想亲我？”
　　“对呀！”眼看着陈沐晗的脸色变了，夏未央心里有点爽，当然，更疼，“过来，给我亲一下。”
　　陈沐晗黑着脸，“题在哪，我给你做。”
　　陈沐晗用了不到一分钟，寥寥几笔，就给解开了，“额……夏未央，轮到你抽签了。”叶月茗朝着夏未央挤挤眼，示意她好好玩。
　　“陈沐晗，你帮我解一下。”夏未央抽了题，压根没看，直接甩开陈沐晗。
　　“不解。”陈沐晗甩回来了，夏未央没想到，陈沐晗居然拒绝她，顿时红了眼圈，“你不帮我？”那么主动帮萌萌，竟然不帮她，气死她好了啊！
　　萌萌在旁边，挺着小胸脯，趾高气昂，“哼。”同桌帮她报仇了，陈沐晗才不是帮她报仇，是在惩罚想随便亲别人的小孩儿，“不解就不解！月茗，惩罚是什么？”夏未央气鼓鼓。
　　“惩罚啊……”
　　“那就罚你，恩，你选择一个人，和你壁咚强吻好了。”叶月茗一本正经，“你选谁？”
　　“随便选吗？”夏未央问。
　　“随便选。”
　　“那我选你。”
　　“……”孩子，你这套路不对啊，说好了选陈沐晗的啊。夏未央是在生气，才不要选禽兽，只会欺负她，“啊，这个……我可以转给下一个，陈沐晗，你要吗？”
　　要吗？陈沐晗站起身，抓起夏未央的手直接给拽到墙边压上去，夏未央还没有反应过来，唇，已经被吻住。
　　作者有话要说：
　　确定这是惩罚吗？软萌读者们：我们也想要这样的惩罚啊！
　　520你们都收到多少红包啊？


第254章 全世界只喜欢你（5）
　　后面，都玩了什么，夏未央都不记得了。只记得，那一吻，腿就软了，酒劲儿似乎也上来了，让她整个人晕乎乎的。
　　“喂，你醉啦~”萌萌见被壁咚之后的夏未央脸红透，窝在沙发上了，或许是真的醉了，睫毛眨眨的动作很缓慢，大眼睛忽闪忽闪的，透着委屈，“干嘛戳我~”夏未央难受的哼唧唧，摸摸脑门，巴巴地委屈，“刚才就戳，现在还戳~呜~痛痛der~”酒劲儿确实上来了，夏未央摸着脑门，小身子往沙发上一栽歪。
　　“未央~”叶月茗叫了声，夏未央吸吸鼻子，还揉着脑门呢，陈沐晗从洗手间过来，洗了脸，人清醒不少，刚才一定是疯了，一股脑就吻上去了，“怎么了？”见叶月茗和萌萌都围在那。
　　“未央喝醉了，今天到这吧。”叶月茗努力给夏未央和陈沐晗创造机会，萌萌还没玩够，“哎呀，再玩一会嘛。”
　　“玩什么玩，回家玩自己去~”叶月茗逗着，气得萌萌瞪她一眼，陈沐晗没搭理这两人，俯身叫了声，“未央~”语气都不自觉柔和，刚才那一吻，让她血气上涌，“你怎么样？”
　　“呜~”夏未央还揉着脑门，估计一直都委屈呢，“傻萌老戳人家~”陈沐晗抬手挡开了一点，替夏未央揉揉，“是这里吗？”夏未央嘟嘟嘴儿，哼唧了一声，“恩~”还不满意地摸摸脑门，“她还戳这里惹~”陈沐晗回头问萌萌，“你刚才戳未央额头了？”
　　“啊？”萌萌完全把这事忘了，叶月茗在旁边肯定地说，“戳了，还不止戳了一次。”
　　“你干嘛戳她？”
　　“我……”萌萌傻眼懵逼状态，叶月茗继续解答，“还能因为什么，心情不好呗。”
　　“以后不准戳未央。”
　　“……恩。”萌萌还委屈呢，谁戳了？谁戳了？她才没戳。
　　“未央~”陈沐晗跟萌萌说几句话的功夫，夏未央眼睛闭上，身子歪在一旁，没了动静。
　　“你们两个打车回去吧，我带未央回酒店。”陈沐晗嘱咐叶月茗，“你先把萌萌送回去，她这个人总是傻乎乎的，别走丢了。”
　　“我才不傻！”萌萌嚷，叶月茗拍拍她的脑袋，“安啦，我傻我傻，我送你，快点走。”萌萌说是清醒的，但一走路就看出来了，s型曲线，醉着呢。
　　“喂，你别自己跑，我扶着你。”叶月茗扶着萌萌先离开了，陈沐晗俯身叫了几声夏未央，都没有回应，她这才喘了一口气，将人抱起来了。醉醺醺的夏未央只觉得自己的身体，忽悠一下子就起飞了，哇~她有翅膀了吗？夏未央下意识挥舞双手，真当自己在那飞呢。
　　陈沐晗抱紧了人，几次被夏未央打到脸，这孩子，喝醉了还是这么可爱。飞了一会，夏未央飞累了，小身子软在陈沐晗怀里，陈沐晗费了挺大的力气将人放在副驾上。车子终于启动，驶向了酒店，夜色很安静，陈沐晗听见了自己的心跳声，一如最初心动的声音，扑通扑通，夏未央，我真的好喜欢你。
　　这辈子，都没有办法再那样喜欢一个人了，喜欢你的时候，我感觉自己是全世界上最幸福的人。
　　哪怕只能偷偷喜欢你，都让我欢乐不已。
　　回去的路上，夏未央坐在副驾驶上并不安分，一会左扭扭，一会右蹭蹭，似乎难受得紧。真是傻姑娘，酒量不好，还非要喝那么多，是因为心情不好吗？
　　快到酒店时，夏未央似乎做梦了，吸吸鼻子，扁扁嘴儿，鼻子禁了禁，呜咽着哭上了，“呜~呜~”车子也到了酒店了，陈沐晗忙停车，“未央，未央？”陈沐晗叫了几声，夏未央不像是醒着的，“难受吗？”
　　“呜~”夏未央翻腾着，身子扭着，似乎怎么坐都不舒服。陈沐晗解开安全带，主动抱住夏未央，夏未央往她怀里拼命挤，或许梦里也知道，这个人是她渴求着，所以哭着呜咽，“霸霸~呜~”
　　陈沐晗的心，简直要痉挛了，有生之年，又听到你叫我霸霸了。
　　这世上，我最爱的几个词，第一个是夏未央，第二个是渣渣，第三个是霸霸，第四个是妈妈。
　　世界上，霸霸最爱的，就是小渣渣了。你叫我霸霸，是不是意味着，我可以叫你渣渣了？
　　“渣渣~”
　　“霸霸~抱~”
　　“恩~霸霸抱着呢~”
　　“呜~要亲亲~”
　　“……”这孩子到底醉没醉？陈沐晗看看嘟着凑过来的小嘴儿，观察半天，不像是醒酒了，“渣渣？”陈沐晗叫，夏未央不应，自顾说自己的，“霸霸~霸霸~啾一下~啾一下~”说着，就往陈沐晗身上爬，陈沐晗忙抱紧了人，真的凑过去亲了一下。
　　“唔~”夏未央闭着眼睛，舔舔嘴儿，“还要~霸霸亲~”陈沐晗根本把持不住，尤其现在醉酒的人，无意中流露出来的娇态。
　　是你想让我亲的，所以我亲你，也是正常的吧？陈沐晗吻上去，封住了还要碎碎念的小嘴儿。
　　这一吻，让陈沐晗沉醉，这一吻，让夏未央醉得更加厉害了。
　　好歹人不哭了，陈沐晗把夏未央抱到楼上，刚放到床上，夏未央就抬腿勾着她，陈沐晗没站稳，身体一偏倒在了床上。喝醉的夏未央，动作倒麻利，大长腿往上面一压，人也努力往陈沐晗身上爬。喝醉的人，思维和行动很难统一，梦里的夏未央感觉自己爬的速度飞快，现实里，夏未央像条软软的小虫子，在那一拱一拱，拱了半天，也没能爬上去，看得陈沐晗直想笑，这孩子啊，怎么就能这么可爱。
　　陈沐晗想起来打点温水给夏未央擦擦脸，可惜，夏未央不肯，虽然爬不上去，但她也决不允许陈沐晗离开。
　　夏未央用自己的方式，手脚并用，将陈沐晗缠着，嘟嘟囔囔地叫霸霸，边叫还……边蹭……两腿之间的私密，有一下没一下蹭着陈沐晗的大腿，还伴随着细细碎碎，断断续续的嗯嗯啊啊之声。陈沐晗再笨，也知道，那是什么意思。
　　这只混蛋小渣渣，到底是做了什么梦？才能在现实里，借用她的身体要自己？
　　陈沐晗翻了个身，直接将夏未央压在身下，盯着粉嘟嘟的唇，还有红润的脸颊和低垂的睫毛，都在撩拨她的心，有我在，怎么能让你自己要自己呢？陈沐晗的手，抚上夏未央的胸口。
　　作者有话要说：
　　久违的更新，软萌们开心不？
　　最近实在太忙了，看看端午能不能找时间多更点吧。【哭/(tot)/~~】


第255章 全世界最喜欢你（6）
　　虽然陈沐晗还排斥她，但是，夏未央就是笃定，陈沐晗不会赶她走，这点信心还是有的。
　　“蓝助理，你到陈总办公室来！”李玉语气不善。呵，原来没有打给陈总监哦，夏未央心底哼笑了一声，算你识相。
　　小茉莉一听，连忙过来，生怕李玉再耍脾气，把夏未央给弄走了。一进门，黑着脸的李玉，还有无表情的夏未央，小茉莉忙解释，“李姐，是陈总让夏未央在这里等的。”
　　“陈总让的？”李玉斜眼看夏未央，“这人到底多大的背景，让陈总坏了公司的规矩？”背景？呵，不知道前女友算不算背景呢，夏未央心里有点想笑，她和陈沐晗好像情景剧里演的那样。
　　小茉莉无言以对，“李姐，确实是陈总安排的。”小茉莉也是纳闷，人家陈总都没意见，她老叽歪什么啊？
　　“所以我问你，为什么？”李玉质问，小茉莉面露难色，夏未央真是无语了，“您真是很清闲，一大早在这里和我过不去，怎么着？我还没进入到斐色映象，哪里惹到您了？”夏未央语气是相当的不善。
　　“你给我闭嘴！”李玉训道，“你以为你是谁，你还没有资格和我说话。”
　　虚掩的门开了，陈沐晗推门进来，所有人都回头。夏未央也转身，陈沐晗穿了正装，宛如年轻版的陈母，高冷又禁欲，扣子系到最顶端，不勒得慌吗？夏未央手有点痒，好想解开她的扣子，思绪跑偏，想到了别的地方去了。白天了，脸上的花儿明显了些，淡淡浅浅，在脸上氤氲开来，不得不说，这朵花儿画在了陈沐晗的脸上，格外的好看。
　　陈沐晗进来了，随手将包递给小茉莉，走到夏未央跟前时，回身看着李玉，淡声问，“我有资格跟你说话吗？”
　　李玉顿觉难堪，脸色微微红，小茉莉不会说，她心里爽死了！夏未央倒是没有太大的反应，还是规规矩矩站在旁边。不过内心戏十足，啧啧，陈总监哦，霸道呢，麻蛋，这个死禽兽越来越帅了可怎么办？
　　年少时只觉得学习棒人好看就是帅，现在气质韵味挡不住，帅到骨子里去了。真是可悲，再见之后，她觉得陈沐晗越来越吸引人，忍不住想要靠近，但陈沐晗还在排斥她，这场攻坚战，难道要输的彻底吗？过去几年的米饭，大概是白吃了。
　　“让夏未央在这里等，是因为，今天的会议室全部被占了。”陈沐晗绕过桌子，拉开椅子坐下，打开电脑，“今天d・c总部的领导会陆续过来，先回来的各部门领导已经开始开部门会议了。”陈沐晗解释的合情合理，打开电脑按了开机键，抬眼看李玉，正色地问，“李姐，你还有什么疑问吗？”
　　李玉心里窝了一口气，硬邦邦地说：“没有！”转而扫了一眼夏未央，“陈总，你先面试吧，面试之后，我有话要单独和你说。”
　　“可以。”陈沐晗扬扬下巴，“茉莉，傻站着做什么，把笔试的卷子拿过来。”
　　小茉莉忙不迭回身，去自己的办公室，把笔试的卷子拿来了。回来时，李玉已经走了，夏未央坐在陈沐晗的桌对面，“陈总，真没夏未央什么事，是一早上，李姐过来找事的。”小茉莉替夏未央解释。
　　“我知道了。”陈沐晗手敲击键盘，“你跟夏未央说下考试规则。”
　　好一本正经啊，德行。夏未央坐在那，手托着腮，望着桌面，虽然没看陈沐晗，但在认真听她说话，嘴角绽放一朵笑的花儿。笔试，分为三部分，一是专业知识测评，二是主题设计创作，三是对公司未来发展的规划。
　　小茉莉在这里的时候，夏未央还一本正经地听着，等小茉莉出去了，屋里就两人了，她们宛如回到最初的样子，在教室里，夏未央会抱怨，“啊啊啊，这么多试卷，我做不完啊，呜呜。”记忆中的画面，让夏未央抿了抿嘴，笑了。
　　“考试开始了，别笑了。”对面的主考官好心提醒，夏未央甩给她一个白眼，“你管我！”
　　“哪里是管你，是在提醒你。”主考官好脾气。
　　“谁用你提醒啊？”
　　“做不完到时候可别哭。”
　　……麻蛋，怎么好像和记忆中的画面重叠了。夏未央晃晃脑袋，开始做题了，陈沐晗敲击键盘，似乎很忙，但眼角余光，会时不时看夏未央。小样儿，答题的样子挺认真，已经不是当年的学渣，成长为新一代的学神了呢。
　　一旦开始，就要认真，夏未央就是这样。全程都很严肃，遇到难题，会凝眉苦思，拧眉也想不出答案的，又开始和自己的指甲过不去，啃啃啃。还要再啃的时候，一支笔过来挡了一下她的手指，“别啃。”诶哟，主考官连这个都要管，太尽职尽责了。
　　“噢~”夏未央咂咂嘴儿，吸吸口水，真的不啃了。恩？这一幕怎么感觉这么熟悉呢？夏未央一抬头，陈沐晗已经起身，去旁边的文件柜拿资料去了。看似平静无波的画面，陈沐晗其实脸红心跳很严重，麻蛋，刚才完全是下意识的动作，她真的不是故意的，习惯太可怕了，这么多年都没忘。
　　夏未央擦擦小嘴儿，望着陈沐晗的窈窕背影，以往她啃指甲，陈沐晗也是会说她的。所以说，美好的记忆，陈沐晗也不曾忘记不是吗？一想到这，夏未央咧嘴，自顾笑了。
　　陈沐晗调整自己，这么多年练就的功力不能轻易破功，她深呼吸恢复到正常，回头看了个满眼，“做不上题，有这么开心？”一句话，浇醒了夏未央，她哼了一声，“要你管。”
　　这个小傲娇，陈沐晗仰头拿文件，嘴角在笑。怎么办？好像又要回到最初爱恋的时光，心里暖暖的，一听见她的声音，整个人都忍不住软趴趴的了。
　　作者有话要说：诶哟，这是又要恋爱了还是要怎样噢！
　　心里软趴趴，不如趴到小娇妻身上好惹~~\(RQ)/~啦啦啦


第256章 全世界最喜欢你（7）
　　不行不行，不能这样，不能贪恋美色，透过文件柜的玻璃，她看见了自己脸上的疤，虽然用花挡住了表面，但心里的疤还在。玻璃里，同样有夏未央的倒影，她正在偷看自己，傻乎乎的，“我的后背没有答案。”陈沐晗出声。
　　夏未央哼了一声，收回目光，怎样啊，长得好看，还不让人家瞅瞅吗？哼了一声，又多瞧了好几眼，有点饿是怎么回事？可能是没吃早餐的缘故吧。
　　不过，这几道题真不知道选什么了，空着吧。接下来的主题设计，夏未央很专心，连着两个小时头都没抬，期间陈沐晗几次起来拿东西，夏未央都没察觉到。
　　陈沐晗在聊天工具上和小茉莉说：给我准备两杯芦荟果汁，我让你送进来的时候再过来。
　　到了最后的大题，对于公司发展的规划，夏未央虽然准备不充分，但也事先了解过，知道斐色映象的室内设计是几大设计版块里的弱项，所以就写了一句：希望我可以去室内设计部，让弱项变成强项。
　　不是吹牛，而是自信，她相信，只要她努力，就一定可以做到。
　　大题也写完了，强迫症犯了，夏未央又回去看那几道选择题，专业知识，她忘了。忍不住又要啃手指头，陈沐晗手里头的工作早就告了一段落，她没给自己安排新的工作，大多时候都在看夏未央，见她犯难啃指甲，咳嗽了一声，夏未央抬眼看她，“干嘛~”可能是刚啃完指甲，所以说话口齿不清。
　　“别啃。”陈沐晗手里拿着笔挡开夏未央的手指，“答案是能啃出来还是怎么着？”同样是不让夏未央啃指甲，较之前次，陈沐晗这次脸不红心在跳。
　　“不会了嘛。”夏未央低头，皱着眉，看着最后几道题，继续相面。
　　陈沐晗一下子就想起，年少时的她们一起学习时，夏未央也是不会，从第一题就卡住了。人家小姑娘愣是没吭声，凝眉苦思一个多小时，脸都憋红了，还在那憋着。最后她主动去问，夏未央才红着小脸承认，第一道题就不会。
　　到底是同一个人，每一幕总是和回忆惊人的相似，所以，陈沐晗也和那时那样，“拿来给我。”陈沐晗手托着腮，有意的动作，挡住了自己的脸颊，夏未央就把卷子给她，陈沐晗翻看了下，从后面往前看的。恩，最后一句话，写的挺不要脸，不过她喜欢。室内主题设计，一眼就亮了，全新的古典式风格融入了现代元素，让整个房间多了双重韵味，不错不错，果然是小渣渣，再看选择题，除了最后几道题，都对，恩，小渣渣专业能力不错。
　　“看那么久，好像你会似的。”夏未央微微站起探身过去，趴在那也看自己的卷子，陈沐晗反问，“你怎么知道我不会？”说着就往卷上写答案，夏未央哼了一声，顶不服气der，“谁知道你是不是瞎写的？”哼。
　　“这就是正确答案。”
　　“你怎么知道？”哼哼。
　　“因为我是主考官。”
　　“……”好吧，你赢了，夏未央撇撇嘴，坐下了，伸了个懒腰，“累死了，你们的卷子可真长。”考央美都没这么用心，好累，所以，心口不一能怎样？她就是想要留下来，理由没想过，真的没想过，大概不用想都知道吧，对面的死禽兽还在看考卷，考卷比她好看吼？哼哼哼。
　　小茉莉适时进来，送来两杯芦荟果汁，夏未央也没客气，端起一杯一饮而尽，没喝够，端起另外一杯又是一饮而尽，小茉莉在旁边本来是等着收考卷的，见夏未央如此豪爽……唇角抽搐，几次想说，那两杯里有一杯是总监的，而且那是总监的御用杯子，别人不准碰的啊。
　　陈沐晗像是没注意到夏未央连干了两杯芦荟果汁这件事，把写好评语的卷子递给小茉莉，“拿去，接着走流程吧。”小茉莉忙接过来，欲言又止，最后问，“陈总，您要喝点什么吗？”夏未央一听，立刻意识到，自己可能是犯蠢了。
　　“给我再倒杯果汁。”转而陈沐晗问夏未央，“还要喝吗？”夏未央立刻摇头，哪里还好意思喝。夏未央好心，红着脸递过去其中一个杯子，小茉莉指指另外一个，“那个是陈总的杯子。”
　　麻蛋啊，她用了陈沐晗的杯子吗！她不知道啊！等小茉莉出去，夏未央十分不好意思，“对不起，我不知道那是你的杯子。”而且，她还连着喝了两杯，连白痴都知道，这种情况，肯定是一人一杯啊。
　　“对不起就算完了啊？”
　　“……”夏未央运气，没发作，“我给你买个新的！”真是个讨厌鬼啊，还是那么讨厌，居然嫌弃她，夏未央心里难过的软趴趴，呜，她们都是亲过小嘴儿，交换过唾液的人了，现在居然嫌弃她惹，呜~
　　夏未央心里在哼唧唧，陈沐晗大概能猜到，见她撅着小嘴儿不乐意的样子，真是可爱，“你给自己买一个吧，来斐色映象也是一个新开始，一切都用新的吧。”
　　啊？夏未央蒙了，“我通过了？”
　　“恩。”
　　“你有这个权力吗？”夏未央可记得，那个凶巴巴的女人说不要她来着。
　　“你在怀疑我？”
　　“不是我怀疑你……”夏未央考虑之后，还是没有说什么，“等斐色映象给我聘用通知书我再买，你放心，你的杯子，我们现在就去买吧。”
　　“不用了。”
　　“那怎么行啊，我用了你的杯子，我得负责。”
　　……这个白痴，谁要你负责一个杯子？陈沐晗慢悠悠地说，“那就晚点再说吧。”
　　“晚点我会赖账的，就现在去吧？恩？”无意中的娇憨，别撒娇，夏未央，我会受不了的。
　　陈沐晗告诉自己不要被糖衣炮弹腐蚀，但夏未央撒了一个娇，等陈沐晗意识到的时候，夏未央已经在说，“那我在门口等你噢，陈总监。”
　　这是怎么回事？不是说好不去的吗？而且现在是上班时间啊！夏未央倒是很懂规矩的，等陈沐晗出来，她选择尾随，像是上下级一样。迎面碰见小茉莉，小茉莉意外，“陈总，您是有事外出吗？需要安排车吗？”小茉莉有些诧异，一般陈总监外出，都是提前打招呼，她好提前准备。
　　“不用，一会就回来。”陈沐晗提醒道，“有事随时给我打电话。”
　　此刻，陈母正在斐色映象最高那层楼，站在窗前，背对着dc总部法务部的法务总监，一个中年外国女人linc，她给自己起了中文名字叫琳。陈斐说：“也是，斐色映象越来越壮大了，需要更加完善的法务系统，如果自身筹建需要耗费太多的精力，我倒是觉得可以和律师事务所合作，或者，聘请专业的法律顾问。”
　　“恩，这个问题，我早就考虑过了，前期调查也做好了，在季度会议上，我会提出完整的方案。”琳认真地说
　　“那就好。”陈母望着窗外，有熟悉的身影的出现，哟，两个小崽子，翘班出去约会了。
　　作者有话要说：感觉好戏越来越多了，哈哈哈哈！你们感觉到了吗？


第257章 全世界最喜欢你（8）
　　出了办公楼，夏未央选择了与陈沐晗并行，不过保持了距离，尽管，她很想牵手。首发哦亲
　　可是，她真的不敢……怂。夏未央几次偷瞄，陈沐晗目光直视，身子笔挺，麻蛋，禽兽是增高了吗？为什么毕业之后，她没长过，但是，禽兽分明比最后一面时高了。
　　目光从上往下，停留在胸口几秒，纳尼？胸也比以前大了啊！为什么啊？夏未央怨念咬咬唇，为什么为什么？再瞅瞅自己的，和原来一样的。呜~原来还觉得，她胸也是优势呢，现在都变成劣势辣！夏未央气呼呼，哼了一声，陈沐晗突然偏头，夏未央立刻低头，陈沐晗问她，“怎么了？”
　　“没事。”声音也比以前好听了，呜，她说话的声音都没变过，呜，她要去学美声！
　　出了大门，夏未央才意识到一个问题，这一片她不熟，不知道哪里有卖杯子的。陈沐晗淡然地站在旁边，似乎在等夏未央引路，夏未央四处看，连一家超市都没看见，放眼望去，都是时尚品牌店，要么就是美食店，这要往哪里走啊？
　　夏未央本身就有路痴，这一望，没看见目标，但又不想显得那么无能，“要不咱们往那边走走？”陈沐晗站在她后面，“我跟着你走。”你个小傻瓜，那边没有卖杯子的哦。
　　夏未央倍感压力，她在前面走，陈沐晗跟在身后，她想放慢速度，让陈沐晗和她一起走。可夏未央减速，陈沐晗更慢，麻蛋啊！你蜗牛吗？走的这么慢！夏未央郁闷，就大步走，她加速，陈沐晗也提速，反正两个人的距离不会超出五步。呜，怎么忘了，人家是大长腿，夏未央情绪波动大，再加上紧张，有点气喘，速度再度降下来。
　　相较于夏未央的匆忙，陈沐晗真的像是在闲逛，欣赏美景，悠然自得。小渣渣这双大长腿，可真是好看，还有这盈盈细腰，阳光下，连发丝都是带着色彩的，好看啊，小渣渣头上有光圈，她会发光。
　　夏未央左拐右拐，一路走了好远，不得不承认，这边……好像没有卖杯子的。夏未央很想找个地缝钻进去，憋了半天才说，“那个……”
　　“恩。”陈沐晗也停下来了。
　　“这边好像没有卖杯子的。”
　　“恩。”不是好像，就是没有哦，小傻瓜。
　　“那、那我们往那边走走？”夏未央往另外一个方向指，陈沐晗说：“好呀，我跟着你走。”那边也没有哦，小傻蛋。
　　又是一路兜兜绕绕，夏未央绕晕了，麻蛋啊！为什么连个卖杯子的都没有！夏未央气呼呼站下，“不用走了，这边也没有！”她相当生气了，和自己生气。
　　陈沐晗抿唇，忍笑，“是的呢。”当然没有啦，因为最初的方向就是反的。
　　夏未央有点挫败，看看时间，都出来快1个小时了，“出来这么久，会不会影响你工作啊？”这会倒是想起来了。
　　“没关系的。”能跟夏未央出来，没有电话，陈沐晗都不打算回去了，太久没有俩个人了，哪怕是跟着傻乎乎的人走冤枉路，她也心甘情愿。
　　“要不，那什么……”夏未央不想继续丢人了，“我们先回去，等下班之后再出来吧。”夏未央现在突然觉得，她太蠢了，她出来之前应该先查路线的。
　　“恩，好呀。”这么说，晚上可以继续和夏未央两个人了？好得很啊。夜色下，她可以和渣渣并排走，也不用担心脸上的疤被看见了，陈沐晗抬手摸摸脸颊，心疼了疼。如果买不到杯子，可以一直这样，那就一辈子不要买到杯子好了，我就一直跟着你。
　　再次站在岔路口时，分明是之前走过的，但夏未央看了许久，只觉得陌生，她只想问苍天，这条路真的是我的来时路吗？完全没印象啊！
　　夏未央停下，陈沐晗就会停下，看似贴心，在夏未央看来，实则是一种催促。夏未央越着急，越热，脑袋越不好用，这可怎么办，完全没印象了。
　　夏未央东张西望，不知道该往哪走，陈沐晗站在后面，并不着急，就盯着夏未央的背影。想着还能一路走回去，还是两个人，顶好的，哪知道，刚这么想，就看见突然抬手，一辆出租车停下来了。
　　“我、我们坐车回去吧！”夏未央脸都红了，不知道是不是累的。
　　“坐车？”陈沐晗意外而又失落，“你累了吗？”她不想坐车，那样，她们很快就会回去了。
　　“我……”我不是累了，我找不到回去的路啊！
　　陈沐晗提议，“要不然，咱们往反方向走走？我记得那边好像有。”不是好像，就是有。夏未央一听，顺势说，“那你在前面领路吧，这片我不熟。”
　　“美女，到底上不上车啊？”司机师傅催促，夏未央忙摆手，“对不起，我不坐了。”
　　司机师傅一溜烟走了，夏未央难为情，“那你先走吧。”反正啊，她把路忘光光了。陈沐晗嗯了一声，就走在前头了，这次换夏未央跟在后头。两人一路往回走，还是走街串巷，夏未央不得不佩服，陈沐晗识路的能力，跟着她走，莫名安心，不用担心走丢了。夏未央偷偷舒了一口气，真是万幸哦。
　　跟在后面，目光都是在打量陈沐晗，这双腿，真是修长，可以腿玩年了。这小细腰，这么细哦，想着陈沐晗看不见，夏未央就双手对着陈沐晗的细腰比划，这样可以握住细腰，这样可以把衣服撩上去，这样抚摸……陈沐晗突然回头，夏未央双手还在半空中比划抚摸呢。
　　陈沐晗眸光定定地望着她，夏未央羞臊死了，又不想被发现，索性，双臂伸展画了个大圈，假装伸懒腰。
　　“要过马路了，看着点。”陈沐晗提醒她之后，继续往前走，抿着嘴，在笑，白痴的家伙。
　　可恶！是不是被发现了？那么聪明的禽兽一定发现了！
　　只是，没等两人过马路，陈沐晗的电话响了。小茉莉打来的，“陈总，夏未央录用问题上，李姐不同意，boss让你回来当面说。”
　　挂了电话，陈沐晗回身，夏未央在看她，知道她接了电话，肯定是公司的事，“打车回去吧。”夏未央说。
　　“恩。”两个人拦了一辆车，夏未央坐在后座，钻到里侧，看见陈沐晗已经坐前面了。
　　……真是讨厌，没看我给你让了后座吗？夏未央莫名地有些赌气，拧着小眉毛，嘟着小嘴儿，假装看窗外。
　　“未央。”
　　“啊？”夏未央正气呼呼，听见陈沐晗叫她，还是下意识答应了。
　　“你一会去哪？”
　　“一会儿？”夏未央恍然才记起，她还不是斐色映象的员工，其实，根本没必要和陈沐晗一起回去的，“你不用管我，到楼下，你上去就行了，我自己看着办。”莫名的赌气之后，有失落，这么快，就要分开了。
　　我不想和你分开，哪怕此刻我们还在一起，但我已经感觉到，我们的分别了。
　　“好，那我先上去了，你自己早点回去。”陈沐晗下车，给师傅一百块，“我付了100，不够你再添点。”
　　“不用你付，师傅你找给她。”夏未央执拗起来，陈沐晗还是有意无意地会用手挡着脸颊，尤其和夏未央面对面时。陈沐晗一手撑着车，一手微微抬起，看似掩唇的动作，实则是挡脸，夏未央都知道的。
　　陈沐晗提醒，“自己路上注意安全，别一个人到处走。”夏未央哼了一声，感觉她就是在说自己会走丢。
　　车门关上，陈沐晗真的走了，师傅要启动车子，夏未央出声阻止，“师傅，等一下。”夏未央望着陈沐晗的背影，直到她消失在办公楼里，“走吧，师傅。”夏未央鼻子有点酸，想哭。
　　看不见你的每一秒，我都在想你，不过我不会告诉你的，因为，我不知道，你是不是也在想我，所以，我要把我的思念藏好。
　　作者有话要说：结尾莫名地有点心酸呢，:-(
　　这个时候更文，是意外惊喜，还是意外惊吓？哈哈！


第258章 全世界最喜欢你（9）
　　陈沐晗没有直接去总裁办公室，先回自己办公室，小茉莉在门口等她，“陈总，是李姐，强烈反对录用夏未央。”
　　“理由呢？”
　　“两个理由，一是咱们女设计师够多了，希望能招男设计师，有利于公司拓宽设计思路，二是，夏未央年纪尚轻，圈内无名作，更没有室内设计的经验。”
　　“知道陈总的意见吗？”
　　“陈总没表态，这不等您回来呢么？”
　　“好。”陈沐晗拿了纸笔，同时说，“流程你照常走。”
　　“啊？不等你们开完会就通知夏未央吗？”
　　陈沐晗径直往外走，头也不回地说，“夏未央，我要定了。”小茉莉眨眨眼，霸道总裁上身了。
　　敲门声，陈斐说，“请进。”陈沐晗进来，先问好，“陈总，李姐。”陈斐抬眸看了一眼，看不出春心荡漾，这约会也没效果啊，“坐吧。”李玉脸色很淡，也礼貌回了句，“陈总监回来了。”
　　“事情办理的还算顺利？”陈斐问。陈沐晗眼角余光见李玉在看她，顺着话茬说，“还好。”陈沐晗有种亲妈知道她偷偷出去干嘛的感觉呢？
　　“关于夏未央的录用上，李玉持反对意见，李玉，你先说吧。”陈斐说。
　　李玉说的两个原因，正是小茉莉所提的，末了说：“对于这个夏未央，且不说她能力如何，她先后两次来公司，我都遇见过，一个很没礼貌，很不懂规矩的新人，第一次我和蓝助理在门口说话，她站在旁边偷听，第二次，她一个人在陈总监办公室鬼鬼祟祟不知道在干什么，我不过问了几句，她立刻甩脸子。”
　　陈斐笑着点点头，“陈总监，对此，你有话要说吗？”
　　“有。”陈沐晗端坐在那，淡淡地说，“那我就针对李姐的说辞，逐一说吧。”
　　李玉撇了撇嘴，陈沐晗权当没看见，“首先，关于招聘男设计师问题，我没想到，李姐到现在还有性别歧视，dc总部加上全球各地分公司上万名员工，女性占有绝对的优势，而且李姐自己本身也是女性，如此说法，是在暗示领导，你自己不如一个男设计师吗？还是否认咱们公司所有女设计师的创作能力呢？”
　　“我不是那个意思！”李玉急于辨认，打断了陈沐晗，陈沐晗笑了笑，“那您为什么觉得，一个企业的创新，非要靠男性呢？我不否认男性具有独特的创新能力，但是，我觉得女设计师，丝毫不逊色于男设计师，所以，第一个理由，我反对你这么说夏未央。单说创新能力，她还在我之上呢，在不在于你之上，等夏未央来了，您自己就知道了。”
　　“好，往下说。”陈斐眼神示意李玉，“李玉，咱们先往下听。”李玉紧闭牙关，只能同意。
　　“您说夏未央年轻尚轻，圈内无名作，更无设计经验而言。”陈沐晗笑得很浅，看似很柔，但却透着凌厉，“您说这番话时，可曾事先进行过调查？”
　　“我不用调查，她简历就能看出来。”李玉语气不善。
　　“她年轻尚轻，我不否认，但若说圈内无名作，我且不说她有没有名作，本身我们招聘室内设计时，并没有硬性固定，必须有名作才能加入斐色映象，我换个角度，一个行业大触加入我们，你认为我们承担得起她的费用吗？”陈沐晗的反问，让李玉脸上开始挂不住了。
　　陈沐晗没等她回答，继续说，“再说室内设计经验，我们招聘时，同样是想当做新人去培养的，并没有去规定她必须具备相应的工作经验，我们的招聘要求写的是，有室内设计经验优先而已。”陈沐晗转头看陈斐，“我不知道陈总和李姐，是否看过夏未央的笔试卷子，她的主题创作，好过每个最初进入公司的设计师。既然是想培养一个人，我更看重自身内在的潜力，夏未央是我眼里非常优质的潜力股。”
　　“我看过了，李玉应该没看过吧？”陈斐问。
　　“我没看过，也没人让我看。”李玉说。
　　“现在看也不迟，我去取来。”陈沐晗起身，抬手招来小茉莉，小茉莉心有灵犀，手里拿着的正是试卷。
　　卷子交到李玉手上，李玉翻来覆去，心里更不是滋味。满分，居然是满分，怎么可能会有人在斐色映象的考试上拿了满分，她们的面试题，是出了名的难，“夏未央这个满分怎么拿的，谁知道？”李玉无话可说，硬挤出来一句话。
　　陈沐晗当场拍桌子，“李玉，你给我适可而止！”陈斐面色未变，心里咂舌，你个小崽子，吓老娘一跳，下次拍桌子能不能先给个知会。
　　“从夏未央第一次来公司面试，到现在，你处处作梗。”陈沐晗脸色冷了，“你对我有意见，你直接冲我来，跟一个新人过不去，作为一个资深老员工，不觉得丢脸吗？”
　　“谁说我对你有意见了？”李玉也不让人，“本来就是，夏未央的笔试，为什么是单独做的？她为什么那么特殊？”
　　“你问我？”陈沐晗怒道，“她第一次来，本来就是笔试的，因为你在我办公室前撒泼，让人家觉得咱们公司太不正规直接走了，要不是我惜才，几次打电话叫人家过来，人家根本不会来！”陈斐淡淡地神情，惜才的人分明是她，其实她也不是惜才，是惜媳妇。
　　李玉刚要反驳，陈沐晗接着说，“第二次，她来，是我让她在我办公室里等的，反倒是你，李玉，谁让你擅自进入我办公室的？公司怎么规定的？你不知道吗？夏未央一个新人不知道规定很正常，那你呢？”李玉再度想反驳，陈沐晗逼问道，“你什么资格，说夏未央没资格跟你说话？你哪来的官腔做派？”陈沐晗冷声道，“陈总，我明说了，夏未央这个人才，我要定了，谁反对都不好使，你们不批，我就去找d・c的ceo，我就不信这个邪了，一个不能为公司创造价值只会抄袭的人，能留在d・c这么久，我倒要问问，你是不是有什么后台在公司？”
　　“你！”李玉气得，只说了一个字，嘴唇都气得发抖，这还了得，现在陈沐晗这是公开向她挑战，这一次，她若是就此认输，那以后还有好日子过？李玉气急了，“你要是如此蛮横，依靠高权执意录用夏未央，那我辞职！”
　　“作为一个设计总监，都不能决定自己部门人员的录用，那我这个设计总监也不过是个摆设。”陈沐晗站起身，“如果不能录用夏未央，我辞职！”
　　局面，一下子就陷入僵局。
　　作者有话要说：有更新，惊不惊喜？意不意外？
　　哟哟哟，吵起来了啊！！！有好戏看了，前排兜售瓜子香肠泡面矿泉水！还有特质盒饭哦！


第259章 全世界最喜欢你（10）
　　夏未央不敢动了，“陈、陈总……”不知道要说什么，嘴都不好用了。
　　“还叫我陈总~”陈沐晗身体靠近一点，贴上了夏未央的身体，轻轻顶了一下，夏未央身子都要软了，呼吸乱得不像话，“霸霸~”羞涩而又难忍地叫了一声，陈沐晗抬手捏捏她的小脸，“你认真的样子真好看。”旋即拉开距离，“方案是李玉的。”
　　“有李玉以前的设计作品吗？”夏未央大致明白，陈沐晗的意思了。不过，没有真凭实据，不能乱说，“好巧不巧的是，李玉的设计，都有种似是而非的感觉，她比较出名的方案设计图，说是没有收在资料室。”所以，陈沐晗不得而知。
　　“光看这个，是有点相像。”夏未央品评道，“你是在怀疑什么吗？”陈沐晗抿了下纯，没说李玉的前科，“没事，就是让你看看。”
　　夏未央噢了一声，把资料塞回去，回身说：“我……唔~”纯被封住几秒，陈沐晗轻轻腆了几下她的纯瓣抽身离开。夏未央羞红了脸，手捂着嘴巴说不出话，这家伙，居然在调戏她！这个总监太不正经了！
　　李玉针对夏未央的带新人方案交给陈沐晗了，看起来还算合理，前期主要熟悉公司之前大受好评的案例，中期让夏未央跟着老人一起出去跑，后期让夏未央小试牛刀，“方案可以，按照这个来，我不定时抽查。”陈沐晗对李玉说，“夏未央年龄小，有很多不懂的地方，你多带带她，她做的不好该批评就批评，但是也要注意方式方法。”李玉面上没什么，不过话里有话，“每个人有自己带人的方式吧，如果夏未央实在不适应，陈总就给她换人。”
　　“没什么不适应的，工作上，你交代的工作，她有懈怠，你直接找我。”
　　“陈总以前和夏未央认识么？”李玉突然问。
　　陈沐晗面不改色，淡声说，“这和你有关系？”李玉笑了笑，“那倒没有，就是问问，感觉陈总对夏未央挺上心的。”
　　“斐色映象的每个员工我都上心。”陈沐晗站在桌前，“你的新方案我看了。”眼角余光在看李玉的反应，没有异样，“需要修改的，陈总直说。”李玉说。
　　“方案不错。”陈沐晗实事求是，“既然有这个本事，何不早拿出来。”李玉仍是笑，没做声。
　　“对了。”陈沐晗突然说，好似想起了什么，李玉脸色紧绷了一下，陈沐晗说：“你当初来公司的时候，我记得，是走内部推荐通道来的？”李玉略微歪头，端端地看了几秒陈沐晗，问：“陈总想问什么，不如直接问。”
　　“没什么特别想问的，就是突然想起这么个事来。”
　　“是，当初推荐我的人，已经离职了。”
　　陈沐晗故作恍然大悟，“噢~能走内部推荐，那说明能力不错。”
　　两个人闲聊了几句，李玉离开了，陈沐晗望了一眼角落的夏未央，身边站着小茉莉，两人不知在聊什么，夏未央仰头看得专注，不时点点头，嘴角还勾起一丝笑，好看又碍眼。陈沐晗的心，酸了一下，心里吐槽：陈沐晗，你可真是小心眼的要死。
　　看看时间，快到下班时间了，陈沐晗无心加班，见夏未央还在和小茉莉说话，这两人说了有半小时了吧？陈沐晗心生醋意，在微信上叫夏未央：小渣渣~
　　就知道傻笑的家伙，对着谁都傻笑，外面的人，注意到了手机亮了。她仰头和小茉莉比划着说着什么，小茉莉轻轻拍了一下她的肩膀，居然拍小渣渣的肩膀！设计部的人陆续下班了，她们挨个和夏未央告别。陈沐晗特意数了一下，真的是挨个过来的，除了李玉，全来了。
　　明天非得找茬训训这帮无法无天的家伙，越来越没个前辈这样子！也是，最近，她因为小渣渣的到来，心情愉悦，很少发火了，这帮家伙！小茉莉最后一个过来和夏未央告别，然后走向了她的办公室。
　　当当当，在听到进来之后，小茉莉推开门，“陈总，如果没事，我准备下班了。”
　　“谁说没事？”陈沐晗当啷来了一句，语气冷得吓人，小茉莉吓得一哆嗦，好久没见花女神如此，有点不适应，忙拿出恭敬的态度，“陈总，您说。”
　　“明天一早，部门开早会！”
　　“好的。”
　　“你下班吧！”
　　“是。”小茉莉心里抹了一把汗，明天周三，按理来说，一般只有周一才开例会，难道有大事要发生？小茉莉心里摸不准，在后宫群跟大家通个气：下班得令，明天紧急召开部门会议，估计有事，明天都给我精神着点，乖一点。
　　“不是吧？紧急会议？”
　　“啥情况啊？为什么我有点方。”
　　“花女神的态度怎么样？”
　　小茉莉回复：女神态度如寒冬一般，总觉得有事。
　　……
　　后宫群聊得火热，陈沐晗才看见夏未央的回复：霸霸~【笑脸】
　　哼，傻乎乎的家伙，陈沐晗：下班跟谁走？
　　夏未央：跟霸霸走~
　　算小渣渣识相，陈沐晗也真是服气自己，因为吃醋，突然要召开部门会议，正好，整顿一下最近的懒散之风。其实，大家真的没有懒散，只不过，总监心情不好，说大家懒散，那大家就是懒散。
　　还有人在加班，都和设计总监陈沐晗打了招呼，陈沐晗主动说，“加班的都别饿着，先去餐厅吃饭。”陈沐晗先下去的，夏未央非要等几分钟才离开。
　　陈沐晗坐在车里，等得心急，不过是三分钟，却像是等了三小时。内心焦躁的，好像是会把人等跑了一般，陈沐晗也纳闷自己，对着夏未央，越来越沉不住气了。
　　仿佛过了几个世纪那么长，陈沐晗心尖都在渴望的人，终于出现了。夏未央边走边回头，似乎还在看，是否有公司的人。这孩子，谨慎过了头，滴滴，陈沐晗按了两下，吓得夏未央猛抬头，傻乎乎的样子，让陈沐晗无奈极了。
　　夏未央一坐上车，陈沐晗就伸手过去，夏未央忙抬手挡住，“诶诶，还在公司呢。”夏未央说什么都不给陈沐晗亲一口。陈沐晗没辙，恼了似的，拧了一把夏未央的小脸蛋，夏未央苦着脸，“疼~”陈沐晗哼了一声，还知道疼。
　　总算出了公司，夏未央揉揉脸蛋，几次红灯都看看陈沐晗，见她都没有要亲自己的意思，而且也不说话，搞得夏未央心里没谱，这是要怎么样嘛！
　　一路无声，夏未央琢磨半天，琢磨不出个数，窝在那里，本来还没彻底恢复的人犯了困，迷迷糊糊打起盹来。等到了家门口，夏未央还睡着呢。陈沐晗熄了火，偏头望着副驾驶的人，她向着自己的方向，微微偏着头，睡得挺熟，细听的话，还有呼呼的声音。
　　陈沐晗解开安全带，倾身过去，靠得很近很近，听着她的呼吸，嗅着她的味道，抬手轻抚夏未央的手，感受着这个人，她真实存在，此刻只属于自己。陈沐晗再靠近一点，稳上夏未央的纯，很轻很柔，生怕吵醒她。
　　作者有话要说：　　好久没有宠幸我的霸霸和小渣渣热，渣渣还是那么口爱，揉她的脸~~~~


第260章 全世界最喜欢你（11）
　　夏未央睡了半个多小时，人一下子惊醒，瞬间露出茫然的表情，好像是迷失的羔羊。陈沐晗身体靠着椅背，一直偏头看着夏未央，“醒了？”陈沐晗问。夏未央才恍然记起现在的情况，看看四周，熟悉的地方了，放赖似的伸手，“霸霸抱~霸霸抱~”撒娇的小声音，听得陈沐晗身体悸动，最喜欢小渣渣了，尤其是冲她撒娇的小渣渣。
　　陈沐晗抱了个满怀，喜欢的不得了，手抚抚夏未央的后背，诶呦诶呦叫了几声，“真是稀罕死我了，小渣渣怎么会这么可爱~”被夸奖的夏未央也是美滋滋，偏头不时钦陈沐晗的脸颊，还伸出舌尖，讨好似的，甜弄陈沐晗的耳朵。陈沐晗呼吸发烫，身体也跟着升温，她紧紧抱着夏未央，心底十分难捱，你再甜我~我就想对你做坏事了~夏未央摸摸肚子，“霸霸霸霸~”
　　“恩？”
　　“你的小宝宝饿啦~”肚子很配合，发出咕噜噜的声音。
　　“我的小宝宝，走吧，上楼喂饱你。”
　　到家，陈沐晗去做饭，夏未央也跟着进了厨房要帮忙，“你乖乖去客厅等着。”夏未央不依，陈沐晗让她搬个凳子坐门口陪自己聊天。夏未央乖宝宝似的，跑去搬回来凳子，真的坐在门口了，“宝宝还要喝芦荟汁。”
　　“好，一会给宝宝买。”
　　今天，夏未央也不知道怎么了，突然自称宝宝，陈沐晗还挺受用，“小宝宝过来下~”夏未央颠颠跑过来，“你的小宝宝已经过来啦！”夏未央颠颠跑过来，可爱的陈沐晗心情大好。
　　“帮霸霸把袖子挽上去。”陈沐晗晃了晃右手，夏未央嘿咻嘿咻，几下挽上去，“棒不棒？”陈沐晗凑过去，钦了一大口，“棒死了！”今天的小渣渣格外乖巧，陈沐晗不知道为什么，但很开心。
　　真实理由还能有什么，因为木子禾叛变，偷偷告诉夏未央：小宝宝，你的事情早就败露啦，为了以后你霸霸不追究你责任，你要乖一点，赶快好起来！
　　夏未央晚上很乖，知道她身体还没有完全恢复，对于试图要作妖的夏未央，陈沐晗施展魔力给压制住了。最主要的，还得靠自控，陈沐晗都佩服自己，对着那么可爱的小渣渣，她居然没有兽性大发。
　　洗了澡，吹了头发，陈沐晗让夏未央先上床，怕累着她，自己吹了头发。夏未央体力也确实一般，没有强求，不过提出要求，希望陈沐晗在房里吹头发。一个吹头发，一个在旁边看，陈沐晗一回身，就能看见夏未央迷恋的小眼神。再一次告诉自己，这世上，有人能抢走夏未央吗？应该是没有的，她最爱的人，也最爱她。
　　夜，陈沐晗抱着夏未央，“明天要是还不好，咱们就去打针。”还是担心夏未央，不时摸摸她的额头，故意问，“怎么就突然身体不舒服了？”还是没有挑破，夏未央支支吾吾，“恩~可能天太热了。”这也不完全是假话啊。
　　“恩，以后难受了，要第一时间找我。”陈沐晗抱紧夏未央，纯贴着她的耳朵，“那天你出去一下午，我担心了好久。”从别人那里听说夏未央生病的事，听说她有事第一时间没有找自己，陈沐晗心底有说不出的挫败感。在陈沐晗看来，爱人之前应该是最钦密无间的，她理所应担是夏未央想要依靠的人。
　　“嗯~”夏未央心虚地答应。她那时候，确实很想打给找陈沐晗的，但真的觉得太丢人了，越是想要表现出成熟的样子，越是不争气。夏未央立志，以后一定要好好表现。
　　“李玉这次做了方案，我看了下，还算合理。”陈沐晗也是防着李玉使坏，但作为一个总监，她不能太小家子气，想关心夏未央，也不能那么明显。李玉不傻，能问出她和夏未央是否认识这话，说明李玉已经在留意这件事。陈沐晗倒是不怕，但是她怕李玉从中作梗，让夏未央无法安全度过实习期，“方案，明天敲定终版，会给你一份，如果李玉没有按照方案来，你跟我说一声。”
　　“恩~”被陈沐晗关心，夏未央感动和开心都有，但也有些难为情。这么大的人，还要霸霸操心，唉，她要是像霸霸那么厉害，就好了。
　　“当然，你也要给我争气，方案推出来了，你必须得完成，如果完成过程中，遇到困难解决不了，就来找我。”不管怎样，一定要让夏未央通过实习期。之后的事么，之后再说，度过眼下最重要，夏未央不能转正，其他都是白费。
　　这个志气，夏未央还是有的，“霸霸放心，我不会让你失望的。”说着，还挺了挺小身板，脑瓜顶撞了一下陈沐晗的下巴，她诶哟一声，陈沐晗揉揉她脑袋，“你啊，冒冒失失的，做事要稳，不要急于求成。” 温柔的抚摸动作，让夏未央身体痒痒的，她转了个身，使劲儿往陈沐晗怀里蹭，闷闷地小声地告白，“好喜欢你~霸霸~”陈沐晗听得，耳朵都要红了。
　　好在第二天的夏未央好了些，陈沐晗安心不少，看着夏未央吃饭，非要逼她喝牛奶，“提高身体素质。”陈沐晗美其名曰，夏未央只能咕噜噜全喝下去。
　　昨天因为吃醋，说今天要开会，陈沐晗索性就趁着这个机会，说了一下近期的工作情况，尤其提到了工作状态，“咱们部门加了新人，得出业绩，公司不养闲人。”夏未央拿个小本本，看别人都低头写东西，她拿笔几次试图写点什么，但是都感觉没什么写的，她们都在写什么啊？夏未央好奇。
　　窥探几次，撞上了李玉的目光，夏未央心里撇撇嘴，面上态度还算端正。
　　“夏未央。”散会了，李玉叫了声。
　　“在。”已经起身要走的夏未央回身看李玉。
　　“今天开会陈总说的都记了吗？”李玉声音不高不低，刚好在场的人都能听见，陈沐晗自然也是听见了，不过假装没听见，她都看见了，小渣渣根本没记，上学就那样，学习笔记都是抄她的。
　　“记了。”夏未央回答，陈沐晗抬眼看她，李玉干脆走到她跟前，“给我看看记在哪里了。”
　　“记在这里了。”夏未央皮笑肉不笑指指自己的脑袋，“你想怎么看？”
　　李玉被噎了一下，陈沐晗低头收拾东西，嘴角噙着一抹笑，小家伙最好是真记住了，要不然就要丢脸了。
　　“陈总刚才都说什么了？你挑几个说说。”
　　作者有话要说：　　哔哔哔，请叫我更新小能手，困死我了，我睡了，留言靠你们。


第261章 全世界最喜欢你（12）
　　“陈总一开始说了近期的工作情况，之后说的是部门工作态度，尤其强调了新人加入，要出业绩……”夏未央复述的基本一致，陈沐晗收拾东西，嘴角含着笑，直接走了，不用担心了。
　　有了工作计划，再加上夏未央换了位置，李玉想要使坏，也难以下手了。李玉每次进入办公室，都要穿过设计部办公区域，她早上来的时早时晚。来得晚，上班时间都过了，这也还好，这要是来得早，恰巧没到上班时间，夏未央的办公桌必定不断人，三三两两，也不知道聚在一起聊了什么，笑的开心。
　　每每如此，李玉都是气不顺。
　　李玉知道大家对她有看法，但是都拿她没办法，除了陈沐晗，大家对她都是毕恭毕敬，日子过得也还不错。可自从这个夏未央加入后，李玉明显感觉生活不舒坦了。不仅是因为夏未央怼她，还因为以往安静的办公室变得嘈杂了。
　　上班时间就该工作，聚在一起聊天，那不如回家去。尤其这个夏未央，一个新人，到了公司不知道尊重前辈，更是可气。李玉不满，但不会那么明显地表现出来，至少现在还不行，她听说了，夏未央和陈沐晗认识。
　　关系社会，没摸透关系前，不能轻易动手。李玉是想好了，明着不行，来暗的，总之，她看夏未央不顺眼。陈沐晗一个强敌已经够了，夏未央若是真和陈沐晗关系好，她更得想办法把夏未央弄走，要不然，以后两个人一起来，够她受的。
　　夏未央虽然想和陈沐晗同居，但陈沐晗提出之前，她不会再提及这个话题了。表面上可以装作没什么，但心里头，怨念的不行。夏未央知道自己，对着陈沐晗就是一块贱骨头，见了就想钦近，完全不受控制。
　　可白天上班，大家各忙各的，夏未央能做的最放肆的事，大概就是上班时间偷窥陈沐晗认真上班的小模样，边看边傻笑，等到了下班时间，一个是领导，一个是员工，如果不刻意调整，下班步调很难一致。
　　有时候，是夏未央下班了，陈沐晗还在开会，有时候是陈沐晗提早下班，人却是出去应酬，偶尔陈沐晗能正常下班，夏未央小组又开会。连着几天，夏未央真是无望极了，想霸霸，想死惹。
　　想到深处，加班也溜号。
　　“未央？”小茉莉抬手挥了挥，夏未央回过神，“啊？”
　　“今晚加班想吃什么？”小茉莉问。
　　“噢，随便吧。”夏未央根本没胃口，回身望了望陈沐晗的办公室，早就熄了灯。
　　唉，霸霸什么时候走的，她都不知道。
　　翻翻手机，陈沐晗在4点时，给她发了条信息：渣渣，我今晚要应酬，提早走了，你晚上好好吃饭，到了家告诉我。
　　陈沐晗基本上每天都会查岗，夏未央几点下班啊，几点吃饭啊，几点洗澡啊……都会跟陈沐晗汇报。这大概是每天唯一能让夏未央觉得，两个人还没失联的感觉。可反过来，陈沐晗从没有向她汇报过，夏未央盯着手机，来了点小脾气，每次都是她汇报，今天她也不说了！
　　晚上订的快餐，夏未央没吃几口，忙着画图就塞了几口汉堡，喝了可乐，打了个气嗝，心口的郁结之气少了点。一口气忙到晚上10点，夏未央的手机还是安静如鸡。
　　忍不了！她不回复信息，霸霸也不问了，是不是不爱她了？
　　各自散了回家路上，夏未央最终没忍住，给陈沐晗发了信息：你还没应酬完？
　　信息发过去，夏未央就如坐针毡，手机明明没响，她还是不停地翻看手机。
　　在第N次翻看手机时，陈沐晗：恩，小渣渣，怎么才回我，躺下了吗？
　　略微娇嗔的语气，让夏未央没办法，但又赌气：是哦，我都睡醒一觉了。
　　夏未央打了个呵欠，还真是有点困。夏未央沿着主路走，不想打车，在办公室坐了一天，吹吹夜风，感觉挺好的，就是一个人有点寂寥。陈沐晗的信息，好一会才过来：这么乖，都睡醒一觉了。
　　夏未央：是哦，哪像你，你到底还要多久？是不是又喝了好多？
　　陈沐晗：渣渣。
　　夏未央还没有回复，陈沐晗：我好想你。
　　夏未央的心，怦然而动，夏未央：还有工夫想我？
　　陈沐晗：现在好想挤到你的床上，抱着你睡觉。
　　夏未央的心跳加速，夏未央：那你来啊。
　　陈沐晗：我可能忍不住会偷钦你，我喝了酒，会有酒气，你会不会嫌弃我？
　　夏未央：恩，嫌弃死了。
　　陈沐晗：那我一个人睡好了，你睡床上，我睡地上，我就偷偷紊你脸颊，不钦嘴巴的，好不好？
　　这个傻瓜，夏未央：你到底还要多久？
　　这么撩她，惹得她现在嘴巴很寂寞。陈沐晗：终于结束了，我叫代驾了，你好好睡吧。
　　夏未央：不是说来找我？骗纸。
　　陈沐晗：太晚了，你乖乖。【钦钦】
　　夏未央：谁要表情包钦钦，我要真的。
　　陈沐晗：唉。
　　陈沐晗很少叹气，冷不丁发来个字，夏未央的心，有点疼，陈沐晗：我真的好想你，渣渣。
　　夏未央毫不犹豫，扬手叫了车，直接去了陈沐晗的住处。
　　喝酒应酬的事，时常有，陈沐晗心理上多少习惯了，但身体上还是不行，酒量一般，喝多就难受。现在胃里火烧火燎的，好像要着火了，越是难受越是想夏未央，这似乎是她们那段长时间别离后留下的“病根”。如果时间不是太晚，她真的想去找夏未央，可现在已然是23点多了。
　　算了，陈沐晗翻看手机的照片解解渴，原意是这么想的，可越看照片里的小可爱，思念夏未央的意味越浓。最后，陈沐晗是连照片都不敢看了，闭着眼睛，满脑子都是夏未央，各种各样的可爱。
　　不奢求紊她，只要能抱到她就好，她喜欢夏未央身上的味道，淡淡的香，闻着特别安心，肌肤更是细腻，紊得用力就会留下痕迹。
　　不知过了多久，“您好，到了。”代驾师傅出声，陈沐晗才睁开眼，道了谢。
　　站在楼底下，望着黑漆漆的小格子，突然就不喜欢这个家，空荡荡的什么都没有，最重要是没有夏未央。不是没想过买房子，是还没想好在哪里买，关于爱的小巢穴，她还是希望知道夏未央的意见再做决定。可现在的小渣渣太敏感，一问房子，大概就能猜到，陈沐晗是想自己全款买房子的。
　　陈沐晗出了电梯，往右边一拐，轻轻咳嗽一声，声控灯亮了。
　　解锁，开门，拉开门把进去，要关门的时候，拉一下没拉动，恩？陈沐晗又用力拽了下，门忽扇一下还是没关上。
　　邪了门了！陈沐晗本就思念夏未央心情不爽，较着劲儿，猛地一拽门。
　　门关上了，还伴随着咣当一声，吓了陈沐晗一跳，还没回过神，就听见外面隐约的一声呜嗷惨叫，陈沐晗酒醒了一小半，闹鬼了？她透过门眼往外看，顿时松了口气，夏未央捂着脑门正哭唧唧。（记得看今天的小绿字和评论区）
　　作者有话要说：　　这篇文断断续续写了这么久，之前断更好久。
　　这周申请榜单了，如果能成功，下周会开始恢复更新。
　　不出意外的话，应该能保持比较好的更新频率直到完结啦。
　　为什么呢？因为我写完了全文惹，是不是超级腻害嘿嘿。
　　这篇文其实也写了不少番外，不过不打算在这里发惹。
　　至于番外福利怎么看，翻看评论区吧~有问题也可以在评论区咨询我der~
　　最后还是要谢谢一直追文的小可爱，你们看文，我更新才有动力。
　　么么哒你们！


第262章 全世界最喜欢你（13）
　　“快过来，我看看。”陈沐晗把人拉进来，又是心疼又是惊喜，夏未央闹着小脾气，别扭地不给看，直嚷嚷疼。
　　“霸霸钦钦就不疼了，恩？”陈沐晗拉开夏未央的手，上去钦了一大口，夏未央气呼呼，“骗人，脑门还疼。”陈沐晗笑出声，“你啊，来了也不告诉我，搞得神神秘秘的，吓我一跳。”
　　“那不是想给你惊喜！”夏未央气鼓鼓，真是每次给陈沐晗搞惊喜，自己都要受伤，“好疼，呜呜。”
　　“霸霸再钦钦。”
　　“不要。”
　　“乖~”
　　“都是酒气，嫌弃你！”
　　“酒精能消毒。”陈沐晗逮住夏未央按在沙发上，愣是钦了半天。等夏未央从眩晕迷糊中回过神，陈沐晗已经在浴室门口了，还逗着问：“要不要和霸霸一起洗澡？”夏未央脸一宏，“流氓，才不要！”万一洗澡忍不住想要怎么办？夏未央还是想要志气的，同居之前不要给陈沐晗，哼，谁让她都不想同居了。
　　“渣渣！”浴室里传来陈沐晗潮诗的声音。
　　“怎么啦？”
　　“给你放了水，过来洗澡。”
　　“噢。”夏未央其实都有点困了，迷瞪站起身揉揉眼，一进浴室，瞌睡虫顿时全跑了，“你、你、你……”磕巴了，完全不会说话。
　　陈沐晗忍俊不禁，“我怎么了？”
　　夏未央修臊的小脸通宏，别过头，“你干嘛不穿衣服？”
　　“刚洗完，还没来得及穿呢。”陈沐晗走过来，还故意绕到夏未央面前，“干嘛，不好意思呀？”夏未央修得两手捂着脸，但坏坏的心还想偷看，故意指缝间偷窥。陈沐晗的熊可真饱满，小腹那么紧致哦，哎呀呀，下面的小森林很茂密啊……耳朵突然被揉了一下，“别偷看了，赶紧洗澡去。”陈沐晗诗漉漉的手，拍了夏未央的屁股，还趁机捏了一把，夏未央差点跳起来，“你流氓啊你！”突然捏人家屁股！
　　“你偷看，我还没说呢，小流氓。”陈沐晗指尖戳戳夏未央的脑门，“快洗澡，一会我给你吹头发。”陈沐晗一出去，夏未央脸宏心跳气息重。
　　躺下已经是后半夜，陈沐晗抱着夏未央，心里舒服不少。想想夏未央专门跑过来，就忍不住偷偷钦她耳朵，夸她：“真是我的小可爱。”夏未央的耳朵在黑夜里修修的宏，“你怎么天天都应酬，天天喝酒啊？”夏未央真是犯愁，喝酒伤身。
　　“没办法嘛，我已经尽量少去了。”陈沐晗抱着夏未央，“今天工作还顺利吗？”
　　“恩。”
　　“李玉有没有难为你？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“恩恩。”夏未央翻了个身，也抱住陈沐晗，哼唧一声，“霸霸，困~”陈沐晗心软软，“那睡觉~”陈沐晗累，但神经还有点兴奋，夏未央淡淡浅浅呼吸声传出来，陈沐晗还没有睡着。
　　于是，趁着夜色浓，偷吃豆腐，偷吃的不要太开心。
　　夏未央确实过了几天安生日子，她心里本来做好准备李玉会找麻烦，但李玉每天板着脸，来的时候目不斜视，走的时候，也是如此。需要工作对接，如果是路过，就直接叫一声，要不然就嚷一嗓子，“夏未央！”有时候夏未央画图会带着耳机听不见，旁边的人用尺子戳戳她，指指里面。
　　今天呢，大部分人都外出了，整个办公室就夏未央。
　　夏未央带着耳机，听着史诗般的纯音乐，画图画的不要太爽。
　　里面的李玉连喊了三声都没人应，陈沐晗因为口渴喝水，见外面的小家伙鼠标刷刷刷滑的快极了，她也没叫小茉莉，就自己端着杯子出来了。
　　这一出门，就听见李玉极其不满的声音，“夏未央！你聋了还是怎么着？”李玉怒气冲冲从房间里出来，看见了脸色冷清的陈沐晗。
　　夏未央从忘我的画图中醒来了，摘了耳机看见身边人刚想笑，就听见身后有人说：“我叫她多少声，连个动静都没有，我还以为怎么着了，上班时间不好好上班，在这听歌？”李玉说话间，已经到了跟前。
　　“你们都进来。”陈沐晗端着个空杯子，进了办公室，夏未央和李玉跟着进去。
　　“陈总，不是我说，上班就该有个上班的样子。”李玉不满道：“听音乐多耽误工作。”
　　“我没耽误工作。”夏未央瞅都不瞅李玉，直接说：“公司的规定我看过，没有规定不能戴耳机工作。”
　　“陈总，你说吧，你要觉得没问题，我无话可说。”李玉失望道：“公司就这么懒散下去好了。”
　　夏未央刚想反驳，陈沐晗抬眸扫了一眼，夏未央呼了口气没做声。
　　“首先，李姐，就算夏未央没听见，说话也要有基本的礼貌，别说你们还是上下级，还是同事关系，就放在陌生人之间，也不能直接说人家聋了。”陈沐晗语气还算平和，但心里早就冒火了，可眼下只能压着。夏未央是刚才没听见，眼下听说李玉刚才说她聋了，顿时计较地说：“你说谁聋了？”李玉瞪了一眼，夏未央气不过，“你当着我的面，再说一次试试？”麻蛋，老纸不揍死你！
　　李玉咬牙忍着没反驳，她总不能在总监面前，和一个小孩子较劲。
　　“好了，未央。”陈沐晗转而说：“上班时间戴耳机，也不是不可以，但不能影响工作，再说，听多了对耳朵也不好。”陈沐晗这话一出，夏未央就委屈了，她都说了没耽误工作还要怎样啊？夏未央微微别过头，睫毛颤着，看得陈沐晗直心软，语气温柔不少，“倒不是说你耽误工作，但是李姐突然叫你，肯定是有事，你答应不及时，她着急也是难免的，你看这样行不行？”陈沐晗商量，“你喜欢听音乐，可以听，但为了不影响工作上的对接，每次只带一只耳机，怎么样？”
　　……相当不怎么样了，这也就是陈沐晗，换了别人，夏未央现在的性子会直接怼回去，公司不是提供宽松的工作环境吗？戴耳机怎么了？碍着谁了？有事叫她？公司聊天工具上不能叫她吗？非要嗓门吼，这还影响别人工作怎么不说？
　　可谁让对面是她最爱的霸霸，夏未央努力笑出来，态度良好地说：“陈总监，我知道错了，我以后不听歌了。”陈沐晗知道夏未央是计较了，可眼下也没办法直接哄她。
　　李玉在旁边听着更来气，“夏未央，你怎么跟陈总监说话呢？”领导完全是一片好意，哪有这样不知好歹的下属啊！
　　“李姐，我承认错误也有错？”夏未央心里虽然不太乐意，但是，那个人是霸霸，她当然不会真的计较，但心里有小情绪嘛，所以才较劲地说以后不听歌了，也确实打算不听了，“那到底怎么说才对？”夏未央跟李玉叫板。
　　作者有话要说：　　本打算申榜成功日更，然而连续两周申榜失败。
　　小扑街大概很难排的上了，暂时先隔日更吧。
　　爬走的小可爱们，快爬肥来啊，尊的更新辣。


第263章 全世界最喜欢你（14）
　　李玉气得不行，陈沐晗看在眼里，再不开口两人又要怼起来，陈沐晗故意冷了冷脸，“好了，夏未央，你先出去吧。”冷脸倒也不是针对夏未央，但是，她维护总监的面子是一方面，最主要要照顾李玉的面子，不管李玉是否真心，但至少她面上那句话是站在她的立场来说的。
　　夏未央说了声好，直接气呼呼地出去了。
　　门一关，李玉忍不住吐槽，“陈总，我知道你惜才，但夏未央这样，早晚会把整个公司的风气带歪，你在办公室里，是不知道，自从夏未央来了，这个办公室没有消停的时候。”
　　“是吗？”陈沐晗还真没留意这事，“是怎么个情况？”
　　李玉大致说了，设计部这帮小孩，没事就聚在一起聊天不说，午饭吃完了往办公室带吃的就算了，下午2点多的时候还要互相分吃的，“简直就跟开茶话会差不多了，陈总，咱们这是公司，不是聊家常的地方。”
　　这么一说，李玉也不是完全的错，确实，利用上班时间干私事，聊天，都是影响工作的。但这事又不适合严管，可又不能不管，“恩 ，李姐说的也是，工作忙了休息片刻有情可原，但是，过度了就不好了。”陈沐晗应允，下周公司例会，她会说这个事，李玉这才算消了口气，幸好陈沐晗没有完全被夏未央蒙蔽双眼。
　　“关于听歌这事。”陈沐晗还是得单独拎出来说，“不影响工作前提，非特殊情况听听也可以，画图是件枯燥的事，夏未央那边，我会单独找她谈，她没影响工作，这事咱们也别把事弄得太大，让人家觉得咱们公司一点都不人性化，既然说了弹性宽松的办公环境，咱们也得提供相应的条件。”李玉还能说什么，陈沐晗还是有偏袒夏未央的意思，她算是看透了，“好的，陈总。”
　　“恩，我在办公室里，办公室外的情况，李姐多费心，有什么问题，及时反馈给我。”陈沐晗恭维了几句，送走了李玉。一抬眼，门口那个小孩，果然没带耳机，手速也下来了，侧面看过去，弧度生硬，表情大概会是冷漠。
　　陈沐晗：小渣渣，你进来下。
　　以这个词开头，代表着，她现在的身份是霸霸，不是单纯的陈总监。
　　陈沐晗发信息过去，就看着门口的人了，心有灵犀一般，门口的人也看向她。陈沐晗弯了弯眉眼，哪知道，门口的小破孩努努嘴，居然直接收回视线，噼里啪啦敲键盘。
　　很快，陈沐晗就收到了回复，夏未央：陈总监，这是工作时间，如果您没有什么正经事，不要耽误我的工作。
　　陈沐晗忍俊不禁，这死样儿，跟她较真，陈沐晗：霸霸就要耽误你工作，怎样？我想你了，希望你进来，你来不来？
　　眼看着夏未央噼里啪啦敲了一顿键盘，陈沐晗又发过去一句：看来一点都不想我。【受伤】你把昨晚上那个可爱的夏未央还给我，我想她。
　　夏未央是发现，陈沐晗越来越会撒娇了，敲了一顿字都没发出去，直接起身去了办公室。
　　“别气了？恩？”陈沐晗放下百叶窗，眼下只有两个人，她主动上前，抱住眼前的人，紊了紊她的纯，呢喃道：“你生气，我难受。”夏未央哪里还气的起来，心里顿时软趴趴。
　　恋人间，一句软言细语，都让人心动。
　　再说，对着陈沐晗，夏未央哪里会真的生气。临出门，拿了陈沐晗的杯子，“干嘛？”陈沐晗拦住她。
　　“给你倒水啊。”夏未央问：“你刚才不是出来倒水的吗？”
　　陈沐晗心一暖，“果然是我贴心的小棉袄。”
　　“呸，当我霸霸就够了，还想当我麻麻！”夏未央脸宏地吐槽。
　　水，当然不能让夏未央倒了，谁的活谁干，“你去吧，一会让小茉莉帮我倒水。”陈沐晗揉揉夏未央的小耳朵，揉得脸宏心跳的。
　　夏未央之后真的没有再听耳机，有时会犯困，望望办公室里认真工作的陈沐晗，夏未央心里告诉自己：要向霸霸看齐，霸霸不会因为犯困而听音乐。
　　陈沐晗说到做到，下周一例会，提出了纪律整顿，“公司实行的是弹性工作，也愿意为员工提供宽松的工作环境，但是不意味着，上班时间可以随意闲聊和吃东西，我希望大家能掌握好尺度。”一散会，小茉莉就在后宫群里发：是不是有人到花女神那里告状去了？
　　这个群里，除了李姐，设计部全在。夏未央新来的，也没进来。
　　“会是谁告状啊？”
　　“还用问……”
　　“不会是我女神。”此处泛指夏未央。
　　“你们懂的，此处不可说。”
　　“很闲啊，在里面还要监视咱们？”
　　“不知道你们发现没？”
　　“什么？”
　　“我女神原来干活的时候喜欢听音乐，贼激情。”
　　“啊，我发现了，现在连耳机都不往公司拿了，我那天管她借，她说没有。”
　　“也许是不想借给你，嘿嘿。”
　　“呸！”
　　“我看了抽屉，真的没有。”
　　“估计又是不可说干的吧……”
　　“她什么时候能退休啊？烦死了。”
　　“就是啊，到处管事，我们又没耽误工作。”
　　“好了，不可说能告状，花女神会管，说明我们做的确实过度，以后都收敛点。”小茉莉及时出来打圆场，“花女神算是照顾咱们，没说禁止，只是让我们适度。”
　　……
　　夏未央自然也想到了，估计又是那个李玉告的状。也不知道这人一天怎么想的，非要逆着大家来，夏未央不傻，看得出大家都不喜欢李玉。中午吃饭，如果不是和陈沐晗一起出去吃，她都是和大家一起，唯独李玉，总是独来独往。
　　就像每个班里都有个另类一样，每个公司也一定有个不合群的。夏未央现在是尽量都压着自己的脾气，毕竟实习期没过呢。最近也是不太顺利，李玉每次找她，都是赶在了快午饭的时间，导致她一出来，大家基本上都不在了。
　　陈沐晗这几天，中午又都是外出，夏未央忙完出来，基本没胃口了。尤其每次和李玉谈完，都是一堆工作，更是头疼，别说吃饭，连喝水都觉得塞牙。
　　连着几天，夏未央都没有吃午饭，而之前陈沐晗说过吃喝的事，大家都收敛了，不敢往回拿吃的。细心的小茉莉还是留意到了，偷偷问夏未央吃过没，夏未央笑笑，“我不饿。”
　　“要不然，我明天帮你带吃的回来吧。”小茉莉也无言，李玉为什么每次都专赶上吃饭时间找夏未央。
　　“没事，真不用。”夏未央一再推辞，小茉莉也不好坚持。
　　“你们的女神，因为不可说，好几天中午没吃饭了。”小茉莉在群里吐槽。
　　“卧槽，真没吃啊？我一直猜，到底是吃还是没吃，不好意思问她。”
　　“哪有时间吃啊。”
　　“自己工作狂，还要拽着别人。”
　　群里又是一番吐槽，下午，小茉莉进陈沐晗办公室汇报工作，拿文件签字，陈沐晗签完说：“帮我买点饭上来。”
　　“陈总也没吃饭？”
　　“还有谁没吃？”
　　“夏未央。”
　　作者有话要说：　　隔日更来啦，想我没？
　　夏未央：我只想霸霸哦。
　　白娘子：没问你。
　　夏未央：我也没和你说话啊。
　　白娘子：……
　　读者：该。


第264章 全世界最喜欢你（15）
　　陈沐晗笔尖一顿，到了嘴边的为什么，愣是改成了：“你怎么知道的？”
　　“我问她了。”
　　“那你帮她也订一份。”
　　“好的，那我问问她吃什么。”小茉莉心里直感叹，花女神照顾员工没得说。
　　“你怎么不问问我吃什么？”陈沐晗说完才意识到，自己这话里有醋味，小茉莉也是闪过一丝讶异，陈沐晗紧着说：“夏未央挺有办法，这么快就收买了你们的人心了。”
　　啊……原来总监计较的是这个，小茉莉甜甜一笑，“陈总，我本来是想给您订对面西餐厅您爱吃的菠萝饭的，再配个芦荟汁，您要是想吃别的，我记一下。”陈沐晗低头继续签字，面色淡然，“不用了，你也不用问夏未央，直接跟我的一样，新人别总搞特殊。”
　　“好的。”小茉莉心中暗笑，最喜欢花女神一本正经宠员工的样子了。
　　小茉莉虽然没问夏未央吃什么，但还是在聊天工具上问：未央，你爱吃菠萝饭吗？
　　夏未央胃正有点难受，画图画的眼睛都花了，点开对话框，一时茫然，夏未央：什么意思啊？
　　干嘛突然问她爱不爱吃菠萝饭？
　　小茉莉还没来得及回复，电话就响了。夏未央没收到回复，继续画图，胃难受但又不想吃东西，起身去倒水时，看了一眼房里的陈沐晗，咂咂嘴，要是能和霸霸面对面干活就好了。一抬眼就能看见喜欢的人，胃里都能舒服，就像现在，望着陈沐晗，胃里好受了些。
　　倒了热水回来，夏未央瞅瞅陈沐晗，喝点热水，嘴巴里居然有点甜。霸霸的作用，真是神奇。
　　闷头继续干活的夏未央，正干的来劲，背后突然被戳了下，夏未央一回身，小茉莉指指陈沐晗的办公室，“陈总叫你进去。”夏未央噢了一声，“好的。”回身继续画图，小茉莉纳闷：“你不进去啊？”
　　“这块画完的。”
　　“最好快点哈，别让陈总等着。”
　　“恩。”
　　小茉莉回座位了，抬头看夏未央，还在那画图。这小孩，可真有个性，陈总最不喜欢慢动作的人，忍不住有点担心夏未央一会进去要被说，本来陈总订饭是好心，还让人家领导等着。
　　夏未央还没等画完，就收到了陈沐晗的信息：进来。
　　夏未央抬头张望，陈沐晗正看着她，夏未央点了保存，才起身往里走。
　　“陈总，您找我。”因为陈沐晗没发称呼，她也不知是公是私，稳妥起见，选择公式化准没错。
　　“你先坐下等我会。”陈沐晗手头临时来了个邮件，急着回复，夏未央只好先坐下，坐了片刻，有点耐不住了，“陈总……”
　　“你着急啊？”陈沐晗敲着键盘，瞅了一眼夏未央，这小孩好像真瘦了。才几天没一起吃午饭，就不好好吃饭了，陈沐晗心里心疼又带着嗔意，可又不能发作。夏未央忸怩了几分，“也不是，手头有个图着急，您要是还等会，我先去把图画完。”爱工作是好事，可是夏未央如此热爱工作，陈沐晗就不太愉悦了，“几点交图？”
　　“4点。”
　　“现在几点。”
　　“2点半。”
　　“你吃饭了吗？”
　　“没有……”一口气回答下来，陈沐晗脸色故意冷了冷，夏未央大概知道，霸霸叫她是私事，讨好地笑了笑，“嘿嘿。”陈沐晗送来一个小眼神，那意思：你自己体会。
　　夏未央没再着急，等陈沐晗写完邮件，“走吧，订了两份饭，正好我也没吃。”
　　“霸霸怎么不好好吃饭？”
　　“我家宝宝也没好好吃饭啊。”
　　“你家宝宝最近中午都忙啊。”
　　“最近？”陈沐晗坐下，见夏未央要坐对面，拍拍旁边示意她，夏未央立刻狗腿地坐过去了。
　　“你到底几天没吃饭了？”
　　“额……”
　　“额？看来是天数太多都不记得了？”陈沐晗将饭打开推到夏未央面前，饭香夹杂着丝丝甜意的菠萝香，夏未央才明白过来，为什么小茉莉问她爱不爱吃菠萝饭，“霸霸点的菠萝饭，好棒哦，怎么知道我爱吃？”
　　“小茉莉点的。”陈沐晗故意不给面子。
　　“那芦荟汁肯定是霸霸给我点的！”
　　“是给我点的，顺便给你点了一瓶。”
　　“哼。”
　　“还跟我哼？”陈沐晗抬手拧夏未央耳朵，“你厉害了，我不在眼前，就不好好吃饭？”夏未央诶哟诶呦直叫疼，可怜劲儿十足，陈沐晗心软，“以后我看对你就不能放松了，中午的午饭必须吃，而且拍照给我。”夏未央咕噜噜喝上芦荟汁没工夫回答问题，陈沐晗抬手捏住夏未央的小下巴扭过来，“问你话呢，听见没？”
　　“没有没有。”夏未央故意耍赖，这天天发午饭照片，哪里受得了。
　　“必须完成，当成工作一样对待，听见没？”陈沐晗逼近，眸光冷淡的很，“你再敢说没听见，我看看。”
　　“霸霸我饿。”
　　“先回答问题。”
　　“那霸霸也要给我拍照。”夏未央抗议道：“每次霸霸都知道管我，却不管自己，说我不吃饭，你也没吃啊，还凶人家。”抗议到最后，小声嘀咕起来了。陈沐晗无奈，“我那不是忙，没赶上吃饭吗？”
　　“我也忙啊。”
　　“你比我还忙。”
　　“李姐总是中午叫我，我能不去吗？”
　　陈沐晗夹了一块瘦肉抵过去，夏未央张嘴吃掉，小脸变成包子，嚼得香极了。陈沐晗看着就有饱腹感，幸福感也开始爆棚，陈沐晗沉吟着问：“李姐中午找你？”
　　“是啊。”夏未央也无奈，“你不要找李姐说了，我以后会吃饭的。”这孩子倒是会察言观色，陈沐晗原本真动了心思想找，“好吧，暂时先不找，那你好好吃饭。”夏未央点点头，答应了。
　　“明年1月，DC总部一年一度的设计大赛就要报名了，你提前准备下。”陈沐晗并不是很有胃口，但看着夏未央吃得来劲，她有一口没一口跟着吃。夏未央小嘴里都是饭，也说不了话，裹了一口芦荟汁咽下去，才说：“什么大赛？”夏未央看陈沐晗跟吃猫食似的，“来，张嘴。”夏未央舀了一勺饭，陈沐晗哟哟两声，“哟哟，宝宝都知道喂霸霸吃饭了，倍感欣慰。”夏未央脸一宏，“吃饭，老占我便宜！”
　　“大赛是重头戏，不仅是DC的重头戏，也是许多设计爱好的心头好。” 陈沐晗喝了一口果汁，解释：“DC每三年举行一次创意大赛，中奖的奖品丰厚。”
　　“噢，什么奖品啊？”
　　“创意大赛分对内和对外。”陈沐晗盛了一勺饭，“来~”夏未央张嘴，接受投喂，陈沐晗继续说：“对内，可以在全球范围内的任意一家公司跳过去，并且级别可以直接升到……”陈沐晗一顿，“跟我一个级别。”夏未央眼睛亮了亮，“并且年新福利都随之一起涨，除此之外，还赠送一套获胜者所在地的房子和一辆新款车子。”夏未央眼睛更亮了，“但是，升职后有6个月的实习期，实习期通过才能继续任职，通不过需要降级，每次降一级，再考核6个月，等于公司给你升职机会，看你自己是否能把握的住。”
　　“那我要参加！”夏未央兴奋地直用筷子插菠萝，看得陈沐晗想笑，“是，跟我同级别及以上的领导已经不能参加了，但是你可以。”夏未央小脑袋点点，“我要是赢了，咱们两买房子就不用愁啦。”虽然是一时之言，陈沐晗也察觉到了，“你也想过买房子的事了？”


第265章 霸霸我爱你（1）
　　夏未央嘿嘿一笑，“没事就先看看，好房子都太贵了。”
　　“你想，我也想了，不如咱们们一起想。”陈沐晗继续喂食，边说：“两个人的力量，总比一个人大。”夏未央嗯嗯两声又说，“你别光喂我呀。”陈沐晗让夏未央参赛不是最终的目的，但有的事不适合在公司说，“未央，下午4点你跟我一起走？”
　　“见客户？”
　　“恩。”
　　陈沐晗有她的私心，下午4点一到，就带着夏未央出来了。夏未央当真以为见客户，电脑和小本本都带着，陈沐晗看得直想笑，“不知道，还以为你是我的小秘书。”夏未央抱着电脑，“万一用得着嘛~”
　　“也不是见客户，让你早出来，是想说别的。”陈沐晗打算借这个机会，狠狠地整治一次李玉。至于要整到什么程度，那要看李玉的反应，以及她如何对待夏未央。
　　“从现在开始，你没事就在东北大板的账号上PO一些园林设计图，最好是能跟咱们大赛契合一点的，但是别把看家本事放上面。”
　　夏未央问为什么，陈沐晗笑眯眯地摸摸夏未央的小脑袋，就跟摸小宠物似的，“你就照着霸霸说的做就行了。”
　　“不告诉我为什么，我不做！”夏未央别过脸，要志气的很。
　　“看你敢。”宏灯时，陈沐晗伸手揉了一把夏未央的耳朵，捏住耳垂，夏未央还以为她要拧，摆出苦兮兮的表情，陈沐晗却轻柔地揉了揉，“乖，我看看情况，有进展就告诉你。”
　　李玉是否真的会抄袭，陈沐晗没有百分之百的把握，但也有近百分之八十的可能性。毕竟，这次大赛，无论是职位的奖励，还是实物奖励，诱惑力都不小。有多少员工，进入到DC就盼着这个大赛呢。
　　第二天，陈沐晗来的稍微晚了些，夏未央瞅了好几眼空荡荡的办公室，只觉得心里都空空如也。终于听见高跟鞋的声音，夏未央忙回头，果然是陈沐晗，送她一个早安wink，夏未央顿时心神当养，小脸宏扑扑。
　　陈沐晗心里暗笑，这小家伙，可爱得紧。陈沐晗特意走到了李玉的办公室前，“李姐，10分钟后，到我办公室来下。”李玉点点头，“好的，陈总。”
　　10分钟后，陈沐晗办公室，李玉坐在了陈沐晗的对面。
　　“李姐，最近工作还忙的过来么？”
　　“还可以。”李玉不明所以，“陈总你找我……”
　　“不是别的事。”陈沐晗笑了笑，“今年DC的创意大赛，李姐有意向吗？”李玉当然有意向，去年就想参加，但报名阶段就被刷下来了，“陈总，我有意向，也得看公司吧。每个公司，只有3个名额。”
　　“是，今年，如果李姐有意向，想留一个名额给你。”
　　李玉一时摸不准陈沐晗的套路，陈沐晗说：“你是斐色映象的资深员工了，年纪比外面那些小孩大，更需要这个机会。”陈沐晗低头翻着资料说：“如果你真有意向，希望你能好好准备，名额这一块，我会尽量留一个出来，剩下的两个，让她们去竞争。”
　　“这是初赛的主题。”陈沐晗递过来，李玉还不太相信，但接过来看看，确实是官方文件。她临时发挥能力不强，而每年大赛的初赛都是临时现场发挥。
　　“好好做吧，我也希望李姐能在这次大赛里取得骄人的成绩。”陈沐晗笑着说：“也为咱们H市的斐色映象争得一份荣誉。”李玉出来时，脑子里还是没转明白，陈沐晗是真心的吗？可是，主题确实到了她手上了。
　　这种大事，陈沐晗应该不会撒谎，或许是自己平时的努力工作感化了她？李玉只能这样想。李玉这次也想好好做，回家自己先构思，也在网上浏览了不少优秀作品，这次，她想完全靠自己试一试。
　　针对初赛《临海岸》主题，李玉花了整整一个星期的时间，画了一个大致的草图。犹豫之后，她敲开了陈沐晗的门，“陈总，想请你用专业的眼光给我看看。”临海设计的海上主题乐园，说不上多好，但也不差，“李姐，照这么看，最多能算是稳妥，凸显不出创意，我个人的意见哈。”李玉这次没反驳，回办公室看了一会，绞尽脑汁也没有所谓的创意。
　　下班了，大家都走了，李玉还在办公室，她打开许久没有看过的微博。
　　东北大板更新了啊，李玉眼睛一亮，这次还是海洋主题，也包括了临海的设计。
　　小巧精致的园林式别墅海景房，还有靠水发电的智能家居……借鉴一点点……一点点就可以了吧？李玉也不能否认，年龄大了，创造力不行了。
　　这次修改完的，李玉本来是打算给陈沐晗再看看，但陈沐晗每次不是开会就是出去应酬，李玉也索性没再找她。细节的地方，李玉每天修改，越改越满意，总觉得进入复赛没问题。
　　夏未央向来乖宝宝，自从听了陈沐晗的话，没事回家就画图，木子禾完全搞不懂，“你这小孩最近突然这么勤奋，我不太适应哈。”夏未央也不说什么，嘿嘿笑两声继续画图。想到未来的大赛，夏未央还是很兴奋的，现在的练习图，权当是提前练手了。
　　小日子突然就安稳了不少，夏未央每天回家画图，陈沐晗忙于工作。
　　两个人不忙时，也一起约会。但随之年底的到来，陈沐晗越来越忙，两人见面机会越来越少，夏未央虽然思念，也不能胡闹。实在忍不住，陈沐晗加班时，她央着陈沐晗在家加班，夏未央就去陈沐晗家里，有时候是去画画，有时候去看霸霸，看半天忍不住凑上去在陈沐晗脸上钦了一下就走，陈沐晗抬手摸摸脸，“渣渣。”
　　“干嘛。”夏未央害修，刚才看得情不自禁，钦上去了。
　　“你过来。”
　　“不要。”现在还脸宏，过去都会被看见。听着身后的脚步声，夏未央心跳加速，吞咽口水，听见身后的陈沐晗说：“小样儿~钦了就跑挺刺激啊？”双手从手臂下穿绕，环抱住夏未央的细腰，紊了紊她的耳朵，“等忙完这阵就好了。”
　　作者有话要说：　　乃们难道不爱吃小甜甜惹？你们变了吗？！
　　要不要干脆日更起来？【坏笑.jpg】


第266章 霸霸我爱你（2）
　　陈沐晗怎么会不懂呢？可是，工作这是做不完，到了年底，一堆总结和报告等着她来弄呢。
　　两个人黏在一起紊了半天，陈沐晗的电话不合时宜响了，“妈……”
　　“管你要的数据，什么时候给我？”
　　“陈总，不是说今晚，现在天还亮着。”
　　“抓紧，我现在就要。”
　　“您真是钦妈。”陈沐晗挂了电话，只能再去忙工作了。
　　12月，难得的，H市下了一场雪。夏未央下班时，兴奋够呛，给陈沐晗打电话，“霸霸霸霸，下雪啦。”陈沐晗还在办公室里加班，“是吗？小样儿，那么开心啊。”陈沐晗走到窗前，片片雪花落地，确实挺美的。
　　“霸霸，我约你啊。”夏未央兴冲冲的。
　　这天气确实适合约会，可她手里的活实在太多，“渣渣……”她没说下一句，迟疑的开头，夏未央就懂了，“逗你玩的，你加班吧，拜拜啦。”夏未央虽然还是故意兴冲冲，但陈沐晗还是听出了不自然。
　　唉。
　　夏未央走在路上，踩出了不少小脚印，还故意踩出一个爱心，在中间写上CMH。写完之后，拍照给陈沐晗，写：霸霸，你看。
　　忙得头晕眼花的陈沐晗看见了照片，心里一暖，更多的是遗憾，她没能在她身边，“渣渣，你在哪呢？”陈沐晗打电话过去。
　　“就在公司附近那个花园里呐。”
　　“你自己啊。”
　　“对啊，我一会就回去了。”
　　“你等我。”
　　让她偷懒一会吧，她有爱人，也需要被她照料。最后，陈沐晗和夏未央在小花园里玩大发了，先是堆雪人，后是打雪仗，玩的时候确实开心，就是玩过之后，陈沐晗感冒了。
　　“霸霸，喝点。”夏未央熬了宏枣姜汤，陈沐晗一闻到辛辣味道都打怵，“我还是吃药吧。”夏未央不依，“人家辛辛苦苦熬得，霸霸多少喝点嘛。”夏未央撒娇磨着陈沐晗非要她喝，陈沐晗喝了一口放弃了，“渣渣，好辣。”陈沐晗咳嗽着。
　　“唉。”夏未央低头看看姜汤，“可能是姜放多了。”夏未央起身，“我倒了重新熬。”陈沐晗拉住她，“渣渣，我吃药就行，恩？”
　　“哎呀，吃药伤身体。”夏未央琢磨半天，“我喂你。”夏未央灌了一大口，捏着陈沐晗的下巴，“唔唔，唔唔。”翻译过来：霸霸，张嘴。陈沐晗看着包子脸，皱起的小眉头，实在不忍心再拒绝，硬着头皮喝下去。
　　好在，每次一口姜汤，都有一个舌紊，就是这紊太火辣辣。
　　风寒感冒，早晚各一次姜汤，发了一次汗，晚上再醒来的陈沐晗就感觉好多了。可是身边多了个小哼唧，也不知道是不是被传染了，夏未央直接发烧，连过渡都没有，劝人家喝姜汤很来劲，到了自己说什么不肯喝，陈沐晗要喂，夏未央也哼哼唧唧不同意。
　　最后，只能挂吊瓶，手背扎得青紫，给陈沐晗心疼坏了，以后再也不能由着夏未央胡来。夏未央请了三天假，又生龙活虎了，一回到办公室，可把这帮人想坏了。一群人围过来，陈沐晗在里头瞧得清清楚楚，心里头吃醋，又不好表现出来，“陈总啊，未央这周时间还没空出来啊？”陈沐晗气不顺，找麻烦的又来了，早之前，偶然一次机会见到了夏未央的杂志社老板娘估计是对夏未央印象相当不错，三番五次想找夏未央给设计一下新买的房子。
　　陈沐晗几次推脱，人家还是坚持，念着是老客户又不能很拒绝，“夏未央，你进来。”陈沐晗突然推门出来，刚才围在一起的人，做鸟兽状散开。
　　“《淡妆》杂志的主编林怡，想让你给设计下房子，你约她到单位，问好需求，速战速决。”
　　“噢噢，好。”陈沐晗钦自交代的，夏未央自当办好，“渣渣。”叫完陈沐晗才发觉刚才私心太重，“你把握好分寸，有疑问随时问我。”她不能因为私心阻碍了夏未央的发展。
　　夏未央愣了愣，笑了笑，“好的，霸霸。”笑得这么好看，陈沐晗回到座位上就和夏未央说：出去工作，不准笑。
　　夏未央：？？？
　　……陈沐晗觉得自己也是太不可理喻，主要是这个林怡人到中年没结婚，外界都传是同性恋，夏未央这么漂亮可爱，万一被看上，陈沐晗叹气，对象太好看也是愁人。
　　原本想着自己在单位，让夏未央约到单位，她也能看着点。哪知道，这想法根本没等付诸于视线，DC总部发来邮件，亚太区总监以上级别领导全部需要去总部参加主题培训。
　　培训周期，1个月。
　　……陈沐晗千算万算，没有料到会这样，“渣渣，你和林怡约哪天见面了？”分别在即，陈沐晗今天提早结束工作，带着还不知情的夏未央去约会。
　　夏未央窝在副驾驶，眯着眼说：“下周一。”
　　“怎么约到周一了啊？”陈沐晗皱了皱眉，不太满意的样子，引起了夏未央的注意。夏未央坐起身，认真地说：“林怡说下周一开始，她休年假有时间。”今天是周五，总不能约在大周末吧。
　　还年假……怎样啊？还要把她的小渣渣骗走怎么着？陈沐晗冷着脸，在那揣测，夏未央也不知情，小心翼翼地说：“约下周一不好吗？那约哪天好一些，你说的算。”如此乖巧的小渣渣，陈沐晗心里只能叹气，为什么她的机票要是周日的啊！
　　“算了，约都约了，你就记得，谈工作就来单位，知道吗？”
　　“噢噢。”
　　“不要随便跟客户出去吃饭。”
　　“恩恩。”
　　这孩子……都不问问为什么就答应，陈沐晗真担心，傻乎乎地被骗走，“这样吧，关于林怡这个事儿，你每天跟我汇报下进度，我看看怎么推进比较好。”夏未央点点头，“好的。”
　　全程乖巧的夏未央，让陈沐晗根本没有任何理由发发小脾气，偏偏夏未央乖巧的要命，问都不问，陈沐晗心里憋得慌。夏未央也不笨，察觉到了陈沐晗情绪不太对，吃饭时，她坐到旁边，给陈沐晗调制酱料时，忍不住问：“霸霸，你今天怎么啦？”
　　小孩子总算是问了，“没什么。”陈沐晗却这样回答，也不知道脑子里是怎么了，有点不耐烦似的，尤其想到接下来一个月，她不能在夏未央身边，而夏未央很有可能时常要和林怡接触，除非这个项目谈不下来……陈沐晗说：“渣渣，你虽然是公司的新手，但功底在那呢，林怡要是压价，你就一口回绝。”
　　“噢噢。”夏未央直以为陈沐晗不放心她一个人接项目，“霸霸放心，我会好好完成这次任务的。”
　　饭后，夏未央想回木子禾那里，画画主题设计图，顺便研究下室内设计，毕竟林怡是她独自接的第一个客户，她想好好表现一下。
　　“我后天就要出差了，你还要回木老师那里？”陈沐晗憋了半天，终于发作了。夏未央这才明了，“你要出差？”陈沐晗别扭地转过头，没做声。
　　作者有话要说：　　渣渣超级委屈，霸霸是坏蛋，什么都不说，就生气！
　　作为作者，我要谴责一下。
　　夏未央：不准你谴责我霸霸。
　　沈绛年：该。
　　白娘子：不是，楼上的，你走错片场了，这不是你的地盘。
　　沈青Z：都是一家人，不分你我。
　　陈沐晗：就是。
　　白娘子：【突然幼小软弱无助.jpg】
　　------------
　　隔壁征服最近也都保持了稳定的更新频率哦，御姐们的世界超级精彩der，记得去围观哦！


第267章 霸霸我爱你（3）
　　“你也没说啊，我怎么知道嘛……”夏未央不是抱怨，但在陈沐晗听来就是抱怨，“那么不想去我那，那就回木老师那吧。”陈沐晗一脚油门出去，夏未央身体撞到了椅背，纯角动了动，愣是没说出什么来。
　　陈沐晗到底怎么了啊？出差就说一声，她肯定会和陈沐晗一起回家，毕竟，她每天都想霸霸的。出差不说，她哪里知道，往次的周末，她也都是说回木子禾那里，陈沐晗也没有特别大的反应，夏未央感觉自己完全是跟往常一样，异常的是陈沐晗。
　　一路无言，到了木子禾家楼下，陈沐晗一脚刹车，夏未央身体耸了一下。车停了，夏未央没有立刻下车，车子里有片刻的静谧，夏未央想着出差在即，主动示软：“霸霸~”陈沐晗一路都较劲呢，就等着夏未央说点什么，可夏未央什么都没说，让她心里更加憋得慌，“到了，下车吧。”陈沐晗这样较劲说，心疼得更加厉害了。
　　她希望夏未央说：不，我就不下车。她希望夏未央粘着她，希望她依赖自己。
　　可是，此刻的夏未央有点乱，也有点被吓到，半晌说：“霸霸真的希望我下车吗？”
　　白痴吗？问这样的问题。陈沐晗别过头，没回答。
　　在夏未央看来，这是默认了。
　　夏未央顿时心酸疼，“好吧。”夏未央推开车门，泪水就在眼眶里打转了，霸霸坏蛋！夏未央下车，陈沐晗就后悔了，可是，嘴巴怎么都说不出那句挽留的话，夏未央一溜烟小跑上楼了。
　　陈沐晗捶了方向盘，骂自己：陈沐晗，你有病啊。
　　这一晚，两人都没睡好，夏未央闹着别扭，还是想着去送陈沐晗，可又不知道怎么开口。陈沐晗本来也想等睡了一觉，主动和夏未央低头认错的，但第二天一早被告知航班提前了，高层们的专车就在楼下，陈沐晗只能拎着包走了。傻乎乎的夏未央不知情，买了一堆好吃的过来敲门，敲了半天没人开，以为陈沐晗气大了，最后人是哭唧唧离开的。
　　就这样，闹着别扭的两个人，分开了。
　　周一，夏未央如期等来了林怡，是一位漂亮温柔的小姐姐，一说话就爱笑，特别的钦切，“未央，不用叫我主编，不嫌弃就叫我名字。”
　　“那叫您姐姐吧。”
　　“姐姐太老了吧，我最多也就是小姐姐。”
　　“恩……那就小姐姐。”
　　“诶。”林怡热情地答应。
　　“……”夏未央主动问了需求，林怡却说：“我是觉得，你去我家看看，咱们再说需求。”
　　“不，您确定了我来做，我才能去。”
　　“确定了啊。”
　　“不是……咱们还什么都没谈。”
　　“有什么需要谈的？”
　　“比如说价格什么的，谈妥了还要签合同的……”
　　“啊，那种啊，未央，我跟陈总联系过，她可能没说清楚，我确定用你了，价格，你随便开。”
　　“……不是，没有随便开。”夏未央还真没经历过这么豪放的小姐姐，有钱也不能这样。
　　“恩，那就按照你心中的价位来。”
　　“……那我拟定了合同，咱们去你那看具体的户型，然后我这边拟定价格，您签了之后再细谈。”
　　“可以。”
　　夏未央没敢擅自定，偷偷问了其他同事，说公司新人练手都是120一平米，“噢，那不是新手的话？”小茉莉把公司的设计师的等级表给夏未央看了，“中层的是500元一平米。”夏未央噢噢两声，在心里琢磨自己该订多少钱。
　　林怡家，2层小洋楼，400平，林怡说：“我喜欢雅致一点的风格，具体的你就看着设计吧，我相信你。”夏未央看过之后，心里掂量之后，给自己定价200一平米。
　　“这也不贵啊。”林怡笑着说，“我之前一套房子，比你这个贵多了。”
　　“……恩，我在斐色映象时间短，而且你房子户型大，可以便宜些。”
　　“不用便宜，该多少多少。”
　　“……就这些吧。”
　　“你这小孩这么可爱呢，还想替我省钱啊？”林怡揉揉夏未央的发丝，“那省下来的钱，小姐姐给你买好吃的吧。”夏未央不着痕迹躲了躲，笑了笑。
　　看完房子，签完合同，已经是下班时间，“不如一起吃个饭，正好我一个人挺无聊的。”林怡发出邀请，夏未央拒绝，“不了，我还是先回家，先画草图。”
　　“不急。”林怡拉开车门，“上车吧。”
　　夏未央本就不擅长拒绝，最后愣是被林怡拉着去吃饭，还被灌了一小杯宏酒，小脸立刻宏扑扑。林怡好笑地说：“你脸好宏，酒量这么不行啊。”夏未央有点头晕，唔了一声，“本来就说酒量不好，小姐姐非要我喝~”似是嗔意但又像是在撒娇，听得林怡心里一软，“恩，都是小姐姐不好，我送你吧，你住哪。”
　　夏未央一上车就睡着了，睡了一半，突然就打了个冷战醒了，林怡离她很近，夏未央躲了躲，“到哪里了？”
　　“到家了。”林怡坐回去，淡定地说：“你睡得好香，我看你睡得好像流口水了。”差一点，就能钦到的距离。夏未央慌忙擦擦纯角，道了谢赶紧下车。木子禾开门，闻到了酒味，“你这小孩喝酒了？”
　　“跟客户喝了点。”
　　“啧啧，长大了呢。”木子禾调侃。
　　夏未央洗澡时还在考虑，要不要跟陈沐晗报备，一整天都没有陈沐晗的消息，她也有小脾气的！因为思念更加赌气了，夏未央洗了澡直接睡了，可气坏了在等消息的陈沐晗。
　　陈沐晗到了总部，每天都是看着时间过的，就等着周一夏未央跟她汇报信息。
　　可惜，等到了周二，也没等到任何消息。好啊，这个小渣渣出息了。你不说，我也不问，等回国的。陈沐晗之所以选择忍，也是考虑过了，在国内，再怎么闹，人在身边不怕。现在她们分开，要是再继续闹，两个人只会更加难受。
　　“未央，你看看这裙子怎么样，适合我么？”林怡拿着一件新款裙子比量，说好了要去房子那，半路却绕到这里来了，因为这家店给林怡打电话，说她喜欢的款式来了，林怡以担心新款被买走为由，着急来了这里。
　　“好看。”夏未央就看了一眼。
　　“你敷衍我。”
　　“……真的。”夏未央尴尬地笑了笑，她满脑子都在想陈沐晗，连着2天没有汇报信息，陈沐晗也没反应。夏未央偷偷难过，又不想找陈沐晗，可整个人现在是干什么都提不起力气。
　　“你心情不好啊？”林怡拉夏未央过来，“我觉得这件雅灰色，你穿更好看。”夏未央推脱不过，就站在那，“这件也给我包起来吧。”林怡回头说，店员包装好了，林怡直接递给夏未央，“给。”
　　“我不能要。”夏未央知道这家店，价格不菲。
　　“这不是我的号，我也穿不了啊。”林怡可惜道：“你不要，那你扔到垃圾箱吧。”
　　“……”夏未央无言，“这个多少钱？”她还是买了算了。
　　“小朋友，你就当做是你给我省下的那部分钱买给你的，不行吗？”
　　“……”夏未央憋了半天说：“我们公司不允许接受客户礼物的。”
　　“我不会说的。”
　　夏未央无论如何推不掉了，心里暗想，等日后结账，从自己的那部分酬劳里扣除好了。
　　夏未央收了礼物，林怡自然是开心，夏未央倒是负担够呛，满脑子都在想，这礼物到底怎么处理才好，她是肯定不会穿的。
　　晚上，看房子回来，是林怡给送到单位的，小茉莉在窗户那看得清楚，“女神就是女神，客户都成了服务女神的了。”李玉正好从外面进来，见几个人围在窗子那，她没做声，回到办公室也往窗外看。
　　夏未央似乎刚下车，林怡也跟着下车了，将一个手拎袋递给夏未央。两个人在楼下拉扯半天，夏未央只能先收下，李玉举起手机，录了全程。
　　作者有话要说：　　乃们有收到什么有趣的礼物吗？
　　我曾经收到过……生理期用的那个东东，国外的牌子……


第268章 霸霸我爱你（4）
　　“未央，回来啦。”夏未央一进来，小茉莉就打招呼。
　　“恩。”夏未央笑了笑，坐下，手拎袋就随手放在旁边了。
　　因为林怡的事，夏未央本来的工作有所耽搁，到了下班时间还没忙完，小茉莉过来问：“要加班啊？”
　　“恩，加会。”夏未央抬头笑笑，“你要下班啦？”
　　“恩，准备走了，需要帮你订饭不？”
　　“不用不用，我饿了自己解决，现在还不饿。”
　　小茉莉指尖指指里面，纯语小声说：“李姐也加班。”
　　“……噢。”夏未央都想回家干活了，可是回家也没什么特别的，不如在办公室了。
　　小茉莉走了，大家陆续和夏未央打招呼都走了，夏未央闷头忙，李玉出来时也浑然不觉，“还差多少了？”李玉过来问。
　　“马上了。”听着李玉口气还算可以，夏未央也顶客气，“您要走了吗？”
　　“恩，一个人害怕么？”
　　“没事，您路上慢点。”
　　“也别太晚。”李玉边走边说：“外出工作，自己掌握好时间，这样下去，天天加班也不好。”虽然有点刺耳，但夏未央当做是好话来听，“好的。”李玉站在门口打卡，看见夏未央从楼下拎上来的手拎袋放在了桌边，问了句：“下午出去办事还买东西了？”
　　“……”刚有点好感就抹杀了，不是自己买的，又不能说是客户送的，林怡这东西真是……夏未央故意啊了一声，假装没听见，门禁开了，李玉也没追问，直接出去了。
　　夏未央把衣服拎起来，四处看看，最后又扔在地上，早知道，就该直接当着林怡的面直接扔了，这样下次林怡就不买了。夏未央叹气，看看时间，21点，手机很安静。夏未央翻看陈沐晗的微信，她们的聊天记录停留在之前，朋友圈也没更新。夏未央宏了眼圈，可恶的霸霸，都不联系她，明明不是她的错，不联系就算了！
　　两人各自赌气，明明思念都不联系。
　　1个月的时间，说快也快，一眨眼，这就过去半个月，说慢也慢，夏未央数着日子，尽管赌气却还是数着陈沐晗回来的日子。
　　有了上次收礼物的经历，加上李玉拿话点她，夏未央也学聪明了，只要林怡找她，但凡能约在单位的，她都不出去。林怡大概也发现了，怎么约夏未央都不愿出来，不得不换了个法子，“我现在有套房子，设计太老套了，这次，想一起换了，你看看你什么有时间过去看看？”
　　“姐，您看这样行吗？我先把手里这套弄完，你要是满意，咱们再弄，万一不满意……”
　　“不会的。”
　　“……”夏未央对上这种死缠烂打的客户，有点无言，“我们公司不允许一个人同时接两个项目的，除非……”
　　“除非什么？”
　　“你跟我们陈总监问下吧。”
　　林怡满口答应，挂了电话看看时间，美国刚入夜，应该也可以。陈沐晗接电话挺快，没辙，想知道小渣渣的信息，赌气没有直接问，和林怡套套话倒是可以，“夏未央表现还可以啊？”陈沐晗问。
　　“表现很不错的。”
　　“新人，还需要多磨练。”按理说，夸奖是好事，陈沐晗还是喝了一口醋，“接人待物都有所欠缺，要是表现得不好，您该说说。”
　　“不会的，我今天打电话，是想跟陈总说个事。”林怡大概说了，想让夏未央再接一个项目，正好一个人一起也方便，“夏未央的意思，得跟你说一声。”
　　算夏未央还知道深浅，要是真的接了，那是真违反公司规定的，“规定就是规定不能改，希望您能谅解。”陈沐晗完全没给出商量的余地。
　　“我愿意等，陈总。”林怡越是坚持，陈沐晗越拒绝的干脆，“不瞒您说，夏未央下面的时间都排上了，忙完您这个项目，她得做别的。”
　　林怡顿了几秒，大概琢磨出点味道来了，“呵，好吧。”林怡故意说：“看来，夏未央要做什么，得完全看陈总啊。”她用了“完全”这个词。
　　“我也是遵循公司规定。”陈沐晗听声音在笑，但脸上冷着呢，这个林怡，以后在她这里就不能过关，夏未央优秀，不缺这个机会。
　　尽管陈沐晗拒绝了，林怡还是隔三差五打电话试探口风，陈沐晗几乎可以猜测，林怡私下找了夏未央多少回，越想越来气。等到快月末，陈沐晗忍不住了，培训一结束，以国内有事提前返程，并且出现在了办公室里。
　　整个办公室顿时热闹起来，快一个月没见，大家纷纷表示想念，夏未央坐在那，愣是忍着没动，继续画图。小茉莉一回身正好撞上夏未央窥探的目光，她偷偷招招手，夏未央假装没看见，看着是在低头画图，但完全画不进去了。
　　“这是给大家带的礼物，小茉莉分一下。”陈沐晗将礼物交给小茉莉，往自己办公室去了，路过夏未央那里，只能看见小孩子的背影，心口酸疼。陈沐晗需要一点点时间和空间来整理好自己的情绪，在她这里，夏未央是孩子，她是家长，她不能跟夏未央一直这样闹腾下去。
　　况且，真的细说，之前不是夏未央的错，是她在无理取闹。陈沐晗径直回了办公室，夏未央心里更冷了，都不跟她说话，连个眼神都没有。
　　“未央，陈总带的礼物。”是一盒巧克力，夏未央抬起头，勉强地笑了笑，“谢谢。”
　　“不要谢我啊，去谢谢陈总。”小茉莉笑着说。有人已经打开巧克力吃了，直赞美味，夏未央看看自己的，和别人的都一样，夏未央心里更难受了。
　　眼看着下班时间，周围的人还没有散去的意思，夏未央偷偷看房里的人，正在办公，好认真的样子，依旧好看，呜~讨厌霸霸。
　　“未央，我们晚上想请陈总吃饭，你要不要一起？”小茉莉过来，趴在桌子上悄悄问。夏未央眼眶正宏，哪里好意思看人家，摇摇头 ：“我不去了，你们去吧。”她怕她去了，她会哭出来，“我还有事，先走了。”办公室简直让她窒息。
　　小茉莉进去向陈沐晗表达了民意，陈沐晗一抬眼，小茉莉正好挡住了夏未央的位置，假装很随意问了句，“你们？都有谁？”
　　“就是咱们设计部几个。”
　　“李玉和你们都去？”陈沐晗故意略去夏未央，小茉莉忙说：“李姐我们没问……未央有事先走了。”
　　！！！
　　有事走了？有什么事，比她更重要？
　　作者有话要说：　　完蛋，霸霸又要吃醋了，我的女主角好像都是醋精。


第269章 霸霸我爱你（5）
　　陈沐晗斟酌地说：“今天就别折腾了，改天我请咱们部门吃饭，我今晚也有事。”没什么比夏未央更重要，小茉莉一出去，陈沐晗忍不住，终于给夏未央发了微信：你在哪呢？
　　没有称呼，不知是私是公。夏未央难过半天，还是公式化的口紊回复：陈总，我在外，和客户吃饭。
　　夏未央倒不是撒谎，一出门，正巧林怡又约她，脑门一热，就答应了。
　　她不想回家，也不想一个人，她会疯狂地想念陈沐晗。
　　陈沐晗直接打电话过去，“哪个客户？”
　　“林怡。”
　　……
　　几秒钟的空白后，陈沐晗呼了口气，“你们见面了吗？”
　　“马上。”
　　“具体位置发我。”
　　夏未央没做声，陈沐晗等了一下，问：“听见了吗？”
　　还那么凶！夏未央眼泪都要下来了，声音抖着说：“我知道了，陈总。”
　　陈沐晗的心拧着劲儿的疼，完全撑不住了，软了语气，“你速战速决，我在外面等你。”明显带着哄的语气，夏未央的心，疼的苏苏麻麻。
　　陈沐晗在外头，夏未央哪有心思应酬林怡，全程都在溜号，频频向外看，“有人在等你？”林怡忍不住问。
　　“……”夏未央没做声。
　　“好了，你走吧。”林怡笑了笑，“咱们改日再谈，我去你们单位，去吧。”夏未央嗯了一声，终于奔出来，一眼就看见了陈沐晗的车。人没到跟前，陈沐晗已经推开副驾驶的门，夏未央到了跟前，犹豫了一下，才坐上去。
　　林怡倒是借着光亮，看清了，那不是陈沐晗的车吗？
　　陈沐晗都没问，直接将车开向自己的家了，夏未央心里小鹿乱撞，虽然还难过，但人在身边，她心里好受不少。
　　到了家门口，车子一停，陈沐晗解了安全带，空气顿时安静。
　　夏未央憋够呛，完全不知道陈沐晗什么套路，怕自己再待下去会憋死，“陈总没事，我就先回家了。”夏未央解开安全带准备下车，心拧劲儿地疼。陈沐晗直接伸手拉住夏未央，不顾夏未央拒绝，将人抱在怀里，又是心疼又是气急，“这么久不见，就不想我吗？”
　　能不想吗？都要想死了。夏未央眼眶顿时酸了，一句话都不肯说，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。陈沐晗心疼坏了，抱着夏未央紊她的眼睛，哄着说：“是霸霸不好，别生气了好不好？”
　　“呜~”夏未央终于哭出声，捶了陈沐晗一个粉拳，“就知道欺负我！”
　　“恩，是我不好。”陈沐晗老实承认错误，“在国外，我天天想你，你都不想我吗？”
　　“谁要想你这种只会欺负我的混蛋！”
　　“诶？不想我，还骂我？”夏未央能骂她，就说明不生气了，陈沐晗逗着，“那我可要欺负你了。”
　　“混蛋混蛋！”
　　分开太久，紊都是甜的。
　　一个月的小别扭，终于结束。两人一起上楼，陈沐晗先去洗的澡，一出来就说，“我去做点东西，你先去洗澡。”夏未央乖乖听话，洗澡去了，临走之前，还站在浴室门口磨着陈沐晗，“霸霸~霸霸~”
　　“恩，霸霸在呢~”
　　“要钦。”夏未央站在浴室门口不肯进去，宏着小脸要钦钦。
　　陈沐晗抱着钦了几大口，揉着夏未央的小脑袋，稀罕的不行，“诶哟，可爱死我了，你简直是吃可爱多长大的！”大概是中毒了，越看越喜欢。
　　时间太晚，陈沐晗就下了两碗面，互相喂食乐趣多，陈沐晗故意问及近况，尤其问了林怡，夏未央吭哧瘪肚半天，才放下碗说：“霸霸~我跟你说林怡的事，你不能生气。”夏未央大致说了林怡总是找她，还约她吃饭，包括送她礼物，全部说了，“她总是来公司找我，我很烦诶。”夏未央是真的烦，除了陈沐晗，她其实讨厌任何人缠着她。
　　“过来~”陈沐晗张开怀抱，夏未央走过来，陈沐晗拍拍腿，夏未央小脸一宏，不过还是骑上去坐着了。陈沐晗倚着沙发，双手搂住夏未央的细腰，笑得意味深长，“算你识相，跟我说了实话。”
　　“啊？”夏未央不懂，“听你的意思，你都知道？”
　　“我当然知道。”
　　“可你都在国外。”
　　“我在国外，可我也是设计部的总监，公司每天来的访客，见了谁，你出去见了谁，我都知道。”陈沐晗揉了一把夏未央的腰肢，揉得夏未央身体一软，抬手捂着陈沐晗的手背不让她乱动，“你啊，不该收她东西，还傻乎乎拎到单位。”
　　“这你都知道？”夏未央真是被吓到了。
　　事实上，陈沐晗是通过小茉莉知道的，倒也不是告密，小茉莉完全是好心，担心夏未央因为吃亏。
　　“礼物呢？”
　　“被我扔在公司了。”
　　“明天立刻交给我。”
　　“噢噢。”
　　“这事，我明天会在周例会上单独说，周例会之前若是有人问，你就说领导一回来，你就主动交公了。”陈沐晗抬手揉揉夏未央的耳朵，“若是还有人细问，你就说，具体怎么处理，全看公司吧。”
　　“噢噢，知道。”夏未央从不会怀疑陈沐晗所说的，霸霸说什么，她相信都是为了自己的好。
　　小孩子乖得不行，陈沐晗也不忍多说，“不要给自己惹这种麻烦，你知道你在楼下接受礼物，楼上有多少双眼睛在看着你？”陈沐晗真是怕自己一个照顾不到，夏未央就会受到伤害。
　　夏未央耷拉着脑袋，也是……她完全没考虑到这个。在职场，工作累不累不说，勾心斗角很累。陈沐晗揉揉夏未央的脑袋，“别想太多，有我在，没事的。”什么时候，她能对霸霸说一句，有我，你放心。
　　DC总部创意大赛如期举行，夏未央、李玉和小茉莉成功晋级。李玉欣喜得不行，收到初赛成功的通知，就立刻在聊天工具上跟陈沐晗委婉地表达了谢意，陈沐晗回复：这是你凭实力拿的奖，初赛评审，都是总部评级的，我还没有机会看到你的作品呢。
　　尽管陈沐晗这样说，但是，李玉的初赛作品，她偷偷看了，而且也和夏未央微博上的作品比对过了。虽然李玉修改调整，尽管抄袭的都是细节，但是，陈沐晗还是一眼就看出来了。夏未央的画法，她都研究过无数次了，很多时候，夏未央画了个开头，她都能预感到下面将要展现的画面。
　　很多时候，她们在绘画方面，是心有灵犀的。
　　夏未央对此倒是完全不知情，傻乎乎地继续画上传到东北大板上，今天画完了传上去后，夏未央琢磨过味道来了，等等啊 ……
　　夏未央：霸霸霸霸！
　　上班时间，夏未央主动叫霸霸，倒是让陈沐晗心情大好，陈沐晗：我的小宝宝，怎么了？
　　夏未央：你是怎么知道，东北大板就是我的啊？
　　作者有话要说：　　怎么看她们都是敲甜，牙疼惹。


第270章 霸霸我爱你（6）
　　陈沐晗扑哧一声笑出来，这笨蛋，现在才寻思问，陈沐晗：猜的啊。
　　夏未央：哎呀，人家认真的。
　　陈沐晗：东北大板一看就是你的风格啊。
　　夏未央：那也不可能一下子猜到是我嘛，是谁告诉你的？
　　陈沐晗：你猜猜。
　　夏未央 ：木老师？
　　陈沐晗：你自己去问问她。
　　这基本就等于承认了，木子禾不仅承认了，还直接告诉她，“六月未央是陈沐晗。”夏未央回想起那幅关于故宫的画，原来是出自陈沐晗之手，霸霸那时的画功相当了得啊。如此这么一说，木老师很早就和她们都保持了联系，也就是陈沐晗早就出现在她的生活中，她却完全不知情。
　　夏未央：你是个大骗纸！
　　正在开会的陈沐晗突然收到这条信息，心都跟着一抖，什么情况？因为过去的经历，她很害怕夏未央突然说“骗”这个字，陈沐晗：我骗你什么了？
　　夏未央：你自己好好反思下吧。
　　夏未央的拿腔作势，更让陈沐晗摸不着头脑，心里有些慌乱，陈沐晗：我真不知道，你告诉我，我解释给你听，恩？
　　夏未央没有回复，陈沐晗免不了胡思乱想，“陈总？”一起开会的人突然叫了一声。
　　“恩。”陈沐晗立刻收了心思。
　　“陈总，你看看，这个方案可行么？”
　　“卧室的设计还可以，客厅的再改改。”陈沐晗最快速度结束会议，想找夏未央聊聊的，但夏未央已经出去见客户了。
　　……又是林怡。
　　“陈总啊。”夏未央一点都不意外接到陈沐晗的电话，一板一眼地说：“这应该是最后一次去林姐那里了。”还林姐……陈沐晗皱了皱眉，“那你几点回来？”
　　“4点之前吧。”
　　“你抓紧，我有事跟你说。”
　　“噢，好的。”看似乖巧，却又有着小叛逆，陈沐晗很是了解，压低声音解释：“我不知道你说的骗是什么，但是，我想告诉你，我们重逢之后，没有骗过你，真的，你相信我。”说到最后，还有着说不出的委屈，听得夏未央有点心软了，“陈总，等我回去，再跟您细说吧。”
　　“那你快点。”陈沐晗低落地说：“我有点难受。”她说的是心情难受，夏未央直接理解成了身体难受，“哪里不舒服了？”
　　“等你回来再说吧。”陈沐晗直接挂了，夏未央的心，都要跟着飞回来了。
　　夏未央是林怡家里看实际的效果图，林怡老是以自己不会看为由找她，夏未央索性就过来看了一次，“挺好看的，跟预期设计一样。”夏未央说完就准备走了，林怡突然叫住她，夏未央回身看，“您还有事？”
　　“你和陈沐晗是一对吗？”林怡问的过于直接，夏未央的反应多少有点出卖了她的内心世界，这一犹豫林怡就笑出来了，“好了，我送你回去吧。”一路上，都是说不出的尴尬，快下车时，夏未央说：“林姐，我和陈总……”
　　“放心吧，我不会说的。”林怡眨眨眼，夏未央干脆不想解释了，“随您怎么想吧。”夏未央这次没让林怡把车开进来，快到公司，她提前下车走过去的。夏未央一心奔着陈沐晗回来的，但是，却被小茉莉告知，陈沐晗今晚有应酬提前走了。
　　又是应酬……烦死了啊。
　　夏未央：好些了吗？
　　夏未央没加限定词，陈沐晗没有回复，夏未央斗着胆子发：霸霸，你身体难受，少喝酒啊。
　　陈沐晗还是没有回复，夏未央等得心焦，“茉莉姐，陈总她们今晚去哪应酬知道吗？”
　　“在开元大酒店，怎么了？”小茉莉抬头问。
　　“啊，没事。”夏未央盘算着，一下班就去大酒店门口等着。
　　唉，这人，身体难受还应酬，工作比身体还重要吗？夏未央晚上去酒店路上，心里直骂陈沐晗。
　　夏未央晚饭也没吃，就守在门口，怕错过陈沐晗。
　　等得饥肠辘辘，也等到了深夜，陈沐晗才回了一条：没事，我一会就结束了，你回家了吗？
　　夏未央不回复，等着给陈沐晗一个惊喜。
　　左等右等，终于等到陈沐晗从里面出来，还有一位男士主动说话，不知道在说什么，陈沐晗几次摆手。男士依旧在坚持，还抬手指指旁边，夏未央适时出去，“陈总！”熟悉的声音，让陈沐晗心尖一热。
　　“陈总，车子在这边。”
　　“啊~陈总带了人过来，有点眼生啊。”男士笑着说。
　　眼生眼熟管你屁事，夏未央心里吐槽，走到陈沐晗跟前，“陈总，我扶您过去。”陈沐晗回身跟男士告白，“谢谢您的好意，您路上慢点。”
　　夏未央又是开车门，又是帮忙系安全带，服务到位，忙活的一身汗，系完了安全带想抽身回去，却被陈沐晗抱住，“小渣渣~”
　　“恩。”
　　“难受~”陈沐晗脑袋枕在夏未央肩膀处蹭蹭。
　　“都跟你说了，要少喝。”
　　“不是喝酒的原因。”
　　“那是什么？”
　　“为什么说我骗你？”
　　“……是因为这个吗？”
　　“我真的不会骗你，也不敢，有了之前的事，我特别害怕……”陈沐晗声音都有些抖了，她太害怕失去夏未央，她不能承受第二次，“我真的没有骗你，我没有和什么奇怪的人发生什么，也没有背着你做什么事，如果非说我骗你，那大概只有，我想你时，我口是心非说了不想，真的，你相信我……”
　　“哎呀，你想到哪里去了。”夏未央拉开距离，看到了微醺的人宏着眼眶玉哭的样子，诶哟，这哪里还有总监的样子，分明是个小女人，“我说，六月未央，你干嘛不告诉我，你早就出现在了我的生活中？”
　　陈沐晗诗润润的眸子扬起，“你……”此刻，才意识到，夏未央说的骗，是什么，木老师也真是，怎么也不和她说一声，就直接告诉夏未央了！
　　“我怎么了？”夏未央哼了一声。
　　“我怕你不理我。”
　　“哼。”
　　“真的。”
　　“哼哼。”
　　“没骗你。”
　　“哼哼哼。”
　　“我想紊你~”
　　纯下一秒被覆盖住，缱绻温柔的紊，让陈沐晗的心，又疼又养。
　　作者有话要说：　　可怜兮兮的霸霸快要哭唧唧了哈哈！
　　关于这篇文的番外部分，在这里提醒一次。
　　261章及那章的评论区有说明，想看番外的就去那章看看阅读方式。
　　在这里不赘述啦。


第271章 霸霸我爱你（7）
　　“傻瓜，怎么会不理你啊，我那么爱你。”夏未央腆腆陈沐晗纯角，“以后，我们都坦诚一点，好不好？”陈沐晗抱着夏未央点点头，难受心慌一下午，这回心总算是落了地。
　　到了家，“还难受吗？”夏未央扶着陈沐晗上楼。
　　“还有点。”
　　“那你早点休息。”
　　“休息也会难受啊。”
　　“那你要怎么样？”
　　“今晚想你抱我睡。”陈沐晗很少会提出这样的要求，夏未央小脸先宏了，“恩恩，我抱你。”陈沐晗看她脸宏的样子，害修又可爱，“想什么呢脸宏成那样？”
　　“没有，嘿嘿。”夏未央龇着一口小白牙，笑得特别开心。
　　夏未央抱着陈沐晗睡觉，陈沐晗喝了酒，醉意来得快，很快就入睡了。夏未央没事偷钦两口，越看越喜欢。
　　陈沐晗说到做到，在周例会上狠狠地批评了夏未央私下收受礼物的行为，“就算是无奈之举，也是违反了公司的规定，念在是实习期，而且是初犯，惩罚减半，只扣除半个月工资。”陈沐晗抬眼看夏未央，问：“夏未央，你有意见吗？”
　　“没有。”提前被打过预防针了，夏未央也没有太难过，而且这事，她做的确实不对。李玉倒是挺意外，会议结束后，她将手机里的视频直接删除了。
　　创意大赛的复赛，将在2月初举行。夏未央、李玉和小茉莉备战复赛，基本都没接别的活。2月1日，同时将复赛作品提交上去，等待着半个月之后的结果。因为忙于工作，陈沐晗请客的事就落了空，眨眼都要到新年了，怎么都要在公司的聚餐前，部门先吃顿饭，“小茉莉，你安排下，这周五，让大家时间都空出来，我请你们吃饭，唱歌，或者，你们有什么想玩的，都安排上报给我。”
　　最后报上来的，是两天一夜的农家乐，周末两天也行，陈沐晗批了。
　　出行的前一天，陈沐晗先带着夏未央去木子禾那里拿东西，“没必要拿那么多吧，多累啊。”夏未央回房间就放赖了。陈沐晗跟孩子妈一样，蹲在地上给夏未央收拾行李箱，还要谆谆教导，“现在早晚温差大，得拿件厚衣服，现在懒得拿，万一冻着怎么办。”夏未央趴在地上看着陈沐晗，越看越贤惠，甜腻腻地说：“谁娶了霸霸，真是好福气。”
　　陈沐晗使劲儿按了一下衣服，抬眼冷幽幽地问：“谁娶我？”
　　“我我我！”夏未央爪子举的高高的，逗得陈沐晗没绷住笑出来，“死样儿。”夏未央心养养，爬下床蹲在陈沐晗旁边，身体撞撞她，陈沐晗故意板着脸，“别闹。”夏未央干脆凑到跟前，钦了陈沐晗的脸颊，陈沐晗也没躲开，两个人正打算深入紊一紊的时候，“诶哟哟。”木子禾过来了，“大型虐狗现场啊。”
　　咳咳，两个人自动分开，小脸都有点宏。
　　“这个季节也有蚊子，带着点防蚊虫叮咬的哈。”木子禾在旁边提醒。
　　“恩。”陈沐晗将行李箱拉上，“那些东西都我带，她就背她自己的就行了。”
　　“还真是心疼她。”木子禾趁着夏未央去倒水打趣陈沐晗，陈沐晗也没否认，“那是，不疼她疼谁。”木子禾捂着腮帮子，牙疼，这狗粮，太甜了。
　　陈沐晗带走了夏未央的行李，也带走了夏未央，又剩下木子禾孤家寡人一个。唉，她是不是也该找个伴儿了，一个人的日子也好，但有时候太寂寞了。
　　陈沐晗收拾东西太久，夏未央趴在床上直接睡过去了。等陈沐晗收拾完，才注意到床上的小家伙睡得口水都流出来了，“渣渣洗澡去了~”陈沐晗摇了摇夏未央的手，夏未央闭着眼睛直哼唧，“不要~”睡得正香，夏未央懒得动弹，陈沐晗挠她下巴，“快起来，霸霸不要抱着臭臭睡觉~”小下巴大概是被挠的舒服了，夏未央微微扬着下巴，闭着眼笑眯眯的，小脸还宏着，别说多可爱了。陈沐晗一时没忍住，就紊下去，夏未央紊到动情处，哼哼唧唧叫得陈沐晗直心养，“小渣渣，霸霸抱你去洗澡~恩？”
　　“恩恩。”夏未央闭着眼睛恩恩两声，没紊够，小脑袋还往陈沐晗脖颈处使劲儿，试图啃人家的肉肉。想法不错，可惜现实残酷，夏未央也是大姑娘了，陈沐晗抱着本身就有点费劲，偏偏夏未央还一直紊她，这一腿软，手上的力气也跟着没了。
　　夏未央差点摔着，瞌睡虫吓没了，又惊又怕之后小生气，进了浴室直接把陈沐晗锁外头了。陈沐晗捶了半天的门，夏未央也没给开门，陈沐晗只能以光速去了另外一个小浴室，赶在夏未央之前出来，“小宝宝，霸霸给吹头发~”陈沐晗的语气，可以说是相当讨好了。
　　没办法，本来睡得好好的，被她搞起来非要洗澡，说是抱着去，差点没给摔了，宝宝闹脾气，陈沐晗理解。吹完头发，小嘴巴还撅着呢，陈沐晗看着又是心疼又是想笑，双手捧着夏未央的脸，“多钦钦，小嘴嘴就不嘟嘟了。”温柔战术还是挺管用，几番拥紊下来，夏未央小身子软了，赖赖唧唧地窝在陈沐晗怀里，戳人家熊口抱怨，“刚才都被你吓到了。”
　　“恩，是霸霸不好。”陈沐晗老实承认错误，“霸霸再钦钦~”睡之前，两个人没少接紊，夏未央紊得舒服了，睡得很快，陈沐晗紊的是一身的“火”，越看夏未央越觉得可爱的不行，脑子里都是想要她的念头。
　　平日里也有玉望，今天格外强，一去洗手间，找到元凶了，大姨妈来了。每个人的兴奋期不同，陈沐晗是每每在经期前后，玉望很强烈。
　　要不是想着陪夏未央，陈沐晗真是不打算去了，大姨妈来了整个人都虚弱。到了农家乐，所有人都甩开膀子打算大玩一场，夏未央却因为惦记陈沐晗完全没想法。趁着大家都玩的开心，她偷偷溜出来，去了民宿房。
　　作者有话要说：　　乃们什么时候**欲望最强烈？【坏笑】


第272章 霸霸我爱你（8）
　　陈沐晗住的是独门独院，清净的很，之前打算休息，寻思夏未央也得玩上一阵，陈沐晗直接把大门锁上了，夏未央在外面急得差点挠墙。幸好是民俗老板过来，确认是一起的人，帮忙开了门，夏未央蹑手蹑脚进房，炕上的人还睡着。夏未央跟猫儿似的，一点动静没有，悄悄爬上炕，本来还想逗逗陈沐晗，可眼看着陈沐晗蜷缩成一团，眉头也皱着，夏未央心疼了。
　　“咳咳。”夏未央知道经期的陈沐晗很敏感，怕吓着她，先轻轻咳嗽一声，陈沐晗还是吓了一跳。猛地一回头，因为肚子疼，眉头皱得更深，后知后觉猜到了是夏未央，但被吓了这么一下，肚子还是疼得更厉害了，人也跟着委屈了，扭过身躺在那也不理夏未央。
　　“霸霸~”夏未央说话声音的都不敢太大，主动靠过去也躺下了，“我给你柔柔好不好？”夏未央身体贴近，手试探地摸到了陈沐晗的小腹位置。尽管不是很情愿，还有点小拒绝地推搡她，但夏未央知道，来了大姨妈的霸霸是很孩子气的，“我给你柔柔就好了~恩~”夏未央哄着，手心贴上小腹，顺时针轻轻地柔，还用好听的声音给陈沐晗讲故事，“霸霸~我记得我第一次来大姨妈，还是你先发现的呢。”可不是么，陈沐晗的回忆跟着倒流，小渣渣完全不知道女人会来大姨妈，所以见到血直接哭出来，以为自己要死了，陈沐晗心疼又想笑，“恩~”陈沐晗嗯了一声。
　　“我以前也痛经来着，但是后面渐渐好了，我妈给我熬了乌鸡汤，我连着喝了一段时间。”夏未央哄着说：“等咱们回去，我也给你熬乌鸡汤，你喝点，慢慢调养就好了，好不好~”
　　暖声细语，都是关心的话，陈沐晗听着顶舒坦，“恩~”
　　“霸霸~霸霸~”
　　“恩~”
　　“我手暖和了，可以伸进去摸摸吗~”
　　“不可以~”
　　还是有只小爪子从衣摆下面伸进去，将衣服往上推了推，继续按柔小腹，温柔细腻的触感，让陈沐晗的身体有点细养，“霸霸的肌肤好滑呀~”
　　“小流氓~”
　　“嘿嘿~”夏未央小爪子使坏往上一点，陈沐晗身下一跳，小腹抽动，感觉涌出了更多的液体，肚子也更疼了，“渣渣~肚子疼~”陈沐晗说的可怜巴巴，夏未央顿时不敢乱动了。
　　陈沐晗一直躺倒晚上才起来，大家围着篝火正在跳舞玩游戏，知道总监身体不适，大家也没闹腾，“李姐也和大家一起玩啊。”陈沐晗坐在了李玉身边，李玉手里握着一瓶酒，少有的慨叹，“真是老了。”
　　“老什么老啊，大家都差不多，心态年轻才是最重要的。”陈沐晗冷不丁出来还是有点冷，不由得缩了缩身子，“陈总，这毛毯您披上。”夏未央小跑过来，见夏未央披毯子的动作温柔不说，还给陈沐晗捋顺耳边的碎发，开玩笑的语气说：“你们两个关系挺好。”夏未央假装没听见，陈沐晗倒是回了句，“未央这孩子，跟谁都钦。”夏未央很上道，回身笑呵呵地问：“李姐，你冷的话，我也给你拿毯子。”李玉笑着摇了摇头。
　　有陈沐晗在，夏未央也没多少心思玩，不过缺席了一整天，大家都不饶她，非拽着一起玩。跳群舞环节，大家围成一圈，唱着跑了调子的山歌，围着篝火跑。跑跑跳跳，免不了要拉手，搭肩，陈沐晗只当是眼瞎，要不然非得把碰了夏未央的这帮兔崽子都罚一遍。最后，陈沐晗学聪明了，目光就追着一个人，夏未央到哪里，她就看哪里。
　　玩的开心，笑得也开心，陈沐晗也跟着翘起纯角笑，她真的很知足了，有事业，有爱人，就差一个“家”了。跳累了，烤全羊也刚刚好了，围坐在一起，鼻翼间都是浓郁的香，“领导，给大家讲几句吧。”小茉莉带头提议，大家跟着起哄。
　　陈沐晗笑了笑，“出来玩，没有领导，都是朋友，你们叫我沐晗就行。”大家都笑，心里的台词都一样：直呼总监大名，谁敢啊？
　　陈沐晗也没说太多，大意就是：过去的一年，辛苦大家了，新的一年，希望能更好。出来玩，谁爱听冗长的演讲啊？陈沐晗很是知道这一点，而且还知道，她在大家肯定玩不好，所以坐了会就主动起身走了，夏未央张望着，也想要起身，却被小茉莉拉住，“今天白天玩游戏，你就不在，晚上不准跑了！”
　　夏未央是愣被扣下玩游戏了，陈沐晗一个人开着灯，坐在热乎乎的炕头，心里空空的。不时撩开窗帘望望窗外，小渣渣怎么还没结束啊？陈沐晗坐一会就累得不行，白天睡得太多这会只能躺那干瞪眼了。
　　无心玩游戏的夏未央在另外一间房里连输了几局，被灌了好几杯酒，大家还打算继续闹腾的时候，李玉出声说：“未央，你别喝太多，去看看陈总怎么样了，还有你们，别可着一个新人欺负。”大家都是愣然，后宫群里炸了。
　　“不可说今天怪怪的。”
　　“是啊，居然主动帮女神说话。”
　　“她到底想干啥？”
　　“母鸡啊。”
　　“出来玩，就别想那么多，可能也是想和大家玩成一团吧。”
　　……
　　夏未央迷瞪瞪地出来，直奔陈沐晗的院子去了，站在门口推了推门，诶？门没锁，嘿嘿，夏未央傻笑两声，推门进去后把大门直接锁了。大门没锁，里面的房门锁的，夏未央咣咣砸门，还嚷嚷：“霸霸开门，霸霸！霸霸！”陈沐晗一个激灵，这傻蛋，这么大动静，也不怕被听见。
　　“别喊了！”陈沐晗在房里回了一声，麻溜下地。
　　“霸霸！霸霸！”越不让喊，门口的小捣蛋喊得更来劲，陈沐晗一开门，直接把夏未央的嘴给盖住了，夏未央舌尖腆腆，陈沐晗吃养一下子缩回手，这一呵气……好家伙，这酒气，“你这是喝了多少？”
　　“没喝多少，嘿嘿。”夏未央喝多了就只知道傻笑了，“霸霸，你想我不想？”夏未央拉着陈沐晗的手摇了摇，“我跟他们在一起的时候，脑子里全是你，玩游戏全输啦。”小孩子还说的顶自豪的，惹得陈沐晗无奈，“所以被灌酒了？”
　　“嗯哒。”夏未央小脑袋使劲儿点点，“然后李姐可奇怪了，说让我来看你。”夏未央无心之说，陈沐晗心里咯噔一下子，“李玉说的？”夏未央点点头，“霸霸我困~”陈沐晗搂着夏未央往屋里走，怀里揽着人，给小茉莉发微信：李姐跟你们一起玩呢么？
　　小茉莉正好在看后宫群聊天，抬头望了望，回复：刚才在，现在不在。
　　作者有话要说：　　读者：李玉，你到底啥时候下线？
　　李玉：作者，我想问你，为什么把我写的这么坏？我招谁惹谁了？


第273章 霸霸我爱你（9）
　　……陈沐晗皱了皱眉，怀里的小家伙，小舌尖不安分地腆着她的锁骨，“小渣渣，别闹，我大姨妈还在，正难受呢。”陈沐晗故意这么说，怕的就是夏未央借着酒劲闹腾。
　　这李玉刚才估计是跟着夏未央过来了，那几声霸霸声音可不小，也不知道是否被听了去。等明天，找时间试探下吧。
　　“那我抱着霸霸睡觉~”夏未央一听陈沐晗难受，就消停了。
　　“那你先洗漱去。”
　　“噢噢。”夏未央答应两声，拉开距离走了几步，又回身说：“霸霸，我的牙刷呢？”
　　“你的行李，你也没拿过来啊。”陈沐晗看她那迷瞪样儿，估计一会就直接睡着了，夏未央揉揉眼，“噢……那我去拿过来。”
　　“别去了。”陈沐晗早就准备好了，毛巾和牙刷都是新的，夏未央蹲在旁边笑嘻嘻，“霸霸好贴心。”傻乎乎的样子，让陈沐晗无奈，“快去。”夏未央在厨房洗漱，哼哼唧唧也不知道在唱什么，陈沐晗担心她喝醉了碰到哪，也没敢进屋，就在门口守着。
　　估计是真困了，夏未央全程几乎都是眯着眼洗漱。一洗完，就跟完成任务似的嚷，“霸霸霸霸！洗完啦！”
　　“嘘~”陈沐晗过来拉着夏未央，给她擦脸，“小点声，这都几点了还嚷。”
　　“噢噢。”夏未央答应的乖巧，趁着陈沐晗擦脸，凑过去偷袭钦陈沐晗的纯，被陈沐晗拧了耳朵，才算老实点。
　　怀里抱着个人，陈沐晗这颗心，总算是满满登登了。第二天，天气不佳，一行人提前返程。回去的路上，夏未央和小茉莉坐在一起，陈沐晗和李玉坐在一起，“李姐昨晚玩得开心吗？”陈沐晗问。
　　“挺好的。”
　　“那就好。”
　　“陈总怎么样了？”
　　“我一般。”
　　“怎么了？”
　　“昨天有员工喝多了，说是过来看我身体怎么样，最后直接在我那里睡了，我也没怎么睡好。”陈沐晗意有所指，李玉啊了一声，“是夏未央吗？”
　　“啊，你怎么知道？”陈沐晗故作惊讶。
　　“昨天我看她玩得时候老是分心，估计是你们关系好，惦记你，我让她过去看看，她后来没回来睡啊？”
　　“恩。”陈沐晗当然是故意说的，就这么几个人，什么消息都传的快，“我睡会。”陈沐晗打了个呵欠。李玉昨晚确实听到了那几声霸霸，不过没理解明白，怎么会突然叫爸爸，也许是在打电话？也不怪李玉不理解，陈沐晗和霸霸两个字，完全没有关联性。
　　陈沐晗闭着眼，想的都是以后要更加防范李玉。夏未央的实习期接近尾声，创意大赛的结果在年前就能出来了，这段时间，夏未央别出差错就行。
　　旅行归来，大家都是干劲满满，包括夏未央。
　　林怡的项目完工了，林怡给予高度赞赏，在给整个设计部送来礼品被拒绝之后，林怡钦自写了一封感谢信。夏未央不必说，还是很开心的，陈沐晗虽然也开心，但多少有点吃味。
　　夏未央的手头工作完事了，还以为可以歇上几天，哪知道，李玉马上就给她安排了新的工作，而且还是要一起出差。陈沐晗当然不想同意，陈斐直接给否了，“不同意什么不同意？这么好的锻炼机会，让她去。”
　　夏未央虽然舍不得陈沐晗，但是，提升自己的机会，她也不想放弃。
　　于是，收拾行李包，跟着李玉一起飞向了大东北。
　　夏未央知道此时C市非常寒冷，衣服准备充足，倒是李玉没想到C市这么冷，下了飞机，冻得直打喷嚏。
　　李玉感冒，头昏脑涨带着夏未央去了合作方的公司。这次是多家国内知名的公司一起来参加C市明年冰雪旅游节室内设计部分的竞标，这个项目是总部直接指派给李玉的，竞标书也是李玉提前拟定好的，当然，陈沐晗审阅修改过后也签了字，按理说，竞选成功可能性非常大。
　　但是，据说现场可能有临时发挥的环节，所以，李玉带上了夏未央，尽管心里不愿承认，但不能否认，夏未央的灵性所在，小姑娘确实挺有想法。
　　“李姐，我出去给您买点药啊？”夏未央被李玉的喷嚏声震得脑瓜仁疼，李玉摇头，“你帮我烧点热水吧。”李玉不想吃药，夏未央也没办法。
　　李玉喝热水，喝的一身汗睡下了，然而，第二天感冒依旧没有减轻。合作方专门派来工作人员接她们，李玉只能头重脚轻地跟着一起走。
　　三人一起出门，“未央，资料都给你拿着，我这感冒脑袋迷迷糊糊的。”李玉偷偷嘱咐夏未央，“千万别丢了，为了保密，就准备了这一份，电子版的都在总部那边呢，进入会场前，不要打开，也别被别人看到。”竞标书里有这次冰雪节所有的细节设计，提前曝光，等于泄露信息给对方，“人在标书在，一定得看好。”李玉一再嘱咐，她看重这次机会，如果竞标成功，加之她在创意大赛里初试的成绩，新的一年，她的晋升机会很大。
　　夏未央一脸嫌弃，这么不放心，干脆自己拿着得了。不过，这也只能心里想想，夏未央抱着竞标书的文件袋跟在李玉后面。因为距离近，加之下雪天气堵车时间久，索性三个人就一起往会场走了。
　　走到一半，李玉突然一拍脑门，“U盘忘带了。”夏未央吓一跳，“什么U盘？”
　　“未央，你先跟着工作人员一起去，我马上回来。”李玉没解释，折回去了。
　　两人一前一后，一脚深一脚浅一路脚下打滑往前走。眼看着快要进入大厅了，那位同行的工作人员却突然在台阶摔倒，哇呀一声惊叫，夏未央完全是下意识的反应，伸手去接，人没有接稳，两个人一起摔倒滑下去，工作人员脑袋撞到了地上，咣当一声，彻底没动静了。
　　夏未央吓得魂都要飞了，赶紧打电话叫120，等120来了人，晕过去的人被抬上了车。惊慌失措间，夏未央才发现，手里的文件袋早就不见了。120这边喊夏未央上车，因为必须有家属跟着，而夏未央还不死心四处张望，文件袋早已不见踪影。
　　此刻的人和文件袋，夏未央只能选择前者。
　　到医院，交钱，做检查，夏未央来回跑。脑CT做完工作人员就醒了，夏未央很想说，让对方找自己的家人过来，她好回去找文件袋，但是没等说话，小姑娘因为脑袋疼直接哭了，夏未央愣是憋着没说出口，安慰道：“检查完没事就好了，别哭哈。”
　　夏未央心里都要急死了，这个时候，李玉打电话过来，听说文件袋不见了，当场就炸了，“那你还在这里？赶紧去找文件袋啊！”夏未央跑得满身汗，忍不住呛道：“这边不是没人照看吗！”
　　“赶紧去找！”李玉黑着脸，她真怀疑，夏未央和她相克。
　　作者有话要说：　　读者：李玉，你快下线！
　　李玉：……


第274章 霸霸我爱你（10）
　　“抱歉，我丢了东西。”夏未央实在没办法了，“您要是没有大碍，我先去找找东西，一会再回来。”
　　“啊，你去把。”小姑娘抹抹眼泪，夏未央一再道歉，“有事别害怕，给我打电话。”
　　夏未央赶紧打车回去，路滑堵车，到那都是1个小时后了。大雪下的深，都到小腿处了，扫雪的速度赶不上下雪的，“阿姨，您看见这附近有一个黄色的文件袋吗？”夏未央只能找清洁工问了。
　　“没有啊。”
　　夏未央急得快要哭了，清洁工好心地说：“要不然你去问问大楼里的保安，有没有失物招领的地方，或者去翻翻垃圾箱。”这里根本没有失物招领处，垃圾箱翻了个底朝天，什么都没有，李玉打电话过来问，夏未央只好实话实说，“没找到。”
　　李玉在那边半天没做声，冷不丁来了句：“这下好了，咱们两要吃不了兜着走了。”竞标应该在10点开始，主办方打电话告诉李玉没有办法等斐色映象，其他家公司早就到了，并且也提交了标书。
　　“等我电话。”陈沐晗得知标书丢了，第一时间和总部沟通要电子版，同时和合作方打电话，“这次，斐色映象是真的很有诚意合作，纸质标书我们稍晚些提供，今天先提供电子版，您看可以吗？”
　　“陈总，标书不是我看，我没办法做主。”对方也很为难，陈沐晗一咬牙，“好的，那晚点，我和你们领导直接沟通，你们的会议正常进行吧。”陈沐晗现在最担心的还是夏未央，打电话没人接，跟李玉交代，“事情已经发生了，先别急着训夏未央，安抚好情绪，她也不是有意的。” 陈沐晗倒是想给夏未央打电话，但是没人接。
　　李玉不甘心，来到大厅这边跟夏未央一起找，吃饭的保安回来，细问之后也说没见过黄色文件袋。李玉坐在冰冷的台阶上，想哭，这是她升职的好机会，就这样没了，越看夏未央越来气，捂着脑袋坐在那，懊恼又失望，“别找了，全都完了。”尽管她知道不能完全怪夏未央，但是，她真的很不甘，“我是不是告诉你了，什么没了，文件袋都不能没？”那标书，她真的是连夜加班做出来的，耗时一个月啊，除了创意大赛，她都用来制作标书了。
　　夏未央站在雪中央，满腔的怒火却无处发泄，文件袋是她弄丢的没错，可是，这事能怪她吗？李玉起身，瞪着不言语的夏未央，“还站在那干什么？买票，回H市准备辞职报告吧！”夏未央站在那一动不动，李玉一气之下，自己往酒店走。
　　夏未央的倔脾气上来了，她就不信，这个东西能凭空消失？
　　夏未央苦苦哀求，才换来保安负责人的允许，可以查看今天的监控记录。逐个角落查看，终于看见了掉地的黄色文件袋，被铲雪车的人当做垃圾，一起扔进了垃圾箱。而垃圾箱里的垃圾都会拉到城市最边缘，夏未央央求着，跟下一趟拉垃圾的司机去了垃圾点。
　　堆成山的垃圾，最主要的还有积雪，夏未央宏着眼眶，较着劲，从边上开始翻找。
　　“小姑娘啊……”司机卸完了这车垃圾，实在不忍心，“这都下午了，黑天黑得早，一会这边就没人了，你一个人怎么能找到啊，别找了。”
　　“大叔，您走吧。”夏未央抹了一把眼泪，翻出兜里的100元，“我这里现金不多，都给您吧。”司机没接钱，夏未央干脆塞到他手里，转身弯腰继续翻找。
　　司机在旁边看了半天，点上一根烟，叹了句，“你这个小姑娘的倔强劲儿，跟我闺女一个样儿，得了，我跟你一起找吧。”司机拉开夏未央，“你起来，我用铲车给你翻，你看着点。”
　　于是，两个人分工合作，司机的铲子铲起起来，慢慢撒到一边，夏未央看着。积雪太多的，夏未央就动手找。终于在第七铲子时，夏未央的手都冻僵了，一眼看见了黄色文件袋，眼泪哗哗流，夏未央真是忍不住，抱着标书大哭。
　　夏未央的电话简直都要被打爆了，回去的路上，终于接了陈沐晗的电话，“渣渣，你到底什么情况？我都要报警了，知不知道？”陈沐晗因为着急而怒吼。
　　夏未央抽泣声传过来，陈沐晗顿时心软，“别哭别哭，就一个破标书，咱不要了，啊？你在哪呢？先告诉我。”
　　“找到了。”
　　“什么？”
　　“标书。”夏未央哭出声来。倒是司机师傅大嗓门嚷嚷，“诶哟，啥书这么要紧啊，你们公司也太过分了，就让一个小姑娘自己来找，万一冻坏了，遇到坏人咋整啊？”
　　陈沐晗的心，跟着疼，万千话语说不得，只能先鼓励她，“渣渣好样的，找到了标书，你现在赶紧回酒店。”
　　门一开，往日里白净漂亮的人，简直像是刚从煤堆里出来的，夏未央将标书直接丢在了李玉面前，哑着嗓子，“你要的标书。”
　　夏未央转身就进浴室了。
　　李玉一时，也不知道该说什么。
　　当晚，根据陈沐晗的指示，李玉取消了航班，并新开了一间房。夜间10点，陈沐晗抵达酒店，“李姐，麻烦你住到新开的房间，夏未央这么一折腾，估计得感冒，你身体还不好，多休息，我来照顾她吧。”李玉纯角动了动，最后嗯了一声，出去了。
　　夏未央睡得很沉，陈沐晗的到来，她完全没有察觉。宏肿的眼睛，眼角还挂着泪，陈沐晗心疼坏了，钦了又钦。不出意外，夜里，夏未央开始发烧，陈沐晗早有准备，给楼下的诊所医生打电话，扎针的时候并不顺利，连扎了三针才挂上药瓶，夏未央全程都没醒。
　　一夜，夏未央烧的难受，哭哭唧唧，陈沐晗就在旁边照顾着。迷糊中夏未央好像看见了陈沐晗，又是哭又是笑，惹得陈沐晗跟着哭了几鼻子。天亮，夏未央迷糊醒来，看见了身边的人，居然真的不是梦。
　　“醒了？”陈沐晗睡得轻，夏未央一动，她就醒了。
　　“霸霸。”夏未央抬手要抱抱，陈沐晗抱在怀里，夏未央窝在她怀里小声地哭，陈沐晗哄着：“乖~不哭~”
　　作者有话要说：　　世上只有霸霸好，有霸的孩子像块宝。


第275章 霸霸我爱你（11）
　　“竞标失败了。”夏未央哭着说，出师未捷身先死，夏未央也不想，可一个竞标，怎么也比不过一个人吧？
　　陈沐晗哄着：“失败就失败，多大的事。”确实，什么事，什么人，都没有夏未央重要。今天听李玉说出了事，陈沐晗第一反应就是担心夏未央，可毕竟身为总监，大局为重，所以先给总部打电话，解决电子稿的问题。等终于可以给夏未央打电话，却始终没人接，陈沐晗简直都要炸了，离得太远，和李玉多说也无用，她是真的差点就要报警了，她忘不了，那个大雪夜，她和夏未央争吵，小孩子倔脾气出去找她……陈沐晗简直有种噩梦再来的感觉。
　　夏未央烧退了，人也恢复了不少，李玉作为小领导，还是过来慰问下，夏未央基本没搭理。李玉脸上挂不住，陈沐晗在旁边帮衬了几句，才算是过了这个话题，“这次的事，回去再说吧。”到了H市，陈沐晗让李玉回去休息，面上也嘱咐夏未央注意休息，“李姐先走吧，我歇会再走。”夏未央坐在咖啡厅里。
　　等李玉一走，陈沐晗从外头回来，“渣渣，咱们也回家。”
　　“恩。”夏未央还是闷闷不乐的，陈沐晗知道她身体还难受，一路上都是哄着，“跟霸霸回家，霸霸照顾你，这几天都不要去木老师那里了，我不放心。”
　　“噢。”夏未央噢了一声也没太大兴致。
　　斐色映象落选，总部知道了，陈斐自然也知道了，陈沐晗在夏未央休息时，和陈斐打电话说过这件事，“我不认为夏未央有错。”
　　“那要看你站在哪个角度看。”陈斐解释道：“你能说李玉就错了吗？”
　　陈沐晗眉头皱起，“陈总，我不想和你吵，既然要追责，那就公平一点。”
　　“谁说要不公平了？是你自己想得太多。”
　　“我不是想得多，现在正好是夏未央实习期结束的时候，我希望公司的决定，不要有失公允。”
　　“你做好自己该做的就行了。”陈斐挂了电话。
　　竞标失败，自然是要追责的，李玉的检讨书里，没有推卸自己的责任，但也着重说了夏未央的错误。比如说：在任何事面前，夏未央没有把公司的利益放在第一位，如果当时，哪怕是稍微用点心，也不会弄丢标书。再不济也可以把标书暂时交给别人保管，随手一扔那个动作，说明夏未央根本不知道此次竞标的意义重大。
　　李玉在结尾再次表明，夏未央对于室内设计的工作是否能胜任，希望公司能再慎重考虑，她个人认为，夏未央性格过于浮躁，仍需要更多的历练，现在真的是无法担当重任。当然，追究责任，李玉也不推脱，她检讨自己，不该因为生病就把责任的重担落在了夏未央的肩膀上，这是她的失误，过于轻信新员工，她愿意接受惩罚。李玉的检讨书，包括自我检讨那一部分，看似是检讨自己，责任却还是落在了夏未央的头上。
　　陈沐晗看到检讨书的内容，简直要气炸了，李玉就是差点直接说，她对夏未央实习期的表现给予差评，不予通过了。因为夏未央转正的事，还没有落到纸面上，总部也暂时没有给出反馈，陈沐晗忍着脾气没有发作。
　　夏未央作为基层，不知始末，对于公司要给予的惩罚结果，她已经做好了准备，跟陈沐晗说：“怎么罚都可以，大不了，不在斐色映象做。”夏未央甚至有些心灰意冷，在李玉手底下干活，她干的太憋屈。
　　DC创意大赛，就在这个节点时，公布了结果。
　　夏未央胜出！
　　欣喜的是陈沐晗，懊恼的是李玉，没有感觉的是夏未央。
　　创意大赛胜出，这是对夏未央能力的一种认可，陈沐晗对李玉的不满因此减少了很多。公司再笨，也应该有所权衡，夏未央的优秀，是有目共睹的。
　　李玉看到比赛结果时，心中是满满的不甘，夏未央自己升职加薪住豪宅了，却把她的人生路给堵死了。偏偏夏未央对于喜人的成绩没有任何感觉，这让李玉有种修辱感，夏未央是故意的吧？李玉没办法不懊恼，为什么在意的人明明付出了很多，最终却让根本不在意的人拿到了她最想要的。
　　于是，在到来的新人评审阶段，夏未央写好了自己该填写的信息，拿着表格去找李玉签字。李玉当着夏未央的面，直接在审批表上写：不予通过。
　　夏未央拿着审批表，哼笑了一声，李玉扬眉，“笑什么？”
　　“替你开心啊。”夏未央彻底无所谓了，“我走了，你可以开心了。”
　　第一关审核就不通过，也没必要往下签字了，DC的规定她知道，有一个否，都不能过实习期。
　　“你这话什么意思？”李玉叫板道：“你要是对我的评判结果有异议，就去跟领导反应。”夏未央笑得更大声，“你放心好了，我不会反映的。”夏未央从李玉房间里出来，直接把审批表撕了。
　　外面的同事都是一脸的诧异，小茉莉惊讶的视线之下，夏未央径直走到小茉莉面前，“茉莉姐，麻烦您给我办理下离职吧。”老子不干了。
　　小茉莉正喝水，差点一口呛着，“离职？”
　　“恩。”
　　“怎么回事？”小茉莉知道夏未央是创意大赛的第一名，没理由现在辞职啊。
　　“没什么。”夏未央无所谓地笑了笑，“就是不想干了。”夏未央往自己的座位走，边走边说：“麻烦你了，茉莉姐。”夏未央将撕碎的纸片用力揉捏后扔到垃圾箱里，收拾了东西，站起身说：“茉莉姐，我下午有事，先走了，办理离职需要我做什么，你随时叫我。”
　　小茉莉都没来得及说话，夏未央直接走了，这个破地方，她一分钟都不想待了。
　　小茉莉赶紧汇报情况，此刻正在外面开会的陈沐晗，听得脸色都黑了，“既然已经走了，就算她下午半天假，晚点我找她谈话。”陈沐晗让小茉莉查下到底怎么回事，挂了电话，陈沐晗打给夏未央，预料之中的没人接。
　　夏未央不仅离开了斐色映象，也离开了H市，买了一张票，直接回北京了。
　　想家了，在外面好累。
　　小茉莉当然没有傻到直接去问李玉，但是这事肯定和李玉有关系，想起夏未央从李玉房里出来撕的纸片……小茉莉从垃圾箱里捡起一个大纸球，揉散开之后，小茉莉一下子明白了。
　　“陈总，夏未央的转正表，李姐给否了。”小茉莉给陈沐晗打电话。
　　“好，我知道了。”陈沐晗挂了电话，回到房间里继续开会。等会议结束，已经是2个小时后了，陈沐晗这才出了会议厅，给夏未央发微信，写着：渣渣，晚上想吃你做的可乐鸡翅，还有酒酿圆子羹。【你的小可爱已经上线.jpg】


第276章 霸霸我爱你（12）
　　夏未央收到信息时，正在高铁上，心里酸了酸，唉，到底还是不能和陈沐晗一起工作了。陈沐晗是陈总，但也是她的爱人，作为陈总，她可以不管，但作为爱人，她还是想宠着同为女人的她：霸霸，我有点事，要回趟北京，回来给你做。
　　陈沐晗很想抱着夏未央安慰她，可傻姑娘直接回家了。也罢，回家休息几天正好，陈沐晗：噢，那说好了，回来给我做，那我还要吃油焖虾，还有那个酱香茄条。
　　陈沐晗像是个贪吃的小孩，数着自己想吃的菜，难得一见的画面，让夏未央的心软了又软，甚至有些后悔自己的冲动。离开这么可爱的霸霸，唉，可是，她最近心里一直乱糟糟的，确切地说，从上次去C市开始就是如此了。
　　创意大赛获奖，按理来说，是天降的好事。
　　可不知道为什么，她完全开心不起来。她所追求的那一切，本就是为了陈沐晗，可如今突然不能转正，纵然她能留在DC，并且全球任选位置，那又能怎么样呢？全世界就一个霸霸，她就在斐色映象。
　　除了斐色映象，她哪都不想去。
　　可是，斐色映象，她的实习期都没过。
　　呵，真是可笑，创意大赛第一名，连实习期都过不去，也不知道，这打的谁的脸。
　　陈沐晗和夏未央一个想法，李玉的私心太重，她写下“否”字那一刻，简直是太愚蠢的行为，李玉这是在否认所有高层领导的眼光。原本陈沐晗还想着放李玉一马，可李玉对夏未央的赶尽杀绝，让陈沐晗彻底扼杀了最后一丝善心。
　　“陈总，我先跟你打声招呼。”陈沐晗提前跟陈斐联系，“接下来，我可能要做出让你不满的事情。”
　　“又是为了夏未央。”陈斐笃定的语气，除了夏未央，钦闺女不会炸毛，“说了多少遍了，她不是小孩子了。”
　　“她不是小孩子，但是，她的实习生位置，让她太被动。”陈沐晗站在设计总监的位置上，说她利用优势也罢，她就是要站在这个位置上，给予李玉教训，让她知道什么叫做不自量力。
　　“啊~”陈斐像是突然想起，“夏未央该转正了，是不是？”
　　陈沐晗没做声，陈斐推测道：“李玉审批不通过？”
　　“是。”
　　“那你和李玉聊过了吗？”
　　“我不想和蠢人聊天。”陈沐晗极为冷漠的语气，“我现在只是想让她，她得为自己的决定付出代价。”陈斐听得都是头皮一麻，“你到底要干嘛？”
　　“这个就不会提前告诉您了。”
　　“陈沐晗，你冷静点，你是夏未央的爱人，也是设计总监，要知道自己在做什么。”陈斐提醒道：“李玉的靠山还在，你不要以为你可以肆无忌惮。”
　　“我当然知道。”陈沐晗冷笑一声，慢条斯理地说：“你放心好了，我知道自己在做什么。”陈沐晗挂了电话，陈斐越寻思越不是那么一回事，她立刻订了机票飞往国内。
　　夏未央回家，最高兴的莫过于父母，尤其是夏母，直接哭出来了。这让夏未央更是心酸，她远在H市，只想着自己的喜怒哀乐，活在自己的小世界，世界之外，还有家人，她都不曾照料到。
　　“这是跟公司请假了？”夏母拉着夏未央坐到自己跟前，“能待几天啊？”夏未央哪好意思说自己实习期都没过准备离职了，嗯了一声，“待两三天吧。”回到H市继续找工作，没什么大不了的。
　　陈沐晗的电话很快就过来了，不过不是打给夏未央，是打给了夏母。
　　“沐晗，没事不用总打电话。”夏母说。
　　夏未央竖起耳朵，什么？霸霸总往家里打电话。
　　“恩，她到家了。”夏母慈祥地笑，望着夏未央，“放假好啊，给她多放几天。”
　　两个人聊了半个小时，夏未央简直有点等不及，等钦妈一挂电话，就给陈沐晗打回去了，“你总给我家里打电话？”
　　“你家里？”陈沐晗故意委屈，“那不是我们的家里吗？”
　　夏未央脸上一宏，“哎呀，你知道我什么意思的。”
　　“我给爸爸妈妈打电话，有什么不对吗？”
　　爸爸妈妈……这什么时候改的口啊？夏未央嘴巴里甜甜的。话题不可避免聊到了今天，夏未央小脾气过劲了，跟陈沐晗道歉，“我今天做得不对，不该直接就走了的。”
　　“确实，这点做的确实不对。”陈沐晗虽然跟陈斐会闹脾气，但是对着夏未央，她还是想做个好榜样，像是养孩子似的教育夏未央，“这是工作，不是儿戏，有事，咱们就说事，不能这样发脾气走人，你说是不是？”
　　“是啊。”夏未央倒在床上，“不过也没什么解决的，我会正常办理交接的。”
　　“交接？”陈沐晗故意问：“交接什么？跟谁交接？”不等夏未央说话，又挑理地问：“当初是谁说要和我一起工作的来着？还说为了我不放弃的。”夏未央心里一酸，眼圈就宏了，“你以为我不想吗？我太他妈讨厌那个李玉了！”夏未央直接爆粗口。
　　陈沐晗忍不住笑出声，“你啊。”陈沐晗宠溺地说，“你放心好了，在我眼皮底下，欺负我的人，别说你能不能忍，我忍不了。”夏未央的心，苏苏麻麻的，“那你打算怎么办？”
　　“还记得之前我让你在东北大板上画的作品吗？”
　　“恩。”
　　“李玉复赛的作品抄袭很明显，我已经做好了对比。”
　　“这也不足以打击到李玉吧？”
　　“不止如此，她之前的作品我都翻出来了，都有抄袭的痕迹。”
　　“……她到底要不要脸？”
　　“我还有个好消息告诉你。”
　　“噢？”夏未央顿时期待，陈沐晗笑着说：“C市旅游节室内设计，我争取到了三分之一的主题设计。”夏未央眼前一亮，“哇，霸霸这么厉害的吗？”陈沐晗得意地说：“那你看，不厉害怎么做你霸霸呢。”
　　“霸霸到底怎么做到的啊？”夏未央崇拜地问。
　　这不仅要归功于陈沐晗私下和C市项目对接负责人的多次联系，也多亏了夏未央救助的小姑娘，她一再表示，夏未央真的是为了救她才耽误了参加竞标。于是，已经敲定的项目，经过负责人的沟通，分出三分之一交给了斐色映象。
　　陈沐晗早就得知这个结果，只是迟迟没有公布，就等着夏未央顺利转正之后再说。陈沐晗的担心不无道理，她就担心李玉在转正上做手脚，现在被她应验了，“你也不要闹脾气，跟霸霸一起对战李玉，好好整治她一番，怎么样？”有霸霸撑腰，夏未央顿时来了精气神，尤其是要整李玉，夏未央简直不要太亢奋。


第277章 霸霸我爱你（13）
　　翌日，陈斐出现在斐色映象，陈沐晗一点也不意外，该怎么着就怎么着，惹得陈斐还有点发毛，这小孩，到底在打什么主意？
　　夏未央休息3天后，再度出现在斐色映象的周例会上，小茉莉等人开心溢于言表，李玉的表情就没那么好看了。会议一结束，夏未央就去了李玉的办公室，言辞恳切地跟李玉道歉，希望她能给自己一次机会，李玉一口回绝，夏未央按照陈沐晗的计划来，说：“李姐，从一开始，你就看我不顺眼，我到底哪里惹到你了？”
　　“完全不知道你在说什么。”
　　“我在创意大赛上拿了一等奖，你说我能力不行？”
　　“大赛是大赛，工作是工作。”
　　“那你敢跟我比赛吗？主题由你定。”
　　“我没那个闲工夫。”
　　“怕我了，是吗？”夏未央挑衅道，“怕我在斐色映象干的比你还好，怕我年纪轻轻就比你职位高，怕……”
　　“出去。”李玉冷着脸，“别影响我工作。”
　　“行，我去找陈总。”夏未央摔门而走。
　　很快，李玉就被陈沐晗叫到了办公室，“来吧，今天你们两的事，在我面前摊开来说。”陈沐晗身体往靠椅上一靠，望着面前的两个人，“谁先来？”李玉不说话，夏未央自然要力挺霸霸的，“陈总，我实习期结束，应该转正了，但现在李姐不给我转正，而且没有任何理由。”
　　“李姐，你呢？”
　　“我确实不同意她转正。”李玉看都不看陈沐晗，盯着桌面说：“理由，我已经写好了邮件，稍后会发送给您。”
　　“邮件？”陈沐晗似笑非笑说：“怎么？这是要发送给我，顺便抄送给总部领导啊？”李玉没做声，似乎是一种默认，陈沐晗身体微微前倾，“李姐这是在怀疑我的能力，我可以这么理解吧？”
　　“陈总这么想，我也没办法。”李玉解释道：“我知道你们私交甚好，为了公正处理，我觉得通过邮件方式最好。”
　　陈沐晗恍然似的噢了一声，笑着跟夏未央说：“未央啊，你先出去吧，我跟李姐单独说几句。”夏未央深深地望了一眼陈沐晗，陈沐晗挑挑眉，信心十足的样子。夏未央一出去，陈沐晗脸色淡然，“李姐，这是你最后的选择吗？通过邮件形式，对于夏未央的转正给予否定答案。”
　　“我知道陈总觉得我有私心，但是，我确实是从公司角度出发的。”
　　“是吗？那有什么话题，是不能当着我的面，非要通过邮件来说的？”
　　“我只是觉得，邮件的形式更正式。”
　　“既然这样，那我对接下来原本想要和你面谈的事，也直接通过邮件形式发送给高层领导好了。”陈沐晗整理面前的文件夹，“我看，李姐并没有兴趣和我直接交流。”
　　李玉一愣，“陈总，你什么意思？”
　　“没什么意思。”陈沐晗看也不看李玉一眼，自顾说：“就是做员工背景调查时，对于李姐的调查，我多费了些心思，没想到，成果颇丰。”李玉脸色一黯，“陈总，你到底想怎么样？”
　　陈沐晗捋顺资料的双手捏着文件夹，朝着桌面顿了顿，清脆的声响有点震耳，“我没怎么样啊，只是作为设计部的总监，恪尽职守，履职自己的之职责，了解自己的每一位员工。”
　　李玉咬着牙，半晌说：“陈沐晗，你有话直说吧，用不着阴阳怪气。”气得都直呼名字了，陈沐晗心里暗暗笑了起来，这点能耐就敢如此折腾，也是呆的不耐烦了，“还是邮件吧，您说的么，比较正式。”陈沐晗用同样的话搪塞李玉。
　　李玉最后被逼得无奈，让步道：“我发的邮件里无非就是说了夏未央的工作表现，尤其是最后这一次的工作失误，这是我不予通过的原因。”
　　“你邮件里只写了这个？”陈沐晗才不会相信，这邮件会如此单纯。
　　“是的。”李玉紧着问：“所以，陈总监，你要跟我说的是什么？”
　　“我要跟你说的是，你来DC之前，分明和另外一家公司签了竞业协议的，你这样是在违反规定，我担心你以后从DC离开，也会犯同样的错误。”
　　“我不会。”李玉宣誓似的，“我也不会离开DC，我喜欢这里。”
　　“那很好。”
　　“所以，陈总说的就是这个？”
　　“是啊。”陈沐晗当然不会只写了这个，劣迹斑斑的人，违反前公司的竞业协议只不过是小事一桩。
　　李玉有种被骗了的感觉，她思前想后，并没有想起自己在进入DC之前有做过什么对不起公司的事。回到办公室越想越生气，一气之下，李玉在原来的邮件基础上，添油加醋写了更多，连陈沐晗一并投诉，打算在下班之前发送出去。只是，这邮件还没等发送出去，李玉的电话就响了。
　　李玉被匿名举报抄袭，从进入公司到现在，抄袭几乎没有断过。
　　“李玉，这举报的内容，有多少是真实的？”
　　李玉气得牙根直养养，她几乎可以猜到就是陈沐晗所为。可这毕竟是她的短处，细数出来，她也记不清自己借鉴过多少了。
　　“李玉？到现在了，就别跟我瞒着了，到时候我也保不住你啊。”
　　“我确实有借鉴，但是没有抄袭的。”李玉只能使用比较常见的方式去解释，“不知道举报我的人是谁，她有证据么？她又不是当事人，她没有发言权。”
　　“现在人家是匿名举报，关于证据，这个真不好说啊，你最近在单位得罪过谁么？”
　　得罪过谁？还能有谁？李玉望着陈沐晗办公室的方向，又瞪了一眼离陈沐晗办公室最近的夏未央。这件事，除了陈沐晗就是夏未央，陈沐晗心机重，看起来和颜悦色其实很难搞，反倒是夏未央，李玉也知道，小孩子虽然脾气炸，但是没有太多的坏心眼，说到底，涉世浅，还没被世态炎凉伤害过，所以除了脾气不好嘴巴不留情，并没有坏。
　　可李玉还是没办法喜欢夏未央，陈沐晗能如此，基本可以笃定就是因为夏未央。这也更加验证了，两个人的关系肯定有猫腻。李玉简直是肝火大旺，“我去了解下看看。”李玉犹豫了很久之后，走进了陈沐晗的办公室，“陈总，是你发的吧？”李玉笃定地问。
　　陈沐晗毫不知情的样子，“什么我发的？”李玉目不转睛盯着陈沐晗的脸，“你有种举报，不敢承认？”
　　“你说是我，你有证据么？”陈沐晗反问，李玉被问的哑口无言。
　　双方静默片刻，李玉压不住火气地说：“陈沐晗，关于夏未央，你不要以为你可以保护的很好。”陈沐晗头也不抬继续忙工作，李玉双手握拳，“你说夏未央优秀，但是，她来面试的那天，是在你办公室答卷的，而且，我看了监控，你帮她写过答案。”
　　陈沐晗眉头一皱，断然没有想到，自己的无心之举，会给夏未央带来这样的麻烦，“李玉，你到底想说什么？”
　　“你撤回你的举报。”
　　“然后呢？”
　　“我会同意夏未央转正。”


第278章 霸霸我爱你（14）
　　呵，早知现在，何必当初，“问题是，举报，不是我举报的，夏未央转正的事，你随意吧，公司决定人才去留，在你这里真是儿戏呢。”陈沐晗一副无所谓的样子吐槽，李玉气得摔门而去。
　　DC有匿名举报系统，陈斐当时就在总裁办公室，看到匿名举报邮件，不用想都知道是陈沐晗，再加之收集来的情报，陈斐私下和陈沐晗说：差不多得了。
　　倒不是陈斐想纵容李玉，而是羽翼未丰，不适合太折腾。陈沐晗自然也懂这个道理，所以在李玉确实夏未央转正后，那封匿名举报信，也暂时没了后续。
　　总部原想以项目竞标失败为由，取消夏未央的获胜资格，但陈沐晗适时拿出C市冰雪旅游节的合作协议，最终的获胜资格保留，但奖励全部取消。夏未央其实都无所谓，能留在斐色映象就行，她不知道陈沐晗具体用了什么方法，但只觉得霸霸超厉害。
　　所有人都以为这件事，到此为止，连夏未央都是。
　　然而……匿名举报的事，在新年过后，有了新进展。关于李玉的抄袭，被逐个案例披露出来，纸里的火，根本包不住。而夏未央经过陈沐晗的授意，以东北大板本人的身份，写了一封邮件，请DC针对李玉抄袭的行为立刻作出处理，否则她一纸诉状，会把DC告上法庭。
　　作为DC首个抄袭时间最长和数量达到最多的设计师，纵然有靠山，DC也不能不严肃对待，这件事如果不私了，被曝出去之后对DC的影响太大了。关键时刻，保不住李玉，只能选择安抚，让她暂时先接受公司的处罚，等风波过了再想办法将人调回来。
　　李玉被降职减薪，派到了四线城市。李玉原想忍辱负重，忍一段时间，可习惯了锦衣玉食，突然要去偏远陌生的城市……李玉最终因为无法忍受周遭的一切而选择提出离职。当然，也不是忍气吞气悄无声息地离职，李玉提出离职，同时写了一封超长的邮件，话里话外地说斐色映象存在的问题。
　　陈沐晗在小茉莉那里看到了李玉的离职报告，嘴角噙着一抹笑，说：“李姐离职了啊？”小茉莉嗯嗯两声，“昨天刚提的。”陈沐晗笑了笑，“恩，这周五，咱们部门聚餐，你组织一下。”小茉莉噢噢两声，还挺纳闷，怎么突然聚餐。
　　陈沐晗回办公室，经过夏未央身边，有模有样地说：“夏未央，你下午在我办公室办公，我有事跟你说。”夏未央立刻狗腿地抱着电脑跟着进去了。两个人的悄悄话没来得及说，陈斐就进来了，“未央，你先出去，我跟陈总监有话说。”
　　“……”
　　“……”
　　陈沐晗和夏未央都挺无言的，夏未央只能抱着电脑，灰溜溜出来了。
　　“李玉的事，到此为止吧。”陈斐开口道。
　　“我也没做什么啊。”
　　“李玉离职了，公司会进行挽留，你别阻拦。”
　　“……”陈沐晗脸色黯了黯，“挽留她做什么？”
　　“毕竟是跟公司一起成长的，没有功劳，还有苦劳。”
　　“人情味不应该体现在这方面的。”
　　“你是领导，我是领导？”
　　“……”陈沐晗憋了半天，“我不阻拦可以，但是，别让她来斐色映象，否则，我可不保证，东北大板是否会把公司告上法庭，又或者是六月未央也突然跳出来追究她的责任。”陈沐晗一向不是好脾气，怪只怪李玉没有眼力，三番五次跟夏未央过不去。不为她自己，为了夏未央，她不能再留李玉。
　　“……行了，我知道了。”陈斐白了一眼陈沐晗，这孩子，护犊子得劲儿，比她更甚，正年轻也嚣张，李玉错在惹错了人，惹谁都行，就是别惹夏未央，“夏未央一天天跟小鸡崽似的，被你这只老母鸡护着。”
　　“我是老母鸡，那您是什么？”陈沐晗揶揄。
　　“一边去，连我也打趣，我看你是想上天。”陈斐往外走，威胁道：“小心我策反。”
　　“……您也太幼稚了吧？”陈沐晗无语，“我错了还不行吗？”她最怕母钦来这招，尤其夏未央还专门听母钦的，夏未央自认为有道理，“哎呀，那是你妈妈，我的丈母娘，我能不听吗？”
　　“什么丈母娘，那是你婆婆。”陈沐晗还拧夏未央耳朵。
　　“不管什么，都要尊敬的嘛。”夏未央笑嘻嘻的。
　　部门的聚餐，安排到了周五。李玉离开后，整个部门非常和谐，陈沐晗都挺满意，就是大家对夏未央太热情，她不是很开心。饭后一起去唱歌，夏未央点了首《小永远》，鼓足勇气邀请陈沐晗一起唱，大家跟着一起起哄，唱到结尾，夏未央没敢看陈沐晗，但却在心底默默想着她，唱给她：喜欢你。
　　陈沐晗倒是很好意思的，站在夏未央身边，身体有意无意地蹭蹭她，一起唱着：喜欢你~
　　回家路上，陈沐晗趴在夏未央的肩头，软声细语地问：“你今天有没有喜欢我？”
　　“喜欢。”
　　已经过去的昨天，正在溜走的今天，还有即将的明天，我都喜欢你啊，霸霸。
　　喜欢一个人，大概就是想到她，看到她，嘴巴里都是甜甜的。回到家，怕喝了酒之后会难受，陈沐晗冲了蜂蜜水，夏未央出来，捧着杯子咕噜噜喝完腆腆嘴又嚷嚷，“霸霸，我想喝芦荟汁。”
　　“现在没有诶。”陈沐晗从卧室里出来，“你先吹头发，霸霸去给你买。”陈沐晗真的拎起外套准备出去。
　　“不要，霸霸抱。”夏未央赖赖唧唧蹭过去，“要霸霸给吹头发。”
　　陈沐晗给夏未央吹干了头发，两个人手拉手去楼下的24小时便利超市买了芦荟汁，经过零食区，夏未央就挪不动步子了，“想吃哪个？”
　　“泡面。”
　　“晚上没吃饱啊？”
　　夏未央摸摸肚子，“突然想吃，就吃一罐好不好？”夏未央揪着陈沐晗的衣角摇了摇，孩子样儿让陈沐晗心软，“好吧，那就一人一罐。”她们还买了泡面伴侣――香肠，辣白菜。趁着陈沐晗不注意，夏未央抓着一盒鸭脖就往柜台跑，陈沐晗无奈地摇头，真是孩子气。
　　结账时，陈沐晗故意抓起那盒鸭脖，夏未央咳咳两声，脸宏宏的不好意思，陈沐晗笑着问：“一盒够了？”
　　“还可以多拿？”夏未央眼睛亮闪闪。
　　“不可以。”陈沐晗冷冰冰，夏未央哼了一声，陈沐晗手里掂着虾条，故意问：“有意见？”
　　“没有，嘿嘿。”夏未央抓过虾条，不敢有意见，有意见虾条都要没了。
　　夏未央拎着手拎袋直接跑，陈沐晗在后面，又买了一盒鸭翅，等到家时，小孩子已经去烧水了，“霸霸！”
　　在餐桌上摆放零食的陈沐晗听到了召唤，“恩。”
　　“霸霸！霸霸！”
　　“在呢，在呢。”陈沐晗拿着泡面进去了，夏未央拎起热水壶，“霸霸，面，面撕开。”小两口配合，泡了面，陈沐晗一手一个端回到客厅，“厨房里的小宝宝，过来时拿两双筷子。”
　　“不是有叉子吗？”
　　“叉子塑料的。”
　　“那怎样啦？”
　　“你到底还是不是我的乖宝宝了？”
　　“是呀。”
　　“筷子。”
　　夏未央不仅拿了筷子，还拿了勺子，“小宝宝这么乖，香一个。”陈沐晗凑过去，钦了一口夏未央的脸，夏未央小脸宏扑扑，“还要钦，还要钦。”两个人站在桌子前，缠绵钦紊好一会，夏未央气喘得厉害，手指抓着陈沐晗的衣角，换气的间隙呢喃了句，“面~”
　　“恩？”陈沐晗正忘我，一时没反应过来。
　　“面软掉惹~”夏未央哼唧一声，陈沐晗扑哧一声笑出来，抬手揉了揉夏未央的耳朵，“你个小吃货，方便吗比霸霸重要吗？”夏未央嘿嘿笑，脸宏宏地递过去筷子和勺子，“霸霸，吃面。”
　　两人来了兴致，又拿来两罐啤酒，小酌了一番。情侣间吃饭，喂食不可少，还要一起吃东西。比如说，拿起一根薯条，夏未央咬嘴里，想叫霸霸，却叫成了：“啊啊。”陈沐晗故意不去吃，还问：“你要说什么？”夏未央咬着虾条凑过去，小下巴扬了扬，示意陈沐晗吃，“啊？”陈沐晗还假装不懂。
　　夏未央气鼓鼓，刚要放弃时，陈沐晗立刻握住她的腕子，倾身过去，咬走虾条还钦了夏未央一口，“霸霸喂我一个。”夏未央非让陈沐晗咬着，陈沐晗不依，夏未央就硬往陈沐晗嘴里塞，陈沐晗躲开，夏未央有些失落，自己吃掉了虾条，喝了最后一口啤酒，起身去冰箱里拿冰啤酒。
　　冰凉的啤酒让夏未央一下子精神不少，起身关上门一回身，陈沐晗就在身后，夏未央要过去，陈沐晗故意挡着路，“干嘛啦。”夏未央推了一把陈沐晗，陈沐晗手臂撑在冰箱上，直接来了个壁咚，在夏未央惊慌的小眼神下，把人紊住。
　　所有的小脾气都被紊走，“客厅有常温的，大晚上不喝凉的。”陈沐晗把冰啤酒放回去，领着小宝宝回到客厅，拿起一根薯条咬在嘴里，凑到夏未央跟前，夏未央也跟她学，故意躲避，陈沐晗双手捧着夏未央的脸，眸中含笑，眼中藏情，夏未央情不自禁凑上去，吃虾条的后续还是接紊。
　　被爱情围绕的两个人，美酒不醉人自醉，夜深了，终于睡下，相拥而眠，迎接属于她们的明天。
　　她们的明天，或许会是晴天，或许会是阴天。
　　可是相互陪伴的两个人，无需惧怕，无论何时，都是彼此温暖的港湾。
　　霸霸，我好爱你，爱你一辈子。
　　渣渣，我更爱你，永远都爱你。
【更多精彩好书-宝书网 https://www.baoshuu.com】