《亡牌经纪人》作者：缝纫姬
文案：
*衰神附体大小姐vs八字巨硬小武者
*经纪人vs演员
*平等互攻互宠
*无脑小甜饼，1v1
*私设虚构很多，逻辑死bug多，一切为了甜

z国最大集团之一王氏有一个不可说的秘密
他们的掌上明珠是个衰神附体的孤星命
自王悠然四岁事故后醒来，道士掐指一算，啧，大小姐染上了孤星命格
王母：大师救救我女儿！
道士：咳，天机不可泄露
王父甩出一张百万支票
道士眼睛一亮，说：“娱乐圈”
“妹妹，我的祖宗，这已经是第三个送医院的了！真的要出人命了！”
王家二少爷隔着十米距离大声咆哮，不是气的，是怕的。
大小姐也很委屈呀……
武术世家武氏的得意门徒武星九，想做演员
谁知遇人不淑，竟想将她往金主的床上送
小武者将人揍了一顿，即将面临天价违约金
大小姐出现在她面前，一把将她护到身后，霸气地说“妹妹别怕，跟姐姐走！”
谁知下一秒霸气大小姐哭着跟她道歉
小武者还没反应过来什么情况
余光瞥见有阴影掉了下来
她一把抱住大小姐转了几个圈蹲下
砰！周围人群的尖叫声此起彼伏
大小姐：？你居然没事？
小武者：？我该有事？

内容标签： 天作之合 娱乐圈 甜文 现代架空 
搜索关键字：主角：王悠然，武星九 ┃ 配角： ┃ 其它：甜宠，互攻，娱乐圈 
一句话简介：你衰神附体，我八字巨硬 
立意：不论前路多艰辛，总有阳光会出现在你生命中温暖你


第1章 （捉点虫）
　　“妹妹！我的祖宗！这已经是第三个了！真的要出人命了！！”
　　王氏旗下经纪公司——“悠悠娱乐”总部所在大厦的总裁办公室中，既是悠悠娱乐总经理、也是王氏集团二少爷的王唯怀正皱着眉、站在自己的办公桌前大声呼喊。
　　而距离他十米远处的沙发上，有一个身姿纤长的姑娘正低头坐着、一副情绪恹恹的模样。
　　随着王唯怀话落，那姑娘抬起头来——尽管正耷拉着眉，做着皱巴巴的面部表情，也遮盖不住那生得贵气姣好的样貌。
　　这便是王唯怀口中的妹妹——是禁止对外提及的王氏集团大小姐，是王氏一家人的掌上明珠——王悠然。
　　王悠然有一双明亮圆润的眼眸，她抬起眼看了看王唯怀，又垂了眼低下头，撇撇嘴道：“你凶我。”
　　十米远外的王唯怀一口气憋在胸口，无语凝噎——他是凶的吗？他是怕的啊！
　　z国最大集团之一王氏、公开在外的继承人是大少爷王唯新和二少爷王唯怀，而同样是继承人的大小姐王悠然，被隐藏起来的理由只有一个——她是一个孤星命。
　　王悠然的记忆是从五岁开始的。
　　王董和王夫人告诉她，在她四岁生日的那天出了一场事故。这场事故让她昏迷了足足一年，若不是王董死马当活马医请来了一个道士，她或许会昏迷的更久。
　　但从醒来的那刻起，她便从一颗小福星，变成了一颗小孤星。
　　按照道士的说法，是因为她在昏迷的一年中魂魄离体，沾染了不好的东西才有了这样的变化。而解决的办法也因为“天机不可泄露”只留下三个字——“娱乐圈”。
　　王悠然觉得一定是那道士为了父亲甩出的五百万瞎编的。开玩笑，娱乐圈哎，她怎么进去嘛？
　　她自小早慧，乖巧、懂事又听话，但失去记忆又只有五岁的年纪，在看见父母和哥哥们一起离开自己身边，只留下自己住在一个巨大的别墅里后，王悠然产生了叛逆的情绪。
　　别墅里有下人在，都是高薪聘请了签了保密协议的。她们被命令不能直接接触大小姐，只能通过内线电话接收大小姐的信息。
　　一开始也只是因为协议的要求约束，所以当大小姐一步步和她们拉近距离时，她们没有在意。
　　王悠然觉得果然是父母在骗自己，距离三米内就要出事？明明什么都没有发生！
　　于是她抓住了面前阿姨的手，可谁知道下一秒便是混乱的物件坠落声，阿姨身后柜子上的摆件通通掉了下来，并尽数砸到了阿姨身上。
　　这是她第一次见到血，也是第一次感受到有生命在她面前消失。
　　庆幸的是抢救及时，阿姨没有生命危险，但再没有出现在王悠然的面前。
　　别墅里的下人们开始害怕，因为和大小姐走得近的几个人最近都多多少少遇上了倒霉事件，虽然不至于危及生命，但也足够让她们不再敢接近大小姐。
　　王悠然自然也听见了下人之间的流言，于是她再也没从三楼下来过。
　　阿姨出事后第三天，王夫人来了。虽然只是远远地看了她一会，但她读懂了妈妈脸上的难过和想念。王悠然撇了撇嘴，忍住没哭，抱住了王夫人送来的那些可爱玩偶，笑着挥挥手说：“妈妈再见。”
　　在七岁之前网络还没有开始发达，王悠然便在自我学习、和玩偶扮演过家家中度过。
　　她的玩偶们被叫作“九九n号”。她也不知道为什么要叫九九，但就是觉得在哪里听到过很多遍“九九”，这个名字会让她感觉到安心和亲切，便就如此命名。
　　七岁之后网络逐渐发达，各种高科技开始发展。她开始有了多样的娱乐项目，并逐渐学会了自己该怎么生活。
　　父母和两个哥哥也开始和她频繁的视频通话。以前很久才能远远见一次，现在透过屏幕和断断续续的网络能够常常见到，她觉得很满足。
　　到了普通人家小孩上小学的年纪，她开始自学小学课程。父母给她请了各个科目的私教开始了一对一的文字和语音远程教学，每次测验的成绩都非常优秀。
　　初中的年纪，她开始参与正规考试。当然不是去学校里。王父给她在某重点学校挂了名，只在考试的时候有学校的老师前来，在别墅里一个装了摄像头的巨大房间中监督她考试。
　　考试的日子是她最高兴的日子，因为只有这时候她才觉得和外面的世界有所接触。
　　学校也惊讶于她的聪颖。本来并不想接受拥有如此荒唐情况的学生，但是屈服于王氏的金钱诱惑后，发现王悠然的成绩居然能在全校同年级中排上第一。如此一学期过后，他们便不再有意见。
　　时间飞逝，互联网日益发达兴盛。王悠然的九九们也发展到了“九九一百号”。最喜欢的二十个九九放在她的卧室，剩下的都放进了隔壁大房间中，这个房间被她命名为“九九之家”。
　　到了高考的日子，王悠然报考了戏剧学院。父母让她选一个专业，她思考了一阵子，选择了文学系。
　　这么些年文学、音乐、影视剧是她的主要娱乐方式之一，但比起其他两样，她觉得她更亲近文字一些。并且随着网络小说和影视剧的盛行，她觉得如果有机会的话当一个编剧也不错。
　　二十三岁，她的学分修满。学校因为她的特殊和王氏的资助，给她制定了很多严苛的条件，但都一一完美的完成，她便大学毕业了。
　　毕业后她进了王氏早就给她准备好的悠悠娱乐。
　　有王氏集团在背后撑腰，经过十几年的发展，悠悠娱乐也成了娱乐圈中实力强劲的经纪公司。旗下十八线到超一线的明星都有不少，但王悠然是肯定不敢去当什么明星。
　　“开玩笑？明星身边肯定离不开人啊，你说我能去吗。”
　　她正托着腮和王唯怀视频通话中，皱着眉思考自己要怎么样才能进入娱乐圈。
　　视频另一头的王唯怀同样皱着眉想不到办法。他是领教过妹妹所谓的倒霉体质的，曾经不懂事靠近过一次，直接摔下楼梯差点小命没了。想想要是当了明星，不说外出人挤人了，就连工作人员都有危险。
　　兄妹两对着屏幕唉声叹气一阵后，王悠然眼睛突然一亮，说：“二哥，你说我当经纪人怎么样？”
　　王唯怀一愣，觉得好像不怎么样的样子……
　　但是反对也没用，毕竟王悠然是说做就做的性子。
　　时间回到现在，王唯怀捏着眉头后悔，想着当时怎么不再劝劝，可是转念一想，劝了又有什么用？！
　　他叹气，话提到嗓子眼三次他才开口：“你要不还是当远程经纪人吧，还是不要靠近了……”
　　闻言王悠然立刻反驳：“那怎么行！经纪人不是这么当的！”
　　见王唯怀要反驳，她又说：“而且远程怎么叫做进娱乐圈啊……”
　　真是太难了，王唯怀觉得头好秃。妹妹太难了，他也太难了，苍天啊。
　　兄妹俩隔着十米距离遥遥相望，叹气无数也找不到解决办法。王悠然觉得在这浪费时间也不是办法，她“刷”地站起身，瞥见王唯怀下意识后退了两步的动作，她翻了个白眼，又叹了声巨大的气。
　　王唯怀也觉得自己有点丢人，见她走到门边，才想起来晚会的事：“那你今天晚会去吗？”
　　握着门把，王悠然点点头说：“去，那么多漂亮妹妹我怎么能错过。”说着又想起被自己送进医院的三个漂亮妹妹，便丧丧地补充了一句：“就站楼上看看。”
　　说完她拉开门消失在王唯怀视线里。
　　盯着那合上的门板，王唯怀不得不冒出了点嫌弃的心思，要不是妹妹长得好看，真的觉得妹妹有点猥琐……
　　作者有话说：
　　时隔许久终于爬上来发文
　　这是在隔壁《白桃》的瓶颈时期写出来的坑，断断续续写到现在也才存了16万字稿，会一边修改bug一边连载，预计20w结束，小甜饼一篇
　　《白桃》还要再等等，这篇结束就去补
　　-----
　　21.10.01，昨天点进第一章发现许多虫，所以打算把4月份发表的都检查一下
　　今天11点和19点都有一章更新，12点和20点记得来看看鸭（如果审核及时的话……

第2章 （捉点虫）
　　已经离开办公室的王悠然自然没能听见自家亲哥的腹诽。她做贼一样避开了人群从专用电梯下到地下车库，到了车库后又做贼一样顺着墙摸上了自己的车。
　　当关上车门、处在封闭空间后她才吐出口气，放松下来绷着的身心。
　　鬼鬼祟祟也真是个耗精力的活。
　　“别人是害怕被伤害才躲起来，我是怕伤害到人才躲起来，这叫个什么事儿啊哎。”她嘀咕着，接着又笑道：“今天也是自言自语的我耶。”
　　驱车到达今晚晚会的酒店地点，王悠然照旧避开人群乘上了专用电梯。
　　今晚的宴会是为了庆祝王氏集团的三十周年庆而举办，所以各个圈子来的人都不会少。商业方面王悠然不太了解，但是娱乐圈的人一定能在这个场合占到一小半，毕竟谁都想着能蹭上个投资大佬。
　　上到三楼后，王悠然没急着去房间，而是靠着栏杆、朝下俯视着即将热闹的晚会大厅。
　　楼下有许多工作人员正在忙着布置场地。她看了两眼过后，从包里拿出一个望远镜模样的摄影机。
　　将摄影机开机，王悠然走走停停。几分钟后，找到了一个能用摄影机清楚看到大门入口的不惹眼角落。
　　再透过摄像机检查两遍、确认不会有任何被阻挡的机会后，她勾了勾唇角喃喃道：“希望晚上能遇到合眼缘的漂亮姐姐妹妹。”
　　然后回到了自己的专属房间。
　　三层的入口门卡只有她的父母和两位哥哥有，因此当看见那一溜高定服饰和摆满了的化妆桌时，她心情愉悦地一样样仔细看了过去。虽然不知道是谁准备的，但是很合她心意。
　　不过不等她纠结多久，亲自准备这一切的主人公就等不及在家庭群里邀功了。
　　【大哥：@大宝贝 是大哥准备的！还满意吗！】
　　【二哥：又来了，无语哦】
　　【帅气王董：要不是我忙，哪里轮得到你。】
　　【世一美夫人：瞧这一个个的出息，宝贝玩得开心～】
　　而大宝贝本人正忙着在这一溜的新高定中选一件最喜欢的，并没有理会响了好几声的手机。
　　而同一时间的十几公里外，王牌娱乐公司的某一间会议室中正充斥着剑拔弩张的气氛。
　　会议室中的两个人不远不近的站着，靠里的是一个矮胖的中年男人，而跟他隔着几米距离站着的是一个高瘦姑娘。
　　姑娘比这中年男人高一些。她的身姿纤长挺拔，长着一张漂亮到可以说是俊俏的脸。可惜此刻那张俊俏的脸正木着，仿佛神魂出窍的样子。
　　“这是你最后一次机会，你可想清楚。”矮胖的中年男人——王家江，正拧着眉、恶狠狠地瞪着那姑娘。
　　可尽管下了最后通牒，对方依旧是一副不为所动的模样。王家江本就不好的脾气被点爆，他捏着拳头恶狠狠地大喊一声：“武星九！！”
　　见武星九还是没反应，他举起手上前一步。可拳头还没挥出，他先看到对方动了——武星九朝他看了过来——一个毫无感情的眼神，就像一盆冰水、瞬间浇灭了他的胆量。
　　因为他想起了之前被揍进医院的那个投资商。
　　动手动不过，王家江只能狠狠地呸了一声，骂了一长串脏话。丢人、不解气的情绪再次让他的怒气暴涨，他伸出一根指头朝武星九指了又指，然而对方的视线转移到他的手指上——轻飘飘的眼神，却好似表达了要上来掰断他的手指的想法。
　　像是被烫到一样，王家江收回手指、也收回了卡在喉咙的脏话。他从衣服口袋中拿出一张邀请函，“啪”地一声拍到了一边的桌上，又在那张邀请函上用力拍出了几声巨大的动静，咬着牙、挤出一句：“晚上八点，打扮好，来这里，不来后果自负。”接着摔门而出。
　　“砰”的一声巨响也并未惊到屋内剩下的人，武星九拿起了桌上的邀请函，眼神锋利得仿佛要将这纸张撕碎。但她什么也没做，只静默了几秒后拿着邀请函离开了会议室。
　　走廊光洁的地砖随着她的步伐碰撞出规律又沉着的脚步声，一如武星九此刻的心境。
　　她什么都没做错，违约金自然是不会付的。但她没有充足的证据报警，只能暂且观望，保护好自己，见招拆招。
　　晚上八点，王氏旗下五星级酒店“唯优一品”一楼宴会厅中热闹非凡，觥筹交错。
　　未曾惹人注意的是，三楼的某处栏杆边正有一道倩影，如果仔细听还能听见许多不甚分明的碎碎低语。
　　这倩影和低语的主人自然是早就踩好点的王悠然。从七点半，第一个客人到达开始，她就拿着摄影机在这边观望了，可站了这么久腿都酸了居然一个合她眼缘的都没看见。
　　又观察完几位刚入场的客人后，王悠然无奈叹道：“又没有……怎么回事，漂亮姐姐漂亮妹妹哪里去了？！”
　　王唯新一上来就看见自家穿着一身贵气高定的妹妹猫着腰躲在柱子后面的模样，他滞了脚步，愣了足足一分钟、都不想承认这是他们王家漂亮可人的大宝贝。
　　他本来是上来看看自己准备的东西合不合对方心意，顺便再和难以亲自见一面的妹妹稍微聊一聊。但如此场景，他后退了一步，选择记下王悠然身上的穿着后转身逃跑。
　　还是让滤镜常存心中吧。
　　就在他走后没多久，王悠然猛地站直了猫着的腰背，口中跑出一串除了她自己外没人听得懂的赞叹。她拼命按着摄像机上的拍照键，又怕会不清晰切换成了摄像模式，紧紧追踪着远处那个陌生的、一眼就抓住她审美的漂亮姑娘。
　　尽管木着脸目不斜视，武星九的出现还是吸引了很多人的注意。倒不是因为她美得光芒万丈，而是她普通得有些刺眼。
　　不说在场的女性，就连大部分男性都带着妆，而武星九却一身休闲挂的白衬衫阔腿裤，扎着一个马尾素面朝天。虽然看得出身姿和容貌不凡，可还是如同兔子进了狐狸窝——格格不入。
　　感受到周边人不甚友好的视线，武星九走到了人少的安全通道门边。她双手抱胸、呈现出一副防卫姿态，似是靠着墙、实则肩背挺直站立；她的面孔依旧毫无波澜的木着，那双清亮有神的双眸被半阖的眼帘遮盖。
　　她正在思考今晚或许会发生的状况，并在脑中演练着自己能实现的解决办法。
　　这副冷着脸、一动不动的模样在别人看来可能是放空，但在从进场时就一直追着她的王悠然看来，却是下意识地觉得她有心事，甚至是有些棘手的事情。
　　她素颜的模样在王悠然看来可能才十八岁左右，穿着这身来到这里，又是这幅表情姿态，走错地方的概率并不大。王悠然一边想着一边有些心焦，毕竟对方的长相气质是正正巧巧踩在她审美上的，她希望手上有这样的艺人，且想培养这样的艺人。
　　观察了近十分钟，王悠然有点蹲不下去了。她从口袋里摸出手机解锁、迅速找到最近通话拨了过去，接着继续盯着摄像机等电话接通。
　　“小妹怎么了？”
　　幸好最近通话的是大哥，王悠然安下心：“大哥你已经在会场了吧？”
　　“在的。”
　　“你看见1号安全出口处的那个漂亮妹妹了吗！”
　　王唯新愣了一秒后找到了1号出口。
　　“就是那个穿着白衬衫阔腿裤、扎着马尾什么首饰化妆都没有的。”王悠然有点急，得到王唯新的肯定后她继续说：“帮我看着她点，我看上她了！你帮我远远地盯一下不要让她被欺负了啊！我这就下去找她！”
　　说完立刻挂断了电话、放下摄像机朝三楼的1号出口跑去。
　　这什么虎狼之词？看着被挂断的电话，王唯新的眼中露出了一点嫌弃，下一秒又在心中将要碎不碎的滤镜粘好，派了两个安保到1号出口附近、不远不近的地方巡回。
　　但毕竟是妹妹的要求，王唯新也走近了些，以防意外。
　　作者有话说：
　　21.10.01，感觉要修改的工作量有点大啊= =下午有事要忙，晚上发完更新再继续吧

第3章 （捉点虫）
　　虽然是垂着眼、看似一副放空走神的模样，但在有人靠近时她立刻给出了反应。
　　武星九侧身后退一步，躲开了朝自己抓来的手。她半垂的眼帘抬起，眉峰轻轻下压，直直看着面前十分唐突的矮胖男人。
　　这个矮胖男人便是王家江，他本就因为下午会议室的不欢而散压着一肚子火气，再看见对方这素净到不能再素净的穿着打扮更是气到血液逆流，差点不管不顾当场发作。
　　但这里是王氏的晚宴，他深吸一口气，瞪着武星九，咬着牙、低声道：“你跟我过来。”然后拉开身边1号安全通道的门，走了出去。
　　垂在身侧的手握成了拳，在那扇被拉开的门彻底合上前，武星九上前两步，伸脚将门抵住、拉开一段距离后跟了出去。
　　门后是一个宽度5米左右的酒店长廊，正对面处还有一个门，那个门打开便是安全楼梯。
　　长廊上有少许的客人走动。王家江压着火气，从裤袋里掏出一张房卡递到武星九面前，带着警告的意味说道：“2208，现在就上去，这是你最后一次机会。”
　　武星九依旧板正、挺直着颈背，只垂眸望向那张房卡。她冷然的脸上出现了一丝松动，接着无声地露出一个嘲讽的笑容，并没有要接的意思。
　　被那蔑视的眼神弄到火冒三丈，王家江甩手将房卡朝她的身上扔去，却被对方灵活地后退一步躲了开。
　　那张无人接应的房卡歪斜着落到地面。王家江怒目圆瞪，气得青筋暴跳，再也分不出心思关心场合合不合适的问题，破口骂道：“x了x的，你xx的真的以为自己长的有几分姿色就牛x了？娱乐圈里长的比你漂亮的少吗？！我说了多少遍让你识实务？你xxx都给我当耳旁风？之前那么好的机会你xx把人打进医院！今天又是这种xx态度！！”
　　他的情绪随着漫天的脏话越来越高昂，声调也水涨船高。几个过路人投来了惊悚目光，王家江情绪一冷住了口。
　　等那几个路人走远后，他又开口警告一般地道：“我xx给了你三次机会够给你脸了吧，屡次坏我和老总好事，你以为老总会放了你？！我告诉你，你这种xx我见多了！你就等着被开除被起诉被要求巨额赔偿吧！这业内也绝对不会有公司要你这种人，明星梦？你xx梦去吧！”
　　就在武星九想着在违约金的天价数字的基础上，住院费似乎只是个零头的时候，她沉闷的周身突然传来一股沁人的香味。那香味带着温暖圈住了她的手腕和周身，是一种舒适又柔软的触感。
　　明明身体下意识的就要拒绝这突然的触碰，但也不知道那一瞬间心中是怎么想的，她硬是压制住了身体的反应。
　　圈住自己手腕的那只手很纤细，很温柔，根本没用多少力气。武星九的目光从那手上抬起，看向这温暖香味的主人。
　　那是一个非常漂亮的姑娘。她披着齐肩黑色直发，身着一条白色高定礼服，脚踩一双十公分的高跟鞋。或许是因为对方身上带着许多钻石装饰的缘故，武星九觉得对方整个人都闪烁着莹莹光芒。
　　穿着平底鞋的武星九需要稍微抬头才能正视对方的眼睛。姑娘那张巴掌大的精致小脸仿佛是经过神仙的精雕细琢，那双大小正好的圆圆杏眼黑白分明，漆黑的瞳仁里正透着盈盈水波。
　　尽管对方身上正满溢着怒气，却依旧难掩那份美貌和气质。这是武星九长这么大以来从未见过的独特。
　　可惊艳之余，她又从对方身上感受到了一丝熟悉。
　　来人自然就是从三楼跑下来的王悠然。她到楼下的时候刚好看到武星九打开门出来，本来想直接走过去，但因为那个矮胖的一脸凶狠模样的中年男人，她直觉会有事发生，便偷偷蹲下开了一条门缝用手机将这一段录了下来。
　　一直到刚刚她终于忍不住冲了出来，一把拽住漂亮姑娘护到自己身后。
　　利用身高差优势，她略微抬起下颌，眼睑微垂，乌黑的瞳孔中盛着光芒，看似轻飘飘的，却锐利地锁住面前这矮胖男人，清脆的嗓音底色是令人安心的沉稳：“你算什么东西也敢骂我的人，开除？起诉？巨额赔偿？好，刚才你说的我都录下来了，你等着吧。”
　　说完她拉着人扭头就走，不去理会后面男人粗俗的骂骂咧咧，毕竟那男人王唯新会处理。
　　这是王悠然有记忆以来的第一次发火，越想越上头的火气让她一边碎碎念一边疾走，等察觉到周边陌生人越来越多时她才猛地反应过来。
　　她停下步子，低头、惊恐地看着自己拉着漂亮姑娘的手，赶紧松开的同时又红了眼眶不知所措地不停道歉。
　　这突然的转变让武星九摸不着头脑，还没等她想好说什么，有路人擦着两人走过，随即一道阴影从路人头顶落了下来。
　　“让开！”武星九喊出声的同时伸出左手用力推开那路人，收手时顺势揽住王悠然的腰间，双手发力将对方抱起，脚下大步往反方向疾转了几圈，几乎是瞬间两人就退到了五米开外。
　　“砰！！”“啊！！！！”
　　武星九将王悠然护在怀中蹲下那刻，巨大的重物落地声接着路人的尖叫声此起彼伏。
　　那重物——即武星九先前瞥见的阴影，是酒店大厅的一盏小吊灯，坠下来后碎裂了满地。靠得最近的便是擦过王悠然的那个路人，幸亏武星九的用力一推，只有少许碎片溅到了他的身上，裸露在外的脚踝和手上划出了几道不严重的伤口。
　　与死亡擦肩而过的路人惊恐得话都说不出，只能凭着生存本能拼命呼吸、缓解自己差点骤停的心跳。
　　王唯新刚跟过来就看到这一幕。远远地看见妹妹没事后他松了一口气，又赶紧打电话给酒店经理解决这边的问题。
　　酒店大厅吊灯坠落是一件非常危险且严重的事情，若是闹大了对王氏的影响绝对不小。
　　没一会就有保安和酒店工作人员出来处理吊灯的碎片，以及最重要的对客人情绪的安抚和补偿。
　　不一会混乱场面安定下来，武星九半抱着王悠然远离事故中心，走到酒店大厅某处休息区。她将对方安置在沙发上，见对方吓得不轻的模样，只能笨拙地拍着对方的后背轻轻安抚。
　　这场面真的是差点把王悠然吓死，深呼吸一阵缓过来后她察觉有一些不对劲。
　　她看着面前的人，依旧是那个一眼抓住她眼球的漂亮姑娘，不仅毫发无伤，还因为刚才的插曲增添了一些凌乱美。
　　王悠然转头观察了周边一圈，也不像有什么要掉下来或者要撞过来的样子，她震惊地盯着对方，接着伸手抓住了对方的双臂，神经似的左看右看后又等了一分钟后，才瞪大了双眼，似是惊喜一般开口道：“你居然没事！！”
　　“……？”武星九常年木着的脸上少见的出现了生动的情绪，那双漂亮的桃花眼眨了两下，她稍稍歪了头，疑惑道：“我该有事……？”
　　生气，不屑，厌恶，惊恐，害怕，歉疚，震惊，兴奋，还有现在的跃跃欲试，武星九想着自己不过才遇见这人几分钟，为什么就看到了她如此多的情绪？
　　结果对方又爆出一句让她更加哭笑不得的问题：“你愿意跟我回家吗？！！”
　　要是换一个别人，武星九觉得自己早就走人了。可是对方似乎很特别，或者对于她来说是太特别了。
　　在对方的指引下系上安全带，武星九观察到车内设置了许多精美又可爱的摆饰，车主人身上好闻的气味充斥在她周身，明明是陌生的坏境却不会让她感到不适。武星九不禁开始思考，究竟特别到什么程度，才能让自己同意跟对方回家这么奇怪的邀请。
　　酒店在b市市中心，王悠然依旧住在从小住到大的近郊别墅中。路上车很多，有点堵，她和对方交换了一些信息，便知道了对方的名字叫武星九，是b市影视学院的大一学生。
　　“武星九……这名字真好听。”王悠然品了品这名字，或许是因为有个九字，她觉得格外喜欢。
　　听见对方念出自己的名字，武星九心中一跳，觉得有点微妙。
　　“你小名难道叫九九吗？”王悠然又问。
　　下意识地点点头，武星九扫了一眼对方专注开车的模样，又开口道：“是的。”
　　得到回答后王悠然扬起嘴角，笑着说：“啊，那好想跟你快点熟悉起来啊，希望我们的观念也很合。”
　　武星九一愣，不由得转头、看向对方柔和在霓虹中的侧脸，问道：“为什么？”
　　对方倒是很坦然，毫不犹豫地说道：“因为想喊你九九，我最喜欢九九了。”
　　似乎感觉到武星九在看她，王悠然抽空转头朝她一笑，仅是短短的一瞬。
　　搭在膝上的指尖轻轻一颤，武星九转动着有点僵硬的脖子看向窗外。
　　车已经快行驶到近郊，环境也深沉了下来。她看到了自己倒映在车窗上的脸，那唇角扬着一个似有似无的弧度。
　　她想起师兄师姐们总是喊她小木头，疑惑她为什么不爱笑，武星九以前没有答案，现在似乎有了。
　　作者有话说：
　　突然发现文案上多打了一个年下标签……
　　但这个文案总被打回审核，所以就暂时不动了叭
　　文里虽然武星九比王悠然小，但是是互攻没错，不存在年上年下

第4章 （捉点虫）
　　车子驶进一个高档别墅区，接着在某栋别墅的地下车库中停泊。车库里还停放着另外三辆不同色的车子，品牌自然都不在武星九的了解范围内。她大概地扫了一眼，只觉得都挺好看。
　　上楼后便是别墅内部，王悠然带着她走到客厅，让她在沙发上坐下：“我去倒杯茶。”说着转身走向不远处的开放式厨房。
　　环顾了一圈四周，武星九觉得有点奇怪。她又抬头看了看楼上的两层，所见之处都是空空荡荡。
　　等王悠然踩着地砖走过来，听见那带着回音的脚步声时，她才想到为什么会觉得奇怪，因为这房子里没有一点人气，就好像一点活物都没有的寂静。
　　王悠然捏着杯托、将一只茶杯放在了她面前的茶几上，武星九道谢后、盯着这小巧精致的欧式茶具出了一会神。
　　见她一副像是懵住的模样，王悠然扬了扬唇角没有放在心上。
　　端着放着另一只茶杯的托盘、坐到茶几侧边的小沙发上，她抿了一口茶水，思考着要怎么才能简单明了的说明自己邀请对方回家的目的。
　　气氛就这么安静了几秒，突然一阵咕噜声打破了这份安静。
　　她一顿，抬眼随着声源望去，便看见武星九伸手捂上了小腹。对方的脸仍旧是木着的，但她还是察觉到了武星九内敛着的尴尬情绪。
　　王悠然无声微笑，微微扬起的眼尾让属于杏眼的可爱去掉几分，反之弥漫上来一些温柔和煦，她放下茶杯、起身，说：“我晚饭没吃，有点饿了，先做个饭，你介意吗？”
　　因为最近的一系列事件，也为了省钱的缘故，武星九一直没什么胃口。而今天顶着压力，中饭和晚饭都没解决，熬到现在也确实会饿到身体警告了。
　　武星九没有任何异议地摇摇头，视线也下意识地抬起、追随着对方。王悠然的高定晚礼服还没换下，十来公分的精致高跟鞋被米色拖鞋替代，整个人多了几分温和的居家气质。
　　那漂亮的身影不疾不徐地走进厨房，接着被陈设掩盖掉一部分，然后忙活起来。
　　就这样入迷似的看了一阵，武星九突然回过神。怎么看都觉得对方是有钱人家的大小姐，看着也很年轻，却会做饭，还要做给自己一个人陌生人，这让她有些坐立难安。
　　最终她还是起身、朝厨房走去。她的脚步向来很轻，但因为家中太过空旷，还是叫对方察觉到了动静。
　　王悠然转身，手中拿着一袋细面。她抬头看了武星九一眼，只一眼就像是知道对方在想什么，她笑着将锅盖盖上，道：“我从五岁开始就学着一个人生活了。”
　　年纪小的时候离不开大人照顾，随着年岁增长王悠然渐渐熟练了如何照顾自己。从十岁开始逐年遣散住家阿姨，一直到十六岁那年，她开始了彻底的独居生活。
　　毕竟对于她来说，这个家就是她最后的去处，并不想在这里还时时刻刻担心着要怎么避开别人。
　　见武星九像是没听懂的样子，王悠然便解释：“因为碰到我的人都会倒霉。”
　　此时锅里的汤再次煮沸，她拿起锅盖放置到一边，撕开手中的包装袋，将面条尽数倒进锅中。码好手边案板上切完的蔬菜，她又侧身打开冰箱，拿出一盒肥牛卷。
　　随着冰箱门合上，王悠然“啊”了一声，伸出一根手指下意识地指向后方，“比如刚才酒店的那个吊灯，就是因为那个路人从我身边走过，所以才掉下来的。”
　　虽然不至于完全的唯物主义，但武星九从小到大也没信过什么怪力乱神，所以对于王悠然说的这些，她的第一反应是不相信。
　　可紧接着她想起刚才酒店对方松开手后跟自己道歉的模样，以及后来她问的那句“你居然没事？”，如果是这种说法的话，好像也不是行不通。
　　但是……
　　“那为什么我没有倒霉？”武星九问她。
　　先将蔬菜下锅，然后将肥牛卷放入另一只沸腾的锅中焯水，不见粉色之后再捞入面锅中，用勺子搅拌均匀、关火。
　　她弯腰从碗柜里拿出两个大碗，对于武星九的问题她耸了耸肩膀摇头道：“这也是我的疑惑。”
　　“啊……”王悠然直起身将碗放到台子上，一副恍然大悟的模样：“大概是因为你特别吧。”
　　那线条漂亮的下颌微微下压，脑袋稍稍朝武星九的方向倾斜。王悠然的唇边旋着笑，扬着上目线，漆黑的双瞳清晰地照进她的双眼。
　　也就仅仅两秒的对视，竟让武星九下意识的有种被调戏了的感觉。可那行动和语气太过自然，甚至带着俏皮和可爱，叫她生不出任何一点不适感。
　　“做起来最不费事的就是面了，你将就一下。”王悠然将一锅面平均地分到两碗中，分完后甚至有些开心地自言自语道：“不错，第一次做双人的分量也把握得正好。”
　　武星九主动将放着两个碗的餐盘端上餐桌，王悠然拿着勺子和筷子跟过来。在两个人面对面落座后递出筷子和勺子，道：“嗯，以后再给你做其他的，如果有机会的话。”
　　说完她又歪了歪脑袋，眼角眉梢都是温和的笑意。
　　这份温和如同b市夏初的暖风，驱散了黑夜中独行之人的孤独。
　　武星九的嘴角稍稍扬起，认真道谢后用勺子喝了一口汤，又挑了一筷子面条。浓郁的番茄味道酸酸甜甜，带着刚出锅的热腾温度。
　　同样的番茄面她不是没有吃过，可她觉得这是她吃过的最好吃的一碗。
　　那亮晶晶的双眼升高了王悠然心中的期待值，本想等对方自己说，但还是没忍住开口问道：“怎么样怎么样，好吃吗？”
　　武星九将嘴巴里的面咽下，点点头道：“嗯！很合我的胃口。”
　　高评价附带对方一个好看的笑容，王悠然成就感爆棚，开心道：“你笑起来真好看啊，我之前还以为你不会笑呢。合胃口就好，我以前都是自己吃自己做，你是第一个尝我手艺的人。”
　　那句“笑起来真好看”让武星九下意识地低头，看了两眼光可鉴人的大理石桌面。那带着柔和笑意的模样，是她也不曾见过的自己。
　　因为真的饿到了，武星九快速的将一大碗面解决。接着跟在王悠然身后将餐桌和厨房整理好，一切整理完后跟着对方上了楼。
　　“二楼的房间都是给以前的住家阿姨们住的，三楼就是我的区域。”
　　再转了一圈楼梯到达三楼，楼梯的尽头入口有一扇移门，移门上有一台机器锁。
　　王悠然将盖子拉起，是指纹和密码的双重锁。
　　“因为我的体质，加上不喜欢私人空间被打扰，所以不论是小时候的住家阿姨，还是现在一月一次的打扫团队，我都会将三层锁上。”
　　解释完后继续往里走，三层的面积应该是比一二层小一些，一眼望去能看见四扇房门。
　　武星九看见第一个房门上贴着可爱的门牌，牌子上用可爱的字体写着“九九之家”。她想起刚才在车上的时候对方说的喜欢九九，看来并不是假的。
　　第二个房间到第三个房间之间有一道走廊，武星九看了一眼，尽头似乎是一个晾晒台。
　　王悠然带她去的是第四个房间。
　　第四个房间是个书房，层高很高，顶上像是阁楼一样，三角顶。一侧开了一扇面积不小的天窗，武星九抬眼望去，能看见高悬在夜空中的一弯月牙。
　　看着这整片到顶的内嵌式书柜的设计，有自己学校宿舍四五个大的面积，武星九确信对方不是一般的千金大小姐。
　　书桌在进门后左手边的区域，王悠然走近后、从右边的一叠文件中翻出了一只黄色的牛皮纸袋，又从左边的一个小盒子里拿出一张卡片。
　　“这是悠悠娱乐的合同样本，这是我的名片，你看一下。”
　　将纸袋和名片递给武星九，王悠然领着她、走到中央的沙发上面对面坐下。
　　名片做得十分精致，厚实的带着纹路的纸质摸在手中有一种特别的质感。武星九将名片仔细翻看，背面是熟悉的悠悠娱乐的公司logo，正面写着王悠然的名字、职位和联系方式。
　　“你是经纪人？”说实话她有点惊讶，王悠然这样出众的样貌和气质放眼整个z国娱乐圈根本找不到，对方却当了经纪人。
　　“嗯，我有需要混娱乐圈的理由。”也不指望对方一下子就会相信自己，王悠然不介意和她多解释几遍：“但是因为我的体质不能近人，所以我肯定是不能做明星的。”
　　牛皮纸袋里装着的是一份合同样本。武星九翻了翻，上次她就吃亏在没有找人看合同上，这次看到合同不由得又是眉心一跳。
　　像是看出她的顾虑，王悠然说：“这只是样本，你的合同我会亲自把关，不会亏待你。等拿到正式文件后你可以咨询律师检查后再做决定。”
　　武星九的腰背依旧是挺直的，她将合同和名片轻轻放上茶几，接着收回手，双手各自半握成拳放在双膝上。她的视线跟着落下，片刻后才抬眼问出了今晚想问了很多遍的问题：“为什么是我？”
　　“我说过了，你很特别，而且……”王悠然顿了顿，又说：“我希望你能成为我的人。”
　　作者有话说：
　　好多虫，修一修

第5章 （捉点虫）
　　武星九的眉心轻轻拧起，似乎有些失望。
　　将这份表情变化看在眼中，王悠然略微不解。她下意识偏头，沉吟片刻又道：“当然不只是因为你不受我体质影响的原因。其实从你今天进宴会厅的第一时间起，我就注意到你了。”
　　她边说着边放下了一直交叠的双腿，上身微微前倾。她的净身高其实略矮于武星九，因此前倾的姿势让她的视线也跟着下降了些。
　　她抬眼直直地看着武星九的双眼，语气也变得郑重：“你这样的外貌和气质，说实话我并没有在娱乐圈见过。方方面面都能踩在我审美点上让我惊艳的，你是头一个。我会出现在你面前，也只是因为当时我想着一定要和你签约，成为你的经纪人。”
　　话落她的上身后撤，轻轻触碰到柔软的沙发靠垫。
　　“但知道你可以不被我影响后，我想做你经纪人的同时也很想和你做朋友。”她顿了顿，嘴边的笑容更大了些，带着几分自娱自乐的调侃：“毕竟我从小到大都人能近身，更别说交朋友了。”
　　不得不说，说服力拉满，武星九想。
　　在她签到王牌娱乐之前，遇见过两次星探。以这满打满算三次与经纪公司交谈的经验来看，王悠然给她的感觉要靠谱和诚恳许多。
　　想到王牌娱乐的垃圾行径，那阴阳合约和自己明明什么都没做错却要背负的天价违约金，武星九承认，对方这里或许是自己目前唯一的出路。
　　但王悠然的“倒霉体质”还是过分离奇，实在难以相信。如果对方的这个体质是假的，那么王悠然在这个晚上传递给她的所有信息都会成为谎言。
　　武星九的面色沉重，王悠然也知道对方作为一个才十九岁的姑娘，有过先前的经历后肯定难以再次轻信别人。
　　她想了想，说：“那这样吧，签合同的事情再说，我会先把你和王牌娱乐的经济约解决掉，你看怎么样？”
　　“可是...”武星九承认自己很心动，但无功不受禄，对方没有任何要替自己解决麻烦的理由。
　　“我说过啦，因为你很特别。”也不知道为什么，王悠然总能通过武星九的表情读到对方的想法。
　　她不由得分神片刻，想着难道是自己有这个超能力吗？可是参照物太过不足没办法让她得到答案。
　　武星九的脸色还是沉沉的，王悠然灵光一闪、眼睛放光，双手合十发出一道清脆的声响。
　　那灼灼目光让武星九下意识地后退几分。
　　“不如这样吧，”王悠然道，“你和我再签一份合同，我帮你解决合约，你帮我暖床。”
　　“怎么样？”
　　……？
　　被这虎狼之词惊住了三秒，武星九觉得自己的面部表情可能已经崩得稀碎。
　　这三秒时间里她的大脑仿佛钟表停摆，什么想法都给不出来，等终于再次顺畅运转时，她甚至想给对方鼓鼓掌表扬一句：“那你好棒棒啊。”
　　当然只是想想，武星九并没有真的这么做。
　　随着面部表情恢复如初，她也理解了王悠然的言下之意，无奈地说：“是因为你身边不能有人，所以想试一试有人陪伴的生活吗？”
　　“bingo！”王悠然打了个响指，笑道：“虽然这么久早就习惯，但这不是你出现了吗，我就有期待了呀。”
　　“期待”两个字仿佛成了魔咒。
　　武星九睁着眼躺在一张放了许多玩偶的大床上，她放空了一阵，又转头看向了身边另一张大床。
　　床上的主人已然跟着深沉的夜色陷入沉睡，乖巧安静的仿佛没有存在感。
　　武星九木着脸收回视线，思考着自己怎么就到了这一步。她刻苦练武十四年，师父和师兄师姐弟们对自己的评价都是沉着稳重，处变不惊。
　　而现在，她觉得这应该是一个错误的判断。
　　翌日清晨，武星九在昏暗的室内睁开眼。
　　她坐起身，抬眼看向墙壁上的挂钟，得知此刻时间四点五十九分——这是由她常年五点起床训练的练武日常形成的生物钟。
　　不过今天在陌生的地方醒过来，让她一瞬间有些迷茫。
　　然而不等她迷茫多久，隔壁床上传来了叮叮咚咚的电子声。床上的主人伸手按掉了闹铃，就着趴着的姿势跪坐起身。
　　迷迷糊糊看见旁边有人坐着着实把王悠然吓了一跳，她差点一个侧身翻下床。
　　“啊……”王悠然清了清嗓子，“是我闹钟吵到你了吗？抱歉，这是我一般的起床时间。”
　　武星九有些讶异，但什么都没表示，只摇了摇头：“没有，五点是我的起床生物钟。”
　　“这样吗？”王悠然起身，踩着拖鞋走进洗手间。
　　“嗯，我原来是练武术的，从五岁开始一直到来这里求学之前。”武星九也跟着站在洗手台前，接过对方递来的牙膏，抹在昨晚开封的新牙刷上开始刷牙。
　　“嗯？！”王悠然吐掉了嘴里的泡沫，惊讶地睁大了眼：“那你不是很厉害？”
　　武星九摇摇头，模糊地说：“还行吧。”
　　两个人一起漱口完毕。毛巾架子在王悠然手边，她将第一条递给武星九，又拿起自己的那条开始洗脸。
　　因为只有一个洗漱池，所以王悠然洗脸的时候武星九就在旁边等着。
　　她看着对方随意扎起的丸子头，白皙纤长的手指揉搓着将洗面奶打泡，然后上脸打圈抹开。
　　武星九还注意到了对方修剪得干净圆润的指甲，是和自己一样不喜欢留指甲吗？她不禁在心里问道。
　　等武星九也洗漱好后，王悠然带着她出了大门进入到院子中。
　　这个别墅区给每栋别墅留下的私人区域还是挺大的，王悠然一般每天都会绕着跑个十圈左右，其他健身项目便在别墅一层的健身房里完成。
　　“怎么样，你也是单纯跑步吗？”王悠然一边做了几个简单的热身动作，一边询问武星九的习惯。
　　“嗯，先热身，跑圈，再做训练。”武星九走上前替王悠然调整了几个不太标准的动作，后者笑得开心：“哈，这些都是看视频自学的，没想到能有被纠正的一天。”
　　两个人一起在院子里绕着别墅跑起来，武星九注意着对方的姿态，又问：“为什么会习惯定这么早的起床时间？”
　　王悠然转头朝她笑了笑，又沉吟片刻、在心中组织好语言后才说：“对于我来说如果没有固定的作息，时间会变得很可怕。而且我害怕夜晚，所以会睡得早也起得早。”
　　十圈完毕后，武星九开始做自己的每日训练。王悠然站在一边看了一会，心想难怪对方的仪态会每时每刻都那么端正。
　　不知道为什么，被王悠然看着自己训练的样子会有些不自在。武星九抿着唇和她静静对视，惹得对方“噗”一声笑出来。
　　王悠然笑了一会，然后摆摆手道：“好吧我知道了，你训练完了就进来，我去做早饭。”
　　直到王悠然的背影消失在门后，武星九略微僵硬的身躯才放松下来。
　　她吐出一口气，又伸手在脸边扇了几扇。
　　为什么闷热？一定是夏天要到了。

第6章 （捉点虫）
　　早饭做的是常见的三明治。一向是中式早餐的武星九没怎么吃过，但不妨碍她觉得王悠然做得好吃。
　　见她把准备的都吃完了，王悠然问起她今天的课程。
　　“今天上午没课，课在下午。”
　　“那行，你等会和我一起去悠悠娱乐吧。”
　　王悠然吃饭比较慢一些，等吃好后武星九跟着她整理好餐桌和厨房。
　　对于王悠然的提案，说实话她还在考虑中，但显然对于她来说没有更好的解决办法。
　　昨晚睡觉换的是王悠然给的新睡裙，出门前拿着昨天的衣服要去卫生间换上的时候，看见对方嫌弃地摇头。
　　虽然武星九不至于邋遢也没洁癖，但还是顺从地接过了对方递来的衣服——一条崭新的、一看就价值不菲的白色修身连衣裙。
　　尽管对方说这是衣柜里版型最普通、休闲的一条裙子，但对于穿习惯了长裤的武星九来说还是有点不自在。
　　王悠然问了武星九的鞋码，得知和自己一样后高兴地从鞋柜里拿出一只鞋盒。鞋盒里放着一双米白色漆皮皮鞋，低跟绑带，简约又漂亮。
　　看出武星九的犹豫，王悠然一本正经道：“谁知道你一回校是不是就忘了我，这些是我在你身上钉的临时标记！”
　　话落王悠然一滞，她眨了眨眼，漆黑瞳孔向左上方上飘了一瞬，似乎觉得自己这话哪里有些怪异。
　　“哎。”她挥挥手，打断自己的思绪，道：“反正就是‘贿赂’的意思啦！”
　　武星九也不明白有什么不妥，只觉得对方的言行有些可爱。
　　其实她一直都是很难轻易接受别人好意的人，却在王悠然这里屡次打破常规。但这种打破并没有被迫的不适感，反而是很轻易的，好像就该如此。
　　她扬起嘴角，有些无奈地接过那双崭新的鞋子，又在对方期待的眼神中穿上。
　　“好看！”王悠然道，“怎么样，合脚吗？”
　　“嗯，合适。”武星九点点头，有些为难的不敢直视对方热切的目光。
　　这是她少数几次接受别人好意的时刻，因此有些不知道该怎么去回应。
　　这些王悠然自然不知道，但她看出来了对方的为难，也没去点破，转身将鞋盒子递给她：“换下的鞋子就装在这个盒子里吧。”
　　接着又从侧边柜子里翻出了纸袋将盒子装好。确定没什么忘记的之后，两人便出了门。
　　汽车驶入悠悠娱乐总部大厦的地下车库。武星九看着王悠然鬼鬼祟祟做贼似的模样，觉得有点好笑、有点可爱。
　　心中摇摆不定的天平好像早已有了偏向。
　　昨晚王悠然给王唯怀打了电话，让他搞一个A级演艺经纪合同，和一个同居合同。
　　天知道王唯怀刚听完时的第一反应有多生气，但是转念一想妹妹看中的人肯定不是男人，不是男人那么同居合约也不是不可以。
　　但王悠然的体质要和人同居？他又觉得这人可能是妹妹的仇人。
　　王悠然也挺无语的，于是只让他准备A级经济约，同居合约还是自己来拟。
　　一路避开人群进到了总经理办公室，王唯怀早就等在里面。
　　等看见王悠然牵着一个漂亮姑娘走进来时，他一瞬间惊得说不出话。
　　信息量好大他需要缓缓。
　　“这...这是什么情况...？”
　　说完他又警惕地看着四周，决定要保护好自己，不能变成“无辜路人”。
　　这没出息的样子……王悠然翻个白眼，拉着武星九坐到了沙发上。
　　“别看了，她不会被我的体质影响到。”说完翻了翻茶几上的合同，王悠然问道：“这个就是A级经济约吗？”
　　王唯怀拖着一个滚轮椅一点点靠近武星九的方向。
　　那在翻车的边缘试探的模样真的太怂了，王悠然有点嫌弃。
　　她看了看武星九的表情，幸好对方没什么反应，让她嫌弃、尴尬的感觉消散了些。
　　两个人一条一条对着合约上的内容，对了差不多半个小时，王悠然又修改了许多条，放宽了许多限制。
　　等最终版本出来，武星九再翻看了一遍，可以说这份合约对她的待遇真的是好过头了。
　　王悠然知道她的想法，将刚打印好的最终版本合约放进牛皮纸袋中，递到她面前：“给你，去咨询一下律师吧，能放心一些。”
　　如果没有经历过王牌娱乐，或许她就会直接签下了。武星九接过合约，接着收进包里。
　　王悠然又将昨晚拟定的同居合约拿出来递到她面前，又扔了一份给几米外默默吃瓜的王唯怀。
　　接过合约的王唯怀低头阅读，帮她检查合约内容。
　　这份同居合约只有三页纸，第一页合约名字，第二页合约内容，第三页签字页。
　　合约内容也只有短短几条。核心要求是王悠然会帮武星九解决和王牌娱乐的合约问题，武星九只需要住进王悠然的房子中和她一起生活一年。
　　除此之外，双方不得做任何违背对方意愿的事情，不得伤害对方，不能做违法行为等。
　　简陋得很，王唯怀都不知道从何改起。但确实，这个合约本身的出发点也很奇怪就是了。
　　默默在一边吃瓜观察了这么久，他也算是相信了武星九不会被王悠然影响到的这个事实。
　　其实昨天酒店的事大哥也跟自己说过，说看见吊灯坠落，武星九把王悠然护在怀里的样子。
　　现在亲眼所见，不得不信。
　　按照王唯怀的意见稍作修改，武星九思考了一阵签下了那份同居合约。
　　看着王悠然笑眯眯的十分开心的样子，王唯怀突然有点担心她应该不会把人漂亮妹妹这样那样吧……
　　“二哥，星九和王牌娱乐的解约就交给你了。”王悠然把桌上的另外一份经纪约带上，想着等武星九考虑好了随时找她签。
　　对于对方突然换了的亲昵称呼，武星九只看了她一眼没有说什么。
　　“行。”王唯怀点点头，迅速后退离远。见她们走到门口他又喊住武星九，提醒她记得把和王牌的合同带过来。
　　对于二哥这疑似要单独约见武星九的举动，王悠然眯起双眼，盯着王唯怀看了三秒，王唯怀翻个白眼、挥挥手机示意有空电话聊。
　　“按理说应该带你逛逛公司的。等回头合约签好了让王唯怀找人带你逛一圈吧。”
　　话尾夹杂着王悠然的轻声叹息，对于这个状况也是觉得非常可惜。
　　武星九抿抿唇，想说点什么时突然听到前面有脚步声传过来。
　　此刻她们已经到达地下车库，刚走出大楼的自动门。王悠然正贴着墙走，而前面是一个拐角处。
　　思考了一下，武星九还是将王悠然拉住，带着她后退了两步。
　　后者一脸懵逼刚想问她做什么，便看到前方拐角处走出来了一个陌生路人。
　　那男人的表情十分奇怪，以至于王悠然从一开始的幸好被拉住没让人受伤，到现在的非常不爽，对方看样子并不值得这份“幸好”。
　　武星九皱眉揽着她，绕过了那个奇怪的男人。
　　两人上车后还能透过车窗看见那男人追过来的视线，王悠然翻了个白眼，狠狠踩下油门。
　　“你经常靠那个墙壁走吗？”车子行驶到大路上，武星九想了想还是问了这个问题。
　　“嗯，因为我车位是固定的。”王悠然也听懂了她的话外之意，拍了拍方向盘咬牙道：“要真有什么歹意我会让他知道什么叫做见不到明天的太阳。”
　　其实还是不太相信对方所谓的霉运体质，武星九有点担心但又不知道该怎么开口。
　　“对了星九，你现在是住宿舍吗？”
　　思绪被打断，武星九点点头道：“嗯，交了一学期的住宿费。”
　　“唔……”王悠然一脸纠结的模样。
　　“啊。”武星九理解过来，解释道：“没关系，也没多久了。”
　　顿了顿又补充了一句：“要不然呆会我就收拾好东西让你带回去……？”
　　这个想法说实话有点突然，武星九刚打算收回，便听见对方说：“我当然是没问题啊，但是学校离别墅区挺远的，你上课会不会不方便……？”
　　原来担心的是这个吗？武星九无奈失笑，想了想回答：“早课都是九点开始，我早课很少，公交或者地铁过来都没问题。”
　　王悠然的手指轻轻敲着方向盘，又问道：“说起来你驾照有考吗？”
　　“有。”武星九点点头，确实是在来b市上学前就已经考好了。
　　“那就没问题啦！”像是解开难题一般，王悠然笑得开怀。
　　晚了几秒才读懂对方的意思，武星九想起了她车库里那几辆花花绿绿的一看就不便宜的车，她眨眨眼，选择用沉默蒙混过关。
　　作者有话说：
　　21.10.01，修文真不容易……
　　虽然现在的我写得也不怎么样，但半年之前也太……
　　得多多看书，好好努力鸭=_=

第7章 （捉点虫）
　　车子驶进学校，按照武星九的指路停在她所住宿舍楼楼下。
　　“我东西不多，大概十分钟，马上下来。”
　　目送她的背影进入宿舍大门，王悠然将车窗降下一半，打量着自己从没亲眼见过的大学校园宿舍区。
　　武星九住的这楼应该是女生宿舍区的第一幢楼，楼前不远处是一个很大的操场，正有不少学生在打篮球。
　　将前后左右都观察了一遍，确定周边没什么人后王悠然彻底降下车窗。
　　她伸出双臂叠放在窗框上，身子前倾微微探出头，闭着眼、感受着初夏大学校园的微风。
　　关于校园的氛围和故事，她在影视、文学作品中看过不少，也曾有过向往，但没想过真的会有机会亲自来看看。
　　可还没等她感慨一句美好，耳边突然传来一串难听的口哨声。
　　王悠然立刻睁开眼，上身后仰几分，皱着眉看向罩住部分视线的一道阴影——一个正靠在自己车边，低头看着自己的男人。
　　那男人，不，可能是个男生。从这满身的汗味和污渍来看，应该是刚从球场滚了几圈过来的。
　　“嗨，美女～”那陌生男生朝王悠然抛了个媚眼，挑着一边眉毛又扬着下巴，歪斜着嘴、角吊儿郎当地开口道：“交个朋友怎么样。”
　　如此劣质的搭讪手段，多给个眼神都是浪费时间。她冷着脸缩回车里，按下关窗按钮，在车窗彻底关上前好心扔下一句：“不想死就赶紧滚。”
　　搭讪被如此不给面子的拒绝，男生的面色变得十分不好看。他转头看了眼不远处，他的伙伴——三四个男生正蹲在墙后朝他挤眉弄眼。
　　不知是被鼓舞还是怕被嘲笑，他一手拉向王悠然的车门把手，一手拍着已经合上的窗户，似乎想逼人出来。
　　谁知还没等他拍第二下窗户，突然天降一瓢大水将他淋了个湿透，接着一个塑料盆带着下落的力道砸得他懵在原地。
　　一系列变化在几秒钟内发生，被拿着行李箱、走出宿舍楼大门的武星九撞了个正好。
　　先是探头看向车内，发现王悠然没什么事后她放下心。
　　好像不得不相信王悠然的倒霉体质了。
　　那男生被后面看戏的伙伴们拉走，幸好只是水和塑料盆，没砸出什么大事。
　　而盆的主人惊慌失措地跑下楼，说自己只是在阳台洗个衣服，不知道怎么回事一个手滑盆就飞出去了。
　　看到姑娘吓得不轻的样子，王悠然只能坐在车里远远地说两句干巴巴的“没关系，别在意。”还是武星九安慰了几句，将人送回宿舍楼里。
　　把行李箱放进车后座，武星九坐上副驾，王悠然将刚才发生的事大概一说。
　　将来龙去脉听完，武星九有点迷茫：“可先前地下车库里那个猥琐男人离得也不远，为什么他没有倒霉？”
　　“嗯……”王悠然敲敲下巴，只能想到一个合理的解释：“我觉得可能是因为你在我身边的缘故。”
　　“可是昨天的吊灯？”
　　“嘶……”努力回顾了昨天的过程，王悠然觉得自己的猜测是正确的，“昨天那个路人不是和我擦肩了吗？我记得好像是跟我贴着过去的。这样算，那时候你离我比起他来说更远。”
　　似乎是一个合理解释，武星九捋了捋觉得可以接受。
　　王悠然看一眼时间，问：“现在到饭点了，你去吃饭吗？”见武星九点头，她叹了口气拍拍对方的肩膀，遗憾道：“我也想和你去学校食堂，但是没办法啦。”
　　对方遗憾的情绪外露的坦荡，武星九心绪微动，手指尖颤了颤，似乎想去拍两下对方的手予以单薄的安慰。
　　但等她抬起手时，对方的手连带着那份情绪都已经被妥当收回。武星九轻轻抿唇，抬起的手转向了安全带。
　　将武星九送到食堂门口，王悠然跟她道别后便驱车离开了。
　　站在原地看着那车越开越远，武星九低头，看着自己身上的白色长裙和脚上的漆皮皮鞋，突然有种大梦初醒却仍在梦里的感觉。
　　吃完饭后她检查了课表，发现下午有课，便发消息和王悠然说明了情况，在对方的提议下将和王牌娱乐签的合同同城寄送去了悠悠娱乐。
　　看到信息的时候王悠然正在和王唯怀说车库的事。
　　“二哥，星九说下午课多来不及去公司，我让她给你同城快送过去啦，记得签收。”
　　“哦我安排一下。车库的事我回头去保安室帮你看，要是那人真的有问题我会给他揪出来的。”
　　王悠然应好后沉默了一会，又道：“二哥，你说要是星九在，我是不是就可以不用总是躲着了？也能和你们一起吃吃饭。”
　　电话那头的王唯怀沉默了下来。
　　团聚这个话题一直以来都是他们家人之间心照不宣的禁忌，对王悠然的爱是真的，但怕也是真的。
　　王氏发展到今天要是一夕崩塌，受害的将不止是他们一家五口人这么简单。
　　似乎意识到自己的话题里的异议，王悠然叹气：“不要多想，我不是那个意思。”
　　王唯怀倒是觉得更伤感了，妹妹明明没有接触过人际和社会，究竟是从哪里学的这么会看人脸色呢？
　　他压下情绪，笑着说：“别担心，会有那么一天的。不是还有那个道士吗，哥去找他，说不定现在有解决办法呢。”
　　也是为了打破沉默，王唯怀随手把记忆中的道士扯了出来。等话落，他才发现他们似乎是该去找一找这位被他们一不小心忘到脑后的道士。
　　将快递送走，武星九咨询了一个在业内颇有名气的律师事务所的付费服务。等对方检查完合同内容，她得到了确实没有任何问题的答复。
　　这个答复并没有让她轻松起来，反而有些泄气——那份毫无欺瞒的好心与真意，让她觉得惶恐。
　　武星九是一个孤儿。
　　她的父母都是孤儿院出生，长大后一起去外地讨生存。
　　她在母亲肚子中八个月的时候，父母一起驱车回了故地，约好了要和院长奶奶相见。就在快到的时候遭遇了车祸，父母双亡。
　　都说七活八不活，但她顽强地活了下来，就好像吞噬了她父母的气运一样。
　　她的出生时间是晚上九点零九分，院长奶奶便给她起名九九。
　　更早的记忆是没有的，但也记得那时候孤儿院里其他小朋友对她的敌意。因为不知道从哪里听到的传言，说她的父母因她而死，说她是天煞孤星。
　　在孤儿院的时期，小武星九就已经是个打架小天才。如那些小朋友所愿，成为一颗小孤星——她主动孤立了所有小朋友。
　　五岁后师父带她回了武家，开始和师兄师姐们一起习武。
　　师父和师兄师姐们对她都很好，是能看得见的关爱，可是也让武星九觉得沉重。
　　于是她想逃离，虽然脸上没有表现，但她的内心逐渐走向叛逆。因为一些原因，她选择了演员这个梦想，想离开武家在的南方，跑到远远的北方去读大学。
　　来到新城市后，她的所有迷茫和不安都被掩藏在那张木脸下，然后努力地给自己筑起名为坚强的壁垒。
　　将师父给的学费、生活费都单独存起来，她开始了努力学习、争取奖学金，以及做兼职去赚取生活费的日常。
　　虽然累，但好像可以看到压力卸下的希望。对于师门的培养，她除了早日多多赚钱便想不到其他效果显著的回报方式了。
　　然后遇见了星探，因为急切和天真被骗了。
　　酒店房间半夜有人侵入，她多年练武练出的五感和警觉性让她在门有动静的那刻就醒了。
　　将那差点摸到自己脸上的手用力掰折，害怕和愤怒让她生平第一次将人打进了医院。
　　她觉得太难了，进不得退不得，就像是被命运捆住的蚂蚁，连挣扎都很无力。
　　接着王悠然出现在她的生命里。
　　托起了岌岌可危的她，为她解开了那窒息的捆绑。
　　王悠然说她这么大因为倒霉体质从来不近人，不能交朋友。
　　可是看看没有倒霉体质的自己呢，每天都挤在人潮中，每天遇见许多陌生人，可是她也从来没有朋友。
　　她想，自己或许还可以再相信一回，就一回。她还年轻，还有武力，还有王悠然，不是吗？

第8章 （捉点虫）
　　找道士的事交给王唯怀。王悠然在超市app上买了些食材外送，想着晚上要给武星九做点什么。
　　以防万一她又给对方发了短信，询问晚上是否有约。等了十分钟对方还没回，大概是在忙。
　　走出卧室，王悠然打开了九九之家的房门。
　　九九之家的面积和书房差不多。书房是王悠然这么多年来的学习空间，九九之家则是她的娱乐空间。
　　这个房间的一大半被均匀排列的玻璃展柜占据，展柜里放着的是她的九九们——从以前到现在流行过的各种娃娃种类都被她收藏在这里。
　　因为制作材料的问题，有些娃娃是不能见光的，所以九九之家的窗帘是很厚实的三层，一般也不拉开。
　　“今天让你们见见光叭？”
　　边说着边上前将窗帘都拉开，玻璃展柜的那一半边她留了一层白色半透窗帘，以避免阳光太过热烈地直射。
　　九九之家的另一半区域被布置成一个小型摄影棚，被拍摄、打光和布景等设备占据。
　　在自媒体兴盛之后，王悠然自然也跟着了解、学习了起来。
　　因此她三年前摸索着成为一个C站up主，累计到现在也已经成为了一个平平无奇的百万小up主。
　　她打开认证了up主身份的微博账号，无视掉那一堆提示新信息的红点点们，拍下一张在阳光照射下的展柜照片，然后编辑发送。
　　@悠悠九九v：今天来给九九们晒太阳，想拍点什么呢？
　　【照片】
　　微博刚发出，便涌进来几十条评论：
　　@我是九九：想看悠悠的自拍！
　　@悠悠好可爱：失踪人口上线！悠悠一个月没出现去干什么了呀qwq
　　@我与娃娃的故事：悠悠的九九们好幸福呀，这么久了我依然不知道该羡慕悠悠还是九九们....
　　看到询问自己这一个月都消失去哪里的评论，王悠然才想起来，自己居然已经一个月都没有发微博、拍视频了吗？
　　不过也确实，这一个月里她刚接触经纪人的工作，还把三个小姐姐送进了医院……哪里还有时间和心思了呢。
　　于是她发了一条新微博。
　　@悠悠九九v：开个直播怎么样？
　　微博发出后等了五分钟，评论区几百条一水的要要要。王悠然下楼泡了一壶茶，上来后在窗边席地而坐，然后点开了直播。
　　直播刚开始便涌进来将近千人，王悠然看着粉丝们刷出来的评论，挑着看到的念。
　　“在家吗？嗯，在家呢。”
　　“这是哪里？这里是我平常拍视频的地方，隔壁区域就是九九们呀。”
　　“嗯嗯，我也爱你们么么哒。”
　　“小姐姐们都很漂亮，小妹妹们也很漂亮，你们都漂亮。”
　　因为用的是普通前置摄像头，王悠然为了看清评论离得很近。
　　这光线，这死亡镜头和角度，都是一般人不敢轻易尝试的。粉丝们看着她怼到镜头前的脸，不由得哭道：
　　“日！怎么能这么好看！”
　　和弹幕来回聊了几分钟，直播间里已经跑进来将近万人。见刷得最多的弹幕都是在好奇近况的，王悠然想了想，觉得也不是什么不能说的。
　　“嗯，我最近有了一个新工作。”
　　“大家知道悠悠娱乐吗？”
　　“对，就是那个悠悠娱乐。我开始学着做经纪人啦。”
　　“嗯，接手过三个艺人但是出了点事。”
　　“是谁当然不能告诉你们啦！”
　　王悠然斜了一眼镜头，又奶又娇，仿佛在责怪为什么问这样的问题。
　　评论瞬间炸了一波：
　　“是谁！谁问的！再问一遍我想再看一遍悠悠的表情！”
　　“呜呜呜呜姐姐我可以！！”
　　王悠然笑了笑，并不介意。接着继续模糊地说点自己的近况。
　　“啊我最近有了一个室友。”
　　评论区又炸开了。
　　王悠然之前有玩笑性质的提过她的倒霉体质，但粉丝基本都是半信半疑，因为王悠然没有说更多细节，所以也就真当个玩笑听听。
　　但是她自己住一个超大别墅的事情他们是知道的，所以独居了这么久突然有室友了，一直追着的老粉们都叽叽喳喳地询问起细节。
　　更有老粉们开玩笑说：“哦薛定谔的倒霉体质呢？”
　　王悠然也看见了，然后笑着，以一种玩笑的语气说：“哎，她不怕我给她传霉运呀，所以不就成了我的新室友。”
　　粉丝们立刻举手表示自己也不怕。
　　“嗯，是个超漂亮的小姐姐。”说着说着王悠然眼睛一亮：“等之后让小姐姐出镜视频怎么样？”
　　“现在没办法，小姐姐在学校上学呢，我这里也暂时没有照片。”
　　“小姐姐是做什么的？嗯……”王悠然有些苦恼地挠了挠自己的下巴，接着凑近镜头小声道：“悄悄告诉你们哦，小姐姐是学表演的，我正努力让小姐姐签到悠悠娱乐当我的艺人呢！”
　　粉丝们：……
　　“这真的叫悄悄吗？”
　　“只要声音说的小，就是悄悄话。”
　　“悠悠长得好，说什么都对。”
　　就连被热度吸引进来的路人都被可爱到点了一波关注。
　　而午觉醒来不久，也一起看到了这段悄悄话的武星九：......
　　午休是武星九一直以来的习惯，她醒过来后看到了王悠然发过来的微信，回复给对方“没有约会直接回家”的信息后随手点开了微博。
　　接着就在热搜里发现了一个名叫“悠悠娱乐悠悠九九”的词条。
　　不管怎么看都很像王悠然，于是她点了进去，看见了正在直播的王悠然。
　　对方“说悄悄话”的模样实在是太可爱，武星九一点气都生不起来。但她觉得这样做也没什么问题，毕竟她马上要成为对方的艺人。
　　也托这个直播的福，她知道了对方居然还是一个自媒体博主。
　　趁着离上课还有点时间，她关注了悠悠九九的微博。接着摸去c站，关注了王悠然的c站账号，开始翻看她以前发的那些视频。
　　悠悠九九从三年前到现在大概发了几百个视频，从一开始的短视频无人问津，到后来露脸长视频开始渐渐获得人气。
　　但她也不都是露脸的，她发的视频什么种类都有。展示娃娃的，展示化妆穿搭的，甚至连测评解压玩具的也有两期，点击量特别高的还有一个“reaction视频”。
　　武星九点进去翻了翻评论，评论里一水的哈哈哈：
　　“哈哈哈哈哈哈妈呀我第一次见悠悠的表情狰狞成这样！！！”
　　“来自美女的嫌弃哈哈哈哈”
　　“悠悠的脸终于崩了，被她自己搞崩的。”
　　看着时间，武星九点开了这个“油腻reaction”。
　　油腻短视频被缩成小框放在左下角，看了几眼后武星九有些吃不消，皱着眉把屏幕拉远。
　　想了想她又把进度条拉回去，一只手遮住左下角的小框，只看着王悠然的反应。
　　对方脸上接连出现了许多她还没见过的各种小表情，她看着看着，不自觉地弯起了嘴角，轻轻笑出声。

第9章 （捉虫）
　　外送被小区的管理人放到了别墅门口的箱子中。
　　等管理人走后，王悠然出门将东西取了出来，回家后挨个检查并整理，按习惯顺序码进冰箱。之后她拿起手机，点开地图查询从武星九的学校到这里的交通路线。
　　运气还不错，有直达的地铁线路，需要步行的距离不超过2km，这对武星九来说不是什么难题。她又给武星九发去询问下课时间的信息，打算在对方下课的时间段开始准备晚饭。
　　等武星九看到消息时已经过去了近一个小时，她将时间回复给王悠然后看见了许多未读信息和来电，无一不是来自王家江。她一个字都没看，把对方的所有联系方式拉进了黑名单。
　　当下午最后一堂课结束，武星九第一个离开教室直奔地铁站。
　　陌生的回程路上，一股特别的情绪一直萦绕在她心上。直到缓步行至王悠然家的外大门门前，这份情绪才消停下来。
　　在这栋独立别墅大门前，武星九静静地站了片刻，接着她做了一个深呼吸，伸手从口袋里掏出别墅主人交给她的两把钥匙——一把外门，一把内门。
　　这是两把打造得精巧的钥匙，上头贴着王悠然手写的“内”和“外”字样的标签。它们安静地躺在武星九手心，最终还是被拿起插进了锁孔里。
　　随着内门的打开，一股饭香扑鼻而来。厨房的方向有一些动静，武星九走进玄关后听见了王悠然清脆的嗓音。
　　“就差不多是这种分量，我是比较喜欢淡一点，也健康一些，大家根据自己的口味放。”
　　王悠然将锅盖盖上，一抬头便看见了进门的人。高兴的神色瞬间攀上她的面孔，“！”王悠然举起手挥了两挥，“星九你回来啦！”
　　“嗯，我回来了。”武星九将背包放在沙发上，走过来时看了两眼厨房边上架着的家用摄影机。
　　“不是直播，是录一个做饭vlog。”
　　王悠然招呼着让她走到自己身边，指了指摄像头，“星九，和镜头打个招呼嘛？”
　　武星九看着摄像头，木着脸点了个头，惹来身边人一阵笑声。
　　“对不起我知道了，不为难你了。”
　　“有什么要我帮忙的吗？”武星九跟她错开身，整理起没能及时收拾的桌面。
　　“没有啦，这两个锅子都再焖个两分钟就可以了。”
　　将刀具菜板之类的洗干净整理好，桌上的垃圾都收进垃圾桶中。武星九拿抹布擦干净桌面后才注意到流理台上放着一个箱子，她指了指，问道：“这是什么？”
　　“哦～是一个保温箱，刚炒好了一个生菜，怕你回来的晚要凉。”说着她抬手看了眼表，惊奇道：“但是你回来的好早哦，比我预计的要快了近二十分钟。”
　　想起自己的一路狂奔，武星九面色不变，点头道：“嗯，地铁不堵。”
　　“哦……”王悠然稍稍歪了头，又笑道：“那地铁挺方便的嘛。”
　　说话间两分钟过去，她断了话头，用勺子搅了搅锅内，然后将火关闭，矮身从柜子里拿出一个汤碗和瓷盘。
　　左手边的锅里焖着的是色泽浓郁的糖醋排骨，右边的瓦锅里炖着的是一锅菌菇鸡汤。
　　将食物装进盘子，又将保温箱里的生菜拿出来，王悠然把摄像机从脚架上拆下，给两菜一汤来了个近景高清拍摄。
　　拍好后她收拾机器和脚架，武星九便把盘子都端到餐桌上面，又回去拿了碗筷盛饭。
　　“我饭量不大，半碗就够了。”见她要盛饭，王悠然提醒了一声后将摄像机和脚架拿到客厅。
　　等她再走回餐桌，便看见武星九一双眼跟着她，又盯到了食物上。王悠然笑着坐下，示意对方可以吃了。
　　武星九先夹了一筷子还热着的蚝油生菜，蒜香伴着蚝油，咬下一口都是鲜脆多汁。
　　她吃下一口饭又夹起了色泽浓郁的糖醋排骨，一扫蚝油的咸味，炖得软烂的猪肉伴着酸酸甜甜的酱汁，十分开胃。
　　最后再喝上那炖了很久、并被撇去浮油的清澈鸡汤，鸡肉的香味混着菌菇的鲜味，武星九久违的通过吃饭这件事获得了轻松和满足感。
　　看到对方亮晶晶的双眼，王悠然不用问也知道很合对方的口味，这一刻她的心中像是被什么填满了。
　　经历过这些年，她一个人已经成为了习惯，诚然一个人也能过得很好，孤单也会是一种享受，但武星九的出现，让她体会到了另一种快乐。
　　并且因为武星九这个人本身，这份快乐并没有残忍地用她原本的快乐去交换，而是幸运地在原有基础上叠加给了她。
　　露出一个轻松的笑容，王悠然拿起筷子，品尝起这双倍的快乐来。
　　饭后武星九低调地打了一个饱嗝，将碗筷餐桌厨房一并收拾。
　　而王悠然则带着相机脚架去了楼上，准备把今天录下来的片子剪出来。
　　厨房收拾好后，武星九拿出背包里的合同上楼，走近书房门口时，她不禁停下了步子。
　　王悠然正坐在书桌后，带着一副细框眼镜，认真地对着电脑敲敲打打。
　　明明眼镜也不大，但就是把王悠然的脸衬得更加小了。常挂在她脸上的笑容褪去，换上一副严肃认真的模样，这让武星九感受到了一种冷漠和疏离。
　　不过发呆的功夫对方发现了她，“星九？”王悠然稍稍挪开被电脑遮挡住的身体，眉眼唇角都舒展开来，俏皮地朝她招了招手：“站在门口不进来干嘛呢？”
　　就像是溺水之人突然上岸，冰天雪地中照进了暖阳。
　　武星九也轻轻扬起嘴角，走到对方的办公桌前把手里的合同递给她：“我签好了。”
　　“啊啊啊？！”王悠然接过合同起身，绕过桌子一下子抱住她蹦了两下，然后又松开她，打开合同查看签字页，看见那清秀有力的“武星九”三个字后，她心里涌上一阵感动，软软地喊道：“星九～谢谢你。”
　　还沉浸在那短暂的柔软怀抱里，武星九愣怔了片刻，不自在地摸了摸自己的一侧手臂，仿佛还有刚才对方搂过来的痕迹，她摇摇头说：“是我该谢谢你。”
　　王悠然笑得很开心，漂亮的眼眸中满是认真，她看着武星九，坚定地说：“星九，我们慢慢成为朋友吧。”
　　“嗯。”顺着内心，武星九也笑了，“好。”
　　两个人把另外一份合同也签好，王悠然把上午带回来的箱子递给她：“我上午已经把卧室收拾好了，你的东西我不方便动，你现在去整理吗？”
　　于是武星九拎着箱子去了卧室，对方继续蹲在书房剪片子。
　　卧室稍微有了些变动，两张床的距离离得远了些，床上的九九们也被收拾到了一边新出现的长方形矮几上。
　　卧房的内嵌式衣柜约有五米宽，平均的分成了左右两边。
　　之前这衣柜中放的都是王悠然的睡衣和内衣，她今天收拾掉了不常穿的、款式旧了的放进储物室，右半边的衣柜便都空了出来提供给武星九。
　　打开两边柜门看了看，武星九便知道右半边是留给她的。尽管只有半边，也是武星九短短人生中所见过的最大的衣柜了。
　　她看了看自己手边的那个才20寸的行李箱，沉默了一会后蹲下身，拉开行李箱开始整理。
　　她的东西本来就不多，这个箱子里塞的几乎是她大半身家，留在宿舍的基本只剩下了被褥、书和一些扔掉也没关系的物品。
　　整理好东西后，箱子塞进了衣柜最侧边空出来的一个小格子里，正好能放得下一个20寸行李箱。
　　笔记本和小台灯放到了床边的矮几上，武星九坐到床边，看着靠着不远的两张床。突然有些担忧自己万一睡觉的时候有什么动静怎么办，按照昨晚的情况看，王悠然的睡态是连呼吸声都听不见的乖巧的。
　　她想了想，决定开几个晚上的睡眠app检查一下。
　　作者有话说：
　　抱歉久等，今天开始恢复更新

第10章 
　　今天这个做饭vlog的内容不多，王悠然挑挑拣拣最终剪出了一个五分钟的片长。加上片头片尾字幕，没有什么特效，1080p的高清视频半个小时导出完毕。
　　然后同步上传至c站和微博。她没有和任何平台、自媒体公司签约，因此没有什么限制。
　　@悠悠九九：今晚简单地做了一顿饭，立刻剪好片子上传啦。嘘——注意了！今天悠悠的片子里有一个大家想见的人哦，是谁呢？
　　【视频】
　　当然这个露脸也是在武星九的同意下才剪进去的。现在已经有了经纪人和艺人的一层关系，王悠然让她在自己的视频中露脸，也算是一种引流和曝光。
　　没几分钟，评论被“啊啊啊啊”刷屏占据。
　　@我是九九：是中午悠悠直播的时候说的那个小姐姐吧！！这也太好看了！！！不愧是超美的悠悠看上的人！！！
　　@悠悠宝贝：我昏古七了，小姐姐的美貌是真实的吗，我以为这世界上不会有人比悠悠更好看了，这个小姐姐是和悠悠完全不同风格的好看！！！
　　@我就是个磕颜的路人：小姐姐叫星九？感觉长相和名字我有点耳熟啊？
　　这条评论底下涌出了好几个回复。
　　@想成为表演天才回复@我就是个磕颜的路人：真的！我是b市影视学院的！我觉得这个小姐姐好像是我们表演系一个超漂亮的新生！
　　@不想写作业回复@想成为表演天才：b影新生？我不是表演系的，是隔壁系的，我记得表演系新系花不叫这个名字啊？
　　@想成为表演天才回复@不想写作业：谁说长得好看就一定要当系花啦？我说的那个小姐姐超级低调，很高冷，除了上课从来不出现。说实话要不是层主提，我都不觉得这视频里表情那么温柔的是她。
　　还有很多评论想求武星九的微博账号的，王悠然看到这个便给王唯怀打了个电话，让他给武星九申请个官方微博账号。
　　王·二少爷·总经理·唯怀：？你把我当助理使？
　　头很秃的王唯怀立刻安排了两个有经验的小助理把她给打发了。
　　不想打扰到正在忙的王悠然，武星九收拾完东西后去浴室洗了澡，出来后看见手机上微博和c站的特别关注消息。
　　她的特别关注没别人，于是点开了最靠近手边的微博提醒。
　　把视频看了一遍，剪得还是挺有水准，不愧是拥有百万粉丝的视频博主。武星九注意到了自己出场的几秒，反复观看后不由得伸手摸摸自己的脸，又去照了照镜子，发现视频中的自己温柔的让她觉得陌生。
　　但她转念一想，要是在王悠然面前的自己一直是这副模样，也挺好的。
　　“星九星九！”
　　王悠然拿着手机小跑进房间，接着坐到她“身边，把屏幕送到她面前：“你看！有人认出你了！说你超漂亮的！而且学校里有好多人喜欢你！”
　　上下翻看了那几十条评论，武星九摇摇头：“不知道，没在意。”
　　“唔……感觉明天会有不少跟你打招呼的同学了。”
　　闻言武星九上半身往后仰了一些，一副拒绝的姿态：“还是算了吧。”
　　王悠然拍了拍她的肩膀，安慰道：“别怕，签了经纪约之后学校肯定去不了太频繁。你接下来会有很多工作要忙。”
　　两个人度过了她们一起的第二个夜晚。
　　第二天去悠悠娱乐给合同盖上公章 ，武星九便正式成为悠悠娱乐旗下、王悠然的艺人。
　　王唯怀让助理带武星九去逛逛公司，又提醒法务部再次跟进与王牌娱乐解约的事宜。
　　“估计快了，你那个视频和大哥那边角度的视频就已经足够，星九那天在酒店的录像也拿到了。”王唯怀想了想，还是将那份酒店监控录像发给了王悠然。
　　将那段酒店走廊的录像看完，王悠然面色沉重，她道：“二哥，这要是换成任何一个普通的女孩子，怕是就要被伤害了吧。”
　　王唯怀面色也不怎么好，但又不知道该怎么去安慰她。毕竟在这种事情上，文字何其苍白。
　　每次看到这种事时，都会让他觉得王悠然的倒霉体质也没什么不好，至少可以让她杜绝大部分来自人的恶意。
　　“法务部会给她讨个公道。悠悠娱乐以前无名的时候没出过这种事，以后也不会。”最终王唯怀还是以力所能及的承诺，给了她一个就算渺小但也有力的安慰。
　　“不说这个了，你打算怎么推她？”看她表情还是有点沉闷，王唯怀岔开了话题。
　　王悠然也知道对方的用意，她放松了紧张的姿态，抱胸靠向身后沙发背，抬起下巴颇为豪横地说：“你作为悠悠娱乐的总经理，星九也是你的艺人，你还打算撒手不管？”
　　“呵。”王唯怀无奈地翻了个白眼，又好声好气道：“管，当然管。这不是不能越过你这位专属经纪人吗？”
　　“这还差不多。”王悠然收起自己快飞出去的下巴，手指快速翻动着微博上的评论：“先从自媒体开始吧，我的账号也算派上用场了。”
　　三年前做自媒体她是一时兴起，压根没有想过会有不错的成绩，更不说要利用这个成绩为什么人什么事做铺垫。但如今来看，这个确实是一个还算不错的开口。
　　“嗯…可行是可行，那然后呢？你总不能让她当个网红吧……”
　　“然后当然要发挥星九的优势啊，她的脸，气质，仪态，加上她这么多年的武术功底，拍戏先不说，可以给她从短视频，mv之类的拍起。”
　　“短视频…？mv？”王唯怀搜索着脑中对这个名词的印象。
　　王悠然嫌弃地看他一眼，非常质疑他这个娱乐公司总经理的水平。
　　“你怎么连这个都不知道，那‘姬圈大佬’你是不是更不懂了？”
　　“鸡圈？”
　　王悠然：……
　　虽然发音相同，但王悠然就是听懂了他说的是哪个“ji”。
　　她深吸一口气，抬起掌心做了一个拒绝的手势，道：“算了，你看我眼色行事。”
　　于是王唯怀闭上了嘴，打开手机开始勤学好问。
　　当看到最有可能的那个字后，他点进去翻了一圈，然后震惊地捂住嘴：妹妹果然是个lsp！她不仅觊觎漂亮妹妹的颜值！她还想睡人家漂亮妹妹的身子！
　　确实，王悠然从小就对女生感兴趣，或者可以说只对女生感兴趣。
　　最先开始看电视剧时，便更喜欢女主和女配之间的互动，并且视线永远都在女演员的身上。后来知道了百合，知道了les，便觉得发现了最合适自己的大陆，沉进去无法自拔。
　　虽然她自己的性取向还在慢慢摸索，因为她到现在除了荧幕上的漂亮女明星，现实中并不曾心动过一次。但这并不妨碍她想为这个“冷圈”发光发热的想法。
　　她知道如今的情况很艰难，但既然有那么多改编成功的无恋爱线双男主案例在前，那凭什么双女主不可以。
　　并且她有自己的资本，有靠山，有武星九，这已经是一个很好的起点，她要做她想做的事。

第11章
　　将武星九送去学校办理她学校的相关手续。王悠然先回到家，开始着手准备策划书。
　　虽然没有写策划的经验，但没关系，万事开头难，她这辈子已经经历过许多遍了。
　　对于策划案她还是挺着急的，她想写好了给武星九看，因为对方是这份策划中最重要的一环。这份策划将要拿走的是对方人生中最充满活力的几年，如果对方不同意，那自然是不可以进行下去的。
　　删删改改，补充了又补充。她先将脑海中大致的想法规划写出来，然后再以策划书的方式建立起排列顺序，进行详细的补充和润色。
　　时间在无声流逝，窗外温暖耀眼的正午阳光渐渐染成绚烂的暮色斜阳。等王悠然从工作状态脱离出来时，书房已经一片漆黑。她一惊，赶紧看了一眼电脑右下角，已经晚上七点。
　　“啊……！”王悠然立刻起身——她没做饭，也忘了问武星九什么时候回来。刚离开书桌没两步又赶紧返回来，将还差一点完成的文档保存。
　　走到楼下时，她发现被自己暂时忘掉的人正在厨房里忙碌。
　　听见脚步声，武星九抬头望向一路小跑过来的大忙人：“你怎么下来了，我还想着等饭做好了再喊你。”
　　对方会做饭这件事她只稍微惊讶了一下，王悠然走进厨房看了一圈，然后带着点歉意地看着对方：“抱歉，我给忙忘了。”
　　武星九一愣，她放下勺子，侧过身靠着流理台正对着王悠然，看向对方写着歉然的脸色，不解地问：“为什么要说抱歉……？”
　　“嗯？”没想到对方会这么问，王悠然一瞬间失语：“因为……因为……”她嗫嚅了一阵，竟然也想不到一个可以顺畅解释的理由。
　　看着对方一脸纠结的样子，武星九无奈地笑了笑，说道：“你没有什么该对我抱歉的。而且做饭这件事并不该是你的专属任务。”说完她侧回身去继续搅拌着锅里的汤。
　　王悠然整个人怔住了几秒，然后理解到对方的意思。她笑了笑，的确，朋友之间，该是平等的关系。
　　她抬眼看着对方，不由自主地被那侧脸吸引。
　　武星九的脸是属于棱角分明，线条感和立体感都很优秀的那一类，但五官又混着些中式的古典，就像是记忆中的港风美人，侧脸时优点被放大的尤其明显。
　　今天为了做饭方便，武星九将长发随意扎起，几缕发丝被对方别到耳后，又多添了一点烟火气息。王悠然心中感叹，真想让全世界的人都知道，武星九是个多好看的人。
　　感受到身边人一直无声地盯着自己，武星九无奈地转过头看着她。
　　接收到对方略带控诉的眼神，王悠然回过神来，啊了一声后笑了笑，说：“我知道了，谢谢星九。”
　　没多长时间，武星九的晚饭就做好了。
　　对方看了眼王悠然的脸色，不自然地抿抿唇，一边将汤盛出来一边说道：“我不太会做饭，就用冰箱里的东西做了个杂烩汤。”
　　言下之意就是不要期待，不要嫌弃。
　　“杂烩也有杂烩的好呀。”
　　王悠然帮她把碗端出去，又从冰箱里拿出两瓶开胃小菜分了两碟。
　　下筷子的时候撇见对面的人正直直地盯着她，等抬眼时又见对方装作不在意地移开视线。
　　忍住逗对方的冲动，舀起一勺汤喝下，她惊讶道：“嗯～味道不错呀。”
　　接着又一一吃过汤中的豆制品、蔬菜等，王悠然点点头：“真的不错，挺合我胃口的。”
　　见她不像是为了不下自己面子的硬夸，武星九放下心来吃起了自己做的食物。
　　下口后她有些感慨，尽管比之前做的好吃了，也真的不及王悠然的一分。
　　还好杂烩汤是一样怎么做都不会出错的食物。
　　饭后照旧武星九清理，王悠然要继续忙那份还差一点的策划书。
　　整理好厨房后，武星九走到院子里散步消食。
　　王悠然把昨天分过来的两个助理分了一个给她，叫沈小宣，是个二十二岁的姑娘，以后就是她工作时的随行助理。
　　对方刚才把认证过的微博账号密码发了过来，让她按照需要自行修改。
　　切换到这个刚认证的账号，id就叫武星九，认证简介是悠悠娱乐旗下演员，粉丝有几个，但点进去什么都没有，估计是被屏蔽的垃圾账号。
　　微博内容自然是没有的，她暂时也不准备发。想了想她搜索到了王悠然的微博，点了个悄悄关注。
　　切回到自己的账号后，她又去翻了王悠然昨天那条视频的微博，转发和评论都已近万，里面的热评有几个是提到自己的。
　　看到几个夸王悠然的评论，她不禁挨个点了赞，又翻去c站继续观看对方账号下发过的视频。
　　之前的油腻挑战是当时流行过一阵子的主题，武星九往下翻了翻看到了同样火过一阵的“不心动挑战”。
　　她手指尖在屏幕上停了停，然后点了进去。
　　照样先看了评论区，这次的留言让武星九有一些意外，甚至有一些道不明的小雀跃。
　　“噗，悠悠好姬哦！”
　　“好几个小哥哥帅得我合不拢腿，悠悠居然都不为所动？！”
　　“悠悠真的好姬！心动的几个小姐姐本姬佬也疯狂心动！”
　　“悠悠如果是弯的我觉得我可以期待悠悠和女朋友一起出镜的那一天了。”
　　武星九翻完几条评论后点开视频，发现王悠然的表情要比之前油腻挑战的收敛了很多。
　　遇到不喜欢的基本是没什么表情，遇到心动的也只是弯弯唇角说一句“我可以”。
　　此时飘过一条弹幕：“我觉得我不是在看悠悠做不心动挑战，而是我在挑战对悠悠不心动......”
　　武星九觉得TA说得很对。
　　整个视频看下来，确实如几个热评所说，这个视频里王悠然对男性都没有给出反应，心动的都是长发飘飘的女性。
　　认识到这点后，武星九感觉自己的心中有点痒，甚至耳根都浮起了一点热意。她下意识地伸手将头发上的发圈摘下，任长发披散在肩膀上。
　　接着她看着手里的发圈，有些迷茫地想：我这是在干什么？
　　但不等她多想，“星九！”头顶上传来王悠然的声音，原来武星九正好停在书房的楼下，对方招着手让她上楼。
　　武星九到书房后，对方让她在沙发上坐下，然后把手里的一叠纸递过来，眼神里亮晶晶的都是期待，她说：“你看看！”
　　那叠纸摸在手里大概有个十页，第一页上写着：“武星九发展规划策划书”
　　她翻开第一页，一行一行认真地读了下去。
　　王悠然也不催她，等着对方花了十多分钟将十张纸翻完，才带着试探和期待问道：“觉得怎么样？”
　　策划书这个词汇，武星九见得不多，少有的几次都是偶然在电视剧里看见。
　　她不懂电视剧里“这真是一份精彩绝伦的策划书。”这种台词是什么意思，但在她看来，她从王悠然的文字里读出了对方对她，对未来发展的期盼和真诚。
　　下意识地摩挲了两下纸张的边角，武星九点点头，带着笑意说道“我觉得很好。”
　　“真的吗？”王悠然有些高兴，又向她确认道：“就算拍百合向的作品，就算受众没有那么广，也可以吗？”
　　“我不觉得这是问题。”武星九说。

第12章
　　做演员的想法是从十二岁时开始的。
　　武星九有一段错乱到分不清真假的记忆。
　　她记得在很小的时候，甚至小到自己还不会说话的时候，一直有一个大不了自己几岁的姐姐在她身边陪伴着。
　　那个姐姐总抱着自己，温暖又柔软，会轻轻地、软软地喊自己九九。
　　院长奶奶也说过，她学会的第一句话是姐姐，甚至曾在一段时间中哭着喊姐姐，但并没有见过她记忆中，或者说是她梦中的姐姐。
　　随着年纪增长，那段记忆变得越来越模糊，越来越浅淡。她开始忘记，甚至怀疑自己，是否那只是一场梦。
　　后来在电视上，她看见了很多年长于她的姐姐，每个姐姐身上好像都有点梦中姐姐的影子。
　　这是她有清楚认知的第一个职业。
　　等她再长大一点，她去仔细地了解这个职业。经过多重考虑，最终她选择踏上这条道路，来到b市求学。
　　幸运的是，在接触到学习的过程中，她喜欢上了表演。
　　这份喜欢是一种单纯的喜好，是哪怕只在表演课上表演一段作业都能让她觉得开心和有趣的爱好。
　　所以她所在意的从不是演什么角色，什么性向，大众还是小众。
　　王悠然的策划书给了她一种展望。
　　一种让她的心跳和血液都沸腾起来的，两个人一起奔赴未来的展望。
　　武星九的满意让王悠然很开心，她把电子档发给王唯怀，又拿手机拍了张策划书的封面，艾特上武星九的官方号发上微博。
　　@悠悠九九v：第一次写策划书又激动又紧张！期待和@武星九 一起开始！
　　武星九也登上自己的官方账号，将悄悄关注改成正常关注，转发了那条微博：
　　@武星九v：期待一起开始[心] //@悠悠九九v：第一次写策划书又激动又紧张！期待和@武星九 一起开始！
　　王悠然的大部分粉丝都是靠颜圈的粉，因此有武星九的颜值在这，引流的效果还算不错。
　　隔天王悠然翻了翻武星九的微博，十几个小时涨了快十万活粉，估计有一半是昨天王唯怀买的热搜的功劳。她又翻了翻评论，基本上没有恶评，毕竟对于大众来说，新人要冒头，最先关注到的总会是长相。
　　昨天的热搜也没有挂到很高，在30到40位之间挂了两个小时左右便下去了。王悠然自己作为一个c站百万粉丝博主，这个位置的热搜她也是上过几次的，所以没什么大问题。
　　将策划书仔细看了一遍，王唯怀欣慰又心酸，他给王悠然回复道：“我的妹妹想做什么就都做吧。”
　　今天有表演课，武星九又来了学校。她察觉到比以前多了很多的打量目光，虽然有些别扭但也很快就适应了。
　　她从前便不在意周边人的眼光，要是在意她也不会至今没交过一个朋友。
　　人际交往、维系友好关系对她来说很难。而王悠然，是个特别的例外。
　　下课铃一响她便起身走人，武星九现在越来越期待每天回家的时间。
　　时间飞到了周末，两个人小一周的同居日常过得分外和谐，武星九也通过睡眠app确定了自己安静的睡眠状态。
　　王唯怀联系上了那个道士，因此今天两个人要去见那道士一趟，地点自然还是选在了王唯怀的办公室。
　　两个人到的时候道士还没来，闲聊期间王唯怀说起了一件事，之前她们在地下车库碰到的那个男人被拘留了。
　　“也不知道是怎么溜进来的，就喜欢蹲点非礼那些打扮得漂亮，看上去有钱的白领。”
　　“为什么被抓？有人被骚扰了？”王悠然有些反感地皱起眉。
　　“恶人自有恶人磨，他踢到铁板了。”王唯怀伸手指了指上面，说：“顶楼公司老董的女儿，学了十几年散打，她爹从她小学开始就跟在她后面收拾烂摊子，前几天晚上下班被那个男人堵住摸到了手，然后她把那男人打了个半死。”
　　听到这叙述王悠然眉头皱紧，身上的鸡皮疙瘩都冒了出来，不喜欢的人靠近都是冒犯，这还被接触到了，转念一想倒是有些担心：“那不算故意伤害吗？”
　　王唯怀摇摇头，道：“她爸给她擦屁股这么多年擦出经验了，而且那男的是个惯犯，有前科。”
　　这期间武星九就安静地坐在王悠然身边，看他们兄妹俩隔着十米空气喊话式聊天，倒也不觉得无聊，甚至觉得挺有趣。
　　没一会门被敲响，见王唯怀的态度，这人便是那个“传说中的道士”了。
　　和普通人心中对于“道士”的刻板印象——神棍模样不同，这个道士快五十的年纪，模样算是清秀，身材可以用瘦弱来形容。他穿着一身休闲潮牌，显得非常年轻，要不是王悠然知道对方的年纪，可能以为对方才三十多岁。
　　当然，显得年轻的同时，更显得对方不靠谱。
　　道士进来后跟着王唯怀站到了办公桌边，王悠然试着起身要朝他走去，那道士立刻伸手制止了：“不用过来，坐那就好。”
　　王悠然：……真的很不靠谱的样子。
　　王唯怀给两边人介绍了下，这时才知道道士姓钟，全名钟庆五。
　　钟庆五也不废话，他仔细地看了看武星九，又问了她的生辰八字。
　　“嗯……”钟庆五皱着眉算了算，大约算了个五分钟，他拉着王唯怀走到了两个人面前，说：“这个姑娘是她命中的变数，也是我当年说的不可泄漏中的一环。”
　　这是王唯怀第一次这么近距离地见王悠然，激动地腿都有点抖。
　　同样激动了一阵的王悠然：“二哥你不会是怕成这样的吧？”
　　钟庆五拉着王唯怀坐到了距离远一点的侧边沙发上，继续道：“你们可以将这个姑娘的存在当作她的边界，不过界，就是安全的。”
　　这句话的意思大家都听懂了，王唯怀瞬间有些激动，恨不得立刻告诉父母和大哥，然后摆上宴席吃上一家人的第一顿团圆饭。
　　钟庆五又追加解释了些细节，留下自己的名片后便拿好出场费用离开了。
　　“妹妹～”王唯怀怜爱地看着距离他才两米的王悠然许久，然后道：“我发现还是远处看你更漂亮。”
　　感动的氛围瞬间崩塌，兄妹情？不存在的。
　　回去的路上武星九有些沉默，王悠然看了她几眼，有些疑惑。
　　“你相信那道士的话吗？”武星九问。
　　握着方向盘的手滞了一瞬，王悠然点头：“嗯，因为小时候也是他让我醒过来，告诉我父母我的体质的。”
　　“这样……”武星九微微皱起眉，如果说的是真的，那所谓的变数，到底是指好的，还是坏的呢？
　　这个插曲暂时被揭过，之后的几天，王悠然的工作邮箱里发来了许多圈内的工作邀请，有剧本，有综艺，有访谈，有杂志，都是邀请武星九的。
　　她翻了翻，突然瞧见一个熟悉的名字：落微。这个名字是一个以拍摄古风剧情短视频出名的小导演，并且她的很多作品都是百合向。
　　曾经落微也在c站上私信过王悠然，问她可不可以参演一部百合向的短片，但是显然，王悠然只能遗憾拒绝。
　　她点开落微发来的邮件，果然是邀请武星九出演一个百合短片的。王悠然打开附件，在里面找到了剧本电子档，她大致地浏览一遍，这居然是一个手游的广告宣传片。
　　剧本内容建立在游戏背景之上，两位女主人公是两个门派的npc，他们的门派间有着血海深仇。偶然一次任务让她们相遇，然后互相隐瞒身份成为了非常亲近的朋友，但最后因为门派，她们没能走下去。
　　这个剧本的最后一幕，便停留在两位女主人公互相举起武器刺向对方的那一刻，算是一个开放式的结尾。
　　作者有话说：
　　每日定时11点或者19点更新，审核基本一个小时，可以在12点或20点来查看。
　　如果这两个时间段没有就说明今日不更新了。
　　谢谢阅读的朋友。

第13章
　　“嘶……”王悠然看着剧本内容倒吸一口凉气。
　　这真的可以成为手游广告吗？两个女主不管是朋友的时候还是后来离开对方，哪怕到最后一幕“相爱相杀”的剧情，都好姬啊！特别姬！
　　剧本中没有特别亲密的戏份，台词也没有点明，给人一种她们是，但又不那么是的暧昧感，让王悠然看得心里直痒痒。
　　另一位女主人公的演员人选已经确定，是落微经常合作的一位女演员，长相气质都很妖娆，看来就是看中了武星九冷脸时的A气选的人。
　　更让王悠然心动的是剧本中打斗的戏份，粗略看了下还不少，或许是有金主爸爸的缘故，一般的剧情向短片都是5分钟以内，这部宣传片长度居然超过了十分钟。总的来说故事很不错，导演团队也靠谱，角色十分适合武星九，是个优选。
　　把这份邮件单独列组，并在手边的本子上记下参与拍摄的时间，王悠然接着继续筛选邮件。
　　综艺和访谈她暂时都不打算给武星九接，她觉得武星九现在的必要任务就是先熟悉影视剧的拍摄，提升演技，拍几个合适的角色来打基础。其它的露面蹭眼熟都不如在她的视频中出现来得有热度。
　　将所有工作邀请邮件都筛完后，只确定了一个口碑还行，比较靠谱的拍摄团队的新剧女n号。这个女n号戏份不多，但胜在靠前，是一个出场即死亡的白月光角色，非常适合新人刷脸。
　　杂志封面本来也想接，但看了看都是些不知名的杂志，甚至还有些不入流的杂志邀请，自然是全都否了。
　　将落微和女n号的邮件回复合作意向，王悠然抚着自己激动不已的心口。
　　她好像，真的有点经纪人的样子了。
　　工作的邮件答复得很快，现在要安排时间试镜，确认后便是见面签署合约。
　　这方面王悠然自然是不能亲力亲为的。她给王唯怀打了个电话，让他分一个有点经验的辅助经纪人，能够专门负责管理见面开会签合约这块。
　　王唯怀的速度很快，下午就发来一份信息和联系方式。他分来的辅助经纪人是一位叫作林琳的姑娘，今年二十五岁。一年前带过一个艺人，但是艺人身体不好，坚持到今年年初还是退了圈，现在正处在要安排新艺人的状态。
　　这件事通知到的时候，林琳没怎么犹豫就答应了。虽然不是主经纪，但是拿钱不比主经纪少，活也不复杂。最重要的是，这个艺人是总经理直接负责的，能让总经理亲力亲为的新人，不管怎么看都只能看到四个字——前途无量。
　　随行助理沈小宣陪着武星九参与了两边团队的试镜。
　　白月光女n号的戏份不多，选角导演不要求演技，只要求演员的长相和气质能够高度贴合原著设定。武星九也是因为试镜才知道，之所以王悠然那能收到邀请，是因为选角团队中有她们学校的老师。
　　“之前因为代课在课堂上见过你，觉得你非常合适。后来打听了一下，没想到你还签约了悠悠娱乐，我有朋友在这家公司工作，所以联系了你的经纪人。”李老师笑笑，温声解释道，“有信心吗？”
　　武星九面上有一丝松动，一半因为紧张，一半因为感激。她深呼吸后点头道：“谢谢老师，我会努力。”
　　尽管这是她第一次参与试镜，但她也知道，试镜就是要展示出她的最优点。因此她选择了这个角色的一段打戏，没有一句台词，仅凭一段肢体动作和眼神来展示她的能力。
　　她拿着一把道具长剑，起手武了一个剑花，接着抬手、伸腿，给选角团队们展示了一小段剑舞。她的动作并不像舞蹈演员那样柔软有韧性，而是刚强果断、干净利落的风格，或许这段剑舞更应该说成“剑武”更合适。
　　舞出最后一个动作，武星九收剑反手背到身后，做出了一个结束的姿势。
　　在场五位选角人员无一不被这一段惊到，包括李老师。见大家都还处在震惊中，李老师率先开口：“你这是会武术吗，还是学过舞蹈？”
　　放下道具长剑，武星九点点头，说：“是学过武术。”
　　“哇……”选角总导演回过神来，转头看向李老师：“你这位学生，有点本事啊……”
　　在绝对实力面前，其他都不值得一提。这段剑舞剧情在剧本中是处于待删状态的，因为大家都不觉得能有这样一个在长相气质都高度贴合的前提下，还能完美完成剑舞剧情的演员。武星九的出现完全超出了他们的预期，因此这个角色非她莫属。
　　在落微那的面试同样，武星九表演了一段剧情中的武术戏份，又在落微的要求下试了一段文戏。
　　落微提出试文戏的理由很简单，虽然武星九的武术功底十分惊艳，但她总害怕对方这张木脸会在镜头中更加面瘫。不过在对方的文戏表演结束后，她发现对方的戏虽然稚嫩，但会在表演的时候拥有生动的表情，这个合作便顺利地敲定。
　　一周后林琳和两边团队签好协议，也商议好拍摄时间。落微团队还在搭建摄影棚，要下个月才正式开机。白月光女n号的剧组已经开拍，商量过后将武星九的戏份定在了月底，也就是五天后。
　　学校没有表演课的日子武星九基本不去，这几天她在家中一边反复读着即将拍摄的两个剧本，一边搜集了很多类似剧情设定的影视片段摸索学习。
　　几天前王悠然给书房收拾了一块空间，放上了新书桌，又配好了电脑等办公用品。两个人便经常一人一边，一块办公学习。
　　算起来她们的同居生活也已经有半个多月了，要不是武星九经历过宿舍生活，不然真的要以为任何人同宿都会是如此自然合拍的。或许以后时间更长了会发现矛盾和冲突，但武星九相信都能迎刃而解。
　　在要进组拍摄白月光女n号的前两天，王悠然让林琳和剧组的造型团队打了声招呼，又通知沈小宣准备好武星九的必需品。
　　好在剧组在本市，拍摄顺利的话一天就能结束，王悠然决定也跟着进组。
　　之前钟庆五说过，武星九的贴身物品也能帮忙成为界限。因此只要带着武星九的东西在身上，短时间和远距离的不接触、不靠近人就不会出现问题。当然这也是特殊情况下的应急方法，最好是时刻有武星九陪同在身边。
　　一个女n号自然是不会有休息室的，王悠然找公司借了个房车和司机。
　　车上一共五个人，司机在最前，两个助理坐在司机后头的位置，她俩则在最后面。
　　两个助理一个是分给了武星九的随行助理沈小宣，一个是分给了王悠然的助理——二十四岁，名叫楚燕燕。两人都不是新手，也听过上头的叮嘱知道王悠然不能近人，所以都自觉坐得离王悠然和武星九很远，更没有主动上前和她们搭话。
　　“在紧张吗？”看见旁边的小木脸，王悠然问。
　　“还好。”武星九下意识摇摇头，结果看到对方含笑的眼睛，便微笑着点头说：“好吧，有一点。”
　　王悠然失笑，她拿起摄像机拍了几段车内的录影，又拍着武星九，“星九，来打个招呼。”
　　比起之前的点头招呼，武星九这次挥了挥手，又朝王悠然的方向笑了笑。
　　“星九要去哪里？”王悠然接着问。
　　武星九知道对方是为了拍摄幕后花絮方便做宣传，于是听话地回答：“去剧组拍戏。”
　　得到答案的王悠然把摄像机换了个位置，将自己和武星九一起入了画，再对着镜头道：“去哪里拍戏不能告诉你们，以后你们就知道啦。”
　　看看镜头中的王悠然，又转头看看身边的她。武星九的心中不免感到一阵神奇，于是笑意在不经意间染上了她的眉眼。
　　到地点之后王悠然把武星九常穿的一件外套套上，最后一个下了车。
　　看着对方全身上下几千几万甚至几十万的装备，却套着一件自己一百多的外套，武星九不禁觉得有点违和。
　　仿佛是知道她在想什么，王悠然拢了拢身上的外套，双手交叉抱于胸前，一本正经地说：“想什么呢，你的气息可是无价之宝。”
　　两位助理：......？！
　　武星九：......虎狼之词又来了。
　　影视基地的人还是蛮多的，在两次险些撞上后，武星九只能一手拉着对方手臂，一手揽着对方的肩膀，以一个半抱在怀的姿势护着她——不，准确地说，是护着不明真相的路人们。
　　四个人走了十分钟便找到了剧组，接到联系的场务已经等在了门口。
　　“悠悠娱乐武星九，饰演乔佩佩的是吗？”
　　得到肯定的回应后，场务立刻招手让她们跟上自己。一边走一边说：“今天本来是先拍一部分男女主的戏再来拍你的戏的，但是男主演出了点问题刚到没多久，所以你们需要等一会。”
　　“好的。”她们作为新人演员，一切听从安排。
　　在场务的带领下，她们走进了一个面积挺大的棚里。棚中还算有序地摆着一排排服装架、道具箱和化妆台。
　　主演们都有自己独立的休息棚，因此没出现在这里。不过因为男主演的迟到，其他有点戏份的配角早已做好了妆造前往拍摄场地，此刻也只剩下部分化妆人员和服装人员在棚子里待机。
　　走近工作人员的休息区，场务举起手挥挥手中卷起的本子，朝其中一个穿着白T恤的姑娘喊道：“小于，这个就是乔佩佩的演员，来给她做妆造。”

第14章 （捉虫）
　　听到场务的呼叫，小于起身跑了过来。
　　她看着四个姑娘愣了一瞬，目光在王悠然和武星九之间徘徊了两下——因为两个特别好看的人站在一起，武星九还是半抱着王悠然导致王悠然更靠前的姿势。
　　小于有些迷茫，到底哪个才是拍戏的那位。
　　见到姑娘一脸茫然的表情，王悠然侧身把武星九推了出去，说：“这位是武星九。”
　　“啊好。”小于反应了过来，她感激地笑笑，下意识地吹上两句彩虹屁缓解气氛，然后领着武星九坐到化妆台前。
　　为了不打扰工作人员，王悠然向后找了个没人、并能看见武星九化妆镜的的角落。两个助理也很有眼色地在她和武星九之间找了个不会阻挡她视线的地方站着。
　　化妆过程其实挺无聊的，但好在武星九够好看。王悠然举着摄像机专拍对方在化妆镜中逐渐上妆的脸，一边拍一边感慨真是神仙颜值。
　　乔佩佩这个角色在不论在原著中还是修改过的剧本里，都是一种清冷、病弱，但带着一身傲骨的设定。比起妆容，演员的气质长相更为重要，所以妆面打造得比较素。
　　王悠然看着镜头里渐渐上妆的武星九，心脏激动地砰砰跳。
　　这是她第一次亲眼观看影视剧拍摄中演员变身成角色的过程，更是她第一次见武星九上妆后的样子。
　　平时她们都是素颜相见，素颜是武星九原本的样子，也是王悠然一眼相中她时的模样。现在这个清冷病弱妆一上，像是给武星九披上了一层衣装，甚至将她的性格都一并换了。
　　她突然想拍一期给武星九化妆的视频，想看对方尝试各种不同的风格。这个想法在心中渐渐凝成型，让她越想心越痒。紧握着相机，王悠然克制着自己的兴奋，但脑袋中已经控制不住地开始数日子了。
　　不光王悠然盯着镜头中的武星九，对方其实也一直用余光注意着她。见妆上完了，武星九从镜子里看着举着摄像机的人，然后用嘴型说道：“好看吗？”
　　接收到讯息的王悠然点点头，上下晃了晃摄像机，又在镜头前比了一个大拇指。
　　将这一系列动作收在眼底，武星九扬起嘴角。
　　发型被留在最后，服装师给武星九递上衣服，王悠然便关上镜头跟着对方去了更衣间。更衣间此刻空空荡荡，王悠然进去转了一圈，没注意到任何可疑的东西，才放武星九进去换衣服。
　　汉服武星九之前穿过，三年前在师门的时候，师姐们拉着她去参加了一个当地某景点举办的汉服节。当时师姐们都选择了齐胸襦裙，而她在纠结之中还是选择了更方便动作的交领上衣搭配齐腰襦裙。
　　交领方便就方便在可以自行打底。现在是夏季，武星九只穿着一件白色T恤，她便直接将衣服套在了T恤外边。剧组的服装基本都是配合剧情的专门定制，因此形制和网络上贩卖的有些区别，不过大体上还是差不多的。
　　换好之后她朝着帘外喊了一声：“悠然？我好了。”
　　帘外的王悠然立刻应声，打开了镜头对准帘子。帘子被掀起后，王悠然手掌用力，稳住了差点抖动的镜头。
　　她忍着心里的激动，将换好戏服的武星九从上到下拍了个遍。
　　就算发型还没有做，武星九的气质已然被衣服衬出来了个十成，那脖子，那肩膀，那腰线，那腿长。王悠然下意识地摸了摸鼻子，心中万幸没做出什么奇怪的举动。
　　拍好之后将镜头关上，见到对方表情里还带着一丝不自在。她笑着上前，将对方衣服上的褶皱顺开：“星九，你超好看。”
　　两个人走出外间，武星九自是又收获了一堆惊艳的目光。等发型完毕，妆造整体的效果出来后，武星九的气质被完美融合。那清冷的白月光便从书中走了出来。
　　一切就绪之后前往拍摄现场。
　　男主的造型因为不是第一次做，又比女生简单一些，所以比她早了挺久，武星九她们到的时候已经拍了一会男主的戏份了。这部剧的男主是最近挺火的一个小流量，有一个主演的热播剧在身，演技热搜上了一个又一个。王悠然认真看了看，觉得对方并没有营销吹得那么好。
　　果然一条演完后导演又喊了卡。
　　那边导演在苦口婆心地讲戏，这边王悠然拉着武星九坐上助理们拿来的椅子，然后凑到对方耳边悄咪咪地说：“你觉得他演技怎么样？”
　　耳廓泛起了粉色，武星九想了想，也凑到她耳边轻声说：“基础不扎实。”
　　那温热气息拂得王悠然脖子都缩了起来，她抖了抖肩膀，然后点点头：“我觉得也是。”
　　两个人待机了快两个小时，男主那边的几条戏份才终于通过。
　　这期间武星九仔细地观察着镜头的轨道、位置等等，突然有点担心一会自己能不能成功地对上镜头。
　　“别怕。”王悠然伸手捏了捏她紧张到有些僵硬的肩膀，温声安慰道：“我是你的后台，尽管冲！”
　　武星九失笑，不得不说是挺可靠的，一瞬间把她的紧张感给驱散了。
　　那边编导摇了摇手中的剧本，喊武星九过去拍戏。现场的人挺多，王悠然不方便过去，便让沈小宣跟着。
　　这个白月光的戏份基本上都是独自一人，男主对她一直都是远远地看着，是一场无疾而终的暗恋。
　　所以都是一种第三视角的叙述方式。
　　一开始武星九还是有点钝，因为不知道该怎么去配合镜头，所以很不自然。
　　导演看着她是新人，便好声好气地给了两次机会。第三遍的时候武星九开始熟悉，进入了正确的状态，但还是出了差错。导演先前被男主磨得很烦，因此语气上变得极为不客气。
　　“你是榆木脑袋？教了几遍了？就几个镜头都做不好？！”
　　围观的工作人员也知道这是导演的迁怒，但是也没人敢说，只希望这个小新人不要被吓到心态失衡，那就更拍不好了。
　　谁知道武星九像是感觉不到导演的攻击性似的，她没什么情绪起伏，只礼貌弯腰跟工作人员道歉后又试了一遍。
　　这一遍已经很完美，但导演还是让再拍了一遍。这时候的武星九成功地放下了对镜头的紧张，变得游刃有余起来。
　　将一切看在眼里的王悠然默默地把这个导演拉进了黑名单。
　　谁还没个新手时期？况且武星九已经表现的非常不像新人了，这不过才拍了四遍，吐词发音、表情身段，哪一个都比那男主演要好得多，导演的迁怒实在有些不讲道理。
　　想着想着王悠然又觉得不对，自己这是瞎比什么呢，武星九哪里需要别人的衬托。
　　拍摄还在继续，下一场戏便是白月光的剑舞戏份。
　　第一遍剑舞拍的是全景。从她的起手开始，一直到结束，现场像是被按了静音键一般鸦雀无声。
　　就连导演都延迟了一会才喊想起喊卡。
　　接着便是一遍又一遍的重复动作，导演需要从各个方位拍到最完美的几十秒画面。
　　这十几遍动作，武星九像是不会疲惫似的，每一遍都做得十足完美，不松懈于任何细节。
　　从一开始的惊艳，到后来感动于这份坚持，王悠然觉得，能够遇上武星九，哪怕只从经纪人与艺人的角度来看，都是她人生中的最佳幸运。
　　就在王悠然想着该如何更努力地做好一个经纪人时，身边突然传来了一个陌生的声音：“美女，你是群演？”
　　下意识地侧身后退半步，王悠然的面色冷了下来，看向这个莫名其妙出现在她面前，距离她一米处的陌生男人。
　　她就不懂了，这么多人的拍摄基地，光天化日下，也能碰见如此无耻的人？
　　人与人，不，人与垃圾之间的差别，真是无边无际。
　　见她不说话，男人便肆无忌惮地打量起她来。王悠然今天穿着一条白色长裙，是一个抹胸掐腰的设计，对方将她上下看了几遍，又明目张胆地将眼神在她胸口处停留了几秒。
　　“我跟这剧组的制片是关系很好的哥们儿，怎么样，给你个机会？”男人一边说着一边越靠越近。
　　王悠然冷哼一声，平时总是有着圆润弧度的上眼睑无声垂下，她伸手按住这个男人的肩膀往回推，拒绝对方再朝自己的领地侵犯。
　　可是这男人仿佛没懂她的意思似的，一边说着：“你身上的名牌应该都是A货吧，毕竟你穿着这么件外套。”一边伸手打算摸上王悠然推拒他的细嫩手腕。
　　就在这时，旁边一直放着的一架两米的金属A字梯动了动，在男人的手即将碰上王悠然的瞬间，朝着男人毫不留情地砸了下去。

第15章 
　　巨大的动静惊动了拍摄场地，刚拿着奶茶回来的楚燕燕瞪大了眼愣在原地，然后她回过神来，想上前扶一把受到惊吓的王悠然，但是却收到对方不要靠近的眼神。
　　虽然这个架子是因为自己的霉运体质倒下，并且是王悠然故意为之的结果，但她还是装作了惊讶和害怕的样子，以免其他人的怀疑。
　　导演暂停了拍摄，一群人看向声响的源头。五星九见到是王悠然那边出了事，立刻跑了过去，扶住对方看上去摇摇欲坠的身子。
　　当她看到这个被砸中的男人时，心中有了一个大概的猜测。
　　一脸血的男人被救护车抬走，片场的工作人员多少都受到了惊吓。导演和制片看时间已经过了饭点，便集体休整一小时下午再继续。
　　王悠然被武星九扶上房车，两个助理也跟着上了车。
　　“我没事，惊吓有一点，大部分是装的。”王悠然拍拍武星九的手，转了转脖子，将刚才一直微微缩着的肩膀松快开来。
　　看到两个小助理疑惑又带着点惊恐的眼神，王悠然无奈，只能解释道：“他要骚扰我，所以他付出了代价。不能靠近我是真的。”
　　大概是惊讶于她的直白，两个助理面面相觑，嗫嚅了半天只能说出一句：“我不会说出去的。”
　　王悠然失笑，其实她根本不在意会不会说出去被大众知道，毕竟说出去也不会有人信。自己在视频里，直播里说过很多次，但大家每次都觉得她是在开玩笑。
　　想着想着她叹了口气，说道：“也不知道被砸的有没有事。”
　　武星九有些生气，她颇为很铁不成钢地看着对方，说：“你还担心那个垃圾？！”
　　这还是第一次见武星九生气的样子，王悠然有点哭笑不得，撇撇嘴装作委屈状：“你凶我。”
　　果然，武星九瞬间变得无措，她无奈地说：“我没有，我只是...”
　　“我知道。”摸摸对方戏服上的花纹，王悠然平静地说：“但我们毕竟处在法治社会。”
　　说着她又想起了一个问题：“也不知道片场有没有摄像头？”
　　中场休息过后，片场再次开始工作，谁知三个小时后又发生了一起工作人员受伤事件，王悠然依旧在旁边一脸惊讶和害怕。
　　但这次是真的。
　　这个可怜的工作人员着急地撞到了王悠然，又想将她扶起来，接着就被身边架子上的东西砸了个满头满脸。
　　幸好只是晕了过去，并不像上午那个男人直接见了血。
　　一天两辆救护车光临，是个剧组都扛不住。
　　武星九的最后一条戏已经拍完，导演本来想着要不要把哪里的小细节再完美一下，可这一闹闹出了他心中的迷信因子，闹得他心中不安，因此大手一挥过了武星九的拍摄，也提前结束了今天整个剧组的拍摄进度。
　　确认白月光的戏份都拍摄完毕后，一行人出了影视基地。天色还早，沈小宣和楚燕燕都各自有约，因此乘坐地铁离开，王悠然和五星九则由司机送回。
　　一到家，王悠然就跑去浴室洗澡，洗完后躺平在床上静静发呆。
　　在她洗完后，武星九也进去洗去一脸妆造和灰尘，走出浴室时发现王悠然依旧躺平，甚至姿势都没有换一个。忍住心中的笑意，武星九坐上床，背靠床头，继续琢磨那个手游广告的剧本。看了几行又瞥向旁边，还是没忍住问道：“你是睁着眼睛睡着了？”
　　对方听到她的话后动了动，伸直腿和手，像划水似的在床上划了几划，接着一声沉重的叹息，“只是觉得外面的世界好危险。”
　　武星九没有反驳，因为她的认知也是如此。
　　沉默了一阵，王悠然突然抬起头看着她，在武星九疑问的目光中坚定地说：“星九，你放心，我会保护好你的！”
　　“......”尽管知道对方的表达方式一直如此——只是字面意思的直白，武星九还是有些不自在了起来。
　　王悠然没注意到她的那份不自然，又自顾自说道：“毕竟你是仙女，我也算个倒霉骑士。”
　　说完又被自己逗笑：“倒霉骑士是什么啊，也太不美了……”
　　对方的自言自语武星九已经习惯，她也猜到是对方这么多年只能自己和自己讲话的缘故。
　　已经不是一次两次听对方夸自己的长相，武星九抬手摸了摸自己的脸，心里有些涩。
　　如果不是这副皮囊的话？
　　和钟道士见面的结果王唯怀当天就通知了家人，虽然大家都着急与王悠然亲自见面，但是都各自在外地忙重要工作，直到月底的时候才聚集到一起。
　　这期间悠悠娱乐的法务部也彻底解决了武星九和前公司的经济约问题。
　　约定的当天，王悠然带着武星九去到王氏旗下的五星饭店，搭上专用电梯到达王家专用包厢所在的楼层。
　　打开包厢门，王悠然的父母和两位哥哥已经坐在里面了。
　　除了王唯怀以外，武星九都不认识。她略略打量了一眼，便发现王悠然家的基因是真的很好，特别是王悠然传承的最好。
　　一家五口眼泪汪汪地相望了一阵，王悠然拉着武星九在长餐桌的另一头坐下，先给武星九介绍了自己的家人，又跟家人们介绍了武星九。
　　这是她们这么多年来的第一次近距离见面，王母眼泪没有忍住，王父给她递去纸巾，又自己拿一张轻轻擦着眼睛。
　　见气氛有点沉闷，王悠然的大哥王唯新把话题转到了武星九身上：“小妹，星九现在成了你的艺人吗？”
　　话题成功转开后，两边你一句我一句的聊了起来。虽然一开始有点尴尬和生疏，但毕竟是互相爱着的家人，聊着聊着便像这么多年从来没有空缺过似的。
　　看着她们和乐融融的样子，武星九不由得想起师门。
　　师父是不苟言笑的，但是师兄和师姐们都是性格外向的居多，这也是她最受照顾的原因之一。
　　自从几位师兄师姐进入职场后，除了过年以外，大家都很难再齐聚到一块。
　　以前武星九还小的时候，师兄师姐们总是轮流着带她。她会和师父，和大院子里的其他人，还有师兄师姐们一起聚在院子里吃饭。氛围总是热闹得很，但她总是充当着坐在一旁安静观察的角色。
　　或许从一开始她就觉得那份收养和照顾的感情难以轻松接受，所以才一直封闭着自己，将“该如何回报”这份压力担在自己肩上的吧。
　　一顿饭吃了很久，也很愉快。王家人对武星九的印象非常好，好到放言让王悠然肆意捧的地步。
　　毕竟难得才能团聚吃饭，一家人都喝了点酒，开车回家的任务便交给了武星九。
　　十九岁的司机师傅武星九，车技一如她的人设，一点不崩，稳得很。
　　“星九。”靠在副驾椅背上，王悠然看着外边的夜色，轻轻喊着对方的名字。
　　正好是红灯，武星九缓缓驶停，侧脸看向她。
　　和武星九不同，王悠然的五官和脸型是属于精致挂的。每一根线条转向和比例都落得恰恰好，夜色混着灯光打在她侧脸上，让她本来就柔和的气质更加朦胧了起来。
　　氛围氤氲，空气都跟着湿润，武星九的思绪在这一个瞬间慢了下来，差点忘记她们正处在车马沸腾的都市马路上。
　　“怎么了？”及时回过神来，信号灯已经转绿，武星九看向前方，轻轻踩下油门。
　　不再看窗外夜色，王悠然转头。
　　本来想说些什么，却在看到对方搭在方向盘上的纤长手指时愣了一瞬，“我觉得你好像有心事。”说完她将目光从那修剪得干净圆润的手指甲上挪开，抬眼看向武星九的侧脸：“是想家人了吗？”
　　“我……”武星九顿了顿，“没有家人”。
　　作者有话说：
　　突然发现多了两个收藏
　　非常感谢点阅与收藏
　　今天多更一章

第16章 
　　武星九简单地将自己在师门长大的故事讲述了一遍。
　　“师兄师姐们都相继有了自己的生活，师父还住在师门。”她顿了顿，还是将她从未和任何人说过的想法吐露了出来：“他们对我都很好，是我没有接受的勇气。”
　　王悠然沉默了许久，才开口：“我理解你的想法，你和你师父他们都很好，你也没有错。”
　　她的声音又沉又稳，像是蕴藏着力量，抚平了武星九心中的那一点忐忑。
　　“嗯。”武星九扬起嘴角，眨了眨眼，又点点头，告诉对方她接收到了那份理解和安慰。
　　隔天微博火了一条热搜：你相信所谓的倒霉体质吗？
　　本来这条热搜王悠然并不知道，是有眼熟了很久的老粉私信她才看到的。
　　@一个路人：不管信不信，或许真的有呢？我前几天跟的一个剧组，有一个女n号的经纪人，谁碰谁就倒霉。
　　@没图说个啥回复@一个路人：章口就来？
　　@一个路人回复@没图说个啥：我首页有视频，自己点进去看！
　　接着那条视频被王悠然的粉丝认了出来，王悠然便跟着倒霉体质上了热搜。
　　这个所谓路人微博中的视频，也不知道是谁拍的，居然将两段工作人员从接近到受伤倒霉的过程都拍了出来，还包括了后面武星九跑过来扶她的画面。
　　她不禁想问问这个视频的拍摄者，您是有什么预知能力吗？
　　王唯怀问她要不要管，她看了下评论，不少在舔颜值的，没什么负面评论，就让放着随它去了。
　　@第一娱乐v：网传的悠悠娱乐经纪人，也是百万粉丝网红王悠然的“倒霉体质”视频，听粉丝说之前王悠然也开过玩笑说自己有谁碰谁倒霉的体质，大家觉得可信吗？
　　【视频】
　　@路人八号：信不信先放着，那个后来扶她的白衣汉服漂亮姐姐是谁？回复1209/赞2.1w
　　@键盘在手：不信，要是谁碰谁倒霉后面白衣服的怎么没事？回复828/赞1.8w
　　@悠悠的九号宝物：只有我觉得第一个男的像是在骚扰悠悠吗？？悠悠那个表情我第一次见[怒][怒]  回复1028/赞1.7w
　　@悠悠和星九的头号粉丝：白衣服的漂亮姐姐@武星九！是悠悠@悠悠九九的艺人！两个漂亮小姐姐正在同居中，老铁们#星然悠久入股不亏真的！！ 回复999/赞1.6w
　　@就是要杠：这什么悠是谁啊？三天两头上热搜？回复1023/赞9233
　　时间很快到了六月，落微的剧组正式开机。金主爸爸花了大价钱找地方布了景，王悠然他们到的时候稍微参观了一圈，确实很真实，很气派。
　　王悠然也正式见到了落微，对方是一个气质很好的女性，看上去最多三十岁的模样，穿着随意但却给人一种沉稳的书卷气息。
　　落微和她打了招呼，没有纠结不能和她握手这件事，指路让武星九去休息室做造型。
　　休息室是武星九和另外一位女主人公的演员共用一间。
　　饰演另外一位女主人公的演员花名叫作巫皎，和落微合作过很多次。王悠然也看过很多巫皎参演的短片，对对方的印象是妩媚、妖艳，演技有点稚嫩但镜头感还不错。
　　进入休息室时巫皎正在化妆，武星九和王悠然跟对方简单交流了两句，便去另一半空着的位置待机。
　　今天王悠然依旧穿着武星九的外套。她之前买了很多休闲风的衣服，很大原因是想和武星九混穿。两个人身形相仿，休闲风的衣服也都比较宽松，混穿之后就不用去穿武星九的衣服。
　　毕竟武星九衣服少，每次都像王悠然抢她衣服穿似的。
　　但她不知道会不会造成武星九的负担，所以一直在找合适的机会。
　　妆造准备了近两个小时，看着武星九化上偏浓的妆，再穿上玄幻风格的帅气古装，王悠然再次竖起了大拇指。
　　这次剧情故事中的两个门派，一个是以使毒为功法的芒锋教，一个是以隐匿暗杀为功法的玄机门。
　　武星九饰演玄机门中的大师姐，巫皎则饰演芒锋教中的右护法。
　　沉郁的黑色和神秘的紫色交织，这个故事仿佛从一开始便写好了结局。
　　第一场戏是玄机门大师姐出任务的剧情。
　　大师姐的戏服是按照游戏中人物建模还原的。上身是两件黑色交领叠穿，外面的领口是皮质包边，呼应袖口的皮质护臂。腰上是一条皮质护腰，接着一条黑色长裙。裙子从左侧大腿中间开叉，露出一截雪白的皮肤，剩下的颜色都被一双长筒高跟靴遮盖了起来。
　　她的头上戴着一顶斗笠，垂着黑色半透的纱质面帘，在转头时总能微微掀起一角，让人窥见一点里头的绝色容颜。
　　落微要抓拍的也是这么一个画面。
　　剧情中的大师姐刚完成任务，虽然任务成功了，但是在离开的时候被暗卫发现。面对暗卫的追击，她轻功飞上屋檐，在黑夜里躲避着月光奔跑。
　　晚风吹起她的面纱，忽而身后传来一身箭啸。大师姐一个侧身下腰，箭头从她的面前飞过。她的面纱随着重力向两边垂落，清冷的月光温柔地亲吻了她的面颊。
　　一个慢镜头，便将这份绝色完美捕捉。
　　“卡！”落微喊道，等武星九从威亚上下来，又补充了一句：“很好，姿态表情都满分，一条过。”
　　等巫皎的单人戏份也拍好后，便开始拍摄两个人的初遇剧情。
　　剧情中大师姐躲过追击，迅速换了一身民间女子的衣裳混进了热闹的灯会中。
　　右护法头一次来到凡人的城镇，看上了民间姑娘的粉嫩裙摆。她的身影消失在人群中，再次出现时她已经换了一身粉色裙装。
　　她似有似无地朝后扫了一眼，几个转身间便甩开了身后跟着的众下属，开心地逛起了热闹的灯会。
　　然后两个人便在人潮拥挤中看了对方一眼。
　　这一眼便是万年！！！王悠然看着取景画面，面上不动声色，其实心中已经激动万分。
　　两个人因为这一眼动了心，隐去自己的姓名、背景，陪伴着对方偷了一天又一天。
　　可偷来的时间终究是要还的。
　　右护法被属下们找到，芒锋教的身份暴露。大师姐想要不顾一切跟她私奔，却不知道右护法和她的来往早已被发现。
　　趁着大师姐出门的时间，芒锋教教主亲临，将右护法抓回去关了起来，一点信息都没能留下。
　　看着人去楼空的房屋，大师姐等了又等，终是心灰意冷地回了宗门。
　　两派的恩怨越来越深，最终到了不得不开战的地步。
　　双方再一次相见，便是在那刀光血影的混乱场景中。
　　她们眼中含着复杂又灼热的情感，最终握紧了手中武器，咬着牙朝对方刺去。
　　“OK！卡！”落微非常满意。武星九的表现真是太让她惊喜了，武术动作干净利落不说，明明平常里都木着脸，一进角色就像变了个人似的，整个鲜活了起来。
　　这个短片的拍摄花了三天时间才圆满结束。右护法的单人戏份要比大师姐多一些，所以武星九在第二天收工时就已经结束了所有戏份。
　　王悠然这两天在剧组也没遇见麻烦，但她觉得好像大家都有点避着自己走的样子……
　　是错觉吗？
　　但不管怎么说武星九完美地完成了拍摄，最后大师姐看着右护法的那个眼神，王悠然现在想想都觉得有点难过。
　　她在厨房准备着晚饭，不由得抬起头来看着不远处坐在吧台边拉片子的人。
　　对方察觉到她的视线，抬起眼问：“怎么了？”
　　王悠然摇摇头，笑道：“没什么，只是想起你演戏时的样子，觉得很神奇。”

第17章 
　　落微的广告拍完没几天，白月光的剧组发来了消息，需要武星九再回剧组补拍一段剧情。
　　在剧本中，白月光和男主之间的交集都是男主的远远观望。导演思来想去觉得这样就能成为白月光还是有点单薄，于是联系编剧加了一段白月光曾经安慰过男主的设定。
　　“确实不单薄了，但有点土，有点套路。”看完那段补充的剧情，王悠然忍不住吐槽道。
　　武星九凑近她，借着她的手机将那段剧情看完，点点头表示同意：“确实。不过戏剧，可能就是需要充分的理由和逻辑来构建吧。”
　　第二天她们前往剧组补拍那一段剧情。
　　这也是武星九和男主演员——陈彦峰的唯一一场对手戏。
　　两方团队在片场集合，互相打过招呼后便和导演商量动线。
　　王悠然则站在一旁观察着，看着看着她发现陈彦峰有点奇怪。这人总用一种像是偷窥的眼神瞄武星九，看得王悠然鸡皮疙瘩都立起来了。
　　一开始她以为自己想多了，但在数到第十次对方奇怪的眼神后，王悠然不禁在心中翻了个白眼，都是流量了，经纪公司干什么吃的，艺人怎么管的？
　　她避开人群走上前，自然地站到武星九面前，假装帮武星九整理装发隔开了那过于奇怪的眼神。
　　武星九乖巧地任她摆弄，伸出一只手虚揽着面前人的腰，避免她碰到什么。
　　没能假装多久，王悠然回到原位。再次观察之下，她发现陈彦峰好像收敛了些。想必对方作为一个有名气的流量，也不会不顾面子做出倒贴无名新人的事情。
　　新加的剧情很短。男主刚入门派，因为资质不好被弟子们排挤，白月光出现给了他一颗糖和一个笑容，于是男主俗套的一见钟情。
　　拍摄中因为陈彦峰吃了几次ng，这段戏份拍了半个小时才结束。
　　出戏了的武星九已然恢复了平常的木脸，她走到机器前检查自己的拍摄结果，觉得没问题后便回到了王悠然身边，全然无视了一边想要来跟她打招呼的陈彦峰。
　　因为拍摄结束得很顺利，武星九心情还算不错，王悠然就有些郁闷了。
　　上次两趟救护车的事情从剧组闹到了网络，还是有些影响，只是没想到会被工作人员绕着走。这是王悠然第一次被“人群”孤立，冲击力还挺大。
　　“怎么了？”武星九轻轻点上她眉心拧起的疙瘩，似乎想要将它按下去。
　　温热手指的触感让王悠然回神。她抬眼看向武星九，失落地说：“感觉工作人员都避着我走。”叹息一声，她又低下头，“其实可以理解啦，就是觉得自己有点惨。”
　　六月的太阳已经烈了起来，两人正站在树荫下。微风卷起一片叶子落在了王悠然的肩膀，武星九将那片叶子拂落，又凑近了吹走叶子落下的灰尘，然后伸手轻轻地将对方抱紧怀中，拍拍怀中人的后背，在她耳边安慰道：
　　“我会在你身边的。”
　　武星九的这句话说得很轻，可就是一个字一个字、一个音一个音、连温度和呼吸都清晰地传进了耳蜗里。
　　王悠然微微瞪大了眼，仿佛跌落失重的陷阱，她的所有感官被尽数包围。柔软又有力的身躯，温暖又好闻的气息，还有“咚咚咚”地不知道是谁的心跳声。她不由自主地停止了呼吸，心脏缺氧一般渐渐加快。
　　等到武星九松开她，她还是愣愣的，就像被谁按了暂停键似的。
　　“？悠然？你怎么了？”
　　这一副因为缺氧而憋红了脸的模样着实把武星九吓了一跳，她快频率地拍着对方后背，“你，你呼吸呢？！”
　　只不过学着这人说了句直白的虎狼之词，没想到没安慰到人不说，还把人吓成这样？
　　把呼吸都给忘掉的人类自己也觉得很无语，王悠然拍着胸口顺着自己的呼吸，顺好后她摇摇头，又摆摆手，“我没事。”接着迈开步子往回走，“走吧，回去了。”
　　隔天王悠然上了微博，看到很多让她快出现的评论和私信，她想了想，拉着武星九进入了九九之家。
　　“是要拍什么吗？”武星九站在窗边，看着王悠然布景打光。
　　“嗯！想拍一个给你化妆的视频！”
　　说完她跑出了门，再次回来时抱着一堆还未拆封的快递。她将快递堆在地上，对武星九道：“星九你帮我拆一下这几个包裹吧，拆好之后放在这个桌子上就行。”
　　话音刚落她又转身跑了出去，哒哒哒的脚步声没有离得太远便又返回。武星九上前几步站到门边，迎接这个突然变得冒冒失失的人，“你慢点，穿的拖鞋。”
　　“嘿嘿，就跑这么几步啦。”王悠然笑笑，把手中的小矮凳放在快递堆旁边，伸手在小矮凳上拍了拍：“喏，给你的小凳子～”
　　武星九坐上矮凳拆快递，王悠然便开始装饰背景。今天想化的，是她觉得最适合武星九的港风妆面，于是用了复古红色的细闪丝绒背景布，从墙上铺到地面，一直延伸到相机脚架下。等铺好后，她再搬来了几个复古款式的椅凳和陈列柜。
　　余光瞥见王悠然晃晃悠悠的样子，武星九赶紧起身拖住了陈列柜底端，帮着一起搬到了背景布上，无奈道：“可以喊我一声。”
　　仿佛被质疑能力，王悠然不服气地皱巴着脸：“这又没多重！你不来我也可以的！”
　　没想到对方还有这一面，武星九失笑，摇摇头不拆穿她。
　　按照王悠然的想法将柜子的角度调整好，武星九继续去拆还没拆完的包裹，王悠然开始翻找合适的摆件。
　　由于背景布的关系，王悠然想来想去觉得在颜色上还是纯白色最合适。她找来了两个不同大小、有暗红色纹路的瓷白花瓶，简单插上一捧白玫瑰仿真花枝。打量了一下觉得还缺点什么，便又从饰品柜里找出来几条珍珠项链搭在花朵上。
　　而透明展柜，王悠然从另一侧九九的展柜区，挑选了几个造型比较复古优雅的娃娃，搭配一些娃娃用的复古摆件一起放了进去。
　　等布景完成，武星九的包裹也拆完了。
　　看着摆了一桌子的化妆品，武星九想整理却无从下手。她从来不化妆，完全不了解这个：“悠然，这个怎么整理？”
　　王悠然拿了两个凳子给她：“等我弄个相机。”
　　她走到三脚架前，将镜头稍微拉高一点，又微微转了点角度。在取景器中确认画面，满意后将脚架固定，最后按下拍摄键。
　　等她走回来看着满桌形式各样的包装时，也不禁一愣，觉得有点头秃。她的快递到达后都会分类放在仓库，彩妆的这堆放了挺久，最远的估计有三个月了，她也已经记不清自己都买了些什么。
　　“嗯……这个应该是眼影，这个……腮红吧，这几个应该都是口红……哦不是这两个是腮红棒……”王悠然一边打开盒子分辨，一边大概地介绍。
　　武星九就在一旁乖巧地看着。
　　五分钟后整理完毕，王悠然将那些包装堆到快递盒子那边，拍摄就正式开始。
　　“嗨宝宝们好呀，我是悠悠。”
　　“我是武星九。”
　　“因为一直觉得星九的长相很有以前港风美人的感觉，所以今天来给她化一个港风妆。这也是我第一次给别人化妆，不知道能不能化好。”
　　王悠然继续说着准备好的台词，然后简单地介绍了下桌子上的化妆品：“这些化妆品是我前阵子自费买的，今天摸到哪个用哪个，好不好用看运气啦。”
　　一切都很熟悉自然，武星九就安静地呆在一旁做好一个乖巧的模特，偶尔也会因为觉得王悠然神奇而露出笑容，或者在对方需要反应的时候点点头、说上几个字。
　　“星九已经做好了妆前保湿，所以直接从粉底液开始。”王悠然从桌子上挑出一瓶粉底液，看了看说道：“这个好像是moc新出的雾面妆效的粉底液，就用这个吧。色号粉一白哦。”
　　说着她又看着武星九的脸补充了一句：“哦豁，幸好星九和我一样肤色，不然就尴尬了。”
　　将粉底液挤在手背上，王悠然对着镜头晃了晃手背，又用手指将粉底液涂开，“流动性一般，延展性还可以。”
　　展示完毕后便用美妆蛋蘸取，开始给武星九上妆。
　　王悠然的动作很轻柔，她一边将粉底拍开一边感叹：“星九的皮肤真的绝了，是因为年轻吗，怎么能一点瑕疵都没有。”
　　听到这彩虹屁的武星九哭笑不得，她看着那近在咫尺的小脸，忍不住上手捏了捏，在对方惊讶的表情下道：“说什么呢，明明你也很年轻。”
　　“哈哈哈哈。”王悠然得逞似的看一眼镜头，颇为得瑟地说：“看，成功被夸。”
　　武星九无奈，决定安分地当一个工具人。
　　“星九的眉毛生得很干净，颜色比较淡。我就不给她修了。用眉笔将整体加深，然后画出高眉峰，还有细长的眉尾。”
　　“港风大家都知道哦，眼影要那种浓郁又深沉的感觉才够味，特别是在上下眼尾的地方。”

第18章 
　　因为要化眼影，武星九半阖着眼方便她上妆。
　　化着化着王悠然就注意到了对方又长又卷的睫毛。
　　她的左手虚虚地托在武星九的左边脸侧，右手勾着粉扑，靠在右脸化着右边眼睛的眼影。这个动作要是没有化妆工具的话，总觉得是个很亲密的姿势。
　　思绪游离一瞬，王悠然没忘记自己正在录视频。她悄悄地撇一眼武星九——幸好对方没发现自己的走神。
　　“这样眼影就差不多了，给大家看一下。”
　　她一边说着，一边轻轻扶正武星九的脸对着镜头，展示好后她继续其它动作。
　　“眼线也要化得适当上挑。”
　　“视线看下面，别动，别害怕。”眼线是比较难化的，王悠然轻声安慰着对方，然后下手，一气呵成。
　　“星九的睫毛天生卷，稍微夹一下，用睫毛膏刷密一点。”
　　“腮红就选这个吧，红棕色系，轻轻扫过脸颊就可以了，不要太重。”
　　“哎，星九的脸骨都不需要打修容啊，好羡慕。”王悠然叹道。
　　武星九抬起眼，就那么静静地盯着她，盯到王悠然忍不住笑出声。
　　她笑得后仰，笑完之后对镜头道：“星九真的很不经逗。”
　　“高光稍微在关键的地方扫一下就好，毕竟主打是雾面妆效。”
　　“好啦，最后是口红！”
　　王悠然把桌子一侧的五支包装一样的口红拿在手上，对镜头做了展示。
　　“这个是emeni家的新系列丝绒唇釉，是哑光的质地。”她一边旋开口红的壳子一边继续说道：“还蛮巧的，颜色都是合适的。”
　　她拿起武星九的胳膊，一款一款地试了色。在镜头下展示清楚后，王悠然挑了一个最合适的色给武星九涂上。
　　武星九的唇形干净饱满，颜色是和她皮肤一样的浅色调。
　　旋开唇釉的盖子，王悠然盯着对方可以用诱人来形容的嘴唇稍滞了片刻，接着伸出手托住对方的下巴，另一只手拿着口红给她涂上。
　　浅色的嘴唇被她手中的唇釉染上复古的红色。随着她的移动，对方的唇瓣跟着乖巧地偏移，当唇刷离开后又恢复了原本的模样。
　　王悠然的呼吸停了两拍，忍住想上手摸一摸到底有多软的冲动。她快速又准确地涂好唇峰，伸出小手指稍稍给分界处晕染一下，完成后立刻收回小指把唇釉旋回去。
　　“来，星九，正对镜头看看。”在镜头照不到的地方，王悠然不自觉地摩挲了两下自己的小指，接着又把化妆镜放到武星九面前：“怎么样，满意吗？”
　　“嗯。”第一次见到这样的自己，武星九似乎明白了王悠然的取向是哪一种了。她朝对方笑了笑，道：“悠然真厉害。”
　　最后王悠然给武星九稍微理了理头发，又拿出小风扇，给武星九拍了十几秒的妆容特写展示，这个化妆视频就顺利录完了。
　　然而她看了看化好妆的武星九，又看了看自己布的很满意的景，王悠然实在是不舍得就这么结束。
　　“我们拍几张照片吧！”也不等武星九反应，王悠然拉着对方进了衣帽间。
　　衣帽间在卧室和书房之间，面积和书房差不多。但比起其他房间，这间的装修看起来极为普通。
　　这是武星九第一次进对方的衣帽间。两个人也不知道怎么形成的默契，换衣服都是王悠然去衣帽间，武星九在浴室，合住以来从未撞上过。
　　“啊对，这好像是你第一次进我衣帽间？”王悠然本想拉着对方直接去挂礼服的架子，看着对方打量的模样才想起这一茬，“这间其实本来不是衣帽间的，装修过的衣帽间在二楼，被我用成仓库了。”
　　“这些简易衣架、柜子都是我网购回来自己组装的，所以看着有点磕碜，但能用就行嘛~”王悠然耸耸肩。
　　“不会，整理得很干净。”武星九摇摇头说。
　　她说的是实话。虽然这里的家具简陋了些，但被王悠然整理得井井有条。
　　进门右手边是一面墙，这面墙前摆着化妆柜和两个饰品架。另外三面墙前摆放着衣架，每个衣架上都罩着防尘罩。房间中央四个半人高的柜子拼成一个矩形，想必是放的其他穿搭配件。
　　等走近了，武星九发现每个抽屉和防尘罩上都贴着标签。她大概扫了一眼，应该都是王悠然专门的分类。
　　拉着武星九走到最里面，王悠然将两个架子的防尘罩拉链拉开。这是两个高宽都将近两米的架子，里面挂着的都是礼服。
　　“怎么样？”王悠然很兴奋，她拿出来好几件，一条一条往武星九身上比划，一边看武星九，一边转身看向身后的穿衣镜，“哎，都很适合你呀。”
　　武星九：……插不上话，手足无措。
　　在经过几轮筛选后，王悠然在两条裙子中难以抉择。武星九立刻伸手一指，利落地做完选择题。王悠然有些不舍地将衣服挂回衣架，“好吧，那就这件。”
　　等武星九换好走出房间，王悠然便拉着她在布景中拿单反拍了好多张才作罢。
　　拍完照后王悠然一直在翻单反中的照片，一下子安静下来让武星九有点不适应。她凑近了看相机中的照片，“怎么样，拍得好吗？”
　　“嗯。”王悠然点点头，将照片放大又缩小，轻声说：“很好看，很上镜。”
　　武星九留下来收拾拍摄视频造成的混乱，王悠然则去了书房开始工作。
　　她先迅速挑选了几张照片修好发上微博。
　　@悠悠九九v：今天给星九录了一个化妆视频，星九真的是仙女呜呜[喵喵大哭][喵喵大哭]
　　【图片】【图片】
　　发完就去剪视频，全然不管一会要起飞的评论。
　　@悠悠的甜心：呜呜呜星九好好看，这个妆好适合qwq悠悠也是仙女！！期待视频！！！
　　@我是九九：展示柜里有新的九九！我好像看见了我好喜欢的但价格劝退的x社二月新款……[柠檬]
　　@悠悠宝贝：悠悠的自拍呢！！宝贝的自拍好久没发了妈妈想念！！
　　@想成为演技天才：星九同学在悠悠面前好不一样啊，学校里超神秘超高冷
　　@是真的悠九：我有预感！我的cp要发糖了！
　　另一边正收拾着垃圾的武星九点开了特关消息提示。看到很多粉丝在催促王悠然的自拍照，便有些好奇的翻起了对方以前的微博。
　　翻了一下才发现王悠然真的很久才发一次自拍，上一次的自拍还是两个月前发的。
　　@悠悠九九v：今天天气真好呀，九九一百一十一号到家啦，是某国社的一个新娃娃，真的超可爱。天气也很好所以自拍一张><
　　【九九照片】【九九和王悠然的合照】
　　照片上的王悠然将九九坐在自己的臂弯中。她的脸颊靠着九九的脑袋，阖眼微笑着，一副很放松自在的模样。
　　武星九将原图保存，又翻了翻她微博里其他的照片，翻了将近半个小时也只翻到了四张自拍。
　　她将这四张照片来回翻看了几遍，突然发现每张照片的背景都是这个别墅的一角。翻照片的指尖倏地悬停在屏幕上，片刻后一声轻叹在房中响起。武星九将这四张照片保存进手机，继续进行自己的整理工作。
　　视频到晚上才导好发出。其实本来还能再快一点的，但是王悠然总怕自己在录制过程中的走神会太明显，所以特意来回翻看检查了好几次，又删除了几段觉得特别明显的帧数花了些时间。
　　c站发视频需要人工审核，微博的速度会快很多，所以发出后微博的消息立刻炸开。
　　评论里一堆尖叫不说，两个人不知道的cp超话中正在开一场狂欢爬梯。
　　@悠九悠九悠悠九九：姐妹们看视频了吗！！！真的磕昏了！！！！星然悠九是真的啊！！！！
　　@美女和美女贴贴：我佛了我有罪，两个人都太漂亮了我花痴到忘记磕糖，我再去看亿遍！！
　　@今日成为星然粉：光我第一遍肉眼看到的就有好多！等一个显微镜磕学家带我们起飞！！！
　　@路人姬：新粉来了！！！太好嗑了我住下了！！！！
　　@是这个九九不是那个九九：超话2□□了麻叶，感觉我们马上就要成为大户人家！！希望悠那个悠努力！！！
　　@姓显的嗑学家：我来了，给大家发几个我觉得很好嗑的糖：1.最开始悠悠收拾化妆品，星九在旁边看着的那个眼神，我不形容，大家自己品。2.捏脸和后面的无奈笑，以及在后面点悠悠又皮，星九瞪她后悠悠的笑，大家要连起来品！真的贼好嗑！3.每次悠悠换道具或者彩妆的时候，星九的眼神都追着她！但是等悠悠靠近她了，她的眼神又会稍微便开！这是什么让人心动的暗恋偶像剧啊！！4.悠悠给星九涂口红！我感觉悠悠这里有剪帧哦，看着有点不连贯，但是就算断断续续的我也能看出悠悠的不自在和走神！至于为什么，我的cp脑告诉我是因为悠悠对星九的嘴唇心动了！她的距离那么近，星九的嘴唇看着就很软很好亲，不心动不是人啊！5.大家可以去看看悠悠以前的单人视频，她和星九在一块真的很不一样！6.还有其他一些零碎的，大家看图细品就好了！
　　【gif】*18
　　这条微博获赞评无数。cp粉们纷纷在转评里嗑到面目全非，并感叹：星然只得天上有，人间哪得几回闻。我们嗑到真的太赚了！悠九悠九悠悠九九！锁死！

第19章 
　　接下来的日子里，王悠然的工作邮箱依旧递进来一些邀约。
　　不过可惜的是，她并没能在其中找到合适武星九的项目。
　　算了算日子。落微的手游广告短片预计下周出预告，预告之后三天左右出全片。等全片释出了，武星九或许有机会接到合适的工作。
　　本想让王唯怀帮忙留意大导演的本子，但是王悠然转念一想，自己连王氏大小姐的身份都没公布，靠王氏的关系拿剧本，怎么看都不太合适。
　　再说武星九还是刚开始，与其走关系拿资源，不如先磨练着将基石打好，稳打稳扎才能走得长远。
　　不忙的日子武星九一般不会缺课，今天也不例外。
　　她在玄关换鞋准备出门，一抬头便瞧见靠在墙边的人一脸闷闷不乐。要开门的姿势一顿，武星九想了想说：“要和我一起去学校吗？”
　　话音刚落，这人脸上的闷闷不乐瞬间消失。王悠然直起身子，用力地点点头，丢下一句“等我换个衣服马上好！”就往楼上衣帽间跑。
　　“不着急，你慢点跑。”武星九无奈。
　　前阵子为了想和武星九混穿而买的衣服，一直到现在都没找到机会和对方说。还以为短时间内没办法将它们穿出来，没想到机会来得这么突然。
　　换衣服的期间，王悠然做了决定。
　　先不明说，在武星九面前多穿穿，暗示自己换风格的意向。之后再找个合适的时间“随口”一聊，说不定就成了。
　　武星九常穿的就是衬衫、T恤、长裤、一些怎么休闲怎么来的款式。而大小姐购物向来不看价格，因此虽然是还是休闲的风格，却又休闲得与众不同。
　　当对方换好衣服出现在自己面前时，武星九才发现，原来休闲这种风格也能休闲得精致、有设计感。
　　王悠然的上身穿着一件宽松版型的白色雪纺衬衫。衬衫的左半边正面是冷色系绣线缝制的精美刺绣，右半边的正面干干净净，背面却点缀着流苏和珍珠。就像是两件不同的衬衫拼接到了一起，但又因为颜色的和谐而相融。
　　她的下身是一条七分长的浅蓝色牛仔喇叭裤。裤脚处是不规则的形状，用一些珍珠做了点缀，而布料边缘则做旧设计，垂下来数根布料纹理。
　　王悠然翻了翻鞋柜，挑出一双漆皮的米白色皮鞋。鞋面上依旧点缀着少许的珍珠，十分配合她的服装。
　　她没有戴其他饰品，只在手腕上戴上了一只小巧的女士白金腕表。
　　再加上对方将头发束成高马尾，微微卷起的发尾随着她的动作轻轻晃动。整个人又青春、又精致，就像一个还在念书的富家大小姐。
　　武星九一时无言，只下意识在心中惊叹不已。
　　走之前她又去房间拿了一件白色的外套。柜门合上前，武星九看着自己空荡荡的衣柜，觉得自己该买些新衣服了。
　　车停泊在学校的某处停车场，王悠然披上武星九的外套跟着她前往教学楼。
　　勾着武星九的手臂，王悠然一路上边走边看。新奇感充斥在她心口，让她整个人都像是轻飘飘的。
　　没一会她们便到了教学楼，她跟着武星九走进了一层楼梯旁的阶梯教室。
　　武星九带着她坐到了靠后又靠边上的一排。
　　身边就是窗户，窗外是安静的小树林。微风将树叶的沙沙声吹进教室，王悠然感受到一丝惬意。
　　第一节课是理论课。她们刚进来的时候只有前排坐了四五个学生。坐下后没多久，学生渐渐多了起来，但还好大部分都坐在了前排。
　　有些学生注意到了武星九和王悠然，但没过来打扰，只是一边往后打量一边和身边的同学兴奋地低语。
　　“星九，你人气好高呀。”总能看见学生们打量的视线，王悠然凑到武星九身边轻声说道。
　　武星九的视线离开书本，扫了一圈教室后也学着她的样子，凑到王悠然身边，低声道：“我觉得应该是认出你了。”
　　摸摸有点痒的耳朵，王悠然不禁疑惑怎么以前没发现武星九的声音可以这么低沉。不过没等她疑惑多久，老师踩着点进入教室，一堂课就这么开始。
　　毕竟从来没在教室上过课，王悠然一开始觉得还挺新鲜的，听着听着就觉得无聊了起来。她撑着脑袋，观察着武星九认真听课的侧脸，没多久又偷偷摸出手机悄悄拍了两张照片。
　　因为怕被老师发现打扰到上课，王悠然选的角度极其死亡，却依旧没有影响到武星九的颜值。
　　她心中赞叹两声，然后爬上微博。
　　@悠悠九九v：陪星九来上课，随便拍了两张照片。尽管角度如此死亡，星九还是那个仙女星九[仙女棒][憧憬]
　　【图片】【图片】
　　@悠悠宝贝：我觉得我有点嫉妒星九了，可是我不配[柠檬]悠悠宝贝别光拍星九了，什么时候发个自拍呀[哭]
　　@是这个九九不是那个九九：论为什么总能在悠悠这里看见星九…
　　@想见悠悠：啊啊啊啊啊啊为什么我今天不在学校！b影的朋友们！快去偶遇悠悠啊！！
　　不管评论里多热闹，王悠然依旧坐在教室里，撑着脑袋看着身边人。
　　被看的人很无奈。武星九伸手捂住了那直勾勾的眼神，轻声说：“别盯着我了。”
　　将眼前的手拿下，王悠然笑着比了个ok的手势，小声说道：“知道啦，你好好上课。”然后拿出手机偷偷地玩了起来。
　　余光扫了几眼，发现对方真的没再盯着自己看。武星九忍不住动了动身体，悄悄瞥了一眼对方的手机屏幕，见对方刷微博刷得挺开心。不禁在心中无声叹气，也不知道是轻松还是遗憾。
　　下一节课是表演课，没法旁观。武星九拉着王悠然走到教学楼后边的一个大操场。操场周边有看台，看台上有遮挡阳光的顶棚，没什么学生在，是个暂时休息的好地方。
　　两个人走上看台，在第一排的位置坐下。武星九略带歉意地说：“你在这等我吗？我下一节课大概一小时。”
　　微风拂起发丝，王悠然歪了歪脑袋，指尖轻轻抚开面前人眉间的小纹理，点点头说：“去吧，不用担心我。”
　　陪着坐了十分钟，时间拖不下去了。武星九起身暂时离开。
　　目送武星九的身影消失在转角，王悠然收回视线，放松了身体靠在塑胶椅上。
　　她慢慢环视了一圈。蓝天白云，红色塑胶跑道，夏季午后的微风，偶尔传来的、一阵学生们的嬉笑打闹。
　　曾经经常在影视剧中看到的校园、期待过的普通学生生活就这样在自己眼中活了起来。
　　本来以为一辈子都无法体验的，“真是谢谢星九了，星九真好。”她喃喃道。
　　想起刚才看到的求自拍的评论，她拿起手机就着这个背景拍了两张发上了微博。
　　@悠悠九九v：好啦好啦，你们要的自拍来啦！新鲜出炉的！
　　【图片】【图片】
　　@悠悠宝贝：啊啊啊啊啊啊悠悠终于发自拍了！！呜呜呜太美了太美了！！！！
　　@是这个九九不是那个九九：呜呜呜呜悠悠太漂亮了！同志们现在悠悠的自拍也有了，合照还远吗！期待悠悠发二人合照！！
　　正翻着评论，余光中有一道身影靠近。王悠然抬起头，略略向后移了移身体。身影的主人是一个姑娘，对方好像发现了她的动作，便往后退了两步，才试探性地问：“你是悠悠吗？”
　　看着姑娘脸上的期待，王悠然有点不忍心拒绝，于是点了点头。
　　姑娘很激动很兴奋，她又小心翼翼地问：“悠悠我是你的粉丝，或许可以和我合照一张吗？”看到王悠然有点为难的样子，她又补充了一句：“我站在这里拍就好，不靠近你。”
　　于是隔着一米的距离，王悠然生平第一次达成和粉丝合影的成就。
　　有这个姑娘勇敢地“以身试险”，后来又过来了几个粉丝和她打招呼以及远距离的合影。第一次和粉丝线下交流，王悠然觉得还不错，都是可爱又有分寸的姑娘。
　　过了一会又有一个人靠了过来，是一个男学生。王悠然看清来人的脸后不禁皱起眉，这个人有点眼熟，她想了一会没想起这人是谁。
　　“美女，还记得我吗？”来人十分自来熟，一屁股坐到了王悠然旁边的椅子上，还朝她挤了个眼。
　　王悠然：……
　　她想起在哪里见过了——在武星九宿舍楼下被泼了一盆冷水的那个搭讪男。

第20章 
　　“抱歉不记得，你有什么事吗？”
　　完全不遮掩自己不耐烦的情绪。王悠然拧着眉，开始认真地思考——要不要把自己的霉运体质搞到人尽皆知、能不能让神经病看见她就自退三尺。
　　然而不管她情绪如何明显，这男人都没看见似的，既不回答她的问题，又不离开，就坐在她身边看着她。王悠然起身打算走人，没想到对方竟然在她起身时拽住了她的手腕。几乎是立刻，王悠然用上了八成的力气甩开对方的手，忍着骂人的冲动转身就走。那人见状，像故意的一般，也跟着起身追了上来。
　　她刚开始的位置离楼梯不过两个座椅的距离。王悠然没有选择下楼梯而是走到了另一侧看台。那个男人追在她身后追到了楼梯处，王悠然往后看了一眼，便见到那个男人一个踩空滚了下去。
　　紧咬着的压根微微松开，王悠然的心中涌起许多股复杂的情绪。
　　这楼梯大概有个十阶，滚下去的动静不算小。有围观的人上前询问对方情况，人没摔晕，但是腿动不了、骨折的可能性比较大。正好这个操场往北一百米就是学校的北门，于是几个人帮忙，将人抬出去送往医院。
　　等人群散去后，王悠然松懈了一些，轻轻往后坐在了座椅上。多种情绪在她的脑海中翻滚——无力、生气、厌烦、委屈等等，任由这些情绪搅得她心累，她不禁自嘲自己是不是太过脆弱。
　　就像网络上流行的那句——没有经历过社会的毒打。
　　可是如果对于女性来说，要经历、要接受的是这些的话，那未免太残忍了。
　　“悠然！”
　　武星九突然出现在她视线中，喊着她的名字。
　　“星九～！”
　　那些负面情绪像是被按下了暂停键，她的身体中突然拥有力量。没等武星九跑上来，王悠然自行下楼冲到了武星九怀里。
　　猝不及防被温软身躯抱了个满怀的武星九：“怎…怎么了…？”
　　忍下砰砰的心跳，武星九拍拍怀里人的后背，又问了一遍：“发生什么事了吗？”
　　也不知道为什么，明明武星九的身量和自己差不多，都是女孩子的纤细又柔软的躯体，最多多了常年习武的力量，但是总能让王悠然感受到温暖和安心。
　　上次是，这次又是。
　　等负面情绪都被这个安心的拥抱驱散，王悠然有些不舍地离开对方的怀抱，叹气：“我又把一个人送进了医院。”
　　“又有人骚扰你了？！”武星九拧眉，将她上上下下打量了一遍，怕她有受伤的地方。
　　“嗯，不过只是拉了我的手腕。”举起自己被陌生男人拉过的手腕，王悠然委屈地看着那一节皮肤，片刻又移开视线，有些骄傲地说：“但我力气还是很大的，把他甩开了，还差点把他带摔了。”
　　“这哪里叫只是……”
　　武星九无奈，她拉过那只手腕，用一只手环住，轻轻地摩挲了一圈：“是拉的这里？”
　　那只手上有茧，却不粗糙。温热的触感从手腕上传遍全身，王悠然的眼角不受控制地跳了跳。
　　她想起之前曾被武星九握方向盘的手吸引走视线的某次。但那次是晚上，夜色朦胧，现在是大白天，对方手上的每个细节都能看得、甚至是感受得清清楚楚。
　　握着对方的手腕揉了几遍，武星九抬眼问她：“有好受一些吗？”
　　“嗯...？”游离的思绪被拉回，王悠然不自在地点点头，又笑道：“嗯！好多了。”
　　“我今天的课结束了，要在学校里走走吗？”
　　“好啊！”
　　照旧勾住她的胳膊，王悠然跟着她慢慢地压着学校的水泥路。
　　星然悠九的超话正热闹着，一群cp粉们开始了热烈的狂欢。
　　@是这个九九不是那个九九：我晕了，我嗑的是什么神仙cp，这真的不是什么大学校园情侣吗[哭]
　　【二人校园散步背影】
　　@悠九好甜 评论：无语，为什么我今天不在学校……
　　@星然悠久悠悠九九 评论：还有没有其他照片呜呜呜，孩子馋哭了！
　　@悠悠的宝贝 评论：艹你们看新发布里的一条，有个姐妹拍到她俩抱抱了！悠悠好像还被骚扰了？？？？
　　就在两个人校园压马路的时候，一个热搜悄悄爬了上来：“悠悠娱乐王悠然倒霉体质”
　　@第一娱乐v：先前被热议过的悠悠娱乐经纪人，c站id为悠悠九九的百万粉丝博主王悠然的“谁碰谁倒霉”的“倒霉体质”，今天又有一个因碰到她而倒霉的路人视频，所谓的倒霉体质是真的吗？
　　【短视频一则】
　　@路人三号：这人很红？这热搜买的吧？倒霉体质这种东西怎么可能是真的，是真的她这么多年该害多少人？评论1290/赞3w
　　@看脸的路人：不得不说她长得真的很好看，但是这个视频里不觉得她脸色很严肃吗，后面那个男人是路人？路人跟一个陌生姑娘凑这么近干嘛？评论1374/赞2.9w
　　@悠悠的宝贝：这个视频不完整，这个男的骚扰悠悠被甩开然后追悠悠自己走楼梯摔了，只能说是恶人活该罢了，完整视频抄送@好好学习早日毕业  评论2037/赞2.8w
　　于是过了几分钟，有一条热搜爬了上来：“路人骚扰王悠然后失足摔下楼梯”
　　@天空八卦v：之前说无辜路人的要被打脸了吧，这根本不是无辜路人啊。完整视频中这个男人走近后，王悠然很抗拒的身体都往一边退了，然后要离开的时候被这个男人伸手拉住，王悠然明显是吓到了立刻甩开手走得很急忙，男人还不放弃跟上去，结果自己失足摔下楼梯了，最后王悠然的朋友过来还抱她安慰了。心疼王悠然。
　　【完整视频】
　　@悠悠宝贝：以防说摆拍，今天悠悠发了自拍照所以很多粉丝去偶遇悠悠了，但是粉丝基本都没有凑上去，这一段就是一个粉丝录下来的，本来只是想远远地拍一下悠悠的，谁知道碰巧拍下了这个。评论999/赞3.2w
　　@看脸的路人：这还是大白天的啊？无语，美女惨，怪只怪天道有眼，活该。评论1093/赞3.1w
　　@是这个九九不是那个九九：是真的被吓到了，后面直接冲到星九怀里，真大无语事件。评论1037/赞3w
　　b影校区面积不小，但说实话没什么好逛的。两个人慢慢走了十来分钟，又偶遇了几个粉丝后便走回了停车场。
　　上车后王悠然接到了王唯怀的电话。
　　“你被骚扰了？是谁啊认识的人吗？你人没事吧？那个骚扰的傻逼是谁报警没？”
　　一连串的问题差点把她搞懵，刚想捋顺，便见武星九凑了过来。
　　在那瞬间，对方的脸与她的之间就差着几厘米的距离，近到能看见对方脸上的肌肤纹理。她的呼吸停滞住，直到武星九拉着安全带离开，才轻轻地将气吐出。
　　电话那头王唯怀还在喋喋不休，她赶紧开口打断：
　　“哥！哥！哥你慢点儿！慢慢说！”
　　“是遇到个骚扰的，估计摔骨折了吧，我没事儿。报警有用吗又没证据。”
　　说着王悠然一顿，问：“你是怎么知道的？不会又有视频上热搜吧？”
　　提到这个王唯怀就来气：“可不是，一开始是个短视频，莫名其妙上了热搜。然后我看到有完整视频就买了另一个热搜，真是奇怪，你难不成也有仇人了？”
　　有点无语，王悠然想了想：“我的仇人？除了骚扰我不成结果倒霉的人以外应该没了。”
　　的确是这个理，电话对面安静了几秒，“我知道了，我找人查查。”

第21章 
　　一周后，手游广告的预告被官方释出。这家游戏团队看着不大差钱的样子，预告片发出后立刻安排了热搜。
　　“快意无边宣传片预告”
　　@快意无边手游v：让大家久等了，真人宣传片预告三则。三段故事，六个门派，是爱恨情仇，还是热血自由。诚邀各位江湖人士进入这个世界，看一看属于这个江湖的故事。转发这条微博，抽三位江湖人士游戏内顶级大礼包一份（价值?1288）。
　　【短视频】
　　转发5092 评论3097 赞3.1w
　　@一个游戏迷：本参与了内测的玩家表示，大师姐和右护法是真的！！！[哭]  评论993/赞9023
　　@有百合就有我：之前因为实机画面很好一直在期待观望的来着，但冲着第一段大师姐和右护法的同人剧情，我只想说快意无边冲啊！！！  评论802/赞8042
　　@一面彩虹旗：两个女生，一男一女，两个男生，目测是分别讲的是爱情，师徒情，亲情。你游真的莽，真的快意无边[牛]  评论1029/赞7302
　　@哪里有新游戏哪里就有我：内测狗，虽然这三对都挺好嗑，但……都be了，想入股的保护好自己的玻璃心[狗头]  评论1223/赞7029
　　@一个颜狗游戏狗：谁能告诉我第一个片段的大师姐是哪个演员小姐姐，太美了吧我天，感觉很久没见过这种气质长相了  评论981/赞5902
　　@两只姬佬：看到热搜没点，结果转到首页，被封面的几个漂亮姐姐吸引进来，没想到居然有一段姬情？艹，你敢真，我就敢贡献钱包，本姬佬的钱真的很好赚的！顺便求大师姐的演员信息！！[钱][钱]  评论872/赞5107
　　评论提及武星九的次数颇多。见到自家艺人这么受欢迎，王悠然的心情很愉悦。
　　平心而论，六个演员的颜值气质都很不错，可以看出这个游戏资方的眼光确实好。但武星九就是非常特别，特别得很突出，不怪这么多人注意到她。
　　几位演员都已经进行了转发，王悠然也提醒武星九登陆官博进行了转发操作。
　　武星九最近还是圈了挺多粉，她的官博粉丝数已经到了五十万，可以说是一个喜人的涨幅。
　　王悠然也上线转发了武星九的那条微博，并思考着要不要和武星九开一个直播。
　　她给武星九发去信息，询问她晚上愿不愿意跟她开直播。等了几分钟得到对方同意的回复后，王悠然发了条微博。
　　@悠悠九九v：想晚上和星九开个直播，约吗？
　　武星九最近圈的野生粉都摸到了王悠然这边，因此她这条微博获得的回应比往常都多。
　　看着评论里一水的约约约，她满意地靠上椅背，思考着晚上在哪里直播比较好。
　　最终决定在床上直播。
　　跟粉丝约定的直播时间是晚上八点。将一张折叠小桌放到武星九床上，两个人准备了一壶果茶，又拿了两个打光工具补足房间的光线。
　　“这样应该可以了哦。”
　　她们坐到床上，拿平板试着测试了一下。
　　武星九不懂这些，她看了两眼觉得画面还可以，挺亮堂的，于是点点头：“我觉得好像可以。”
　　直播设置了定时八点开放，她们摄像头已经开了但还没有粉丝进来。离八点还有个几分钟，两个人便随便聊了聊。
　　她们都穿着系扣式的长袖居家服，武星九坐的朝向比较斜，因此看见了王悠然刚因为弯腰而过低的领口。她伸手将对方的领子往后拉了拉，又提了提。
　　“噗，星九你想勒死我吗？”衣领突然被提到脖子处，王悠然一惊，拉住衣领解救自己的脖子。
　　武星九一愣，立刻松开手。瞥到一旁的手机屏幕，一直挂着的直播间已经有评论滚动。她抬眼指着平板，道：“八点了，开始了。”
　　“啊开始了呀。”
　　两人对着平板摄像头，朝观众们打招呼。例行做了自我介绍后，王悠然开始扮演起主持人的角色。
　　“大家好呀，今天依旧是个没有主题的直播，但主角是星九，大家有什么想问、想说的吗？”
　　她说话的时候武星九就在一边看着她，当王悠然看评论的时候便也拿起手机看评论。
　　“唔，星九为什么不看镜头。”王悠然念完这句评论便回头，一手勾住武星九的肩膀，一手捂住对方的睡衣领口，稍微用力带着往前朝镜头凑了凑。
　　看到武星九懵懵地看着镜头的样子，王悠然失笑：“哎星九真的是太可爱了。”过了几秒，她松了力让武星九回到了刚才的位置。
　　“我们坐在哪里？”王悠然下意识地往左右看了看，回答道：“在我们的房间，星九的床上。”
　　评论听到这句话后沸腾了一秒，不是在问“睡一张床？”就是问“为什么要在床上直播”的。
　　“不是睡一张床，一个房间两张床。”王悠然一点不慌忙地答道：“因为我和星九都是早睡早起的作息，这个直播结束后我们俩就会准备洗漱然后睡觉啦。”
　　评论有人提起快意无边的宣传片预告，王悠然挑了几个问题念了出来：“宣传片的拍摄故事？有没有见到另外几个演员？巫皎小姐姐漂亮吗？落微导演团队怎么样？”
　　念完后她转头看向一旁的武星九。后者也不知道看她看了多久，一接触到她的眼神就自然地接过话题。
　　“嗯，拍摄花絮吧，悠然有拍，等正片出了悠然应该会发？”武星九一边说着一边用眼神询问，看到王悠然点头肯定后又继续回答另外三个问题。
　　“三个故事是分开拍的，我只见到了巫皎，漂亮的，落微的团队很好，很专业，合作的挺愉快的。”
　　一本正经地回答完问题，武星九又看向王悠然，就像是在将说话的任务交还给她。
　　成功接到对方的讯号，王悠然弯弯嘴角，再看向镜头说：“嗯，花絮大家等等，其实剪辑都已经剪好了，就在等正片出来。”
　　接着继续回答着评论中的问题。王悠然说得有点渴，便将放在手边的果茶喝掉，没注意到身旁人一直黏在她身上的视线。
　　等她放下杯子，武星九伸手把那小茶杯拿到一边，倒满新茶后再次将杯子送回她手边。
　　就这样回答问题就回了快四十分钟，王悠然又拉着武星九聊了聊，这场直播便结束了。
　　直播结束后，星然悠久的超话沸腾了起来。上一次因为骚扰者的问题，cp粉们都没磕到尽兴，这次终于能磕到纯糖，自然是一个比一个激动。
　　@悠九悠九悠悠九九：我先哭为敬，真的太好磕了，怎么能这么好磕！
　　【直播截图】
　　@磕糖先锋：最开始的星九拉悠悠领子那边真的给我磕到头掉，这是多强烈的占有欲啊！后面好几次因为星九笑场，那宠的！太好嗑了！！两个人真的互宠到没边！！
　　【直播gif】
　　@姓显的嗑学家：这次真的都不需要显微镜了，从头到尾都是糖！星九全程说话都是悠悠cue！还总是给悠悠补茶！因为她的视线全程在悠悠身上！简直能用专注形容！这耐力不是爱我不姓显。
　　@是这个九九不是那个九九：真的，两个人的互宠真的太好磕了吧！两个人都是又A又温柔，这四十分钟我全程在床上扭成了一条虫，期待星然悠久美帝的那一天！
　　@美女就该贴美女：OK我观望了两天，决定在这里盖房子了，太甜了！

第22章 
　　一周后，快意无边的宣传片正片发布。
　　团队依旧准备了热搜，甚至是高位热搜，引来了非常多的热度。
　　热到王悠然都害怕因为那暧昧不明的百合线而被上头盯上的地步。
　　“快意无边公测 宣传片正片”
　　@快意无边手游v：今日快意无边手游正式公测，送上玄机大师姐与芒锋右护法的故事，两位npc和她们的更多故事欢迎来这个江湖探寻。转发此微博，送出两位演员小姐姐的签名照和游戏内大礼包一份（价值?1288）。
　　【长视频】
　　转发1w1 评论1w5 赞5.1w
　　@有百合就有我：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的天啊啊啊啊啊啊啊啊！太好嗑了！！大师姐和右护法是真的！！！哭了！！！！我这就去玩游戏！！！！！[大哭][大哭]  评论4930/赞3w
　　@一个颜狗游戏狗：大师姐的演员小姐姐气质绝了，那个打戏看着不像是用了替身的样子，每个动作都好绝啊我的天，而且演技也很好！完全正经演员的感觉！这是什么神仙！！！  评论4730/赞2.9w
　　@两只姬佬：我来做个好心人，大师姐@武星九v，右护法@巫皎v，导演@导演落微v，真的绝了。  评论3820/赞2.6w
　　@哪里有新游戏哪里就有我：大家一定要看游戏剧情！这个短片拍得算隐晦的了！原剧情更好嗑！虽然最后be了[狗头]  评论3996/赞2.5w
　　正片是早上十点发出的，武星九下午去到学校的时候明显发现周围跃跃欲试着想来跟她打招呼的人越来越多了。她依旧木着脸避开那些目光，想起昨晚和王悠然的睡前聊天。
　　昨天睡前，王悠然突然跟她说想换穿衣风格，武星九有些疑惑：“换成什么样？”
　　“就换成星九平常喜欢的样子。”
　　她们各自躺在床上，中间隔着的矮柜上开着一盏光线柔和的小夜灯，两个人都侧着身子面对着面。
　　武星九的视力很好，能看见王悠然水润的目光，还有她一脸期盼的模样。
　　其实前一阵看到王悠然总买休闲风衣服的时候，她便猜想到对方的意图。但她不知道自己想得对不对，直到现在对方主动提起。
　　“那些衣服是买给我的吗？”武星九问。
　　“...！”王悠然一怔，她的表情一瞬间凝固。千算万算没算到武星九会直接看穿她的意图，叫她尴尬得不晓得怎么圆回去。
　　武星九看着她无措的样子，唇角稍稍扬起，认真地道：“你不用对我这么小心，想我做什么，直接告诉我就好。”
　　随着话音落下，王悠然眉间却拧起疙瘩，像是有些不高兴地说：“你不要这样。”
　　这是王悠然第一次对着武星九表达不满的情绪，让武星九有些讶异，然后坐起了身。
　　“我不是那个意思。”王悠然也坐起身，觉得刚才说的话有点重，“我不觉得这样是小心，我觉得这是我需要给你的尊重。”
　　“当然你后面说的也对，我们是朋友，应该坦诚和直接一些。”
　　“我只是觉得你真的很好，值得别人尊重你，好好对待你。”
　　怕解释不清楚，王悠然补充了又补充，就怕对方对自己产生误会。
　　“我知道了。”武星九笑着点头，又起身坐到了王悠然床边，“我明白你的意思了。”
　　“但我的意思你误解了。”
　　“我知道也许因为我之前说过，我不敢接受我师父和师兄师姐们对我的好，让你察觉到我的不擅长接受别人的好意的性格。”
　　“我承认，我确实是这样，但是。”
　　武星九顿了顿，她稍微敛下目光，片刻后又抬眼，坚定地看向王悠然的眼睛。
　　“但是我可以，我想接受你的好意。”
　　“你不用对我那么小心，可以直白的表达，而我也会同样，去学习，去接受你。”
　　说完这句她笑了笑，又道：“你不是说我是特别的吗，其实你也是，你对我来说，是非常特别的。”
　　这是她的心里话。她一直怕亏欠别人，怕别人对她的好她无力偿还。哪怕师父和师兄师姐们对她好了十几年，依旧没能卸下她内心深处的防备。
　　她也疑惑过自己是不是捂不暖的冷血动物，可直到她遇见了王悠然，她才发现原来不是的。
　　对方就像是她的钥匙，尽管一开始本能阻挡了，但还是因为契合、因为她们互相需要，王悠然毫无滞涩地走进了她的心里。
　　这段像告白一样的剖白让王悠然内心一颤。她瞪大了眼，没料到武星九会说出这样的话，让她猝不及防，连反应都不知道怎么给。
　　她的手紧紧地攥起，大脑一片空白，嗫嚅了一阵都没能想到要说点什么。
　　甚至在隐隐约约间，她觉得武星九这几句话背后还能引申到其他意义，她好像接受到了，但又好像没有。
　　没想到自己的一番话能引起对方这么大的反应。武星九看着王悠然不敢直视自己的双眼，心中竟然涌起一股奇妙的感觉。
　　她觉得自己很开心，甚至很想上前揉一揉对方红起来的脸颊。
　　武星九没空深思自己心中的奇妙感觉，因为她此刻已经控制不住那份喜悦之情。
　　她上身前倾，将惊慌到呼吸都困难的人抱进怀里。轻轻拍打、顺着她的后背，忍着笑意，略有些欠打地说：“怎么又不会呼吸了？”
　　果然怀里人的身体一僵。王悠然深吸了一口气，咬着牙、一个巴掌拍上她的后背。
　　欠打的人笑着退开，王悠然红着脸瞪她，但一看到对方一脸的笑意，又像是被刺到一样移开了目光。
　　伸手推推她的手臂，“睡...”才说了一个字就□□涩的喉头卡住，王悠然清清嗓子：“睡觉啦！”
　　喊完立刻缩进被子中。
　　奶凶奶凶的。
　　想到这里，武星九木着的表情不禁出现了一道道裂缝。不过幸好正在上课，没人注意到她。
　　她低头看了看身上的衣服，是王悠然今早拿给她的——对方似乎还在因为昨晚的事别扭，一声不吭地把衣服递给她后就跑得不见人影了。
　　想着想着她突然想起了那天试裙子，武星九的眉头一皱，终于明白当时觉得熟悉的原因。
　　又是化妆又是买衣服的，这不就是九九们的待遇吗？
　　裂缝愈合起来，木脸还是那个木脸。
　　不过武星九也没有特别在意，因为她还要弄清自己的一些想法。
　　虽然现在还是连方向都找不准的状态，但没关系，来日方长。
　　她在这里上课走神，另一边的王悠然也正对着电脑放空。
　　放空了十多分钟，她拧起眉，怎么想都觉得昨晚武星九就是在撩她。
　　最可怕的是她好像心动了……
　　无奈地捂住脸，王悠然很心累。她们是朋友，是经纪人与艺人，更何况她都不清楚武星九的性取向，怎么可以瞎心动……
　　越想越觉得烦躁，她狠狠地按下F4，刷新着电脑页面。每刷新一次，武星九的粉丝数据就涨一截，王悠然眉心的疙瘩满意地平复了。
　　烦恼、难以解决的事都暂且被抛到脑后，王悠然可是学霸本霸，怎么可以因为区区感情的动摇而影响工作。
　　距离快意无边官方发布正片后已经过了四个小时，武星九的微博粉丝已经涨到了一百万。
　　并且获得了人生中的第一个大名热搜，虽然位置不高，但也已经是很大的进步了。
　　王悠然定时的花絮视频也已经在微博和c站发布。
　　等了半小时，她大致地看了看反应，都是正面的，数据也还不错，她放下心又刷新了工作邮箱。
　　邮箱里又飞进来许多工作邮件，王悠然喝了口茶，开始专注地筛选。
　　十分钟后，一个名字让她瞪大了眼。

第23章 
　　“林裴？哪个林裴？是那个林裴吗？”王悠然赶紧点开那封邮件，一个字一个字地仔细看一遍，又找王唯怀确认了林裴工作室的联系方式。
　　检查了几遍发现确实是那个林裴后，她倒吸一口凉气，武星九真的是太耀眼了，耀眼到林这样的大导演都能看见。
　　林裴——z国近几年最有名气的导演之一。
　　八年前他带着一部文艺片出道，扑了票房但赚了口碑；后来转战商业片，赚了票房却也被部分观众看不顺眼，觉得他是为了钱抛弃了艺术。
　　拍了两部票房爆火的电影后，林裴居然又开始转战文艺片。去年一部校园背景的文艺片上映，托他之前打下的基础，这部口碑和票房双丰收，也让他拿到了三个电影节的最佳导演。
　　但让林裴炙手可热的最重要原因，是他如今才三十五岁的年纪——因为年轻，就代表着无限可能。
　　而如今大家都在猜测的林裴新作品，居然就这样递到了王悠然眼前。虽然仅仅是个一分钟戏份的配角五号，但对于武星九目前的情况来说，已经是一个天大的好机会了。
　　在王悠然激动不已的时候，星然悠九的超话迎来了一大波新粉的同时又开了一次狂欢的爬梯。
　　@星然的新粉1号：新粉报道，天知道我是为了嗑大师姐和右护法的糖才看了花絮，结果被星九和悠悠圈粉，也太甜了吧救命！！
　　@星然的新粉2号：晕，我就说花絮里星九身边的漂亮姐姐怎么那么眼熟，原来是悠悠啊！我记得她的那个油腻挑战！那会就觉得她太漂亮了，没想到在这里再见到，简直一种久别重逢，一种次元壁破的奇怪感觉，但不管怎么说，今天我就在这盖房子了！星九悠悠冲啊！
　　@悠九悠九悠悠九九：呜呜呜呜，我做好了花絮里可能是星九和合作演员的营业的，结果居然没有！！这真的是我追过的所有明星里面看花絮拍摄老师看的最有感情的一个！！！明星x摄影师，md太甜了太甜了！！！
　　@姓显的嗑学家：嗑昏嗑到镜头都碎掉，我真的无语，她俩需要什么显微镜啊！做什么都明目张胆大大方方！无语无语无语！
　　@星星和悠悠天生一对：作为嗑cp无数的过来人，没有比她们更自然更甜的cp了，全是纯糖，一点营业感都没有。我佛，我嗑！
　　@美女和美女贴星九和悠然贴：有人数过星九拍摄时看花絮镜头的时间和次数吗？一旦休息了立刻看镜头，然后就笑，我的老天，悠悠身上装了笑点和雷达吧？还是专属星九的。
　　@悠九不真我不恋爱：不，星九还是有不看镜头的时间的，就是悠悠不掌镜的时候，她压根看的就不是镜头，她只看悠悠！
　　给林裴团队回了邮件，王悠然收到了角色剧本的电子版和试镜时间。
　　试镜的时间定在了三天后。林裴导演的名号武星九也是懂的，因此为了琢磨这个本子和人物，武星九没去学校、在家里呆了三天。
　　这次的试镜王悠然陪着一起去了，她不想错过武星九在这条路上的重要成长节点。
　　沈小宣和楚燕燕也一起跟着，四个人驱车到达市区林裴团队约定的地点。
　　试镜场所在林裴团队的公司二层。四个人到达的时候已经来了很多人了。主角早已试镜完毕，今天试镜的角色都是剩余的有重要戏份的配角。
　　她们也不知道这个角色有多少人在争取，只知道做到自己的最好就行了。
　　试镜时演员身边的工作人员是不能进去的，因此等排到武星九的时候，王悠然也只能给她字面上的鼓励。
　　武星九手中捏着打印出来的剧情，默默地调整呼吸。在离开前伸手将王悠然抱进怀里，三秒后她松手，转身走进试镜厅。
　　留下王悠然对着她消失的方向略略愣神。
　　因为也是参与过两次试镜的“老手”了，武星九不至于像第一次那样完全空白。
　　试镜厅里坐着林裴导演和他的选角团队。她站到舞台上后做好自我介绍，便按照流程选了一段试镜角色的戏份演了起来。
　　说是一段，其实是这个角色一大半的戏份。
　　在电影中，这个角色是黄粱一梦般的存在。
　　这部电影的名字很直白，叫作《阿好的旅行》。
　　阿好便是电影的女主角，她是一个年近三十五的已婚女人。因为一直无法怀孕受够了四面八方的压力，选择了和丈夫离婚，并辞职断了一切联系。她离开了一直扎根的城市，开始了一段寻找自我的治愈之旅。
　　而武星九的这个角色，便是女主人公误入les酒吧后，遇见的一个次日早上醒来就消失了的美梦。
　　她选择的片段，是角色去勾引女主角的一段。
　　剧本中对这个角色的润色少之又少，就连名字都是极为虚幻的。
　　她走上前，侧身坐上高脚凳。接着身体前倾，手臂曲起，支着她的下巴。她歪了歪脑袋，和这个看起来很失意的女人对视。
　　她的双眼眨了眨，另一只手弯折放在桌上，修长的手指轻轻地敲击着桌面。对面的女人眼神朦胧，问她叫什么名字。
　　女人的话音刚落，她的嘴角便勾起，笑意逐渐加深，直至染上眼角眉梢。她支着下巴的手放下，朝女人的方向再探出一截腰肢。
　　那双瞳孔湿润，眼神危险又温柔，她的红唇轻启：“缥缈，叫我缥缈呀姐姐。”
　　这一段试戏只有一张桌子和凳子，武星九穿着的，是虽具有设计感但还是宽松休闲为主体的衬衣和阔腿裤，未曾化妆也没有发型。可就是这样，她还是用她的气质和演技，征服了现场的导演团队。
　　虽然一开始对武星九突然的拥抱感受到一丝突然，甚至因为某种小心思还有些生气，但随着时间过去，王悠然还是不可避免地替对方紧张了起来。
　　大概等了半个小时，武星九出来了。
　　王悠然忍住了想跑过去的冲动，而对方像是知道她的想法似的，先朝她跑了过来。
　　不一会那人就停在了她的面前，对着她笑得露出了一点牙齿，“等很久了吗，我结束了。”
　　又来了，这种掉进失重陷阱的感觉。
　　她感觉自己变得轻飘飘的，像是飞到了高空。她朝下望，朝四处望，什么都没有，只有武星九。
　　只有对方，正笑着注视着自己。
　　那一瞬间王悠然明白了，她的世界发生了变化——武星九闯了进来，并且一步步，走到她世界的中心。
　　有了这个认知后，王悠然知道自己的心态也将产生一系列连锁反应。
　　她不禁后退半步。她发现这样的自己，连同武星九一起，都变得讨厌起来。
　　可她舍不得讨厌武星九。
　　突然造访的失眠。
　　曾经小的时候，王悠然会因为害怕而整夜整夜的不敢睡觉。后来强迫着自己习惯，时间长了也就好了。
　　她看了眼隔壁床，武星九应该早就进入深睡。林裴新戏的试镜让她花费了许多心思，今天试镜完应该是一种卸下了重担的状态。
　　王悠然悄悄地起身，穿上拖鞋走出房间。
　　这是她第一次在黑夜里走出卧室。但乱七八糟的心思占据了她全部的心神，都分不出一点害怕的情绪。
　　她走进书房，在中间的长沙发上躺下。书房在设计的时候打通了上面的一个小阁楼，所以沙发这块区域的屋顶有一扇面积不小的天窗。
　　王悠然没有开灯。她静静地望着那块被天窗框起的天空，注视着那些努力在沉郁的灰尘之下闪光的星星。片刻后她陷入了沉思。
　　将一道道结在心中捋顺，陷入生物钟强制的睡意前她思考出了一个结果。
　　见武星九的第一面，是出于经纪人探星的眼光。
　　后来知道对方能不受倒霉体质的影响，她非常高兴能拥有这辈子的第一个朋友。
　　再后来也说不清是什么时候开始，也可能是一点一点的积累，她对武星九有了心动的感觉。
　　她生气于会莫名心动的自己，也生气于自己会把这份心动怪罪在武星九身上。
　　想想，明明是自己的错，武星九是她的艺人，是她的朋友，对方对自己那么信任和依赖，倒是自己居然渐渐掺合了私心。
　　她还害怕。因为武星九是第一个靠近她的人，第一个触碰她的人，第一个和她朝夕相处的人，她怕这么多“第一”让她产生了错觉，错觉她会心动。
　　更更可怕的是，如果这个第一个换作任何一个谁来，都会让她产生这样的错觉……王悠然不禁对自己更生气了。
　　但这些都是她自己该解决的问题，和武星九无关。
　　所以只要她收好心思，收起那些错觉就好。

第24章 
　　醒来时已经是上午八点，她的身上盖着一条毯子。
　　毯子不是自己拿的，应该是武星九早上醒来后找过来给她盖上的。王悠然心中叹息，武星九怎么会这么好呢。
　　不想失去，所以好好维持现状就好。
　　下午收到了林裴团队的通知——武星九的试镜通过，开机时间定在下个月一号。照旧是让林琳去签了合约，也拿回了属于“缥缈”这个角色的实体剧本。
　　时间已经临近期末，没剩几堂课要上。月底几天都是考试，等最后一场考试结束，便是暑假开始、剧组开机的时候。
　　武星九决定将考试和剧本一起在家准备。
　　昨天试镜结束后，她察觉到王悠然的心情有一点沉闷。本来以为是自己敏感，但看到对方晚上不睡觉去书房发呆的样子，她就知道不是自己多想。
　　昨晚她在书房门外等到王悠然睡着，便回房间拿了毯子给对方盖上。
　　接着她蹲坐在沙发边，凝视着对方的睡颜出神。
　　不管怎么想，武星九都想不出对方突然心情低落的原因。但她知道一定和自己有关，因为只有和她有关的事，没办法和她直说的事，王悠然才会自己一个人纠结。
　　对方不愿意说，武星九便也不敢问。尽管之后王悠然一副和平常并无差别的样子，但还是让武星九感觉到了和以前微妙的不同。
　　不知道缘由，更不知道解决的办法。她心中涌起不安，只想尽量呆在对方身边。
　　怕自己一个离开，就会发生什么不能挽回的事情。
　　虽然她们的气氛微妙，但时间依旧毫不留情地大步往前。武星九顺利考完了期末，也将剧本和角色琢磨出一点把握。
　　八月盛夏，她们进入《阿好》剧组。
　　《阿好》的外景要多于内景许多，因此摄影棚的戏份都被集中安排在了前期。其中就包括武星九的角色——缥缈的所有戏份。
　　开机宴当天，武星九见到了这部剧的其他演员。主演都是圈内有口碑的演技派，她没怯场，也没有主动上前打招呼。
　　合影时她按照名气和戏份站在边角，散场后她默默地随着人流离开。
　　这些天里她终于知道了王悠然和以前比起来微妙在哪里。她能看出对方已经在努力装作自然，但时间一久，那份下意识地疏离是没办法藏住的。
　　面对这样的状况，武星九除了在心中默默着急，其他的什么都做不了。毕竟她有工作，她要对自己、对工作负责。以及更重要的，她不能让王悠然失望。
　　拍摄场地在b市的隔壁z市。虽然说是隔壁，但是距离得非常远。若在地图上给两点连上线，长度能有两个b市宽。
　　这个距离差点让王悠然放弃跟组。但放弃的想法只存在于心里，她没办法看着武星九说出来。
　　于公于私，这四个多小时的车程她都该受着。
　　武星九的戏份在第三天，她们在剧组包下的酒店要了两间普通双人房——武星九和王悠然一间，两个小助理一间。
　　入住后的王悠然一如往常，她开启相机录制拍摄花絮。拍了两个人行李箱的大致内容，又在武星九读剧本时录下了一段。
　　这些天里王悠然总在有意无意地躲避武星九——用“工作”这个最有力、最自然的借口。她怕对方看出点什么，更怕自己忍不住去贴近对方，只能埋头在工作中，被迫成为一个总是在走神的“工作狂”。
　　此刻相机正收录着武星九认真工作的模样。王悠然盯着取景器中的画面有些出神，明明是朝夕相处的人，却只能借着镜头才敢仔细看上几眼。
　　对方若有所感地抬起头，朝镜头扬起一个标志性的微笑，又低头埋进了剧本里。
　　王悠然深吸一口气，她收起相机，转身走进厕所。
　　镜子映出她微红的眼眶——原来武星九也渐渐学会了职业性假笑，就像刚才，突然展示在她镜头中的那样。
　　听到厕所门“咔哒”一声关上的声响，武星九紧绷的肩背微微松懈。
　　她抬起头，任视线停留在那道门上，仿佛能通过磨砂玻璃看见里头的身影。许久之后，她才收回视线，低下头继续阅读剧本。
　　但她知道，剧本一直没有翻页，她也没能看进一个标点。
　　第三天上午，四个人前往拍摄场地待机。
　　此刻正在拍摄女主来到新城市后，坐在车站内心神迷惘的剧情。
　　女主演姓林名娇，是圈内温婉派长相的代表女星，更是圈内口碑数一数二的演技派。
　　她在出道的第三年拿到影后提名，第五年时视后影后双收。如今她三十五岁，已经是她出道的第十六年。
　　自林娇拿到第二个影后奖杯后，她开始更严格的筛选剧本。此次参演林裴的这部新作品，是她时隔两年的露面。
　　演技派不愧是演技派。王悠然看得入神，不由得将心里话喃喃出口：“林娇老师的戏可真厉害啊。”
　　武星九面色复杂地看了她片刻，想说点什么，犹豫了许久还是没能开口。
　　大概一小时后，工作人员来喊武星九弄妆造。造型和服装为了贴合人设，是偏复古一些的风格。妆面和王悠然之前给她画的有些类似，但服装完全不同。
　　或许是为了体现缥缈这个人物的复杂与神秘，虽然妆面是诱惑一些的复古红色调，但服装却是以清冷的月牙白色为主，就连发型上的装饰都是选的白色珍珠。
　　看着不远处依旧在给她拍摄的王悠然，她想了想，走上前去，说：“怎么样，好看吗？”
　　王悠然上下晃了两下镜头：“星九自然是怎样都好看的。”
　　话落后两边都沉默，幸而已经到了误入les酒吧的戏份，武星九该上场了。
　　王悠然举高了些相机，将刚才略微偏开的镜头调正，看着镜头里的武星九说：“星九加油呀！”
　　对方抿着唇，朝镜头扯起一个笑，转身去往拍摄场地。
　　看着对方的背影渐渐走远，王悠然举着相机的手无力垂下。她咬着牙，低下头，用力地呼吸再吐气，重复三次后才将相机再次举起。
　　镜头再度追上武星九的身影，将她工作时的样子尽数记录。
　　林娇确实是一位非常好的前辈，试戏的时候和林裴导演一起给武星九提了很多合适的建议。
　　“保持你试镜时的状态就好，今天你的妆造满分，保证了那个状态，效果肯定满分。”
　　三个人商量好最佳动线，林裴导演做下结论，拍摄便开始。
　　女主角误入les酒吧后才后知后觉地知晓，原来女人也可以和女人相爱。
　　她看着酒吧里一个个光鲜亮丽的女人或单着，或亲密地相贴，竟是让她觉得十分美好和向往。
　　这时一个高挑纤细的人影撞进她的视线里。
　　这是一个拥有着纤细、高挑身段的女人。她身着一条合身的月牙白色、旗袍形制的小礼服，慢慢走进这个和她似乎不太搭的世界。
　　周边的女性们似乎都被她吸引了目光。先是看她的身段，再是看她的服装。最后往上——看到她漂亮的肩颈线，看到她天鹅般的脖子，和她美丽得动人心魄的面容。
　　甫一见面，女主角就不由自主地放缓了呼吸，她从未见过皮囊和气质都如此美丽的女人。女人的眼神扫过了她，又定格在她身上。那美丽的面庞上扬起一丝笑容，然后朝着她款款而来。
　　女人走到了女主角的桌前。一双细长的手搭在桌边，洁白如玉的双臂支着线条漂亮的肩颈往前，那双含水美目便自上而下地看着她。
　　女主角感到自己的心神都被面前这个女人攥住，她嗫嚅了半天，才找回自己的声音，她问道：“你叫什么？”
　　闻言，女人的眉眼染上笑意。她稍稍侧腰，以一个不刻意却撩人的扭身坐上身边的高脚椅。她上身前倾，一只手支着下巴，另一只手就搁在一边，轻轻地用手指敲打着桌面。
　　因为动作而撑起的线条让女主角滞住了呼吸，她不禁看了一眼那修剪得圆润干净的指甲。
　　这时女人歪了歪头，竟是有些天真地模样。她红唇轻启，一边慢慢向朝女主角靠近，一边轻声道：“缥缈，叫我缥缈呀，姐姐。”
　　话落后是一个纯真却妖媚的笑容。
　　“好！卡！”林裴喊下一声咔后，安静的摄影棚不断地传出小声的赞叹。
　　林裴也很满意，没想到武星九一个没怎么演过戏的新人会如此的灵。
　　他看着画面中武星九的特写，满意地点头，道：“真是后生可畏。”
　　其实这个角色原本的设定上还有一条沉郁的气质，一开始试镜的时候武星九没有太展现的出来，但是也不妨碍她的表现。
　　谁知道正式开拍后，武星九竟然将那份隐藏的沉郁表现得将将好，实在是妙。
　　但他又有些可惜，因为某些缘故，他不能拍摄原本想拍的亲密戏部分。缥缈的戏份只能到这里，隔天林娇会拍摄一个半□□着从酒店床上醒来的画面，来暗示两个人的春风一度。
　　如果能拍摄亲密戏部分，林裴叹气，那该是多么美的画面。

第25章 
　　林娇拍了拍面前这个十九岁姑娘的肩膀，笑道：“星九你可真是太厉害了，要不是我经验丰富，差点要被你迷住。”
　　知道对方是带着点玩笑的夸赞，武星九轻扬嘴角，摇了摇头道：“谢谢老师，我还得花更多的时间、更加努力才能受得起老师的夸奖。”
　　又分不同角度补拍了几次。林裴将这几段画面都仔细检查一遍，确定没有问题后打版结束了武星九的拍摄。
　　在武星九走前还和她交换了联系方式，说如果有机会的话会再邀请她合作。
　　当武星九和沈小宣走出摄影棚时，在她心中压下的那些不安情绪又涌了上来。她看着等候在外的刘晓燕，问道：“悠然呢？”
　　“她说她有点事，先回酒店了。”
　　闻言，武星九敛下眼睑，卷而密的睫毛轻轻颤动。她沉默了一会后，拿起沈小宣手上的衣服走向更衣间。
　　身后的两位助理对视一眼，又轻轻摇头，都表示不知道这俩人是怎么了。
　　王悠然是在拍摄到一半的时候回去的。她将手里的相机交接给沈小宣，让对方接下拍花絮的工作，然后回了酒店。
　　“咔哒”一声，洗手间的门被合上。直至处在洗手间这个逼仄的空间中，王悠然才敢释放出自己心中的压抑。
　　看见武星九那么棒的表现时，她当然是高兴的。可是后来，看到对方和女主演之间眼神交互的那刻，她的心重重地下沉。
　　她想到武星九作为演员，以后会渐渐红火，会有很多女主戏，会遇见很多帅的美的合作演员，会经历很多亲密、甜蜜的剧情。
　　甚至可能在某一次合作后，会和某一位优秀的陌生人陷入爱河。
　　一想到这里，她的心口传来一阵针扎般的痛感。疼得她忍不住弯腰、忍不住握拳抵在心口，好像这样就能将这份疼痛缓解。
　　她抬眼看见镜子中眼圈通红的自己，委屈和难过都在这瞬间涌了上来。王悠然蹲下身，不断后退，缩进了洗漱台下面的墙角。当背有依靠、顶有遮挡，她才拥有了一些安全感。
　　她抱着双腿紧紧地蜷缩着。像是回到了儿时，那一夜又一夜、被孤独和害怕笼罩的夜晚。
　　当武星九回来的时候，王悠然已经哭累了，就着抱腿蜷缩的姿势在洗漱台下睡了过去。
　　推开浴室门的动作就那样停住。武星九站在浴室门口，震惊地看着这样狼狈的王悠然。
　　不安的情绪消退，化成了深深的无助。她真的不知道自己到底是哪一步做错，才会让王悠然变成这样。
　　但是她不敢问，怕一问，王悠然就会让自己离开。
　　武星九想进去把王悠然抱出来。浴室铺的是瓷砖，就算是夏天贴着也绝对会生病，但是她又怕动作大会把她闹醒。
　　她思考片刻，将对方放在洗漱台上的手机轻轻放到地上，然后小心地关上浴室门。
　　酒店房门无声地开启又锁上，武星九走进酒店的安全通道。站在楼梯间，她拨出王悠然的号码。
　　通话在即将自动挂断的时候被接起：“喂，星九。”
　　假装没听出对方装作平常的声音，武星九想了想说道：“嗯，我拍摄刚结束。”
　　“嗯...拍摄顺利吗？”
　　“还不错，很顺利，林裴导演和林娇老师都夸我了。”
　　“…星九真厉害。”
　　武星九抿抿唇，轻声说：“我听这边工作人员说隔壁街开了一家特别好吃的甜品店，想吃吗？我去买回来好不好？”
　　“嗯…好啊。”
　　“好，你想吃什么口味的？草莓怎么样？你不是很喜欢吃草莓的吗？”
　　“...好。”
　　听到了一点王悠然的哭腔，武星九只能快速收尾了对话。
　　“对了，今天小宣在地上坐了会就受凉了，现在正难受的蹲厕所呢，这人真是不爱惜自己身体。好了我去买甜品，马上回来，等我。”
　　电话挂断后，武星九吸吸鼻子，将那股酸意憋回去，抬脚离开酒店。
　　说是隔壁街，武星九打车去也花了将近二十分钟。
　　甜品店在一个商业街里。这边的人还挺多，武星九一边走一边张望。十分钟后终于看到了那家店面。
　　店铺生意挺好，甜品种类很多。扫码后武星九将所有草莓口味的甜点加入购物车，然后选择外带下单，付款后界面显示需要二十分钟的等候时间。武星九便站到两个店面的中间位置等待。
　　突然一声尖叫让她回神。
　　“啊！！！！抢劫啊！！！！！”
　　一道影子即将从她面前冲过，武星九看见了对方手里粉色的女士包，往后一眼看到了一个正追过来的姑娘，便确定了这人就是抢劫的主角。
　　她立刻跑上前，几步追上了抢劫犯。伸手勾住那粉色手提包的背带用力一拽，那男人被拽得一个踉跄。见状，武星九再次施力，让男人转过身来，“妈的谁拦老子？”抢劫犯稳住身体后骂骂咧咧地抬头，瞧见一个长相极美的女人。
　　他不屑地笑了，从兜里拿出一把水果刀指着武星九：“美女，要是平时我还能和你爽一下，可现在我是抢劫的，不想死就别多管闲事啊？”
　　对方的目光猥琐又油腻，武星九不禁想起不久前王悠然的几次经历。一想到王悠然也是被这样的视线梭巡全身，她的怒气便克制不住地翻涌上来。
　　她的拳头紧攥，眉目冷凝，冷声道：“给你一个机会，把包放下。”
　　此刻周边已经聚起了很多人，可竟然都是旁观或者拿手机拍摄的。武星九无暇分心去管，毕竟这个抢劫犯手里拿着刀，她能躲，无辜路人就不好说了。
　　抢劫犯似乎也是头一次碰见这种见义勇为的美女，他无语地用刀耍了两下想移开她的注意力好逃跑。
　　武星九察觉了他的意图，她松开手中拉着包袋的力度。男人抓住了她的松懈，立刻就要转身。就在同一时间，武星九利落地高抬腿，脚尖狠狠踢向他的手腕内侧。
　　男人惨叫一声，匕首脱力就要飞出去。武星九眼疾手快地抓住刀柄扔到地上，再转身、趁抢劫犯还握着手惨叫时踹上对方下腹部，对方再次吃痛倒地。武星九上前，蹲下身的同时迅速地抓住对方的手腕将人翻转过来，接着膝盖抵在对方后腰，再将对方的两只手腕都翻扣住。
　　“啊啊啊啊啊啊痛！！妈的放开老子啊臭b啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　抢劫犯开口一次，武星九的力道就重一分。
　　她拉过一旁在拉扯中断开的粉色背包带，无视抢劫犯一声声的哀嚎，在他被扣住的双手手腕处绕了一个十字扣，最后打上一个死结。
　　接着依旧维持着膝盖抵住后腰的姿势，武星九抬头寻找被抢劫的姑娘，结果竟然看见一群拿着手机拍摄的围观群众。她不禁怒从心起，皱着眉厉声道：“都看看看？！报警不会吗？！”
　　这时那个被抢劫的姑娘挤过人群走了进来，说：“我报警了，谢谢小姐姐。”
　　姑娘拿过掉在地上的包，检查着里面的东西。发现没有少后她松口气，然后站到武星九身边，陪她一起等警察。
　　五分钟后人群散了一些，警察也来了。
　　将抢劫犯抓捕，刀具也没收。武星九和受害者姑娘需要跟着去警察局做笔录。
　　因为抢劫犯和围观群众而糟糕的心情，就算看见前者被警察带走也没能缓解。直到将制作完毕的甜品拿走，看着这一大包粉嫩嫩的颜色，她的心情才稍微好了些。坐上警车后还是给王悠然发了信息，告诉她自己需要晚点才能回去。
　　车里的警察和受害者姑娘看到这位美女一脸的不耐和冰冷也不敢搭话，一路安静地到达派出所。
　　“悠然？？你在吗？？”
　　收到武星九的消息没多久，王悠然的房门被敲响。听出来是沈小宣的声音，王悠然从沙发中起身。
　　见沈小宣一脸红润、一点都不像是着凉生病的样子，王悠然有点疑惑，但不等她问点什么，沈小宣着急地打断了她。
　　“悠然！星九去派出所了！”
　　“什么？！”
　　等王悠然被保姆车送达派出所，刚拉开车门就看见武星九从派出所大门走了出来。
　　一眼看到熟悉的车辆，看到要下车的王悠然，武星九用力挥了挥手示意她不要下来。和受害者姑娘道别后，武星九朝保姆车跑了过去。
　　等她一上车，王悠然就靠了过来。紧张地将她的手臂、脸和腿都摸了一遍，一边摸一边问：“没受伤吧？！”
　　被久违的亲密闹了个红脸，武星九没制止，只摇摇头说：“我没事。”
　　见她看上去还挺云淡风轻的样子，王悠然就来气。气着气着眼泪绷不住，汹涌而下，“你...你真是....”
　　她一边哭一边艰难地出声，武星九也红了眼眶，叹息着将她拉起，抱坐在自己怀里。
　　见王悠然想挣扎，她便用了点力气扣住对方的腰和腿，把人牢牢锁住。
　　前排两个助理：......
　　沈小宣和刘晓燕打了个眼色。还没开出去多久的车亮起转向灯，在路边安静停靠。接着便见有两个小姑娘从主驾和副驾上下来，关好门后一同站到了不远处的树荫下。

第26章 
　　“你…你放开我…”王悠然有些羞恼。
　　可她仍旧含着哭腔，便让她这份恼怒变得可爱起来。
　　因为她的挣扎，武星九圈在她腰上的手更用力了些。
　　两人身高相仿，她坐在武星九腿上，武星九的脑袋便靠在她肩上。
　　她只能一手搭住对方肩膀，一手撑在座椅靠背上，才能稳住自己、也能不那么压着武星九。
　　这个角度，让王悠然一垂眼便能看见对方的发旋和洁白的耳尖。
　　对方的怀抱温暖又柔软，王悠然心中的委屈涌上，眼泪更是止都止不住，仿佛要将这阵子积累的通通排光一样凶猛。
　　感受到对方激动的情绪，武星九抬手一下一下地拍着怀中人的背脊。
　　这份久违的接近也让她心中的难过放大了许多。她紧紧地搂着对方，不容拒绝地靠在对方身上，接着想起先前这人缩成一团的模样。
　　她的眼中泛起水花，武星九深吸一口气，开口道：“悠然，最近到底是怎么了，能告诉我吗？”
　　一旦开了头，情绪便像开了闸的洪水，不讲道理地奔腾而出。
　　“我哪里做错了，你告诉我好吗？”
　　感受到肩膀上衣服的湿润，王悠然一怔，这才知道自己最近的伪装通通失败了。
　　轻轻抚着对方的长发，她的情绪逐渐缓和下来。显然，比起自己的情绪，武星九的伤心要更让她难受。
　　同时，她后知后觉地发现，自己这种不解释又疏远的行为对于武星九来说多么自私。
　　那她只能干脆一点、心狠一些，不管等她说出来后，武星九是厌恶她、还是要离开她，对于对方来说都要比现在这种状况好得多。
　　至于王悠然自己，不论会变得多么伤心、难过，这都是她该自行承担的结果。
　　“星九。”
　　王悠然喊着武星九的名字，让对方松开她一些。她看着对方的脸数秒，然后伸手轻轻地擦去那些泪痕，接着让对方的耳朵贴上了自己心口。
　　“对不起。”王悠然颤抖着嗓音，说道：“我告诉你。”
　　“听见了吗，我的心跳。”
　　“不知道什么时候起，我总是会对你心动。”
　　“因为我从来没有在生活中对谁心动过，所以之前没有跟你说，我的性取向很大可能是女。”
　　感受着武星九的僵硬，王悠然扯了扯嘴角。或许是早就预想了结局，当想法慢慢说出来后，她的心绪反而变得平静。
　　她吐出一口气，继续道：“当然我把你带回来的时候，并没有抱有这样的心思，我是真的希望你能做我的艺人和朋友的 。只是我的心，可能不听话。”
　　“同时，我又很迷茫。因为你带来了我人生中非常多的第一次，我甚至觉得如果将你换作任何一个人，这种情况下我或许都会产生心动的反应。我很害怕，我觉得这种感情，就像是一出没有逻辑的戏剧。”
　　说着说着，王悠然自嘲地笑了一声，“真的很抱歉，让你遇上我这么糟糕的人。”
　　“既不想和你只做朋友，也不敢去想和你成为恋人。都怪我，怪我动心，不然我们做一辈子好朋友多好。”
　　“不好。”
　　刚才一直沉默着的人突然出声打断了她。
　　武星九直起身来，眉头轻锁，一双眼紧紧地盯着她，再次说了一遍：“我不好。”
　　“什…么？”王悠然没有反应过来。
　　“我不想只和你做朋友。”
　　“我不觉得是对我的不尊重。是我幸运地走到了你身边，是我让你心动。这是命运对我的馈赠，是我莫大的荣幸。”
　　“我以前也没有对谁心动过，也考虑过自己的取向是女。”
　　“但最重要的是，我也对你心动了。”
　　对方的每一句都像砸在了自己心上，王悠然甚至怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　“而且。”武星九顿了顿，肯定地说：“我心动的，绝对比你早。”
　　接着她吐出一口气，带着不安和歉意道：“悠然，我也想和你说一声对不起。”
　　“我之前察觉到我对你不一样的心思，但我没有细想。我本来想着慢慢来，慢慢地理顺，只顺着自己的想法对你好，甚至是做出一些接触。”
　　她抿了抿唇，略为艰涩地说：“对不起，让你这段时间这么难受。”
　　五感仿佛都离自己而去，王悠然感觉自己就像魂飞天外一般，根本没办法进行理智地思考。
　　她看着武星九的双眼，安静了许久后她终于反应过来，她微微瞪大了眼，手颤抖地指着自己，找了一会才找回自己的声音：“星九，你是说，你喜欢我吗？”
　　握住那只微微颤抖的手，武星九带着着它点了点对方的心口，又将半握的形状摊开，按在自己心口，“是，我喜欢你。”
　　手背上的温暖，手心下的跳动，还有对方看着自己的坚定又温柔的眼神，王悠然的眼中亮起光。
　　可下一瞬那光又暗了下去，她摇摇头：“可是我还是觉得，我的感情对你不公平……”
　　没等她说完，柔软、湿润的触感贴上她。气息的交汇再次带着她跌进失重的陷阱，温柔又强势地将她的思绪全部剥离。
　　所有的感觉都集中在近距离的触碰上，其他的一切全部消失，只有那个站在她世界中心的人。
　　片刻后，唇上的触感离开，王悠然睁开眼，看到了通红了脸望着她的武星九。
　　对方湿润的眸子盯着自己，好看的红唇上还沾着点水光。
　　她想起之前拍化妆视频时便很想知道对方的嘴唇有多柔软，没想到不久后的现在无比清晰的感受到了。
　　“如果觉得不公平，那就对我好点。我们慢慢来，所有的问题都会得到答案的，好吗？”武星九笑着，带着希冀和期待。
　　王悠然也跟着笑，学着对方，主动地凑上前亲吻那红唇，轻柔地一触即分，道：“好。”
　　“慢慢的，我们。”
　　在两个人终于说开和好的这段时间里，武星九“路见不平”的视频已经在网上传得沸沸扬扬。一开始只是千转的几条微博，后来便是热搜，接着一路从三十多位爬到了顶。
　　“武星九 路见不平抓住抢劫犯”
　　@第一娱乐：最近常常出现在大众眼前的悠悠娱乐经纪人，王悠然手下的艺人武星九，今日在z市某商业广场，为一位被抢劫的姑娘追回了物品。全程视频被录下，视频中武星九面对持刀的抢劫犯丝毫不惧，打斗动作干净利落。但也有人怀疑此为摆拍视频，毕竟武星九脸上带着浓烈的妆，大家怎么看？
　　【视频】
　　转发2w+ 评论1w+ 赞5.9w
　　@一个吃瓜路人：卧槽牛皮！这不像摆拍啊，那个动作也太快了吧……我第一遍都没看清她是怎么动作的......  评论9082/赞4.8w
　　@路人2号：这完全练家子，不用怀疑。带浓妆也没什么的吧，这个商业广场附近有影视基地，她既然是演员，可能拍戏途中过来一趟？  评论8903/赞4.5w
　　@快意无边yyds：晕！这是快意无边宣传片里演大师姐的那个小姐姐吗？难怪打戏那么好[服气]  评论7920/赞4.3w
　　@□□都给姐爬：无语，那个抢劫犯怎么那么恶心啊？有猥亵前科吗？小姐姐真是人美脾气好，面对这么下作的言论换老娘绝对给他打爆。ps别问我有没有本事打过，学了十年散打对付这么个东西绰绰有余。评论6402/赞4.1w
　　@悠九悠久：无语，悠悠和星九怎么总是碰到傻逼啊[伤心]  评论3021/赞2.1w
　　解决了最近一直压抑着的心事，两个人的心情肉眼可见的好了起来。
　　虽然还是有些不自然，但两人心知肚明，这是害羞的、喜悦的不自然。
　　回到家后，王悠然去书房继续处理工作邮箱中的邮件。武星九拎着那袋甜品，去吧台冲了壶花茶，一起端着去了书房。
　　“被忘了的草莓甜点～”走到书桌边，将袋子和花茶放下，武星九朝王悠然笑着道。
　　脸热了一瞬，又看见对方脸上真心实意的笑容，王悠然不禁安心下来：“昨天录花絮的时候，看到你脸上的营业笑容，我还很担心来着。”
　　她的笑意扩大，露出了洁白整齐的牙齿：“幸好。”
　　武星九搬过一旁的小凳子坐到了她身边，略为无奈却是真心地说：“你不高兴，我哪里还能笑得出来。”
　　两个人相视一笑，默契地结束了这个会让她们心酸的话题。
　　袋子里是将近十款的草莓甜点，千层、雪媚娘、班戟、奶冻、蛋糕卷、切块慕斯等。
　　“这也买得太多了吧？”将包装袋拉开的王悠然一脸懵，“这怎么吃得完……有几个今天不吃就要坏了……”
　　武星九眨了眨眼，后知后觉地想起，“啊，本来想让你挑完再分给小宣和燕燕的……”
　　被遗忘到不知哪里去的沈小宣和楚燕燕：……
　　“那，那我替她们谢谢你哈……”王悠然咬牙假笑。
　　在那堆粉色中，她挑出一个慕斯蛋糕。
　　将慕斯的塑料壳子揭开，这是一块三角形的草莓慕斯切块，在颠簸中稍有剐蹭，但不影响食用。
　　蛋糕的最底下垫着一层芝士，再接着是蛋糕胚、草莓果酱、草莓慕斯，而最上面一层，则是满满的草莓果肉，让人看了就觉得非常甜蜜和可口。
　　本来甜品可以算作心情低落时的快乐因子，而此刻两个已经说开了感情的人一起分享这个蛋糕，更是一种不一样的美妙体验。
　　就是，有些过量了……
　　“我觉得我可能一个月都不会再碰甜品了……”王悠然摸着撑住的胃，淡淡地看着坐在她身边的罪魁祸首。
　　“好的。”武星九乖乖点头，“我下个月再给你买。”

第27章 
　　自从昨日两个人说开后，武星九便一直粘在王悠然身边，就连工作都要陪她一起。
　　可是喜欢的人一直在身边看着自己，王悠然连放松都做不到，哪里还能专心工作？只能凶巴巴地推开对方、让对方去学习，不要打扰自己。
　　变身粘人精失败，武星九略为惋惜地坐回自己的书桌前，继续观摩、学习前辈们的表演。
　　两个人同处一块天地，隔着几米的距离，互不打扰却又互相渗透，一派岁月静好的模样。
　　自从昨天武星九的见义勇为视频火到出圈后，王悠然这便收到了许多武侠剧本的邀约。
　　一个个看过去，一个个做选择，列好表后又去参考了武星九的意见。最后两人择优选择了一部团队靠谱、人设剧情都还不错的本子。
　　目前国内很多剧本都是披着恋爱皮换汤不换药，武侠剧本也同样。在这样的环境下，比起男女主逃不开的恋爱脑，配角的戏份反而更容易出彩。
　　她们选择的本子名叫《剑指凤君》——一个有点土但也不算太俗的一个名字。
　　男女主的剧情和目前普遍武侠的套路差不多。两个人相遇，情根深种后发现彼此的门派有着深仇大恨，接着纠缠不清相爱相杀到结局。
　　他们递来试镜的角色，是除了男女主人公之外的第三方——就是通俗意义上的boss人物。这个boss姿色绝美且心狠手辣，一心想收拢江湖门派坐上武林之主的宝座。
　　而她们之所以看中这个角色，是因为这个boss是个实实在在的事业型人物。不光与男女主没有任何感情上的纠葛，更没有任何突然降智的戏份。
　　不过太过完美便立不住人设，编剧还是给boss加了一个弱点——一个从小被boss捡到身边收养的小姑娘。
　　“啧啧啧，星九，再这样下去，你要变成姬圈大佬了。”
　　看完小姑娘和大boss的戏份，王悠然啧啧称奇。
　　虽然剧情可以用亲情、友情来解释，但可以想象，等播出时c站会多出多少同人剪辑。
　　“能不能成大佬我不知道，但姬是肯定的。”武星九望着她，黑亮的眼眸和上扬的嘴角似是意有所指。
　　王悠然瞥开目光，红着脸小声嘀咕：“你又撩我。”
　　装作没听见的武星九在心里想道：所以什么时候才能撩到呢？
　　昨晚睡下后，武星九将一直以来、两个人之间的过往在脑海中整理了一遍。
　　虽然和王悠然说着慢慢来，但她是希望自己能比对方先一步做好准确的梳理和准备的。
　　那些自从认识以来的记忆一幕幕在脑海中回放。她的心仿佛一片沙滩，那些回忆就像是温热的浪潮，一次又一次地将它冲刷，叫它染上温度与湿润。
　　武星九侧过身，看向一旁已然沉睡的人。窗外透进一点点冷白月光，照亮了王悠然隐没在黑暗中的轮廓。就着这份光亮，她的视线静静地将它描摹。
　　她的心、甚至全身，都抑制不住地想上前去。想紧紧地、甚至更深入地把人抱进怀中。
　　强迫自己移开目光，武星九再次转身，伸手按在胸口、像要抚平心里的痒意。
　　她笑着轻吐出一口气。这如果不是喜欢，那便没有喜欢了。
　　早在见王悠然的第一面，从对方身上感受到特别的时候，就该料到有这一天的。
　　武星九想起王悠然说的“不尊重”，她知道对方想表达的意思。
　　但就如她先前所说，自己成为这万千可能中的一个、来到王悠然的身边，成为对方的独一无二，便已经是值得她感谢命运的事了。
　　就算那些可能都是真的、就算她和王悠然只是一条平行世界，又怎么样呢？
　　在这段世界线中，她们彼此喜欢、彼此特别，是一件既定的事实。
　　那些万千可能，又与她们何干？
　　《剑指凤君》的试镜时间确定后，王悠然考虑了许久，决定将先前的规划——筛选百合相关的ip或原创剧本——安排上日程。
　　因为要筛的工作邮件很多，这次试镜便是沈小宣跟着武星九去的。
　　在筛邮件之前，王悠然思考着要不要发条微博集思广益一下。但是并不想上热搜，于是王悠然发了一条仅粉丝可见的c站动态。
　　动态不能转发点赞，只能评论。
　　c悠悠九九：想问问粉丝中有没有百合圈的或者姬圈的宝宝？我有计划之后自己监制几部百合改双女主的影视剧，大女主无cp向也可。有推荐的ip或者其他的吗？请评论或者私信告诉我呀[期待][期待]
　　c姬圈小天菜：ccc我看到了什么！！我曾经关注悠悠就是因为姬达响了...没想到[惊吓][高兴]
　　c悠悠大宝贝：我我我我我我整日混在绿色文学城的百合区和无cp女主区！我现在立马能想起来的只有《破镜不重圆》和《鲸之声》，等我去翻翻收藏夹！
　　c我六级了你呢：卧槽这条还是粉丝可见？惊了惊了，知道了我立刻去翻我的收藏！
　　c星星九九：那这个本子最后主角应该有星九？突然陷入沉思这是糖呢还是玻璃渣呢……
　　等王悠然将邮箱里今天之前的邮件全部筛完时，时间已经将近下午三点，评论和私信都已经999+。
　　点进去查看前她先拿起手机，看到了武星九十分钟之前发来的消息。
　　星九【我试镜结束了】
　　星九【夸我可爱.jpg】
　　王悠然勾起唇角，快速敲击键盘。
　　悠悠悠悠悠【摸头.jpg】
　　悠悠悠悠悠【什么时候回来？】
　　她看着聊天框顶端的名字，忍不住咬着嘴唇陷入思考。一会后，顶端的文字变成：我的亮晶晶。
　　“我的……亮晶晶……”看着被自己改完的备注，王悠然双手捧着手机、抵住下巴。她脚尖微点，让座椅旋转了一圈。等停下后，她抬腿缩进座椅中，低着头笑得见牙不见眼。
　　晚饭期间，武星九突然拿起手机搜索了一阵，递到王悠然眼前。
　　“嗯？”
　　“你看看。”
　　拿过手机，王悠然发现这是某旅游app，页面正是一个车程四小时左右的海边景点。
　　看着那四个多小时的自驾车程，她不禁笑出声。在武星九疑惑的眼神中，她说：“你知道吗，之前去z市，我差点因为车程太长没去。”
　　武星九放下筷子，不安道：“只是因为距离？不会是因为不想和我一起……”
　　“当然不是。”王悠然打断她，“我后来去才是因为你。”
　　看着武星九将信将疑的眼神，王悠然无奈，提高音调，“怎么回事啊，武星九小妹妹，你的宠辱不惊呢？”
　　她伸出手，轻轻挑起对方的下巴，“自信点好不好，我说过了，我喜欢你。你是我喜欢的人。”
　　随着她的话落下，便见手上的白皙脸蛋渐渐转红。王悠然收回手，有些好笑又得意地想：让你先前乱撩我。
　　可还没等她得意够，她的下巴就被挑起，对面的人起身朝她弯下腰来。
　　在即将触碰上时，王悠然伸手捂住了对方的嘴巴，在对方无奈的眼神中眯起眼，笑得狡黠：“说好的慢慢呢，嗯？武星九小妹妹。”
　　其实也不是想真的想偷袭，只是对方的小表情让她克制不住地心痒——想逗逗她——于是她这么做了。
　　虽然吧，在靠近的那一瞬间是真的想亲下去。
　　武星九一脸遗憾地坐下，继续吃她的饭。
　　那遗憾的表情让王悠然反应过来，她有些恼怒：“你故意的是不是。”
　　对方只笑不答，让王悠然无奈扶额——她就说，自己怎么能快得过武星九！
　　以为自己撩人失败的王悠然决定揭过这个话题。她下拉屏幕，将图片和信息看完，抬起头来，笑道：“原来星九小朋友想过暑假？”
　　刚才还是小妹妹，现在又成了小朋友……
　　武星九失笑，随即像想起什么一般眨了眨眼睛，然后她掐着嗓子道：“星九小朋友想和悠然姐姐粗去挽～”
　　第一次见对方这种模样，王悠然笑到手机都快拿不稳。
　　“咳...”而嗲精本人觉得有点脸热。她恢复平常，双手托着脸看向对面人，用平时说话的声音道：“姐姐。”
　　“咳...咳咳咳咳咳...！！”
　　刚才笑得有多欢现在咳得就有多凶。武星九赶紧起身给她拍背，见她好一点，又倒了杯水递给她。
　　“我喊声姐姐这么可怕吗……”武星九有些不知所措。
　　王悠然满脸通红，也不知道是羞的还是咳的。她拍着胸口，看着面前一脸担心和尴尬的人，无奈道：“不是，因为惊到我了。”
　　说完也不看对方，只装作不在意地继续吃饭。
　　武星九瞬间反应过来，她扬起嘴角又喊了声：“姐姐。”
　　“好了好了吃饭吃饭别喊了。”
　　“姐姐。”
　　王悠然认输，她放下筷子举手投降，“去，去这里，明天就去。”
　　于是忙中偷闲的行程就这样定了下来。
　　饭后散步的时间她们商量着行程。王悠然不用说，武星九自幼生活在华东地区、一直高强度习武，也没有机会见过大海。
　　因此两个人去海边的目的主要就是看看日出、看看海，看完就返程。四个小时的车程不算短，但也不算长。
　　散完步后她们收拾出一个包，放着备用衣服，伞，防晒霜，墨镜，口罩，相机等必需品。
　　收拾好后她们便洗漱打算休息，定了十二点的闹钟，希望能赶上日出。
　　作者有话说：
　　因为昨天获得了第一条评论，所以今天多一章
　　再次感谢点阅和收藏^^

第28章 
　　凌晨十二点十五分。两个作息同步又不缺觉的年轻人，已经做好防晒措施开车上了路。
　　正值暑假，两人的目的地又是一个全国的热门景点，因此就算是此刻，高速上的车比起平日还是只多不少。
　　但好运的是没遇上堵车，一路畅通无阻。中途没有休息，四小时后，她们到达目的地。
　　通过app寻找到一个离景点不远的停车场。各自背着一个放了手机和一些常用的小物品的小包包，王悠然另外拿着拍摄vlog的相机，便和武星九一起下了车，步行走向海边。
　　时间将近四点半。北方的日出总是早过南方的，海天交界之处已经翻起了鱼肚白。
　　两个人穿着的都是王悠然最近买回来的休闲风的服装——自从试过休闲风后，王悠然已经不可自拔地爱上了这种风格。托服装风格的福，两人脚下踩着的也是舒适的运动鞋。
　　牵着手一路小跑，到达沙滩上时刚好赶上日出。
　　只见太阳渐渐升上海平面，温热的日光驱散了海边的朦胧雾气。清凉的浪花随着温和的风一阵阵地涌上沙滩，拍起“哗——哗——”的声响。
　　两个人到的时候，海边已经有很多人了。她们找到一处远离人潮的石堆，牵着手爬上其中一块平整的石块。将海边的日出尽数收进镜头和眼底。
　　“悠然，看这边。”
　　随着武星九的声音响起，王悠然转过头——微微扬起的嘴角，因为日出的震撼而湿润朦胧的双眼，被微风拂起的乌黑发丝——都正好被对方的手机记录下来，定格成绝妙的静态照片。
　　王悠然笑笑，拉着武星九转过身，将两个人和日出一起记录到镜头中。
　　日出结束，天色大亮，观看日出的游客渐渐散去。两个人脱了鞋子和袜子走到海边，互相玩闹着、拍下了一组组只属于两个人的记忆。
　　袜子被脚上的海水和沙子弄脏，两个人回到车上换上备用袜子，再次下车去吃早饭。
　　走了一段路，两个人找了一家人不多的早餐店外带了早饭，又回到车上将早饭解决。
　　“星九，谢谢你。”
　　吃饱喝足、玩到开心的王悠然懒懒地侧靠在座位上。她侧着头，看着对面素面朝天的武星九，突然就领悟到曾经自己的纠结是多么多余。
　　怎么可能一样呢。像武星九这样的人，大概是找不到第二个的。
　　自己或许会因为独一无二的接触动心，但那个人如果不是武星九——不像她和自己如此合拍，不像她柔软又有力量的怀抱，不像她害怕接受又愿意付出的好——那个万一如果不是武星九，便也没有了以后。
　　因为是武星九，所以是武星九。
　　“不要和我说谢谢。”
　　看着王悠然笑着的、很轻松的模样，武星九觉得对方好像想到了什么，便问：“想到什么了？好像很开心。”
　　对方笑笑又摇摇头：“嗯，想到了你，想到了我们，很开心。”
　　知道对方大概是只说了一半，武星九也不追问。等时间到了，自然而然的就会知道了。
　　她们说好的，慢慢来。
　　早饭解决后，两个人下车扔垃圾。又牵着手散步到海边，结果被越来越多的人流惊到劝退。
　　本来还想着看一眼日落，但这个人流量对王悠然实在太不友好了。回到车上，王悠然不禁有些遗憾：“哎，可惜了。星九想看日落吗？”
　　“本来我出来的目的就是和你一起，其他的都不重要。”武星九并不在意地摇摇头，又担心道：“不过你开车没事吗？”
　　因为上高速有驾龄需求，她的驾照才到手半年。回程的路还要四个小时，一下子八小时的驾程下来，武星九不得不担心。
　　“没关系。”王悠然摇摇头，又略微不满地瞥了她一眼，“我虽然比你大四岁，但我还年轻着呢！是作息规律每日坚持锻炼的年轻人！”
　　这些武星九自然都知道。她无奈地笑笑，凑上前拉过对方的安全带系好，又系上自己的：“好的姐姐，出发！”
　　又是一声姐姐，王悠然的耳根红了红。嘴巴开合几次想说什么，但最后还是什么都没说。
　　虽然很害羞，但是不让喊……也不至于。
　　回程的路上武星九突然想起一件事。她点进自己的官方微博账号，看着自己一条原创都没有的微博主页，点开发微博的按钮。
　　@武星九v：第一次旅行。[太阳][海边][心]
　　【王悠然单人照1】【王悠然单人照2】【两人合照1】【两人合照2】
　　@星九的下颌线：c！星九的第一条原创微博！两位真的都是仙女！
　　@悠九悠久：我嗑到了，谢谢[满足]
　　@星星九九可可爱爱：这画面真的绝了，没有辣菜其他美女的意思。星然真的是我嗑过的最甜，且颜值最高的cp。
　　@女孩子都给我贴贴：呜呜呜呜哇——太美了！！[大哭][大哭][大哭]
　　将评论一条条翻过去，武星九满意地放下手机。
　　回去后两个人又一起进入了工作和学习的状态。偶尔回过神，抬眼就能看到对方认真的模样。这时候，她们或许会去闹一闹对方，又或者安静地看着对方走一会神。
　　在这些生活碎片中，时光总会格外温柔。
　　晚饭后，《剑指凤君》的团队来了信息。武星九的试镜通过，明日签合同拿实体剧本，下周会进行剧本围读会议和定妆照的拍摄，月底正式开机。
　　收到通知的时候两个人正在院子里散步，商量着要不要弄一张秋千来。
　　将内容仔细读完，王悠然不由得有些感慨，“已经能参与剧本围读了，这才多久啊，星九可真厉害。”
　　武星九笑笑，摇摇头：“只能是我运气好吧，而且这是你厉害，我不厉害。”
　　这倒是让王悠然想起了武星九那个垃圾前公司。她牵起对方的手，让两个人纤长的手指交缠，“星九，王牌娱乐根本不能算是一个经纪公司，是它的错，不是你的。你但凡遇到一个正常的经纪公司，他们都会不遗余力地捧你。”
　　“所以你要相信自己。好吗？”
　　武星九笑着将她拉进怀里。身高相仿的好处，就是两人拥抱的时候，身体能够紧紧相贴的同时，下巴都能轻松地搁在对方的肩窝，构成一个十足亲昵的姿态。
　　“好，我相信自己。”
　　也相信你。
　　隔天武星九的学习方式变成了反复琢磨剧本。她将要饰演的角色名字叫做“残月”，一听就很反派的样子。
　　残月的出场戏份也不算多。除了剧情大节点的几集有个十分钟的戏份以外，四十集的剧本，她出场的集数不过半，每次出场不超过三条戏。
　　虽然看起来戏份不多，但残月毕竟是一个不参与男女主的感情线的事业型反派，这样算起来是合理的。
　　剧本中，残月和收养的小姑娘——“揽月”之间的对手戏倒是挺甜，可以算作擦边型的橘里橘气。她一口气翻到结局，残月身边都没有任何男角色的出现，最后被男女主合力战败后，带着揽月一起退出了武林，隐世而居。
　　啧，武星九皱眉，她抬眼看了看不远处正努力工作的王悠然——这种剧情似乎是对方很喜欢的。可是她并不希望王悠然去嗑自己和别人的cp，就算是角色也不行。
　　她一边想着一边将剧本翻回到第一页，再次从头阅读剧本，去梳理残月的行为逻辑、心态走向变化等细节。

第29章 
　　在管理武星九工作内容的基础上，王悠然的日程表中多出一项整理百合作品的工作。
　　其实她之前也看过一些百合向的作品。但都完全按照自己的喜好筛选——设定不和口味的都被她直接略过。加上百合作品基数上就少很多，因此她最终看过眼并觉得好的就寥寥几篇。
　　王悠然将粉丝的推荐按照提及频率从高到低列出清单，然后按照作品类别分列。
　　国内外的百合向影视作品中有许多经典的案例，但她暂时并没有翻拍的想法。一是在基数如此少的情况下，翻拍经典很大概率成为无用功；二是国情不同，与其花心思本土化，不如选择国内优秀的ip或是创作原创剧本。
　　因此最终被王悠然确定的两列内容，是国内的百合向和无cp大女主向的、还未曾被影视化的已完结ip。加上已完结这条要求，清单中的漫画一列便全军覆没。于是，最后只剩下了内容最多的小说作品一列。
　　大致地把列表中的书名浏览了一遍。王悠然发现几本她看过的，也发现了很多曾被她略过的名字。
　　这其中被她略过的书名之多，不禁让王悠然下意识地怀疑自己的取向——我的口味有这么刁钻、冷门的吗？
　　被她略过的作品大多都是设定不符她喜好的，但小说和影视的表达方式及呈现结果毕竟不同。
　　王悠然想影视化百合向的双女主作品，就必然以剧情为先。因此本着专业精神，她还是按照提及频率排下来的列表将这些作品搜索，标记好版权网站，准备一本一本筛选过去。
　　是一个比较大的工作量，也是必须进行的工作。
　　时间飞逝，在武星九对残月这个人物的设定、剧情梳理出顺畅的逻辑时，《剑指》的剧本围读会议之日便到了。
　　围读会议会进行很久，因此武星九没让王悠然跟着一起，而是让两个助理陪同前往。
　　此次剧本围读参与的人数加上导演和编剧大概二十人。武星九到的时候还算是比较早的，会议厅中只稀稀拉拉坐了三四个配角演员。
　　进门后和配角演员一一打过招呼，她坐到了标着自己名字的位置上。
　　会议桌前端放着三个牌子，分别是导演，编剧和监制的牌子。下手左右分别是男女主演，男主演后边是一个武星九没注意过的名字。她坐在女主演这一侧，和女主演中间隔着一个男二演员。
　　她的对面是几个重要配角老演员，她的另一边则是饰演揽月的演员。
　　桌子上还有几个位置都是武星九在剧情中见过的角色名字，想到这她又看向男主演侧边的角色名字，确实完全没印象。
　　虽然心中有些疑惑，但面上依旧是木脸能手武星九。
　　不过到底怎样也与她无关。她从背包中拿出剧本，看着今天要顺的剧情台词，再在脑中一句句过一遍。
　　约莫十分钟的时间，会议厅的门被频繁打开。武星九也频繁起身，她木着脸，偶尔做出营业微笑。
　　在这个期间，她下定决心——以后再参加剧本围读绝对要晚个几分钟卡在中间到，不然这个招呼打得真的很累人。
　　人都到齐了之后，武星九也见到了男主身边的演员是谁。
　　那是一位下巴尖尖、眼睛很大很圆的女星，给武星九一种好看、好像在哪里经常见但不怎么记得住的感觉。
　　思索了片刻，她没能在脑海中找出相关信息，便收回了视线。
　　不过在收回视线前，她好像看见对方白了她一眼？
　　武星九装作没看见，其实也是懒得理。不过……她手指微动，看了眼自己剧本的封面，发现确实和几个主演的不一样。
　　又翻回剧情页。走一步看一步吧，武星九不甚在意地想。
　　众人挨个站起来做了简单的自我介绍。和武星九有对手戏的不多——男女主演、揽月的演员，还有几个老牌演员。
　　男女主演都是年轻的流量小花小生，人气都很高；揽月的演员是一个刚从选秀节目中卡位淘汰的新人，人气应该也还不错。
　　挨个介绍完毕，剧本围读正式开始。
　　前三集武星九的戏份只有五句台词，她便安静地听着主演们过剧情。
　　在过程中她有些失望地发现，主演们的演技真的都很一般。若要矮子中拔高个的话，女主演还算在及格线上徘徊，其他的，尤其是那位朝自己翻白眼的姑娘，说是0分都不为过。
　　不过也没有人会冒出来直白地指责演技差，娱乐圈么，也就自己管好自己吧。
　　围读会议从早九点一直持续到了晚上九点，武星九也弄明白了白眼姑娘的角色定位——标准化的和女主抢男主的恶毒女配。
　　星九【但我记得这本子一开始没有这样的恶毒女配的？】
　　星九【思考.jpg】
　　回家的路上，她和王悠然发信息聊着今天的工作。
　　悠悠悠悠悠【嘶，我看了眼之前发给我的剧本简介，也确实没这么一号人？】
　　王悠然仔细的翻着简介，突然看见一个靠后的角色，她把这个名字发给武星九。
　　悠悠悠悠悠【那个角色名字是叫林怡吗？男主的一个师妹？】
　　我的亮晶晶【对，是叫这个。】
　　王悠然皱起眉，有点不爽了。
　　所以她家星九是被空降兵压番了吗？！
　　一直到武星九回到家，她把自己搜集到的资料都打印出来，摊在书房的茶几上。
　　“这个演员叫赵雅雅，一个几乎没有拍过戏的新人，是王牌娱乐的艺人...”
　　王悠然一脸复杂，一看到这公司的名字，她就有些控制不住地反感。
　　“难怪对我敌意那么大。”武星九坐在王悠然身边，一边翻看着手中的纸张，一边松弛着身体依靠在身边人的肩上。
　　王悠然的身体僵硬了一瞬，接着她坐直身体，又稍微放松一些好让对方靠得舒服，“今天这么累的吗？”这是武星九少见的不讲仪态的时候。
　　肩膀上毛茸茸的脑袋动了动，蹭着她的肩窝，“真的。”武星九轻声叹气，“就连吃饭都是坐那吃，我今天才知道，维持一个姿势坐上十几个小时是什么滋味。”
　　“星九辛苦了。”王悠然摸摸对方的头顶，“睡前记得去做几个拉伸放松一下。”
　　视线又转移到手中的纸张上，王悠然担忧道：“等开机了，拍摄的时候还是小心一些吧。杯子什么的都让小宣给你不离身的保管好，别人递过来的东西也别吃。”
　　想了想她又说：“我回头也会尽量陪着你，谁敢对你下手我就让他知道什么叫作倒霉。”
　　说到倒霉的时候，王悠然不由自主地捏紧了拳头。
　　那可爱的小拳头在眼前晃了两晃，武星九直起身。将可爱的小拳头抓住、摊开，对方纤长的手指便自然地舒展开来。
　　她又将自己的手覆上去，让两只手交叉相握，柔软交织的细腻触感清晰地刺激着感官。
　　“好，我就靠姐姐了。”
　　说完后她歪着头，朝一脸紧张的王悠然眨了眨眼睛，又笑了出来。
　　“真是的...”王悠然一愣，又笑着伸手捏了捏对方的脸颊，“你怎么越来越可爱了！”
　　怪叫人心动的。
　　定妆照分了两天拍，武星九分在了第二天，没有和赵雅雅碰上。
　　拍完定妆照的隔天，武星九接收到了剧本有修改的通知。
　　拿到了新封面的剧本后，武星九有些无奈。
　　对比了新旧的两版剧本，残月多了几场和林怡的戏份。武星九将内容仔细看了一遍，万幸，没有破坏她梳理、构建出来的角色行为逻辑。
　　“都是你虐她，男主救她的戏份。哎，这个本子本来还算挺好的，加上这条线整个都变得怪怪的。”
　　把那几场新加的戏份看完，王悠然眉心拧起，不知道该说什么好。
　　她既不是编剧，也不是资方。况且能看得出，编剧已经尽力地去修改细节，保护了剧情的逻辑、完整性。这在目前的大环境下来看，也算是一个负责任的编剧了。
　　武星九弯起嘴角，伸手把面前人眉心的疙瘩抹平，稍微糟糕的情绪也因为对方变得平缓。
　　“走一步看一步吧，就当我多加了一些戏份。”
　　“而且我没那么弱，信我。”
　　武星九握着她的手，轻轻地晃了晃。
　　王悠然点点头，略微勉强地笑了笑。剧本的事情另说，她担忧的是另外一件事。
　　王牌娱乐送武星九潜规则的前科在前，她对这个公司拥有本能的反感和危机感，但是她预知不了未来。
　　她思考了一会，决定联系王唯怀。
　　虽然一直不想在初期借用靠山的力量，但是在武星九的安全问题面前，她的规划不值一提。
　　作者有话说：
　　在手机app上看到灌溉数量动了一下
　　因为没有收到提示、也不知道在哪里查看记录
　　只能隔空对送出营养液的朋友表示感谢（如果是系统自动的什么设置可以当我没说^^）
　　以后更新都会点上读者感谢避免错过
　　再次感谢点阅与收藏

第30章 
　　“哟，这是谁啊。”
　　拨过去的视频通话几乎是秒接，接起来的语气却有点欠揍。
　　王悠然自知理亏。自从忙起来之后，基本上两三天才会在家族群里冒泡一次。但让她认怂是不可能的，“是你妹妹，不想认了吗！”
　　“认认认！怎么可能不认！”王唯怀立刻举手投降。他也知道王悠然最近真的很忙，并且自从对方说过姬圈之后，他便觉得妹妹可能不光是工作忙——说不定恋爱更忙。
　　他这个做哥哥的非常识趣，绝对不会干出扰人追爱这种没眼色的事情。
　　“说吧，发生什么事了？”玩笑了两句王唯怀进入正题，毕竟王悠然说过前期并不想靠王氏的帮助，这电话过来八成遇到了点什么事。
　　王悠然简单的将来龙去脉讲清，又道：“有王牌娱乐的累累前科在，加上赵雅雅对星九的恶意。如果赵雅雅是普通新人，可能是被王牌娱乐…某个资方…”她皱着眉停顿了两下，跳过某些词继续说：“又能空降又能加戏，这投资方可能还比较大。二哥，你看看是什么很厉害的人吗？”
　　王唯怀思索了一下，“你先别急，这件事交给我，我有点印象但不确定。”看着王悠然仍旧皱着一张脸、很担心的模样，不禁嫌弃道：“别皱脸了，太丑了。”
　　“你才丑！”王悠然翻了个白眼。
　　“放心，你背后是悠悠娱乐是王氏，怕什么。我印象中这剧的投资数额不大，一会我去查，你们安心进组。”
　　过了几天《剑指》开机，拍摄基地依旧在l市。四个人依旧以两人一间、隔着一堵墙的形式，住进了剧组租下的酒店里。
　　王唯怀也给王悠然发了信息，让她放心去。
　　赵雅雅和王牌娱乐的那个金主确实算是有点钱，但z国这样的企业有很多，和王氏比起来都不值得一提。更巧合的是，这个金主的公司刚接洽上王氏子公司的一个项目，还没签约。
　　意思便是让她们保护好自己，有委屈不要忍，靠山真的很稳。
　　戏份排布一般会根据场地和角色戏份来。武星九的戏份贯穿了整剧，因此也排了近一个月的拍摄日程。当然比起主要角色、比如男女主的三个月拍摄日程比起来，她的不算什么了。
　　这一个月里也有几天空缺，王悠然正留意着有没有不错的杂志或者画报拍摄可以填补。
　　拍摄的第一周还算顺利。几个戏份重的主演都拥有一个单独的化妆休息两用间，武星九作为吊车尾的四番也有幸拥有一间小面积的。
　　王悠然拿着摄像机跟在武星九后面拍了一周。期间她一如往常，小心翼翼地躲避着其他工作人员避免悲剧发生。
　　也有许多工作人员认出了她，都默默地选择绕开了再走过。以前王悠然还会因为这些绕着她走的行为感到尴尬，现在的她则是非常习惯、甚至感谢他们的自觉。
　　毕竟万一再出了什么事、再上一上热搜，她的倒霉体质可能就瞒不住了——她可不想被有关部门请去切片研究。
　　事实证明，flag不能乱立。当天下午便有个倒霉的工作人员，抱着东西没看路撞到了她，结果一个脚滑摔出去两米远。
　　王悠然尴尬地站在原地，整个剧组仿佛被按下了暂停键，一个个的面带惊恐、见了鬼似的看着她。她甚至从她们的眼神中读出了——我们不会说出去的，不要靠近我——这样的信息。
　　那个摔出两米远的工作人员没能幸免地被救护车抬走。王悠然悻悻地将相机交给了沈小宣，跟武星九打过招呼后去往了休息室。
　　武星九本来想跟她说几句，但她的戏份即将开拍便没能说上。只得专心拍戏，打算拍完了再去找她。
　　后半部分拍到了和赵雅雅的第一场对手戏。
　　ng五次后，导演已经被赵雅雅折磨到头秃。
　　谁能想到仅仅两句的台词，都能在拍摄第五遍时依旧讲得磕磕绊绊——如同上课突然被点名随机抽背课文的学生。
　　武星九深刻地共情到了导演的无奈，只得安静地站在一边，看导演苦口婆心地给她捋台词。
　　一条戏，两段对手台词，因为赵雅雅的磕绊拍了十遍都没过，拍摄现场陷入了一阵死寂。
　　赵雅雅仿佛看不见导演和片场工作人员的绝望，跺着脚跟导演撒娇道：“导演，明明是因为武星九的表情太恐怖了我才会这么磕绊，她的表情太过了吓到人家了！”
　　导演：......
　　工作人员：……
　　导演紧攥着剧本，咬着牙决定——这段赵雅雅的戏份全部采用近景、或者拍摄后背，需要二人同框的全景全部放弃。
　　这段拍完后是赵雅雅的一段戏，武星九估计时间短不了，便转身找到场记，打过招呼后离开拍摄区。
　　将她转身离开的行动看在眼里，赵雅雅鄙夷道：“切，真是没点职业道德，这么点时间都要偷懒。导演，武星九真的没点新人的样子，太不尊重您了。”
　　导演：我看你是在骂你自己。
　　“嗯？结束了吗？”听到开门声，王悠然从手机上挪开视线，见到是武星九便扬起一个笑脸。
　　“还没，下一段是赵雅雅的戏份，我就过来了。”
　　听到这个，王悠然有些好奇和遗憾，“哎呀我还想看看她演戏的，她演戏怎么样？”
　　“……”武星九皱着眉摇摇头，一脸拒绝谈论的模样。
　　随着两人日渐的亲密和交心，武星九的表情也越来越丰富。王悠然不禁笑了笑，有一种高兴和欣慰之情。
　　“你呢，还好吗？”想起刚才的事故，武星九抬手摸上王悠然被撞到的肩膀。当时在试戏离得远，只看到她捂着肩膀的样子。
　　下意识地动了动被撞到的那侧肩膀，“还行，我有躲开一点，真撞得厉害的话，他应该就不只是摔一跤了。”
　　武星九一边捏了几下一边注意着她的表情，发现确实没有什么事便放下了心。
　　等了将近一个小时，才轮到武星九继续拍摄。
　　当被赵雅雅折磨到筋疲力竭的工作人员见到武星九、见到这种正常以上水准的能力和效率后，纷纷落下了感激的泪水。
　　今天残月的戏份是一个小转折点，戏份比较多。因此虽然效率高，也拍了将近两个小时。
　　拍完后时间到了晚上，赵雅雅又走过来跑到导演身边嘀嘀咕咕：“导演，武星九的效率也太低了吧，演技也不怎么样，导演拍戏讲戏真是辛苦啦！”
　　导演：……这姑娘的脑子可能真的有问题。
　　拍摄日历一张张地撕掉。在忙碌中，武星九的杀青日也即将到达。
　　这期间赵雅雅也算安分，虽然那张嘴每次见到她都像打开了开关——非要阴阳怪气冷嘲热讽一番。有几次还长进了打算给她绊一跤——当然被武星九顺畅地避开。
　　她懒得去计较，眼神都不带给一个的将对方彻底无视。
　　越到结束的时间拍摄压力越高，也因为赵雅雅不知是故意还是无意的乱演导致了时间线被拉长拖延。
　　连续一周的日夜颠倒，也连累了王悠然跟着一起。之前还想着没戏份的日子补一些行程，然而就如同那句至理名言——“计划赶不上变化”一样，所有想法都泡了汤。
　　两个作息规律的人碰上这混乱的作息，武星九还好，毕竟她年轻、身体底子又异于常人。但王悠然就不行了，大姨妈提前一周光临，叫她久违的感受到痛经的滋味。
　　让助理买来了布洛芬，王悠然吃下后蜷缩在床上，一脸的苍白和无力。
　　这期间武星九皱起的眉毛就没平下来过。她坐在床边，床头柜上都是刚才撕开的暖宝宝包装袋。
　　她很想陪王悠然睡一天，替她揉或者用体温捂着。但一想到堆积的工作——她的眉头只能皱得更紧了。
　　似是知道她的想法，王悠然叹气。她挪了挪手指，刚碰到对方放在床上的手就立刻被反握住。她轻笑，又憋了口气道：“我没事，快去吧，我现在没有讲话的力气，一会布洛芬药效上来我就会好的。嗯？”
　　“嗯，快睡吧，你睡着我就走。”
　　没过多久，王悠然陷入了不太安稳的睡眠。武星九将她的手放进被子中，又替她把腰腹两侧有空隙的地方掖好。
　　武星九继续坐了一阵，一直到沈小宣来提醒。她拿过毛巾，擦掉了对方脸上、脖子上的汗水，又将湿乱的发丝都拂开，才起身出门。

第31章 
　　今天拍摄的是武星九所有戏份中的倒数第二场，顺利的话明天或者后天就能杀青离组。
　　妆发造型都已经做好，武星九在休息室中待机。场地上正在拍摄男女主和配角们的戏份。
　　沈小宣依旧谨记王悠然的叮嘱，认真地拍摄着花絮。“咦，没电了...”画面突然闪烁电量警告，于是她将摄像机关机，放在沙发与门口间的小桌子上充电。
　　想了想她又拿出自己的备用手机，插上外接麦，开启录像模式。
　　没过一会，在外场等消息的楚燕燕打开休息室的门，“小宣，之前买的奶茶和小食来了，我们去分一下吧？”
　　毕竟临近杀青，昨天王悠然就和她们商量着要给全剧组再买一次下午茶，最后决定时间就定在今天。
　　“诶好，等等啊马上！”
　　沈小宣拿着手机在休息室中比划了一阵，寻找着一个可以支住手机的点。片刻后在靠里的一个桌子上找到一处不错的视角，能将除了更衣区以外的地方都拍进去。
　　接着她又拿来了所有的书和摆件，将手机固定到只露出一个摄像头和外接麦。见固定住后再伸手摇了摇桌子，确定桌子没有晃动问题后她才收手。
　　出门前，沈小宣看向靠在沙发上、剧本盖脸休息的武星九，想着要不要叫醒对方说一声。不过没给她纠结的机会，剧本下传来武星九闷闷的声音：“去吧。”
　　演员们的休息室其实靠得都不算近，但要是比起场地来说，那还是近了许多的。武星九听力又比普通人好不少，不小心将不远处的嘈杂声听了个大概。
　　没一会，休息室的门被人打开。根据门的声响判断，很明显不是她熟悉的人。武星九拿下剧本，微微侧脸、看向门口处不请自来的人，面无表情道：“有事？”
　　赵雅雅将门关上，双手抱胸，一边走近一边环顾着她的休息室，然后作出一个嫌弃的表情，坐上化妆台前的凳子：“我那边化妆台的灯泡突然坏了，所以来借用一下你的。”
　　这一个月以来，武星九都将她无视得彻底。如今杀青在即，武星九更不会去跟对方起什么冲突，只点点头算作答应。
　　又是这一副当你空气的样子，赵雅雅咬牙。她翘起二郎腿，想着助理说的那些流言，又抬高下巴露出一个嘲讽的笑容。
　　“听说你之前也是王哥的艺人吧，啧，你说说你签到悠悠娱乐又怎么样，人家照旧只给你这么点资源。”
　　“啊，你那个经纪人，外边都在流传她的英雄事迹呢。”
　　听见这番话，武星九抬起头来——她的眉峰压着，眼睑稍抬，黑眼珠靠上，微微露出一点下眼白。
　　见她终于有了反应，赵雅雅像是抓住她弱点一般得意极了。
　　装作不在意地撩起一缕头发把玩，也没仔细看对方什么反应，赵雅雅扬着下巴继续讽刺道：“哦不，怎么能说是英雄事迹呢，毕竟都传你的经纪人是‘亡牌经纪人’。”
　　“不是帝王的王哦，是死亡的亡。噗！”
　　就像是听见了什么天大的笑话，赵雅雅捂着嘴笑得极为放肆。
　　等她笑够了，武星九微微眯起眼，“收回你的话，道歉。”
　　赵雅雅瞥了她一眼，“道歉？我道什么歉？跟谁道？”说罢她伸出手指，随意地指了指门口桌子的方向，“跟这个关了镜头的摄像机道？”
　　说罢她又一声嗤笑：“而且你算个老几，跟在王悠然身边，早晚你也得倒霉个…”
　　武星九突然的起身，将她剩下的话头吓回了肚子里。
　　此刻两人一站一坐，身高的压制显得她像是处在了下风。赵雅雅不爽地站起，抬高下巴瞪着对方：“怎么着？”
　　“我让你道歉。”
　　武星九皱着眉，因为身高的关系她敛着眉眼、自上而下的看着对方，显得气场十足。
　　接连三次丢了面子让赵雅雅非常不服气。怒火从她心中升起，烧得她抬手想给对方点教训。
　　可巴掌挥到半路，就被对方轻松拦住。
　　“放开！”赵雅雅用尽力气想将自己的手抽出来，但是对方像是石头似的，任自己怎么挣扎竟然都纹丝不动。
　　“你道歉，我就放手。”
　　赵雅雅瞪圆了眼眸，“你先放，我再道歉！”
　　武星九显然是不信的，但她从来都没想过对女性动手。她看了眼手中皮包骨似的细瘦手腕，有点害怕对方一个激动挣扎就折了，因此还是放了手。
　　结果刚放手，赵雅雅就一脸狰狞地扑了过来，双手伸着像是要将她推倒。
　　武星九也没惊讶，反应极快的一个侧身。赵雅雅便扑了个空，直接摔到了地上，连武星九的衣角都没碰到。
　　在扑空的时候，赵雅雅发出了一声巨大的尖叫，把刚走到外间的妆造工作人员们吓了一跳。
　　还没等工作人员看见什么，一身狼狈的赵雅雅大声哭着、从武星九的休息室中跑了出来，并直接旷了工。
　　武星九：……
　　工作人员：……
　　接到消息的导演：......
　　万幸的是，武星九剩下的戏份都是和赵雅雅无关的，因此顺利的在隔日杀青离组。
　　“嘶……估计是觉得丢脸哭成那样的……”回程的时候王悠然的痛经才彻底消停，武星九便跟她讲了这两天工作时的小插曲。
　　武星九瞥了她一眼，“你还挺心疼？”
　　“嘶…”王悠然看着她，然后笑道：“星九，你怎么什么醋都吃！”
　　见武星九那副不得到答案不罢休的模样，王悠然只好解释：“心疼是有一点，但只针对她摔跤那段，我光听着都感觉要尴尬死了。”
　　得到答案的武星九满意地收起架势，又摇摇头，不想再谈论这乌龙事件。
　　王悠然倒是觉得无所谓，“不过那个‘亡牌经纪人’也不知道是谁起的，还挺酷。”看见武星九的脸色又要变，她赶紧补充：“人家不都叫金牌或者王牌吗，只有我叫‘亡牌’，不是很酷很特别吗？”
　　“这特别还是给别人吧，你经纪人的工作做得一点都不‘亡’。”武星九无奈，强调道。
　　“好好好，知道啦！”知道对方在自己的事情上总会很认真，王悠然只得点头，笑着伸手、捧住对方的双颊揉了揉，“不要这么绷着脸嘛，笑一笑。”
　　这件事便在她们之间以玩笑结束。谁知下午时又被拉了出来，直接挂上了热搜。
　　“赵雅雅遭w姓女演员排挤”
　　@一心娱乐汇：据知情人士爆料，正在拍摄中的某部武侠剧组，赵雅雅被同剧组女演员w排挤。w甚至动手推搡，并将赵雅雅骂哭。工作人员也见到赵雅雅从w休息室中一身狼狈的哭着跑出来，也有工作人员听见赵雅雅在w休息室中的尖叫声。如果真的是排挤，女演员w真的是人品不行啊。
　　【聊天记录】【聊天记录】【赵雅雅照片】
　　转发2w+ 评论1w+ 赞3.4w
　　@看yxh要带脑子：开局一张图，内容全靠编？评论1288/赞4951
　　@吃瓜不信瓜：我来当课代表，赵雅雅就是之前z品牌的代言人，武侠剧是《剑指凤君》，w是最近话题度挺高的武星九，作为路人认为排挤的真实度存疑。评论1027/赞4902
　　@路过的水军：排挤最恶心！挺赵雅雅！ 评论2901/赞1028
　　@看热闹不嫌事大：水军买的有点明显了吧[笑哭]谁买水军谁就输了是真的。评论903/赞4128
　　@美女贴贴：@武星九v@悠悠九九v@悠悠娱乐官方v你们家艺人被黑啦！不管管吗！ 评论529/赞3910
　　看着这高高挂起的热搜，王悠然一阵无言。正思考着处理方式，一段完整高清视频从沈小宣那传了过来。
　　将视频完整看了一遍，她抬头看向不远处正埋头学习的武星九。看着看着，她放下手机，又抬手撑住下巴，唇边漾着笑意喊道：“星九。”
　　“嗯？”
　　听见声音的武星九抬起头来，没什么表情的脸上带着点懵，在王悠然看来就像是一个乖巧等她下文的小朋友。
　　“你真好看。”
　　武星九想起一直以来她害怕的一个问题——她总是怕王悠然是因为她的皮囊才心动。想到这里，她忍不住问道：“皮囊吗？”
　　对方的表情带着些紧张和期待，就像往常的每一次一样。王悠然从她的表情和肢体语言里读懂了那份未尽之意。
　　“不是。”王悠然摇摇头，又笑着补充了一句：“一直都不是。”

第32章 
　　王悠然将那段录像完整地传上微博，并让公司宣传配合上热搜。
　　@悠悠九九v：事件完整经过都在这里，清者自清。
　　【长视频】
　　转发3w+评论4w+赞6.8w
　　@悠悠和星九：真的是很完整的经过了，心疼悠悠和星九，怎么总碰上这种事。
　　@一个吃瓜路人粉：我前面的瓜都吃全了，再把这个视频完整仔细的看了两遍，这是星九和赵雅雅之前签的同一家公司？王牌娱乐？可是连某搜索引擎上的艺人词条都是签悠悠娱乐之后才有的，王牌娱乐之前签星九干嘛了？
　　@悠九悠久：澄清好迅速啊，幸好悠悠一直有拍花絮的习惯。这个赵雅雅自己动手两次然后摔倒了，可能是觉得丢脸？哭了还能把锅甩星九身上也是服气。
　　@路人粉2号：那个“亡牌经纪人”也真的挺好笑的……有些人在起绰号这种事上就是完全的怎么夸张怎么来……
　　@星然悠久：哎，虽然不合时宜，但还是想说悠悠和星九之间的感情太好了，星九私底下一直安静话少，可有悠悠在的时候她就不一样了。
　　@专注吃瓜：散了散了，这瓜吃的没意思了，本来以为是娱乐圈的勾心斗角，结果吃到一口橘味的糖...[打扰了]
　　因为cp粉万年不改的基本原则是“圈地自萌”，所以这种情况下也不可能在王悠然的评论里放肆，纷纷捂着嘴跑去cp超话疯狂尖叫。
　　@悠九久久：我...[太阳]！嗑对了cp，每一天都是狂欢！！
　　@星然悠久szd：姐妹们都把#xryjszd打在公屏上！啊啊啊啊啊啊啊[尖叫]
　　@姓显的嗑学家：一边在气两位姐姐怎么总是遇上神经病，一边在感慨她们身边有彼此陪伴，真的太美好了[哭]
　　虽然一般来说，等事情发酵一下再将视频发出，或许可以获得更高的热度，但王悠然并不想走这种像是恶意营销一般的路子。
　　是就是，不是就不是，如果有诽谤便立刻澄清。她希望能将武星九的星路扫得干干净净，让她成为一个凭演技和作品说话的纯粹演员。
　　澄清视频和热搜安排好后，原先诽谤的热度便直线降下去了。吃瓜路人们都及时地看见了澄清，倒是给武星九圈了一波粉。
　　在视频发出后没多久，武星九就上小号去王悠然微博评论下蹲着点。刷了一阵发现没有恶意的评论之后放下心来，但同时，她在这评论区中发现了一个被提及得越来越频繁的超话。
　　之前也看到过几次，但没有放在心上。可如今被提起的频率见长，让她不惊有些好奇。于是武星九疑惑地点进去，随即发现了新大陆。
　　她知道很多人热衷于嗑cp，但她从没想过有一天自己会成为被嗑的一方，并且亲自观看别人如何嗑自己的cp。
　　不过，毕竟嗑的是她和王悠然的cp，武星九自然是高兴且期待的。她抬眼，瞧了瞧不远处的人，看见对方仍旧专注在工作中的模样，便木起脸，专心地刷起了两人的cp超话。
　　这一刷直接刷到了饭点。武星九看完cp粉们的各种“显微镜”，不禁有些哭笑不得。
　　尽管她和王悠然不是假的，并在慢慢地朝真发展，但有一些说法也确实……想象力过于丰富了。
　　将超话页面返回顶端，她毫不犹豫的点了关注。看着超话信息里五千多的粉丝、六十几位的排名，武星九开始期待——以后这些数据越来越高的某一天，她和王悠然能携手走过那个“慢慢”。
　　因为视频呈现的及时，这一出“排挤”闹剧没有成功发酵。风向扭转之后，赵雅雅那边没了动静，开始使用万能的“装死”技能。
　　等到第二天所有舆论都风平浪静，王悠然才发现经过这一出，她和武星九竟然涨了一波粉丝。
　　武星九作为事件中的无辜受害者，涨粉是可以理解的。
　　“……我为什么？”她看着蹭蹭上涨的微博粉丝数量，一脸不解。王悠然抿着唇、思考了一阵都没能想出个名堂来，便放弃了纠结。
　　想想也是，圈粉这种事从来没什么绝对公式，毕竟每个人的喜好与取向都是不同的——只要别伤害别人，自己开心就好。
　　这件事闹得不算大，但仍旧没能瞒过王父和王母。王母人在国外谈生意，隔着时差先知道了这件事，一通电话把王父骂了一顿。王父自知理亏把她哄好了又打电话给王唯新，最后王唯怀一脸无辜地被两人训了一通。
　　当然没有去惊动王悠然，父子三人商量了一下，让王唯新去给那背后的靠山一些警告、王唯怀去给王牌娱乐找点麻烦，也算是圆满解决了这件事。
　　在投资大佬的示意下，《剑指》的导演也发了条真心实意夸赞武星九工作能力的微博，随后再给赵雅雅说了两句好话挽了个尊。
　　虽然知道作为导演还是一切以剧为先，王悠然还是默默把他拉进了黑名单。
　　接下来的日子中依旧有非常多的工作邀请，但王悠然依旧没有筛选到最合适武星九的。正考虑着要不要自己去找一些资源，她的邮箱中递进一份画报邀请。
　　她将邮件内容看了几遍，又对了几遍发件人，发现真的是z国四大一线时尚杂志之一——时之眼。
　　作为国内一线杂志，比起其他只会邀请特别有名、有地位的流量、艺人的三大一线，时之眼会在封面人选上亲和不少。经常能见一些名不见经传的新人登上封面，但这个选择标准也非常傲慢——全看主编的审美喜好。
　　但她们确实有傲慢的资本，因为她们拥有其他三大一线都不可撼动的忠实读者数量。每次的封面和内容就像有魔法似的，能让忠实读者心甘情愿的买单。
　　不过武星九还没有那么幸运，对方发来的邀请是时之眼主刊中的“时新”板块。
　　这个板块一般都是时下流行新品的画报，会经常和各类品牌合作，而模特则会由品牌方选择。一般来说都会从新人里挑选有灵气的，目的是省钱及突出商品。
　　虽然大部分都会选择新人模特，但最近因为粉丝经济，会多着重从演员或者流量中筛选新人。
　　这对武星九来说也是一次锻炼、一次经验，因此王悠然接下了这份工作。
　　合作之前对方先让武星九参与了试拍，毕竟她之前并没有画报拍摄经验。
　　也不知道武星九是不是拥有什么天赋。
　　那张平时总木着的脸在影视镜头下时，会根据角色鲜活；当在画报镜头下时，又会带着一股漫不经心的厌世劲。
　　让在一旁观看拍摄的王悠然为这陌生感心动不已。
　　确定武星九是他们想要的合适人选后，三方便都商议好，签好合同后将正式拍摄日期定了下来。
　　拍摄当日，王悠然带着武星九和两个助理在天没亮时出发前往拍摄场地。
　　拍摄场地在郊外，室内和室外的景都有。四个人到达摄影棚时便见到里面很多忙碌的人，王悠然不敢掉以轻心，只能贴紧武星九躲避匆匆的工作人员。
　　摄影棚里摆着三四排衣服架子，目测能有五十来套，衣服架子旁边的饰品、配件柜中也是琳琅满目，叫人应接不暇。
　　品牌方事先便打过招呼，因为很满意武星九的试拍结果，报酬和拍摄量都会比往常的高，所以这偏大的阵仗也没让她们惊到。
　　等武星九做好第一种妆造，王悠然拍拍她的肩膀，拿着相机上下轻微晃了一下，“真好看！星九加油鸭！”
　　武星九笑笑，然后走进了摄影棚。
　　除开之前拍过定妆照和前几天的试拍，这算是武星九第一次参与正式的平面拍摄工作。
　　定妆照拍的其实还是剧中角色，而画报基本上拍的就是自己了，这种感觉让她觉得很新奇。
　　在一旁远远站着，王悠然将镜头拉近。她一会抬头，一会看着相机屏幕中的特写，能感受到对方现在很不错的心情。
　　似是被对方感染，王悠然弯弯嘴角、放松了下来。
　　摄影师工作经验不少，但气质和眼神会说话的模特他真的没遇见过几个，更何况这还是个几乎白纸一张的新人。
　　他没做太多要求，只让武星九慢慢地做一些幅度大小不一的动作，偶尔看镜头一眼，便能轻松拍到需要的画面。
　　因此他没有浪费时间讲一些客套话，而是全神贯注地沉浸在了工作中。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-24 00:00:00~2021-09-25 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：血语星雨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章 
　　拍摄从内景拍到外景；从漫不经心的厌世脸，拍到微微笑意；从晨光熹微，到月上梢头。
　　晚上九点半，这场拍摄终于结束。王悠然让助理们买来了三种口味的三明治，搭配着牛奶或者咖啡送给全组工作人员，然后互相招呼道别下了班。
　　今天的拍摄工作紧凑，只有中饭之后休息了一个小时。其他的时间两个小助理一直陪着武星九没能休息，王悠然在下午的时候稍微眯过一阵，因此回家的路上便由她来开车。
　　将两个助理都送回家后已经是一个小时后。这一小时里武星九很安静地靠在椅背上闭眼休息，王悠然也没去打扰她。
　　如同送沈小宣一般，见楚燕燕的楼层灯亮起、又收到对方发来的安全到家的消息后，她往后看了一眼，发现武星九正睁着眼看着她。
　　其实在这种只有几盏路灯亮着的黑漆漆的夜晚，冷不丁看到一双盯着你的眼睛还是挺吓人的。
　　但是王悠然完全没被吓到，甚至因为对方眼中映着的微微波光，让她一瞬间心跳不止。
　　武星九笑了笑，拉开手边的门把下车、又上了副驾。系好自己的安全带后，她侧脸看向王悠然，盯到对方有些羞恼了才笑着收回目光。
　　“你真恶劣！”王悠然皱起脸，撒娇似地“哼”了一声，便发动车子打算回家。
　　刚要踩油门，一旁的武星九出声：“我休息好了。”
　　“嗯？”
　　“饿不饿？我们去吃夜宵？”
　　一句话轻轻松松地勾起了王悠然的兴趣，她的一双水润眸子睁起兴奋的弧度。见她如此，武星九的疲惫一扫而空。
　　两个人搜到了一处比较有名的宵夜街，跟着导航去到了目的地。宵夜街一般都是步行街，因此两个人把车停到了不远处的停车场中，牵着手步行过去。
　　拍摄vlog的相机早已没电，但王悠然也不可惜，毕竟是和武星九的单独“约会”，要加上拍摄的话总觉得不会很舒适。
　　时间已经接近十一点，半月和云幕早在空中高高挂起。一段短促的雷阵雨在不久前降临，留下潮湿和凉意缠上八月的晚风。
　　温度正好，吹得人很舒适。
　　因为刚才的雷阵雨，加上这个时间点，出来的人不算多，三三两两的。
　　尽管如此，王悠然仍旧时不时地、侧身躲避路过的人群。
　　武星九停下步子，牵着对方的手微微用力，让王悠然从她面前转了个身转到她的另一侧身前。她们牵着的手没有松开，武星九的另一只手揽在了对方的肩头，呈现出一个十足的保护姿态。
　　懵着走了片刻，王悠然转头瞧了瞧将她护在怀里的人。一眼便瞧见对方耳朵上的绯色，她抿了抿唇，又松开，毫不掩饰自己的笑意。
　　被发现了害羞的武星九也不恼。虽然不对视也不说话，但两个人牵着的手你捏一下我捏一下的玩着，倒是也足够让她们的心跳一起接上同一段频率。
　　有几个似乎很好吃的店面围了许多人。武星九自然是不可能放着王悠然去买的，并且她也不想放，因此在几个没什么人的店面点了些食物，味道还行。
　　但她们都知道彼此的目的并不是美食，味道好只是锦上添花，不好也完全影响不到她们此刻——因为彼此，所以轻松又愉悦的心情。
　　找了个人少的公共区域坐下。宵夜街被店铺的灯光照亮，这里是合法经营的区域，卫生情况还不错。
　　王悠然拿出手机拍了几张，又将两人手里的食物拍了张合照，最后把自己和武星九一起拍进画面中。
　　@悠悠九九v：工作结束后的宵夜@武星九v [馋] 相机没电了不能拍vlog，就拿照片弥补吧 [亲][爱心]
　　【宵夜街照片x3】【两人手中食物照片x1】【两人自拍合照x2】
　　评论沸腾后，cp超话也迎来了一波狂欢。
　　两个人吃吃逛逛没多久便打道回府，完全不知道微博上发生了什么。
　　一只姬是一个微博上的姬圈大v，因为喜欢看美女贴贴经常在微博真真假假一顿猛嗑。不拘泥于哪一对cp也不拘泥于真人直弯与否，反正嗑就是了。
　　就这样攒了几万活粉，得到了一个娱乐v的认证。
　　今天和姬友出来吃宵夜，猛然两个长相极美的姑娘亲亲密密地走近宵夜街道。她的雷达叮叮叮狂响，和姬友对视一眼——两个人立刻举起手机一人视频一人拍照。
　　一直到两个姑娘离开宵夜街，她们的观察才结束。
　　翻看着拍摄下来的画面，拍得还不错，甚至非常有意境。但是姬友看了又看，忍不住道：“我怎么觉得两个人有一点眼熟...？”
　　一只姬正为素人不能发上微博而惋惜，便看见自己私信在滴滴滴地响。
　　她瞥了几眼，“武星九？王悠然？这两个名字谁啊？”
　　一旁的姬友倒吸一口气，拽着她的手疯狂摇晃，瞪大了眼激动地说：“那个大师姐啊！还有悠悠九九那个博主啊！！！”
　　一瞬间对号入座后，一只姬顺着粉丝私信摸到了王悠然的微博。
　　映入眼帘的便是对方不久前发在微博上的合照，两个人激动得不行，不禁握着对方的手、无声地姬叫几秒后才冷静下来，接着将照片压制到视频中发到了微博上。
　　@一只姬v：真的是偶遇！真人太美太配了！！！我和二姬在马路牙子上疯狂姬叫！！！！！姬生圆满！！！！！！（照片高清扔评论里！）
　　【视频一则】
　　转发2520评论3049 赞1.5w
　　@一只姬v：照片高清层，不要回复靴靴[笔心] 评论12/赞1w
　　@路过的姬佬：卧槽！我身边有人在嗑的但我一直没入股！我要入了！视频那里怕碰到就拉进怀里是什么操作？然后一起羞涩地笑了是什么操作？？我对天发誓没嗑过这么真的[口水] 评论233/赞8203
　　@悠九悠久：我去，本来以为合照就是最甜的没想到前面还有这么一段，真的神仙cp，给姬友们指路#星然悠九，不甜不要钱！ 评论207/赞7983
　　@今天开始做嗑姬：这两位的颜值绝了吧无语无语无语！我全程跟着心脏砰砰狂跳[心动][心动] 评论158/赞6012
　　@一只姬v 刚刚关注了#星然悠九超话。
　　@一只姬v：#星然悠久补课补到了现在，依然姬动得睡不着[黑眼圈]，今天我就在这盖房子了，希望两位神仙百年好合[许愿][许愿]
　　于是一夜之间，星然悠久cp超话涨粉到2w+，成功挤进cp榜单二环。对于这质的飞跃，cp粉们都兴奋得一夜未眠。
　　但不论网络上怎么狂欢，武星九和王悠然还是在继续着自己繁忙又充实的生活。
　　之前武星九参演的白月光角色的网剧开播，因为是没有什么戏份的角色，她的名字也只是出现在了第一集的演员名单中。
　　幸运的是，尽管只有短短几分钟的戏份，也让武星九在网络上刷了一波热度。
　　大家纷纷在问白月光的饰演者是谁，又摸到武星九微博这里点了关注。
　　注意着微博的热度，看着差不多的时候，王悠然安排了一个位置四十左右的热搜。过了一阵子再看居然被观众们的热情顶到了二十位。
　　她又点进去将评论内容翻看了一遍，确定都是好评居多后放下心。她点进视频网站，打算将武星九的几分钟戏份看一下。
　　在点进视频之前，她抬头看了眼不远处正认真读本子的武星九。
　　最近有不少团队将本子递到了王唯怀的手里，加起来约莫十本上下，所以武星九很忙。
　　王悠然的唇角上扬，不去打扰认真工作的人。鼠标轻点，剧集开始——疯狂拉动进度条。

第34章 
　　用四个字来表达对武星九戏份的观后感——短且惊艳。
　　将那几段画面反复刷了好几遍，王悠然才满足地停下拉动进度条的手。
　　“怎么不叫我一起看？”
　　冷不丁的，耳边传来一道声音。尽管这声音熟悉又轻柔，王悠然还是被吓到身体一颤。
　　她愣了一瞬，接着郁闷又羞耻地低下头。她将快要冒烟的脸埋进臂弯，声音闷闷地：“你干嘛吓我……”
　　其实还是怪她看得太入神，连武星九走过来都没注意到——也因为如此，她才会又羞又尬得恨不得原地消失一会。
　　有一瞬间哑然，武星九无奈失笑。她轻轻地摸了两下那圆润的后脑勺，轻声道：“我错了，是我不好。”
　　然而这个道歉只能叫王悠然的脸更热了。
　　她抬起头，直起上半身，装作感受不到自己脸上的温度。接着快速挪动鼠标将视频网站关掉，转头看一眼对方，又立刻转回，“因为看你工作太认真所以才没喊你。你不是还有本子要看吗，快去看。”
　　“好。”恋恋不舍地看了两眼对方粉嫩的脸颊，忍住自己想上手的冲动——毕竟王悠然已经很羞耻了，可能到了再逗要炸毛的边缘。武星九乖乖地回到座位，继续阅读剧本。
　　当热意褪去，书房中便仿佛什么都没发生过似的，全然一副岁月静好的画面。
　　王悠然打开分类的清清楚楚的文件夹，将早就剪好的白月光剧组的工程文件打开。检查了一遍又添加了几段特效字幕，确认没什么问题后便进行了导出。
　　将视频命好名字、同步发上了围脖和c站后时间已经走至中午十一点。两个人解决了午饭后走去院子中，惯例进行饭后消食活动。
　　之前想着装的秋千前几天已经装好，是很常见的一个架子下两个铁链连接座椅的样式。
　　装是王唯怀带人来装的，知道她选择的是这种公园常见的秋千后还疑惑过，王悠然便告诉他——这是她曾经的一个愿望。
　　小时候偶尔会偷听住家阿姨们的闲聊，曾听她们说过家中小孩喜欢秋千的事。
　　她们说经常会一家人去公园就为了让孩子玩秋千，说秋千是一种需要大人看着的、比较危险的游戏，说有小孩飞得很高结果受了严重的伤。
　　后来又在影视剧中看到许多父母带小孩在公园荡秋千的画面，很童趣，很温馨，很……有一点羡慕。
　　虽然她要秋千不是什么难事，但要是想有人陪她一起，那的确是无比艰难的事。
　　这样一想，好像也不是特别想要了。
　　而此时，有幸有武星九在她身边，她便想将这份童趣补足——虽然迟了，但到底也不算晚。
　　两人绕着院子走了几圈，感觉消化的差不多了，便走到秋千架下。一人一边，她们坐上秋千，双脚悬空，任秋千轻微地晃荡。
　　“要不要帮你推？”武星九问。
　　闻言王悠然笑着摇摇头，“不要。”想了想又带着不好意思笑着补充：“因为我害怕那种感觉。”
　　看见她不好意思的模样，武星九扬扬嘴角，也笑道：“没关系，我也不喜欢那种感觉。”
　　两个人对视一眼，一起愉快地笑开。
　　真好，她们总是那么合拍。
　　午后，武星九读完所有剧本，将结论说与王悠然商量。一共八本剧本，武星九按照角色设定和剧情选择了两本她最喜欢的。
　　王悠然将这两本粗略地看了一下，一本司法一本武侠，一个正派刑警一个魔道妖女。
　　两个人物设定都非常带感，很具有挑战性。她不自觉地在脑海中刻画着武星九演绎这两个人物的模样，觉得确实难以抉择。
　　见到她比自己还要纠结很多的模样，武星九失笑，宽慰道：“还要试镜呢，看结果吧，看天意。”
　　一周后两边的试镜结果出炉，魔道妖女的角色选定了另一个较为出名的流量小花，正派刑警的角色则选定了武星九。
　　对于这个结果两个人都觉得很合适，毕竟古装武星九已经尝试过几次，是该尝试一些不同风格的了。
　　等一切前期工作做好后，团队便定好了定妆照、剧本围读会议和正式开拍的时间。
　　他们给出的时间线很赶。这个剧组在很久之前就做好了全部准备，但没想到女二号的人选一直找不到合适的，好不容易遇上一个却又因为其他原因没能参演。
　　眼看着其他演员的合同都签完了，场地的租期也要开始，女二号的角色却仍旧没有着落。
　　直到前阵子该剧的制片和王唯怀恰巧碰上同一场饭席，两个人随便聊了几句。
　　被对方灌了点苦水，王唯怀想起前阵子武星九见义勇为的视频来。他搜出视频递给对方，结果制片立刻把包里的本子递过来邀请武星九试镜。
　　因此等武星九的合约签下的那一刻，剧组立刻开始了拍摄工作。
　　女二号的人设和剧情并不是十分复杂，但剧组还是在排戏份的时候都尽量把女二的戏份往后挪了些。最终给她争取了三天，让她理一理角色。
　　这部剧的名字叫作《无声之境》。
　　剧本是两个人都很看好的。
　　在现下的大环境中，许多主题剧或主动、或被动都成为了恋爱剧，更甚者成为了披皮的无脑恋爱剧。
　　当然这不是说这类戏不好，而是一旦主流变得单一、标准化，那么其他“不合标准”的就会被自动地排斥、甚至消失。
　　这部剧便是这样，非常叛逆的反其道而行之——删除了所有的恋爱线戏份。
　　从主角到配角，人人事业型单身狗、或者是被只言片语提到家庭的已婚人士。
　　集数也是很少见的一集70分钟，一共12集的安排。
　　这部剧是一部警检群像剧，讲主角团一行人努力除恶卫道的故事。有悬疑，有搞笑，有情义，有热血，同样还有着泪点。
　　剧中男主和女二同属一个刑警支队，是同事关系。在一次查案中和身为检察官的女主有了交集。
　　这本来只是一次匆匆一面的交集，但随着调查深入，她们发现这竟然是一起连环杀人案件。
　　根据搜集到的证据，以及心理师的侧写，她们推测出凶手是一个非常可怖的反社会人格。
　　因此便临时调集人手组成了一个警检合作分队，一起调查这起事件。又因为这起事件，抽丝剥茧，钓出许多大大小小的鱼群。
　　女主是智商担当，男主是情商担当。而武星九饰演的女二则是武力担当——全程不是去救男女主就是去救男女主的路上。
　　到后期时，武星九甚至看出了一点男女主一起喜欢上女二成为了情敌的苗头。
　　但整部剧都没有感情线，所以武星九觉得这个苗头——应该是她最近看了许多cp贴产生的错觉。
　　加上这部剧的投资拉得还不错，王唯怀看过剧本后也参与了一些。
　　制作方面不缺钱，导演团队也是有经验的老手，如果能够按计划成功拍摄，应该是会成为一部很优秀的作品。
　　定妆照的拍摄王悠然跟着去了，然后瞧见了第一次穿警察制服的武星九。
　　她们俩都是一米七二上下的身高，武星九比她稍微高个一厘米。如今换上制服、进入角色状态，对方浑身上下都透着一股凛然的气势。竟让王悠然在心理上觉得她们之间有了很大的身高差。
　　但当武星九走到跟前和她平视，又卸去一身气势后，便还是她熟悉的那个星九。
　　见面前人依然瞧着她，武星九的身上不禁冒出了些热意，她轻咳一声，“怎么了？”
　　王悠然反应过来，收回自己过于直白的目光，摇摇头笑道：“因为你太酷了。”
　　说完又轻晃了两下手上的摄影机，“全被记录在这里了，回去给你看。”
　　“好。”
　　剧本围读会议结束后，武星九将剧本和人物琢磨了三天。接着按时坐车前往隔壁l市，进入剧组。
　　而王悠然也忙了起来。武星九人气日渐上涨，看见她的人越来越多，从各方来的工作邀请也多到每日都要花小半天的功夫去查看和筛选。
　　她之前列好的百合ip才筛掉了几篇，因此这次跟进组，王悠然的大部分时间都呆在了酒店里。
　　花絮的拍摄和盯着武星九不要让人欺负的工作都交给了两位助理。不过这本来就是助理的工作，加上她们在私下里也悄悄地嗑起了星然悠九的cp，不禁感觉到自己被交予了重任。
　　剧组的拍摄进度还算顺利。角色的设定是一个人狠话不多的武力担当，剧中的打戏尤其多。
　　而武星九以前练武的日子更为艰苦，一遍遍的动作戏拍下来倒有点像回到了以前在师门的日子，除了增大了她的食量和消化速度外没有其它的变化。
　　她入戏速度快，台词发音和情绪传达都很准确，动作戏更是步步到位，每一个动作都利落到一旁的武指老师不住赞美的地步。
　　导演很满意，现场工作人员们也对这个新人刮目相看，甚至场内的许多工作人员都默默地成为了她的小粉丝。
　　每次到她拍摄的时候，就会跑来许多工作人员蹲在一旁安静围观。
　　连续高压拍摄一周后，武星九获得了一天的休息时间。
　　前一天下戏的时候已经拍到了凌晨两点，她在外面吃了点助理买来的食物，便和助理们回了酒店。

第35章 
　　助理们已经进到自己的房间休息。武星九刷门卡的时候放轻了动作，她轻巧地走进去又轻轻关上门，然后打开了门口的夜灯。
　　因为成为了三番女二，武星九的房间成了套间，不过王悠然依旧是要和她一起住的，所以将大床换成了双床。
　　迈着无声的步子朝里走，却看到从卧室门上透出来的灯光。武星九一愣，不由得快步上前打开门。
　　门被突然打开，王悠然惊得哈欠都被吓了回去。看见是武星九后松了一口气，她高兴地坐起身，上身前倾，“星九你回来啦！”
　　武星九无奈，笑着上前坐到她的床边，轻声道：“太晚了，怎么还不睡？”
　　“想等你回来一起睡嘛。”
　　更深一层面的，还是王悠然心底的不安感。
　　虽然说着早就习惯一个人的日日夜夜，但也仅限于在自己的家中，一旦离开便会有许多的不安萦绕在心里。
　　武星九就像是她的壳，只有在身边的时候，她才能感到安心。
　　看到对方困得眼睛都有些睁不开的样子，一阵暖意和悸动让武星九心跳不已。她上前将王悠然揽进怀里，一下一下地轻轻拍着对方的背，“睡吧，我洗漱一下就睡。”
　　被安全感揽入怀中，王悠然也自然地伸手搂住对方。她的下巴靠在对方略见瘦削的肩窝中，默默汲取着熟悉又好闻的气味。
　　“嗯……”
　　这个怀抱没能维持多久，武星九感受到腰上的手臂松懈下来，耳边的呼吸也渐渐变得平稳、绵长。
　　把睡着的人轻轻放下，盖好被子，再将台灯的亮度调到最低档。
　　昏暗的光线遮不住武星九温柔含笑的眉眼，她借着这束微弱的灯光，出神地凝视着对方乖巧的睡颜。
　　许久，她还是忍不住倾身，却在即将触上柔软的那刻停住。她的手攥紧，又轻轻一叹，然后笑着错开角度，在对方的耳边落下一份温度，“晚安。”
　　时间匀速跳动，浴室水声渐停，灯光盏盏熄灭。夜色沉沉，两个人都陷入了安稳的睡眠之中。
　　王悠然是被热烈的阳光叫醒的。她一睁眼，便看见从窗帘缝隙里溜进来的明亮光线。
　　伸手在枕边摸索到手机，时间映入眼帘的那刻她瞪大了眼，立刻转头看向隔壁床。
　　当看见床上一只白皙的手臂时，她愣了愣，喃喃道：“星九居然没去拍戏吗……”
　　这几天为了不跟武星九的时间错开，不仅晚上会等对方回来再睡，早上也是一听见动静就起来送对方出门。
　　昨晚是第一次等到凌晨两点，因此当她看到手机上显示的十点钟时，以为是自己睡得太死错过了对方的出门时间。
　　但此刻看见武星九睡在床上，她空落落的情绪瞬间饱涨。下床走到对方床边，蹲下身、趴在对方床沿，她笑着看着武星九乖巧的睡颜，轻声道：“真好看……”
　　没等她看上多久，床上的人突然睁眼。那双眼中没有刚醒的惺忪，反而闪过一丝凌厉。但也只是瞬息之间，看清眼前人后武星九便放松下来。
　　“吓到你了吗？”王悠然讷讷道，她听说学武的人可能五感会高于普通人一些，但没想到会这么敏感。
　　武星九坐起身，伸手把还蹲着的人拉起来，摇摇头：“还好，腿不麻吗？”
　　“你醒得很快，你今天是休息吗？不再睡一会？”
　　看到对方坐上床沿、晃了两下腿示意没事，武星九点点头，“是休息，明早7点再继续拍摄，不睡了，下午或者晚上再补吧。”
　　两个人去卫生间洗漱，王悠然先结束出来叫了客房服务。不一会早饭送了过来，她们便开始解决饥饿问题。
　　“今天有什么安排吗？”
　　“就依旧是筛邀约和ip，星九想出去吗？”
　　“嗯……”武星九摇摇头，实话实说：“并不想。”
　　说完两人相视一笑，还是熟悉的默契。
　　饭后她们一起做了几组身体拉伸，松快了最近堆积的肌肉酸痛。转眼时间到了下午，王悠然开始工作，武星九也开始看剧本。
　　时间安静了好一会，武星九正无声背着有情绪的台词。突然间听到吸鼻子的声音，她转头一看，便见王悠然红着眼眶、抽抽嗒嗒的模样。
　　武星九一惊，“怎么了？”边说着边走到对方身边，拿纸替对方擦眼泪。
　　王悠然给她看屏幕，带着点不好意思，“正在筛的这本内容有点虐……就……”
　　“……”武星九无奈，松口气的同时又有点哭笑不得，一时间不知道该说什么好。
　　她坐下身，不停地抽纸擦那不要钱似的泪珠，无奈又心疼，“别哭了，眼睛要痛的。”
　　“哎...”王悠然其实也觉得挺无语的，她一边抽嗒一边叹气，“我也不想...就嗝！...泪点太嗝！…太低了……”
　　哭着哭着便开始打起了嗝，这突然的变故让王悠然羞耻得不敢直视对方，她伸手推了推武星九，“你快嗝！你去工作，我没嗝！没事！！”
　　丢脸又委屈，王悠然没忍住撇了撇嘴角，倒是有点想真的哭了……
　　而一旁的武星九正捂着脸，肩膀一耸一耸不敢笑出声。在余光中看到她副模样，王悠然一愣，不禁转头、懵懵地看着她，“这么嗝！好笑嗝！笑吗...”
　　被发现了的武星九也不再憋着，眼泪和笑意一起释放。其实也并不是夸张的捧腹大笑，但确实是王悠然所见过的，她笑得最肆意的一次。
　　在接近傍晚的光线照射下，极为耀眼。
　　眼泪渐止，哭嗝也停了，武星九也释放完了笑意恢复了放松的模样。王悠然笑笑，能看到对方如此模样，丢脸一点也没什么嘛。
　　“对不起，是你太可爱了。”武星九笑完，伸手将对方脸颊上的泪痕都轻轻擦掉。
　　感受着手中光滑细腻的触感，她在心中感慨，王悠然的可爱真是没有尽头。
　　王悠然筛ip的标准都是剧情为先，因此每本都会看到一半左右，如果全是爱情戏便放弃，剧情为主线的话便会标记下看到结尾。
　　这篇把她虐到眼泪汪汪的书她最终还是看到一半，然后画上大大的叉。
　　作者文笔还是非常好的，将两个女生之间细腻又酸楚的爱情刻画得淋漓尽致。但在目前的环境下，不论是电视剧还是电影，都没法做到很好的呈现。
　　可惜归可惜，她将这篇文发上了微博，并限设置仅粉丝可见。
　　@悠悠九九v：还记得之前c站上拜托你们推荐百合ip吗？今天筛到了一本写爱情的，只看到一半，写的特别细腻伤感，泪点低哭到把星九都吓着了[委屈]作者文笔很好，推荐给你萌～
　　【绿文网站文案截图】
　　@悠悠的star九：我一边嗑到了悠九的糖一边因为文名想到曾经半夜哭湿枕头的经历……
　　@悠悠宝贝：悠悠好认真在工作鸭，期待影视化的那天！
　　@是star九不是九九：晕...文我没看过但我嗑疯了……
　　因为是休息日，武星九给助理们放了假，所以当这条消息的特关提醒响起时，她正在楼下外带奶茶。
　　停下脚步，她点开微博，本来木着的脸上勾起一丝生动笑意。然后轻点键盘，送出一条评论。
　　@武星九v：虽然哭唧唧的模样也很可爱，但是下次还是只看甜文吧[糖][心]

第36章 
　　休息日一晃而过，两个人渡过了舒适的一天。武星九也在这短短的时间中休息完毕，继续投入拍摄工作。
　　作为三番女二，这次的戏份量要拍摄将近三个月。王悠然算了算进度，估计等到杀青的时候，自己的ip筛选工作也能到尾声。
　　日子随着泛黄的落叶、金桂的香气飘至十月。学校在武星九进组前便已经开学，如今她拍摄进度也完成了三分之一。
　　又排到一个休息日。
　　“真的？？”
　　自打之前注意到武星九瘦下去的身体，王悠然便开始找私家厨房替她搭配营养餐。但也不至于太夸张，每日一餐，什么时候空了什么时候吃。
　　武星九本人自然觉得没什么。从进师门的那天开始，每日都是高压的武术训练，在这种日常下一直保持着稍低的体脂率。
　　来b市上学之后，高压训练没办法再做、只能保持早晨的锻炼，才稍微涨了些脂肪。
　　但这是王悠然的关心，她必然甘之如饴。
　　午饭时间，两人面对面坐着、慢悠悠地进食。武星九便和她分享、汇报着最近拍摄的进程和趣事。
　　“是真的。”
　　面前人瞪着圆圆的眼睛、一副不可置信的样子，武星九笑着点头，强调自己所说的真实性。
　　不怪王悠然这么惊讶，毕竟——公主抱女主、男主——这样的戏份是剧本里也没提到的。
　　拍摄期间编剧一直跟组坐镇，方便进行细节上的修改和把控，这两段公主抱的戏份就是编剧和导演商量后临时加上的剧情。
　　“我的天……”王悠然惊叹一声，然后伸手，上下摸了几下武星九的手臂。
　　没注意到武星九脸上泛起的轻微粉色，王悠然收回手，略带担心：“拍戏真不容易...你这小细胳膊...”
　　“小细胳膊”武星九：……
　　“我天生力气大，骨架也算大的，密度高，而且都是肌肉不碍事的。”
　　虽然王悠然对她的担心、保护欲都让她很受用，但唯独在武力、体能这方面她不想在对方心中呈现弱势。
　　倒不是她逞强，她一直都很明白“天外有天，人外有人”这样的道理。
　　自小师父和师兄师姐们都说她是练武的奇才、说她的水平在历代弟子中找不到第二个，但她从未把这些话放在心上。
　　唯独不想在王悠然这呈现弱势的理由，武星九说不清具体，不过——她突然想起之前在cp超话中看到的一句——
　　女人不能说自己不行。
　　……
　　抛开那些乱七八糟的想法，武星九尽力地解释道：“就说男主演吧，一米八上下，不到120斤，很瘦，我横抱他跑个十来米不是问题。而且现场有道具有威亚，不会真全让我抱的。”
　　谁知听下来并没有让王悠然放心，反而变得面色怪异——微微撅着嘴，一副委屈、控诉的模样。
　　这副模样看在武星九眼里虽然非常可爱，但对方控诉的情绪让她没法笑出来，只能略微慌张地问道：“怎...怎么了？”。
　　王悠然略低着头、脸上泛着粉色，她手中的筷子戳着碗里的米饭，接着嘴唇微微开合、吐出一段模糊不清的低语。
　　声量低、发音绵，以至于武星九的耳力都没能听清楚，“什么？”
　　“哎呀...”觉得有些羞耻、丢人，王悠然扔开筷子、挺起腰板，但又偏着头，只靠声音输出：“我不是觉得你也没公主抱过我嘛所以就有点不高兴觉得你先抱了别人...”
　　如果不是话语中的语无伦次、和不敢直视武星九的眼神，还真会让人觉得她非常理直气壮。
　　将对方的意思领会，武星九失笑起身。
　　余光瞥见她这动作，王悠然一惊，“做...做什么...不吃饭了？生气...啊！”
　　还在她念叨的时候，武星九来到她身后拉开了她的椅子，轻松将她公主抱了起来。
　　她惊叫一声又捂住嘴，另一只手臂下意识地勾紧对方的脖子。因为腾空的不安感，她整个人缩在武星九怀里愣了三秒。
　　“你好轻啊，感觉怎么样？”看着怀里呆滞的人，武星九扬着嘴角笑得很灿烂。
　　她将臂弯中的人轻轻抛起、又接住——以此掂量着对方的重量，“我觉得你好像没有100，这么健康的身体体重这么轻也挺神奇的。”
　　被公主抱这件事就足够让她震惊，结果居然被对方轻松抛起又接住……
　　王悠然爆红着一张脸、脑海中乱作一团。愣了许久才找回自己的声音，她轻轻拍打武星九的肩膀，弱弱地说：“放我下来...”
　　脚终于落地，王悠然捂着脸坐回位置，深吸了两口气，“先吃饭吧，把饭吃完。”
　　看着似乎很冷静，但她的心中已经绽放起无数朵璀璨烟花，就连筷子都在她手中颤抖起来。
　　知道这人是真的害羞了，武星九也不再逗她，乖巧地解决自己那份每日营养餐。
　　最近王悠然收到了不少综艺邀请，王唯怀那都来说了两个。不过一开始王悠然便没有让武星九上综艺的打算，这次她等着对方下戏，打算问问武星九的想法。
　　“不了，我觉得如果要露脸，除了演戏，我觉得在你的视频里露一露就好。”
　　“综艺不适合我。”
　　这是两个人深思过后的结论。
　　虽然现在大环境中，综艺、真人秀成了最佳的圈粉工具之一，但是流量带来的并不一定是好处，起码对武星九的情况来说，流量路线并不适合。
　　王悠然还是希望将武星九打造成一个靠演技圈粉，靠作品说话的纯粹演员。正巧，武星九也是如此想法。
　　当筛选百合ip的第一阶段结束、王悠然红心了八本适合影视化的本子时，l市在大雪节气过后没多久，迎来了今年冬的第一场雪。
　　像是一场祝福，武星九也在这场雪中杀了青。
　　这次的拍摄行程非常紧密，将近三个月都没能回家一次。虽然依旧有长期合作的团队负责了卫生问题，但显然屋子中缺少的更是人气。
　　之前打扫团队都是不动三层的，而这次要离开的时间实在太久，因此两人决定将书房中各自隐私、重要的物品整理上锁、或是收拾到卧室，然后走之前锁上三层的其它房间，独留书房给打扫团队一并清扫。
　　毕竟其它的地方她们都可以自己来，书房积灰的话就不是个小工程了。
　　两个人到达b市后先在酒店好好休息了一天，隔天返家后便开始大扫除的工作。
　　以前王悠然一个人住的时候基本是平时注意一下，每半个月到一个月以书房为重点大清扫一次。自从武星九一起住进来后，便成了一周大清扫一次。
　　所以大扫除对她们俩来说，已经是驾轻就熟的生活日常。
　　回来后王悠然也没有给武星九接很急的工作，因此武星九又恢复了——学校、家——这样两点一线的稳定生活。
　　学校在不知不觉间热闹起来，路边商店的门头悄悄地改头换面，各大app的广告、推送层出不穷——无一不在为即将到来的节日烘托着氛围。
　　而在这之前，就已经明目张胆地偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的两人，正心照不宣地期待着节日的到来。
　　圣诞的前一天——十二月二十四日，既是平安夜，也是她们同为一天的生日。
　　日子到来的前三天，王悠然在网络上购买的圣诞树和一堆装饰送达，两人便一块给家里装饰了起来。
　　因为天气预报最近有雨也有雪，所以两人没有将圣诞树放在院子里。
　　她们将秋千绕上绿色的藤蔓，装饰以各种圣诞风格的挂件，再将庭院里几棵树予以同样的装饰手法。
　　随后，圣诞树被放在了玄关前、一开门就能看见的地方。
　　王悠然选择的是近两米高的树，树脚下用十厘米的仿木栅栏围了一个边长两米的正方形圈，圈中铺着一层草皮地毯，放上了许多圣诞风格的玩偶、礼盒、装饰品等。
　　“再把这串灯挂上去，就好啦。”
　　王悠然将灯串拿在手里，武星九拿来A字金属梯。两个人比划着商量了一番，最终决定将灯串中点挂上顶部，再从上往下顺下来。
　　花了一天的时间，才将家中里里外外都装饰出了氛围感，也刚好把王悠然所买的那些装饰品都用完。
　　两人坐在客厅的沙发上休息，王悠然看着变得多彩、温暖，像是被注入生命力的家中，略有些欣慰道：“不错不错，没白辛苦。”
　　武星九不禁想起自己第一次来到这里的那天，也是感觉对方的房子空空荡荡、毫无人气，但那个时候的她万万没能想到——不久后的将来，她会与房子的主人一起、亲手予以它温度及灵魂。
　　转眼的时间，平安夜到来。
　　窗外正下着小雪，两人隔着一张放着蛋糕的小桌子、面对面地坐在飘窗边。
　　她们沉默在静谧、幽暗的氛围中，专心追寻着从挂钟里传来的细微转动声。
　　当三针齐动，转至十二，她们相视一笑。
　　“生日快乐，悠然。”
　　“生日快乐，星九。”
　　借着月光，她们各自在蛋糕的一侧插上代表着年岁的蜡烛。
　　明亮的烛火照亮这一方小天地。她们双手合十，各自闭眼、许下心愿，然后一起将烛火吹灭。
　　武星九起身，将房间的大灯打开，然后再坐回来。她见王悠然一脸笑意，便也笑着、小声道：“在哪？”
　　这是她们前两天做下的约定——藏匿礼物、告知线索，先找到的人可以向对方索要一个愿望。
　　毕竟前期都已经心知肚明地在准备惊喜了，那最后的环节也要惊喜到底。
　　“在一个……”王悠然顿了顿，像是在寻找合适的描述词汇，“在我们布置圣诞装饰时经过的一个地方。”
　　“啊。”为避免难度太大，王悠然又补充：“是停留的时间比较长的地方。”
　　说完后也不等武星九回应，迫不及待地追问道：“我的呢我的呢？”
　　武星九笑笑，道：“在你平时最认真的地方。”
　　这一听便是书房，王悠然一脸得意，“你给的也太明显了吧，我肯定比你快。”说完立刻跑出房间，直奔书房而去。
　　“慢点跑……”武星九无奈地跟出门。
　　目送对方的身影消失在书房门口，她轻轻靠上栏杆，环视着被圣诞气息充满的家里。
　　片刻后她的视线锁定在一处，武星九失笑，带着一种温柔的无可奈何，“你也很明显。”
　　她摇摇头，朝楼下走去。

第37章 
　　“怎么都没有啊……”
　　在自己的书桌附近仔细搜了两圈，王悠然没能找到有点像礼物的东西。她疑惑着走到武星九的工作区域，翻了一圈后依旧无果。
　　随后，她的视线落到旁边那片高至屋顶的书柜区，瞬间有些不敢置信地愣住，“不会送我的是书吧……然后放在书架里了？”
　　王悠然气噎，懵了几秒后认命地走去书柜区翻找起来。
　　圣诞树下放着十个大小、包装不一的礼物盒子，武星九先将比较大的盒子拿出来晃了晃。重量过轻、没有声响的盒子都被她放置到了一边，接着她的目光集中到了其中一个星星暗纹包装纸的礼物盒上。
　　她想起了王悠然给她的微信备注——我的亮晶晶。
　　武星九笑着将它拿在手中，然后上楼。等她跑进书房时，王悠然才将那份礼物找到。
　　王悠然的手上拿着一本厚约五厘米的《蒙马特遗书》。
　　将封面翻开、又合上——重复两次这个动作后，她沉默地与藏在书皮下的礼物盒面面相觑。无语凝噎了几秒后，才看向一旁的人、咬牙道：“你敢藏得再隐秘一点吗？”
　　要不是《蒙马特遗书》是她比较有印象的书，知道它的文本量，不然她还真可能就这么略过去了。
　　那人摸摸鼻尖，认真道：“如果再隐秘一点的话，大概就会挑一个你没怎么看过的、本身就非常厚实的书了。”
　　“……”王悠然的牙咬得更紧了，她微瞪着对方，从牙缝里挤出一句：“那我seisei你啊……”
　　玩笑过后，两个人坐上沙发。
　　看着武星九手中里正确的礼物盒，王悠然不禁好奇：“你怎么知道这个就是？”
　　纤白的手指点在那一颗颗小星星上，武星九笑道：“你都给我放大海了，这如果找不到还怎么是你的亮晶晶？”
　　没忍住上翘的嘴角，王悠然满意地哼了一声，玩笑道：“算你识相。”
　　话落后，她率先拆开了手中的包装盒。
　　礼物本体是一本A5大小、非常厚实的日记本。
　　它拥有着湛蓝色、绒面质感的封面，封面中央以横向排布、压印了一句手写体的文字——“我要和你，奔赴山海”。
　　“好好看……”摸着手感温软的封面，王悠然心中跳动。
　　“翻开来看看。”见对方久久停留在封面，武星九不禁出声提醒。
　　对方听话地翻开封面，当看清第一页的内容后，王悠然不禁惊呼一声。可随着一页页地翻阅，她变得越来越沉默。叫一旁看着的武星九有点心慌。
　　静静地等到对方翻完最后一页，武星九略有些忐忑，“不……喜欢吗？”
　　面前人终于抬起头，那漂亮的脸上带着笑，眼角落着一点晶亮，她问：“你什么时候开始准备的？”
　　得到正向的反馈，武星九放下了心，想了想道：“大概一个半月前。”
　　王悠然不住地来回翻动着手上的日记本，她点头，又点头道：“谢谢，我真的很喜欢。”
　　这是一本由武星九亲手书写的日记。
　　记录着从她们相遇的第一天开始、一直到现在发生的一些让武星九印象深刻的事件。以文字记录为主，照片注解为辅，一页页的都是鲜明的回忆。
　　“其实本来不用这么久，我没练过字，怕你看着太丑，花的时间就久了点。”
　　王悠然摇头，真心地说：“没有，是好看的字。”
　　半年多的回忆占了三分之一的纸张，剩下的三分之二，便都是武星九找来的旅游攻略。
　　仍旧是照片配以亲手书写的方式，将世界大大小小的旅游景点、心得攻略尽数记录在这本A5大小的日记本中。
　　回忆与旅游间夹着一页纸，只有中间写着一行字——不论山海多遥远，我都渴望和你一起奔赴。
　　反复将这行字看了几遍，王悠然又翻回封面，不禁笑道：“封面还是‘要’，这里怎么成‘渴望’啦？”
　　被戳穿小心思，武星九抿唇笑笑，“强弱结合，有反差才更容易接受。”
　　王悠然点点头，表示说得很对。她将日记本收进礼物盒中，又轻轻放置到茶几上，再看向武星九手中还未拆封的礼物盒，“该你啦。”
　　同样将手中的包装仔细拆封，当看见礼物的本貌时，武星九少见地瞪大了眼，不敢置信地看向王悠然：“这？”
　　这是一本真书。
　　它的材质是硬质的，偏向正方形的形状；它很薄，目测只有二三十页的样子；它的封面是卡通彩绘，书名长长的一句——《长发公主，与降落在她怀中的星星》。
　　这是一本童话书，一本原创的童话故事书。
　　“很久很久以前，有一个带着好运的公主出生在了某一个国度。”
　　“公主的出生给这个国度带来了繁荣与昌盛，于是她被一个运气不佳的邻国领导人惦记上了。”
　　“邻国的领导人派人偷偷将公主抓回，又派巫师将公主诅咒。从此，好运公主变成了锁在象牙塔中的长发公主。”
　　“公主的父母昭告天下——如果有人能救回公主，便能得到无数的赏赐；如果公主正好喜欢他，他便能与公主结婚，成为这个国度的驸马。”
　　“而巫师给象牙塔下了无数的诅咒，让许多前来营救公主的人望而却步，就连实力强劲的王子、骑士都无功而返。”
　　“‘绝对不会有王子能打败我的咒语，你将会永远困在这里。’巫师说。”
　　“‘我不需要。’公主看也没看巫师一眼，只梳着自己的长发，淡淡地说。”
　　“太阳落山，长发公主一如既往地抬头、静静地仰望着天上的一颗星星。”
　　“那是一颗极为耀眼的星星。长发公主在这个象牙塔中度过的每一个夜晚、每一份孤独，都被它明媚地照亮。”
　　“长发公主不知疲倦地仰望着那颗星星，如往常一样、像是星星会回应她一般，和星星一句一句地说着话。”
　　“‘今天巫师又来找我了，又一个王子被重重困难拿下，离开了这个地方。’公主说，‘巫师说我永远不会被救走，我将被永远囚禁在这里。’”
　　“‘可就算有王子穿越了这重重阻碍，我觉得我也不会高兴。’公主认真地说，‘我想，我只需要你，我耀眼的星星。’”
　　“像是沉睡的诅咒被解开，那颗星星闪了闪，竟是直直地落下，轻轻地降落在长发公主的怀中。”
　　“那是一颗晶莹剔透的、如同糖块一般大小的星星，像是怕伤害她似的，只闪烁着微弱的光芒。长发公主愣愣地将它放在手心，举到眼前，不发一语。”
　　“她手中的‘糖块’闪了闪，‘你好，我的公主。’它发出了声音。”
　　“长发公主惊讶地说：‘你是那颗星星？！’”
　　“‘是的，我的公主。’星星又闪了闪，慢慢幻化出一个模糊的影子，像是一个和公主长得一样的人。然后它又说：‘我的公主，你呼唤了陷入沉睡的我，我被你唤醒。作为报答，我可以带你离开这里，再帮你实现一个愿望。’”
　　“长发公主想了想，点头说：‘好，但我的愿望是需要你，我可以陪着你吗？’”
　　“那道影子闪了闪，光芒更亮了一些，它说：‘好的，一切将如你所愿，我的公主。’”
　　“星星削去了长发公主的长发，让她又变回了好运公主，又变幻出一只手、捂住公主的眼睛。星星盛放着光芒，让那些诅咒黯然失色、失去效力。巫师察觉到危机，匆匆赶来，却什么都没有来得及看见——那光亮让巫师失去了光明。”
　　“星星带着公主飞上天空，公主看见了月亮、云朵、星河，还有这个广袤、无际的世界。星星抱着她，公主的双脚沾不到地，却觉得前所未有的安心和自由。”
　　“公主带着星星去到自己的国度，见了自己的父亲与母亲。公主与他们重逢、相认，然后带着星星与他们道别。”
　　“从此以后，公主和星星幸福的生活在了一起——在某片璀璨的星河里。”
　　一句一页，每一页都搭配着相应的油画棒风格的卡通图画。
　　武星九将最后一页看完，她深吸一口气、抬起头，却只会红着眼眶，没办法将心中所有的感想组织成语言。
　　王悠然有点惊讶，赶紧抽了纸、怕武星九真的哭出来，“我只想过你会高兴，会感动，没有想弄哭你呀。”
　　一句话让武星九破功，掉眼泪的冲动瞬间被打散。她无奈地叹息，笑着问：“这是你写的吗？”
　　“嗯，故事是我写的。”王悠然点点头，接着有些遗憾地耸耸肩，“我倒是想连插画也一起，但实力不允许……”
　　武星九摇摇头，认真地说：“故事是精髓，很好，我很喜欢。”说着她将书翻回封面，才仔细地注意到了书名。
　　看到她的疑惑，王悠然伸出手指，点在那书名上，笑着说：“是，灵感就是来自你给我的微信备注。”
　　以为无人知的小秘密被窥测，武星九的脸颊升起一些温度，“你居然看到了……”
　　“那当然。”王悠然笑，又摆摆手，正色道：“但我没有翻你手机，我真的就只是无意间看到的。”
　　在武星九的微信页面里，王悠然是唯一一个置顶。
　　她的手机没有贴防窥膜，两个人之间又没有安全距离，生活中随意撇两眼，都有机会注意到那个长长的备注——长发公主她是幸运星。
　　“这个当然没关系，你想翻就翻。”武星九自然不是介意对方看她手机，然后想起她们的约定，认真道：“不过愿望我还没想到，先欠着好吗？”
　　闻言王悠然做了个鬼脸，没好气道：“知道啦！想要什么都给你！”
　　时间已近凌晨三点，尽管她们的精神仍旧兴奋，但身体的生物钟已经在滴滴作响。
　　两人便将包装和礼物妥善收好，再一起回房休息。
　　一夜好眠。
　　作者有话说：
　　注：这里提到的《蒙马特遗书》，只是因为这是一部有名的、经典的女txl文学作品，不代表对文章具有暗喻、引申的含义，也不代表我和角色完全赞同这部作品里的一切。
　　文学作品很现实、直白、锋利，需要抛弃掉一定的三观与道德感去阅读。
　　这本书里的有些观点还是与我相同的，我写东西的时候偶尔会选择输出一些。不过观点这种事，千人千面，就不展开讨论了。
　　我还是只爱写（也确实只有这点能力）、爱看小甜网文，希望能写出一段段甜蜜的故事，也诚挚希望天下有情人都能终成眷属！

第38章 
　　十二月底，武星九参演的电影《阿好的旅行》的团队发来信息。电影已经一切准备好，将在春节档上映。作为一位重要的配角，希望武星九能够参加电影的首映礼和一场在b市的点映宣传。
　　参加自然是没有问题，王悠然苦恼的是自己能不能陪同。她认真思索了好几种场景和后果，最终还是决定作罢。
　　她联系上林琳，询问对方有没有当两天临时经纪人的空档。
　　林琳在不久前签下了一个小明星，正努力的给小明星争取资源中。她对于自己在武星九这里的定位，是一名高级工具型经纪人——只干同一种活、但拿两份钱。
　　因此于公于私，王悠然的要求她都是要答应的。
　　虽然不知道她们和王总的具体关系，但交情肯定匪浅，交好不会有错。
　　学校即将放假，武星九结束了期末考，首映礼便开始了。
　　在这段时间中，《阿好的旅行》的宣发已经铺满各个线上线下。宣传片一共四版，以文艺、喜剧、悬疑、正剧四个风格，抓足了观众的期待值。
　　而武星九作为一个在正片中只有一分多钟戏份的“黄粱一梦”，在总共一百二十秒的宣传片中占据了一秒镜头。
　　听着很少，但对于连定妆照都没有的新人武星九来说，足够了。
　　特意等到第二天，王悠然才去翻看宣传视频下的评论。
　　因为这次的主演都是实力说话的非流量型演员，所以评论中还算和谐，没有那么夸张的粉丝控评，最高赞堪堪过万。
　　她翻到第十条评论时，发现有人截住了那一秒镜头，询问那画面中的演员是谁。
　　这个评论的回复也有很多，回复中的最高赞到达四千。总的来看，是让人满意的效果。
　　果然是武星九——哪怕只有一秒镜头，那也是能抓住大众的惊鸿一瞥。
　　首映礼当天，武星九带着林琳和两个助理一起前往。
　　活动地点在一处大影厅中。先开始是二十分钟的小型发布会，接着便是电影播放，完毕后是导演、编剧等主创团队的问候时间，最后就是谢幕。
　　林琳将流程单子递给武星九，对方正木着一张脸让化妆师上粉底。
　　虽然木着脸，但那份独特的气质和颜值丝毫没受影响。林琳观察了一阵，似乎有些明白王总会捧她的原因。
　　武星九的外表带着一种复古和年代感；可或许是因为出生在现代、年纪小的原因，她身上又带着一股青春和都市的气息；再加上对方从小习武，时刻挺拔的姿态中还透着一股正直感。
　　这么多气息揉杂在一起，应该会让人觉得很奇怪。可武星九就像是能把这些气息梳理、分配得恰到好处似的，没有一丝突兀，完美的融合成她独一无二的标志。
　　这样的人，目前的娱乐圈中——没有。林琳想了想，又摇摇头，就连类似的也找不到一个。
　　妆造是按照“缥缈”的感觉来的。优雅、清丽中带着点魅惑；现代、时尚中带着点复古感。配合着武星九的面无表情，平添了几分高贵的氛围。
　　将最终呈现的效果看在眼里，林琳心中不断赞叹，她开始无比期待电影中武星九的表现了。
　　发布会的长桌上按序放着八个名牌，第一位和第二位分别是林裴和林娇。武星九的视线直接挪向另一头，在倒数第二个位置上看见了自己的名牌。
　　发布会开始后，先是主演拍摄单人照，接着所有演员们一起拍摄合影，拍照结束后一齐落座。
　　坐在两边的演员武星九都不熟悉，不过整个长桌上她也只认识导演林裴、和一起拍了对手戏的女主演林娇。
　　整个二十分钟，基本都是林裴、林娇还有另外一个二番女演员在和媒体你问我答。
　　期间会将话尾递给其他演员，也会顺带夸一夸。武星九便一直木着脸坐姿笔挺，当有镜头带过时就扬起一个营业微笑。
　　电影首映开始。从第一个画面在荧幕上展现，观众们便都被独属林裴的一种表达手法拉扯进故事中。
　　剧情缓缓铺开。女主从对婚姻生子的压力、绝望，到孤注一掷离婚远走后的迷茫、孤单，在林娇充满层次的情感演绎、和林裴成熟的镜头语言、叙事方式下，一切都被表现地淋漓尽致又不拖泥带水。
　　直到后来在les酒吧遇见缥缈的春风一度——这场短暂、却又抓人的戏是电影的第一个转折点。
　　在女主的前三十年的人生中，她一直按照父母给的规划按部就班。而如今，她第一次拥有这样新奇与快乐的体验。
　　前所未有，甚至连想都没有想过。女主彻底醒悟，原来世界并不是非黑即白，原来被父母规划的人生、从未反抗过的她是这么可悲。
　　虽然再也找不到那个叫缥缈的漂亮姑娘，但女主的心态开始发生了变化。她开始自省，开始强化自己的精神思想，去拥有寻找真实自我的勇气。
　　缥缈出现的那一刻，影厅中的媒体人都不自觉地倒吸一口冷气。
　　武星九不知道他们是因为缥缈这个角色而激动，还是因为两个女人春风一度的暗喻而有所想法。
　　电影的画面不断变化，剧情跟随着女主在这迤逦山河中走走停停。
　　她本已濒死、枯萎的灵魂，在这场波澜壮阔的洗礼中脱胎换骨。仿佛破茧而出的蝴蝶，既斑斓，又鲜活。
　　在这段旅途中，女主遇见了交心的同性知己。两个人互相诉说彼此的过往，又一起期待美好的未来。
　　在电影的最后，女主与知己登上某处雪山山脉。
　　她站在山头，疲惫却用力地呼吸着；她肆意远眺，将通透无垠的蓝天、绵延无际的山峰、惊险巍峨的峭壁尽收眼底。
　　耀眼的积雪刺着她的眼睛，猎猎的冷风吹得她双颊僵硬，可她的血液滚烫，呼吸炽热，无一不在叫嚣着她要活下去——
　　要好好地、彻底为自己活下去。
　　因为之前缥缈的出现，很多人在思考结局是否暗喻着女主寻到了真正的爱情，和同性知己在一起了。
　　但显然，林裴是不会给他们准确的答案的。
　　托缥缈的福，在最后的问候时间，武星九也被提到了几次，更是得到了林裴和林娇的夸赞和表扬。
　　首映礼谢幕，林琳带着武星九和团队一一打过招呼后离了场。
　　点映宣传那天还遇见了两个粉丝，武星九其实还不太习惯有粉丝这件事情，只本能地扬起营业微笑，给两个姑娘签了名。
　　随着点映的结束，新年来临。武星九也即将离开b市，返回师门度过春节。对于要离开王悠然一段时间这件事，她除了不舍，更多的是担忧。
　　“不用担心我，我都过了这么多年了。想我就给我打视频电话。”
　　王悠然抱着她，一下、一下地抚摸着对方铺散在后背的柔软长发。
　　用力地环着臂弯中纤细的腰身，武星九深吸几口气，又静静吐出。
　　感受到对方不想放手的心情，王悠然莞尔，轻轻拍拍她的后背：“好啦，年后见。”
　　机票订的是上午九点。两人如同往常、一起做了一顿营养和味道双全的早饭。吃完后她们在院子中慢走消食，结束后王悠然开车将武星九送去机场。
　　下车前，武星九从口袋里掏出了两根红绳。
　　“这是？”王悠然的眼神落在那红绳上，满满的惊喜之色。
　　武星九的脸颊泛上淡粉，她抿着唇、将其中一根绑在王悠然的手上，“我自己抽空编的，不是说新年要红色吗，所以送你红色。”
　　说完又将另一根递给王悠然，“帮我绑。”
　　简短的三个字，王悠然却听出了对方话语中撒娇的意味。她笑着接过那根红绳，然后给武星九绑上。
　　绑着红绳的两只白皙手腕靠在一起，她们看看手腕，再看看对方，不由得一起笑弯了眼。
　　“可能编得有点粗糙……”
　　“没关系，我很喜欢。”
　　“新年交接”进行完毕，武星九正式踏上了回家的路途。
　　武家在h市，坐飞机从b市出发大概需要两个小时左右。
　　武家曾是一个有名的武术世家，虽然随着时代的更迭渐渐没落，但是依旧在努力的将武学传承下去。
　　武星九是武家星字辈的弟子，她上面还有四位师兄师姐。
　　除了大师兄武星逸是武家后人外，二师姐武星芝、三师姐武星芸、四师兄武星祈都和武星九一样，是从武家赞助的孤儿院中选□□的孩子。
　　当然也有其他人家的孩子过来花钱学武，但都不会像他们一样正式拜师。
　　武星九的师父武之传，是上一代——之字辈的亲传弟子。为人严肃木讷，一心扑在练武和传承武艺上，年近五十一直过着独身生活。
　　在飞机落地前醒了过来，第一时间给王悠然报了平安。
　　走出机场，武星九环顾着这处一年未见的地方，不禁发现自己的心境似乎发生了变化。
　　上一年回来时，越临近落地、她的心越往下沉——那些在b市得以短暂卸下的压力，都桩桩件件地重新装载，让她难以呼吸。
　　这次回来，或许是因为被王悠然影响，也或许是自己赚到钱可以还“债”了，那些压力没有再压着她喘不过气来。
　　背着包坐上公交，两趟转车后到达武家武馆。
　　她没从武馆正门进，而是绕到后院进了门——一般他们都会走这里，因为前面武馆都是学生上课的地方。
　　“哎呀！我看看这是谁回来啦！”
　　刚一进门，便听见二师姐武星芝那熟悉的声音。她无声叹息，对于每次新年、武星芝都会蹲在后门抓人这件事感到非常无奈。
　　大师兄武星逸作为亲传弟子自然是要留在武馆坐镇，武星芝在隔壁区做着设计行业，距离不远，便一直住在了武馆里。
　　武星芸和武星祈都因为工作地点远而独立了出去。虽然工作忙，但新年是肯定会回来的。所以每到新年，收到几个人大概到家的时间，二师姐就会开始数着时间蹲人。
　　“二师姐。”
　　话还没落，武星芝便冲过来和她过起了招。几招下来后她收了手，点点头道：“不错不错，一点没退步，发力还更稳了。”
　　说完便回到了原先的位置，跟武星九摆摆手，“去吧去吧，你房间我都收拾过了，你三师姐也说今天回来。”她看了看表，“嗯快了快了，我继续蹲她。”
　　说起武星芝和武星芸，因为有了和王悠然的关系在，再想起这两个人时，武星九不禁觉得那些存在在记忆中的相处氛围有点奇怪。
　　不过这也不是她该管的事，她捡起地上的背包，往房间走去。
　　作者有话说：
　　已经写到38章啦！大纲上是一共76章，38就已经过半了
　　日更算的话，大概再有40天左右这本就能完结了w
　　谢谢大家的点阅、收藏、营养液，谢谢喜欢和支持w
　　以及昨天不小心点进了第一章，然后发现许多肉眼可见的bug=-=所以今天会把4月份发布的几章都捉个虫
　　为了怕有读者看到更新点进来扑空，今晚19点会多更一章算作补偿w
　　最后，大家节日快乐！感谢在2021-09-30 09:20:33~2021-10-01 09:07:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：血语星雨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章 
　　房间里的一切都是她离开前的老样子。武星九站在门口，不禁在脑海中对比起了她和王悠然的房间——整洁冷淡和温暖可爱。
　　一段段回忆勾得她唇角弯弯。武星九拿起手机，拍了一小段视频。
　　亮晶晶【[视频]我的房间。】
　　关上门，将背包放在椅子上，手机响起提示音。
　　长发公主是幸运星【不愧是木脸达人武星九[抱拳]这确实像是你的房间。】
　　亮晶晶【…我竟然有些不习惯】
　　那边过了一会才发来信息。
　　长发公主是幸运星【我也想你[明人说什么暗话.jpg]】
　　止不住的笑意洋溢在武星九的眉眼、唇角，如同一朵阳光下盛放的向日葵。
　　原本只打算在家里住上一周，所以带回来的东西不多。武星九不缓不慢地收拾了十几分钟，又歇了一会，突然听见院子里的吵闹声。
　　她仔细一听便听出是武星芸的声音。想起先前察觉到的“奇怪”，她起身站到门边悄悄朝外望。
　　两个身姿挺拔的漂亮女人在有来有回地对招，可对着对着就抱到了一块去。乌发交缠，丝丝入扣，十足亲密的姿态。
　　想法被证实，武星九轻轻叹息，说什么对招，明明在调情——想到这，武星九一愣，发现自己在cp超话的荼毒下，也变得越来越可怕了。
　　没多久武之传和武星逸下课回来，几个人便聚在饭厅一起吃中饭。
　　这几个人里就属武星九最久没见。武星逸先打听了几句武星芸的近况，见一切顺利后便将话题落到了武星九身上。
　　提到武星九时，武之传的眼神也跟着落了过来。五个人十只眼睛齐刷刷地望过去，如此关注度武星九也早已习惯。
　　她放下碗筷，简单地概括了自己的近况，核心不外乎“忙”、“学习”、“拍戏”、“工作”这几个词。
　　一顿饭吃完，武之传和武星逸去午休，武星芝和武星芸商量着下午要去哪里。而武星九打算闪身跑路，可还没来得及动作就被叫住：“九九，和我们一起去逛个街呗？”
　　一旦武星芝和武星芸两人中谁开了口，没人能有逃脱的能力——毕竟一对二，基本没胜算。
　　最近的商业广场在十公里开外，三个人坐了一个半小时的公交，还差点因为见义勇为坐过了站。
　　“这恶心东西，溜地这么熟练，肯定是惯犯。”
　　再怎么说，拯救一个姑娘免于咸猪手的开心、还是比不上遇见一个咸猪手的郁闷的。
　　毕竟她们不是超人，只能在自己见到的时候施以援手，如果联想到看不见的，便会感到非常烦闷。
　　好在二人没忘记今天的目的，武星芝搂着武星芸的手臂走在前头专心逛街，武星九则跟在两人身后和王悠然聊天。
　　“啧，瞧她这心不在焉的样子。”武星芸摇头。
　　“还有那张木脸上时不时出现的诡异笑容。”武星芝啧啧。
　　两人一边观察一边小声讨论，随后对视一眼，异口同声道：
　　“真恋爱了？”
　　“和王悠然？”
　　武星芝作为一个5g冲浪选手，同时关注了王悠然和武星九，还带着武星芸嗑起了两人的cp。
　　毕竟按照她们对这小木头多年的了解，那些表情绝不是营业，是真心实意的。
　　她们讨论的声音很小，武星九心思又在手机上，走得慢了隔了些距离，因此并没有听见两人的对话声。
　　在女装品牌楼层逛了十来分钟，武星芸看中了几件衣服。趁着她去试衣间的空档，武星芝坐到了仍在低头摸手机的武星九旁边。
　　武星九余光瞥见是她便没动，那边王悠然在健身，两个人聊天的频率不快，但总能连起来。
　　没有去窥探她的手机屏幕，武星芝只淡淡地道：“是王悠然吗？”
　　武星九抬头，看着武星芝的表情，她觉得对方问的已经是那个意思了。于是她扬起嘴角，正视着对方，点头坚定道：“嗯，是。”
　　嘶，是认真的。武星芝在心中感叹，没想到她们的小木头也会有如此温柔的模样。
　　“那二师姐是三师姐吗？”顺着刚才武星芝提问的形式，武星九也问了回去。
　　“啧...”武星芝摇头，开窍的小木头，杀伤力惊人，但她也不打算隐瞒，也笑着点头道：“是。”
　　武星芝和武星芸的情况说复杂也简单。两个人同岁、前后脚进的孤儿院，虽然武家的孤儿院比起其它的许多地方已经温暖很多，但还是不可避免的聚起了小团体。而分别隶属于不同小团体她们，不可避免地彼此孤立过。
　　后来一起被捡回武家，练武吃了很多苦。不论是师父武之传，还是大师兄武星逸，都不是会在练习上心软的主。于是两个小丫头冰释前嫌，学会为彼此心软。
　　就这样一直到长大，她们俩的感情却好像变味了。只要看到对方身边有别人在，都会心情不好、甚至酸涩到想哭的地步。
　　可是这种占有欲，一般被叫□□情，她们并不确定这到底是爱情、还是长久相伴下来的习惯。
　　于是两个人借着大学分开，去见新的人，去往新的环境。在这种分别的状态下冷静思考了三年，她们终于确定了自己的心意。
　　只要彼此，没有别人，就是爱情。
　　逛完街回家的时候已经是饭点，在饭桌上又聊了几句后，一群人各回各房。
　　武星九慢慢踱回房间，在即将迈上台阶时，突然感觉到有什么东西、轻轻落在了她头顶和肩膀。
　　抬头一看，竟似瞧见了漫天飞舞的点点鹅绒。H市下起了小雪，在大年二十六，她回来这天。
　　亮晶晶【[下雪照片]你晚饭吃了吗？】
　　没得到王悠然的回复，得到了视频通话的邀请。
　　武星九笑着接起，挪了些位置，给对方看背后夜色下的一团团白色小点。
　　她的房间亮着灯，暖黄的灯光，将她和雪夜一起铺上了几层温暖色彩。
　　王悠然在另一头看着，不禁被这美景吸引，一时都没说出话。
　　“怎么了？晚饭吃了吗？”
　　“因为你那边太美了。吃了，我的自律你还不信吗？”
　　“嗯！”两个人通过屏幕一起笑着，“我信。”
　　聊了半小时后通话挂断，自律的两个人一如往常，各自努力的工作和学习着。
　　武星九想起之前王悠然跟她说过，目前她微博的粉丝数已经突破四百万，偶尔可以发一些东西营业。因此她又拍了两张雪景发上微博。
　　@武星九v：回家第一天的小雪[雪花][想你]
　　【雪景1】【雪景2】【雪景3】
　　第二天武馆关门，武星祈回家，照旧被武星芝逮住来了十几个回合，直到武星祈求饶。
　　“我看你是偷懒了，这退步退的！”
　　武星祈连忙认错，哭诉自己工作太忙，老板太狠，压根没时间练习。
　　但武家哭诉是永远没用的。作为惩罚，几个人贴着福字窗花的时候，武星祈只能苦兮兮地在院中扎马步。
　　到了年三十，断断续续下了几天的小雪停了，积雪也没积成。武星九的坐立难安越来越明显，两位师姐不禁时刻地注意着她的动向，一旁的武星逸也跟着注意到了，于是疑惑道：“小九这是怎么了？”
　　武星芸白了他一眼，武家的男人真的没点眼力见，直白道：“思念成疾。”
　　“啊？”武星逸呆了一两秒，猛然怒道：“是哪个狗男人？”
　　武星芝面目狰狞，赶紧示意他闭嘴，“是漂亮小姐姐！不是狗男人！你小声点！”
　　“哦...”愣了愣，武星逸把撸上去的袖子放下来，继续包饺子。
　　外边院子里，武星祈仍旧在苦哈哈地训练，武之传则坐在门口监督。门内的动静落到耳中，叫武之传喝茶的动作一顿。他的眼睛跟着眨了两下，似乎是在思考，片刻后又恢复成平日的样子。
　　晚饭时，武星九给他们一人一份红包，强硬的要他们收下，并也是头一次说出一些心里话。
　　说的都是和王悠然商量过的，她嘴笨，怕伤到师父他们。
　　一桌人一时沉默，眼眶略红，等她说完，都默契地揭过。氛围又变得热闹起来，就像以往彼此最熟悉的模样。
　　饭后几个人围在一起看春晚，武星祈耐不住好奇打开了红包，看到竟然是一张卡后倒吸一口气。
　　“小九，这多少钱需要你放卡里？”
　　看不下去的武星芝伸过手来一巴掌拍他头上，“回头自己去查，烦人！”
　　武星九摇摇头：“没多少钱，你们的都是一样的，师父的更多一些。”
　　红包金额是武星九根据自己今年的收入塞的。王悠然给她的合约确实是很好的约，她七公司三的分成比例。加上悠悠娱乐争取来的王牌娱乐的赔偿金分成，扣除各种费用，最后到她手里的金额大约六位数靠后。
　　她给师兄师姐包的都是十万的红包，师父的是二十万。
　　将红包给出去，她身上的压力担子也彻底卸了下来，叫她整个人轻松不少。
　　但随着压力清空，其他的情绪便通通涌了进来。她看着屋外安静的夜色，不知道王悠然会不会觉得孤单。
　　“哎...”武星芸叹息一声，打开手机翻了几下，递到武星九面前：“还有零点前的机票，去吧。”
　　武星九看了一眼手机，又看了眼师兄师姐，除了状况外的武星祈一脸懵逼，武星逸和武星芝都朝她挥挥手，让她安心走。
　　飞速冲回房间，带回来的衣服都早已整整齐齐地码进衣橱，因此她只拿了不可替换的电脑和充电器塞进包里，拎起包就打算出门。
　　正想着该怎么去机场，刚才状况外的武星祈走了过来，手上拿着车钥匙，“走，师兄送你。”
　　作者有话说：
　　武星九：不（我）太（很）习（想）惯（你）。
　　王悠然：明人不许说暗话！我超想你！——————————

第40章 
　　在车上将机票买好，最近的一班时间飞到B市还能赶上零点。
　　武星祈也不问什么，只叮嘱她好好注意安全，好好工作。然后在车中目送她跑进机场。
　　如此急躁不沉稳的小师妹确实是第一回见，武星祈想起刚才师兄师姐们的对话，是个大甜瓜，他得慢慢啃。
　　看着久久不曾有回复的聊天窗口，王悠然下意识地摩挲着手腕上的红绳，“在看春晚吧，或许很有意思吧。”
　　她轻声叹息，又看向窗外。此刻她正坐在武星九的床上，因为想念，也因为靠着窗边。
　　窗外夜色沉沉，偶尔能看见一阵璀璨的烟花，也不知道是哪里放的。
　　春晚她一直不看，觉得没意思，也觉得不必要。
　　小的时候，会和家人连线聊着、等到烟花放完再睡。后来烟花禁止燃放，便都是和往常一样早早睡下。
　　今年的年三十倒是有些睡不着，不知道是不是因为武星九。
　　家庭群的消息也不算多。因为王悠然不能过年，他们便都没有了过年的习惯的。每年都会忙着工作，只在年三十晚上发几个大红包热闹一下。
　　在家庭群里聊了几句，王悠然返回列表，发现武星九还是没回她。
　　她撇撇嘴，看着已经显示十一点的时钟，再一瞥窗外，才发现竟是又下起了雪。
　　在点点白雪的摇曳下，又有不知道哪里的烟花在夜色里盛开。
　　王悠然拿起手机记录下这美好的一幕，发上微博。
　　@悠悠九九v：她窗边的夜色[烟花][小雪]
　　【图片】
　　不少cp粉联系到前几天武星九的下雪微博，在超话里脑补了一场心酸伤感异地大戏。
　　飞机落地的时候已经十一点半。武星九下飞机时才猛然想起，万一没有出租，怕就得浪费这场不知是临时还是蓄意的惊喜。
　　小雪稀稀拉拉地落着，武星九站在机场门口，看着空空如也的夜色，不禁在心中苦笑几声。
　　软件上叫了几次都无人应答，机场门口依旧安静得出奇。
　　在这寒冷中，她身上的热意渐渐降低，但心中却依旧是沸腾着的。
　　一番白折腾，时间已经接近十二点。武星九只能回到机场大厅，坐在公共椅子上，给王悠然打电话。
　　“星九？”
　　电话那头的声音又软又糯，带着一丝困顿。
　　身上的温度渐渐回笼，武星九笑着道：“睡觉了吗？”
　　“没哟...”因为许久不说话、喉咙有些堵塞，王悠然清了两声嗓子，又看见挂钟上的分针，“啊...本来想眯一会等十二点给你说新年快乐的，没想到还是被你电话抢了先。”
　　机场内的电视屏幕正同步直播着春晚，王悠然话落时已经开始了倒计时。
　　“电视上已经开始倒计时了。”
　　“三，二，一，新年快乐，悠然。”
　　“嗯，新年快乐，星九。”
　　两个人在电话中无声笑着，王悠然已经清醒过来。窗外的雪小了一些、稀稀落落的，某块天空又盛放了烟花。
　　“星九，好想你呀。”
　　王悠然轻轻地说。
　　武星九的眼中泛起热意，她软着声音道：“我也是。”她顿了顿，身体朝后靠向椅背，试探性地说：“不过，悠然，还记得生日的那个愿望吗？”
　　“嗯？”王悠然的声音里染上疑惑和笑意，“这么突然？”
　　不过笑归笑，她还是主动截了话头，“说吧，满足你。”
　　武星九也笑，不过掺着许多无奈，又夹杂了一点期待：“许愿你辛苦一趟，来接我回家。”
　　“嗯...嗯？什么？...！！？”
　　半小时后，王悠然到达机场门外，老远就看见了那个高瘦挺拔的身影。
　　她一脚刹车踩下，立刻开门下车。小跑冲到那已经看见她、并张开怀抱的人怀里。
　　对方稳稳地接住了她，没有丝毫动摇。
　　两个人紧紧抱了一会。不知怎的，王悠然直觉武星九有一种将她抱起来转一圈的冲动。
　　腰间的手在收紧，察觉到对方的蓄势待发，“哎哎哎不要不要！”一边说着一边赶紧松开她，笑着翻了个白眼，“大庭广众的，显摆力气大昂？”
　　没等对方回答，王悠然又不轻不重地拍向她后背，皱眉道：“外面多冷，为什么不到里面等！”
　　说完就拉着人往车边去，絮叨也没停止：“还大年三十回来，万一雪下大了，或者遇到什么坏人怎么办！”
　　“你真是的！我简直惊吓大过惊喜！担心死我了！”
　　一直笑着，任她拉拽、絮叨的武星九停下步子，轻轻将她扯近一些，又主动凑近到她面前。
　　在这极近的距离中，她看见武星九的眼底满是笑意。结果下一刻——对方故作疑惑，明知故问：“那，不高兴？”
　　“你...哼！”
　　什么氛围、心动都没了，王悠然毫不客气地给了她一个大白眼，然后两个人一起笑成了傻子。
　　@武星九v：我窗边的白雪[雪花][爱心]
　　【图片】
　　cp超话还没平息又炸了一次，排名蹭蹭飞进前十名，创造了历史新高。
　　@姓显的嗑学家：我哭了，这不是真的我就是假的！！！！[大哭][大哭]
　　@悠悠的真九九：这太甜了吧...和我以前嗑的cp就只有一个区别，她们是真的，我以前嗑的是假的...[苦涩][大哭]
　　@悠九悠久：年三十啊……天了……这…这如果不是真的那我不相信爱情了，本姬佬表示没做过这么一头热的事……
　　@星星那个九九：原来我今夜的失眠就是为了见证她们的爱情。[嗑到了]
　　隔天武星九陪王悠然去和王家人吃了顿饭。
　　得知武星九赶来和自己闺女/妹妹过年的时候他们是很惊讶的，但更庆幸他们一家人没有在这关头出差去外地。
　　一家人两眼泪汪汪地吃了顿饭。王唯怀一直偷偷打量着两个人的相处模式，越看越觉得是真的。
　　这件事也让王母心中多了份揣测。但也仅仅是心中揣测，只要王悠然确实幸福和快乐，她就不会干预。
　　倒是心大又敏感的王父一通眼泪让气氛走向搞笑。他看着武星九，不断夸她是个好孩子，又看看自己的大宝贝，满眼思念和欣慰。
　　他想起武星九的电影今天开始上映，正巧王氏旗下有一家开在b市的新商场，明天开始试运营，今天也开着业但没有开放入场。
　　两个小时后，王悠然人生中第一次进到商场电影院，看了武星九的第一部大荧幕作品。
　　尽管她是看到了武星九的拍摄过程的，但她还是没能料到，大荧幕能将武星九的美呈现得如此动人。
　　王家人坐在下面几排。他看完武星九的片段，敲敲身边二儿子的手臂，轻声道：“你怎么不帮帮你妹妹！星九这孩子这么优秀！你怎么不给她找个主演！”
　　王唯怀：……
　　声音不大，但一边的王母和王唯新都听见了。王母翻个白眼：“娱乐圈的事情你不懂！咱们悠然有本事呢！星九这孩子也不需要强捧！”
　　王父讪讪：“这...这样啊，也是也是。”
　　电影结束后王家人便撤了，留下她们两个人来逛逛商场。
　　除了商铺中的值班导购员，整个商场就只有她们两个人。
　　这是个中小型的商场，加上地下一层一共四层，每层十几家商铺。电影院在顶层，连着ktv、游乐场等娱乐场所一起。
　　二层是基本都是服饰商铺；一层种类比较繁杂，有美妆、数码、家居，和一些饮食；地下则有一个中大型超市和大量的饮食店铺。
　　两个人在三层和二层逛。三层有个游戏厅，里面陈列了几个抓娃娃机。
　　王悠然眼尖，立刻拉着武星九跑进去。结果投了几个币试了下，全部失败。
　　“有很喜欢的吗？”武星九看了看几个窗口里的玩偶，感觉好像没有特别好看的。
　　起码比起王悠然的九九们，都是不如的。
　　“没有。”王悠然摇摇头，又投下一个币，“但是抓娃娃机我一直很想尝试来着，以前想装一个放家里的，但感觉就没那意思了。”
　　在家里装一个娃娃机？武星九一愣，又觉得有些好笑。
　　尽管王悠然的性格不像普通人对“大小姐”的印象，但对方总能通过一些奇特的方式提醒她，王悠然是一个可可爱爱的大小姐。
　　对于游戏，王悠然一直没什么想法。
　　游戏主机，端游，单机，手游，花钱的不花钱的都试过，但能让她觉得有意思并且能玩过一周的，一个都没有。
　　因此她在这个游戏厅中只参观似的晃了一圈，见武星九也没什么兴趣后便转身离开了。
　　两个人下到二层，看到各种样式的服饰，王悠然转头看向武星九，“有没有什么想买的衣服？”
　　后者摸摸鼻子，“我不太爱逛街，买东西你眼光更好。”她四处看了看，又补充道：“你逛吧，我跟着你。”
　　“噗。”王悠然没忍住笑意。武星九这一番话就好像把两个人买东西的重任都放在了她肩上，但并没有让她觉得压力，反而有一种自豪、责任感。
　　但又晃了一圈下来，王悠然觉得这注定要辜负自家老爹的一番好意了。
　　别人都因为忙才选择网购，自己一个因为不能逛街才网购的人，竟也觉得逛街没意思。
　　“哎，我可能网购习惯了。”王悠然撇撇嘴，勾着武星九的手臂轻轻晃了几晃。
　　“没关系。”武星九边说着边看了眼时间，“那我们回家吗？”
　　“嗯！走。”

第41章 
　　去地下车库取了车。王悠然在家庭群中发了消息，告知她已将这场“豪华无人街”享用完毕。
　　《阿好的旅行》上映后因为生育、离婚和性少数这类敏感题材颇受争议，但告诉女性自立自强、为自己而活的立意还是得到了许多年轻一辈、其他同意此观点的中老一辈的认可。
　　片子虽然作为文艺片，但有欢笑，有感动。加上林裴一贯细腻动人的刻画手法，更何况还有演技派影后林娇的坐镇，票房最终还是破了十亿。网络评价褒大于贬，已经是很好的结果了。
　　当然，作为影片中第一个小高潮点，“黄粱一梦”的主人公缥缈的扮演者，武星九这个名字也在网络中激起了不小的讨论度。
　　@要自立自强：《阿好》真的很好看，林裴还是林裴[赞]。所以我想问缥缈的扮演者是哪个姐姐啊我的妈！那个镜头一出现我立刻心跳如鼓！她戏份大概一分钟？我恨不得代替阿好去做梦，太美了吧[哭]
　　@喜好文艺片：《阿好》虽然说是文艺片但又不是传统文艺片的感觉，我看的很舒服，不管是剧情还是拍摄手法还是演员们的演技和颜值，特别是缥缈，太美了真的，请这位姐姐多多出现在大荧幕上[心]
　　@星星的九九：《阿好》中缥缈的扮演者是@武星九v 哦！大家快关注这个演技颜值都无敌的漂亮妹妹吧！
　　期间缥缈和武星九两个词条还被顶上过热搜，可见武星九这次的表现有多成功。
　　武家师兄师姐和师父也都给武星九发来了观影认证，夸她演得非常不错。
　　电影上映第四天，王悠然将片场花絮剪辑好、同步发布微博和c站。
　　电影终映后，武星九的微博粉丝突破五百万，王悠然也从c站百万up变成了三百万up主，微博的粉丝也跟着蹭蹭上涨。
　　属于打工人的短短春假一眨眼就飞走，数倍的工作邀请纷至沓来。
　　一边给武星九寻找合适工作的同时，她的百合ip筛选工作也进行到了最后阶段。
　　从几百个书名的清单，挑到现在只剩下十个不到。
　　这经过层层筛选所留下来的八本作品，她需要给每一本都总结出一个优势概要，然后进行最后的选择。
　　但这只是开始。等确定作品后需要组建团队，需要编改剧本，需要送审等等一系列繁杂的工作。
　　王悠然微凝着脸，将所需要做的工作一一记录，以防自己遗漏。
　　在武星九的寒假结束之前，之前拍摄《时之眼》内页的服装品牌发来了代言合作的邀请。
　　王悠然仔细地去了解了一下这个品牌的目前状况。经过各方面考量对比，甚至联系王唯新帮忙检查、判断，最终接下了这份代言工作。
　　而因为她的这次联系，另一边的王唯新倒是想起之前王父说的“帮忙”。
　　目前王氏集团的产业几乎遍布各行各业。如果将王氏分成十等分，王父王母先前各管一半，后来王唯新毕业开始实习，慢慢接手了十分之二，王唯怀则是接手了属于影视娱乐业的那十分之一。
　　看着王氏企业名单，王唯新想着选一个需要代言人的，给妹妹和武星九试一试。
　　不过这些王悠然自然是不知道的，她忙得快起飞，武星九也同样没了去学校的时间。
　　服装品牌的名字叫做“90s”。z国本土品牌，主打中端轻熟白领风格服饰，价格在三位数靠后或者四位数靠前徘徊。
　　不论质量、版型和细节都要优于同等价位的许多品牌。因此不论是网店还是线下，销量和口碑都可以说是很不错。
　　因为对武星九上一次的画报拍摄很满意，所以品牌方依旧选择了那次的合作方来进行此次拍摄。
　　这次的拍摄不再是紧凑在一天结束，而是有张有弛地拍摄了三天。
　　品牌方也派了负责人过来盯成片。第三天下午，得到负责人的点头后，武星九圆满收工。
　　一周后，90s官方发出了代言人的消息。
　　@90s官方v：小90成立一周年啦！大家还记得去年八月份小90在《时之眼》上的新品画报吗？小90请来了大家都很喜欢的模特小姐姐，从今天开始，@武星九v便是小90的官方代言人了！转发本条微博，抽一位幸运粉丝赠送图片中武星九小姐姐身上穿着的小90夏季新款全套！
　　【代言照片x10】
　　转发2.1w 评论1w 赞4.2w
　　@星星九九：啊啊啊啊啊啊我最近超喜欢90s和星九！！居然！这是什么世纪联动！！！我买爆！！！！！
　　@要做时尚小仙女：卧槽！真的吗！之前那本杂志我在报亭充电随便一翻便被内页画报吸引！那时候还不知道这个漂亮姐姐是谁！！90s太懂了！武星九真的好好看！太适合了！！！
　　@惊鸿一瞥：啊啊啊啊是现实中的缥缈！！！！[哭][哭]
　　代言过后，王悠然将最近递来邀约的剧本一本本打印整理。
　　她先粗略筛选了一遍，女主邀约五本，女二邀约十多本，都是电视邀约。其中有几本还是王唯怀优先给她的，因为有悠悠娱乐和王氏的投资。
　　等武星九看完所有本子，两人讨论了一番，最终从女主邀约里选择了一本感情线比较少的二番女主剧本，正好也是悠悠娱乐参与投资的一本。
　　剧名叫做《不起眼的线索》，是一部民国背景的侦探剧。整部剧二十四集，一集六十分钟，四集一个单元，一共六个单元。
　　这是一部一番大男主剧，主要的故事都以男主——一名站在正派的侦探——为中心展开。
　　女主作为第三集才第一次露面的二番，是一个大户人家的小姐。
　　她能文善武，因一次偶然的机会和男主相识，觉得侦探这行业很有意思，便跟在了男主角身边、成为他的助理。
　　剧情自她出场时便开始埋线，一直到第三个单元的中后半，才挖出女主原来是反面角色。
　　在第一个单元中，男主在查案的过程中抓到一个不起眼的、很小的证据。他从这个证据展开，竟然顺藤摸瓜串起了一个惊天阴谋。女主来到他身边，就是为了阻止这一切。
　　在剧情中，男主对女主稍有心动，但女主从始至终都不曾对男主有回应，剧中两人之间最暧昧的戏份也只到眼神对视。
　　最后一个单元，男女主站在彼此对立面，女主为了家族的荣耀与男主死磕到底。
　　可她的父亲在突然间意外身故——那是从小疼爱她、陪伴她的父亲。她悲怆、绝望的同时，却被她的家族残忍抛弃。
　　当黑锅扣在她和父亲身上，她才明白过来，原来父亲的死亡不是意外，家族从一开始就把她和父亲当作了弃子。
　　因此，她决然地将手上的证据全部交给了男主。
　　最后女主死在了正邪两派对战的硝烟中，男主则与警方联手，将家族以及背后的黑暗覆灭。
　　“不起眼的线索，能成为关键钥匙；看上去渺小的光点，也可以照亮黑暗。不要放弃，正义终会到来。”
　　这便是剧本的结尾。
　　女主作为戏份不多的二番，人设立体，情感多元，逻辑自洽，因为没有恋爱戏份捣乱，整个角色更增添一份独立、神秘的魅力。
　　对于武星九来说，这是一个很好的挑战机会。
　　距离试镜还有将近一个月，武星九在这期间努力琢磨这复杂的角色。王悠然在那八本作品中选出了三本难以取舍的作品，开始着手建立团队。
　　在建立之前她先联系了王唯怀。对方给了她很多靠谱团队的联系方式以及建议，还提到楚燕燕曾经在某个剧组工作过半年，说不定能给她点实战经验。
　　至于投资，不论是王悠然、悠悠娱乐、还是背后的王氏，自然都是不差那点钱的。
　　但团队的建立是一件很复杂的事情，王悠然满脑空白、不知道该如何下手。
　　她不停地摸索，又被写一版废一版的方案搞得心力交瘁。到后来实在没办法，选择花钱找人给自己上了一课。
　　但尽管如此，她还是不能给自己取舍到一个非常合适的方案。
　　这份挣扎自然被武星九看在眼里，但她能帮的忙并不在这个阶段。因此只能做最基本的——盯着对方按时吃饭、休息。
　　就在武星九去试镜那天，焦头烂额的王悠然收到了一条意想不到的消息。
　　落微【你要建团队？拍先前说的双女主ip？】
　　之前王悠然心里憋着一股气没处发，又不想去打扰已经很忙的武星九，只能在朋友圈发了一条“自己建拍摄团队怎么这么难...[大哭]”
　　她和落微的联系不太多。总共算起来也就邀请王悠然拍视频一次，武星九饰演大师姐一次，之后也有过两三次短暂的联系，两个人的关系算是认识但私下不熟。
　　从落微去年邀请王悠然拍短片开始，两人的c站账号一直都是互关的状态。这次对方主动找来，想必也是因为之前看到了王悠然发布的动态。
　　落微最近半年发布的作品不再是三到四分钟的古风百合短片，也开始挑战起了现代背景，三十分钟、甚至更久的片长。
　　因此看到对方的联系，王悠然不禁看到了希望。她理了理思绪，开始简要概述自己的打算。
　　剧本已经拟定，制作发行资格悠悠娱乐就拥有，其他各方面悠悠娱乐和王氏都会鼎力支持，并且王悠然拥有绝对的话语权和决定权——总结就是，只差导演和拍摄团队。
　　这么好的条件，相信不少团队愿意接受，就连王唯怀也问过为什么不用和公司签约的、有合作的团队。
　　而王悠然所担忧的是，这是百合题材的改编影视。
　　她下意识地，不想交给没有拍过百合题材的团队来做。但说实话她这个想法是有点刁钻的，毕竟国内本来就没几个百合作品。
　　好在的是她不求急，只求稳、求完美，因此她能由着自己慎重再慎重，虽然也更头疼了……
　　如果落微愿意，或许双方都会是最合适的合作搭档。于是两个人暂定了口头协议，让王悠然确定好剧本，再随时联系她。
　　因为落微的联系和约定，这阵子一直压在王悠然心中的大石总算是消失了。
　　她深深地吐出一口气，再站起身做了几个拉伸动作。等肌肉稍微松快，她拉开窗户，让微风迎面而来。
　　三月底的春天，气温转暖，风力和煦。它不急不缓地流淌，
　　温柔地抚慰了王悠然紧绷的神经。

第42章 （捉虫）
　　让王悠然难以取舍的三部作品，一部是无cp剧情向，另外两本是百合剧情向。
　　不论是人物、背景设定，还是类型立意，三者都有比较明显的不同。但无一例外的是，它们都有各自独特又吸引人的点，这就是王悠然无法取舍的原因。
　　她又仔细一想，想起了很多音乐、影视、文学等作品中常见的“三部曲”、“系列作”等概念。
　　虽然系列概念已经屡见不鲜，但王悠然相信只要质量足够好，自然还是能得到观众的欣赏的。
　　况且她更大的目的是想打开市场，比起一部昙花一现的作品，一个优质的系列作想必会拥有更强、更扎实的冲击力。
　　微风拂面，王悠然靠在窗台边、闭眼静默了许久。片刻后，像是下定决心，她直起身、坐回桌前，开始联系那三部作品的版权方。
　　结束试镜的武星九直接回了家。家中依然静悄悄的。
　　她上楼、走到书房门前，注意到王悠然的状态好了不少——今早她出门时还是一副阴云盖脸、仿佛天要塌了的模样。
　　武星九不禁觉得神奇，更是松了口气，笑问道：“事情解决了吗？”
　　听见熟悉的声音，王悠然抬起头来，一脸严肃的神情瞬间转为惊喜。
　　她立刻起身，兴奋地跑进了武星九张开手的怀抱。王悠然的下巴抵在对方的肩窝，又亲昵地蹭了两下，“嗯！你记得落微导演吗！她联系我啦！”
　　“那太好了。”
　　虽然一直心照不宣地等着对方的“慢慢”，但两人总归是还没正式说在一起的关系，这是自她们表白后的第二个如此紧密相贴的拥抱。
　　第一次是在年三十夜晚的机场前，两个人都穿着厚厚的羽绒服，像两只小熊，很难感觉到什么。
　　而现在，时间已过四月。她们两个身体素质不错的人，早就已经穿起了单衣。因此此刻的两个人，是以柔软又有致的身躯紧紧相贴合。
　　等到因为事情得以解决的喜悦心情逐渐冷却，触感的反馈才直白地涌上心间。
　　叫两个人闹了个面红耳赤。
　　但谁都没松开。
　　喜欢和对方相贴，甚至想更深入、更长久接触的内心剖白提醒她们，那个“慢慢”的约定，是时候结束了。
　　可是该怎么结束？该怎么开始？是不是该找个浪漫的时机？要准备一点什么？又要说一些什么？两个没恋爱过的白纸小朋友陷入了纠结。
　　试镜结束后没两天，王悠然收到了试镜成功的通知。
　　剧组将会在四月中后拍摄定妆照，四月末剧本围读，五月初正式开拍，地点在距离B市两小时飞行距离的S市。
　　“哎，星九，这次我好像不能陪你去了。”
　　今天是个好天气，天空万里无云、一碧如洗。王悠然静静望着，心情仍旧美好不起来。
　　毕竟飞机这种天上的东西，她这小霉星体质还是不去凑热闹了，万一触发，那可是整机人都有去无回。
　　春日的阳光正好，她精致的小脸在光线的照耀下熠熠生辉。
　　流畅自然的面部和肩颈线条支起了绝佳的明暗面，若那表情不是带着一丝愁绪，真就像一幅描绘春日生机的名画。
　　而赏画人就站在一旁，满目柔情地观赏。
　　捉住王悠然一缕落下的发丝、拂到她洁白的耳后，让那生机舒展到现实中来。
　　武星九又伸手，轻轻戳了戳对方略鼓起的脸颊，“嗯，没事，我好好拍，争取休息日飞回来陪你。”
　　指尖的温度让脸颊受惊一般泄了气，喜色才飘上来一瞬，王悠然又虎着脸：“那不行，不累死吗？你好好拍，不要赶，等剧组放大假了再说。”
　　武星九笑了笑，知道对方是担心自己。但她也知道，比起身体上的受累，心里上的思念会更让她煎熬。
　　而且她觉得，她的这份煎熬，怕是会比王悠然的更为汹涌、难耐。
　　不过她还是乖巧点头，安抚对方的情绪。反正放假这种事，可以看情况安排，不慌。
　　拍摄定妆照是在B市，因此王悠然陪着前往。
　　没想到竟是看见了一个熟面孔，还是让王悠然相当不愿再见的熟面孔。她皱起眉，心里有些不舒服。
　　“怎么了？”两个人正说着话，对方有什么变化都是能注意到的。
　　“他是男主角？你还记得他吗？”王悠然歪歪脑袋，跟武星九示意方向。
　　顺着方向看过去，正在拍摄的男人长得挺年轻，似乎有点眼熟，但毕竟是演员，在网络上见过也不是不可能。
　　武星九思索片刻，“应该是男主演吧。但我没印象，你认识他？”
　　“……”王悠然滞了一瞬，颤了两下嘴角，不知道该高兴还是担心，“你白月光那个剧的男主就是他，这两年很火的流量小生，演技勉强及格硬是被营销成了演技派。”
　　白月光那剧是一年之前拍的。对于这个剧，除了王悠然被骚扰的那段，便不再有什么让武星九印象深刻的事情了。
　　不过能被王悠然记得，甚至看上去挺反感的，她不由得留了个心，“他怎么了吗？”
　　这时，那个流量小生结束拍摄，直接朝她们走了过来。
　　听到动静，王悠然下意识地转头，一眼就看见对方盯着武星九的热切目光。
　　她眉头皱得更紧，这人似乎比去年更直白，或者说更露骨了。
　　“星九，还记得我吗。”
　　和王悠然的交流被打断，这让武星九有些不悦。她木着脸转头，刚一对上来人的眼神，她的心中便冒出一句——原来如此。
　　不是说她想起了这人是谁，而是她想起了这一种眼神。
　　一种熟悉的、她不屑于理睬的眼神。
　　在白月光剧组第一次见武星九时，陈彦峰就觉得武星九很有高岭之花的味道，那种拒人千里之外的模样激起了他强烈的征服欲。
　　如今将近一年再见，他心中的那股征服欲竟更强烈了。
　　毫不遮掩自己打量的视线，陈彦峰扬起一抹粉丝们会尖叫花痴的笑容，自信地伸出手道：“看来你不记得了，没关系，我们可以慢慢来，我叫陈彦峰。”
　　……
　　四周还有很多工作人员在，但都默默地做着手头工作，当作自己没听见这里的声音。
　　跟在两人身后的楚燕燕和沈小宣默默地对视一眼，在看见彼此眼中的嫌弃后放心地转开了头。
　　谁要跟他慢慢来？哪里来的自信？星然悠久是真的锁死了好吗！！！
　　之所以熟悉这种目光，是因为武星九从小到大遇到过不少。不过像陈彦峰如此露骨的，她还真是第一回见。
　　在h市时，武家虽然没落，但在当地也算有点名声，加上她的木脸，自动劝退了一大波人——剩下一小波如果实在劝不退，那就武力解决。
　　来到B市后，不惧她木脸的也只有拿她当工具的王牌娱乐、和面前这个她没什么印象的人。
　　刚刚还在疑惑为什么王悠然会这么反感，现在她完全明白了。
　　武星九朝他颔首，“你好，武星九。”
　　对方的手仍旧伸着，武星九没有动，但在思考会不会给王悠然带来麻烦。
　　就在她纠结之际，王悠然自然地揽上了她的手臂，身躯亲密地贴着她，直接断了握手的可能性，“你好陈老师，我是星九的经纪人。”
　　被直接拒绝，陈彦峰也不恼。对方越是拒绝，他心中征服的欲念越旺盛。
　　他眯了眯眼，收回手，顺势看向一边的王悠然。当看到两个不同风格的美人亲密相贴时，他心中又涌起了别样的心思。
　　作为读表情达人王悠然，在看见对方毫不掩饰的眼神后彻底拉下了脸，“抱歉，我们星九要工作了。”说完立刻拉着武星九朝化妆间走去，头都不回。
　　经过这个插曲，王悠然恶心得很，拍摄花絮的心思都没了。她将机器放在一边的桌子上，沈小宣很有眼色地拿起机器准备拍摄。
　　看着她沉郁的面色，武星九也皱着眉，想说、但又不知道说些什么。
　　“别怕，这件事我来处理。”趁着化妆师和服装师在准备，王悠然伸手、将她眉间的疙瘩抚平。
　　静静地看了武星九一会，王悠然又凑近，在她耳边低声叮嘱：“剧组里你要小心，该拒绝的拒绝，看情况不对就走，有什么事我担着，好吗？”
　　见她一脸不放心的严肃模样，武星九柔和下眉眼，握住对方的手，安抚似的摩挲两下，认真答应：“放心，我会保护好自己。”
　　就算知道武星九有一身好功夫，但事无绝对，哪怕言语上的冒犯，王悠然都不想让武星九经受。
　　趁着做造型的功夫，王悠然联系了王唯怀，问起陈彦峰的背景。
　　陈彦峰在圈子里也算是个名人，王唯怀很快回复。
　　二哥【陈彦峰啊，陈家的二儿子，怎么了？】
　　王悠然把事情挑重点说了一遍，过了一会，王唯怀发来回复。
　　二哥【这剧陈家投资比我们多了一成，如果有问题直接联系大哥或是爸妈，对王氏来说小事情，别怕直接刚。】
　　将信息发出后，王唯怀的心中涌起一些难过之情。
　　要是小妹没有那体质，一直跟着他们了解王氏的话，必该是天不怕地不怕的大小姐，而不是这样——总怕给王氏添麻烦的小心翼翼。
　　他捏捏眉心，将聊天记录发给王唯新。不管后续怎么样，还是先做好准备。
　　大哥【啊这个人，圈内有名的酒囊饭袋，没什么本事但事迹一堆。放心，要搞很轻松。】
　　没等王唯怀说什么，他又发来一条信息。
　　大哥【哎我说，你个王家娱乐影视产业的负责人，离小妹最近的人，能不能给她点底气啊！】
　　王唯怀【……】
　　大哥【奇了怪了，小妹的股份是我们之间最多的，分红每年不会少啊？不是说钱就是安全感？那今年再给点？】
　　王唯怀将手机扔到一边。终于知道为什么王唯新年近三十才谈过三次恋爱，而且每次不到一个月必被甩，就这情商？
　　作者有话说：
　　捉点虫……
　　本来因为这章发的时候审了太久没敢动
　　但虫有点多，不能不修……
　　感谢在2021-10-03 09:39:11~2021-10-04 09:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：血语星雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章 
　　因为剧本里没有明显感情线，所以并没有需要男女主一起拍摄的定妆照。等武星九做好妆造出来，陈彦峰和他的团队已经离开。
　　少了一个奇怪的人，王悠然的心情舒畅了不少。
　　角色总共需要拍摄三套造型。第一套白色旗袍，让人瞬间梦回缥缈；第二套民国时期的大小姐洋装，贵气又俏皮；第三套干净利落的骑马装，飒爽又帅气。
　　对方换装的效果都被王悠然看在眼里，虽然只是远远地通过取景器——是的，沈小宣再一次短暂地“失业”了。
　　不得不说剧组的服装组很用心。她们并没有从网络上随便买一些应付，而是按照剧情人设、演员的身量和气质进行量身定做，贴合角色的同时也尽量去配合演员本人的形象。
　　距离她们初次见面那天，已经将近一年过去。武星九身上那一点属于少女的青涩感，也随着她步入二十代而尽数褪去。
　　看着画中人转动身体配合拍摄，王悠然猛地想起前几日的那个紧密拥抱。
　　武星九的身高似乎又长了一些，身材也比刚遇见时……
　　想着想着她便红了脸，像是被烫到一般地移开目光。王悠然略微僵硬地侧着头，眼睑轻微颤动了两下，最后她低头、瞄了两眼自己的身躯。
　　只两眼，又火速抬头。
　　她轻轻抿着唇，又咬着唇，似乎想控制住自己总要上扬的唇角。然而那份藏不住的喜悦之情，已经从眼尾悄悄地溜出去了。
　　幸好，虽然不比武星九高，但比起曲线、身材，她还是胜出不少的。
　　自然，这种想法并不是比较，而是一种怕不如心上人、怕不能吸引心上人的担忧。
　　怎么说，大概是一种恋爱中的人都会有的一种，患得患失的自卑感？
　　虽然她看过、读过很多爱情类的作品，理论上知道这种情感。但比起文字、画面，亲自产生的情绪是非常直白、清晰，甚至在当下是可以用夸张来形容的。
　　这样的情绪让王悠然有些堂皇和无奈，但过后便是一种喜悦和羞涩。因为武星九总会在无形之中给她底气，一种让她无条件信任对方会接住她的底气。
　　就像——“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”
　　思绪百转千回间，武星九已经结束了最后的拍摄。她和工作人员礼貌道谢后小跑至王悠然身边。
　　对方走神走得明显，面上还带着满满笑意，傻傻的、挺可爱。武星九笑着看了她一会，才好奇地问：“想什么呢？”
　　王悠然回过神来，她眨眨眼，然后凑到武星九耳边，“想你的身材比我们刚遇见时好了不少。”
　　顿了顿她又说：“还想幸好没有超过我。”
　　这可能是她们之间说过的最露骨的话。武星九眼神闪了闪，脑海中浮现起很多曾经不小心看见然后躲开的画面。
　　她的脸上泛起热意。粉底盖住了面孔的颜色，耳朵却毫不留情地出卖了她。
　　武星九双手紧握，手心发热，她的嘴唇几度开合，欲言又止，像是陷入“说”还是“不说”的纠结当中。
　　但没有纠结多久，武星九上前一步，轻轻抓住王悠然的手腕、嘴唇跟着凑到对方耳边。
　　在几乎要贴上的距离中、用低得像是气声的声量道：“你怎么样，我都喜欢。”
　　说完立刻后退一步。
　　抬手按住又痒又烫的耳朵，王悠然震惊地看着她。
　　两人无声对视几秒，然后一起瞥开视线，对着空气热到冒烟。
　　剧本围读安排在b市，王悠然本来想跟武星九一起去，却接到通知说围读会议取消，等五月直接去s市开拍。
　　会议取消得很突然。王悠然去了解了一下原委。剧方给的理由是陈彦峰因行程原因腾不出时间——大男主都不参加，那这个围读会议自然办不起来。
　　然而王悠然点开“大男主”
　　的微博，看见对方今天刚发的最新动态——
　　@陈彦峰v：今天开始休一个短假，去旅游！【旅游照片*6】
　　“行程繁忙…？”王悠然嗤笑一声，背靠大树好乘凉，真是够傲慢的。
　　五月的第一天，武星九带着两个助理飞去了S市。
　　在去之前，王悠然送了她一块精巧的女士手表。
　　“这是...？”手表很精美，一看便知价格不菲。武星九有些局促，不知道该不该收下。
　　用眼神示意对方不许拒绝，王悠然将手表握在手中捂了一会。感受到金属的凉意消散，她把手表套上武星九的手腕，亲自搭上锁扣。
　　“我专门去定制的，里面有定位，尽量不要离身。”
　　好像有些夸张，但武星九理解王悠然的心思。这份带着点霸道的关心，让她心中温暖。
　　此刻她的情绪无比柔和，是王悠然才能见到的独一份温柔，武星九笑道：“别担心，我会的。”
　　等武星九在飞机起飞前发来最后一条短信，天空也渐显出一道白色长迹。王悠然给两个小助理发去几条叮嘱，然后调转车头回了家。
　　三部作品的版权方都已经联系上，作者都是签约作者，因此答复来得很快。
　　三位作者也是仍在活跃写作的，知道出版消息后都通过版权方传达了同一类要求——不乱改和乱加感情线。
　　百合的两位作者不希望双女主会和其他角色拥有感情线，无cp的作者则希望将文中无cp的原则贯彻到底。
　　聊了许久，商谈好意愿后，她将合约的事交给王唯怀。
　　不过因为不能亲自出面，所以沟通的流程中总会出现一点小差错。等三本影视化授权合约正式签好，已经是一周后。
　　但还不等王悠然高兴，她接到了楚燕燕的电话。
　　冷着脸挂掉电话，王悠然点开微博的热搜。
　　“武星九 陈彦峰恋情”
　　@围脖八卦：据爆料，前不久有人在某酒店目击近两年当红的流量小生陈彦峰和电影《阿好》缥缈的扮演者武星九前后脚进入同一房间，这是恋情的曝光？
　　【图片x9】
　　转发5w+ 评论5w+ 点赞9w
　　@峰峰的小棉袄：无语，我看看是哪个糊人想碰我哥的瓷，我哥先进她后进，怎么看也是这位糊人蓄意吧？
　　@吃瓜群众：srds，我觉得cyf光看颜值和气质真的配不上缥缈姐姐，美女怎么眼光总是...
　　@彦峰峰峰：搞笑了，说我哥配不上前先掂量掂量自己几斤几两吧。而且锤还没出呢，顺杆的□□哈。
　　@悠九悠久：等锤，我反正是不信的
　　也幸好是通过楚燕燕的电话先知道了详细情况，不然王悠然这会可能不会有这么冷静。
　　这分别的一周里，武星九一直和她保持着高频率的联系。虽然并不能即时聊天，但在空的时候总会回复或者发来一句句的闲聊。
　　在楚燕燕的电话之前，王悠然都在蹲合约的事。等看完热搜后，她才发现武星九在两小时前发来了一条消息。
　　我的亮晶晶【我登机了，等我回来。】
　　我的亮晶晶【航班信息.jpg】
　　坏情绪都因为这八个字瞬间瓦解。王悠然跑下楼，一路跑到外门口才停。
　　她听着门外的动静，计算着武星九到达的时间，然后又想起还没给武星九回信息。
　　长发布灵布灵【刚刚才看见，门口等你。】
　　进剧组的第一周，武星九的拍摄日程不算多。按照安排，她的戏份在第二周开始会多起来。
　　谁知在第二周来临之前，导演联系她剧本有变动，让她去导演的房间对剧本。
　　因为多年练武的经历，武星九并不是一个心大的人。再加上在王牌娱乐的遭遇和王悠然对她的保护，她变得比以前更加警惕。
　　抚摸着腕上的红绳和手表，她拿上手机和剧本，跟助理们说清去向后下了楼。
　　电梯到达相应楼层，武星九在电梯门开后注意到一个熟悉的身影。她走到导演说的房门号前，刚才那个身影也是在这门票消失的。
　　虽然导演没说，但想必作为戏份最多的大男主也会来参与对戏。
　　在进门前，武星九似有所感地往左侧看了两眼。她眉梢微动，装作只是随意地看看四周，然后走进房间。
　　房内导演、编剧和陈彦峰都在。或许是为了方便对戏，茶几被挪走，沙发也挪开了一些，三个人在地毯上席地而坐。
　　武星九走过去和三个人打招呼，导演示意她坐到陈彦峰那侧。武星九看了一眼，然后在隔着将近两个人的距离外坐下。
　　导演看了看陈彦峰，见对方没什么反应，才把手中一叠崭新的剧本递到武星九手里。
　　“这是修改后的剧本，星九你先看看。”
　　按理来说如果是小改动，不会如此大费周章。武星九安静地翻看完第四和第五集的修改内容，然后冷着脸将剧本合起。
　　“看得差不多了吧？”导演装作看不见她不太好看的脸色，他摸了摸鼻子，又道：“因为剧本里亲密戏份太少，不太合理，是该加一点亲密戏份的。”
　　“对对对，是这样。”一旁的编剧也顺带着附和两句。
　　陈彦峰注意到武星九冷着的脸色，眼中兴味闪烁。他拿起手边印着第六集字样的剧本，顺着折角翻开一页，手指在某一段印刷字体旁敲了两下。
　　“这个吻戏我不太理解是什么情绪，导演，我和星九试一下这段吻戏吧？”
　　作者有话说：
　　“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”来自辛弃疾的一首词。
　　我这可能算是乱用了，原本和爱情一毛钱关系都没有。
　　但我想表达的就是两位主角心意相通，互相欣赏、信任，也想表达悠然对自己、对武星九、对两个人关系的那种自信感。
　　而且我个人也很喜欢这一句，所以很想引用。
　　如有影响到阅读观感，真的是很抱歉。
　　感谢在2021-10-04 09:47:38~2021-10-05 09:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章 
　　导演面色尴尬。对于这种要求他自然是觉得不妥，但对方的背后是陈家，是剧组最大的资方。
　　剧组拍摄工作已经开始、并进行了一周的时间，此刻剧本突然做出巨大改动已经是违约了。
　　但陈彦峰会提出如此一条、看似合理但实则无赖至极的要求，是他没能想到的。
　　不论导演和编剧怎么尴尬的面面相觑，陈彦峰是不关心的。他说要试吻戏，也不是真的在征求导演的意见。
　　因此他看也没看一边的导演和编剧，只是侧过身、凑近武星九，伸手要去揽她。
　　他的动作突然，武星九却像早有准备似的，自然又迅速地起身，完美地避开了陈彦峰的接触。
　　看着自己落空的手，陈彦峰兴奋的神色瞬间凝结成霜。
　　一旁的导演和编剧早已一身冷汗。他们以为像武星九这样的没背景、没根基的女新人，都会为了星途而选择忍一忍、吃下这个哑巴亏。
　　武星九冷着脸，将那一堆新剧本抱在臂弯，“剧组开拍后剧本进行如此大改、是否合理合约，等我与经纪人商量后再做答复。”
　　“我劝你识相。”就在她即将走到门口时，陈彦峰冷冷地开口道：“你现在走出这个门，以后就别想在这个圈子混了。”
　　回应他的是一道干脆、响亮的关门声。
　　出门后武星九并没有回楼上房间，而是直接离开酒店，打车前往机场。
　　在路上，她用文字给沈小宣简单交代了事件经过，让她们盯着热搜再看情况行事。
　　“然后我就回来了。”
　　两个人一起坐在客厅的沙发上。武星九将事情仔细说完，有些紧张地盯着王悠然，道：“热搜让你受惊了吗？”
　　接着，她又带着些试探：“生气了吗？你相信我的吧？”
　　而王悠然正翻看着那堆修改过后的剧本，她一页一页地翻着，然后越看越生气，最后干脆都扔开、拒绝再看。
　　一转头看到武星九有点小心翼翼的神情，她生气也无奈：“当然生气！也当然相信你。”
　　她又把那改得可以说是面目全非的剧本摔回茶几上，这个动作让她的几缕发丝落到眼前，王悠然不耐地将头发一股脑抓到脑后。
　　维持着手指插在头发中的姿势，她思考片刻，给王唯怀拨去电话。
　　“热搜我看到了。”
　　接起来王唯怀就是这一句。她便不废话，拧着眉将来龙去脉大概说了一遍，得到会好好处理的答复后才挂断。
　　她放下手机，转过身，看向对面安静了许久的人，压下火气，道：“那个狗东西碰到你了吗？”
　　武星九立刻摇头，“一点没碰到。”
　　王悠然松了一口气，接着又皱起脸，疯狂地、上上下下地搓着自己的手臂，不断念叨着：“啊啊啊啊啊啊好恶心！为什么会有这种傻逼！”
　　心中的不安彻底放下，那点被冒犯的愤怒也被对方净化消失。武星九失笑，就那样静静地看着对方。
　　思念了一周的人坐在自己面前，生动又鲜活地为自己打抱不平。
　　她的心中像是有根羽毛在挠，一直被压抑着、想亲近的欲念在这一刻汹涌而出。
　　她上身前倾，本就靠得近的两人距离得更近了；她的一只手抚摸到对方后背，轻轻将人带了过来。
　　“悠然...”
　　“嗯？...！”
　　感受到相距咫尺的呼吸，王悠然的双眼瞬间睁大。
　　对方的脸靠得极近，两个人的嘴唇也许就差着几毫米。她的心脏砰砰直跳，然后遵从内心想法闭上了眼睛。
　　带着些凉意的柔软唇瓣相贴，彼此的气息交汇。王悠然已经将先前的所有思绪放下，她的身体不由自主地往前凑，想更加靠近对方。
　　也不知道是谁先贪了心。两人湿润、温热的舌尖在某一瞬间相触碰，然后卷起了更激烈的情潮。
　　两个人的身躯紧紧相拥，她们的双手下意识地抚摸着对方。通过嘴唇，通过舌尖，通过指尖的触感感受着对心悦之人最原始的欲念。
　　当感觉到自己的指腹触摸到一处软软的肌肤时，王悠然猛地回过神，离开了这个带着沉沉欲念的亲吻。
　　然后愣愣地看着不知道什么时候被自己压在身下的武星九。
　　对方面色潮红，漂亮的黑色瞳孔里盈着水汽；饱满的嘴唇微微张开着，唇瓣已经被自己亲吻、舔舐得光泽莹润。
　　她的视线下游，对方纯白的上衣被自己搅得凌乱、皱起许多衣褶。一处处阴影相交，形成一种欲盖弥彰的美感。
　　然后她后知后觉地发现，武星九原来同她一样，将思念和爱意都揉在了这些明暗中。
　　那份感情通过触感，以温度相传，像是透过了肌肤和血肉，直接烧进了最贴近的心脏。
　　“你…”王悠然爆红着一张脸，想要起身却发现自己的腰软得一塌糊涂，更不提其它难以言明的地方。
　　她挣扎的动作带动了手，惹得武星九轻哼一声。像是惩罚、也像是有意，武星九也悄悄动了动手，然后获得身上人的怒瞪。
　　虽然那份怒瞪毫无威力，甚至特别可爱，但武星九还是听话地收了手，恋恋不舍地转为搂住对方的腰。
　　“悠然…你的手是不是…”武星九轻笑一声，提醒道。
　　王悠然立刻将手收回，又将自己创造的那份凌乱整理好，无视掉她失去触感的手传来的一阵不满信号。
　　她忍着所有的感觉，推了推身下人的肩膀：“让我起来....”
　　闻言武星九摇摇头，“你答应我一件事，我就放手。”
　　“什么？”
　　“我们的慢慢，可以有结果了吗？”
　　王悠然一愣，没想到对方会在这种情况下说这个。但转念一想，合适的时机不好找，现下的状况也算是个机会。
　　她的手臂撑在沙发上支着自己，王悠然看着对方，坚定地点头，笑道：“嗯！”
　　“那我们今天开始，就是是第一天了？”
　　武星九的眼神闪闪，见王悠然再次点头，她又想凑上去亲吻，却被对方躲开。
　　王悠然手忙脚乱地起身要跑。武星九下意识地抓住她的手腕，“去哪里？”
　　“……”对方羞红了一张脸，瞪着她道：“洗澡！”
　　趁武星九疑惑的功夫甩开她的手，王悠然头也不回地跑上楼。
　　“？为什么要洗澡？”武星九不解。等坐起来时、她一顿，通红着脸明白了“洗澡”的意思。
　　知道武星九也同样难受着，王悠然用十分钟的时间快速冲洗完毕，便穿着浴衣走出浴室。
　　两个人红着脸对视几眼，最终还是一块傻笑起来。
　　“傻笑什么，快去洗，不难受吗？”王悠然挥挥手，把武星九送进了浴室。
　　等武星九也从浴室出来，围脖舆论已经成功转移了风向。
　　“武星九 澄清”
　　“陈彦峰猥亵”
　　@悠悠娱乐v：我司艺人武星九近日前往s市参与电视剧《不起眼的线索》拍摄。早前流传出的酒店照片为断章取义，该剧导演和编剧也在房中，武星九仅作为女主演参与剧情讨论。另：对于造谣者对我司艺人造成的名誉侵害，我司会依法进行追责。
　　【监控录像截图x10】
　　转发3w+ 评论3w+ 赞8w
　　@星星九九：感谢公司的积极处理，我就说大美女真的不至于如此，希望先前df羞辱的都来道歉ok？
　　@悠九悠久：到底是什么人蹲点拍私下照片造谣啊，真的无语了！
　　@第一娱乐v：据知情人士爆料，陈彦峰有多次猥亵前科，但最后都以和解告终。另外此次带资进组《不起眼的线索》后，剧本本是无感情线的剧情流，经过他的要求后剧情被多次修改。你们觉得可信吗？
　　【证据图x10】
　　转发8w+ 评论9w+ 赞11w
　　@吃瓜路人一号：晕？这些证据图这么清楚这么锤的吗？先前都没爆出来？这次是踢到铁板？
　　@峰峰的嘴角：我不信！我峰峰肯定是被冤枉的！有人看他火要害他！
　　@厉害的吃瓜路人：我稍微知道点内幕，陈yf家里还蛮牛掰的，所以每次都能压下去，但名声很臭的。这次估计是惹到悠悠娱乐了吧，据说武星九挺受公司重视的，悠悠娱乐背后是王氏应该没人不懂吧？
　　@吃瓜三号：我我我我收到我小姐妹的联系了！小姐妹是不起眼剧组的，据说剧本大改，武星九在看到改完的剧本后就直飞b市了。看这剧本截图，感觉确实改的挺过分的。
　　作者有话说：
　　突然发现营养液数超过了收藏数
　　高兴的同时又……
　　当然还是很高兴哒！谢谢给我送营养液的小天使www
　　也正好赶在44章，今天44、45两章一起更新。
　　（第一次审核居然被锁了……就……其实也没写什么，但嗯就这样吧
　　（第二次修改，我很努力了（苦涩.jpg
　　感谢在2021-10-05 09:29:41~2021-10-06 09:16:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章 
　　“爸！这到底怎么回事！？”
　　猥亵的证据已经在网上传得沸沸扬扬。经纪人告诉他踢到了铁板，但陈彦峰完全不信，他作为陈家最受宠的小儿子，怎么可能弄不过对方一个没背景的小人物！
　　“你个成事不足败事有余的东西！还不给我住口！”刚接完王氏的联络，陈父还没来得及顺下一口气，就被自家儿子吼得头疼。
　　“我跟你说了多少次不要惹是生非？！悠悠娱乐背后是王氏你不懂吗？他们家出了名的不接受潜规则你还要去给我踢这个铁板？！”
　　“那又怎样！他们不过是个娱乐公司，又不是王氏直线运营，我们陈家连悠悠娱乐里一个小艺人都吃不下？！”
　　“蠢货！差点把我们和王氏的合作毁了你还...！算了...”陈父深吸一口气，不想跟他胡搅蛮缠，直接下死命令：“你戏没得拍了，娱乐圈你也别混了！立刻给我滚回家闭门思过！”
　　陈家的资金按照王氏的要求直接撤走，剩下的投资都由王氏补填。男主角色落到了悠悠娱乐旗下的一个名声很干净的演技派演员手中。剧本也自然用回了第一个版本。
　　事情处理得很快，一觉醒来后，刚正式成为情侣的两人便又要分开。
　　“该出发了。”
　　她们在玄关处拥在一起，王悠然拍拍怀中人的后背，轻声提醒着对方的登机时间。
　　昨晚两个人有些仓促地说开，等临睡前，她们照旧躺在各自的床上，又再次直白的互表了心意。
　　没有什么浪漫惊喜，只有床头柜上的一盏昏黄夜灯。
　　也没有什么华丽词藻，只是将“喜欢”通过眼神、表情和声音，朴素又直接的传递给对方。
　　虽然仍旧和以往的每一个晚间一样，但氛围又有了变化——这是她们成为恋人的第一晚。
　　两个人你一句我一句的呢喃低语，最后一起进入了梦乡。
　　“不想离开你。”
　　听见这话，王悠然身体一抖，笑出声，“说好的木脸达人呢，你现在好肉麻。”
　　武星九一愣，稍稍松手退开了怀抱，有点不好意思地说：“不喜欢吗？”
　　王悠然失笑，双手捧上对方的脸，轻轻抚摸，“怎么会，就是觉得神奇。”
　　武星九放下心来，她伸手握住自己颈边的手腕，拇指轻轻摩挲，笑道：“我也觉得这样的我很神奇。”
　　但因为面对着的是你，便一切都有迹可循。
　　由于王悠然一会有视频会议，两个人便没腻歪太久。照旧是王悠然开车送武星九去机场，等收到对方登机前的最后一条消息，王悠然返回家中。
　　视频会议是和落微的。
　　两人聊天的时候有谈过见面详聊，但王悠然情况特殊，没办法赴约。
　　落微能感觉到她的为难，便什么都没说、更没问。每个人都会有难言之隐，没什么可奇怪的。
　　于是两人最后约定了视频会议。
　　落微和一年前相比没什么变化，依旧是一股让人看着就觉得很温和的书卷气质。
　　“ip确定好了，剧本有什么打算？”
　　“我大学学的戏文，打算找两个辅助编剧和我一起完成剧本的改编。”
　　“那行，我很期待。”
　　两个人又商议了一阵合作签约的问题，聊了将近两小时才结束了这一次视频通话。
　　辅助编剧其实很好找。当初道士说要她进娱乐圈，王父王母都是做好了充足规划和准备的。
　　从娱乐到影视，从艺人到导演，从二十年前一直到三年前王唯怀接手发展到现在，悠悠娱乐的强不是说说而已。
　　她直接跟王唯怀要了一份签约编剧的名单，打算挑两个合适的。
　　王悠然想要的并不是经验非常丰富的老手，因此她在工作经验一到三年以内的履历中挑选。
　　最后挑出了两位正好有档期、更是和她在同一所学校和专业毕业的姑娘。
　　没过多久，王悠然收到王唯怀发来的联系方式。她便拉着两个编剧建立了微信群，又怕文字传达不到位开了一个视频会议。
　　两个陌生女孩在看到王悠然的时候有些隐藏不了的激动，她没有在意，只是笑笑，将自己的要求和标准条理分明地规划出来。
　　这次的三部剧王悠然都决定采用二十集以内的短剧形式。以突出大女主、双女主的独立女性力量为主。
　　剧情虽然受到诸多限制，但也要尽量稳中求还原、求精致。
　　感情线则是重中之重，又是难中之难。王悠然原本想的是将感情线以一种暧昧、朦胧的方式表达，再贴合原著的某些特定时刻进行撒糖和暗喻。
　　但落微听了之后，并不抱能过的期待。因此两人就这个问题商量了许久，最后达成共识——感情线需要写得更干净、隐晦，特殊情况则一切以剧为先。
　　两本双女主的剧本分别交给了两位辅助编剧。大女主的剧本王悠然打算自己先改，等到双女主的编好、她来审核的时候，再交给两位分着改编。
　　大女主这部剧的原著作者是一位非常有名的新生代作家——鲸海。
　　之所以称她为作家，是因为鲸海原本是写出版书刊的。她写过很多实体销量不错的悬疑推理小说，后来或许是出版不容易，便开始创作连载网文。
　　而王悠然签下的这部——《鲸之声》，就是鲸海改写连载网文后的第一部作品。
　　不再是鲸海过去一直写的悬疑推理，而是一本写女性群像的小说。
　　它讲述了初出茅庐的记者女主角，和她的同组女性记者们一起多次深入险境，追击真相，为受害者们沉冤昭雪的故事。
　　而这部作为无cp分类的文，也是真的将无cp贯彻到底。
　　女主角从头至尾都像一个没有感情的拼命三娘。将——给大众传递真相、为弱者谋求光明——视为己任，视为她人生的意义。
　　很多读者都说，如果不是女主的身体、心理素质都很强大，还有女主光环的庇护——放在现实中任何一个普通人身上，可能早就被黑暗吞没。
　　但尽管如此，鲸海还是用她沉稳老练的文笔、一环扣一环的剧情排布、以及她笔下的女性们鲜明、多彩、勇敢的人设魅力抓住了许许多多读者的心。
　　就在王悠然刚写好主要几个角色的人物小传时，竟然收到了来自鲸海的好友申请。
　　鲸海【你好，我是《鲸之声》的作者鲸海】
　　长发布灵布灵【老师您好，请问有什么事情吗？】
　　鲸海【是这样的，我想给《鲸之声》终章的部分添加一个人物进去，不占多少篇幅，你看可以吗？】
　　王悠然自是没有说不好的道理。两个小时之后，鲸海便将修改后的终章文稿传了过来。
　　“嗯——————？”
　　将新修改的内容大致看完，王悠然震惊了。拼命三娘女主角在结尾居然恋爱了？！还是和一个姑娘！
　　“啊这...难不成是鲸海老师恋爱了？”因为这个修改太过突然，王悠然忍不住地朝这方面遐想。
　　随后鲸海又发来一条消息。
　　鲸海【以及，我想推荐一个创作型网络歌手，曾经听过她给《鲸之声》写的一首原创曲子，我觉得很合适。】
　　鲸海【“@飞鸟之歌v：这两天看了一部小说，有感而发。写了一首歌，送给作家鲸海的《鲸之声》——《所见，所闻》”】
　　长发布灵布灵【好的老师，我会参考的。[握手]】
　　交流在此刻结束，王悠然点进这个歌手的微博主页。大概划拉了一下，发现对方的主战场是在c站。
　　于是她又翻去了歌手的c站主页。视频不算多，偶尔翻唱，偶尔创作。注册不到两年就有百万粉丝，算很厉害的了。
　　给《鲸之声》写的《所见，所闻》是她所有视频中数据最高的一个。王悠然点开、听完，被这位网络歌手的唱作实力吓到。
　　“哇，这都能去签约当歌手了啊。”王悠然惊叹。
　　随即她又想起刚才鲸海发过来的文档。王悠然再仔细翻看了一遍，新加的角色是一位酒吧驻唱女歌手。
　　女主角被这位歌手的嗓音迷住，隔三岔五的来酒吧听她唱歌，最后歌手也注意到她，在台上朝台下的她微微一笑。
　　然后就像默契似的，女主角站在酒吧门口，等来了唱完下班的歌手。而歌手的名字，就叫飞歌。
　　“……？”好像发现了什么不得了的真相。
　　作者有话说：
　　本文第一个彩蛋
　　拉了我另一篇灵感里的两位女主——鲸海和飞歌，来客串
　　两边虽然在一个世界线，但交集不深
　　不过还没提上日程，下一篇肯定是去把《白桃》的坑给填了

第46章 
　　但不管别人有什么情感故事，都和她无关。就算她是喜欢嗑cp的人，也不能跑去好奇别人的私生活。
　　王悠然收起发散的思绪，继续沉浸到工作中去。
　　《不起眼的线索》剧组换回了原定剧本重新开始拍摄后，武星九在剧组的拍摄进程十分顺利。
　　不过似乎是为了补偿，编剧在拍摄过程中不断给女主飞页，丰满了许多女主角的剧情和细节，让原定的大男主番位都险些站不稳。
　　但无疑，只要不魔改，剧本依旧是武星九和王悠然都看中的好剧本。
　　“好！卡！”
　　随着导演喊下卡，今日的拍摄任务便圆满完成。演员们和工作人员们都相互礼貌地道出一声声“辛苦了”。
　　擦掉脸上还挂着的泪珠，武星九跑去屏幕前，确认刚才拍摄的效果。
　　导演就站在一旁，看着武星九认真的模样欲言又止。
　　因为先前的事，他想夸武星九的演技都无从下口——就算是真心的，也总感觉是在道歉、或者有一种讨好的意味在里面。
　　但他的心中却是真心承认，武星九的演技是他合作过的、同阶段新人演员中最好的一位。
　　明明平时都是一副木木的、面无表情的模样，可一旦入戏，立刻自成结界。拍摄现场的其它工作人员、摄像机都被她自动排斥在外，成了被迫安上观战模式的局外人。
　　“星九真的了不起啊。”
　　不论导演心里如何天人交战，一旁一起检查画面的男主演员——赵睿，忍不住夸赞道：“你才二十岁吧？真的前途无量。”
　　赵睿刚过三十岁，演过许多剧男二或者反派角色。可能因为他的外表不符合当下的主流审美，所以就算演技实力过硬，也没办法接到男主剧本。
　　就在去年——他演戏生涯的第十年，靠运气捡漏了一部低成本文艺电影的男二，拿到了最佳男配角的奖项。
　　也因为此奖项，赵睿签约到了悠悠娱乐，并再一次捡漏到这部男主角。
　　这对他来说是一个极好的机遇，所以尽管剧本内容稍有变化，他都是十分满足的。
　　在一开始知道对手演员是一个出道一年的新人时，他还做好了指导新人演戏、陪对方磨合的准备。
　　但完全没想到这个新人会如此灵。可贵的是，对方没有借着这份灵气任意妄为，而是更加稳重、更加努力的去尝试怎么样才能更好的使用它，甚至精进它。
　　让他忍不住感慨，努力的天才果然是最可怕的存在。
　　“谢谢，赵老师过誉了。”扬着营业笑容，武星九礼貌应答。
　　两段戏的效果检查完毕，她跟周边演员和工作人员道别，走向了等在一旁的助理那边。
　　在她接近时，沈小宣就已经条件反射性地将武星九的手机从口袋里拿出来。等到武星九离近了立刻递过去。
　　接过手机的人点点头，说了声谢谢。武星九解锁手机，看到几条来自王悠然的未读信息，终于露出了一个发自真心的笑容。
　　长发公主是幸运星【星九九九，我刚忙完吃饭啦，你呢？】
　　长发公主是幸运星【都十点了哎，你今天还能按时结束吗？记得要吃饭！】
　　现在的时间已经过了十二点，之前武星九还会担心消息吵到对方的睡眠，但两人讨论了一下，还是觉得准时的回复更重要一些。
　　亮晶晶【刚结束，现在在回酒店的路上，已经订了宵夜[饭][心]】
　　亮晶晶【晚安[月亮][zzz]】
　　近一个月来，两个人一直维持着这样的“跨时聊天”方式。偶尔时间对上的时候就会开一个视频通话，通过屏幕见一面。
　　不知道是因为刚确定关系，还是因为以前就已经习惯了如此，这种状态她们适应得很好，丝毫没觉得哪里不适。
　　隔日王悠然依旧是被闹钟闹醒。她坐在床上、打开手机，仔细读完武星九发来的未读消息。
　　手指敲击屏幕，王悠然朦胧着笑眼发去两句回复。接着洗漱，跑步，健身，淋浴后用完早饭，开启欢快的新一天。
　　剧本编写工作进行得很顺利。看着两个小编剧交上来的前八集剧本内容，她就知道自己没有选错人。
　　年轻人总有着不同的、新颖的想法，女孩子又有着更为细腻柔软的表达方式，剧本可以说是改得非常好的。
　　“不过你们还是要把握一下节奏，毕竟是短篇剧集，而且双女主剧还是主打剧情，暧昧线能藏在这些剧情线里就藏，需要挖掘的隐秘的糖更让人觉得甜。”
　　“就像这一段，与其让女主二受伤了女主一跑过来来关心，不如让女主一在女主二打架的时候展现出一种保护欲，眼神，肢体等细节上来表现都可以。”
　　“还有这里的车祸也是，既然两个女主都坐在后座，那么被撞的时候，如果是喜欢的人，就该有一个下意识互相保护的保护的姿态，不用多，稍微两个镜头两三秒带过就行。”
　　“因为一些你们都知道的原因，感情戏是不能写的，所以除了要藏得好，还得藏得快，又要不好发现，还得来不及发现。”
　　“不过，虽然藏得好和藏得快是一定要的，但我前面说的那些你们也不一定要参照，可以按照自己的理解和想法来。”
　　毕竟王悠然没有正式做过编剧，就算学校里的时候她的专业成绩在同级同学中排第一，但没有实战经验，成绩再好也是空话。
　　“没有没有，悠然说得很好，我明白了。”
　　两位小编剧郑重点头，毕竟是要署名的工作，自然是要互相合作做到尽善尽美才行。
　　视频会议进行了将近五个小时才把两部剧的前八集剧本对完。王悠然看了一眼时间，才发现竟然都已经下午一点多。
　　“都快两点了？”她惊呼一声，带着歉意道：“抱歉我没注意到时间，今天就这样吧，你们赶紧去吃饭。”
　　三方都挂了视频电话。王悠然拿过一边被自己遗忘的手机，看到几条来自武星九的未读消息。
　　我的亮晶晶【早安[太阳]】
　　我的亮晶晶【小宣换了一家早餐店，今天吃的汤包。还不错，挺好吃的，以后一起来s市吃。】
　　我的亮晶晶【拍戏去了。】
　　我的亮晶晶【今天有一个新人连续ng，惨，所以到现在剧组才放饭，你吃了吗？】
　　我的亮晶晶【今天的盒饭，哎，想你的厨艺了[苦涩]。】
　　我的亮晶晶【[盒饭.jpg]】
　　一般在白日里剧组放午饭的时候，都会是两个人视频通话的最佳时间。但王悠然不会每天都打，因为怕耽误武星九的吃饭和休息。
　　对方最后一条消息是二十分钟前发来的，应该还在休息时间，王悠然便回了一条消息过去。
　　长发布灵布灵【今天检查两个小编剧的作业来着，忘了时间，现在准备去吃[开心]】
　　刚走到冰箱前，王悠然接到了武星九打来的视频通话。
　　两个人接通电话后先默不作声彼此互看几秒，然后默契失笑。
　　“在准备做饭？”
　　“嗯，你吃完了吗？”
　　注意到那头的武星九一直在走路，估计对方在进行例行的饭后散步。
　　“对，刚走了五分钟。”
　　做饭不太方便拿手机，王悠然找了个能照到她移动区域的方位，将手机靠在某个瓶身上搁着。
　　“做饭不方便，要是看不见我了就说。”
　　“好。你今天吃什么？”
　　“嗯……”王悠然拉开冰箱，沉思片刻，然后弯下腰将一些食物拿出来。
　　“今天有点晚了，煎个牛排，再做个沙拉吧，方便简洁。”
　　“……我也想吃。”
　　武星九很惆怅。不仅想念王悠然做的食物，更想念和对方一起在厨房里默契的忙碌和配合。
　　这时旁边有陌生的姑娘和她打招呼，“你是星九吗？”
　　循声望去，武星九面上的表情换成标准营业微笑，和不远处的姑娘点头问候：“是的，你好。”
　　“哇啊啊啊！”
　　那个陌生的姑娘连着旁边的几个姐妹一起惊叫，但也只是拿手机拍了几张照片，没有跑到前面来要合照或签名。
　　作者有话说：
　　昨天才搞明白预收和八仙榜
　　可能会把《白桃》删除重开，因为计划里我也会从头大改文章
　　名字改不改还在考虑中……

第47章 
　　这阵尖叫声通过扩音器传过来，王悠然先是一惊，然后摇头失笑。
　　她一边切菜，一边调侃道：“哇～星九现在也有好多小迷妹啦。”
　　再次和一个偶遇的粉丝打过招呼，武星九有些无奈：“用刀的时候专心点。”
　　她转动视线、环顾一圈周边，决定挑一条基地内部的路线回程。
　　虽然距离会绕一点、远一些，但路上基本都会是在这里拍戏的其他剧组人员，遇见路人、粉丝的可能性会小很多。
　　“知道啦。”
　　生菜洗净、码进沙拉碗中打底，苹果、小番茄已经切好块，紫甘蓝切丝用盐、醋腌制在一边，最后将几小块在盐水中泡干净的西蓝花焯水。
　　将准备好的这些一层层铺在沙拉碗中，因为王悠然不是为了减肥和塑型，所以再横着、竖着挤上了一道道沙拉酱。
　　沙拉做完搁置在一边。王悠然拿出收在柜子里的煎锅，开中火倒油。再拿剪刀剪开袋装腌制牛排的包装袋。
　　虽然是一个料理小能手，但能便利就还是选择便利吧，毕竟有时候真的没有慢慢做的时间。
　　牛排下锅煎到九成熟，便能开始吃中饭了。
　　“做好了？”
　　武星九这边的环境比较吵，对方也没拿耳机，因此她一直没说话，只一边走着一边看对方认真地做饭。
　　王悠然将手机和餐盘一起带到餐桌上，转了后置摄像头给她看了几秒，又转回前置。
　　“对哒。你回剧组了吗？”
　　虽然不想挂电话，但不光是要马上要拍戏，武星九更是不想打扰王悠然吃饭，于是点头道：“嗯，我到了。今天戏份有点赶，一个小时的休息时间快结束了，你吃饭吧。”
　　两个人笑着道别后挂了视频。
　　坐在餐桌后，看着安静又空旷的大房子。王悠然不禁感叹——这人生啊，真是由俭入奢易，由奢入俭难啊……
　　她想，如果有一天，她的体质能好，就和武星九搬去二人住的小公寓。那样应该就不会觉得空旷了吧。
　　散步消食后，王悠然再次投入到工作当中。
　　或许是因为中饭吃得晚的关系，等王悠然再次从工作中抽身的时候，月亮已经升上半空。
　　借着点点月光，她起身活动了一下筋骨，做了几个简单的拉伸动作。等身体肌肉活络后，才将桌上的台灯、书房的大灯打开，再将窗帘拉上。
　　手机上没有武星九的未读消息，应该还在忙。她动动手指，给对方发去几条信息。
　　消息发完后，她退出聊天软件，突然间扫到手机屏幕上的微博图标。王悠然一惊，这才想起自己已经很久没有营业过了。
　　自从专心成为武星九的经纪人后，c站的视频更新都是对方的拍戏花絮，微博除了同步视频外、偶尔才会更新一条。
　　她点开微博，翻看自己的首页。
　　最近一条是武星九拍摄电影《阿好》时期的花絮vlog，自那之后到现在将近三个月的时间都没再更新过。
　　又翻了翻最近的评论和私信，都是想念她、问她什么时候能营业、又或是让她工作不要那么拼命、注意休息的内容。
　　这些隔着网络的温暖，在曾经都是治愈王悠然的良药。如今情况虽然有变，但依旧能在她心中掀起一定波澜。
　　她放松身体，随意地靠在窗台上，笑着看完那些可爱又温暖的文字。
　　当然也有些不可爱的，王悠然的笑意一僵，然后动动手指、通通无视。
　　她再翻去武星九的微博。对方的营业频率也很低，但好歹有助理的提醒，一个月营业一、两次还是能保证。
　　如今武星九的围脖粉丝已经快七百万了。悠悠娱乐的艺人一般都不会买数据，武星九自然也一样。不过转发评论点赞的数据还不错，大概就是活粉的优势吧。
　　唇角上扬，王悠然的拇指轻轻按下，给对方前几天发的围脖点下一个赞。
　　她沉吟片刻，又转身、拉开窗帘，再将房间的灯都关掉，对着天边的月亮拍了一张自拍。
　　说是自拍也不太准确。她只露了一点额头，手撑在发顶，伸出一根手指，指着天上那个散着冷光的小小月牙。
　　光线昏暗，照片中的噪点分外明显。但因为拍摄的主体是天空和月亮，这些噪点就变成了烘托意境、氛围的天然滤镜。
　　@悠悠九九v：忙完发现月上梢头，晚上开个直播来吗？[月亮][相机]
　　【图片】
　　不一会，一串串语气词占据了评论。王悠然在评论中抓住一个问时间的评论补充了直播时间，然后下楼去解决自己迟到的晚饭。
　　晚上八点半，王悠然准时打开了直播间。直播依旧跟往常一样，从问好开始，接着便是问答或是普通的聊天。
　　“嗯～大家好呀，真的好久没见啦。”
　　“悠悠是为了补偿很久不营业吗，对呀，总是太忙了抽不出空。”
　　“最近在忙什么？”
　　“还记得之前在c站问大家要了大女主无cp向和百合向的作品吗？”王悠然解释着，“最近筛选了三本作品开始准备改剧本，明年也许大家就能见到了。”
　　“我在哪？这里是我家的书房，给大家看看书房？”
　　举着手机起身，王悠然找到切换镜头的按钮。
　　等画面一闪过后，书房的大体模样出现在了直播画面中。她走了几步，给观众们展示着书房中的构造。
　　“另外一个书桌？那个是星九工作的地方，一般星九不拍戏的时候就会在这里学习，星九很努力的！”
　　跟着提问，王悠然走到了武星九的桌边。
　　桌面的摆放还是跟武星九离开前一样。虽然看着有些杂乱，但也看得出是按照主人的习惯有序摆放。
　　“桌子虽然看着乱，但是是星九习惯的摆放，我也不会替她收拾，怕弄乱。”
　　绕了书房一圈，评论区从一开始的大型嗑cp现场、渐渐变成了一个个好想拥有这个书房的柠檬精。
　　“所以大家要努力赚钱呀！你们都可以的！”王悠然笑着打趣两声，走回到书桌前坐下。
　　将摄像头调回前置，王悠然继续看着评论。
　　“剧本的剧透？啊……”她眯起眼、想了想，又看到评论里提到了最近出的百合相关ip授权的消息。
　　在那些名字中，王悠然看到了自己买下的三部作品，顿时觉得也不算什么不能说的秘密。她无奈道：“你们这消息真的灵通啊。”
　　“因为刚刚看到有人提到了，我就不卖关子啦。我这里签的是《鲸之声》《苦难逃离》和《惊惧秘闻》。”
　　在三本小说名透露出来后，满屏幕都是“啊啊啊啊”的字眼，刷屏停下来之后便都是希望王悠然能好好改编这三本作品的许愿。
　　“嗯，放心，我和三位作者商量的时候也是说，双女主之间可以没有爱情线，但各自的爱情线是绝对不会有。”
　　“大女主戏的《鲸之声》也一样不会乱加，不过……”王悠然顿了顿，眯着眼、一脸有秘密的模样，“《鲸之声》剧本拍出来的话可能会有个惊喜，或者彩蛋吧。”
　　“大家或许，嗯——可以期待一下。”
　　这个惊喜自然指鲸海新修改的终章，那段女主角的爱情线。
　　但这是作者鲸海后期加的，并且王悠然去看过《鲸之声》的文章页面，并没有被修改、或是新添一章。因此王悠然也只能稍微提一点，不能明说。
　　“不行哦，这是秘密，如果鲸海老师愿意告诉你们，我才能说哒。”
　　此时评论中出现了一个眼熟的金vid。王悠然一眼就发现了她，然后笑着截下了图。
　　对于王悠然突然绽放的笑容，评论区先是被美颜暴击了一瞬。接着有几个机智的观众率先反应过来，往上翻起了评论区，找到那个id后又是一大片的尖叫。
　　“这位叫武星九的同学不专心呀，不是在拍戏的吗？”
　　“@武星九v：刚拍完的休息时间，十分钟后拍今天的最后一场戏。”
　　王悠然笑意敛了一些，但声音依旧是柔柔的，她手指敲了两下屏幕：“别看了，我也准备下线了，好好休息好好拍戏。”
　　“@武星九v：好。”
　　在这一口大糖的恍惚中，一众粉丝看见了王悠然的挥手，然后下一刻迎接她们的便是已关闭的直播间。
　　粉丝们：……！？
　　三天后，王悠然和两位小编剧整理出了三本剧本的梗概。
　　两位小编剧拿着梗概和前几集的剧本内容去面见落微，而王悠然也远程参与在其中，四个人一起开了个小会。
　　落微将那些内容都仔细看过，以导演的角度提了一些建议，但也同时对她们改编出来后的内容感到惊艳。
　　原著在王悠然购买版权前她就已经看过。
　　三本剧情向的小说，如果只拍剧情，那必然是比较容易的。
　　可她们要铺一条既明显又不能被发现的感情线，这两者需要恰到好处的相辅相成在一起，才能获得最精彩的结果。
　　在没看见剧本前，落微很是担忧。但如今一看，她发现她更需要担心自己。
　　毕竟这是她第一次拍摄电视剧集，王悠然完成的这么好，接下来就是对她的考验了。
　　落微的脑海中开始不断地铺就动线和画面，越来越期待完整版出世的那一天。
　　作者有话说：
　　抱歉久等><
　　隔壁《白桃gl》已经确定更名《桃花染戎衣gl》重开啦
　　文案：
　　桃花纷纷雨，戎衣浅浅香。
　　总着一身白色戎衣的白虎神君，下凡历劫也不负所望，成为一名骁勇善战的将军。
　　懵懂的桃花小妖刚修成人形，便见一人类出现在她视野中，靠坐在她的树下休憩。
　　千万年的岁月就此发生改变。
　　忽而一阵风吹过，纷纷扬扬桃花雨，香气浅浅染戎衣。
　　世间万物，不及你一丝珍贵。
　　你是我无边岁月里最美的颜色。
　　命运馈赠她们遇见，又捉弄她们分离。但白虎神君并不信命。
　　多年后再次相逢，尽管已经没了记忆，却仍旧第一眼便认定对方就是唯一。
　　架空大陆，修真背景
　　白虎神君x桃花小妖
　　互攻互宠1v1
　　逻辑无bug多一切为了甜
　　-
　　目前是预收状态，第一次开预收还挺有趣的
　　喜欢的可以收藏一下呀，谢谢-v-
　　《白桃gl》会在20号申请删除
　　修改过后的主线内容、发展是不会变的，但是会进行各种调整
　　如果好奇内容的话也可以去看看已发的20章

第48章 
　　在王唯怀和悠悠娱乐的帮助下，王悠然和落微的合作协议正式签订完毕。
　　本身王悠然是处在一个类似制片人的身份上，但由于她自身的各种不便，王唯怀捞了一个公司旗下的很熟悉制片工作、但还未正式独自成立过项目的人员前来协助她们的工作。
　　在三个编剧每日十几小时忙碌于剧本的过程中，剧本梗概过审，拍摄许可也已经申请完毕。
　　时间一晃已经七月。阳光灿烂，热浪焦灼，正是盛夏时节。
　　三部剧本经过无数遍地润色、修改，终于变成了一本本装帧精致、白纸黑字的实体剧本。
　　等到实体剧本出炉的那刻，她们的项目才算是正式起航。
　　因为王悠然的情况特殊，她又被安上了一个总监制的头衔，拥有一部分最终决定权。
　　接着便立刻到了选角的阶段。
　　“你是怎么想的？”
　　就选角一事，落微跟她约了一个视频会议详聊。
　　王悠然自然知道对方是什么意思，她沉吟几秒，然后道：“我觉得《鲸之声》很适合星九，既没有和她已经拍过的角色撞型，也是一个非常有挑战的角色和剧本。”
　　“另外两本，用合适来比较的话，《苦难逃离》中的女主二号更适合她，但是……”
　　她话头一顿，眉头蹙着，仿佛很纠结的模样，“我私心很喜欢《惊惧秘闻》这个本子，想看星九演这本的女主一号。”
　　“《惊惧秘闻》确实不错，玄幻喜剧题材，但女主一号是一个外表柔弱白莲花、内里阴暗大腹黑的角色，你是想让星九挑战一下不适合她的角色吗？”
　　说实话落微也很喜欢《惊惧秘闻》这一本，但她没想到王悠然会纠结在这上面。
　　《惊惧秘闻》的内容确实很有趣，玄幻、惊悚、喜剧三者结合于一体。但是她在读剧本的时候，一点都没有把主人公和武星九对上号过。如果要让武星九出演，怕是要下一番功夫才行。
　　显然，被纠结情绪占据思考的王悠然也是这样想的，她只抿抿唇，没有开口。
　　落微沉默片刻，终究是摇摇头道：“我知道，你觉得演员需要不断挑战自我。但说实话，只要能演好戏，对于演员来说每个角色都是平等的。”
　　她停下话头，又真挚地补充道：“更重要的是，她现在还是一个才出道一年的新人演员。”
　　这句话像是点醒了王悠然。让她的视线不再紧锁在《惊惧秘闻》的剧本上，她无奈失笑，“我竟然差点把这个事实忘记了……”
　　她吐出一口气，放松下身体、靠在身后的椅背上。片刻后王悠然坐直，道：“这件事还是交给星九回来自己决定吧，我相信她。”
　　见她不钻牛角尖了，落微也放下心来，“那这几天先把配角定下？”
　　“行，你先来悠悠娱乐筛一波吧。”
　　半个月后，大规模的配角试镜正式开始，一直持续到八月中。
　　每个试镜日，王悠然都会以视频通话的方式出现在试镜厅。起初她还会有点尴尬，但发现网络顺畅、一丝延迟都没有的顺滑后，也就没觉得哪里奇怪了。
　　虽然落微是新人导演，但毕竟是由王氏直接投资的项目，因此除了被“肥水不肥水流外人田”先内定的悠悠娱乐外，很多其它大小娱乐公司的经纪人都过来打探了消息。
　　这其中——有看过剧本发现是双女主剧后直接打退堂鼓的；也有因为三部剧有先后顺序，合不了档期放弃的。因此最终，配角的试镜还是以新人演员参加的居多。
　　在配角试镜彻底结束、越来越多的来打听主角试镜消息的时候，武星九终于杀青返程。
　　虽然在这段见不到面的日子里，两个人一直保持着跨时聊天、以及一周两次的视频通话联系。
　　但当她们真正亲自见到面、被瞬间涌上来的思念和惊喜之情淹没心口时，她们才知道被压抑的情感有多深厚，文字和视频的力量有多微不足道。
　　回到家后，武星九仍旧像只小熊一样、抱着王悠然不肯撒手。
　　后者哭笑不得，拍拍对方的后背，残忍地打破这份温情，“星九同学，你的经纪人喊你工作了。”
　　这话让抱着她的人一僵，王悠然趁势轻轻退离对方的怀抱。
　　武星九作怀抱姿势的手甚至都还没收回，面上则带着一丝无措和难以置信。
　　但在对上王悠然似笑非笑的眼神后，还是乖乖地开口：“……什么工作？”
　　她委屈的情绪甚至都没收回，语气里含着一点抖动，王悠然乐不可支，笑着拉起武星九的手走进书房。
　　“喏。”带着对方在沙发上坐下，她伸手、挨个拍过茶几上的三叠剧本，“就是这三叠。”
　　她的面上仍旧带着笑，武星九也被她的笑容感染，情绪渐渐回拢。
　　在那三张封面上看见了熟悉的书名，武星九反应过来，“是要开始试镜了吗？”
　　在两个人这段时间的联系中，王悠然并没有把剧本的详细情况告诉对方，因为怕影响到对方拍戏。
　　如今对方的工作结束，心态也放松下来，她才仔细地将自己的想法、落微导演的想法一起叙述给武星九。
　　“总之还是要看你，看你喜好或者需要。”
　　武星九笑着点头，“好，我知道。”
　　“啊，对了。”像是突然想起什么似的，王悠然的脸上再度扬起大大的笑容，她猛地凑到武星九面前，以迅雷不及掩耳之速，在那温软粉嫩的嘴唇上盖上一章，快得只落下“啵～”的一声荡在空气中。
　　“这是刚才的‘补偿’”王悠然狡黠地眨眨眼，又拍拍面前的三叠剧本，假正经道：“好好工作呀，星九同学。”
　　眼见武星九要伸手来捞她，王悠然一个扭腰、逃离了沙发。这动作一气呵成，还挺有美感，叫武星九忍俊不禁，“我不在的这段时间你偷偷练武了吗？”
　　王悠然撇撇嘴，做了个鬼脸，“别以为我不知道是你故意让我。”
　　论武力、敏捷力、反应力这些，就算王悠然日常健身、锻炼两个小时，也是远远赶不上武星九的。
　　对方也从来不会利用这些优势去压迫她，情侣间你来我往的小打小闹，不过是生活中的小情趣罢了。
　　虽然还有大把的想念没叙，但工作紧迫，自然是以工作为先。至于其它的，来日方长嘛。
　　花了三天时间，武星九将三叠剧本仔细看完。她思考、权衡了许久，下定决心：“我决定只出演《鲸之声》。”
　　对于这个结果，王悠然并不意外，不过还是想知道对方具体是怎么想的，“为什么？”
　　“嗯……”武星九沉吟片刻，道：“《苦难逃离》的两个女主角和我前面演过的角色撞设定撞得有点多。”
　　“《惊惧秘闻》确实很有意思，女主二的人设也是，和我前一部女警察的角色有点像，就不考虑了，至于女主一……”
　　武星九一顿，有点无奈地道：“可以说，她从里到外和我本人都是南辕北辙的，如果我要演，就连外形都要做很大的改变，但这还不是我最担心的。”
　　她笑笑，语气平常，却满是坚定，“我的能力不足。其实这个角色我很想挑战。但我很确定，我现在没办法把她演绎到十分完美的地步。”
　　“我不觉得我去强求会让这部作品锦上添花，倒像是抢了别人的饭碗，甚至绝了这剧变得更好的机会。”
　　一股难以言明的骄傲之情和安心之感涌上王悠然的心头——看，这就是武星九。
　　是用正直、坦诚、和谦逊的面貌，成为王悠然世界主人公的武星九。
　　她将这份结果告知落微，落微有些意外。但一想，也确实和记忆中那个心性沉稳的姑娘吻合。
　　半个月后，《鲸之声》的主演试镜开始。
　　“鱼京木着的脸上多了一丝波澜，她明显地察觉到文件中模糊重点的字眼。不解的情绪出现在她的眼中。
　　她看向身边的——从入行第一天便带着她的、仿佛她导师一般存在的上司，上司的脸上含着隐忍的怒火，最终还是对着会议桌前的所谓高层垂首称是。
　　电光火石之间，鱼京明白了这其间的因果关系。她拧着眉，文件攥在手中，因她渐渐加重的力道变得皱皱巴巴。
　　鱼京漆黑的瞳仁里泛起一丝雾气——她想起那些无助的被害者们；想起那个纤弱的、鼓起勇气给她们爆料的姑娘；想起那些加害者们嚣张的嘴脸。
　　她转过头，看着那下巴要戳上天的高层人员。鱼京毫无畏惧、并直白地直视对方。
　　所有的情绪化作一股力量，囤积在她的声音里，一字一字地从她的喉咙中跃出来：‘那些加害者嚣张的嘴脸，一如现在我所见。’
　　无视高层的怒火和上司的劝阻，总是因为毫无表情而被大家笑称面瘫的脸孔上、此刻盈满了生动的怒气，也让她埋藏在冰层下的朝气和热血蓬勃而出。
　　‘就算我失去生命，哪怕在闭眼的前一刻，我也不会放弃我心中所坚持的正义。’
　　鱼京松开拳头，那皱得不成样子的文件被毫不留情的丢弃。她没有再给任何人或物投去一点眼神，转身离开了这间嘈杂又叫人窒息的会议室。
　　她挺拔的背影，正直又孤傲。”
　　这是王悠然第一次看武星九的试镜现场，她原本还有一些小小的担心。但看完后她便知道，这个角色非武星九莫属。
　　落微心中惊叹不已，如果说曾经的那次拍摄还能看出武星九的一些稚嫩，那么这次，便只能感受到对方入戏的流畅度和演技的适配度。
　　这次前来试镜鱼京角色的有十来人，也不乏有流量小花或是出道五六年的、被称作演技派的演员。为了保证公平，团队还是将所有人的表演看完、并录影保留。
　　虽然其中也有表现得很不错的，但毫无疑问，不论从哪方面来看，武星九都是最合适的那个。
　　作者有话说：
　　本文的第二、第三个彩蛋
　　《惊惧秘闻》和《苦难逃离》化名自我灵感中的两篇
　　前者已经准备在路上了，后者要写出来的话对于我来说会很难……
　　因为我对警检法一点不熟……
　　如果几年后我能力变强了，或许会尝试看看t t

第49章 
　　《鲸之声》的试镜彻底结束。落微发起了投票，除了王悠然外，其它一同试镜的剧方人员都参与其中。
　　最后的结果是压倒性的，武星九以近乎全票的结果成功拿到了鱼京这个角色。
　　《苦难逃离》和《惊惧秘闻》的主角试镜便在这之后的一周中结束。
　　最终《苦难逃离》选定了悠悠旗下的两位女演员——陆飞莺和林木夕。
　　这两位都是出道四年多、流量和演技并行的好口碑演员。
　　陆飞莺是自出道就签给了悠悠娱乐，林木夕则是去年和旧东家的合约到期后，被悠悠娱乐挖了过来。
　　她签过来后的第一份工作，便是和陆飞莺一起上了一档综艺。两个人因为这次合作熟悉了很多，并且圈了不少cp粉，也算是最近女女cp中的热门cp之一。
　　这次她们一起试镜双女主剧，王悠然还有一点意外。
　　在当下的环境中，“独美”是一种奇怪、却又一定要适应的“潜规则。哪怕是同公司同事，也是越少捆绑越好。
　　王唯怀帮她解了惑，说两个姑娘也都是有背景的家庭，只要不惹事，经纪人便不会太过于约束她们。
　　《惊惧秘闻》的女主二号人选，是一个王悠然挺熟悉的名字——夏乐双。
　　这位女演员在十六岁时因为一部戏火到家喻户晓，中途沉寂几年后莫名开始转型到综艺节目上。
　　夏乐双作为二十岁拿到视后、并成为目前娱乐圈历史上最年轻的视后得主，所有人都觉得她的星途是该一帆风顺的。
　　可自从视后奖牌得手后，她的资源便一路下跌。一直跌倒过去五年间竟然只拍到一部女二的戏，去年更是开始在从未上过的综艺节目中露面。
　　去年年底爆出她和老东家闹矛盾要解约的传闻，悠悠娱乐跑去接洽。最终在今年四月，夏乐双被签到悠悠娱乐，正式成为悠悠旗下的艺人。
　　夏乐双的家庭也是豪门，豪门中的各种小道消息传得很快。因此对方的遭遇王唯怀也有所耳闻，“据说是夏乐双拿到视后之后出柜了。”
　　“她家是夏家，原本签的公司就是夏家的产业。亲爹亲自指示打压她，想让女儿‘变正常’。”
　　越听、王悠然的眉头皱得越紧，她猛地发现，为什么悠悠娱乐旗下有这么多有背景的艺人？
　　“还能为什么，就因为我们背后是王氏啊。”王唯怀叹气，无奈强调，“小妹，我们王氏，真的很强的！”
　　而被武星九以实力不足放弃的《惊惧秘闻》的女主一号，最终确定的是姜氏影业旗下的一线流量女星姜见栀。
　　姜见栀如今二十八岁，长着一张特别清纯无害的面孔。
　　王悠然特地去找了对方的私下生图，那看起来只有十八岁的小白花模样简直是《惊惧秘闻》的女主一号本人。
　　虽然说是流量明星，姜见栀的演技却一点都不流量。试镜时王悠然亲自见证过，这或许也是对方能获得如此多喜爱的原因之一。
　　不过对方在过去五年中，接连拿了两个影后，如今再转来小荧幕也不知是不是想补全一下视后奖项，或者还是有其它的什么原因。
　　王悠然看着那姓氏，不由得疑惑——这姜见栀不会就是姜氏的亲闺女吧？
　　见王唯怀点头，她无语凝噎，现在的富二代都喜欢扎堆娱乐圈怎么的？
　　“当然不是，能去娱乐圈的基本上上头都还有兄弟姐妹，如果没有经商头脑的话去娱乐圈赚赚钱也是个不错的选择。”
　　“而且做明星也不是想做就做的，你也得好看才行啊。”
　　“说起来，王氏和姜氏的关系还不错，你要是没有这个体质，说不定还能和姜见栀做个朋友。”王唯怀可惜道。
　　“哦～～”王悠然眯起眼，战术后靠，一脸你是不是有情况的模样。
　　哪知她亲哥很没形象地翻起一个白眼，没好气道：“你就别乱点鸳鸯谱了，姜见栀是个弯的。而且我你还不知道？恋爱不如工作，我享受赚钱。”
　　王悠然：……
　　合着不仅富二代扎堆，蚊香也扎堆？
　　之前所确定的拍摄顺序，是先从需要特效后期的《惊惧秘闻》开拍，《苦难逃离》第二，《鲸之声》排在最后。
　　由于都是每集四十分钟，共二十集的短篇，因此拍摄周期都在三个月左右。再加上给团队的休息、准备时间，《鲸之声》最快的开机日期也在明年初夏。
　　武星九先前参与拍摄的《剑指凤君》即将上线。
　　一般来说，剧的宣传期间都会是男女主演、最多再带上女二和男二一起，武星九作为一个由女二压番到女三的演员，只用参加最初的线下团队的发布会就行。
　　期间王悠然一边忙碌着落微那边的选景适宜，一边筛选着合适的工作去填补武星九下半年至明年春季的档期。
　　又是一年秋。
　　“今天的发布会是几点来着？”
　　休息了小半个月，武星九的作息恢复了正常。两个人一起做了早饭，吃完后照常在院子中散步消食，最后再坐到秋千上享受一阵惬意的晃荡。
　　“下午两点到四点。”
　　闻言，王悠然失笑，叹道：“我这个当经纪人的，竟然要艺人自己记工作时间。”
　　“这难道不是艺人该记的？”武星九疑惑反问。
　　“噗……”王悠然脚尖点地，转动角度，朝向武星九那边，摇头道：“很多艺人会忙碌于很多个通告，一天二十四小时连睡觉的时间都没多少。”
　　“所以再让他们记这些是很难的，这时候便能体现经纪人和助理的重要性了。”
　　听完她的解释，武星九恍然。一直以来，她最忙碌的通告便只有拍戏，习惯了这种节奏后，她就下意识地以为所有的艺人都这样。
　　秋风习习，天空一碧如洗，微风裹挟着一股清甜的桂香吹过、落下一些散落在空气里。
　　感受到入秋后舒适的环境，武星九笑道：“那我要多谢悠然，让我这么轻松了。”
　　“这是你实力所得。”
　　两人在阳光中笑得明媚。王悠然松开施力的脚尖，继续享受着这忙碌前的悠闲时光。
　　一点多些，武星九带着两个助理到达发布会场地的后台。团队的造型师也早已在后台待机。
　　花了半个小时，武星九做好了主题妆造。沈小宣从工作人员那边接来流程台本，武星九便坐在公共休息室中，将台本大致看一遍。
　　此次发布会的演员造型都是按照剧中人设来的，服装更是直接沿用了剧中戏服。
　　幸而武星九的角色不走飘逸路线，那些大袖衫、拖地襦裙看着就很好摔跟头，实在是不方便。
　　临上台前的最后几分钟，武星九在人群中看到了一个熟面孔。那熟面孔和她匆匆地对视一眼，又慌里慌张地撇开视线。
　　这人便是带资进组、空降女二压番武星九的赵雅雅。
　　本来觉得自从上一次纠葛之后便不会再有什么牵扯，但根据武星九那一眼、以及后续余光观察来看——
　　对方鬼鬼祟祟得实在太明显，就差把“我有坏心思”几个字写在脸上了。
　　武星九垂着眼帘，一副专注于台本的模样。片刻后她的视线偏移，落在那只圈住她手腕的精致女士手表上。
　　这块表自王悠然送给她的那天起，哪怕是拍戏摘下，也会尽量放进贴身口袋不离身。
　　许多让她温暖、安心的片段在脑海中闪回，武星九莞尔一瞬，接着不动声色地提高了自己的警惕心。
　　发布会进行得很顺利，除了鬼鬼祟祟的某人总是有意无意地朝她靠近的小插曲外，一切都很平静。
　　一行人散在后台，几个行程繁忙的明星更是连衣服都没来得及换就先离开了。
　　武星九自然是要将衣服换完了再走，但还没等她走到换衣间，赵雅雅突然出现在她面前，拦住了她的路。
　　脚步被迫停下，武星九仍旧没什么波澜。倒是沈小宣和楚燕燕发现了对方，立刻警惕地上前、举着手机，一副蓄势待发的模样。
　　赵雅雅是有些害怕武星九的，但为了自己的前途，她还是尽可能地露出了最讨好的笑容，双手掌心朝外、举在胸前，表示自己没有恶意，“星九，我们可以换一个地方说话吗？”
　　“我……我想跟你道歉。”
　　“道歉你就在这里道不好吗，干嘛多此一举还要换地方？”没等武星九说话，沈小宣率先呛到。
　　被一个助理呛声，赵雅雅的面色变得难看，她僵硬地维持着自己的表情，说出了先前在心里预演过无数遍的理由：“这里人多，我不太好意思。”
　　她指了指后面的走廊，“就在走廊后面有个空房间，那边没有人，我们就去那好吗？”
　　说着说着，赵雅雅的脸上竟是露出了一点恳切和哀求。
　　武星九的眉头一动，由衷地道“你这会的演技倒是挺好的。”
　　“什么？”情绪被打断，赵雅雅整个人愣住了。
　　沈小宣和楚燕燕对视一眼，既觉得好笑，又觉得惊奇。
　　但一想到王悠然，她们便想通武星九的变化来自于哪里。
　　朝夕相处的小情侣嘛，自然是会互相影响的。
　　作者有话说：
　　今天这章，四个新名字，对应三个彩蛋
　　不过交集不多就不仔细介绍了
　　之后应该会以预收的形式详细介绍
　　即将50章，完结指日可待w

第50章 （捉虫）
　　虽然带着讽刺，但也是部分真心的——如果对方用这份演技去演《剑指》，那导演和整个剧组都不至于被折磨成那样。
　　不过这些想法也就存在了一瞬间，不耐烦的情绪越涌越猛，将其它心思都一块吞没了。
　　对方打造的这一场戏，不论从哪方面来看，都只能看见一种效果——粗劣、蹩脚。今天不管换成谁站在这里，都能预想到那间小房间里有什么在等着。
　　是人？或是其他的什么东西？但想必有一些东西是大概率存在的——比如关闭或消失的监控、比如藏起来的微型摄像头。
　　武星九略低下头——她身上的戏服还没来得及换。因为角色设定的原因，她穿着的是一身劲装，为了配套搭配，她的手上甚至套着一双皮手套。
　　她动动手指，又十指交叉，将皮手套套紧，面无表情道：“行。”
　　对于这些动作，赵雅雅并没有读出什么意思，毕竟这么漏洞百出的计划竟能轻松的成功就足以让她兴奋不已了。
　　她用力地控制着自己的表情，又生怕怕武星九反悔似的，赶紧带路、走进了后边的走廊。
　　边走着，她边看了两眼跟在武星九身后的助理，“可以只有我们两个人谈吗？”
　　武星九点头，两位助理便停下步子。
　　赵雅雅又带着她走了四五米，走到一扇关闭着的门前。她把门打开，展示在武星九面前的，是一个接待室模样的房间。
　　“你先坐，我给你倒杯水。”
　　视线跟随着赵雅雅走到饮水机前，武星九坐上单人沙发，又装作不经意张望、将房间打量了一圈。
　　一切都如武星九所想，刚才的走廊、连同这个房间，都未曾装有监控。
　　随即，她的视线汇集到正对面的墙上，那墙的靠窗一侧还有一个小门，想必是一个小房间。
　　好一会，赵雅雅才把水倒好。她坐到武星九左侧的沙发，把水杯推到武星九跟前，“喝口水吧。”
　　武星九已经有点后悔自己非要来演这出戏了。
　　她伸手去拿杯子，赵雅雅的目光就一直跟随着她。等武星九拿起杯子——看见杯口沾着的粉末，她不禁在心中冷笑一声。
　　无能，下作。
　　但她的面色仍旧和平常一般，看不出一丝波澜。
　　武星九端着水杯，在水杯距离嘴巴越来越近时，她站起了身。
　　眼看就要成功了，这突然地变故让赵雅雅一愣，而等她反应过来时，武星九已经朝房间中的另一扇门走了过去。
　　对方的速度奇快，她还没来得及开口阻止——武星九已经一脚踹开了那扇房门。
　　房门后又站着一个武星九熟悉的人。
　　当监控视频中显示赵雅雅下药成功的时候，陈彦峰非常兴奋，可谁知没一会武星九竟朝自己所在的小房间走来。
　　他一阵慌乱，根本来不及想到什么对策，就听见一声巨响。
　　门被踹开了。
　　“你做什么！”陈彦峰吼道。
　　见到里面的人是陈彦峰，武星九也没有多讶异。毕竟一切都有迹可循。
　　她快速环视一圈，看到了一个监控屏幕，估计是对方在外面房间设置了一个微型摄像头。
　　武星九稳稳地举着手里的一次性水杯，终止了原先想将手中热水泼过去的想法——这可是证据。
　　空着的另一只手拿起电话，拨出快捷键，接通后只说了两个字：“进来。”
　　身后有动静，武星九一个简单地侧身避了开。朝她扑过来的人避无可避、狠狠摔在地上，赵雅雅痛呼一声，随即又想起了曾经在武星九面前丢过的脸。
　　怒骂了一句蠢货，陈彦峰恶向胆边生，竟想强行上前对武星九骚扰——肖想了这么久、竟然连个手都没接触到让他很不甘心。
　　武星九的一只手仍旧端稳着水杯，眼见对方朝自己抓来，她空着的手直接抓住对方手腕，又在转瞬间变动位置，让大拇指按在某处穴位上。
　　她一使力，陈彦峰的手臂瞬间传来极其痛苦的酸麻感。
　　他惨叫出声，本来向前伸的另一只手转回来，下意识地想要捏住自己的臂膀缓解疼痛。
　　可就在这短短的一瞬间，武星九两步转了角度，又一脚踢在他的膝弯。陈彦峰再次惨叫，直接跪倒在地。
　　此时门外的两个小助理已经跑进了房间。
　　楚燕燕去制住了没能反应过来的赵雅雅以免对方逃跑。沈小宣则眼尖地看见武星九手上托着的杯子，她迅速地上前接过，以免打扰武星九的正常发挥。
　　解放了一只手后，武星九将陈彦峰的手臂一扭，又带着他的另一只手臂一起，两手相扣着紧紧反剪到身后。
　　抄起一旁桌子上对方准备的绳子、将他的手腕捆绑打结。见绳子还有多余，武星九眼中冷光闪闪，在陈彦峰的脖子上绕了几圈，然后扣到不远处的桌脚上固定。
　　最后，武星九一只脚尖踩上陈彦峰的脚踝。
　　这个过程中陈彦峰一直忍着没有叫出声，因为他在屋内也装了摄像头，不想将丑态传出去。
　　将他固定住，武星九并没有跟他废话，直接示意沈小宣报警。
　　警察来之前，陈彦峰还在不停地说一些流氓话。武星九面无表情地左耳听右耳出，只是脚下的力道逐渐加大，大到陈彦峰咬着牙再也讲不出话来。
　　先前在外头等候的时候，楚燕燕就已经联系了王悠然。王悠然不能亲自过去，便联系了王唯怀处理。
　　等一行人到达警局，王唯怀已经带着律师在门口候着了。
　　下药的物证，监控，还有赵雅雅都在，加上陈彦峰本人和他准备的作案道具可谓是人证物证齐全。
　　陈父亲自来赔罪领人，但显然没有什么效果。不仅和王氏的合作告吹，陈彦峰也被拘留了起来。
　　没过多久这件事闹上了热搜。吃瓜群众们一个个惊得瓜都掉了，不敢相信光天化日之下，竟有人会如此明目张胆。
　　王悠然联系公关部，撤掉了所有与武星九相关的热搜。并要求时刻把控舆论，坚决不能让任何一点武星九的负面舆论发酵。
　　毕竟这种事上，明明是受害者，但总会受到比加害者更多的非议。
　　从警局出来后，武星九立刻看到了不远处王悠然的车。心中的不适感瞬间被扫空，只想立刻跑到对方面前哄哄她。
　　她还记得上次去警局、以及遇到陈彦峰时对方的反应——这样算起来，她让对方担心的次数好像有点太多了。也不知道王悠然会不会变得不好哄一点。
　　王唯怀跟着她前后脚走出警局大门，猛地看见她面瘫脸上的笑意，不禁见鬼似的吓了一跳。
　　循着她的目光看过去，王唯怀看到了王悠然的车子。他恍然大悟，难怪难怪，不得不服。
　　离开的步子刚迈开，武星九突然起身后的王唯怀。她停住脚步，犹豫地问：“悠然来了，王总要和她说些什么吗？”
　　王唯怀笑笑，挥挥手道：“不用了，你快去吧。”
　　武星九点头、就要转身，又被王唯怀轻声喊住。他摸了摸脖子，略微有些不自在，“以后私下里就跟小妹一起喊我二哥吧，我知道你俩的关系。”
　　看见武星九的木壳崩裂，透露出一丝丝震惊之情，王唯怀反而没那么变扭了，又补充一句：“两个人好好相处吧。”
　　“……好的，王总。”
　　这个提议确实有点突兀，王唯怀也知道对方一时半会改不了口，他抬起手和远处的王悠然挥了挥，道：“去吧去吧，小妹要等急了。”
　　见武星九上车后，王悠然撇着嘴，不满地嘟囔着：“二哥搞什么啊还拉着你不让走。”
　　武星九失笑，系上安全带，“王总让我改口喊二哥，说是知道我们的关系了。”
　　对此王悠然倒是没什么惊讶，两个人的联系挺频繁，王唯怀也总旁敲侧击看她的反应，“啧，我看他占你便宜呢吧，别理他。”
　　她知道武星九认生的性子，便故意将王唯怀立成了箭靶，并不想武星九对这些有压力。
　　“啊。”因为王唯怀的打岔，差点忘记了来这里的目的。
　　王悠然将车停到路边，解开自己的安全带，一脸焦急地将武星九上下打量：“没出什么事吧？那垃圾对你做什么了吗？”
　　在她解开安全带的时候，武星九也解开了自己的。
　　她伸出修长白皙的双手——手套已经提前脱下交给了助理——展示似的举到王悠然跟前，道：“没有，放心吧，我只有手和脚揍了他，手上戴着手套，脚隔着鞋子。”
　　武星九又把经过大致说了一遍，王悠然悬着的一颗心终于落下。
　　她吐出一口闷气，又拧起眉，“那个垃圾玩意儿。”说着说着又搓起自己的手臂，实在是被恶心到浑身发麻。
　　这模样在上一次武星九也见过，这次再见到仍旧觉得王悠然可爱得不行。
　　她突然冒出了坏心思，问道：“要是我被他碰到了哪里，你会怎么办？”
　　王悠然有些悚然，因为这实在不像是她正直的星九会问出的问题。她摸摸对方的额头，刚想打趣，便看见对方通红的耳垂。
　　没忍住笑出声，王悠然认真又温柔地说：“虽然这样好像不适合你，但你什么样我都喜欢。”
　　说完，她拉过对方的手，用手摸了两下，又俯下脸在对方掌心、手背，甚至指尖处落下几个重重的亲吻。
　　亲完后，她抬头，理直气壮地道：“当然先用除菌液将那垃圾的痕迹清除，再用王悠然牌——”说到这，她指了指自己，又笑道：“触摸和香吻给所有的地方焕然一新。”
　　“但！”王悠然又肃着脸，“不可以有如果、万一、要是……”
　　武星九的手蜷了蜷，睫毛轻轻飞舞了两下，红着脸应道：“好。”
　　接着她又轻轻拽过王悠然的手，也在对方的手上印下一章，“我一定会保护好自己。”

第51章 
　　回家之后武星九换上一身常服，把没来得及交还的戏服收好、整理在一个纸袋中。
　　没一会沈小宣带着她在发布会前换下的衣服送过来，并拿走戏服、准备交还给造型组。
　　热搜一度是“爆”的状态，王氏为了不让舆论转向至受害者，一直在推波助澜。
　　因此尽管有陈家在努力兜底，陈彦峰还是受到了巨量地轰炸。
　　直到热搜平息后，王氏也一直在做着舆情监控，以免波及。
　　事出当晚，王悠然接到了王唯怀的电话，对方说明了赵雅雅会搅合进去的原因。
　　《剑指凤君》剧组里的那段插曲让赵雅雅失去了背后的靠山。
　　王牌娱乐自从上上下下都默认潜规则的行为后是越来越猖狂，与其说他是一家娱乐公司，倒不如说是拉皮条的中介更合适。
　　因此对赵雅雅来说，她要再想混下去、获得资源，除了再傍上一个靠山外，别无他法。
　　前靠山放弃她的原因在圈内传得很广，因此也没有人愿意接受她。
　　在她的恳求下，经纪人让她爬上了许多资本的床，换来几个女四号、女五号的角色。
　　三番五次下来，赵雅雅逐渐感受到疲惫，麻木，以至绝望。
　　想着狠下心要结束这一切的时候，陈彦峰联系到她。对方跟她约定，只要能成功给武星九下药，她不仅能获得一大笔钱财，更能签到陈家的娱乐公司，获得力捧的待遇。
　　“……“王悠然紧蹙着眉，一时间无语到不知道该说什么才好。
　　但她并不会对赵雅雅产生任何可惜、可怜之情。
　　在娱乐圈这样一个光怪陆离的逼仄圈子中，人要往高处走早已是一种不得不为之的潜在规则。
　　这种时候，最快捷、有效的路线，一是绝对实力，二则是用身体交换。要怎么往上爬，都是个人选择，王悠然不会去批判对错。
　　但如果因为自己的利益，便要心安理得地去伤害无辜的人。
　　简直坏到至极，不可饶恕。
　　“幸好星九聪明又会打架。”王唯怀叹道。
　　每次遇见这种事他也都是一种无力感，就算他背后是王氏，能保住、帮助的也极其有限。
　　恶，总是出其不意，无孔不入。
　　趁着休息时间，武星九增加了每日训练的难度和时常。
　　《不起眼的线索》中，她的打戏不是很多，再加上番位重、文戏量大，她原本每天一小时的训练时间硬是被挤压到只剩半个小时。
　　之前还未曾察觉，直到这次碰上揍陈彦峰的机会，她明显感觉到肌肉力量和敏捷度退步了一点。
　　尽管削起陈彦峰这种菜鸡还是小菜一碟，但毕竟人外有人，天外有天。
　　武力是她最佳、甚至唯一的保命手段，如果这么容易满足、止步不前，那吃亏是早晚的事情。
　　看完落微发来的场地照片，王悠然仔细地提了一点自己的意见，接着便看见王唯怀发来了信息。
　　二哥【你家那位是真开始红了啊，我这送来不少本子。正好王氏最近有几个投资项目，我把王氏参与的都筛选出来给你寄过去了，放心选。】
　　这几天武星九空着的时候，都会拿起工具给三层做清扫。
　　王悠然筛完工作邀请，没发现什么合适的工作，于是也撸起袖子，加入武星九的清扫任务中。
　　晚点的时候剧本送达。两个人一起坐在沙发中，翻看着寄过来的近三十本剧本。大致翻了一下，其中二十四本是一部电视剧，剩下的都是电影本子。
　　武星九在电影本子里看见了熟人，“林裴导演。”她拿起手机，翻出一周前林裴发过来的信息递给身边人看，“林裴导演上周还联系过我，问我接下来有没有档期的。”
　　说起林裴，王悠然想起之前《阿好》送去了国外的一个电影节并获了奖。往常林裴的作品都能拿到两三个权威奖项，想必这次年底的电影节也不会有压力。
　　她拿起林裴邀请的本子，不由得好奇这一年左右的时间，这位鬼才青年导演又有了什么新想法。
　　见她对林裴的本子感兴趣，武星九便看起了另外几本电影本子。
　　林裴这次又转战到了商业片，并且是奇幻喜剧的类型。王悠然被剧情吸引着读下去，嘴角的笑容就没停下来过。
　　这部奇幻喜剧片的名字叫做《鸯鸯相抱》。光从名字来看，就足以让人感觉到微妙了。等王悠然看完剧情，才知道林裴是真的好大胆。
　　剧情中，女主是一位将军。她戎马十载、战死疆场后，灵魂飘到了一个不知名的奇幻世界，并附身到了一个死去的狐妖身上。
　　这个狐妖并不是普通的狐妖，而是落难在外的灵狐一族少主。少主为了族人出征，最后还是死在了人类的手上。
　　即便是少主的灵魂已经逝去，但那份血海深仇的却深深刻在了身体记忆中，直接影响到了女主。因此她不得不去完成原身的心愿。
　　当她循着记忆中的路线回到灵狐栖息地，却发现原本山清水秀的地方早已变成一片废墟，不论是活体还是尸体她都没见到一个。
　　直到她在一处残垣断壁中，发现了一个人类。
　　这个人类便是剧本的女二号，也是林裴希望武星九试镜的角色。
　　女二号一觉醒来就失了忆，但看在女主眼里更像是失了智。她穿着一身男装，上一刻还说自己是男人，下一刻又柔柔地说自己是女人。
　　女主觉得这人可能和族人消失有关，便忍着不耐烦让对方跟着自己。
　　相处了几天之后，她察觉到这个人类也是个特殊的存在，仿佛一体双魂。
　　一会是男魂占据身体调戏她，一会是女魂占据身体吐槽男魂的所作所为。一来二去，女魂便和女主变得亲近起来。
　　之后一人、一狐踏上了寻找族人和记忆的旅程。
　　一路上有爆笑，有惊险，更有苦涩又搞笑的三角恋。
　　女二号的男魂单恋女主，每次想要偷摸亲近女主时，都能被女魂夺取身体控制权。
　　渐渐的，在一次次夺回身体控制权的过程中，女魂从一开始的对男魂流氓行径的拒绝，变成了和女主贴近的害羞。
　　而女主也从不接受对方的接触，变成了只接受女魂的接触。
　　电影的最后，女二号解开了记忆秘密，将身体里一直保护着她的王兄的灵魂送走，接着以女帝的身份登上王位，而女主则离开了她，选择去浪迹天涯。
　　虽然没有点明感情线，整体以爆笑和惊险的剧情为主，但当王悠然看到最后女主和女二的离别戏份时，也不由得倒吸一口凉气。
　　这份难以说道的情感真是让人看得心中一酸，恨不能笔在自己手里，立刻让她们在一起。
　　可王悠然也知道，在一起是绝对不可能在一起的。
　　她算了算时间，就算不加上后期做特效的时间，团队预估的前期拍摄就超过四个月，估计能直接拍到来年开春，最后或许能赶上暑期档。
　　“怎么样？”余光注意到她已经从剧本中抬头，武星九抬眼，却瞧见对方红红的眼角和几点湿润的晶莹。
　　她心中一惊，随后无奈失笑，抽过一张纸递给对方。
　　王悠然吸吸鼻子，接过纸巾轻压两下眼角，“我觉得很不错，看的时候全程代入你，没有违和感，而且也蛮有挑战性的。”
　　说完她又指指武星九面前的本子，“有什么好本子吗？”
　　在王悠然心绪起起伏伏的期间，武星九已经大致看完了那几本，因此摇头道：“本子是好本子，但角色都不适合我。”
　　明白对方对自己的高要求，王悠然将《鸯鸯相抱》递给她，“那看看这本吧。”
　　等武星九将这次送来的所有本子仔细地阅读完一遍后，《剑指凤君》正式在平台上线了。
　　因为王悠然越来越忙，剪辑花絮的事情便交给了公司的视频组。上传的工作因为关联到她的私人账号，便依旧由她经手。
　　《剑指》一共四十集。第一周上线时共放出六集，之后每周更新四集。
　　虽然不知道国内先拍后播的模式下为什么突然学习了邻国边拍边播的更新频率，但大环境下基本都变成了这个形式，便都像是默认了一般。
　　两个人的工作都很繁忙，因此没有来得及去看剧，只让助理们关注好网络上的情况。
　　最终武星九决定参加《鸯鸯相抱》的试镜。
　　另外几部电影在仔细阅读、分析过后发现确实是不合适。
　　二十集的电视剧拍摄和《鸯鸯相抱》的日程冲突，并是一部言情恋爱剧。
　　虽然主线剧情还算不错，但明明标榜着强强联合，女主却仍旧在每次碰到男主时智商都会直线下降。
　　这样的桥段贯穿在全剧里，让武星九看得直皱眉，于情于理她都不会接这部剧。
　　不过王悠然还是好奇一个问题，她正想着要怎么问出口，武星九便像是听见她心中声音了一样，“想问我《鸯鸯相抱》的女二难，还是《惊惧秘闻》的女主一难？”
　　被看穿了心思，王悠然摸摸鼻子，又解释道：“我这不是怕问了就感觉像质疑你的演技么，但我真的就只是好奇。”
　　武星九失笑，“我当然知道。”接着她沉吟数秒，又道：
　　“《鸯鸯相抱》里的男魂和女魂设定相差比较大，是两个人，而《惊惧秘闻》里虽然是白莲和腹黑两种设定，但是同一个人。”
　　加上《惊惧秘闻》和她的差别也实在过大，为什么愿意挑战《鸯鸯相抱》也很明显了。
　　王悠然恍然，简单来说，性格的差距可以靠演技来修饰，而外表的差距是难以弥补的，若要在外表上再加一条性格差距，结合起来就更难以把握了。
　　所以说，挑战还是要以自己的条件为基础，要是非要去别人的领地挑战，就该算是强盗行为了。
　　作者有话说：
　　写着写着感觉《鸯鸯相抱》挺有趣的
　　等有机会了看看能不能写出来

第52章 
　　在武星九仔细梳理剧本的日子里，《惊惧秘闻》一切工作准备完毕，正式开机。
　　剧组的拍摄进度、状况都会有专人每周给王悠然汇报一次。粗剪出来的片段她也收到了一份，效果都还不错。
　　所有工作都在有序、顺利地往前推进，王悠然也放下了心。
　　等武星九试镜《鸯鸯相抱》的日子临近，《剑指》的热度也攀升起来。
　　不少看过《阿好》的观众和快意无边的玩家都认出了残月的扮演者是武星九。
　　忙工作的同时，王悠然也会抽空去看一看剧的讨论热度。男女主作为当红流量自是不用说，但惊喜的是，除了男女主之外，热度最高的就是武星九了。
　　@剑指凤君电视剧官方v：今天给大家带来的花絮是残月小姐姐的打戏合集，末尾有一点片花，所有的镜头都是@武星九v亲自上阵的哦！超飒超酷的！[应援][应援]
　　【视频】
　　@大家快看剑指凤君：卧槽真的牛皮！说实话目前来看，打戏镜头真就残月的部分最好看，可能真的是全部本人亲自上阵？没有花里胡哨的慢镜头、切近景，看得很流畅，很舒服。评论203/赞1w
　　@残月啊啊啊啊：姐姐杀我！被残月圈粉之后我才发现她原来是《阿好》的缥缈，绝了！今天起就是武星九的粉丝了！评论291/赞9089
　　@星星九九：演技和打戏真的都绝了呜呜呜呜，我的妹妹是实力派！评论179/赞7032
　　@悠九悠久：给想看花絮的大家指路星九的经纪人@悠悠九九v（c站同名），星九之前所有参演过的剧的花絮都能在悠悠的微博和c站里看到！评论237/赞6310
　　武星九参加《鸯鸯相抱》试镜的那天，王悠然掐着点下厨。
　　接近做完的时候，大门被推开。某个归心似箭的人在玄关处换完鞋、一路小跑着冲过来将她抱住。
　　王悠然也回抱住她，两个人亲密、安静地相拥。
　　片刻后，武星九先松开手，将对方掉下来的头发拂到耳后，又凑上前，在对方含笑的嘴角印下轻吻。
　　“嗞——嗞——”
　　就在这时，两人头顶的小灯泡突兀地闪了几闪。
　　武星九反应飞快，毫不犹豫地收紧手臂、抱着王悠然后退。等她们刚退出厨房，那闪烁的灯泡瞬间“啪”地一声爆裂了。
　　这突发状况让王悠然整个人怔住，她的心脏疯狂跳动，仿佛下一秒就要蹦出胸腔。
　　见她吓得不轻，武星九仍旧抱着她，轻轻拍着她的后背，安抚她的情绪，“别怕，灯泡可能用久了，我去看看。”
　　她把王悠然带到餐桌边坐下，关掉墙壁上的灯泡开关。武星九再走进厨房，抬着头、围着顶灯看了一圈。
　　她戴上橡胶手套，踩着一个矮凳将那只炸得只剩下灯头的灯泡拧下来、扔进垃圾桶。然后将溅落到地上、桌上的灯泡碎片收拾干净。
　　等都收拾好后，王悠然的心绪也平复了不少，武星九笑道：“家里有备用灯泡吗？没有的话可能需要买一个。”
　　对方跟着下意识地一笑，“这种灯泡不是通用型的，可能不好买，我等会联系一下这个灯具品牌的售后。”
　　“那行。”武星九点点头，又低头收拾好流理台，庆幸道：“还好盖子都盖着，掉进菜里就可惜了。”
　　随着对方视线移开，王悠然终是撑不住自己那份僵硬的笑容。她一手抬起、揉着自己紧绷的面颊，另一手则紧紧地攥着。
　　只有她自己知道，自己的手仍旧是颤抖着的，刚才的惊讶更不全是因为灯泡炸掉的缘故。
　　但她不愿意细想，不愿意承认，也不能在武星九面前表现出来，只能默默压下，当作什么都没有发生。
　　跟往常一样，两人吃完晚饭，再进行一些休息和工作活动，一直到睡下都没再发生什么突然的事情。王悠然默默地松了口气，安心入睡。
　　第二天，《鸯鸯相抱》团队发来了通知。
　　内容一是武星九的试镜通过，二是剧本围读会议和开机的具体时间，三则解释了这次定妆照拍摄没有安排的原因——他们打算取特效后的电影画面来用。
　　此次电影的拍摄场地就定在了b市，距离他们家所在的别墅区大概一个小时的车程，因此两人不用再经受异地恋的折磨。
　　“不用出远门真好。”武星九感慨。
　　王悠然失笑，点头表示认同。她夹起一块排骨放进武星九碗中，想了想还是说：“如果太晚了还是在酒店睡吧，一周回来一趟够了。”
　　“好，我到时候看情况。”
　　踩着九月的尾巴，武星九进入剧组。等到十月也要结束的时候，王悠然等了许久的一大堆包裹终于全部送达。
　　在两个人确认恋爱关系后的某一天，王悠然看着满屋子的九九们突然产生了一个想法。
　　她将所有的九九们按编号列表，将她们对应的品牌和官方名字录入，然后一个一个的，去寻找同品牌的其它性别为女的玩偶。
　　有些玩偶，比如说可塑性较强的关节人偶，很多品牌都会在推新品的时候创作故事，因此有些时候它们都会拥有官方钦定的cp——同性或异性都可能有。
　　王悠然的九九们都是女玩偶，因此如果有官方的女性cp，她都会直接选定。
　　等一个个精心挑选好后，王悠然直接下单。到如今已经陆续等了五个多月，终于一百三十九号“悠悠”们到家。
　　幸好手上的工作都在有条不紊地分头进行着，她才能有空将这快递山一个个拆完。
　　花了整整三天，王悠然才将“悠悠”们都按照自己表格里的配对一个个打理好、摆放到了相应的“九九”身边。
　　看着展柜中成双结对、甚是和睦的“悠悠”和“九九”们，王悠然的心情十分愉悦，久违地拥有了轻松的感觉——尽管很短暂。
　　近日一直萦绕在心头的担忧又隐隐地冒出了头，让她的笑意都跟着散去。
　　最终她还是吐出一口气，给“悠悠”和“九九”们拍下第一张合影，又把之前定制好的新门牌换上。
　　“咔嚓”一声，挂着“悠悠与九九们的小屋”字样门牌的门板被定格成一张照片。
　　@悠悠九九v：九九们也有悠悠们的陪伴啦[心][亲亲][女孩牵手]
　　【悠悠们和九九们】【门牌照】
　　@悠九悠久：歪日！！惊天巨糖啊朋友们！！我吓得手机屏都裂了！！！但它一定是为了我的cp助兴！它裂得其所！！[大哭][大哭]
　　@星星悠悠：这个“也”字，就很灵性……[牛]
　　@是这个九九不是那个九九：朋友们咱们忍一忍，尖叫什么的都去超话再喊[嘘][拉链]
　　如今《剑指》热播中，武星九借了一把男女主的东风，热度居高不下。每周的花絮都获得许多新粉、老粉的光顾。
　　虽然有一些没见过这场面的新粉质疑“花絮为什么会发在王悠然的c站和微博中”，但数量不多，都被嗑颜、嗑cp、嗑演技占多数的理智粉丝刷掉了。
　　这样的循环下，武星九微博涨粉不止，王悠然的微博和星然悠九的超话数据也跟着不停上蹿。
　　@悠九悠久：#星然悠九，老天，这几周花絮嗑疯了不说，又因为悠悠刚才的微博，我们超话排名进前十啦！！
　　@星星悠悠：#星然悠九，大家快合影留念！第一次前十！
　　@姓显的嗑学家：#星然悠九，嗑对了cp，每天都是过年[我好了][烟花]
　　@残月姐姐太好看了：#星然悠九，泻药，新粉，已经嗑婚。[吐血]
　　作者有话说：
　　过渡章，应该马上要虐一下
　　不用担心，就一下下
　　昨天心血来潮做了两个遮丑封面
　　不得不说现在手机的类ps软件真是越来越强了……
　　当然那种很漂亮很精美的还是得专业软件做
　　我只要遮丑就好^w^

第53章 
　　十月的最后一个周末，武星九提早下戏。
　　一个月前炸掉的厨房灯泡已经换上一个一模一样的新灯泡。通透、晶莹，像是本来就存在于那里，仿佛之前什么都没有发生过一样。
　　她们时隔一周才见，久违地一起吃了顿饭，饭后也照旧在院子中散步。
　　武星九坐上秋千，王悠然跟着。她的手无意识地拂过那根链条，随即这根链条就断裂了。
　　好像她的手是刀似的。
　　王悠然不得不承认，自己所不愿意面对的，想着不可能的，都成了真。
　　坐在秋千上时，武星九的脚并没有离地，因此在链条断裂的那一刻，她警觉地抓住了另一根链条，配合着下肢的力量避免了摔伤。
　　看到对方没受伤，王悠然安了心。可她的手仍在颤抖，连同她的心跳、呼吸一起疯了似的战栗，仿佛绝望前最后的求生本能。
　　“要找人来修一下了，另外一根也不知道牢不牢固。”武星九说着，又走到另一边、拽了拽链条，“找人来加固一下吧，在那之前还是不要坐了……悠然？”
　　一转头便看见对方脸色苍白、眉头紧锁的模样，这不禁让武星九一阵心慌。
　　几乎是本能的，她立刻伸手去拉对方的手腕，却被对方下意识地躲开了。
　　“啊，我……”等躲开后王悠然才反应过来这个动作有些过激，她一阵慌乱后强压下思绪。
　　“抱歉抱歉！”扯起笑容，王悠然牵起对方的手，又撒娇似的晃了晃：“我刚走神了，不是故意的！”
　　“嗯，我知道。”武星九的手微微用力，无声地传递着心中不要逃走、不要拒绝的请求。
　　天色将晚，最后一道沉沉暮色映在武星九漆黑的瞳仁中，叫她的声音也染上几分沉重，“我没事，也不会有事。”
　　像怕王悠然不相信一样，她又追加一句：“相信我。”
　　对方牵着自己的手在渐渐收紧，那份情绪王悠然感受到了，却没办法接受。
　　但为了让对方安心，她只能扬起笑容、点头道：“我知道。”
　　等武星九再次回去剧组拍戏，王悠然开车去了趟悠悠娱乐，将这件事告诉王唯怀。
　　“这……”王唯怀惊住，难怪王悠然的脸色那么难看。但安慰的话无从出口，他沉吟一阵，拿起手机联系钟道士。
　　电话拨了四五遍对面才接，两边交谈了一阵，王唯怀挂断电话，“钟道士说他人现在在南方办事，可能需要一个月左右才能回来。”
　　一点点希望的火花燃起又熄灭，接着又不死心地燃起来。王悠然抿着唇，说：“把钟道士的联系方式给我吧，我亲自找他。”
　　门“咔哒”一声再次合上，王悠然的身影消失在门后，王唯怀深深叹出一口气。
　　钢笔握在他的手中、被他不断地敲击着桌面，一声又一声的“嘟、嘟”嘈杂地如同他当下烦闷的心情。
　　他不禁有些埋怨这所谓的“命运”，既然要失去，又何必给呢？
　　日子过去三天，武星九再次回了趟家。
　　自从秋千那次王悠然躲开她的接触后，她才后知后觉地发现对方在灯泡炸掉那次就已经有了一些想法。
　　这两次的意外在武星九看来就只是意外，却没想到在王悠然那边已经成为了危险的信号。
　　突然察觉到这些后，武星九非常不安，她不知道该怎么做才能让一切回到平常，便只能和以前一样——努力地工作，然后抽出所有的时间守着对方。
　　久违造访的失眠来势汹汹，王悠然已经好几天没有睡好觉过。武星九回来得突然，她不想影响到对方，只能装作睡下，等对方睡着后再轻手轻脚地起身离开。
　　书房的灯没有打开，她只是站在窗边，看着外面清冷、深沉的夜色出神。
　　现下日子已经走进十一月，晚秋的深夜带着瑟瑟凉意。等站了许久之后，王悠然才发现她的手脚都已经僵硬发冷。
　　她轻叹一声，却没有去披一条毯子的心情。
　　随着“咔”的一声声响，周身环境瞬间亮堂了起来。王悠然一惊，随后听见熟悉的声音：“失眠了吗？”
　　心才放下一瞬、又立刻被另一种方式提起。她转过身，便看见朝她走来的人手上正拿着一条毛毯。
　　直到被带着对方温暖气息的柔软毛毯包裹，王悠然才真切感知到气温降得多厉害。
　　她抓住毛毯的边缘不让它落下，然后抬头注视着武星九近在咫尺的眉眼，微微笑道：“稍微有点。”
　　给她披毛毯的手顺势朝下滑落，附在那双冰凉的手上，武星九皱着眉，叹道：“手都这么凉了。”
　　她的语气中带着一点委屈，连带着眼中都晕上了几点水气，叫那双漆黑的瞳仁更加晶莹透亮。
　　王悠然有些受不了地挪开眼，攥着毛毯的手跟着收紧，以后退的姿势睁开了武星九的手。
　　“别这样。”
　　“我不怕。”
　　“别推开我。”
　　“悠然……”
　　一字一句，刀子一般扎进了王悠然的心口。
　　不知是不是因为她的内心在逃避，此刻她竟然走了神。
　　想着武星九的台词功底真好，每一个字都清晰地递进着情感，那一层又一层的委屈、伤心渐渐堆积如山，厚重地快将她淹没。
　　见对方只低着头、不说话，武星九心中本就岌岌可危的防线彻底被击溃。她上前一步抱住对方，想要一股脑地将汹涌的感情都倾诉出来。
　　可还没等她开口，左后侧一道阴影倒过来，武星九只来得及往右侧走两步带着王悠然避开。
　　随后便感受到一个重物蹭着她的后背和后脑砸了下去。下一刻她又感受到后脑处受到了一次不轻不重地钝击，接着失去了意识。
　　意识断断续续间，她好像听见了王悠然的哭声和喊声。武星九不禁在意识中做着挣扎，想伸手、想开口，哪怕只说一句别哭，却也没能做到。
　　一阵混乱过后，王唯怀和救护车前后脚到达现场。王悠然只能远远地跟救护人员叙述武星九受伤的经过，接着便让王唯怀跟着上了救护车。
　　“照顾好星九，拜托了二哥。”
　　手机另一端的声音冷静到让人觉得失常，王唯怀应下那些嘱咐，又看着一脸苍白、仍旧晕着的武星九，心中不住地叹气——这都是什么事儿啊。
　　救护车送到医院后没多久，接到王悠然紧急联系的沈小宣也到达了医院。她一路小跑进急诊，便遇上了她这个职位很难见一次的顶头上司。
　　但事出紧急，她只简单地打了个招呼。
　　检查结果出来，是轻微脑震荡、轻微擦伤，观察一天如果没什么症状便能出院了。结果出来后武星九也跟着醒了过来。
　　人醒了王唯怀便也彻底安了心，他让沈小宣联系王悠然，自己则给林裴导演去了电话。
　　“悠然回复你了吗？”看见沈小宣的手机屏幕突然闪烁，武星九急忙问道。
　　“你别起来。”赶紧阻止对方要起身的动作，沈小宣点开手机、看过消息后点头道：“悠然说‘谢谢，照顾好星九。’。”
　　武星九想看一眼，但头还晕着，一集中到屏幕上就会有一种要吐的感觉，只能放弃。
　　想起晕倒后听见的对方的哭声，那一遍遍地被喊起的自己的名字，尽管当时意识不清醒，但现在她仅仅是想起，都能感受到对方的难受和痛苦。
　　这让武星九心中十分害怕，对方很可能就因为这一次直接远离自己。
　　在林裴导演那给武星九请了两天假，电话挂断后王唯怀走回病床，一眼便看见一脸愁容、放空着的武星九。
　　他无奈地抚着眉心，大半夜被叫醒就算了，直接来一出午夜惊魂是真的让他身心俱疲。
　　可看到妹妹和妹媳都是一副失魂落魄的样子，他也只能打起精神安慰对方：“剧组那边我已经请好假了，悠然那你也别太担心……”
　　他话音一顿，竟是一时间想不到一个能让对方安心下来的理由，只能揪出钟道士，“我们已经联系过钟道士了，等钟道士回来，一定有解决办法的。”
　　听到钟道士，武星九的眼睛亮了一些，她轻轻点头，道：“谢谢。”
　　武星九的情况只需要住院到明天下午，因此不需要什么换洗衣物。王唯怀联系了vip单人病房，安顿好武星九，又叮嘱好沈小宣之后他便离开了医院。
　　作为哥哥，他还是放心不下王悠然。因此一出医院，他便驱车前往王悠然家中。

第54章 
　　目送着救护车呼啸离开，王悠然呆楞在院中。明明身后的房屋灯火通明的，却无法照亮她前方的漫漫黑夜。
　　夜色静谧又深沉，她在原地又吹了许久的冷风。毛毯早在混乱中落到不知道哪里去了，手脚又一次冻到僵硬，王悠然终是回过神来，拖着茫然的脚步返回家中。
　　救护紧急，刚打扫完没多久的家中落下了许多匆忙脚印。
　　她随着那些杂乱的印记走到书房门口，眼中再次映射进那一片狼藉。
　　本已经被冷风吹到僵硬的思绪在此刻又战栗起来。
　　看着被挪到一边的实木落地衣帽架，王悠然腿一软、跌坐在地上。
　　她下意识地缩到身后角落，蜷缩着双腿，紧紧抱住自己。
　　被风吹到干冷的眼眶又涌上温度和湿意，接着便是止不住的泪水，如潮水一般汹涌而下。
　　敲了足足五分钟的门，已经开始担心王悠然是不是想不开做傻事的时候，王唯怀终于得以进屋。
　　一进客厅便发现他的傻妹妹正傻愣愣地坐在沙发上，王唯怀稍稍放心，也走了过去，在对方的另一侧坐下。
　　结果一抬眼便看见对方苍白又憔悴的面容，刚酝酿到嗓子眼的音节瞬间憋了回去。
　　“星九还好吗？”
　　这个问题其实已经得到过答案了，但王悠然还是问了一遍。
　　王唯怀一怔，后知后觉地想起他走之前武星九特意跟他说的一句话，“嗯。轻微脑震荡，观察到明天就行，我刚才离开医院的时候星九告诉我已经不晕了。”
　　当时听的时候觉得有点奇怪，但他也没有放在心上，没想到竟然是让他转达给王悠然的。
　　或者，是猜到了王悠然会问吗？
　　他心里跟着一紧，又张了张嘴，一句别太担心到了嘴边却怎么都说不出口了。
　　“我打算搬家。”王悠然淡淡道。
　　“？什么？”王唯怀一惊，急道：“你不会是要玩什么为了她好所以直接人间蒸发的把戏吧？”
　　对于他突然的着急，王悠然一脸迷茫。好一会才反应过来他的意思，忍不住瞪圆了眼，无语道：“你脑瓜子里都装的什么三俗偶像剧？！”
　　“好吧，我错了。”原来是自己误解了对方，王唯怀讪讪，举手认错，“那你打算怎么办？”
　　“不能让她和我有接触，所以最好的方式就是干脆不让她碰到我，她还有重要的工作呢。”
　　她揉揉脸，叹道：“先只保持着通信上的联系，等到钟道士回来，如果……”
　　她话音一顿，没能继续说下去。王唯怀也知道那个如果代表着什么，见她的表情又沉了下去，便只能转移话题，“想好了要搬到哪里吗？”
　　“嗯？”王悠然一愣，确实还没想这个问题。她沉吟片刻，抬起下巴指了个方向，“3栋吧。”
　　王唯怀：……
　　3栋不就是距离你这套2栋二十米远的隔壁那幢吗？该庆幸老爸当年买了一排三栋？
　　隔日早晨八点，武星九醒了过来。
　　因为受伤、心中不安的关系，她这一觉睡得不算很好，但好歹休息过后头晕和想吐的症状已经好转了不少。
　　她起身，四处张望、翻找着想找到自己的手机。一阵动静不算小，同样睡得不怎么好的沈小宣跟着清醒过来。
　　手机界面上显示着几条来自王悠然的未读消息，武星九提着的一颗心暂且放下，只要还能联系那么就说明一切还好，还有余地。
　　她点开对话框，仔细看完对方发来的三条信息。
　　长发公主是幸运星【好好休息，身体最重要。】
　　长发公主是幸运星【我搬去其它地方了，我们先暂时保持距离。】
　　长发公主是幸运星【你先专心拍戏，其它的事情等你拍完再说。】
　　虽然很清楚王悠然这么决定的理由，但还是想见见对方，哪怕不接触，就面对面坐着、看两眼都好。
　　她想哄哄她，逗逗她，想告诉对方自己很好，想让她不要难过……
　　亮晶晶【一定要搬走吗，我们不接触，就只见面好吗？】
　　眼看着字句汇成消息发送成功，武星九刚放下没多久的心再一次提了起来。
　　先前出门的沈小宣带着早饭回到病房，她将桌子抬起，再将早饭包装解开。
　　热腾腾的一碗小馄饨葱香四溢，但武星九没有胃口。
　　沈小宣站在一旁，略显无措地眨眨眼。从昨晚看到现在，她知道一定发生了些事，但并不清楚具体缘由，因此连说点什么都没有头绪。
　　不过根据早上王悠然发给她的几条信息来看，两个人之间可能出现了一点问题。
　　嗑的cp好像闹矛盾了，沈小宣作为一个cp粉有点头秃。
　　以至于她将王悠然发过来的一条条叮嘱看了一遍又一遍，然后她的脑袋中不由自主地脑补了一场十万字虐心大戏，虐得她的心都揪起来了。
　　但作为一个称职的助理和cp粉，她沈小宣是绝对不会认输的。
　　“星九，先吃早饭吧？”她将筷子拆开，放到那碗小馄饨上。见对方仍旧盯着手机出神，沈小宣只能拿出杀手锏：“悠然让我监督你，并随时向她汇报的……”
　　果然，沈小宣在心中给自己比了个耶。提到王悠然的时候，武星九的眼睛都亮了。
　　我的cp永不be！——这是超话里姐妹们的cp口号。沈小宣在内心反复念叨着这一句，为自己加油打气。
　　“可以给我看看悠然发的信息吗？”
　　武星九盯了她两秒，接着看向她手中。
　　那热烈的目光让沈小宣动作快于大脑，立刻将手机解锁、打开王悠然的对话框、接着双手奉上。
　　一条龙服务，特别贴心。
　　为了我cp的幸福，不就是双面间谍吗！做就做！
　　比起发给武星九的简明扼要，王悠然给沈小宣发的要“啰嗦”很多。但无一例外，都是围着武星九转的。
　　将从昨晚开始，一直到不久前刚发过来的数条琐碎叮嘱看完，武星九沉郁的眉眼终于明亮了些，在一旁一直观察着的沈小宣也终于松了口气。
　　她跟在武星九和王悠然身后工作也一年多了，在她的印象里，武星九只从外在来看的话，真的可以算是一个比较木的人。
　　她总是面无表情、理智冷静，对人事物反应平平，好像情绪波动永远处在最低值一样。
　　但总有些特殊时刻会让她变得不同，比如和王悠然有关的时候，比如受到冒犯、被踩到底线想揍人的时候。
　　可这两者也有差别，后一种情况会让武星九从木头变成开锋的刀刃，□□势就让人感到害怕。
　　而前一种情况，武星九会直接变成棉花糖，是王悠然独一份的又甜又软。
　　这三种温度差每次切换都非常顺滑，让沈小宣和楚燕燕适应了好几次才做到心中毫无波澜。
　　因此，如今甜软棉花糖带上了酸苦的味道，沈小宣也轻易地觉察到了。
　　武星九将那些叮嘱反复看了几遍，才将手机递还给沈小宣。道谢后，她拿起筷子、用起了还热腾着的早饭。
　　沈小宣松了一口气，将武星九吃早饭的消息传递给王悠然。
　　早饭解决后，武星九的手机响起了提示音。
　　长发公主是幸运星【不行】
　　长发公主是幸运星【听话】
　　长发公主是幸运星【喵喵乖.gif】
　　3栋别墅虽然一直没人住，但有定期安排打扫。
　　房屋结构和王悠然一直住着的2栋差不多，但整体装修要简洁许多。
　　通篇黑白灰色块的现代简约风格，让王悠然的乱糟糟的思绪都跟着放空了片刻。
　　为了方便，她在一楼的客卧住下。
　　客卧的面积不大，除了连着的卫生间外只有一张床、一张桌椅和一面内嵌衣柜。
　　因为一直没人住过，这里没有任何装饰摆放，也正适合现在的王悠然。
　　在她有意的控制下，武星九降低了给她发信息的频率。
　　尽忠职守的沈小宣每天都会给她发十几次汇报。
　　在那份巨细靡遗的情报中，王悠然知道了对方在出院当天就回了剧组，也知道对方一直谦逊、努力地跟着导演和女主演庄白露探讨、学习。
　　她点开沈小宣偷拍给她的照片。虽然武星九依旧是一张没什么表情的脸，但认真工作的模样还是非常有吸引力。
　　也有几张武星九笑着的照片，沈小宣附上贴心的说明——这是戏里剧情并非戏外。
　　王悠然顺手打开了检索网站。
　　庄白露——一个已经拿到一个视后、两个影后的三十一岁演员，长得好看业内口碑也非常好，就是传闻脾气不怎么样。
　　“因为粉丝催婚而让粉丝消停点……？”将那新闻标题念出来，王悠然差点被逗乐。
　　一边觉得能和这样的前辈合作，武星九一定能学到很多，一边又因为自己这毛病而酸涩不已。
　　随后王悠然放下思绪，起身活动着因为颓废了两天而不得劲的肢体，最后拿起手机、去往地下健身房。
　　作者有话说：
　　她们有一点虐，而我有亿点卡……

第55章 
　　“王小姐，请不要再打电话、发消息催我了。”
　　自从王唯怀的那通电话过后，钟庆五每隔两天都能接到一次来自王悠然的电话或短信。
　　偏偏小姑娘言辞恳切，他也不好意思说得过狠。
　　“抱歉钟先生，但我真的很急，价钱什么的都好说，只要能解决。”
　　钟庆五无奈，心想这哪里是他的能力范围。
　　无声之中，他环顾了一圈四周。
　　这景色有多迷人，他心中就有多惋惜——本想趁机会在南方到处走走、看看的，谁知道这两个人的转折点会来的这么快。
　　从王悠然字里行间的急切来看，想必两个姑娘的关系已经匪浅。
　　他一边想着，一边往回走，“我知道了，那三天后见吧，还是在王二少爷的办公室。”
　　“真的非常感谢您！辛苦了！”
　　三天后的一大早。王唯怀刚进办公室，凳子都还没坐热，就见办公室门后钻出来一个妹妹。
　　他不由得抬手看了眼手表，确定自己今天是早到了而非迟到。
　　虽然理解对方，但还是有些无奈，“你也不至于来得这么早……”
　　在他看表的空档，王悠然已经走近沙发。坐下后，她叹道：“没办法，我太不安了。”
　　想说点什么安慰她，但显然这种情况什么安慰都没有效果。王唯怀只能打消念头，处理起手边堆积的工作，想着一切等钟道士来了再说。
　　钟道士所约定的这三天的时间，对于王悠然来说仿佛是一个死亡期限。
　　白日里她还是和往常一样，但一到夜晚，堆积如山的烦闷、心慌之感便将她压得翻来覆去，难以入睡。
　　她甚至苦中作乐地回忆了一番，然后确定——这是她这辈子经历过的最严重的一次失眠。
　　而这会坐在王唯怀的办公室，有亲哥坐镇，还是给了她一点安全感，让她就着躺着的姿势睡着了。
　　这短短的一觉睡得极其不安稳，她感觉自己做了一连串光怪陆离的梦。等醒过来的时候，距离钟庆五约的时间还有十来分钟。
　　手机上有几条未读消息。她挨个读过，将需要答复的回复掉。处理完之后她再点开武星九的对话框。
　　这几天她们两人之间的对话频率基本只有每日早安、开工、下戏、晚安这四段。
　　要不是相信彼此、知道彼此的想法，单看这聊天记录，都像是已经到了分手边缘的状态。
　　她给武星九发去加油拍戏几个字，便听见王唯怀说：“小妹，钟道士来了。”
　　没过一会，办公室的门被敲响，王悠然立刻起身。
　　钟庆五刚进门便看见对方想走过来的急切模样，连忙后退两步、摆摆手，“你坐那就好。”
　　王悠然：……
　　王唯怀：……
　　请问你后退两步的动作是认真的吗？
　　仿佛看不见他们两人难以言喻的表情，钟庆五和他们打了个招呼。他站在原地看了王悠然一会，然后算了算，再坐到王唯怀办公桌前的凳子上。
　　“王小姐稍等。”
　　钟庆五又算了算，再看了两眼王悠然。片刻后他一顿，面上带着一种不知怎么开口的尴尬神色。
　　“？这是怎么了吗？”王唯怀离得近，自然注意到了对方奇怪的面色。
　　推了推鼻梁上架着的那副装饰用眼镜，钟庆五斟酌许久，终于给出了四个字：“此事……无解。”
　　“什……？！”
　　本来期待着解决办法，但没想到等来的竟然是最坏的结果。
　　王悠然愣了愣，眼泪毫无征兆地落下。一阵窒息似的抽痛从她的心口传来，她不禁颤着手、紧紧捂住，却无济于事。
　　这一副脆弱易碎的模样让王唯怀眼眶一红，他不禁在心中责怪自己，这种时候居然连一个拥抱都给不了妹妹。
　　钟庆五摸了摸鼻子，心虚又尴尬地轻咳了两声。
　　小姑娘哭得实在叫人心疼，他决定说点能说的，希望能转移对方的注意力，“王小姐，你四岁那年的昏迷不醒，其实和武小姐有点关联。”
　　随着他的话音落下，两兄妹都朝他看了过来。钟庆五心中松了口气，点点头继续说下去。
　　“其实所谓的孤星命，应该是武小姐的才是。她的父母也是因为她的出生而死，当然这不是她的错，只是命运如此。”
　　“而王小姐，不知道王总和王夫人有没有和你说过，你的出生让王家成为了王氏，你是福星的命，可你因为那次意外生魂离体。”
　　“孤星的煞气很强大，你当时小，并且被冰柜困了太久，生魂离体后追着煞气跟到了武小姐身边。”
　　“从那之后你克制住了她的孤星命，而吸入了那些煞气的你，便有了这不能被接近的倒霉体质。”
　　将缘由简单道来，王悠然听完后愣在原地，片刻后，她道：“所以，她能接近我是因为……？”
　　“对，因为她就是这股气的本源。”
　　“那为什么现在？”王悠然不解地追问。
　　“……因为你们两个人的……嗯……”
　　钟庆五蹙着眉，想了半天才为难地找到一个合适的词：“一些比较亲密的交流，所以煞气在你们两人之间跑来跑去，影响到了她。”
　　没有时间和心情去为“亲密交流”感到不好意思，王悠然抓住了他话里的重点，“难道说，这个煞气还会跑回星九的身上？”
　　没想到她会这么问，钟庆五一愣，模棱两可地道：“理论上，是如此。”
　　王悠然已经沉浸在悲观中，只能听到煞气会回到武星九身上这一条可怕的信息。
　　但王唯怀却觉得钟道士的话中有话，可没等他想好要怎么问，便见对方低头、看了眼手表、借着有约离开了。
　　徒留两兄妹在偌大的空间里沉默不语。
　　尽管知道了自己和武星九之间这份有来有回的渊源，也改变不了不能和对方在一起的这个事实。
　　王悠然无力地扯扯嘴角，这该死的命运怎么会这样恶劣。
　　她抬手擦掉脸上的泪痕，然后拿起包、准备离开。
　　“小妹……”
　　等她走到门口，王唯怀叫住了她，“你打算怎么办？”
　　怎么办啊……
　　王悠然望天，竟突然有点想笑。她也好想有人能告诉她怎么办，但没有。
　　“我不知道该怎么告诉星九，也不知道该怎么面对她……”
　　这么浓烈的逃避心理第一次出现在她脑海中。那势头汹涌，像是要将她击垮一样。
　　王悠然拉开门，离开前丢下一句：“如果星九找你，你就说我去旅游了吧。”
　　王唯怀愣在原地。
　　他的那个先前说“为了爱人人间蒸发”的剧情是三流偶像剧的妹妹呢？去旅游？你好歹给我一个靠谱点的理由吧？！
　　“卡！停！星九你这两天怎么回事？！”
　　《鸯鸯相抱》剧组，林裴正在发火。而一旁的工作人员们面面相觑，都没人敢来圆这个场子。
　　“对不起导演。”武星九苍白着一张脸，深深地鞠了一躬。被私事影响到工作的确是她的不好，她无话可说，只能道歉。
　　女主演庄白露站在一旁，同样一副紧蹙着眉、面色不好的模样。
　　她向来也是一个暴脾气的，要不是一直以来和武星九合作得很顺利，甚至很欣赏小姑娘的天赋和努力，她这会可能也已经憋不住火气了。
　　但武星九的ng不是心不在焉，而是一种焦躁不安。不论是戏还是台词，处处都透着一股落不到实地的不安和急迫感。
　　和角色剧情不合吃ng就算了，偏偏她还特别能带动人。差点让庄白露这个以稳著称的老手都跟着焦躁起来。
　　“星九你休息两天吧，我刚和王二少通了电话。”此时林裴走了过来，他的面上压着怒气，有些恨铁不成钢地说：
　　“这两天你整理好私人的问题，我只给你这两天时间。如果两天后还不行，哪怕你是王氏亲女儿，这戏我都没办法拍了。”
　　武星九再次低头道歉，魂不守舍地离了场。
　　目送对方走远，庄白露忍不住好奇：“这小孩怎么了？”
　　林裴摇摇头，道：“据说是为情所困。”
　　闻言，庄白露了然的“哦～”了一声，却换来林裴的一个白眼，“你个母胎单身狗，哦什么哦。”
　　感觉被冒犯了的庄白露毫不示弱地送回一个白眼，再附加一声铿锵有力的：“滚蛋！”
　　两个人是大学同学，又经常合作，已经熟得像是老朋友一般。
　　林裴摆摆手，叹道：“哎，年轻人我管不了，你可不能出岔子啊！”
　　“拍完这部我就退圈了能出什么岔子？”庄白露看了他一眼，像是在莫名他担得什么多余的心。
　　林裴哑然，差点一口气没起得来，“您虽然年纪已经步入青年，但心理还真是个幼儿园。您可真行。”
　　出了场地之后，武星九将戏服换下，然后上了保姆车。
　　沈小宣跟在身后上到副驾，她一边羡慕楚燕燕这阵子请了假的好运气，一边担忧自己的cp真的要be。
　　颤巍巍地将自己的一颗玻璃心收好，沈小宣系好安全带，朝后座的武星九问道：“星九，送你回家吗？”
　　对方垂着眼睑，纤长浓密的睫毛遮住她的瞳孔。沉郁的天色也来凑了热闹，将她笼罩在阴影里，让旁人看不分明。
　　只见她摇摇头，说了一句：“去公司。”
　　作者有话说：
　　庄白露姐姐也是一个彩蛋~
　　我还挺喜欢她的这个直接退圈的暴躁设定的
　　不知道什么时候才会写她和她cp的故事
　　p.s我所有的人设名字之类都没有原型，有的时候就真的是碰巧而已。

第56章 
　　已经三天了。
　　武星九点开通讯软件，王悠然那边仍旧没有任何的回复信息，包括沈小宣发去的日常报备也是。
　　怕对方出了什么事便联系了王唯怀。虽然电话那头的人模棱两可、一副说不出所以然的样子，但起码代表着王悠然没出什么身体、安全上的问题。
　　松了一口气之后便是更加的不安和焦躁，但她连电话都不敢给王悠然打，就怕真的收到结束的消息。
　　王唯怀预料到武星九会来找他，但没想过会这么快。
　　比起王悠然，武星九也没好到那里去，都是一副苍白、憔悴的模样。王唯怀不禁在心中苦叹——这是什么苦命鸯鸯。
　　“王总，拜托了，告诉我发生了什么事情好吗？”
　　“哎，你别，不至于！”猛地在那张面瘫脸上看见一副乞求的神情，着实让王唯怀吓了一跳，难以接受。
　　他连连摆手，甚至有点坐立难安。最终还是招架不住这对苦命鸯鸯的折磨，将钟庆五那天所说一一转述给对方。
　　花了好一会，武星九才将这些内容消化，也知道了王悠然不联系自己的原因。
　　不仅是不知道怎么和她说，更是不想说。
　　永远不能触碰，只能偶尔远远见一面的爱情，真的存在吗？
　　若在听理由之前，武星九还抱着一些希望，而现下听完前因后果的她，已经近乎绝望。
　　旁观了一切的王唯怀也同样，只有绝望。
　　不光是妹妹的心情、两个姑娘的爱情——他甚至想落下两滴眼泪——还有王氏的投资啊！这是要打水漂的节奏啊！
　　各个方面都是进退维谷的境地，真的太难了。
　　突然间武星九抬起头，她将那些外溢的情绪收起，面无表情地说：“我知道了。”
　　王唯怀：？
　　“《鸯鸯相抱》已经拍到一半多，我会调整情绪不耽误工作，只是……”
　　武星九一顿，接着直直地看向他，坚定地说：“等我拍完，请一定告诉我悠然在哪里。”
　　像是怕王唯怀不答应一样，她的目光中涌上满满恳切，又道：“拜托了。”
　　说实话，虽然王悠然人间蒸发的做法他也觉得不太好，但谁让对方是他疼爱的妹妹。
　　可现在，经过武星九这一趟，加上她最后坚定的拜托，他被直白地触动了。
　　的确，这件事是她们两个人之间的问题，不该由王悠然单方面决定。
　　沉吟片刻，王唯怀点头，“好，我答应你，只要你顺利拍完，我就会告诉你。”
　　亮晶晶【悠然，我们的生日快到了。】
　　亮晶晶【今年答应我一个愿望吧。】
　　亮晶晶【我努力拍戏，等我拍完，就来找你。】
　　亮晶晶【一定要见我一面，好吗】
　　没有标点的结尾，就像她不期待对方能够回信的心情一样。
　　原定两天的休整，武星九第二天就回了剧组。
　　刚到剧组门口，十二月的阴郁天色下飘起了一阵小雪。
　　她愣怔片刻，下意识地抬起手来。几片凉意落在她温热的手心，不一会便化成了水。
　　呼吸之间，雪下得大了些。她不禁抬头去看，不可避免地想起了去年的一场场雪。
　　每一场，她身边都有王悠然相伴。
　　画面实在太过美好，趁着武星九没发现，沈小宣将这一幕拍下，照旧发给了某位不愿回信的人。
　　此刻的某位正坐在卧室的飘窗边，双目无神地观赏着窗外的飘雪。
　　手中的手机屏幕被她不断地点亮，她不看、也没有其它动作，只一直停留在武星九的对话框页面。
　　这几天武星九发来的信息被她翻来覆去地看了无数遍。每看一遍就心悸一次。
　　她的勇气突然变得像她的心脏一样脆弱又敏感，像是缩成了无穷小，让她一个字都不敢回。
　　昨天王唯怀联系到她，告诉她武星九去找他的事，也说她人间蒸发的做法不好。
　　但王悠然知道，这是对方顾及她的心情说得比较委婉。这中做法何止是不好，简直又蠢又坏。
　　可是她很害怕，找不到任何解决的办法，似乎就只有逃避和拖，才能让她坚持下去。
　　作为一个哥哥和准哥哥，王唯怀真是一个头两个大。
　　忙工作的同时还得不停地关注着两个妹妹的动态。
　　因为楚燕燕请假结束、回归岗位的原因，要获得武星九的消息就顺利很多。
　　而王悠然，他的亲妹妹，他的祖宗——打电话，十个有九个不接；发短信，可能过几个小时才回一个“哦”或者“嗯”。
　　几次下来，他已经全然没有了心疼的情绪，只想把亲妹妹从屏幕那头抠出来揍一顿。
　　但，于情于理，于倒霉体质，他都不敢，他认怂。
　　另一头沈小宣和楚燕燕两个小助理的日子也不好过。
　　武星九完全成为了一个没有感情的工作机器，让她们看着心惊，也跟着操心得睡不好觉。
　　每天收工后，两个姑娘跟着将下戏的武星九回到酒店。直到看着对方的房门关上，她们俩才会回房。
　　接着就会抱住一团，互相颤巍巍地捧着彼此那颗因为cp即将be而产生了裂痕的玻璃心。
　　简直水深火热，苦不堪言。
　　不过幸好的是，拍摄工作进行得很顺利。剧组的工作人员也就都不在意武星九拍戏时和出戏后、生与死的两极温度差。
　　“这就是为情所困……？这情也太可怕了吧……”作为武星九的对手演员，庄白露是最能直接感受到那份温度差的。
　　自从武星九调整回来后，她就感觉自己在冰火两重天的环境里拍戏，简直绝了。
　　“你个没谈过恋爱的懂什么。”林裴瞥她一眼，嫌弃地摇摇头，一副“尔等凡人不懂”的模样。
　　庄白露翻个白眼，谈恋爱这么可怕的话那她就算了，反正她也没这方面的需求。
　　她换了个轻松点的坐姿，略带着轻松和期待，“照这个速度，年前能拍完吧？”
　　“怎么，你过年有什么好事？”林裴疑惑道。
　　“当然是好事啊。”庄白露的双颊泛起兴奋的粉色，“拍完我就宣布退圈，到时候所有社交账号一删，想想就舒爽。”
　　此时下一场戏的景已经整理好，武星九也走回了幕布前。林裴懒得搭理这失心疯的女人，挥挥手道：“拍你的戏去。”
　　乏味的日常一天一天过去，王悠然继续着夜晚失眠、白日迎接黑眼圈的日子。
　　每个晚上，她都会将沈小宣发来的新旧报备看上几遍，最后再点开武星九许久没更新过的对话框发呆。
　　她不知道武星九会不会退缩，她只知道她自己没有朝武星九走过去的勇气。
　　落微那边《惊惧秘闻》的拍摄进行的很顺利，大有一月中旬就能顺利拍完的架势。
　　元旦那天，微博上的狗仔们开始不亦乐乎地丢瓜行动，炸出一个又一个雷。
　　各大经纪公司加班闹腾了一阵，网友们也看热闹不嫌事大，一个个吃瓜吃到来不及消化。
　　王悠然的c站和微博照旧塞进来无数的私信。有催更的，有祝福的，也有许多跟她诉苦、或者分享自己身上发生的好事的。
　　窗外又下起了雪。
　　好像全世界只有她一个人还被困在原地。
　　一月的中旬，《惊惧秘闻》如约杀青。王悠然开始着手监督后期各方面的工作。
　　先前她说要投资拍戏的时候，王唯怀直接找人签了一家不错的工作室，倒是让没办法亲自到处跑的王悠然节省了许多心思。
　　春节前的一周，沈小宣发来了武星九杀青的消息。
　　从看到这个消息的那一刻起，王悠然便开始坐立难安，但她的心中又可耻地涌起期待。
　　她难安了三天，不知道第几千遍地看向武星九发给她的最后那条消息。
　　亮晶晶【我努力拍戏，等我拍完，就来找你。】
　　亮晶晶【一定要见我一面，好吗】
　　随着时间越走越远，她心中的那份期待也渐渐熄灭。一边在心中小小声地喊着骗子，一边开始希望对方能干脆地抛弃她。
　　杀青消息发来后的第五天，王悠然住处的门铃被按响。
　　她愣了一瞬。在走去对讲机前的几十秒里，她想过了很多可能，却没想到屏幕里会是她最想念、也是最不想见的人。
　　将近五个月的时间，王悠然只能从沈小宣的偷拍技术中窥探到模糊的武星九。
　　这会隔着对讲机不算高清的屏幕，对方那张漂亮得摄人心魄的脸直直地闯进她眼中，将她冲击得脑海一片空白。
　　等反应过来时，她已然泪流满面。
　　“悠然，开门好不好。”
　　对讲机里突然传进声音，惊醒了还呆楞中的王悠然。她抹去满脸的湿润，哑着声音道：“你回去吧。我们……”
　　喉咙涩了一瞬，王悠然攥紧了手，“我们就这样结束吧。”
　　这句一直萦绕在她心间的终止信号，是早就该说了的。但即便晚了这么久，王悠然也一点都不觉得轻松。
　　说完之后她立刻挂了对讲机，狠心地回到房间。
　　窗外又飘起了大雪，王悠然的心跟着提起来，“这个傻子不会……”
　　眼泪像是拧不紧的水龙头一样，不断地滴落。她一边担心着，一边不停地擦脸、自我安慰：“不会的，都结束了。”
　　她呢喃一阵，又走到窗边，抿着唇将白色的窗帘拉起，像是这样就能一起遮住心中的担忧和不安。
　　这时手机突然响起来，王悠然犹豫片刻后按下接听。那头的王唯怀略带犹疑地问：“星九去找你了吗？”
　　“她……”王悠然吸了吸鼻子，不再紧盯着窗帘，“刚刚来过，我把她赶走了。”
　　说到最后一句，哭腔已经没有了控制的余地。
　　那头的王唯怀无奈叹道：“妹，你出去看看吧。星九她拍完戏就发高烧晕倒了，住院到昨天才好全，要是……”
　　后面他还说了什么，王悠然不知道。
　　她只知道当她打开门的时候，那个傻子真的还蹲在家门口，被鹅毛大雪淋得像个雪人。
　　在见到她出来的那刻，漂亮的雪人高兴地扬起了大大的笑容。
　　傻得刺眼。
　　作者有话说：
　　一点点的虐马上就要结束啦
　　之后应该就是一边甜一边继续搞事业

第57章 
　　“疯了吗你！”
　　王悠然气得大骂。
　　她将人拽进大门，又将门关上，接着着急地拉着对方走进屋内。
　　随着家门的合起，冰冷的风雪立时被隔绝。
　　王悠然甩开手，又后退两步，“你病还没好全就敢在外面干等？这冰天雪地的！又严重了要怎么办？”
　　话刚说完，先前被她克制住的泪意又奔腾而至。
　　而此刻，面前又站着她的泪腺阀门本尊，因此再也没法忍受，叫她哭到上气不接下气，说不出一句完整的话来。
　　泪眼朦胧之中，武星九走近她、将她揽进怀中。
　　刚想要挣扎退开，却感觉到一滴又一滴温热的湿意浸透了她的居家服，像是要灼伤她皮肤一般的热烈。
　　亲吻，不知道在哪一刻纠缠起来。或许在她们相拥之后，也可能在她们情感沸腾到顶点、理智全无的瞬间。
　　外头的雪纷纷而下，轻轻的落地声一下、一下地响起，像是要和白雪一样，将这个世界拥抱。
　　漫天飞舞的纯洁白色成为见证。在极致的情感爆发里，献上彼此那一份赤诚爱意。
　　她们紧紧相拥，温柔地接受那份浓烈、细密的情感。眼波流转之间，那一根根心弦奏响，谱出一曲婉转旋律。
　　涌动的热意颤抖着游走在她们心间。旋律、音节交织着，把那些缱绻情意一一诉说。
　　“为什么……会发展到这一步……”在情意绵绵以后，王悠然突然清醒过来。
　　可这阵子来势汹汹的失眠蓦地退去，掩藏着的困意强势地席卷了她，让她直落梦境。
　　“睡吧。”白色被单下，两人紧紧相拥着。武星九还撑着一丝清明，她在怀中人的额头上落下一吻，接着一起睡了过去。
　　醒过来的时候，房间里已经陷入夜色。
　　好在白色的窗帘没能阻挡住月光的渗透，她才能将怀中人和周边环境都看得清楚。
　　王悠然仍旧在睡梦中，她眼下有一圈深色的阴影，提醒着武星九对方近日来的憔悴和疲惫。
　　武星九轻轻抚摸着对方消瘦了一些的面颊，无声长叹。
　　再次回到剧组后，武星九将手机、平板这类工具都交给沈小宣保管，自己则全身心地投入进剧本中。
　　突然开启的疯狂工作模式，让林裴和庄白露都惊吓不已。两人面面相觑后商议了一番，决定予以一定程度上的配合。
　　由于有春节这个因素在，剧组的工作人员对于加快进度没有太多怨言。而演员中的最大咖位庄白露也因为期待着退圈，所以欣然接受安排。
　　最终，《鸯鸯相抱》比计划中提早半个月杀青。
　　这对武星九来说既是解脱，也是开始。可没想到，她刚问到王悠然的住址，就两眼一黑没了知觉。
　　期间做了无数噩梦，无一不是王悠然拒绝她、要跟她结束的结局。
　　所以在修养身体的几天里，她一直在想——如果真的按照噩梦发展了，她该怎么做。
　　可是真的等到王悠然在对讲机那头跟她说结束的时候，她发现，除了守在门口等对方出现外，能做的一个都没有。
　　当终于亲眼见到许久没能相见的人，她便知道这几个月的压抑都是为了等在这一刻爆发。
　　那些积累起来的情感瞬间将理智燃烧成灰。
　　在那一刻，她只想和面前这个——连哭岔气都无比可爱的人——毫无阻碍地亲密无间。
　　想起不久前两个人的疯狂纠缠，武星九的脸颊飘起绯色。她发出一声满足的喟叹，和爱人彼此给予、拥有，真是一件无比幸福的事情。
　　无意识地动了动腿，她一僵，既羞又无奈。想起身去浴室，却又舍不得松开这个丝丝入扣的怀抱。
　　纠结之间，睡意再次上涌。
　　王悠然是因为越来越刺眼的光线醒来的。
　　她皱着眉睁眼，却立刻被细腻的美景迷走了神智。
　　从对方睡着后显得乖巧的眉眼，到那双昨天她亲吻过许多遍的红唇，再往下是修长的脖颈，漂亮的肩线，锁骨，然后是……
　　视线在那隐入被中的地方停留了许久，王悠然想起昨天那个将对方从里到外都尝遍了的自己。
　　想着想着，她的身体又有了动静。王悠然红着一张脸，想扭动，却全身酸软，难以言喻的地方更是明显。
　　她也怕吵到武星九，于是只能忍下来，继续盯着对方的睡颜发呆。
　　思绪放空后，王悠然突然想起自己的霉运体质，好想从昨天到现在都没有发作？
　　“早。”
　　不等她发散太远，面前人睁开了眼睛。那双眼水汪汪的，她甚至能从对方漆黑的瞳仁里看见自己的倒影。
　　“嗯。醒了？”王悠然笑着，温柔回应她们第一次亲密接触后的清醒问候。
　　“你……”察觉到紧贴着对方的大腿上有一点什么，武星九不确定地动了动，“悠然？你要……”
　　话还没说完，就见王悠然立刻后退，挣脱了她的怀抱。
　　“没关系，我可以……”
　　“不可以！我不是！我没有！”
　　激动地否认三连，王悠然羞得脑袋上都要冒烟，但又怕自己过分激动伤害到对方，便压下情绪解释道：“真不是，就刚醒来的时候……那会……”
　　越说越小声，武星九心（连）电（猜）感（带）应（蒙）到了对方的意思，抿着唇笑道：“嗯，我知道了。”
　　“我，我先去洗澡。”王悠然挣扎着从被子里起身，在对方的目光下佯装着淡定，全果着走进浴室。
　　当浴室门关上的那一刻，她立刻弯下腰，双手捂住自己发烫的脸。
　　“真是的！明明什么都做了为什么还这么害羞！”她无声地嘶吼着。
　　跨入淋浴间前她瞥了一眼镜子，这一眼让她倒吸一口凉气。
　　这满身的红印——王悠然目瞪口呆地看着自己。
　　心中升起了一些吐槽的念头，但随后便想起昨天自己的所作所为也并没有好到哪里去……
　　王悠然摆摆手，假装没感受自己愉悦又满足的小窃喜。
　　刚准备放水，浴室门被敲响。
　　“悠然，我拿你衣服穿了？”声音一顿，又响起：“你要衣服吗？我帮你拿过来？”
　　被对方提醒，王悠然这才想起自己没拿换洗的衣服，只能忍着一点羞意，“你随便穿，我要衣服的。”
　　门口脚步声走远，不一会就返回。接着浴室门被打开了一条小缝，一套叠好的睡衣和内衣被递了进来。
　　王悠然抓住衣服后轻轻扯了一下，门外的武星九感受到力度后便松了力、带上门。
　　任热水浇了自己满头，王悠然洗去一身粘腻，也努力地想将心中那份羞意一起冲刷掉。
　　虽然没有那么容易。
　　洗完后她走出浴室，便发现墙边的衣篮子里已经装满，地上掉落的衣服都被捡起、收了进去。
　　她往里走两步，看见武星九正忙着拆被套。
　　还没来得及夸一句贤惠，她的视线直接被那双又白又直的大长腿吸引住，再也挪不开。
　　武星九只穿了一件纯白色的oversize款衬衫，并且是需要在里面穿一件小背心、才不至于走光的半透款。
　　王悠然的眼神不由自主地粘着对方，将人从上到下，再从下到上地来回打量。
　　这，这和没穿有什么区别？！
　　“你……”艰难回过神，王悠然真的很想问一句：你是不是想勾引我？
　　可才开了个头，就看见武星九一脸纯真地望向自己。
　　瞬间，这话就问不出口了。
　　而且确实，她带过来的都是武星九喜欢、并且常穿的衣服，加上没洗澡的情况下也的确没法穿内衣......
　　“怎么了？”武星九一边问着，一边将被单、床单、枕套都收进脏衣篮中。
　　强迫自己移开目光，王悠然拉伸着自己的肩膀，装作什么都没发生，“你去洗澡吧。”
　　说完她看向衣篮子，又伸手在里面扒拉着，“这些就交给我吧。”
　　“好。”武星九绕过她，从衣橱里拿起先前就叠好的一套睡衣和内衣。
　　看着王悠然强作淡定、不敢看她的模样，她脸上原先偷偷染着的笑意变得更加浓烈，“那我去洗了。”
　　王悠然看也不看她，只挥挥手。直到身后传来开关的两声门响，她赶紧放松了紧绷的身体，也放过了一直憋着气的自己。
　　“真的是各种意义上的要了命了……”她红着脸，轻声呢喃。
　　作者有话说：
　　甜起来！www
　　为了过审，那段意识流我已经写得乱七八糟了，请放过我靴靴
　　还有前面温热的湿意指的是眼泪啊审核姐姐们！！
　　为什么这也算……T T
　　为什么相拥而眠，陷入夜色，月光渗透也被划进了围规啊……认真的吗？
　　感谢在2021-10-17 09:35:46~2021-10-18 09:39:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：39570455 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章 
　　将脏衣服和皱巴巴的床品扔进洗衣机，一眼瞥见那些乱糟糟的痕迹，王悠然再次一脸通红。
　　不过这会她也想起以前那些小说，不由觉得小说都挺带有误导性的。
　　或者说是她和武星九太过温柔，也可能是人的身体差异，那些所谓并没有出现。
　　洗衣机开始运行清洗程序，加水后开始轻微的晃荡。
　　听着机器有规律的声响，走神中的王悠然蓦地失笑，没想到她们俩哪怕是在这些奇怪的事上也能称上合拍。
　　一通胡思乱想后，她心中的那些羞意和别扭都跟着消散了不少。
　　两人已经将近五个月没有见面，哪里还有那么多躲躲闪闪的闲心。她恨不得一直抱着对方，粘着对方，好将这五个月的分量通通补回来。
　　“啊……”突然间，王悠然灵光一闪，想起钟庆五说的那个“一些比较亲密的交流”。
　　“一些比较……？”为什么要用“比较”这个词？
　　她有些疑惑，难不成这个体质会和亲密接触的深度有关系？
　　电光火石间，她像是明白了什么。
　　王悠然的双眼微微睁大，一股激动的情绪涌上她的心头。她快步回到房间，拿起手机给钟庆五发去信息。
　　【钟道士，请问您之前说的“一些比较亲密的交流”是什么意思？我和星九之间还有办法的是不是？】
　　这条信息并没有得到回复，王悠然便又追加了一句：【我和星九更亲密地接触了，但我的体质并没有动静！】
　　一觉醒来被狗粮砸了满脸的钟庆五：……
　　看在王氏和钱的份上，他咬着牙，忍着心中的不爽，颤抖着双手大致一算，确定之后才回复对方：【是的，恭喜王小姐和武小姐了】
　　紧抿的唇还没松开，对面又有信息传进来。他深深叹出一口气，点开。
　　【那为什么一开始不告诉我们？】
　　“呵。”钟庆五轻哼一声，决定抛掉自己这张老脸，为自己并没有“狠毒地拆散这对鸯鸯”正名：
　　【是这样的王小姐，这个煞气呢，是需要在两位情感爆发的时刻进行深度的、相互地水乳交融以后才能被破解的。】
　　十分钟后，信息框依旧静悄悄。钟庆五哼哼两声，将手机扔到一旁。
　　随后又委屈兮兮地捡起自己的脸皮，又颤巍巍地沾好，最后缩进被子中逃避现实。
　　做人，真难。
　　“就是这样了。”
　　一切都收拾好后，两人坐在飘窗边。
　　信息记录被仔细地看过几遍，心中那块大石头终于消散，她们松了口气，顿时满身轻松。
　　王悠然看着对方，心中许多情绪消散，那些对于武星九的歉意此刻被放大了数倍。
　　她眉头紧促，嘴唇开合两下想说些什么。但武星九并没有给她这个机会，只凑过来，轻轻揽住她，印下一个温热的吻。
　　这个吻干净、柔软，既接过了王悠然还没说出口的对不起，也抚平了她心中的歉意。
　　她闭上眼，专心回应着对方的温柔情意。
　　外头的雪依旧在下。天地间一片白茫茫，就如同恋人的体温，有着让一切尘埃落定的力量。
　　等衣服和床品都洗完后，两个人来回跑了几趟，将东西和人都搬回2栋别墅。
　　整理任务先被抛至一边，王悠然下厨，武星九辅助，一起做了一桌美味的家常菜。
　　“对了。”吃饭中途，王悠然突然想起今天已经除夕，“你不用回武家吗？”
　　“不用，”武星九摇头，“之前就说了拍戏会直接拍过年。”
　　“也行。”
　　吃完饭后两人收拾好厨房，接着便开始久违的大扫除。
　　清扫的途中，武星九才有空好好看看大变样的“九九之家”。
　　先前王悠然的微博她是看见了的，可是因为后来发生的一系列事情，来看一看新的悠悠和九九的家这件事就被抛到了脑后。
　　因此直到今天，她才亲自观赏到王悠然的辛苦之作。
　　“之前干嘛不喊我一起，一个人弄这么多多累。”
　　“喊你一起还怎么叫惊喜？”
　　“？”武星九疑惑，“那为什么要发微博？”
　　“……”王悠然语塞，竟无言反驳，“你说得对……”
　　等三楼被打扫了彻底，时间已经到了晚上。两人出门将垃圾扔掉，再次回到家中解决了晚饭。
　　洗漱好后，两个人都默契地睡到了王悠然的床上。
　　刚尝试过深入接触的恋人，只需要对视一眼便能勾起烈火，烧得她们你来我往不少多少次才得以消停。
　　在床上跨完年，王悠然已经累得提不起精神，可是一身黏腻真的不想就这么睡了。
　　“我帮你戏。”这么问的同时，武星九已经将人抱起，走进浴室。
　　这是她们第一次一起洗澡，应该是一个挺羞涩的话题。但很显然，王悠然现在已经累到没空去管理这些情绪。
　　倒是有一种幸福感——累了的时候，有人能托着你，真好啊。
　　以背后抱的姿势，武星九抱着她泡在了装满温热水流的浴缸中。
　　热水驱散了身上的疲惫，王悠然靠在对方身上，也感受到了对方柔软的躯体，这才有空害羞一下。
　　忍住心中所有的冲动，毕竟如果一旦开始，那就是没完没了。她想了想，道出一个这两次一直萦绕在脑中的疑惑：“星九，你不累吗？”
　　对方正拿着毛巾给她擦身体，时不时地附加一些按摩服务。听她这一问，武星九的动作一顿。
　　王悠然此刻背靠在她怀中，她看不清表情，因此武星九不能配合着理解对方的意思。
　　沉吟片刻，她试探性地说：“你要是还想，我就不累，要是不想，我就累？”
　　这，这什么虎狼之词？
　　王悠然整个人愣住。
　　她微微侧过身，不敢置信地回头，盯着自家的小木头看了好几眼。
　　但对方的脸上依旧是自己熟悉的正直神色，王悠然松了一口气，失笑道：“木头调情真是太可怕了。”
　　虽不明就里，武星九也跟着她一起笑道：“那你是什么意思？”
　　“只是感叹你体力真好，感觉用都用不完。”说到这，王悠然瞪了她一眼，“以后不准你开始。”
　　这次切实地理解到意思，又被那瞪眼的模样可爱到，武星九笑着点头，“那以后都等你累了，我再……”
　　话还没说完，便被王悠然用手指手动噤声。对方满脸红扑扑，用眼神控诉道：有些事情可以不用那么直白地说出来。
　　突然间，王悠然又凑到武星九耳边，断断续续地、小小声地问：“我……那个……你……感觉……怎么样？”
　　她这一个动作导致了一大片好春光暴露在对方眼中。武星九连忙扶住她坐好，又将毛巾盖在她身前。
　　对方这个问题勾起了她许多的记忆。她记得当中的每一处细节，每一丝战栗，每一声……每一次……
　　随着记忆，她通红了耳根，心下也跟着蠢蠢欲动。
　　武星九忍下所有情感，凑到对方耳边，学着对方小小声地说：“你听不出来吗？或者感受不到吗？”
　　又是“听”又是“感受”，王悠然本就被泡得满身绯红，此刻已经快成为一只熟透的虾子。
　　“那你呢？我的……”见她不答，武星九便追问。
　　再也吃不消，王悠然抬手喊停。
　　她摇了摇头，盯着武星九长叹一声，“我输了，这种事，就还是在该说的时候说吧。”
　　武星九一愣，失笑着点头。
　　洗完澡后，两个人躺到武星九的床上，接着相拥而眠。
　　先前王家人联系过王唯怀，询问今年是不是也能跟王悠然一起吃个年饭，被王唯怀以武星九不在的理由代为拒绝了。
　　自那天武星九从医院溜走、他给王悠然的那个电话后，王唯怀便一直期望着事情顺利发展。
　　在之前，他因为对钟庆五所说抱有疑惑，所以后来又联系过对方几次。
　　后来终于得到有转机、要等待时机的答复，王唯怀便一直忐忑地期待着。
　　直到大年初一那天，他得到了王悠然的联络。那颗操碎了的心也终于复原，便识相地不再打扰这对许久未见的小情侣。
　　作者有话说：
　　昨天那章审的我都在想要是跑路去别的地方，要怎么通知你们……
　　好在第三次编辑后给过了……
　　今天这章原先也有很多虎狼之词，骚话的
　　但我收购了锁待改的痛苦，删了好多
　　这应该不会不给……吧= =

第59章 （捉虫）
　　二人甜蜜地厮混了一个年假。
　　在目前为止她们的人生中，这是过得最散漫、最懒惰，却又最充实、最幸福地一周。
　　武星九没有工作日程，王悠然也没有去管那堆未读的工作联系。
　　任性、傲慢的两个人窝在床上，将国内外有名的姬片都看了个遍。情到浓时，便默契又自然地纠缠到一起。
　　白昼，还是黑夜，在窗帘温情地掩护下变得不再重要。
　　在这段有限的时间中，她们创造了无限的温暖、亲密的回忆。
　　年假的最后一天，两个人终于想起来《剑指凤君》还没有来得及看。
　　一开始准备从头开始补齐剧情，看着看着发现——这部剧的剪辑很好地传承了国产剧的拖拉通病。
　　本着时间可贵的原则，她们转战去c站，搜索到了残月的单人cut。
　　王悠然一直紧盯着屏幕，看得津津有味。在一旁得不到眼神，只能看着的主人公本人倒是有些不是滋味。
　　身旁人轻轻地推推她，“别看我啦，看你自己，演得真好！”
　　边说着，王悠然抓住机会按下了暂停键。她指着屏幕上残月的高清特写镜头，激动地连腿都抖了起来。
　　这一副模样看在武星九眼中，让她无言了片刻，心中的一点点小吃味又不知道该怎么说出口。
　　她瞟了一眼屏幕。这一眼让她一顿，像是想起了什么似的。于是她微微一笑，又点点头，示意对方继续看下去。
　　剧情继续向后发展。残月的身边多了一个叫揽月的年轻姑娘。
　　十八岁的年纪，青葱又单纯。每日便跟在残月的身后，一声又一声、脆生生地喊着姐姐。
　　这时弹幕也跟着多了起来，疯狂刷着“大橘为重！”“橘里橘气！”“kswlkswl！双月最dio！”
　　武星九的余光不断地瞥着身边人。
　　随着揽月的出场，对方那份激动之情渐渐地淡了下来。这让她心中的那一点吃味也跟着消失，又渐渐升起些忐忑。
　　担心对方会有些不好受，“这只是剧！”武星九轻声强调。
　　“是啊。”王悠然轻声叹气，“如果不是你演的话，我就可以去搜cp剪辑猛嗑一顿了。”
　　说着说着，那份可惜之情溢于言表，王悠然又摇头叹道：“真般配啊……感觉好好嗑……”
　　武星九：……
　　“不过也挺好。”王悠然话音一转，“我以前看剧的时候，总会不自觉地猜测演员本人会不会是弯的。”
　　“而现在，你就在我身边，不光是弯的，还是我女朋友。”
　　“哇……”她发出一声感慨，又觉得神奇似的笑出声，“这种感觉，太，太神奇了，又很特别，绝了。”
　　这段话，让武星九心中那些所有的、吃味不吃味的心思瞬间消散。
　　她无奈失笑，又搂住身边这个可爱鬼落下一个重重的亲吻。
　　吻完后王悠然突然捂住嘴，瞪着眼睛连眉头都轻轻皱起。
　　不等武星九疑惑，她便纠结地说：“其实我还是很，有点点想去嗑的……这突然，有一种亲手拆cp的背叛感……”
　　……
　　再不想忍住，武星九伸手将电脑挪到一边，一个翻身将人压到身下，准备给王悠然施行身体力行的“惩罚”。
　　话说出口时没能深思，这会被对方的一系列动作搞懵了才反应过来。
　　王悠然一边笑着，一边挣扎，“我错了错了真的我错了！”
　　“晚了。”
　　年假过后，两个人恢复了日常的作息和工作。王悠然甚至给自己添加了举铁增肌的锻炼项目。
　　听到她这决心，武星九有点担心对方会伤到，“今晚随你处置，你别拉伤肌肉了。”
　　话音一落，昨天的回忆漫上脑海。绯色爬上耳朵，她轻咳一声，补充道：“以后不会那样了。”
　　“呵。”王悠然冷笑一声，才不打算放弃自己的计划，“放心，我会慢慢加练度，不会伤到。”
　　“而且……”她眯起自己那双好看的大眼睛，道：“求人不如求己，我才不信你。”
　　其实她的私心，是怕不能给对方最好的体验。
　　就算过程中对方的表现不是假的，但一想到武星九的体力，还有昨天自己被……
　　她脸一红，又蹙起眉头，感觉自己输了。
　　一系列小表情都被武星九看在眼中。对方心里的想法武星九多少能猜到一些。
　　虽然不论是哪方面的体验，她都觉得很好，但毕竟是对健康有益的身体锻炼，自然没有阻拦的理由。
　　而且这样的王悠然，在她眼中，实在是可爱、又耀眼到极致。
　　两人不约而同地增加了每日锻炼的任务量，为了更好的身体，也为了更好的自己和对方。
　　打工人的春假是过了，学生们的假期还没结束。武星九一边学习，一边细读着《鲸之声》的剧本。
　　感慨着真是一本好本子的同时，她还在努力思考——有没有自己没注意到的细节逻辑，或是能不能做一些表演上能做到的细节、来起到锦上添花的作用。
　　王悠然将年假里堆积的工作处理完毕。
　　她略有些无奈，发现只要是有点名气之后，就会有许多的综艺邀约发来。
　　这些堆积的工作中，有一大部分是各种小型、甚至中大型的综艺邀请，她一一否掉都花了不少的时间。
　　将综艺邀请筛除之后，她挑出了几个可以考虑的工作。
　　《无声之境》即将上线，作为主要主角三人帮，武星九需要参与的宣传工作还比较多。
　　因此根据日程表，最终王悠然只给她接了来自老朋友《时之眼》的杂志拍摄邀请。
　　和之前一次不同，这次武星九似乎被任性的主编大人看见了，直接邀请她上了封面，附带一份内页访谈内容。
　　不过晚一点的时候，王悠然收到了来自90s的续约联系。去年的代言合约只签了一年，已经到了需要商议续约的时间。
　　她不禁思考，是不是90s帮忙推的《时之眼》封面。但转念一想，90s的合约即将到期，还没商量要不要续，应该不至于专门给她们花钱推个杂志封面。
　　更重要的是，90s在服装品牌中的咖位，似乎还不到可以推封的地步吧……
　　但不管怎么说，都是合适的好工作，等过后商议再说。
　　将工作安排好，突然有一条意外的信息传进了王悠然的手机。
　　钟道士【抱歉王小姐，先前忘记告诉您一件事。您的倒霉体质不仅不会对武小姐生效，应该是彻底消失了。】
　　这一段字句的信息量，让她愣了足足一分钟。
　　把这一段信息翻来覆去地看了无数遍，确定不是自己眼花、理解出错后，她下意识地喊道：“星九……”
　　“怎么了？”武星九立刻从剧本中抽离。
　　接到王悠然的联络时，王唯怀正在想晚饭要吃什么，结果听见电话那头的宝贝妹妹邀请她吃饭。
　　他有些惊讶，又有些感动，妹妹竟然没有因为爱情而忘记自己这个劳心劳力的亲哥哥。
　　谁知刚跨入别墅，这份感动就消失得干干净净。
　　他的宝贝妹妹一下子冲过来，抱住了他。
　　宝贝个鬼！感动个锤子！
　　王唯怀僵硬着身体，眼珠子止不住地四处转动，就怕下一秒死神降临。
　　这样僵硬了一分钟，僵硬到全身都要发麻时，他突然反应过来，“这？这是？”
　　王悠然松开抱住他的姿势，又抓起他的手轻轻晃动，眼中水气氤氲，激动又开心地道：“钟道士说我的倒霉体质消失了！”
　　这个消息实在是惊人又难以置信。围绕着他们家二十年的阴霾居然就这样散去了吗？
　　他又看见站在不远处的武星九，心中的高兴变得忐忑，担忧道：“难道是转给星九了吗？”
　　面前人失笑，她走过去把武星九拉了过来。后者顺着她的意思，伸出手，“你好王总，我是武星九，是悠然的女朋友。”
　　倒是没想到对方会这么说，王悠然惊讶了一瞬，接着红了一张脸。
　　经过这么一打岔，王唯怀冷静下来。他也伸手、礼貌地虚握住对方，顺势道：“你好，我是王唯怀，是你女朋友的二哥。”
　　时间已经推进了许久，见周边环境仍然没有任何蠢蠢欲动的动静，王唯怀心中的忐忑消失。
　　他松开握着武星九的手，转身将王悠然抱进怀中。
　　这是第一次，他真的实现了想了无数遍的场景——
　　在妹妹需要安慰、需要鼓励、需要称赞时，一个轻轻的拥抱，几下或轻或重的拍肩，还有宠溺地摸摸头。
　　不过也就想想，在他即将摸上妹妹的狗头时，王悠然立刻护着自己的头、一个矮身闪到了武星九身边。
　　她一脸戒备、嫌弃，“摸狗呢你？！我的头星九都不摸的！”
　　宠溺？呵，个锤子！
　　等待情侣小两口在厨房忙碌的时间中，王唯怀就坐在饭桌边看着，面上满是慈爱。
　　看着两个漂亮的人满是敬爱的互动，他不由得有点饱。
　　一直不想恋爱就是因为觉得碰不到想要的爱情，但没想到不能近人的小妹居然先遇见了。
　　这仿佛命中注定一样的经历，让他这个不相信理想爱情的人都有些松动。
　　尝完王悠然的手艺，王唯怀既是惊艳，又是感慨。毫不夸张地说，这简直是他最近吃过的最好吃的一顿饭。
　　“爸妈和大哥都在外省出差，我联系还是你联系？”
　　王悠然思考片刻，“二哥你来吧，给他们一个惊喜？”
　　“可行。”

第60章 
　　这是林琳第一次见到王悠然本人。
　　在看清对方后，她不禁心中一惊。不光是因为长得漂亮，更是因为她似乎能在对方身上看见一点王总的影子。
　　没等她暗自猜测出一些关系脉络，王悠然已经扬起一个笑容，伸出手跟她问好。
　　差点被这个笑容闪到，林琳回过神。她回握住对方，同样地做了一个基础的自我介绍。
　　接着两人一同前往90s那边约定的地点。
　　在这段路程中，林琳不由得以一个经纪人的眼光打量了对方两眼。
　　说真的，如果王悠然进入娱乐圈，大火的几率不低，要是真和王总有关系，那简直是百分百大火的命。
　　但这些毕竟只是假设，王悠然已经当了经纪人，而今天自己也是来和对方一起去商议武星九的续约合同。
　　想到这里，林琳不禁有些不舍。以前需要露面的工作对方从未亲自出面过，如今不知是不是要接手这相关的一切工作。
　　那对于她来说不算少的提成……
　　哎，她心中叹息。
　　王悠然没有读心术，也不会一直盯着对方的脸以判定对方的想法，因此自然是不知道对方心中的那些碎碎念。
　　她只安静如鸡地围观了面前这一场有来有回的谈判过程。
　　那些人与人之间，商业与商业之间，各种各样的利弊关系、往来听得她一个头两个大。
　　最终得出一个结论：这些需要露面、谈判的工作，并不适合自己。
　　不过不合适就不合适吧，毕竟目前除了武星九以外，她也没有想带其他艺人的打算。
　　再加上她进入娱乐圈是为了自己的体质，而如今她的体质已经消失……
　　她得找个时间好好想想，自己今后要做些什么。
　　两个人一同出了大厦们，林琳主动将心中疑问问出口，却见王悠然摇头道：“不，以后这些还是要继续麻烦您了。”
　　倒是有些意外之喜，林琳面上不显，只微微笑道：“不麻烦的，您客气了。”
　　跟着打工人开工的匆忙脚步，《无声之境》准备上线。发布会、连着两个主演团队的采访都定在了下周。
　　在日程来临前，收到王唯怀联络的王家三人已经回到b市，期待着王唯怀所说的一家五口人的“家宴”。
　　“是一家六口。”
　　一家四口人提前到达预定包厢，王夫人悄声提醒着爱人。
　　“嗯？”王董迷茫，随即想起和女儿像是命运一般的武星九，点头笑道：“对对对，还有星九那孩子，六口六口。”
　　没等王夫人摆上“你居然知道了”的表情，便听对方继续道：
　　“嗨，星九也是个好姑娘，咱们悠然估计是没机会。呆会我问问她有没有对象，我可以帮她物色物色。”
　　……
　　果然还是高估了，王夫人无奈叹息，又连忙阻止：“不用了，星九那孩子有对象了，别瞎掺和孩子的私生活。”
　　听到这话，王董瞬间歇了心思，只能讪讪点头。
　　一旁眼观鼻鼻观心的王唯新转头，看了两眼身边故作镇定的弟弟，又拿起手机、大拇指敲击几下。
　　兜中传来一声轻震，王唯怀拿起手机看了一眼，又转头给王唯新递去一个“你懂的”眼神。
　　得到答案，王唯新愣怔片刻。他收起手机，安静地消化起自己妹妹已经有对象了，对象还是姑娘的这个消息。
　　猜到他们会早到，王悠然也拉着武星九提前了十来分钟到达。
　　被服务人员接引到包厢，等包厢门合上后，她看向武星九。
　　见对方朝她微微颔首，王悠然便笑着松开了一直牵着的手，一路小跑、冲过去挨个抱过了大哥和父母。
　　“大哥！”“妈妈！”“爸爸！”
　　接连三下，把三个人都吓懵了。除了王夫人比较稳重，最先回过神来外，王董和王唯新的反应都和王唯怀如出一辙。
　　仿佛照了一回镜子，王唯怀心中涌起一点迟来的尴尬。
　　他忍住捂脸的冲动，帮这个不省心的妹妹解释道：“钟道士说妹妹的体质已经消失了，她现在和我们一样，就是普通人。”
　　依旧是稳重的王夫人最先反应过来，她一双美目微张，又尽量克制着自己激动的情绪，关心道：“怎么消失的？”
　　抱完人后，王悠然回到武星九身边。又拉着她走到父母的左下手边，也是两个哥哥的对面位置坐下。
　　等两个人都坐下后，她看向父母，回答道：“因为星九解开的。”
　　“钟道士说得没错，星九就是我的命运。”
　　这话听得王唯新和王唯怀两个大男人老脸一红。
　　前者是红在羞愧自己居然没有妹妹会撩；后者是红在没办法反驳肉麻和狗粮的无奈上。
　　而王夫人倒是真的脸红了一把，觉得两个姑娘好甜，自己女儿好会。
　　只有王董一人状况外，又是高兴又是感谢道：“星九果然是个好姑娘！好！要不是我夫人说你有对象了，我真想给你推荐个有为青年……哎哟！”
　　话没能说完，腿上突然的痛感让他止住了话头。还没跟夫人问个明白，便听女儿道：“爸爸，我们先吃饭，至于什么青年才俊，我找个机会和您，单独谈。”
　　单独谈，这三个字可谓是说得咬牙切齿。偏偏王董依旧没察觉到，反而笑眯眯地直应：“好好好。”
　　大家看不见的餐桌下，王悠然紧紧地握着武星九的手，像是给她传递安定的力量。后者眉目舒展着，好看的唇角漾着淡笑，以手指抚摸回应着对方。
　　席间王夫人突然提议：“宝贝，我们一家人住到一起好吗？星九也来。”
　　于是一顿商议下，已经独立出去的王唯新、王唯怀二人也“被迫”跟着小妹和小妹媳搬回了父母常住的王氏主宅。
　　其实王董和王夫人两位事业型强人也很少回家居住，王夫人知道孩子们都有自己的事业要忙，因此没有让他们带多少东西。
　　她本意只是让大家同住一周的时间，为了能让王悠然感受到亲情的氛围。
　　各自回家收拾好必需品以后，都集合在王氏主宅。
　　王悠然是第一次来，主宅的别墅区要比她们现在住的大很多，家家户户之间离得也更远。
　　王夫人给她们留的房间是三层朝南、靠在一块的两间；王唯新和王唯怀依旧住在一直住到大的二楼；王父王母为了方便，很久之前就已经搬到一楼居住。
　　别墅面积并不比王悠然那边的大，但规划和装修都要比那精致些。
　　两人站在三层的栏杆边，王悠然则静静地朝下看着。
　　一下子到了一个陌生环境，她一直可望不可及的亲人们都在这里。这种奇特的感觉，让她有一瞬间的陌生和尴尬。
　　好在有武星九在，有一直陪在她身边的这个人，便能让她的一颗躁动的心安定下来。
　　“不习惯吗？”武星九看着她，温柔地问道。
　　“嗯……”王悠然笑笑，有些不知道该怎么说明，只能把感觉都直白地说出来，“我可能，内心深处还是对他们有埋怨吧。”
　　“但除了没能亲自陪伴我，他们给了我大部分普通人一辈子都得不到的。我也以为我是知足的，但好像并不是这样。”
　　说到这，她抿抿唇，抓住武星九揽在她腰上的手，脸上是一种无奈又尴尬的神色，“我这样，是不是很坏？很不知足？”
　　“不。”武星九摇摇头，眉眼之间满是温柔和暖意。
　　她空着的一只手抚在王悠然的后脖颈上，大拇指安抚性地在脸侧、和明显低温的耳朵之间来回摩挲。
　　等对方的耳朵被她染上暖意，她才轻轻开口，“就像你曾经理解我一样，我也理解你。”
　　“你很好，没有错。”
　　被对方一提，王悠然回想起了很久之前，那个车水马龙的城市街道。
　　她在氤氲斑斓的夜色中，被对方握着方向盘的纤白手指迷晕了眼。
　　她在对方沉稳醉人的声线里，听到了一个故事，从而对武星九有了全新、立体的认知。
　　那句理解并不是安慰，是她的真心，也是因为武星九值得。
　　她恍然，突然切身体会到了来自一句真心的力量，不由得好奇道：“星九，或许那时候你就有喜欢我吗？”
　　话题跳脱得猝不及防，武星九失笑，沉吟片刻后她道：“我也不知道，但感动和心动都是有的。”
　　虽然有些不满意这个答案，但王悠然也知道她们两个都不是看脸的一见钟情派。
　　一切都需要契机和缘分，这些确实是说不清的。
　　“你可能不爱听，但我还是要说。”
　　“谢谢你，星九。”
　　“怎么会，文字的力量可能苍白、刻板。但你给它的情绪，是真实、饱满的，我感受到了。”
　　“我也同样，对你充满了感激。”
　　作者有话说：
　　到这里可能要开始偏题了，
　　悠然要搞她的新事业惹～
　　当然也会一直是星九的唯一经纪人。
　　-
　　隔壁老坑《白桃gl》已经彻底删除
　　修改大纲重写的《桃花染戎衣gl》预收已开
　　大老虎和小桃花，修真仙侠，有兴趣的可以康康w

第61章 
　　“咳……”
　　一声咳嗽打断了这份含情脉脉。
　　两人转头一看，王唯怀正站在楼梯口，一脸不忍直视的模样。
　　“干嘛。”王悠然不爽道。
　　“你们，就不能进房间再恩爱？”他指了指她们之间的亲密姿态，“爸爸还不知道呢。”
　　王悠然没松手，但点点道：“我会注意的，回头我会找爸爸谈，你放心。”
　　见她一副坦然的模样，王唯怀便也释然。毕竟王悠然的性子就是这样，认定了，就会不顾目光坚持到底。
　　他笑了笑，说起自己上来的目的：“爸让我上来问问，你们晚上想吃什么，他让阿姨去买菜。”
　　虽然想给家人做一顿，但一想到自己动手的话还会累到星九，王悠然便打消了这个念头。
　　一家人一起吃了顿和和美美的家常饭，席间随便聊了些什么。
　　王父王母和两个哥哥一起说了一点关于王氏的近况，王悠然虽然不大听得明白，但也有一点好奇在里头。
　　因此全程便大部分都是四个大人在说，她和武星九就成了竖起耳朵听故事的乖巧兔宝宝。
　　因为可以聊的东西很多，所以一顿饭吃了蛮久。期间除了王唯怀之外，其他三人都接到了工作上的联系。
　　于是他们默契地散场，各自回房、处理手头的事情。
　　两个人再次爬上三楼，王悠然略带纠结地看着两个房间。
　　虽然很想一起睡，但毕竟现在地方不对。
　　如果她硬要和星九睡到一起，她绝对做不到安静地相拥入睡——爱人在怀，不动心的是不是不行？
　　见她纠结，武星九有些好笑、又有些无奈。扪心自问，她也是没办法对王悠然把持住的……
　　于是两个无法抵挡对方吸引力的人，纠结许久后还是决定分房睡。
　　因此这一晚，王悠然一直到睡着，脑海里都萦绕着两件大事——要赶紧和爸爸说明，要回家和星九二人世界！
　　隔天大早，两人几乎是同时打开房门。她们一愣，又相视而笑。
　　在住家阿姨闹钟刚响的清晨六点，王悠然拉着武星九一起，绕着王宅跑了几圈。
　　两个人将院子欣赏了一番，接着出了大门，一起在小区中慢跑起来。
　　等她们锻炼完毕，返回家中时已经八点多，不光住家阿姨，一家子的工作狂们都已经聚在了饭厅。
　　王夫人正犹豫着要不要亲自上楼喊人，便听见玄关处的动静。
　　“然然？你们这是……”
　　两人和王夫人，还有饭桌上的几位打过招呼，“我和星九日常的晨练，你们先吃，我们洗个澡就下来。”
　　见状，王董朝后和阿姨摆摆手，示意等两位小姐下来时再将早饭摆上桌。
　　这段等人的时间里，一家四口也顺带聊了聊。虽然这四位事业型强人，没聊两句又开始了工作上的话题交流……
　　“说起来，我之前有一个王氏旗下品牌的代言准备给星九的，但现在小妹体质也好了……”王唯新摸着下巴，考虑道：“要不让小妹也一起参与？”
　　这话刚落，王董有些激动。因为王悠然体质的原因，这么多年，他无数次想要炫耀自己有一个聪明又漂亮的宝贝疙瘩，但都被他克制、掩藏住了。
　　如今机会就摆在眼前，如果王悠然愿意，那么进入娱乐圈，受万众瞩目有何不可？
　　王夫人倒是有些犹豫，犹豫着不想让宝贝女儿这样明目张胆地暴露在大众视野中。
　　可想着想着又觉得这个想法过于迂腐。
　　她又想起许多年前在王悠然身上发生的那场意外。是因为过于暴露吗？并不是，相反他们将孩子保护得很好，但事情还是发生了。
　　过分的暴露，有时候也是一种保护。
　　思及此，她颔首道：“这件事还是你亲自告诉她，她一向有主见，按照她的想法来就好。”
　　没过多久，楼上传来脚步声。王董闻声转头，便瞧见两个极为漂亮的姑娘牵着手、一起下楼的模样。
　　一时间既是赏心悦目，又是有些疑惑，但显然，看见女儿的激动情绪能将其它都压下去。
　　一家人再次围在一起，和乐融融的吃上第一顿团圆早饭。
　　因为王悠然和武星九有行程要跑，其他工作狂魔们便都不再呆在家中，各自回公司处理繁忙的工作。
　　走之前王唯新叫住王悠然，将王氏代言的事情和她说了一遍，后者思考了片刻，“那你把项目内容发给我看看，如果合适星九，那我一起也行。”
　　王唯新：……
　　路过的王唯怀一脸过来人模样，拍了拍他的肩膀，“以后你会习惯的，慢慢来。”
　　作为主演之一，武星九在发布会后台拥有了一间单人休息室。
　　这也是王悠然第一次陪着武星九近距离的跑行程。
　　在来的路上，她已经向两个助理简单地说明了自己的情况，不再像以前那样无法近人。两个姑娘也不多问，乖巧地跟她聊起来。
　　而一向安静的武星九，则第一次拿起摄像机。她微微笑着，眼都不眨地盯着画面中那人好看又鲜活的模样。
　　时不时地，她又脱离画面，看向距离咫尺的真人。
　　在旁人看来，此刻的武星九整个人都温柔得让人心颤。
　　两位cp粉不断地跟彼此打着眼色：不be了！不be了！她们的cp回来了！
　　《无声之境》剧组是个挺神奇的剧组。
　　整个团队上上下下，包括最后他们选出的演员，几乎个个都是谦逊、又极负责任心的人。
　　武星九将台本过了一遍，从头到尾都是和剧有关的问题，一个擦边炒作的都没有，可谓正直得有些死板的程度。
　　“这也，太直了……”凑到武星九身边、一起将台本看完，王悠然一瞬间只能想到这么个形容词。
　　因为正在化妆，武星九只能透过镜子朝她轻轻一笑，道：“但也因为这样，剧很好。”
　　王悠然倒是觉得有些可惜。如此板正其实是一个很好的优势，但在如今的娱乐圈环境下，也不知道这个优势能不能得到一块好地，去施展、锻炼一番。
　　“啧。”她摇摇头，又道：“看看最后剧怎么样吧，如果这个团队真的不错，可以考虑签下来。”
　　她这话说的自然无比，正给武星九化妆的小姐姐都不禁转头看了她一眼。不过那一眼里并没有恶意，王悠然便坦然地回给她一个笑容。
　　一旁的武星九见状，伸出手递到她面前，王悠然疑惑地看她一眼，但还是下意识地将手递到对方手心，乖乖的被对方握住。
　　将手握住后，武星九也不松开，而是补了一句：“暖个手。”
　　“我们俩明明都是暖手的体质……”王悠然突然有点跟不上对方的脑回路，但她也没太纠结，因为突然想到了另一茬：
　　“不过还好我们都不爱出汗，不然牵手一定会很难受，之前看到好多情侣说因为出汗所以特别讨厌握手的。”
　　被她一打岔，武星九也忘了刚才那点小醋，一边奇道：“哪里看到的？”一边心中安心，幸好她的手不冒汗，因为她真的很喜欢与王悠然各种的肌肤接触。
　　“就微博嘛。”说着说着，王悠然愣了几秒，瞪大了眼讪讪道：“星九，你微博多久没营业了来着？”
　　“我？小宣有在帮我按频率营业。”
　　王悠然心虚地摸摸鼻尖。之前因为体质搞出来的事情，她只顾得上发完武星九的花絮，之后好像就再也没上过微博和c站了。
　　“现在拍一张吧。”
　　两人拍照的期间，沈小宣和楚燕燕在在一旁瑟瑟发抖。一半是嗑糖激动地抖，一半是怕被化妆师小姐姐看出点什么来的紧张。
　　而安静等候武星九拍照，暂时停下工作的小姐姐其实也在抖。
　　艹（一种植物）！星九和悠悠是真的！太甜了啊啊啊啊！不枉我跟姐妹换到了这里！星然悠九诚不欺我！

第62章 
　　发布会和接在之后的两个自媒体采访都进行得很顺利。
　　如果是以前，王悠然要么在家，要么只能在人群之外远远地看上一眼。如今这一份“近距离接触”，让她突然间明白了“自由”的意义。
　　那边欢乐的采访工作结束，武星九离开镜头画面，快步地走到她身边，“怎么样？”
　　王悠然微微笑道：“工作时的你很迷人，不用担心‘倒霉’的我很自由。”
　　叫她这样一说，武星九不禁笑出声来。然后想起什么似的，面上带着些担忧：“要不要跟我学一点什么？跑路的小技巧之类的。”
　　没了倒霉体质得来的自由固然好，但这也表示着王悠然已经没有了那道天然的保护屏障，现在的她已经变得和普通女性一样——相对柔弱的力量、容易被伤害的性别。
　　这一点认知，让她非常在意，心中不免不安起来。
　　“可是我最近不是在举铁增肌吗，下肢锻炼也没缺，这样也不够吗？”王悠然有些疑惑。
　　“就算你现在练得不错，能达到自身的上限，”武星九看着她，无奈地摇摇头，“在绝对力量面前，也是不够看的。”
　　“所以锻炼力量的同时，学一些技巧，锻炼一些敏捷性会让你事半功倍。”
　　“啊……好。”王悠然恍然，点点头应允了她的提议。接着眼睛一眨，俏皮地一拱手，道：“那就劳烦武小师父了。”
　　隔天是90s的代言拍摄，王悠然没和武星九一起去，她在家中拦住了将要去公司的父母。
　　“然然怎么这么严肃？”王董一脸懵，和王夫人一起跟着王悠然进入书房。
　　见父母都坐好后，王悠然站着、深深朝他们鞠了一躬。直起身体后，她开门见山道：“爸爸，妈妈，我恋爱了，和一个女孩子。”
　　在听见那句“我恋爱了”时，王董的脸色一瞬间变得复杂，可还没等他表达出内心的不满，便被后面那句惊到忘了情绪。
　　一时间表情无法管理，变得有些滑稽。
　　“……”他下意识地看向自己夫人，见对方并没有要生气、责怪的意思，他放下心，转又奇道：“夫人，你怎么一点不惊讶的样子？”
　　略微无语地看他一眼，王夫人轻声一叹，又温声道：“我之前就提醒过你了，你就一点都没看出来吗？”
　　“看出什么？什么时候提……”说到这，王董突然顿住，后知后觉地倒吸一口凉气，一脸惊疑道：“难道是星九？！”
　　见状，王悠然立刻接过话头：“是的，爸爸妈妈。”
　　“我喜欢女孩，喜欢星九，我们正在恋爱。”
　　“你……”王董蹙了眉，沉默地在心中顺着思绪，片刻后他沉声道：“你是为了星九，才和我们说这个吗？”
　　王悠然摇头，声音如平时一般轻柔，但带着坚定和真诚的分量：“我和星九相爱虽然是事实，但我想说出来，是因为这就是我。”
　　“性取向是我这个人的一部分。很久之前我就有意识到，但一直不明白，星九是让我彻底认清自己这一点的契机。”
　　她停了一瞬，又认真道：“人这短暂的一生，最大的课题之一就是不断地去认识真实的自己。”
　　“我有幸拥有这一个契机，这让我获得了幸福和快乐，也让我懂得、学会了‘爱’这种情感。所以我想告诉你们，因为你们是我的家人，我最亲的人。”
　　说完后她又笑道：“很多艺术作品中，爱情总会和自由挂钩。爸爸妈妈也是因为爱情才走到一起，我想你们应该能理解我的想法。”
　　她这一段话说得不急不缓，温柔的声线中又蕴含着力量，带着一份对自己的了解和笃定。
　　王夫人眼中含着泪水，她不禁长叹一声——她聪明、漂亮的女儿，就算从小就孤零零一个人，也已经好好地、长成了一位独立的大人。
　　王董沉默不语，但他的心中已经做出了决断。
　　他明白女儿所说的“自我认知”和“自由”，可就算撇开这些不谈，武星九和她之间的命运，又岂是他们局外人所能阻拦的？
　　父母生养孩子没错，但孩子也是独立的个体。
　　他家的三个孩子个个聪颖优秀，独立自主，两个儿子因为从小跟在他们身边，或许还能说受到了夫妻俩的影响，但王悠然……
　　王董心中一叹，这么多年来她一个人所坚持、努力的一切，每每想来都叫他心中一酸。
　　而如今，那个单薄的小身影已经独自长大成人，在他面前讲述着一些他花了很多年才看透的道理。
　　作为一个父亲，除了骄傲和支持，好像没有其他能做的了。
　　见他一直沉默着，王夫人无奈地推了推他：“赶紧说点什么，给孩子吓到了！”
　　这让王悠然露出一个笑容，她当然知道父亲是在思考，也知道母亲是不想让氛围这么紧张才故意催促。
　　“哦。”王董回过神来。他起身，拍拍王悠然的肩膀，其他的没有说，只长叹一声，欣慰道：“我们女儿，好好的长大了。”
　　这句话一出，让在座三个人都红了眼眶。王夫人更是直接落了泪，看得王董“哎哟”一声，赶紧坐回去给她抽纸。
　　在王悠然的印象中，父母一直是很恩爱的。
　　两个人都属于事业型强人，不互补，甚至可以说是势均力敌，但也一路走到了这里。
　　她想或许就是这样，她才敢如此直白的出柜。
　　不过就算是不一样的家庭，她也会从长计议，换一种方式去完成这件事。
　　毕竟对她来说，若麻痹自己、禁锢自由，那她这一生，就再没什么幸福可言。
　　人生短短数十年，自由是何其宝贵。
　　当天晚上，王悠然睡进了武星九的房间。这间房的楼下是书房，就算隔音不好，闹出动静的话也不会很夸张。
　　不过今天她们也不打算闹点什么，只安安分分地抱在了一块。不含□□，仅有温情。
　　“叔叔阿姨还好吗？”听完了全部过程，武星九不由得有些担心。
　　出柜这件事，有些父母的接受并非出自真心，而是因为爱子女而被迫妥协的选择。如果真是这样，那么心中一定会存有很大压力。
　　“放心吧。”王悠然握着她的手，轻轻抚摸着，“与其说他们‘妥协’我的爱情，不如说是尊重我的个人认知。”
　　她一顿，又道：“其实你看我妈妈，能靠自己的实力和我爸爸在王氏平起平坐，他们的思想就会比大部分人前卫许多。”
　　“虽然他们说我一个人也好好的长大了，但他们无形中的表现，在我的潜意识里是有影响的。也因为有这么好的他们，我才能这么好的长大。”
　　说到这，王悠然突然压低了声音，“我告诉你一个秘密。”
　　武星九也凑近她，表示自己洗耳恭听。
　　“其实我大哥，王唯新，不是我亲大哥。”
　　见武星九一瞬间睁大了些的眼，王悠然笑笑，继续悄声道：“具体是什么情况我也不太清楚，但他们也不知道我听到了这件事。”
　　“我大哥应该是很小就被领养了，他自己一开始都不知道，后来无意中发现了，就去问我爸妈。正巧那一次我爸爸没挂上电话，我才能听到了。”
　　王悠然回忆起当时的场景，眼神变得悠远，绵长的尾音似是带着怀念，“我一直记得爸爸那句‘你就是我和你妈的儿子，以前是，现在是，未来也是，就算你不认我们了，我们也还是你的父母。’”
　　“后来他们再没提过这件事，我大哥也从来没有去找过亲生父母。估计二哥到现在都还不知道这件事情。”
　　“那时我就觉得我真的有一个很好的家庭，父母，两个哥哥，都是非常好的人。我想我以前能坚持下来，也绝对离不开他们的好。”
　　说着说着，她想起前几天刚住进来时的那份埋怨之情。一些歉意蓦地涌上心头，让她的声音也跟着带上了一点颤抖。
　　抬手擦去那漂亮眼尾处的晶莹，武星九在对方额头上落下一吻，温柔地看着她：“悠然，你很好。”
　　“独自长大，辛苦你了。”
　　“嗯。”王悠然点点头，同样回以满眼的温情，笑着说：“谢谢。”
　　《时之眼》这次封面的拍摄主题是“复古情怀”。
　　任性的主编之所以选中武星九，是因为春节假期间无意中跟着家人在电视上补档了《阿好的旅行》这部电影。
　　被缥缈惊艳到后，她觉得有些眼熟。被侄女一提醒，才想起来是曾经拍过她们杂志内页的武星九。
　　因为侄女的安利，她被迫看了许多武星九的物料，也看到了王悠然在许久前给武星九化港风妆的视频。
　　惊艳的同时，她想起最近正好复古风又开始流行，因此便有了这次主题。
　　主编亲自坐镇拍摄现场，王悠然有幸听完其中原委，这才明白过来——原来助攻主编大人看见武星九的并不是90s，而是她的一个不知名小粉丝。
　　开始拍摄前，主编拿来一台拍立得，无奈地拜托道：“麻烦你俩拍张合照再签个名了，我侄女点名要的双人。”
　　盛情难却，两人也欣然为之。
　　签完名后，工作也要正式开始。这次是一线杂志的封面拍摄，自然是比王悠然那次视频要专业很多。
　　不论是妆面、造型还是服饰都更多样性，也更贴合着武星九的气质。
　　这也是武星九第一次尝试带着一些小性感的拍摄风格。
　　摄影师怕她紧张，就开玩笑道：“可以想象你在勾引你喜欢的人。”
　　话一落，武星九的眼神下意识地转到了一边正在看采访稿的王悠然身上。
　　摄影师的眼神跟着她跑过去，然后在她们之间来回扫了一圈，一双小眼睛渐渐地瞪大，一脸嗑到了的兴奋感。
　　王悠然似有所感地抬眼，眼中带着疑惑。武星九微微笑着、并轻轻摇摇头，示意没什么事，等对方继续低头忙碌，才收了笑容转过来对摄影师说：“我知道了。”
　　摄影师点点头，并在心中大吼一声：我也知道了！
　　接着他又招手、喊来一旁的造型师，“拿几个橘色的单品来，做点点缀吧。”
　　将采访稿上的内容检查了两遍，在两个很莫名其妙的问题上做了删除标记后，王悠然把采访稿转交给工作人员、并嘱咐了一声。
　　等再回头时，摄影棚里已经开拍了。
　　这次她可以站到屏幕后跟工作人员一起观看实时照片，着实让她感到高兴。
　　经过摄影师的提点，武星九拍得很顺利，将这次主题需要的那点若有若无的小性感表现得很勾人。
　　摄影师拍的过程中喊得最多的便是“好”，可见武星九这次的表现还是非常不错的。
　　专业的王悠然自然不懂，但看着那些实时照片的时候，醋意和自豪感混乱纠缠，将她的心情搅得一片狼藉，着实让她无奈。
　　不过当武星九拍完、直接朝她走来后，这些乱七八糟的心绪便在一瞬间内平复了。
　　一颗心只放武星九都不够，哪里还有空放下纷扰的其他呢。
　　作者有话说：
　　嚯，突然发现这可能是全文字数最多的一章了w
　　最近空闲的时间沉迷自己的老本行，不断给自己的灵感做封面ing
　　等之后这本写完了，就开几个预收看看，主要是很想挂封面hh

第63章 
　　《无声之境》上线的第一天，由王夫人提议的为期一周的合住任务也正式结束。
　　一是他们各自手头需要处理的工作量本来就极多，二是夫妻俩也能看出来自家女儿有多想和星九过二人世界。
　　便只能一边叹着女大不中留，一边各自放过、回到工作狂的世界。
　　在回去的路上，王悠然突然想起一件事情，“星九，你说我们要不要买套房子？”她笑笑，又道：“写上我们两人名字的那种，我们的家。”
　　正值红绿灯路口，武星九踩下刹车，边看着在倒数的红色数字，边思考了说：“b市的房价是多少来着？”
　　王悠然一噎，挽救道：“也不一定要大房子，比如那种一居室的小房子就很温馨呀。”
　　可对方竟在这个问题上固执起来，道：“最近有什么出场费高的综艺吗？我觉得我可以。”
　　没想到事情完全走偏、搬起石头砸到自己脚的王悠然：……不，我觉得你不可以。
　　一直到家，王悠然还在劝武星九放弃这个念头，“我们可以慢慢来嘛，不要着急。”
　　武星九依旧很坚决，但也是温柔的，“我想和你一起拥有我们的家。”
　　这一个个、明明都是平凡的字眼，可从她嘴巴里说出来，就像是含了情一般。
　　王悠然无力抵抗，只能举手投降，并在心中感慨，这简直就是瞌睡来了有人递枕头的巧合。
　　当然这个枕头不是给她递的，是给王唯怀的。
　　这人最近不知道在想什么，居然投资了一档野外生存类的综艺。这不刚给她递过来都没来得及拒绝，武星九就想接综艺了。
　　虽然罪魁祸首是她本人吧……
　　将综艺的项目介绍打印出来，两个人挨着窝在沙发里，把这几页纸看完。
　　“这是不是有点过于辛苦了……”看完后，王悠然有点担心。
　　武星九是体力超群没错，但又不是什么神仙，能完美适应这个项目内容的大概只有一直在淳朴农村中生存长大的人——一直跟着大人下地干活，什么野生苦都吃习惯了的那种。
　　“我感觉应该没问题。”武星九理解她的担心，但对于习惯吃苦的人来说，哪一种苦都不会差太多，何况这只是一个综艺节目。
　　“我再看看……”王悠然皱着眉，将团队名单再看了一遍，又去检索了这个节目组主创人员的往期作品，发现基本都是有口碑、没出过问题的节目之后她稍微放下心。
　　接着她在拟邀嘉宾名单中看见了一个熟悉的名字，“夏乐双？”
　　“？”武星九也觉得有些耳熟，但搜刮不出什么印象。
　　“就是《惊惧秘闻》的女主二号的演员，是我们公司的艺人。”
　　王悠然翻着百科，发现夏乐双常驻的一档综艺节目便是这个节目组手中一档王牌季播综艺，这让她瞬时安心不少。
　　“夏乐双应该和节目组挺熟的，回头我联系一下她的经纪人。同个公司的艺人，有个照应也挺好。”
　　她这句话一出口，也代表着武星九将确定参加这档综艺。
　　王悠然不禁苦了脸，“星九小妹妹，”她指着项目内容中的一行字，“‘助理和经纪人都不能陪同’，你真的要去吗？”
　　手动将对方垂下的嘴角上扬，武星九笑着、坚定点头，“嗯，就七天，我去去就回。到时候我们就能有小家了。”
　　话音一落，她又轻柔地悄声说：“好不好？”
　　羽毛一般的三个字，似撒娇又似宠溺，王悠然还能说什么？
　　命都给你，好吧～
　　因为节目组的口碑，以及比一般同级别综艺都要高出一点的出场费，在武星九签完合同后的第三周，所有的嘉宾和工作人员便都集结完毕、准备出发。
　　节目录制当天，王悠然根据集合时间，在凌晨一点将武星九送去机场。
　　远远地便看见有几个节目组的人员等候在外。而在王悠然看见她们的时候，她们也眼尖地发现了这辆报备过的车牌号。
　　等武星九下车时，她们已经走到近前。
　　“这是？”王悠然有点懵，还打算送武星九登机，没想到节目从机场外便开始录制了。
　　直面着两个跟拍摄影师肩上扛着的大炮，饶是拍视频拍习惯了的王悠然一瞬间也是有点不习惯。
　　不过没让她不自在太久——站在两个大炮之间的姑娘率先开口、走起了节目流程。
　　那是节目组的副pd，一个即使素面朝天也透着一股水灵气息的姑娘。
　　如果不是听到对方的自我介绍，以王悠然作为经纪人的标准来看，会觉得对方是哪个女团里的元气小爱豆。
　　“星九你好，我叫陆书语，是《七日求生》的副pd。”自我介绍过后，陆书语带着些歉意望向王悠然，“抱歉，经纪人就只能跟到这里了。”
　　哎。王悠然耸耸肩，无奈叹气，行吧，那还能咋。
　　武星九侧身将她抱住，又轻轻拍了两下她的后腰，轻声道：“等我回来。”
　　说完后她松开手，将人送上车，看着车子开远后才再次进入拍摄。
　　两旁的跟拍摄像大哥用机器记录了全程，他们心中不禁想着两姑娘的感情真是好。
　　而安静等候在一旁的陆书语，则是露出了一丝羡慕的神情。
　　尽管此刻才凌晨两点不到，武星九也不是第一个到达的，并且正相反，她是最后一个。
　　走进嘉宾队伍中，她跟另外七位嘉宾一一问候过去，随即便在心中猜测：这顺序或许是随机排列，因为根本看不出有什么明显的规律。
　　连她在内，一共八位嘉宾，四男四女。
　　其中年纪最长的是一位三十九岁的男演员——周柏；最年轻的则是一位偶像男团成员——顾余，是比武星九还要小三岁、堪堪成年的年纪。
　　另外两位男性，一位是三十岁的歌手田易，一位是二十五岁的流量小生于祈非。
　　除了武星九以外的三位女性——二十四岁的流量小花赵梦伊；二十八岁的歌手孙念念；最后一位，便是站在武星九身边的、王悠然联系过经纪人的夏乐双。
　　由于受人所托，夏乐双一反往常不爱主动交流的习惯，她拍了拍这位小朋友的肩背，并递过去一个放心的眼神。
　　见对方回应给她一个郑重颔首，夏乐双面色一僵——同伴非常寡言，这七天可能会过得非常无聊。
　　节目的主pd是一位名叫袁心的女性，从外貌上来看，她要比副pd陆书语年长一些。
　　见嘉宾们都交流得差不多了，袁心便开始讲解他们这次的七日旅途。
　　“我们将乘坐一小时之后的飞机前往n市。你们也知道，我们这次是一个直播型的综艺，因此当我们在n市落地时，直播也会一起开始。”
　　“我们现在的录制，会在直播结束后和直播内容一起编辑过再发出。”
　　“本次成员四男四女，将会以两两一组的形式分组。但如何分组，会等到直播开始之后再进行通知。”
　　“此次我们的目的地是一座已经开发完毕、但还没正式开放的小山头，节目组已经提前踩过点，大家不必担忧外部危险，但请注意自身的安全。”
　　“那么现在开始，请各位拿着自己的身份证进行自助取票。如果到起飞前十分钟，还没有成功取票，则会扣除本人一半的初始积分。”
　　没等众人提问积分是什么，袁心继续解释道：“积分在一路上都会有获得和使用的机会，最后积分总和最高的那组便是本次节目的胜利组。”
　　“奖品是这座山头景点的初代宣传大使身份、以及王氏旗下品牌代言一份。”
　　“哇……”
　　众人惊叹，这大手笔，确实很王氏。
　　随即几位年少成名的嘉宾不禁有些急切，“pd大人，快给我们时间取票吧，我还没自己取过、怕赶不上时间啊。”
　　见袁心应允后，八位嘉宾转身出发、前去完成取票任务。
　　取机票这件事武星九做过很多回，更何况还在熟悉的机场，这个任务对她来说属实送分项。跟在她身后的夏乐双也紧接着完成取票。
　　两人取完票回到队伍，才发现她们俩是以第一第二的速度完成的任务。
　　“我们俩估计是一组了。”虽然小朋友很寡言，但有经纪人的叮嘱、以及悠悠娱乐的恩情在，夏乐双还是决定自己主动一些去和小朋友拉近关系，也好实行到自己作为圈内前辈、同公司年长同僚的照顾之责。
　　而武星九也没有营业化应对，毕竟王悠然委托在先，对方更是演艺界口碑很好的前辈，因此听夏乐双这么一说后，也跟着猜测道：“根据取票顺序？”
　　“还有入场的顺序，你是最后一个，我是倒数第二个。”
　　作者有话说：
　　王悠然：我们不接综艺。
　　武星九：可是他们给得太多了……
　　王悠然：后悔，真的后悔。
　　（just玩个梗hh）

第64章 
　　说到这儿，武星九想起先前心中的疑问，“入场顺序是怎么排的？”
　　夏乐双朝pd那边看去，眼中含着许些笑意，她唇角弯弯，接着又转过头来，“根据我们八个人的生日排序的。”
　　这也行？武星九略微惊讶，也有点佩服对方：“你连这个都查了？”
　　“害。”对面人摆摆手，又拍拍自己胸口，带着点骄傲、正经道：“身为综艺人的自觉而已，小场面小场面。”
　　武星九哑然，一直到这一刻，她才真正将对方和王悠然所描述的形象重合起来。
　　从年少成名，到被迫出柜和家中决裂，接着被打压到没戏可拍、又被送去参加无人问津的极限综艺。
　　要不是王唯怀偶遇到这个曾经的校友，借着王氏的力量将人签到悠悠娱乐，也许对方最终便是被迫退出娱乐圈的结局。
　　在王悠然和她讲述的时候，武星九也猜测过夏乐双会是怎样的一个人。
　　以经历来看，必然是坚毅的；从荧幕上来看，又是时而内敛时而跳脱的；而现下，经过这十分钟的真切接触，武星九确定这就是一个普通人——一个拥有许多面的，复杂的普通人。
　　但不论对方究竟是什么模样，又拥有多少复杂的、丰富的人性，武星九也没有去探究的心思。
　　每个人都拥有自己的人生轨迹，莫名其妙的好奇心，不论对谁，都是一种冒犯。
　　这边两个人你一言我一语地猜测着节目组的设定，那边节目组人员的脸色也跟着红一阵白一阵，可谓是五彩缤纷。
　　袁心不由得偷偷凑近一旁的陆书语，疑惑道：“你跟夏乐双剧透了？”
　　对方睁大了双眼，一脸惊吓到的模样，她赶紧摆手，小声地为自己正名：“心姐，我是有职业素养的！”
　　“哎，为了追人，一点点的背叛也没关系的嘛。”袁心朝她挤挤眼，希望这板正的小姑娘能开开窍。
　　这话听进陆书语的耳朵，立刻叫她红了脸、一句话都说不出来。她下意识地望向夏乐双那边，便看见对方仍在和武星九愉悦地交流中。
　　脸上的红色渐渐消退下去，陆书语摇摇头，苦笑道：“心姐，别取笑我了。”
　　这一幕看得袁心牙都酸了，这可怕的暗恋期，啧。
　　时间一分分流走，规定的时间很快便到了。随着最后十秒倒计时结束，取票任务也出了结果：除了于祈非和孙念念外，六位嘉宾都成功地完成了任务。
　　任务的结束也代表着登机时间的来临，工作人员们和嘉宾们都挨个上了飞机。
　　飞行途中没有安排拍摄内容，一行人也懒得再活跃，都赶紧闭上眼修生养息，好有充沛的精力来迎接即将到来的、连续七天的不间断直播。
　　三小时后飞机落地N市。一行人走vip通道，分别上了两辆大巴车。
　　等大家都各自落座，工作人员上前给每位嘉宾配备了手持直播相机和耳麦。一切准备就绪后，这一档国内最初的直播综艺就正式开始了。
　　一周前，《七日求生》的宣传便已经铺满线上线下。
　　三位自带流量的小花小生的粉丝们踊跃成为自来水，这个节目便也因为“国内最初”、“直播综艺”、“极限挑战”等字眼顺利出圈。
　　因此当节目组一行人还在B市机场集合时，已经开放了、还未曾有画面的直播间便涌进来数以万计的观众。
　　而因为送走武星九后毫无睡意，也跟着打开了直播间的王悠然不禁感叹：王唯怀这次可能下了血本了，这才凌晨就有上万观众，白天那么大流量真的没问题吗？
　　虽然不怀疑哥哥的商业眼光，但也有些担心这节目最后会不会到赔本的地步。
　　直播还没开始，王悠然便转去视频网站。《无声之境》已经上线第三周，今天是更新第五集的日子。
　　照例先检查各项数据。在没有ip和大量营销的加持下，虽然播放量和出圈度比不上那些大ip、偶像剧等，但播到如今评分依旧维持在九分以上，可以说是很不错的口碑了。
　　她又切回黑漆漆一片、还没画面的直播间，不禁觉得《无声之境》或许可以借一波《七日求生》的东风。
　　直播间虽然没有画面，但弹幕已经开始了实时刷屏。王悠然看了几眼，突然被其中一条弹幕吸引了注意力。
　　【说起来这种极限、直播综艺，我居然联想到了恐怖无限流。真是对不起嘉宾们[笑哭]】
　　无限流吗……
　　王悠然摩挲着下巴，脑海中不禁闪过许多零碎的想法。
　　嘉宾们点开了手中设备的直播开始按钮，直播车上的工作人员也观察着屏幕中监控着的实时页面。
　　没过一会，袁心接到直播车上发来的一切顺利的通知，便开始和众位嘉宾以及观众解说下一步任务。
　　“先前在B市机场时，有跟你们说过分组的事情。那现在就把分组的规则告诉你们。”
　　“这次的分组全部看的是你们个人的运气。首先是大家的入场顺序，节目组安排的入场时间，是按照你们的生日来排列先后的。”
　　“第二则是大家取机票任务的完成顺序，第三则是刚才大家下飞机时的顺序。”
　　“还能这样？”年纪最小的顾余惊道。
　　“这三个顺序则是大家组队的依仗。三次顺序，如果每一次都有同一人和你最接近，那么这两人便是一组。”
　　“比如生日排列最后两位、机票任务最前两位，以及下飞机也是最后两位的武星九和夏乐双，恭喜你们，你们以最高的贴合度成为了队友。”
　　早料到这个结局的夏乐双朝手中的直播镜头比上一个V，顺便调整了位置，将坐在她身边的武星九一起照了进去，“来星九，击个掌。”
　　夏乐双也知道，如果她什么都不说、直接把手伸过去，不谈对方能不能理解什么意思，这块木头也必定是要木一阵的，因此她干脆直白地要求。
　　果然，武星九虽一愣，但也立刻伸出手和她完成了击掌。
　　【wuaaaaa，漂亮姐姐和漂亮妹妹！本颜狗心满意足！】
　　【乐双我来啦！姐姐又有综艺了超级开心！】
　　【乐双好漂亮！旁边的妹妹我不认识但也好漂亮！期待两位美女组合！】
　　【虽然但是，一个极限节目这两个女人一组不会太弱了吗？】
　　【前面的瞎说什么呢，不了解乐双姐姐，星九妹妹绝对不弱！】
　　【不会吧，武星九那个徒手制服歹徒的视频还有人没看过啊？还有我双可是练八柔的好吗，这得亏不是夏天，不然短袖下的肌肉线条能秀你们一脸！】
　　弹幕上说了什么，嘉宾们自然没人看见，袁心已经将分组结果挨个公布结束。
　　除了夏乐双和武星九适配了三次顺序外，有两组人适配了两次顺序，分别是双男人组周柏和田易，取机票失败组于祈非和孙念念，最后剩下的顾余和赵梦伊便自动成为一组。
　　“好，那么现在，我来讲解积分规则。”
　　“每个人的初始积分为100，除了于祈非和孙念念因为机票任务失败各自损失一半，其余各位均保住了自己满额的初始积分。”
　　“等到达本次旅途地点后，会给大家分发一张地图，这张地图上会有详细的路线，也会标记着四十九个任务点和四十九个宝箱点，以及一个最后终点。”
　　“四十九个？”除了武星九和夏乐双外，其他嘉宾都不由得窃窃私语起来。
　　“每一个任务点个宝箱点都是随时可以去，但最终点只有最后一天才会开启。”
　　“之前所说的积分，便可以从人物以及宝箱中获取。但请注意，每个任务点上，同一个队伍只能尝试三回，如果三次挑战都失败了，需要花费积分获得机会。”
　　“而宝箱，则是一次性道具，可以被抢夺，需要队友一齐开启。希望大家如果找到宝箱了，就尽快开启、将积分累计到队伍中。”
　　“如节目组要求，大家都没有带任何行李，手机也会被节目组没收，节目组回头会分发给大家新的手机，每次使用也需要积分。”
　　“既然在野外，晚上大家都需要露宿。因此帐篷、睡袋等道具由节目组提供，可以用积分换取。”
　　“节目组的积分商店除了在旅途正式开始后的四个小时内无条件开启，之后都只有各自队伍每次任务完成后才会开启一次，一次购物后立刻关闭，请各位做好计划。”
　　“太复杂了吧……”年纪最小的顾余依旧第一个做出反应，他苦着一张脸哀叹，惹得直播间观看的粉丝们心疼不已。
　　“注意，为了大家白日里能轻便行动，帐篷、睡袋等等一系列从节目中分发的、体积大过手机的物品，均可以被回收。回收时会返还购入时三分之一的积分。”
　　袁心又继续追加着一些注意事项，再给嘉宾们解答一些疑惑。
　　期间夏乐双无意间看了几次身边的人，次次都见对方一副淡然如水、雷打不动的模样，不禁奇道：“你是不是有点过分淡定了？”
　　虽然比起车上其他惊叹不断的嘉宾，她自己也算是淡定的，毕竟她是季播户外综艺的常驻嘉宾，吃过很多极限的毒打。
　　但像武星九这样，第一次参加不说，从头到尾都毫无波澜的，她是真没见过。
　　作者有话说：
　　对了，忘记说了，夏乐双和陆书语是cp哦
　　也是本文拉来客串的彩蛋之一
　　仍旧是不知道什么时候才会写的一个梗
　　之后预收见叭w

第65章 
　　“？”武星九的眼中流露出疑惑的情绪，她沉吟片刻，“实践出真知，熟悉了就知道了。”
　　“……”这让人无法反驳的淡然与自信，夏乐双的嘴唇动了动，最终还是什么都没说。
　　在即将到达节目组所说的那个小山头时，袁心才说完了自己一直追加的叮嘱。最后，她再总结了一句：“请各位一切以自身情况量力而行，安全最重要。”
　　车子一路开了四十分钟左右，袁心就说了四十分钟。年纪最长、已经迈入养生阶段的周柏看不下去，劝道：“袁pd歇会吧，看你嗓子都哑了。”
　　“噗……”远在B市的王悠然不禁因这话笑出声来。
　　因为那一点闪现在脑海的灵光，她一直守在电脑前，将那些想法组织成字句、转变成文本。而期间便能一直听见一道断断续续、不曾停歇的女声。
　　此刻那些灵感被她大致记录完毕，也有空转过来看一眼直播间。
　　看过一会后，王悠然发现这好像是她第一次以这种“局外人观察视角”去看武星九。看着没有她在身边时，武星九时如何行动，如何与别人交流。
　　这种感觉很奇妙，又很怪异。奇妙在于能“观察”到武星九不同的一面，而怪异，也是因为这种观察视角产生的。
　　如果王悠然看的是其他任何一个明星，她或许还不会有这样的想法。
　　但当这锁在一个小方框中、被万千观众“观察”的人是与她最亲密的恋人时，她的心里就不禁产生了些抵触，和排斥的情绪。
　　“哎……”王悠然轻声长叹，心中想着：等武星九回来以后，说什么都要让对方放弃拼命赚钱的念头。
　　一行人到达目的地后按序下车。这个小山头处在一处远离城市的矮山群之中，四周鲜有人烟，景色清秀优美，空气澄净宜人，的确适合短期的散心旅游。
　　但景色虽美，就算节目组保证已经开发完毕、并事先踩过点，几位嘉宾心中还是涌上了一些不安。
　　未知永远都是最危险的。
　　将直播设备交给节目组，他们陆续地前往换衣间换好一身运动装。再次集合后，陆书语拿着地图过来挨个分发。
　　武星九刚打算伸手去接，就见夏乐双已经抢在她之前接过了两份地图，同时还朝陆书语眨了眨眼，柔柔地道：“谢谢小书语，辛苦啦~”
　　那缠绵的尾音……
　　武星九：……
　　她的眼神扫过笑意盈盈的夏乐双，又瞥向一边看似无动于衷、实则耳根都红透的陆书语，不由得想起某位远在千里之外的人来。
　　毕竟小姐姐们的恋爱八卦是王悠然最感兴趣的事情之一。
　　【啊啊啊啊天！星九笑了！】
　　【妈呀我的jpg终于动了！】
　　【但因为什么而笑，是个谜。】
　　【如果我眼力没问题，刚才她是低头看着地图的时候笑的！要么地图画得奇怪，要么是想起了什么。】
　　【管那么多！笑了就行啦！除了演戏外难得一见的真切笑容，我摸鱼摸得毫无遗憾了qwq】
　　【星九笑，十有八九和悠悠有关，但悠悠不在，可能就是想悠悠了吧，胡言乱语jpg】
　　“怎么提到我了？”换用pad设计人设和剧情，写到略微卡顿的时候王悠然瞥见提到她的弹幕，她心中疑惑，但直播没办法拉动进度条，只能作罢。
　　此刻，微博上《七日求生》相关已经霸占了热搜榜好几个高位。
　　直播间的观众数总和也已经突破五十万，就算是人气最低的节目组的窗口也有着过千的观众数量。
　　人气最高的则是爱豆顾余，和两位流量小花、小生——赵梦伊、于祈非的单人窗口，都接近十万；紧随其后的是夏乐双和武星九的单人窗口，分别在七万、六万上下飘动。
　　而武星九窗口的人数波动是最大的，很多人因为颜值点了进来，又因为仿佛在看定格画面一般选择了退出。
　　但这种波动随着武星九动起来后，逐渐变得平稳起来。
　　【卧槽，是我的错觉？这跑得是不是太快了？】
　　【不是……跑得这么快，镜头不抖？这啥牌子的机子啊，防抖这么好的？】
　　【刚从其他窗口切过来的路人告诉你们，防抖是有、但绝对不至于如此稳……】
　　【+1，我哥那边都快给我晃吐了，来这里看美女舒缓一下心情。】
　　【节目组也在场地里安了摄像头的，你们要看自家偶像的话可以去找一下对应的区域窗口。】
　　“这个点离我们最近，先去做这个任务？”将地图研究片刻，夏乐双指着某一处提议道。
　　武星九摇摇头，道：“不，我们去这里。”
　　“这有点远吧？”夏乐双疑惑。
　　“你能跑吗？”
　　“可以是可以。”
　　武星九点头，解释道：“这里宝箱最多。我看他们都朝最近的任务点去了，我们跑到远一点的这里，可以的话将这几个一起拿到是最好的。”
　　“也不是不行。”夏乐双思考片刻，点头到：“那现在就跑？”
　　“嗯。”
　　话音刚落，武星九便跟离弦的箭似的飞了出去。夏乐双愕然，反应了两秒也赶紧跟上。
　　【我，第一次见我双脸上出现这样的表情……】
　　【武星九，好强。】
　　不论弹幕说了什么，夏乐双现在的心情都十分复杂。
　　她一边稳着机器，一边用力跟着前面人飞奔的步伐，心累得一句话都说不出口。只在心中祈求上天保佑——武星九可千万别是个路痴。
　　幸运的是，上天似乎真的听见了她的祈求，一阵狂奔过后，武星九准确地找到了任务点。
　　夏乐双缓步减速，整理着自己的呼吸，心中的不安也消散下去。
　　她走到武星九身边，瞧见对方脸不红气不喘的模样，内心不禁升起一股尊敬之情，感叹道：“年轻，可真好。”
　　【武星九真的不是什么运动员吗？】
　　【双啊，人家妹妹只比你小五岁……你也很年轻，是妹妹太厉害了……】
　　【夏乐双一看就是常年锻炼，还是厉害的。这么狂奔下来，中途呼吸有技巧，最后也只小喘了一会。已经比很多普通人厉害了，只能说武星九太强了。】
　　“任务需要两个人都完成才行，我先去吧，做好之后我好先去找宝箱。”
　　夏乐双自然不会有任何意见，只挥挥手让她去了。
　　此处的任务牌子上的题目叫做“十秒十米独步桥”。顾名思义，就是十秒内通过一段十米的、只能踏一只脚的窄桥。
　　桥是节目组搭建的，能踩上的宽度仅十来厘米。
　　桥板距离地面大约一米的高度，底下铺着一层厚厚的软垫，撇去了恐高隐患，总得来说难度不高。
　　没有另外添加娱乐成分，完全考验个人能力。
　　夏乐双走近，观察完之后心里不禁想着：这次的任务会有多少是这样纯考验能力的，如果占了一小半以上，那就不太简单了。
　　“我可以踩两步试试吗？”武星九问一旁的工作人员。
　　工作人员摇头道：“免费机会三次，没有试试的机会。”
　　得到否定的答案后，武星九便不再多问。她走上台子，左右走了两步，最终找准到一个位置，一只脚踩在桥前的出发线上，举手示意裁判可以开始计时了。
　　于是夏乐双就眼睁睁地看着对方像一道闪电似的从她眼前闪了过去。她愣了愣，没让自己的表情崩裂，转头看向一旁的裁判，“……几秒？”
　　裁判不可置信地看着手中的计时器，讷讷道：“3秒56……”
　　【？……这是真实的吗？】
　　【可就算是这样武星九的手也没抖？这是真的？真的不是超能力？】
　　【我惊了……怎么这桥对她来说是平地吗？】
　　在工作人员公布结果的时候，武星九走了过来。听完结果后她点点头，看向夏乐双，“那夏老师，我去找宝箱了，你一个人可以吗？”
　　虽然对方的语气和表情中都没有特别的意思，但夏乐双还是忍不住一哽，强颜欢笑道：“不至于不至于，你去吧……”
　　武星九问工作人员借了笔，将她计划中找宝箱的顺序划给夏乐双，“我的顺序是这样。如果你完成了，我还没回来，就反方向来找我。”
　　说完后她一顿，四处看了一圈，又低头看着地图，然后道：“如果有什么意外可以喊我的名字，这边距离不远，应该能听见。”
　　夏乐双：……
　　作者有话说：
　　这个桥的环节我也不知道有没有bug…
　　因为我没实验过，就…嗯…看个意思叭

第66章 
　　不论夏乐双心中在想些什么，武星九已经飞奔到了计划中的第一个宝箱点。
　　地图上仅仅标记了大概位置，没有明说具体在哪个地方。因此武星九在这边找了一圈，才发现宝箱竟是在一棵树的树杈上。
　　那树杈离地近三米，如果没有梯子，那就得爬上去。
　　此时武星九口袋中的手机响起，她点开，发现是来自节目组的信息【如果您需要梯子，可以付费50积分获得梯子的支援。】
　　她们组总共才200分，而宝箱中的奖励又是不确定的，她并不觉得换梯子是最好的选择。
　　将手机收回口袋，武星九后退两步、做了几个热身动作。
　　爬树这件事在她小时候是从来不会做的，倒是四师兄和二师姐会做出爬树、掏鸟窝的捣蛋鬼行为。
　　想到师门，她露出一个轻微的笑意，随后又隐去，一个起跑，试着跳了一下。
　　这棵树最低的一根较为结实的枝干离地两米，武星九跳起来那一下可以轻松够到。
　　她站在树下规划着路线，片刻之后她将直播设备放到不远处可以拍到这里的地上，又将身上唯一的外物——手机，也一起放下。
　　挑选了一个起跑位置，武星九将运动服袖子拉过手肘，便直接起跑。
　　一个跃起，她挂在了那根枝干上，接着脚踩上树干、借力跳起，人便轻巧地跳到了枝干上。
　　这根枝干虽然粗，但并不确定能承受多大的力量。脚一站稳，武星九便伸手抓住上方的另一根枝干，快速起身，勾住右上方的宝箱落进臂弯。
　　宝箱到手后，她一手撑回身下枝干、直接跳下，又一个翻滚减小冲力，最终顺利、安全地完成任务。
　　一套动作行云流水，干净利落。不说弹幕了，监视着画面的节目组也跟着惊呆了。
　　这是一个宽约二十厘米的正方体箱子，要不是金灿灿的外观，不然也难以被发现。
　　箱子的两侧有可以用来拎的绳子，这让武星九轻松不少。以防万一，她还是对着直播设备问了一遍：“一定要队友一起打开才作数吗？”
　　片刻后手机上传来了肯定的答复。
　　她轻叹一声，将答复内容对镜头展示一遍，接着便拎着宝箱朝第二个宝箱点出发。
　　几个宝箱的获取方法不尽相同，有的甚至需要答题、得到密码才能获得。所幸夏乐双完成了任务和她汇合，两个人合力获得了四个箱子。
　　她们将最后一个箱子打开，里头是一张印着“100分”的纸条。
　　将纸条展示给镜头后不久，手机上传来了新积分的消息【恭喜小组打开宝箱。团队初始积分100，已完成任务积分共100，已获得宝箱积分共500，积分消费0，宝箱14号获得100积分，总和800。】
　　“我们要不要开一次商店？”商店最初是有四个小时的无条件开放时间的，目前她们一顿忙碌下来，开放时间即将结束，夏乐双便想着要不要开一次看看。
　　“嗯，看看里面有什么。”武星九应道。
　　商店内容依旧通过信息的方式传递过来。两个人将内容仔细看了一遍，心中有个数后边继续研究起地图。
　　“现在我们最重要的应该是解决食物的问题。”
　　节目组当然不会真的让嘉宾去打山中的野味，而是准备了现实中的食物。
　　她们在地图上标记了“鱼塘”、“鸡圈”等任务地点，以任务兑换的形式获得生食，再自行通过积分兑换获得锅、打火机、水等用具，由嘉宾们自行烹饪。
　　由于道具兑换完后不便带在身上，回收也只能获得三分之一的返还积分，两个人商量一番后决定：早晚饭通过任务来做，中饭则兑换节目组商店中唯一的食物——压缩饼干——来解决。
　　晚饭连着早饭，每日便只需要兑换和返还各一次，减少了积分的压力。有了规划之后，一切都变得井井有条起来。
　　观众们看着两个强人配合默契、一往无前的样子，不由得佩服地五体投地。
　　【我记得之前有人说两个女人组合柔弱的来着，是谁？脸疼吗？】
　　【不知道那些人脸疼不疼，我是下巴已经掉了，太厉害了……】
　　【我一直觉得我双超级A的啊……但武星九也太A了吧，我完全被圈粉，疯了】
　　【其实隔壁几个组的表现也都挺好的，但男女组的粉丝实在是……相比起来还是两男和两女组的最和谐、最有意思】
　　【+1，我就是从某一个男女组合那边过来的，这边两个美女又厉害又漂亮，粉丝还和谐，真就四个字——赏心悦目】
　　【目前来看，夏乐双和武星九的积分也是最高的，瑞思拜】
　　夜晚即将来临之时，武星九和夏乐双也完成了她们计划中的今日最后一个任务。
　　拿到积分结算后，她们开启了积分商店，花了三分之一的积分换取了一堆必需品。
　　碰巧，赵梦伊和顾余这一组也一起做到了这个任务，便跟着她们在同一个地方扎营休息。
　　如此大方使用积分的模样看在顾余眼中，不禁让他一阵羡慕。瞥见一旁的赵梦伊正在算商店积分，他便收起发散的心思，一起跟着计算起来。
　　忙碌的时候还不觉得，一旦休息下来，一天的疲劳便纷涌而至，叫她们都没心思去想要做些什么好吃的。
　　将得到的食材煮了个汤面，简单地解决掉晚饭后，两组人仔细把垃圾清理到节目组指定的一个地点中。
　　由于积分充裕，武星九和夏乐双是换了两个帐篷、睡袋的，因此两组人就用四个帐篷围成了一圈。
　　四个人烤着火，赵梦伊见时间还早，便跟两位演员有一搭没一搭地聊着演戏上的事情。
　　一旁的顾余现在虽然还是个爱豆，但公司已经在给他物色剧本了，因此也竖着耳朵乖巧听着。
　　尽管武星九是个闷葫芦，夏乐双也不是健谈的人，但是架不住赵梦伊和顾余两个开朗的自来熟，便也聊得不算尴尬。
　　“哎对了，两位姐姐为什么不换一个帐篷？帐篷的价格也挺贵的。”
　　“两位姐姐”闻言对视一眼，又看向直播设备，武星九先摇头道：“不习惯。”
　　夏乐双笑着补充：“我也是，不习惯和别人一起。”
　　“啊……”顾余摸了摸头，有些不解道：“我还以为两位姐姐很熟。”
　　“同公司嘛，是比陌生人熟一点。”夏乐双解释。
　　一旁赵梦伊的神色却有些奇怪，像是可惜，或是有一点怀疑，看得夏乐双直皱眉。
　　她不禁在心中嘀嘀咕咕：小妹妹我是有暗恋对象的人！她人还坐在监视器前坐着呢！你不要用这种嗑cp的眼神毁我清白！
　　身边的另一位当事人一直沉默着，只抬头望着天空，像是望得出了神。
　　盯着略有几片星点的深沉夜幕，武星九放着空，心中不断地思考着什么。
　　她想着以后还是不要做综艺的好，不是因为累，而是有些无聊。不论是任务、陌生人，还是陌生又空旷的坏境。
　　下意识地将那零星的星点数着，她突然想起，在没遇见王悠然之前，这样的事情她做过不少。
　　原来自己也变了不少，她心中叹息。不论是不再抬头看星星，还是不再觉得周身空旷、无所适从。
　　武星九再次想起那被迫和对方分离的五个月。
　　那段时间里，她没有碰任何通讯设备，是怕自己忍不住去烦王悠然，也怕自己的情绪一旦打开，就收不住了。
　　如今两个人已经解开心结、进入甜蜜期，却被迫没了通讯设备，被迫不去联系对方。可情绪却失去了控制权，肆意倾泻在她的每一寸感官里。
　　一声极轻地叹息，还来不及被谁捉住，便消散在夜色中。
　　四个人在节目组准备的地方简单地洗漱后，依次回到了帐篷之中。
　　直播设备在睡觉期间是可以关闭的，因此武星九对着设备挥了挥手，关闭之前又道了一句：“睡了，晚安。”
　　“晚安。”千里之外，王悠然摸了摸屏幕，轻声回应着。
　　《七日求生》播出的第二日便彻底出圈。
　　也如同王悠然所预料的，正在播出的《无声之境》借到了一波东风。因为本身优秀的质量，受到了一波极大的关注，更是幸运地顺利出圈。
　　而武星九直播窗口的观众数量也有了飞升，第三日时便稳坐在第一的位置上。直播的第四日，她的微博粉丝量突破了千万。
　　原定的一周时间很快过去，《七日求生》以武星九和夏乐双组第一的成绩顺利收官，而节目本身的热度更是到达了一个未曾预料的高度。
　　一堆观众在求着《七日求生》第二季的同时，也在求着夏乐双常驻的另外一档、由同一个节目组制作的综艺赶快安排第三季。
　　总得来说，这次的成绩非常喜人。给王唯怀致电道喜时，王悠然都有些忍受不了对方的那股臭屁劲。
　　她非常嫌弃，便随口换了个话题：“你也别光有投资头脑啊，你的恋爱头脑呢？”
　　王唯怀：……
　　作者有话说：
　　武星九：想她，想她，还是想她。
　　王悠然：我听见啦！o>_

第67章 
　　借着这个机会，王悠然第一次体验了一把接机的感受。
　　她掐着武星九给的时间到达机场，随后根据对方的描述找到了对应的旅客出口。
　　只是——
　　看着面前乌央央的人群，王悠然呆滞的同时下意识地庆幸：幸好她带了帽子和口罩。
　　心中带着怀疑，她点开武星九的超话，果然瞧见许多粉丝发布的在机场等待的内容；余光中，她又瞥见前方几个姑娘手中印着武星九字样的手幅。
　　收起手机，王悠然长叹一声，有些束手无策，这可咋整。
　　就在她考虑着打电话喊人时，人群中突然爆发一阵骚动，吓得她一哆嗦、手机都差点摔了。
　　“好家伙——”她喃喃。
　　原来这乌央央人群中的一大部分，是来接另一位差不多时间到达的流量小生的。
　　王悠然赶紧后退，避让着粉丝们热情的脚步。
　　瘦高的流量小生带走了一大半的姑娘，剩下来的二十多人中大概也只有一半是来接武星九的。
　　将要松口气，突然有人走到她的面前，“请问，是悠悠吗？”
　　下意识地后退半步，这一口气卡在王悠然的喉咙口，她内心挣扎了几秒，最终艰难地点了头，“是……”
　　“天啊真的是悠悠！”姑娘一嗓子引起了周边一圈人的注意，好多武星九的粉丝跟着靠过来，但也算有分寸，并没有将她围起来。
　　很少同时面对如此多的视线，王悠然略微有些不自在，便有姑娘问她：“悠悠没跟着星九一起去吗？”
　　“经纪人和助理都不准随行的。”她摇摇头。
　　“那一会是星九一个人来吗？”
　　王悠然刚点下头，便有姑娘喊道：“放心！我们会保护好你们的！”
　　这一声让旁边的姑娘们都笑着点头附和，王悠然也被逗笑，开玩笑道：“那倒是也不一定。”
　　一群人又聊了一会，出口处又有一波旅客出来，王悠然一眼便瞧见了熟悉的人影。
　　“啊！是星九！”
　　粉丝们跟着王悠然走到武星九身边，见后者一脸懵，王悠然忍住抱她的冲动，拉着对方的手腕往外走，“来给你接机的粉丝。”
　　“星九加油呀！”
　　“星九你超棒的！”
　　一行人走着，某个瞬间，王悠然的余光里似乎瞥见了一个熟悉的人脸。只一闪而过，等她看过去时什么都没能看见。
　　武星九注意到她的异样，伸手揽过对方的肩膀，像是一个保护的姿态。
　　这一举动让粉丝们尖叫起来，等到她们走到车边时，突然有粉丝喊了一声：“你们俩超配！！”
　　王悠然没反应过来，倒是武星九将本就被拉至下巴的口罩彻底摘下来，朝那粉丝笑道：“谢谢。”
　　不出意外，又是一阵吸气声、接着兴奋的尖叫声。
　　“我也是服了你。”
　　挥别粉丝，王悠然开车上路，对于对方刚才幼稚的举动略感无奈。
　　副驾上的人也不反驳，只笑着、一只手撑在窗框上，支着脑袋眼也不眨一下地盯着她。
　　“……”王悠然长叹一声，也不敢分神，只能任由对方将视线焦灼在自己身上。
　　终于等到一个红灯，她转头微瞪了武星九一眼，咬牙道：“就该你来开车。”
　　武星九笑笑，猛地解开安全带，凑过去在她面颊上留下一吻。
　　事情就发生在一瞬间，等王悠然回过神的时候对方的安全带已经系了回去。
　　“你……！”
　　“绿灯啦。”
　　等到家后，王悠然率先吻住了面前这个许久未见的小妖精。一吻完毕，在她的惊呼声中，武星九将她抱起，一路跑上三楼。
　　卧室门“咔哒”一声合上，她们再次吻到一块。
　　随着吻的升温，两人的手也越来越放肆，当王悠然的手要游进某一处时，武星九猛然想起了什么、伸手按住了她。
　　“？怎么了？”温热柔软的吻也被打断，王悠然有些不解。
　　近在咫尺的艳丽脸蛋上飘过一点尴尬的神色，武星九道：“这几天洗澡的条件不太好……我先洗个澡……”
　　王悠然一愣，随即笑着凑上前，轻轻地亲吻了两下那双色泽莹润的唇瓣，柔声道：“你是不是傻的，我们一起洗不就好了。”
　　说完也不等武星九反应，直接拉着人进了浴室。
　　水声哗啦啦地响着，偶尔泄露出几声没被遮盖住的动人旋律。
　　小别胜新婚，她们缠缠绵绵，你来我往，一起在云巅起舞……（dddd）
　　等到王悠然累到睡过去，心中还惦记着今天武星九比她多一次。
　　为什么会有这么大的胜负心呢、武星九的体力也真的太好了、她要继续锻炼变得更强——尽管她已经睡着了，这几个念头仍然不断回旋在她的脑海中。
　　见爱人已经睡了过去，武星九起身，拿来沾了热水的毛巾给对方擦身。一边擦着、一边听见对方的呢喃。
　　武星九凑近，听了几遍才听清楚对方念的什么：“星九，多一次，我，少一次。”
　　这让武星九哭笑不得，满心满眼都是对恋人的欢喜。她凑上前，轻轻地在对方的额头上落下一吻，温柔道：“傻的，想要什么我都给你。快点睡吧。”
　　接着武星九也将自己洗到清爽，再回到床上、将恋人抱紧，一块睡去。
　　不久前王唯新递过来的王氏代言——一个手机品牌——如约而至。
　　这是一个在国内口碑还算不错的本土品牌。本是数码行业发家，十年前开始生产手机，近五年内一直专注于低中端线。
　　产品胜在外观漂亮，性价比高，是许多学生党、和没有太高游戏需求的人群的首选。
　　近一年间品牌都在研究中高端线的新品，因此借着发布新线、新品的时机，他们打算签一个包揽全线产品的总代言人。
　　代言物料的拍摄内容有三套画报，一个十秒视频，还有一个一分半的双人剧情向视频，可谓是做足了准备。
　　先前王悠然还想着要怎么打消武星九继续跑综艺的想法，这个代言便成了她合理的理由。
　　而“靠拼命赚钱去追逐王悠然”这件事的不可取之处，武星九也早已想通，便顺势应了下来。
　　“这个剧本……”将这份橘里橘气的剧本内容来回看了三遍，王悠然表情复杂，“很难不怀疑是不是我们的cp粉写的？”
　　“不知道是不是，我觉得挺好。”看到一半的时候，武星九的嘴角便止不住的上扬，看完之后更是满眼都闪着开心的光芒。
　　侧脸瞧见她这模样，王悠然不禁笑出声。她凑到对方面前、在那红唇上印下一吻，接着抬起眼、瞧着对方，“你怎么能这么可爱啊。”
　　眼前那羽扇似的睫毛轻轻颤动，对方伸手揽住她的腰肢，又以温柔的眼神描摹着她的轮廓。
　　武星九凑近她，在吻上她之前、唇瓣微微开合，“因为你更可爱。”
　　代言拍摄的当天，为了支持自家妹妹和妹媳，王唯新和王唯怀一起跟到了摄影棚中。
　　此刻，王悠然和武星九已经换好了第一套服装，正和摄影师商量着第一版海报的拍摄内容。
　　摄影团队是王唯怀介绍的，因此摄影师一眼认出了对方，借着检查器材的由头暂时离开。
　　“大哥二哥？”王悠然一惊，喜道：“你们怎么来了？”
　　武星九心中纠结了一瞬，还是跟着问候道：“王总好，王先生好。”
　　被喊作“王先生”，王唯新心中一哽，又横了一眼在一旁偷笑着的王唯怀，苦涩地看向自家妹妹，“小妹，就不能让咱妹媳改一改称呼吗……”
　　“噗。”王悠然一笑，伸手勾住武星九的手臂，俏皮道：“那当然不行，我家星九可害羞了。不要着急嘛，慢慢改。”
　　王唯新：……该习惯的……该习惯的……
　　一旁的王唯怀笑够了，接上先前王悠然的问题，“这不是我们两个当哥哥的，第一次来支持你的工作嘛。”
　　说到这个第一次，兄妹三人都怔了片刻，两位哥哥心中都有些涩然。
　　武星九捏了捏王悠然的手，无声地安抚着对方。后者也回握住她，又开朗地朝哥哥们笑道：“一回生二回熟，以后还会有很多次的哈。”
　　她又一拱手，装作正经道：“今后，小妹的事业就拜托二位哥哥照拂啦。”
　　这小太阳似的光一照，气氛再次回温。再聊了一会后，兄弟俩也不再逗留，以免妨碍她们的工作进度。
　　包圆了午饭和下午茶，他们便都匆匆离开、回公司忙碌了。
　　“那我们第一套校园风，就拍得青春活力一点，娇俏一点，或者生涩一点也行。”
　　商量结束后，拍摄便正式开始。
　　三套画报，分别对应着品牌的低中端线、中端线，和即将上市的中高端线；风格也从学生时代过渡到了白领阶层。
　　拍摄刚开始时王悠然还有些紧张，怕自己做不好。但毕竟有过三年的自媒体经验，更有一旁一直和她聊天、放松她心情的武星九在，适应过后便逐渐进入了状态。
　　三套画报结束后，便是十秒钟的短视频拍摄。场地不再是摄影棚，因此两个人换上另一套精致的JK制服，一起出发前往外景。
　　武星九骑着自行车，王悠然坐在她的车后座。前者的裙子口袋里放着一部手机，后者的手机则拿在手上，扶在骑车人的腰间。
　　她们的左耳都戴着一只耳机，是与王悠然手中的手机相同的颜色。
　　春日的大好晴天之下，两位面容精致的少女正骑车行驶在一段开满樱花的道路上。
　　她们听着同一首歌曲，微风轻柔而来，樱花簌簌地飘落，拂过她们扬起的乌黑发丝。
　　骑车的少女偶尔回过头和后座的少女对视一眼，又笑着转回头、继续前行。
　　“卡！好！非常好！”
　　作者有话说：
　　dddd=懂得都懂
　　哈，受够了审核的苦，这里本来有小500字……
　　全删了，不想修改试探了
　　反正你们的想象力肯定比我写得好

第68章 
　　虽然镜头的画面很唯美，但到底是三月底的天气，风里还带着凉意。
　　“冷吗？”武星九边问着，边握住对方的手。在摸到一手暖意之后，她又抬手摩挲着对方裸露在外的双臂，叹道：“手臂上是冷的。”
　　“风有点凉，还好，”比起自己，王悠然倒是更担心她一些，“你呢？”
　　昨日武星九例假光临，尽管没见对方在生理期虚弱过，但该避免的也该尽量避免。
　　武星九笑笑，还没来得及说什么，两个助理已经走上前来。
　　王悠然上前一步，接过她们手中的外套，再返回来给武星九套上，“不能仗着年轻瞎浪。”
　　乖巧地套上衣服，武星九失笑，“你也很年轻好吗。”接着她又有些奇怪地问：“不过你什么时候开始养生了？”
　　连拉链也不曾放过，王悠然将拉链一拉到顶，没好气地说：“那也比你年长，从之前陪你拍戏的第一次痛经开始。”
　　“啊。”武星九恍然，也想起了那次对方痛苦的模样。不由收起那一点玩笑的心情，认真地点点头，“知道了，我们一起注意。”
　　下一个拍摄点距离不远，因此工作人员们都步行前往。她俩便牵着手，跟在人群后头慢慢走着。
　　此刻时间已近傍晚，天边已经染上浅浅的绯色。道路一旁有一条人工湖，倒映着湛蓝和绯色交织的天色，路旁那一棵棵缀满了粉色的樱花树也被收录在其中。
　　傍晚的春风凌厉了一些，许多粉嫩的花瓣被裹挟着落到湖中。不远处似乎有一名摄影师，正在捕捉此刻的风景。
　　“那有人。”武星九拉拉对方的手，示意对方朝后看去。
　　“大概是出来采风的吧。”王悠然朝后瞥了一眼，只能看见一个藏在阴影处的背影。
　　她不太在意地收回视线。不过一会的功夫，天边的那道绯色又漫上来许多，“我想起之前我们没看到的海边日落了。应该也很美。”
　　武星九笑着凑近她，“我们可以找机会再去一次，我的旅游指南，还没用上过呢。”
　　“也是哦。”想起那份“奔赴山海”的旅游指南，王悠然笑得开怀，点点头，“好，一定要用上。”
　　跟在身后的两位助理对视一眼，又笑着在心中感慨，这三月春日，真是既温暖、又甜蜜的。
　　一行人步行了十分钟便到达了摄影棚，即将开始拍摄最后的那条一分半的剧情向广告。
　　“好，准备，开始！”
　　拥挤的电梯中，有一个穿着校服的姑娘站在其中。仔细一看，她的怀中正紧紧地抱着一份个人简历。
　　当电梯门打开之时，身后一个陌生人急匆匆地推开她、挤了出去，连带着她也踉跄地跌出电梯——简历、手机，包括她本人一起摔倒在地。
　　手机是以屏幕朝下的姿势飞出去的，她捡起它，发现屏幕已经碎成了蜘蛛网。
　　一股委屈涌上心头，泪眼朦胧之间，一只干净、纤白的手出现在她的视线中。
　　她抬起头，看见面前是一位穿着一身精致西装的女人。
　　女人长得很漂亮，那双亮晶晶的眼眸正随着对方含笑的嘴角微微弯起。
　　鬼使神差的，她伸手握住了对方的手。被拉起身的同时，她发现女人的手腕比她想象的更富有力量。
　　女人平视着她，歪了歪头，笑意盈盈。接着她转身，带着她朝前跑去。
　　那是一个长廊，四周墙壁不断地变换着不同的色彩。长廊的尽头是一扇门扉，女人回头看了她一眼，接着拉过她，用她们交握的手、一起推开了那扇门。
　　门后是一面漂亮的玻璃墙，墙上陈列着各式各样的手机。女人拿起最中间的那台递到她面前，她不确定地瞧了对方一眼，对方只笑着朝她点点头。
　　于是她接过了手机，在她接过的那一刻，她的身上发生了许多的变化。
　　黑直长发有了卷曲的弧度，素色面容有了鲜艳色彩，质朴的校服和球鞋也变成了精致的小西装和小皮鞋。
　　她握着手机，眼中闪着光芒。她又望向笑意盈盈的女人，也跟着笑了。
　　——你在过去所经历的跌倒，都在为你的未来铺路。不要害怕，无论何时何地，你永远都是最好的自己——
　　@U旗舰官方v：全新系列推出！感谢两位品牌代言人@武星九v@悠悠九九v的倾情演绎！转发本条，抽一百位幸运观众赠送全新U系列旗舰机一台！
　　【1分30秒代言宣传视频+30秒手机宣传视频】
　　转发18w+ 评论10w+ 赞25w
　　@路人一号：我晕，之前说的中高端系列？看着还挺好看的。不认识这两位是谁，但挺漂亮的[玫瑰]评论2039/赞10w
　　@努力的社畜：作为不玩游戏的人，上大学后自己换的第一个手机就是U家的，因为物美价廉又适合我。今年要准备实习，U家的新系列是在提醒我可以换手机了吗orz……[钱包][泪]评论2014/赞9w
　　@悠九悠久：呜呜呜星九出息了！悠悠出息了！居然能接到手机的全线代言！我的cp就是坠dio的！评论2593/赞8w
　　@颜狗本狗：c手机先放一边，两位真的是太美了吧！本混迹娱乐圈多年的老颜狗是out了吗！我怎么才看见这两位大美女？评论3210/赞7w
　　@是这个九九不是那个九九：啊啊啊啊悠悠也要进演艺圈吗？星九演技真好！两位西装美女我先嗑为敬！评论2391/赞7.8w
　　@七日求生什么时候出第二季：那个校服妹妹就是参加了七日求生的武星九啊！妈呀素颜就够好看了化了妆更绝！以及私底下明明很木来着，演戏怎么会这么生动哦qwq评论2830/赞7w
　　@姬姬复姬姬：别的不说，反正我闻到了一丝橘里橘气的气息。有没有人给指个路啊？这对cp有组织吗？！评论1293/赞5w
　　随着广告上线，新产品也随之上架。靠着多年口碑累积下来的用户数量、王悠然和武星九的代言效应，此次新款的首周销量创下历史新高。
　　王唯新自然也没有苛刻两个人的代言费用，在费用结算后，武星九第一时间点开了网银。
　　看过那串数字之后，她不禁开始盘算着：如果想在B市购买一套小独栋还差多少。
　　显然结果并不是特别美好，她长叹一声，引来王悠然疑惑的眼神。将手下的草稿纸递给对方，因为有些泄气，连带着声音也跟着闷闷的，“还差好多……”
　　“哎哟。”将纸上的内容看完，王悠然笑道：“星九真厉害，赚了好多钱！”
　　话落，她靠近一旁闷闷不乐的小木头，将人抱进怀里，对方也顺势回抱住她王悠然的笑意更显，她又看了两眼手中的草稿纸，温柔道：
　　“我们一人一半的话，也差不了多久。不行也可以买个小公寓怎么样？两个人住的话不是刚刚好？”
　　“不要。”怀中人摇摇头，手上一个用力、将她抱坐在腿上。一双好看的眼睛就那样自下而上地盯着她，“我不想有邻居，只想和你两个人。”
　　世界这么大，我想尽可能的和你拥有一个——只属于我们两个人的——小世界。
　　后几天，王唯新打来电话，她无意间说起这件事。对方很疑惑，“你每年的分红买不起一套小独栋？开玩笑呢？”
　　“哎。”王悠然叹息，不禁说出一句来自灵魂深处的质问：“大哥，你真的谈过恋爱吗？这是属于情侣之间独特的浪漫，你不知道的吗？”
　　谈过三段恋爱，但每次都因为不够浪漫而被甩的王唯新：……
　　大小的工作邀约依旧不曾间断，但按照武星九前阵子的工作频率和目前发展，王悠然并没有看到合适的，或者说非接不可的工作。
　　她既然不打算给武星九走流量路线，那么在没有好剧本的情况下，自然也不急于给对方接工作，况且她也想给对方放一个短假。
　　这期间，那个突然涌现的无限流的灵感已经被不断地完善起来。
　　角色创作，人物设定、关系，故事主线、支线，开始、起伏、大小情节节点、结局等等，都被王悠然一条一条地转化成文字。
　　给武星九放着小假的同时，她继续细化着剧情骨架，再一点一点地给骨架填充起血肉来。
　　“她们突然掉落进一处新的天地，一座温婉秀丽的江南古镇。
　　‘呵，刚刚还是大漠呢，现在就成江南了，这末世副本还挺丰富哈。’她累得半死，但还是忍不住吐槽道。”
　　写到这，王悠然一顿，按下保存键后转去搜索引擎，打算搜索一番江南古镇的资料。
　　剧情计划中，江南古镇是一处大副本，会有重要的情节在这里转折，因此需要精致着墨。
　　“咦。”搜着搜着，王悠然突然发现，江南一带，不就在H市所在的那周边吗？
　　她心中一动，望向身边认真学习的人，“星九，要不要回h市，回你的师门看看？”

第69章 
　　这是王悠然第一次坐飞机，此刻她就像是一个好奇宝宝一样、满心满眼都被新奇和兴奋占据。
　　机票是熟手武星九买的，选择的是一处靠窗的商务舱双人座。
　　东张西望地看了一圈，又看了一圈窗外，王悠然突然想起什么，“我记得我们家好像有直升机，下次找机会去试试？”
　　“？”武星九疑惑片刻，“这是可以随便试的吗？”
　　“呃……”王悠然一愣，复又开朗道：“没关系，回头问问，说不定就可以呢。”
　　飞机起飞，她又盯着窗外，看了一会云海漫漫的碧蓝天空，等到看腻了，才收回视线。
　　见她回神，武星九轻声道：“要睡一觉吗？”
　　对方思考片刻，又摇摇头，“我本来想着在飞机上写剧本来着，但感觉无法集中。也不是很想睡。”
　　“那看电影吧？”
　　“好呀。”
　　两个小时的行程便在电影中度过，H市到达时，电影也落下帷幕。
　　一个皆大欢喜的好结局，让王悠然的本就开朗的心情更加的明亮了。
　　而刚下飞机，便有一股挠人的湿气扑面而来。她不禁打了个哆嗦，将那些明亮也一块抖掉了。
　　她望了眼有些阴沉的H市天色，缩了缩脖子，“天啊，我说你怎么让我多穿一点，这也太阴冷了……”
　　一手拉着行李，另一手与她十指相扣，武星九笑道：“我们这应该还算好的，真正的南方据说更潮湿。”
　　“啊……”王悠然皱巴着脸，“那以后气温没个二十度，还是待家里算了。”
　　在来H市之前，武星九便联系了武星芝。因此当她们走出机场大门时，便瞧见了站在不远处、一辆白色轿车旁的熟悉人影。
　　“哟！”武星芝眼力也不错，她稍稍迎上去，笑道：“这不是我们家开了窍的小木头吗！”
　　武星九上前和她一抱，再面对王悠然时，武星芝便没有那么调笑的姿态，只伸出手，正经道：“悠悠你好，我是武星芝，也是你的粉丝！”
　　她一顿，又凑近一些小声道：“欢迎小师妹媳来到H市。”
　　“你好。”王悠然开朗地笑道：“谢谢二师姐。”
　　听到这声二师姐，武星芝倒吸一口凉气，“哇，悠悠竟然喊我二师姐……”
　　三人笑过后都上了车，没过多久便到达武家武馆大门前。
　　“星九，现在还早，小芸和星祈都还没回来，你要不先带悠悠去武馆里逛逛？”
　　闻言，武星九看了身边人一眼，一见到对方眼中的那些好奇神色，便笑着应好。
　　“大师兄也在武馆，我去后头和师父说一声。”
　　“好。”
　　武家武馆的门楣和影视剧中所出现的那些武馆很像，但比起在屏幕面前的观看，如今见到一处实物，视觉和心理上都会觉得它宏伟许多。
　　房柱、墙面、门扉上都有一些斑驳痕迹，能看得出这里有些年头了。但一看锃亮发光的牌匾，便知道这里是常有人精心打扫的。
　　甫一进门，便听见里头传来的“喝！哈！”之声。声音虽响亮，但也能听出一点属于小孩的稚嫩音色。
　　“这里的小孩学徒很多吗？”王悠然问。
　　“是的。因为小孩骨头还没长好，比起大人更柔韧，可塑性更强。”
　　王悠然一听，不禁有些可惜，“那我要是学的话，是不是就学不好了？”
　　“那也不一定。”武星九失笑，又带着些调笑的意味，“不是有我在吗？有我身体力行地教你，不是没机会。”
　　“……？”王悠然眉头一紧，感觉哪里不对劲。她眨眨眼，欲言又止，又怕是自己想歪了、再带坏人家。
　　“而且你身体素质好，相信自己，可以的。”
　　见她纠结，武星九便又接了一句。这让王悠然心中那点想法消散了，甚至因为自己的不正经而红了红脸。
　　谁知下一刻，武星九又凑过来，贴在她耳边轻声道:“毕竟我们都身体力行地感受过了。”
　　“你！”这再听不出来，就真的是傻子了。王悠然瞪圆了眼，又是不可置信，又是羞恼，最终恼羞成怒、一副要揍人的模样。
　　她扣住武星九的后脖颈，让两人凑近了、咬牙切齿道，“好的，身、体、力、行。”
　　武星九仍旧笑着，眼里都是逗弄她的狡黠之色。王悠然看了一眼，顿时没气可生了。
　　她放下扣着对方脖子的手，无奈地问:“你都是从哪里学来的这些？”
　　“嗯……”对面人眨眨眼，“大概天赋异禀？看到你就会了。”
　　“还来啊你！”王悠然再次瞪眼，一巴掌拍上对方的后腰。可惜一点杀伤力都没有，武星九依旧笑意盈盈，纹丝不动。
　　“那可能是在cp超话里待久了吧……”
　　这下，王悠然真的是没了脾气，“请正主离粉丝的生活远一点，谢谢。”
　　不一会，她们走进武馆内部，刚才那一阵喝哈之声仍在继续。
　　为了不打扰学徒和武星逸上课，她们只在门口观看了片刻，便转身离开。
　　“这么快就看完了？”她们刚踏进后院门，便看见武星芝守在不远处的花坛边。
　　“三师姐要回来了？”
　　武星芝一噎，“你这窍开的，眼力见也跟着飞涨啊。”
　　眼力见一等的人无奈一笑，“是你太明显了。”说完，她又问，“师父呢？”
　　“在厨房呢，说你回来了给你做点好吃的。”见人要往厨房走，武星芝连忙打断，“别去别去，笨手笨脚的打扰人下厨。”
　　想必是武之传不想此刻单独面见小情侣，让武星芝拦着的。
　　“行。”武星九点头，带着王悠然往房间去。
　　“师父他为什么不想见我们？”武星芝和武星芸的事王悠然知道，但武之传她便不太了解了。
　　“这是我们师兄妹中第一次有人带人上门，他老人家可能害羞了。”
　　木讷、内向了半辈子的人，可能一时间还不知道该如何独自面对——徒弟带着媳妇上门——这件事情。
　　“好吧。”王悠然失笑，接着打量起武星九的房间来，“之前只看过照片，如今实际一见，名不虚传。”
　　干净、整洁，一片片纯净的色块交织，就如武星九一开始给她的感觉。
　　不过现在么……
　　王悠然瞥了身边人一眼，摇摇头。
　　真是近朱者赤近墨者黑——她长叹一声，道：“网络啊，真是个‘害人’的妖精。”
　　听出她的言下之意，武星九一挑眉，只笑着、不置可否。
　　将到饭点时，武星芸和武星祈先后到达。
　　对于能见到王悠然，武星芸十分高兴，拉着她不断地讲一些悄悄话，一旁的武星芝跟着频频瞧过来、又转回头去。
　　饶是性子开朗如王悠然，能见人也才没多久，根本不知道该招架这么热情的人。只能知无不言言无不尽，吃力地跟上对方的节奏。
　　等到菜终于上全，武之传坐上主位，武星芝拉了她一把，“吃饭啦。”
　　武星九起身，拉着王悠然换了个位置，顶着三师姐的不满，无奈道：“我就这么一个宝贝，你赔不了我。”
　　这话一出，一桌子人、包括王悠然都愣住了。
　　武星芸那一点装出来的不满早就消失，震惊过后，脸上满是兴奋的神色，“好家伙，这还是我们的小木头吗？”
　　王悠然脸上的热意更浓了。
　　一旁的武星祈根本不敢去看师父的脸色，赶紧道：“芸师姐你快吃饭！路上不一直喊饿呢么。”
　　“咳。”主位上的人轻咳一声，一桌子的人都安静了下来。
　　武之传看向王悠然，“悠然是吗？”
　　突然被点名，王悠然顶着压力，道：“是的，武、武先生。我是星九的经纪人，也是朋友，姓王，名悠然。”
　　“嗯。”没有在意她说的朋友，武之传点点头，“和星九一样叫我师父就行。”
　　话落，他从口袋里拿出两个方形盒子，交给右手边的武星逸。
　　武星逸接过盒子，起身走到王悠然身边，将两个盒子分别放在她和武星九的面前。
　　“这是？”武星九看了两眼面前的木盒，不解地望向武之传。
　　“打开就知道了。”武星逸笑道。
　　这是两个檀木盒子，散发着一股沉沉的木香。盒面雕刻着精致的镂空祥云纹样，其中似乎撒着一些金箔点缀，随意换些角度，能看见其中闪烁的点点偏光。
　　两个人拉开锁扣，便看见里头的物件——一对鸳鸯玉镯。
　　“师父亲自挑选，挑了很久的一块玉石。”
　　这是一块花色特殊的玉石，如果打成一只镯子，则正好有两道对称的花纹。
　　玉石的成色本身不错，冰透水润，泛着浅浅的紫。但因为这两道显眼的花纹稍微影响整体成色，商人本想改做几个小件，但被武之传买了下来。
　　在看见这块玉时，他和武星逸便有了同一种想法。
　　他们将这块玉一分为二，做成了对称的两只半镯。接着再到金铺找了一个金匠，用黄金各辅以另一半，再在上头雕刻些云纹，最后加上搭扣。
　　一对独无一二的鸳鸯镯便打造完成了。
　　尽管对玉这一类没有主动了解过，但王夫人是很爱这些东西的，送过不少给王悠然，因此她多少也了解一些。
　　如此成色的冰种紫翡翠，再怎么样也得六位数起。这让她压力倍增，一时间不知道该怎么办才好。
　　“谢谢你帮助星九，”武之传沉声道，“也希望你们好好生活。”
　　武星九率先反应过来，她拉过王悠然的手，替她带上那只镯子，又让对方给自己带上，然后笑道：“很漂亮，谢谢师父，谢谢大师兄。”
　　王悠然也回过神来，郑重道谢，“谢谢大师兄，谢谢师父。我会和星九好好生活的。”
　　武星芸适时接话道：“人美玉美，十分般配。”
　　“是啊是啊。”武星芝点点头，“快吃饭，真的要凉了！”
　　撇去这个小插曲，这顿饭吃得还是很轻松、愉快的。武之传人虽木讷，但做饭的手艺还不错。几个徒弟把师父一顿夸，夸得他嘴角都少见地扬起来不少。
　　饭后，王悠然将盒子收起，武星芸则缠着她说还有话聊。
　　武星九想去找武之传，但看见她被师姐缠着的模样又有些不放心。
　　“没事，去吧。”王悠然朝她挥挥手，跟着武星芸她们离开。
　　目送她走远，武星九转身前往武之传的房间。
　　作者有话说：
　　悠然努力锻炼，星九则努力刷超话，学习情趣w
　　-
　　昨天忘了说，到68章的时候，我年初那会写下来的这本书16w字的粗略存稿就全部修改发完了。
　　也没想到从16w能修到20w，我原本对这文的目标就是20w完结来着。
　　反正，破20w是挺开心的。不过之后就是彻底的连载了，会尽量和往常一样，每日11点更新。
　　如果11点和晚19点都没有更新的话，那就说明今天赶不上了不用等啦。
　　大纲上还有十章左右，大概3.4w字吧，要进入收尾阶段了w
　　这将会是我第一本10w+的完结故事，很期待完结的那天！www

第70章 
　　“师父。”
　　武之传正在泡茶。像是预料到她会过来一样，也没看她一眼，只道：“嗯，坐吧。”
　　在他对面位置坐下，武星九有些纠结，最终还是直接道：“你不会和大师兄把钱都花在这镯子上了吧。”
　　茶水“哗哗”落入茶盏中，漩起几圈涟漪，与瓷白杯壁相碰出一段婉转之声。武之传将一只茶盏递到她面前，再喝上一口自己面前的茶。
　　清新、甘苦的茶味洗刷去饭食的一些油腻，他发出一声舒服的喟叹，才道：“不至于连你大师兄的一起。我一个年近半百的老头子，要那么多钱做什么。”
　　武星九蹙眉，刚要再说，便见武之传摆摆手，“你要知道，”他说，“你从未亏欠我，你的师兄师姐们也是，我们每个人之间都从未存在过亏欠。”
　　“我的确喜欢孤独，喜欢到可以忽略掉一些微不足道的空缺。”
　　“但那些微不足道一点一点积累下来，便成了一种如果有，好像也还不错的遗憾。”
　　“而你们的存在，正好填补了我的这份空缺。不少，更不能多，这样就是最好的。”
　　“我们都是独立的，是平等的。明白吗？”
　　他的声音沉稳，一番话说得不疾不徐，直说进武星九心里。她眼眶微红，点头道：“弟子明白了。”
　　武之传又喝下一口茶，道：“行了，都给我说累了。”他挥挥手，示意了一个方向，“去吧，别让她给小芸欺负了。”
　　这的确是武星九印象中对方说过的最长的一段话，她失笑，起身告辞。
　　见她离去，武之传才露出一点笑意。想着武星九身上的种种变化，两个小姑娘之间亲密、和谐的氛围，他低叹一声，欣慰道：“长大了。”
　　在武星芸的热情攻势下，王悠然逐渐习惯。等武星九回来找她的时候，她甚至还有些意犹未尽。
　　“和三师姐聊什么呢，这么开心？”
　　“她跟我八卦了些娱乐圈里的事情。不过大概还是因为年龄相仿的原因吧，想法也相似，所以挺合得来的。”
　　这让武星九生出点醋味，“那和我是有代沟喽～？”
　　“噗？”王悠然震惊地停住脚步，笑了好一会才道：“你真是不得了了，我快要无法招架了。”
　　武星九也笑，又正经道：“可以和她们多聊聊，本来女孩子这个年纪，就是会交很多朋友的吧。”
　　“你倒是很懂。”
　　“毕竟我是生活在人群中的，虽然我有点‘另类’。”
　　出来之前，武星九向武星逸借了两天的车。她们坐上车，武星九启动车子，先出发前往加油站。
　　“没关系，我们都是‘另类’，四舍五入，这样我们就是同类了。”
　　“说的也是。”
　　二十分钟之后，她们到达第一处目的地。
　　“希望之家，”门牌像彩虹一样架在大门两侧支柱上，王悠然念出那四个字，又回头，“这是你小时候呆的地方？”
　　“嗯，很久没来了。”将车钥匙塞进口袋里，武星九继续道：“今天来看看院长奶奶。”
　　一走近，便有门卫喊住她们。武星九看去一眼，发现已经不是原来的李伯伯了。
　　“李伯伯不在这了？”她问。
　　“啊，你认识我叔叔？”感觉对方是熟人，门卫小伙子稍微敛去强硬之色，“叔叔今天休息，我替他一天。”他又问：“你们是？”
　　“我曾在这生活过，今天来找院长，你把登记册子给我吧。”
　　两个人登记过后便朝内走去，门卫小李看着登记册上的名字，又想起刚才看到的她们的脸。
　　除了漂亮之外，他总觉得好像有点熟悉。
　　这时他的手机响起，他的伙伴给他发来微信：哎你上周买的U家新款用得怎么样了？给我说说呗我正好也想换手机。
　　一路上遇到了很多小孩，看到她们两个陌生人也不害怕，甚至有开朗的小孩会甜甜地喊她们一声姐姐。
　　武星九牵着王悠然走到院长室门前，“嘟嘟”敲了两声。
　　“哎，来了。”
　　院长室的门一开，便看见一个头发白了一半，但看起来精神很好、约莫七十岁上下的婆婆。
　　院长瞪大了眼，惊喜道：“哟！这是小九吧！”
　　“是小九，奶奶，我来看您啦。”
　　“快快快，进来坐。”
　　院长奶奶去倒了两杯水，然后跟着她们一块坐在了长沙发上。
　　她看向王悠然，满脸都是慈祥地笑意。也不等人小姑娘开口，就道：“这就是悠悠吧，哎，比起我们小九，丝毫不差！真漂亮！”
　　说完，她笑了两声，又道：“般配，般配！”
　　这话一落，王悠然看向武星九，便见对方也一脸不知情的模样。
　　“哎哟，”院长奶奶摆摆手，“是之传告诉我的。”
　　说起武之传，她的脸上露出一些嫌弃之色，“这单身大老汉了，也没个朋友，能跟他聊聊的就只有我这个跑不动的老婆子。”她摇摇头，无奈道：“老烦了。”
　　武星九失笑，王悠然也笑着道：“奶奶好，我叫王悠然，您叫我悠悠就行。”
　　“哎哎，好好好。”院长奶奶看向两人的手，上面正戴着那对鸳鸯玉镯。她欣慰道：“之传倒是懂事了，这对镯子他可花心思了。”
　　她将这两只手叠起，轻轻地拍了拍，慈爱道：“希望你俩，好好生活，好吗。”
　　三个人聊了一会天，院长奶奶突然想起什么，赶忙起身，“哦呦，看我这老婆子的记性，差点忘记了！”
　　她走到书桌前，拿起一个宽高约四十厘米的纸箱子，“这是我先前无意中收拾出来的。”
　　她改坐到王悠然身边，将纸箱子递给她，“都是小九在这的时候留下的东西，我先前听之传说过你之后，就想着什么时候要给你的。”
　　王悠然将那箱子打开，里头是几本书、画册，还有一些小小的布玩偶。
　　捉住她视线的，是其中一本童话书，“《长发公主》？”她看向身侧的人，“原来你是因为这个？”
　　武星九也有些惊讶，“我不太记得了……”
　　院长奶奶也不问她们打的什么哑谜，拿起其中一本画册，“我还记得小九那会老喊姐姐呢，本来不信，”她将手中那本画册翻开，“这里都是小九画的，里头画着的都是一个小女孩。”
　　这个话题多少带着点灵异的味道，院长奶奶也不敢多说，她只将画册递给她们看，突然又奇道：“咦，这小女孩倒是有点像悠悠。”
　　一旁的两人对视一眼，均是想到了钟道士说的那些。当时情况特殊，没曾细想，如今看来，倒是的确很玄妙。
　　再叙了一会旧，院长奶奶也知道小两口这次是来散心、游玩的，便也不留她们，只叮嘱她们路上注意安全。
　　“想好要去哪里吗？”
　　“嗯，”王悠然想了想，“那既然都来H市了，有名的瘦湖和灵寺，不能不看。”
　　“也是，”武星九点点头，有些无奈，“我在这长这么大，居然也没去看过。”
　　两个人找了一处停车场停好车。武星九凭着记忆，在手机上找到了当时收集的攻略存档。
　　于是两人租借了一辆双人自行车，“我会努力帮你踩的。”不会骑车的王悠然如是说道。
　　两个人骑着车，沿着路线缓慢骑行。骑了一段路后，她们又停下，将外套脱下系在腰上，再继续往前行驶。
　　游览过瘦湖之后，她们再去了寺庙，接着又转向了瘦湖南侧的竹林景点。
　　时间一晃到了晚上，附近刚好有王氏的酒店，她们定好住宿，又在周边解决了晚饭。吃饭的时候险些被认出来，两个人仓皇逃离，既无奈又觉得好笑。
　　第二天天色刚亮，两个人再次出发，前往西西古镇。
　　昨日回到酒店之后，她们搜索了一番古镇内部的客栈。因为是工作日，所以尽管是隔日入住，也有幸订到了一间临河的房间。
　　一个半小时左右，西西古镇风景区到达。照旧找了一处停车场停好车，热心的客栈主人已经带着门票前来接引她们。
　　办好入住，她们在房间休息片刻。行李之类的都在车上，她们只拿了相机和钱包带着。
　　两人对于临时入住酒店、民宿都有一份警惕心。王氏旗下的酒店是会定期管理、检查的，所以昨夜她们安心地洗漱了一番，今日情况特殊，便只打算睡一夜了。
　　“这也真是个麻烦事，还好现在天不热。”王悠然叹道，“夏天也不能出去玩。”
　　继先前的冬天不能出门，现在又追加一条夏天也不能出门，武星九失笑，“那一年四季，就没剩多少日子可以出门了。”
　　“不，”王悠然摇摇头，一脸认真，“我觉得冬天不是不可以出门，在避免住宿上的隐藏问题，冬天可真是出门的好时节。”
　　“行，”武星九哭笑不得，伸手勾勾对方的下巴，“你说得都对。”
　　王悠然轻轻斜她一眼，正经道：“情况特殊，禁止接触，禁止勾人。”
　　这可爱的模样逗得武星九乐不可支，她揉揉自己鲜少这么疲惫的脸颊肌肉，“好。都听你的。”
　　“说起来，你真的笑得越来越多了。”王悠然笑着感慨。
　　“嗯，”武星九莞尔，“因为你教得好。”
　　有个小太阳在身边，如果她想照耀你，没有人能拒绝。

第71章 
　　窄小的街道，由一块块大小不一、凹凸不平的青石板转铺就。街道两侧的房屋大多是商铺，门面逼仄，但尽数设计得古色古香，与水乡十分相配。
　　抬眼一看，一道道深褐色的房檐在视线中层层堆叠，鳞次栉比。
　　远处有几个屋檐高高挂起，似是悬浮在天空之上；仔细一瞧，原来是外墙壁上刷着的纯白色涂料——在阳光的照射下——短暂地和天边的云海融成了一体。
　　由近及远，再回到眼前。每处人家的屋檐下，都挂着一两盏红色的灯笼。黑白交染的墨色水乡，便被这一盏盏红色点出生机。
　　“是甜筒哎！”一出客栈大门，王悠然便瞧见了侧前方的甜筒商店。她摇了摇武星九的手，兴奋地睁着眼，“吃吗吃吗？”
　　最终两人买了两支甜筒，一支草莓，一支香草——因为王悠然想吃两个口味。在武星九的纵容下，两支甜筒旋起的可爱尖尖都被王悠然一口带走。
　　尽管是工作日，古镇上来游玩的游客还是不算少的。为了避免意外，她们快速吃完了甜筒。
　　王悠然拿出湿巾给对方擦好嘴角和手，便再次戴好口罩，和帽子一起形成严密的防线。
　　此后，王悠然也正式开始此行的目的。她托起胸前挂着的一台白色的小巧单反，将古镇中引起她注意的所有小细节都记录成图片。
　　武星九便揽着她的肩膀，以防磕碰，或是被人群挤散。
　　除了拍拍拍之外，古镇上的小买卖也有很多，她便一边拍、一边买，武星九则帮她结算，以及收纳。
　　“哎这个假面还不错诶。”
　　拿起一个金色的半脸假面，王悠然举到武星九的脸上比划了两下，后者失笑：“你确定要戴上这个吗。”
　　“没办法，”王悠然轻轻叹口气，看向面前那双漂亮的眼睛，“太好看了，得再遮一遮。”
　　于是两个人各自戴上了一金一银的半脸假面道具，然后被对方——鸭舌帽、假面、口罩——的模样逗笑。
　　“好好笑哈哈哈，”王悠然捂着口罩，强迫自己止住笑意，“没事没事，只要我们不尴尬，管别人呢哈哈哈。”
　　“你开心就好。”武星九笑道。
　　中饭时，她们问了几家以游船开在水面上的餐厅，包下了其中一家没有预定和客人的游船的中、晚两个时间段。
　　虽然水面晃荡，但船四面透风，暖风习习，食物味道也不错，还是挺惬意的。
　　下午时，她们开始观赏古镇内的收费景点，一直到晚上，她们还观看了一处宅院的夜景。
　　“就，还挺有阴森感觉的哈。”两人牵着手，在宅院里的廊间漫步。
　　“有点怕？”武星九一边问着，一边更挨近她一些。
　　“倒不是，”王悠然摇摇头，眉眼中是正经的神色，“主要是灵感来了。”
　　她四处望了望，又点点头，肯定地道：“嗯，不错，就是这种感觉。”
　　武星九失笑，任由对方拉着她在这院中走走停停。
　　出去后又在游船上解决了晚饭，观赏了一番西西小镇的夜间景色。等回到客栈，王悠然便开始奋笔疾书，将那些灵感用文字和图画详细地记录下来。
　　武星九便在一旁戴上一只耳机，查看着学校群里最近发布的一些通告，和专业课作业。
　　安静地忙碌到接近零点，两人才准备睡下，准备上床前武星九听见了窗外细碎的动静。“好像下雨了。”她道。
　　“是吗？”王悠然上前，半开了一扇窗户，顿时，一股湿润的气息铺面而来。
　　细长的雨丝一下下地将夜色切开，远处还有一些闪烁的灯光晕染在夜色中，还有一些光亮落在河面上，便能看见因为雨丝而荡起的一圈又一圈涟漪。
　　整个氛围朦胧又氤氲，像一幅泼了墨的画。
　　第二日，天色被滴答的雨声唤醒。王悠然和武星九也早早地起身，收拾了一下办理退房手续。
　　从一旁的小商店中买了一把烟青色的油纸伞，她们撑起伞，站在街道上。
　　雨水在伞边汇起薄薄的雨帘，她们透过它，将江南古镇的雨中清晨之景尽收眼底。
　　一小时后，王悠然拍下了一处墙角。
　　那里有一支不知名的黄色花朵，正任性地生长着。雨水从屋檐坠落，偶尔有一些落在它身上，于是，它变得更加鲜活、动人了。
　　随着这支小花定格成照片，她们这次短暂的旅程也以完美告终。
　　回到干燥的B市，王悠然一时间竟还有些留念潮湿的江南。
　　不过随着她们洗去一身尘土，这份念想也消散了许多，剩下的那些便都被藏在了剧本中属于江南小镇的那几个章节里。
　　接下来的日子恢复了以往的作息，两个人各自忙碌着工作和学习，唯一有差别的便是王悠然的锻炼内容发生了改变。
　　“你们练武是不是也太非人了？”第一天跟着武星九练下来，常年锻炼的王悠然竟然也有些吃不消。
　　武星九按着对方的肩、腰还有腿，笑道：“这也说明你的身体上限高，还有进步的空间。”
　　“呼——”王悠然长吐一口气，笑道：“行吧，我喜欢这个说法。”
　　万物复苏，蓬勃生长。五月，《惊惧秘闻》的最终审核成功通过。落微打来电话跟王悠然互相道喜过后，便又继续着《苦难逃离》的拍摄进程。
　　天气逐渐升温，六月底，《苦难逃离》的所有拍摄内容完成，《不起眼的线索》也紧跟着正式上线。
　　这是武星九的第一部女主戏，因此要参与的宣传也颇多。除了依旧不上综艺以外，其他需要合体、配合的采访、画报拍摄等，王悠然都安排上了日程。
　　不过她的剧本已经创作到关键阶段，便没能全程亲自陪同参与。两位助理又扛起重任，尽心尽力地守护着武星九。
　　等到《不起眼的线索》播到一半、剧情走到全剧的第二个大高潮，讨论度小范围出圈时，一个几近爆炸性的消息肆虐了各大社交媒体网站。
　　“什么？”一筷子肉还没进嘴，王悠然便愣住，十足惊诧的模样，“庄白露？和你拍《鸯鸯相抱》的那个庄白露？”
　　见武星九点头，她彻底放下筷子，一脸不可置信，“怎么可能？怎么就退圈？”
　　“这事昨天就闹开了，我也是听到小宣和燕燕她们聊天的时候才知道的。”武星九一边说着，一边将手机上保存的吃瓜记录递给对方。
　　“‘别催了，退圈了’。”将庄白露发的那条微博念出来，王悠然一脸茫然，她本想说一句“就这？”，结果就想起去年她搜到的对方的采访。
　　“确实，”王悠然恍然，“年初的时候我看到过她的采访，说的就是因为粉丝催婚所以想退圈的。”
　　“嗯，”武星九道，“她在剧组的时候也说过。”
　　“这些黑粉也是够够的，”王悠然划着图片，“‘庄白露别装了’这id也太……说的话也真是……”
　　她蹙起眉，将图片点掉、交还给武星九，“我们身为善良的公民，这些言论少看看。”又摇摇头，“有这种人在，难怪人影后级别都要退圈呢。”
　　王悠然再次拿起筷子，又一顿，“那电影怎么办？林裴那是不是很头疼？”不等武星九回答，她又说，“哦也不是，趁庄白露退圈的事营销一下应该也没问题吧……”
　　“是，”武星九失笑，夹起一块肉递到她嘴边，“别操心了，好好吃饭。”
　　跟随在庄白露退圈的爆炸消息之后的，便是七月底爆炸的盛夏高温。《鸯鸯相抱》上映，毫不畏惧地踩上了这风口浪尖。
　　如王悠然所料，影片非常的成功，本来两人想挑一个人少的场次去观影，结果就连午夜场也是几乎满座的人气。
　　网络上的评价非常两级，一是因为庄白露退圈，二是因为题材的争议。
　　一部分人看出了林裴惯有的大胆，嗑起双女主的cp；一部分人则患有崆峒障碍，大骂退钱；
　　还有一小部分人，既不嗑cp也不崆峒，只觉得剧情、特效、演员演技都十分有趣，直接N刷聊表对电影的喜爱之情。
　　在即将终映之时，王悠然总算盯到了一场人数较少的场次。
　　全副武装的两人在熄灯之后才进入影厅，坐在了靠边、靠下的鲜有观众选择的区域。
　　暗色的放映厅里，荧幕上鲜艳的色彩映射在观众的脸上，而观众们的表情也随之变换。
　　笑声未曾间断，一直到影片结局之时，几个看懂了的观众不禁发出了一声叹息。王悠然也同样。
　　影片结束，两人在人流之后离开影院。
　　“本来看剧本的时候就觉得挺可惜的，”挽着武星九的手，王悠然的语气里装载着满满的可惜之情，“等真正拍出来了，比文字还叫人伤心。”
　　“是的，”武星九将她的手抓在手中，“但也是开放结局，她们有我们看不到的以后，有无限可能。”
　　“哦豁，有被安慰到。”王悠然的脸上漾起笑意，又道：“这样看，你说不定也适合当编剧。”
　　“呵。”武星九轻笑一声，无奈地摇摇头，“这只是属于观众带着愿景的观后感，当编剧还是差得远了。”
　　两人边聊着、边走在了商场中，“有没有什么想吃的？”武星九问她。
　　“嗯……”王悠然四处看了一圈，接着眼睛一亮，“那家最近很火的奶茶！我们去试试！”
　　点了两杯芝士奶盖茶，王悠然喝下一口，嘴边上沾了点奶盖沫，她下意识地要舔掉，忽见武星九凑过来。
　　于是瞬息之间，那点奶盖沫就被这大胆的人用温暖的触感卷走了。
　　“你、你……”王悠然震惊，她赶紧看了一圈四周，同时听见身边人说：“没人，我看过了。”
　　她一瞬间放下心来，腿都差点软了，话也说不出来，只有红着脸、干瞪着对方的力气。
　　罪魁祸首笑着揽住她的腰，又凑到她耳边轻声说：“甜的，都是甜的。”
　　王悠然：……
　　难以招架，无话可说。
　　作者有话说：
　　王悠然：上天啊，把我那个小木头还回来吧！
　　上天：你确定？
　　王悠然：……嗯，好像，倒也不必（害羞/////
　　上天：……无fuck说。
　　——
　　写到这里的时候差点ooc把星九写出油腻感
　　吓死，赶紧删掉改了hh
　　星九小木头就算调情也是十分有分寸哒～言语上也不会特别夸张~
　　害，我就很喜欢木头为爱开窍，把小太阳逗得说不出话这种设定www

第72章 （添备注）
　　《鸯鸯相抱》终映之际，它的成绩也爆炸性地创下新记录，成为了林裴历代已上映电影作品中的最高票房。
　　网络上对它的评价仍旧两极化严重。在这之中，由于庄白露的退圈，后半部分的讨论度便有很大一部分压在了武星九身上。
　　作为一个才出道两年的新人演员，竟能接连拍到林裴的作品，这让许多视线汇聚在她的身上，其中更有不怀好意的。
　　@娱乐圈真乱：那个鸯鸯相抱里的女二，是谁啊，从来没见过？突然出现在大荧幕？牛x啊，身后金主是谁？
　　@就喜欢造谣式吃瓜：武星九背后是谁啊，长得一般，演技一般，真没想到这么快能上大荧幕二番，而且还是林裴的作品，无语。还老看到粉丝在那吹打戏，笑死了，就算用了替身她会告诉你吗！后期给替身换个脸的事好吧
　　@明星都给我糊：真的是看不爽这些仗着有几分姿色就以色侍人的女明星。
　　@我知道内幕：武星九是悠悠娱乐力捧的人，悠悠娱乐背后是王氏没人不知道吧，先前《不起眼的线索》那部就是王氏出面踹掉了当时最大的投资方，大男主剧硬是给她搞成了平番。还有她的经纪人，和王氏高层有说不清道不明的关系。粉上资源咖，粉丝有福了哈~
　　不光微博，豆瓣酱、编乎等知名社交媒体软件上也开始肆虐着这样的言论，但还没等这些恶意发酵，又有一条爆料在豆瓣酱上掀起了一点水花。
　　“关于最近跳得很高的某位新女演，楼主吃到一个大瓜！”
　　我只是一个吃瓜的：
　　Rt！有人告诉我这位新女演是txl！和自己的jjr搞到一块了！难怪资源这么好！jjr也是牛x，和王氏关系不清不楚，顺带钓个新女演，富婆生活啊这是。
　　回应 203 转发129 赞290 收藏291
　　吃瓜不信瓜：楼主cp粉？这对cp榜上爬很高啊，为了自家成真跑来编料……
　　垃圾远离我：上一个粉丝疯狂编料说蒸煮在一起了的那对，结局多悲惨要我再给你说一遍吗？
　　内娱无甄姬：楼上一提我想起来了，可不就是庄白露那对吗，结果另一位直接结婚啦[笑嘻嘻]，我当时还信过szd，无语，信这条的把我id刻烟吸肺可以吗？！
　　我就要嗑cp：笑死，造谣一造造仨。王氏虽然算是比较亲民的zb，但也不会纵容造谣的，组外爬墙头的可以助力500交给经纪公司处理了。
　　这事是王唯怀先注意到的，不过他也没太在意。
　　一是谣言并没有溅起多大火花，甚至反向给两个人吸了粉，如果要做些什么反而显得心虚。
　　二是她俩确实是真的，澄清任何一点，都相当于变相锤她们是一对；既不能澄清她们是假的，也没必要向大众出柜，所以只能放置。
　　等《鸯鸯相抱》彻底下线，《苦难逃离》送审，《鲸之声》也正式开机。
　　拍摄地就在B市，武星九的戏份繁重没办法经常返家，王悠然便带着电脑和换洗衣物陪着对方住进酒店。
　　顺带，她这个挂名的制片和监制也总算能起到一点作用了。
　　不过她也不会干涉太多。开拍之前团队就已经商量好了流程、定好了规划，她一个非专业的中途跳进来一搅，大概就只有画蛇添足的作用。
　　拍摄现场的事她不干预，但还记得《鲸之声》的作者亲自要求的一件事。
　　王悠然联系上那位叫做飞鸟之歌的原创歌手，向她询问购买《所见，所闻》这首歌的歌曲版权相关事宜。
　　对方似乎早知道这件事，非常痛快地同意了，几句话之间更是直接到达签合约的阶段。
　　事情顺利得都让王悠然有些受宠若惊的感觉，不过当她看见飞鸟老师和鲸海老师疑似情侣款的头像时——
　　王悠然：懂了老师们，祝99！
　　一边忙着剧本，一边会时常跟着武星九前往拍摄场地。场务识趣地给她在落微身边多加了一个椅子，欢迎她时不时地前来观摩拍摄现场。
　　“你那个新剧本写的怎么样了？”演员补妆期间，落微问起剧本的事情。
　　“还不错，马上就要收尾了，最近做梦都是在写结局。”她笑了一声，又摇摇头，叹道：“就是这个名字我还不知道定哪个。”
　　“啊，”提到这个，落微莞尔，想起对方最开始说给自己的剧名，“‘别赶了，我不想上架’？”
　　“呵呵呵。”王悠然也笑，“我也觉得这个名字很好玩嘛，星九也说挺好，但就是感觉作为剧名有点不正经。”
　　“没事，别担心，”落微笑着，残忍道：“反正审核也不一定能过。”
　　“哈……”说到这个，王悠然松开了嘴中的吸管，顿时觉得奶茶都不香了。她抿着唇，深吸一口气，又迅速呼出，颇有点放弃挣扎的意味，“你说得对。”
　　“好！卡！”
　　深夜，今日的最后一条拍摄结束。王悠然便和落微告辞，走上前接住了小跑过来的人。
　　“下盘越来越稳了。”见王悠然轻松接住她，武星九笑着从她身上跳下来。
　　牵住这蹦蹦跳跳的人，王悠然眉眼中尽是骄傲神色，“那是，也不看看是谁教的。”说完，她眉峰一挑、凑近对方，小声道：“毕竟，身、体、力、行哈。”
　　武星九失笑出声，又摇头叹道：“你可真能记仇。”
　　“哼，”王悠然撇撇嘴，“又没你会说，那我可不得会记嘛。”
　　“好，”晃了晃她们交握的手，武星九用力一点头，“我输出，你记仇，天生一对，挺好。”
　　“哼哼~”
　　“啧，”目送她们走远，场务忍不住问向一旁还没走的落微，“落导，这俩姑娘感情是不是太好了些？要我媳妇儿和她闺蜜也是这样，我醋得吃飞了。”
　　落微横他一眼，“少八卦。”
　　场务一噎，电光火石间，好像明白了些什么。
　　炎热的夏季飞快离去，秋凉和干燥席卷了生活。十月时，王悠然的女主三部曲之一《惊惧秘闻》正式上线。
　　因为题材的缘故，她们并未在宣发上下狠手，一开始仅凭着演员的力量和一部分姬圈的大v进行宣传。
　　但尽管如此，这剧还是因为题材特别、制作精致，以及少见的无恋爱线的双女主设定进入了观众的视野。
　　在讨论度越来越高之后，双女主的各类合体邀请纷至沓来。
　　不论是剧中cp、还是真人cp，都吸引了相当一部分的关注；再加上剧集本身在线的质量，从而整部剧都跟着隐隐有了火爆的趋势。
　　这份热度持续走高，一直到《惊惧秘闻》收官之后一个月中仍居高不下，可以算是创造了一个开门红。
　　“哎，我现在可不敢上网，”
　　拍摄现场，熟识的几个人聚集在一块解决午饭。见有人提及，落微显得有些无奈，“就怕成绩太好影响我工作心态。”
　　王悠然大笑，也跟着调侃道：“哎，现在可是落大导演了。”
　　一旁的武星九失笑，看了她一眼，也跟着玩笑了一句：“确实，落导很厉害。”
　　“你们俩停！”落微举手投降，赶紧制止了她俩妻唱妻随的幼稚举动，随即又看着王悠然，正经道：“真的很感谢悠然，如果没有你的选择，你的本子，也不会有这些了。”
　　王悠然摆摆手，“初衷都是为爱发电么，能一起共事，都是幸运的。”
　　两人在酒店度过了新一年的生日。在初雪中，她们祝贺着彼此再次成长一岁；也携着手，做好了迈向第四年的准备。
　　一年一度的金年奖元旦颁奖典礼的前一天，《鲸之声》在一场大雪中杀青。
　　“这雪下得绝了，还好这条直接过了。”落微起身，“行了，和你家星九走吧，明天不是还要去金年奖吗，好好休息一下，这阵子辛苦了。”
　　“行，”王悠然点点头，拍拍她的肩膀，“你也是，好好休息。明天见。”
　　“明天见。”
　　两人一回家便睡了个天昏地暗。第二天上午十点左右，她们前去准备晚会的妆发、礼服。
　　王氏作为历来金年奖的最大赞助商之一，王唯新也参与在其中。
　　自从知道她俩均被提名参与，他便特意挑选了一个团队为她们量身定制妆造，势必要让妹妹和妹媳成为今晚全晚会上最靓的妻妻。
　　晚上18点整，红毯秀正式开始。她们等候了将近一小时，才携手走上红毯。
　　王悠然穿着一条未曾过膝的白色高定短裙，搭配着亮晶晶的细高跟；而武星九则像是与之搭配一般，穿着一条黑色的曳地高定丝绒长裙。
　　二人身高相仿，一白一黑、一短一长，美得各有风格，却又十分和谐。主持人都经不住“哇”了一声，叹道：“二位真是般配啊！”
　　主持人介绍完后是媒体拍照时间，短短的两分钟后，两人一齐走入后台，继续在待机室等候。
　　“可能还有半小时才正式开始。”沈小萱一手拿着晚会的流程单，一手拿着手机——红毯直播仍在进行中。
　　而王悠然则注意着一旁的武星九。自进门开始，后者就有些安静，一直到现在，武星九都紧盯着换衣区、眉目冷凝。
　　“怎么了？”她轻声道。
　　武星九示意楚燕燕和沈小宣站到她们这边，自己则起身，望着换衣区垂下的帘子，沉声道：“还不出来？”
　　没有任何动静。
　　见状，武星九左手抬起，放在一旁的化妆桌上，瞬息之间，她的手腕一挥，有什么东西立刻飞了出去。
　　不等别人反应过来，就听见东西打击、坠落声，以及一道陌生、违和的惊叫声。
　　没听见声音前，武星九还想着或许问清缘由还能放人走；此刻一听这道粗犷的男声，她微微侧头，道：“小宣，喊安保。”
　　就在她侧头之时，有一个身影从换衣室的帘子后冲了出来，似乎想要直接闯出去。
　　武星九却像早有预料，她一脚上前，一脚踢出，便绊得那人四肢朝前、扑倒在地。
　　她的脚——穿着一双十公分的细高跟——踩上男人的后腰，用了三分力气，让男人哀叫了一声又趴了回去。
　　武星九垂着眼、瞥向这位趴在地上——一个一身黑衣、身材矮瘦——的男人。
　　她目光一转，又看见垂落在地面的黑色裙摆，心中又有些庆幸——幸好穿的是超长裙。
　　就在她戒备着这男人若是突然抓她裙摆发难，她要以哪一种方式才能温和一些、不至于捏死对方时，待机室的门被敲响了。
　　此时离沈小宣的呼叫发出去还没一分钟，安保人员来得可谓是及时。
　　一男一女两位安保人员进门之时先是一顿，似乎没在哪位女明星身上见过如此阵仗；但下一秒还是职业本能发作，两人立刻上前、一左一右地将地上的男人牢牢制伏。
　　“老师们，这男人你们认识吗？”
　　王悠然摇头，“我们走红毯的时候离开的，回来的时候发现他躲在这里，”她举起手上那台被武星九用眉刀打落的手机——此刻它的屏幕上已经扒上了一层蜘蛛网——“躲在那帘子后偷拍。”
　　“报警吧。”她总结道。
　　作者有话说：
　　突然想起这章写豆瓣体用到几个缩写
　　为防止看不懂，补一个备注
　　txl这个应该都懂
　　jjr：经纪人
　　szd：是真的
　　zb：资本
　　刻烟吸肺也就是字面意思

第73章 
　　“这……”安保人员则有些为难，毕竟是重要的晚会，报警或许会引起不小的骚乱。
　　“算了，”王悠然皱眉，她直接致电王唯新，“我这有点事……”
　　不到十分钟，便有三位挂着工作人员牌子的高壮男士走进待机室。
　　领头男士的视线扫过房中几人，接着停留在王悠然身上，略一弯腰，语气恭敬地道：“王小姐。”
　　王悠然摆摆手，指向那个多次用令人不适的眼光窥探她、又屡次想跑、却还是被两位安保人员制伏的男人，“送去警局，不要闹出动静。”
　　等他们带着“罪犯”走离开后，王悠然笑着看向两位呆滞的安保人员，温声道：“既然怕出麻烦，也拜托二位……”
　　她话一停，两位安保人员立刻点头道：“知道了王老师。”
　　等待机室的门终于安静地关上，王悠然脸上的那点商业笑意立刻消失，转向武星九道：“原来不是错觉，我最近总感觉有人在跟踪我。”
　　“嗯，”对方握住她的手，严肃道：“等警局那边看怎么说吧，最近不要离开我身边，不要单独行动。”
　　说罢她又看向一旁的助理们，“你们也是，以防万一，都小心些。”
　　沈小宣和楚燕燕对视一眼，都郑重地点头应好。
　　此时距离晚会开始还有十来分钟，工作人员前来提醒上台，两人便跟随着工作人员进入内场。
　　此次武星九是因为电视剧《不起眼的线索》最佳女主提名、《鸯鸯相抱》最佳女配提名，以及最佳女新人的提名前来；而王悠然则是凭借《惊惧秘闻》，以新锐编剧的提名来到了这里。
　　两人因为作品、身份不同，因此座位也不相同。
　　王悠然坐在了《惊惧秘闻》团队的位置中；而因庄白露退圈、以及武星九的缘故，《不起眼的线索》和《鸯鸯相抱》的团队被安排在一块，武星九作为两个团队间的枢纽，便坐在了林裴导演旁边。
　　……
　　“接下来，我们便要宣布金年奖新一年度的最佳女新人。”
　　“让我们恭喜，《不起眼的线索》《鸯鸯相抱》武星九！”
　　大荧幕上给出武星九的镜头，画面一路追着她走上舞台。
　　落微感慨：“真不愧是你家星九，这种时刻也如此淡定。”
　　王悠然轻笑，“也可能是还没反应过来。”
　　她说得没错，一直等到刻有名字的奖杯握在手中，武星九仍旧没有得奖的实感。这是她职业生涯中第一次获奖，完全没有预料，更别说提前准备获奖感言了。
　　她站在舞台中央，耀眼的聚光灯将她身侧照出一圈光辉，立在她身前的那支话筒也在闪闪发亮。
　　主持人和台下、还有屏幕前的观众们都在等她说些什么，可此刻，她脑袋中除了王悠然、什么也没有。
　　“谢谢。”
　　“谢谢我的王牌经纪人，悠然。”
　　“没有你抓住我，也不会有如今站在舞台上的我。”
　　当她喊出王悠然的名字，那些仿佛飘在云端的心绪瞬间安定了下来。
　　感言在她的脑海中逐句呈现，武星九依次感谢过剧组、导演，还有她的家人们之后，便拿着奖杯下台。
　　王悠然的位置靠近台阶处，她下台时远远地跟对方望了一眼，皆看见了彼此眼中的笑意。
　　“我说，”落微压低声音，凑近王悠然耳边，以一个相近但并不亲昵的姿势，悄声说道：“我总有感觉……要是她下次拿个影后视后，是不是就要跟你公开出柜了？”
　　那双水润的眼中仍是笑意，“确实，我也有这样的感觉。”王悠然眨眨眼，“但随她开心吧，我兜得住。”
　　落微：……您可太任性了，佩服。
　　……
　　“接下来则是新一年度的电影类目最佳女配角，获奖者呢——”主持人打开信封，惊讶了一瞬又笑道：“是一位老朋友呢。”
　　“那让我们再次恭喜！《鸯鸯相抱》武星九！”
　　一晚上斩获两项最佳，对于新人来说已经是非常厉害的成绩了。由于直播的关系，两人的cp超话已经沸腾，一众cp粉嗑生嗑死。
　　也不知是不是她们太过热情，没过多久，相关词条直接空降了热搜前列。
　　“3.武星九 谢谢我的王牌经纪人悠然”
　　“5.武星九王悠然”
　　“10.金年奖武星九最佳女新人”
　　“13.金年奖武星九最佳女配角”
　　热搜广场上讨论度颇高。
　　有道喜的，有质疑奖杯水分的，有拿出之前豆瓣酱上传起的二人恋情帖子来吃瓜的，更有过分的造谣这个奖项是武星九和王悠然利用美色找金主黑幕来的。
　　乍一看，可谓是五花八门，一片狼藉。
　　不过好在悠悠娱乐一直监控着舆情——因为有王悠然和武星九的出席，王唯怀更是亲自坐镇——一见哪边趋势不对便会下场稳一稳。
　　不论网络上有多热闹，信号不太好的会馆中仍在有条不紊地进行着颁奖仪式。
　　“金年奖本年度电视剧类最佳女配角！《惊惧秘闻》夏乐双！恭喜！”
　　“金年奖本年度电视剧类最佳女主角！《惊惧秘闻》姜见栀！恭喜！”
　　“金年奖本年度电视剧类最佳作品以及新锐导演、新锐编剧！《惊惧秘闻》落微！王悠然！恭喜！”
　　“接下来是金年奖本年度电影类目最佳女主角。虽然这位获奖者已经退圈、并未来到现场，但她的作品和实力，相信观众有目共睹。让我们恭喜！《鸯鸯相抱》庄白露！”
　　“金年奖本年度最佳导演！《鸯鸯相抱》林裴！恭喜！”
　　“最后！我们要颁布的是金年奖的最高荣誉，2023年度金年大赏！——《鸯鸯相抱》！恭喜！”
　　……
　　一个颁奖仪式进行了足足三个小时，王悠然也没料到《惊惧秘闻》能获得如此高的荣誉，更是让她拿到了一个新锐编剧。
　　不过奖杯她并没能亲自拿到，王唯新的一个电话她带着楚燕燕中途离席，因此她此刻正穿着一身高定、出现在派出所门口。
　　“哎，怎么不换个衣服！”王唯新早已等在门口，见王悠然一身礼服从保姆车上下来，赶紧脱了大衣给对方套上。
　　“谢谢大哥，”王悠然扣着温暖的大衣将自己包裹，解释道：“没来得及。”
　　话一落，她拧起眉，正色道：“怎么样了？”
　　“这人说他是你的私生饭。”王唯新皱眉，领着她往里走，“手机里只有今天在换衣室偷拍的那一段，其他什么都没有，奇怪得很。”
　　越说，他的脸色越难看，“你打算怎么办？”
　　说到这，王悠然的脚步一停，她拧着眉，凑到王唯新耳边悄声说了几句。
　　等她说完，王唯新脸色一变，“这怎么行！太危险了！”
　　“仅仅今天这份偷拍可罚不了什么。”王悠然压着眉峰，坚定地看着王唯新。
　　“……”王唯新面色沉沉，盯着她看了许久，最后还是败下阵来，“那我派几个人保护你。”
　　“不用，我出门的次数不多。”见他要怒，王悠然只能妥协，“小区他肯定进不来，那等我要出门的话跟你说。放心，我没有那么弱。”
　　“私生饭”名叫赵新，直到最后仍一口咬定自己只是私生饭，并没有其他的举动。加上他并没有任何前科，因此就算王唯新此刻想做些什么，也没办法办到。
　　等所有手续都办好，他们走出警局时，外头的天色已经彻底黑了下来。
　　感觉到从一旁落到自己身上的视线，王悠然微微侧脸——因着脚上十公分的高跟鞋，她甚至比对方要高上几分——漆黑的眼珠偏移，眼睑微垂，直直地看了过去。
　　这是一个没有温度，没有惧怕，没有高高在上，什么都没有的眼神；但还是让赵新有一种感觉，好像自己就是一只、对方能随意踩在脚底的蚂蚁。
　　他收回视线，本就阴沉的脸色更沉了。耷拉的眼皮下，一双眼中闪烁着疯狂的恨意，仿佛烧完了他所有的理智。
　　这就像是一个无足轻重的小插曲，揭过之后生活依旧如常。
　　金年奖过后没多久，《苦难逃离》正式上线。王悠然的剧本最终还是定名为《别赶了，我不想上架》，只剩下一点结尾剧情。
　　今年的春节来得特别早，因此尽管不舍，武星九还是踏上了回H市的路程。
　　“假期好好呆在家里，不要乱跑，等我回来接你回家。”武星九摸着对方的脸，又凑上去亲了一口，“好吗？”
　　“知道啦！”王悠然举起右手，手腕上是一块小巧的女士手表，造型和武星九手上那块可谓是一模一样，“你都给我套上定位了，安心安心~”
　　自从颁奖典礼之后，武星九便拉着王悠然去定制手表的地方再次定制了一块。直到能在手机上看见对方的定位之后，她才安心了一些。
　　“好，我走了。”
　　“拜拜，回见~”
　　王家人也终于迎来了他们家庭暌违已久的新年——上一次还是在王悠然4岁没出事的时候。
　　几个工作狂均在年前做完了所有的工作，也没在假期给自己安排行程，都回到住宅、准备过一个阖家欢乐的团圆年。
　　“宝贝~”
　　王悠然正在厨房忙着包饺子——她给阿姨放了一假，准备给家里人做一顿年夜饭——闻声她转过头，“妈？怎么了？”
　　“你看看，”王夫人从身后拿出一个肉粉色的册子，翻开来递到她面前，“我上次忘记给你和星九看了，这是你4岁之前的照片。”
　　王悠然洗掉手上的面粉，王夫人见状，将一旁跑去偷懒的几个王家男人喊回来：“上厕所上这么久啊！快回来干活！”
　　唯一被冤枉的王父苦着脸——他是因为手艺太差被赶出去的——瞪着分别躲在沙发和厕所的两个儿子，没好气道：“还不赶紧！”
　　王家哥哥们包着饺子，而王父再一次被嫌弃，便和夫人、女儿一起翻看着将近二十年前的回忆。
　　“你小时候啊，可乖可聪明了。”王夫人眼神温柔，一边看着照片，一边想起了很多三个孩子还是小豆丁时期的往事。
　　“那是，”王父骄傲道，“要是你先出生了，你二哥可能就没了。”
　　“爸——”厨房里传来王唯怀不满地叫唤。
　　“包你的饺子！”王父翻了个白眼，再次翻下一页，“哎，”他叹道：“这是你没过成的四岁生日派对。”
　　这一页有十几张照片，都是当年现场的布置情况，到处都是粉粉的，非常梦幻。
　　“很漂亮，”王悠然由衷地道：“我也很喜欢。”
　　武星九收到了几张照片。
　　长发公主是幸运星【看！小时候的我！】
　　长发公主是幸运星【照片*n】
　　长发公主是幸运星【确实和你小时候画的那几张挺像的】
　　长发公主是幸运星【哎~没想到我们星九小朋友，原来惦记了我那么久呀~~】
　　长发公主是幸运星【喵喵动容.gif】
　　武星九点开那些照片，看着看着便想起第一次见王悠然时察觉到的那股熟悉感，她失笑，不禁戳了戳那照片上肉嘟嘟的脸颊，“真可爱。”
　　我的亮晶晶【确实。九九也被惦记了很久~】
　　“哼~”王悠然轻哼两声，又笑着敲下几个字。
　　长发公主是幸运星【想你啦。】
　　亮晶晶【我也是。】
　　作者有话说：
　　这一章对话有点多（小声）
　　感谢在2021-11-02 09:31:58~2021-11-03 08:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45345979 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章 
　　“九九，来，喝奶粉啦。”
　　这是院长奶奶的声音……
　　“九九~喝~奶！”
　　这是谁？
　　“就是她吧，那个克死了父母的小孤星。”
　　“是啊是啊，我看看我看看，噫，好丑哦！”
　　“小孤星！”
　　“丑巴巴！”
　　“不许！不许欺负九九！”
　　“九九~九九~九九~”
　　那些乱七八糟的声音渐渐远去，一声又一声奶里奶气的“九九”在她耳边回响。
　　她想，这或许就是她与王悠然命运的起始了。
　　天将亮，院子里响起了噼里啪啦的鞭炮声，紧接着有人敲响了她的房门，“星九！小木头！怎么还不起来呀！大年初一不准睡懒觉啊！快出来！”
　　是武星芸。
　　特别的梦境光临，让她错过了平常的起床时间。被这动静一闹，梦境早已跑没影了。武星九无声叹息，边应着好，边起了身。
　　大年初四，武星九回到B市。
　　飞机一落地她便去了王宅，正巧碰见王夫人在家。刚说完新年问候，便被强塞了一封小小的红包，摸着像是一张卡。
　　这叫她罕见地为难起来，收也不是，还回去也不是。幸而王悠然亲自出面，将那份红包收到自己怀里。
　　“妈，星九脸皮薄，”她搂着武星九，又朝王夫人撒着娇，“你就让我转交好了嘛~~”
　　“哎，”王夫人摇摇头，“女大不中留。”接着又笑叹道：“你的人，确实得你来护，不错。”
　　“谢谢阿姨，”武星九也道，“我会和悠然好好使用这份礼物的。”
　　“嗯。”王夫人点点头，静静地望了她片刻，才又道：“希望能早日看到你站在悠然身边，跟她一样喊我一声妈妈。”
　　“您放心，”武星九郑重点头，“一定会的。”
　　趁着春假还有一个小尾巴，她们又去了一趟曾经去过的那个海边；亲眼观看了一次温柔、浪漫的海边日落，将那份遗憾圆满弥补。
　　不过因为这一次出游，有人拍下她们的照片发到网上；曾经那些说她们是一对的爆料再次被翻出来，又再次沉了下去。
　　年假一过，王悠然便将完成好的剧本相关文件送审。等到阳春三月，天气又热起来的时候才终于通过。
　　当然，期间也经过了无数次的修改。
　　“终于过了……”王悠然毫无形象地瘫在椅子上，完全一副生无可恋的模样，“这段时间改了这么多遍，看到那么多次不通过的字眼……我真是没受过这样的折磨。”
　　她长叹一口气，又打了个哈欠，看向朝她走来的武星九，委屈巴巴地道：“你看这大白天的，我竟然都困了……”
　　叉子插上一颗鲜嫩的草莓，武星九捏着叉子递到那可以挂油壶的可爱嘴边。后者啊呜一口将草莓咬走，愁眉苦脸瞬间消失，全是喜悦和满足。
　　“好吃吗？”武星九失笑，也叉起一颗放进嘴中。
　　不等她吃完，原本瘫坐在椅子上的人突然起身，勾住她的脖子献上一吻。
　　武星九仅是一瞬间的惊诧，接着她笑着搂上对方的腰，就要加深这个吻。
　　谁知这个磨人的小妖精却是轻轻推开她，“星九，”王悠然在撒娇，一脸无辜无害，仿佛刚才她什么都没做似的，“我困了，最近我都没睡好，我要去补觉了！”
　　边说她边后退，说完的那刻她立刻转身跑出书房，还不忘补一句道歉——仿佛自己很有良心似的——“对不起，我本来就打算补觉没想亲的，但是谁让你太诱人啊——！”
　　突然的悬空让她惊叫一声，武星九将她紧紧锁在臂弯里，眉尾轻挑，笑道：“你如果不说后面那句，我真的就放过你了。”
　　“噗——哈哈哈哈哈！”终于是忍不住，王悠然直接爆笑。
　　“果然，”看着对方乐不可支的模样，武星九无奈一笑，“你是故意的。”
　　王悠然止住笑声，搂住对方的脖子，凑近了轻声道：“白日宣淫，是不是不太好？”
　　“助眠。”武星九言简意赅，非常正经。
　　卧室门合上，关住一室浓情。
　　我们是彼此的猎物，也是彼此的猎人。
　　本定为《别赶了，我不想上架》的剧本最终更名为《鸭子也要上架》——“从一条不想翻身的咸鱼变成了一只追求上进的鸭子。”王悠然如是说道。
　　不过不满归不满，剧是要继续进行的；名字嘛，改了就改了吧。
　　这次仍旧和已经晋升为大导演的落微合作。团队在准备其他拍摄需要时，她跟王悠然便开始忙起选角工作。
　　四月初，视镜正式开始。
　　由于武星九情况特殊，仍旧是王悠然不参与的情况下，团队内部投票决定。但这个剧本就是王悠然为对方量身打造的，除了她，便没有谁能完美契合。
　　五月，《鸭子也要上架》正式开机，《鲸之声》也成功上线。
　　连续三部曲，彻底打响了落微和王悠然的名声。虽仍有大量的质疑声，但她们也不太在乎。
　　一是因为题材原因，早有预料；二是“被质疑”这种事，已经是每一个表达者都会经历的“常态”
　　。
　　因为《惊惧秘闻》和《苦难逃离》积累下来的人气，《鲸之声》上线的第一周便以高热度出圈。
　　@天天追剧v：大家都看《鲸之声》了吗！没看的快去！要是等不了追更，就把《惊惧秘闻》和《苦难逃离》补了！入股不亏！看看新人团队、新人编剧吧！！（ps虽然可能《惊惧秘闻》更出名，但我强推《苦难逃离》！警检司法是国内鲜有、比较难做的题材，但拍得十分好！！）
　　转发2910 评论4032 赞2w
　　@悠悠和九九第一粉头：我同意楼主，《苦难》我的最爱！虽然没有《秘闻》的爽感，但《苦难》的阴郁和挣扎，是特别戳人的！《鲸之声》的基调是介于前两者之间的！反正都好看！大家都去看！！
　　@王悠然的原创剧什么时候出：真的！大家如果都看了可以去补原著，原著也写得很好！我还在期待悠悠的原创剧本，据说已经开始拍了！
　　@吃瓜追剧er：没有bg感情线的大女主剧、双女主剧看得真的好爽。我是真受够那些动不动的恋爱脑了！而且双女主剧里的隐晦感情线也特别好嗑！那种平等的、互相付出、互相接受的温柔又细腻的情感在国内bg里很少见！
　　@小姬崽1号：拜托王悠然和落微锁死（不是cp哈我嗑星悠！）！以后无恋爱戏的双女主、大女主剧就靠你们了！我一定每次都来支持！
　　@小姬崽2号：有没有鲸海飞歌的cpf？据说《鲸之声》有彩蛋，可能是飞歌！
　　“喂，”武星九接起电话，“要补拍吗？”
　　此刻她们刚下戏不久，正在回酒店的路上。从武星九的只言片语里，王悠然猜测应该是落微打来电话让武星九回去补拍内容。
　　配角的戏份在前期比较多，今天她们下戏的时候剧组仍在进行拍摄工作。
　　“落微姐让我回去补一点内容，可能时间比较久。”武星九将手机塞进衣服里，左右看了一圈，“离酒店还有点距离，我先送你回去吧。”
　　王悠然轻轻横她一眼，“我是布娃娃吗，哪至于这样。”
　　见武星九不为所动，她只能无奈地指一指周围，“这些路灯这——么亮！酒店就在前面~那——么近！”
　　边说着，她边用手比划着距离，身体力行地表达着何为“撒娇式撒泼”，硬是把武星九给逗笑了。
　　后者只得无奈点头，“知道了，那你回去吧，我看着你走。”
　　“行~”王悠然笑着摇摇她的手腕，然后跟她挥挥手，转身就走。
　　“……”本以为可以获得一个亲亲，武星九一怔，又无奈地摇摇头。目送着对方的身影消失在拐角处，才转身前往拍摄现场。
　　她们今天下戏下得挺早，此时时间——王悠然点亮手机——还不到九点。路灯都在好好运行，但拍摄场地较为偏僻，行人便没有多少。
　　身后有动静传来，并且越来越近。
　　王悠然在心中倒数着“三——二——一——！”
　　她猛地一个侧身，一道亮光伴随着一道“嘶”的布料划破的声响——王悠然略略瞪大了眼，后知后觉地感受到手臂上传来的一阵疼痛——对方竟然带了刀。
　　虽然没有捅到要害，但男人非常满足——王悠然的脸上露出了从未见过的惊慌神色。
　　“你终于害怕了。”他开心地笑了。
　　等笑够了，他再次举起手，那把约十五公分的刀具直指王悠然，“怎么样？怕吗？再害怕一点啊！”
　　因为下戏晚，夜里会凉，因此王悠然都会套着一件长袖外套在身上。手臂处的衣服划拉了一个大口子，里面的伤口不深、也不长。
　　一用手捂着伤口，王悠然惊慌地看着面前的熟人，“你到底是为什么这么做？”
　　“哈哈哈哈好。”赵新很满意，他微微放下刀具，对这个已经掉进他陷阱的待宰羔羊好心地施舍出一点慈悲，“既然你好奇，那我就告诉你吧，老婆。”
　　“我可是从三年前就爱上你了……”
　　赵新陷入了回忆，整个人都被兴奋、痴迷的情绪包裹。
　　他讲述着自己如何发现了王悠然，如何开始对她着迷，如何人肉她的住址信息，如何找到她所住的小区——
　　“我每天都去你家附近蹲守十二个小时以上，就为了见你一面。”
　　“保安每次出来赶我，我都不害怕，因为你可是我的老婆，就是要我跨过无数障碍才能和你在一起。”
　　“这都是给我的考验。”
　　他甚至因为翻墙不成功摔断了腿，“直到现在，每碰到阴雨天，我的伤口都会隐隐作痛。”
　　赵新的面色开始变得狰狞，“这些我本都可以不在乎，但你竟然！”他的神色狠厉起来，握着刀具的手再次抬起，并因太过用力、止不住地颤抖着。
　　“你居然背叛我！和那个女人！”他每嘶吼出一个字，便要疯狂一分。
　　他紧盯王悠然那张漂亮的脸，他无数次在梦中遇见的脸；此刻那张脸上却是惊慌失措的表情，这让赵新的疯狂下去一些，变得悲伤起来。
　　他看向别处，戚惶道：“你明明是我的老婆，为什么会和别人，还是恶心的——”
　　不等他说出来，王悠然抓准了机会，飞速抬腿——这是武星九陪她练过无数次的动作——踢向对方的手腕处。
　　随着男人的一声惊呼，那把刀也跟着落地，王悠然又看准了刀把，赶紧补踢一脚——将那刀具踢飞。
　　接着赵新怒不可遏地冲上来，她再次以脚尖踢向对方的腿间。这一脚她用了十成十的力道——毕竟这可是正当防卫。
　　赵新眼前一白，直接卧倒在地，痛得声音都发不出。
　　“撕拉”一声，王悠然捡起那把刀，捏在刀片上，将身前的衣服划了个小口子。
　　再次把刀具扔到脚边，她从那豁口处将外套撕扯下一条来，在伤口处绕了一圈绑了个结。
　　虽然伤口不深，但还有些血丝在往外冒。绑住伤口，既能止血，也能不妨碍她动作。
　　她拿出手机，光线照亮她拧着的眉间——那份惊慌失措早已不见；王悠然按下停止录制，再次收好手机，又蹲下。
　　保持着不远不近的距离，她看着仍旧一脸痛苦的赵新。
　　“老婆？”王悠然摇摇头，认真地说，“你不配。”
　　“怎么，以为她不在你就能把我怎么样吗？”
　　“你以为这一刀能让我跪地求饶？”
　　“你以为我好欺负？”
　　尽管说着疑问句，王悠然也并没有带着任何的厌恶情绪。
　　赵新又想起先前在警局时的那个眼神，没有情绪，因为他是和她不相干的人。
　　而面对武星九的时候，她可以俏皮、可以娇羞、可以佯怒，可以作出各种各样的反应。
　　“为什么，”赵新无力地嘶吼着，“凭什么……”
　　“凭就算只有我一个人，也有本事将你揍得抬不起头来，”王悠然神色淡淡，“去监狱呆着吧，别再见了。”
　　说完，她招招手，早已在附近待机的保镖们立刻冲了过来，“大小姐。”
　　她起身，指指地上的人，“去警局。”
　　“是。”
　　作者有话说：
　　这一章的悠好酷！
　　姑娘们都可以锻炼锻炼力量，比如下肢力量，还有敏捷度，或者练练八柔、散打之类的
　　虽然达不到星九和悠然这种非普通人的程度，但起码遇到危险的时候能立刻逃跑！
　　再一次字数新高~！赵新这个伏笔是很久之前埋的，但因为悠悠体质特殊所以现在才解。
　　下一章就会彻底拆完这个伏笔啦。
　　——
　　再说个题外话，最近得到了一个让我啼笑皆非的评价
　　就怎么说，是我完全没想过的一种评价，很无奈，一瞬间对自己很怀疑
　　但这之后，我也更加坚定，就讲自己想讲的故事，别的都不要看得太重要。
　　最后，感谢愿意一直看我讲故事的读者。
　　不足之处太多，说也说不完，甚至有点每一分喜爱都受之有愧的程度。
　　总之，真的非常感谢。
　　我也会继续努力讲故事的！
　　（ps专栏里上了三个新故事，大概就是明年的任务量叭…）

第75章 
　　武星九到警局的时候，王唯新已经陪着王悠然做完了笔录。她冲到王悠然面前，第一时间看向那只已经做完处理的手臂，“疼吗？”她问。
　　王悠然摇摇头，“我躲开了，刀尖挂到了外套，伤口不深，已经去医院处理过了。”
　　见她面色正常，不像是骗她的样子，武星九松了一口气，又红着眼眶气道：“你又是故意的！”
　　生气的武星九是罕见的，王悠然自知理亏，弱弱地解释道：“没办法，只有我一个人的时候才能解决。”
　　虽然明白对方非要这么做的原因，但武星九还是没办法不生气。
　　戏份补拍一直拍到接近十二点，等彻底结束了她才知道这件事。那一刻简直晴天霹雳，武星九从未如此害怕过，；更是自责自己竟要让她一人面对危险。
　　“别气了嘛。”王悠然将半蹲着的人拉起来，让她坐上一旁的椅子，“怕打扰剧组的进度，确实没大事，所以没让小宣打扰你。”
　　“而且你教的武术不也有了用武之地？”说到这，她脸上冒出一丝兴奋的红晕，“我当时真的，”边说着，她边并起手指，挥着手刀在空气中一切，仿佛在重现当时的英勇姿态，“真的可帅了！”
　　“我还让小刘同志，”她指向站在一旁的高大男人——男人恭敬地一点头——又轻声道：“拍了视频，回去给你看！”
　　然而话题转移了半天，武星九仍旧不为所动，还是以一种控诉的眼神、沉默地盯着她。
　　不等王悠然再撒娇哄人，身后传来些动静——王唯新带着律师走出了审讯室，警察拉着拷上手铐的赵新跟在后面。
　　一看见门口亲密的两人，满脸阴沉的赵新立刻疯狂起来，挣扎着怒吼道：“该死的！恶心的同性恋！你们不得好死！”
　　一旁的女警员神色自若，拿起记录册写着什么，边写边点头，“嗯，造谣、侮辱，证据多加一条。”
　　不论他如何发疯，除了身边男警员严厉的训斥声外，没有任何人再分给他一点眼神。
　　“证据确凿，目前一切顺利，之后就得走诉讼了。”王唯新一边说着，一边虚扶着王悠然后背，带着她们走出警局。
　　她们坐上王唯新的车，然后被送回酒店。
　　走之前王唯新都没敢跟王悠然多说几句——武星九的脸色实在是太臭了——只简单嘱咐了两句注意伤口、别碰水等便离开。
　　一直到酒店房门关上，武星九仍旧是一句话都没有。
　　王悠然只得轻轻搂着对方的腰，认真地道歉：“对不起，我错了，下次不会这样了。”
　　武星九的眼神动了动，有一种怀疑、不信的情绪。
　　“好嘛……”王悠然撇撇嘴，突然一股委屈之情涌上，竟是忍不住要哭出来的模样。
　　“不是。”乱糟糟的情绪瞬间都被抛在脑后，武星九忙道：“不是你的错。”
　　“……我只是太害怕了。”她说。
　　接着她长叹一声，眼眶也涌上一些红色，抿着唇道：“对不起，是不是我脸色太可怕，吓到你了？”
　　“噗。”王悠然破涕为笑，“没有吓到我，吓到大哥了倒是真的。”她想着先前王唯新落荒而逃的模样，又笑道：“回来的路上都在看你眼色，太好笑了。”
　　“啊，是吗？”武星九的面色也轻快了一些，“我都没注意到。”想了想，她又道：“下次有机会请他吃饭吧，算是赔罪。”
　　“行~”王悠然点点头，上身前倾，收紧搂住对方的手臂，让下巴抵在那漂亮的肩窝处，“真的对不起，下次不会了。”
　　“不，”武星九摇摇头，轻声道：“你要做什么去做就好，我只希望你能保护好自己。”
　　她并不觉得王悠然没有告诉自己，是不信任自己的表现；相反，对方非常了解她，如果先知道王悠然要这么做，她绝对不会同意。
　　只是无奈、难受、担心、自责等等负面情绪堆积在一起，不可避免地转化成了怒气。
　　“不要再受伤了，好吗？”
　　“好。”
　　由于王唯新全程看着武星九眼色，一直到第二天，他才把那天调查的内容转述给王悠然。
　　王悠然第一次去拍摄现场、让一个男人被A字梯砸进医院那次，网络上流传起来的“倒霉体质”视频，便是赵新偷拍上传的。
　　大哥【要我说赵新这个东西，真是私生届的楷模，偷窥狂见了他都得自我反省“不够长情”。】
　　王唯怀先前没能查到，就是因为赵新见没有人信，立刻注销了发视频的账号。
　　注销之前有一个大学生联系到他，说自己也是王悠然倒霉体质的受害者。接着他们汇合，去医院找到了那个被砸的男人。
　　于是这三个人成为同伙，一直跟踪着王悠然，想找到她倒霉体质的证据。
　　可王悠然本就很难得才出现一次，等过去很久、他们再次蹲点到王悠然的时候，发现她竟能接触人了。
　　另外两个人本来打算散伙，但是偶然一次的机会，他们看见了王悠然和武星九举止亲密，甚至亲吻的画面。
　　于是他们闻到了钱财的味道，打算拍到证据敲诈一笔。
　　赵新表面跟着他们一起行动，实际本意并不在此，他心中偏执地认为是王悠然背叛了他。
　　之前待机室那次没来得及逃跑、甚至被羞辱了一顿的经历，让他怀恨在心。后来多次蹲点，终于在这次等到她单独行动。
　　大哥【这垃圾还死不承认是蓄意持刀伤人，他说他只是为情所困，想和你在一起，一时间想法偏激了，并不是想伤害你。】
　　大哥【喵喵呕吐gif】
　　王悠然失笑，也跟着回了一个【喵喵点头gif】
　　一周之后，王唯新又联系到她，但不是和诉讼相关的事情，而是给她和武星九递来了一份珠宝品牌的代言合同。
　　大哥【刚收购的一个个人设计师的品牌，轻奢珠宝，适合你们这个年纪的小女孩】
　　大哥【怎么样，拍不拍】
　　像是怕王悠然不答应似的，他又发来了一条【原定是棚内拍摄的，但你们要是接了可以外出，或者想去海外公费旅游也行。】
　　王悠然略无语，她们很忙的好吗！而且谁旅游要带一堆电灯泡啊……
　　不过最终她还是接下了这份代言工作，主要是因为这位本土的个人设计师的设计风格很独特——想必这也是王氏收购品牌的原因。
　　落微调整了拍摄进程，让武星九赶了几场，最终空出一天的时间给她们去拍摄广告。
　　两个人在摄影棚中见到了那位设计师——江暮雨，一个不苟言笑的冷美人。
　　还见到了一位熟人——
　　“白露姐？”武星九一怔，完全没想到会在这里看到对方。
　　自从庄白露退圈，各大软件上包括微博、微信的所有账号都被她统一注销，甚至连手机号都换掉了；两人也没有亲近到可以交换新联系方式的程度，因此完全没再看到过对方的近况。
　　如今倒是没想到能在这里见到她。
　　王悠然在惊讶后便是兴奋，毕竟她看过庄白露许多的作品，算是半个作品粉。
　　“庄老师！”她伸出手，“你好，我是王悠然。也算您半个影迷，您那部《浅色牛仔》我看过很多遍！”
　　先前听江暮雨提过是和悠悠娱乐的艺人合作，庄白露有预料过会是她俩，结果没想到真的是。
　　她先和武星九点头算作招呼，然后轻轻握住王悠然的手，笑道：“悠然你好，谢谢喜欢，《浅色牛仔》也是我自己最喜欢的作品。”
　　一旁一直沉默的江暮雨，是庄白露在退圈之后认识的朋友，“是我妈妈好友的孩子。”她说。
　　她们——王悠然和庄白露——聊了一会，后者透露了一些自己的近况，也顺便解释了今天她会出现在这的原因。
　　“我现在开着一个花店，暮雨说今天拍摄需要一些真花，就让我送了一些合适的过来。”
　　“原来如此。”王悠然恍然，边说着、边看向一旁娇艳又鲜活的花朵，顿时也有了点兴趣，“庄老师，您方便留个花店地址给我吗？”
　　她又转头看着武星九，笑道：“我们是不是也可以养养花花草草的？”
　　“可以，”武星九笑着，也跟着想象了一下画面，点头道：“我觉得挺好。”
　　成功的和庄白露交换到新的联系方式，拍摄前的准备也做得差不多了，两人便去休息室做妆造。
　　“今天的花都还不错。”等周围只剩她们两人了，江暮雨的脸上才有了些笑容。
　　她看着庄白露——对方又在检查花朵情况，仿佛这一朵朵花就是她的宝贝一样——脸上的神色又温和了些，“什么时候走？”
　　“确实，都很水灵。”庄白露满意道，“等她们出来吧，我打个招呼就走。”
　　“你们很熟？”江暮雨问。
　　“还行，”庄白露想了想，“和武星九合作过一次，很有天赋的一个小孩。王悠然不怎么熟，但她很有名。”
　　“哦。”江暮雨轻轻应了一声。
　　庄白露奇怪地看了她一眼。
　　虽然对方只比她小四岁，但在相处的过程中，她总能从对方身上切身领悟到“三岁一代沟”这句话的真谛。
　　今天的拍摄是江暮雨以花为主题设计的新系列，所以会让庄白露送来鲜花作为拍摄道具。
　　珠宝的拍摄重点一向在于珠宝，因此王悠然和武星九在服装上也以简约为主——一套黑、一套白的长裙，将人、珠宝、鲜花一起衬托出极致耀眼的美貌。
　　晚饭饭点之前，这场拍摄顺利结束。因为庄白露不在，面对江暮雨这位冷面美人，没有人敢说一句一起吃顿饭这样的话。
　　不过对于现代人，不社交就是最好的社交。因此拍摄结束后，和工作人员以及江暮雨打过招呼，她们便返回剧组酒店。
　　作者有话说：
　　明日完结~

第76章 （正文完结）
　　八月底，《鸭子也要上架》剧组杀青。
　　这也是王悠然和武星九第一次参加杀青宴。为了避免那些酒桌文化、社交人际的荼毒，她们直接强制性地选择了饮料，一点不给酒精上桌的机会。
　　“老胡叹气了，”落微指向一旁正在叹气的场务，笑道：“就想趁着嫂子不在多喝两口，哎，就不给你这个机会。”
　　桌上一群人都笑了，几个关系不错的纷纷道：“年纪大了，该养养身体了。”
　　老胡脸一红，一瞪眼，佯怒道：“一个个的，没个良心。”说完，他拿过一旁的橙汁，认命似的倒进杯子，“是啊是啊，远离酒精，长命百岁哈！”
　　“习惯吗？”一桌年纪不大的人边吃着边聊嗨了，王悠然看向一旁安静的人，轻声笑问：“是不是太吵了？”
　　武星九摇摇头，凑近她，“只是有点无聊。”
　　王悠然点点头，附议：“我也觉得。”
　　@Twilight暮色v：Twilight暮色秋冬新系列——“Rose”上线。感谢两位代言人@悠悠九九v@武星九v的倾情演绎。
　　【图片*9】
　　@悠九要久久：？？？豆瓣酱上的瓜是真的！
　　@暮色好piu酿：啊暮色有代言人了？之前还听说可能要关闭了呢居然活过来了吗qwq
　　@吃瓜吃瓜：又是王氏，又是空降，又是总代。服气[抱拳]
　　@都去粉资源咖吧：我就好奇，武星九就算了，王悠然？她凭什么？？我真心满头问号？？？
　　过不了多久，这条微博获得王氏集团官微的亲手转发。
　　@王氏集团v：因为王悠然是王氏的三小姐，是王氏的大宝贝。
　　吃瓜群众兴奋，热搜飙升。王悠然和王氏自是不用多说，获益最大的必然是Twilight这个小众轻奢品牌，瞬间以“王氏亲闺女代言”的标签被送至大众跟前。
　　王悠然自然没有被这些影响，她正忙着读一部电影剧本。
　　一周前，一位小编剧鼓起勇气，主动找到落微的工作室，将手中打磨了三年的剧本递给对方。
　　“她说这是她三年前看到《阿好的旅行》中的缥缈后写下的本子。”
　　此刻王悠然和武星九刚到落微的工作室不久，她们被对方指引着坐在一个长条布艺沙发上。
　　茶几上放着两叠印着文字的A4纸，第一页上均是“《大孩子王》”这几个黑体大字。
　　落微一边说着，一边将倒好的茶递到她们面前。随后她在边上的单人沙发上坐下，又道：“这里是两份，你们看看吧。”
　　半个小时的时间，她们将剧本仔细看完。
　　“很难想象……”王悠然有些费解，“这是她看到缥缈之后写的剧本。”
　　不怪她会产生这样的疑惑，这个剧本的基调类似喜剧，底色又是悲伤的，像是一个黑色幽默的故事。
　　主人公——这是一部女主单人视角的剧本——是一个出生于孤儿院的孩子，从小经历了被排挤、排挤她人，然后又在社会中摸爬滚打着长大。
　　以幽默的表达方式来讲述她在底层出生、又徘徊于底层的故事。
　　简单地来说，就是一个孤儿在底层的成长史。
　　“确实，”落微点头，像是有些奈，“但她说因为缥缈太美、太圣洁了，就忍不住想看看她跌落泥潭的样子。”
　　“……”王悠然无语凝噎，只得伸出一个大拇指，假笑道：“真厉害。”
　　武星九倒是没在意这些，只是觉得神奇，“某种程度上来说，”她在封面处，编剧的名字上点了点，“有一种透过现象看本质的能力。”
　　知道这些事早已不是对方的伤痛，王悠然看向她，笑道：“那还是差写个我进去。”
　　落微垂着眼、抿了一口茶，将有些冒犯的惊讶情绪收起，才轻声道：“我个人觉得这本子是还不错的。”
　　很多讲述女性悲惨人生的故事、作品，都喜欢侧重于爱情、婚姻、生育等角度，再往前一些的作品更是喜欢带上“贞洁”剧情。
　　而《大孩子王》并没有，编剧只是借用一位体质强悍的女性主人公的眼睛，用喜剧的表达方式讲述了一个底层的故事。
　　“的确，”王悠然点头，又有些迟疑，“但感觉这本子上院线的机会不大。”
　　“努力吧，”落微也蹙起眉，“还要尝试一下送选。”
　　一周后，确定了没有类似剧情的作品，王悠然和落微正式决定来尝试一次电影拍摄。
　　尽管说着没有上院线的可能，王悠然还是跟《大孩子王》的编剧联系到，开始尽量给剧本某些可能触红线的地方做出修改、删减，或是换成另一种更温和的表达方式。
　　修改了半个月，她们将完整的剧本送去审核。惴惴不安地等了二十多天，终于收到通过的通知。
　　时间不给她们兴奋和放松的机会，项目立项后，团队紧锣密鼓地做起拍摄准备。编剧和落微，以及王悠然这边则开始选角工作。
　　一直到来年开春，三月初，《大孩子王》才终于正式开机。
　　电影前半个小时，主人公以大人的形象只出现了不到五分钟。因此拍摄的第一个月，武星九没有被安排拍摄日程。
　　王悠然偶尔会去片场看一看，几次下来，她突然从小演员身上获得了一份灵感。
　　“我想写一个爱情剧本。”王悠然拉着武星九，将心中的一点构思讲出来。
　　安静地听她说完，武星九先是疑惑：“言情？”
　　“哎，”王悠然也叹息，“百合不是不给过么，而且这个想法也是言情更合适吧。”
　　“嗯，”武星九点点头，思考了一阵，“我觉得还不错。”
　　“要不要演？”
　　“？”差点一口水呛住，武星九有些不可置信，“你要看我和别人演爱情戏？”
　　“嗯……”灵魂拷问，王悠然陷入沉思。
　　“不然你考虑来和我演戏？”
　　“你可别高估我了。”王悠然连连摆手，非常抗拒。
　　“没关系，我教你。”
　　“万一我没天赋，非常难教，然后吵架、打起来了怎么办？”
　　“……”武星九沉默地揉揉耳朵，接着一本正经道：“床上打？”
　　“……”
　　王悠然：……打不过打不过，你赢了，我告辞。
　　随着武星九的拍摄任务越来越繁重，《鸭子也要上架》成功上线。
　　《大孩子王》的拍摄打磨了许久，等《鸭子也要上架》非会员收官，它还未完成。
　　一直等到桂香飘起，去年没来得及参加的金秋奖颁奖典礼即将开始时，《大孩子王》终于杀青。
　　……
　　“现在，让我们来公布2024年度金秋奖的电视剧类目最佳作品。”
　　“恭喜！《鸭子也要上架》！”
　　“金秋奖2024年度电视剧类目最佳导演、最佳编剧，恭喜！《鸭子也要上架》落微、王悠然！”
　　“金秋奖2024年度电视剧类目最佳女主角！恭喜！《鸭子也要上架》武星九！”
　　……
　　来年暑期，《大孩子王》成功在院线上映。票房算是中规中矩，但对于新人导演、团队来说已经是一个很不错的成绩。
　　王唯怀还发来贺电：“不错不错，起码没亏本。虽然比不上你哥我，但好歹还是有那么点投资眼光哈。”
　　王悠然：……那，谢谢夸奖？
　　不过可喜的是，网络上对于《大孩子王》的评价颇高，甚至也因为这部影片认可了武星九的演技。
　　@吃瓜群众：其实之前get不到武星九的演技就是因为她太漂亮了，这次《大孩子王》全程黄黑皮扮丑，终于看到她演技了。不错，确实可以。
　　@除了嘴毒其他都不会：《大孩子王》剧情还行，武星九，也算中规中矩吧，这个年龄段里她确实尖子生了。努力努力，好好打磨，以后应该能走得更好。
　　@扛着键盘侠走天下：观影体验不怎么样，一堆人又笑又哭的，我就一脸问号？有什么特别好笑、好哭的吗？但好歹还行，值个票价吧。
　　@敏感脆弱小心脏：《大孩子王》真的好看！电影院里一直在笑，回家后想想才反应过来故事多虐。小演员大演员都演得很好，总之很推荐！
　　@开心说电影v：《大孩子王》就一句话，去看！特别喜欢黑色幽默的，一定要去。
　　落微将电影送选了几个国内外的电影节。金秋奖因为时间关系错过，金年奖则顺利入围。
　　……
　　“电影类目最佳女演员！恭喜！《大孩子王》武星九！”
　　颁奖典礼舞台的聚光灯，武星九已经习惯。
　　她慢慢靠近闪闪发光的金属立麦，脸上挂着得体的微笑，终于将她第一次站在这里时就想说的那句话说出了口——
　　“悠然，我爱你。”
　　“谢谢你。”
　　台上台下皆是哗然，等她说完所有感言下台后，主持人替她找补了一句：“女生之间的感情就是好哈。”
　　此番言论也在网络上掀起一片水花，cp粉自然是在狂欢，很多吃瓜群众、冲浪路人，或是其他家的粉丝都在好奇这句“我爱你”到底是哪一种意思。
　　也有一些人在网络上暗戳戳地进行着——“直女卖腐，天打雷劈”、“又是想靠卖腐吃红利的”、“好的，继男艺人之后，女艺人也开始了”、“又在带坏未成人了”——等等内涵言论。
　　但自始至终，两位当事人都没有出来回应。
　　因为她们正忙着挑选合心意的楼盘，准备正式拥有一套属于她们二人的、写着她们名字的家。
　　最后在王唯怀的推荐下，她们选中了一处比起现在住所要离市中心近一些、但仍旧属于郊区的别墅区。
　　两人选择了一所位置偏一些，院子更大一点的二层独栋。
　　等买房手续都办好、正式拿到写着她们二人名字的房产证后，王悠然又拉着武星九开始逛起装修公司、家具商城……
　　总之，真的忙得很。
　　等到忙完装修、通风散气完后，她们俩开始准备搬家。
　　整理东西的过程中，王悠然突然发现了一个小箱子，里面都是一些捐赠收据、证书等，放在最上面的是来自“希望之家”的。
　　她正犹豫着好像打开了武星九的秘密，就见秘密的主人走了过来。武星九没有制止她翻看，只是有些不好意思：“都是赚钱后开始陆陆续续捐的。”
　　“没多少钱。”她又补充道。
　　“不论多少，都是善心，是好事呀。”将盖子盖上，王悠然伸手勾了勾她的下巴，笑道：“这也害羞不告诉我。”
　　陆续搬了一周多，她们总算正式住进自己的家。
　　院子里现在还是光秃秃的，王悠然拍了几张照片发送给庄白露，希望能获得一些养植物的意见。
　　“回头我们再弄一张秋千来。”
　　“好。”
　　别墅的面积比起原先那边要小了将近一半，但对于她们两个人来说，这就是最宽裕、最温馨的、属于家的面积了。
　　她们选择的是美式的装修风格，比起x冷淡似的轻奢风，以浅黄、咖色为主，深绿、姜黄、深红作为点缀的田园风要更加的丰富、温暖许多。
　　两人的卧室定在了阁楼，床的正上方便是一扇窗。
　　“如果有星星就好了。”
　　“要不要贴一点夜光的贴纸上去？”
　　“啊？”王悠然失笑，摇头拒绝：“那倒也不必。”
　　“那以后可以去别的地方看星星。”武星九思考着，轻声道：“之前《七日求生》那次，就看到了挺多星星的。”
　　“行呀，”王悠然点点头，眉间轻凝，像是在努力地回想着什么，“我都不记得从什么时候开始，就再没见过星星了。”
　　“小的时候，还是蛮常见的。”
　　“星九，你困吗？”
　　“不困，怎么了？”
　　听她这么一说，王悠然从枕边拿起遥控器，将大灯打开，然后从床头柜里拿出武星九写的那本旅行汇总。
　　“我们来看看有哪些想去的地方吧。”
　　“行。”
　　明亮的灯光照亮了房间，也透过她们头顶的天窗映照到了室外；月色清凉地笼罩着世界，却也打不破一扇扇明亮的窗光。
　　如果月光照在你的身上，让你觉得孤独难行，请别害怕，总有一扇窗光会属于你；如果还没遇到那个与你一起点亮窗光的人，那就自己点亮；持之以恒的明亮与温柔，一定能吸引到一个对的人驻足于此，轻轻触碰你的窗光。
　　-全文完-
　　作者有话说：
　　正文完结~比预料中稍微快了一点
　　但第一次写中篇幅故事的结尾，有点不太会写hh
　　总之第一次完成一本20w+的故事，真的很开心
　　也谢谢阅读它，喜爱它的你们。
　　还有给我发评论、赠营养液的所有小可爱-333-
　　还有一个番外没写，想讲一下两人小时候的那一段的，也应该这两天发吧。
　　然后就要休息一下&给隔壁《桃花染戎衣》整理人设大纲细纲了
　　仙侠修真，白虎神君x桃花小妖
　　感兴趣的可以移步点个收藏鸭-3-
　　再次感谢大家！有缘十二月新文再见！

77、番外
　　王悠然现在很迷茫。
　　明明早上出门时，父母还满心欢喜地说为她们准备好了生日惊喜。
　　而现在，她坐在熟悉的车上，司机是熟悉的叔叔，但窗外的景色，却越来越荒凉、越来越陌生。
　　“李叔叔，我们要去哪儿啊？”王悠然不解地问。
　　“马上就到了，小姐，”李叔没有回头看她，只沉声重复道：“马上了。”
　　这是她第一次理解书里所说的“背叛”是什么意思。
　　她挣扎、反抗，她甚至努力冷静地、试着和对方谈条件，可最终还是被关进了一个冷冰冰的冰库里。
　　今天是她的生日，是大家都喜欢的平安夜这一天；中午的时候甚至下了一场雪，就好像是上天也在为她庆祝。
　　可万万没想到，生日的结局会是这样。
　　王悠然在冰库里找到了一个竹篓，还有几块冷硬、有着奇怪气味的毯子。
　　将其中一块毯子铺在竹篓里，然后抱着其余的毯子爬进竹篓，里头的空间刚好能让她蜷腿坐下。
　　再将两块毯子裹在自己戴着羽绒服帽子的头上，剩下的几块便都裹在了膝盖上。
　　王悠然继续小范围地活动着身体，想着一定能等到父母来救她。
　　时间流逝，她的意识越来越恍惚，越来越低的温度将她强势席卷。
　　突然之间，她感觉到了一点温暖，于是拼命地朝那边爬去。
　　可不管怎么爬，她总是碰不到。于是王悠然站了起来，一直跑一直跑；不知道跑了多久，她终于碰到了那份温暖，仿佛太阳似的驱散了她所有的寒冷。
　　这份温暖很柔软，味道也是香香的，有点像每天早上都会喝的早餐奶。
　　王悠然总能听到有一位女人的声音，女人说了很多话，但她的意识混沌，只能记住一些重复率最高的字眼，比如说——九九。
　　听多了，她便也跟着喊。
　　不知过了多久，她的意识不再那么混沌了，仿佛看清了怀中的温暖是一个婴儿形状。
　　她也发现，除了那个一直喊九九的女人，其他的人似乎都不怎么喜欢她的温暖。
　　王悠然很疑惑，为什么大家会不喜欢温暖呢？
　　但她的精神仍旧不清明，只能放弃思考，安心地、紧紧地搂住怀中的温暖婴儿。
　　哎，没关系，我喜欢就好啦。
　　“醒来吧。”
　　“王悠然，睁开眼睛。”
　　有谁在不断地呼唤她，王悠然不想听，但却好像有人强制地拉住了她。
　　猛地睁开眼，陌生的环境映入她的视线。
　　有几个人围着她，说是她的父母，她的哥哥。王悠然半信半疑，然后看见他们拿出合照放到自己面前。
　　照片让她拥有了一点熟悉的感觉，也让她相信了面前几个人就是她的亲人。
　　但——
　　她总觉得还有些什么忘记了。
　　很重要的，很温暖的，很香甜的——
　　房门被敲响，接着是缓步离开的脚步声。
　　王悠然打开门，拿起托盘上的那杯热牛奶。
　　温暖、香甜，嗯，也许就是它了吧。
　　她一口气喝完牛奶，然后将空了的玻璃杯放回托盘中。
　　托盘一旁还放着一个有她腿高的可爱娃娃，应该是妈妈又给她送来的玩具。
　　娃娃软软的，粉嫩嫩的，抱在怀里很舒适。
　　“今天开始，你就是我的九九十号啦。”王悠然高兴地说。
　　作者有话说：
　　短小番外一则
　　《亡牌》至此是真的完结了w
　　再次感谢各位阅读！
　　有缘再见w