来自Q群：63216358 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。



cv女神在一起了？    作者：一只猫不语



江歆混迹网配圈多年，积攒人气，成功跨入cv大神的行列。
由此过上了每天被策划们轮番催债交音的幸福（悲惨）生活...
直到...她遇到了乔泠。
当cv女神邂逅另一位占据网配圈的半壁江山的cv女神时，会发生怎样的故事呢？


在某次微博粉丝互动环节中：
粉丝：@你的歆 歆大广播剧中的吻戏听起来好真实呀！冒昧地问一下，大大在配音时是怎么配的吖～
你的歆回复@粉丝  ：自然是真情实感的配音啦～泠泠七弦     对吧？
泠泠七弦上回复@你的歆：对。是我主动亲的。
cp粉：啊啊啊原地爆炸！我最爱的两位网配女神在一起惹！！！当时还写过她们的同人文！有生之年系列啊啊啊啊啊！

清冷禁欲攻乔泠X外骚内怂受江歆
【泠泠七弦上】X【你的歆】
二三次元相结合的小甜文。

内容标签： 都市情缘 天作之合 网配 甜文
搜索关键字：主角：江歆，乔泠 ┃ 配角：待定 ┃ 其它：甜文，网配，cv，天作之合，因缘邂逅，都市情缘



章节目录 01

    策划飞鱼：歆歆歆歆歆！！

    策划飞鱼：出来交音啦！！

    策划飞鱼：滴滴滴滴滴！！

    策划飞鱼：开门啊！你有本事接债！怎么没本事交音呐！！别躲在里面不出声！我知道你在家！！

    看着手机屏幕上方一连串刷出来的扣扣消息，伴随着不断增长的小红点闪现在眼前，江歆揉了揉眉心，最终还是无奈点进了扣扣对话框的界面。

    此时她正斜斜地倚靠在在房间里的现代北欧式沙发上，神情慵懒，两条笔直的大长腿随意交叉放在软绵绵的抱枕上，好不惬意。

    女人白嫩的手指在手机上飞速敲击，眼中有几分不自觉流露的风情。

    你的歆：嗨呀我说飞鱼小宝贝，前两天不是说了有点事所以干音要推迟一段时间才能交嘛~

    策划飞鱼：你你你哪一次不是有点事！！

    策划飞鱼：上次就因为你一个人的干音没交，剧组进度硬生生往后面推了好几周！作为整个剧组拖音第一人，你就没有一点点罪恶感吗？？！

    你的歆：没有。（似鸽杀手，莫得感情jpg）

    策划飞鱼：【对方不想和你说话并向你扔了一堆鸽子。】

    你的歆：…咕咕咕咕咕咕？

    咕你个大头鬼！

    没有最卑微，只有更卑微的策划飞鱼觉得自己若是再多和这女人说几句话，早晚得被气死。

    哎，谁又能想到这个总是拖干音、欠债不还的人就是如今在网配圈以配be广播剧出名的知名女cv【你的歆】呢

    聊天界面的空气沉寂了片刻，江歆不再逗她，调整位置，稍稍坐直了身子，用手指继续轻扣键盘悠悠地敲击着。

    你的歆：两周之内发给你，最近在搬家不太方便录音，事情处理完了就还债。

    飞鱼颤抖着小手，回复的速度快得惊人。

    策划飞鱼：好的歆女神！没问题歆女神！

    啧，瞧瞧这前后态度的反差。

    看到这条消息，江歆熟练地将手机界面清空，随后熄屏，回归一片宁静。

    女人刚刚坐直的身子又懒懒倚在华贵的沙发靠垫上，半步也不肯挪动，似是对这沙发充满了眷恋和不舍。

    若是问起江歆本人，她定会挑挑眉，眼中情绪自然流露，“整个屋子也就这沙发比较符合我高贵的气质，结果搬家还不能带走，它多委屈啊。不抓紧时间好好宠幸它怎么行呢？”

    其实江歆现在住的这个地方，并不是自己家，而是大学提供的教师公寓。当初考虑到录音的问题本不想搬进来，打算在外面租房，是在收到学校通知说是二人合住，环境安静，才决定入住的。

    况且，那个原本要和她合住的女老师因为其他私人原因并没有搬进来，江歆一个人住倒也自在。

    不过这种浪费空间资源的一人独居的情况并没有持续多久，一个月的时间不到，学校就另外安排了一个新老师住进来。

    如果搬进来的老师不打扰到江歆的话倒也相安无事，关键是这个年纪的初入社会的女老师实在是太能闹腾了！

    这新老师，蹦迪喝酒打牌k歌，样样在行，还总是在江歆录音的时候给她致命一击。

    与她协商了一两次无果后，江歆嫌麻烦，干脆决定自己搬出去。

    本来想一个人租房，然而这时候，得知了江歆情况的好姐妹宁绾绾却扬言给她找到了一个超级靠谱的合租。据说，合租的那位小姐姐文静又温柔，必要时可以相互照应。

    这话，江歆是一点也不信的。

    原因无他，宁绾绾本身就是个不靠谱的主。

    她能够凭借自己惊人的智商做出无数让人哭笑不得的“光辉”事迹，这一点，江歆深有体会。

    所以，江歆从一开始就没有同意合租。只是…在这之后，宁绾绾发过来的合租信息，却着实让她有些心动。

    宁绾绾：

    合租信息：

    1三室一厅，配有浴室厨房，各种家电

    2四楼，采光良好

    3靠近大学城，交通便利

    ……

    江歆：你看我像是那种为了一点点蝇头小利就背弃节操和初心的人吗？

    宁绾绾：每月的房租只要两千。

    江歆：呵…宁死不屈，不为五斗米折腰！

    宁绾绾：水电算在房租内。

    江歆：你以为这样就能打动我，卸掉我的铮铮傲骨吗？（我的内心毫无波澜，甚至有点想吃汉堡、炸鸡、薯条外加一份可乐jpg）

    宁绾绾：小姐姐人美话不多，和你一样喜欢安静，周围环境也很安静。

    江歆：…租！

    就这样，江歆上了宁绾绾的贼船，在合租的路上一去不复返，由此便有了搬家这一幕。

    学校提供的住房配备的东西都挺齐全，所以江歆根本就没有带什么东西来，收拾东西的时候也十分迅速，不带走一片云彩。

    唯一让她有些不舍的便是在网上精心挑选，还特地找人搬回来的那身价不菲的“贵族”沙发。

    哎，可惜了。

    江歆在心中慨叹一声，脸上却没有丝毫惋惜之情，她离开沙发起身站了起来，将先前收好的东西打包带走，然后看了一眼整个屋子，锁门走人，不带一点留恋。

    在搬离之前，江歆就已经办好了学校的一系列手续，所以并没有什么后顾之忧，提上东西便可以到新家入住，只是不知道与她合租的是怎样的人

    不比初入社会的那些小女生渴望邂逅一个温柔又贴心的合租室友，还梦想着和室友成为无话不说的好姐妹，时时刻刻能够相互照应。

    现实一点来说，江歆只希望，即将同她合租的这个姐妹好相处一点，不要没事找麻烦就行。

    新住处距离学校并不太远，没过多久江歆便拿着不算沉重的行李到达住处。

    先前宁绾绾帮忙联系房东小姐姐的时候，还问过要不要双方提前见个面，相互了解一下，结果没曾想对方那么放心，直接把钥匙交给她，只留下一句话：“不必。最近很忙，这是房间钥匙，让她直接搬进去就行。”

    江歆也不矫情，心里想着不见就不见，反正早晚会看到，之后心安理得地从宁绾绾手上拿过钥匙搬进来。

    刚推开门，江歆就闻到空气中有一种自然清淡的植物清香，令人不自觉便多了几分愉悦。

    房间简洁大方，以冷色调为主，与她见过的其他住房不同的是，这里的布局更加精美雅致，格调很高，远处阳台上还有几株绿植，向阳而生。

    这里整体上给江歆的感觉很不错，环境舒适，四周安静，唯一美中不足的是…冷色调的布局少了些许家的温馨。

    实在要说的话，可以用三个字作简单概括：性冷淡。

    江歆在房间里转悠了一圈，很容易便找到了那位尚未见过面的房东小姐姐为她留出来的一间房，随后将行李都搬进去。

    室内干净简约，有淡淡的阳光烘烤过后的味道。

    江歆将自己的东西全都拿出来摆放整齐，按照习惯又收拾了好一会儿。

    待她收拾完毕，夕阳已经快要下山了，天边的粉霞好似喝醉了酒，摇摇晃晃。

    好不容易打理好了一切，江歆坐在客厅沙发上，给自己倒了杯水，拿出手机回复宁绾绾之前发来的消息。

    宁绾绾：怎么样怎么样？新家还合适不？见到房东小姐姐本人了嘛？是不是人美话不多，体贴又温柔！

    江歆：房子不错，至于你说那位压根连人影都没看到。

    回了消息，江歆才后知后觉地感觉到宁绾绾的话有些奇怪她看着手机屏幕，过了几秒，终于意识到了问题出在哪里。

    江歆：等等！你这和相亲一样的语气是怎么回事？？我是租房子，又不是处对象！而且你跟人家很熟吗？这才认识几天就给人贴上温柔的标签了？？万一她是斯文败类呢？

    成天不知在想些什么的宁绾绾成功抓住重点：江老师，斯文败类这个词用得好！不愧是大学老师！语文水平非我等凡人可及！！

    将讽刺语气自动翻译成高级彩虹屁的江老师脸不红心不跳地顺势接下：过奖。

    面对如此不要脸的大学老师，宁绾绾表示无话可说，索性选择换个话题：对了，我最近打算策一个剧，是古风长篇，现在正在遍地找士大夫，有靠谱的推荐人选没？

    江歆挑了挑眉，眼里不自觉流露出一抹笑意：啧。某年更低产策划终于决定改过自新重新做人啦？你这次准备策划的剧又要多久？两年还是一年？？

    宁绾绾：？？？？？

    宁绾绾：姐妹，劝你谨言慎行（你觉得，这么大的锤子敲打你的头会怎么样呢jpg）

    江歆：谨言慎行？我有个认识的编剧要接新，文笔剧情都挺好，只是不知道人家愿不愿意接你的剧。

    江歆：这个编剧一般不接不熟的人策的剧…不过，他好像对我爱得挺深沉的。

    宁绾绾：呸呸呸什么谨言慎行！爸爸您说的都对！！我可是您乖巧的女鹅！爱屋及乌！那个编剧肯定愿意接的！

    江歆：嗯，绾女鹅真是一如既往的能屈能伸啊，为父甚感欣慰。既然这样，我就勉为其难地帮你跟他说一下吧，其余的自己去联系。

    宁绾绾：好的爸爸！您真是我亲爸！

    对于宁绾绾这幅没皮没脸、为了眼前的利益能在瞬间扔掉所有节操的模样，江歆见怪不怪。

    她答应宁绾绾后立刻就点进了躺列许久的编剧祁风的对话框中，简单说了一下，随后就把宁绾绾的企鹅号甩给了他。

    反正她只负责给两人牵线，至于广播剧具体如何进行，还是让他们自己去协商吧。

    江歆发完消息便拿出电脑备课，刚打开电脑却听见了开门的声音。

    她停下手中的动作，抬眼望见一位女子从夕阳洒落的唯美光影中走来。

章节目录 02

    从门外走进来的女子身材纤细，面容姣好，墨色的眼里泛着清清冷冷的微光，秀丽柔顺的青丝如瀑布自然下垂，自有一种宁静高雅的气质。

    她身穿韩版长袖职业衬衫搭配气质修身的西装裤，双唇微抿，如画的眉眼让人不经意便失了神。

    对着眼前的清冷禁欲美人，江歆只失神片刻，随即反应过来这位便是宁绾绾提到的“人美话不多，体贴又温柔”的房东小姐姐…

    前半句倒是真的，后半句嘛，还有待商榷。

    想到以后和这个禁欲系美人好歹也算是室友了，本着待人友好的原则，江歆主动站起身来露出一个自认为极其友善的良好公民的微笑。

    她习惯性地撩了撩微卷的长发，眼睛里流露出真诚。

    “你好，我是江歆，你的新室友，以后还请美人多多关照～”说到这句话的尾字时，江歆的语调不自觉微微扬起，听起来并不奇怪，反而有几分独有的撩人的韵味，就好像猫爪子在心尖上轻轻勾了勾。

    乔泠看着江歆，微不可见地点了点头，面容依旧，语调平缓，“乔泠。”

    ？？？

    她刚刚挂着尴尬而不失礼貌的微笑说了那么长一句话就换回这冰山美人两个字？！

    未免也太敷衍了？？

    好歹客套一下吧？？

    连象征性的职业假笑都没有！！

    差评！！

    江歆觉得自己好不容易如此正经，保持良好公民的礼貌性微笑跟人打招呼，却被乔泠简单的两个字打回，难免有些幽怨。

    然而她不知道的是，她自以为的“正经”在乔泠眼中完全变了模样。

    在乔泠看来，眼前这个穿着酒红色森系气质长裙的女子的确生得有几分惊艳，桃花眼中流盼妩媚，不自觉便流露出风情…但这女子的行为举止却过于轻佻，和她断不可能是一个世界的人。

    且不说江歆那撩起卷发的动作过于勾人，单只是一个打招呼的撩人的微笑就不小心透露出这女人的本质，说话时尾字语调还微微扬起，实在是…没个正经。

    于是，第一次见面江歆就被未来的室友贴上了“不正经”的标签，她自己还毫无察觉。

    简单打完招呼后，乔泠转身进了房间。

    看见冰山美人冷漠的背影，江歆心情复杂。

    说好的体贴又温柔呢？？

    宁绾绾那家伙果然不靠谱…

    虽说她江歆性格外向不怯生，四处结交朋友，但遇到这么个冰山，就是自来熟也没辙啊。

    江歆刚想拿出手机向宁绾绾吐槽，结果却看见乔泠又从房间原路折返，手上多了纸笔，纸上似乎密密麻麻地写着些什么。

    “合租约定。”

    啧，没想到租个房还有约法三章。

    清冷的御姐音响起，江歆看了乔泠一眼，自然接过她手上的纸笔。

    入眼是清晰的黑色打印体，排列整齐，序号和要求一一对应，十分严谨。

    1不得喧哗吵闹。

    2不得随意进室友房间。

    3不得带不三不四的人回家。

    ……

    21不得干涉室友的私人生活。

    …这哪是约法三章啊？

    分明是限制人身自由的“二十一条”！

    看完了“合租约定”的条条款款，江歆可算是明白了。

    难怪先前宁绾绾说这位对她放心得很，提前就将钥匙交给了她。

    现在看来，这哪是放心啊？

    敢情人家早就准备好了“二十一条”等着她呢。

    如今行李都搬过来了…进也不是，退也不是。

    好在这些条约算不上特别过分，基本在江歆可以接受的范围内，她拿过乔泠手中的笔，“唰唰唰”签上了自己的大名。

    “好了。”江歆将纸笔递还给乔泠。

    虽然字签得爽快极了，但这笔账江歆却是暗戳戳地记下来了。

    之后江歆同乔泠几乎再没有任何交流，就连早上出去上班前碰到也只是象征性地点了点头，跟租房之前一个人生活没什么差别。

    江歆来到学校，和往常一样踩着时间进教室。

    教室干净整洁的桌面上照旧放着一杯不知是哪位学生为表达爱意而特地买来的奶茶，这奶茶还是热乎的。

    江歆扫视了一眼整个教室，满意地看见空位已经被富有活力的少年少女们填的满满当当。

    话不多说，她插入u盘，点开ppt开始讲课。

    大学的课堂总是自由的，学生听不听课看心情，所以很少有教室座无虚席的情况。

    江歆的历史课却是个例外，也不知是因为她本人长得倾国倾城，还是其他什么原因，在她的课上不仅没有逃课的情况，蹭课的人还一串接着一串。

    为此，她的同事表示羡慕嫉妒恨。

    “江老师，同样是大学老师，为何你这么优秀？？”

    “大概因为我在九年的义务教育之下，还偷偷去补了个课？”

    江歆挑了挑眉，和身旁的同事随意开着玩笑。

    其实，听了江歆上课的人都知道，她上课座无虚席并不仅仅是人美声甜的缘故，更多的还是因为她的课堂不同于其他老师，在保证专业性的基础上还增添了几分生动活泼的元素，时不时讲个笑话与学生互动，代入感极强。

    所以，尽管讲课的内容是枯燥无聊的历史，学生也能从中听出别有的趣味来。

    何况讲课的还是一位非常养眼的年轻女老师。

    试问这样的课，谁不愿意听呢？

    不过，尽管这样，江老师所讲的科目还是被朋友吐槽过好多次，原因无他，历史这门科目和江歆本人的不正经风格实在是差太多了，完全不符合她的气质。

    但也正因为这样，江歆在授课时才有平时看不到的独特魅力，那是一种浸润在漫长历史中的宁静与稳重。

    上完课，江歆拿着教材和旁边的奶茶走出教室，身后传来少女清脆的声音，“江老师，请等一下！”

    江歆停下脚步，看见一个身穿浅色连衣裙的少女。

    女生长相清秀，神态天真，自有一种属于他们这个年纪的灵动活泼。

    “嗯，什么事？”江歆看着眼前的小女生，露出一抹微笑。

    清秀的少女瞧见江歆的桃花眼中流露出勾人的笑意，晃了晃神，双颊不自觉染上淡淡的红晕。

    乔忆北，也就是这位少女，摇了摇脑袋，从羞涩的状态中脱离出来，说起正事，“是这样的，我们学生工作部门联合举办的配音大赛决赛想要邀请您作为评委出席，不知道江老师您方不方便？”

    “为什么想要邀请我作评委？”江歆挑了挑眉，提出疑问。

    她记得自己应该还没有在学校提过做业余网配cv这件事吧？

    乔忆北脸红更甚，双手不自觉捏着衣角绕圈。

    “那个，是因为江老师声音好听，而且普通话标准…嗯…人气也很高，大家都很希望江老师您能来当评委…”

    发觉眼前的小姑娘一脸娇羞，眼神躲闪不敢看她，江歆轻笑出声，应道：“好，那比赛具体是什么时候呢？”

    “谢谢江老师！因为本次配音比赛规模较大，还需要我们自己去拉赞助，所以具体时间地点尚未确定，到时候我会提前发消息通知您的！”

    乔忆北有些兴奋，为表达感谢之情，对着江歆很是夸张地鞠了个躬，动作略显滑稽，又有几分可爱。

    江歆笑得一脸温柔，轻轻地拍了拍小姑娘的肩说道：“嗯，辛苦你们了，如果没有其他的事我就先走啦。”

    “不辛苦不辛苦！”小姑娘的脸颊绯红，再次对江歆鞠了个躬，挥着小手道别，“江老师再见！”

    此刻成功邀请到江歆作评委的乔忆北全然不知道她已经请到了网配圈的某知名cv大神来当本次配音大赛的评委。

    倘若了解到真相，也不知会不会开心到当场昏厥。

    最近江歆已经连续好几天没有在家里看见乔泠了，按理说作为合租室友，不说抬头不见低头见，一周内好歹也应该看见一两次吧，结果江歆却连乔泠的人影都没有瞧见，当真是个大忙人。

    不过这样正好，给她留足了配音还债的时间，不受打扰。

    然而江歆刚有了这个念头，就听见乔泠开门的声音。

    这是搬过来的这几天以来江歆和乔泠的第二次碰面，同前几天相比，今天的乔泠似乎憔悴了些许，精致的妆容都掩不住她的疲态。

    不过，美人就算成了病美人，也还是美的。

    而且…此时看起来有些柔弱的乔泠难免惹人怜惜，就算是江歆，也不自觉放柔了声调，“那个…乔泠，你没事吧？”

    “没事。”

    依旧是两个字的简短回复，说完后乔泠便进了房门，没再出来，徒留江歆对着空气发愣。

    ？？？

    冷漠二连杀！？

    怎么每次都是两个字的回复？！

    都好几天没有见面乔泠多说一个字会死吗！？

    亏她刚刚还觉得柔弱美人楚楚可怜，惹人怜惜！！

    说话语气难得温柔的江歆对于乔泠的漠视有些愤愤不平。

    唉…看来这辈子奢求温暖室友情是不可能了。

    江歆只求乔泠在以后的日子里不要每天释放冷气将她冻死就好。

    然而，江歆不知道的是，乔泠并没有故意要冷落她的意思，只是…经过了高强度的工作，脑海里确实只剩下一个想法：睡觉。

    乔泠强撑着意志艰难地走进自己的房间，才终于感觉卸下了所有负担。

    她揉了揉眉心，迅速卸妆洗漱，然后瘫软在床上。

    这周她们公司有个特别重要的项目，各个部门所有员工为了这个项目都在加班加点。

    乔泠作为公司老板，自然没有片刻松懈的时间，好几个晚上甚至凌晨几点都还在工作，最后直接在办公室睡下。

    好在终于度过了最艰难的时间，今天下午这个项目总算是取得了成功，公司上下欢声一片，大家借此机会组织聚餐唱k庆祝，而精疲力竭的乔总实在是困得不行，索性推掉了聚餐，回家休息。

章节目录 03

    在乔泠安然进入梦乡之际，江歆却还惦记着配音还债。

    纵然某人待她不仁不义，但出于人道主义原则…江歆并没有在乔泠休息的时候录音，而是将剧本翻出来揣摩。

    当她打开邮箱，翻开所有堆积已久的剧组合作邮件时…内心是无比崩溃的。

    不看不知道，一看吓一跳！

    这邮件也太特么【哔――】多了吧？

    当真是接债一时爽，录音火葬场啊。

    江歆深吸一口气，努力让自己平静下来，开始认真阅读每一个剧本。

    在看剧情的同时，她仔细揣摩特定剧情中人物性格和情感的变化，适当做了一些批注，直到对角色的感情有深层次的了解后，江歆才将电脑关掉。

    她已经将剧本分类整理好了，就等着周末和没课的时间疯狂录音还债。

    这时候，手机消息又跳了出来。

    宁绾绾：歆歆小可爱～你最近想不想接古风剧呀～～是我上次跟你提到的那个～本人策划，精品制作，保证不坑！

    看着宁绾绾荡漾的波浪号，江歆闭着眼睛都能想象到宁绾绾一张软萌的萝莉脸上浮现出姨母笑的可怕景象…不禁浑身一颤。

    江歆：虽然你的人品我不太相信，不过祁风写出的剧本质量一般都不会太差，还挺想试试。可惜最近业务实在繁忙，上个月欠下的干音都没交…

    宁绾绾：（努力保持微笑jpg）剧组还在准备之中，时间应该很宽裕，完全不用担心交音的截止时间问题！

    江歆：也对，毕竟是知名年更低产策划手下的剧组。既然这样，那我就放心地接下了！

    宁绾绾：(我受不了这委屈jpg)（这天没法聊下去了jpg）

    ……

    江歆：本宫乏了，如果没有其它事的话，小宁子你就退下吧。

    宁绾绾：娘娘留步！您认识【泠泠七弦上】吗？

    江歆：泠泠七弦上？听过一点她配的广播剧，怎么了？

    宁绾绾：这次广播剧的另一个女主我打算让泠泠七弦上来配。你跟她有过合作伐？能不能帮忙联系一下？

    江歆：另一个女主？双女主？

    宁绾绾：不，百合。

    江歆：……

    宁绾绾：怎么惹？我记得你能接受百合广播剧的叭？

    江歆：没有，我发省略号的意思是…有点意思！

    宁绾绾：……

    宁绾绾干笑两声：哈哈那还真是有点意思呢！（卧槽哪里来的智障快把他扔出去jpg）

    ……

    宁绾绾：不过说起来，歆歆你跟泠泠七弦上到底有没有合作过？？好歹都是网配圈的两大女神，据说还有粉丝yy你们的同人文呢。

    江歆：？？？

    江歆：你难道不知道泠泠七弦上专业配小甜剧一百年吗？！我这种be专业户哪来的机会和她合作？？一部剧都没有合作过粉丝写个鬼的同人文啊。

    说到这里江歆就来气，也不知道那些策划怎么想的，所有be广播剧的悲情角色都扔给她，无论是悲剧女主还是炮灰女配，都逃不掉身世悲惨，人生大起大落――落落落落落的命运。

    你说这些角色一言不合掉眼泪就算了，居然还有许多声嘶力竭和病娇崩坏的桥段……

    难道她江歆的马甲上贴了注定be的标签吗？？

    宁过河拆桥绾绾：好叭，那我自己去联系泠女神，你自个玩儿去吧。

    江歆：呵，你父亲我还没正式进剧组录音呢。（威胁jpg）

    宁能屈能伸绾绾：爸爸！累了一天辛苦了！您去歇息吧！

    江歆：那就跪安吧。

    江歆发完消息，简单收拾了一下也上床休息了。

    一夜无梦。

    次日，晨光熹微，万物明净。

    乔泠一觉醒来感觉精神好了许多，看着窗外富有生机的绿植和朗润的天空，心情也有几分惬意。

    又是一个舒适的周末。

    乔泠推开房门看见某人穿着粉粉嫩嫩的睡衣，睡眼惺忪，十分坚强出来接了杯水，好意地给江歆打了个招呼：“早上好。”

    谁知，不打招呼还好。

    此刻措不及防听到这道清冷的声音，江歆的手克制不住一抖，杯子里的水全部打倒，粉嫩的睡衣和可怜无辜的地板不幸遭了殃。

    睡意全无。

    震惊，太阳从西边出来啦？行走的冰山居然给她打招呼？？？

    这种可怕的事情竟然降临到她身上！！会不会折寿啊？！

    瞥见江歆一副受到惊吓尚未反应过来的模样，乔泠皱了皱眉。

    她有那么可怕？

    “记得把地上收拾干净。”

    不再管江歆之后的反应，乔泠拿上昨天买好的干粮，仅留下一句话便重新进了房。

    果然，还是一样的冷漠。

    不知怎么想的，江歆却突然松了口气。

    许是配过太多be广播剧的缘故，方才她还有点担心乔泠一言不合就崩坏黑化。

    那场面，真是…想想就有点刺激。

    不过，回想起刚刚乔泠说的话，江歆才后知后觉地发现她这位冷漠的冰山室友的声音好像还挺好听的。

    音色很独特，仿若山间的清泉一般悦耳动听…非常适合配广播剧。

    但可惜的是，这声音的主人是个没有情感的“杀手”。

    毕竟…配音这个圈子，情感才是灵魂所在。

    若是没有戏感，声音再好听也是白搭。

    但江歆万万没有料到的是，乔泠进房锁门后也打开电脑拿出设备，准备录音。

    只是，乔泠的剧本同江歆最大的差距便是剧情走向和人设，她接到的广播剧，大多数都是又甜又苏的绝美爱情故事。

    对于这一点，乔泠自己也非常不解，明明她的声线偏清冷…结果总有小甜剧的策划找上她，以至于她的广播剧占据了网配圈甜宠风的半壁江山。

    因为先前大部分时间都在工作，录音没有提上日程，以至于现在快到截止日期了她都还没有交音。

    按照常理来说，这是极不正常的。

    乔泠和“拖音惯犯”江歆不一样，良好的自律意识决定了她从不拖音，而且基本上都是剧组最快交音的那个。

    所以找上她的策划从来不用担心干音的上交问题。

    就连这次工作上突如其来的项目也无法阻挡乔泠按时交音的坚定信念。

    是以，在这个美好的周末，她决定将欠下的债一次性还完。

    这些剧本都是乔泠提前看完做好批注的，所以录音难度并不大，只需要熟悉一下，找找感觉就行。

    很快她就将第一个剧本再次浏览了一遍，然后不带任何迟疑，乔泠打开au，调整好电容麦和声卡开始营业。

    于是坐在客厅安静吃早饭的江歆很不幸听到了一些似乎不应该听到的内容。

    “萧先生，我好像没有说过今天有空吧？”

    “那你擅自做主给我订了电影票？”

    “噗，第一次约会你就想用一场电影和一顿晚餐打发我么？”

    “嗯？另外准备了惊喜？是什么啊？”

    “呵还不肯告诉我？”

    “这样的话那我倒是有点期待啦~”

    ？？？！！！

    excuseme？

    这个每句话都带着笑意的娇羞少女是谁？！

    真的是她认识的那个“性冷淡”的大冰山乔泠吗？

    莫不是她以前对乔泠的印象存在什么不得了的误解！？

    啧啧。

    没想到啊

    有的人表面上是高冷禁欲的冰山御姐，背地里却是处于热恋期的娇羞少女！

    世道险恶

    知人知面不知心呐！

    乔泠那个冷面冰山居然会像怀春少女一样羞涩！

    简直震碎了她的三观！！

    不过江歆转念一想，乔泠的行为转变也不是完全没有道理的

    从理性的角度分析，刚刚某人心情不错地跟她打了个招呼，指不定就是恋爱的征兆！

    而且从昨天晚上开始乔泠就一副情绪低落的模样估计是跟男朋友闹了别扭，直到今早与对方和好才正式确立交往关系！

    分析透彻！

    思维缜密！

    完全没有任何问题！

    江歆越想越觉得有道理。

    看来

    凭着自己不同于凡人的情商，她已经成功挖掘到不为人知的真相了！

    嗨呀，智商高就算了，情商还这么高，一不小心就发现了一个大八卦，真是不给人留活路啊。

    她这种人，不去做情感咨询师简直是情感行业的一大损失！

    江老师这样想着，又听见乔泠房间里传来了苏苏的低笑

    纵然是早已经有了心理准备，她手上的动作依旧顿了顿，刚刚入口的早餐还没来得及吞咽，结果方才突然受惊，一不小心便被食物呛到，开始剧烈咳嗽起来。

    这一连串咳嗽声穿透房间门，成功抵达乔泠录音的“战场”。

    乔泠刚刚录好的一个小片段因为这不和谐的咳嗽声整段垮掉，只能全部重录。

    外面那人是傻子么？

    吃饭都能给呛到？？

    乔泠调整情感，新建了一条单声道轨然而刚刚录了几句话，外面又是一阵碗筷相撞的杂音传来。

    第二条音轨阵亡。

    这杂音，不是别的，正是江歆呛到自己后引发的连锁反应。

    她本想喝口水缓缓，结果一个不当心又把杯子碰到了，倒下的杯子撞到了碗，碗上的筷子顺势掉落，由此引发一系列连环杂音。

    看来有必要跟江歆说一下。

    乔泠将音轨的录制暂停，打开房门，迎着江歆微妙的视线，走了过去，“麻烦小声点，我需要安静。”

    “最好别发出任何声音。”乔泠补充道，随后转身回房。

    别发出任何声音？？

    听听这说的是人话吗？？

    我就吃个饭而已还打扰到你跟男朋友讲电话啦？？

    而且作为室友不是应该先关心她吃饭呛到，然后引发了饭桌翻车事故吗？

    江歆翻了个白眼，对于某人完全不符合国际人道主义原则的行为表示强烈谴责。

    难怪说陷入爱情的少女智商为零！

    这哪是零啊，怕不是负数吧？？？

    谈恋爱的人是不是都像乔泠这样脑子有病？？

章节目录 04

    周末的大好时光，江歆本来想要在家录音的计划成功被乔泠打破

    就这房子的隔音效果，不是她死，就是乔泠亡，更何况她要录的广播剧中还有那么多撕心裂肺的哭戏

    江歆略微思索了一下，便拿上自己的全套设备，跑到了宁绾绾家里。

    “咦，歆歆你来干嘛？”开门的萝莉身穿萌萌哒兔子卫衣，看着站在门口透露出几分冷艳气质的江歆一脸惊讶。

    “录音。”江歆黑着脸，将她的悲惨遭遇同宁绾绾说了一遍。

    谁知宁绾绾听完后立即笑出了声，“哈哈哈哈哈你也有今天！居然被逼到我家录音，乔泠真是个狠人！”

    说到这里某个不要命的家伙还比了个“棒棒”的手势，为乔泠竖起了大拇指。

    江歆斜了宁绾绾一眼，眼神中透露出毫不掩饰的杀气。

    “若不是觉得谈恋爱的人太没脑子，根本无法正常交流，我才不会这么迁就她。”说完江歆轻车熟路地走进了宁绾绾的房间，扔下一句话，“好了我还债去，中途别打扰我。”

    这人真是

    把这里当自己家啊。

    不过从小到大都是这样，好在宁绾绾本人早就习惯了。

    周末两天，江歆几乎都是在宁绾绾家中录音度过的。

    中途她回了两次家，无一例外都能听到从乔泠房间传来的甜甜的犹如偶像剧般的台词。

    语气之娇羞，让江歆不忍直视。

    不愧是陷于恋爱无法自拔的女人…

    和她这种单身贵族说话的方式都不一样…

    乔泠和她男朋友…

    真真是如胶似漆啊。

    所幸周末之后需要上班，乔泠和男朋友煲电话粥的次数少了许多…

    至少，从周一开始江歆就没有再听到乔泠房间里温柔甜美的笑声了。

    但江歆不知道的是，这只是因为【泠泠七弦上】最近的配音任务都完成了而已。

    而她则需要在周末录了二分之一的剧本干音后利用没课的空闲时间继续还债。

    是以，新的一周乔泠在家时总能听到隔壁房间传来奇奇怪怪的声音。

    …江歆是不是疯了？

    不然为什么总能听到她压抑的哭声和崩溃的尖叫？？

    ……

    就算失恋了也不至于这般吧？

    莫不是生活上遇到了什么打击？

    现在的小女生…心理素质不行啊。

    综合这几天的状况，乔泠得出如是结论。

    期间两人在客厅相遇时，江歆想着这几天乔泠都没有和男友打电话影响自己录音，心情明媚，对她友好地笑了笑。

    然而连续好几天都生活在江歆营造出来的悲情环境下的乔泠却完全笑不出来。

    明明背地里哭得那么伤心，这女人还在她面前强颜欢笑。

    面子就有那么重要么？

    难受便不要笑了。

    何必委屈自己做这样的表面功夫？

    乔泠看着江歆哭到红肿的眼眶，心绪没来由地有细微波动，于是她好意说道：“不用特意笑给我看。”

    掉眼泪又不丢人。

    何况这么多天她又不是没有听到江歆躲在房间里的哭泣声。

    然而这话在江歆听来却完全变了个意思。

    什么叫不用特意笑给她看？？

    呵…你以为我愿意对你这种莫得感情的杀手假笑吗？？？

    江歆收起笑容，重新回房录音。

    一连好几天江歆都在录音还债，生活过得无比充实，好不容易将所有欠下的干音上交，以为能清闲一段时间，宁绾绾却通知她古风百合广播剧的剧组正式成立了，并且将她拉进了剧组群。

    剧组的群名简单粗暴，叫做：《兰花谷》剧组。

    刚进群没几秒，江歆就看到宁绾绾发了一条艾特全体成员的消息。

    策划绾绾：qwq欢迎各位大大入群～撒花！《兰花谷》剧组今天就正式成立啦～我是本剧的策划，兼任剧组导演～之后剧组会协调安排时间在yy上进行现场pia戏，希望各位大大能支持配合！～

    策划绾绾：quq接下来大家阔以冒个泡在群里互相打下招呼～全体成员

    看见宁绾绾发的接二连三的波浪号，江歆放在手机屏幕上方的手不自觉抖了抖，而后还是十分配合地回复她。

    你的歆：大家好～这里是cv你的歆，希望以后合作愉快！

    音音：呀捕捉活的歆大！！合影留恋！！！这里新白透cv音音～

    小叶子：这里小叶子！歆女神也在这个剧组？那这部剧岂不是be啊？

    你的歆：？？？

    泠泠七弦上：cv泠泠七弦上，期待合作。

    小叶子：震惊！专配小甜剧一百年的泠女神居然也在！！那这部广播剧的剧情结局走向…emmmm看不透看不透！难不成…是双向结局？？？

    你的歆：小叶子，有一段时间不见，欠揍了？

    现下剧组群里正在作死边缘疯狂试探的小叶子其实是一位未满十八岁的小少年。

    无论是奶音正太、傲娇正太，还是攻音少年，各种款式、各种调调的正太少年音，他都可以完美驾驭，因此被人戏称为“少女杀手”。

    小叶子：没有没有！（咱也不知道，咱也不敢问jpg）

    音音：！！！

    【音音】撤回了一条消息。

    此时，躺在大学宿舍里反射弧有点长的少女【音音】十分激动地尖叫起来，手一抖发了三个叹号出去，又飞速撤回。

    “卧槽顾音音！你没事抽什么风？吓死爸爸了！”听到响彻整栋宿舍楼的尖叫声，睡她对床的室友吓了一大跳。

    “啊啊啊啊啊她们同屏了！！呜呜呜这么多年！终于！！”

    “你不会懂的呜呜呜呜呜！！”

    “截图截图！这是多么具有历史意义的一刻啊！！”

    对床室友：【妈的智障】【本来寝室里正常人就不多现在怎么又疯了一个？？？】

    然而，此刻沉浸在两个女神同屏同剧组的喜悦中的顾音音全然不顾室友复杂的内心活动，而是专注于手上更加重要的事情。

    她迅速将【泠泠七弦上】和【你的歆】同屏的画面截图，然后放进了一个单独的名为【泠歆】的相册。

    这个相册里装满了【泠泠七弦上】和【你的歆】各种各样的具有cp感的内容截图，不仅有广播剧的强行拼凑，还有伪造的微博互动和少得可怜的同人文片段图片，不过它们都有一个共同点，那就是图片里的两个主角从未同过屏。

    毕竟一个专配小甜剧，一个专配致郁剧完全互不相干的两人出同一部广播剧的几率实在是小得可怜。

    但是，这并不能阻碍两个女神cp粉天马行空的yy能力！

    他们圈地自萌，他们为爱发电，他们相信自己嗑的cp总会有合作出剧的那一天！

    而今天，顾音音就等到了属于cp粉的春天！

    谁也不知道，剧组里竟然莫名其妙混进了某神秘组织的cp粉。

    而【兰花谷剧组】的友情客套还在继续。

    落叶归根：cv落叶归根，很少见到专门安排在yy线上pia戏的剧组了，看来这次的选择是正确的。希望之后在剧组的合作一切顺利哈！

    除了泠泠七弦上和音音，其他cv多多少少都和江歆有过合作，而此刻在群里发言的【落叶归根】则是和江歆入圈时间差不多的网配圈的“老人”之一。

    从最开始接触网配一直走到现在，【落叶归根】真正配音的时间已经有十年左右了

    十年，说长不长，说短不短，但又有多少人能够坚持一件事长达十年呢？

    所以，在这十年里，身边合作的cv换了一批又一批，最初一起入圈，说好要走很远的小伙伴们早就不见了踪影。

    而【落叶归根】坚持到现在也变成了半隐退状态，他原本打算不再继续接广播剧，逐渐淡出众人的视线，耐不住宁绾绾来找他时说的一些话勾起了他内心深处对于这个圈子这么多年难以割舍的情感，于是最终决定把这部剧当作他的退圈作。

    落叶归根打完招呼之后，编剧祁风、后期蛋炒饭、美工清炒虾仁、cv糯米糍、cv红烧鲫鱼、cv芝士红茶和cv豆花火锅也相继发言。

    几人的马甲出现在屏幕上像是按照顺序轮流报菜名一样，凑齐了一桌美食。

    江歆甚至怀疑宁绾绾这家伙选人的时候是不是饿得厉害，不然怎么选这么多看起来很好吃的圈名进剧组？

    剧组所有人在群里冒过泡并且愉快地水了会群之后，宁绾绾又发了一条通知消息。

    策划绾绾：既然大家已经简单认识了，那我们就暂定于本周星期六晚上八点在yy上现场pia戏吧～剧本已经上传到群里啦，各位大大阔以提前熟悉一下剧本找找感觉！除了后期和美工不用来，其他人都尽量到场哦～如果到时候有事我们可以再改改时间～

    你的歆：好的～

    泠泠七弦上：ok

    小叶子：o98k～

    音音：okkkkkkkk！

    落叶归根：没问题！（最美的祝福送给你jpg）

    豆花火锅：no problem！（一切行动听指挥jpg)

    ……

    尽管之后所有回复表达的都是同一个意思，但剧组的鬼才们总能跳出常规思维，选择独特的方式来回复，画风清奇。

    对于此等freestyle的奇观，江歆着实有些难以理解。

    …怎么回事？

    人类的本质不是复读机么？？

    剧组的这些人是在表示以后都不想做个人了吗？？？

章节目录 05

    为了迎接星期六晚上yy频道的现场pia戏，江歆很早就回房间打开电脑，将声卡设备调好，同时在旁边准备了一杯温水。

    令她惊讶的是，乔泠也在家里。

    难得的周末，乔大美人居然没有出去约会甚至没有甜甜的电话粥。

    啧，上周还那么腻歪，结果这周感情就淡了。

    呵，女人。

    表面甜腻的爱情真是经不起一点点考验呐。

    江歆摇了摇头，默默地在心中感慨着。

    她看了眼时间，差不多要到约定的点了，剧组群开始活跃起来。

    江歆熟练地登陆yy，输入宁绾绾发的频道，进入了房间。

    由于在yy上pia戏对环境的要求不高，所以即使乔泠在家，江歆也能在房间里对戏。

    刚进入频道，江歆便听见了宁绾绾欠揍的声音，“呀！歆歆女神进来啦~嘿嘿嘿，现在是北京时间七点五十七！虽然没有迟到，但你是最后一个，所以”

    宁绾绾的少女音原本很清亮，此刻却带着一丝不怀好意的狡猾。

    “歆歆女神给我们唱首歌吧！”策划绾绾后半句话说完，音音和小叶子配合地在公屏上起哄。

    唱歌！！唱歌！！唱歌！！

    不计后果往死里皮的小叶子甚至把马甲改成【一人血书求歆女神唱歌】。

    皮不断腿的策划绾绾立即接上【二人血书求歆女神唱歌】。

    假粉丝音音紧随其后【三人血书求歆女神唱歌】。

    随后，剧组的其他看热闹不嫌事大的围观群众也跟风相继改马甲。

    看着满屏血书求唱歌晃得她眼睛疼的马甲队形，江歆喝了口水，深吸一口气，开麦：就这么几个人血书没用，起码得万人血书。况且，这里不是还有人美声甜的泠女神么？

    突然响起的御姐音有几分慵懒，仿若清晨随意倾落的阳光，勾起的尾音像是远方不知名处的浅唱低吟。

    然而，上一秒江歆才cue到人美声甜的泠女神，下一秒“人美声甜本尊”便迅速改了马甲――【万人血书求歆女神唱歌】。

    【万人血书求歆女神唱歌】：不甜。

    【万人血书求歆女神唱歌】：歆女神比较甜。

    ？？？？？？

    江歆cue到【泠泠七弦上】的原意是想将众人的炮火转移，哪里能想到这人居然跟着一起改了马甲，还光明正大且不要脸地改成“万人血书”。

    而且，这并不是关键关键是江歆前几秒才说了“起码得万人血书”这种话，此刻这位改马甲完全是将她公开处刑！

    看到【泠泠七弦上】神助攻一般的操作，宁绾绾在麦上直接放肆地笑出了声来。

    公屏上也是一片携手建设社会主义家园的欢快祥和的气氛。

    【一人血书求歆女神唱歌】：哈哈哈哈哈哈哈泠女神六六六！！

    【三人血书求歆女神唱歌】：啊啊啊哈哈哈哈哈哈啊啊啊！

    【四人血书求歆女神唱歌】：hhh现在是万人血书了，歆大快唱歌！

    江歆挑了挑眉，又喝了一口水，慢悠悠地说话：既然这样那我就唱了。

    面对如此顺从乖巧的江歆，宁绾绾正感到有些不可思议，接着便看到【你的歆】在公屏上扣字：开始唱歌。

    随后，不出一秒一段好长好长的歌词于公屏上c位出道，将所有人血书求歌的消息都刷了下去。

    【你的歆】：《达拉崩吧》

    填词 ilem

    谱曲 ilem

    翻唱你的歆

    很久很久以前巨龙突然出现

    带来灾难带走了公主又消失不见

    王国十分危险世间谁最勇敢

    一位勇者赶来大声喊

    “我要带上最好的剑翻过最高的山

    闯进最深的森林把公主带回到面前”

    国王非常高兴忙问他的姓名年轻人想了想

    他说“陛下我叫达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

    再来一次达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁”

    “是不是达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

    “对对达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁”

    英雄达拉崩吧骑上最快的马

    带着大家的希望从城堡里出发

    战胜怪兽来袭获得十二金币

    无数伤痕见证他慢慢升级

    偏远美丽村庄打开所有宝箱

    一路风霜伴随指引前路的圣月光

    闯入一座山洞公主和可怕巨龙

    英雄拔出宝剑

    巨龙说 “我是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

    再来一次昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”

    “是不是昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松”

    “不对是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”

    于是达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁

    砍向昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

    然后昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

    咬了达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

    最后达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁

    他战胜了昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

    救出了公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红

    回到了蒙达鲁克硫斯伯古比奇巴勒城

    国王听说达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁

    他打败了昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

    就把 公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红

    嫁给 达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

    （啦啦）

    达拉崩巴公主米娅幸福得像个童话

    他们生下一个孩子也在天天渐渐长大

    为了避免以后麻烦孩子称作王浩然

    他的全名十分难念

    我不想说一遍

    复制完歌词后，江歆开口，声音似乎很真诚：好啦，谢谢大家~这首歌难度蛮大的，歌词很复杂，喜欢的宝贝可以送花或者点个关注哦~

    【一人血书求歆女神唱歌】：？？？？？你是什么魔鬼？

    【二人血书求歆女神唱歌】：？？？我裤子都脱了，啊呸，我录音键都按了你给我看这个？？？

    【三人血书求歆女神唱歌】：不行我有点接受不了这边单方面宣布脱离粉籍一晚上…谁都别拦着我

    看见公屏上一片悲痛，江歆的心情莫名有些愉悦，她勾起嘴角，随后却听到耳机中传来一道清清冷冷的御姐音：系统提示，【泠泠七弦上】向主播【你的歆】扔了一个鸡蛋。

    低沉好听的御姐音仿若幽幽山谷中的清泉，泠泠作响。

    哈？

    江歆愣了一秒，方才反应过来这是【泠泠七弦上】的声音。

    【泠泠七弦上】的语气和情感分明十分浅淡，说话的调子却有一种独特的魅力，像初春轻抚水面的杨柳，不经意拨弄着心弦。

    加之这句话从女神的口中说出，带有cv字正腔圆的专业素养，字字浸透在如水的时光中，如幽郁醉人的清酒苏至了每一个人的心底。

    哪有这么好听的系统提示音。

    江歆咽了口水，一不留神被【泠泠七弦上】的声音戳到了，心间好像被什么轻轻挠了三两下。

    等等。

    不对。

    【泠泠七弦上】这是在砸她场子呢。

    醒醒。

    江歆掐了掐自己，从沉迷绝美声音的状态挣脱出来。

    【泠泠七弦上】的女神音出现后，公屏上的“血书联盟”也再次炸了。

    【三人血书求歆女神唱歌】：awsl！！！这是什么绝美系统音啊啊啊！鸡蛋x2

    【一人血书求歆女神唱歌】：这个系统音爱了！鸡蛋x3

    【二人血书求歆女神唱歌】：泠女神敲a！！鸡蛋x4

    【五人血书求歆女神唱歌】：为泠总打call，鸡蛋x1008611

    …这个剧情发展有点猝不及防啊。

    …为什么她江歆一夜之间莫名其妙就变成全员恶人了？？？

    【泠泠七弦上】不是也没有唱歌吗？！

    这个剧组为甚么就只针对弱小可怜又无助的她？！

    她估摸着自己除了配过不少虐得人肝疼的be广播剧，也没做什么十恶不赦的坏事儿啊？

    江歆一时间气有些顺不过来，在公屏上恶狠狠地扣字，甩了一张并不符合她气质的可可爱爱的表情包。

    【你的歆】：你们针对我。

    【你的歆】：（我要闹了jpg）

    “乖，不闹了。”

    “开始pia戏吧。”

    【泠泠七弦上】的声音依旧清冷，江歆却从平铺直叙的语气中捕捉到了一丝丝不经意流露的无奈和宠溺。

    意外的撩人。

    江歆定了定心神，又拿起旁边的水杯抿了一口，方才打开先前已经熟悉过好几遍的《兰花谷》第一期的剧本文件。

    广播剧《兰花谷》第一期讲的是江湖中不为世人所容的魔女东方芷在受伤后被兰花谷隐居的神医兰清弦所救，两人在谷内日久生情的故事。

    东方芷原是下一任江湖盟主东方旭的女儿，十岁以前她同寻常千金小姐无异，在府邸内过着平安喜乐的生活，怎料天有不测风云，“伪君子”任以书觊觎盟主之位，联合其他所谓的“正派人士”，陷害围攻东方旭一家，唯有东方芷一人在双亲的庇护下侥幸活了下来。

    后来，为了报仇，她跟着宁素汐进了黑白阁，日夜修习武功心法，最终成为了令整个江湖都谈之色变的黑白阁阁主。

    世人都道她是妖女，可她东方芷从来就没有做过什么危害江湖的事情。

    她不过，是想报那弑亲之仇罢了。

    然而天不遂人愿，东方芷在断崖上着了任以书的道，落入兰花谷内，误打误撞之下被兰清弦所救。

    隐世神医兰清弦看似清清冷冷，实则肆意随性，救人全凭喜好，行为举止也让东方芷捉摸不透。

    东方芷原本以为兰清弦和那些江湖上道貌岸然的伪君子是一路人，把她强行留在兰花谷内是为了束缚她的自由，最终为江湖除掉她这个祸害。

    然而事实却并非如此…

    尽管东方芷至今都不知晓为何兰清弦要救下她，还不让她离开兰花谷…但在与兰清弦相处的过程中，她逐渐认识到兰清弦并不似表面那般难以接近。

    至少…兰清弦是唯一一个不会把她当作杀人不眨眼、无恶不作的妖女的人。

章节目录 06

    之后在两人相处的日子里，东方芷发现看似冷漠无情的兰清弦比自己想象中的还要可爱。

    温润的时光缓缓流淌。

    她和兰清弦，一起穿过山林，一同踏过水花，相伴赏过落日，携手看过萤火…

    她发现了兰神医许多不为人知的一面。

    有些缘…

    遇见了，便是命中注定。

    渐渐地…东方芷内心深处有一个声音浮现：就这样和兰清弦相守一生吧。

    不要再管什么江湖上的爱恨情仇了。

    有她在的地方就是江湖。

    可是…

    她九泉之下尚未瞑目的爹娘呢？

    他们还在孤寂寒冷的地底等一个结果啊。

    而最后的结局，只能由她东方芷来书写。

    毕竟，在这个无情的江湖里，东方家只有她一人了啊。

    所以，她终究是不能接受弃家仇不顾的自己…

    那么…待大仇得报、手刃任以书以后再回兰花谷与她爱的这个女子相守一生吧。

    到时候，她就可以和兰清弦二人在兰花谷内过上安稳的生活了。

    东方芷这样想着，独身一人再次踏上了寻仇之路。

    广播剧《兰花谷》第一期的剧情发展到这里就算是结束了。

    剧组的大家也就刚进yy频道时玩闹了一会，正式pia戏对词的时候很快就进入了状态。

    由于剧组的大部分cv都是通过正当流程试音审核后才选用的，所以不必担心cv的声音是否契合广播剧的人设的问题。

    再加上所有人都具备一定的专业素养，戏感也在线，因此这次线上pia戏整体进行得较为顺利。

    不过顺利并不意味着毫无波澜。

    比如，在pia戏中途就出现了好几段小插曲。

    “等你打赢我就让你离开兰花谷。”清冷的御姐音近在耳畔。

    “可是我现在伤都没有好全，怎么打得过你”江歆的语调快了几分，较之平时多了少女感，又似在轻声嘟囔，仿佛谁家娇俏的小姑娘无意间撒了个娇。

    “所以就安心养伤，别想那么多。”泠泠七弦上的声音依旧淡漠，但若是细听，却又能品出几分无奈纵容的情绪。

    空气寂静了不到一秒，随即又是一道声音响起。

    “…这话听起来没毛病，但为什么总有一种被兰清弦套路的感觉？”

    江歆的话情绪鲜明，听着她灵动的声音，好像就可以看到一位碧玉年华、身穿灵气古装的姑娘歪着脑袋露出疑惑不解的神情。

    因为这句话是东方芷的内心独白，所以配这句台词之前江歆提前打开了混响，是以传入众人耳中的女子的声音还多了几分空间感。

    江歆和泠泠七弦上这一段的配音可以说是相当有代入感，让人不自觉就融入了兰花谷的这段情景之中。

    然而正是因为太有代入感，下一秒旁白姑娘音音就不小心笑出了声。

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿…”

    明明是少女的笑声，却让人听出了一种欣慰老母亲的感觉。

    这突兀的痴笑…自然不是剧情的需要，而是顾音音的cp之魂在燃烧…

    于是，听到笑声的众人纷纷出戏。

    嗯？？？？？？

    专注于听江歆和泠泠七弦上对戏的宁绾绾刚刚还满面春光，甚是欣慰，结果这情绪还没持续一会，就被音音突如其来的痴汉笑打断了…

    “那个…音音，下一个确实轮到你念旁白了，不过我记得剧本上这里没有标注需要痴汉笑叭？”

    宁绾绾这话说得还挺委婉，带着调侃的意味，音音听过后却迅速get到了策划大人的潜台词。

    这句话，自动翻译过来就是：啊喂，姨母笑直接笑出声来就太过分了啊，音音你收敛一点自己的痴汉属性！

    “啊！对不起对不起！！刚刚那段太萌太戳惹…qaq我我我没能忍住…”

    太萌太戳？？

    没能忍住？？

    …这得要多少长了翅膀的小心绪凑在一起才能让娇羞内向的三好少女音音溢出可怕的痴汉笑啊？？

    纵然宁绾绾心存疑惑，但念在顾音音认错态度良好，她也不好意思再多说什么：没事，那咱们继续pia戏，就从音音的旁白开始吧。

    “岁月无声，时光缓缓流淌，兰花谷依旧清幽如初见，东方芷的伤势也已然恢复得差不多了。”

    顾音音的声音属于治愈少女音，这段念白由她念出来本应该很舒服，呈现出一种岁月静好的感觉。

    但此时此刻传到宁绾绾那边的声音却十分不对劲。

    要问具体哪里不对劲？

    实在是…哪哪都不对！

    作为这部广播剧的旁白，也就是整个故事的叙述者，顾音音应该用浅淡的情感娓娓道来，而不是…像现在这样…每个字都浸润着初恋一般的甜蜜…

    人家好端端的一个治愈旁白愣是被她给配成了思春少女。

    还是随时随地露出姨母笑的那种。

    “等等…”宁绾绾忍无可忍，打断了顾音音甜腻腻的念白，“音音，这句话情绪有点不对，应该更平淡些，你再调整一下…”

    “我记得当时试音词里有这句话，那时候你情感把握得挺好的吖。怎么这次就语调疯狂上扬，整个人都冒起粉红泡泡了呢？”

    简直…就像魔怔了一样…

    当然，最后半句话，宁绾绾只是默默在心里吐槽，并没有当面说出来。

    听到策划的官方吐槽，顾音音才从姨母笑的痴汉状态中清醒过来。

    音音！

    你清醒一点！

    稳住！我们能赢！

    少女顾音音的自我意识逐渐觉醒。

    你已经是个成熟的cp粉惹！！要学会控制好寄几的情绪鸭！！

    不能因为太久没恰糖就被眼前自家cp放送的小甜甜福利迷惑！！你可是见过大场面的女人！！以后会有更多大甜甜的！！

    这样想着，顾音音逐渐冷静下来，开始认真念旁白。

    刚开始，剧组的大家都坚持维护乖宝宝人设，认认真真pia戏，就算还没有轮到自己的角色说话，也十分专注地听着。

    公屏上一片寂静，无人发言。

    然而…不知为何，当cv糯米糍和红烧鲫鱼组队登场的时候，沉寂许久的公屏像是触发了什么不知名开关，突然间就皮了起来。

    兴风作浪、不甘于寂寞的小叶子第一个进行危险发言：客官客官～您终于来咯！里面请～请问您要吃点什么？

    宁绾绾身为本剧的策划，却也是个不安分的主，她一边认真听着两个cv的配音，琢磨他们的情感，一边在公屏上扣字配合小叶子演出：你们店里的招牌菜有什么？

    小叶子：说到招牌菜，那可就多啦！不如我给您挨个上一份？

    策划绾绾：可。

    小叶子：好嘞！开始上菜！

    小叶子：第一道，红烧鲫鱼！

    小叶子：第二道，糯米糍！

    小叶子：第三道，芝士红茶！

    小叶子：第四道，豆花火锅！

    小叶子：得嘞！菜齐！

    明明已经吃过了晚饭，可看到公屏上报的一连串菜名江歆依旧感觉自己越来越饿…

    更为微妙的是，剧组里行走的“宝藏男孩”小叶子报菜名的时间更是恰好卡在那个cv开麦说话的时候，不早不晚。

    也就是说，每隔一小段时间，公屏上就会多出一道菜名…吸引大家的注意。

    这让围观群众的空腹感愈加强烈。

    音音：啊啊啊qaq饿了！（幽怨jpg）

    落叶归根：饿了+1深夜放毒是原罪。

    你的歆：…早知道应该提前将小叶子禁言的。

    小叶子：tat嘤嘤嘤！歆女神你不爱我了吗？？

    你的歆：爱过。

    泠泠七弦上：嗯？

    泠泠七弦上：爱过？

    泠泠七弦上：请问调音师在吗？

    泠泠七弦上：点播一首绿色，谢谢。

    此刻江歆耳机里还有“美食组”cv专注对戏的声音，但她盯着公屏却感觉世界似乎都安静了好几秒，有一个瞬间她甚至还隐隐约约从【泠泠七弦上】的文字里听到了清清冷冷的女神音。

    公屏的气氛逐渐升温。

    策划绾绾：哈哈哈哈哈哈哈哈！歆歆大宝贝你完了！剧组的官方cp也敢绿！！你可能会被全剧组追杀围剿。【狗头。

    音音（杀手一号）：不行！不能绿！妈妈不允许！！小叶子你走开！！不要拆我cp！！！

    落叶归根（杀手二号）：作为剧组里莫得感情的杀手，我还是选择投原配官方cp一票。

    不知为何，看到公屏上的谜之进展，江歆突然就有点心虚。

    嗯…她和【泠泠七弦上】是公认的官方cp没毛病。

    毕竟她们刚刚对戏的时候还在撒狗粮呢…

    所以…这时候好像应该解释一下？？

    你的歆：什么爱过？没有的事！刚刚手滑打快了！我和小叶子根本没有半点关系！

    策划绾绾：咦？歆歆你怎么一本正经地开始解释？？这不符合平时的画风吖…

    小叶子：皇上，您还记得大明湖畔的小叶子吗？？嘤嘤嘤你个负心汉！！

    你的歆：一拳一个嘤嘤怪。

    你的歆：我是官配党，坚定官方cp一百年不动摇。小叶子你闭麦！【威胁。

    策划绾绾：哈哈哈哈哈这是什么名场面啊哈哈哈！

    音音：啊啊啊官配党已截图！合影留念！！（逐渐兴奋jpg）

    公屏上热闹起来后，大家隐藏在斯文表象下放荡不羁爱自由的灵魂从此就收不住了。

    于是，在之后【泠泠七弦上】和【你的歆】对戏的时候，公屏上的“弹幕”更是一发不可收拾。

    音音：awsl这里泠总的配音好a！！

    小叶子：泠女神的这个停顿简直绝了！！心动！！

    音音：噫！承包此处娇羞的歆女神！！萌一脸血啊有木有！在一起在一起！！

    落叶归根：这里歆歆和泠总的戏感好评！

    红烧鲫鱼【家长发言】：两个女儿请立即原地结婚！

    糯米糍【家长二号】：我同意这门婚事！

    豆花火锅【家长三号】：复议。

    芝士红茶【家长四号】：结婚！手动加一！

    小叶子：好了我知道了，我不会再介入两位女神之间的感情惹！什么都别说了！你们快去结婚！泠歆好！【邪教党成功爬墙。

章节目录 07

    经过这次pia戏的磨合，大家对剧本的理解更加深刻，剧中的每个角色也更加立体化。

    不过，因为是第一次pia戏的缘故，尽管整体来说效果很不错，细节部分也难免有些欠缺。

    因此，pia完戏之后剧组又根据所有人的时间，提前协调安排好了第二次线上pia戏活动。

    对于这点，众cv纷纷表示：被安排得明明白白…

    策划绾绾：今天晚上pia戏辛苦各位大大惹！效果很不错～大家可以开始录第一期的干音啦～

    小叶子：好滴！吃了一晚上两位女神的狗粮，终于可以缓一缓了_(:3」∠)_

    音音：虽然今晚吃了女神满满的狗粮，可为森莫我还是好饿…【幽怨。

    红烧鲫鱼：大概是小叶子今天花式作死在公屏报菜名的缘故？？

    糯米糍：对！小叶子简直全员恶人，我也饿了。

    豆花火锅：请问剧组给盒饭吗？

    芝士红茶：同问。好想拥有夜宵…尽管它使我肥胖…

    音音：…楼上的各位大佬，你们能不能不要发言…或者换个马甲再说话也行吖？？qaq饿到不行的卑微大学生真的承受不来这种二次伤害啊呜呜呜！

    你的歆：怎么肥四。饿是会传染的么？我怎么也？

    你的歆：劳烦策划大大给个盒饭～支持饿了么，美团外卖和□□多种方式～

    策划绾绾：不好意思哦亲亲～这边建议您直接睡觉呢！梦里啥都有！～

    你的歆：哦（再您妈的见jpg）

    小叶子：哈哈哈哈哈哈跟你们讲我妈刚刚给我端来一大盘水果拼盘哈哈哈哈哈哈！太多了我一个人甚至吃不完！！

    小叶子：剧组的大家都饿了吗？？？那善解人意的小叶子开麦直播吃给你们听吧！！还有配图哦～～

    落叶归根：？？？？？？

    音音：喵喵喵？？

    你的歆：谁是频道管理员？可以把这个未成年踢出去吗？

    芝士红茶：复议，我们剧组不需要未成年的熊孩子。

    系统：会员【小叶子】已被管理员【泠泠七弦上】移出该频道。

    红烧鲫鱼：哈哈哈干得漂亮！世界清净了！！

    音音：哈哈哈哈哈泠女神威武！

    策划绾绾：好啦现在也不早惹，我就先溜了，大家早点休息，挥挥手～

    音音：挥挥挥挥挥～我也要下啦，去觅食嘿嘿！

    红烧鲫鱼：那我也走了，各位晚安灰灰。

    糯米糍：白白～晚安安！夜宵安排上！

    芝士红茶：群挥挥！晚安好梦～

    豆花火锅：拜拜，下次见。

    落叶归根：灰灰，晚安。

    这边剧组一群人在互道晚安，相亲相爱，和和美美…另一边剧组□□群里却只有一位孤独弱小又无助的未成年在唱着独角戏，单凭一己之力就刷了一条又一条的消息。

    而这种独自刷屏，“我暖我自己”的行为，简称自嗨。

    小叶子：啊啊啊啊啊谁把我踢出频道惹！！！

    小叶子：啊喂喂被封ip是什么鬼？！为什么我进不了频道了啊啊啊？！！

    小叶子：呜呜呜呜呜太过分啦我要告你们歧视未成年！！！

    小叶子：哼我要把你们po网上！！让粉丝看清楚这个剧组的真面目！！

    小叶子：你们听好了：我！要！挂！你！们！【放狠话。

    小叶子：嘤嘤嘤来个人理我一下嘛？！未成年就没有人权的吗！！

    小叶子：喵喵喵？吱吱吱？叽叽叽？

    小叶子：真没人理我吖？？

    小叶子：算了我吃水果去了哼！饿死你们！！

    小叶子：（水果拼盘jpg）

    这天晚上，剧组所有人都不约而同、十分默契地做了同一件事情，那就是――屏蔽小叶子。

    此刻yy频道里，看着大家互道晚安、相继离开频道的和谐场景，江歆也想扣字说声再见，结果下一秒却看见了【泠泠七弦上】发在公屏上的消息。

    泠泠七弦上：阿歆还在么？再对会戏？

    你的歆：现在吗？我怕室友已经睡觉了。

    江歆迅速回复，下意识往隔壁房间望去。

    泠泠七弦上：室友？你还在上学？

    你的歆：不是，是合租室友。你先等等，我去看一下～

    发完这条消息，江歆开门走到客厅，悄无声息地瞄了一眼乔泠的房间，发现紧闭的房门内此刻灯火通明，明亮的光从门缝中透出来。

    嗯，没睡。

    也不知道乔泠在做甚么。

    大半夜的还不睡觉。

    不过这个时候还不睡，一定没有性生活！

    飞速观察完室友的状态，还附带一句内心吐槽后，江歆重新回到自己房间，锁门，随即敲击键盘：室友还没睡～我们继续吧！

    而此时，对面的泠泠七弦上和江歆做了一样的事情。

    前一秒江歆刚锁上门，下一秒乔泠就打开房门往隔壁房间看了一眼，随后又迅速坐回电脑前。

    这时间不早不晚，完美错开。

    两人保持着微妙的默契，开始继续配音。

    其实乔泠之所以将【你的歆】留下来单独对戏，是因为她们二人作为这部剧的主役，有许多对手戏的片段，再加上乔泠配音这么久，一向对于自己和其他cv的戏感方面要求特别高，因此就想同【你的歆】多练几次。

    随着和【泠泠七弦上】配音对戏的时间的增加，江歆发现自己对这部广播剧两个女主角之间的感情的理解越发深刻了。

    不知是什么缘故，在同【泠泠七弦上】对戏的时候，江歆有一种很舒适的感觉。

    而这种感觉，在她和其他人pia戏时从未有过。

    或许是因为【泠泠七弦上】戏感好，声音很容易就能将江歆的情绪带动起来，两人配音显得十分流畅。

    一些略有难度的有关细节情绪的处理问题经过两人简短的交流，也很快得到了解决。

    所以，在这并不算长的pia戏过程中，江歆的体验感是极好的。

    她发现无论是声音还是戏感，【泠泠七弦上】都完全符合自己对pia戏队友的要求。

    这…难道就是传说中声音契合的“灵魂伴侣”？

    pia戏中途，【泠泠七弦上】还贴心地问江歆“困不困”，而江歆双眼放光，越配越精神，回了乔泠一个“精神抖擞”的表情包，大有今晚上和这个剧本战三百回合的架势。

    最后，江歆和乔泠将东方芷与兰清弦的对手戏过了好几遍，达到【泠泠七弦上】想要的程度方才作罢。

    “好了，今天就到这里吧。”清冷的御姐音由于说了太多话夹杂着一丝与平日里不同的性感低沉的喑哑，末了，乔泠又补充一句，“和你pia戏很开心，早点休息。”

    明明只是简单的几个字，听到之后却让江歆心情莫名愉悦。

    就好像，蓝天白云不经意间拥抱在一起的喜悦。

    “那以后没事常对戏呀~”还没待江歆反应过来，一句话便从她自己口中蹦了出来。

    女子说话的调调带着一如既往的慵懒，声音中却隐藏了几分自己都尚未察觉到的期待。

    听到这句话，对面的人不自觉轻笑出声。

    这笑声宛若动听的弦音，在耳侧响起，撩拨心弦，勾人得紧。

    “好。”

    “只要是你，随时都可以。”

    ？？？？？

    这句话是不是过于撩人了？

    怎么没人告诉过她，声线清冷的女神cv【泠泠七弦上】还有这种不得了的撩妹属性？

    难不成，是因为【泠泠七弦上】配过太多甜宠广播剧的缘故？？

    这种甜甜的偶像剧台词一般的话都能脱口而出？？

    江歆的心绪有些飘飘然，如柳絮在和风中轻轻晃动。

    看来，这就是甜宠风和悲情风的差别吧

    尽管她江歆平时拥有浪的本质，但也做不到像【泠泠七弦上】这般，将撩人的话用沉稳正经的语调说出来。

    这轻描淡写的语气，就仿佛只是喝了一盏茶一样平常，却叫听的人心湖里漾起一层层细微的波澜

章节目录 08

    和【泠泠七弦上】说过晚安后，江歆就离开了yy频道，她将电脑关掉，躺在床上漫不经心地翻着手机，脑海中却全是刚刚对戏的场景。

    准确说来，全是【泠泠七弦上】的声音。

    好听的御姐音在江歆耳边挥之不去，连带着她的眼前也浮现出了两个轮廓模糊的绝色女子。

    这两位“绝色”，正是《兰花谷》剧中的东方芷和兰清弦。

    江歆无意识地滑动着手机界面，不经意便看到了扣扣剧组群，群里最后几条消息还是小叶子一个人刷出来的。

    不知出于什么原因，江歆鬼使神差地就点进了扣扣群的群聊成员，然后手指不自觉便停在了cv【泠泠七弦上】的资料上方。

    待她反应过来之时，手机界面已经变成了【泠泠七弦上】的个人资料卡。

    资料卡上【泠泠七弦上】的昵称即为圈名，简单粗暴，扣扣等级不高，不知是小号还是玩的时间不多的缘故，只有两个月亮而且，这位不知从哪里跑出来的“老干部”的空间一片干净，个性签名也是空白。

    江歆顿了顿，手指悬在【加好友】的选项上方，良久之后又将蠢蠢欲动的手放下。

    她在做什么？？

    加个好友都扭扭捏捏的…

    对自己迷惑的行为有些不解，江歆轻扣手指，索性退出了扣扣界面，下一刻却看到了企鹅上多了一个小红点。

    无奈之下江歆又戳了进去，瞧见联系人那多了一个显眼的红点。

    【泠泠七弦上】请求添加你为好友。

    ――【验证消息】我是泠泠七弦上。

    江歆心上一颤，无处安放的手指抖了抖。

    刚刚还是红色的小方框成功变成了灰色。

    【已拒绝】

    ……

    看见已经变为灰色的小方框，江歆迅速坐直，重新给对方发送了一遍好友申请，很快得到了通过。

    你的歆：不好意思，刚刚点错啦…

    泠泠七弦上：我还说某个小姑娘怎么刚对完戏就翻脸不认人呢。

    江歆正想发点什么掩饰一下她心虚的心情，看到对话框上又蹦出几个大字。

    泠泠七弦上：用完就扔。

    言简意赅，字字戳心。

    …江歆一时不知道怎么回复，直接回了对方一个表情包。

    你的歆：（我不是我没有你别乱说啊jpg）

    泠泠七弦上：好了不闹了，快去休息吧。

    泠泠七弦上：小姑娘睡太晚不好。

    你的歆：？？？

    你的歆：小姑娘说谁！？

    小姑娘？？？

    她的声线听起来也不小吧？

    做甚么叫她小姑娘？

    好歹她江歆也步入社会当了几年大学老师了，这还是第一次被人叫做小姑娘…

    泠泠七弦上：谁应说谁。

    ……

    这人好不讲理。

    江歆憋了一口气，不上不下，下意识就要怼回去，结果却看见【泠泠七弦上】紧接着发了一句晚安过来。

    方才憋的一口气在看到这两个字后瞬间烟消云散…

    此刻她还能回想起刚刚开麦时【泠泠七弦上】说出这两个字的语调，平静却带着几分余韵。

    行叭。

    晚安就晚安。

    反正被叫作小姑娘还显得她挺年轻。

    也没什么不乐意的。

    当天晚上，江歆做了一个梦。

    她梦见一个冷艳倾城的女子站在一片朦胧的雾气里，向她缓缓走来。

    她们周围是一片生的极好的淡雅的兰花，散发着幽香。

    氤氲的雾气中，女子仿若置身仙境，江歆想要努力看清楚她的脸，却无论如何都看不分明。

    她只能依稀瞧见那位冷艳的美人红唇轻启，吐露出几个字：“小姑娘，过来。”

    声音的主人语气清淡，江歆却如同被下了什么蛊一般，双腿不再听从她的指挥，鬼使神差地就要向雾气深处的女子走去。

    然而还未靠近那女人，一束泛着金黄的光便照了进来，女人和缭绕的雾气一同消失…不见了踪影。

    江歆醒过来时发现窗外的暖阳已经顺着缝隙悄悄钻了进来，汇成光圈，懒洋洋地倚在她身上。

    果然是日有所思夜有所梦，这梦虽说有些奇怪，但也并不是无迹可寻，每一个梦中的场景都似乎隐隐预示着什么，可那些一闪而过的东西江歆却也抓不住，只能放任光影溜走。

    约莫是第一次被人唤作小姑娘，她执念太深才会做这样奇奇怪怪的梦吧，江歆这样想到，也没有纠结太久。

    今天江歆没什么课，行程安排相对轻松。

    所以，当学生走进办公室时不经意就会看到穿得花枝招展如十七岁少女的江老师正懒懒地倚靠在椅背上，舒舒服服地撑着脑袋，光明正大打起了手游。

    尽管江歆打游戏的姿势十分嚣张惹眼，但出于人道主义，她愣是没发出半点声音，所以也没对正在工作的老师们造成什么不良影响。

    不过来来往往的学生有没有受到影响就不知道了。

    嗨呀，又赢了。

    对面是跑来送人头的弱鸡小学生吗？

    还专程从复活点摸过来让她虐杀。

    实在是太客气了。

    莫非这年头玩个游戏都是这样――千里送人头，礼轻情意重？

    连赢好几局，江歆的心情十分舒畅，她放下手机，活动了一下脖子，伸了个懒腰。

    抬眼却发现面前多了一个熟悉的身影。

    站在江歆身前的小姑娘试探性地探出脑袋望了望她的手机屏幕，一副想要出声却又害怕打扰到老师玩游戏的好学生模样。

    乔忆北的眼神怯生生的，和初见时一样，神情有几分羞涩，察觉到江歆抬起头来时，她还自觉向后挪了半步。

    “什么事？”江歆看着乔忆北，神情有几分无奈。

    这姑娘怎么都不叫她？？

    打游戏能有正事重要吗？？

    “啊！江老师您好！！就是…上次那个配音比赛，其他事情都安排好了，时间定在今天晚上七点，不知道您有没有空？”

    乔忆北清澈的眼睛里闪烁着星星点点的希冀，令人不忍拒绝。

    “嗯，没问题，地点定在哪里？”

    听到回复，乔忆北松了一口气，紧张得无处安放的小手终于也跟着松了松，“在学校桂苑三楼的文艺汇演厅，江老师，这是我们的邀请函～”

    江歆接过印着时间地点的邀请函，回给乔忆北一个微笑，“谢谢，邀请函很精致，晚上加油。”

    “好的！谢谢江老师！！江老师再见！！”

    乔忆北小姑娘再次给江歆鞠了个躬，然后转身向门外走去，先前还压抑着自己激动的心情，规规矩矩地走着，待走远了后才嘴角不自觉上扬，像个小女生一样蹦蹦跳跳，跳出了江歆的视线。

    嗯。

    果然要这样的才能被叫作小姑娘呐。

章节目录 09

    晚上，想着反正没什么事，江歆提前来到了文艺汇演厅就坐。

    这次的配音大赛看起来规格不低，现场布置高端大气中透着一股低调奢华，一看就跟学生组织的小打小闹的配音比赛不太一样。

    而且，江歆入座之前，还有学生在门口迎接引领。

    她坐在位置上百无聊赖，开始翻看本次配音比赛的表演顺序，然而翻了一会发现也没啥好看的…

    于是江歆抬起头继续看负责舞台工作的学生们忙里忙外。

    好像整个场次就她一个闲人似的。

    …早知道就不来这么早了。

    江歆看了一会觉得有些无趣，又闲不下来，探着脑袋看她旁边的评委座位牌上都有哪些人。

    她从左至右依次看过来，看到身边最近的一个座位牌却突然顿住了，眼睛无法再移开，盯着那个座位牌像是要把它看出花来。

    不看不知道，一看吓一跳啊。

    这座位牌莫不是出了什么毛病？？？

    不然怎么会写着乔泠的名字？？？

    乔泠是她们学校的吗？！

    她怎么不知道！？

    或许是重名呢…

    江歆这样想着，但下一秒一张熟悉而精致的面容却迎着她惊讶的目光走了过来。

    乔泠淡定地看了江歆一眼，余光扫到她的座位牌，随后微不可见地点了点头。

    微笑…

    点头…

    如此官方礼貌的打招呼方式她还真有点不适应。

    更何况那笑意未及眼底…

    乔泠还真是个文化人啊。

    莫名感觉周边的空气低了好几度，江歆压下心头的疑惑，把目光从乔泠身上移开。

    然而刚移开视线就听见一道冷不防的声音响起，“你是这个学校的老师？”

    “啊？”

    乔泠是在问她吗？

    看了看身边除了她们俩也没有其他人，江歆才反应过来…这句话确实是对她说的。

    “噢…是在这个学校任教，怎么了？”

    “没什么。”

    没有感情的声音结束了本次简短的对话，空气再次陷入沉寂。

    真特么尴尬…

    能不能来个小天使拯救一下现在尴尬无比的局面啊？

    许是上天听到了江歆内心深处的呼唤，下一刻安排好赛前工作的乔忆北向她走来，娇小可爱的身影仿佛闪烁着光芒。

    “江老师晚上好！！老师你来这么早呀…”乔忆北脸上依旧带着几分青涩的笑容。

    “嗯，反正没什么事。”江歆对着乔忆北温和地笑了笑。

    因为说话对象是乖巧害羞的少女，江歆的声音比平时温柔了几个度，惹得乔泠侧头看了一眼。

    感受到乔泠注视着的略带一丝惊讶的视线，江歆将身子稍微坐直了些，迎向乔泠的目光，一双桃花眼情绪分明，仿佛在对着乔泠说――怎么…没见过淑女么…姐姐我平时就这么温柔！

    然而下一秒剧情却来了个大反转，让江歆措不及防。

    “姐，你怎么也来这么早呀？？公司没事了吗？”

    此刻乔忆北对着旁边乔泠说话的语气明显比同她说话时轻松了不少，不难听出两人之间亲近的关系。

    “今天公司事少。”乔泠的语气也不自觉温柔了几分，“而且，怎么说也是我们公司赞助的比赛，自然要提前过来。”

    江歆顿时愣住，大脑飞速运转。

    难怪这位坐在评委席…

    …敢情乔泠是这场配音比赛背后的金主爸爸啊？

    那她可真是…年轻貌美又多金的文化人…

    而且，乔泠居然还是乔忆北她姐…

    这两人性格差距那么大，说出来实在是让人难以置信啊…

    两人熟练地寒暄了一会，有说有笑，江歆一个人坐在旁边，显得孤独弱小又无助。

    她发现原来乔泠并不像在家里那般难以相处，至少在跟自家妹妹乔忆北聊天的时候还挺温和的。

    或许，只是看她不惯罢了。

    想到这里，江歆有些忿忿不平…

    也不知她到底哪里得罪了乔泠，两人就是不能好好相处…

    大概她天生就和乔泠磁场不合吧。

    不过…反正也只是合租室友，做不成朋友就算了，难不成她江歆还缺这一个朋友？

    之后，乔忆北继续忙配音大赛的准备工作，江歆和冷漠的乔总再次陷入无言的尴尬。

    晚上七点，配音大赛正式开始，身着正装的主持人首先上台调动气氛，为紧张刺激的比赛做好铺垫渲染。

    “我们的活动即将开始，请各位同学将手机调至关机或静音状态，谢谢！”

    “尊敬的各位来宾，亲爱的同学们：大家晚上好！欢迎各位来到北清大学第十届配音大赛决赛的活动现场，我是主持人顾茜茜。”

    “首先请允许我荣幸地为大家介绍来到本次比赛现场的评委嘉宾，他们是乔氏集团董事长乔泠…欢迎您！北清大学历史系教授江歆…欢迎您！北清大学文学系教授李琦…欢迎您！北清大学高级讲师张卓彬…欢迎您！让我们再次以热烈的掌声欢迎各位嘉宾的到来！”

    “同时，感谢乔氏集团对本场配音比赛的大力支持！大家可以看到大屏幕的ppt上是乔氏集团推出的最新产品～待会有一个抽奖环节，免费赠送新品！感兴趣的同学还可以扫描二维码进行关注哦～”

    ……

    果然是无商不奸啊…

    这广告简直无缝衔接！

    强行植入可还行？

    这波推销…我给满分！

    听到广告，江歆用余光看了看乔泠，发现人家正襟危坐，目不斜视，情绪毫无波澜。

    嗯，果真是个见过大场面的，听着自家强行植入的广告眼睛都不眨一下。

    这次的配音比赛是以选手公开表演配音的形式进行的，最后比赛的结果由评委和观众共同决定，当然，评委的决定权更大。

    类似当下最火的选秀节目，每一位选手配音表演之后会有评委进行点评。

    选手可以选择solo或是自行组队进行配音表演。

    而江歆一开始以为评委只是来走个过场，谁曾想还得给出专业点评…不过这点评到底专业不专业，还是得看评委自身的素养。

    但她觉着…这一届的评委不太行啊。

    除开她自己不说，另外两个评委老师怎么看也不像是会经常接触配音的人，更别说日理万机又莫得感情的乔总了。

    但事实却是，乔泠再度刷新了江歆对她的认知。

    此时站在台上的一位选手选取了剑网三的剧情片段《眉间雪》进行配音。

    “俯首作辑谢师恩，呐，我喝了你的茶，就是你师父了。江湖险恶，咱们师徒一心，同去同归。”

    “嗯。”

    “我先去给你买包包和糖葫芦，你等着我！怎么了？一个人害怕？”

    “才没有！”

    ……

    眉间雪讲的是游戏中师父带着徒弟闯江湖，最后徒弟名扬天下，师父却逐渐隐退江湖的故事。

    台上的妹子一人分饰俩角，同时为徒弟和师父配音，倒是迎得了不少掌声，旁边两位评委老师似乎也挺满意。

    “G，我觉得这个同学表现不错，能用两种声线配音！加分！”

    一位老师探头对另一位说道。

    “嗯！她的普通话标准，情感表达也不错！”

    另一位老师在旁边附和道。

    ……

    江歆听后默默无语。

    其实…从戏感和细节处理的层面上看，这个妹子不如上一位选手。

    尽管这位同学用不同声线演绎师徒二人，听起来好像很厉害，但如果细听的话，配音却少了一点灵性。

    因为这姑娘更加注重的是精分出两个角色，而不是配音本身，所以表演听似很华丽，却没能很好地表达出师徒之间的羁绊…

    简单说来，就是没有注入灵魂。

    轮到评委点评的时候，两位老师都是一致的好评，江歆原以为乔泠也会给这位选手一个很高的评价，没有料到乔泠竟会在这个环节与她达成共识。

    “首先，同学你的声音不错，普通话也很标准，但配音最重要的并不是声音是否好听，或者说能模仿出多少种声线，情感才是配音的核心所在。”

    “当然这并不是说你配音的时候没有情感，只是没能挖掘到更深层次的东西。就拿《眉间雪》这个剧情来说，当为师父和徒弟配音的时候，应该结合他们的性格和人设以及师徒之间情感变化来配音，融入角色和剧情之中。”

    “总体来说还是不错的，希望继续加油。”

    乔泠说完一席话之后，整个比赛现场有片刻死一般的沉寂。

章节目录 10

    许是其他选手和观众也没有想到，这位乔氏的董事长竟然作出如此认真的点评…

    听起来，好像还挺专业的？？

    空气安静片刻后紧接着是江歆的点评。

    “嗯，我觉得乔总说的很对。”

    ……

    ？？？？？

    众观众、选手：这位评委你怎么肥四？！江老师你是过来花式划水的吗？！

    不过，之后的配音江歆还是很认真地指出了选手的优点和不足。

    她和乔泠的观点往往相似，点评一针见血，两人三言两语互相补充，构成了完美的点评，提升了整场配音大赛的专业性。

    乔泠也没有想到，江歆对于配音的看法居然能与她的观点如此契合…

    她们甚至能下意识不约而同地在点评环节进行互动，你一言我一语，将选手存在的问题剖析出来。

    说到尽兴时，乔泠和江歆相视一笑，透露着一种微妙无言的默契。

    更微妙的是，配音大赛的观众抽奖环节，“万年非酋”江歆居然中奖了…

    这奖品还不简单。

    奖品是――乔氏集团提供的高端化妆品以及年轻貌美的小乔总的签名照一份。

    你说化妆品就化妆品！要什么乔泠的签名照？！

    她们这一天天抬头不见低头见的！哪还有“睹物思人”的必要？？

    …江歆有些无语，拿着签名照的手都是抖的。

    然而此时观察力惊人却好像没什么眼力见的主持人还补了一刀，“看来咱们江老师拿到乔总的签名照很是兴奋激动啊，让我们再次用掌声恭喜江老师！！”

    啪啪啪啪啪啪！

    于是，在一片热烈的掌声中，江歆甚至能感受到乔泠毫不掩饰的目光，平静中带着几分戏谑。

    在乔泠直白的视线下，平日里脸皮不薄的江老师居然破天荒红了脸。

    ……

    不知是不是江歆的错觉，她感觉这次配音比赛之后，乔泠对她的态度明显好转了不少，两人之间的关系也有所缓和。

    就拿某次日常录音这件事来说。

    当时，江歆刚刚在房间里录完新接的一个be小短剧的哭戏。

    情至深处，哭出声来，眼泪止不住地往下掉。

    刚录完一节干音片段，就听见了一声声急促的敲门声。

    江歆打开门，看见一脸冷漠的乔总站在门口，面无表情。

    她本以为一向不近人情的乔泠是过来敲门提醒自己小声点，吵到她休息了。

    然而顶着一张高级面瘫脸的乔大美人却并没有像江歆料想中那般冷漠，而是从身后摸出了一袋印有精致花纹的纸巾，随后轻声道：“擦擦吧。”

    声音之温柔，令江歆难以置信，差点以为乔泠是被人给魂穿了…

    江歆眼角闪着泪花，目光呆滞地接过纸巾，不经意闻到了纸上残留的乔泠身上浅淡的余香。

    她估摸着破天荒发了一回善心的乔泠递完纸应该就会离开，哪晓得眼前这位清清冷冷的乔总似乎并没有走的打算，反而继续跟她说话。

    “失恋了？”

    ……

    ？？？？？

    日理万机的乔总居然关心室友的情感状况？

    臣妾惶恐！

    江歆用仍旧泛着一层水雾的朦胧双眼望向乔泠，发现她的神情十分认真…

    …似乎确实是真心实意的关心？

    完了！

    折寿啊！

    …所以这叫我怎么回答？？

    配音角色的失恋，那能叫失恋么？？

    大概…能…吧？？

    这样想着，江歆便十分做作地用纸巾沾了沾眼角，原先挂在那里还不怎么明显的点点泪光，在她擦拭之后反而愈发显眼，惹人怜爱。

    “嗯…”

    “前两天…刚失恋……”

    抽泣哽咽的声音带着前所未有的柔弱，夹杂着难辨真假的颤音，宛若一朵风雨中瑟瑟发抖的小白莲。

    这句台词，江歆选手，情绪饱满，戏感满分！

    乔泠向江歆伸出手，白嫩的手指印入眼帘。

    江歆以为乔总是看破了她造作的伪装，忍不住要打人，于是下意识向旁边躲了躲。

    但乔泠只是拍了拍她的肩，动作轻柔，温柔的声音也好似淌过清水。

    “没事，会过去的。”

    乔泠的手搭在江歆肩上，轻轻柔柔的，如和风拂过，又如明净的暖阳倾斜。

    柔嫩的手指轻触衣衫，江歆的心间隐隐颤了颤…

    喂！乔总，你别靠我那么近啊。

    …要是突然黑化我可受不住！

    眼前的乔泠面容依旧冷若冰霜，但眼神比起先前却已经柔和太多了。

    看到这样的乔泠，江歆突然有那么一刹那的心虚…

    毕竟她也没失恋来着…

    这样算不算欺骗乔大美人的情感啊。

    但，能看到这么温柔的乔泠…那也挺值的。

    然而，此刻陷入乔泠突如其来的温柔无法自拔的江歆并不知道其实一开始乔泠是嫌她太吵才过来敲的门。

    毕竟，江歆最初确实是在挨打的边缘疯狂试探。

    只是在开门之后看到江歆眼角垂泪的楚楚可怜的模样后…乔泠原先想好的词却突然说不出口了，就好像一团棉花塞进了嘴里，打乱了原有的节奏。

    许是平日里尽显张扬的明艳女子忽地变成一阵风就能吹跑的柔弱姑娘…这反差实在是令人有点难以接受。

    乔泠内心一软，鬼使神差地就给江歆递上了纸巾，语调也温柔了几分。

    因此，之后的情节就如脱缰的野马，往她们二人都没料想到的方向发展了…

    总之，擦泪事件就像是触发了某个开关，让江歆和乔泠的关系逐渐走向缓和，甚至…可以称得上是和谐。

    江歆这个人，爱憎分明，只要你对她好，她就会加倍还之。

    “投我以木桃，报之以琼瑶”，乔泠待江歆好了几分，她便也会表达出自己最大的善意。

    是以，原本冷冷清清的餐桌上突然多了一人份的早餐。

    “江歆，你的早饭还没吃么？”

    乔泠站在冰箱前，打算像往常一样拿出即食快餐加热，却发现简约的餐桌仍旧被热腾腾的食物占用着。

    江歆刚描完口红就听到乔泠这句问话。

    她盖上口红，语气随意，“噢，那是帮你做的…反正我早上也要做早餐，两人份和一人份没什么区别。”

    ……

    不知怎的，乔泠那边突然没了声。

    良久之后，才传来一道若有若无的声音。

    “谢谢。”

    ……

    若不是早晨空气安静，连呼吸声都能听得清清楚楚，江歆差点都以为乔泠没有说话了…

    真别扭。

    不过…

    貌似还有点可爱。

    就这样，江歆莫名其妙承包了乔泠之后的每一顿早餐。

    甚至两人有时还会在餐桌上一起吃饭，有一搭没一搭地聊两句，关系愈发和谐。

    乔泠偶尔晚上加班回来时也会给江歆带点夜宵…

    尽管每次江老师都在心里默默吐槽乔泠。

    哼，乔泠这家伙真不厚道。

    不情愿自己一个人吃夜宵长肉，还要强行拖着她发胖！

    她这个“直女”是不知道女生为了保持身材晚上八点以后不能吃东西吗？！

    大半夜的吃这么多美食…也太罪恶了吧！！

    但吐槽归吐槽，乔泠带回来的宵夜…大部分依旧无一例外都落入了江歆的腹中。

    真香。

    ……

    三次元生活顺心的同时，江歆的二次元关系也很和谐。

    自从那次和【泠泠七弦上】一起pia戏拥有了愉快的对戏体验之后，江歆时不时就想给她发语音对戏。

    那句话怎么说的来着――戏感来了，挡都挡不住。

    毕竟【泠泠七弦上】是江歆接触配音这么久以来遇到的少有的能带动她情绪，提升配音体验的pia戏搭档。

    江歆也不知道具体应该如何描述这种感觉…但和【泠泠七弦上】配音对戏的时候，确实会很舒适。

    只是…【泠泠七弦上】三次元似乎有些忙，消息一般过很久才回…不像她这个大学老师，清闲的不得了。

    尽管这位声音好听的泠女神从来不秒回消息，但她一旦回复，都会十分认真，态度严谨，就好像以前乖巧的好学生会认真对待老师布置的每一门功课。

    所以，虽然两人用扣扣的语音条对戏普遍会有时差，但依旧能达到提升戏感的效果。

    而且一来二去之间，两人的关系也逐渐拉进，配合得愈发默契。

    很快，剧组第二次的yy线上pia戏提上了日程。

    这次线上pia戏，除了cv们的情绪把控有不少进步之外，同第一次相比其实没有太大的变化。

    若真要说变化，最大的感受便是…众人吃狗粮的体验感更加强烈了！！！

    如果说…上次【你的歆】和【泠泠七弦上】还只是偶尔撒狗粮，给听众留有中场休息的时间和缓冲的余地，那么这次…就是从头撒到尾，附赠售后服务，还不带停歇的。

    从刚开始进频道时【你的歆】开麦那句骚里骚气的“泠泠，好久不见，甚是想念啊”开始，这场没有硝烟的战斗就已经打响了。

    战场上站着两批人马，一批是“泠歆党头顶青天”，一批是“单身狗没有人权”。

    最终，结局显而易见――“头顶青天的泠歆党”完败“没有人权的单身狗”。

    是以，众单身狗只落得个丢盔弃甲、溃不成军、遍地哀嚎的凄惨下场。

    要问他们在哀嚎什么？

    你我细听便知…

    ――啊喂喂，怎么一上来就开始撒狗粮？？太过分了！！单身狗没有人权吗？！

    ――召唤fff团警告！！请两位女神注意自己的言行！！

    ――互动过于甜腻！！举报了！！

    ――喂？是妖妖灵吗？！报警报警！这里有人虐狗！

    ……

    而这些败北小兵遍地的哀嚎，其实都可以用四个字作简要概括――“我的马鸭”。

章节目录 11

    剧组第二次yy线上pia戏依旧十分顺利，全程无尿点。

    但不知为何，pia到中途的时候，江歆突然犯起了困。

    兴许是最近学校历史课题研究太多的缘故，以至于她已经好几天没有睡好觉，大半夜都守在电脑前，盯着屏幕赶课题，那屏幕的光亮晃得她眼睛生疼。

    所以说，大学老师确实平日里空闲时间比较多，但一旦忙于课题研究或是其他学术问题的时候也不容易。

    于是今天…在剧组轻松愉悦的pia戏环境下，江歆难以抵抗的睡意便悄然而至。

    而犯困的结果就是…在她刚配完这一幕东方芷的所有台词后，没能忍住，闭麦之前打了个哈欠…

    “哈…啊…”

    ……

    ？？？？？？

    这位朋友是不是过于嚣张了？！

    策划绾绾：是我策划拿不动刀了，还是歆歆你飘了？？

    江歆自知理亏，也没有反驳。

    “不好意思大家，忘记闭麦了…”

    ……

    是闭没闭麦的问题吗？！

    难道不是一群人满怀热情、激情澎湃地pia着戏，你一个人居然光明正大打起了瞌睡吗！？

    ……

    音音：怎么我也…跟着歆女神打了个哈欠…

    小叶子：卧槽真的…有毒吧？打哈欠是会传染的啊喂！隔着屏幕扩散的病毒啊！！

    落叶归根：反正也pia挺久的戏了，不如咱们中场休息会调整一下？

    策划绾绾：可。

    策划绾绾：那大家先休息几分钟，等会再继续叭！

    得到策划大人的官方回复后，剧组里抑制不住想浪的心的蠢蠢欲动许久的众人终于开始释放天性。

    “难得的中场休息诶！！来来来！！大噶一起唠唠嗑吧！！！”

    麦上传来的活泼轻快的少年音是抑制不住的兴奋。

    “小叶子你怎么肥四？？明明是一个未满十八岁的小骚年，结果辣么八卦！我仿佛看到了中年阿姨的茶话现场…”

    顾音音毫不留情地吐槽小叶子，这段字字戳心的崩人设的话语通过治愈少女音传出来实在有些违和。

    “好啊唠嗑敢情好！！不过这可是成年人的专场！万一聊到什么十八禁 的话题带坏小朋友就不好了…所以，小叶子你是不是该回避一下？？”

    红烧鲫鱼的青叔音和小叶子仍旧带着一丝稚气的少年音形成了鲜明对比，如果忽略掉他兴奋激动且不太正经的语调的话，听起来倒真像是家长管教自家不听话的熊孩子…

    “小叶子就快要成年了！！嘤嘤嘤你们这是对未成年有偏见嘤嘤嘤！！”

    小叶子的声音有几分委屈，原先清澈的少年音软了几分，若是听众换成他那群战斗力非凡的亲妈粉和女友粉的话，或许早就是一片相亲相爱的和谐场景了。

    正如小叶子求安慰微博下面令人害怕的画风：乖～崽崽不哭！！崽崽最棒！！崽崽站起来！！过来姐姐亲亲抱抱举高高～～～

    可惜，在这个残忍且没有人性的剧组，他注定被其他人嫌弃。

    “嘤你个大头鬼！作为男孩子，咱能硬气一点吗！！”

    顾音音的治愈少女人设可以说是崩得渣都不剩。

    “小叶子啊…只会嘤嘤嘤以后是找不到女朋友的…”

    豆花火锅语重心长地教育道。

    “没事儿，问题不大，说不定小叶子能招来攻他一脸的霸道总裁犬系男友呢。”

    糯米糍补刀，语调平稳，却让小叶子背后一寒。

    “别别别！！我钢铁直！！不嘤了还不成吗？”

    小叶子似乎是脑补出了攻气十足的霸道总裁的画面，浑身一颤，声音有些发抖，隔着耳机都能感受到他的幽怨…

    江歆安静围观剧组大家有一句没一句地闲扯，默默黑听。

    我就这样静静地听你们皮上天…

    她用手指轻轻揉着太阳穴，眼睛微微眯着，利用这短暂的间隙休养生息。

    恍惚间似乎看到电脑屏幕上有什么东西在闪动，江歆揉了揉眼睛，点开了小窗的私聊对话框。

    私戳她的竟然是同她一样一直没有在麦上和众人唠嗑的【泠泠七弦上】。

    泠泠七弦上：在？

    泠泠七弦上：还困吗？

    江歆看了眼时间，发现这两条消息已经发了有一会了，只是她刚刚半眯着眼睛没有注意到…

    你的歆：不好意思…刚刚眯了会，没看到消息～

    泠泠七弦上：还困吗？

    ……

    姐妹你是复读机吗？

    为何如此执着于这个问题…

    而且前后发的内容还一模一样…像复制粘贴似的。

    江歆托着腮，下意识敲击键盘。

    你的歆：难道我困你就能给睡吗？

    ……

    诶！等等！

    这句话是不是有什么歧义？？

    别误会！

    她想表达的不是那个意思啊…

    泠泠七弦上：……

    泠泠七弦上：是我理解的那个意思么？

    不是啊！！

    你听我解释！！

    你的歆：没有！我的意思是，确实很困！！

    困到脑子都不清醒的那种程度…

    泠泠七弦上：嗯，那等下我抱你。

    ？？？？？？

    抱我？？

    怎么抱？？

    是横抱、扛着抱还是公主抱？？

    是隔着屏幕还是顺着网线抱？？

    江歆觉得自己大概是真的困到脑子有些不清醒了，否则【泠泠七弦上】说的话她怎么一个字都听不懂。

    “我和阿歆先去下面的子频道待一会，等下回来。”

    【泠泠七弦上】留下这句话后，下一秒江歆这边便出现了系统提示。

    【系统】：你已被管理员【泠泠七弦上】请出该频道。

    【系统】：你已被管理员【泠泠七弦上】移入子频道。

    ……

    哦，是抱她进另一个小房间的意思啊。

    这边两人离开了剧组pia戏的官方频道，相安无事，却让剧组另外一些人的八卦之魂熊熊燃烧。

    小叶子：“咦惹～～泠女神和歆女神是有什么事情不能公开让我们知道，要俩人在小房间里单独说的吗！～”

    音音：“肯定是你这种未成年不配了解的事情鸭！！啊啊啊啊啊两位女神不为人知的秘密耶！！！暗戳戳的好带感好萌呜呜呜呜！！”

    泠歆cp党一大粉头――音音再次化身老母亲流下了感动的泪水。

    剧组众人从耳机里传出来的少女音音止不住颤抖的声线中真真切切近距离体会到了cp粉的疯狂。

    红烧鲫鱼：“啧…两人单独开一个小房间诶…会不会发生什么不可描述的事情啊？？”

    芝士红茶：“你们这些人呐，一天天的脑子里都在想什么少儿不宜的内容？？大家都是成年人了！当然必须发生不可描述的事啊！车门给我焊死了！！”

    糯米糍：“谁去听个墙角怎么样？？我不缺这点流量！”

    策划绾绾：“靠。进不去房间…那个子频道被锁了？？？”

    ……

章节目录 12

    身处yy子频道的江歆根本不知道外面那群“如狼似虎”的家伙已经自动脑补出了一万字的黄色废料。

    此时此刻的她也并没有多余的心思去想外面剧组到底发生了什么。

    因为，【泠泠七弦上】正在小房间里为她――一字一句地念冷笑话！！！

    这波操作，江歆着实是万万没有想到！

    毕竟…你见过哪位大佬听别人说困到不行时一言不合就翻出各种各样的笑话来念的？？

    反正这种场面…她的确是第一次见！

    当然这不是关键…关键是乔泠念的这堆笑话还冷出了新高度。

    “讲个笑话。”

    “有个人长的像洋葱。”

    “后来它走着走着就哭了。”

    ……

    请问，她是应该直接笑还是走流程？？

    为了抵御不知从何处窜出来的冷气，江歆拢了拢衣服，努力将自己的情绪调整到配音状态，随后“真情实感”地笑出声来。

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    尽管这笑声略显浮夸，但由于江歆具备长期配音的职业素养，【泠泠七弦上】一时竟也没听出什么不对劲来，满意地继续用清冷舒缓的调调讲着笑话。

    “下一个笑话。”

    “有一个人，走着走着他觉得脚很酸…低头一看，原来是踩到了一个柠檬。”

    ……

    对不起这个她真笑不了。

    ……

    空气沉默几秒，乔泠坐在电脑前偏了偏脑袋，有些疑惑对面为何没了声，“…嗯？怎么了？这个不好笑吗？”

    “啊没有没有，只是反射弧太长，所以有点延迟！”

    “哈哈哈原来柠檬才是他脚酸的真正原因啊哈哈哈…”

    ……

    强行假笑…最为致命。

    …这简直比给广播剧配音还累！！

    整个过程中，江歆用职业假笑极力配合着【泠泠七弦上】的表演，中途还拿了一床毯子裹在身上…最后竟也没有了睡意。

    她清楚地知道…真正让她从困倦状态中清醒过来的并非【泠泠七弦上】讲的笑话，而是――周边骤降的温度。

    但不可否认，这些笑话也确实起到了间接作用…

    乔泠并不知道对面那位在听完她讲的全套冷笑话后并不想笑，甚至有点想哭。

    而江歆也始终无法理解【泠泠七弦上】为何一言不合要给她讲笑话…

    是她哪里做的不对要趁机杀人灭口吗？？

    冷死她对于【泠泠七弦上】到底有什么好处？？

    ……

    但其实，乔泠之所以想要为她讲笑话的原因很简单。

    方才【你的歆】不是说困吗？

    那…听几个笑话应该就不困了吧。

    由此，便出现了现在发生在小房间里听者伤心闻者流泪的一幕。

    冷笑话的阴影魔障一直持续到江歆出小房间重新回到剧组的子频道…

    刚逃离了冷气环绕，迎面扑来的又是戏精剧组的八卦气息。

    “噫～～～”

    “光天化日之下，你们两名女子，居然独处一室，还擅自锁上了小房间！肯定做了什么见不得人的事！！”

    “对！还不速速招来！”

    ……

    你们根本不会知道我经历了什么。

    …江歆扶额，只觉得刚刚待在小房间那几分钟仿佛过了几个世纪，甚是漫长。

    她还没来得及开麦解释，又听到一道熟悉的声音响起。

    “啊呀！看我的马甲颜色！它居然自动变成黄色了！”

    宁绾绾说这话的音量突然拔高，成功吸引到江歆的注意力。

    …妈的智障。

    …欺负我读书少呢？？

    …那不是你自己三秒之前更改的马甲权限吗？？

    江歆深吸一口气，为了避免她控制不住自己突然暴起打人，将“常与同好争高下,不与傻瓜论短长”足足在心中默念了三遍。

    与此同时，自带制冷效果的【泠泠七弦上】再次出现，提醒大家“可以继续pia戏了。”

    众人浪荡不羁的灵魂才就此收住。

    短暂的中场休息之后，剧组pia戏的效率更高了，很快就对完了全程。

    策划绾绾：剧组安排的第一期线上对戏到这里就结束啦～各位大大都表现得超级棒！之后麻烦大家尽快将干音发到我邮箱哦～截止日期是下周六！冲鸭！！【ps：如果有拖音的大大可能会享受本人提供的高级夺命连环call服务哦。

    音音：好哒！策划大人辛苦啦～

    小叶子：我怎么感觉夺命连环call听起来有点刺激呢？

    策划绾绾：小叶子你认真的？午夜来电了解一下？

    小叶子：…不不不！我可是按时交音的乖宝宝！！

    之后众人又唠了会磕，便陆陆续续下线休息了。

    江歆刚退出yy语音关上电脑，手机扣扣上却又收到了宁绾绾的消息轰炸。

    宁绾绾：！！！！！

    宁绾绾：歆歆你不厚道啊！！居然背着我跟泠女神勾搭上了？！！

    宁绾绾：说好的跟人家甜宠风广播剧女神没有半点联系呢？？

    宁绾绾：都到单独开小房间的地步了还不告诉我！！塑料姐妹情！！

    江歆：？？？？？？

    江歆：你知道我和她在小房间里干嘛吗？？

    宁绾绾：还能干嘛…不就是这啥那啥这啥那啥，聊些屏蔽词汇嘛…

    江歆：呵。

    江歆：打死你也猜不到。

    江歆：泠女神给我讲了好几个高逼格冷笑话。

    江歆：冻不死人算我输。

    宁绾绾：？

    宁绾绾：…你，你认真的吗？？

    江歆：骗你有什么好处？

    宁绾绾：哈哈哈哈哈哈哈那泠女神真的六六六啊！不愧是我女神！

    江歆：想死就明说。

    宁绾绾：诶诶，别介～我这不是关心关心好姐妹的近况嘛～

    宁绾绾：话说歆歆你跟美人室友最近相处得怎么样吖～有没有什么火花碰撞？！

    江歆：还行，最近关系挺和谐。不过，火花就算了吧…虽然我的确是弯的，可也不是随便来一个漂亮小姐姐都可以…至少乔泠那种类型的我就受不住。

    江歆：所以！你别一天到晚想着撮合我和乔泠！别以为我不知道你的心思！【警告。

    宁绾绾：我不是我没有你别乱说！人家还不是想找个人好好照顾你嘛～～

    江歆：…行了别恶心我了啊…早点洗洗睡。

    ……

    之后几天的时间，一旦没有课程安排，江歆就抓紧时间将自己的那份干音录了，没多久便交齐了音。

    由于cv们都没有拖音，上交的干音质量高，也不怎么需要反音，所以《兰花谷》第一期的广播剧制作得十分顺利。

    很快低产策划带的高产剧组就将第一期广播剧发了出来，豪华的士大夫和cv阵容在微博上引起巨大反响。

章节目录 广播剧第一期剧本（上）

    《兰花谷gl》第一期剧本

    主役：

    东方芷（幼年）：活泼少女音，古灵精怪，不喑世事。

    东方芷（成年）：少御偏御姐音，黑白阁阁主，众人皆白我独黑，被正派仇视的魔女，本性不坏，性格张扬灵动，傲娇鬼。

    兰清弦（幼年）：清冷少女音，思想早熟，怕麻烦。

    兰清弦（成年）：清冷低沉御姐音，出神入化的神医，非黑非白，肆意随性，救人全凭喜好，神秘隐世之人，看似清冷，实则腹黑，看似无心，实则钟情。

    协役：

    旁白：少女音，本剧的述说者。

    蓝蓝：软萌正太音，兰花谷中的兰花妖，调皮捣蛋。

    任以书：温润青叔音，江湖盟主，冠冕堂皇的伪君子。

    顾柔：温柔御姐音，东方芷母亲，温柔贤惠，知书达理。

    东方旭：低沉青叔音，东方芷父亲，一身正气，侠肝义胆。

    宁素汐：华丽御姐音，东方芷师父，黑白阁前任阁主。

    尹柯：叔音，兰清弦师父，洒脱随性的老顽童。

    第一幕

    ｛出场人物：旁白，东方芷，兰清弦，蓝蓝｝

    【安宁舒适的bgm】

    （声音渐大，像万物复苏）

    旁白：（平淡叙述）晨曦微露，万物静默无声，一位红衣女子躺在床上，秀雅绝俗，不似凡人。

    旁白：女子的眉头紧皱，眼睫毛轻微颤动。

    蓝蓝：（兴奋大声）兰姐姐！兰姐姐！你看！她的手动啦！是不是快要醒过来了呀？

    兰清弦：（平静）按照正常的用药时间，她早该醒了。（声音由远及近）

    东方芷：（无意识的呢喃）唔…水…水…

    旁白：听到这声呼唤，眉目间悦动着兴奋的小正太将手上的水熟练而粗鲁地灌进了红衣女子的嘴里。

    东方芷：【急切的喝水声】（被呛到，急促的咳嗽声）咳…咳咳。

    蓝蓝：（嘟囔）怎么还不醒过来呀。

    旁白：长相精致的正太话音刚落，女子的眼睛缓缓睁开，她眼中的朦胧迷茫只停留刹那，随后瞬间被警惕取代。

    东方芷：（警惕地看着蓝蓝）你是谁？

    蓝蓝：（骄傲N瑟）我是谁？我是沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城医术超绝的神医兰清弦（停顿片刻）――――的弟弟蓝蓝！

    东方芷：（嘲讽）哦，原来你就是个弟弟。

    蓝蓝：（气愤反驳）你，你才是个弟弟！本宝宝可是你救命恩人的弟弟！！

    东方芷：（语调悠悠）那不还是个弟弟么？

    蓝蓝：（炸毛）呸！你才是弟弟！你全家都是弟弟！！

    东方芷：（语气突然严肃，眼神危险）你说什么？

    兰清弦：好了，蓝蓝，你先出去吧。

    蓝蓝：（被东方芷的突然凌厉的眼神吓到）哦…【快速的脚步声】

    【开门声】【关门声】

    东方芷内心独白：眼前这女子身着一袭白衣，容貌倾城，气若幽兰，不过桃李年华，那双冷静深沉的眼睛却好似早已看破了红尘。但这冷傲绝美的女子，怎么看也不像是江湖上传闻医术出神入化，可以起死回生的那位神医…

    东方芷：（谨慎、探究）你是，兰神医兰清弦？？

    兰清弦：怎么？不像么。

    东方芷：……

    东方芷内心独白：像不像你自己心里没点数吗？

    （沉默片刻）

    东方芷：…兰神医为何要救我？

    兰清弦：想救便救了，哪有那么多理由。

    （静默）

    东方芷内心独白：…不愧是隐世的神医，这话我简直没法接。

    东方芷：那…感谢兰神医的救命之恩，以后如果有什么需要帮忙的地方，可以到黑白阁来找我。有缘再会。【起身的声音】

    兰清弦：东方阁主要走？若我不让你走呢。

    东方芷：（突然警惕）不让我走？你和那些所谓的名门正派一样要为民除害？

    东方芷：（气极反笑）兰神医觉得凭你一己之力拦得住本阁主么？

    兰清弦：世人都道我是神医，但他们只知我可让人起死回生，却不知我亦能杀人于无形，你若是不信，大可来试试。

    东方芷：呵，那兰神医就别怪我不客气了！

    旁白：东方芷不顾尚未痊愈的伤势，运起内力，以手为刃，试图直击兰清弦的要害，但还未靠近，就被拦了下来。【气流穿破风的声音】

    东方芷：（愤怒）兰清弦！你做了什么？为什么我不能动了！？

    兰清弦：（平静）不过是先你一步点了穴而已。

    兰清弦：奉劝东方阁主还是安分一点比较好，否则我也不知道会发生什么。

    东方芷：哼，你果然和那些无耻的正道人士是一路人！表面光明磊落，实际上也只会使些卑鄙的小手段！

    东方芷：有本事就把我放开！我们光明正大地打！！

    兰清弦：聒噪。

    旁白：一枚黑色的药丸顺着兰清弦纤柔的手进入东方芷的嘴里。

    东方芷：呃兰清弦！你给我吃了什么？！毒药？？？

    兰清弦：每隔两天吃一次解药，否则会毒发身亡。

    【离开的脚步声】【开门声】【关门声】

    东方芷：（急切）喂！！你这样就走啦？？我还不能动呢！

    兰清弦：半个时辰后自会恢复。（声音渐远）

    第二幕

    ｛出场人物：旁白，东方芷，兰清弦，蓝蓝，东方旭，顾柔，任以书，宁素汐｝

    【切换场景】【欢快宁静的bgm】

    旁白：天色沉寂，朝阳还未从地平线探出头来，一女子悄无声息地打开房门，警惕地望了望四周，随后迅速熟练地运起身形步法向通往山谷外的方向走。【吱呀的开门声】【轻功的音效】

    【树叶破空的声音】

    东方芷：（被击中）啊嘶，好痛！

    兰清弦：东方阁主当真是不怕死，中了我的毒还要拼命往兰花谷外跑。（声音由远及近）

    兰清弦：你可知，这世间除了我无人能解此毒？

    东方芷：哼！不解便不解！大不了就是一死！

    东方芷：（话头一转，视死如归的语气）我不管！今天说什么本阁主都要离开这里！！【鞋与地面摩擦的音效】

    兰清弦：（语气无奈）蓝蓝。

    蓝蓝：到！

    旁白：原地待命的正太接到命令立刻向东方芷奔去，在空气中留下一道残影。【轻功的音效】【落地的音效】

    东方芷：（挣扎）臭小鬼！放开我！！

    蓝蓝：（欠揍的语气）你才是臭小鬼！不放不放就不放！！略略略！！

    东方芷：（气急）你！！信不信我打你！！

    蓝蓝：切，你又打不过兰姐姐！！溜了这么多次，一次都没有成功！！每天都上演同样的场景，小爷我看都看累啦！！

    蓝蓝：（停顿、疑惑）不过…为什么你逃跑的执念这么深啊？？我们兰花谷不好嘛？？山清水秀！应有尽有！况且…兰姐姐也没有虐待你啊！

    东方芷：（脱口而出）兰清弦她都喂我吃毒药了还不算虐待？？

    蓝蓝：（极小声的嘟囔）那又不是真的…

    兰清弦：行了，蓝蓝，把她带过来。

    蓝蓝：哦…好。

    【强行拖拽的音效】

    东方芷内心独白：啊！兰清弦又使了什么邪术？？为什么挣脱不开这个臭小鬼！！

    东方芷内心独白：（思索）不行我现下伤势还未痊愈，打不过兰清弦逃跑是行不通了，看来得换一种策略！

    东方芷：G我说兰姑娘，兰神医，兰姐姐~你就让我走呗~等本阁…妹妹办完事，给你带好东西回来怎么样？？

    兰清弦：我这兰花谷里什么都不缺。

    东方芷内心独白：（怔住、停顿片刻）论冷场的能力，兰清弦要说第二，没人敢说第一。这人可真是分分钟都能把天聊死。

    兰清弦：为何想要离开？

    东方芷：（没反应过来）啊？？

    东方芷：哦还能为什么？不就是江湖上的恩恩怨怨嘛！当然是出去杀人呐！

    旁白：东方芷此时说话的语气听起来轻松极了，甚至还带着笑意，颇有几分“一笑泯恩仇”的意思，但兰清弦却在她的眼里看见了化不开的执念。

    兰清弦：……（沉默）

    东方芷：喂，你是不是也觉得我是个杀人不眨眼的妖女啊？

    东方芷：也是，兰神医虽然喜怒无常，但毕竟是正派人士，不应与妖女为伍才对…况且…

    兰清弦：（打断）这世间哪有绝对的黑白，不过是人云亦云罢了。

    兰清弦：我若是这般想，东方阁主恐怕早就不在这里了。

    东方芷：那你为什么不让我出去？

    兰清弦：东方阁主还没回答我的问题。

    东方芷：…刚刚不是说了吗？

    东方芷：出去报仇，让任以书偿命。

    旁白：尽管东方芷极力隐藏自己的情绪，那个雨夜的画面依旧像电影片段一般无法抹去，在脑海中浮现。

    【插入回忆】【悲伤的bgm】【下雨声】【脚步声】【刀剑声】【哀嚎声】

    东方旭：阿柔，赶快带着芷儿从后山逃跑，我来挡住任狗贼。【关门声】

    顾柔：（着急）不行！你现在还受着伤！我不走！

    东方旭：听话，我一个人就行了，芷儿还在呢！

    顾柔：（坚定）不！太危险了！外面人那么多，我去将芷儿藏好，有什么事我们一起面对！

    【衣料摩擦的声音】

    【顾柔转身将东方芷藏好，点了她的穴】

    顾柔：（温柔叮嘱）芷儿，乖乖待在这里不要动，娘亲很快就回来。

    （幼年）东方芷内心独白：（痛苦、哭腔）呜不要！！呜呜呜娘亲娘亲别走！你回来！不要留我一个人！！

    【脚步声】【破门声】

    任以书：（义正言辞）东方旭！你威胁盟主，图谋不轨，想要将其取而代之，实为江湖道义所不容！！

    东方旭：（震怒）呸！江湖道义？？你也配！？

    东方旭：不就是因为我挡了你这狗贼称霸江湖的道路么？！装什么正人君子！

    任以书：你！！哼！也罢！反正你也只是个将死之人了，不必再说什么客套话。今天，就是你东方旭的死期！

    【破空声】【打斗的声音】

    任以书：呃（痛苦、被击中）

    任以书：（强忍痛苦）东方家主果然好本事！只是不知你一个人能不能挡住众位高手的围攻呢？？？

    【任以书闪躲】

    【一众英雄从门外破空而来】

    顾柔：任以书，你卑鄙！

    【顾柔飞身而起，加入混战】

    【更加激烈的打斗声】【刀剑交加的声音】

    任以书：（命令）拿下他们！东方家的贼子，一个也不要放过！

    【雨声渐大】【哀嚎声】【bgm声音渐大】

    东方旭：（痛苦、被打倒）啊！

    【倒地声】

    顾柔：（声嘶力竭）阿旭！！！

    【顾柔分神之际被击中】

    顾柔：呃噗（吐血）

    【倒地】

    （幼年）东方芷内心独白：（绝望痛哭）呜不要！爹爹！！娘亲呜呜呜！！

    【悲痛到昏厥】

    【bgm停】

    东方芷内心独白：那之后发生了什么，我已经记不清楚了。我只知道，娘亲和爹爹都死了！是被任以书杀死的！

    东方芷内心独白：我要让他，以命偿命！！

    【平静的bgm】【脚步声】

    宁素汐：咦？奇怪这里怎么还有个人？不是说东方家族被灭门了么？？

    【探了探东方芷的气息】

    宁素汐：…居然还活着？

    （幼年）东方芷：（逐渐转醒）唔…呃…

    【睁眼】

    （幼年）东方芷：（警惕）…你是谁？！

    宁素汐：（张扬）我？（笑）我是黑白阁现任阁主宁素汐！

    宁素汐：（打量）你是东方家的小姑娘？？

    （幼年）东方芷：（沉默）……

    宁素汐：东方旭曾经于本阁主有恩，以后你就跟着我吧。

    （幼年）东方芷：…我要报仇。

    宁素汐：报仇？现在的任以书一根手指都能打败你。

    （幼年）东方芷：（停顿思索）那我拜你为师，可以教我武功吗？

    宁素汐：呵，小姑娘，本阁主可不是谁都收的…

    宁素汐：（话锋一转）不过，念在你武功底子不错，又是东方旭女儿的份上，我就收下你这个徒弟啦！

    （幼年）东方芷：谢师父。

    宁素汐：好了，我们回黑白阁吧！

    东方芷内心独白：后来，我跟着宁素汐到黑白阁，每天打坐修行，日复一日地练习剑法心法，最终继承了她的阁主之位，找任以书报仇。

    东方芷内心独白：…谁知那天在断崖上着了他的道，落入兰花谷内…如今又被兰清弦限制了人身自由…

    【回忆结束】【换回之前欢快宁静的bgm】

    兰清弦：（平静）等你打赢我就让你离开兰花谷。

    东方芷：（嘟囔）可是我现在伤都没有好全，怎么打得过你。

    兰清弦：所以就安心养伤，别想那么多。

    东方芷内心独白：…这话听起来没毛病，但为什么总有一种被兰清弦套路的感觉？

    旁白：岁月无声，时光缓缓流淌，兰花谷依旧清幽如初见，东方芷的伤势也已然恢复得差不多了。

    【切换bgm】【推门声】【轻快的脚步声】

    东方芷：（愉悦兴奋）兰清弦！我的伤养好啦！！

    【兰清弦合上手中的医书、抬眼】【合上书的音效】

    兰清弦：你就那么想离开？

    东方芷：（沉默）

    东方芷内心独白：兰清弦现在这幅模样，不会是要反悔吧？？

    兰清弦：（停顿）那好，我们去外面打。

    东方芷：嗯！

    【破空声】【打斗声】

    东方芷：（被击倒）啊。

    东方芷：我，我输了？？？

    东方芷内心独白：为什么…明明伤好了，却还会输给她？？

    兰清弦：东方阁主现在还觉得自己打得过任以书么？

    东方芷：…我！（语塞）

    东方芷：（停顿一秒、试探）兰清弦…你能教我武功么…

    兰清弦：我又不是你师父，为何要教你。

    东方芷：我可以满足你一个要求！

    兰清弦：（嗤笑出声）呵，你的要求值几个钱？

    兰清弦：（停顿）不过…如果实在要说的话，那我要你――

    东方芷：啊？？

    兰清弦：的玉佩。

    东方芷：哦…好。

    东方芷内心独白：呼…怎，怎么突然心跳加快…吓死我了…兰清弦这家伙就不能一次性把话说完嘛。

章节目录 广播剧第一期剧本（中）

    第三幕

    ｛出场人物：东方芷，兰清弦，旁白｝

    【bgm逐渐弱化结束】【切换bgm为妙笔浮生】【bgm渐入】【轻功音效】

    东方芷：G，兰清弦你等等我啊…飞那么快！！！

    兰清弦：是你太慢了。【逐渐减速】

    东方芷：（嘀咕）明明是一位大夫，为什么轻功比我还厉害…

    东方芷：（大声）那个，兰神医～我们今天又去哪练功啊？不会还去山林里面虐杀野兽吧？上次好生无聊…那些大家伙我都玩腻了…有没有其他…

    兰清弦：（打断）你很吵。

    东方芷：…我哪里吵啦！

    兰清弦：……

    兰清弦：到了。

    【瀑布声越来越近】【持续的流水声音效】

    东方芷：哇，兰花谷里居然还有瀑布啊！

    兰清弦：今天在这练功。

    旁白：眼前的瀑布倚断崖而生，飞流直下，仿若九天的银河…靠近瀑布的斜下方处有一块十分坚硬的几十平米的巨石，石身一半隐没在瀑布下。

    东方芷：不会是在那块石头上吧？？？

    兰清弦：嗯。

    旁白：兰清弦说完，飞身跳到了巨石上方未被水花冲击的一侧，东方芷紧随其后。

    【轻功音效】【落地声x2】

    兰清弦：给你一个时辰适应瀑布，等会站在瀑布下方同我打。

    旁白：巨大的水流声近在咫尺，东方芷差点以为自己听错了…

    东方芷：哈？？

    东方芷：（难以置信的语气、一字一顿）你说、站在瀑布下同你打架？！

    兰清弦：（点头）嗯。

    东方芷：这位姐姐…你是魔鬼吗！？

    旁白：兰清弦不再回话，在东方芷灼灼的目光中淡定地走进了水幕里，瀑布的冲击似乎已经无法影响到她。看见兰清弦的动作，东方芷定了定心神，也开始尝试融入瀑布下的水幕。

    【短暂的停顿】【bgm停】【时间流逝的音效】【一个时辰后】

    兰清弦：时辰已到，我们开始吧。

    东方芷：（下意识开口）一拜天地？

    兰清弦：……

    【敲脑袋的音效】

    东方芷：（吃痛皱眉）嘶，好疼…

    兰清弦：（面无表情）惩罚。小小年纪，莫要乱说话。

    旁白：兰清弦抿着唇，神情严肃，但东方芷却读出了她眼里隐藏的点点情绪。

    东方芷内心独白：…嗯，就算兰清弦不说她也明白，面前这人定是恼羞成怒了。

    【气流破空声】【对战声】

    东方芷：（抵挡）哇！！兰清弦你怎么都不提前说一声就动手！！

    兰清弦：（继续进攻）方才已经说过了。

    【交战声激烈】【激起水花的声音愈来愈大】

    【对战声持续几秒】【脚底踩滑的音效】

    东方芷：啊！！

    【落水声】

    兰清弦：东方芷！

    【跳水声】【湍急的水声渐大】

    【切换场景】【bgm妙笔浮生渐入】【潺潺的水流声】

    【拍脸的音效】

    兰清弦：（拍脸）东方芷…东方芷？醒醒！

    东方芷：（难受）唔…嗯…（呛水之后的咳嗽声）咳咳咳…

    东方芷：（逐渐清醒、睁眼）这…这是哪？我…还没死吗？

    兰清弦：（冷淡）兰花谷。死不了。

    兰清弦：这么大还不会游泳，活到现在也是不容易。

    东方芷：？？？？？

    东方芷：喂！别以为我脑子进水了就听不出你语气里的嘲讽！！

    兰清弦：……（沉默片刻）

    兰清弦：又不是第一次落水了，能不能长个教训？？

    东方芷：…（嗤笑）瞧你这话说的，像是我以前也落过水一样！！又不是傻子，怎么可能在同一个地方摔两次？？

    东方芷：（像是想起了什么、笑容逐渐凝固）G等…等等？（试探）我以前…是不是…真的落过水啊…？？

    【插入回忆】【切换平静的bgm】

    （幼年）东方芷内心独白：哼！娘亲和爹爹真讨厌！！只知道向着外人，都不考虑我的感受！我再也不要理他们了！

    （幼年）东方芷：（自言自语）嗯！决定了！我要离家出走！一定要让他们明白――芷儿生气了，哄不好的那种！！

    【一边走路一边踢石子的声音】【小动物的声音】

    （幼年）东方芷：不知不觉竟然走这么远啦这是哪里呀？咦，前面好像有一条河！

    【哒哒哒】【小跑的音效】

    （幼年）东方芷：（兴奋）哇！！好漂亮啊！！

    （幼年）东方芷：好想再靠近一点看看！嗯应该不会掉下去的吧

    【踩在石块上的声音】【青蛙蹿出的音效】

    （幼年）东方芷：（突然被吓到、踩滑）：呀！

    【扑通的落水声】

    （幼年）东方芷内心独白：啊！完了，我不会游泳！！

    （幼年）东方芷：（被水呛到、拼命呼救）：救救命啊！！救命啊！！

    【又一道落水声】

    （幼年）兰清弦：快！抓住我！

    【片刻后】

    【拍脸的音效】

    （幼年）兰清弦：（拍脸）喂喂？醒醒！

    （幼年）东方芷：咳咳咳你，你是谁？

    （幼年）兰清弦：救你的人。

    （幼年）东方芷：昂？？是你救了我吗？！谢谢！！！那个我应该怎么称呼你呢？

    （幼年）兰清弦：不必，恰好路过而已。

    （幼年）东方芷：（自说自话）嗯你不说的话那我就叫你姐姐好啦！姐姐你好呀~我是东方芷！

    （幼年）兰清弦：（别扭）嗯。

    （幼年）东方芷内心独白：（疑惑不解）这个小姐姐，看起来年纪跟我差不多，长得也挺漂亮怎么性格这么闷呢

    （幼年）东方芷：（看了眼两人湿透的衣裳）唔要不姐姐你先跟我回家换身衣服？

    （幼年）兰清弦：不用了我得走了。

    【兰清弦作势要走，被东方芷强行抱住】

    （幼年）东方芷：不行！！姐姐你可是我救命恩人！怎么能让救命恩人就这样狼狈地回去呢！？我爹从小就教导我，滴水之恩当涌泉相报！你救了我，那得是多少条小河流的恩情啊！所以，你不能走！！

    （幼年）兰清弦：

    （幼年）兰清弦：你先放开。

    （幼年）兰清弦：我有急事。

    （幼年）兰清弦：很急的那种。

    （幼年）东方芷：（急切）那那作为回报你把这块玉佩收下吧！

    （幼年）兰清弦：不行。这玉佩太贵重了。

    （幼年）东方芷：嘿嘿没事儿！我还有一块呢~

    【东方芷拿出另一块玉佩】

    （幼年）兰清弦：

    （幼年）东方芷：姐姐你就收下嘛~

    （幼年）兰清弦：好吧，那我收下了

    （幼年）兰清弦：有缘再见。

    （幼年）东方芷：（挥挥手）嗯！姐姐拜拜~

    【回忆结束】【bgm停】

    东方芷：（试探）那个兰清弦…玉佩在你那里吗？

    【兰清弦拿出贴身佩戴的玉佩递给东方芷】

    兰清弦：这玉佩我不需要，拿去。

    东方芷：喂！我可没有将玉佩要回来的意思啊！送出去的东西怎么能够拿回来呢！你自己好好收着！

    东方芷：只是我没想到当时竟然也是被你救的G！（笑）嘿嘿，兰姐姐你说这是不是缘分呀~

    兰清弦：嗯。我也没想到，你到现在都还没学会游泳。

    东方芷：

    东方芷内心独白：这位姐姐，果然您还是别说话比较合适。

章节目录 广播剧第一期剧本（下）

    第四幕

    ｛出场人物：东方芷，兰清弦，尹柯，旁白｝

    【宁静的bgm渐入】

    东方芷：兰清弦~兰姐姐~今天我们休息一天，不练功了好不好？

    兰清弦：嗯？不想报仇了？

    东方芷：仇当然要报！不过也不急在一时

    兰清弦：你刚来的时候可不是这么说的。

    东方芷：我！我这不是这几天清楚地认识到了自己的实力嘛

    东方芷：而且来兰花谷这么多天，我都没能好好参观参观~若是哪天就这样走了，岂不是很遗憾？

    兰清弦：

    兰清弦：见过成片的兰花么？

    东方芷：昂？没见过

    兰清弦：我带你去看。

    东方芷：好啊！不过这山谷有点大，我又不识得路兰姐姐牵着我走好不好？

    兰清弦：是么。那我牵紧你…莫要走丢了。

    【切换场景】

    东方芷：好漂亮的兰花啊！

    兰清弦：嗯，这些兰花，一辈子都只待在兰花谷中，不争不抢。

    【哒哒哒】【跑动的音效】

    东方芷：哇！这里有一片大草地诶~（顺势躺下）好舒服~

    兰清弦：（无奈的语气）地上凉，你快起来。

    东方芷：没事~我可是江湖上无所畏惧的魔女！既然来都来了，兰姐姐不如也躺下一起聊聊人生？

    兰清弦：好。

    东方芷：G，兰清弦你这些年一直都一个人待在兰花谷嘛？

    兰清弦：嗯，不过有蓝蓝陪着我。

    东方芷：哦跟你过二人世界搞得我差点都忘了还有那个臭小鬼存在

    兰清弦：（平静）尽管他不是人。

    东方芷：昂？？？

    兰清弦：（解释）蓝蓝是一只兰花妖。

    兰清弦：我记得，刚来兰花谷的时候他还只是一朵小花苞，尚未成型。

    【插入回忆】【欢快的bgm渐入】

    【开门声】

    尹柯：小清弦啊，以后兰花谷就是你的家啦！！跟着师父混，保证不饿肚子！来，这里是你的房间！

    （幼年）兰清弦：好，师父，请问我什么时候能跟您学习医术？

    尹柯：啊医术这个东西嘛也不急在一时，反正你悟性极高，师父到时候随便教一教就能会！以后再说吧！

    （幼年）兰清弦：

    尹柯：来来来，小清弦你看！！这是师父给你准备的兰花妖！！它现在还没长大，还是个小花苞呢！不过已经有自己的意识了！！瞧它含苞待放的模样！！可爱吧？？

    （幼年）兰清弦：（勉强）可爱。

    尹柯：（满意）嗯！这只兰花妖这么可爱，就叫它蓝蓝好了！以后还可以陪你一起长大！小姑娘家家就喜欢这种可爱的东西~虽然你表面上不好意思说，但师父我都是知道的嘿嘿！

    （幼年）兰清弦内心独白：师父您老人家到底都知道了什么？

    兰清弦内心独白：我跟着师父在兰花谷待了十余载，经历了许多个春夏秋冬。某天，师父却突然说要离开这山谷。

    【另一个回忆】【切换平淡伤感的bgm】

    尹柯：小清弦啊师父我可能要出谷了，不能再陪着你啦

    （幼年）兰清弦：（不解）出谷？为什么

    （幼年）兰清弦：是蓝蓝最近又作死惹到师父了么？

    尹柯：啊，这个倒没有尽管那混小子每天都在作死的边缘疯狂试探

    尹柯：哎！说到这里我就来气！你说当初明明是那么可爱的一个小花苞！！怎么就长成这个鬼样子了呢！一天到晚只晓得调皮捣蛋！那时候我就应该把这只兰花妖扼杀在花苞状态！！

    （幼年）兰清弦：其实蓝蓝还挺乖巧的。

    尹柯：那是对你一个人！你是不知道，这家伙背地里可嚣张了！上次还扯我胡子！

    （幼年）兰清弦：

    （幼年）兰清弦：那师父你究竟为何要走？

    尹柯：（沉默）

    尹柯：还不是因为江湖太热闹了嘛，你师父我也想下凡去感受一下人间的烟火味哈哈哈！

    （幼年）兰清弦内心独白：（吐槽）师父您还真把自己当仙女呢。

    （幼年）兰清弦：但师父你上次出谷回来可不是这么说的。

    尹柯：嗨呀我说你这个小姑娘到底会不会说话！！非要揭你师父的老底是不是？！

    尹柯：算了算了小姑娘不懂事，不跟你计较师父走了啊，你照顾好自己，乖乖待在山谷里不要出去。

    （幼年）兰清弦：（执着）为什么？

    尹柯：小清弦啊，有些事情是不需要问为什么的…你现在还小，等长大就明白了…

    尹柯：（声音逐渐远去、伴随着几不可闻的一声叹息）会有一个人…让你心甘情愿沾染凡世尘埃的…

    【回忆结束】【bgm停】

    兰清弦：从那以后，我就和蓝蓝二人待在兰花谷内，很少出去。

    东方芷：…不是都说了那个臭小鬼不算人嘛…不过，你的家人呢？

    兰清弦：我没有家人。

    兰清弦：最亲近的人也就只有师父和蓝蓝。

    【东方芷心念一动，拉住了兰清弦的手】

    东方芷：（快速）那以后我陪着你！

    东方芷：（突然意识到自己说了什么、脸红解释）不…不是！我的意思是…以后我就是兰姐姐的亲人！！

    东方芷内心独白：…怎么感觉…？越说越乱了呢！？

    兰清弦：……（沉默）

    兰清弦内心独白：东方芷，这是你说的。以后可别后悔。

    ……【短暂停顿】

    东方芷内心独白：在这些时日里，我和兰清弦，相伴赏落日，携手看萤火…我感受到了先前从未有过的宁静与舒适，那是仇恨无法给予的安宁。

    东方芷内心独白：我发现…自己似乎喜欢上看似无心无情的兰清弦了…但…我也知道…这个世界上，还有“东方芷”不得不去做的事…

    东方芷内心独白：所以…待事情解决、大仇得报再回兰花谷与喜欢的人相守吧…

    东方芷内心独白：…兰清弦，你会等我的吧？

    旁白：就这样…某日夜里，东方芷趁着兰清弦没有防备之时不告而别，再次踏上寻仇之路。

章节目录 16

    广播剧第一期正式发布之前，剧组在微博上提前发放了一个预告。

    只是，这个预告的画风同其他剧组正经的画风有些不太一样。

    因为视频里不止有广播剧的剪辑，还有一个特殊的pia戏小剧场作为彩蛋。

    而微博下评论区的画风几乎都是大写的期待。

    【终于可以改名字了啊啊啊】：哇！！这次的阵容也太强大了吧！有生之年系列啊！

    【默默】：顶楼上！我的两位本命女神居然在同一个剧组啊啊啊！天啦噜这也太不可思议了吧！！！

    【我还只是个孩子】：半退圈的落叶归根大大居然也在！大手笔制作！好期待呀！！

    【沙雕小二】：马住嗷！这部广播剧我追定了！

    不出一周，剧组便将《兰花谷》广播剧的第一期正式发放了出来，众cv纷纷转发，评论区十分热闹。

    【你的歆】：第一！终于发剧了！大家辛苦啦~

    【泠泠七弦上】：恭喜发剧，带楼上的阿歆一起主役打卡。

    【cv落叶归根】：喜发！恶毒反派任以书打卡。

    【小叶子】：恭喜高产剧组发剧啦~~撒花花！！滴滴可爱正太蓝蓝卡~（爱心jpg）

    【音音】：quq少女旁白来报道啦~喜发新剧hhh

    围观的听剧网友看到剧组的cv们简直活跃得像一堆营销假号后，也纷纷跳了出来。

    ――啊啊啊我先叫为敬！！这部剧也太棒了吧！！无论是cv的戏感还是后期都敲棒的er！！我吹爆剧组全员嘤嘤嘤！

    ――真的好喜欢这种小甜剧嗷~剧组良心制作吖！两位女神的互动超萌！！一脸血收不住惹！！

    ――为什么听个剧都能全程露出姨母笑！啊我突然有点想嗑泠女神和歆女神的cp了怎么破？！

    ――回楼上！嗑！！泠歆cp党欢迎你的加入！只要你嗑她们的cp我们就是一辈子的好姐妹！

    ――我家崽崽小叶子真是一如既往的可爱！！【露出老母亲的微笑。

    ――话说两位主役cv是第一次合作吧？感觉毫无违和感G！期待剧组更多好的作品！！

    当然，除了以上针对广播剧发表的正经言论，还有一些角度刁钻的。

    ――这个剧组有毒吧？？美工、后期和协役几位cv大大的圈名是怎么肥四？！美食剧组c位出道可还行？

    ――美食：总有凡人想要蹭本仙子的热度【狗头。

    ――有人注意到评论的细节吗？！泠女神打卡的时候带上歆大了G！！！我寻思这肯定不简单！！

    ――同意！泠歆好！！

    广播剧出来后，评论区一片叫好，分外和谐。

    更为和谐的是，在这部广播剧的刺激下，有一批“怀着理想的有为青年”开辟了一片新天地，某“邪教组织”的力量逐渐扩张。

    而这可怕的组织，有一个响亮的名字，那就是――【泠歆党】。

    顾音音作为泠歆cp粉的一大粉头，早在发剧很早以前就做好了这次出剧带一波cp宣传热度的准备。

    当然，为了不被网上的键盘侠围攻，她从始至终都用的是小号――【泠歆一生推】。

    剧组发剧不过才片刻的功夫，顾音音就迅速切换到自己的小号，然后在泠歆超话中放出了相册中【泠泠七弦上】和【你的歆】的高级狗粮，并配以引人注目的标题――扒一扒那些年cv女神不为人知的甜蜜日常！！百合高能预警！！

    随后，顾音音又顶着小号cp粉头的马甲在剧组发剧的那条微博下评论宣传。

    评论的内容含蓄而不失内涵，低调而兼具逼格，成功带领一堆无知懵懂的少男少女入了坑。

    做完这一切，顾音音看着泠歆超话逐渐上升的热度，满意地点了点头，露出老母亲的微笑。

    看来，尽管泠歆cp这么久没有营业，她的业务能力还是不减当年呐！！！

    江歆作为剧组发剧抢热评的第一人却并没有成为前排听上广播剧的人。

    原因无他，广播剧出来的时候，她还在办公室坐等上课尽管十分期待这部广播剧的最终效果，但由于出门忘带耳机，江歆也只能等回到家的时候再听。

章节目录 17

    上完课，由于没有其他安排，江歆便光明正大地自己给自己放起了假。

    她踩着高跟鞋走在路上，速度却依旧不慢，很快就到了家。

    江歆开门的时候房间里一片昏暗，乔泠的房门紧闭，室内十分安静，没有一点声音。

    这个时间点，估计乔泠还在公司工作。

    这样想着，江歆毫不迟疑打开了灯。

    瞬间，屋内被光线填满，房间变得亮堂堂的。

    因为乔泠不在家，无需顾及另一个人，于是江老师开了灯以后顺势就以一种三分妖娆、七分嚣张的姿势斜躺在沙发上。

    本来打算回来找耳机听广播剧，但现在看来…她一个人在家，也没有这种必要。

    于是在沙发上躺下后江歆就迫不及待地点开了剧组发出的第一期广播剧的正剧链接。

    刚点开链接，一道惊艳清冷的御姐音在空荡的房间内响起，江歆拿着手机的手微微颤了颤，差点将手机摔下去。

    这是，【泠泠七弦上】的声音。

    广播剧的一开始便截取了她和泠泠七弦上的台词部分，很快将听众带入了剧中的氛围。

    江歆屏住呼吸，听着近在咫尺3d环绕的声音，伴随贴合剧情的bgm，逐渐入戏。

    她听得失了神，在听的过程中还不时回想起同乔泠配音pia戏的好几个甜蜜瞬间以至于此刻完全忘记了自己的表情管理。

    而放弃表情管理的后果便是当乔泠推开门从那间紧闭的房间走出来时，看到了这样一副画面――以嚣张而不失妖娆的睡姿放肆躺在沙发上的江歆正一瞬不瞬地盯着手机，脸上全程挂着不自知的姨母笑。

    乔泠本人其实并不想打断江歆脸上大写的痴汉状态，打算默默关上门退回去谁知一不小心就听到了某人手机里外放的声音。

    好巧不巧，这正是广播剧里东方芷和兰清弦过二人世界的片段。

    ……

    这是…她最近才发的那部广播剧？

    乔泠停住了脚步，安静站在门边。

    而此刻的江歆却并不知道乔泠正在一旁淡然看着她。

    她已经完全沉浸在甜甜的广播剧里无法自拔了…听到【泠泠七弦上】用平淡的语气配出令人心动的台词时甚至还笑出了声来。

    “咳咳咳。”

    听到这少女般的笑声乔泠瞬间站不住了，特意咳了三两声，朝着沙发上的江歆走了过来。

    正听到尽兴处的江歆被突如其来的咳嗽声吓了一大跳，差点扔掉手机，从沙发上蹦起来

    好在她心理素质过硬，所以最后也只是偏了偏被吓到有些僵硬的身子，挪了挪高高抬起放在沙发边缘上的双腿，然后将仍处于外放状态的广播剧按了暂停

    她侧过脑袋，脸上的表情似乎还未从这巨大的惊吓中缓过来

    室内的光打在江歆的脸上，乔泠将某人分外惊恐的表情看得清清楚楚。

    “你你今天没去上班吗？？”

    “身体有点不舒服，提前回来休息了。”

    面前嘴上说着身体不太舒服的乔泠，即使是回家休息，也穿戴得整整齐齐，将自己收拾得一丝不苟，一副似乎随时都可以出门的样子，站在那里就是正经严谨的最佳典范。

    反观江歆，刚回家就迫不及待地换上了休闲服，以为家里没人后便果断放飞自我，以一种极其舒适的姿势“葛优瘫”。

    瞧见此刻在她面前站着端端正正、一脸平静的乔泠，江歆居然破天荒地有点不太好意思，坐姿逐渐变得愈来愈端正，最后竟也成了一副正襟危坐的模样。

    乔泠看到江歆从嚣张听剧变为乖巧端坐的全过程，悄悄抿了抿唇，将唇角刹那间微微扬起的弧度强行压了下去，眼里几分潜藏的笑意却压也压不住。

    “你在听广播剧？”

    乔泠的声音突然响起。

    听到这句话时，江歆尚未反应过来，表情还有些惊讶。

    之所以惊讶，不是因为别的，而是网配这个圈子说小不小，说大却也不大，真正了解网配，知道广播剧的人实在是不怎么多。

    江歆原以为，乔泠上次在配音大赛做评委时能说出那些话，与她观点契合，已经算一个令人意外的惊喜了今天更是没想到平日里一心忙于公司工作的乔总居然还知晓广播剧这个小众的圈子。

    不知怎的，江歆突然就有一种“高山流水遇知音”的感觉。

    先前因为沉迷于听广播剧而被乔泠撞破姨母笑的尴尬在此刻瞬间消失得无影无踪

    “嗯，你也听广播剧嘛？？”

    “偶尔，听的时间不多。”

    乔泠这话说的确是事实，因为平时公司里需要处理的事务繁多，所以她自己本人听广播剧的时间其实不多，好不容易有空闲时间还需要给录音留位置，听剧的时间更是被占去了不少。

    但江歆听到这句话，下意识就翻译理解为――乔总只是兴趣爱好广泛，有时会听听广播剧陶冶情操，但并不是资深广播剧粉，也不太可能和她一样是圈内人。

    是以，江歆强行压下了自己那颗蠢蠢欲动的想要给乔总安利这部广播剧的心。

    没曾想乔泠又来了一句，“你觉得，刚刚听的那部广播剧怎么样？”

    …乔总你怎么如此主动？！

    看来，上天都想让乔泠吃下这波安利啊！

    江歆的眼神有些发亮，泛着不知名的光彩。

    人家都问到这个份上了，如果再不为他们剧组的广播剧宣传一波的话，那她江歆简直都不配为有生之年剧组的成员好吗！！

    所以，这安利真不是她想卖啊而是实在抵挡不住乔泠的热情！

    “啊，你说这部广播剧啊”

    “我觉得无论是主役还是协役cv的戏感都超级棒，编剧写的剧本也十分给力，再配合后期的神修音，简直绝了！最后整部广播剧呈现的效果非常完美，无论是配音的情感还是细节处理上都特别好，让人身临其境！总结一句话，我吹爆这部神仙广播剧和良心剧组的全员！！”

    江歆看着乔泠的眼睛，脸不红心不跳不停歇地继续说着。

    她从广播剧夸到了剧组成员，从士大夫夸到了每一位卡斯特

    连续说了好长一段花式吹捧词还不带大喘气，倒是世间少有。

    乔泠觉得照这个趋势发展下去，江歆恐怕都能写出一篇八百字的满分吹捧作文来

    但看着面前闪着光亮的眼睛，打断她又有些于心不忍

    所以，乔泠便任由江歆在她面前疯狂吹捧夸赞她自己配的广播剧和剧组。

    而这种情况一直持续到江老师说到口干舌燥方才停止。

    期间，江歆提到主役cv时反复出现“我夸我自己”的名场面暂且不说

    在和乔泠安利的过程中，她更是不止一次装作女友粉给【泠泠七弦上】吹高级彩虹屁。

    “泠女神的声音可以说是超级好听了，现实生活中肯定也是一位人美声甜的女神！！”

    人美声甜女神本人正站在你面前呢。

    “广播剧里她的配音也十分带感，分分钟听得我心跳加速，弯成蚊香！！”

    醒醒。你女神是钢铁直。

    “每一句台词配合泠女神的声音都苏炸了，攻到我腿软，想嫁！！”

    别爱我，没结果。

    兴许是江歆吹捧的时间太长的缘故，以至于有些上头了因此羞耻的夸奖词儿是一串接着一串地从她嘴里蹦出来，令人不忍直视

    便是普通路人也招架不住，更不要说此刻表面上拼命维持冷淡表情，实则内心世界分外复杂的乔泠了

    但江老师的想法其实很简单――【泠泠七弦上】作为广播剧里除她以外的另一位主役cv，又是自己pia戏时难得一遇的神仙队友，不夸她夸谁？？？

    于是，“泠女神”便荣幸地成为了江歆口中被夸赞次数仅次于她自己的存在。

    然而江歆并不知道，此时站在她面前神情专注、似乎在认真吃安利的乔泠就是她口中“人美声甜、十分想嫁的泠女神”本人！

    不知某天倘若知晓真相的她眼泪会不会掉下来。

章节目录 18

    自从剧组发剧后，微博和各个平台上都十分热闹。

    而作为主役之一的江歆最近空闲时间相对较多，没事时就抱着手机刷评论窥屏。

    视奸评论的原意是找找有没有指出她配音可改进地方的建议…

    可江老师万万没想到，她通过一个推荐视频不小心点进了一位博主的微博，意外发现了新世界。

    这位博主微博名叫【泠歆一生推】。

    原本江歆看到这个马甲并没有多想，但在瞧见这位博主的微博内容之后…似乎突然间明白了什么。

    这是什么？？？？

    她和泠泠七弦上的cp剪辑视频？？

    你告诉我只合作过一部剧的两位cv是从哪里挖到剪辑视频的素材的？！

    而且为什么视频里还会有她好几年前配广播剧的黑历史？？

    看完视频后，江歆震惊于这位cp粉头强大的业务（yy）能力，顺手往下翻了翻…

    这不翻不要紧，一翻居然翻到了一篇她和【泠泠七弦上】的同人文…

    这同人文还正在连载中，是由许多个短篇小故事构成的。

    江歆简单看了看，出乎意料地发现这文章的文笔和剧情都还不错…感情线也进展得十分顺利，算得上是自主产粮中的战斗机了…

    不过…这个博主能不能解释解释为什么同人文里她是一脸娇羞、动不动就被泠泠七弦上撩拨到轻易红了脸的少女？！

    江歆有些气愤，却莫名想到了之前做梦梦到过【泠泠七弦上】用苏至心底的御姐音唤她“小姑娘”…

    虽然不愿意承认，但总感觉这文风和实际还停符合的…

    呸呸呸，想什么呢。

    江歆皱了皱眉，恶狠狠地看着这写cp同人文，传播邪教思想的微博博主，恨不得顺着网线过去把这人抓过来恶打一顿。

    而此时正在寝室辛苦码字产粮，眼中隐隐泛着耀眼红光的奋斗少女顾音音突然打了个喷嚏。

    “啊切。”她疯狂敲击键盘的手被迫停下。

    顾音音揉了揉鼻子，有些疑惑：“咦？是谁在惦记着我嘛？”

    ……

    最近，江歆的生活还算顺心…如果忽略掉刚刚接到的一通来自家里的电话的话，甚至可以说是愉悦。

    “姐，过两天就是妈五十岁生日了，你真不打算回来看看？”

    “回来做甚么？看她脸色？再说，不是你们当初不允许我这种人留在家里么？现在又要我回来？”

    “哎呀当时爸妈都在气头上，其实他们还是挺想你的…姐…你只要态度服服软，以后找个男人好好过日子…爸妈怎么会生你的气呢？”

    “那如果我非要找个女人呢？”

    “……”

    “姐，你也知道…咱爸妈一直都很保守…而且这条路确实也不好走…”

    “行了江振南你不用劝我了，我不会回去的。”

    江歆冷着脸，先行挂了电话。

    电话另一头的少年长得十分清秀，他的长相与姐姐江歆有几分相似，只是面容少了些美艳。

    被强行挂掉电话的他此时有些疲惫，瘫坐在椅子上，顺手拿过一只倒霉的流氓兔玩偶胡乱地揉着，少年的眉间有几分幽怨。

    唉，他姐也真是的，还那么犟…

    自从前些年姐姐跟家里出柜后他们的联系就少了很多…爸妈的身体也愈发不好…

    他不是没有试图做点什么挽回一下这可怜的家庭关系，可最终都没有用…

    不过好在他派人调查发现江歆现在当上了大学老师，一个人过得还不错…

    不然，要如何防着那么精明的爸妈偷偷接济他姐还真是个问题…

    想到这里，江振南似乎得到了些许安慰，开始麻痹自己。

    嗯，没错。

    还好他姐可以自力更生。

    简直为他减少了一个大大大麻烦。

    不愧是他江振南的姐姐！

    一个人都能混成这个亚子！

    完全不需要借助他们家南面的那堆大金矿！

    作为弟弟他甚至不需要给姐姐打钱！

    这是多么幸福美满的生活啊！做人应该学会知足！！

    最后，知足常乐的少年江振南在麻醉中成功催眠自己。

    他轻柔地摸了摸流氓兔的脑袋，对着已经被□□得亲妈都不认识的流氓兔露出一抹粲然的笑意，重新坐直身子，继续处理手头的工作，只留孤独弱小又无助的兔叽在一旁独自吹着冷风。

    全身上下尽是褶皱的流氓兔正散发着无人能读懂的怨念…

    莫挨老子！！！！！

    ……

    江歆刚和弟弟江振南通完电话，想到家里的那些破事，心情有些不适，此时又听到楼道间传来极不规律的“噔噔噔”踩着高跟鞋的响声，原本就不怎么美丽的心绪更是烦闷了。

    谁特么踩高跟那么大声的啊？

    而且声音还这么没有节奏感…是喝醉了酒在踩着高跟跳探戈呢？？

    这动静…整的好像就你会跳似的，有本事出来battle啊？

    江歆深吸一口气，揉了揉眉心，转头静静地看着窗外逐渐加深的夜色，强行转移自己的注意力。

    ……

    都已经这么晚了，乔泠怎么还没回来？

    不会出什么事吧？

    看见时钟已经走过了十一点，江歆思绪有些复杂。

    平日里她这室友虽然忙了些，但除了之前加班是个例外，其他时候回家的时间都规律得很，像极了老年人作息。

    而且自从她们作为室友的关系好转之后，乔泠若是有加班到很晚的情况，也会提前跟她打声招呼…

    今天却不知怎么回事…连一个消息都没有。

    江歆越想越多，索性拿出手机给乔总打了个电话。

    电话铃声响起，近在咫尺。

    不出几秒便被乔总挂断了，下一刻开门的声音响起。

    踩着七厘米高跟鞋的乔泠扶着门摇摇晃晃地撞了进来。

    她从门外艰难地走进房间，走到沙发处，重心一个不稳，坐了下来。

    江歆看着面前走路不稳，眼神带着一丝迷糊懵懂的乔泠…有些头疼。

    敢情…

    是您喝醉了踩着高跟在跳探戈啊。

章节目录 19

    喝醉酒的乔泠看起来不似平时那般清清冷冷。

    此刻的乔总周身仿佛笼罩着一圈暖色调的浅色光晕，令人有几分迷醉。

    她坐在沙发上，眼睛微微眯着，单手托着腮，努力地睁大眼似乎想要认清眼前的女子到底是谁。

    但她最终只是歪了歪脑袋…还是没能认出自己的室友来。

    江歆从未照顾过醉酒的人，所以此时看见这样的乔泠有些力不从心。

    …不过，看起来乔总貌似没有什么酒后乱性的预兆？

    倒是减少了不少麻烦。

    这样想着，江歆心情逐渐轻松，她轻手轻脚缓慢靠近乔泠。

    面前的乔泠安安静静，乖巧地偏着脑袋，眼神中有几分懵懂，比平时高冷的她可爱了许多。

    江歆正要用手揽过乔泠，将她扶到床上去，下一刻乔总却冷不防地坐了起来。

    “你是谁？”

    乔泠低沉的御姐音似乎有片刻的冷静，但细听还是能感觉到她的尾字因意识不清醒微微上扬，带着几分醉意。

    江歆挑了挑眉，顺口接下。

    “我是你姐姐。”

    “你喝醉了，现在要乖乖回房间睡觉～”

    她努力让自己的声音在面对此刻的乔泠时尽量温柔。

    “姐…姐？我没有姐姐。”

    “我…可是…乔氏集团的乔总！你…你是不是隔壁公司派来的间谍？？”

    ……

    “乔总，您哪里看出我是间谍了？”

    江歆无奈的同时又觉得有些好笑。

    “因为…因为你长得漂亮！我父亲说…商场如战场…随时都要防着长得漂亮的狐狸精！”

    乔泠眯着眼，对着江歆如是说道。

    她的语调分外缓慢，一字一句仿佛烙在了江歆的心上…换得几抹欢喜。

    ……

    …怎么感觉被骂狐狸精还莫名有点开心呢？

    江歆还没来得及回话，下一秒乔泠的戏感再次上线。

    “…说！你这女人…接近我到底有什么目的！！”

    ……

    乔总，您今天莫不是拿到了霸道总裁的剧本？

    江歆头更疼了，想到要像哄小孩一样对待喝醉酒的人，她深吸一口气，又强迫自己冷静下来，耐着性子接下乔总的话。

    “小乔总，我是您父亲特地派来照顾您的。”

    谁知不说这句话还好，一说这句话再次触了雷区。

    乔泠的情绪变得有些激动。

    …像是瞬间滴了眼药水一样，乔泠的眼角即刻闪现出点点泪光，她的声音也染上了哭腔。

    “我…我父亲？他…他已经不在了…呜呜呜…”

    乔泠的眼泪摇摇欲坠，表情有些委屈，不知怎的就戳中了江歆内心深处的柔软，让她有点…心疼。

    “没事…没事，父亲不在了还有我陪着你啊…乖，不哭了好不好？”

    江歆拍了拍乔泠的肩，发现先前看起来强势又坚强、不苟言笑的乔总今天竟然如此楚楚可怜，蜷在沙发上的娇躯带着显而易见的女子的柔弱。

    乔泠抬起头，眼角还有泪花：“那…你是我爸派来照顾我的仙女姐姐吗？”

    ……

    “是…吧。”

    管它什么仙女不仙女…只要有了身份，一切都好说！

    好不容易哄好了乔泠，江歆松了一口气，正要将手伸过去，下一秒乔总却主动牵住了她的手。

    白嫩的手十分柔软，握在手中还有几分凉意。

    “来，牵着我，莫要走丢了。”

    ……

    这宠溺的语气是怎么回事？？

    你怎么能对一位刚刚才认识的小仙女用这种撩人的语调说话？？

    是临时更换剧本了吗？？

    感受到指尖的凉意，听着近在咫尺仿佛偶像剧台词的话语，江歆的心间的一池春水不争气地轻轻晃了晃，似有轻柔的羽毛无意撩拨心弦。

    ……

    醒醒。

    乔泠还醉着呢。

    “…乔总？”江歆试探性地轻声问了问。

    乔泠皱了皱眉，直接将两人牵手的方式换成了十指相扣。

    “怎么还叫我乔总？”

    “不是说了以后不许这样叫我么？”

    ……

    那请问本仙女应该叫您什么？？

    “小姑娘，上次不是同你说过么？”

    “要叫宝贝，知不知道？”

    乔泠突然凑近，微醺的热气带着女人的幽香拂来，连同动听的调子一起在她的脑海中炸开。

    ……

    宝…贝？？？

    这话犯规了！！

    乔总！！请您自重！！

    江歆的舌尖有些打颤，平时伶牙俐齿的她现在面对喝醉酒的乔泠却完全开不了口…

    她觉着乔泠说这话的语调莫名熟悉，仿佛曾经在哪里听到过，但现下这种情况脑子一团迷雾，却又想不出来具体是在哪听到过。

    兴许是乔泠的醉意也传染给了她，江歆此刻竟也觉得脑子有些不太清醒，只有咚咚作响的心跳在提醒她此时的情况有点危险。

    于是江老师加快速度，将乔泠飞速护送回房间，没再和这个危险人物搭话。

    好在一路上乔泠还算安分乖巧，没再胡闹。

    …就是那眼中不容忽视的笑意几度晃得她心间颤了颤。

    进房间后，江歆再次用哄小孩的语调，历经千辛万苦总算是把乔泠骗到床上躺下了。

    她坐在床边轻轻为乔泠搭上被子，又准备出去拿热毛巾过来为乔总擦一擦脸。

    正要起身时，却又被一个强硬的力道拽了下来。

    江歆回头一看…果然瞧见乔泠正用灼灼的目光看着她，与此同时，她的手腕也被某人抓住了…

    “…你就有那么讨厌我？？迫不及待地想要离开我的身边？？”

    ……

    这又是什么霸道总裁爱上我的高级戏码？？

    乔总，你无处安放的戏感能不能收一收？？

    “乔总，我只是去给你拿一块毛巾擦擦脸。”

    江歆的语气有些无奈。

    她说完这句话，发现乔泠依旧一瞬不瞬地盯着她，一副不太相信的表情――你个女人坏得很，我信你个鬼。

    江老师闭了闭眼，心一横，决心拿出配音对戏的职业素养与乔泠“战斗”。

    “宝贝，听话～我去去就回～在床上乖乖等我…好么？”

    江歆根据现在正在上演的剧情将音色自动切换成了妖娆御姐音，勾人的调子如同初春荡漾的杨柳在空中舞出独特的美感。

    听到这句话，乔泠眨了眨眼，瞧见江老师温柔的笑颜，她竟然果真听话地放开了江歆的手。

    “嗯。”

章节目录 20

    江歆松了口气，迅速回到客厅拿了一块毛巾用热水打湿，然后折回到乔泠房间。

    然而，这来回不过几分钟的时间，醉酒醉得不轻的乔泠再次向江歆展示了一次什么叫做“翻脸不认人”。

    “来者何人？”

    一道攻气十足的御姐音响起，若不是提前知晓这人喝醉了，单从乔泠的语调中还真是完全听不出来。

    江歆的脚顿住，拿着热毛巾的手不自觉抖了抖…

    但乔总的戏感并没有因为她发颤的手而就此停止，趋势反而愈演愈烈。

    “放肆！你为何会出现在朕的寝宫？”

    ……

    臣妾惶恐。

    江歆扶额，努力配合乔泠，试图代入到突然出现的这一幕宫廷剧之中。

    “回皇上，您醉了，臣妾是奉命前来照顾你的。”

    江歆切换情感，自动代入配音时贵妃娘娘的情绪，音色也随之改变，温婉的御姐音完美贴合了她此刻饰演角色的人设。

    “胡…说！朕…朕没醉！”

    ……

    乔总，麻烦舌头捋直再说话。

    “不过…既然爱妃都过来了…那…就…留在这里歇息吧…今晚便…由你侍寝罢！”

    ？？？？？？

    不行。

    这戏…我真接不下去了…

    江歆手再次抖了抖，她飞速将热毛巾搭在乔泠的脸上，自顾自地说着：“皇上别动，臣妾替您醒醒酒。”

    或许是累了，乔泠也不反抗，任由江歆用毛巾给她擦脸，还舒服地眯着眼，很是惬意。

    说起来，这还是江歆第一次同乔泠这么近距离地接触。

    暖黄色灯光下的乔泠显得分外温柔，白嫩的肌肤如牛奶一般、吹弹可破，长长的眼睫毛清晰可见，脸部线条柔和，美好不可方物。

    江歆轻柔地用毛巾擦着乔泠的脸，盯着眼前这精致的脸，不知不觉间失了神，停下了手中的动作，自己却还未发觉。

    “好看么？”

    清冷的御姐音再次响起，划破了寂静的空气。

    乔泠的眼中一片清明。

    蓦地被突然睁眼的乔泠看穿，江歆有些窘迫，迅速别开眼。

    “乔泠，你…你酒醒啦？”

    江歆的语气中带有一点试探，还有一点…她自己都未曾察觉到的失望。

    “嗯？

    “小姑娘，偷看了这么久，怎么说也应当给个补偿。”

    乔泠看起来似乎比方才清醒，但说话的语调却依旧朦胧，让人分不清是醉是醒。

    她的声音有些勾人，仿若初春摇曳在心间的飘雪，苏苏的，又带着几分沁人的凉意。

    “啊？”江歆尚未反应过来，乔泠却已经将她拽了下来，江老师一个重心不稳，跌在了对方柔软的娇躯上。

    都说醉酒的人力气很大，此时的乔泠也不例外，她虽然看上去柔柔弱弱，但那手上的力道却让江歆无论如何也挣脱不开。

    而且，江歆越是挣脱，她跟乔泠的距离反而靠得越近。

    下一秒，只片刻的时间，江歆感觉到唇上多了一抹温热，这温热的柔软触感停留瞬间后又消失不见，只残留浅淡的幽香。

    ……

    她刚刚…是被乔泠亲了吗？？

    突然被乔泠亲上的江歆脑子还有些发懵，不知位于心间何处的弦好像忽地就断了。

    怎么…还有一丝酒意？？

    难不成今晚她也跟着乔泠一起醉了？？

    一向活得随性潇洒、笑看人生的江老师此刻脑子一片空白，只剩下“我是谁，我在哪”。

    偏生乔泠还一副不知自己究竟做了什么的理所当然的模样，脸上表情那叫一个自然。

    不止如此，趁江歆发懵的时间段里，她还淡然地用指尖轻轻点了点小姑娘的唇，冷静地发表评论。

    “嗯，这补偿很满意，又软又甜。”

    语调平稳，情感波动极小，正如广播剧的念白，却又在江老师的心上轻描了好几笔。

    感受到指尖微凉的温度，江歆颤了颤，心间被勾起许久未有过的悸动。

    明明是冰凉的触感，却让她周身有些发热。

    猝不及防被眼前醉得不轻的乔总撩拨到腿软，江歆终于反应过来，然后迅速用尽全力挣扎着推开乔泠站起身来，没再管身后那女人的反应，冲出了这个危险的房间。

    一直到离开房间，背靠着冰冷的墙壁，江歆的心跳仍旧保持着方才的速度，好半天都缓不过来。

    江老师捂住砰砰直跳的心口，回忆刚刚乔泠的所作所为，现在都觉得有些不可思议。

    所以，乔泠她这算不算是――迟到的酒后乱性？？？

    ……

    之后，江歆洗了好几次冷水脸让躁动的自己冷静下来。

    好不容易降温以后，她又放心不下隔壁某个醉鬼，悄悄打开乔泠的房间，从门缝里偷偷在暗中观察…结果却发现那让她内心躁动起来的“罪魁祸首”竟然躺在床上安然入睡了。

    睡姿安稳，睡颜恬淡，可谓是舒适极了。

    气得江老师当时就差点丢掉自己作为文明人的素养，掀开被子，将熟睡的乔总从美梦中拽起来和她当面对峙！

    不过最终她还是没有做出如此不道德的行为，甚至悄声走进去为乔泠搭好了被子。

    毕竟…现在躺在床上的这位还醉着呢。

    不知者无罪，大不了等乔泠醒了躲远一点…以免尴尬。

    ……

    万物明净，晨光在窗边跳跃，照在室内柔软舒适的床上。

    床上躺着一位女人，她柔软的长发散开，牵引了窗外肆意生长的花草的小心绪。

    漂亮女人纤柔的手指动了动，随后缓缓地睁开了眼。

    乔泠醒过来时就感觉到一种强烈的不适感向她袭来，头疼、胃疼、伴随着轻微的晕眩。

    …昨晚发生了什么？

    她记得昨天本来只是公司内部一个简单的交流感情的应酬…结果不知怎的，饭桌上的人开始拼起了酒，最后，连她这个老板都不能幸免，跟其他人一起喝了三两杯…之后就是一杯倒的乔总被助理送了回来。

    至于送回来之后的事…

    乔泠努力回忆昨晚在家里发生的事，成功想起了一些令人羞耻的片段…

    ……

    说来也奇怪…明明昨天醉成那副模样，结果昨晚发生的从进门到借着酒意强吻江歆的每一帧画面她居然都记得清清楚楚…这些情节像放电影一般在乔泠的脑海中都过了一遍。

    ……

    等等？

    强，强吻江歆？？？

    乔泠精致的脸上终于不再是那副性冷淡的平静表情，取而代之的是几分梦境破碎的错愕。

    她的酒品竟然这般糟糕么？？

    除此之外，还有一些羞耻的对戏桥段…倘若江歆现在就站在她面前，乔泠也绝不会承认昨天喝醉后戏精上线的那位是她本人…

    实在是…令人难以直视。

    本就头疼的乔泠现在又受到了二次打击…于是一向淡定的乔总成功被醉酒的自己留下的一堆烂摊子折磨得有些怀疑人生。

    这也太迷幻了。

    乔泠从床上站起身来，依旧感觉有些飘忽忽的。

    直到洗了个澡，将自己收拾好，她才从那不怎么真实的状态中缓过来。

    ……

    算了。

    终究是要面对。

    乔泠叹了口气，恢复到往常的镇静，淡定地整理好衣服，将上衣衬衫最上方的扣子扣好，便决定出去和江歆把这件事说清楚。

    谁知道，开门后找遍了整个屋子也没有发现江老师的身影。

    按理说，今天是周末，这个点江歆如果没有其他事情的话，都还在床上睡懒觉。

    然而今天，她的床上却空无一人。

    乔泠不知道的是，此刻的江歆为了避免两人相遇的尴尬，一早就躲到了宁绾绾家里去“避难”。

    “歆歆，你干嘛一大早又跑过来！我都还没睡醒呢！”

    宁绾绾坐在沙发上一边打着哈欠，一边揉着惺忪的睡眼抱怨道，“哈啊，大早上的懒觉都不让人睡…困死惹！”

    “我被乔泠亲了。”

    江歆的语气中透着深深的疲惫和忧伤。

    然而听到这话的宁绾绾却突然来了劲，声音高了足足好几度…

    此时的她懒觉不睡了，哈欠也不打了，一心只想听八卦。

    “啊？？真的吗真的吗！！”

    “你要说这个我可就不困了啊！！”

    某萝莉的情绪十分兴奋，激动得双眼发光，丝毫不见方才那浓浓的睡意，仿佛前后不是同一个人。

    江歆顺手抄起手边的枕头朝着在作死边缘疯狂试探的宁绾绾扔了过去。

    “你一天到晚想什么呢。”

    “是乔泠昨晚喝醉了酒，意识不清醒，然后就…做出了…有点那什么的事情。”

    江歆斜靠在沙发上，一脸生无可恋的表情。

    “唉，整得我现在都不敢待在家里，怕乔泠醒过来后场面过于尴尬，无法控制。”

    ……

    “G，歆歆，除了强吻乔泠还对你做过其他别的什么嘛？”

    别的什么？？

    一个吻她就受不住了要是还有其他动作她不得把自己赔在那？？

    而且…实在要说的话，大概还有就是，乔泠一直在用御姐音说骚话勾引她？？

    但那些仿佛广播剧剧本台词一般的危险发言，江歆并不打算告诉此时正笑得一脸荡漾的宁绾绾。

    “宁绾绾，我劝你善良。”

    江老师送了某个得寸进尺挖八卦的损友一记眼刀。

    “咳咳咳我这不是帮你分析情况呢～万一乔泠真对你图谋不轨呢？”宁绾绾被口水呛到，强行挽回尊严。

    图谋不轨？

    江歆回想起平常乔泠那不近人情的脸，毫不犹豫回道：“可能性几乎为零。”

    “好叭。”

    宁绾绾托着腮，好像有些泄气。

    半响后，她似乎又突然想起了什么：“等等！？”

    “不对啊！不是乔泠主动亲的你吗？？你是受害者！！按理说更尴尬的应该是她才对呀！为啥歆歆你要往外躲啊？？”

    宁绾绾敲了敲自己的脑袋，终于抓住整个事情的疑点，对着江歆发出来自灵魂的拷问。

    ……

    别问，问就是尴尬。

    “我这不是怕乔泠喝断片了吗？”

    “她喝断片不是正好嘛？你也装作啥都没发生不就好了？？”

    ……

    说得轻巧。

    “你被别人强吻之后装一个给我试试？？？”

    宁绾绾撇了撇嘴：“反正你又不喜欢人家，被亲了还不是内心毫无波澜。”

    …这天简直没法聊下去了。

    听着宁绾绾的吐槽，江歆定了定心神，强行忽略掉了刚刚一闪而过的对乔泠些许异样的情感。

    “不过…话说歆歆，你这次又打算在我家待到多久啊？”

    “你这样一直躲下去也不是个办法呀！毕竟你跟乔泠可是合法室友！”

    “等过了这段尴尬时期就好…”

    “没事，乔泠养生，晚上睡得早，我可以每天踩着点早出晚归。”

    看着江歆一副“精打细算”要与乔总斗智斗勇的模样，宁绾绾只感觉背后一寒，莫名有种不好的预感。

    但她又实在不好意思打消江老师的积极性，默默地回了句：“行叭。那你自个玩，我补觉去了，晚上回去的时候记得跟我打声招呼。”

章节目录 21

    乔泠从小到大都是一个有主见的人，所以她做事都有着自己的一套独特的准则。

    就像之前有人不太理解乔泠作为公司老板那么有钱却还要坚持将自己的房子租出去一样，乔总只表示她有她自己的想法。

    虽然与人合租的主观意愿并不强烈，但对于乔泠来说，一套房子就是一种资源，倘若放任这资源由她一人独享，那就是浪费。

    因为这个想法，乔泠曾经问过乔忆北要不要过来同她一起住，却由于乔忆北坚持住校的缘故放弃了，最终还是决定让人合租。

    乔总想的是，只要立下规矩，合租的人不会影响到她，与此同时，空间资源也能因此得到很好的利用，何乐而不为？

    而这次的醉酒事件也是一样，尽管过程十分尴尬，但乔泠依旧会选择跟江歆面对面说清楚。

    是以，从一早见不到江歆的人影开始，乔泠就独身坐在房间里守着。

    不仔细想，还真有一种独守空房的意思在里面。

    但若仔细思考，就会发现，这其实是一场捕猎的游戏，而守在房间的乔泠――正是狩猎人。

    ……

    江歆在宁绾绾家里百无聊赖，一直待到了乔泠平时的睡觉时间才走。

    她回到家，轻手轻脚地推开门，却发现门内是一片光亮。

    而沙发上，坐着平静无波的乔泠。

    此刻的乔泠坐得端端正正，面前放着一杯温开水和办公用的电脑，她的衬衫扣子扣到了最上面的一颗，平添了几分禁 欲和严谨的意味。

    ……

    乔泠竟然还没睡？？？

    她不是养生的社会主义好姑娘吗？！

    先前的躲避计划被乔总这一出突然打乱，江歆有些慌乱，但面上依旧尽力维持着冷静。

    也不知道乔泠现在是醒着还是醉着…

    江歆默默关上门，决定先装傻。

    于是江老师开始故作镇定地和乔总搭话：“乔泠，好巧啊。你今天怎么还没睡呢？”

    “不巧。我在等你。”

    ？？？？？？

    乔总这是酒还没醒呢？？

    怎么张口又是偶像剧的台词？？

    ……

    乔泠瞧见神色不定的江歆，结合自己刚刚说的话，猜到面前这人应该是误会了什么。

    “不是。我现在没醉，是清醒的。”

    乔泠抿了抿唇接着道，“江歆，你过来。关于昨晚的事，我有些话要同你说清楚。”

    …事情有些不妙啊，看来乔泠并没有喝断片。

    江歆的大脑迅速作出反应，随即果断决定采取计划b。

    “那个，乔泠，你先等我把东西放了再说！”

    东西？

    不是只有一个随身的手提包么？

    乔泠有些疑惑，但也任由江老师拿着手提包神态自然地走回了自己的房间，同时，乔总并没有发现江歆走路暴露其内心真实情绪的顺拐。

    下一秒，“砰”的一声巨响传来，被关在卧室门外尚处于茫然状态的乔泠可算是明白了江歆的动机。

    她不禁觉得有些好笑。

    这姑娘怎么回事？

    酒后乱性的是她，江歆在躲个什么？？

    现在这样一搞，倒像是她乔泠喝了假酒似的。

    …说到底还是小姑娘。

    乔泠思索片刻，站起身来敲响江歆的门：“江歆？”

    “别怕，出来当面说清楚就好，我不会吃了你的。”

    清浅的御姐音比平时多了几分温柔的笑意，让人安心不少。

    这样一说，江老师果真听话地打开了门。

    其实，刚刚江歆一关上门就后悔了，本来她和乔泠的关系才得到缓和不久，昨晚又闹了这么一出…

    如果这个事情不说清楚，两人又是朝夕相处抬头不见低头见的室友，以后在狭小的空间里碰面难免会尴尬。

    而且…就像宁绾绾说的，干坏事的明明是乔泠，现在这局面却像是她江歆才是那个强上之后就概不负责的渣攻似的…

    因此，江歆决定出来面对。

    她打开门后和乔泠对视一眼，随后莫名心虚地移开视线。

    与江歆相比，乔泠就镇定不少，眼中看不出明显情绪。

    不得不说，乔总不愧是乔总，见过大场面，此刻还有心情和江老师说笑：“怎么这么紧张？像是我对你做了什么似的。”

    …乔总你可不就是对我做了什么吗？？

    难不成还想翻脸不认人？？

    江歆的目光有些幽怨。

    “那，我们现在都冷静下来，理一理昨晚上发生的事吧。”

    乔泠的声线平稳，如平静的湖面不起一丝波澜，“你应当还记得昨天发生了什么吧？”

    “从进门开始占我便宜说你是我姐姐到之后说自己是我爸派来的仙女再然后…”

    ？？？？？？

    “等等！”江歆打断，意识逐渐清醒，找回了原先的理智，“是我喝醉了还是你没醒？”

    “怎么关注的重点和原本的剧情发展有点不一样呢？？难道昨晚喝断片的人是我？？”

    乔泠看见神态终于恢复正常的江老师，满意地点了点头：“嗯，还能发现问题，看来没被吓傻，可以正常交流。”

    ……

    “对不起，昨天的事是我不对。喝酒过后没能控制住自己…对于不小心亲到你这件事，我感到抱歉。”

    乔泠的态度十分诚恳，道歉也是一本正经。

    江歆正想潇洒地摆摆手将这件事就此揭过，下一秒却又听见乔泠的声音在寂静的空气中冷不防响起，带起了空中静默燃烧的无形小火花。

    “事已至此，无法挽回。”

    “要不然，我让你亲回来？”

    ……

    乔总你当真是清醒着的吗？？

    怎么一言不合就说胡话？？？

    江歆放在背后的手指不受控制轻微动了动，仿佛她心上那根不听话晃动的弦一般，“砰砰砰”似有小曲在轻声弹唱。

    再亲一次？？

    乔总你认真的吗？？

    直女撩姬，天打雷劈啊。

    江老师定了定心神，回想清心咒的曲调，努力绷住表情道：“不用。”

    “反正喝醉之后的行为也是你控制不了的，亲回来就算了咳咳。”

    “好啦都说清楚了！乔泠，你早点睡，我先回房间休息了。晚安！”

    江歆飞速说完，不待乔泠回话，随后逃也似的回到了自己的房间，关上房门她才后知后觉地感觉到脸上有些发热。

    有点热，看来是天气升温了啊。

    ……

    江老师背倚着房门没再说话，几秒后，才听到门外传来令人心动的清冷的声音。

    “晚安。”

章节目录 22

    江歆和泠泠七弦上在配同一部广播剧之前本是不相交的平行线，除了部分吃邪教cp的粉丝圈地自萌，几乎没有任何交集。

    但不知从什么时候起，或许是合作配音pia戏，或许是曾经少的可怜的邪教cp粉变成伪官方组织，或许是从江歆看到她自己和泠泠七弦上的同人文开始，这位cv出现在她世界里的频率就愈来愈高。

    广播剧第二期的线上pia戏通知还未正式下发，编剧祁风已经将第二期剧本肝出来并且上传到剧组群里了。

    编剧祁风：【滴】熬夜肝的第二期剧本请查收！

    策划绾绾：祁风大大辛苦了！

    小叶子：为劳模编剧点赞！！【弱弱的问一句，qaq我们是不是又得pia戏录音还债一条龙惹？

    策划绾绾：是的呢！恭喜你，答对了，奖励催音还债的通知一份！（我是魔鬼哦jpg）

    小叶子：嘤嘤嘤哇的一声哭出来！

    音音：编剧大大辛苦啦！【所以请问祁风大大的发际线是否安好？

    编剧祁风：还好，没秃。

    落叶归根：心疼编剧三秒钟，辛苦了。

    广播剧本刚上传不超过一个小时，你的歆便收到了泠泠七弦上私发的小窗消息。

    泠泠七弦上：阿歆，要不要提前对一下戏？

    江歆看到这条消息，莫名有一种许久不见的恍恍惚惚的感觉。

    之所以会有这种感觉，可能是因为先前不经意翻到过和泠泠七弦上的同人文，让江歆潜意识里有一种谜之代入感，所以她便不再像以前那样有事没事就去找人家闲聊对戏。

    没想到这次，对方竟然主动找上了她。

    江歆思索片刻，觉得不应该让cp粉自行yy的同人文情节影响到她们的关系，毕竟像泠泠七弦上这样和她三观相似，配音合作默契的cv实在是不怎么多。

    你的歆：好，你什么时候有空？

    泠泠七弦上：现在就有空。

    泠泠七弦上：不用yy，直接打□□电话可以么？

    江歆还未反应过来，对方的□□电话便浮现在了她的手机屏幕上，接听和拒绝两个选项很快跃入江歆的视线，让她有些措不及防。

    她的手指在手机上方停顿了不过一秒，随即跟从自己心灵的声音按下了绿色的接听键。

    “喂。”

    “听得到么。”

    对面的声音通过没有任何修饰的语音传过来依旧动听，音色是一如既往的低沉清冷。

    “嗯，听得到。”

    江歆回话。

    听着似乎有些时日没有听到的御姐音，她竟然也没觉得生分，反而有种似乎每天都听到过这声音的错觉。

    而且，此刻用□□语音和泠泠七弦上说话也让她觉得仿佛在和对方用手机打电话似的，距离更近了一些。

    江歆原以为依着这些天她对泠泠七弦上的了解，泠女神应该会直接切入正题，开始研讨剧本，琢磨戏感。

    可她万万没想到，这次pia戏之前竟还多了一个兴师问罪的环节。

    “阿歆，前几天是家里出了甚么事么。”

    “嗯？？没有啊。”

    江歆有些迷惑，并没有听出泠女神的弦外之音。

    “那怎么好几天都不来找我pia戏？”

    泠泠七弦上说这话时语调依旧平缓，带有她本人独特的高贵冷艳的气质，但江歆身为常年浸在配音圈的cv，却听出了女神话里隐隐的幽怨。

    ……

    这话，一听就是一道送命题啊。

    所以她应该怎么接？？

    难不成告诉泠女神她是由于看了cp粉写的自己和女神的同人文过于羞耻，不太好意思面对她？？

    …万一泠泠七弦上刨根问底，找她要同人文的链接怎么办？？

    不合适不合适！！

    ……

    女人的直觉告诉江歆要仔细斟酌后再回答这道送命题。

    然而，就在这几秒的停顿间隙，江歆又听到了泠女神方才没有说完的后半句话。

    “莫不是外面有其他女人了？”

    ？？？？？？？

    怎么这画风有点不对劲。

    是她的错觉吗？！

    泠泠七弦上说话时幽怨中夹杂着一抹撩拨的语调是怎么回事？！

    江歆一时间反应不过来，唯有发自内心的求生欲让她开口：“没有！”

    “其他女人哪有泠女神你可爱！”

    江歆的语速极快，强烈的求生欲显而易见。

    语音另一边的乔泠原本坐在公司私人办公室的沙发上休息，在高强度的工作后有些犯困，此刻听到对面的声音却不禁笑出了声。

    这姑娘吐字清晰，语气十分认真，好像生怕自己误会了什么似的。

    实在是…有点可爱。

    而江歆听到耳边突然传来的直击心灵的笑声，心绪有些微的摇晃，仿若有轻灵的音符在心尖上悦动。

    这低沉的笑声，带着一丝好听的无法忽视的喑哑，又能从中听出女人独特的清冷音色，有着语言无法描述的迷人。

    隐藏在江歆内心深处的声控属性被这分外撩人的笑声勾起来，连带着她的心情都愉悦了好几分。

    “咚咚咚”似有微弱的敲门声传来，江歆差点以为是自己心跳踩在鼓点上的声音，片刻后却听见泠泠七弦上那边的声响。

    “进。”

    乔泠捂住手机的传话口，脸上仍旧泛着一抹未消散的笑意，这笑触及眼底，折射出温柔的光，让她不似平时看上去那般高冷难以接近。

    敲门的助理从未在工作场合见过像现在这样温柔似水、眼带笑意的乔泠，她拿着杯子的手不受控制地抖了抖，险些将水洒出来。

    好在小助理眼疾手快稳住了手，但说话的声音依旧瑟瑟发颤。

    “乔…乔总，您的咖啡。”

    本就不怎么完整的音节中间还有停顿，不难听出以前被迫生活在乔总的冷气下的小助理被今天的乔泠吓得不轻。

    “好，放着吧。”乔泠坐在沙发上，背依旧挺直，姿态优雅，仿佛室内的柔光也为她倾倒。

    小助理瞧见气质清雅、冰肌玉骨的乔总比平日里的她温柔了好几分，有些恍神，悄悄地趁机多偷看了两眼后又迅速心虚地别开了眼。

    “辛苦你了，现在是休息时间，去睡个午觉吧。”

    ！！！

    老板今天过于温柔怎么办？？

    在线等！挺急的！

    这样温柔的乔总在线索命…作为小助理的她实在是承受不来啊！！

    “不辛苦不辛苦！！”

    “好的，乔总再见！”

    小助理被眼前乔总难得的温柔冲昏了头脑，有些受宠若惊，忙不迭回话，退出了房间。

    空气再次归于沉寂。

    由于传话口被乔泠捂住，江歆听不清楚谈话的具体内容，只能听到对方那边多了道温温软软的女人的声音。

    她挑眉，突然来了兴致，索性用上捉奸的惯常语气：“泠泠，我看，外面有人的是你吧？”

    江歆说话时一字一顿，情绪鲜明。

    似乎嫌这话的影响力不够，“正经人”江老师继续缓缓道来：“宝贝，是我满足不了你么？嗯？”

    七分妖媚，三分勾引。

    句末的尾音微扬，伴着轻风也不知究竟颤到了谁的心上。

章节目录 23

    听到另一边传来的几分妖媚的声音，乔泠轻轻扣在沙发上的手指微微动了动。

    “满不满足可不是你说了算。”

    乔总似是无意地瞥了一眼随意搭在沙发上纤柔的手，勾起一抹清浅的笑意。

    “是手……”

    “――是我说了算。”

    虽然乔泠改口很快，但江歆还是完整地捕捉到了泠泠七弦上原本要表达的意思。

    清清冷冷的声音仿佛穿透了手机在她的耳边吹来热气，带来了几分不知名的躁动。

    ？？？？？？

    泠泠七弦上她刚刚是说了手吧？？

    说了手吧？？

    了手吧？？

    手吧？？

    吧？？

    ……

    这不是通往幼儿园的车！！

    她要下车！！

    江歆耳根微微发热，一时间没有话说…

    片刻后江老师又转念一想，冒出了个危险的念头――反正隔着网线，泠泠七弦上也不会知道她是谁，她江歆今天偏要浪一浪，撩到泠女神她妈都不认识！！

    “嗯？泠泠…你难道忘记昨晚的经历了？能说上话的不是我的手么？”

    “毕竟，在身下求饶的是你不是我。”

    江歆勾起唇角，将声线调整到魅惑勾人的妖娆御姐音，无视脸上微微发热的温度，她撩了撩随意披散着的卷发，试图将这不知名的热气赶走。

    撩人的声音仿佛早春的雾气，在湖面上氤氲不散。

    网络一线牵，珍惜这段缘。

    有些人，就仗着隔了一道网线有恃无恐，然后浪出天际。

    诚然，网络上的两个人你不认识我，我不了解你，所以陷入被扒掉马甲后的尴尬局面的概率小得可怜。

    但江歆不知道，有时候世界就是那么小，小到…明着骚的对象兜兜转转，原来就在她身边。

    乔泠在沙发上仍旧是一副正襟危坐的模样，而此刻端坐的她明显听出了对面的小姑娘的变化。

    先前段位不怎么高的小姑娘，不知为何忽地扔掉了面上的矜持…连声音都变得荡漾起来了。

    这还…挺突然的。

    乔总平静的眼神有些微闪烁，睫羽也轻轻颤动。

    她深吸一口气，抿了抿唇，缓缓开口。

    “尊敬的用户，您好，由于您的通话内容涉及不可描述的部分，已被官方屏蔽。请您时刻谨记社会主义核心价值观，争做文明青年。”

    “本次通话到此结束，如有任何问题，请您自行消化。”

    声音平淡，语调不紧不慢。

    …像极了没有感情的播音员。

    原本七十迈的车速被乔泠突如其来的语音播报打断，江歆想要浪的心情也不像最初那样自由自在了。

    …别以为换成中国移动的客服音我就不认识你了！

    正经的客服音把江歆的思绪带回现实，她方才想起了本次语音通话的目的。

    她和泠泠七弦上…打语音电话是要干什么来着？？

    哦…好像是配音对戏。

    那为甚么扯这么远了？？

    “G…泠泠，我们不是要pia戏吗？”

    “嗯。”

    “qaq话题都扯远了你怎么也不提醒我一下？”

    “因为在和你聊天。”

    ……

    咳咳。

    这句话，乔泠说得很轻，宛若自山间而来的潺潺流水一般自然。

    但，就是这样自然且毫不做作的一句话，由她说出来，句中的“你”字却好像打了着重符号，仿佛乐音忽地敲击在了江歆的心上。

    于是，江老师刚刚才安定下来的心神又因这低沉动听的声音轻微摇晃起来，而她只能清咳两声，掩饰自己一闪而过的莫名心绪。

    纵使现在心思不定，在开始pia戏后，江歆也很快进入了状态。

    广播剧第二期两位女主角的对手戏其实并没有第一期那么多，但每逢她们单独对戏的场景，乔泠和江歆都尽量将剧本中的对话还原出来。

    除此之外，两人还将其他不涉及对手戏的台词分别配了一遍，互相为对方提意见，找剧中的感觉。

    午休时间因为pia戏过得很快，要继续配音对戏的话，下午没课的江歆倒是没什么问题，但乔泠还是需要上班的。

    所以，由于时间原因，两人不得不挂断了扣扣电话。

    不知怎的，最后挂电话的时候江老师竟然还有些意犹未尽。

    整个下午都没有课的江歆在家里待着实在是有些无聊，于是她将罪恶的手伸向了游戏。

    江老师点开了手机上一个被她抛弃许久的卡牌游戏，然后打开这个游戏玩了起来。

    或许是许久没有玩的缘故，游戏的画风和人物她都记得不太清楚了，反正时间充裕，索性江歆就点开自己曾经抽到过的卡挨个熟悉。

    刚点开一张卡，分外熟悉的声音通过外放传出来，在安静的空气中格外清晰。

    “错的不是我，而是这个世界。”

    “你想和我一起毁灭世界么。”

    清冷的御姐音较之平常更加霸气，带着一种毁天灭地的劲。

    明明是十分中二的台词，却愣是被cv配出了蛊惑人心的感觉，让人想要同这个虚拟的卡牌人物共沉沦。

    江歆像是受了什么迷惑，又反复听了两三遍，随即后知后觉地去翻看这个游戏的配音表…

    果然，配音表该人物的那一栏【cv泠泠七弦上】几个大字十分瞩目。

    ……

    若不是游戏配音的台词过于中二，江老师差点都快以为自己没有挂断和泠女神的电话了…

    刚刚通完电话的声音此刻却出现在了她打开的游戏里，这种感觉，实在是有些微妙。

    而江歆本来是打算斜躺着懒懒散散地玩一会游戏，结果现在突然听到熟悉的声音，来了兴趣。

    于是她坐直了身子，十分认真地肝起了游戏。

    游戏中泠泠七弦上配音的角色叫作赤神，是一位十分反叛的高级输出神灵。

    兴许是以前玩游戏的时候还不认识泠女神的缘故，所以当时的她并没有在赤神这个角色上下多大功夫。

    但…今时不同往日！

    江歆决定凭借自己的欧气全副武装泠女神配的赤神，让她和这个角色一起走上人生巅峰！

    这卡牌游戏，表面上技能炫酷，战斗场面高级，却也免不了其养成游戏的本质。

    就像以前市面上流行的万千少女被恋爱养成游戏逼疯而甩出的一句话――“老娘砸锅卖铁都养不起四个野男人”，这个游戏对于想要养成媳妇的玩家所造成的伤害值也是不轻。

    正比如，此刻被霉运笼罩的江老师就十分顺利地加入了非酋大军的队伍。

    江歆玩了一两个小时，最后没取得什么成就，倒是得出了一个结论。

    ……

    这游戏大概对她有意见。

    而且，意见还不小。

    之所以这样说，是因为无论江老师如何努力，都始终解锁不了赤神的新剧情和台词。

    砸时间玩了那么久的游戏，翻来覆去也只能听到泠泠七弦上最初的两句配音而已。

    实在是…让零氪玩家自闭。

    气得她当即关掉了游戏，想要卸载，脑海中只剩下一排加粗标红的话――辣鸡游戏，吸我欧气，毁我前途！

    不过最终江歆的理智还是战胜了感性，她瞄了眼手机扣扣，想起不久前才通过语音的某人，顺势将游戏状况截了个图，配上惨绝人寰博关注的文案，点击发送。

    你的歆：qaq这个游戏一点都不友好，好想卸载！

    你的歆：可是又舍不得你～

    你的歆：的声音。

    你的歆：再这样下去的话…我就，我就要为她氪金了！

    看着自己给泠泠七弦上发过去活泼而不失矜持，可爱而不失端庄的话语，江歆满意地点了点头，静待回复。

章节目录 24

    然而，此刻的乔泠正在忙工作，江老师的这几条消息仿佛石沉大海，等了很久也没有等到对面的回话。

    一直到晚上，江歆才等到。

    而泠泠七弦上给她回消息的时候，江老师已经肝了好几个小时的游戏且中途还听了点广播剧打发时间。

    乔总回的并不是文字，而是几段语音条。

    “没事，想卸载便卸载。”

    ……

    嗯？？

    泠女神你不是游戏配音的cv之一吗？！

    难道不应该趁机宣传一波，劝人砸钱嘛？！

    “不准氪金。没必要。”

    ……

    我跟你说…游戏开发商和工作人员听到会哭的！

    江歆毫不怀疑，要是把这段语音挂出去，当初找泠泠七弦上配音的那些人估计已经提着刀在路上了。

    她正打算发语音吐槽一下泠女神对待游戏的冷漠操作，下一个语音条紧接着响起。

    “游戏的台词文本还在我这，你想听哪一段？我给你单独配音。”

    ……

    ！！！

    单独配音？！

    泠女神这是…为她解锁所有剧情的意思吗？！

    不过…纵然泠泠七弦上这样说让江歆着实有些心动，但她依旧象征性地矜持了一下。

    “这样…会不会不太合适？”

    有一句话不知当讲不当讲…

    让泠女神单独为她配游戏中的音…就好像…凭空得了个白嫖的罪名似的…

    “没事，他们不知道。”

    ……

    骚还是您骚！

    长期配音的江老师自然知道这个“他们”指的是谁，与此同时，她也准确get到了泠女神话里的意思…

    突然就有点心疼游戏厂商和制作组…江歆在心中默默为他们点了个蜡。

    “况且，所有的台词，都只单独配给你一个人听而已。”

    听到这句话，江歆的眼神飘了飘，随之而来的是复杂的内心活动。

    ……

    ！！！

    泠女神你也太会了吧？！

    这似叹息似宠溺的语气…换个人来，绝对达不到清淡中带起一抹欢喜的效果。

    听到这里江歆已经完全没有了心思再去心疼游戏制作组，与之对比之下，她更心疼被泠泠七弦上撩到毫无还手之力的自己。

    这种所有台词都单独为她一个人解锁配音的感觉…简直就像甜宠文里才会有的高能剧情…一点都不真实…让配音从来都只走悲情路线的江老师实在是有些承受不住。

    但承受不住的同时，又欲罢不能。

    接下来的时间里，乔泠翻出游戏台词，为江歆完整还原了赤神的配音全过程。

    她将声线调整到游戏人物的范围，于是通过语音条传到江歆这边的就是不同于往常的独特且别致的御姐音，攻气中透着邪魅和沙哑，仿佛月色下妖冶而危险的白色彼岸花。

    “我始终在等一个机会。”

    “你相信我吗？”

    “呵。这世间的是非真假，又有几个人能够看透？”

    “你愿意，同我共沉沦么。”

    “这个肮脏的世界，我迟早要将它毁掉。”

    “他人的生死，与我何干，我只要你活着。”

    “别怕，赤神永远守护你。”

    “往后的痛苦和羁绊，我都会替你去承担。”

    ……

    难怪那么多人沉迷为纸片人氪金砸钱的同时，还没日没夜地肝游戏，盼着能够解锁新剧情，刷足人物好感度！！

    先前江歆还不太懂这种操作，认为那些涉世未深的小年轻们抛弃现实中的花花世界，整天陷在各式各样的游戏里的行为疯狂极了，实在是令人难以理解。

    更有甚者，中毒过深的资深玩家，无时无刻不对着游戏中的纸片人痴汉笑，引人围观。

    这些玩家，可以完全无视周遭投来的诧异眼光，沉浸在另一个虚拟世界的幸福中不愿清醒。

    无论现实生活如何艰难，在看到自己心底的“白月光”的那一刻，他们所有的悲伤委屈都会烟消云散，化作几句元气满满并且鼓舞人心的“正能量话语”。

    ――啊啊啊我死了！！我活了！！我又可以了！！

    ――wodema这也太a了吧？？吹爆！！老公我真的可以！！

    ――asl【由于场面过于混乱，各位阿伟已经不能有序去世了。】

    ――155551女神攻我一脸！！求嫁求嫁！！！今天也是沉迷女神声音和颜值的一天呢！！

    ――天呐爱了爱了！不愧是我老婆啊啊啊！！卧槽不多说了我要去给我老婆砸钱！！

    ――自己的女人砸锅卖铁也要养！先制定一个小目标，努力赚钱养家！！

    要是放在以前，江歆估计会淡定地瞄两眼游戏官博的评论区，然后默默吐槽――唉，现在的小朋友不好好读书工作，只知道沉迷纸片人，一点都不成熟。还砸锅卖铁呢？大家都是成年人了竟然还说这些话！幼稚！

    然而此刻，无比成熟理智的成年人江老师却只想说――情敌们！拔刀吧！赤神我可以！泠女神我也可以！是真爱有本事就来决一死战！

    待到泠女神念完所有赤神的配音台词后，江歆感觉自己的灵魂已经得到了洗涤和升华，说话的语气还带有明显的兴奋。

    “强势表白赤神，这个角色我爱了！从最开始的毁天灭地、妖冶邪魅到之后的情深根种、钟情专一，实在是太令人心动了！”

    刚配完所有台词的乔泠端着杯子喝了口水，视线都未从手机屏幕上离开，只等着对面的一两句夸奖，结果冷不防点开语音条听到这么一句话，好看的脸都僵硬了几分。

    ……

    这一段话是夸奖没毛病…但那么长一段…居然没有一句和她本人沾边？？

    乔泠眉头轻微皱了皱，然而此时隔着屏幕，被兴奋和激动的情绪淹没的江老师并没有感受到乔总复杂的心情，反而不停歇地继续吹着与泠泠七弦上本人无关的彩虹屁。

    “游戏的策划和台词编剧真的太厉害了，让我仿佛和赤神谈了个恋爱！故事合理无槽点，感情线也如此细腻！从赤神的配音台词中就可以听出游戏制作团队对于人设的塑造十分用心！”

    ……

    怎么还不表白配音演员？

    “阿歆，你是不是忘记了什么？”

    乔泠开口，话语中有几分暗示。

    ……

    嗯？？

    忘记了什么？？

    噢，还有剧情的转折过渡和台词的深层变化没有说到！

    啧，看来泠泠七弦上之前对于游戏冷漠的态度都是假的啊…有的人表面上装作漠不关心的样子…实际上背地里对这个游戏十分上心…暗戳戳地收集意见，想要多听一些玩家反馈。

    于是江歆深吸一口气，清了清嗓子，用饱满的情绪继续吹捧，努力为泠女神做好玩家的游戏体验反馈：“嗯…除了以上优点，从赤神的台词转变还可以窥见游戏剧情的转折过渡以及整个世界的故事背景变化，以小见大，寓意深刻，让玩家在游戏过程中通过cv的配音进一步了解到游戏背后的深层故事，引人深思！！”

    江老师夸完了几百字的小作文大气都不喘一口，于此同时还默默在心中把自己给夸了一遍。

    啊。

    现在世界上像她这样善良的人已经不多了。

    为了让泠女神做好游戏反馈，她居然将游戏开发商和制作组夸出了花来，口吐八百字即兴小作文都不带停歇的。

    真是感天动地！

    ……

    而乔泠在最初的时候也万万没有料到情况竟会发展到现下这个令她猜不透的地步。

    她着实是想不通…

    为何对面那人可以一口气将整个游戏团队吹捧完…上至开发商，下至工作人员，无一例外…她这个单独为人家开后门配音的cv却不配在表彰名单中拥有姓名？

    而且…她很好奇，你的歆到底是如何从简简单单的几句配音台词中听出游戏的深刻寓意的？？

    还能不能让人家游戏安安分分地做好自己的本职工作了？？

    唉。

    姑娘是个好姑娘，可惜傻了点。

    看来，暗示是行不通了。

章节目录25 入v大长章！

    乔泠轻轻叹了口气, 放弃了疯狂暗示的做法, 直接一个扣扣语音拨了过去，电话接通之后正大光明地开始“轰炸”。

    “小姑娘，业务还挺熟练？”

    “既然这样, 会说话你就多说一点。”

    “不如给赤神的配音演员来一篇即兴小作文，如何？”

    “要八百字不重复的那种。”

    “没事, 不用着急，你慢慢说。我不缺这点流量。”

    接到泠女神电话的那一刻, 江歆还没弄清楚状况，有些发懵…然后她便听到对面那位用冷艳的御姐音不带停顿地说了一长串…语速极快。

    不知为何，御姐声线听起来仿佛比平时还冷了几分。

    ……

    不, 不用着急？？

    泠泠…我怎么觉得好像是你比较着急呢…

    不然为什么将这段话念出了二倍速的效果？？

    …日常厚颜无耻的江老师表示自己这是第一次见到一个人如此光明正大地求夸奖, 画风还显得分外清新脱俗，让人招架不住。

    讲真, 能将“求表扬”三个字说出正经文化人穿着长衫耍流氓的感觉的，除了泠泠七弦上，她还真没见过其他人可以做到！

    况且, 理直气壮索要表扬就算了…居然还要求八百字不重复，泠泠七弦上她是魔鬼吗？

    江老师默默在心中吐槽, 然而她并不知道泠女神其实最开始也只是想要一两句简单的真心实意的夸她本人的话而已…

    所以…最后发展到了这个地步, 究竟能怪谁呢？

    …尽管内心复杂，江歆依旧努力保持微笑，开始营业。

    毕竟吃人嘴软拿人手短…她刚刚听了那么久泠女神的配音，确实也应当夸个三两句…

    不就是花式吹捧嘛？论这个, 她可是专业的！

    “泠泠，说到你的配音，那简直绝了！从头到尾将赤神这个人物完美地演绎了出来！感情充沛，吐字清晰！每一段语音都超A的，攻气十足！而且声音又苏又撩，让我心跳加速，想要以身相许！！”

    最开始江歆赞美的时候还像应付老师检查作业的小学生一般不走心，结果越到后面自己的真情实感逐渐显露，竟然还有一种停不下来的趋势。

    乔泠安静地接受表扬，越听到后面却越感觉画风似乎走偏了…

    之所以有这种感觉，是因为…随着某人的赞美愈来愈走心，说的话也开始放飞自我，暴露本性。

    而这，让一向冷静淡漠的乔泠难得有些不太好意思，最后尽管没能夸到八百字，但乔总到底是没有继续为难她。

    况且，在认真接受夸赞的过程中，乔泠总有一种十分微妙的感觉…

    这一幕，仿佛似曾相识…以前在她身边也发生过？

    特别是吹彩虹屁的语气，始终有种莫名的熟悉感。

    她轻扣手指思索着，有什么画面在脑海中一闪而过。

    好像…上次广播剧第一期出剧的时候，江歆也是这样夸她的？

    这样的念头在乔泠脑海中停留片刻，却又被她很快否认。

    只是语气和声音的感觉很像而已…这世上哪有那么巧的事？

    乔泠陷入沉思的时候，江歆仍旧没有停歇，越吹越起劲，最后脑子一热，甩下豪言壮语――“泠泠配的赤神是世界上最好的赤神！！我要给她砸钱！！”

    乔泠飘动的思绪就这样被这句话硬生生地给拽了回来。

    ？？？？？

    这姑娘怎么回事？

    不是让她卸载游戏，不准氪金砸钱吗？

    怎么现在听完全套配音还要给赤神砸钱？

    现在的小姑娘…果真是不成熟。

    “为甚么听完所有配音还要氪金？”

    “是钱太多花不完么。”

    乔泠挑眉，对于江歆的操作感到疑惑。

    “因为爱情！如果不砸钱，就失去了与其他情敌抗衡的能力！而且泠女神配的赤神，值得最好的！”

    ……

    对面的小姑娘这是…夸奖词吹多了…上头了？

    怎么张嘴闭嘴还在口吐芬芳？

    乔泠有些无奈，却也知道这种情况下跟她理论没用，索性选择反其道而行之：“非要氪金的话，就给我打钱吧。”

    “反正我是赤神的官方配音cv。”

    “你给我打钱，四舍五入也相当于为她砸钱了。”

    ……

    四舍五入？？

    泠女神你认真的吗？！

    别欺负我书读的少！！

    江歆一脸震惊，一时间被对方面无表情、声音都不抖一下的说胡话的段位惊得说不出话来。

    江老师靠在房间的椅背上，惆怅地看着窗外，思考人生。

    ……

    如果实在要给泠泠七弦上打钱的话，也不是不可以。

    有句话说得好…

    可以，但没必要。

    ……

    所以她应该如何委婉迂回且不伤人地告知泠女神其实她爱的只是泠女神的御姐音和赤神那个角色，但并不想给她本人打钱这个残忍的事实呢？

    窗外夜色渐深，一轮弯月缓缓升上枝头，优雅朦胧，仿佛醉人的陈酒，浸入心扉。

    江歆瞧见夜色里醉人的月，突然有了灵感，骚话张口就来。

    “不行啊泠泠。”

    “为赤神砸钱是抱着养老婆的想法，那跟给你能打钱一样吗？”

    “而且给纸片人氪金之后，她就是我一个人的老婆了。现在入股稳赚不亏啊！”

    听到江老师的危险发言，乔泠的眼神逐渐略带兴味。

    这小姑娘，刚听完她的完整配音就翻脸不认人了？

    实在是有点欠教育啊。

    “嗯？”

    “抱着养老婆的想法？”

    “那请问，你跟你老婆见过几次面？”

    “三十五次！”

    江歆骄傲地勾起唇角，脸向上轻轻扬了扬，这道题简单，她会答！

    根据泠泠七弦上配音台词的数量，轻而易举就能从好感度中将见面次数推算出来！

    答对了一道送分题，江老师有些飘飘然，N瑟的话脱口而出：“我刚刚，可不就一直在同我老婆谈恋爱嘛。”

    然而，就是这句不过脑子的话留下了漏洞，让乔总成功攻破防线。

    “方才和你语音的只有我。”

    乔泠开口，冷然的目光中多了几分戏谑，“你以为，你是在和谁谈恋爱？”

    ……

    嗯？？？

    怎么有点不太对劲？！

    是哪个环节出了问题！？

    次元壁怎么说破就破？？

    为什么…突然就变成和泠女神谈恋爱了呢？？

    大雾.jpg

    江歆百思不得其解，思绪杂乱，只有一个想法在她脑海中格外清晰，那就是――她被泠泠七弦上套路了。

    而且…这种反常规的操作，她竟然还无法回击！

    江老师陷入沉思，开始琢磨反击的招数，但乔泠却并没有给她那个时间。

    “好了不逗你了。”

    “听话，别给游戏砸钱。”

    “实在忍不住想氪金的时候就来找我。”乔泠顿了顿，语气似笑非笑，“我可以再跟你谈几个小时的恋爱。”

    江歆眨了眨眼，只感觉泠女神最后那句话仿佛电影镜头中的慢动作回放一般，一直在耳畔回旋。

    动听的御姐音环绕良久，最后又好似一团棉花糖轻轻落下，压在了她的心上，逐渐化开，漾出一丝丝甜意。

    江歆心跳有些不受控制地加速，却强行告诉自己――“别动心！网恋没结果！”，随后又故作平静地压下了方才被撩拨起来的十七岁花季少女一般的悸动。

    江老师无意间瞥见手机上的时间，发现不知不觉已经和泠泠七弦上聊很久了。

    “谈过恋爱”后精神回到现实世界，她才后知后觉地感觉到自己有点饿，打算礼貌地跟泠女神打一声招呼，然后挂断语音电话。

    “泠泠，谢谢你今天的专属配音~我先去吃晚饭啦，下次再和你聊。”

    “这么晚了还没吃饭么？”

    因为乔泠是下班之后吃过饭才回的家，并且现在这个时间点比正常人的饭点晚了许多，所以她并不太能理解江老师的作息。

    “嗯，今天下午没课，一直在家宅着，所以还没开始做饭。”

    “好，那你去吧，拜拜。”

    结束了□□通话，空气突然之间又陷入了沉寂。

    乔泠坐在房间里放空发神，忽地又想起了之前你的歆吹捧的那一长段真情实感的彩虹屁。

    不知怎的，她脑海中好像有另一个女人的身影从虚幻中走来，愈发真实。

    原本隔着网线，只有声音和马甲的虚无的形象逐渐同一张明媚动人的脸重合。

    乔泠坐着想了一会，宁静的内心世界被打破，她索性端起水杯，走出了房门，想要清醒清醒。

    然而乔总走出房间后，好巧不巧，刚好撞见江老师在厨房做饭…

    于是她鬼使神差地就走到了江歆身后，静静地站在那看着身前娇小的身影，再次陷入了思考。

    今天的江老师将头发随意地扎成了松散的丸子头，穿着宽松舒适的少女风睡衣，看着倒真像是宅了一天都没出过门的模样。

    乔泠有些怀疑，不自觉晃了晃手上的水杯。

    这世上…

    真的会有这么巧的事么。

    配音圈这个圈子那么小，合作出广播剧的cv就在自己身边的概率究竟能有多大？

    而且…先前第一期广播剧出来的时候，江歆的反应…貌似也不太像是剧组内部成员？

    江歆本来专心致志且十分愉悦地做着晚饭，心情轻松，甚至哼着小调，结果冷不防瞧见背后无声无息站得跟个木头桩子一般笔直的乔总，吓了个半死。

    她拿着刀的手，微微颤抖。

    这一抖的后果便是――锋利的刀刃一不小心就将江歆白嫩的手划了一道口子。

    江歆苦笑，转头看向此刻一脸无辜的“罪魁祸首”乔泠，说道：“乔总，你走路怎么都没声的啊。”

    “像我小学班主任似的。”

    乔泠怔愣片刻，从自己的思绪里走出来，瞧见了江歆手上那道显眼的伤口，也没再继续想那思考不出结果的问题：“你不是大学老师么。”

    “还怕什么班主任？”乔泠一边说一边向江歆走来，“伤口深不深？”

    “手伸过来我看看。”

    ……

    这是自上次尴尬的醉酒事件之后，江歆同乔泠的第一次正面交流，似乎…也并没有江老师想象中的那么尴尬…

    她乖巧地伸出了受伤的手，神情却有些不自在，只能用言语掩饰内心的慌张：“谁说老师就不能怕班主任啦…我小时候…是被魔鬼班主任罚站给罚出阴影来了！”

    “所以你现在就当老师去祸害别人？”

    暖黄色的光线柔柔地洒在乔泠的脸上，让她看起来温柔得不怎么真实。

    “怎么可能！难道我看起来像是那种不道德的人吗？教书的目的当然是为了传经授道！”

    乔泠无意间瞧见江歆认真的神情，似乎真像那么一回事。

    这姑娘，说这话的时候眼里有星光。

    应当不假。

    乔泠的唇角轻轻勾了勾，与江歆闲聊的同时小心翼翼地拉起她的手，牵着就要往外走。

    “G？？那个…乔泠我饭还没做完呢？”江歆神情恍惚，有点不清楚现在的剧情走向。

    乔总这架势，怎么像是要牵着她红尘作伴、浪迹天涯似的？？

    “手受伤了还做什么饭？”乔泠的语气有几分强势，“先包扎。”

    ……

    江歆低头沉默，她寻思着这话说得好像是没错，听起来也挺有道理的…

    但关键是…她吃什么啊？

    乔泠似是看出了江老师心中所想，淡定且冷静地说道：“不必担心晚饭。”

    一如往常清冷平淡的语气让江歆感觉到了前所未有的安心…心中竟然还隐隐升起了一丝丝期待的情绪。

    这样说来…那…她今天是不是…能吃到十指不沾阳春水的乔总亲自做的晚餐了？！

    江老师满怀期待，就等着乔泠用霸道总裁的语气说出诸如“今天的晚饭由我来承包”之类的话…

    然而下一秒，没有太大情绪波动的御姐音打破了江歆的所有幻想。

    “放心。我会替你点外卖的。”

    ……

    整段…垮掉！

    江歆的美好幻想在乔总的直男思维下成功破灭，碎得渣都不剩。

    ……

    她不就划破了个手而已嘛？？

    又不是残废了或者失去了生活的自理能力？？

    怎么这是外卖都不能自己点了是吗？？

    这和她想象的画面有点不太一样啊…江歆看着乔泠，目光幽怨。

    然而此刻乔总却并没有想那么多，只当江歆是划破手之后情绪低落，柔声安慰她：“没事。忍一忍就不痛了。”

    乔泠说话的时候自动代入了哄年纪不大的小姑娘的语气，轻飘飘的，声音并不软糯，却像极了远处天边漂浮的云朵。

    或许是此时的乔大美人过于温柔，江歆也任由乔泠带着她走到房间里，然后乖乖听从命令坐在椅子上等乔总找出常备的医药箱替她上药。

    乔泠上药的动作十分柔和，仿佛微风轻抚山涧，晨辉亲吻丛林。

    但酒精与伤口相撞难免会有痛感。

    “嘶”…

    江歆倒吸一口凉气，不自觉皱了皱眉。

    见状，乔泠靠近了些许，用自己的手轻轻托起江歆受伤的手，随后微微俯下身子，吹了口气。

    “乖。吹吹就不痛了。”

    女人独特的带着浅淡幽香的气息近在咫尺，同唇间吹出的热气一样令人心动，伴随着指尖微凉的温度，在她的心上跳起轻盈的舞来。

    由于乔泠靠得太近，江歆甚至都没敢有什么大的动作…平日里的骚气在此时这个无比静谧的时刻完全收敛了起来。

    这一秒，江老师将某表情包演绎得淋漓尽致――怂成一团.jpg

    她的心思，就好像柔软的轻飘飘的棉花，在空中随着不知从何而来的风起起落落。

    ……

    乔泠这是…把她当几岁的小姑娘哄呢？？

    真是…好不习惯啊…

    江歆的脸微微发热，心里有些别扭的同时又暗自滋生出几分欢喜…其实…尽管她自己不愿承认，但眼前的情景，江老师还是挺享受的。

    毕竟…从步入社会以来，不知有多久没体会过这种被人捧在手心里宠着的感觉了…

    因此，乔总难得的温柔可以说是宠出了江歆隐藏在内心深处的被娇惯的少女心思。

    于是…平时踩着七厘米高跟鞋独当一面，摔倒了磕破一大片眉头都不皱一下的江老师，在手上划了一道几乎可以忽略不计的小口子之后为了留住乔泠的温柔…竟然破天荒地叫了出来。

    “嘶…啊…有…有点疼…”

    这声线…经过江歆的刻意柔化后，听上去竟有一种弱柳扶风的女孩子的画面感，矫揉造作的语气配合糟糕的台词令人不忍直视。

    听到这句从江歆嘴里喊出来的真情实感的“配音”后，乔泠多看了江老师两眼，眼神中有几分不太确定的探究意味，但这视线，只持续了片刻，如镜中花水中月，并不怎么真实。

    而此刻感官敏锐的江老师自然察觉到了乔泠微妙的目光，有些疑惑。

    ……

    怎么了？

    是她配音的情绪不对暴露了吗？

    …没道理啊。

    …刚刚那句，除了台词有些糟糕，其他没什么不对的，按理说，感情把控得很合适啊。

    江歆眨了眨眼，表情那叫一个无害。

    乔泠看着眼前一脸无辜的江歆，将怀疑默默留在心底，决定之后在网上试探一下【cv你的歆】，再确认两人是否有可能是同一人。

    反正来日方长，马甲这个事情，她也不急，可以一步一步地扒。

    乔泠这样想着，继续帮江歆处理伤口，末了还贴心地贴上一个小小的卡通创口贴。

    坐在椅子上的任乔泠摆布的江歆可以明显感觉到乔总微凉的手指在处理伤口时不经意的触碰，柔软的感觉带起一阵阵酥酥麻麻的痒意。

    仿佛有什么轻飘飘软绵绵的东西在挠动着手，江歆忍不住轻轻晃了晃，结果乔泠放在她手上纤柔的手带来的感觉却愈加明显。

    “别动。”

    江歆抬眼，望见乔总一脸认真，神情严肃，仿佛在处理什么公司的重大项目。

    女人的眼神专注，泛着柔和的光彩，乌黑浓密的捷羽轻轻闪动，如蝴蝶牵引思绪扰乱心扉。

    都说认真的女人最好看。

    乔泠专注的模样…比起往常一身禁 欲气质的她，还真的多了几分吸引力…让江歆有点移不开眼。

    包扎完伤口后，乔泠果真亲自给江老师点了一份外卖。

    这外卖，同正常的或油炸或烧烤的食物还有些不太一样…因为它完全符合养生人群的所有喜好。

    皮蛋瘦肉粥――好吃、清淡、暖胃、健康，是出门在外居家必备的养生好搭档！

    外卖送货上门的时候，江老师的内心几乎是崩溃的，她望着神色如常的乔泠，默默无语。

    有一句那什么不知当讲不当讲…

    乔总您的点餐水平…还挺别致？

    果然不愧是公司老板…外卖都跟常人点的不太一样…

    确认过眼神，这外卖是我无法拥有的格调没错了…

    尽管江老师最开始对乔总点的这份外卖抱有成见，喝粥的兴致不怎么高…但那么长时间没有进食，毕竟是饿了，没一会便将这份晚饭解决掉，一粒米都不剩。

    值得一提的是，江歆喝粥的时候，总感觉一道视线十分明显…她抬眼，便能与乔泠的目光相撞。

    大概…具体画面就是…乔总一瞬不瞬地看着她，而她一瞬不瞬地盯着粥。

    这个过程，对于江歆来说，可以说是倍感煎熬。

    因为…她能感觉到乔泠对她的态度较之以前有微妙的不同，尽管这个转变是良性的…但造成乔泠态度变化的具体原因，江歆却完全摸不透。

    于是这种不确定的虚无缥缈的因素，就难免带给江老师一种不太确定的飘浮感。

    所以，喝完粥过后，她也没再继续跟乔泠进行深层次的诸如室友夜谈之类的情感交流，简单收拾了一下就回到房间。

    由于今天在家里宅了太久，江歆躺在床上百无聊赖，拿出手机刷了会微博。

    她借着刚听完泠女神赤神的专属配音的兴奋劲，点进了游戏人物赤神的超话，从上帝视角暗中观察情敌们的发言和讨论。

    ――打卡打卡！喜欢赤神的一百零一天！爱她！

    ――往后的痛苦和羁绊，我都会替你去承担。【啊啊啊我老婆对我表白了啊啊啊啊土拨鼠尖叫！！】【截图留恋.jpg】

    ――楼上拉仇恨的给我站住！赤神老婆是我的！！【夺走你的欧气！】

    ――155551为什么玩个游戏可以如此真情实感地谈恋爱！@泠泠七弦上 吹爆泠女神的配音！每天都想和赤神共沉沦！

    ……

    江歆一次性翻完了所有网友在超话中的留言，瞧见那些在女神面前花式争宠的评论，内心毫无波澜，甚至有点想笑。

    她心念一动，动了动手指在赤神超话中留下足迹。

    @你的歆：【赤神超话】宝贝们都洗洗睡吧，别想了，赤神现在在我怀里呢。

    没有考虑这句话可能会造成什么影响，江老师在留言后又点进自己的微博主页，发了一条分享的日常，然后关掉了微博。

    @你的歆：大吉大利，今晚喝粥～

    发完微博就立即断网的江歆并不知道，她这两条消息引起了各方人马的注意。

    首先是以id为【赤神的腿部小挂件】为首的为白月光疯狂砸钱的高级恋爱型氪金玩家，战斗力堪比明星脑残粉，完美重现了大型手撕情敌现场。

    “小挂件”做完游戏的任务和剧情线后，赤神的好感度随着剧情的解锁进一步提升，作为高级声控的她听到女神用苏炸天的御姐音告白后，心情本来是十分舒畅的。

    然而闲逛超话后不慎看到了你的歆的评论…义气方刚的热血止不住就要往上涌。

    于是，江歆的超话留言评论区下就出现了分外“血腥凶残”的一幕！

    赤神的腿部小挂件：喵喵喵？？你算哪块小饼干？？

    赤神的腿部小挂件：赤神在我枕头边呢！！你这个臭居居有本事出来单挑吖！？

    赤神的腿部小挂件：我，小挂件，今天，对着天空，对着大地，对着云，对着风，对着彩虹，对着鲜花，郑重宣誓，要跟你决一死战！！【当然，不论输赢，赤神都归小挂件所有！】

    “小挂件”在键盘上噼里啪啦乱打一通，越说越兴奋，最后甚至打算点进【你的歆】的微博主页，在微博下给她留言进行正式的宣战。

    然而刚点进主页，看到显眼的微博大V标志认证和瞩目的粉丝数量后…“小挂件”当场就愣住了…

    这，这是…大，大师球？？？

    平时战斗力非凡的“小挂件”此刻脑子有些发懵，手指微微颤抖，不过仍旧故作坚强地从主页上方继续往下翻阅，直到…看到了先前发广播剧的微博，以及…微博下面博主和泠女神的有爱互动…

    …特么这还是…和赤神的配音cv有奸情的高级大师球？？？

    “小挂件”：对不起打扰了！

    视奸完“高级大师球”微博后的“小挂件”默默地返回原先的超话界面，然后卑微地在【你的歆】那句留言下跟她打着商量：喵喵喵？…大师球？打个商量…？泠女神归你，赤神归我…你意下如何？或者…不行的话…泠女神你的，赤神咱五五分也成啊…（弱小可怜又无助.jpg）

    除了“小挂件”这样的恋爱型氪金玩家，以顾音音为代表的泠歆党们也不甘示弱。

    顾音音披着【泠歆一生推】的cp粉头的马甲，在致力于挖掘真相（奸情）的路上越走越远。

    @泠歆一生推转发@你的歆 ：啊啊啊课代表来了！！划重点，歆歆女神说赤神在她怀里，而赤神又是由泠女神倾情配音！那么！四舍五入一下！！真相就是――泠女神在歆歆女神的怀里啊啊啊啊！【土拨鼠尖叫】【不过，弱弱地说一句，即使这样…我依旧站泠攻不动摇！】

    这条微博…成功在泠歆话题里再次带起了cp粉的激情和热度。

    除此之外，隔壁房间里的泠女神看见【你的歆】刚刚在微博上发表的“大吉大利，今晚喝粥”的日常动态，也陷入了沉思。

    她静默站在窗边，白嫩的手指轻轻扣住另一只手，柔顺的发丝随晚风拂动，思绪飘荡。

    巧了。

    隔着网线…

    阿歆她…

    喝的是甚么粥呢。

章节目录 26

    如果说前一个晚上江歆还是在掉马的边缘疯狂试探, 那么接下来的时间里江老师成功向乔泠展示了什么叫做全方位无死角高水平的花式掉马。

    当然, 假如只是掉个马的话那倒也没什么。

    关键是――江老师那跟赶着投胎似的主动爆马的精神就很值得“敬重”了。

    早晨，许是昨夜下了雨的缘故，空气中散发着浅浅的芳香, 让人感到闲适自在。

    乔泠瞧见窗外生机盎然的绿植，心情舒适, 突然想起昨晚【你的歆】分享的那条微博日常，顺手点进对话框给她发了个早安。

    而这时, 解决掉今日份早餐的江老师刚打算离开饭桌前去学校上课，看见来自泠泠七弦上的清晨问候又折了回来。

    你的歆：早啊泠泠。

    你的歆：吃早饭没？

    泠泠七弦上：还没呢。

    你的歆：那你快去吃早饭～

    你的歆：早饭一定要吃好，才能有充沛的精力面对新一天的生活！

    泠泠七弦上：好。

    乔泠原以为话题到了这里就会结束, 没想到下一秒江歆直接甩了一张图片过来。

    你的歆：【乔总的餐桌和专属早饭.jpg】

    ……

    乔泠只一眼便看出, 江歆发过来的图片上所呈现的…不是别的…正是她家那无比熟悉且特征明显的北欧风简约大理石餐桌…

    而上面摆放的那份早饭…没有猜错的话，应当也是为她准备的。

    因为乔泠和江歆两人的餐具有明显区别, 所以乔泠凭借这个轻而易举就辨别出了这是江老师按照惯例为她准备的与自己一模一样的“爱心早餐”…

    而此时的江歆却并不能体会到乔总复杂的心情，反而靠在椅子上继续给她发着消息：泠泠我跟你讲啊，早饭一定要至少达到这个水平, 你的营养指标才算达标！像鸡蛋、牛奶之类的绝对不能少！

    ……

    所以…这就是你几乎每天早上都只做牛奶鸡蛋早餐饼的原因吗？

    乔泠再次将图片扫视一遍，默默在心中发表感想。

    还好。

    比起以前…

    今早上还加了个煎蛋。

    有进步。

    乔泠拿着手机, 面无表情地说着违心的话。

    泠泠七弦上：嗯。

    泠泠七弦上：很有道理。

    泠泠七弦上：饮食的营养搭配很重要。

    你的歆：！！！！

    你的歆：是吧泠泠？！

    你的歆：你也这样觉得吗！？

    你的歆：以前朋友总是嫌弃我做的早饭太单调没有变化！！现在终于有人能理解我了！！（感动.jpg）

    你的歆：我决定了, 以后的早餐也都按照这样的搭配标准来做！

    乔泠本就面无表情的脸僵了几分。

    ……

    她现在撤回还来得及吗。

    而此刻，隔着屏幕的江歆却没有半点反思忏悔的思想觉悟…因为她根本看不到乔泠的表情，反而觉得自己已经和泠女神达成了共识，内心升起一种高山流水遇知音的感觉, 十分愉悦。

    你的歆：（开心.jpg）好啦不打扰你了，泠泠你快去吃早餐吧！

    你的歆：别忘了一定要吃鸡蛋和牛奶摄入营养哦～

    ……

    忘不了。

    你吃甚么我就吃甚么。

    到底有没有摄入营养阿歆你自己亲手做的早餐还能不清楚么。

    之后，江歆即将离开家的时候又正好撞见乔泠从房间里走出来，给了乔总一个充满善意的微笑。

    “乔泠，早饭在桌上，我去上课了，拜拜。”

    ……

    “好的，谢谢。路上注意安全。”

    不知道是不是江老师的错觉，她总觉得在提到“早饭”这个词以后，乔泠的眼神变得有些复杂和微妙…

    但似乎…又找不到具体是哪里不对。

    反正应该也不重要吧…

    她索性把这件事抛在了脑后。

    ……

    时间一晃而过，广播剧第二期的线上pia戏很快提上了日程。

    因为剧组经过广播剧第一期对戏的多次磨合，有了经验，所以第二期的pia戏十分轻松，没一会就结束了。

    但显然，剧组的大家都是不安分的主，沉迷于搞事情无法自拔。

    遵从不甘于平静且十分躁动的内心呼唤，“高产”剧组一致通过了开一次线上“吐槽大会”的决定。

    说高端一点是“吐槽大会”，但其实也就只是一群沙雕士大夫和卡斯特聚在一起唠唠嗑，聊八卦，谈人生而已…最后将唠的嗑录下来，由后期做成高逼格的访谈，它就蜕变成有档次有排面的全剧组倾情制作、匠心打造的“吐槽大会”了。

    人家其他剧组，一般都是剧组全员领盒饭以后才会有完结FT，他们剧组倒好，广播剧做到中途还整一个小型吐槽类访谈，发出来后反响热烈的同时也因此被听剧的粉丝们冠上了“不务正业”的名号。

    ――剧组全员不务正业石锤【狗头护体】！！你们看看隔壁广播剧剧组，同时出的第一期，人家的第三期都快出来惹！！而咱们…究竟啥时候能盼到第二期啊！【流下老母亲的泪水】

    ――在线蹲一个第二期的更新呜呜呜！虽然很喜欢大佬们线上吐槽大会的沙雕日常，但是最近真的剧荒了吖嘤嘤嘤！！催更催更！！

    ――哈哈哈哈哈哈剧组的日常也太有爱了吧！！宝藏沙雕剧组我爱了！！【同时也想听第二期广播剧了――怨念。】

    ――啊啊啊吹爆吐槽日常！今天我是剧组全员吹！【跟楼上队形催个更。】

    时间接近晚上，江歆本来坐在客厅里用电脑专心备着课，此刻却突然收到剧组的“线上吐槽大会”访谈小剧场更新的消息，打断了她的工作。

    正巧这时乔泠下班回来，打开门便看见江老师翘着二郎腿，磕着瓜子，以一种极其嚣张的姿势作出了一副蹲守晚间八点档肥皂剧更新的乖巧模样。

    而这位嚣张的“追剧少女”甚至还大胆地向她发出了令人难以拒绝的盛情邀请。

    “对了乔总，上次向你安利的广播剧剧组更新了一期吐槽访谈小剧场，要不要一起看？”

    之所以叫上乔泠一起，也没别的原因…江老师的想法很简单――反正上次他们剧组的广播剧也向乔泠安利过，既然卖安利，自然要安利到底！哪有半途而废的说法！

    因此，十分顺理成章地，江歆便把乔泠叫到了自己旁边，善解人意地向左挪了挪身子，给乔泠腾出半边沙发的同时分外体贴地将小半袋瓜子也递到了她的手上，共享快乐。

    ……

    于是，以一种寻常人难以猜到的十分诡异的打开方式，两位广播剧主役cv，聚在了一起…分外和谐地听他们自家剧组产出的访谈小剧场。

    与此同时，伴随着江歆的实时点评。

章节目录 27

    访谈小剧场刚加载出来, 开头便是剧组团欺兼活宝小叶子一串魔性的哈哈哈哈哈, 即使提前知晓了小叶子的本性，江歆依旧被这十分劝退的片头吓得抖了抖。

    魔音入耳。

    吐槽弹幕上飘过满屏的大字。

    ――卧槽卧槽卧槽我带着耳机啊啊啊啊！

    ――耳机党表示听到这串魔性的笑声已经阵亡了！！！【我是谁我在哪？？】

    ――这魔性的笑声是谁的？？出来挨打！！

    ――回复前面：剧组熊孩子小叶子了解一下。

    ――小叶子的亲妈粉来报道啦！不好意思崽崽不懂事，从小就皮, 大家多担待担待！在这里给各位大人赔礼了！！【鞠躬！】

    ――今天也是小叶子没有偶像包袱的一天呢，心疼耳机党三秒钟！

    瞄了一眼弹幕, 江歆有些庆幸。

    …好在将乔泠叫了过来，否则此时戴着耳机耳朵遭受摧残的队伍里估计还会多一个她。

    小叶子的魔性笑声结束之后, 便是旁白担当音音正经的报幕：“欢迎收听由《兰花谷》广播剧剧组带来的吐槽小剧场！”

    “槽点一：剧组莫名混入皮上天的熊孩子怎么办？在线等挺急的！”

    随后该视频将未成年小叶子不忍直视的“暴行”和翻车现场一一挂了上来，采访剧组众人的感受。

    针对该槽点，首先发言的是治愈少女音音, 她的情绪有明显的起伏波动：“孩子不听话老不好, 打一顿就好了！这还真不是我们要故意排挤歧视未成年，而是某些熊孩子就是欠教训！毕竟…你们见过谁谁谁半夜三点在群里疯狂刷屏放毒让剧组全员起来嗨的吗？？？这里就有一个！！”

    ――哈哈哈哈救救孩子吧！看看人家音音好好一花季少女都被熊孩子逼成啥样了！！这语气咋那么像我妈数落我的时候呢！？

    ――半夜三点放毒让大家起来嗨？？小叶子是个狼人啊！

    ――要我说, 现在的中学生还是作业太少了！

    ――小叶子半夜三点还不睡觉？！修仙呢？崽崽你可让妈妈省点心吧！

    之后，剧组美食组合的长辈们也相继发言，吐槽熊孩子罪行的同时交流管教小叶子的经验, 唠出了人生道理。

    “对付小叶子这样的熊孩子啊，就应该动之以情, 晓之以理, 实在不行家法伺候！”

    “其实我觉得咱们没必要走那个流程，打就完事！”

    “俗话说的好，不打不成器！小叶子要反抗的话就禁言闭麦踢出群聊一条龙，看他怎么皮！”

    ――提示：小叶子已退出直播间。

    ――这是我见过最惨的熊孩子没有之一！！【整个剧组都是他家长。】

    ――愣着干嘛记笔记吖！这些可都是宝贵的育儿经验, 要赶紧拿小本本记下来！

    看到这里，江歆突然有些好奇，偏了偏头，看向身旁一脸淡然的乔总：“G…乔泠，你身边有过熊孩子吗？”

    “熊孩子？”

    乔泠转过头，思索片刻后认真回答道：“小孩一般看到我扭头就跑。”

    ……

    打，打扰了…

    江歆磕着瓜子，将注意力重新转移到吐槽小剧场上来。

    “槽点二：震惊！剧组公认的花季少女音音竟在线上对戏过程中频频痴笑出声，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲！？”

    紧随槽点二呈现在视频上的是剧组内部人员都完全不知道到底是啥时候收集到的各种各样音音痴汉笑的素材…

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿…”

    “嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻…”

    当然，除了以上听得十分明确的cp属性都快要溢出屏幕的姨母笑，还有一些被音音本人故意压低声音后显得模糊不清的碎碎念被魔鬼后期故意调大音量放了出来。

    “啊啊啊好甜啊…今晚睡不着觉了怎么办嘤嘤嘤…”

    “wodema她们也太苏了叭…按头按头…结婚结婚…！！”

    “别急…妈妈这就帮你们把民政局搬过来啊…呜呜呜一定要在一起啊…”

    这些碎碎念，大多都是在剧组闲聊唠嗑的时候音音一个人暗戳戳地蹲在角落里挖掘奸情，然后沉浸在泠歆的美好中无法自拔…

    哪曾想…她磕自家cp被人逮了个现行不说，还在小剧场中拥有了专门的特写镜头…

    成功为广播剧粉丝们完美重现了大型磕cp现场。

    ――我的马鸭！！刚刚还默默吐槽后期是不是标题党？！没想到这痴汉笑是真痴汉啊？？

    ――仿佛看到了磕cp恰糖的我自己？？【大雾.jpg】

    ――音音好可爱啊！宝藏女孩粉了哈哈哈哈哈！

    ――？？这位少女你为什么要偷窥我的生活？？？

    ――好奇音音磕的是哪家cp？！是自家的两位女神吗？？

    ――回前面：我觉得肯定是！！不然的话为啥总是在剧组pia戏前后抑制不住真情实感的姨母笑？

    看完槽点二的江歆有些震惊，仿佛发现了什么惊天大秘密。

    ……

    她之前居然一点都没发现音音是自己和泠泠七弦上的cp粉？？

    江老师眨了眨眼，赶紧又拿了几颗瓜子压压惊。

    “没想到啊，我们剧…”江歆刚说出三个字，察觉到主语貌似有些不对，赶紧改口：“这个剧组竟然混入了cp粉。”

    ……

    这改口改得也太生硬了点…

    是生怕马甲掉的不够彻底么。

    乔泠淡淡地看了江歆一眼，强行忽略掉江老师方才的口误，装作什么都不知道的样子。

    “嗯。”

    乔总答应了一声，自然接过话来。

    “不过，没有猜错的话，人家粉的是公认官配cp，又没有粉邪教。”

    “应当也…没甚么问题吧？”

    乔泠一字一顿，逻辑分明，言辞让人挑不出错误来。

    而且…说这话的时候，乔总的眼睛一刻都没有离开江歆的脸，似乎想要观察到这张脸上的每一个微妙表情…但不知怎的，江老师却不太敢与乔大美人对视。

    ……

    没什么问题？？

    那问题可大了！！

    …反正乔总你是不会懂的…

    …毕竟你又不是被磕cp的当事人…

    怎么能明白自己和另一位女神的cp粉就在眼前蹦哒的那种感受呢？？？

    江歆叹了一口气，想起先前在微博上翻到的cp粉头【泠歆一生推】写的同人文和剪辑视频，有些头疼，顺便给乔泠科普道：“唉。乔总，你不是网配圈的圈内人…所以对这个圈子里的cp文化了解得不怎么深刻。”

    “毫不夸张地说，有些cp粉，不需要正主发糖，完全都可以自己产粮！”

    就比如她和泠泠七弦上…在出这部剧之前明明没有任何交集，结果…居然都能有cp粉站她们这对冷出地心的cp！

    在正式合作出过第一期广播剧以后…她们俩的cp粉更是如雨后春笋一般迅速冒了出来…

    “我之前就偶然在微博上看到过一个博主，她的微博内容全是泠歆cp的剪辑视频和同人文，有很多都是凭空yy的，一点都不真实。”

    而且…

    内容十分羞耻…

    让人没眼看…

    江歆默默地在心中补充道。

    但…还好，她们剧组的音音作为cp粉来说比较乖巧，从来不会去做那种剪同人视频或是写同人文之类的事情，最多只在磕cp的时候痴痴地笑一笑，也无伤大雅…

    想到这里，江歆感到舒心了不少。

    而听完江老师的专业科普，“不太了解网配圈cp文化的圈外人”乔泠煞有介事地点了点头，一副受教的模样。

    “那，江老师不如把那个博主的微博账号推荐给我，好让我进一步了解到网配圈的cp文化。”

    “往后，大概也能算得上是半个圈内人了？”

    虽然乔泠表情没什么变化，但江歆从她的语气中听出了真诚。

    就是这抹真诚，让江老师有些不忍拒绝乔总的请求。

    ……

    嗯…她好像还没有告诉过乔泠――她本人就是【cv你的歆】这件事…

    所以让乔总看一看她和泠泠七弦上的同人文和剪辑视频…应当也没什么大问题吧？

    这样想着，江歆便放心大胆地把泠歆cp粉头的微博账号名告诉了乔泠。

    “那个博主名字叫泠歆一生推，你在微博上搜索一下就可以找到。嗯…网配圈没那么简单，这些东西…乔总你就当听听八卦吧，多了解了解也是好的。”

    “嗯，好。”

    于是，泠歆cp粉磕的两位正主，再次，以一种十分微妙的姿势，做出了普通人难以想象到的事情――同人女主之一的江老师，将自家同人cp的粉头以及一系列同人文和剪辑视频一起分享给了另一位正主――共享cp粉精心制作的宝贵资源。

    分享的全程十分流畅，仿佛在进行某种神奇的交接仪式。

    并且，两人都没觉得这有什么不对。

    ……

    “槽点三：美食剧组深夜出没，饥肠辘辘却无人投喂，怎是一个惨字了得？？”

    紧随这个标题之后是小叶子报菜单时所有人饿到两眼发黑的公屏和大家连麦时有气无力的声音的惨状。

    ――哈哈哈哈哈谁让你们剧组要请那么多马甲名跟美食挂钩的cv和士大夫的！这下傻眼了吧哈哈哈！！

    ――那么问题来了，剧组不包盒饭，最后把各位大大都给饿死，黑锅谁来背？？

    ――当然是策划啊呸，当然是全员恶人的小叶子来背锅啦hhhhh

    然而，弹幕上这普天同庆的欢脱气氛还没持续多久，下一秒，视频上就出现了红烧鲫鱼、糯米糍、豆花火锅、芝士红茶等cv，后期蛋炒饭和美工清炒虾仁的圈名，以及与圈名一一对应的美食图片。

    弹幕的吃瓜群众们笑不出来了。

    ――？？？？？魔鬼剧组，取关了！！

    ――还没吃晚饭呢啊喂喂！！！【掀桌！】

    ――后期是谁？麻溜地过来挨打！！哦凑后期是蛋炒饭…靠！麻溜地过来被吃！！

    ――真好。剧组和后期今天也不做人了呢！（微笑.jpg）

    ……

    “乔泠，你饿了没？”

    江老师盯着屏幕问。

    “还好。”

    乔总的脸上依旧是那副波澜不惊的模样。

    “那…我再拆一包瓜子？”

    江歆试探地问道。

    她往旁边看去…发现此时的乔泠正抿着唇，眼中似乎多了几分不太明显的笑意。

    这笑意不过持续了刹那。

    随后，坐得十分端正的乔总又将最初她分享的那小半袋瓜子递还到了江老师的手中。

    从小接受高级教育，拿回了半袋瓜子的江歆表情却有些为难。

    “送出去的东西…哪有收回来的道理…”

    就算小零食也是一样…

    “那不然，你想我剥完后亲手喂你么？”乔泠看着江老师，作势要把半袋瓜子拿回来。

    ？？？？？

    “别别别，我自己剥！”

    江歆赶紧将瓜子紧紧抱在怀中，重新将注意力转移到视频上，但微红的耳尖却仍旧不小心暴露了她内心的情绪。

章节目录28 回归万字爆更

    “槽点四：单身剧组每天吃官配狗粮吃到撑, 究竟为哪般？”

    槽点四的标题只在视频上闪现片刻，下一秒整个屏幕就被满满当当的弹幕承包了。

    ――前方高能！！

    ――前方核能！！

    ――请佩戴耳机食用！！

    ――啊啊啊awsl刚刚从后面回来，再刷一万遍！！

    满屏高能预警的弹幕过后, 入耳是低沉的笑声，这清冷中透着苏音的御姐声线极有辨识度，只瞬间…便像长生殿外勾魂的仙乐一般, 将所有人的意识勾了去。

    ――啊啊啊妈妈我听见仙女对我笑了！！！

    ――卧槽是心动的感觉啊啊啊！！

    ――呜呜呜泠女神的笑也太苏了吧！！这笑声我能循环听一年！！

    ――耳机耳机！！我的耳机呢！！

    ――15551我要承包泠女神这笑声！！

    江歆听到泠女神熟悉的勾人的笑，也像此刻弹幕里的粉丝一样，心跳不自觉快了几分。

    “泠女神这个地方的笑真的绝了！”

    江老师藏不住内心偷偷数着节拍的小悸动, 侧过头跟乔泠分享道。

    然而乔泠却没有出现她想象中应该有的反应, 只淡淡地“嗯”了一声，甚至连眼神都没有任何变化…一副心如死水，斩断红尘的模样。

    ……

    冷漠乔总, 在线索命。

    唉。

    如此动听又撩人的声音都不能让乔泠心动，她的生活得有多无趣…

    可别真是个性冷淡吧。

    回想起以往的猜测…江老师飞速瞄了眼正襟危坐的乔总，随即又迅速收回视线。

    小剧场中撩拨心弦的御姐音并没有结束，而是持续在寂静的空气中响起，仿佛柳叶在空中画个圈勾勒出唯美的图案，牵引听者飘荡的心绪。

    ……

    你的歆：“就这么几个人血书没用, 起码得万人血书。况且, 这里不是还有人美声甜的泠女神么？”

    泠泠七弦上：“不甜。歆女神比较甜。”

    ……

    你的歆：“你们针对我…我要开始闹了。”

    泠泠七弦上：“乖, 不闹了。”

    ……

    你的歆：“泠泠，好久不见，甚是想念啊。”

    泠泠七弦上：“嗯。我也想你。”

    ……

    泠泠七弦上：“阿歆, 这个地方戏感有些不对。等会剧组pia戏结束之后我们再去小房间练练。”

    你的歆：“好。”

    小叶子：“？？？光天化日之下…两位女神…当着我们的面…公然开房？？这样真的合适吗！！”

    策划绾绾：“咳咳咳注意一下影响哈…这还有未成年呢…”

    音音：“啊…泠歆给我锁死锁死锁死…【碎碎念。】”

    红烧鲫鱼：“真好，今天又是吃两个女鹅狗粮的一天。”

    芝士红茶：“唉…万万没想到啊，在三次元被虐就算了，怎么在剧组pia戏都还得吃狗粮QAQ”

    糯米糍：“习惯就好习惯就好，天天撒狗粮，我的内心已经毫无波澜了。”

    ……

    你的歆：“唉，每次pia戏都是在深夜…好饿啊，策划又不给盒饭…这日子真是没法过了！”

    策划绾绾：“盒饭是不可能有的！这辈子都不可能！”

    泠泠七弦上：“不如歆女神撒个娇？策划不给盒饭，我给。”

    策划绾绾：“……”

    落叶归根：“…两位女神…又开始了是吗？”

    ――哈哈哈哈哈我从剧组吃狗粮吃到吐的围观群众的话语中听出了心碎的声音哈哈哈。

    ――好惨一剧组，天天被虐！

    ――啊啊啊啊泠歆是真的啊啊啊啊土拨鼠尖叫！！

    ――天呐两人的互动真的好萌好苏啊！！别拦我！！我我我要开始磕cp了！！

    ――啧啧啧。没有想到泠女神背地里居然这么会撩，她是偷偷藏了一本撩妹情话大全吗？？？求女神分享淘宝链接啊！

    ――泠女神那些年配过的甜宠苏广播剧了解一下。

    ――虽然都是好听的御姐音，但…总感觉歆歆女神比较受是怎么回事【小声bb】

    ――两位女神…有一种把整个剧组全员的连麦当成了私聊语音的感觉诶！！

    ――啊啊啊这一刻我们都是音音！！只要你磕泠歆cp，我们就是一辈子的好朋友！！

    ――快快快！录屏保存！！有爱的骚话现场，我要多听几遍！！

    ――awswswsl

    ――各位阿伟请有序去世。

    小剧场中甜蜜的“回忆杀”片段一出，江歆便立刻明白了――这次的“吐槽小剧场”，哪里是策划的突发奇想…分明就是蓄谋已久！！

    连第一次对戏的全程录音都有，这魔鬼剧组还有什么做不出来的！

    不过…先前pia戏和闲聊的时候还真没注意…现在单独放出来，江歆才发现…她和泠女神，好像“秀”得确实有点厉害？？

    听着视频里花式“秀恩爱”的片段，江老师的脑海中自动浮现出了那些天pia戏的情景和更多泠女神为她私人专属定制的“骚话现场”，与之相随的…还有点点滴滴不为人知的扣动心弦的声音。

    ……

    “江老师，你的脸怎么红了？”

    乔泠的声音把江歆拽回了现实。

    “啊？？”江歆如梦初醒，一本正经地胡说八道：“她们…太，太甜了…我有点上头。”

    但乔泠似乎并没有打算就这样简单地放过江老师，反而发出了来自灵魂的拷问：“可你不是…不磕cp吗？”

    “刚刚还告诉我他们cp粉做的同人剪辑视频不真实。”

    ……

    乔总您记性怎么就那么好呢。

    “…但剧组提供的这个视频就是真实的日常啊！”

    江歆对乔泠的言语进行反驳，而后又强行解释道：“况且我是泠泠七弦上的粉丝，听到泠女神的声音脸红不是很正常嘛…”

    “是么。”

    乔泠深深地看了江歆一眼，没再说话。

    这小姑娘…

    混网配圈这么久…

    连女神本人的声音都听不出来。

    还假装是粉丝。

    也不怕说谎话闪着舌头？

    之后视频中又陆陆续续出现了几个剧组成员想象不到的槽点。

    视频快要进入到尾声时，小剧场还安排了一个特殊的福利时间――每位cv念一句专属情话。

    当到了泠泠七弦上的情话时间，一堆狂热女友粉的弹幕强势霸屏。

    ――啊啊啊泠女神嫁我！！

    ――这个声音…我可以！！我真的可以！！

    ――姐可妹亦可！！！

    ――姐妹们死心吧，泠女神在我床上呢。

    看到这里，为了维持自己作为【泠泠七弦上】的粉丝人设，江老师特意按了暂停键，然后对着面露疑惑的乔泠做作地说道：“抱歉乔总，打断一下，我要开始手撕情敌了。”

    于是，在乔泠非常微妙的视线下，江歆面不改色地迅速敲击键盘，一阵“噼里啪啦”的声音过后，屏幕上多出一排显眼的长句。

    ――前面的，几个菜啊，喝成这样？是在做梦还是压根没醒呢？我跟你讲泠女神她现在就在我旁边，就因为你这句话，你家泠女神哄一个小时都哄不好我了。

    ……

    乔泠一瞬不瞬地盯着屏幕，江歆“手撕情敌”打着高光的危险发言就这样轻易闯入她视线…

    看完整句话后…乔泠一向淡定的表情似乎也终于有点难以继续维持下去了。

    ……

    江歆她一定不知道。

    自己发的弹幕…

    比她本人还要清醒…

    一不小心就戳中了某个不为人知的事实。

    可惜…【泠泠七弦上】的“真爱粉”江老师却对此毫无察觉，甚至还对着泠女神本尊腼腆一笑。

    “不好意思啊乔总让你见笑了，我们这些女友粉的日常就是这样的，随时随地都要和情敌做斗争。”

    ……

    是吗。

    没问题。

    江老师你开心就好。

    ……

    在江老师掉马掉得清清楚楚、明明白白之后，乔泠发现，江歆这人，网上和现实中还真是有两幅面孔。

    就比如这次，乔总因为工作上某项目需要亲自出差，一周不能回家的同时忙到几乎没时间上网和cv你的歆配音对戏、联络感情。

    由于期间没怎么上网，所以等乔泠回家以后，并不意外地看到社交软件已经被各种消息轰炸了。

    而这些消息，除了策划约债，出现频率最高的便是【你的歆】发来的日常问候。

    你的歆：泠泠，早上好，吃饭了没？

    你的歆：晚好泠泠，对戏约吗？

    你的歆：咦？最近是有什么事吗，怎么不回消息？

    你的歆：泠泠泠泠看到消息请回复～

    因为乔泠长时间没有回复的缘故，最后江歆发消息的画风直接从温暖问候变成了每日例行一问。

    你的歆：今天泠泠回复我了吗？

    你的歆：QAQ没有。

    乔泠看到消息时，没忍住轻轻笑出了声。

    也不知江歆怎么想的，像这种自问自答的签到打卡句式在她的对话框重复了好几遍，并且每次都是准时准点，仿佛系统设置的自动回复一样魔性。

    尽管这些句式单一宛若复读机，但乔泠的内心还是升起了一抹淡淡的被人牵挂的温暖。

    这姑娘，在她没有回复的情况下还自说自话，发了一堆消息…也是难得。

    乔总看着对话框，忙于工作的疲倦逐渐被眉眼间几分笑意取代，神色柔和了不少。

    泠泠七弦上：不好意思阿歆，这周工作上有特殊安排，所以没能及时回复消息。

    泠泠七弦上：抱歉，让你担心了。

    对面的江歆正好看着手机，消息几乎是秒回。

    你的歆：没事，工作上临时有安排也很正常嘛。那泠泠你之后还忙吗？

    泠泠七弦上：不忙。

    泠泠七弦上：怎么。又想跟我谈恋爱了么？

    乔泠本来是抱着调戏小姑娘的心思说出这句话，然而却怎么都没想到被调戏的那位小姑娘居然直接大大方方地“承认”了，还顺势来了个“反杀”。

    你的歆：是啊。每分每秒都在思念泠泠，想要和泠泠谈恋爱呢。

    ……

    这小姑娘…

    话语中隐隐透露出来的骚气是怎么回事。

    乔泠岔开话题，同【你的歆】随意聊了几句后结束了谈话，拿出电脑，在客厅做起自己的事情来。

    这次工作总体进行得比较顺利，只是为期一周的出差结束后，还有一些简单的事项需要她安排下去让人处理。

    整个过程并不复杂，没多久便完成了。

    而乔泠安排好工作后，正好撞见了出来接水的江歆。

    眼前的江老师依旧穿着居家的休闲服，端着可爱的水杯，和一周前的她比起来似乎并没有什么变化。

    瞧见坐在沙发上的乔总，江歆眨了眨眼，和自己一周没见的室友打了个招呼：“好久不见，回来了啊乔总。”

    “嗯。回来了。”

    乔泠轻轻地答应一声，看着江歆的脸，想起了先前某位小姑娘在网上给她发的一堆诉说思念的话语…于是，十分安静地坐在那等待江老师的下一句问候。

    然而…一秒钟过去了…两秒钟过去了…三十秒过去了…一分钟过去了…整个房间里都没有再响起江歆的声音。

    眼见着小姑娘接完水就要回到自己房间，乔泠抿了抿唇，在江歆快要进门之前叫住了她。

    “江老师。”

    “嗯？？”

    江歆被乔泠叫住，投来疑惑的目光。

    “一周不见…你就没有什么话要对我说的吗？”

    乔泠看向江歆，等着她像网上那样用“诚实质朴”的言语诉诸思念。

    然而，一心想要回房的江老师却愣是没想到乔泠特意叫住她竟是为了问如此迷惑且没有营养价值的问题…

    ……

    一周没见…

    她有什么需要对乔泠说的吗？？？

    江歆的脑子有些发懵，尚未反应过来…她用小心翼翼的语气试探道：“…乔，乔总出差辛苦了？”

    ……

    听到这句话，乔泠的表情僵硬了几分，看向江老师的眼神有些微妙。

    “…江老师早点休息吧。晚安。”

    “…噢。乔总晚安。”

    和乔泠结束了这略显尴尬的对话，江歆回到房间，才感觉自己的身心得到了解放，松了一口气。

    不知怎么回事…

    现在回想起来…

    她总觉得刚刚的交流有点奇怪。

    ……

    她又不是乔泠的秘书…

    为什么需要在乔总出差后对她说辛苦了？？？

    还是说…

    她误解乔泠的意思了？？

    实际上…

    乔泠这是职业病犯了想让她汇报一下一周的工作？

    这边的江歆在跑偏的道路上越走越远，另一边，乔泠的心情也很复杂。

    她着实是不太明白，为何有的人，在网上骚里骚气、浪到飞起，回到现实中却一本正经，连一句简单的思念都说不出口。

    线上的【cv你的歆】，隔着屏幕能和乔泠讲荤段子，大战三百回合…

    然而线下的江老师，对着乔泠说话时却分分钟都能让她感受到人与人之间沟通交流的困难。

    不过，纵然是这样，乔泠却仍旧没把江老师已经掉马的事情告诉她。

    她觉得…这种事情，还是等江歆自己发现比较好，否则直接说出来某个小姑娘面子上过不去的同时心理上可能一时也接受不了…

    所以，乔泠决定给江歆一个缓冲的时间，或者等时机成熟了再告诉她也不迟。

    ……

    剧组吐槽小剧场没出多久，在各位网友强大的催更力度下，兰花谷的第二期广播剧也出来了。

    这段时间由于三次元的工作有些忙，因此，除了《兰花谷》，乔泠几乎没怎么接其他剧组的广播剧。

    然而工作的忙碌期刚结束，乔泠翻看邮箱时就看到了一堆未读的策划约债的邮件…

    想着之后工作应当没那么忙，有足够的录音时间，于是乔泠翻了翻邮件，接下了部分感兴趣的广播剧。

    除广播剧之外，她还收到了一位策划约古风百合剧情歌配音的邮件。

    剧情歌的名字叫作《妖惑》，这首歌讲述的是一段不为世俗所接受的爱情故事。

    临安有位姑娘，刚出嫁不久，尚未见过丈夫的相貌，夫君便因病去世。依照旧时的伦理，这姑娘本应终生守寡，但因某次意外，她却邂逅了另一位女子。

    那女子明艳动人，仿佛一束光照亮了姑娘十几年来单调乏味的生活，她被女子不受世俗拘束的张扬性格所吸引，但同时又为自己对女子动了不该有的感情而无所适从…在她经过一番思量，终于下定决心要背弃世俗和女子在一起时，却发现那女子竟是修行多年化身为人的妖…

    看完策划的简单描述后，乔泠对这首剧情歌有了兴趣，索性直接点开策划的企鹅号私戳询问。

    泠泠七弦上：你好，请问是剧情歌《妖惑》的策划飞鱼么？

    策划飞鱼：qwq是的！！泠女神你好！！

    泠泠七弦上：这首剧情歌的设定挺好的，不过我有些问题还需要进一步咨询一下，不知道方不方便？

    策划飞鱼：方便方便！泠女神随便问！

    乔泠思索片刻，决定先问清楚歌曲的版权问题。

    毕竟对于作品来说，无论是歌曲还是其他作者的原创，在任何时候都应当有版权意识，尊重原创，以免产生不必要的麻烦和纠纷。

    泠泠七弦上：请问这首剧情歌是原创还是改编？如果是改编歌曲，有作曲和填词的授权吗？

    策划飞鱼：是原创歌曲，所以泠女神不用担心版权问题～

    泠泠七弦上：好的，那剧情歌的唱见和其他cv找好了么？

    策划飞鱼：唱见请的是风月大大，另一位主役cv打算请歆女神，其他cv还在考虑中。

    泠泠七弦上：歆女神？是还没去问么？

    策划飞鱼：嗯，歆女神的声线和感觉都挺符合歌曲里面妖的人设，不过，因为有点害怕歆女神非同一般的拖音水平咳咳...所以暂时没确定下来，也没敢去问...

    乔泠刚刚还在担心另一位和她搭档的主役cv选择的问题，毕竟剧情歌里面妖这个角色的台词，对cv要求还挺高的，但现在看来，如果是江歆的话，戏感和人设应该都没什么问题。

    至于拖音的问题...乔泠思索片刻，回复道。

    泠泠七弦上：没事，阿歆到时候若是拖音不肯还债的话，我去催。

    ？？？

    泠女神作为大神级别的cv亲自去催另一位网配圈的知名女神cv歆大还债？？

    这种相亲相爱的名场面她混圈那么久还真没见识过！！

    此刻低头飞速敲击键盘的策划飞鱼因为从字里行间里捕捉到两位cv女神感天动地的“社会主义姐妹情”而激动兴奋的同时，心情又难免有些复杂。

    哎...这年头广播剧圈的策划可真难混啊...不仅为剧组各种疑难杂症操碎了心，还得时刻提防某些cv大佬一言不合就要抢她饭碗...

    策划飞鱼：那怎么行？怎么能让泠女神亲自去催歆女神还债呢？！而且...泠女神你是没见过歆歆女神六亲不认的拖音能力...毫不夸张地说，如果你不直接到她家去敲门的话，她是不会有交音觉悟的！

    飞鱼将歆女神的拖音现场描述得极为可怕，试图劝退想要抢走卑微策划饭碗的某位女神。

    然而，对面的泠女神却比飞鱼想象得要坚定得多，比起方才...甚至更坚决了。

    瞧见飞鱼发来的实力劝退的那句话，乔泠情不自禁地勾起唇，脑海中下意识浮现出江老师以一种嚣张的姿态坐在沙发上的身影。

    不用敲门。

    歆女神她就在我家。

    乔泠这样想着，担心吓到对面的小策划，最终还是没将这话发出去，而是换了个说法，字里行间透露出的态度依旧十分明确。

    泠泠七弦上：不用担心，我跟阿歆正在合作的广播剧还没结束，经常会一起合作pia戏，所以随时可以当面催债。

    策划飞鱼：好的，那实在是麻烦泠女神啦，鞠躬感谢！！

    ...人生不易，多才多艺啊。

    既然泠女神执意要帮忙催债，态度又如此坚定，她也不太好意思拒绝...

    只是这样看来，被抢走饭碗的卑微策划不得不另谋出路了...

    但好歹...这也算是为两位女神的关系进展做出了不可磨灭的贡献不是？

    所以...那些cp粉真应该好好感谢感谢她！

    飞鱼这样安慰着自己，快要崩掉的心态恢复了不少，于是又喜滋滋地跑去问歆女神关于剧情歌的合作了。

    ......

    但，不巧的是，当她找到江歆准备谈合作的时候，正是江老师身陷撕逼大战的时候。

    而这场撕逼大战的两位主角，是cv你的歆和网配圈另外一位有一定名气和热度的女cv碧池酱。

    至于引起骂架的根源，那还得从江歆几年前配过的某广播剧说起。

    那是一部bg广播剧，名字叫作《一见倾心》，策划最开始找到的两位主役cv是碧池酱和落叶归根。

    不过，坦言说，碧池酱这人，在为人处世上确实是有点问题。

    她接了广播剧后，不仅不配合剧组pia戏，屡次爽约，在所有人定好时间后鸽掉yy上的其他cv，还总是找各种借口，不接受剧组其他成员的意见，恶意挑起剧组内部的纠纷。

    剧组的士大夫和卡斯特或多或少都对她有些意见...

    但碧池酱自己却没有发觉，依旧我行我素。

    兴许是混圈太久，以至于失了初心，也或许是那些脑残粉们一天到晚花式吹捧，将碧池酱捧上了神坛，导致她本人越发心高气傲，眼高于顶，一副不把其他人看在眼里的样子，说话做事都觉得自己高人一等。

    总之这位女cv对待配音的态度，让剧组其他人极为反感。

    只是，由于第一期广播剧已经发出去的缘故，现在更换主役cv显然不太现实，更何况，碧池酱还有一群狂热的脑残粉护体，所以，尽管剧组有不少人向策划反映过碧池酱的问题，策划也不好擅作主张，轻易更换cv，只能好言相劝，让碧池酱尽量配合的同时安定剧组其他人的情绪，争取早点将这部剧完成。

    然而，尽管这样，这位女cv仍旧没有做出丝毫改变，不参与剧组系列pia戏活动不说，还常常拖欠干音，十天半个月不回消息，导致剧组的进度极其缓慢。

    在碧池酱拖连续拖欠了好几期干音，并且每次欠债的时间都长达一个月左右后，长期扮演老好人角色的策划终是忍不住，在扣扣对话框中给碧池酱指出了这个问题，同时发出这些天来对她说过的语气最重的一句话“实在是抱歉，碧池酱大大，如果接下来您依旧不配合剧组配音的话，我们可能会考虑更换cv”。

    但...策划用温和礼貌的语气发出这句话，期望着碧池酱积极配合，显然是高估了她的人品。

    因为之后，这名脾气不小、人品堪忧的女cv直接劈头骂了过去，坦言道：“呵！你算什么东西？早知道你们剧组一些人对我有意见了，看不惯就明说，还跟我搞这套呢？好啊！有本事就把我换掉！反正我也不想再在这个垃圾剧组待下去了！”

    就这样，cv碧池酱和剧组彻底撕破脸皮，策划也终于忍受不住碧池酱的脾气，毅然决定更换cv。

    而江歆，就是在这种情况下进了剧组。

    ……

    事情发展到这个地步，并没有就此简单地结束。

    碧池酱被换掉以后，开始在微博上颠倒是非黑白，向广大粉丝朋友和吃瓜群众们倒苦水、卖惨，努力维持白莲花人设，话里话外还带着冷嘲热讽，说剧组和cv你的歆一起针对她，将“好欺负”的她赶出了剧组，语气中甚至还透露出江歆抢她角色的意思。

    《一见倾心》剧组内部人员看到微博上的消息时，已经是两天后，这话题的热度炒的越来越高，火药味也愈发地浓，整件事情都发酵得差不多了。

    在碧池酱那条微博下面，还有许多护主的脑残粉和一些自以为是的所谓正义使者化身的路人站在碧池酱的立场上用言语攻击cv你的歆和《一见倾心》广播剧剧组，更有甚者，跑到人家微博下直接问候祖宗。

    剧组成员看到碧池酱先发制人的微博和一边倒的评论后，自然是十分气愤，随即对这件事做出官方回应，将碧池酱的种种恶行都挂了出来，各位cv和士大夫也相继转发解释，阐明事实。

    策划阿水：真是不明白为什么到现在有的人还能在做尽坏事以后厚颜无耻地倒打一耙。关于前两天在微博上cv碧池酱的恶意造谣，我们剧组做出如下回应。多说无益，大家直接看图。（聊天记录系列截图.jpg）

    策划阿水：整件事情和歆女神无关，还望大家不要将这事牵扯到其他方面。

    cv落叶归根：【转发微博】广播剧这个圈子，不就是因为热爱才聚在一起的吗？有些人既然不愿认真出剧，非要恶意挑起事端，那还当什么cv？

    在剧组发过澄清微博之后，舆论风向终于得到了好的引导，围观的吃瓜群众们矛头一转，将武器对准碧池酱，并且诚恳地向剧组和无辜被牵扯进来的cv你的歆提出道歉。但纵然是这样，仍旧有一些碧池酱的脑残粉，不辨是非，试图用“真性情”三个字替他们家女神洗白。

    接下来的日子，碧池酱倒没再发微博闹事，不知是被剧组群起而攻之打怕了，还是其他什么缘故，她连续好多天没有在众人的视线中蹦Q。

    直到剧组新一版广播剧发出来后，这位女cv又发了一条微博，话里话外隐喻cv你的歆抢她配音角色，内涵歆女神表面一套，背地一套。

    碧池酱这次倒是学聪明了，没有直接进行人身攻击，只是避着剧组，在自己的微博里带带节奏，恶意引导粉丝的舆论，把矛头对准江歆一个人。而且，但凡有正义的广播剧粉来骂她的时候，碧池酱一概拒不承认。

    在这次《一见倾心》广播剧事件之前，江歆同这位女cv也有过一些合作，两人的关系谈不上好，但也不算特别差，最多只是有些反感的程度。

    但出了这事以后，两人的关系迅速恶化，碧池酱时不时在微博上隐喻cv你的歆，江歆刚开始时只当对方是神经病，不予回应，到后面忍无可忍发了条微博正面刚，把碧池酱的恶臭行为公然挂了出来。于是，某欺软怕硬的cv终于消停了一段时间，但这梁子可算结下了。

    之后碧池酱本性难移，免不了时不时在微博上借各种典故隐喻江歆，偶尔还赋诗一首，企图同歆女神隔空对唱，但业务繁忙的江老师根本连她微博的影子都看不到，全程不予理睬，只有碧池酱本人的脑残粉疯狂配合她演出，在自家微博下上演了一出又一出年度大戏。

    按理说，这样年代久远的事不会再被众人拿出来做文章了，毕竟几年过去了，该撕的地方也撕了，始终揪着那一个点不放也没甚么意思。

    然而，不凑巧的是，江歆在某平台直播的时候刚好撞见喜欢挑事的这位女cv也在直播，而且她的直播排名又恰巧在碧池酱的前一位。

    之所以排名只领先这位过气女cv一位，还是因为江老师刚刚打开直播，尚未在微博上发动粉丝，公开发布她要直播的消息。但某cv就不一样了，碧池酱早在直播前一天就在各大平台上高调地宣扬她要直播，那架势，恨不得吹锣打鼓让全世界都来捧场似的。

    况且，两人直播的时间点也不完全一样，江歆刚开始直播，而碧池酱已经开播很久了。

    纵然是这样，江歆的排名仍然超过了过气的碧池酱。

    于是，这名过气女cv又开始不安分起来，在直播的时候将陈年老事拿出来说，强行颠倒黑白，明嘲暗讽cv你的歆抢她角色，说歆女神用不正当手段压过她的直播排名，带了好一波节奏，激起自家护主脑残粉的战魂。

    是以，一时间，粉丝疯狂刷起了一波又一波的礼物，安慰碧池酱弱小的心灵，还有的，直接顺着网线跳进隔壁直播间开撕。

    战火一触即发。

    江歆直播间善良的粉丝们毕竟没怎么骂过架，不及碧池酱脑残粉战斗力那么强，况且正主没有发话，直播间还有许多不明真相容易被节奏带跑的路人粉，所以真撕起来似乎还差了那么一点点。

    本来最初只是小范围的骂架，想着只是一些无组织无纪律的路人黑，江歆也没太在意，直到后面直播间挑事人身攻击的黑粉越来越多，她才意识到这其实是一次人为的恶意泼脏水事件。

    直播间里的硝烟味越来越浓，部分清楚真相的真爱粉顺着黑子挖出了对面是老对头cv碧池酱家的脑残粉，当即坐不住了，一边在弹幕里让歆女神赶快发条直播的微博，一边提前跑到微博那边疯狂拉人气、请求支援。

    歆女神的小仙女：呼叫歆女神！！女神快去微博说一声吧！QAQ我们快撑不住了！

    看到自家小可爱被别人骂，江老师心里也不太好受，迅速发了条直播的微博，然后用前所未有严肃的语调同黑子们讲起了“道理”。

    说是“讲道理”，其实也就是江歆单方面将那些骂架挑事的人狠狠地怼了回去。

    毕竟是她的直播间，黑子就算再猖狂，也只能用键盘泼泼脏水，总不能跳出来开麦说话。

    而且，在江歆发了那条微博之后，直播间里的真爱粉越来越多，局势逐渐好转。

    但其实，她那条微博和往常的直播通知也没什么两样，完全没有提到这场骂架，大部分粉丝都是看到前几条粉丝对整个事件科普和讲解的热评才了解到了直播间的情况，赶紧前来支援。

    与此同时，刚检查完邮件接了一堆债的乔泠也收到了微博推送的通知，看到江歆发的那条微博内容和微博下面充满斗志、准备大撕一场的粉丝评论。

    瞧见微博链接熟悉的某直播平台的标志，乔总不发一言，直接打开了许久未登陆的知名直播app，顺着江老师发的通知进了直播间。

    由于太久没有登陆，在输入信息的时候，乔泠试了好几次密码方才成功。

    进直播间之前，看到微博内容乔泠脑海中一瞬间浮现的画面是――江歆的直播间被黑粉攻占，只会吹彩虹屁的江老师和她的粉丝们只能默默忍受，偶尔出声辩解，孤独弱小又无助。

    但进了直播间后，乔泠才发现，她对江老师的认知可能出了些许偏差。

    刚进房间，她便听到平日里语调慵懒总是带着笑意的御姐音此刻听起来带着一丝寒意，吐出来的话语也毫不客气，每句话分明不带一个脏字，却句句戳心，分分钟骂得黑粉们抱团痛哭，可谓是实力碾压存心找茬的黑子。

    由于场面过于混乱，此时并没有人注意到正大光明用大号进入直播间的泠泠七弦上。

    开着小号在对家直播间观察敌情的碧池酱发现自己的部分粉丝有临阵倒戈的情况，迫于危急的形势和虚荣心，她赶忙砸钱买了些职黑，势要将cv你的歆打倒，扳回局势。

    于是，江歆的直播间里开始蹿出专业的黑粉，骂人的话也越来越过分，再加之这些人是用钱砸出来的没有感情的骂人机器，战力非凡，没一会就攻占了整个评论区，让歆女神的粉丝们措不急防，一时间不知如何应对。

    就在这个千钧一发的时刻，一条闪着耀眼光环的给主播送礼的消息霸占了屏幕，C 位出道，跃进所有人的视线。

    【通知】泠泠七弦上赠送棒棒糖×1

    看到这条消息后，空气仿佛凝固了一瞬，随后，直播间评论区歆女神的粉丝们纷纷带着试探性缓缓地打出了一个问号。

    ――？【什么情况啊？？假的吧？】

    ――？【怎么回事？泠泠七弦上？是我知道的那位吗！是我理解的那个意思吗！】

    ――？【泠女神来给歆女神撑场子了？！这，这是真实的吗？cp粉泪目了呜呜呜！】

    ――？【不会吧，泠女神可是好久都没开过直播了...怎么可能出现在这里！！我都怀疑女神是不是已经忘掉账号密码了呢嘤嘤嘤...】

    ――？【嗯？说不定是个高仿呢？？不过看这刷礼物的架势一定是友军无疑！！毕竟泠女神上一次的独立投稿都是两年前，不会轻易出现在直播间吧...】

    粉丝们充满疑惑的弹幕一闪而过，随后又是职黑满屏的口吐芬芳。

    然而这些难听的话在界面中持续的时间并不长，大家的注意力很快又被泠泠七弦上新刷出来的高价礼物吸引了过去。

    【通知】泠泠七弦上赠送礼花×1

    【通知】泠泠七弦上赠送飞机×1

    【通知】泠泠七弦上赠送跑车×1

    ......

    这一排排礼物，持续闪现在直播间的屏幕中央，赚足了关注和热度。

    ――哇！这位姐妹真给力！行走的土豪啊！

    ――...总有种泠女神在给歆女神刷礼物试图包养她的错觉是怎么回事？

    ――粉丝在这里替歆女神感谢泠女神的高仿小天使刷的几波礼物啦！

    ......

    ――等等！楼上几位！你们点进这位的主页看一看呐！！不是高仿！！是泠女神本人啊！！

    ――？？？！！！

    ――真的啊卧槽！主页的这个粉丝数量不可能是高仿！！

    ――啊啊啊惊了！！我的本命在给另一位本命cv刷礼物！！天哪我不会在做梦吧？？

    ――泠女神刷了整整一屏幕的礼物打脸黑粉真的好A啊！！！这是要强势包养歆歆女神的节奏呀！吹爆实力宠妻的泠总！

    ――等下...泠女神您算一算自己都好久没直播了？？结果今天出现在这里居然是为了黑听歆女神的直播顺便帮她刷一波礼物？？呜呜呜您的粉丝都快爬墙了好嘛！！

    ――我有一个大胆的想法...是不是以后要想见到泠女神都得跑到歆女神的直播间来蹭一蹭求一个偶遇？

    ――我不管我不管！综上所述，泠歆确认真爱无疑了！！还没嗑cp的姐妹们现在入股也不亏啊！！

    突然砸钱强势加入战争的泠泠七弦上仿佛为江歆的粉丝们添了个增长士气的无敌BUFF，大家瞬间打了鸡血似的，你一言我一语，很快将黑粉们的评论刷了下去。

    与此同时，越来越多泠泠七弦上的真爱粉在微博上听到风声火速前往战场，抵达直播间，加入战场，和歆女神的粉丝们并肩作战，欢天喜地斗黑粉之余还能嗑个cp吃点糖。

    于是，直播间的现场越发热闹，简直像过年一样。

章节目录 29

    而另一边, 刚刚还怼黑粉怼得十分尽兴的江老师看到泠泠七弦上进入直播间刷了一大波礼物的消息，突然噤了声。

    她坐在房间里，闭上麦轻咳了两声, 喝了一口水，调整好声音状态才重新将麦打开。

    再开口时，传到众人耳里的御姐音已经柔和了几个度。

    这感觉, 就好像一杯口感丝滑却没放糖的奶茶，再次入口时突然就变成了微甜。

    “感谢泠女神赠送的棒棒糖、礼花、飞机和跑车~”

    “泠泠好久不见，晚上好啊。”

    “今天怎么这么闲, 还有空来听直播？”

    语气之温柔, 语调之舒缓，仿佛几分钟前凭借一己之力用轻描淡写的几句话就将黑粉怼得抱头痛哭的人不是她似的。

    ――咦？？美女你谁？？？

    ――讲道理，见识过歆女神刚刚收拾黑粉的场面, 你以为泠女神还会相信这种温柔的表象吗？？别说泠女神了，就是我这种真爱粉都不信！！

    ――女神的嘴，骗人的鬼！！

    ――歆歆女神...你别这样啊...太温柔了...我们害怕...

    ......

    泠泠七弦上：看到你在，就过来了。

    江歆看着屏幕，一眼就捕捉到了众多弹幕中泠女神带有独特尊贵粉丝头衔的评论，情不自禁笑出声来, 随后自然地屏蔽掉其他弹幕, 同泠泠七弦上聊起了日常：“泠泠吃晚饭了吗？”

    泠泠七弦上：吃过了。阿歆你呢？

    “我也吃过啦, 今天和朋友一起在外面吃了火锅~”

    泠泠七弦上：嗯。吃火锅之后如果不舒服的话，可以喝点清茶去火。

    “好。”

    ......

    两位cv女神在直播间旁若无人地聊着天，刚刚还同黑粉吵得不亦乐乎的粉丝们的画风也逐渐被带偏了。

    ――啊！出现了！是吐槽小剧场中的免打扰神功！！据说只要学会了此神功, 无论在何时何地，谈恋爱都可以免除周围任何人的干扰！！

    ――wodema听听这聊日常娴熟的语气，两位女神直播在线撒糖啊！！

    ――之前看到J甜小剧场中的暧昧互动我还在怀疑它的真实性，不忍直视...现在看来，是老夫错了！女神放心撒糖，闲杂人等由我们驱逐出境！

    ――啧啧啧，上次的吐槽小剧场说这两位沉浸在二人世界里就可以把整个剧组都无视实在是误会她们了...作为敢于说真话的粉丝，我决定站出来澄清一下。这哪是无视剧组啊，分明是能将整个直播间都无视了！！！

    ――恰糖的同时心情又有些复杂...我可算是能体会到组团吃狗粮的某剧组的感受了！！

    ――不过，有点好奇此时此刻被无视的黑子作何感想...

    ――喂？黑粉们还在吗？采访一下？？

    就这样，江歆和乔泠隔着网线在直播间有一搭没一搭地聊起了琐碎日常，评论区也呈现出一片欢天喜地嗑cp的景象。

    唯一不爽的人，大概只有开着小号的碧池酱和她请来的黑子们。

    对于他们来说，原本骂人就没有骂尽兴，形势不怎么乐观，结果现在更是强烈地感觉到作为黑粉的人格和职业素养受到了侮辱。

    受到忽视并且被恩爱秀了一脸的职黑们很不爽，加大火力在评论区攻击直播间，diss的言论一条接着一条。

    然而，但凡出现黑子组队刷屏污染直播间的情况，乔泠就刷起一波礼物，让他们的拳头仿佛打在了棉花上，十分憋屈。

    而且在刷完礼物后她照常同歆女神唠着日常，可谓是撕粉聊天两不误。

    这个场面一直持续到乔总平台里的钱全部用完，看着跳出来的系统提示，她的手顿了顿，随即在评论里敲下一排字。

    泠泠七弦上：不急。我充完钱回来继续。

    ......

    看到这条引人注目的大佬发言，直播间里隐藏在网线后的无数张脸在同一时间僵硬片刻，有的人嘴角甚至抽了抽，脑海中冒出一个想法――果然，这才是大佬啊！

    瞧见泠女神的战斗力恐怖如斯，评论区怀揣着一腔热血的真爱粉们也坐不住了，纷纷建言献策，提出更好的解决办法。

    ――泠女神辛苦啦！你先歇一歇吧，跟歆歆女神随便聊聊天就行，剩下的交给我们！！

    ――对对对，好歹我们粉丝也是有点业务能力的！你们放心撒狗粮就好！

    ――我有个提议，不如歆女神和泠总连麦怎么样？这样不仅不会受弹幕的影响漏掉消息，我们在听直播的时候也能收获双倍快落！

    ――顶楼上！！这位姐妹你可真是个小机灵鬼！！

    ――同意两位女神连麦！！来来来，其他宝贝们也一起营业了啊！！有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！！看见恶意弹幕有礼物的刷礼物，没礼物的复制粘贴刷评论啦~~

    看到粉丝贴心的提议，江歆也表示十分赞同。

    “对啊泠泠你再别往平台上砸钱了。反正评论区扣字聊天也不方便，不如我们连麦吧。”

    江老师说完这句话就立刻用主播权限给泠泠七弦上发送了连麦邀请。

    于是，接下来直播间里又多了一道令人沉迷的御姐音。

    “喂。阿歆那边听得到么？”

    “有点受...泠泠你再调大声点吧。”

    “嗯？你说甚么？”

    “啊，没有...我的意思是声音有点小声。”

    ――【盯。】歆歆女神仿佛不经意间暴露了什么？？

    ――有点受？明明是歆女神比较受好不好？！！

    ――我赌五毛钱泠女神更攻！

    ――站队泠歆不动摇！头可断，血可流，cp不可逆！！

    ――前面的在说什么我这个未成年的孩子怎么一个字都听不懂？

    ――突然开车？我怀疑这个直播间涉黄！已经举报了！！

    “咳咳。”

    直播间的弹幕闪现，江老师心虚地咳了两声，随即转移话题。

    “那个，泠泠你刚刚花钱送了那么多礼物，下次直播通知我，直播间的土豪榜我预约了。”

    说完后没有半点停顿，乔泠下意识反驳道：“不行，小姑娘不能乱花钱。”

    ......

    这语气，听着怎么那么熟悉呢。

    简直和上次游戏不准她氪金时的场景一模一样...

    ――等泠女神直播？？那歆大可能等不到了...毕竟是有生之年系列啊。

    ――两位女神真是花式秀恩爱，一家人就是要整整齐齐，连直播间的礼物榜也不放过！！

    ――瞧一瞧看一看啦~走过路过不要错过！泠女神的大型双标现场！！

    ――啊啊啊妈妈我恋爱了！泠总的这句话也太宠了吧！！

    ――楼上你号没了【狗头】泠泠是歆歆女神的~

    “不过，歆女神可以将送礼换成另一种方式。”

    乔泠停顿了片刻，还未说完，评论区已经按捺不住牵红线的冲动了。

    ――以身相许！！

    ――原地结婚！！

    ――在一起在一起！！

    ――请务必想办法娶了这个女人！！

    “比如换成一首歌。”

    ――好吧虽然这要求不及以身相许有吸引力，但能听到歆歆女神唱歌也知足了。

    ――正好是歆女神的直播，可以算在粉丝福利中~泠女神提的这个真的很合理啦！

    ――我准备好了我准备好了我准备好了！重要的事情说三遍！

    ――录音已就位，歆歆女神开嗓吧~~

    “可以，那泠泠想听什么？”

    想着恰好在直播，又收了泠泠七弦上那么多礼物，江歆答应得很爽快。

    然而，眨着星星眼等着听歌的粉丝们却万万没有想到泠女神突然来了个致命的转折。

    “先记着，待会下播了可以找歆女神单独唱么？”

    “好啊没问题。”

    ......

    是以，泠泠七弦上和你的歆，在麦上于众人的见证之下公然达成了一个甜蜜私人约定的同时，又拉了一波仇恨值。

    ――啊啊啊单独唱这可就太过分了！！没想到你居然是这样的泠女神！！

    ――泠女神：我家阿歆唱的歌当然只能自己一个人听。

    ――这波狗粮吃得我好难受...真是又甜又酸155551

    ――嘤嘤嘤我嗑的cp这么甜明明应该开心的...可为什么笑着笑着就哭了呢？！

    ――提醒各位单身狗做好防护措施，最好在身旁准备几瓶速效救心丸，否则造成的暴击伤害不是尔等能够承受的。

    这边气氛一片欢腾，另一边势单力薄的黑子们却显得凄凄惨惨戚戚。

    作为坚强又成熟的黑子，他们不仅需要应对直播间逐渐上升的粉丝数量，还不得不忍受主播和另一位自带粉丝的女神对单身狗造成的严重的精神伤害。

    每一次加大火力进攻，都会有不同的粉丝在听直播互动的同时效仿泠女神刷几波礼物的做法将他们骂人的黑评压下来。

    除此之外，在被满屏的礼物打压后的空窗期，他们还会看到统一又整齐的弹幕占据整个评论区。

    从上到下，皆是泠歆粉丝们复制粘贴的清一色的一句话――净化屏幕！！守护最好的泠歆！！

    可怕的战斗能力和洗脑水平，堪比没有感情的复读机器。

    当然这并不是最过分的，最过分的当属在麦上花式秀恩爱的那两人。

    不管是连麦前，还是连麦以后，那撒狗粮的节奏压根就没有停过...实在是欺人太甚！！

章节目录 30

    就这样, 迫于直播间复杂的高压形势，终于有黑子不堪重负，在评论区愤怒发声, 毅然决定拂袖走人。

    黑子1号：艹！老子不干了！！凭什么网上吵个架还要吃狗粮啊！！这是人干的事吗？？！

    第一位被压迫的黑子开了先例，放完话退出直播间以后，陆陆续续又有了其他罢工的黑粉。

    黑子2号：妈的我也不骂了！费力不讨好还被秀一脸！！今天的场子真是本职黑撕得最失败的一次！！

    黑子3号：靠兄弟你们都走了我咋办...我只是无聊跟个风而已啊...

    黑子4号：不骂了不骂了！！这他娘的也太憋屈了！凭什么黑粉就要被虐？？黑就没有人权吗？！

    黑子5号：......没出息！你们是我这么多届黑子里带过的最差劲的一届！

    黑子6号：作为黑粉能不能成熟点啊？受点委屈就罢工你当自己是温室里的小公主呢？那些没骨气的逃兵要走就走一天到晚瞎带什么节奏？？

    路人1号：哈哈哈哈哈这个直播间有点意思...黑粉都开始窝里斗了。

    路人2号：居然有点心疼他们是怎么回事？你们真是我见过所有黑子中最委屈的一批了...

    路人3号：见过被战斗力猛如虎的键盘侠diss到无力还击而退出战争的黑粉, 但今天这种两个小姐姐花式秀恩爱逼退一堆黑子的场面我还真是第一次见！

    路人4号：路过直播间...评论区持续吃瓜。话说麦上两位小姐姐的声音还挺好听的，关注了！

    路人5号：这个直播间有点热闹啊！热度都冲到PK排行榜前几名了！感觉场面很不一般，搬条小凳子围观看戏！

    ......

    剧情发展到这个地步, 各路黑子相继动摇, 越来越多的跟风黑离开了直播间，还有一些，因为无法忍受粉丝的控评刷礼物和泠歆高端虐狗的联合精神攻击而出离愤怒, 也退出了直播间。

    是以黑粉们的战斗力越来越弱，而两位女神的粉丝合作反黑的默契度和业务能力却不断攀升，取得了最终胜利。

    开着小号的碧池酱全程不敢发声，在屏幕对面气得脸都青了，最后也只能悻悻地退出了直播间。

    原本她的计划万无一失...谁知道半路突然冒出了个自带礼物和流量的【cv泠泠七弦上】，进直播间疯狂刷礼物打乱节奏不说, 还和【cv你的歆】连麦“秀恩爱”？

    也不知在那秀个什么劲！？娱乐圈炒cp作秀都没这么夸张好吧？！

    碧池酱憋了一肚子气, 没多久就将大号的直播也撤了下来, 关掉直播间，不再继续想尽办法带节奏。

    挑起争端的人走后，各路黑子的力量逐渐分崩瓦解退散, 最后听直播的只剩下粉丝和友善的路人，直播间的气氛归于和谐。

    歆女神和泠女神持续在直播间连麦撒糖，不少不明真相的单纯路人无辜点进房间，感叹两位小姐姐的互动橘里橘气的同时也不知不觉入了坑，加入到疯狂的泠歆党cp粉队伍中。

    与此同时，还有关注点清奇的同学在评论区感慨――歆女神这次真是赚到了啊！收到泠女神的一堆礼物轰炸不说，还轻轻松松水了个直播，全程只需要和泠女神聊天秀恩爱就行哈哈哈哈哈！

    此话一出，即刻有其他粉丝表示赞同。

    ――对吖泠女神自己都没营业，结果跑来帮歆歆直播来了，实在是中国好cp！

    ――2333333其实我觉得泠女神的粉丝有一点点惨...听直播还要靠蹭...

    ――前面的没事瞎说什么大实话呢！QAQ呜呜呜泠总你下次还来听歆女神直播嘛，到时候通知一声方便我们来蹭播啊【卑微.jpg】

    ――作为泠女神这么多年的真爱粉，我才不信她特地跑来就只为了听歆大直播！多半是因为剧组后续宣传的要求，是叭？泠女神你要是被威胁了就眨眨眼！

    此刻和江歆隔着一道墙在直播间里连麦聊得正开心的乔泠看到这条“威胁言论”的弹幕，静默几秒，眨了眨眼，然后回答道：“嗯。进直播间确实不只是为了听阿歆直播。”

    听到这句话，江歆随意搭在桌子上自由灵动的手指突然僵住，内心莫名闪现出一种不受控制的轻微失落和烦闷的感觉。

    哼。

    女人的嘴，骗人的鬼。

    明明先前还说是因为看到她在直播才过来的...

    现在转眼间却翻脸不认人了。

    “还想给小姑娘刷几波礼物，顺便怼一怼黑粉。”

    “嗯...只是没想到某个看似柔弱的小姑娘仅凭自己的实力就能单挑数名键盘侠，完全不需要我的帮助。”

    按以往说话的习惯，乔泠稍稍停顿了片刻才将后半句话说出来，却没有料到因为这不过几秒的停顿，某位小姑娘的情绪有了轻微的起伏波动。

    不仅如此，泠女神说这话的语气还带着明显的笑意，清冷的声音里透露出几分戏谑，让心情已经千回百转拐了好几个弯的江老师有几分不好意思，脸上开始发热。

    “咳。”

    “...泠泠你刚刚看到的其实不是我...”

    “是与我声音极其相似的同父异母的妹妹。”

    ――看似柔弱的小姑娘？？泠女神你莫不是对歆歆女神有什么天大的误解？？

    ――哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，歆女神你可就编吧，当我们没见过你化身战斗机手撕众多黑粉的样子似的。

    ――emmmmm那什么，如果没有记错的话，我印象中...歆女神有一次线上活动维持现场秩序的时候，语气稍微重了点，当时好像把一心理素质不太好的小可怜吓哭了...

    ――23333333楼上的兄弟牛皮！竟然敢当着泠总的面揭歆女神的短！我敬你是一条汉子！

    ――哇上面说的是真的嘛？！把人活活吓哭是什么名场面啊hhhhh我当时为什么不在现场！实在是太遗憾辽...

    ――救命啊，柔弱这个词现在也能跟歆大扯上关系了吗？？这位“柔弱”的歆女神你千万不要过来啊！！

    ――完了完了歆歆那些年的黑历史藏不住了！

    ――只有我觉得泠女神是因为带着美颜滤镜看歆女神所以才会觉得她柔弱么...声音都是满满的宠溺阿...

    ――对对对！看了这么久评论区终于找到同伴了！我jio得泠女神说那句话就是故意“调戏”歆歆的！！

    ――啊啊啊！还有还有，泠总唤歆女神为小姑娘的语气真的绝了！简直苏炸天啊！！

    ......

    乔泠笑了笑，没再反驳，反而顺着江歆的话说下去：“好。那阿歆下次记得告诉妹妹，姐姐直播的时候不要来打扰，以免另一位姐姐进直播间找错对象，引起不必要的误会。”

    “好的回头我会转告她的！”

    江老师赶紧接过泠女神的话，将这奇怪的聊天内容转移到另一个话题上。

    然而听得认真的围观群众却仔细圈出了泠女神话里的重点，在评论区开启多人自主吃糖模式。

    ――找，找错对象？这...四舍五入就是找对象了呀！！

    ――划重点，找对象！各位姐妹记好了吖这个要考的！！

    ――嘿嘿嘿嘿嘿泠女神的意思是她进直播间只能有一种情况...那就是和歆歆女神处对象！机智课代表在线解答，大家可别会错意了啊~

    ――妈耶原来这才是泠总的潜台词啊！会撩！！泠女神不愧是你！！

    ――啧啧啧...看来两位女神的直播是不能给妹妹听到的，毕竟妹妹年纪还小，怎么可以提前接触这些情情爱爱的东西呢~~

    之后，江老师继续和泠泠七弦上闲聊了一会，然后两人在直播间公开pia戏配音，配了好几个百合剧本，围观的cp粉听完一脸满足，吃狗粮吃得心旷神怡。

    从江歆同泠女神连麦开始，一直到整个直播结束江老师下播，两人面向所有听众的秀恩爱才算是落下帷幕，只留许多听多了止不住上头的甜蜜小片段让泠歆党回味无穷。

    下播后，江歆这才看到策划飞鱼发过来的剧情歌配音的邀请。

    故事她看过以后还挺心动，只是…不明白为什么某策划将简介发给她的同时还要特意提到她剧情歌里唯一的爱人是找泠女神配的音...

    以前这位策划策广播剧的时候也没单独将主役cv拎出来说啊...

    这可真是...

    太奇怪了...

    江老师发现了此次配音邀请不同于寻常的疑点，试图凭借自己缜密的思维进行推理。

    难道说，飞鱼故意强调另一位主役cv泠女神是由于她跟泠泠七弦上最近才合作配过一部百合广播剧的缘故？

    嗯...有这个可能...毕竟剧组官配cp的热度尚未退去，而且泠女神跟她关系一直都挺不错，所以策划很容易就会将她们两人联想到一起。

    除此之外...也不排除飞鱼在听过兰花谷广播剧后突然变成她们的cp粉的可能性。

    毕竟...她和泠女神cp感那么足…

    cp粉遍地都是...就连剧组内部都有音音这样可怕的存在...

    说不定飞鱼就是另一位隐藏的cp粉呢！

    江歆越想越觉得有道理，认为这个现象通过她的推断已经得到了合理的解释。

    并且...在不知不觉中，她再一次凭借自己的智慧察觉到了隐藏在冰山后的真相。

    但是，此刻十分自信的江老师却怎么也猜不到，飞鱼之所以会特地提到泠女神仅仅是因为泠泠七弦上在接下剧情歌的时候坚持要替策划做好催债的工作，随时在线督促歆女神的配音进度，以免某人又出现拖音的问题...

章节目录 31

    了解大概情况后, 江歆没有半点犹豫便接下了《妖惑》剧情歌的配音。

    但其实，她最近已经接了好几部新的广播剧了，本来不应该再继续接债, 增加三次元的负担，只是...飞鱼提出的这个剧情歌又实在是有些吸引人。

    况且，由泠泠七弦上来配另一位女主的话...

    她就更没有理由拒绝剧情歌的配音邀请了...

    尽管江歆也不清楚这种说不清道不明的想法是怎么回事, 只是…有泠女神参与的配音活动，似乎对她有着特别的吸引力。

    或许是因为泠泠七弦上声音好听，戏感在线, 所以和她对戏搭档的时候很舒心吧。

    江歆这样想着, 但仍然有一个反对的声音在她的脑海里挥之不去――不，不仅仅是因为泠女神的声音。真正吸引你的，是泠泠七弦上这个人, 不是么？

    她对着手机有片刻的出神，很快又摇了摇头，试图将这个危险的想法甩出去...但无论江歆如何努力，都无法将这个突然产生的念头彻底抹去了。

    先前因某人不时的撩拨尚处于朦胧不可见状态的好感，此刻在静默的空气中酝酿几时，反而还愈发明晰...宛若即将拨开水雾的莲花, 好看的轮廓于一片氤氲中若隐若现。

    江老师打开手机, 尝试将注意力转移到其他地方, 但仿佛是了解她潜藏的想法一般，泠泠七弦上发来了消息。

    泠泠七弦上：阿歆你现在方便连麦唱歌么？

    看到对话框中的这句话，江歆犹豫了几秒, 最后还是回了“方便”，随即拨通扣扣语音电话。

    她也不知道自己究竟怎么想的，隔着网线出现这种莫名的说不清的好感后，正确的做法分明是尽量减少与对方的相处，然而此时的她却...

    算了，听从内心的声音吧。

    江歆抛开杂念，决定认真和泠女神打语音电话。

    “泠泠，你想听什么歌？”

    “嗯...没有特殊要求，只要是你唱的，别将歌词直接复制粘贴到对话框里就好。”

    ......

    听到这句话，江老师刚刚才调整好的十分正经的状态似乎又有些偏离轨道的迹象...她很容易就回忆起了剧组第一次yy现场pia戏时自己在公屏上贴完整段歌词的嚣张场景...实在是，不忍直视。

    “咳。怎么会...我看起来像是那样的人嘛...”

    听出对面小姑娘语气里隐藏的心虚和不好意思，乔泠望向自己房间的门，脑海中下意识浮现出江歆说违心话时眼神有几分飘忽的模样，如墨的眼睛弯了弯。

    是以乔总没再继续为难江老师，开口问道。

    “那阿歆你歌单里有甚么？可以提供在线点歌服务么。”

    “啊？我的歌单吗？”

    江老师翻了翻听歌软件里的歌单，看到那些歌名的时候底气明显有些不足。

    “里面都是些甜甜的情歌...”

    ......

    果然是小姑娘。

    平日里不容易看出少女心的一个人居然喜欢听甜甜的歌。

    乔泠勾了勾唇，在不经意间对她同居室友的了解好像又多了一点。

    再这样下去，或许等不了多久，她对隔壁那位小姑娘就能了如指掌，连无意的小动作都能看得一清二楚。

    “没关系，我不介意。既然这样，那就唱情歌吧。”

    ......

    行吧！

    情歌就情歌！

    反正又不是没唱过...

    只是今天对象换成了泠泠七弦上而已...没什么大不了的！

    江老师一边为自己做心理建设，一边从歌单中找出一首曲调欢快并且比较容易的歌，开口试探道：“那...我开始唱了？”

    “嗯。一首歌而已，不用紧张。”乔泠听出江歆的声线较之平常有几分不易察觉的轻颤，轻声道。

    谁知不说话还好，泠女神一开口江歆顿时又想到这首歌是第一次单独为别人唱，对方还是泠泠七弦上，心跳再次乱了节拍。

    紧张之际江老师拿起水杯喝了点水，深吸一口气方才正式开唱。

    “你是信的开头诗的内容童话的结尾，你是理所当然的奇迹，你是月色真美。”

    “说好从今以后都牵着手，因为要走很远。”

    江歆之所以选择勾指起誓这首歌是因为它在歌单比较显眼的位置，并且曲调简单，相对好唱...

    但是，平常听的时候还没发觉，现在亲自唱出来她才发现...

    这首歌的歌词...简直甜的不像话！

    歌词中的每一个字都十分柔软，宛若小孩子手中的棉花糖。

    了解事情经过的自然知道她是在认真完成给泠女神唱歌的约定，不知道的还以为她这是借唱歌的理由向泠泠七弦上表白呢！

    于是...不慎选错了歌曲的江老师完全不敢正视这首小甜歌的歌词，越唱越怂...而这，也直接导致传到乔泠那边的声音愈来愈小。

    乔泠以前并没有听过江歆唱歌，所以全程听得非常专注，直到江歆唱完几秒后，她才从歌曲中缓过神来。

    说实话，对面那位小姑娘唱完这首歌又给了她不少惊喜，唯一的问题就是...唱到后半段时，小姑娘的声音越来越微弱，几不可闻。

    但总体来说，真的唱得很好听。

    勾指起誓这首歌，无论从曲调还是歌词上来看，都属于特别甜且具有少女感的歌曲，理论上说来，最贴合曲子的声音应当是软软糯糯的少女音...而江歆的声线，软下来顶多算少御音，硬要她唱成萝莉也是不可能的事。

    只是江歆按照自己的方式唱这首歌时，声线带有独特的韵味和慵懒，偶尔溢出一丝丝甜意，听起来反而很独特，好像璀璨星空下美好纯粹的大自然，给人一种治愈的感觉。

    “歆女神果然很甜。”听完歌后乔泠做出点评，语调十分认真。

    听到泠女神真诚的赞美，江歆反倒有些不好意思，脸颊微微发热，似乎受到甜度加倍的歌曲的影响，心跳也快了几分似的。

    “不过，如果能再大声点就更好了。”

    “是因为这首歌太甜太软了...不适合我这样的声线唱。”

    江歆辩解道。

    “谁说的。”

    “歆女神唱歌的时候有多软自己不知道么。”

    泠泠七弦上勾人的御姐音在耳边响起。

    听清楚话里的内容后，江歆的呼吸一顿，心跳更是不受控制地跃动起来。

    被人用甜和软这种词来形容...

    对于江老师来说还是第一次。

    不过...泠泠七弦上又没有见过她本人...

    也不知哪里来的自信...觉得她是软软甜甜的小姑娘。

    清冷却令人沉醉的声线环绕在江歆的脑海中，残留的余韵久久挥散不去，无意间仿佛勾住了某根牵引心绪的弦，让她的意识化身天边的云朵，软成了一团。

    仅凭声音就能将她撩到意识不清的，泠泠七弦上是第一个，也是目前为止唯一的一个。

    江歆突然就有些好奇。

    泠泠七弦上这样的女神，现实中是什么样的呢？

    会不会也像她在网上这般？

    说的每一个字都带有独特的魅力...

    又总是在不经意间撩动旁人的心弦。

    江歆这样想着，思绪不由自主向外飘去。

    不知为何，有那么一刹那，她的脑海中闪现过乔泠的身影。

    那张冷艳精致的脸和高挑气质的身影只停留片刻，瞬间惊得她无处安放的手抖了抖，差点打翻桌上的水杯。

    随后，不超过两秒，江老师自己又迅速推翻了这个不知从何而来的有几分荒唐的念头...

    说实话，泠泠七弦上和她合租室友的气质在某些地方确实还挺像的，甚至...乔总的声线也和泠女神的声音十分相近...

    但是...乔总本人有一种更加清冷、不易接近的气场，这是泠泠七弦上没有的。

    因为在江老师印象中的泠女神，不管在什么时候，都是清冷中透露出些许不正经，正经中还带有几分戏谑和撩拨，断不可能像乔总这样...即使在家也是一副严谨认真且一丝不苟的正经模样。

    况且，像乔总那样的大忙人，偶尔听听广播剧就算了，哪可能有闲情逸致来当网配cv出广播剧，还有事没事就和她约配音对戏？？？

    难不成人家专程用工作之余短短几十分钟的休息时间在办公室和你pia戏配音吗？？

    这种情况，只是想想都是断然不可能发生的！！

    更何况，先前给乔泠安利剧组的广播剧和小剧场的时候，也没见着她有多大的反应。而且世界这么大，怎么可能有那么巧的事情？

    是以，不过片刻的时间，江歆就用理性的思考和严密的逻辑说服自己，否定了乔泠和泠泠七弦上是同一个人的可能性，继续安心地同对面的泠女神说话。

    “对了泠泠，你什么时候睡觉？”

    “再过会就睡。”

    “大概几点钟？”

    “怎么了。问这么清楚是想同我一起睡么？”

    江老师刚恢复正常温度的脸又红了些许...

    “没...就是想说大晚上和你聊天会不会影响休息。”

    “不会。”

    “若是睡不着可以给你讲几个睡前小故事。”

    “...我又不是需要哄睡的小孩...听什么小故事。”

    江歆嘴上这样说着，内心却隐隐有些期待，也不知泠泠七弦上这样的能把冷笑话讲出新高度的人可以说出什么样的睡前故事来。

    同泠女神聊天时，江老师的心境很是平和，自在慵懒的语调也在不知不觉中染上几分自己都察觉不到的撒娇的意味。

章节目录 32

    这本来是十分和谐美好的时刻, 然而下一秒江歆却感觉小腹突然有一阵疼痛袭来。

    于是，一道明显的抽气声在静谧的空气中响起，通过语音传到乔泠的耳边。

    “怎么了？”

    江歆皱了皱眉, 忍着疼痛尽量使声线保持平稳：“没事...突然有点不舒服，过会就好了。”

    “不舒服？”乔泠听到对面虚弱的声音，猜测道, “是痛经么？”

    处于一阵疼痛之中的江老师意识有些不太清醒。

    “嗯...应该是吧...上个月好像就是这几天。”

    “好像？”

    乔泠抿了抿唇，神色有些严肃。

    这小姑娘，都成年了怎么还不会好好照顾自己...

    “...如果...没记错的话...”

    来自小腹的痛感越来越强烈, 江歆咬着牙, 连说话都是断断续续的。

    “好了别说话了。”乔泠打断了江老师强撑着回答她的话，继续道：“现在去喝点红糖水然后用热水敷一敷...实在不行就吃点止痛药。”

    “家里有其他人的话可以让她帮忙。”

    乔总补充道，已经做好要出房间照顾江歆的准备。

    谁知某位小姑娘直接拒绝了泠女神的提议：“没事的...这点小事不用麻烦她...我自己躺一躺就能好...”

    “而且...从我室友健康的生物钟来看...说不定她都已经睡了...”

    ......

    这位老师你对自己的室友是不是存在什么误解？

    现在这个时间点...

    距离她平常睡觉分明还有好几分钟。

    听完这话, 乔泠便知道江歆肯定不会主动来找她，索性换了种方式：“那你现在去倒一杯热水，最好泡些红糖，等会再躺下休息。”

    “语音电话我先挂了，一定要记得多喝热水。”

    乔总特意叮嘱江歆记得接热水喝后迅速挂断了语音，拿起静放在一旁还剩有三分之二温水的水杯准备出房间与江老师偶遇。

    然而另一边莫名被泠女神挂断语音电话的江歆却不太能理解泠泠七弦上这突如其来的“直男”操作, 充满了疑惑。

    怎么感觉今天晚上的泠泠格外直男呢...

    不仅让她多喝热水, 还先行挂了电话。

    这赶着挂断语音的做法像极了某种撩完就跑概不负责的渣女行为。

    好歹讲些小故事转移注意力, 安慰一下她受伤的心灵吧...

    就算讲冷笑话也行啊。

    江歆这样想着…有那么一个瞬间，她的内心被微涩的失落感占据，但席卷而来的疼痛很快就压过了失落, 让她无法继续想那么多，注意力迅速被转移到了疼痛的部位上。

    江歆皱了皱眉头，最终还是决定听取泠泠七弦上的意见――出房间接热水。

    而另一边，乔泠以异常缓慢的步伐从她的房间走到了饮水机处，中途还逗留了片刻，安静等待江歆从另一个房间里出来。

    不得不说，乔总的时间卡的实在是很完美。

    因为当江歆拿着水杯出来的时候，正巧就能看到穿着单薄衣衫的乔泠站在饮水机旁接水，她的神情十分专注，如墨的眼睛一瞬不瞬地注视着水杯里逐渐增加的水。

    做戏做全套。

    此刻的乔泠似乎并没有注意到正向这边靠近的江老师，而是一心一意观察自己水杯里的水位。

    直到水杯接满水后，她才抬起头来，一副刚刚看到江歆的模样。

    “江老师怎么还不睡？”

    ......

    养生乔总...这话不应该我问你吗？

    江歆忍住疼痛，狠狠地掐了掐自己的手，说道：“乔总不也...还没睡吗？”

    “我出来接点水...”

    余光瞥见江歆掐手的小动作，乔泠的眼神微变。

    她看了眼强忍疼痛挺直腰板的江歆，贴心地侧了侧身子，替江老师把接水的位置空了出来，轻声试探道：“你脸色似乎不太好。”

    “嗯...姨妈第一天...忍忍就好了...”

    江歆转过头对着乔总扯了扯嘴角，挤出一个笑容，脸色是难以掩饰的苍白。

    乔泠看着江歆，皱了皱眉，显然并不认同江老师刚刚说的这句话：“来姨妈就应该好好照顾自己。”

    “如果只是忍着，痛经怎么能好？”

    “而且...我没记错的话，江老师昨晚好像还坐在客厅吃了一碗冰粉？”

    乔泠的目光直视江歆闪烁的眼睛，仿佛能察觉到她内心的想法。

    一不小心就对上了乔总深沉的带着几分审视的眼神，江歆有些心虚，目光开始闪躲。

    然而，尽管是在这种艰难的情况下，她仍然执着地伸出一只手，弱弱地比了个数字二的手势，开口纠正道：“咳…不是一碗冰粉...是...两碗。”

    这画面可谓是十分励志，成功向乔总展现了什么才叫做真正的不作死就不会死。

    ......

    看着眼前认真纠正错误严谨的江老师，乔泠差点被她给气笑了。

    方才还未说完的后半句被江歆猝不及防的“两碗冰粉”给堵了回去，无奈之下，乔泠放弃迂回策略，自然地拿过了江歆手中的杯子，直截了当地说：“江老师你坐沙发上去。”

    ？？？？？

    被抢走杯子的江歆有些发懵，没看懂这个剧情走向...

    …乔总你怎么能因为我多吃了一碗冰粉就直接动手抢杯子呢？！

    “那个...乔泠...我自己来吧...”

    江歆试探性地望向面无表情的乔总，弱弱地跟她商量道。

    然而，专注接水的乔总却丝毫不为此动摇，从冷漠的御姐音里就可以听出这事一点回旋的余地都没有。

    “去沙发上坐着。”

    “噢...”

    听到乔泠说这话时斩钉截铁的语气，江歆偷瞄了一眼对方，发现她的神色令人捉摸不透…没敢再继续反驳。

    乔泠这可怕的语气...

    怎么像她来大姨妈了似的。

    江歆默默在心中吐槽的同时身体依旧很诚实，听话地朝着沙发方向走了过去。

    瞧见江老师终于乖巧地坐在了沙发上，乔泠才总算是松了一口气，神色缓和了不少。

    接完水后，乔总又从厨房拿出适量红糖和生姜，将它们在水杯中泡开后方才递到江歆手上。

    眼见着拿到杯子的江老师又有躲回房间的趋势，乔泠迅速控制住江歆，将她按在沙发上，“等会再进去。先坐着别动。”

    柔顺的长发轻轻蹭过江歆的脸颊，冷冽的幽香扑面而来。

    近在咫尺的距离...她甚至能感受到乔泠微热的呼吸。

    这个时候，江歆小腹处的疼痛已经没那么明显，反而是酥酥麻麻的痒意占据了上方。

    与此同时，在江老师还未反应过来之际，乔泠精致的锁骨和紧闭的双唇不经意印入眼帘，于是她本就不□□定的心神又开始晃动起来。

    这壁咚的姿势...实在是有些暧昧。

    江歆咬了咬牙，尽力抛开内心的杂念，随后一脸警惕地望着居高临下的乔泠：“乔总你...你要做什么？”

    “我可是...正经人...”

    江老师深吸一口气，微微泛红的脸上写满了“正直”二字，只有轻微颤抖的声音暴露了她慌乱的心绪。

    察觉到眼前小姑娘紧张的呼吸，乔泠笑了笑，用手指轻轻敲了敲江歆的脑袋，“嗯？正经人？江老师一天到晚想些什么呢。”

    “别动，我去给你拿热水袋。”

    “啊...好...”

    “麻烦你了乔总...”

    察觉到自己完全曲解了乔泠意图的江歆有点不好意思，安静地坐在沙发上，没再提出任何异议。

    眼见终于断了江歆缩回房间的念头，乔泠放心地离开客厅，将止痛药和热水袋找出来，随后又在热水袋里装满了热水。

    做完这些事情，她才重新走到江歆面前，把热水袋和止痛药递给江老师，与此同时耐心叮嘱道：“热水袋可以放在小腹的位置暖一暖，止痛药有副作用，不到万不得已的情况不要吃，痛的话就多喝红糖水。晚上好好休息，别着凉了。”

    乔泠交代事项时非常专注，江歆看着眼前一脸认真的乔总…内心有些触动。

    没想到...乔泠表面上看起来那么冷漠，照顾人的时候还挺细致的。

    而且，这种有人关心、被人照顾的感觉似乎还不错。

    江歆这样想着，暖意在心中弥漫开来，下一秒她又听见乔总用调侃的语调说：“好了我说完了。正经人江老师，你现在可以回房间了。”

    ......

    乔总你这么记仇的吗。

    江歆听出乔泠这是在拿方才沙发上发生的“小误会”开玩笑，无法反驳的她只能强行解释：“那个…乔总…刚刚误会你了不好意思啊...可能是来姨妈的缘故，所以情绪波动稍微有点大...”

    “其实我也没那么急着要回房间...”

    江歆对着乔泠这样说道，试图挽回仅剩的一点点尊严，然而乔总本人却早已看穿了一切。

    嗯，也不知道刚刚是谁间隔十秒就望一眼自己的房门。

    生怕别人看不出她迫切想要逃离客厅的想法似的。

    听到江老师苍白无力的辩解，乔泠也没有当场戳穿她，反倒随意地开起了玩笑。

    “那...江老师现在不打算回房间，是想同我彻夜长谈么？”

    寂静的空气仿佛突然之间被染上了颜色，悄悄炸开一簇簇微弱的小火花。

    江歆才从一个危险的漩涡中走出来，转眼间又发现自己撞进了另一个美丽的漩涡。

    乔泠这人说话...

    怎么处处都是陷阱呐。

    对上乔总的眼神，江歆捂着热水袋的手紧了紧，故作镇定道：“不，彻夜长谈太影响工作了。明天是工作日，乔总还是早点睡觉吧。”

    看着眼前努力用镇静将自己武装起来的小姑娘，乔泠勾起唇角，没再继续逗她。

    “好，江老师说的是。那我先回房了。”

    “晚安。”

    说完这句话后，乔总果真转头走向了房间。

    许是没有料到乔泠竟然如此顺从，江歆有点诧异。

    空气突然陷入了沉寂，看见女人逐渐走远的身影，她的心里莫名升起一种不习惯的感觉…好像有一处柔软的地方，转瞬之间就空了一小块。

    忽略掉这朦朦胧胧的奇怪的心理，江歆静坐了一会，也拿着乔泠给她准备的东西走回了房间。

    长夜寂静无声，远处羞答答的弯月偷偷从云层间探出了脑袋，洒下柔和的光。

章节目录 33

    自从上次江歆的直播间空降泠女神刷礼物连麦秀恩爱之后, 泠歆cp粉的阵容又扩大了许多。

    顾音音作为当时躲在直播间屏幕后面窥屏的现场听众，努力记录泠歆相处的每分每秒，听完整场直播后惊喜地收获到了许多素材, 于是，作为优秀cp粉头的她为了产出优质粮，宅在寝室“闭关”了好几天。

    是以, 江歆待在办公室闲来无事刷微博的时候，不经意便发现某高产博主【泠歆一生推】的微博内容再一次进入了她的视线中。

    而且，这位cp粉博主还一次性爆肝更新了很多内容, 其类型丰富多样, 包括同人视频剪辑、高甜同人文、直播录屏等等，可谓是多处开花。

    江歆上次从这个博主微博里发现新世界的时候并没有细细品读同人文的内容，但这次也不知怎么了, 兴许是最近对泠泠七弦上的感觉实在是有些特别，又找不到情感的宣泄口，她犹豫片刻，最后终于伸出罪恶的手，再次点进了那本实时更新的同人文。

    前面的相关设定和不太真实的情节江歆只浅略地翻了翻便直接跳过了，一直到剧组广播剧制作和近两天的直播内容她才停下来仔细。

    读到剧组进行yy线上pia戏的时候, 江歆的脑海中瞬间就浮现出了当时和泠女神每一帧互动的情景。

    不得不说, 这个博主写文十分真实, 看到中途那一个个仿佛博主本人就在现场的冒着粉红泡泡的浪漫瞬间，江歆差点都怀疑这位【泠歆一生推】是莫名混入他们剧组的高级cp粉了，但说实话, 她依旧很难将剧组里唯一一位只点亮了cp粉的痴汉笑技能的“文静”少女音音同眼前这位笔力和业务能力都十分惊人的博主联系起来。

    不过值得一提的是，写同人文的这位cp粉博主将二次元正在发生的事和她凭空幻想出来的两位女神在三次元的交接结合在了一起。

    于是在一堆真实且令人心动的甜蜜互动之后，也就是直播间泠女神承包歆女神的礼物榜的情节以后，同人文中的剧情和感情线都有了实质性的进展。因为，两位女神终于决定用面基来揭开神秘的面纱，走进彼此的生活了！

    江歆最初还只是带着打发时间的心态看这本同人文，结果一章章下来，渐入佳境，她也开始和其他入坑的读者一样迫不及待地想要看到两人面基的桥段。

    然而，很不巧的是，这位博主的爆发性产粮在泠歆两人即将面基之时戛然而止，再没了后文。

    ...无论怎么翻都找不到下一章的江歆方才还挂着微笑的表情瞬间僵住，难得有了一种看到尽兴情节被拦腰斩断的绝望感。

    她默默比对了一下博主【泠歆一生推】的同人文更新时间，发现这篇表面上标着实时更新的同人文的更新时间非常不稳定，只有当她和泠泠七弦上发生一些什么故事或是出现公开撒糖情况的时候，文章才会对应更新...

    而且，每当写到三次元的剧情时，描述的内容只有寥寥几笔，看得江歆这位同人文正主都为文中那两位着急。

    与此同时，江歆顺着同人文微博内容点进评论区，发现大部分读者的评论都是甜甜甜和感谢太太产粮，只有极少数说作者太太的这个剧情卡得十分有水平，偷偷暗示更新，但语气都过于温柔，催更力度明显不够。

    是以，江老师决定亲自下凡催更，给博主一点动力。

    当然，这种催更，必须用微博小号暗戳戳地进行。

    江歆很快就登上了微博小号，然后迅速找到【泠歆一生推】最近更新同人文章节的那条微博，连续留下好几条催更的评论――作者太太写的很甜！期待女神的面基！催更催更！太太继续加油！

    发完催更评论后，江老师揉了揉有些发涩的眼睛，抬起头来轻叹一声。

    哎。

    生活真是不容易...作为同人文的正主本人，她还得亲自催更。

    不过...怎么就不小心入坑了呢。

    江歆的心情有些复杂，始终没明白自己究竟是为什么要想不开点开这本尚未完结的同人文...而且还是...她和泠泠七弦上的同人文。

    但，江老师不愧是江老师，没过多久，她就以强大的“偷换概念”的能力成功催眠并说服了自己。

    反正这本同人文的最前面有一排大写的字标记着――圈地自萌，同人文请勿到上升正主。

    那么，这句话的意思就是说――同人文里面的泠女神和歆女神跟现实中的她和泠泠七弦上完全是两个概念。

    所以，按照这个逻辑来看，她追这本同人文就像是在看别人谈恋爱一样，并不会出现什么同人文影响到自己感情的问题。

    江歆这样想着，顿时舒服了许多，心安理得地用小号关注了【泠歆一生推】，等待下一章的更新。

    希望这位cp粉博主的更新频率不要让她失望。

    做完这一切，江老师终于关掉了微博，露出满意的微笑。

    然而刚从同人文中走出来的江歆冷不防与对面年轻的女教师来了个对视，于是，她眨了眨眼，保持尴尬而不失礼貌的笑容，对着那位同事轻轻点了点头以示问候。

    此时办公室里只有她们两人，江歆打完招呼后没再管这位同事，低下头正打算做自己的事，却听见对面这位老师十分热情的同她搭话的声音。

    “江老师，你刚刚是在看吗？”

    江歆有些诧异，也不知道这老师是怎么看出来的。

    她淡淡地应了一声：“嗯。”

    下一秒年轻女老师说出的话直接为她揭晓了答案。

    “我也喜欢看！每当看到精彩剧情的时候也会像江老师刚才那样完全失去表情管理哈哈哈！只是没想到看起来漂亮又有气质的江老师也会出现这种情况，所以稍微有点惊讶。”

    ......

    完全...失去表情管理？

    江歆忍住做出不理智行为的冲动，深吸一口气保持微笑。

    “可能是...作者文笔太好，代入感比较强吧。”

    ......

    看过同人文的之后几天里，江歆始终有一种想要看到两个主角面基剧情和后续发展的冲动，她没过多久就会忍不住点开【泠歆一生推】的微博查看是否有更新，然而好几天过去了，微博上依旧没有动静...甚至连一条简单的微博日常都没有。

    这种情况一直持续到某天江老师照常登上微博小号后，发现自己用小号发出的催更评论被这位cp粉博主翻牌回复了。

    泠歆一生推：不好意思吖，快到期末考试周啦，最近复习有点忙，所以没时间码字更新。再加上写到三次元的地方不怎么有灵感...【qwq不过如果泠女神和歆女神真的面基就好啦！到时候我一定能迅速写出面基的剧情！！好叭对不起我只是在做梦...】

    江歆看到博主回复的时候，这条同人文的微博下面又多了一些读者的评论。

    ――没事的太太，好好考试，等你回来！

    ――嗯嗯，不用急着更新，我们等你w考试加油鸭！

    ――这里是一只佛系读者，作者太太慢慢写，我们慢慢看~

    ......

    ？？？？？

    她和泠泠七弦上的cp粉们怎么回事？！

    作为读者居然都没有一点点想要催更的想法！？

    难道他们都不好奇文中两位女神感情进度和后续发展吗？？

    江歆对着手机默默无语，又将【泠歆一生推】的回复扫视了一遍，看着她的后半句话陷入了沉思。

    如果...她真的跟泠泠七弦上面基的话...会怎样？

    到时候...是不是就能有文看了？

    江歆的脑海中突然冒出了这个念头，随后这想法便像广阔原野上的草木一般肆意生长，占据了她的内心。

    为追更的同人文找灵感，就好像是隐藏江歆内心真实想法的一面旗帜，给了她一个向泠泠七弦上提出面基的契机的同时也予她以巨大的勇气。

    于是，某天，当泠女神再次跟歆女神语音通话闲聊时，江歆状似无意、十分委婉含蓄地提出了这个想法。

    “泠泠，对于现代社会存在的网友面基的现象，你怎么看？”

    江歆试探性地说出这句话，等回答的过程中没来由地有些紧张。

    “...我觉得不太现实。”

    听清楚问题后，乔泠完美避开了江歆的潜台词，认真思考片刻，随后站在安全性的角度考虑，针对这个问题给出了十分专业且官方的解读和分析。

    “毕竟网络上鱼龙混杂，什么人都有，你根本不了解在网上同你聊天的人现实中是怎样的人，而且可能会存在被欺骗财产和感情的潜在危险。”

    ......

    泠泠你这话让我怎么接。

    “啊...是嘛。这么严重呢…”

    察觉到对面小姑娘的语气似乎有些勉强，为了将不安全因素彻底扼杀在摇篮里以免江老师误入歧途，乔泠决定就网友之间相互交流的问题对歆女神进行进一步的科普教育。

    “对。所以在网上和人交流的时候随时都要保持警惕，一定不能在微博等社交软件上公开暴露自己的私人信息，也不要轻易相信其他网友对你说的话，特别是那些看起来关系很亲近的网友。”

    ......

    泠女神你这是忘记自己也是我的网友之一了吗？

    江歆轻咳一声，决定提醒一下此时已经完全调整到科普模式的泠女神：“咳...那个，泠泠你不也是我的网友嘛...”

    “而且...我们的关系看起来好像还挺亲近的...”

章节目录 34

    乔泠原本还针对江歆提出的问题一本正经地做出科普分析, 听到这里才突然反应了过来...对面这位小姑娘似乎还不知道泠泠七弦上的马甲背后正是与她朝夕相伴的室友呢。

    空气安静片刻，下一秒江老师又听见泠女神正经中带着几分朦胧的御姐音响起。

    “网友？”

    乔泠轻扣手指，“谁告诉你我们是网友了？”

    泠泠七弦上说话的语调如往常一般缓慢, 到关键之处依旧刻意停顿了两秒，无声静默的情绪流转，似乎有什么隐藏在水面下的答案就快要呼之欲出。

    然而, 某个答案在出口处转悠片刻，最终还是藏进了水里。

    “剧组和粉丝公认的官方cp，那能叫网友么。”

    江老师将不小心飘到眼前遮挡视线的长发缠绕在指尖, 不假思索道：“又没有见过面, 当然算是网友。”

    总算是说出来了。

    说完这句话后，江歆轻轻吐出一口气。

    ......

    没有见过面？

    乔泠勾起唇，终于听出了江老师话里的潜台词。

    这姑娘, 原来是想借网友面基的话题和她见面呢。

    直接说出来不就好了？还非要绕这么大一个圈子。

    真别扭。

    和江老师抬头不见低头见的泠女神话锋一转，决定逗一逗这位心口不一的小姑娘。

    “嗯，歆女神说得有道理。这样看来，那我还挺危险的。”

    “毕竟隔着一道网线，也不知道歆女神是好是坏，万一被欺骗感情怎么办。”

    ？？？？？

    听到这番言论, 江老师平静的天空中仿佛陡然出现了一丝阴霾。

    她迷惑地眨了眨眼, 万万没想到泠女神所说的存在威胁的网友也将自己包括在了里面。

    ......

    这怎么和她想象的对话内容有点不太一样啊。

    早知道就不承认她们的网友关系了...

    她分明只是想跟泠女神见个面而已...

    怎么就变成危险的爱情骗子了？？？

    江歆思索片刻, 绝望地发现此时此刻的她居然无法反驳泠泠七弦上说的话。

    正当她无话可说的时候，泠女神又开了口：“不过...如果对象是歆女神的话，就算被欺骗感情, 我也心甘情愿。”

    “所以，对面的这位小姑娘什么时候有空，我们出来见个面？”

    乔泠的话像飞入空中的彩色气球，随着微风绕了好几个圈，将遗落在天空中的欢喜重新连接在一起。

    江歆没有料到泠泠七弦上之前语气那么坚决，结果现在转眼间就改口，直接切入正题。

    这还...挺突然的。

    原本以为不会这么快直奔主题的江老师忽地有些慌乱，那篇同人文给予她面基的勇气顷刻间烟消云散。

    “我平常都比较有空...不过，剧组过两天不是有个yy歌会吗？”

    “我们将见面时间定在歌会之后的那个周末怎么样？正好还可以顺便问问剧组其他人要不要一起出来见个面...”

    江歆试探地问道。

    “嗯。都可以。”

    “不过剧组其他人等下次再约出来吧，人太多不好安排。”

    “噢。”

    想要约剧组其他人一同面基以避免尴尬的提议被泠女神驳回后，江歆的心情有些复杂。

    这样的话...到时候见面的就真的只有她和泠女神两个人了...

    想到很快就要同泠泠七弦上单独见面，江歆突然就有些紧张，这种紧张的情绪伴随着对即将到来的见面和泠女神本人的期待，占据了她的内心。

    之后的时间里，江歆总是会在不经意间想到泠泠七弦上，然后幻想这位总是在网上用清冷低沉的御姐音撩拨她的女神在现实中到底是什么模样...

    但无论她怎样幻想，脑海中始终都只有一个模糊的不太真实的轮廓，仿佛仅能窥见一二的镜花水月，无法显现出其真实的形象。

    而每当沉浸在不切实际的幻想中时，江老师就会安静地数着日子，期望着同泠女神见面的那一天早点到来。

    期间江歆也借即将面基的名义问泠泠七弦上要过照片，结果对方用各种各样的理由残忍地拒绝了她。

    ...都快到线下见面的那天了，为什么泠女神还是连一张照片都不肯给她？

    这一点，江老师着实是不太能理解。

    反正每次当她询问照片的时候，泠泠七弦上都是全程坚持自己的观点，一点商量的余地都没有，还非要说一定得等见面那天看到本人才会有惊喜感，现在如果提前看照片的话到时候就没意思了。

    不知为何，看到这些话的时候，江歆总有一种被欺骗的错觉...

    ...要不是对方的御姐音听起来实在不像是开变声器就能拥有的高级效果，她都差点怀疑泠女神是那种隐藏在屏幕背后不能见光的欺骗万千单纯少女感情的爱情骗子了。

    ......

    在江歆夹杂着些许复杂心绪的期待下，很快就迎来了剧组的yy歌会。

    这次的歌会，并不是对所有广播剧听众开放的，而是剧组内部的一次小型庆祝活动。

    简单说来，就是剧组内部成员解放天性的自嗨。

    之所以要举办这次歌会，有很多原因――《兰花谷》剧组的广播剧制作即将进入尾声，小叶子快要跨入成年人的队伍，少女音音将迎来大学的期末考试周，落叶归根三次元升职加薪，芝士红茶前两天成功脱单等等......但最主要的目的只有一个，那就是剧组一群人想趁着这个机会放松心情玩一玩。

    由于参与本次歌会的只有剧组的内部人员，所以整场歌会十分不严谨，没有明确的策划书不说，就连主持人都是直接找的剧组气氛担当――小叶子和音音两人临时主持。

    “各位哥哥姐姐弟弟妹妹叔叔阿姨爷爷奶奶们，大家晚上好！欢迎来到本次...”

    小叶子情感饱满、内容丰富的开场白还未说完，少女音音就提出了来自灵魂的拷问：“诶等等...今天的歌会不是就只有我们剧组几个人吗？哪来的弟弟妹妹爷爷奶奶...”

    ......

    整段垮掉。

    有一种主持，叫还没开始就已经结束。

    “咳咳。嗨呀这个不重要，我们把它当做一次万人歌会就好啦！！那啥，我刚刚说到哪里了，继续继续...”

    经历第一次主持失误后，小叶子索性甩掉了主持人应有的专业素养，逐渐放飞自我。

    再开口时，他的语气已经完全变了一个调，回到了日常的沙雕画风。

    “嗯，总之呢，就是欢迎剧组的兄弟姐妹们来到今天晚上不太正经严肃的yy歌会啦！接下来咱们直接进入正题~”

    “首先大家一起用热烈的掌声欢迎灵魂歌手小叶子带来第一首暖场歌曲《捉泥鳅》！”

    主持人小叶子说完后自己开心地拍起了肚皮，麦上响起一阵“啪啪啪”的鼓掌声。

    公屏区：

    红烧鲫鱼：啧，这个主持人戏真多...

    音音：嘘...我们小声点，看在今天是小叶子作为未成年人的最后一天的份上，给熊孩子多点关心多点爱。

    糯米糍：今晚的歌会居然可以听到熊孩纸唱歌？还有点小期待是怎么回事？

    糯米糍刚在公屏上发出这句话，下一秒小叶子唱歌的声音就从麦上传来：“池塘的水满了雨也停了，小牛的哥哥带着他捉泥鳅。”

    音音：？？？这是捉泥鳅吗？我怎么仿佛没听过这首歌？

    芝士红茶：.......小叶子这还真是灵魂歌手啊。

    你的歆：逐渐忘记原唱系列。

    泠泠七弦上：没听过原唱，捉泥鳅是什么歌？

    你的歆：儿歌。

    糯米糍：我想撤回刚刚说期待的那句话...

    豆花火锅：想问一下，这首歌的原唱它到底有没有调？

    公屏上讨论得热火朝天，而小叶子似乎并没有看到剧组众人的评价，沉浸在歌曲中无法自拔，越唱越卖力，尽兴处甚至破了好几个音。

    “大哥哥好不好咱们去捉泥鳅！”

    音音：小叶子唱歌的时候是把我们屏蔽了吗？？听到这里，我今天突然不太想给这个未成年多点关心和爱护了。

    糯米糍：小叶子你冷静一点，不要过来啊...

    红烧鲫鱼：此刻我终于深刻地体会到了灵魂歌者四个字的含义。

    落叶归根：不得不承认，这是我听过的，最...别致的一场歌会。

    策划绾绾：谁能想到，有些未成年在外面人称少女杀手，实际上，音乐才是他藏得最深的生化武器啊。

    经过了漫长的一首歌的时间，小叶子的暖场终于结束，接下来剧组另外几人也陆陆续续上麦唱了歌。

    当然，再也没有人能像小叶子那样一个字都不在调上，取得“车祸现场”的成就。

    歌会中途安排了“你画我猜”的游戏互动环节。

    被抽中参与游戏的是泠泠七弦上、落叶归根、你的歆和绾绾四个人，最后江歆凭借“强大”的猜画能力成为垫底...而泠泠七弦上则凭实力碾压全场、C位出道。

    对此，江老师很不服气：“泠泠，为什么每次你都能猜对啊...明明画得那么抽象。”

    听到这句话，宁绾绾立即出声反驳：“哪里抽象了？？那是因为泠女神机智，能体会到我这些画里面深刻的含义！”

    “运气比较好而已。”乔泠的眼睛弯了弯：“等下次歌会，我教你猜。”

    “好~”

    江歆应道，没再对结果提出质疑。

    公屏区：

    音音：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    小叶子：楼上好可怕...又开始姨母笑了…

    落叶归根：不愧是剧组官方cp，我都不忍心开麦打扰了。

    策划绾绾：...对不起两位我不应该在中途插话打断了你们的恩爱orz【柠檬精.jpg】

    红烧鲫鱼：啧，泠女神排名第一，歆女神倒数第一，两人玩个游戏都像极了爱情。

    豆花火锅：yy歌会都不忘撒狗粮啊，不愧是你们！

    芝士红茶：哈哈哈哈哈哈我脱单了！！我伤害免疫了哈哈哈哈！

章节目录 35

    剧组的内部小型歌会在几首歌和衔接的游戏环节之后很快进入了尾声。

    歌会结束后, 江歆的第一反应就是――期待了这么久，她终于要和泠女神见面了吗！？

    先前内心的担心与彷徨经过几天的时间，已经被另外的情绪取代。

    于是, 带着几分紧张、期待和欣喜，江老师点开了与泠泠七弦上的聊天框，准备将见面提上日程。

    你的歆：泠泠, 歌会结束啦~

    泠泠七弦上：嗯。明天是周六，阿歆你有时间出来见面么。

    你的歆：有时间~

    你的歆：......

    你的歆：等等！我突然反应过来！泠泠我们应该在哪见面啊？我好像都不知道你在哪一座城市...万一你离我特别远怎么办？

    话说到这里，江歆才恍然发现了这个致命的问题, 那就是――她根本不知道泠泠七弦上在哪座城市...也没有计算过她们俩之间的距离以及路上所需要的时间。

    万一泠女神距离她有十万八千米...

    她们俩一个天南, 一个地北...

    那有一天的时间也不够赶路啊。

    相比江歆后知后觉的慌张，早已洞察了一切的乔总的表现就显得淡定多了。

    当她看到江老师迟到的担忧时，眼睛都没眨一下, 淡定地回复道：没事，距离不会特别远的。

    毕竟，你住我隔壁。

    见面或许只需要五秒。

    就看你愿不愿意开门。

    乔泠的内心如湖水一般澈静明通，但她却仍旧装作不知道的模样，认真配合江老师演出。

    泠泠七弦上：别急。阿歆你在哪个城市？我计算一下路程。

    你的歆：C城。

    泠泠七弦上：C城？

    泠泠七弦上：是S省的省会城市C城么？

    你的歆：嗯！泠泠你在哪座城市啊？距C城远不远？？

    泠泠七弦上：我就在C城。

    你的歆：原来泠泠你和我在住在同一个城市啊！？这么巧吗？！

    泠泠七弦上：嗯。

    ......

    是挺巧的。

    不仅在同一个城市，我们还在同一个小区, 同一层楼道, 同一个屋檐下。

    乔泠的心情有些微妙。

    这件事...就连她本人, 都是经过好长一段时间的相处才相信并逐渐接受的...也不知道明天江歆看到她的时候会是什么表情。

    而此刻，另一边的江歆在看到泠泠七弦上和自己在同一个城市以后，已经开始兴奋地规划起与泠女神二人的行程了。

    说实话, 对于网友面基这事，她之前也有想过，不过因为各种各样的意外都没有实现，这次终于有机会正式和一名网友在现实中见面...而且，这位网友还是她一直以来都有着说不出来的好感的泠女神...所以，明天的第一次见面一定要有仪式感！

    江歆这样想着，在纸上写下了好几个活动选项，包括咖啡厅闲聊、商城逛街、游乐园一日游、电玩城打游戏等等...江老师对着选项挨个仔细分析，认真总结每一个活动的利弊，最终划掉其他所有的娱乐活动，选择了看电影和约饭。

    之所以在这么多活动中选中了看电影，是因为许多人都说网友第一次见面时比较容易尴尬，像咖啡厅闲聊和逛商城等活动都是比较熟悉的朋友才会安排的项目，而她跟泠泠七弦上，虽然谈不上陌生，聊天时也有共同话题，但毕竟是第一次在线下见面，为了避免不必要的尴尬，江歆还是选择了这个较为保守的活动――看电影。

    况且，电影的时间一般比较长，又不会冷场，看完后还能讨论剧情，更有利于增进两人之间的感情。

    于是，大致想好日程安排后，江歆就在对话框中开始询问泠泠七弦上的意见。

    你的歆：泠泠，明天我们去看电影吧？看完电影还可以一起吃饭！

    泠泠七弦上：好，都听你的。

    看着江歆发过来的话，乔泠仿佛都能透过屏幕感受到她兴奋期待的语调。

    希望明天看完电影以后，某位小姑娘还能记得她今天说过的话。

    可别看过电影就找借口临阵出逃。

    收到肯定回复的江歆心情有些激动，十分愉悦地敲着字：那我去定电影票啦？泠泠你想看什么电影？

    泠泠七弦上：按你的喜好来就行。

    你的歆：好的~

    江老师发完消息后迅速在手机上提前订好了电影票，然后将截图和影院的位置发给泠女神，做完了这些，她又突然想起这次见面似乎还有一个目的，那就是――给【泠歆一生推】的同人文提供灵感。

    因此，过了一会，江老师又回到了和泠泠七弦上聊天的对话框。

    你的歆：泠泠泠泠我们去发一条面基的微博吧！

    看到这条消息，纵然乔泠有些不太理解江老师为何突然想要发微博的原因，却依旧答应下来。

    泠泠七弦上：好。

    于是，微博上便出现了百人欢呼、千人雀跃的cp粉之春的热闹景象。

    你的歆：@泠泠七弦上 明天就要和泠泠本人见面啦，十分期待~今天晚上都兴奋到睡不着觉啦。

    泠泠七弦上：@你的歆期待和小姑娘的线下见面，希望明天的阿歆也很开心。

    微博评论：

    ――天呐？！泠女神和歆女神的进展这么快吗？！两位都面姬了结婚还会远吗！？【破音！】

    ――呜呜呜呜呜泠总和歆女神这是什么神仙爱情！！我吹爆！在线撒糖也太甜了吧！

    ――这这这这是真实的吗？！大型网恋奔现现场！？四舍五入就是两位女神已经在民政局领证了啊！！

    ――网恋奔现可还行...理解满分！

    ――纠正一下，歆歆女神，你不止今晚睡不着觉，明晚也是。

    ――？？？楼上的我怀疑你在开车，可是我没有证据。【会说话就多说点！！眼神暗示！】

    ――上面的姐妹又开始了是吗？鸡笼警告【保持车速不要停，咱不缺这点流量！】

    ――自重党请cp（狗头.jpg）

    ――我嗑的cp结婚了啊啊啊！为了庆祝这个大喜之日，我决定将转发抽奖的第一次贡献给泠歆cp！！只要转发这条微博并且关注两位女神和泠歆cp的超话，就可以参与本次活动！抽中将送出高级喜糖大礼盒一份，允许折合成现金使用。明天在微博抽奖平台上面公示结果，欢迎各位积极参与呀！

    ――【转发】结婚了结婚了！大家快来领喜糖啊！！

    ――【转发】这位公开发放喜糖的姐妹你清醒一点，她们还没在一起呢。【啊啊啊蹭蹭喜气！喜糖请务必给我安排一份！感谢人美心善的小仙女！！】

    ――...又疯了一群？？？

    ――是我想多了吗，总感觉泠女神的话意有所指是怎么肥四？

    ――是你想多了，两位女神的面基又不是啥大型网恋翻车现场，当然都会开开心心的！蹲一蹲明天的喜糖~

    发完面基的微博后，江歆跟泠女神道了一声晚安，没再管其他消息了。

    当天晚上，想到与泠泠七弦上见面存在的一万种可能性，江老师果然失眠了。不过，第二天早上醒来的时候，没有睡好的疲惫感和困意很快就被期待和紧张取代。

    江歆睁开眼后，脑海中冒出的第一个念头就是――今天要去和泠女神见面了！

    抑制不住内心的兴奋，她给泠泠七弦上发了个早安后便开始迅速洗漱化妆。

    没多久江老师就化好精致的妆容走出房间，却正好撞见了快要出门的乔泠。

    令江歆震惊的是，平日里几乎只穿正装和衬衫等规范又正经的服装的乔总，今天居然破天荒地换上了一身御姐风的浅蓝色的气质长裙，这唯美的长裙为乔泠平添了几抹温柔，带来十分惊艳的感觉。

    啧，这穿着，分明是要出去和男朋友约会的模样。

    “乔总，你要出门了吗？”

    “嗯。”

    乔泠看了一眼江歆，发现她今天刚好穿着一条渐变红的连衣裙，她们两人的穿着在某种程度上竟然还有些“般配”。

    “江老师，你今天很漂亮。”

    收到乔大美人的夸奖，江歆的眼睛弯了弯，笑着回道：“乔总你也是，约会愉快啊。”

    听见“约会愉快”四个字，乔泠的表情有些微妙，没有当场反驳，只是唇角勾了勾，回礼道：“你也一样。”

    “约会愉快。”

    说完这句话后，乔泠便先行离开了家，前往江老师昨天给她发的电影院位置。

    不管怎样，网友见面还是要有仪式感。

    ...尽管这个网友已经与她同居多时了。

    而此刻的江歆，还沉浸在对泠女神真人的期盼和想象之中，并不知道前方究竟有怎样艰难的情形在等着她。

    江老师将自己收拾好，便紧随乔总之后出了门，由于电影院离这边不远，所以她很快就到了影院门口。

    然而，当她进到电影院里面时，却十分惊讶地看到了一道穿着浅蓝色长裙的熟悉的身影。

    刚刚和她道别不久的乔泠...居然也出现在了这个电影院！

    而且还安静地站在那里，好像在等什么人。

    江歆猜想，特意做了精心打扮的乔总或许是在等她的男朋友...

    还真是万万没有想到啊...

    作为合租室友的她们竟如此有缘，连“约会”地点都定在同一个地方！

    为了避免乔泠要等的对象已经到达电影院，而泠泠七弦上却还没有出现的尴尬的情况，明智的江老师决定暂时不走上前去跟乔总搭话，而是默默低下头给泠女神发了个扣扣消息。

    你的歆：泠泠我到啦，你到的时候记得给我发消息~~~

    而正在安静等人的乔总突然感觉到手机有振动传来，低头看了一眼消息，随即抬起头来环顾四周，果然看见了她的对角线处正站着由于百无聊赖索性玩起了身后长卷发的江歆小姑娘。

    于是，乔泠直接关掉了手机屏幕，缓缓向江老师走去。

章节目录 36

    江歆看到乔泠向着自己走来以为是乔总站在那边刚好看见了她, 等到乔泠走到了面前，她才后知后觉地开口道：“好巧啊乔总，你也来这看电影吗？是在等男朋友？”

    “没有男朋友。是在等你。”

    乔泠的表情很是平静, 眼中还带着几分不易察觉的笑意。

    尚未搞清楚状况的江老师愣住片刻，神情染上了明显的疑惑。

    ...等她？

    可是她没有答应今天要出来和乔泠看电影啊。

    “抱歉啊乔总我今天约了其他人看电影，正在等她。”

    江歆带着善意的微笑, 礼貌地拒绝了乔泠，以为她会听明白自己的意思并选择转身离开。

    然而方才还距江歆有一定位置的乔泠下一秒便拉近了两人之间的距离，在江老师耳边压低声线轻声道：“等谁？泠泠七弦上么？”

    “小姑娘, 你要等的人就在面前。除了我, 你还想和谁一起看电影？”

    乔泠在江歆的脸颊旁呼出的热气伴随着她砰砰的心跳声一起炸开，像极了在遥远天空中炸开的一簇簇烟花。

    这一刻，四周安静得连远处街道上车辆行驶的声音都能听见。

    江歆好像听见了什么东西迅速崩溃瓦解倒塌的声音。

    ？？？？？？？

    wtf？？！！

    江歆狠狠地掐了掐自己的手, 感受到痛意后先前保持的假笑刹那间凝固在了脸上，几秒后被恍惚迷茫、难以置信的神情取代。

    乔泠...这话的...意思是说...她...就是...泠泠七弦上？？！！

    所以...冷漠又正经的乔总和剧组里随时随地都在撩她的泠女神真的是同一个人？？！！

    想到自己曾经多次与事情的真相擦肩而过，江歆的意识在失控的边缘不断徘徊，大脑于接下来的几秒内也陷入了一片迷蒙的空白之中。

    所以说...她当时对乔总作的送给泠女神八百字不重复的花式吹捧小作文泠泠七弦上她本人其实全部都知道？？？

    而那在无数个夜晚里与她开着语音互道晚安的隐藏在马甲背后的人原来就是与她仅仅存在着一墙之隔的乔泠？？？

    除此之外...她好像还给泠泠七弦上本尊安利过她们自家剧组的广播剧和小剧场？？而且没有记错的话，剧组的吐槽小剧场还是她们两人坐在沙发上嗑着瓜子一起看的？！！

    过去的情景浮现在眼前，江歆清楚地记得自己当时是如何嚣张地当着乔泠的面化身泠泠七弦上的老婆粉手撕情敌...并且还底气十足地用键盘撂下了“泠女神就在她旁边”这样的狠话！！？

    哦对了, 看完小剧场之后, 她似乎还嫌网配圈文化安利的不够彻底, 以及嫌自己命太长，顺带给乔泠分享了那位写她们俩同人文的狂热cp粉博主【泠歆一生推】的微博...

    所以...那篇羞耻的同人文乔泠她本人到底看了还是没看！！？？？

    许许多多不为人知的隐秘瞬间从深海中探出了头来，事情真相的轮廓逐渐清晰可见, 江歆的脑子越来越跟不上剧情，陷入一片混沌的死寂之中。

    与此同时，那片混沌的死寂中泛出愈来愈深的迷惑。

    这样说来...在直播间里给她刷了满屏的礼物、和她一同连麦撒狗粮、劝退黑粉的人就是乔泠？？！

    那个在网上仅凭声音就能撩得她春心萌动的人...也是她？？？！

    那么问题来了，既然开个门就能解决的事情她们为什么非要跑到电影院来面基？？？

    既然直接线下交流就能解决问题她们又何必每天隔着网线打那么多个语音电话还不嫌腻歪？？？

    是她脑子有病还是乔泠没来得及就医问诊？？？

    逐渐想清楚事情始末的江歆心情复杂，简直恨不得两眼一翻、当场倒下。

    而一旁的乔泠就静静地看着江老师的表情从最初的恍惚到羞愤欲死再到茫然中夹杂着迷惑，最后直接变成了幽深绵长的绝望和怨念...瞧见江歆在短短几十秒内变幻无穷的表情，她猜测某位小姑娘的脑海中肯定已经上演了许多分外精彩的小剧场。

    但是，尽管江歆的世界里出现了陨石撞击地球、海洋吞没村庄、沙尘暴掩埋生灵的末日景象，乔泠也没有打断江老师的内心小剧场，而是安静站在旁边等她接受这个残忍的现实，同时一瞬不瞬地盯着她，以防一个不慎就被某位小姑娘逮着机会逃跑。

    周围看电影的路人来来往往，不乏一不小心就目睹了江歆表情变化全程的人。

    这些行人，心底都十分柔软，充满了对整个世界的善意。

    为什么这样说？

    因为...无论是老是少、是男是女，在亲眼见证了江老师的“变脸表演”后，他们都会用同样承载着友好与善意的目光看着她，眼里尽是一片真实的同情与怜惜。

    甚至有一位好心肠的大妈，在瞧见江歆几秒内变化的表情后欲言又止，直到走远了才压低音量自语道：“姑娘是个好姑娘，可惜就是人看着傻了点啊...盼着以后找个好归属，日子能过得舒坦些吧...”

    话语中透露出来的对江老师未来的美好祝愿，不可谓不是人间有真情、人间有真爱的典范。

    走过了一系列复杂的心路历程后，江歆的意识才逐渐恢复到清醒状态。

    她突然想起来...自己还要跟眼前这个看起来不太真实的泠女神...看一场漫长的电影！！

    假的吧！！？？

    她可以趁机开溜吗？！

    江歆深吸一口气，努力让心情平静下来，然而…崩掉心态却再也回不到面基以前了...

    她偷偷瞄了一眼乔泠，发现泠女神也正在看着她。

    冷不防跟乔泠来了个对视，江老师尴尬地轻咳了一声，心虚道：“那个...乔总...我想去上个厕所可以吗...”

    乔泠抿着唇，看了一眼江歆，并没有回答她的问题，反而一脸冷漠地纠正道。

    “不是乔总。”

    “叫泠泠。”

    ......

    “嗯...好...那...泠泠...我先去厕所...冷静一下？”

    江歆从未想过有一天“泠泠”这个称呼叫出来竟会如此别扭。

    听到江老师改口，乔泠的脸色柔了几分，看起来似乎很好说话的样子：“去吧。不过电影快开场了，我就站在厕所门口等你。”

    ......

    ...堵厕所门口？？？

    乔总你也太狠了吧...

    以为可以趁机逃离这个是非之地的江歆计划落空…她的内心充满了悲伤，却依旧要在面上保持微笑：“好的泠泠。”

    生活实在是太难了...

    江歆躲进厕所后便一脸绝望地靠着门闭上了双眼，试图尽量拖延看电影的时间。

    如果有人在她身上安了一个监控的话，或许就能看到一名漂亮精致的女子在电影院当场失去了对人生的希望，周身弥漫着绝望和无助。

    ...不行，她不能这样坐以待毙！

    江老师这样想着，拿出手机开始在百度、知乎等各大软件上搜索――厕所逃生的方法、被人困在电影院卫生间应该如何神不知鬼不觉地逃出去、有人守在密闭空间的门口要怎样逃跑才能不被发觉...

    然而，她将全部网页翻完都没有发现一个有用且符合实际的答案不说...甚至还从这些网页里找到了一个厕所逃生的游戏？？？

    ......

    都什么时候了你还给我推荐游戏？！！

    江歆一脸挫败，认命地退出了手机搜索引擎...

    没有搜到想要的答案，被绝望情绪笼罩、对生活彻底失去希望的江老师决定发一条微博，将嚣张进行到底。

    反正命都不要了，她也不缺这点发微博的流量。

    于是，江歆秉承着“作的死多了，那便不能再称其为作死”的原则，发了一条分享当下心情的原创微博。

    @你的歆：这里好冷好黑我好害怕。

    这条微博刚发出去没多久，便收获了一堆围观看热闹的粉丝们的评论。

    ――耶！今天果然蹲到了歆歆女神的微博！！不过这句话是什么意思...和泠女神的面基出了什么问题嘛？

    ――来来来，麻烦大家让一让啊，课代表来了！歆女神这话的意思是说天台风很大，只适合依偎在泠总的怀里！！

    ――我有一个大胆的猜测...不知当讲不当讲...歆女神现在莫不是在和泠女神玩那什么羞耻py...

    ――！！！楼上的人才啊！这个车开得我猝不及防！！

    ――姐妹会说话就多说点啊！一万字带颜色的请务必安排上！！

    ――给大佬递笔！！

    ――大家快看，上面那位说羞耻py的姐妹的id自动变色了！

    ――hhhhhhh两位女神还是应该节制一点~毕竟才第一次见面嘛~~

    江歆本来是出于宣泄情感的目的发出这条微博，然而万万没想到被评论曲解成了这个意思，顿时气得她两眼一翻，差点给背过气去。

    ......

    这些评论的内容真是站着说话不腰疼...

    你们根本不会知道刚刚的我究竟经历了什么！！

    此刻，影院的厕所门口。

    乔泠站得笔直，看着来来往往的人。

    三十秒过去了...

    一分钟过去了...

    两分钟过去了...

    五分钟过去了...

    眼见着电影快要开场，乔泠拿出手机准备给江老师发条消息，然而刚打开屏幕就看见了微博给她推送的江歆方才发的那条微博内容...陷入了沉思。

    没看出来，这位小姑娘上个厕所心情还挺复杂？而且还能有时间发微博分享感想？？

    从微博动态里了解到江歆这是在找借口逃避现实的乔总没再继续沉默等待，而是直接点开了江老师的对话框。

    泠泠七弦上：江老师，在？

    泠泠七弦上：电影快开场了。

    泠泠七弦上：我知道你看得到消息。

    泠泠七弦上：如果再躲在里面不出来我就直接破门而入了。

    躲在厕所里面的江歆刚刚还想着能拖一时是一时，结果下一秒就收到了来自泠女神的破门威胁。

    她看着与泠泠七弦上两人的聊天对话框，总算是认清了对面那位泠女神确实和乔泠是同一个人的现实...有些欲哭无泪。

    ...对话框里的上一条消息还是江歆以一种十分兴奋又期待的语调发出去的消息――泠泠我到啦，你到的时候记得给我发消息~~~

    品品这荡漾的波浪号，就足以看出当时的江老师是多么的期盼。

    而回忆越是甜就是越伤人的...

    先前的她有多兴奋和愉悦，现在就有多绝望。

    但是，生活还是得继续。

    而她，依然要出去面对。

    毕竟...江歆可不想让乔泠亲自走到厕所里面来拎人...

    试想，一位气质冷艳的美人穿着浅蓝色长裙，站在影院厕所门口红唇轻启，用清冷的声音幽幽道：“江老师在么？电影快开场了。”

    这场面，只是想想都让她背后一寒。

章节目录 37

    泠女神的威胁消息发了不过一分钟, 迫于现实压力, 江歆不得不从厕所里走了出来。

    “咳...不好意思稍微有点久，我先过去取票。”

    江老师从里面出来, 看乔泠两眼后又迅速移开了视线。

    不管怎样, 面上功夫还是要做足。

    江歆这样想着, 尽量让自己保持一个温柔、礼貌又大方的形象，试图挽回在乔泠面前已经差不多完全崩掉的人设。

    “我陪你一起。”

    原本跟在江老师身后的乔泠不知什么时候起站在了她的身旁。

    取完票后, 江歆和乔泠一起走进电影放映厅。

    此时电影已然接近开场, 所以电影院里的座位差不多快满了, 观众都陆陆续续落了座。

    江歆环顾四周，发现看这场电影的人不算太多, 但也不少，整个放映厅大概有二三十人左右, 大部分都是二十岁左右的年轻男女。

    先前订票的时候, 她买的位置是整个演播厅的正中央, 处于五六排, 观影效果更好。但当江歆同乔泠入座后看清楚周围的形势后，瞬间就后悔了...

    因为虽说坐在这个位置对电影来说观看体验确实会更好一些, 而且她们前面的几排也几乎没有坐人, 但...江歆坐在这里, 却始终体验到了一种被不自在环绕的感觉。

    之所以这样说, 是因为在她和乔泠坐的这一排，左边是一对年轻的小情侣，两人的互动十分甜腻, 大概刚进入美好的热恋期，电影开场以前就时不时地做些小动作。好在这对小年轻坐的位置比较偏僻，靠近演播厅里边黑暗角落的那个方向，并不会影响其他观众的观影体验...不过，坐他们旁边距离很近的江老师就无法幸免了。

    除此之外，她和乔泠的另一边还坐着一对学生模样的女孩子，在旁人看来应该是那种感情很好的闺蜜。两人偶尔转过头耳语，跟对方分享手机上有趣的微博内容或是聊聊今天即将看的电影。

    这种绝望的座位安排，让江歆难得有一种“夹缝中求生存”的感受。

    其实...如果只是她和朋友看电影还好，但关键是今天是同乔泠一起观影，江歆便觉得周围的动静都被刻意放大了好几倍，连电影院里极其细微的“风吹草动”她都能感觉到，更别提就坐在她附近的这两对情侣和闺蜜的小互动了。

    电影正式开场，江老师努力将注意力集中在电影情节上。

    然而，没过多久，她的余光便飘到旁边那对逐渐躁动的情侣身上去了...

    电影的放映刚刚开始，女孩子就用手轻轻戳了戳男生的手臂，然后那位小男生转过头来，十分宠溺地看了女生一眼，随后拿出放在一旁的爆米花正大光明地为女朋友投食...

    ...画面引起极度不适。

    江歆将头稍稍向右边方向偏了偏，却猝不及防又接收到了二次伤害。

    在她偏过视线的时候，右边这对女生中短发的那位刚喝了一口手上的奶茶，接着就十分自然地递给了另一位长发的女孩子，长发女生端过奶茶没有一点犹豫，也低下头嘬了一小口，两人相视一笑。

    ......

    瞧见身旁两对结伴看电影的小年轻的有爱互动，江歆默默地看了一眼身边心无旁骛认真观影的乔泠，又收回视线，轻轻叹了一口气。

    哎，这电影实在是太漫长了...

    看到身边两对小年轻全程带着笑意，心情愉悦，江老师进一步感受到了这个世界对她深深的恶意。

    所以面基之前她究竟是有多想不开才会选择看电影这种令人尴尬的活动啊...

    不能中途开溜就算了，居然还要全程被虐...简直是把自己往坑里带…

    眼不见为净...

    江歆这样想着，索性连电影也不看了，闭上双眼，直接靠在椅背上休息。

    “怎么了？不舒服么？”

    专心看电影的乔泠不经意瞥见江老师“闭目养神”的颓然状态，关切问道，同时将手伸过来贴在江歆的额头上。

    感受到前额突然多了一抹温凉而微妙的触感，江歆差点从座位上弹起来，迅速坐直身子，避开乔泠的手：“啊...不是，我闭着眼睛休息会。”

    意外接收到泠女神突如其来的友好关怀后，江老师连眼睛都不敢闭了，又重新将视线转移到电影屏幕上去。

    然而，旁边“秀恩爱”的那两对还在继续，时不时来一个“深情”互动，让江歆更加不自在。

    江老师有些坐立难安，偶尔偷瞄一眼身边的泠女神，发现乔泠看电影的时候完全目不斜视，和她工作时一样认真专注。

    电影院昏暗的恰到好处的光线洒在泠女神的脸上，长而浓密的睫羽清晰可见。

    此刻的乔泠并没有什么多余的动作，只静静地坐在那，好像对她来说就有一种说不出的蛊惑人心的致命吸引。

    本来就无心看电影的江老师瞄了第一眼后没忍住，又多看了乔泠几眼。

    而身边看似专注的乔总其实早就发现旁边的某位小姑娘看电影不太认真不说，还一直在偷瞄她，现在倒好，直接让她逮了个正着。

    “小姑娘，看够了么。”

    “没看够的话回家再看。不收钱。”

    “不过，这电影不看可就浪费了。”

    “我没...”

    听到乔泠这话，江歆下意识就要反驳，话未说完被泠女神的声音打断。

    “还没看够？”

    乔泠的视线从屏幕上转移到江老师微红的脸上，眼里多了几分显而易见的调侃和不易察觉的温柔。

    “...不是！我想说我没有偷偷看你...”

    江歆的语气暴露了她隐藏的心虚。

    这话，在此刻听来分明是一种无力苍白却还嘴硬的狡辩。

    乔泠笑了笑，没有出声拆穿。

    旁边又传来一阵动静，江老师用余光看到那位男生将女孩子的手牵了过来，揣进自己的怀里，然后一边保持这个姿势，一边说出了一句令她无言以对的话：“听说，牵着手一起看电影是一种时尚。”

    ......

    牵手看电影是一种时尚？

    ...真是打扰了。

    江歆无力吐槽，但看样子作为当事人的那名女孩还挺开心的，一脸享受的模样，沉浸在男朋友营造的浪漫观影的氛围中无法自拔。

    再次无辜被虐的江老师有些无奈，默默朝相反的方向移动了一点点。

    谁知她不经意间往那边一瞥，发现两位小女生好像早就勾起了小手，还暗地里用手指画出一个又一个只有彼此能懂的“小暗号”。

    好的...

    现在看来，是她跟不上时代潮流了。

    江歆将身子往后靠了靠，开启“自闭式”观影模式。

    然而下一秒，发现身边动静的乔泠似乎感受到了江老师幽怨的心情，主动伸出手交错扣住小姑娘的五指。

    突然被乔总以十指紧扣的姿势牵住的江歆尚未反应过来，便听见泠女神低低的声音在耳旁响起。

    “开着空调有点冷。”

    乔泠牵着她的手十分柔软。

    江歆屏住呼吸，仿佛听见了自己心跳加速的声音。

    直到整场电影结束，她都不知道放映的内容是什么，只有乔泠那只纤柔的手带来的悸动格外清晰。

    出了电影放映厅，乔总才终于松开了先前一直紧扣着江歆的手，让她心底轻松不少的同时也有些空落落的。

    “泠泠，我们等会吃什么啊？”

    “嗯？现在不躲着我了？”

    “我还以为江老师今天随时都在找机会溜走呢。”

    乔泠看着江歆，想起小姑娘先前想方设法躲她甚至藏进了厕所的行为，眼里又染上几分笑意。

    “这不是找不到机会嘛...”

    江老师小声嘀咕道。

    “阿歆你说甚么？”

    “啊，没有，我说我才不是那种人，怎么可能躲着泠泠呢。”

    听见乔泠的问话，江歆瞬间改口。

    ……

    江歆同乔泠一起在电影院周边逛了逛，然后随意找了个餐厅吃饭，却没有想到，吃个饭都能碰见熟人。

    “呀！好巧！歆歆你和乔泠也在这里吃饭啊~”

    隔壁桌刚吃完饭正打算离开餐馆的宁绾绾恰巧看见了江歆，走过来满脸兴奋地和她打着招呼。

    听见宁绾绾调侃的语气、看到她不怀好意的眼神，江歆顿时暗觉不妙。

    果然，下一秒宁绾绾这家伙就对她抛了个媚眼，直接当着乔泠的面开起了玩笑：“没想到歆歆你和乔总才刚刚同居一段时间，关系就进展这么快啦~~”

    江歆扶额，纠正道：“不是同居。”

    “是合租。”

    “哎呀这两个差距不大嘛~”宁绾绾俏皮地眨了眨眼，对着乔泠道：“开个玩笑，乔总不会介意的，对吧~”

    “嗯。不介意。”

    乔泠表情平静，声音似乎还听得出几分愉悦。

    站在一旁的宁绾绾似乎又突然想起来什么，跑到江歆旁边压低声音悄声问道。

    “话说歆歆你不是发微博说今天和泠女神第一次线下见面吗？为什么会和乔总在这吃饭啊？？”

    ......

    别问，问就是面基翻车了。

    ……

    而且…你说泠女神？

    就在面前呢。

    江歆看了一眼忽然出现在这并及时给她补了一刀的宁绾绾，悲伤的眼神中透露着一丝绝望。

    …说出来怕你不信，现在剧组的策划和两位主役cv“三巨头”都到齐了。

    江老师深吸一口气，努力平复再次被扰乱的心情，对着宁绾绾说道：“这件事稍微有点复杂，回去再跟你解释。”

    “哦...好，那我先走啦。你跟乔总继续二人世界哈~”

    宁绾绾给了江歆一个“加油，你可以”的眼神，又对着乔泠礼貌地点了点头，转身离开了餐厅。

章节目录 38

    江歆和乔泠一起吃完了一顿十分漫长的饭, 回到了家里。

    刚踏进卧室门, 她便关门锁门一气呵成，没有一点拖泥带水。

    随后, 江老师拿出了手机给宁绾绾发消息。

    你的歆：你猜我今天经历了什么？

    策划绾绾：鸽了泠泠七弦上, 然后和你室友乔总约了个会？

    你的歆：不是...算了估计你也猜不到。

    你的歆：我跟你说个事, 你先找个能坐的地方坐下，以免等会被吓出问题。

    策划绾绾：...有那么夸张？？

    策划绾绾：好了我坐着呢, 你说吧。

    你的歆：泠泠七弦上和乔泠是一个人。

    策划绾绾：？？？？？？？

    策划绾绾：啥？？？？

    策划绾绾：你说...剧组里的那位泠女神跟你的同居对象乔总是同一个？？？

    策划绾绾：woc这也太惊人了吧！！？剧情都不敢这么写！！

    策划绾绾：难怪我说你怎么总是无视全剧组和泠女神秀恩爱呢, 竟然还有这层关系！？？

    你的歆：...这件事我刚刚才知道。

    策划绾绾：所以…

    策划绾绾：你今天的面基翻车了？？？

    你的歆：对。

    策划绾绾：哈哈哈哈哈哈哈翻的好！原来在网上秀太多恩爱真的会遭报应哈哈哈哈哈！！！

    你的歆：......

    你的歆：（断绝父子关系.jpg）

    策划绾绾：G不过你跟泠女神既然这么有缘, 干脆在一起得了。

    你的歆：…我还没准备好接受一段新的关系...而且说不定乔泠对我不是那种感觉呢。

    策划绾绾：好吧尊重你的观点，那咱们换个话题。

    策划绾绾：乔泠也是今天面基的时候才发现你就是和她一起配音的这位吗？

    你的歆：大概…不是。

    你的歆：我也不知道自己是什么时候掉了马。

    聊到这里, 江歆的心情就难免有些复杂。

    今天见面的时候，乔泠明显是一副已经知道很久的样子, 对于她本人就是网上的【cv你的歆】一点也不惊讶...

    而她却从始至终都没有猜中乔泠就是泠泠七弦上。

    乔泠早就发现了她在网上的马甲, 却一直都没有告诉她。

    为什么呢。

    江歆陷入了沉思。

    突然冒出来的这个疑惑让她有些烦躁。

    其实本来这件事不算什么, 但每个点串联起来就有一种微妙的感觉, 像什么不可知的东西缓缓地压在了江歆的心底，随着思考的深入和时间的推移愈来愈重。

    再加之对象是她从最初就比较有好感的泠女神, 这种微妙的感觉逐渐扩张, 让江歆的情绪更加不受控制。

    她结束了和宁绾绾的聊天对话, 一个人坐在房间里思考人生。

    最终, 江歆想，不管乔泠当时是出于什么原因没告诉她，她在之后的时间里都会尽量减少两人的交往, 同时借这个机会让她们的关系恢复到普通朋友。

    于是，刚面基之后的第二天，乔泠就发现江老师对自己的态度明显不一样了。

    无论是客厅偶遇，还是餐厅吃饭的时候，江歆对她说话都客客气气的，她们的关系好像退回到了最开始的见面，甚至更礼貌一点。

    而且，以前有事没事还会闲坐在沙发上玩手机、办公的江老师现在大部分时间都是把自己关在卧室里，完全躲进了自己的世界，有时候两人甚至好几天都没有一句话的交流。

    然而，尽管乔泠发现了这一异常，此时此刻她也没太多心思跑去江歆房间里拎人。

    因为最近工作上的事情又开始忙碌起来，她必须得随时待在公司和职员一起应对突发情况，而且除了繁杂的业务，乔泠还得应付情感上的干扰――萧先生死缠烂打的追求。

    说起这位萧先生，原是父亲以前合作伙伴的儿子，自小时候第一次见面后便一直追着乔泠不放，这种情况，在前几年他出国进修才得到缓解。

    但最近几天，萧晨进修结束回国后又展开了对乔泠的新一轮追求，让她疲于应付。

    其实按理说这位萧先生一表人才，条件也都挺不错的，但不知怎么，乔泠就是对他提不起兴趣，甚至还会出现厌烦的情绪，所以她对萧晨的态度一直都十分冷淡，曾经也明确提出过拒绝。

    不过毅力惊人的萧先生在多次遭受乔泠的冷脸后仍然没有放弃，还是锲而不舍地向她求爱。

    对此，乔泠也很无奈。

    这种状况，一直持续到剧组广播剧的第三期yy线上pia戏。

    终于忙完了工作上近期的事情，乔泠本想借此机会，缓和一下她和江歆的关系。

    但pia戏的全程气氛都十分微妙，连神经大条的小叶子都感觉到了两位女神之间别扭且不自然的互动。

    平日里被誉为戏感模范的歆女神居然一个晚上被策划叫停了好几次，让她注意调整自己的情绪。

    而且，在策划提过之后歆歆女神在配音上的感情虽说有了一定调整，但仍旧比不上前几次pia戏的时候。

    除此之外，泠女神的配音听起来似乎也不怎么在状态，声音中隐隐透露出几分疲惫。

    最后，由于两位主役cv的突发状况，剧组不得不停止了本次pia戏。

    通过两人的表现，宁绾绾大概猜到江歆和乔泠之间可能是出了点问题，所以她私底下悄悄点进私聊对话框让两位女神及时调整，提醒她们三次元的事情尽量不要带到网上影响配音情绪和整个剧组的进度。

    与此同时，考虑到经过之前多次pia戏的磨合，每位cv的戏感可能也同这部广播剧适应的差不多了，于是宁绾绾作为策划又在群里发了条消息，说第三期的广播剧就不再让大家提前在yy上进行pia戏预热了，直接走流程录音交音，如果还存在问题再反音。

    一时间，大家在群里感慨时间过得真快的同时也有些伤感。

    谁都没有料到这次气氛有些微妙、称不上愉快的pia戏经历居然是他们《兰花谷》剧组像这样整整齐齐聚在一起的最后一次yy线上配音。

    他们以为，这个可爱温暖的剧组还会有很多美好的以后。

    但现实并不是这样。

    天下没有不散的宴席，更何况这是在切断联系便再也找不回的网上。

    每个人都是隔着网线在对话，联系称不上紧密，如果没有一起做广播剧的这个目的，他们或许根本就不会相遇，不会认识到世界上还会有这样一个沙雕如脱缰野马的剧组的存在。

    但也正是由于这些可爱的人来自不同的环境，有着不同的年龄和经历，却依然可以凭着相同的兴趣爱好和一颗为之倾注热血的心朝着同一个方向努力，他们彼此之间的感情才更加真诚纯粹，剧组也才得以成为一个有血有肉的剧组。

    可是，无论他们对剧组的感情有多么深厚，没有了做剧的联系，这个剧组终究会散。

    剧组群聊里悲伤的情绪逐渐蔓延，从空洞的屏幕一点一点蔓延至每个人的心上。

    就连平日里最皮的小叶子，说话的语调也不似先前那般轻松了。

    ......

    线上pia戏出状况后，刚退出yy频道，乔泠就想要去敲江老师的卧室门。

    但想到江歆的性格，乔泠又估计这样直接去敲她应当不会开门。

    然而拿出房间的备用钥匙开门又显得太过强硬，万一把小姑娘直接吓跑就得不偿失了。

    是以，乔泠静坐思考了片刻，随后似乎想到了什么，从列表中找到了策划飞鱼，点开了她的对话框。

    泠泠七弦上：飞鱼在吗？

    泠泠七弦上：请问剧情歌什么时候开始？可以将台本提前发给我录音么？

    另一边的策划飞鱼原是几分钟前才接收到填词发来的文件，下一秒就看到了泠女神给她发的这两条消息。

    ......

    说实话，当策划这么多年，策划催cv交音的情况她见得多了，但作为策划被cv催着要台词的她还是第一次见！

    ...不愧是泠女神！

    当代网配圈的配音劳模啊！

    并不清楚泠女神提前拿剧情歌配音台词的真实想法的飞鱼不禁对她肃然起敬，以一颗钦佩的心迅速回复道：好的泠女神，我这就把文件发给你！！

    策划飞鱼：女神可以先熟悉一下台词，不用那么急着交音~

    泠泠七弦上：嗯，好。辛苦你了。

    拿到剧情歌台词的乔泠有了敲门的正当理由，起身便走向了江老师的房间。

    她在江歆的房门前敲了两下，果然无人回应。

    “江老师在吗？”乔泠问。

    “...乔总请问您是有什么重要的事吗？如果不是十分紧急的话，我们明天再说吧...现在时间比较晚，我已经准备睡了。”

    明天？

    估计到时候就看不见人影了。

    “晚上不到八点就睡觉？江老师什么时候这么养生了？”

    “......”

    “因为今天有点累...”

    隔着门江歆的声音有些慌乱。

    “放心，我今天找你是有正事要说，不会占用太多时间。”

    乔泠面色平静，一副公事公办的模样。

    听到这句话，江歆这才将门打开。

    瞧见门口站着的乔泠神色间有几分疲惫，江老师的眼神晃了晃。

    “乔总…什么事？”

    “阿歆不打算让我坐下再说么。”

    ......

    江歆没有说话，就这样静静地看着乔泠从门口自觉地走进她的房间，然后坐在了椅子上，整套动作如行云流水，自然得很。

    乔总...

    说好的...

    正事不占用太多时间呢。

    我看你这架势怎么像是要在这住下的节奏啊。

    看见小姑娘的脸色越来越黑，乔泠没再说闲话，直接切入了正题。

    “《妖惑》剧情歌的台本写出来了，策划让我们尽快交音。所以我过来和你对一下戏。”

    泠女神一本正经地说着，表情严肃，似乎真有那么回事。

    若是剧情歌的策划飞鱼本人听到她这番话，估计会当场惊掉下巴，眼神惶恐，疯狂摆手否认道：“我没有我不是泠女神你别乱说啊！策划明明让你们不用急着交音的！”

    人在家中坐，锅从天上来。

    此刻的飞鱼并不知道乔泠一言不合就将锅甩在了她身上的这件事...

    这位可怜的策划自己被卖了都还帮人数着钱…深陷在对泠女神主动要求提前录音的劳模精神的钦佩中无法自拔。

章节目录 39

    听到泠女神的话, 江歆有些怀疑，但眼前乔泠的神情又不像是在骗她。

    可是......

    “为什么飞鱼没有把剧情歌的台词文件发给我？催音这种事情不是应该策划本人来做吗...我手机上都没有收到任何消息...”

    江歆提出了自己的疑惑, 乔泠看着她，目光正直坦荡。

    “她将台本发过来的时候, 我告诉她不必再单独和歆女神说。”

    “催音我可以代劳。”

    乔泠的声音平稳，带着一种独特的效果, 让人很难听出她的话到底是真还是假。

    尽管江老师觉得这事确实有点奇怪，却还是选择相信乔总的话。

    ...反正就算乔泠真的骗了她，这剧情歌她们早晚都要配的，到时候依然会涉及到合作练戏感的问题...与其这样, 还不如早点将麻烦解决掉。

    江歆这样想着, 没再拒绝, 义无反顾地跳进了乔泠的“圈套”。

    两人坐在一起, 开始翻阅剧情歌的相关背景、歌词以及念白。

    剧情歌的歌词本来与cv没多大关系, 但可以更好地帮助她们理解剧情和人设以及主角情感的变化, 所以江歆每次都不会跳过，甚至还会一字一句地看，只是没想到旁边的乔泠也和她有同样的习惯。

    《妖惑》这首歌的主角是两位性格完全不同的姑娘, 一位是从小就接受到“三从四德”教育的传统女子，名唤采薇，另一个则是活得肆意又张扬的小花妖, 叫作夭夭。

    大致熟悉剧情和台词后，乔泠转头看向江歆，问道：“可以开始了么？”

    “嗯。”

    江歆点了点头, 稍微调整了下情绪。

    “你是哪家的姑娘，为何会出现在此地？”

    乔泠清冷的声线为适应剧中人的角色增添了几分温婉贤淑，语调也不自觉带上了古代的韵味。

    “我？我是夭夭，不是哪家的姑娘。”

    “碰巧路过就进来了。怎么啦，难不成这破地方还不准进嘛？”

    “阿歆。”听了这句念白，乔泠打断江歆提醒道，“这里夭夭的感情有些不对。”

    “剧情歌里的夭夭是放肆张扬，不是逮谁咬谁。”

    “配音的时候注意不要代入个人情绪。”乔泠补充道，“今天我们只谈剧情歌的配音，不说其他。”

    “......”

    “咳...好。”

    被泠女神说中要害的江老师心虚地别开了视线...

    她刚刚的确将三次元的情绪不小心带到这句台词中去了。

    像这种配音时不慎将现实生活中的情绪带进去的情况，江歆还是第二次出现...第一次则是今天晚上剧组线上pia戏的这次。

    而这两次，都和泠女神有关...

    江歆摇了摇头，撇开脑子里乱七八糟的想法：“乔总我们继续吧。”

    “姑娘的年纪看起来不大，所以还是莫要在此地久留的好。”

    乔泠微微笑着，声音轻柔极了。

    听着乔泠的念白，江歆仿佛能看见一位温婉贤淑身着素衣的女子在面前温柔地对她笑着。

    渐渐地，她也没再想其他的，而是代入到了剧情歌中独立的世界里去。

    “你年纪不也不大？做甚么要一个人穿成这样在这里守着？”

    “不无聊嘛？”

    夭夭的声音带着几分灵动和朝气，让人听到后脑海中自动浮现出一位尚处于二八年华的明眸皓齿的少女偏着脑袋问出这话的景象。

    “我出嫁当天夫君便去世了，须在此地为他守丧。”

    “啊？这么惨啊，那你这些天一个人守在这肯定无聊死了...”

    “没事，习惯了。天色已晚，姑娘你还是早些回家吧。”

    “回家？我不需要回家的！不如，我陪你一起守丧怎么样？这样你也能有个伴！”

    随着时间的推移，江歆没了最开始的别扭，声音和戏感越来越贴合夭夭的人设。

    乔泠和江歆两人的配合越发默契，对话的情感也渐入佳境。

    这种极好的配音状态，一直持续到乔泠在配音中途突如其来的转折方才结束。

    “一只花蝴蝶...两只花蝴蝶...三只花蝴蝶...啊...受不了了！这里好无聊啊采薇，你这丧什么时候才能守完呀...我想出去玩...”

    “我不能走，夭夭姑娘可以自己去。”

    “哎，可是一个人出去玩好没意思的...我还是待在这陪你罢。”

    “G对啦！采薇你前两天带过来的点心还有嘛~我还想吃~”

    “点心？应当还留着些。”

    “不过...要吃点心的话得先回答一个问题。”

    “姑娘前两日为何躲着我不见？”

    语调还是那个温婉柔和的调子，可问话的对象明显换成了另一个人。

    在乔泠的引领下，江歆本来已经完全代入了剧情歌里夭夭这个角色，然而此刻冷不防听到泠女神突如其来的转折，当即就愣住了，口中只发出了一个迷茫的单音节：“啊？”

    ......

    ？？？

    怎么回事...剧情歌里面有这句台词吗？？

    ...这题明显超纲了啊！？

    “乔总...今天不是只谈配音，不说其他的嘛？”

    江歆记得几分钟前乔泠才说过这样的话。

    “嗯。这句台词是对剧情歌的延伸，所以不算其他的。好的cv要学会即兴改词以获得临时的戏感。”

    “......”

    ？？？

    为什么泠女神你改个词还能说得这么理直气壮？！

    “来，阿歆我们继续。”乔泠顿了顿，调整了下声线，重复方才的话，“所以，姑娘前两日为何躲着我不见？”

    ...看来，这个问题今晚上绕不过去了是吧？

    面对这样执着的乔泠，江歆的眼神飘了飘，只能强行狡辩道：“没有...故意躲着你不见。”

    本以为随意回答完问题就能逃过一劫，却没想到江歆话音刚落乔泠又再次叫了停。

    “不对，江老师，这里不符合夭夭的人设。我们再来一次。”

    乔泠认真地看着江歆，表情正经，眼神透亮，似乎能猜出她心中所想。

    ......

    Excuse me？？

    这本来就是剧情歌里没有的拓展内容乔总你还跟我谈人设？？？

    江歆在崩溃的边缘徘徊，无奈现在乔泠的眼神直勾勾地盯着她，于是她只能尽量模仿夭夭的语气，道：“我才没有躲着你，前两天是跑出去玩去啦！”

    “好。那以后出去玩记得与我说一声，莫要再把我弄丢了。”

    泠女神的声音温柔似水，带着剧中采薇特有的柔情。

    可这话，哪里是对夭夭说的，分明直接指向了江老师本人。

    乔泠这是在借剧中的声线和情感同她对话呢。

    剧情歌配音被打断，江歆的心情有些慌乱复杂，她偏过头，故意不看乔泠的眼睛，道：“乔总，我们还是下次再配音吧。”

    “先等等。”乔泠看着她，恢复到自己原本的声线，“让我把话说完。”

    “既然借用采薇的人设说了一遍，那现在我站在自己的角度上再重新说一次。”

    乔泠从椅子上站起来，走到江歆面前，看着她，眼神柔和。

    “抱歉。之前猜到你在网上的马甲却没有提前告诉你，是我的错。”

    “别再一直躲着我了，好么？”

    “我是泠泠七弦上，也是乔泠。”

    “但无论哪一个身份，都不希望被江老师冷落。”

    乔泠专注地看着她，如墨的眼睛泛着微光，照进了江歆的心底最深处。

    清冷低沉的声音在静谧的空气中响起，宛若世外桃源的清泉，悦耳动听、扣人心弦。

    乔泠说话的时候还稍稍站得低了些，与江老师尽量保持在同一水平线上。

    两人的距离很近，江歆甚至可以将乔泠温柔而透亮的眼神看得清清楚楚。

    乔总...你这样实在是太犯规了。

    江歆屏住呼吸，不敢直视乔泠的眼睛太久，以免其中的光让她不经意便陷了进去。

    看着眼前的泠女神，感受到她的温柔与纵容，江歆的内心突然就软了一块。

    此刻再回想起来，先前她的做法简直像是小姑娘无理取闹一样，幼稚极了...

    其实把话说清楚了，好像也没什么大不了的...

    至于对泠女神存在的模模糊糊的好感到底是不是真的...只能走一步看一步，以后再说了。

    江歆这样想着，心底明亮了不少。

    “嗯...前两天我也有不对的地方，以后不会再一声不响地躲着你了。”

    “那，现在还要赶我出去么。”乔泠用轻缓的语气问道，“小姑娘？”

    “我哪敢让泠女神走。”江歆将脸微微向旁边侧了侧，耳根微红，小声道，“若是泠女神的那些真爱粉知道恐怕会打死我。”

    你方才可不就是在赶人么。

    乔泠心如明镜，却没有拆穿此时的江老师。

    “那我们继续配音？”

    “嗯。”

    将话说清楚以后，江歆的戏感明显好了许多，恢复到了平常的水平，整个配音的过程也十分愉悦顺畅。

    所以，总的来说，配音时同乔泠对戏真的很舒适，因为她不仅自己戏感在线，还会随时引领着与她搭戏的cv进入情境。

    不过，如果能忽略掉泠女神在配音中途疑似“套路”的情况就更好了。

    本来江歆是在十分正经地与乔泠对着戏，然而配着配着乔泠突然来了一个停顿。

    “阿歆，听说专业配音演员对戏的时候都有相应的动作和表情，这样配出来的音才会比较真实。”

    “所以我们待会试试加上剧情里的动作吧。”

    “......”

    加动作？？

    ...道理我都懂，可为什么总觉得泠女神你是在套路我？？？

章节目录 40

    继续配音时, 乔泠果真加上了剧情歌的动作，不过江歆一直都有些放不开, 拿着手机，努力用台词盖过尴尬。

    感觉到江老师的拘谨, 乔泠将手轻轻搭在她的肩上，安慰道：“别紧张, 就当作是演员演戏一样。”

    这样说过后江歆果然轻松了一点点，不过下一秒她周身的神经又完全紧绷了起来，就连呼吸都仿佛停滞了。

    因为泠女神的手不知何时已经从肩上转移到了她的脸上，另一只手悄然放在了江歆柔软顺滑的发丝中间, 指缝在头发的间隙里缓缓滑过, 留下不知名的悸动。

    “泠...泠泠...你在做什么？”

    江老师的声音听得出轻微的颤音和不自在。

    然而乔泠却并没有回答她, 眼神愈来愈温柔, 纤柔的手轻抚江歆的脸颊, 带来一阵酥酥麻麻的触感。

    泠女神的手在她脸上轻轻滑动, 宛若柳叶时不时挠动着树梢，在她的心上画出一圈圈完美的弧度，带起心动的涟漪。

    两人的距离很近, 她能感觉到乔泠手上微凉的温度、温热的呼吸和自己炽热的心跳混合在一起，逐渐发酵。

    在这种静谧而暧昧的时刻，有什么情感似乎压不住了, 即将破土而出。

    就在江歆忍不住快要出声打断乔泠一系列危险动作的时候，泠女神说话了。

    “夭夭，你是个好姑娘, 应当有属于自己的未来。”

    乔泠的眼神望向江歆，不舍中带着几分眷恋，仿佛在看什么绝世珍宝。

    随后她压下眼中就快要溢出来的情意，对着江老师笑了笑，笑容中有几分苦涩，“所以，离开我，去更远的地方吧。”

    乔泠的手仍然放在江歆的脸上没有拿开，她专注地看着“夭夭”的脸，温柔的眼神中隐藏了许多复杂的情绪，似乎想要借着这最后的时间多看两眼自己的爱人。

    看见如此“入戏”的乔总，江老师心一横，抛去了心底的别扭和不自在，将手机放在一旁，根据情景和先前对台词的记忆开始了她的“表演”。

    ...反正只是“演戏”而已，也不存在谁占了谁的便宜…

    江歆这样想着，遵从内心的声音专心与乔泠“出演”剧情歌里的情景。

    乔泠说完这句话后按照剧情将手从江老师的脸上拿开，放她自由。

    然而她的手还未移开至几厘米的距离，突然又被江歆的手握住，随后重新放回到了江老师白暂娇嫩的脸颊上。

    此刻两人的姿势十分暧昧又微妙，江歆坐在椅子上，乔泠站在她面前，低头看她的同时一手轻抚她的头发，另一只手则被江老师的手按住，放在江歆的脸上。

    感受到脸颊上再次有了乔泠的温度，江歆的心跳不受控制，暗地里“砰砰砰”的打着节拍，面上却是一副符合剧本人设的模样，露出几分焦急的神色，眼中有对“采薇”炽热的不加掩饰的喜欢。

    “不，我不会走的！”

    “采薇...都到现在了你还不明白吗？”

    “你才是我的未来啊！”

    江歆将声线切换成少御音，张扬明媚的声音中带着几分坚定。

    乔泠的眼神复杂，她的手在江老师的脸上缓缓摩擦，带起一阵阵静默的火花，江歆抿了抿唇，呼吸越发不平稳。

    时间一分一秒流逝，不知过了多久，泠女神的手才终于挣开江歆的手的束缚，离开了江老师的脸颊。

    原本温度逐渐上升的地方突然就空了，残留下几抹不太明显的隐隐约约的失落。

    “采薇，你看着我！”江歆霸道地说道，与此同时用手扳正乔泠的身子，“我是真的真的真的很喜欢你，所以才会陪着你在这无聊的破地方守这么久的！！”

    “你听听自己内心的声音，难道对我就没有一点点的喜欢嘛？”

    江歆跟随剧情试探性地将手缓慢且小心地搭在乔泠心脏的位置，结果不小心错了位，慌乱之下碰到了一片柔软。

    感觉到手上柔软真实的触感，她赶忙将无处安放的手收了回来，心神又开始止不住地摇晃。

    刚刚那个柔软的感觉...

    是不小心...碰到了…吧？

    乔泠她...大概有C？

    ......

    呸呸呸，想什么呢。

    江老师将不小心碰到乔泠的那双手悄悄压在了下面，耳根又泛起了微红。

    她的心理防线...就快要守不住了...

    江歆在剧情歌和现实中摇晃不定，眼神又开始止不住地向旁边飘。

    “小姑娘，你让我看着你，自己倒是别躲啊。”

    乔泠直勾勾地望着江歆，似笑非笑，眼中似有星星点点的微光跃动。

    “泠泠你别闹...快念台词。”

    江歆有点受不了泠女神直勾勾的眼神，声音不自觉染上了三分娇嗔。

    瞧见小姑娘的脸又红了几分，在室内灯光的照耀下很是诱人，乔泠勾了勾唇，调整声音，重新回到剧情歌中来。

    “夭夭这么可爱，无论是谁都会喜欢的。”

    “采薇，你明知道我要的不是这个答案！！”

    江歆话里的情绪激烈鲜明，她的眼底有炽热的光闪烁。

    话音刚落，空气又陷入一片寂静之中。

    下一段...是什么来着？

    江歆偏了偏头，努力回忆台词。当她正想拿出旁边的手机看看时，听见了乔泠的声音。

    “不用看了，接下来是强吻的剧情。”

    “......”

    ？？？？？

    强吻！！

    ...谁强吻谁？？？

    江老师刚产生了这个疑惑，乔总便拿出手机照着剧情歌中括号里的内容念了起来：“夭夭对于采薇不能直面内心真实情感而感到生气，直接亲了上去，以表明自己对她的感情。”

    “...泠泠...这个，我们也要表演出来么？”

    泠女神看着她，表情认真，清冷的御姐音中透露着一丝严谨。

    “嗯。只有还原剧情配出来的效果才会真实。”乔泠抿着唇，将身前的碎发顺在了背后，目光肃然，像是在探究什么学术问题，“毕竟现在具备两位cv都在场的条件，如果加上动作更有利于对主角感情的理解。”

    “......”

    “难不成，阿歆你想亲自己的手背来配这一段么？”

    ...亲手背怎么了？！！

    以前没人当面对戏的时候不也是这样过来的吗！？？

    我就不信乔总你配吻戏的时候从来没有亲过手背！！！

    看着眼前透着几分戏谑的乔泠，江歆脑子一热，不理智的话脱口而出。

    “有专业的网配cv泠女神在场，谁配吻戏还亲手背啊？当然是直接亲你啦！而且又不是没亲过，说的像谁不会接吻似的！”

    “好，听你的。”瞧见眼前恼羞成怒的江老师，乔泠很是冷静地点了点头，从善如流道，“那我们直接开始吧。”

    江歆偷瞄了一眼，发现旁边的泠女神表情十分平静，内心似乎毫无波澜。

    于是，她开始慌了。

    ...刚刚答应的那瞬间是突然被鬼附身了吗？！

    怎么能如此冲动？？！

    攻不过三秒。

    此刻的江老师又开始后悔方才说出的话，默默思考退路。

    空气陷入了诡异的安静，远处亮起了朦胧的灯火。

    时间一分一秒地流逝，乔泠静静地站在原地等待，预料中的“强吻”却一直没有如期而至。

    “不如阿歆我们换个位置吧？”

    “你站着，我坐着，这样比较好操作。”

    乔泠低头看着江歆，似乎完全站在江老师的角度考虑问题，体贴极了。

    说实话，“被强吻者”能贴心细致到这个程度，也是不容易。

    ...事已至此，无法挽回。

    江歆只能顺着乔总的意思，认命般地和她交换了方位。

    “好了，现在可以开始了。”乔泠坐在江歆方才的椅子上说道。

    眼前的乔泠双唇微抿，只看得出一个极为浅淡的弧度，柔顺的长发自然随意地搭在肩背上，眼中清清冷冷的微光让人不自觉沉醉其中，精致的锁骨在衬衫里若隐若现，引人犯罪。

    江歆深吸一口气，慢慢地将身子稍稍前倾，速度极为缓慢。

    这一过程，十分漫长。

    乔总就这样静静地看着江老师那张好看精致的脸以极其缓慢的速度向自己靠近，没有说话。

    一秒过去了...两秒过去了...十秒过去了。

    乔泠轻声叹了口气，随即主动伸出一只手揽过江歆柔软的腰，另一只手轻轻放在她的头上，稍稍用力将小姑娘整个人都压了下来。

    于是，在江老师还没做好完全的心理准备时，便感觉到有一股力将她往乔泠的身上带，随后她的唇间便多了一抹柔软，这温热的感觉伴随着浅浅的幽香扑面而来，从唇上一直渗进了心底，留下化不开的甜意。

    两人的双唇相贴不过两秒，乔泠便松开了手。

    江歆离开泠女神柔软的唇后，心跳仍然止不住地跃动，酥酥麻麻的感觉从被亲的地方一直扩散，传遍了全身。

    她的呼吸有些急促，更加无法直视乔泠了。

    “采薇，现在你还不愿意承认自己内心的感情吗？”

    江老师明显未从刚刚的吻中缓过来，声音还有些飘。

    “小姑娘，情绪和眼神不对。”乔总打断江歆，接着道。

    “难不成，你还想再亲一遍么。”

    泠女神的调子十分缓慢，看见江老师羞涩的模样，语气中似乎还多了几分愉悦。

    此话一出，吓得江歆赶紧调整戏感，用强势的声音重新将这句台词配了一遍。

章节目录 41

    在结合动作为剧情歌“倾情”配音后, 江歆和乔泠两人终于合作完成了录音这项艰难的工程。

    她们特意在一个电脑上将干音录成了两份，然后分别发给策划飞鱼, 成功成为剧情歌制作组里最早交音、效率最高的两位。

    整个过程下来，除了江老师在和泠女神进行了一系列“演戏上的互动”后看起来有些微醺以外, 其他都还进行得挺顺利的。

    做完这一切、交过干音之后，江老师将电脑和设备收好, 发现乔泠居然还坐在原位一动不动，只静静地看着她的动作。

    ...乔总怎么还不回房间呢？

    难不成真的想在这里住下来啊？

    “泠泠...这个点，你是不是该睡觉了？”

    江歆看着乔泠的眼睛，用十分委婉的语气试探性地问道。

    乔总侧过身回望江老师：“嗯？睡觉？”

    “阿歆你是在暗示我甚么？”

    泠女神的声音由于说过太多话而变得更加低沉性感, 清冷中夹杂着几分喑哑。

    还未待江歆反应过来, 乔总便接着自己的话继续说：“小姑娘就这么想跟我同床共枕么？”

    勾人的御姐音微微扬起, 听得江歆心间一颤。

    她这个角度, 正好能看到周身散发着禁 欲气息的乔泠嘴角勾起一抹极为浅淡的弧度, 诱人的红唇一开一合, 仿佛在发出什么无声的邀约似的。

    禁 欲的撩拨，最为致命。

    是以，江歆先前被撩得泛起一层层涟漪的心又开始躁动起来, 心跳为甜蜜灵动的曲子打着节拍。

    明知道乔泠这是在开玩笑“调戏”她，江老师的脸却依旧不争气地红了几分。

    江歆别开视线，认真观察卧室内床的尺寸, 随后一本正经地回答道：“乔总，这个床恐怕容不下两个人。”

    瞧见此刻明显慌乱到不行却还要在她面前强装镇定的小姑娘，乔泠忍不住还想再逗逗她。

    “没事, 我的床可以。”

    ......

    ？？？？？

    乔总...你的床可以，但我不可以啊！！

    江歆的内心复杂。

    以前隔着屏幕对泠女神信誓旦旦扬言“我可以，我真的可以”的江老师真是万万没想到她竟然还会有这样的一天...

    不过...江歆转念一想。

    倘若真的和乔泠睡在一起，躺在一张床上，在她翻身时或许会不经意碰到乔泠微凉的白暂细腻的肌肤...感受泠女神近在咫尺的温润的呼吸...近距离闻到乔泠身上若有若无的浅浅的幽香...

    甚至…可能会发生一些预料不到的事情。

    那香艳暧昧的画面，只是想想便让她面红耳赤。

    江老师深吸一口气，努力让自己回到现实、保持冷静，随后用“仅存的智商”给乔泠表演了个在线精分。

    “泠泠，可是我的床说不可以。”江歆缓缓走到床边，轻轻拍了拍床，向乔泠展示，“不信你听。”

    “小破床，问你个事。你愿意我今晚抛弃你去隔壁找泠女神吗？”

    慵懒的御姐声线响起，声音不大不小。

    “不！不愿意！！江老师你别走！人家一刻都不能离开你呜呜呜你要是走了我会当场死掉的！”

    江歆前一句话刚说完，随后立即将声音切换成另一种完全不同的声线。

    偏少女音色的声音在静默的空气中响起，甚至还带上了歆女神拿手的哭腔。

    “泠泠，你看，我的床它说不让我走...我也没办法阿...”

    江歆慵懒的御姐音染上几分无可奈何的情绪。

    “噗。”

    瞧见眼前自导自演一出戏的江歆，乔泠没忍住笑出了声，低低的笑声苏至心底，像猫爪子轻轻地挠动着。

    ...没看出来，某位小姑娘精分还挺拿手的？

    莫不是配音配久了，把智商都给配没了？

    不过，还挺可爱的。

    望着站在床边充分发挥cv的职业素养、一脸正经的江老师，乔泠的心不自觉软了几分。

    也幸好此刻在江歆旁边观看“表演”的是同样在各种类型广播剧本中游走的网配cv泠女神，看完她精分后还会觉得小姑娘可爱，倘若换成另一个人，指不定就用关爱智障的眼神看向江老师了...更有甚者，打电话报警或是呼叫精神病院把人带走也不是不可能。

    “既然小姑娘的床这么不待见我，那我便只能一个人回房睡觉了。”

    乔泠接过江老师的话，配合她的表演。

    “只是阿歆。”

    泠女神的语气突然一转。

    “你不觉得比起以前来说你变了许多么？”

    “啊？”

    “...我哪变了？”

    以前的她？？

    ...明明乔泠认识她的时间总共加起来也才一年不到啊！？

    江歆脑子发懵，尚未跟上乔总这突如其来的剧情转折。

    “现在的你，已经不如从前那般爱我了。”

    清冷的御姐音情绪很淡，却能让听的人感受到明显的悲伤。

    ...乔总你干嘛？一言不合就碰瓷？！！

    江歆表情恐慌，眼里写满了“你是谁我在哪你不要过来啊”。

    而乔泠只淡淡的望了她一眼，没有停顿太久，用伤感的叙事语调接着道。

    “我们刚在一起的时候，你还不是这样的。”

    “记得那时候，我的小姑娘还会每天和我互道早晚安，经常同我讲语音电话，听我讲冷笑话，除此之外，她还会随时提防我身边是否有其他女人。”

    “可是现在，一切都变了，我们再也回不到从前了...”

    泠女神的声音分明不带一点哭腔，可那颓丧的语调却让人有落泪的冲动。

    ...我真是差点就信了。

    听到乔总这一长段现场即兴飙的戏，江歆的嘴角抽了抽，强行压下了内心深处想要给泠女神拍掌叫好以及吹彩虹屁的冲动。

    若是不知晓前因后果的话，她可能真的会以为乔泠给她讲了段既美好又催人泪下的虐恋情深的爱情故事。

    ...还真是感天动地呢。

    江歆调整情绪，重新开口同泠女神即兴对戏。

    “那你想怎么样？！难不成你背着我找其他女人搞办公室恋情的时候就有考虑过我的感受吗！？”

    江老师的情绪变得激烈。

    她用声音完美塑造出了一位头顶绿光、逐渐崩坏的悲惨角色。

    “阿歆，我不想同你吵架。”

    “反正不管我说什么你都不会相信的。”

    乔泠的语气极为平淡，似乎已经心如死灰。

    “事到如今，我只有一句话送给你。”

    ...祝我幸福？？？

    江歆偏着脑袋望向乔总，快要控制不住即将脱口而出的戏感。

    然而…空气沉寂一秒，泠女神平静的声音才再度响起。

    “你喜欢大海，我爱过你。”

    ......

    爱过？？？？！

    她配合演出这么久，居然只换来一句“爱过”？！

    原以为乔泠会说出什么感人台词来维持深情戏码的江老师听到这句话，瞬间僵住，面部表情十分精彩。

    而此刻终于结束了飙戏回到正常状态的泠女神淡定地理了理衣服，从椅子上起身的同时冷静同江老师道别，仿佛刚刚无事发生。

    “好了我回房了，今天和你录音很开心。”

    乔泠的眼神柔和，略带一丝弧度的唇微微抿着。

    说完这句话后乔总特意从椅子旁走到距江歆近一些的地方，在她耳畔轻声道。

    “晚安。”

    “小姑娘。”

    这声音温柔极了，宛若初春的呢喃，扣人心弦。

    每个清晰的字串在一起，就好像暧昧的空间中带起了一阵苏苏麻麻的电流，传遍江歆的全身。

    两人的距离很近，所以乔泠说晚安时她甚至能感觉到泠女神吐字时温热的令人心颤的呼吸。

    …这还是第一次，泠泠七弦上不再用冷冰冰的语音的形式和她互道晚安，而是以乔泠的身份站在她面前亲自同她说晚安。

    “晚安，泠泠。”

    江歆回道，声音不自觉软了几分。

    于是，泠女神带着同小姑娘对完戏道过晚安的喜悦，回到了房间。

    在她刚回自己房间不久，乔泠和江歆两人就分别收到了来自剧情歌策划飞鱼的彩虹屁。

    策划飞鱼：QUQ干音收到！！！

    策划飞鱼：真不愧是泠女神！！交音速度一如既往的快！而且更了不起的是，女神你隔着网线都能带动万年拖音cv歆女神一起pia戏交音！这催音水平简直一绝啊！！

    泠泠七弦上：没事。阿歆她比较配合。

    乔泠看着屏幕，脸不红心不跳地接受了飞鱼的夸奖，谦虚地回复道。

    而另一边的飞鱼震惊于泠女神催音水平的同时又隐隐感觉自己作为策划，催债能力居然比不上主役cv，策划地位明显受到了威胁。

    于是她赶紧趁机给泠泠七弦上发了条消息，毫不掩饰自己想要向泠女神学习如何催债的意图。

    策划飞鱼：冒昧的问一句，泠女神你是怎么做到让歆女神这么快就交音的？？莫不是有什么催音的特异功能。

    特异功能？

    乔泠思考片刻，内心给出答复。

    人美声甜的歆女神就住她隔壁算特异功能么？

    不过若是直接这样回复，肯定会把飞鱼吓得不轻。于是乔泠顿了顿，在对话框中敲下简单明了的四个字。

    泠泠七弦上：因为爱情。

    ......

    原本还一心求学、积极好问想要探求催音秘诀的策划猝不及防被泠女神四个字打回，脸上期待的表情瞬间僵住。

    ...靠！

    猝不及防被塞了一把狗粮是怎么回事？！！

    泠泠七弦上：不过主要还是因为先前在剧组和阿歆一起配音，我和她组官方cp，经常语音对戏，所以催音很方便。

    乔泠一本正经地补充道，似乎是想要解释得更明白些，然而这句话却让对面卑微的飞鱼越发悲伤。

    ...好了我知道了！

    泠女神你就别再补刀了！单身狗实在是伤不起啊！！

    不就是你们俩的cp嘛？！

    我嗑！！我嗑还不成吗！？？

章节目录 42

    卑微策划飞鱼刚收到泠女神的回复不久又收到了来自歆女神的回复。

    【给歆女神】策划飞鱼：woc歆歆女神牛皮啊！！！这是我同你合作以来你交音交得最早的一次！！居然和泠女神同时交音！！你们也太默契了吧！呜呜呜我太感动了！希望以后和你合作都能保持这个交音频率！

    你的歆：什么叫交音最早的一次？难道我以前经常拖音吗？【劝你谨言慎行。】

    飞鱼内心OS：歆歆女神你以前有没有拖音自己心里没点数吗...

    迫于求生欲, 策划飞鱼最后还是选择在对话框里敲下了违心的话：当然没有！歆女神怎么会是经常拖音的人呢！只是我觉得这次交音速度格外的快！所以疯狂为女神打电话！

    你的歆：好的，多谢夸奖～不过交音迅速主要还是得感谢泠泠, 多亏了她亲自找我pia戏。

    ......

    Double kill（双杀）！

    刚刚才在泠泠七弦上那边接受了单身狗暴击伤害的飞鱼看到歆女神这句话，再次陷入沉默。

    ...怎么这对cp的意图是分头行动、虐她两次以造成二次伤害来让她记忆深刻是吧？

    ...不愧是一家人, 虐狗也要整整齐齐？

    尽管内心苦不堪言、有苦说不出, 作为策划的她却依然要保持微笑面对生活。

    策划飞鱼：qvq总之, 这次两位女神都非常棒！在我还没开始催的时候就主动积极地录了音，实在是辛苦啦！干音我待会再听, 如果有需要反的地方再跟你们说~

    江老师仔细地看着策划发过来的每一个字，成功抓住了重点。

    你的歆：在你还没开始催的时候？

    ...可是她怎么记得乔泠跟她说是策划已经开始催债让她们尽快交音了呢？？

    江歆有些迷惑, 下一秒策划的话就解决了她的困惑。

    策划飞鱼：对呀，毕竟今天才收到填词发来的剧情歌文件, 然后泠女神就让我发给她了。所以说，歆歆女神你和泠女神简直是劳模典范啊。

    ......

    ？？？？？

    飞鱼这话的意思是…泠女神主动发的消息…让她发文件过去？？

    ...所以，她这是又被乔泠套路了是吗？？！

    江歆沉默不语，但内心好像也不是太生气，甚至...还有些隐隐的小庆幸。

    她庆幸乔总能主动过来敲门找她录音。

    因为…若不是乔泠今晚主动找她对戏，或许她现在还沉浸在微妙的翻车情绪中，不会和乔总说一句话。

    而且，尽管江老师内心不太愿意承认, 但她依旧认为和泠女神当面pia戏其实要比在网上pia戏更开心些。兴许是看得到真人, 泠泠七弦上的形象不再像以前那样虚无缥缈，也或许是，乔总同她配音的时候没有平常看上去那样难以接近。

    总之, 整个过程是十分挺开心的。

    然而此刻…江歆和乔泠两人在私底下进行完不为人知的线下对戏以后确实是开心了许多，但剧组的其他人却不太好受。

    这个“其他人”，尤其指的是剧组内隐藏的狂热cp粉头――顾音音。

    临近期末，作为大学生的音音整天被淹没在书本和复习的压力中。今天剧组好不容易安排了一场久违的线上pia戏，她本来是打算借这次机会好好放松放松，与此同时期待着pia戏中途吃点她嗑的cp的糖续命。

    毕竟两位女神前不久才在线下见过面，怎么说也得给她们这些cp粉近距离感受感受自己粉的cp“网恋奔现”的甜蜜吧？

    但是，万万没想到。

    天不如人意。

    小甜饼没有，玻璃渣倒是一大堆。

    听着pia戏时泠总和歆女神两人的不自然互动，顾音音明显感觉到她们之间的关系出了些问题。

    而且这个问题似乎还不小，直接影响到了两位女神配音时的戏感...

    难不成...泠女神和歆歆女神前几天的面基真的翻车了？？？

    联想到前两天歆女神发的那条微博，以及之后两人在微博上也没有任何后续的互动，顾音音顿时整个人都不好了，独自一人进入了cp粉的寒冬期，连面基的同人文情节都没心情去写了。

    她心不在焉地拿起书，末了又放下，又拿起，再放下，最后实在是忍不住，打开手机微博发了条消息。

    @泠歆一生推：完了，我磕的cp面基好像翻车了…最近暂时没心情写两位女神线下见面的同人文…断网复习了，大家再见。【悲伤逆流成河。】

    刚发没多久下面便有了其他cp粉的评论。

    ――怎么会翻车呢？太太别想太多，上次歆女神发的那条微博肯定不代表什么的。

    ――对呀对呀，说不定两位女神此刻正在约会度蜜月呢！

    ――楼上的姐妹你认真的吗？现在好像是晚上睡觉时间？【对不起我想歪了自动变色。】

    ――太太好好复习，同人文的更新不用着急～两位女神也不会有事的～笔芯！

    …你们又不是混入剧组的cp粉，是不会懂今晚我在pia戏现场目睹泠歆两人渐行渐远的悲痛的！

    …呜呜呜太虐了！

    …那场面，全是玻璃渣！

    …简直闻者伤心见者落泪啊！！

    顾音音看着其他泠歆cp的同好安慰她的评论，沉默无言。

    过了一会，她又收到了来自一个微博小号的私信。

    这个微博小号，好像是之前面基前章节催更催得最厉害的一个，而且似乎前不久刚入坑。

    @54264946：太太放心，两位女神关系很好，没事的！您考试结束后快快安排她们见面的内容吧！

    @泠歆一生推：QAQ你不懂，她们再也回不到从前了…

    顾音音特意观察过剧组其他人，知道只有她自己才是潜伏在剧组里的泠歆cp的真爱粉…所以今晚上尴尬的pia戏活动肯定也只有她这个忠实的泠歆党在现场被喂了玻璃渣…

    而此刻的另一边，与博主私信的小号背后的江老师默默叹了口气。

    她明明就是泠歆cp的正主之一，刚刚还和泠女神对过戏…怎么就不懂了？

    不就是发了条隐晦的面基翻车的微博吗？？

    这位叫作【泠歆一生推】的cp粉博主怎么就那么玻璃心呢…

    还一生推呢，弱小的心灵未免也太易碎了点。

    面基后也没能直接促成同人文更新，江歆有点失望，只能切回大号重新编辑了一条和泠女神互动的微博。

    @你的歆：@泠泠七弦上 和泠女神面基很开心，期待下次见面～

    几分钟后，她用小号截图自己大号的微博给【泠歆一生推】发过去，谁知这位cp粉博主陷入了更大的悲伤和绝望之中。

    @54264946：（微博截图.jpg）

    @54264946：太太快看！女神刚刚发了条面基以后的互动微博！她们没事！

    @泠歆一生推：TAT！！！

    @泠歆一生推：QAQ完了完了歆女神都开始和泠总说客套话了呜呜呜呜呜！！她跟泠女神真的不会好了嘤嘤嘤！！

    刚发完微博企图推动同人文剧情发展的江歆：……

    她着实是无法理解这位cp粉的脑回路，只能无奈地关掉两人的私信对话框，等这篇同人文在博主考试周之后随缘更新。

    这条官方互动微博发出去，该等的更新没有催出来，在隔壁的泠女神倒是顺着这条微博又点开了她和歆女神的私聊对话框。

    泠泠七弦上：啧。有的人表面上赶我走，背地里却…

    泠泠七弦上：（微博截图证据.jpg）

    泠泠七弦上：放心，不用期待下次面基。我们明早上客厅见。

    只想催同人文尽快更新的江歆内心复杂：…如果我说这条微博是个美丽的意外泠女神你信吗？

    ……

    在每名cv都陆陆续续交了音之后，《兰花谷》广播剧的第三期制作也进入了尾声。

    很快，最后一期广播剧便在剧组和听剧粉丝们的撒花声中公开发布了出来。历时这么久，这部长篇广播剧的制作终于算是正式完结了。

    发剧的官博评论区和剧组大家庭的群里都是一片感叹。

    时间很快进入了七月中旬，各大高校的学生经历魔鬼考试周都相继放了暑假。

    于是，不愿这么快就结束这一切的剧组相约在周末一同搞点事情。

    策划绾绾：qwq剧组的最后一期广播剧终于正式杀青了！撒花！表白剧组的全员，大家都辛苦啦！！（笔芯.jpg）

    策划绾绾：@全体成员忙活了这么久可算将这部广播剧做完了！大家这周六下午有没有空，我们一起在yy做一个《兰花谷》的完结FT吧？

    小叶子：举双手赞成！！咱们剧组都好久没聚在一起玩啦！！正好放暑假了浪一浪！

    音音：没问题～听策划大人的安排～

    落叶归根：好的，为本次广播剧画上圆满句号。

    泠泠七弦上：ok

    你的歆：okk

    糯米糍：好的呢！【楼上两位女神的队形亮了，相差不过一秒！】

    小叶子：对啦，除了FT，我们剧组要不要再安排一次线下见面吖～听说隔壁有个剧组都面基好几次了？【来自十八岁成年人的诉求。】

    豆花火锅：别人家的剧组。

    红烧鲫鱼：我觉得可以有，只要时间定在周末就没问题。

    芝士红茶：可以在剧组里发动群投票看看大家的意见～

    音音：面基！？？我也希望拥有！

    不死心的cp粉头顾音音冒了出来。

    尽管上次pia戏时受到了打击，这次她依旧想在剧组面基现场亲自看到两位女神，找出泠歆上次见面翻车的源头所在，并成为两人感情发展的线下强势助攻。

    这…才是cp粉的不屈之魂！

    于是，在众人的投票和多次协商以后，剧组定下了两个重要的活动。

    一个是本周六下午yy的线上完结FT，一个是下周末在临近C城的D城定下的剧组线下“面基”活动。

章节目录 43

    很快就到了周六下午的yy线上完结FT活动, 经过了近一周的时间，本次活动的宣传和策划等环节都已经准备得差不多了。

    在活动快要开始之前, 江歆和乔泠便提前坐在电脑前等候。

    此次yy线上活动江老师本来是打算和乔泠分别在自己房间进行，然而当她看到坐在沙发上的乔总时, 才知道泠女神似乎有不同的想法。

    乔泠坐在沙发上, 看了一眼正打算进房间的江歆, 随后十分自然地发出了邀请：“歆女神不打算坐过来和我一起录制FT么？”

    看着在沙发上电脑前正襟危坐的泠女神，江老师偏了偏头, 思考这事的可行性。

    坐一起参加yy线上活动？

    她听说好像确实有些配音演员的线上活动是在同一个地方一起录制的，不过那也得是整个团队都在现场的情况下啊…现在家里就她们两人, 还要坐一起录线上活动…

    想到要和乔泠当着那么多cp粉的面坐一起录制FT，江歆的内心顿时就产生了一种十分微妙的感觉。

    虽然比喻有点不太恰当…但这感觉, 真的像极了在所有听众面前…正大光明地偷情似的…

    “泠泠…可是我们一起参加FT活动，被人发现了怎么办？”

    乔泠看着江歆紧张又可爱的神情，有些想笑。

    这小姑娘，怎么总在关键时刻犯怂？

    之前强行卖剧组安利的时候也没见她这么怂，现在倒是知道害羞了。

    这样想着，乔泠还有些怀念掉马以前每天在作死边缘疯狂试探的江老师。

    她轻轻拍了拍自己身旁的位置，望向就快要缩回房间的江老师：“阿歆，我们坐一起又没做什么见不得人的事你怕甚么？”

    “况且待会的活动只要不同时说话, 谁知道你在我旁边？”

    乔泠的眼底带笑, 低沉的声音似乎有特别的吸引力，蛊惑着江老师在她身旁坐下。

    于是，在泠女神蛊惑人心的劝说之下, 江歆回房将电脑和设备拿到客厅，随即坐到了她身边。

    两人坐在柔软的长沙发上，中间的距离隔得很远，再容下两个人也没问题。

    乔泠状似无意地侧过身子：“江老师是怕被我吃了么？”

    “没…没有啊。”

    “那为何坐那么远？”

    “咳，因为…这样舒服一点。”

    “距离产生美嘛。”

    江歆一边说着，一边将笔直的大长腿向斜前方伸展开来。

    要是坐得离乔总再近一点，她哪敢这么放肆啊。

    江老师如是想到，然而感受到乔总落在自己身上带着一丝丝凉意的目光，迫于压力她最终还是往泠女神的方向挪了挪。

    看见江歆终于靠近了一点，乔泠满意地收回了眼神，随后不知从何处拿出一袋瓜子，递给江老师。

    这瓜子的包装，赫然是上次江歆自己摸出来的那包瓜子的同款。

    “谢谢泠泠。”

    看见有瓜子，江老师顺势接过，毫不客气地磕起来，先前因为坐乔泠旁边而紧绷的神经也逐渐放松，动作逐渐放肆，恢复到真实的自我。

    瞧见被投喂的歆女神很是乖巧，乔泠眉眼间的神情柔和了几分：“不用谢。”

    两人坐在电脑前等待线上FT活动的开始。

    这次yy线上活动，由于有游客和听众在场，所以比起之前剧组的内部歌会显得正式了许多，不仅有专业的主持人，还有设计好的提问和互动以及流程。

    而且，除此以外，每一位cv都有固定的出场时间，按理说其实是不用提前等的，但江歆和乔泠周六反正也没什么事，因此提前就到了活动现场。

    活动的最开始是由主持人和请来的唱见嘉宾暖场，之后才是每位剧组cv的见面时间。

    按照流程，每个嘉宾出来时，首先放一段单独的广播剧cut，然后再询问cv关于广播剧的问题，除此之外，还有应现场听众要求的即兴pia戏环节和关于剧组成员的一些问题以及和粉丝互动的游戏环节。

    暖场环节之后，首先上场的是剧组活宝小叶子，他凭借自己强大的沙雕能力，成功嗨翻全场。

    最后针对剧组进行提问时，主持人结合其他听众的意见问道：“小叶子，作为剧组唯一一名未成年，你有什么想说的吗？”

    小叶子努力将少年声线压低，伪装成大人模样，声调却向上扬起，透露出稚气。

    “首先，小叶子现在已经成年了！其次，我要在这里公开挂一挂这个剧组的暴行哼！他们打着管教熊孩子的名义，其实就是在针对未成年、欺压未成年！小叶子在这个剧组真的太难了！简直就是食物链最底端嘤嘤嘤！！”

    剧组和在场听众：请这位理智的成年人将自己的“嘤嘤嘤”收一收。

    “啧，小叶子这孩子就是欠管教。”听到某活宝的“嘤嘤嘤”和公开吐槽，江歆说道，“成年人才不会像他一样一口一个嘤嘤嘤。”

    “那成年人都说些甚么？”

    乔泠勾起唇，转头望向身边的小姑娘。

    “…当然是未成年人不能接触的话题！”江歆立刻回答道，但听泠女神的语气总感觉哪里怪怪的…

    下一个接受采访的是少女音音。

    “音音，大家都说你是隐藏在剧组里的高级cp粉，所以今天借这个机会，你有什么要对两位女神说的吗？”

    “昂？”治愈少女音音反应片刻，十分腼腆地笑了笑，“直接在现场对两位女神喊话吗？那多不好意思呀。cp粉不都是应该圈地自萌嘛～”

    音音甜美的少女声线中透着些许娇羞。

    听到音音的话，大家本以为这个问题就到此为止了。

    谁知下一秒，围观听众和主持人还没反应过来，顾音音这位cp粉头的声音又突然出现，音量大了两倍，听起来还有些语无伦次：“泠女神和歆女神你们一定要好好的啊呜呜呜！反正你们的cp锁死，钥匙已经被我吞了！泠歆冲鸭！！”

    语气之兴奋，语调之狂热令在场的人无一不为之震撼。

    围观群众：天呐这位剧组cp粉太可怕了…说好的圈地自萌呢？音音你的腼腆治愈少女人设能不能捡一捡？？

    听完cp粉音音的危险言论，江老师嗑瓜子的动作突然停下。

    她咳了两声，偷偷瞄了一眼乔泠，却正好和泠女神的目光撞上。

    空气陷入了安静，为了缓解此时的尴尬，江歆开口道：“…这年头的cp粉真是可怕啊。”

    “泠泠你以前磕过什么cp吗？”

    “cp？”乔泠反问，语调微微上扬，“我只站泠歆。”

    她顿了顿，接着道：“毕竟是江老师亲自卖的安利。”

    泠女神的表情似笑非笑，看得江老师心上一晃。

    ……

    她这是…把自己往坑里带啊。

    想起掉马前肆无忌惮安利博主【泠歆一生推】的场景，江歆的内心有些慌乱，面上却强装镇定。

    她看着乔泠，一本正经道：“我没有我不是泠泠你可别乱说啊。当时是为了帮助你了解网配圈文化，谁知道…”

    …乔总你不仅是圈内人，还是剧组内部的核心成员。

    “而且，我不磕泠歆cp的。”

    “我是泠泠七弦上的唯粉！”

    江老师强行挽尊，语气十分认真。

    看着一脸不服纠正她的江歆，乔泠笑了笑，不自觉伸出手揉了揉小姑娘的脑袋。

    “嗯好，小姑娘说的都对。”

    “给可爱的唯粉摸摸头作为奖励。”

    感受到乔泠隐藏在声音里的迁就和宠溺，江歆的心底似有柔软的羽毛轻轻划过。

    她不自在地动了动，却正好再次碰到了泠女神还未离开的手。

    轻轻的，柔柔的。

    这感觉，就像是在乔泠做出“摸摸头”这个动作的时候，她留恋泠女神的温柔，刻意向上蹭了蹭似的。

    实在是…羞耻极了。

    江歆的脸微微泛红，努力忽略掉在心间不断撩拨的那根羽毛炽热的温度。

    之后剧组的其他cv也都陆陆续续上了场，而江歆和乔泠作为主役cv，差不多是线上FT压轴的存在。

    所以，活动的上半场其实根本就不需要两位女神说话，她们只需要坐一起光明正大挂着号在yy频道里黑听就行了。

    而且江歆坐在乔泠旁边，时不时闲聊几句，倒也不算无聊，除了泠女神偶尔说出来的话让她心弦被拨动，没法接上之外，其他时间都还挺自在的。

    不知不觉，两人之间的距离靠得越来越近，到江歆快开麦上场的时候，她和乔泠的距离可能只有不到十厘米那么远了。

    “接下来，让我们欢迎广播剧中东方芷的配音cv歆女神！”

    听到主持人的话，江歆开麦同大家打了个招呼：“宝贝们下午好，我是为东方芷配音的cv你的歆。”

    慵懒的御姐音从麦上传来，尾音轻轻上挑，带着独特的韵味。

    歆女神的粉丝们瞬间不冷静了，疯狂地在yy频道中刷起了屏――啊啊啊歆女神刚刚叫我宝贝了！！耳朵怀孕了呜呜呜！！

    江老师的嘴角微微扬起，此时沉浸在yy现场的她并没有注意到旁边泠女神在“宝贝们”三个字出口之时轻描淡写地看了她一眼，眼神中透着一丝凉意。

    随后主持人简单地对广播剧的内容进行提问，江歆都回答得很顺畅，言辞官方而不失幽默。后面现场pia戏的环节，她也安然通过了。

    然而，完美避过前几个环节的“雷区”的江老师却在有关剧组的问答环节时被难住了…

章节目录 44

    “来自热心网友的提问：请问歆女神眼中的泠女神是什么样的？作为当事人之一, 歆歆女神又是怎样看待泠歆cp的呢？”

    …这可真是死亡问答环节。

    江歆沉默一秒，偷偷地瞄了一眼旁边的乔泠, 发现看热闹不嫌事大的泠女神正端坐着静静地望着她等待问题的答案，眼神中还夹杂着几丝兴味和期待。

    …泠女神本尊就在旁边, 她完全不敢造次啊。

    江老师这样想, 不得不挂上官方的微笑, 开始营业：“在我看来，泠泠是一个很特别的人。她不仅声音好听, 而且人美心善，非常温柔, 还很会照顾人。”

    “至于泠歆cp…”

    江歆顿了顿，给足了面子, 用三个字概括回答道：“挺甜的。”

    围观cp粉：啊啊啊正主发糖了！泠歆的地位终于被歆歆女神本人承认了呜呜呜！

    本以为死亡问答环节就到此结束了，然而江老师没有想到，这个环节的问题，没有最尴尬，只有更尴尬。

    “好的，谢谢歆女神的回答～看来泠歆cp是真的糖度超标的甜呢！”

    “然后这里还有个问题～听说前段时间歆歆女神和泠女神面基了，见到泠女神本人之后有没有心动的感觉呢？”

    心动的感觉？？？

    …这一届的粉丝太难带了，问的都是些什么令人窒息的问题？？

    …心动的感觉她不知道有没有。

    但心肌梗塞的感觉是十分真实又深刻了。

    江歆深吸一口气, 努力组织语言应对角度刁钻的粉丝提问, 旁边的乔泠还一瞬不瞬地看着她，温柔中带着一丝威胁的眼神似乎在暗示：小姑娘好好说话。

    “心动的感觉啊…”

    江老师沉吟片刻。

    “泠女神长得那么漂亮，声音又好听, 当然是有的～”

    “毕竟泠泠是女神级别的人嘛，试问谁不会心动呢～”

    江歆眼角弯弯，用半开玩笑的口吻将话题忽悠了过去，回答完这些刁钻的魔鬼问题后她才后知后觉地发现自己的手心由于紧张已经起了一层薄薄的汗。

    终于艰难地熬过了她的part，在主持人将歆女神抱下麦让她稍作休息时，江老师暗暗松了口气。

    下一个上场的是泠女神，想到自己不再需要开麦应对那些情况的江歆瞬间就轻松了许多，放肆地斜了斜身子，以一种极其嚣张的姿势开始“看戏”。

    现在yy频道里正在播放泠泠七弦上在广播剧里的单人cut，没有人开麦说话。

    看到身旁即刻卸下压力，和方才回答问题时判若两人的江老师，乔泠无奈地摇了摇头，调整好自己的麦准备上场。

    按照惯例，泠女神上麦后先同大家打招呼，随后回答了几个关于广播剧剧情的正经问题。

    过了正经的环节，接下来便是粉丝朋友们所期待的不正经内容。

    前几名cv的现场pia戏内容都还算轻松，没有让人特别为难…然而到了泠泠七弦上这里，原本十分正经的即兴pia戏环节却画风突变。

    “都说网配cv在配吻戏的时候可能会亲自己的手背，泠女神可以在现场给我们重现一下剧中吻戏的片段吗？”

    ……

    听到这个问题，江歆感觉到乔泠若有若无的视线，心底升起一种隐隐的不祥的预感。

    下一刻，果然应了这预感，她听到乔泠在旁边说：“可以是可以。不过那是一段对手戏，可能需要阿歆开麦配合一下。”

    “好呀！那歆歆女神愿意上麦和泠女神合作这段吻戏嘛？”

    主持人热情似火的声音继续通过乔泠的电脑传来。

    “请问歆女神还在现场吗～”

    旁边坐着看戏的江歆：…啊？？？

    …什么情况？怎么突然cue到她了？

    可她的电脑现在还处于静音状态，开麦不是就完全暴露了吗？？？

    江歆一脸迷惑，一个没忍住就快要发出声音。

    “唔。”

    然而她的第一个字还未出口，乔泠眼疾手快地捂住了江老师的嘴，用口型告诉她：别慌。

    “诶？歆女神是已经不在现场了吗？”久久等不来回应却听到麦上传来奇怪声音的主持人说道，“泠女神你那边出了什么状况吗？”

    乔泠分外冷静地看了一眼被她捂住嘴的歆女神，淡定解释道：“刚刚家里的猫不小心窜出来了。”

    主持人：“噢，这样啊～”

    公屏围观群众：我耳朵瞎了吗？？这哪里是养了只猫，分明是藏了个人吧？？刚刚明明从麦上听到有其他人的声音了…虽然听不太清楚，但我敢肯定是个女人！

    乔泠瞥了眼公屏，继续一本正经道：“是猫窜了出来，然后表妹在逮猫。”

    突然窜出来的江老师：……

    …泠泠你家的猫可真不容易。

    江歆望着旁边说谎时眼睛都不眨一下的乔总，不知为何竟有一种奇异的安心的感觉。

    过了几秒，她又听到乔泠淡淡地说，语气中似有几分惋惜。

    “既然阿歆害羞不愿同我配吻戏的话，那便算了罢。”

    “看来只能直接进入下一个环节了。”

    在场的主持人和围观群众：…………他们是不是被泠女神套路了？？这位大佬怎么一言不合就鸽掉一个环节呢？？？

    江歆眨了眨眼，放下心来。

    …不愧是泠泠，看来是她多虑了。

    最后虽说吻戏没能配成，不过在主持人和粉丝们的强烈要求下，乔泠还是象征性地即兴配了个音。

    即兴pia戏后便顺利地进入了有关《兰花谷》广播剧组的提问环节。

    “泠女神，你觉得歆歆女神是个什么样的人？如果要用两个字评价她你会怎么评价？”

    乔泠双手交握，对准麦认真回答思索片刻，回答道：“歆女神么？有时候很嚣张，有时候又怂到不行。”

    “两个字评价就是――可爱。”

    主持人：“噗。泠女神的评价真是颇有一种男友视角的感觉呢～也不知道歆女神听到会有什么反应？”

    听到主持人的话，乔泠侧过头看了看江老师，发现小姑娘的耳根已经开始泛红。

    于是乔总十分实诚地总结出了这一现象：“她会害羞。”

    无意间被喂狗粮的主持人尚未反应过来：“啊？泠女神你是怎么知道的？”

    江歆的神情又变得紧张不定，乔泠勾了勾唇，不紧不慢地说：“猜的。”

    主持人似乎被口水呛到了，说话有点不太连贯：“咳咳…咳泠女神不愧是你！如此了解我们剧组另一位cv女神！”

    “好的！那接下来下一个问题～既然泠女神前两天才和歆歆女神见过面，不知道能不能请你用自己的语言描述一下歆女神的长相呢？”

    坐在旁边看热闹的歆女神：……

    …她怎么感觉泠泠七弦上的问答环节不是在为难乔泠，反而是在对她进行公开处刑呢？？？

    乔泠转过头，似笑非笑地望着江老师，不假思索道。

    “歆女神是我喜欢的模样。”

    泠泠七弦上的语气淡淡的，像柳叶轻轻拂过，末了又一圈圈缠绕在江歆的心间。

    分外简单的一句话在yy频道里却像一粒石子惊起层层波浪。

    cp粉：呜呜呜太甜了！！剧组的完结FT是个相亲节目吗？？！我真是爱死这个为泠歆牵红线的月老剧组了！！

    乔泠的单人采访之后便是几个轻松愉悦的互动小游戏，参与游戏的有泠歆两位女神、小叶子和其他幸运的粉丝。

    这次的游戏依旧是yy上的“你画我猜”，不过与上次剧组内部歌会不同的是，“游戏黑洞”歆女神身边此刻正坐着“人形开挂机”泠女神。

    谁也不知道这对剧组官配cp坐在一起参与本次游戏，而且游戏的过程中还屡次作弊。

    当乔泠作为出题画画的人时，江歆便直接凑过去正大光明地看泠女神的题目，然后迅速在键盘上敲下答案，轻松获得分数。

    不仅如此，江老师还刻意压着自己答题的速度，以免过快引起其他人的怀疑。纵然是这样，她和泠女神也仍旧获得了官方颁发的“史上最默契cp”的成就。

    游戏进行到最后，只要轮到有歆女神或是泠女神出题的环节，其他人便一言不发，安静地看着她们秀恩爱。

    一直到所有游戏结束，江歆的游戏体验感都是极佳的。

    不知不觉，剧组的线上FT便进入了尾声，在场黑听的cp粉们在整场活动结束时都还有些意犹未尽，纷纷求剧组早点上传本次yy活动的录屏。

    而FT活动的圆满结束也终于为《兰花谷》广播剧画上了一个完美的句号。

    远处夕阳缓缓落下，唯美的光晕洒在被炽烤过的大地上，路上有匆匆忙忙回家的行人。

    人间充满了烟火味。

    不知不觉到了晚饭时间，江歆关掉电脑、收好设备，下意识问坐旁边的乔总：“泠泠你晚上想吃什么？”

    江老师的语气十分自然。

    女人好看的轮廓在黄昏忽明忽暗的一片光影中若隐若现。

    兴许是此刻的暖色调过于温和，恍惚间给乔泠一种极不真实的家的感觉。

    乔总晃了晃神，突然想起好些年前她不苟言笑的父亲似乎也曾和母亲有过这样简简单单的对话。

    分明只是粗茶淡饭的日常，却能洗去精神世界的疲累，让温暖在心上蔓延开来。

章节目录 45

    夕阳的余晖顺着窗静静洒在地面上、墙上, 勾勒出唯美模糊的线条。

    在此刻柔和的光影中, 乔泠望向江老师，忆起了年少时少有的温馨回忆。

    “我们出去吃罢。”

    “带你去一家我喜欢的小饭馆。”

    乔总的声音温柔，脸上的线条似乎也柔和了几分。

    江歆还未反应过来，她的手便被乔泠柔软的手牵住。

    黄昏落日。

    只有手上传来的温暖, 给她的心间带来真实又难言的悸动。

    没有反驳，江老师任由乔总牵着, 出门左拐右拐终于来到了一处偏僻却充满烟火味的小饭店。

    这家饭店，说小不算小，但属实是上不了什么排面的, 有点类似小巷子里的“苍蝇馆子”。虽说是“苍蝇馆子”, 里边的环境看起来却干净又整洁，不难看出饭馆的老板随时随地都有用心收拾和打理。

    小店上方挂着一块看上去有些年头的老牌匾“五五烧烤”, 店里的生意也挺不错，这个点还没到夜市的时间就已经坐了好些客人了。

    江歆有点意外。

    虽然这家不起眼的烧烤店里坐了许多不同年龄不同身份的客人，男男女女都有。有年轻的情侣坐在靠里边的位置谈情说爱，也有上了年纪的大叔提前坐到店里喝夜啤, 还有三三两两的小孩坐在一桌吃喝玩闹。

    但这家烧烤店，怎么都不像乔泠会来的地方。

    她觉得乔总穿着西装在公司吃泡面都比带着她来这家小巷里的饭馆更能让人相信。

    因为, 这家烧烤店和乔泠的气质实在是相差太大了。

    江歆默默地观察着这家饭馆，发现经营小饭馆的主人只有一对上了年纪的老夫妻，他们大概五六十岁左右，笑起来时眼角有明显的皱纹。

    尽管这对夫妻都已经年过半百，却依旧神采奕奕。

    系着围裙的老板娘脸上挂着明媚的笑容, 热情地招呼客人，眼底泛着慈善的光芒，红光满面的老板在烤架前熟练地烤着串。

    江歆被乔泠牵着，走进“五五烧烤”这家店。

    刚进门还没坐下，便听到老板娘热情惊喜的声音响起：“咦？这不是小泠嘛？？好久没见到，都长这么标致啦！还真是女大十八变咯！”

    乔泠笑了笑，语调难得放松，熟稔简洁地打着招呼：“嗯，陈姨。”

    “诶，小泠？这次乔老板咋没跟你一起过来？”

    “……”

    “我父亲他已经走了。”

    乔泠的语气听不出特别的悲喜。

    毕竟是见惯市井百态的人，陈姨怔愣片刻，意识到说错了话很快就用轻松的语调盖了过去，转移话题：“害，不知不觉都过去这么久了啊。小泠想吃什么随便点啊，在陈姨这不用客气。”

    “好。”

    “旁边这位是你朋友吧？姑娘长得挺标致，皮肤水灵灵的，以前也都没见过呢……”

    “今儿个小泠你就跟这姑娘在这敞开吃，陈姨请客！”

    “外边来人了，先不跟你们俩唠啦，陈姨去招呼其他客人了！”

    老板娘噼里啪啦说完一堆，看到门外来了客人又风风火火地赶去招待了。

    “泠泠，你跟这家烧烤店的老板娘认识啊？”江歆问。

    “嗯，以前父亲在的时候经常带我来这家店吃烧烤。”

    “噢。”

    江歆答道，突然不知道在这个情景下应该说些什么。

    安慰吗？

    但眼前的乔总好像不太需要。

    “我们先去拿菜吧。”

    乔泠说完站起身来，领着江老师走到旁边挑选菜品。

    选完菜后两人又重新坐下，相顾无言。

    江歆这才发现除了配音时的交流和平时在家里撞见互相打声招呼，她和乔泠其实并没有太多话可说。

    除了大致知晓乔总的工作之外，她其实根本就不了解现实中的乔泠是什么样子，所以此刻面对面坐着难免尴尬。

    周围有笑闹声、有喧哗声，她们这桌却格外安静。

    一分钟后，乔泠终于开口打破了沉默。

    “第一次来这家烧烤店我八岁。”

    “当时好像是得了甚么比赛的一等奖，父亲带我出来吃烧烤，作为奖励。”

    “之后每当有值得庆祝的事情，无论多忙，他都会抽时间带我过来。”

    乔总的语气很淡，像故事一样娓娓道来。

    她说，江歆便静静地听着。

    从这些故事里，江歆听到乔泠从未提起过的藏在岁月剪影里的那段时光，看到未曾谋面的乔泠她父亲在不苟言笑的严肃面孔下也藏着一颗柔软的疼爱女儿的心。

    她了解到在这个名不见经传的烧烤店里，也曾有一位睿智的商业大佬在并不算风光的日子里无数次同尚且年幼的乔泠讲各种各样的人生道理和有趣经历。

    “后来，父亲走了，公司形势变化太大，很多事情需要处理，我便很少来这家烧烤店了。”

    “嗯…那你母亲呢？”

    之前没听乔泠说起过她的家庭，江歆有些奇怪，发出疑问。

    “她跟其他人走了。”

    乔泠的语气很淡，脸上也没有什么其他的表情，但江歆的内心却莫名揪了起来。

    兴许是从外面飘进来的烟火味太刺鼻，烧烤店的温度太灼热，亦或是周围的环境过于喧闹，江歆忽然觉得此刻的乔总有些许落寞。

    她不敢想象，在父亲去世，母亲跟其他人跑了的情况下，乔泠是如何一个人干掉其他商业对手，一步一步将公司发展到现在这样的水平的。

    “不过好在当时有忆北和姑父一家人的帮忙。”

    “乔忆北？”

    “她不是你亲妹妹？”

    “堂妹。”

    “噢。”

    热腾腾冒着香气的烧烤端了上来，食物的香味扑面而来。

    江歆伸手夹了一块肉，外焦里嫩，浓浓的香味刺激着她的味蕾，入口后自然的肉香和烧烤出来的香气混合在一起，夹杂着尚未消散的热气，在这个有一丝躁动的季节里，带给人莫大的满足。

    她看见乔泠也从盘中夹起一块肉细嚼慢咽，动作依旧优雅，没有任何违和感。

    晚风轻轻拂过，饭馆门口的树叶随风晃动。

    江歆和乔泠一边吃一边闲聊。

    抬眼便能看到坐在对面的乔泠神情柔和，墨色的眸子泛着清冷的光辉，宛若天边皎白的月光，轮廓在小店内暖色调灯光的映照下忽明忽暗，给人以朦胧虚幻的感觉。

    江歆知道，此刻的乔泠才是最真实的她。

    先前无论是隔着网线撩得她心动不已的泠女神还是现实生活中看上去高冷难以接近但偶尔有些可爱的乔总都不是全部的她。

    烧烤的热气不断向外扑腾。

    尽管之前和乔泠一直处于朦朦胧胧的撩与被撩的暧昧状态。

    但或许，在这个不起眼的烧烤店里，在两人都吃着烤串的充满生活气息的时刻，江歆才开始真真切切地了解到乔泠这个人，走进她的生活。

    ......

    这边江歆和乔泠在剧组FT结束后在外面吃着烧烤，另一边好不容易熬过cp粉寒冬期的顾音音听完泠歆在yy频道上的互动又开始相信爱情了。

    她兴奋地退出yy语音，打开word文档撸起袖子便着手写面基的剧情。

    比起先前灵感枯竭的时候，此刻在嗑cp吃过狗粮以后写起同人文来简直事半功倍，没一会优秀的cp粉头顾音音便思如泉涌，将两位女神面基的剧情写了大半个开头，就等剧组面基那天再找灵感完善后续剧情了。

    在顾音音的百般期待中，终于迎来了剧组面基这一天。

    在面基的前一天，江歆特意私戳宁绾绾要不要第二天同她和乔泠一起去D城，那家伙嘴上说着不要做电灯泡，打扰她们两位女神秀恩爱，结果最后还是屁颠颠地跑过来蹭车。

    所以，泠歆两位女神和策划宁绾绾是一同坐车到的D城。

    由于小叶子、音音和落叶归根都是D城本地人，因此几乎算是最早到的。

    剧组统一定下的见面地点是D城某家小有名气的餐馆，吃完饭后剧组大家可以闲聊一会，简单在附近逛一逛，游玩结束后便能直接入住落叶归根提前帮忙预定好的民宿。剧组计划的时间是两天一夜，大概相当于一次小型旅游。

    江歆三人到达约定地点的时候，看到已经有好几个人在那坐着了。

    她简单观察了一下，那个坐在里边神情相对放松的穿着韩版T恤衫看起来较为成熟的男人应该是入圈时间较长的cv落叶归根，大概三十岁左右，以前参加线下活动时好像公布过他的照片，所以看着挺眼熟，很容易便能认出来。

    坐他旁边的那位穿着蓝白衬衫的俊秀少年见到她们进来后露出青涩干净的笑容，脸上仍带有他那个年纪还未完全脱去的稚气。江歆猜测这可能就是剧组里最皮的“活宝”小叶子本人了，不过此刻的少年跟网上小叶子的性格似乎又有些不太一样。因为他看起来并不跳脱，反而带着一丝丝初见的拘谨和腼腆。

    而另一边扎着单马尾身穿浅绿色小裙子一副乖巧大学生模样的清秀少女，在江歆、乔泠和宁绾绾三人进来后眼中闪过明显的惊艳，随后似乎是根据剧组群里的描述大致分辨出了这三人中一定有泠歆两位女神，于是，她脸上的笑容便逐渐扩大到了一个无法控制的灿烂的弧度。

    察觉到少女脸上夸张的笑意和试探的眼神，江歆心里有了结论――看来这就是剧组隐藏的那位cp粉音音无疑了。

章节目录 46

    三人进餐厅包厢后分别简单地做了一下自我介绍。

    毕竟是剧组内部的大型网友见面会, 该走的流程还是不能少。

    “你们好, 我是cv你的歆~”

    江老师露出礼貌而不失魅力的微笑，桃花眼向上微微弯了弯，身后几缕黑茶色卷发随着她的动作轻轻晃动，风情万种。

    由于这次是剧组较为正式的首次面基, 所以今天江歆出门之前特地化上精致的妆容，换上了一条露锁骨露背显瘦的黑色仙女裙。

    这条黑色仙女裙颜值高, 设计感也很强，将江歆脖颈处白暂的肌肤和精致的锁骨完美展现了出来，就连后背也有一片雪白暴露在空气中。

    然而在即将出门时被冷漠无情“老干部”乔泠拦了下来。

    “江老师这条裙子真好看。”乔泠走过来, 语气淡淡地称赞道, 江歆却莫名觉得背后一凉。

    ...乔总您赞美的语气能再可怕一点吗。

    下一秒她便听见乔泠用依旧听不出什么情绪来的语气继续道。

    “但是今天外面这个天气，穿这条裙子出去恐怕会有色差。”

    乔泠一脸严肃, 十分认真地说着。

    而江歆能明显感觉到乔总的视线在她暴露在空气中的白暂的肌肤上停留了一两秒。

    ......

    乔总你对这条黑色小裙子有意见就明说…我不会怪你的。

    最终，顶着泠女神幽幽的目光，江歆不得不换上另一套相对保守的服饰――白色上衣搭配一条设计新颖的黑色中长款半身裙。

    而乔泠则穿着一件蓝色上衣搭配白色高腰直筒裤，走的依旧是清冷中透着禁欲的风格。

    此刻包厢内。

    身材高挑的泠女神十分自然地在江老师身旁与她并肩站立, 顺次接过下一句：“我是泠泠七弦上。”

    说完后，乔泠露出了一个浅淡的礼貌得体的社交微笑。

    “大家好, 我是策划绾绾~”身穿俏皮甜美少女系套装的宁绾绾也站到前方来，跟剧组其他人打了个招呼。

    原本坐在座位上的落叶归根、小叶子都站了起来，笑着进行礼貌性客套。

    而少女音音却还因为被自己粉的泠歆cp的颜值惊艳到以至于一时没有反应过来，看到其他人已经开始互动方才回过神来，赶紧起身加入到他们的话题中去, 但那嘴角的弧度和脸上的姨母笑却是压都压不住。

    嗨呀！

    就泠女神和歆女神这个神仙颜值，面基怎么可能会翻车嘛！

    上次的微博和现场pia戏一定是她的误会！

    她粉的cp绝壁是天下第一好！

    嘿嘿嘿嘿嘿...真是甜死个人啦！

    两位女神此时此刻还并肩站在一起！！

    简直配一脸好吗！！

    顾音音想得有些沉醉，眼底的笑意愈来愈深。

    于是，走近江歆和乔泠身旁同她们初次打招呼的少女音音便是这幅模样。

    “嘿嘿...咳...歆女神好！泠女神好！百年好...啊不...你们一路上辛苦了！！”

    说完这句话，意识到自己不小心口胡暴露属性的顾音音瞬间脸红，恨不得立刻钻进餐厅的地缝里去。

    完了完了...百年好合永结同心这种话在心里想想就算了，怎么还直接蹦出来了？！

    见过第一次见面因为拘谨和羞涩说不出话的，还真没见过第一次就祝福人家百年好合的...这下好了，初次见面就光明正大当着人正主的面嗑cp...恐怕两位女神会直接把她拉进黑名单吧？

    ......

    ...百年好...合？

    捕捉到cp粉音音话中口胡的江老师下意识看向乔泠，发现身旁的泠女神笑着轻轻点了点头，为尴尬的少女解了围：“没事。不辛苦。”

    “第一次见面不用紧张。”

    看着眼前因为口胡羞红了脸的音音，乔泠缓缓说道，声音比起平常多了几分轻柔。

    ...怎么感觉今天的乔总对音音这位cp粉格外温柔呢。

    江歆眨了眨眼，忽略掉心中奇怪的感觉。

    很快，剧组的其他人也陆陆续续到了餐厅。

    在人到齐经过简单的客套之后不知不觉就到了中午的饭点，服务员迅速将菜端了上来。

    最初的时候剧组的大家都还有些拘谨，想着是第一次见面要给其他人留下好印象，然而，吃到后半程逐渐暴露本性，回归到在群里放飞自我的时候。

    这前后改变最为明显的，就是小叶子。

    某少年作为面基时腼腆内向的典范前半个小时还一直保持着点头微笑，可现在，时间还没过去多久，熟悉环境后就开始在餐桌上风卷残云，和剧组其他人插科打诨，毫无形象可言。

    餐桌上，闲聊的气氛逐渐变得轻松愉悦，大家时不时互相调侃一下，谈论的话题、开的玩笑跟在扣扣群里也没什么两样。

    江歆偶尔和其他人搭一搭话，大部分时间都在低头吃饭。

    不过她其实挺享受此刻剧组这样轻松的氛围。明明是来自不同地方、不同年龄身份的人，在网上因为兴趣聚在一起做完剧以后，还能够像今天这样自然地坐在一起聊聊天，没有一点尴尬，实在是一件非常舒适的事。

    身边坐着的乔总没有日常工作时那么严肃，吃饭之余也会同剧组的人说点闲谈。

    江老师认真吃完碗里的菜，想要夹一块对面盘子里的宫保鸡丁，然而手不够长筷子根本伸不到对面去。她正想要挣扎着站起身夹菜时，旁边的乔泠余光瞥见了江老师这边的动静，轻松一抬手就帮她夹到了心心念念的菜放在江歆碗里。

    江歆：...乔总为什么你夹菜这么轻松？！

    江老师一脸挫败，目光幽怨，然而身边接收到她幽怨的目光的泠女神却还误以为这小姑娘是嫌菜太少了，又伸手给她夹了好几筷子堆在江歆的碗里。

    眼见着小碗都快被宫保鸡丁这道菜占满了，江歆赶紧拉住乔总的手止住她快停不下来的夹菜的动作，在泠女神旁边道：“泠泠你夹这么多肉是想胖死我然后继承我的百万遗产嘛？”

    “不是。”乔泠再次夹了一块肉放进江老师碗里，认真道，“养胖了才好吃掉。”

    “咳咳咳咳咳咳...”

    江歆还没来得及反应，对面便传来了一阵阵强烈而做作的咳嗽声。

    她本来没多想，然而抬眼望去便发现剧组一群人都开始装模做样的咳了起来，还有的一脸看好戏的表情，那表情简直像极了中学时代发现一对情侣后全班用暧昧的语调“咦”了一声后故意拖长的看热闹不嫌事大的尾音。

    更夸张的是坐乔泠旁边的音音，一脸笑意收都收不住还硬要将自己的脸往饭碗里埋下去掩盖痴汉属性不说，偏偏还从那个迷你的小碗里时不时探出头用明亮的眼睛观察情况、挖掘泠歆cp的各种素材。

    ...也实在是难为她了。

    有了夹菜这一出之后，剧组调侃的火力再次集中到了泠歆这两位女神身上。

    “咦~两位女神还是一如既往地恩爱呀~”宁绾绾冲着江歆抛了个媚眼，不怕死地挑起话题。

    “泠歆cp锁死！”小叶子伪装成泠歆的死忠cp粉，模仿音音的日常发言，紧随其后。

    看似稳重的落叶归根也毫不客气地进行补刀：“不愧是两位女神，线上线下都能秀。”

    “剧组官配cp永不倒哈哈哈！”红烧鲫鱼补充道。

    “泠歆是真的，下一个。”豆花火锅放下筷子，加入群聊。

    芝士红茶眨了眨眼，试探性地接下话头：“高举泠歆大旗？”

    糯米糍端起杯子喝了口茶，也不甘落后：“泠歆两位女神一起走花路吧！”

    剧组几乎所有人都加入了本次调侃泠歆的群聊，但唯独优秀的cp粉头顾音音没有。

    要问为什么？

    那是因为――此刻的她已经完全无法控制自己的表情管理，深陷在官方高甜中无法自拔了。

    若是加入现场群聊不小心漏出姨母笑，那她在两位女神心中的形象岂不是又毁了几分？到时候印象分全无的她还怎么悄无声息地接近两位女神进一步嗑cp补充糖分？？？

    于是，悄悄在小碗里探出脑袋嗑cp的顾音音选择默默恰糖、不敢吱声。

    在众人你一言我一语说完后，江歆心情十分复杂。

    不知为何...总有种cp粉的弹幕变成现实，在空气中满天飞的错觉是怎么回事？

    脑海中有了这样的画面感，江老师觉得有些可怕，赶忙吃了一块碗中的肉压压惊，然而吃到嘴里又想起这是泠女神方才投喂的肉，一个不慎就被肉呛到，剧烈咳嗽起来。

    瞧见旁边一言不合被呛到的小姑娘，乔泠伸出手轻轻拍了拍江歆的后背，似是有些无奈，她凑近江老师耳边悄声说：“怎么这样就被吓到了？往常也没见阿歆你胆子这么小。”

    感觉到乔泠纤柔的手隔着薄薄的布料在背上轻轻拍着，江歆的后背好像有些灼热，温度逐渐上升，伴着乔泠吐出的热气，烧到了她的耳根。

    ...还好没穿那件露背的黑色小裙子。

    此刻的江歆这样想着，竟然有一种松了一口气的庆幸的感觉。

    不过，由于布料过于轻薄，背后那纤柔的手隔着上衣依旧能直接传达到肌肤上，带来一阵酥酥麻麻的触感。

    江老师心念微动，下意识还想装模作样地咳两声，让乔泠的手停留得久一点...

    然而最终对着乔泠脱口而出的却只有“没事”两个字。

    旁边顾音音的脑袋还潜伏在小碗中暗中观察，她试图用这个迷你的物件作为遮挡物替自己打掩护，但其实并没有什么用。因为江歆这个角度完全可以将某位cp粉死命摁住自己的心，控制表情管理，压抑内心悸动的画面看得清清楚楚。毫不夸张地说，她甚至能瞧见顾音音以她的茶杯为中心，屡次进行观察角度的调整变换...

章节目录 47

    剧组一起吃过午饭, 决定先去民宿放东西, 午休片刻，然后下午分成几个小队在D城游玩，等到傍晚再在民宿集合。

    毕竟如果要游玩的话, 整个剧组十个人的队伍还是过于庞大, 影响逛街体验。所以剧组一致同意下午的游玩分批次进行, 而划分的原则是每一个剧组小分队要有一位本地人。

    划分队伍时，乔泠很自然地就站到了江老师旁边。与此同时, 为了全程围观泠歆cp现场直播的顾音音也很快凑了快来, 光速找到组织后对着两位女神腼腆一笑。

    不知为何，瞧见少女音音腼腆而不失礼貌的笑容，江歆透过此刻少女干净的笑仿佛看到了方才在饭桌上印象深刻的那一幕。

    …总感觉下午音音这位cp粉作为本地人带队，会发生什么事情。

    最后划分结果出来, 泠歆cp和她们的粉头顾音音组成一队，策划绾绾、小叶子和糯米糍划为一队, 剩下三个人由落叶归根作为领队带走。

    “那个…两位女神在D城有特别想去的地方吗？”

    顾音音站在她们面前, 决定先询问两人的意见再考虑游玩的地点。

    “没有, 音音你安排就好。”江歆回答道, 乔泠也配合地点了点头。

    下一秒江老师就发现顾音音的眼睛再次亮了起来，语气十分兴奋：“好哒！”

    于是, 江歆和乔泠在本地人音音的带领之下来到了D城一处网红旅游景点。

    旅游景点的名字叫做梦幻长廊。

    长长的廊道被紫色的薰衣草和其他各种颜色的鲜花包围, 从最上方蔓延至每一个方向，像一条通往天际的彩带在四周铺开，为人间渲染梦幻。

    景点挺漂亮, 前来参观的人也很多，有不少游客在这里拍照留恋，但这些其实并不是重点，重点是…江歆发现这条梦幻长廊上大部分都只有手牵手的甜蜜小情侣？？

    而且，当她和乔泠走近后，很容易便看到长廊的最前端有一个十分显眼的牌子作为标志，这牌子上写着――梦幻长廊，曾被评为全国最适合情侣打卡的旅游胜地之一。

    ......

    ？？？？？

    江歆盯着音音，要不是现在没有隔着网线，她都想直接甩一张黑人问号的表情包给对方。

    然而此刻看起来似乎不太熟练的本地人顾音音看到这个标识好像刚刚反应过来似的，用手略显心虚地摸了摸自己的鼻子：“啊，原来这里是情侣打卡的地方呀？以前都不知道诶...”

    音音什么都不知道。

    音音只是一只无辜的cp粉。

    如果此刻有她室友在场的话，一定会立刻揭穿她。

    “不知道？顾音音我信了你的邪。天天都在寝室念叨着什么时候找个对象一起去逛梦幻长廊，你会不知道这是知名的情侣打卡圣地？”

    ......

    “不过，既然来都来了！两位女神不如在这里逛一逛吧，反正也是D城的知名景点~”

    顾音音眨了眨眼，试图用古往今来在民间始终有强大效果的“来都来了”留住两位女神。

    果不其然，江歆和乔泠两人也不想再花费时间和精力前往另外的地点游玩，索性同意待在这简单走一走。

    cp粉的“奸计”得逞，线下助攻的进度条成功前进几格。

    第一个套路成功后，顾音音灵动的眼珠再次转了起来，她的脑海中一刻不停地开始回想cp粉的助攻一百式。

    在走“梦幻长廊”的过程中，音音始终和泠歆两位女神保持着一定距离，给她的cp营造出二人世界的氛围。

    是以，平日里几乎都是男女情侣打卡的长廊上，今天突然多了一对长得惊艳又养眼的小姐姐，远远地还跟着一位孤独弱小但快乐的年轻女大学生。

    中途江歆叫了好几次试图让顾音音跟上她们，但某位cp粉愣是不听，非要和自己粉的cp保持距离，在远处观望着她们的甜蜜。

    ……

    她可以做个形单影只的独行侠，但她粉的cp一定要甜甜蜜蜜！

    而且，这种嗑cp的高光时刻，必须得合影留恋！！

    这样想着，站在后方的顾音音又开始从各种各样的角度为乔泠和江歆两人拍合照。

    从路人视角上看，活像是两位颜值极高的女神后面跟了一个偷拍漂亮姑娘的痴汉似的。只是这“痴汉”…看起来又过于年轻...还是个模样乖巧、笑容甜美（可怕）的女孩子。

    江歆的心情最初挺轻松的，没受“情侣圣地”这几个字影响太多。谁知走着走着带她们来参观景点的顾音音便没了影，她回头一看，这位cp粉已经距离她和乔泠有好几米的距离了...本以为顾音音是因为走路太慢，不小心落在后面，结果她叫了好几次，这姑娘依旧始终坚持要跟她和乔泠保持一定距离。

    不知道的还以为小女生同她们闹了什么别扭在使性子呢。

    但由于之前剧组扒过音音的cp粉属性，所以此刻江老师清清楚楚地知道这位cp粉的意图是想要给她和乔泠创造二人世界...

    而且似乎不只是这样。

    因为下一秒旁边并肩站着的泠女神忽然靠近，猝不及防牵上了她的手。

    感觉到自己手心突然多了另一个人的纤柔的手，还是以十指相扣的形式，江歆有些紧张，心开始“砰砰砰”地跳起来。

    此刻的她和乔泠，也像极了梦幻长廊上其他牵着手的初恋情侣。

    “泠泠？怎么了？”

    江歆试探性地看了乔泠一眼，不明白泠女神为何突然向自己靠近。

    她和乔泠的距离十分暧昧，双手十指相扣，就连其他地方的肌肤也紧紧贴着。

    乔总微微侧过头，看向江歆，一本正经地解释道：“给后面那位剧组的cp粉提供素材。”

    “......”

    ？？？？？

    距离太近，独属于乔泠的幽香再次飘来，和着长廊上鲜花的恬淡香气飘进了江歆的心底。

    她偏了偏头，果然看到后面某cp粉开启了疯狂连拍模式，手上拍照的动作似乎就没有停过。

    可是...泠女神你这也太宠cp粉了吧？？？！！

    为了人家拥有甜甜的cp素材，居然将自己贡献出去？？

    这无论怎么想都觉得不能理解...

    许是感觉到江歆的惊讶与难以置信，乔泠稍稍扣紧手指，缩小她和小姑娘指缝间的距离，低头在江老师耳边吐气如兰。

    “还有一个原因。”

    “我不想别的小姑娘都有人牵，你没有。”

    泠女神心动的声音近在咫尺，字字撩人。

    或许语调在说话时不经意染上了这长廊梦幻的色彩，让江歆听过之后心跳又快了几拍，欢喜的心情仿佛天际的浮云久飘不沉。

    指尖的悸动和声音的心动交汇在一起，愈加让人沉醉。

    嗯...这种时候，身后有个助攻的cp粉好像也挺不错的。

    察觉到自己心跳的幅度，被乔泠牵着的江歆不自觉这样想到。待她反应过来自己冒出了个什么念头时，不禁心上一惊。

    ...挺不错的？

    这是什么危险的想法！

    ...她不会真的被乔泠撩动心了吧？？

    江老师的思绪有点乱。

    旁边的乔泠不知道在想什么，神色如常。

    而身后的cp粉顾音音看见突如其来像极了爱情的这一幕早就“方寸大乱”，拿着手机都不敢随便乱晃，调到连拍模式后一个劲地为泠歆二人拍合照，还不时地退回相册中以平生最快的手速清掉内存，然后继续拍照。

    顾音音表面上看起来只是面带姨母笑，实际上背地里早就土拨鼠尖叫了好几轮。

    啊啊啊啊啊她粉的cp牵手手了！！是真情实感的牵手手！！不是隔着网线呐！

    而且她们还靠的那么近！！泠女神都快贴歆女神身上了啊啊啊！！泠女神冲鸭！！还可以再近一点！！我可以！！

    拍照拍照！！不要停！泠歆的结婚照作为留恋！！以后将照片洗出来裱进相框里！！

    这将是泠歆cp历史上极具代表意义的一幕！！

    走完了梦幻长廊，三人又一起在周边逛了逛，为泠歆拍完“系列结婚照”的顾音音心满意足，终于没再远远地跟在两位女神的后边，而是稍稍拉近了一点与泠歆cp的距离。

    最后游玩结束去奶茶店买奶茶的时候，音音再次拿出自己作为cp粉的职业素养，给两位女神卖了相同的奶茶安利。

    一家人就要整整齐齐，所以她粉的cp喝奶茶当然也要喝同款，这样看起来就像一对情侣似的，还能给她造成两位女神在喝同一杯奶茶的错觉...多完美啊！

    顾音音这样想着，嘴角的弧度再次失控。

    不过这次泠女神并没有配合音音的安利，而是买了另外一种口味的奶茶...

    女神不吃安利，cp粉也没有办法。

    反正她今天已经嗑了那么久的cp，而且还拍下了许许多多的“甜蜜瞬间”，糖度足以维持接下来的生活。

    于是，就当顾音音停止嗑cp、进入中场休息的时候，接下来的一幕完美地向她展示了什么叫做没有最甜、只有更甜。

    泠女神喝了一口手中的奶茶，轻轻皱了皱眉，随后看向歆女神手中的奶茶，眼底的意图明显：“阿歆，这个奶茶不好喝。”

    清冷的御姐音里竟然还夹杂着一丝委屈的情绪，让人听了觉得怪可怜的。

    ...乔总，这是在撒娇？

    江老师心上的某一块柔软的地方似乎被什么东西挠动。

    一下，两下，三下...像是羽毛轻轻拂过，带来一阵柔柔的苏麻感。

    “那...泠泠你喝我这杯试试？”

    江歆心念一动，话语不自觉便跟着心弦上奏出的单音节乐符飘了出来。

    “好。”乔泠点了点头，从善如流地接过江老师手上的奶茶。

章节目录 48

    江歆看见乔泠接过奶茶后毫不犹豫对着吸管抿了一口, 双唇在吸管间似乎留下了若有若无的印记, 幽香残存。

    不知为何，分明是一个清浅自然的动作，却看得江歆双颊一红, 重新拿过泠女神递回来的奶茶后竟觉得有点烫手。

    鬼使神差地, 江歆又嘬了一口乔泠喝过的奶茶, 心上生出间接接吻的羞耻的同时又暗暗欢喜，不自觉便想起了前两次和乔泠接吻时唇上那片柔软以及直达心底的酥酥麻麻的触感。

    就连喝过的奶茶好像都比方才甜了几度。

    两人不声不响地喝着奶茶, 气氛暧昧。旁边的顾音音也跟着脸红心跳, 显然是这cp嗑得有点上头。

    尽兴时她甚至趁着两位女神不注意偷偷背过身子编辑因为泠歆互动而窜出来的同人文灵感。

    傍晚时分，夕阳染红了天际，几人回到民宿集合准备晚餐。

    晚餐是由剧组的大家一起买好食材后亲自动手做的，每个人都象征性地做了几道菜, 拼凑成一桌“满汉全席”。

    综合各地的美食特点，晚餐的食物种类不可谓不丰富, 而且为了营造氛围, 还有人特意将剧组美食担当组合cv的圈名的菜品制作了出来。

    吃过晚饭后, 所有人在民宿周边的公园简单散了会步, 剧组一群先前根本就没有见过面的“陌生”网友，在夜色和晚风中相谈甚欢, 不时打打闹闹, 充满欢声笑语。

    美人在侧，江歆偷瞄此刻身边温柔的泠女神，感受着剧组和谐的气氛, 心情也变得异常轻松愉悦。

    夏夜将至，远处有鸣虫在浅唱低吟，和着柔柔的晚风吹拂在每个人的心上。

    散完步回到民宿，不甘寂寞的剧组又造作起来。

    他们将民宿的沙发搬到一起，然后开始聚众玩游戏。也不知是谁最先提出要玩“狼人杀”，开局后剧组便在虐与被虐的道路上越走越远。

    之所以说是虐与被虐，因为剧组的两位女神承包了开挂人生和游戏黑洞担当。无论抽到狼人、神职人员或是平民，乔泠那一队都能在她的带领下虐杀另一对，走向人生巅峰。而江歆则恰恰相反，但凡有她在的队伍，要不被对方虐杀、要不就赢得十分曲折。

    除了游戏输赢上的虐与被虐，还有情感层面的。

    因为游戏玩到后半程，剧组各成员差不多都摸清楚了一个甜蜜又酸涩的规律，那就是――但凡出现歆女神被杀的情况，那么杀她的狼人一定不会是泠女神。而与之相反，如果游戏中途有人救了歆歆女神，那么，极大的可能便是这一局泠女神作为唯一的女巫对她使用了解药...

    对于这一点，除去顾音音以外的被虐成习惯的单身人士都表示累觉不爱。

    ...两位女神实在是欺人太甚。

    线上撒狗粮就算了…现在三次元面基玩“狼人杀”都不放过他们！？

    经过好几局“狼人杀”被虐得体无完肤的众人纷纷要求换一个游戏。

    燃烧着熊熊八卦之心的策划宁绾绾提议大家一起玩“真心话大冒险”。

    “真心话大冒险”这款游戏，可谓是挖掘八卦信息、完美配对cp、居家旅行必备的经典，但逢朋友聚会、部门聚餐，都会祭出此游戏，以达到分享情报、共享快乐的效果――俗称找乐子。

    听到这个提议，剧组其他“吃瓜群众”也双眼放光，表示赞同。

    于是，一场没有硝烟的八卦战就此拉开序幕。

    “众所周知，真心话大冒险是一个和谐的游戏。”宁绾绾脸上挂着不怀好意的笑，意有所指地说，“所以接下来我们就简单粗暴一点，直接开始。”

    “规则很简单，每个人掷一次骰子，点数最小的选择真心话或者大冒险，如果都不能接受的话，就直接喝酒，反正刚刚回来之前买了很多酒，玩游戏管够！”

    宁绾绾不知从哪里摸出一个骰子来，放在桌子前。

    “啧。策划居然还随身带着骰子，看来是早有准备啊。”

    瞧见绾绾娴熟的动作，江歆顺口调侃道。

    “咳。”宁绾绾摸了摸鼻子，将矛头对准出声调侃的江老师，“看样子歆歆女神很想体验这个游戏呀，不如就从歆女神开始第一个扔骰子好了？”

    江歆背地里对宁绾绾翻了个白眼，随后十分硬气地拿过桌上的骰子：“好啊，第一就第一。反正掷骰子凭的是实力，第几个扔效果都一样。”

    说完这句话，歆女神便在剧组众人期待中夹杂着些许紧张和兴奋的目光中，单手摇起了骰子。

    手中的骰子还未扔在桌面上，坐她旁边的乔泠用手覆在江老师另一只手上，以十分真诚的语调道：“阿歆加油。”

    乔总的手轻轻搭在她的手上，十分轻柔，却再次带起了江歆心间莫名的悸动。

    “咦～恭喜歆歆获得泠女神的BUFF之光加成！”

    宁绾绾贼兮兮的笑容很是猖狂。

    知道泠泠七弦上是游戏中的王者，剧组其他人也纷纷调侃道。

    “有了泠女神的欧气掷骰子肯定不成问题的！”

    “对呀对呀，歆歆女神点数是六绝对稳了！”

    “六六六六六六！”

    下一秒，在万众瞩目之中，江歆放开手扔出了骰子。

    小巧而灵活的骰子在桌子上跳跃旋转了好几圈，最后终于停下。

    空气归于静止，集众人期盼于一体的骰子稳稳当当地停下，正面朝上。

    展示在大家眼前最上层的那一面赫然是一个大且瞩目的数字――“1”。

    “......”

    整个民宿在结果出来的几秒内陷入了死一般的沉寂。

    随后便是一阵阵猖狂嚣张且毫不掩饰的大笑。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “六六六六六六，歆歆你这可真是玄不救非氪不改命啊哈哈哈！”

    “哈哈哈就连泠女神的欧气都救不了歆歆女神哈哈哈笑死我了！”

    “歆女神怕是悲剧广播剧配音配多了导致现在玩游戏都转不了运...”

    “心疼咱们的悲剧之光歆歆女神哈哈哈哈哈哈哈”

    有的人，表面说着心疼，背地里却笑得眼泪都止不住。

    “......”

    江歆没有料到自己玩游戏的运气居然可以差到这个地步，一时间无话可说，身子往后面靠了靠，做出“战术后仰”的姿势。

    旁边的乔泠显然也没想到她的BUFF面对“游戏黑洞”江老师竟然不管用，只能轻轻拍了拍小姑娘单薄的肩以示安慰。

    逮着机会的宁绾绾十分激动，眼里泛着“凶光”。

    “歆歆你要真心话还是大冒险！？”

    这位策划的声线因为过于兴奋而有些发颤，让江歆后背不禁升起一股寒气。

    周围剧组其他人似乎都在“虎视眈眈”，此时此刻的场景像极了羊入狼窝的画面。

    凭江老师对宁绾绾不靠谱程度的了解，她都能猜到如果选择真心话，这家伙会问出些什么和泠女神相关的没有节操的问题。

    如果她和乔泠两人没什么可八卦的倒还好，关键是现在这个时间段江歆觉得自己好像确实和泠女神的关系有些暧昧不明，而且前些日子里对于乔泠朦朦胧胧的好感在最近似乎更加明晰，逐渐有浮出水面的迹象...

    她甚至能明显感觉到这几天她对乔泠心动的频率加快了...

    不过，尽管知道自己的性向，江歆仍旧不愿意大大方方承认可能喜欢上乔泠这一点。因为她并不清楚乔泠对于她到底是什么感情，不确定泠女神是不是也会对她产生那方面的好感，所以不敢以身犯险。

    毕竟，现在的江歆已经过了十几岁小姑娘爱做梦的那个年纪了，对待感情难免谨慎。

    因此，保险起见，江老师选择了大冒险。

    然而，做出这个选择的她并不知道，大冒险其实才是“罪恶”的根源。

    宁绾绾嘴角露出一抹并不怎么良善的笑意：“嘿嘿嘿既然这样...”

    “歆歆和泠女神在线录一段吻戏的音频如何？？？”

    “......”

    话音刚落，江歆当即给了这位不知死活的姐妹一记眼刀。

    “宁绾绾我劝你做人善良。”

    “说不定下一个中招的就是你。”

    慵懒的御姐音冷漠又无情。

    “诶！别别别！歆歆女神我错了！您可别毒我！”宁绾绾连忙摆手认错。

    她的眼珠子滴溜溜地转着，片刻后嗖的一下坐直身子，似乎又想出了什么鬼主意。

    果不其然，下一秒宁绾绾魔鬼般的声音再次响起。

    “那咱们不录吻戏，录一段互相调情的话然后发微博怎么样？”

    “咳...愿赌服输！这个不录可就直接走流程喝酒了啊。”

    “那我――”江歆刚想接话说“那我选择喝酒”，只是她后面两个字还未说完，乔泠便打断并且替她应道：“好，没问题。”

    “......”

    ？？？？？

    泠女神你话说这么快干嘛？！

    听到乔泠这句话，剧组其他看热闹、蹲八卦的也兴奋起来，坐等女神在线调情。

    毕竟是两位大美女，线上秀恩爱和线下调情的效果肯定是不一样的，网上哪有当面来的刺激。

    于是，剧组所有人都用期待的眼神盯着江歆和乔泠。两人所在的位置仿佛打上了聚光灯。

    下一刻，没有一点点防备，乔泠靠近江歆，将身子微微向她倾斜了几分，在江老师耳边呼出热气。

    “那这个情，歆女神想要怎么调？”

章节目录 第 49 章

    泠女神低沉微哑的御姐音在江歆的耳边炸开, 苏苏的悸动从肌肤蔓延到心底。

    仿佛带着酒意的不同于往常的清冷调子让江老师的意识难免有些迷醉，不自觉便想要沉溺在乔泠的温柔和撩拨之中。

    那这个情，歆女神想要怎么调？

    微冷的音色在她脑海里回响，江歆的耳根愈渐滚烫。她深吸一口气，空气中只有微醺的幽香扰乱心绪，搅动着本就容易受到撩拨的情感。

    ……

    泠泠, 是你先开始的！

    反正是她占了便宜…

    江歆闭了闭眼, 似是一瞬间做出了什么决定，再睁眼时惑人的桃花眼中已然多了几分勾人的笑意, 嘴角也扬起一抹若有若无的弧度, 平添了些许妖娆和风情。

    “录音组准备！”

    宁绾绾瞧见乔泠和江歆擦出的静默的火花, 语气越发兴奋，还一边说一边自己调出了手机上的录音软件。顾音音更是夸张，早就将手指放在录音按钮上蓄势待发，一有情况即刻录音。

    “调情这种事, 泠女神之前不是很熟练吗？”这慵懒又暧昧充满撩拨意味的调子, 仿佛带了钩子似的，在众人的心上留下痕迹。

    江歆无意地撩了撩她身后的卷发，由于两人距离坐得太近，乔泠甚至能感觉到小姑娘的发丝在她的肌肤上缓缓擦过。

    “不熟练。”乔泠轻轻拢过江歆蹭过她脸颊的发丝, 在手指上绕了绕, 像是蝴蝶绕着窗外花枝打转，“只是对歆女神熟练而已。”

    “啊…唔…”

    静默的空气中传来一道极其轻微的由破碎语气词构成的声音。

    只见顾音音在旁边死命地用手捂住嘴，咬着牙不让零星的音节漏出来。

    周围剧组其他人脸上表情也十分兴奋, 年纪小的还有点脸红心跳，仿佛在看一出令人心动的青春偶像剧。

    两位女神的调情还在继续。

    “泠泠，你再这样的话，我可要对你动心了啊。”

    歆女神的声音带着笑意，没有经过修饰，却在不经意间流淌出百般柔情，听不出是真是假。

    “动心？”乔泠再次将小姑娘的发丝缓缓缠绕在她的手指上，顺时针一圈…逆时针一圈…仿佛在刻意扰乱谁的心弦。

    “若真要动心的话，歆女神一定不会是最早的那一个。”

    乔泠微微抬眼，温柔而专注地注视着江歆，墨色的瞳孔中盛满了柔光，惊艳却不怎么真实。

    “因为，小姑娘只需要被宠着就好。”

    泠女神的语调十分认真，一字一句刻在江老师的心间，仿佛小店里的夹心糖，第一口是微甜，第二口是半糖，吃到夹心的那一刻满是欢喜。

    “可是…没有人宠啊。”

    江歆的眼神闪烁，内心砰砰直跳，却仍旧强作镇定，“难不成泠女神能让我当一回被宠着的小姑娘么？”

    “阿歆一直都是我的小姑娘。”

    “自然得好好宠着。”

    “还是说…歆女神觉得不够？”

    “嗯？”

    “那，如果不够的话…这位小姑娘想要我怎么宠你呢？”

    像是高山云雾间隐去的一声浅淡的轻叹，顺着清澈的山泉水渗进了谁的心扉。

    乔泠将手上缠绕的发丝松开，纤柔的手指若有若无地擦过江歆的脸颊，肌肤上似真似假的触感从脸颊传到灵魂深处，让她不禁心上一颤。

    两位女神你一言我一语，伴随着偶尔的摩挲和轻抚的小动作。

    虚幻又真实。

    也不知是调情还是试探。

    暧昧的味道在空气中逐渐发酵，愈发迷醉。

    直到“调情”结束，江歆似乎还沉浸在方才泠女神撩人的声线和吸引人的眼神之中，被撩动的心间仍旧留有余温。

    剧组录音的几人将乔泠和江歆两人的暧昧时刻录成音频，随后外放出来，将两位女神“公开处刑”，之后录音组还将音频发出来，让歆女神在微博上公布，同时要遵守游戏规则今天之内不能说明原因。

    于是，微博上再次迎来了cp粉的狂欢盛典。

    @你的歆：剧组面基【泠歆.wav】

    ――！！呜呜呜妈妈我磕的cp营业了！！

    ――泠歆是真的！！这个音频本cp粉要每天循环几遍防止抑郁！！

    ――宠！！宠上天！！

    ――泠女神问怎么宠？！当然是在床上宠！！【手动变色】

    ――我爱的神仙剧组面基了吗？！感谢剧组！感谢cctv给泠歆这个官宣的机会！！疯狂打call！！

    剧组其他看热闹不嫌事大的人纷纷转发当事人微博，颇有一种官宣的盛大气势。

    @小叶子：【转发微博】两位女神调情的时候我我我在现场！

    @音音：【转发微博】啊啊啊啊啊啊现场cp粉要落泪了！阿伟反复去世！

    @落叶归根：【转发微博】剧组都在现场，她们确实在调情。我可以作证。

    @策划绾绾：【转发微博】剧组官配cp线下调情石锤。

    江歆的大冒险环节终于结束后，剧组的真心话大冒险游戏继续。

    “之后扔骰子就按位置顺序轮流来吧？所以，下一个就是泠女神？”

    “好。”

    乔泠点了点头，很是淡定地拿起桌上的骰子轻轻抛下去，在空中划出一个弧度。

    这一套动作如行云流水，骰子落下不过眨眼的时间。

    稳了，经过泠女神的玉手，最后点数一定是六。

    旁边的围观群众表情平静，心无波澜，觉得这事完全没有一点悬念。

    然而下一秒事实再次打脸。

    那灵动的骰子旋转后停下，朝上的数字和上一轮没什么变化，依旧是“1”。

    “泠女神这是之前狼人杀赢多了欧气用完了吗？！万年欧皇居然扔了个1出来！？震惊！”

    小叶子十分夸张地张大了嘴。

    “咦？扔出了数字一？说不定是因为泠女神刚刚摸了歆歆的小手，所以被非洲人本非的歆女神同化了？”

    宁绾绾奸笑了两声，继续挑事。

    “啧。难怪！毕竟是剧组的官方cp，掷骰子当然也要整整齐齐呀～”

    红烧鲫鱼满脸慈父笑。

    “咳…两位女神都扔了一，感觉都没我们什么事了啊！非常好！请继续保持！”

    豆花火锅挠了挠头，对这个结果似乎非常满意。

    “所以泠女神要选择真心话还是大冒险呢？”

    “真心话。”

    乔泠的声线和语调都很平缓，不为残酷的现实所动。

    不得不说，泠女神没有同歆女神说话的时候，确实全身上下都散发着一种清冷禁欲的气息。

    因此，在刚开始问问题的时候，感受到乔总禁欲冷淡的气质，宁绾绾硬生生憋回了自己八卦的冲动，随便问了个正经不失礼貌且无关痛痒的问题。

    本以为这一轮掷骰子只是个意外，谁知道第二轮乔泠又扔了个一，而这次连旁边“游戏黑洞”江歆的点数都比泠女神高，扔了个二出来。

    乔泠继续选择真心话，迫于乔总不同于凡人的可怕气场，宁绾绾又随便问了个问题敷衍过去。

    这种情况一直持续好几轮，等到第五轮的时候，这位歆女神的神助攻好友兼剧组策划终于抑制不住自己不安分的八卦的心，问了个尺度略大的问题。

    宁绾绾抿了抿唇，深吸一口气，想着问出来不过就是一死，还能为姐妹的爱情做贡献，于是她的思想挣扎了片刻，最终还是下定决心开了口。

    “提问――泠女神在现实中到底是弯的还是直的？”

    策划的话音落地，听清楚这个问题的内容，江歆的呼吸好像都轻了几分。

    江老师放缓呼吸，装作不在意的样子，捏着沙发角的手不自觉紧了紧。她本人凝神听着，不愿放过泠女神回答的任何一个字。

    不可否认，江歆确实很想知道乔泠对这个问题的回答。

    ……

    真心话的尺度突然加大，当事人乔泠一时间没反应过来，她看了看对面的宁绾绾，墨色的眼睛里泛着清冷的微光，脸上瞧不出任何情绪。

    泠女神轻扣手指，没有说话，似乎在认真专注地思索，先前还热闹活跃的空气突然陷入沉寂。

    几秒后，静默的空气中才响起乔泠的低沉如泉水的声音。

    “我选择喝酒。”

    清清冷冷的声音不带任何特别的情感却如同石子突然坠入湖中，激起一片广阔的涟漪。

    这句话可以有太多的解读。

    等八卦的大家听到泠女神的回答明显有些措不及防，尤其是期待问题答案的江老师，心情十分微妙。

    ……

    所以，乔泠这话是什么意思？

    是弯是直这种问题她回答不上来…那到底是弯了…还是没弯呢？

    如果弯了…那么…她和乔泠之间是不是也会变得有可能？

    想到这种情况，原本朦朦胧胧暧昧的情愫逐渐变得清晰，江歆的世界不受控制地变得明媚了几分。

    恍惚间似乎有什么东西拨开云雾看见了月明。

    宁绾绾反应了好一会，随后即刻给乔总开了一瓶酒满上，顺势将酒杯递给乔泠，爽快道：“好的，那就直接按照游戏规则喝酒吧，泠女神请～”

    …等等！！？

    酒品差成那个样子的乔泠要喝酒！？？

    上次乔总醉酒后强吻她的画面在江歆脑海中一闪而过，突然意识到问题严重性的江老师在宁绾绾将酒杯递到乔泠手上时中途及时抢过酒杯截了胡。

    在剧组其他人还未反应过来时，江歆迅速拿过本应由泠女神喝的酒，一饮而尽，喝完后只霸气地扔下一句话：“泠泠的酒，我来替她喝。”

    慵懒的御姐音传到众人耳中，带着几分面对乔泠时难得的攻气。

章节目录 第 50 章

    江歆替泠女神挡酒的动作只在刹那之间, 待剧组其他人反应过来时，那杯酒已经被她喝完了。

    原本简单的罚酒环节被歆女神的强势挡酒的“护妻行为”推向了高潮, 空气中擦出几抹不知名火花。

    围观的剧组成员一脸暧昧、相视一笑, 闷声干了这碗新一轮狗粮。

    先前本来还主张网上的cp关系不上升到三次元正主、只当两位女神秀恩爱是在开玩笑的几位“理性成年人”的观点突然就有点摇晃倾斜。

    而这也实在是没办法，因为乔泠和江歆两人之间的互动确实有一种“你情我愿”的cp感，暧昧的眼神你来我往，时而撩拨、时而欲擒故纵。

    瞧见坐身旁默不作声的小姑娘一言不合就站起身来帮她挡了酒，乔泠心上一软, 用手指轻轻勾了勾江歆的手，柔软的指尖在江老师的手心里缓缓擦过。

    “阿歆。”

    泠女神轻声唤道，手上的动作未停，她将小姑娘的手勾了起来，随后自然牵住，轻声问道，“你酒量如何？”

    泠女神的语气中有几分担忧。

    “还行。”江歆扬了扬唇，眼中似有潋滟的水光，“反正肯定比泠泠你的酒量好！”

    然而, 歆女神刚说完这句话，片刻后脸颊上泛起一层微醺的红晕。

    几分钟过后, 她手上的动作也开始不规矩起来。

    原本安安分分坐在一旁和乔总保持着一定距离的江老师突然冷不防反握住了泠女神的手。

    乔泠只感觉到小姑娘微微发热的小手在她的手心画着圈，时不时挠上一挠，让她本就暖了几分的心软的一塌糊涂。

    之后的时间里，江歆不断对乔泠动手动脚，许是空间密闭, 她的身子逐渐发热而乔泠肌肤冰凉的缘故，“酒量还行”的江老师十分粘人，一个劲地将自己往乔总身上靠。

    剧组的真心话大冒险还在继续，其他人的眼神时不时往她们身上飘。

    感受到此刻身旁歆女神的温度和不同于往常的大胆动作，乔泠的眼神有些无奈。

    ……

    小姑娘这副模样，叫作酒量还行？

    她以前醉酒那天…可是喝了好几瓶才醉倒的好吧？

    不知什么时候，江歆的小手游走到了泠女神的柔软纤细的腰肢处，感觉到腰上灼热的触感，乔泠如墨的眸子多了几分暗沉，她捉住江歆的手，而江老师的动作却并没有就此停止。

    “小姑娘，别动。”

    乔泠小声道，声音比起平时低沉了不少。

    听到这声音的歆女神果然听话地没再乱动，而是乖巧地偏过脑袋轻轻倚在乔泠柔软的身子上，除了眨眨眼之外再没了其他动作，一副天真无邪、让人不忍伤害的可爱模样。

    但其实，江歆此刻并不是完全失去了意识。相对其他醉酒的人来说，她的程度还不算特别严重。

    只是…听到乔泠方才对真心话的模糊回答，借着酒意的她有意想要试探一下。

    都说酒壮怂人胆，这话果真没错。凭着酒精鼓起勇气对泠女神动手动脚的江歆总算是发现刚刚她在乔总身上点火的时候乔泠有片刻的紧张僵硬和极其轻微的颤抖，就连声音也沉了几分。

    但…并没有明显的排斥。

    于是，目的达成的江老师满意地勾起唇角，压下酒意带来的几分躁动，乖巧地靠在了泠女神身上。

    窗外漫长的黑夜已然降临，但民宿内灯火通明，夜生活才刚刚开始。

    在乔泠和江歆完成真心话大冒险之后，剧组其他成员也相继中招，纷纷爆出了许多娱乐八卦，小到谈了几段恋爱、和对象接过几次吻这种隐秘的过往，都被扒得干干净净。

    这个游戏结束之后，剧组又在民宿里聚众打牌，玩了会剧本杀之类的其他游戏，大有一种通宵玩耍不要停的趋势。

    游戏中途有人突然扯到了其他话题，剧组全员被带偏，索性停止玩游戏唠起嗑来，开启了凌晨剧组夜聊模式。

    “在座各位大佬都是什么时候接触网络配音的啊？”

    一片热闹的欢笑声中，也不知是谁突然提了一句，带起了当场所有与网配有关的人的回忆。

    “网配啊？”

    宁绾绾想了想，偏头望向江歆，“我记得当时好像是被专业坑策划的歆歆女神带入圈的。”

    “嗯？什么叫专业坑策划？”半醉半醒的江歆斜靠在乔泠身上，当即给了宁绾绾一个眼刀。

    乔泠眼神温和，感受到她肩上柔软的重量，伸出手轻轻摸了摸江歆的脑袋，软软的发丝在手间穿过，宛若春风拂过柔嫩的青青绿草。

    “我应当和阿歆入圈的时间差不多。”泠女神稍稍往江老师的方向挪动些许，让小姑娘能更安稳舒适地倚在她的肩上，“大概十年左右吧。”

    对面疯狂磕cp的顾音音早就吃糖吃得晕头转向，满脑子我是谁我在哪了，此刻听到泠女神的话却还是震惊地睁大了双眼：“哇！两位女神入圈都这么早的呀！我都只听过女神近几年的作品。”

    斜对面的小叶子也张大了嘴，伸出双手抱拳耍宝道：“是小的有眼不识泰山，原来在座各位都是入圈多年的元老啊！”

    “看来在这个大佬横行的时代，只有我一个人是萌新呐！！”小叶子摇了摇头，感慨道。

    “得了吧小叶子，没记错的话，你初中就入圈配音了吧？”红烧鲫鱼一副不相信的模样，即刻回怼，“都配过那么多部广播剧就别出来装萌新坑蒙拐骗无辜群众了！”

    “就是就是，只有我才是入圈最晚的小萌新！”豆花火锅耸了耸肩，一脸认真，语气跟真的似的。

    “你们这些圈内的老人就不能从幻想中走出来接受现实吗？？”糯米糍眼神中是满满的难以置信，“明明我才是网配圈什么都不懂的新白透好吧？”

    ……

    入圈最晚的少女顾音音默默别开了眼，心想：真正刚入圈的新人都不敢说话，只能默默听着神仙打架…

    “我和泠歆两位女神入圈的时间应该差距也不大，都是同批次出来的同学。”

    混乱的场面中突然多出了老实人落叶归根的声音。

    落叶归根用感慨的语气说着，闭着眼似是在回忆以前的往事：“记得刚开始接触网配圈的时候，这个圈子人还没有这么多…那时候圈子小，大家都比较单纯，还没有现在网配圈一些奇奇怪怪的现象。”

    江歆静静地听着，知道落叶归根指的是近几年由于圈子越来越大，诸如碧池酱之类挑事扰乱网配圈的人越来越多的不良现象。

    专心搞配音的没几个，寻事挑衅将网配圈弄得乌烟瘴气的人倒是多了不少。

    有的互相掐架、有的挖人黑料、有的人肉cv，可谓是劝退了不少大神。

    “在过去，几乎每个剧组都会提前聚在一起练习戏感，力求做出最好的广播剧，现在很多剧组却因为怕麻烦而省去了这个必要的流程，所以做出来的广播剧质量总体上来说比不上以往了。”

    落叶归根一边说一边叹了口气，“而且以前和我们一起pia戏做广播剧的那批cv，提拉米苏和策策他们…退圈的退圈，淡网的淡网，都走得差不多了。”

    不知为何，落叶归根用平淡的语调娓娓道来，低沉的青年音竟听出了几分沧桑。

    “不过，好在我们剧组还能延续以前的传统认真做剧。所以这段和大家一起pia戏的时光很开心，也感谢你们让我重新找到了进入网配圈的初心。”

    落叶归根的语气一转，似乎又变得轻松了。

    “那…落叶归根大大你之后还会继续配广播剧吗？”

    宁绾绾问道。

    剧组成员大多都知道落叶归根之前处于半退圈状态。

    因此，或许这次合作的广播剧…就是他在网配圈留下的最后一部了。

    想到这里，众人的心情难免复杂。

    毕竟是同期入圈、合作配过那么多广播剧的cv，酒后尚且存留着清醒意识的江歆也有些关注这个问题，不自觉便坐直了身子。

    空气沉默几秒，再次响起落叶归根有辨识度的独特青年音。

    “应该不会了吧。”

    “啊？为什么呀？”

    比起其他人入圈不算太久的顾音音开口道。

    “嗯…有很多原因，具体的也说不清楚。可能是现如今的网配圈早已不是从前那个所有人只一心一意出剧、关心广播剧质量的那个单纯的圈子了。或许是留在这里太久，新人不断，旧人隐退是即定的无法改变的规则，过去熟悉的一起做剧的小伙伴早就不在圈子里了…也或许是因为圈子扩大，三次元事情太多，兼顾不了这边…”

    落叶归根缓缓转动着手中的杯子，视线望向远方的空气中，像是在唤起什么回忆。

    “不过…我不后悔入网配圈，也不后悔配过那些广播剧。”

    “兴许很多年后想起来还会令人感怀，到时候就可以一边听着自己曾经配过的剧，一边说：啊，原来我年轻的时候还和一群志同道合的人一同配过音、出了好多部广播剧。”

    落叶归根退圈的事和这番话在剧组众人的心中都留下了一个不深不浅的痕迹。

    深夜闲聊的话题逐渐偏向感性，在深沉的夜色中发酵、晕染。

章节目录 第 51 章

    淡淡的情绪笼罩在剧组众人身上, 大家都相继感慨着网配圈的各种发展。

    这种情况一直持续到夜谈结束分配民宿房间的时候。

    凌晨三点。

    远方的天际没有黑尽，微有亮色。

    玩了这么久的大家有些乏累, 就连最初叫嚣着要通宵战斗的几位眼底都是一片憔悴的青黑。

    “看大家都有点累了, 我们简单分一下房间吧。”

    落叶归根提议道。

    “好。”宁绾绾点点头，显然也有些撑不住了。

    “十个人，四位男生，刚好两人一间。”红烧鲫鱼道，“我们男生这边就自己随机分配了。”

    “嗯。”

    宁绾绾环顾一周, 打了个哈欠犯困之余不忘牵红线本职，“那女生这边就两位女神一个房间，糯米糍和芝士红茶一个房间，我和音音一起，大家没意见吧？”

    到此刻朦胧的酒意已经散去不少的江老师睁大了双眼，望向这位策划，眼神中是对她满满的控诉――怎么能让她和泠女神睡一个房间？女孩子出门在外要注意安全，孤女寡女共处一室，万一她们做出什么不可描述的事怎么办？！

    然而“牵线人”绾绾却全程无视歆女神的控诉, 只回她一个安心的视线，眼神里的情绪明显――反正你都跟泠女神都同居那么久了, 怕什么？

    非但如此，这位心大的策划恨不得立刻将现在还处于单身的江老师直接嫁出去，表情写满了――歆歆冲鸭！不要怂，就是干！拿下泠女神！你是最棒的！

    另一位神助攻音音也迅速卖力地点了点头，语气中能听出明显的开心和兴奋：“好呀好呀没意见！我觉得这个分配十分合理！”

    “我可想和绾绾姐一起睡了呢！”

    ……

    ？？？？？

    这位cp粉, 你为了凑合两位女神是不是太用力了点？

    顾音音浮夸的话刚落地，乔泠淡然沉着的声音随即响起。

    “我也没意见。”

    泠女神都发话了，江歆抿了抿唇，无奈点头同意，但想到待会要和乔总整晚共处一室，心上不由得多了些许慌乱，除去慌乱，还有几分说不清道不明的紧张和欢喜。

    其他的人也纷纷同意了这样的房间分配方案，玩到疲惫的众人都相继准备回房。

    还有好几个人回房之前不忘对着两位女神挤眉弄眼，尤其是携手配对泠歆的顾音音和宁绾绾，更是不约而同默契地对她们笑了笑。只是这笑容的性质好像有点不太一样，因为一个是不怀好意的奸笑，另一个却是通过脑补提前磕上cp的姨母笑。

    在进房间之前，江歆本来仅有一点点完全可以忽略不计的慌乱，但在泠女神自然地牵上她的手将她带入房间并且顺势关门锁上之后，原本只有微风拂过的心间突然如狂风大作，整个人都乱成了一团，甚至不知手应当放在哪里。

    “啪嗒”一声锁门的脆响在空气中弹起，仿佛什么危险的信号似的敲在了江歆的心上。

    “江老师好像很紧张？”

    感受到小姑娘手上渗出的薄薄的细汗，乔泠侧过头看向江歆说道，如墨的眼睛里泛着幽幽的光，仿佛远处黑暗天际中闪烁的微光。

    “没事，不紧张。”

    “反正也不是第一次，不是么？”

    “啊？不是第一次？”

    听到泠女神低低的充满蛊惑的声音在小房间里响起，江歆怔愣片刻，脑子突然短了路。

    “嗯，不是第一次共处一室。”

    乔泠的语气分明浅淡得像远处一阵微风，然而不知为何，每个清清冷冷的咬字却都透露着危险暧昧的气息。

    “尽管之前没有一起睡过，歆女神也不必紧张害羞。”

    乔泠顿了顿，精致的面容是一如既往的平静。低沉动听的御姐音在并不算大的密闭空间里响起，宛若点燃烟火的导引。

    “我会很温柔的。”

    空气中似有“噼里啪啦”的声音在一片静默中擦过，江歆的耳根红了几分，心跳在一瞬间也仿佛失控了一般“砰砰砰”加快节奏。

    “……”

    是她想的那个温柔吗？？！！

    泠泠我怀疑你在开车可是没有证据？

    “什，什么温柔…”

    江歆一脸惊恐。

    “我的意思是――我睡相还不错。”乔泠勾起唇角，声音让人不自觉就会想入非非：“不会半夜压到弄疼你。”

    “所以江老师不必担心。”

    乔总轻轻拍了拍江歆的肩，给她一个安心的眼神。

    但接受到泠女神眼神、感知到她的手隔着轻薄的衣物带来的清晰而酥麻的触感后，江老师反而觉得内心更加不安了。

    以前和乔泠独处一室那么长段时间还没这么紧张，现在却连接受到泠女神一个简单的眼神或是触碰的动作都会让她的心间控制不住地颤上几颤。

    …兴许是最近终于察觉到了内心对于乔泠的真实感情并逐渐有了直面这份情感的趋势。

    对方的每一个动作在她的眼里都无限放大至细节处，让江歆仿佛陷入迷人又危险的漩涡之中。

    江老师环顾审视着房间内部周围的环境，发现整体布局装扮还算不错，简洁又舒适，有一种居家温馨的感觉。不过…毕竟是住的民宿，所以整个房间里只有一张床。这张床说不上小，但想到是和乔泠一起睡，江歆不可避免的有些紧张。

    此刻乔泠已经走进房间里，正在收拾整理东西，她一边找出提前准备好的日常用品一边问道：“阿歆你先洗澡还是我先？”

    听到这话，江歆下意识看了一眼洗漱间。

    不看不知道，一看吓一跳。

    原本没有仔细观察到这边的江老师这才发现这个民宿里的浴室的画风…十分开放。

    正常民宿的浴室都是完全封闭的朋友出游型。这家倒好，民宿装修得像酒店一样。浴室四周围了一圈朦朦胧胧的玻璃，虽然并不是清晰可见，但却可以明显看到身处其中的人若隐若现的轮廓，让人浮想联翩。

    “我…我先吧。”

    想到之后乔总可能在这个朦胧暧昧的浴室中洗澡，江老师决定先一步洗完然后赶紧上床闭眼睡觉。

    说完这句话，江歆便迅速带上衣物躲进了浴室。

    洗澡的过程中，江老师几乎全程闭眼，感觉温热的水流在肌肤上流过，想到乔泠之前注视的视线和清冷中夹杂着撩拨的语调，身体莫名就有了轻微的反应。

    氤氲的雾气中，江歆暴露在空气中的肌肤愈发滚烫。

    先前那杯酒的余韵似乎还未散去，在浴室的高温下又带来一阵阵热意。

    毕竟都这个年纪了还没谈过恋爱，女人的身体难免会有些反应…但想到对象是乔总，江老师内心羞耻的同时又好像多了几分光亮。

    回忆起那些她和乔泠经历过的动心片段，江歆又不禁想到――她和泠女神，会不会真的有可能？

    有的念头，一旦出现，便会在雾气中逐渐走向明晰、并且不断发酵。

    江歆站在花洒下，深呼吸甩掉脑海中的想法，然后才穿好睡衣走了出去。

    走出浴室门，江老师的身上还沾着湿气，脸颊仍旧染上几抹微醺的红，兴许是在热气里待太久了，整个人宛若欲语还羞的出水芙蓉。

    瞧见这样的小姑娘，乔泠自己都没发现她的眼神不自觉柔和了几分，眉眼之温柔完全不像平日里那个严肃面无表情的乔总。

    很快乔泠也进去洗澡，趁着这段时间江歆赶紧上床将自己埋进被子里，并且酝酿睡意。

    然而，浴室里“哗啦啦”的水声和幻想中的画面实在是过于诱人，以至于江歆的脑海里一直有一副活色生香的美人淋浴图挥之不去。

    特别是当她翻身后不小心瞄到玻璃的另一边有一抹窈窕高挑的美好轮廓后心中燥热的感觉更甚。

    这种躁动一直持续到乔泠穿着单薄的衣衫走出浴室。

    刚刚洗完澡的乔泠身上染上了一种淡淡的幽香，随着靠近愈发清晰。她白皙的肌肤看起来如牛奶般顺滑，经过雾气晕染后透着几分诱人的红润。除此之外，女人纤细的脚踝和精致的锁骨处还有尚未擦拭完全的水珠，为她清冷的气质增添了些许说不出的魅惑。

    于是，江歆试图强迫自己在乔总出来前睡着以逃避现实的计划成功落空。

    不仅如此，她那颗本就不怎么平静的心，在这静默无言的深夜里，反而愈发躁动了。

    像是春日里肆意生长的藤蔓，挠得她心上痒痒的。

    乔泠走近床边，很容易就看见了用被子将自己捂得严严实实、只露出小脑袋的江老师。她用尚未散去余热的手指试探性地轻轻碰了碰江歆的脸，某位双颊泛红的小姑娘瞬间像触电似的弹起来，差点再次撞上乔总的手。

    “噗。”看到江歆写满惊恐的可爱反应，乔泠没忍住笑出了声，“反应这么大做甚么？”

    “我伸手只是想说，某位小姑娘脸这样红，难不成是刚刚喝了杯酒烧到现在？”

    泠女神微凉的手指戳在脸上带来的电流感依然明显，江歆裹紧了身上的小被子，拉住被子角将它向上提了提，与此同时说出与实际行动并不符合的傻话：“不是…脸红只是因为天气太热了。”

章节目录 第 52 章

    “嗯？天气热？”乔泠笑了笑, 眼神中带着几分戏谑：“那你还将被子捂得死死的？”

    “咳…这不重要，时间挺晚了…泠泠, 我们睡觉吧。”

    江歆没再说话, 心虚地扭过头。

    “好。”

    乔泠应了声，随即关掉房间的灯上了床。

    这床不算小，但尺寸也不允许两个一起睡的人之间离得太远。所以，当乔泠躺下后，江歆便能明显感觉到泠女神躺在身侧的温度和近在咫尺的温润吐息, 背过身子的她甚至能察觉到乔泠身上那抹浅淡若有若无的幽香从身后钻进了她心底。

    远处天际有微弱的光，像是茫茫大海上星星点点的灯塔。

    昏暗暧昧的光线下。

    她们躺在一张床上，江歆翻个身便可能不经意碰到乔泠柔软的身体。两人睡觉时本就穿得不多，更何况是夏季的夜间，衣裳更是轻薄，时不时江老师就可以和泠女神柔软的肌肤来一个亲密的近距离接触。

    不知不觉，歆女神本就不怎么纯洁的心思更加旖旎。

    静默沉寂的深夜里，江歆觉得自己“砰砰砰”的心跳声在空气中格外明晰。感觉到周身未散去的温度，她捂住自己的心口, 几度侧了侧身子，试图压下内心不知名的躁动, 然而动了一会反倒更加燥热了。

    “小姑娘睡不着？”

    乔泠低沉的声音染上了几分诱人的喑哑。

    “嗯…”

    “那你转过来。”

    “啊？”

    江歆有些疑惑，却还是听话翻身转向乔总。

    “我给你讲睡前故事，听完就能睡着了。”

    江老师在床上转过身抬眼便能看见乔泠雪白纤细的脖颈和明显的锁骨暴露在空气中，诱人犯罪。她赶紧别开眼，强迫自己看向其他地方, 内心的躁动却更甚。

    平日里泠女神安定人心的平稳的语气和调子此刻却又是一种加倍的撩拨，像轻飘飘的羽毛一样，缓缓拂过，荡起心湖上的一层层涟漪。

    今晚…恐怕终究是睡不着了。

    听着乔泠在身侧娓娓道来的低沉动听的声音，江歆这样想到。

    睡前故事这种东西，以前连麦的时候江老师也听泠女神讲过几次。那一个个无法入眠辗转反侧的深夜里，乔泠清清冷冷的御姐声线都能带给她安心舒适的感觉，宛若洗净世间混浊的清泉水，抚平江歆三次元中不好的情绪，帮助她尽快入眠。

    但，今天和那些静静聆听睡前故事的晚上似乎又有些不一样。

    因为…泠女神是和她躺在一张床上，面对面、距离近到能感知彼此呼吸的情况下给她讲睡前故事。

    美人在侧，虽然看不太清楚面容，但可以看到乔泠的轮廓，也能听到仿佛在耳边呢喃的声音，还可以感受女人特有的柔软和温度。

    朦胧的黑夜里，江歆甚至能瞧见乔总吐出绝美声音的唇一闭一合，像是在发出什么邀请。

    这种隐藏的致命吸引…实在是要命。

    乔泠说。

    江老师便安静地听着，全程仿佛在听一个完美的电台节目。不，准确说来，泠女神的声音比电台节目还要迷人。毕竟是专业的网配cv，讲起睡前故事来都和旁人不太一样，任谁听都是一种享受。更何况江歆还是一名声控。

    不过话是这样说，享受泠女神不间断播放的线下语音条是一回事，但心思放没放在睡前故事的内容上又是另外一回事了。

    之所以这么说，是因为江歆本人完全不知道乔泠讲了什么。

    她只觉得…自己对着乔泠这样的美色还坐怀不乱真是一位妥妥的君子。

    但其实，坐怀不乱的原因，归根到底只是怂罢了。

    因此，没认真听泠女神讲故事的直接结果便是当乔泠的话题突然从睡前故事跳转到另一个方向时江歆还有些未反应过来。

    “阿歆你睡着了么？”乔泠向着闭眼的江老师靠近了些许，接着道，“没睡着的话我们来聊一聊网配圈罢？”

    乔泠看着隐约被几抹朦胧的光晕包裹着的江歆，轻声道。

    温声耳语仿佛夜间云边轻柔的微风。

    泠女神这句问话指的是落叶归根今晚上谈退圈的这件事。

    当时乔泠余光瞥见江歆欲言又止，眼里似乎藏了许多想法，所以此刻才想要了解一下同为网配cv的江老师心中所想。

    江歆怔愣片刻，察觉到乔总温和的视线，睁开了眼。

    不知是不是她的错觉，总感觉泠女神比方才靠近了一点点…

    她抿了抿唇，在乔泠的注视下不敢暴露心绪，小心翼翼地呼吸着，终于从暧昧旖旎的心思中走了出来，认真思考起乔总抛给她的问题。

    “嗯…”

    江歆思索片刻，潜藏在心底的那些记忆逐渐清晰：“说起网配，第一次接触的时候还是在中学。当初最开始还没有专业设备，连一个像样的麦都没有。也不知道哪来的勇气和动力，拿着手机就在贴吧和各大平台上发语音条配音。有时候是念句子，有时候是和其他志同道合却同样不怎么专业的陌生网友们pia戏。”

    “印象最深刻的是深夜在yy语音频道里，pia戏配音总会配到凌晨两三点，不看时间完全察觉不到。虽然那时候非常不专业，但是这种特别的经历一直记到现在，它让我了解到网配这个圈子，明确了自己的爱好到底是什么。”

    “不过真正的入圈却是在正式配广播剧的时候。那时候我才真正参与网配，入手设备，试音，和其他志同道合的朋友一起出广播剧。”

    江歆眨了眨眼，说得认真。

    桃花眼中闪烁着星星点点的光芒让乔泠眼睛里的情绪也跟着她微微晃动。

    “说实话，配音的时候真的很享受，可以让我体验到另一种不一样的人生体验，将自己带进所配人物的世界中去。而且，用声音让配音的角色活起来是其他娱乐方式无法带来的感动和开心。”

    “泠泠你也是吧？”

    江老师歪过头，眼中那片美好的色彩像是黑夜里的万家灯火，又像是簇拥而至的流星，在乔泠的心上轻轻划过，照亮了未来。

    “是。”

    “我和你一样。”

    乔泠勾起唇角，没忍住揉了揉江歆的脑袋，纤长的手从被子里伸出来，这个动作让她单薄的衣衫凌乱了几分，不经意间泄露了春光。

    从江老师的视角能看到在乔泠将手伸出来温柔地摸了摸她的脑袋后，雪白的脖颈和白嫩的肩再次暴露在她的眼前，除此之外…还有若隐若现的那片隐秘的柔软。

    江歆没骨气地咽了咽口水，随后强行正经，让话题回到之前的方向，但她再次开口时的声音明显哑了几分。

    “不过，我大概知道落叶归根为什么要退圈，但好像又有些不太明白。”

    江老师回到这个话题，忆起方才落叶归根在夜谈时的那番话，神情有一丝不解。

    乔泠的眼神依旧温柔如远方的星辰。她没有说话，示意江歆继续说下去，在安静中给了江老师无言的力量。

    “落叶归根说，他退圈的原因有很多。我也承认，现在的网配圈确实不如以前单纯，有那些令人心烦的莫名的事，而且网配圈里无论是士大夫还是卡斯特几乎都是为爱发电，没有收入，说起来这个圈子里的人好像有很多，但大多数都游离在圈子之外走走停停，真正撑起网配圈的愿意认真做剧的其实也只有小部分固定的士大夫和cv罢了。”

    “而落叶归根和我们一样，仅仅是因为热爱，就做了十年的广播剧。”

    “…可现在他也要走了，离开这个圈子，回归到自己的正常生活里。”

    她的语气听不出难过，但乔泠却可以从江歆模糊的表情和周身所表达的情绪上感知到小姑娘略显复杂的心情。

    “阿歆。”乔泠轻声唤道，用双手捧起江老师的脸让她直视自己的眼睛，“其实很多时候，离开并不代表失去。落叶归根退圈了，不是说他不爱网配圈，与之相反，或许正是由于他爱得太深沉以至于希望这个圈子永远都保持着自己最开始遇见的美好的模样。”

    “所以在这种情况下，退圈才是最好的选择。”

    突然以一种十分暧昧的方式和泠女神的视线对上，江歆的呼吸顿了顿，心跳又不自觉快了几拍。

    “嗯，我知道的。但毕竟是一起出过那么多部剧的朋友，现在要离开难免有些感慨。”

    “而且如今的网配圈，看上去好像有许多新人出现，但真正留下的其实没有几个，新人没人带，旧人逐渐隐退，我担心这个圈子…”

    后半句话江歆没有说完，但乔泠却能从江老师忽闪的眼睛里看出她的心中所想。

    乔泠将捧着小姑娘的手移开，悄悄向下滑到江老师的手心处，随后扳开她的手指缓缓扣住。

    与此同时，泠女神的红唇不知何时凑近至江歆的透着羞涩微红的耳根处，在她耳边呼出热气。

    空气静默无声，只有轻缓而低沉的耳语格外清晰。

    “放心，不是所有新人都不会留下，也不是所有旧人都会离开。相信我，网配这个圈子会越来越好。”

    “至少…在作为cv的歆女神离开之前，乔泠一直都在。”

    “她会陪着你，一起见证网配圈的未来。”

    这句话，仿若盛大的烟火，忽地在江老师心底炸开。分明不是情话，却胜过情人之间海誓山盟的承诺。

    乔泠的声音还在耳边。

    仿佛顷刻间化作一簇簇、一团团光彩，肆意涂抹，将她的世界染成了耀眼的彩色。

    江歆屏住呼吸，感觉眼睛有些发涩，一抹酸涩似乎就快要冲破薄雾涌现出来。她狠狠地咬了咬舌尖，忍住了深夜感性的冲动。

    乔泠说，她不会离开。

    她会一直陪着自己见证网配圈的未来。

    这句简单的话在江歆脑海中回响几遍，又钻进心底，戳中最柔软的地方，攻破了她的最后一道防线。

    江老师咬紧了唇，神色不明，随后像是下定什么决心似的，开口道：“泠泠，我可以…抱抱你吗？”

    慵懒的御姐音意外地有些认真。

章节目录 第 53 章

    听到江老师的声音, 乔泠没有开口说话, 昏暗的光线下甚至看不出神情。但, 江歆能看见乔泠张开双手, 不带一丝犹豫。

    整个过程没有任何语言交流。

    黑暗中，泠女神十分自然地拥住了江歆。

    尽管这拥抱的动作跟江老师原本想象的好像有些不太一样。

    江歆脑海中的画面是她伸开双手稳稳地拥住乔泠, 而乔总顺从且小鸟依人地靠在她的怀里。

    但现实却是――乔泠张开双手自然地将她拥入了怀中。

    这个怀抱, 带着女人特有的幽香和温暖，让她不愿从此刻静谧美好的时光中醒来。

    感知到乔泠的体温和柔软的身体，江歆的心底仿佛被棉花糖一样的东西填得满满当当。

    她倚靠在乔泠怀里, 周身的空气再次燃起了一簇簇火花，强烈且不规律的心跳声逐渐清晰。

    从被泠女神揽入怀中的那一刻起, 江歆的脑海里便自然升起一个念头。

    这个拥抱, 似乎早就该有了。

    如果说之前她对乔泠还只是浅浅的轻飘飘的动心。那么这一刻，江歆觉得自己真的眷恋上泠女神的温柔了。

    此时此刻的泠女神，虽然隐没在深沉的夜色里，周身却好像泛着星光。像极了从天而降被仙气笼罩的女神。

    发着光的乔泠，不自觉便照亮了江老师心底的所有未来。

    江歆想清楚了。

    既然先前乔泠向她靠近了那么多步, 无论是无意识的撩拨还是有意识的…那么这次就换她走向泠女神吧。

    不管现在乔泠对她到底是什么感觉, 江歆都决定主动出击。

    因为无论是网配还是三次元，“泠女神”和“乔总”都已经走进她的生活了。

    而她则希望，乔泠同她的距离再近些…

    尽管之前没有过任何追人的经验, 但此刻的江老师却下定决心――她要攻下乔泠。

    反正泠女神自己都不知道性取向是弯是直，那她现在开始发起攻势也没有问题吧？

    江歆这样想着，顺遂本心在乔泠怀里不要脸地蹭了蹭, 随后装作无事发生一般挪开了身子。

    移开的时候江老师意外地发现在窗外朦胧的光线照射下乔泠的白皙的肌肤染上了一抹淡红。像是粉嫩在一片雪白上晕染开来。

    奸计得逞，收获到意外之喜的歆女神在乔泠看不见的地方偷偷扬了扬唇角。

    明确了自己的心意，在之后的时间里，江歆总是有意无意靠近乔泠，与此同时身体和手也不太规矩，时不时做点小动作――装作无意地勾引乔泠。带起一阵阵电流。

    这些放肆却控制在一定安全范围内看似无意的小动作一直持续到乔泠低沉的声音响起方才结束。

    “别乱动。”

    乔泠握住江歆“无辜”的小手，顺势倾身而上，清冷的御姐音透露出几分喑哑，“再动就把你吃掉。”

    原本还燃烧着雄心壮志、胆子大了不少的江老师听到这话，瞬间被气场非凡的乔总控制住，当真是一动也不敢动了。

    就连理直气壮的语气也软了些许。

    “咳…那什么，我睡相不太好，泠泠你多包容包容。”

    言下之意是――先前碰到乔泠的动作都是无意的，她也控制不了。

    只是江歆这语气实在是听不出半点举止嚣张的江老师的影子。仿佛和刚刚动手动脚的她不是一个人。

    ……

    诶…不对！她怂什么啊？

    江歆转念一想。

    反正都已经明确了自己的心意，最后怎么都不会是她吃亏啊…

    这样想来，江歆不由得有些后悔刚刚脱口而出被乔泠气场震慑住的那句话。

    而身旁的乔泠，听见小姑娘服软的话，即刻就拉着江老师不乖巧的手轻轻地将其放回原位，规规矩矩摆好。

    感受到经过一系列动作后歆女神的眼神似乎有一点委屈，乔总又伸出手揉了揉她的脑袋，缓缓开口安慰道：“不是不能动。”

    “只是…不是时候。”

    泠女神的声音似是唯美叹息，意味晦暗不明。

    “啊？”

    …不是时候？

    江歆面上露出疑惑的表情，心底又因为乔泠这句暧昧的话语多了几分期待和悦动。

    然而下一秒做出“摸头杀”动作的乔总却没再多做解释，重新睡下，安稳地躺在江歆旁边。

    “很晚了，睡觉罢。”

    “晚安，小姑娘。”

    温柔微哑的御姐音响起，周围再没了声响。江歆只能通过身旁平稳的呼吸和从身侧飘过来的若有若无的缱绻幽香感知到乔泠的存在。

    “…晚安，泠泠。”

    几秒后，江老师才后知后觉地回答。

    一夜无梦。

    次日，剧组一行人又简单游玩了会，这次面基之旅便算作结束了。

    中途偶遇街边有卖棉花糖的，乔泠看了眼身旁的江老师，在众人惊诧的视线中走上前去，替她家小姑娘买了一团棉花糖。

    而当乔总将软软的爱心状的棉花糖买下来递给江老师后，江歆低头咬了一口棉花糖，脸上难得多了几分羞怯。

    看到泠女神送糖、歆女神不胜娇羞的场景，吃狗粮吃到撑的其他人都表示没眼看，纷纷装路人捂着脸从指缝间暗中观察。

    线下见面即将结束剧组快要分离时，他们聚在一起照了张合照。

    一家人可谓是和和美美、整整齐齐。

    最后，面临分别，其他人都是礼貌而不失温情的客套寒暄。只有音音一个妙龄少女眼中似有泪光闪现，盛满了老母亲似的欣慰。

    如果眼睛真能说话，那顾音音未说出的口的寒暄一定是――“两位女神你们一定要好好的啊！”“泠歆cp百年不倒！”“结婚记得叫我去领喜糖呀！”“我永远是你们的cp粉！”

    道别以后，所有人各回各家。宁绾绾秉承不要脸的精神返程依旧和来时一样蹭了泠女神的车，强行介入其中。

    不过…总感觉车上的氛围和最开始有些不一样了。

    “阿歆，晚饭吃甚么？”

    乔泠一边开车一边问道，语气自然。

    江歆没有像以往那样随口回答，而是谨慎地思索片刻，随即对着乔总暧昧一笑，红唇一开一合，桃花眼极其勾人：“泠泠你喜欢什么，我做给你吃啊。”

    “只要是你做的，我都喜欢。”

    “那…烛光晚餐怎么样？”

    听到乔泠这句话，江歆一脸小媳妇模样，试探道。

    坐在车内完全被江歆和乔泠忽视、毫无存在感的宁绾绾一脸复杂。

    她实在是不明白…

    …只是经过了一个晚上而已，她的这位姐妹到底发生了什么？？！

    怎么就突然从避开对乔泠的感情不谈转变成如今这娇羞的小媳妇样了？！

    难不成看似禁欲清冷的乔总一个晚上就把歆女神这样那样、成功攻略了？？

    ……

    虽然她承认，歆歆和泠女神的甜蜜互动让作为助攻和牵线红娘的她很是欣慰，有一种嫁女儿的感觉。但这转变…未免也太突然了吧。让人如此猝不及防…

    而且…两位女神你们单独的烛光晚餐能不能等她下了车再商量？？！尽管她是没有感情的助攻但直接当面秀恩爱虐狗也很扎心的好嘛？

    坐在后座的宁绾绾独自一人被喂狗粮，又不能打断江歆和乔泠的温情时刻，累觉不爱。

    除此之外，在她凄凄惨惨戚戚的时刻，江老师不仅不关怀她，还再度补刀…

    之所以说是补刀，是因为乔泠原本是想到了后座的某策划，礼貌地问道：“策划要跟我们一起吃么？”

    然而话音刚落下不过一秒，江老师便迅速替自己这位姐妹回绝，同时对着宁绾绾使了使眼色：“不用，绾绾之前就说今天回去有个不得不去的饭局，是吧？”

    “……”

    宁绾绾一脸懵逼，被江歆的操作惊得说不出话来。

    这位姐妹…请问她是什么时候莫名多了个饭局？？

    最后，考虑到歆女神的感情问题。宁绾绾只得点头应和、表明立场。

    “嗯…对。”

    毕竟送佛送到西、助攻助到底，只希望歆歆能争点气，早日将乔总攻下…

    抱着这样的想法，宁绾绾没有再当电灯泡和两位女神共进晚餐，而是提前下了车。

    所以，宁绾绾下车后，车内只剩下乔泠和江歆两人。

    乔总专心开车，骨节分明的手轻轻搭在方向盘上，看起来十分专注，江歆则时不时用余光看看乔泠，视线无法移开。

    窗外绿色的景象不停变换，印入江歆眼帘，都为乔泠做了陪衬，像一幅赏心悦目的名画。

    没多久乔总便将车开到了楼下。

    “小姑娘。”

    还未下车，感知到方才开车时一直停留在身上的视线，一片静默中乔泠先行开了口，与落地的御姐音同时间出现的还有她唇角勾起的浅淡诱人的弧度。

    “刚刚做甚么一直偷看我？”

    “……”

    空气安静几秒，江老师脸上多了几分偷看被发现的窘迫的红晕。

    乔泠本以为江歆会和往常一样躲过这个话题，然而没想到某个小姑娘今天居然破天荒地接了下来。

    “因为泠女神好看啊。”

    脸红过后，江歆笑了笑，漂亮的桃花眼风情万种。慵懒御姐声线的优势在此刻密闭的空间内显现得淋漓尽致，像是开了混响，危险又魅惑。

    “看多了可是要收费的。”

    乔泠顿了顿，语调极其缓慢。

    “收费？”江老师抿了抿唇，一脸天真无邪，似是无意开玩笑般回答道，“可是我没钱啊。”

    “把自己卖了可以吗？”

    御姐声线软了几分，像是奶猫的爪子轻轻挠了挠。

    “歆女神这是要以身相许么？”

    乔泠取下安全带，侧过身子，有一种倾身而上的趋势。

    密闭的车内。

    两人的距离靠得非常近，乔泠投下的阴影大部分压在了江歆的身上，左手放在江老师的身侧，整个人以一种极其暧昧的“壁咚”姿势控制住她，似乎下一秒就要吻上去。

    感受到迎面而来的幽香，江歆屏住呼吸，心跳再度加快。她忍不住瞄了一眼乔泠的红唇，双颊又不争气地红了几分。

    像是期待着什么事发生，江老师睫羽忽闪，缓缓闭上了眼睛。

    然而下一秒期待的缱绻并没有到来，只有一声细微的安全带解绑的声音，伴随着乔泠的手从她的腰际擦过。

    “下车了，小姑娘。”

章节目录 第 54 章

    女人的幽香并未消散。乔泠的手却已经离开了她的腰际。

    江歆压下心头一闪而过空荡荡的失落, 同乔泠下了车。两人在楼下超市简单买了些西式食材然后便回到家。

    说好要做烛光晚餐, 刚回家江老师就提着食材进了厨房。乔总本来是想进厨房帮忙的, 然而刚踏进房门便被江老师强势推了出去。

    “泠泠你在外面等着就好。”

    江歆的语气十分坚定。

    乔泠无奈, 想着她确实不怎么会做饭, 于是就顺着江老师的意退出了厨房。

    不过退出去几秒后泠女神又带着可爱的围裙折了回来。

    江歆正做着食材的准备工作，措不及防感知到微凉温润的覆上了她的脖子，伴随着阵阵虚幻的电流和衣料的摩擦。她听到后面传来乔泠动听的声音。

    “给小姑娘穿上小围裙。”

    话音落下，江歆便发现乔泠已经用手将围裙挂在了她身上, 还贴心地打了个宽松的结。

    和正常人系围裙的姿势不太一样, 泠女神系围裙的时候并没有站在江老师身后, 而是走到了她的面前。侧面看过来这个姿势像是乔泠用双手环抱着将她拥入怀中似的。

    站在江歆的视角，此刻的乔泠低着头，双手绕到后方，轻轻环抱着她, 眉眼温柔。

    她红了红脸, 嘴角悄悄勾起一抹弧度。感觉到了某种潜藏的欢喜跃过树梢和远处的光线一同蹦跳着。像是甜而不腻的软糖, 将平淡的生活涂上美好的色彩。于细节处勾勒。

    乔泠为她系上的这条围裙是少女粉嫩的颜色, 充满了青春与活力, 上面还印有可爱的白色卡通兔子图案…完全不像是乔泠的风格。

    而且这种浅色不耐脏的围裙明显还是崭新的, 一点油污都没沾上。江歆严重怀疑这围裙是乔忆北送给她姐的…估计先前乔总她自己都没有拿出来用过。

    江歆本以为乔泠为她穿戴好围裙后便会出去坐在客厅等着，结果做晚餐途中始终感觉到有一道视线落在身上, 转头一看发现泠女神还站在原地，墨色的眼睛里盛满了温柔似水的光亮。

    “泠泠…你看着我干嘛呀。”

    江歆撩了撩头发，又洗了洗手, 和乔泠说话时语气不自觉带上了少女的娇羞。

    “怎么？小姑娘还不给看？”乔泠笑了笑，没有移开视线，反问道，“阿歆你刚刚不也一直盯着我看么。”

    “咳…我没有。”

    江歆反驳道，音量却低了好几度，明显是心虚所致。

    于是，在之后的时间里，江歆便在乔泠温柔的目光中完成了烛光晚餐的制作，中途因为泠女神不经意的撩拨和调戏，做菜的顺序和步骤出错好几次，险些搞砸。好在最后都是有惊无险，将其带回到了正确的轨道。

    做完了这些后，江老师布置好餐桌，随后将精致的晚餐端了上去。

    餐桌铺上了一层漂亮的台布，显得十分高雅，上面放有西式的高抑蛱ê褪孪茸急负煤嫱衅氛的成团的鲜花。高贵的餐盘里装有西式牛排和简单的配菜。

    房间里的灯光昏暗，除了餐桌上虚幻朦胧的蜡烛，并没有其他光亮照明。

    说实话，这是她第一次和泠女神一同坐在家里的餐桌上如此正经地享用烛光晚餐。而且，此刻的江歆对于乔泠已经有了“非分之想”，她的内心和以往与乔总共进晚餐的心境早就大不一样。

    是以，吃晚餐的时候江老师的心全程都不在自己的餐盘上。

    浪漫的烛光下，江歆能看到乔泠慢条斯理地吃着，动作优雅。

    两人偶尔闲聊几句，中途没有太多的交流，但也不会显得尴尬。静谧的气氛渲染暧昧，和暖色调的光线一起不断发酵。

    影子投射在身后的墙上，江老师偷偷瞄了一眼，没有说话，悄悄往泠女神影子的方向靠了靠。

    享受过烛光晚餐甜蜜而宁静的时刻，两人一起站起身来收拾碗筷，像极了和和美美过日子的小两口。

    收拾碗筷和桌子的时候，偌大的空间里，也不知是有意还是无意，江歆总能感觉到乔泠纤柔的手指不经意的触碰。兴许是明确了心意，每一寸肌肤都对乔泠十分敏感。

    每当这种时候她就如临大敌，神经紧绷，而乔总却淡定自若，仿佛没事人似的。

    整理好了这些，江歆本来还想问泠女神要不要一起看一部电影，但兴许是昨天睡得很晚，这两天又玩得太放纵，她见乔泠的脸上已有疲态，想到明天还得上班，江老师没忍心再对乔总发出邀请。

    是以，两人简单互道晚安后便各自回到了房间。

    回房后，江歆再次收到了一通意想不到的电话。

    来电显示“蠢弟弟江振南”，看到这个备注，她下意识就想起了家里对她出柜一事表达明确反对态度的其他人。

    不知道那家伙这次是不是又来给爸妈当说客了。

    江老师皱了皱眉头，犹豫两秒却还是接起电话。

    电话刚接通，江振南略显低沉的青年音从听筒中传过来，在江歆耳边响起。

    “姐，你最近…还好吗？”

    他的语气，在江老师面前似乎仍带着些许少年人才有的稚气，以及一丝丝小心翼翼的试探。

    “最近也就那样，没什么变化。”

    江歆的声音听不出太多情绪波动。

    “咳…那个…姐，我们公司最近休假，我想来C城看看你。”

    “过来看我干嘛？江振南你管好自己就行了。”江老师强行冷着脸，无情拒绝，“而且…你私底下休假来看我爸妈同意吗？可别又是家里那两位叫你过来当说客。”

    “如果是这样，我不会听的。”

    江歆的态度十分坚决，仿佛打定主意不让江振南过来。

    另一边的江振南听完生怕被他姐“啪”地一下就挂了电话，急忙解释道：“哎不会的！我这次偷偷过来，爸妈他们不会知道的！”

    “而且姐你别每次都这么凶嘛…我就只是太久没见你了所以才想来看看你的！”

    “你弟弟我可是坚决站在你这边的！”

    没待江歆继续拒绝，江振南气都不喘一口紧接着道：“我不管反正我假都放了，车票也买好了，明天就到C城，现在要退票非常麻烦的！姐姐你早点睡，咱们明天见，晚安安！”

    用最后一句话表明自己的态度后，江振南便先江歆一步眼疾手快地挂断了电话，仅留话仍在嘴里憋得难受的江歆止不住地头疼。

    而另一边，第一次主动挂断自家姐姐电话的江振南只觉得内心充满了罪恶感和不安，但与此同时成功撂下最后一句话的他又有些兴奋。

    因为，明天，他就能，见到他姐了！

    反正…就目前的情况来看，家里的关系他是暂时调和不了了。

    不过…尽管爸妈不能接受江歆出柜，但他江振南作为新时代的三好青年当然是可以接受的！况且出柜那人还是他姐！

    从小到大，或许是受江歆荼毒太深的缘故，江振南一直都觉得他姐无论做什么都是对的。

    之前好几次劝江歆“回头是岸”都是迫于家里爸妈的压力所以才导致他和他姐之间有了些不可避免的误会。

    而现在…江振南觉得不能再继续这样了！家里人因为这事确实是跟江歆产生了不易调和的矛盾不错，但他作为江歆的亲弟弟和她的关系可不能疏远啊。

    前段时间江振南就感觉到江歆因为这个有疏远他的趋势了…如果他再不做点什么的话…后果简直不堪想象！

    他可不能失去他姐啊！

    这样想着，江振南更是下定决心要跟他姐交流交流感情。

    接完自家蠢弟弟打来的电话后的江老师心情有些复杂。

    江振南这家伙，一段时间不见，居然都敢挂她电话了…明天还有勇气过来见她？

    而且听他那语气，不像是待一天就会回去的样子…也不知道找到地方住没。

    之前明明一直帮着爸妈劝她，现在却说是站在她这边的…哼，说得倒好听。

    江歆撇了撇嘴，但态度其实并没有表面上看起来那样强硬。

    毕竟是她从小一起长到大的亲弟弟，不过片刻口是心非的江老师就开始在手机上翻看起了联系方式，随即紧接着预约了一个便于见面聊天的咖啡厅。

    次日，江老师给乔泠做好爱心早餐，留下便签便出了门。

    之所以这么早出门，是因为江振南那家伙不知道抽什么风，订了最早的动车票，还喜滋滋地将截图发过来求表扬。江歆看了简直想打人。

    尽管看到车票时间的江老师有想将自家蠢弟弟塞回去回炉重造的冲动，但她还是抑制住了，并且一大早就跑到动车站来蹲人。

    时间卡的刚刚好，江歆站在出站口的等候区，没过多久，便听到一道兴奋而充满活力的声音。

    “姐！这边！”

    对面一位穿着黑色韩版衬衫和白色修身长裤的俊秀少年咧开嘴，迅速舞动着双手，同时连蹦带跳向江歆跑来，做出与他的穿着和气质不太符合的幼稚动作。

    江歆扶额，十分不愿意承认面前朝她飞速奔来的这位不仅和她认识…还是她亲弟弟。

章节目录 第 55 章

    江振南迅速向着江歆靠近，很快就到了她的身旁, 站定后张开双手试图给江老师一个爱的熊抱。然而手还没碰到江歆的衣角, 就被她闪身躲开。

    “姐，这么久没见, 你都不想我嘛！”眼前的俊秀少年撇了撇嘴, 发出和他正常声线不相符合的嗲声嗲气的正太音。

    “不想。”江老师冷漠的御姐音中透着一丝丝显而易见的嫌弃, “江振南你好好说话。”

    “噢。”

    声线恢复到低沉喑哑的少年音。

    注意到江振南身边沉重的黑色行李箱, 江歆装作无意提了一句：“你带这么多行李做什么？”

    “好不容易过来看姐姐, 当然要多待几天！”江振南仰着脑袋，一脸求表扬的神情，“而且姐你放心，我已经联系这边的朋友找好住处了！”

    “……”

    江歆没有说话, 下意识想将旁边的少年往返程的动车上塞。最终还是没有下这个狠手。

    她陪着江振南把行李放到住处，翘着二郎腿坐在旁边一脸冷漠地看着自家的蠢弟弟笨拙地收拾东西。

    尽管动作笨拙滑稽，看起来不怎么有生活经验, 但整体说来还是挺迅速的, 没一会就收拾好了。

    在几乎快要整理完所有行李的最后一刻, 江歆看到比她小不了多少、已经二十好几的少年从行李箱的最隐蔽处小心翼翼地拿出了一只手掌大小的流氓兔，贴心地拍了拍兔玩偶身上的褶皱, 随后十分郑重地放在床上枕头边。

    看着自家弟弟对着流氓兔展露出一个温暖而不失阳光的笑容, 江歆眼角跳了跳，抑制不住内心的吐槽，深吸一口气，平静道：“江振南。”

    “啊？”江弟弟偏过头, 脸上“温暖”的笑意还未散去，正对上他姐宛如看智障一样的视线。

    “你几岁了？”慵懒如常的御姐音听得出不加掩饰的嫌弃，“能不能跟我解释解释，作为一位心智成熟的公司总经理，为什么出门要随身带着你的宝贝流氓兔玩偶？”

    “姐你别表现得这么嫌弃…”江振南正了正流氓兔的位置，不怕死地说道，“这只流氓兔可是你八岁时的审美啊。”

    “……”

    “你说什么？”

    江歆给了江振南一个警告的眼神，成功让他噤了声。

    打理好了这几天的临时住所，江歆便带着江振南来到先前预订好的咖啡厅。

    刚坐下，想到前些日子自家弟弟一直伙同父母劝她，江老师假装冷脸，态度始终不冷不热。

    然而江振南从头到尾都十分热情，对着江歆嘘寒问暖，从一日三餐问到了假期安排。

    听着许久未感受到的来自家人的关怀，江老师的心底还是有一点动容，态度逐渐软化。

    唉，毕竟还是从小看到大的亲弟弟，感情也一直挺好的…江振南他夹在父母和她之间，应该也不太好受。

    瞧见江歆认真看了他一眼，对面唇红齿白的江家弟弟夸张地咧开嘴角，笑了笑。

    尽管这笑容透露着不可言说的傻气，但透过这笑容，江歆好像看到了从前和她一起玩闹的那个蠢弟弟。

    …算了，别想太多。

    这样想着，江歆没再故意摆冷脸为难江振南，两人相处的模式恢复到了过去那样。

    感受到江歆态度的软化和转变，江家弟弟为了趁热打铁缓和关系，表现自己对姐姐深沉的爱意，全程的态度那叫一个殷切。

    “姐，你最近工作怎么样啊？缺钱用不？缺苦力不？心情顺畅吗？有什么烦心事给我讲讲呗，弟弟帮你排忧解难！”江振南眨了眨眼，补充道，“或者情感上有问题也可以跟我说，作为亲弟弟，我就是你最坚实的后盾！”

    “情感上？”江歆重复一遍，成功抓住重点。

    她思索片刻，问道：“江振南你追过女生吗？”

    “……”

    追过女生吗？？？

    他姐这是…在试探他的态度嘛？！！

    看来…考验他对姐姐真心的时刻到了！这个问题一定得好好回答！

    感知到江歆探究的眼神，江家弟弟将各种因素捋清楚，抿唇认真答道：“姐，虽然我没有追过女生，但是…从小到大都被女孩子追。对于感情这一点，应该还是挺有经验的！”

    “所以你有什么情感上的问题尽管问，我一定是你的最强助攻！”

    江振南信誓旦旦道，就差举起紧握的双拳对天宣誓以表明自己站在他姐的立场上的不可动摇的决心了。

    他的语气十分坚定，带着一丝丝骄傲。听得江歆挑了挑眉。

    “嗯？是嘛？帮我助攻？你不怕被爸妈打断腿啊？”

    不过一秒，江振南毫不犹豫紧接着道。

    “当然不怕！你的问题就是我的问题！做弟弟的助攻姐姐的感情天经地义、义不容辞！”

    然而…江振南只知道这是一个向姐姐表明决心的环节，却没有料到担保过的话要付出相应的代价。

    “好，正巧我最近想追人不知道从何下手…不如你帮我支支招？”

    “啊？”

    江振南震惊地张大了嘴。

    …他本以为江歆只是试探一下他的态度，谁知道到头来居然真的要帮他姐追女人啊？？

    这…他也没什么经验呀。

    “怎么了？有什么问题吗？”

    隐隐觉得江振南的反应有些不太对劲，江老师疑惑地看着他。

    尽管内心慌的一批，面对这种情况，江振南也只能硬着头皮，对着他姐露出“自信”的微笑，连忙摆手道：“没！没问题！只是这么久我姐都没个心动对象，这会突然说要追人，有点惊讶和好奇而已！咳！也不知道被追的那人有什么魅力，居然能让我姐动了凡心！”

    江歆不疑有他，听见最后一句话想到乔泠的模样，心底的情绪自然流露。

    “你说我想追的那人啊？”江老师笑了笑。关于乔泠，她想到了很多，最后脱口而出的却只有短短一句话，“用四个字可以概括――人美声甜。”

    瞧见自家姐姐展露出以前从未有过的面带几分羞涩的笑意，江振南瞬间明白――完了！他姐这是真的陷进去了啊！

    看来…不管他到底会不会当助攻，这次都得硬着头皮直接上了！

    这样想着，江振南开始回忆起脑海中仅有的不知在哪见过的追女生经验，正了正神色，以一副过来人的口吻道：“咳！既然这样，姐你听我说，追女孩子不要心急，一定要一步步来！”

    于是，就这样，江老师在江家弟弟的指导下对乔泠正式展开了攻势。

    首先，江振南告诉江歆“要抓住女人的心，就得先抓住她的胃”。

    尽管这一点，江老师在听到时提出了反驳和质疑：“可是我几乎每天给泠女神做早饭也没见她有什么反应啊…”

    “姐…那不一样！你想想…自己每天做的早餐是她喜欢吃的嘛？”

    江振南眼神雪亮，想着网上推荐的攻略继续道：“你得每天做她喜欢的食物才会产生效果的！”

    “投其所好，天天制作对方喜欢的菜品，才会让女神对你爱得死心塌地！”

    江老师思索片刻，觉得江振南说的好像确实有点道理，予以采纳。

    是以，在之后的时间里便出现了如下场景。

    江歆于某个不经意的时间点装作日常闲聊一般探清楚了乔泠的饮食喜好，然后认真听从助攻江振南的建议每天早上只做泠女神心仪的菜。

    刚开始的一两天，乔泠的反应似乎真的还挺不错的，甚至夸赞了江老师两句，说她终于更换营养早餐的菜品了。

    然而越到后面乔总的心情越是复杂。

    因为…江歆这哪是做早餐学会更换菜品了…分明就是将以前的餐点换成了她喜欢的另一种搭配继续循环制作…

    直到最后乔泠成功吃腻以前喜欢的餐点为止。

    而江老师，看见坐在餐桌上的乔总在她将每天如出一辙的早餐端上来后露出无奈的神情，方才反应过来她攻略战术的第一步似乎哪里出了点问题…

    第一种战术失败后，江振南又重新为他姐支招。

    他认真权衡利弊、分析形势，得出结论。

    “姐，我觉着这个方法之所以失败还是因为太日常了，没有惊喜感！所以之后你应该整点浪漫的，比如送个花啊之类的！”

    “而且这花还不能当面送，得悄悄送到公司！”

    江歆看着语气老道的蠢弟弟，想到泠女神那张禁欲正经的脸，将信将疑：“但我觉得…乔泠看起来不像是喜欢收到花的那一类人。”

    “可能她只是表面上不喜欢呢！反正姐你也没送过，送一送花也不吃亏的！”

    于是，尽管难以想象收到花的泠女神会是一副什么表情，江老师还是在某一天提前预订好花让人直接送去了乔泠公司。

    只是她怎么都想不到，自己精心挑选的代表着浪漫的花束下场十分凄凄惨惨戚戚。刚到公司还没送到乔总的手里，就被助理及时清理掉了。

    并且，清理缘由非常简单――乔泠某位死缠烂打的追求者萧先生隔三差五就会给她送花，丝毫不想回应对方感情的乔总索性将所有送到公司的花都交给自己的助理解决。

    而助理的解决办法便是――主人不露脸不表明身份的花一律按照萧先生处理。

    如此，便有了江老师送花被拒的惨案。

章节目录 第 56 章

    花没有送到乔泠手中就被原路退回的江老师有些沮丧，不知是哪个环节出了问题。

    于是江歆不得不再次将自己的助攻约出来, 两人从长计议。

    “啊？你说之前送的花被退回来了？”江振南挠了挠头, 一脸迷惑，“这不符合常理啊…女孩子不是一般都喜欢浪漫的东西嘛？”

    突然, 像是想到了什么似的, 江家弟弟拍了拍脑袋, 问道：“对了姐你送花的时候表明身份没？”

    “没…想给她惊喜。”

    “……”

    …哪有人送礼物不写名字的！

    江振南撇撇嘴, 一瞬间如同醍醐灌顶, 抓住了事情的根本：“肯定是对方不知道是你送的花才被拒的！”

    “嗯…”少年认真思考了一会，继续支招，“之前我们走的都是暗地里的贴心陪伴和浪漫惊喜路线，被追的人没什么直观的感受。”

    “所以我觉得之后咱们可以直接一点！”

    “怎么个直接法？”

    江歆挑眉, 好奇“看似情感经验颇为丰富”的蠢弟弟这次会提出什么建议。

    “嘿嘿…姐，最近土味情话不是很火嘛？我一朋友追女神的时候就用上了，不如你试试这个？”

    “而且姐姐你可以再主动一点, 比如约她在家里看看电影啊之类的, 绝对有效！”

    瞧见江振南一脸自信, 江歆有些动容，试探道：“行吧…那我再试试？”

    “不过, 讲土味情话倒是涉及到我的知识盲区了…”

    网上那些土到掉渣的情话江老师之前也不是没有看到过, 只是虽然见过，但她却没下功夫钻研。类似的土味语录信手拈来那就更不可能了。不知怎的，她总感觉土味情话不太靠谱…

    “没事！这些都是小问题！我待会在网上转发土味情话大全给你，保证速成情话十级！”

    “只是姐你记得一定要在不经意的时候说出来, 顺带别忘了趁热打铁约她看电影呀！”

    江振南的声音充满了期待与向往，他甚至能从这简单的攻略计划中预见他姐姐幸福美好的未来！

    迎着助攻蠢弟弟的星星眼视线，江老师不忍拒绝、点了点头。

    于是，听从江振南的助攻指导，在某个月黑风高的晚上十分不起眼的时间点，江歆进一步发起了进攻。

    然而，刚吃完饭心境平和的乔总还对此一无所知。

    看着乔泠吃过饭像往常一样坐到了沙发上，江歆迅速将手机上土味情话大全的链接点开，背对着泠女神偷偷瞄了一眼，把几句经典的情话熟悉了几遍。

    随后，她“自然”地在乔泠身旁坐下，清了清嗓子，开始下套：“咳。泠泠，我发现你有一个缺点。”

    “嗯？甚么缺点？”

    乔泠转头，视线和江老师对上。

    “缺点我――温，温度。”

    那个分外羞耻的“我”字在江歆的口中兜兜转转、绕了好几圈，最终还是被吞了回去，于是她说出来的话不自觉就演变成了另一个音节。

    土味情话莫名偏离到另一个方向。

    听见江老师这句突如其来的吐槽，乔泠挑了挑眉，若有所思地望向她们之间的距离，幽幽道：“江老师离我这么远，自然感觉不到温度。”

    “靠过来些，让你体验一下。”

    清冷的调子透露出说不清道不明的蛊惑。

    “体，体验什么？”

    江歆咬着唇，没有料到方才无意脱口的话将她带进了某个迷人漩涡里。

    此刻，在乔泠面前，她只规规矩矩地坐着，动作不见半分平日里的嚣张。

    江歆悄悄瞄了乔总一眼，自动忽略乔泠让她坐过去的半句话，试图装作无事发生的样子，迟迟没有下一步动作。

    “温度。”

    两字稳稳落下，下一秒乔泠起身主动坐到了江老师身旁。

    一双纤柔白嫩如玉的手冷不防覆在江歆的手背上，温温凉凉的。

    “有感觉么。”

    乔泠又靠近了些，在江老师耳边吐气如兰。

    幽香醉人。

    两人之间分明没什么太出格的动作，江歆却觉得周边的温度逐渐攀升，意识开始模糊。

    …有感觉么？？？

    这是什么糟糕的台词！！

    江歆脑子一顿，试图伸出另一只手将被乔泠覆住的手解救出来，然而却并没有成功。

    与之相反，当她的另一只手从乔泠手上擦过时，原本还很自由的手…也被乔总控制住了。

    “嗯…泠泠，痛。”

    被乔泠束缚住双手的江老师皱了皱眉，无奈之下娇嗔一声，希望这无意牵扯出来的尴尬“温度体验”环节到此结束。

    “痛？”

    “可我不是只用了一只手么。”

    乔泠低沉的声音落下。听清楚话里的内容，江歆的耳根红了几分。

    ……

    ？？？？？

    今晚的台词怎么回事！

    …乔总我怀疑你在开车可是我没有证据！

    察觉到自己无缘无故被乔泠占了便宜的江老师无助地抿了抿唇，随后用羞愤的语气道，“泠泠你耍流氓！”

    瞧见江歆一副受委屈的小媳妇模样，乔泠勾起唇角、心念一动。

    “嗯？”

    “这就耍流氓了？”似是特意为了顺应江老师的话，乔泠将手指轻轻划过她的手背，擦出阵阵火花，“看来江老师是没见过真正的耍流氓？”

    感觉到近在咫尺的触感和悸动，江歆有片刻的沉醉，心间仿佛有羽毛在不停拨弄，扰得她乱了阵脚，差点忘记自己今晚的目的。

    好在脸红过后江歆终是想起了初衷。

    她摇了摇头，清除掉心头被乔泠勾起的旖旎思绪，打算继续进行下一步情话攻略。

    …不管怎样，先攻下乔泠才是王道！

    在一起之前的亲密接触都是耍流氓，所以她一定要抵住撩拨和诱惑！

    “对了，泠泠，我的房租什么时候到期啊？”思及此，江老师撩了撩头发，让莫名的热气扩散开来，与此同时，装作不经意的说道，“之前的白纸黑字记不太清楚了。”

    根据背过的土味情话语录，江歆早就计划好了下文。

    无论乔泠回答什么时候到期，她都可以顺势用这样的情话接过――房租到期之后，可以住到你心里去吗？

    尽管这话听起来分外肉麻，但江歆深知――这，一定是她要攻略乔泠的必经之路，是不可或缺的考验！

    因此，她早就提前在脑海中用矫揉造作、甜美可人的语气和声线将这句话演练了好几遍，就等乔总的回复了。

    然而，天不遂人愿，江歆万万没有想到，她的土味情话还未出口，就被不按套路出牌的乔总半路截胡，堵住了她的台词。

    “什么白纸黑字？”乔泠偏了偏头，神情看起来竟有几分单纯，“我不记得了。”

    “反正凭江老师和我的关系，住多久都可以。”乔总眼底噙着几分笑意，声线惑人，“还是说，歆女神不愿意和我继续合租了？”

    …乔总你这话让我怎么接！

    望向眼前脸上带有浅淡微笑的乔泠，如果不是当时的冲击过于深刻，江歆都快忘记当初禁欲系冰山美人乔总将“二十一条合租约定”干脆利落甩她跟前的情景了。

    那画面，岂是冷漠二字可以概括得全的？

    迫于求生欲，江老师不得不放弃这条她早就背得滚瓜烂熟的土味情话语录，认真且怂地答道：“没有的事！泠泠你这么好，简直是我见过的最善解人意的合租室友！和你住我怎么会不愿意呢！”

    唉。这太难了。

    土味情话计划屡次受阻不说，还得配合乔泠演出。

    江歆默默在心里叹了口气。

    不过，她并没有因为这点小小的困难就放弃本次的土味攻略计划。

    江老师调整情绪，再度出击。

    “泠泠，我们来玩一个游戏吧？”

    “什么游戏？”看见江歆闪着光亮的眼睛，乔泠配合她接话。

    江老师扬了扬唇，兴奋地回答道。

    “一二三木头人，动了就算输。”

    “……”

    听到这游戏，乔泠没有说话，江老师却从乔总的眼神中读出了显而易见的迷惑和不明所以。为了避免一言不合被当成傻子，她赶紧对着乔总举起手作发誓状诚恳澄清道：“我没疯！”

    “只是…晚上有点无聊而已…咱们就…随便玩玩游戏？好不好，泠泠？”

    江歆软着声音，拖长了调子。

    突如其来的御音撒娇，直击心灵。

    下一秒，乔泠果然经受不住江歆的攻势，无奈点了点头，表示同意陪江老师玩这个幼稚的游戏。

    但是，由于两人对游戏目的的认知有些偏差，江歆最终还是没能获得想要的效果。

    之所以这样说，是因为…江老师玩这游戏本来是抱着她主动认输后向乔总坦白是她的心在动。然而却局局不能如意。

    …不知怎的，无论玩多少次，乔泠好像都能好巧不巧赶在她前面认输。

    就连某次江老师打算开局就立刻说话坦白的时候，乔泠都能用余光看到江歆的动作，然后幽幽开口打破她的计划：“阿歆，我输了。”

    “刚刚我眨眼睛了。”

    “……”

    “不小心偏了偏头。”

    “……”

    “动了动手。”

    “……”

    …乔总你是有什么多动症吗！？

    怎么平时在沙发上坐半个小时也没见你挪动半分？！

    此刻的江歆濒临崩溃，但她可能想破脑袋都猜不到乔泠抢在她之前认输的目的其实只是增强她的游戏体验，让“游戏黑洞本体”感受胜利的乐趣而已…

章节目录 第 57 章

    坦白“心动”的土味情话“游戏局”失败后，江老师不得不重新谋划, 从其他突破口入手。

    然而令她比较崩溃的是, 每次情话快要抵达战场时总会出现一些意外情况。

    这些意外，要么是因为乔总在关键时刻不解风情, 要么就是她在情话即将脱口而出时总忍不住拐个弯, 让原本甜腻的土味情话告白现场演变成另一个故事。

    而且情话拐弯的方式十分有水平, 让乔泠不禁侧目、向江歆投来怀疑的目光。

    最后, 在某次土味情话拐弯翻车的时候, 乔总实在忍不住，开口说出在心头隐藏许久的疑惑：“江老师，你今天怎么怪怪的？”

    “啊？”听到这句话，江歆转过头, 表情凝固，带着三分羞怯和七分懊恼。

    …乔泠她是不是发现什么了？！

    不行啊！她的情话攻略还没有成功，就这样被察觉到也太没面子了吧？

    看清楚江老师脸上迅速变化的神情和可爱的小眼神, 乔泠将原本准备好要说出口的吐槽歆女神今晚普通话烫嘴的话收了回去, 扬了扬唇, 发自内心地夸奖道。

    “怪可爱的。”

    “……”

    ？？？？？

    她…这是…被泠女神的土味情话反杀了！？

    所以…这一局她自己土味情话尚未出口就已经被扼杀在萌芽状态不说，还被那位本应保持沉默、被撩到面带羞红的攻略对象给反杀了？！

    excuse me？？

    这情况怎么和想象的不太一样？？？

    被乔泠用突如其来的土味情话夸了一遍的江老师还未搞清楚情况, 有些发懵。

    失去了本轮土味情话攻略局的主动权, 之后的形式更是越发不受江歆的控制了。

    按照江振南提出的攻略建议，江老师本来打算讲完土味情话后便趁热打铁，邀请乔泠共赏电影，整个过程最好一气呵成, 让泠女神的心动指数不断攀升，最后达成攻略目标！

    然而…事实却是，在乔泠拿到第一轮反杀之后，下面的每一轮都脱离了江歆的掌控范围。

    就拿看电影这事来说，江老师本打算用土味情话将乔泠撩得脸红心跳后顺势提出，除此之外…还可以借着各种莫名其妙、奇奇怪怪的理由向乔总靠近，随后发生一些“不经意”的亲密接触，最后顺水推舟追到乔泠！

    可惜计划赶不上变化，江歆万万没有想到，和自己先前幻想的场景不同的是――乔泠不仅用土味情话拿下第一个反杀，而且还能在用真诚的语调夸赞她“怪可爱的”之后进一步发出邀请。

    “那么…既然这位可爱的江老师都无聊到玩一二三木头人的游戏了。”乔泠看向江歆，眼中有星星点点的柔光，“不知道能不能接受我的邀请一起看一部电影呢？”

    “……”

    ？？？？？

    …乔总虽然我确实很想和你看电影，可你能不能不要总是抢走我的攻略剧本？！

    尽管此刻江歆的内心有些莫名的复杂，但在一言不合抢她剧本、气场还有一米八的乔泠面前她依旧只能保持微笑。人设不自觉就回归到了腼腆弱受的定位。

    “嗯，好…那泠泠你想看什么电影？”江歆腼腆一笑，顺势问道，试图拿回主动权。

    “你可爱你说的都对，所以我听江老师的。”乔泠直勾勾地看着江歆，眼神中有几分宠溺。

    经受不住泠女神的温柔攻势，江歆的耳根红了些许，感觉到空气中的温度有点高，她又撩了撩卷发，然后点进一部评分还不错的影片，选择观看。

    选电影时她用了点小心机，特意挑了部先前就做过攻略的爱情电影…而且…她知道这电影有一些不可描述的片段。

    只是，做好攻略并不意味着提前就做好了心理准备…当看到男女主角激情拥吻的片段时，面对旁边表情淡定脸不红心不跳的乔泠，江老师还是难免有些羞涩。

    当剧情发展到最刺激的高潮部分时，江歆实在是顶不住车速，偷偷别开视线，眼神往其他地方飘。

    而坐在一旁气定神闲眼睛都不眨一下的乔泠看见江老师这副如情窦初开的娇羞少女模样后电影也不看了，就这样好整以暇地望向她，仿佛江歆本人比电影还吸引人似的。

    两人的视线在电影全程最暧昧、火花最强烈的时刻对上，感觉到这时她的攻略对象乔泠似乎有些危险，江歆不自觉挪了挪位置，慵懒的声线因为缺水有些发涩：“咳…我之前不知道这个电影有这种情节。”

    江歆开口，想要用言语掩饰她内心的慌张和惶恐。

    却没想到，说出来之后气氛愈加微妙了。

    “嗯？哪种情节？”

    乔泠将尾音轻轻挑起，危险喑哑的调子拨在江老师的心上。清冷的御姐音在电影的渲染下也染上了几分迷醉。

    “就是…内什么的情节。”

    听到泠女神勾人的声线和电影里两位主角明显的呼吸声，江歆的心间有些发颤。

    …尽管她之前知道这部影片有这种情节，但也没想到车速这么刺激啊…而且…谁知道正经人乔总看到这种情节居然脸不红心不跳的，整个人看上去还那么危险…

    江歆用手撑着沙发，再次悄悄地向另一边挪了挪位置。沙发上的软垫微微下陷。

    她远离的动作还未完成，又听见乔泠的声音响起。

    “别怕，只是看个电影而已。又不让你实战。”

    “江老师离这么远，是怕我吃了你么？”

    …实战？？？

    …乔总你这是什么虎狼之词！

    江歆心虚地闭了闭眼睛，就差用手捂住那道和乔总对视的通道了。

    “没，没有啊。”

    …她之前原本是想和乔泠拉进距离的…

    谁知道计划赶不上变化…攻略剧本上设计的台词和动作被抢得一个不剩…

    …这样看来，到时候乔总没追到不说，她人先没了怎么办？？

    之所以有这样的想法…不是江歆多想，实在是…此刻坐在沙发上的乔泠…目光灼灼、唇角微勾，似乎丝毫未受到电影的影响…冷静得让她害怕。

    面对看片时还这样沉着的乔总，江老师抿了抿干涩的嘴唇，又多说了一句话以掩饰自己的慌张：“我没怕…谁在怕了？”

    “那江老师敢不敢再坐过来些？”

    乔泠目测二人之间移开的距离，望向就快要挪到沙发边缘的江歆，幽幽道。

    “怎么不敢！”

    刚刚还缩成一团的江老师听到这话瞬间挺起脊梁，硬气地回复道。御姐音恢复了几分平时的攻气。

    然而现实中移动的速度却是…肉眼不可见。

    可谓坐实了“言语思想上的巨人，行动上的矮子”这句话。

    余光看到电影主角都更换了好几个不同的开车场景，而江歆却还没坐到她身旁，乔泠实在是忍不住，无奈之下站起来将某位怂到极致的老师带了过来。

    江歆被乔泠强行拉到身边，不敢有其他动作。

    虽说她之前做的攻略是挺全的…但到了真枪实战的时候，不得不说，这难度系数是“蹭蹭蹭”地往上涨啊。这种时刻，别说上手攻略乔泠了，就连保持冷静和淡定都不太容易…

    与之相反，拿到反杀掌握主动权和攻略优势的乔总就不一样了。

    乔泠不仅让江歆在她身旁规规矩矩地坐着，还能在电影空挡主动取得亲密接触成就。

    “江老师，你看起来好像有点累？”

    “……”

    …我到底为什么这么累乔总你心里没点数吗！

    攻略不成反被限制自由…

    …她都多少年没保持这样规矩的坐姿看电影了！

    思及此，江歆在乔泠旁边小幅度活动了一下筋骨，解释道：“嗯…可能是保持一个姿势坐太久了，有点僵硬…”

    “那你过来。”乔泠伸出手，让江老师倚在她的肩上，“靠我身上会不会好一些？”

    “……”

    …更，更僵硬了！！

    乔泠的御姐音和呼吸就在耳侧。

    感受到近在咫尺的软玉温香，江歆的心跳又开始不正常地律动起来。她放缓呼吸，甚至能感知到乔总任何一个细微动作。

    纵然内心已经响起了警报，但她又不能直接从乔泠身上挪开，然后告诉乔总这样做其实让她更加不自在了的事实。

    …而且，平心而论，尽管这种装作不经意吃豆腐耍流氓的行为挺不道德的，但江老师的内心依旧溢出了丝丝欢喜。靠在乔泠身上，她不需要侧头就能嗅到独属于泠女神的幽香、感知到乔泠的温度…心底软的一塌糊涂。

    沉醉在温柔乡里，忘记了初衷。

    于是当天晚上，江歆的土味情话、电影邀约和趁机擦枪走火的攻略计划一个也没有完成，她自己反倒是被乔总吃得死死的，没有半点反攻的余地。

    在乔泠完全掌握主动权后，江老师没再反抗，逐渐沦陷在泠女神的温柔攻势里不自知。

    最后，就连她为何莫名从乔泠的小半边肩膀上一直移动到了乔总的半边身子和怀抱里江歆她自己也不太清楚。

    像是喝了假酒上头似的，事后江老师只记得当天她的行为逐渐放肆，在乔泠不知是默许，还是一步步引诱的态度和言语下，发展到后期她甚至还嚣张地躺到了乔总半边腿上观影。

    而这些危险的动作，都是在她本人被乔总迷惑至意识不怎么清醒的情况下发生的。

章节目录 第 58 章

    这次的攻略情况和进度，江歆甚至不想向她的助攻提起。所以, 当江振南问起时, 没追到人却被乔泠反杀的江老师无言以对，极不情愿地用只言片语简单概括了一下当时的情景。

    而江神助攻弟弟振南则从江歆短短的几句话描述中发现了什么不得了的盲点。

    “姐, 你是说…当晚你被那位女神反攻了？？”江振南一脸不可置信。

    “……”

    ？？？？？

    江歆毫不留情敲了敲蠢弟弟的脑袋, 恶狠狠道：“什么反攻！”

    “你这什么理解能力？？我是说――当天晚上我的攻略剧本被泠女神抢走了…我们之间…又没有发生什么实质性的事情。”

    “听这语气我咋觉得姐你还挺遗憾的呢？字里行间透着一股幽怨…”江家弟弟跟随自己的心声, 说出了大实话。

    江歆一个威慑的眼刀飞过去：“江振南你再说一遍？”

    后者收到这可怕的眼神讪笑两声, 疯狂摆着手即刻认错, 爆发出不似凡人的求生欲：“没没没我什么都没说姐姐我错了！”

    “不过…我听你的描述…那位女神会不会也对你有感觉啊？”江振南缩了缩脑袋，试探道，“反向攻略都是一套一套的！要不姐姐你直接表白好了？”

    “直接表白？？”江老师眨了眨眼，表情惊恐, 明显被助攻弟弟的这个想法吓到了。

    她的脑海中不自觉就浮现出自己表白然后被乔总面无表情拒绝的场景。

    “对啊你们相处那么久，说不定她也喜欢你呢！”江振南疯狂点头，言语上进一步加大火力试图劝服自家姐姐, “姐, 其实我觉得, 到了现在这个时候，已经完全不适合阶段性攻略了, 应该直接表白, 顺其自然就可以抱得美人归！”

    “真的嘛？”听到江振南的想法，江歆有些动容，语气将信将疑。

    “当然！”江家弟弟眼神坚定，继续尽心尽力地出谋划策, “最后到底能不能成功，还得看表白有没有效果！”

    “所以，表白这个环节，一定要重点突破，不能像普通的表白那样没有新意。”

    “姐，按我说，你可以在表白的时候想方设法突出个人魅力。”江振南挠了挠头，接着道，“正好你是网配圈的嘛～可以在关键时刻的表白里适当加点剧本的元素，借用剧本来表白，含蓄而不失格调！”

    听到江弟弟不带片刻停顿说完了他的助攻建议，江歆思索一会，觉得这想法还不错，有点道理，不过…

    “她要是不接受怎么办？”

    “那你就继续追！反正表白过后你女神总会有个反应，这样咱们也方便找到突破口进行下一步攻略！”

    江振南的声音坚决且令人信服，让江歆没有理由反驳。

    “行。”她点了点头，难得地夸奖道，“没看出来江振南你助攻还挺靠谱。”

    “嘿嘿嘿。”得到亲姐的肯定，江家弟弟溢出不符合他周身气质的傻笑，“毕竟是帮我姐追人，当然得全力以赴！”

    听取了最新的助攻建议，江老师在网上四处翻阅广播剧剧本，力求表白前做好周全的准备。

    为了这次的表白含蓄而不失格调、独特而兼有心意，她特意找策划要到泠女神早期配过的一些广播剧本钻研，试图在告白时还原当时的小甜剧场景。

    收集到乔泠配过的所有甜宠风广播剧的剧本并熟记台词和剧情走向后，江老师内心有了十足的底气。

    她有一种隐隐的预感，这次的表白一定会进行得很顺利！

    毕竟，在她背后是成堆甜蜜的台词和广播剧回忆杀的剧情。她就不信乔泠不动心！

    万事俱备，只欠东风。

    江歆算好了日子，很快就到了她计划向乔泠表白的那个晚上。她提前在自己房间准备好了花和惊喜，打算等表白成功后就从房间里拿出来送给乔泠。

    当天晚上，乔泠吃过晚饭后江歆便一直在她身边转悠，试图找到一个最佳时机主动出击。然而却迟迟没有找到开口的机会。

    这种情况持续到善于观察的乔总察觉到今天的江老师似乎和平时有点不太一样，但又说不清楚具体是哪里不一样。

    于是，乔泠先江歆一步开了口。

    “江老师，你是有什么事情要跟我说么？”

    听到泠女神熟悉的清冷温润的声音，因着心底藏了一堆表白的话，江歆先一步乱了阵脚。害怕乔泠提前发现什么，她赶紧摇了摇头，片刻后又点点头。

    “嗯…有事要跟你说。”

    还未表白，对上乔泠的视线，江老师就已经红了脸。

    瞧见江歆慌乱的模样，乔泠放柔了语调：“没事，江老师尽管说。”

    “如果是背着我偷偷做了什么错事，也不会怪你的。”乔总勾着唇调侃道。

    “咳…怎么会！”江老师清了清嗓子，及时澄清。

    …她要说的又不是什么错事！

    江歆深吸一口气，在短短的几秒钟内给自己做了好几遍心理建设。

    …没事只是表个白而已别紧张！

    相处这么久就算表白失败乔泠也不会把她赶出去的！

    而且就像江振南说的乔总说不定也对她有那个意思呢…明里暗里都撩了她那么多次…

    更何况…这次的表白计划融合了那么多泠女神配过的小甜剧剧本…一定会成功！

    将这些鼓舞士气的话在脑海中默念多遍后，江老师终于有了勇气，回忆乔泠曾经在小甜剧里和其他cv配过的台词，缓慢且深情地开口道：“泠泠，我这几天…时时刻刻都在想你。”

    “以前的我不敢靠近，只能远远地看着你…但现在，我不想再等了。我想告诉你，我愿意和你共赏日出日落、同饮清茶淡粥。”

    “我们一起走向未来，好不好？”

    江老师的御姐音中带着一丝丝试探和期待。她在这句乔泠曾经配过的广播剧台词里融入了真情实感，希望可以得到泠女神的回应。

    不知从什么时候起，泠女神，或者说是乔总，早已成为她生活中的一部分。她想要，和乔泠一起创造更多美好的未来。

    江歆说完这句话后，空气陷入了片刻的沉寂。乔泠没有说话，她甚至能听到自己紧张缓慢的呼吸声和不受控制的心跳。

    从小到大，江老师没有哪一刻像现在这样紧张过，仅仅是因为等待一个人的答复。

    远处有星星点点的光在悦动。

    仿佛过了一个世纪那么久，江歆听到乔泠低沉动听如山间清泉的声音响起。

    “好。”

    坚定而沉稳。

    听见这仅有一个字的回答，江歆方才还紧绷着的心弦突然就松了，嘴角不自觉上扬。

    她的内心似有什么东西冲出黑暗，于光亮中飘扬飞舞。像是夏夜里舞动的流萤，又像是美好的秋果冬青，跋山涉水和世间欢喜一同撞入她的怀中。

    江歆刚想继续说话进一步确认乔泠的态度，趁热打铁将泠女神一举拿下。又听见泠女神温柔的声音在耳畔响起。

    “阿歆，其实在之前那些时候我就已经隐隐约约地感觉到了…只是有意在试探你。现在才终于敢确定心意。”

    “我很开心也很庆幸可以遇见你并且对你动心。”

    乔总认真地说，江老师专注地听着。

    伴随着无尽的欢喜，江歆的心跳又开始打起了节拍。她没有说话，嘴角上扬等待泠女神的下文。

    “还记得上次我们一起看日出的时候吗？你说日出太美了，希望时间可以停止在此刻。当时我就想，日出的确很美，但我只希望以后每一次看日出陪在身边的人是你。”

    “……”

    …等等！！

    …是不是有哪里不太对劲？？

    她和乔泠什么时候一起看过日出？？

    江老师的理智逐渐回转。她听到乔泠还在用真挚的语调继续“回应表白”。

    “还有那次去海边，你说你喜欢大海。以后…每年的夏天我都可以和你去看海。”

    “……”

    看海？？

    看什么海？？？

    ？？？？？？？

    如果说刚刚江歆还只是有一点点怀疑，感觉乔泠对于表白的回应有些不太对劲的话，那么现在则是完全从甜蜜欢喜的爱情假象中挣脱出来…意识回到现实中了。

    她算是明白了――乔总这哪是在回应表白？！分明是在和她配音对戏呢！！

    看着乔泠真挚的眼神、听着她用宠溺深情的声音背台词，江老师的心情达到了前所未有的复杂。

    所以…现在的情况是――她把广播剧台词当表白，乔泠却只想和她配音对戏？？？

    乔总我是不是还应该夸夸你小甜剧台词记得挺熟练？？这么久都不带忘词的？？

    ！！！

    …能不能来个人给她解释一下为什么计划好的表白最终会演变成大型配音练戏感现场？？？

    事情究竟是如何发展到这个地步的？？？

    乔泠的广播剧台词还没有念完，江老师的心态就已经快要撑不住了。尽管面对现下这个整段垮掉的局面，江歆她只想疯狂摇晃乔泠的肩大声告诉她――这不是对戏啊泠泠！！这是表白！！

    但是…在入戏太深的泠女神面前，她却只能保持沉默。除此之外，还必须得尽力配合乔泠演出，在全程分外复杂的心情下对完剩下的所有台词…并且保证自己的情绪和语气得当，符合广播剧中的感觉。

章节目录 第 59 章

    因此, 最后, 在本应该是浪漫激情表白的心动时刻, 江老师怀着一种十分微妙的心情和泠女神对了大半个晚上的戏。

    可喜可贺。

    通过这次怀旧式的现场对戏，两位cv女神的戏感得到了显著的提升。

    除此之外，江老师为乔泠提前准备好的花和惊喜，一个都没有派上用场，仍旧在她的房间里独自美丽。

    次日，咖啡厅。

    “姐！怎么样怎么样？！昨天表白过后你女神什么反应？？是不是顺水推舟你们俩就在一起了？！晚上有没有发生什么不可描述的事情呀？！”

    江振南眼神明亮, 看起来似乎比正主都要激动。

    江歆原本就还沉浸在一言不合同泠女神对了一晚上戏的悲伤中没走出来，现在听到自家蠢弟弟一系列问话轰炸后更是整个人都不好了。

    “什么借剧本表白含蓄而不失格调？都是假的！”江老师深深地叹了一口气，语气中有说不出的幽怨和悲痛，“我用广播剧台词来表白，她倒好，全程一心一意只想和我配音对戏！”

    “……”

    “咳咳咳…”听到江歆的话, 江家弟弟忍不住被口水呛住，剧烈咳嗽起来。

    “这…”

    …强！实在是太强了！

    她姐的攻略对象真是让人甘拜下风啊！

    要是有机会, 作为弟弟的他还真是想见一见那位女神…

    “不过…姐, 你想追的女神也是混网配圈的嘛？？”江振南小小的脑袋上露出大大的疑惑。

    “嗯, 我和泠泠一起出过广播剧。”

    “啊！这不就对了！失败原因――她也是cv！”对面的少年看起来不太聪明的亚子。他敲了敲脑袋, 分析出了问题的原因，语气很是骄傲。

    “……”

    “…所以呢？”江老师幽幽道，极力抑制住想要将蠢弟弟暴打一顿的冲动。

    “所以说结合具体情况，咱们就得换一种表白方案！”江振南自顾自地点头说着，“昨天的剧本告白…现在想想还是不够正式…才会给女神带来一种你是在跟她对戏的错觉！”

    “因此, 下一次的表白咱们汲取教训，每个环节都把控得严谨一点！”

    “怎么个严谨法？”

    “你去女神工作的地方接她回家，全程营造出一种即将告白的浪漫气氛，只要那种正式的气氛渲染出来这次表白就成功一半啦！”

    经过前几次失败教训后的江老师挑了挑眉，不再像最开始那样相信自家的这位“神”助攻，语气将信将疑：“真的吗？”

    接收到江歆怀疑的眼神，江振南急了，赶忙道。

    “姐你信我！这个方法绝对有用的！去工作的地方接女神不仅可以让表白变得正式，还能顺便宣示主权，免去公司那些人对她的非分之想！”

    “……”

    江老师没有说话，认真地思考了一下这种表白方案的可行性。

    “行叭，那我最后再信你一次！”

    江歆看着江振南说道，语气颇有一种不成功便成仁的破釜沉舟之势。

    就这样，江老师提前了解到乔泠公司所在的地点，准备好一捧极具仪式感的鲜花，早早地来到乔总公司楼下，打算接她回家，然后顺势表白。

    为了让这次的表白显得正式而严谨，江歆特意穿了一条轻熟风的典雅长裙，衬得她整个人高挑自信。

    于是，当天下午，乔泠公司楼下站了一个知性而不失魅力的大美人，而且这位人比花娇的美人还全程捧着几束花似在等着谁。引来许多路人艳羡的目光。

    期间，江歆等得百无聊赖，索性低下头玩起了手机。想着给乔泠一个惊喜，所以她并没有提前告诉泠女神自己要来接她。

    不过片刻看手机的时间，再抬起头时身穿气质正装的乔总就已经到了楼下。

    看到目标人物出现，江老师赶紧对着手机屏幕整理了一下仪容，补了个口红，脸上扬起一抹恰到好处的笑，向乔泠走去。

    然而还未走到乔泠跟前，泠女神面前就窜了个人出来，抢占了江老师本应该站立的位置。

    …她不就补个口红的时间，怎么就突然有人上位了？？？

    江老师心情复杂，没再移动，开始默默暗中观察。

    光速上位的那位是个成熟的男人，看起来年纪和乔总差不了多少。他穿着一套黑色修身的西装，举手投足透露出一种绅士的优雅，眉宇间也有几分俊朗。

    “阿泠，今晚有没有空？可以邀请你共进晚餐吗？”萧晨脸上挂着如沐春风的微笑，熟稔地对着乔总道。

    乔泠几不可见地皱了皱眉，态度冷淡：“不好意思，我今天有点事。”

    尽管乔总的语气十分冷漠，对面的萧先生却依旧没有被劝退：“那…明晚呢？”

    “这周都没空。”乔泠的声线冷然，明显听得出不愿意同萧晨继续闲谈。

    但萧晨却并没有因为乔泠的态度而受挫，脸上依旧挂着得体礼貌的微笑：“既然阿泠不空，那我也不强求，等有机会再约出来一起吃饭吧。”

    “不过…不知道为什么每次送到你们公司的花都被退了回来，所以今天我就直接把花拿过来了。”萧晨笑着说道，从背后悄悄拿出一捧花来。这花…赫然是萧先生之前送到公司，乔泠特意叮嘱助理处理掉的那一批。

    看见某追求者不仅抢占了她的位置，还试图先她一步送花给乔泠，江老师瞬间站不住了，两步作一步走上前去。

    不出几秒，江歆就站到了乔总旁边，随后以一种微妙而自然的姿势挽住了乔泠的手，宣示主权。与此同时，抢在萧先生之前用另一只手将捧花放在了乔泠的怀中。

    而这一举动，成功让萧先生尚未送出手的花陷入了尴尬境地。一时间送也不是，收也不是。

    突然被塞了一捧花的乔泠有些迷茫，看清楚来人是本不应该出现在这里的江老师后眼中的情绪转变为惊讶，还夹杂着一丝丝潜藏的笑意。

    “江老师怎么在这里？”

    乔泠的唇角微勾，说话的语气和态度同方才明显不一样。就连清冷的御姐声线也稍稍上扬了些。

    江歆转头对着乔泠笑了笑，挽住泠女神的手略微紧了紧。

    “当然是来接我家泠泠回家啊～”女人慵懒的调子在黄昏时刻的光影下显得格外勾人。

    “宝贝。”江老师软着嗓音，凑近在乔泠耳边低声道，似是在撒娇，“你跟不跟我走？”尾音扬起，明快的节奏跃进了光线里。

    说完这句话，江歆以迅雷不及掩耳之势给对面似乎已经被她的骚操作惊呆了的萧先生一个挑衅的眼神。随即歪着脑袋望向乔泠，一秒恢复文静典雅乖巧的模样，眼里闪着星星点点的光。

    目睹“戏精”江老师变脸全过程的乔总差点忍不住笑出声来，但考虑到对面还有个碍事的人，又将笑强行收了回去。

    她家小姑娘，怎么这么可爱。

    尽管乔泠此刻非常想抛掉一切跟江歆一起回家，但是没办法，晚上公司还有一个紧急工作需要处理，所以等会还得加班。刚刚说今天有事那句话，并不只是借口打发萧晨的，而是今晚确实还有些事情没处理完。

    考虑到这个问题，乔泠将江老师挽住她的手拉了过来，放在自己手上，像对待小朋友一样温柔且郑重道：“阿歆，我等会还有点事。你在家乖乖等我，好不好？”

    ……

    …那她的表白计划…

    想到提前准备好的计划再次落空，江老师眼中原本对于泠女神势在必得的张扬的笑瞬间被失落取代，星星点点的光亮即刻黯了下来。

    不过看见对面情敌还在现场，很快她就将这情绪隐去，切换成体贴谅解的笑容。

    “没事。那…泠泠你要早点回来哦～我会等你的！”她轻声温柔道，像是妻子体贴叮嘱自己的爱人一样。

    “好。”

    两人的交流全程开启免打扰模式，言语眼神之间尽是甜蜜。仿佛对面的萧先生不存在似的。

    而实际上，这位可怜的追求者从最开始江歆走上前来的那一刻起便感受到了世界对他深深的恶意。围观乔泠和江老师的聊天到现在，他更是感觉自己难上加难……

    …难怪他追乔泠这么长时间进度条还保持在一动不动是王八的状态…敢情她本人压根就不是直的啊！

    他真傻！真的！他单知道乔泠很高冷难以攻略…以为只要坚持就能有收获，却没想到…人家早已名花有主了…而且对象还同是一位人美声甜的女人！

    要说竞争者是个男人他还可以直接正面刚，结果和他竞争的居然是个十分漂亮的女人…这让他怎么争？！

    萧先生一脸生无可恋。攻略对象没了不说还硬生生被乔泠和江歆两人塞了狗粮，实在是让人难以接受。他悻悻地收回了手中的花，打算回去就将提前预订好的酒店取消，顺便把这捧花扔掉以祭奠他还未开始就死去的爱情。

    “……”

    “祝你们幸福。”

    萧晨心如死灰，声音十分勉强。这副模样同刚开始来的时候形成了鲜明的对比。说完这句话他就转身离去，只留给世界一个萧索寂寞的背影。

    乔泠挑了挑眉，有些没料到先前被她拒绝那么多次都还愈挫愈勇的萧先生今天竟然轻轻松松就被江老师劝退了。

章节目录 第 60 章

    江歆劝退情敌后, 独自一人回了家。

    方才面对情敌时的强颜欢笑和气势在转身离去后瞬间隐去, 只剩下隐隐约约从心底冒出头的失落。

    唉…没有把泠泠给接回家, 也不知道她什么时候能回来…表白的环节都不好安排…

    回到家后，许是乔泠不在的缘故，客厅里的光都黯淡了不少，打在江老师身上，晕染出一圈圈的孤寂。

    江歆看着自己精心布置好的房间和为泠女神准备的心动小礼物保持在原位一动不动，无人欣赏, 心里堵得慌，索性别开视线，在冰冷的空间里开始漫长的等待。

    然而，等待总是煎熬的…更别提是在这种即将表白的关键时刻。

    等乔总的期间江老师全程默默低头望向沙发，想象乔泠在的时候的温度，任由自己的思绪飘来飘去。结果不想还好, 但凡冒出类似的想法她心底的酸涩便像春日里肆意生长的藤蔓一样越来越多，萦绕在她的心头。

    原本还没那么难受的…结果一旦开始胡思乱想, 脑海中便不由自主地浮现出萧先生试图给乔泠送花的场景, 再加之江老师进一步联想到了乔泠前段时间对待她发起的所有攻势的态度也算不上明确…结合今晚泠女神晚归的事情混合在一起发酵, 笼罩在她心间黯淡的阴影便不受控制地向外扩张蔓延了。

    墙上的时钟缓慢行进。每一个指针的摆动都仿佛敲在了江老师的心上。

    这种等待的状态一直持续到晚上十一点, 乔泠仍旧没有回来。手机上也没个消息。

    …按照平常的时间，养生乔总在这个点应该都已经睡了吧？

    江歆这样想着，有些无奈，心头的失落和酸涩更是挡不住地向外涌。

    唉…面对自己喜欢的人的时候，谁还不能是个多愁善感的非主流了呢？？

    过了好一会, 江老师才终于收到了乔泠的信息。

    信息言简意赅。

    只有短短的一句话――加班晚归，江老师不用等我，早点睡，晚安。

    或许是隔着手机屏幕听不到乔泠的声音，或许是等了太久精心策划的表白落空心境本就不太平和…江歆总觉得乔总发过来的这句话异常冷漠…顿时更加难过了。

    这条信息，就像是□□一般，点燃了江歆躁动的内心。

    于是，江老师赌气似的将布置好的房间和所有惊喜抛到一边，拨通了自家助攻蠢弟弟的电话。

    电话拨通后没待对方说话她就直接来了一句：“江振南，有空没？走，姐带你喝酒去。”

    半夜待在房间里正打算打几局游戏就睡觉的江弟弟：“……？？？？”

    “姐你怎么了？？受啥刺激啦？？我记得你酒量好像不怎么好…吧？！”江振南一脸震惊，揉了揉身旁的流氓兔，硬生生地将兔子也扳成了同款震惊脸。

    “别问，问就是表白还没开始就已经结束了。”江歆抿了抿唇，补充道，“其实也没什么，只是想喝酒而已。”

    “可是…这么晚了…不太好吧？”江振南弱弱的说道。

    “没事，反正今天乔泠也加班，表白就推到明天再进行吧。正好喝酒可以壮壮胆。”

    江歆这样说着，原本因为半夜背着乔泠跑出去喝酒而有一些罪恶的情绪瞬间消散，语气也变得理直气壮起来。

    …姐姐你今晚上喝酒明天才去表白壮的是哪门子的胆？？？

    江振南十分没有骨气地在心中反驳道，终究没敢顶回去。

    反正…他奏是个弟弟。他姐要做啥…咱也不敢说，咱也不敢问啊。

    就这样，晚上十一点多，江老师带上助攻江弟弟“浩浩荡荡”地去了一家只喝酒的清吧。

    因此，当乔泠终于忙完手上的工作回到家时，看到的便是这样一番景象――黑洞洞的客厅看得出被精心布置过的痕迹，但是却空无一人。原本应该放在卧室的拖鞋就那样以一种极其嚣张的姿势肆意躺在门前？不仅如此，某人平时睡觉的房间还大大方方地开着，门都不掩一掩，一眼就能看出房里空无一人。

    这画面，就差直接大摇大摆地在房间里张贴一个醒目的横幅昭告天下――“我不在家”了！

    乔泠忍不住皱了皱眉头。

    …这姑娘，说好的在家乖乖等她呢？就算她刚刚加班说了不用等也没必要大晚上的直接跑出去吧？？

    这么晚了，江歆自己一个人…不知道外面多不安全吗？？？

    想到晚上发生的关于年轻女子的一些不太好的新闻报道，乔泠放下东西，鞋都没换，二话没说拨通了江老师的电话。

    电话响起的第一遍…无人接听。

    第二遍…依旧没有人接。

    乔泠的眉头皱得更深了，执着地继续给江歆打电话。

    不知是第几遍拨号，这一次铃声响了一会可算是接通了…不过，对面的声音却是个男人。

    “喂，您好，请问什么事？”

    “……”听到通过手机传来的低沉且极具辨识度的男声，乔泠没有说话，拿起手机重新看了看屏幕上的备注，赫然是小姑娘三个字。

    她没有拨错。

    确认拨号无误，乔总的脸色又沉了几分。

    “请问江歆在不在？可以让她接一下电话么？”声线清清冷冷，听不出温度和情感。

    “啊在…只是…她好像喝醉了…意识有点…不太清醒。”

    乔泠听到对面传来男人断断续续的声音和吵闹嘈杂的背景音…似乎还有酒杯交错的声音。

    “你们在哪？”乔泠问道，直接表明身份，“我是乔泠，江老师室友。来接她回家。”

    她的语气十分冷淡，不自觉便染上了些许上位者发布命令时才有的强势语调。

    另一边早已经无力应付在醉酒边缘疯狂试探的自家姐姐的江振南听到泠女□□字，瞬间眼睛都亮了，连忙报上酒吧地点，期望着乔泠快点过来。

    听到地点后，乔泠挂了电话，衣服都没换，工作时的西装还穿在身上，就直接拿上车钥匙赶去酒吧领人。

    酒吧内。

    意外接到乔泠电话的江家弟弟满脸惊喜，恨不得当场就将姐姐送到乔总的床上。与此同时，他还特意整理了一下自己的仪容仪表，期待着第一次见面给乔女神留下一个好印象。

    虽然地点好像有点不太对…不过怎么说也是他姐的未来对象，当然得尽量正式一点！

    而一旁闷声喝酒的江老师，早已经不知今夕是何年了。这人本来酒量就不好，还非要作死…要不是有江振南挡着，估计早喝趴下了。

    因此，当乔泠开着车飞速赶到现场后，便看到了已经喝得半醉、双颊红红的江老师拿着酒杯举起手试图和身旁一位穿着韩版衬衫的男人碰杯。旁边的男人表情有些无奈，嘴里似乎不停地在说些什么，江歆没有反应。

    片刻后，即将抵达战场的乔总便看见江老师不听劝阻，出现“一人我饮酒醉”的情况…场面一度十分混乱。

    乔泠心底的气当即就上来了，迅速走到江歆旁边抢过她的酒杯放下。

    瞧见眼前突然出现了一位颜值极高、气质惊艳的女神级别的冷美人，江振南立刻反应过来这就是他姐要攻略的那位对象！

    于是，作为助攻的江家弟弟迅速站起身来，脸上扬起一抹优雅而不失礼貌的微笑。他正打算伸出手同这位自带气场的女神友好地打个招呼，介绍一下自己，在姐姐对象面前增加印象分、混混脸熟。

    哪知道刚组织好的话语还未出口，冷美人不发一言，直接用公主抱的姿势把此刻看起来分外娇小的江老师揽入怀中，只冷冷地扔下一句话便迅速向外走去：“多谢照顾。阿歆我就直接带走了。以后这么晚请不要再约我家小姑娘出来喝酒。”

    低沉冷然的御姐音掷地有声，气场十足，完全不给人任何反驳的余地。

    许是动静有些大，酒吧里其他人纷纷转头望向这边…于是，在众人震惊且呆滞的目光中，穿着职业西装、长发飘飘、气场强大的乔总轻松横抱起另一位微醺的气质美人走向了酒吧门口。

    而另一边，乔泠刚说完这句话后，脑子不太够用的江家弟弟反应了一会，当即就懵了。

    …什么情况？？？

    …他姐女神这是…误会什么了吗！？？

    “不是啊女神不是你想的这个样子！”趁着乔泠还未走出去，江振南赶紧大声解释道，“我是她！！”

    然而后面两个最关键的字还未说完，乔泠的身影就已经消失在他的视线中了……

    “弟…弟…”

    徒留江振南一人在酒吧凌乱。

    …完了完了完了！这下他姐对象一定误会了！唉！他关键的第一印象啊，就这样葬送在亲姐手中了！！

    这年头的助攻真是太不好当啦…他尽心尽力容易吗他！结果最后一张年度最佳助攻的好人卡没有不说，还坏了自己在他姐女神心中的形象！

    不过…刚刚乔女神那副生人勿近的模样…未免也…太A了吧！

    这么多年他姐都没个心动对象，没想到一上来就这么刺激啊…难怪之前他姐一直攻略不下来…乔女神这种级别的，哪能被攻略…要攻略也得女神自己来啊！他姐那副模样，铁定被乔女神吃定了！！

    只希望姐姐自求多福吧…弟弟也帮不了你了…

章节目录 第 61 章

    另一边, 一言不合被公主抱还躺在乔泠怀中的江老师本来象征性地挣扎了几下, 在女人怀中闻到熟悉而令人心安的幽香后便不再疯狂往下滑, 反而向泠女神香香软软的怀里蹭了蹭。

    感觉到怀中人不□□分的动作，乔泠的呼吸顿了顿，咬紧牙关的同时加快了脚步。

    乔泠飞速将喝得不怎么清醒的江老师放倒在车上。此刻身处一片雾气缭绕、半梦半醒情境下的江歆半眯着眼睛，眼底似有朦朦胧胧的雾气，晕染开来，勾人心魂。乔总抿了抿唇, 不经意间绻了绻指腹，轻轻叹息一声，随后一言不发、脱下身上的西装外套搭在了江老师的身上。

    她打开车内的暖气，将车向家开去。

    …这姑娘，说好要接她回家，结果最后还得自己把她给接回来…大晚上的出来喝酒醉了不说, 还和别的男人在一起喝？

    想到今晚发生的事情，泠女神眼底的墨色愈发深沉。

    车在昏暗的道路上行驶, 远处有几处人家星星点点的灯火, 天上有星月的光辉。洒在江歆的脸上, 带着这个时节特有的柔和。

    没过多久, 到达目的地，车停了下来。

    看见某位小姑娘仍然处于半梦半醒的状态，乔泠低下头尽量控制情绪轻声唤道：“阿歆？醒了么？”

    “我们回去再睡好不好？”略带喑哑的御姐声线在此刻显得格外温柔。像山间轻缓的溪流，浅唱低吟。

    “嗯。”江老师嘤咛一声，眼睛依旧半眯着, 不太清醒的样子，“泠…泠泠？”

    “我在。”乔泠应道，像哄小孩似的。

    “你靠在我身上，我们回家。”

    “好…”听到熟悉而安心的声音，意识还未完全恢复的江老师扬了扬唇角，没有拒绝，几乎是刹那的时间便黏在了乔总的身上，贪恋乔泠的温度和幽香。

    此刻的她没有任何其他想法，只是跟着自己的直觉走而已。

    尽管此时的江老师还比较乖巧，没有借着酒意做什么出格的动作，但折腾了这么一会，乔泠一个人把江歆带回家还是费了不少力气。

    到家后，乔总让江歆一个人在沙发上乖乖躺着，自己则先去厨房按照手机教程给江老师煮了碗醒酒汤。做完后乔泠将醒酒汤端出来准备让江歆喝的时候，发现某位本该躺着的醉酒小姑娘居然已经坐了起来。

    但坐起来后江歆又什么都没做，从乔泠走到客厅后就那样痴痴地看着她，视线随着泠女神移动。呆呆的也不说话，整个人简直乖巧得不得了。

    难得看到这样乖巧软萌的江老师，乔泠的心软了几分，先前因为江歆半夜出去和别人喝酒而郁结在心底的气消散了几分。

    “江老师酒醒了么？”乔泠低声道。

    听到乔总的问话，呆萌的江老师愣了愣神：“…昂？”随即后知后觉大声反驳道，“我…我才没醉！清…清醒着呢！”

    吐字不清，言语混乱。

    “……”看来是还醉着呢。

    乔泠轻轻摇了摇头，无奈道：“喝醉的人都喜欢说自己没醉。”

    “来，把这碗醒酒汤喝了罢。”

    “…醒酒汤？”看着乔泠手上端的东西，江歆的眉头皱起，撇了撇嘴，迷蒙的双眼中竟然还能看出明显的嫌弃，“那是…什么东西？好喝吗？”

    “好喝。”乔泠眼睛都不眨一下地哄骗道。

    “唔…”江歆凑近闻了闻，眉头皱得更深了，“…不要！肯定不好喝！”

    “乖，别闹。就喝一点。”乔总软着声线，循循善诱。

    江歆眨了眨眼，望向此刻周身仿佛都泛着温柔光晕的泠女神，忽地粲然一笑，借着酒意光明正大地耍起了流氓：“那我要泠泠喂我喝！”

    “……”乔泠如墨的眸子又沉了几分，“江老师真的要我亲口喂你喝么。”

    清冷低沉的御姐声线在不大不小的黑暗空间里响起，平添了几分危险和蛊惑。

    但现下仍处于醉酒状态的江老师却完全没有察觉到危险的存在，甚至还冲泠女神莞尔一笑，然后坚定地点了点脑袋，迅速答道：“嗯嗯！”

    真可谓是“举止端庄、丝毫不慌”。

    听到江歆确认的回答，似是想起了什么，乔泠勾起唇角，也不急着让面前乖巧的江老师吃药了，反而放下手中的醒酒汤，俯下身子将唇贴在她耳边低声道：“既然这样…江老师先回答我一个问题。”

    “回答完我就喂你。”

    “什…什么问题？”感觉到泠女神在耳边呼出的热气，江歆不自在地偏了偏脑袋。

    …好热。

    纵然是在意识不太清醒的时候，乔泠身上那抹幽香居然也让江歆的心跳加快了速度。她忍不住挪了挪身子，却不小心在乔总温软的红唇上蹭了蹭。

    酥酥麻麻的触感瞬间从泛红的耳尖传遍了全身上下，带起一阵阵静默的电流和心上的悸动。

    “今天为什么要出去喝酒？”乔泠一瞬不瞬地看着江老师，稍稍顿了顿，思考片刻又补充了一句，“还是和其他人一起喝？”

    “他…他不是其他人…”他是我…亲弟弟…

    江歆立刻反驳道，但许是由于喝得太上头了，竟忘记将后半句能解释清楚的关键的话说出来。

    “不是其他人就能大半夜的一起出去喝酒吗？”听到这话，乔泠的脸色比起先前更难看了，语气不由得重了几分。

    方才还温柔似水的御姐音瞬间冷了好几个度。

    听见乔泠语气前后的变化，江老师瞬间委屈了。

    本来酒意就还未消散，而醉酒的人情绪变化又快…像六月的天气似的，说变就变。

    再加上之前那些事情积累的难过的情绪郁结在心中，此刻在听见乔总冷漠的声音那一瞬间便全部爆发出来了。仿佛决堤的洪水，压都压不住。

    千千万万的委屈都化作江老师眼角闪现的泪珠，伴随着哭腔和控诉的话一同敲在了乔泠的心上。

    “呜呜呜…我没有！还不是因为…今天晚上你不肯…跟我一起回家呜呜呜…我本来都…准备好了的！”江老师原本慵懒的御姐音在此刻不知经历了什么，混合着哭腔和鼻音沾染上了一丝丝奶味。

    她的眼泪一直掉，颇有一种泪水和哭腔不够配完一部大型长篇悲情广播剧的所有女主台词不罢休的气势。

    “我明明…费尽心思追了你那么久…又是□□心早餐…又是送花…又是念土味情话的…结果你一点反应都没有…还听不懂我含蓄…而不失格调的表白！”

    江歆一边抽泣，一边控诉着乔泠的罪行。先前在助攻弟弟的指导下的所有计划都在她醉酒时刻混着酒意一股脑吐了出来。实在是没有一点点防备。

    “…而且…今天下午去公司接…你的时候还冒出来个萧先生！要是我没来怎么办啊…以后是不是还会有李先生陈先生林先生呜呜呜…”

    除了坦白计划之外，江老师还几乎将她所有委屈的心路历程说了个遍。基本上能说的不能说的她都自顾自地说了。

    值得一提的是，说完这些之后，歆女神的哭腔依旧在线，时不时还能抽泣两声，将委屈弱小和无助的人设展现得淋漓尽致。由此可见，平日里的广播剧戏感训练不可谓不强大。cv你的歆，不愧为BE广播剧专业户。连醉酒的时候也没忘本分。戏感上身，便是那酒意也挡不住。

    而全程看见江老师在自己面前掉眼泪宣泄委屈情绪的乔总，其实从最开始小姑娘掉第一滴眼泪的时候就慌了神…

    乔泠本来就见不得别人哭，更别提此时此刻在她面前双眼红红、委屈得不得了的…不是别人，而是江歆。

    不过…尽管江老师眼角含泪、抽抽噎噎的模样让乔泠止不住地心疼，但…某人说起话来还真是一点也不含糊，至少在控诉乔总的全过程中，江歆就让当事人乔泠完全插不上话。

    这一段段控诉辞，简直和以前那些整段整段都不带喘气停歇的花式吹捧有异曲同工之妙。

    江老师一个人跟单口相声似的悲情独白不知念叨了多久，最后终于以“…还没开始就已经结束了…泠泠你为什么不肯接受我的表白呜呜…你多喜欢我一点会死吗…”收尾。

    实际上并没有拒绝江歆表白的乔泠：“……”

    控诉结束，江歆没再说话。空间再次陷入沉寂，只听得到江老师仍在抽泣的声音。

    乔泠轻轻叹了口气，终于找到了开口的机会。

    “傻姑娘，之前那些事情…不说出来，谁猜的透你的想法啊…”泠女神缓缓道，低沉的御姐声线透露出无奈、心疼和宠溺。

    “而且…我说怎么前段时间我家小姑娘突然变得那么奇怪呢…原来是在追我。”

    “只是…江老师追人的方式着实有点特别。受委屈了不仅不跟我说…还直接跑出去跟别人喝酒，招呼都不打一个。所以…”乔泠顿了顿，声线向下沉了沉的同时语气逐渐变得危险。

    “该罚。”

    清晰的两字落地不过一秒，江歆便感觉到自己的脸颊被一双纤柔的手捧住，随即唇上便有一抹温热的柔软紧跟而来，伴随着浅淡的幽香，钻进了心底。

    双唇分明只有片刻的紧贴，那缱绻而缠绵的悸动却混合着乔泠特有的幽香和柔软，侵占了江老师所有感官。先前因醉酒而昏昏沉沉的意识，此刻也清醒了不少。

章节目录 第 62 章

    温柔缠绵的一吻之后, 原本就是一副受乔泠欺负模样的江老师此刻更是我见犹怜。眼眶红红、挂着泪珠的同时双颊也红了几分, 呼吸急促, 让意犹未尽的乔总忍不住想要疼爱一番。

    但想到某位小姑娘仍处于微醺的醉酒状态, 乔泠抿了抿唇，终是忍住了心底缱绻的绮念。

    乔泠离开江老师的唇, 双手却依旧保持原来的动作未变，捧着江歆的脸强行让小姑娘与她对视：“知道错了么。”

    清冷的声线因为刚接过吻的缘故似乎染上了几分喑哑和性感。

    江老师怔愣片刻, 还未从突如其来的温软中反应过来。但乔泠纤柔的手指仍在江歆脸上，将她的思绪拽了回来。

    “嗯…知…知道错了…”脸颊上微凉的感觉尚未离去。

    兴许是眼前的乔总过于攻气，迫于泠女神的气场，江老师咬着唇委屈道，声音还带着不容忽视的软糯小奶音。

    瞧见此刻过于乖巧的江老师，乔泠也不忍心再继续说她了，伸出手轻轻揉了揉小姑娘的脑袋。

    想到江歆方才的控诉, 乔总思考片刻，决定给出准确回应, 以免到时候某位小姑娘又胡思乱想。

    “其实…之前江老师的剧本表白我早就猜到了。”

    “只是当时觉得, 告白这样重要的事情, 怎么能让我家小姑娘来做呢。所以没有给出具体的回应, 想着重新再找个时间…”乔泠顿了顿, 勾着唇, 抬眼看了看双脸红红的江老师：“只是…没想到江老师这么急不可耐。”

    江歆望着无时无刻不在拨弄她心弦的乔总，脸颊又红了几分。先前的酒意早在哭闹释放完情绪和泠女神的一吻过后消散了不少。

    乔泠看了看时钟，随后用缓慢而温柔的语气继续道：“虽然现在的时间看起来不太合适。但…既然我家小姑娘已经等不及了, 那我也只能顺她的意，趁这个时候表白了。”

    “阿歆。”

    乔泠轻声唤道。

    清冷低沉的御姐音十分清晰。每个字都在黑夜里泛着微光。

    “其实刚开始合租的时候…我是不怎么喜欢你的，当时想着这姑娘怎么那么不正经，第一次见面都一副勾人的模样。所以才定下了合租约定，之后的很长一段时间都同你保持着距离。”乔泠娓娓道来，坦白内心的真实情感。

    “这种情况一直持续到你们学校举办的配音大赛。感谢那场比赛，让我开始了解到江老师有趣的灵魂，对你有所改观。包括之后所有线上线下的接触，都让我觉得，这位小姑娘怎么越来越可爱了。让人忍不住想逗一逗。”

    说到这里，乔总十分应景地戳了戳江歆的脸。她停顿了片刻，温柔的眉眼间又添了几分无奈：“结果哪知道这一逗把自己给赔进去了。江老师还没上钩，我反倒先心动了。”

    “那，泠泠…你是…什么时候心动的？”听到这，江歆的酒已经醒得差不多了。她眨了眨眼，心跳快了几分，期待着泠女神的答案。

    乔泠专注地看着江歆，眼底尽是宠溺：“什么时候？大概是在江老师某天不经意掉马后，发现线上线下被我撩的都是同一个人的时候罢？”

    “从那以后就开始想方设法让歆女神变成只属于我一个人的小姑娘。”

    乔泠勾了勾唇，顺势牵住江歆温热的小手，坦诚道：“所以说，我对江老师。”

    “不是一见钟情。也不是日久生情。”

    “是愿者上钩。”

    “是处心积虑。”

    “是蓄谋已久。”

    乔泠每说半句话，江歆的心就不受控制地颤了颤。那颤动，伴随着真实可感的欢喜，从她的心尖上逐渐蔓延，溢出无尽的甜蜜。

    听泠女神讲完如此直白的情话后，江老师嘴角的弧度不断上扬，压都压不住，整个人仿佛飘在云端，每一寸肌肤都被欢喜侵占。

    但不知为何，兴许是这突如其来的欢喜过于张扬，让她的眼睛跌入了莫名的情绪中，隐隐升起一团不太明晰的水雾。于是，在此时此刻这个浸了蜜糖一般的高光时刻，江歆只能故作腼腆羞涩地低下头、别过眼，试图隐去眼底潜藏的雾气。

    而乔总似是看透了小姑娘内心的想法，用单手轻轻勾住她的脸，将江老师的视线重新吸引过来的同时向她靠近，将唇贴在小姑娘脸上轻柔地吻去她眼角隐约闪现的泪光。

    “在遇到江老师之前，尽管没谈过恋爱，但我却一直坚定不疑地认为自己是直的。可现在我发现，是弯是直其实也没那么重要。只要最后…是江老师就好。”

    “所以…这位小姑娘从那么早就一声不响地偷走了我的心，是不是应该做点什么对我负责？”乔泠直勾勾地望向江歆，满意地在江老师的眼底看见了她的倒影，“不如，就罚你在以后的日子里都必须定时陪我对戏配音罢？”

    “我们一起，配更多广播剧，去到更远的地方，好不好？”

    乔泠专注地看着江老师，将之前牵手的姿势变成爱人之间的十指相扣。

    旁边安静乖巧地听着泠女神深情告白的江老师早在乔泠刚开始说话的时候就感受到她心率跳动的频率加快了不少。她知道，自己心率的每一次跳动，都是对乔泠字字句句的回应。

    每当泠女神用深情而真挚的语调表白，中途停下来看她的时候，江歆仿佛都能从乔泠的眼底望见星光，落入她心底，照亮了所有晦暗不明的角落。

    乔泠说，她对自己，是愿者上钩。而江歆她，又何尝不是呢？

    没有一点迟疑，江老师紧了紧十指相扣的那只手，将自己的答案通过言语和动作传递给乔泠。

    “好。”声音坚定而执着。

    到了这个时候，原本那酒意早就随着时间流逝被乔泠所说的每一个字冲淡，幻化成清晨的甘露，滋润她的心间。

    “那现在，江老师酒醒了么？”

    “还需不需要你女朋友亲口喂你喝醒酒汤？”说这话时，乔泠勾了勾唇，眼底有几分戏谑，特意将“亲口”两字用重音突出，听得江老师尚未消散褪去的红晕又升了上来。

    不过，纵然是红着脸，江歆的意识比起先前也明显清醒了不少，完全能够正确理解到乔泠话中每个字的含义。

    于是，酒差不多醒了个大半的江老师偷偷瞄了眼乔泠诱惑的红唇，咽了口水。随后她眨了眨朦胧的眼，迅速地摇了摇脑袋，而后又小鸡啄米似的点点头。

    想到以前在广播剧中配过的类似醉酒情节，江老师眯着眼，神情慵懒恍惚。她悄悄调整了下说话的语气和停顿，努力装作喝酒上头的样子。

    “嗯…我…我没醉！！只是…脑…脑袋好像…有点晕乎乎的…”

    “……”

    这“用力过猛”的语气听起来竟比刚刚半醉时的酒意还要浓重了…

    感觉到有些不对。乔泠挑了挑眉，认真观察江老师的神情，发现某位小姑娘此时眼睛虽然和之前一样半眯着，但眼底明显少了些迷蒙的雾气和恍惚懵懂的情绪，反而多了几分潜藏的期待和小心翼翼的试探。神态并不像一个醉酒未醒的人。

    不说乔总察言观色的能力，其实只需简单地将江老师同先前醉酒的她作比较，便能明显感受到某人前后醉酒神态的差异。

    所以，到底是“真醉”还是“假醉”，一眼便知。

    虽然看出了江老师“假醉”的真相，但心如明镜的乔总并没有拆穿她，而是十分宠溺地勾着唇，将放在一旁被冷落许久的醒酒汤重新拿起。

    “既然江老师还醉着，那我便喂了？”

    虽是问句，泠女神的语气却是陈述的语调。唯有末端稍稍扬起的尾字让江老师心上再次一颤。像是平静的湖面扬起波澜涟漪。

    下一秒，江歆还没准备好，便感觉到一抹软玉温香覆在了她的唇上。这一吻，不似先前如微风拂过那般轻柔，缠绵缱绻的力度又重了几分。伴随乔泠唇间温柔心动的冷冽幽香而来的，是一种酸酸甜甜的味道，在嘴里散开。化作幸福的蜜糖，将她包围。

    醒酒汤通过乔泠送到江老师嘴里，唇齿间传来酥酥麻麻的触感，让她的心跳进一步加快，仿佛音乐的鼓点不停地打着节拍。

    四周寂静。两人的呼吸声乱了，缠绕在一起。只有唇上那迷人的诱惑格外清晰，让江歆的每一寸肌肤都为之酥软。吻至意乱情迷时，江老师缓缓闭上眼睛，开始青涩地靠近、回应起泠女神的吻。

    双唇辗转缠绵，这一吻格外的绵长幽深。直至江歆被乔泠亲到面红耳赤又喘不过气来方才结束。而后没有太长的停顿，又开始新一轮的缠绵…

    最后，假装自己醉酒未醒的江老师被看破不说破、配合小姑娘演出的泠女神借着喂醒酒汤的缘由不知吻了多少次。整个人都晕头转向，分不清楚南北。江老师耳尖微红的颜色逐渐加深，变得滚烫。唇间苏麻的感觉许久都不能消散。

    而一旁被当作中介工具的醒酒汤早就一滴不剩了。

章节目录 第 63 章

    当天晚上, 乔泠喂江老师喝过醒酒汤之后, 两人都有些疲惫, 没多久就上床休息了。

    绮念绵长, 一夜无梦。

    第二天，江歆是在乔泠床上醒来的。

    当她睁开眼睛, 发现室内布局有些不太一样，而旁边又躺着面容精致、秀色可餐的乔总时, 心情是十分欢喜的。仿佛平淡的白开水里放了些许糖，缓缓化开，勾勒出心动的模样。

    睡醒后，江老师没有说话也没有乱动，只是安安静静地看着乔泠的睡颜。

    她似乎很少这样近距离地观察乔泠。真要算起来，在如此恬静且美好的时刻偷偷欣赏泠女神的盛世美颜，还是第一次。

    此时此刻仍然紧闭着双眼的乔总比起平日里清冷禁欲的她多了几分柔美的气质, 让江老师移不开眼。柔顺的青丝在软绵绵的床上随意散开。即便是睡着了，乔泠的双唇也微微抿着, 好看的唇形勾勒出诱人的线条。

    江老师一边偷看乔总的睡颜, 一边回忆起昨晚上发生的事, 嘴角不断上扬。愉悦欢欣的同时又不禁升起一抹不太真实的感觉。

    ……

    所以, 昨天晚上她和乔泠是真的在一起了？？？

    …尽管都没有发生什么她期待已久的实质性的事情…但, 如果她没记错的话, 当时泠女神好像确实是向她表白了？并且…还亲了她很多次？

    想到这里，江歆脑海中不自觉浮现出昨晚乔泠借醒酒汤一遍遍吻她的场景。苏麻的感觉仍在心口，唇间仿佛还留有余温。

    于是, 在这个朦胧青涩、花花草草都尚未醒来的懵懵懂懂的清晨，江老师嘴角的弧度已经开始完全不受控制她自己控制向上扬了。与之相应，白暂的脸颊上也缓缓出现一抹回味的红晕。

    而乔泠醒来睁开眼后看到的就是这样一副情景。

    “小姑娘，刚起来就偷偷看着我脸红，想什么呢？”清晨刚刚醒来，泠女神清冷的御姐音还带着迷人低沉的沙哑，难得多了一抹倦懒的味道。

    江歆眨了眨眼，听到乔泠说话心弦不自觉地乱了乱。

    直到现在，她还有一种不太真切的惊喜感，觉得自己恍然在一个柔软甜蜜的美梦中尚未醒来。

    “泠泠…你掐一掐我…我不是在做梦吧？”慵懒的声线中透露出几分不确定的语气。

    “怎么？江老师是喝断片了，不记得昨晚发生的事情了吗？”瞧见面前小姑娘的桃花眼中有几分试探和懵懂，乔泠情不自禁地勾起唇，想要逗逗她，“要是不记得的话，我就让情景再重现一遍。”

    …好啊！

    江歆咬了咬唇，差点脱口而出。随后又后知后觉地反应过来――嗯…她和泠女神才刚刚在一起就这副模样…会不会显得有点不太矜持。

    于是，擅长对戏的江老师歪了歪脑袋，再次开始了她的演绎：“…昨晚发生的事情？嘶…头有点疼…好像记不太清楚……可能是昨天酒喝得太多了。”

    “那这样看来，我有必要帮江老师回忆一下。”乔泠挑了挑眉，如是说道。

    看！！计划通！！

    “奸计得逞”的江老师开心地扬起嘴角，期待着泠女神情景重现，用苏苏的御姐声线再对她说一遍昨晚那些字字句句都戳在她心间的甜蜜情话。

    然而，意料之中的心动情话并没有出现。出现的只有乔泠在她唇角温柔印上的一吻。

    “好了。现在江老师回忆起来了吗？”

    “……”

    ？？？？？？

    这就是再来一遍的效果？？说好的情话环节呢？？说好的那么多遍的深吻呢？？

    这究竟哪里还原…哪里重现了！！

    差评！！！

    被泠女神耍流氓似的“情景回忆”操作震惊到的江老师愣了愣神，忍不住开口吐槽道：“泠泠你骗人！昨晚上那么长的深情表白怎么就缩水成一个轻吻了？？”

    不小心暴露自己的江歆还没意识到问题所在，就被泠女神近距离揉了揉脸。力道不大，动作甚至看得出说不尽的宠溺。

    “嗯？”乔泠双唇紧闭，发出诱人的单音节字符。

    “原来这位小姑娘记得昨天的情节啊？”乔泠抬了抬眼，望向江歆，清冷的视线透着几分戏谑，“明明每一帧都记得清清楚楚，还要装自己喝酒喝断片了。江老师安的…是什么心呢？”

    说到这里，乔总顿了顿，特意往江歆的方向靠了靠，在她耳边轻声呼出热气：“是不是…一开始就想要骗走你女朋友的早安吻？”

    迷人的御姐声线低的不像话，平时总能降低温度、透着一丝丝凉意的声音在此刻竟让江歆听出了几分蛊惑和引诱。

    “…我没有！”

    江歆的耳尖泛红，听到乔泠危险的话恨不得将脑袋埋进柔软的床铺里。但可惜，床铺里也躺着让她甜蜜又羞恼的泠女神。

    不知为何，看起来明明那么禁欲正经的乔泠似乎总有魔力让她轻而易举就脸红心跳…以前如此，现在更是难以抗拒。

    “…还说不想被我亲？江老师耳朵都红了。”

    “……”

    ！！！

    …泠泠你大早上说的都是些什么骚话！以前的你不是这个样子的！

    江歆用手捂住她发烫的耳朵，往被子里钻了钻，结果又被乔泠提了出来。

    “好了不闹了，我们起床吃早饭。”乔泠笑了笑，眉眼温柔。

    窗外的光越过阻隔，洒在乔泠和江歆身上，暖暖的、柔柔的。

    自从江老师有了第一个被乔泠撩到面红耳赤的清晨，之后便自然而然地有了第二个、第三个…当然除了清晨，午后、黄昏、夜晚当然也可以成为两人的“心动时刻”。

    在一起之前，江老师总觉得泠女神无时无刻不在利用自己的御姐音和美人撩拨她的心弦，在一起之后才发现，原来乔泠以前撩她都还有所收敛！

    ……

    两人正式确立关系以后，日子和以前相比其实也没有多少惊天动地的变化…但是…总能在一些不经意的地方滋生出别样的欢喜和甜蜜，像是甜滋滋的棉花糖，将江老师整个人都包围起来。

    比如某一次。“日理万机”的乔总居然破天荒地出现在了江老师的历史课堂上。

    一般来说，人家谈恋爱都是陪自己女朋友听课，在自由散漫的大学课堂上肆无忌惮地搞些甜甜蜜蜜的小动作。她们倒好，作为公司“一把手”的乔总直接在工作日的少有闲暇时间光明正大地跑来听女朋友讲的课。在这之前，江歆对此还一无所知。

    而且，乔泠走出公司时，俨然还是一副严肃、公事公办的模样。

    “今天公司没什么事，安排的工作处理完就可以提前下班。我要出去处理点事情，就先走了。”神情正经的乔泠如是叮嘱道。

    一旁的小助理点了点头，迅速答道：“好的乔总！没问题乔总！”与此同时内心升起一抹由衷的钦佩：真不愧是乔总，无论在何时何地都这样严谨！出去处理事情都不忘公司的员工和工作！！

    望着和平常没什么两样的乔总，小助理这样想到。

    但她根本就不知道，乔泠所说的外出办“事”办的究竟是什么“事”。

    …若是了解到乔总出去竟是为了听女朋友上课这种令人震惊的真相，也不知会不会当场惊掉下巴。

    这边乔泠从公司出来回家换了套较为日常的便装――白色通勤风衬衫搭配修身长裤，随后便轻车熟路地前往江老师学校。

    在蹭课之前，她已经在不暴露目的的情况下提前套路出了江老师的排课表。于是，十分顺利地，乔泠在女朋友上课前半小时到达了教室。出乎她的意料的是，教室里居然已经坐了不少人…

    …怎么回事？大学的课一般不都是踩点到的么？怎么她家小姑娘讲的课还没开始就有这么多人？

    ……

    本来刚进学校走在校园里时，就有不少惊艳的目光落在乔泠身上。但迫于乔总浑身上下散发的生人勿近的高冷禁欲气质，没有人敢上前搭讪。现在走到教室坐下后更是有不少血气方刚的少年蠢蠢欲动了。

    “喂…兄弟，从她进来后你就偷偷盯着那小姐姐一直看，眼睛都不眨一下，是不是看上人家了啊？要不然就直接上去要联系方式呗？别怂啊！”

    “…我倒是想去！只是…你没看她一副不想和任何人搭话的样子嘛…”

    “唉…也是…可惜了！这么漂亮一女神，估计也看不上普通人吧…”男生百无聊赖地转了转笔，随口道，“不过她为啥会来听江老师的课啊？按照一山不容双艳绝的常理来说，江老师的课上大多都是和我们一样来欣赏美颜的兄弟，出现另一位长相绝美的女神还真是少见！”

    “你看她坐的距离讲台那么近…指不定是来潜心学习历史陶冶情操的呢…总不可能和我们一样特意为了江老师来抢课吧？”

    “啊，这倒是真的。”似是想到了什么，男孩子的眼底出现了一抹显而易见期待和兴奋，“话说这小姐姐还真是好看啊，平时都没怎么在学校里见到过她…也不知道等会江老师进来后两位颜值爆表的女神相遇会是什么场面！！”说到这里，男生眼里放出光芒，仿佛希望两人到时候当场打起来似的。

    “…你得了吧。长得漂亮的女神我们这些男生关注关注就算了…江老师怎么会注意到这些…”

    这边的两位男生看到乔泠出现在教室后正火热地聊着课前八卦，另一边，不知过了多久，在快要上课时，终于有一名男生经受不住泠女神美颜的吸引，勇敢出击。

    走到乔泠面前的这位男生长得还算俊秀，身高大概一米七八左右，在同龄人中算得上是比较出挑的那种少年，平时也不乏女孩子追。

    他目不斜视，径直走到乔泠面前，脸上挂上了一抹能令许多少女心动的阳光帅气的笑容：“同学你好，不好意思打扰一下。请问可以给我你的联系方式吗？”

    少年搭讪的方式很简单，没有太多花里胡哨的东西，大方而礼貌。如果是普通的女大学生，说不定就把扣扣或者微信给他了。

    然而，他面前的并不是不喑世事的少女，而是高贵冷艳的乔总。

    乔泠只看了突然出现的男生一眼，眼神极为浅淡，随后在她红唇轻启，打算直截了当地开口拒绝之时，江老师出现了。

    在乔泠被男生搭讪的前一分钟，江歆走进教室刚走上讲台，像平常一样打开投影和ppt为上课做准备。她习惯性地站在讲台上扫视了一遍教室。本来只是大致看看上这节课有哪些学生，结果却万万没想到在一群青春活力的大学生中一眼就望见了颜值和气质都十分突出的乔总。

    “……”

    ？？？？？

    台下距离讲台最近的那个位置坐的人…是她家泠泠吗？？？

    …可这分明是上班时间啊！

    …怎么回事？难不成是太想念乔泠以至于出现幻觉了？？

    江歆揉了揉眼睛，不敢相信乔总本人会不打一声招呼在上班时间翘掉工作混进一众大学生的行列出现在她的课堂上。

    然而尽管她揉了好几次眼睛，待视线清晰再往下看的时候，乔泠依旧坐在那个位置上，一动不动。

    …这独特清冷的气质和绝美的面容，不可能有第二个人有！

    …不是她的幻觉！真的是泠泠！！！

    正当江歆想要向乔泠走去的时候，转折来了。有一名长相还算清秀的男生先她一步走到了泠女神的面前。

    没错，这位男生正是向乔总搭讪那个少年。

    看到乔泠被人搭讪，江歆当即就懵了。

    …这个男学生是什么人？？居然敢当着她的面向她家泠泠搭讪？？？不知道他搭讪这人是他老师的女朋友吗？？！

    江老师皱了皱眉，将教材放在讲台上，二话不说走向了乔泠所在的位置。当她走到这位男同学身后的时候，少年的尾字恰巧落地。

    “这位同学，要上课了，麻烦回到自己的座位上去。”慵懒的御姐音在少年身后响起，泛着一丝丝凉意。江歆脸上挂着一抹微笑，笑意不达眼底。

    而另一边，八卦的男生又开始了。

    “诶诶诶！你快看！！江老师是不是向那位小姐姐走过去了！！名场面名场面！两位女神快决一死战吧！！”

    “……”另一位男生给了他一个白眼，劝道，“哎哎你小声点…等会她们听到了…”

    “怕什么！大家都在看热闹呢！你看你看，江老师对着那女神笑得多可怕啊。啧，这就是女人的妒火！”

    “…可我怎么觉得江老师是在对那男生释放冷气呢。”

    “害！你懂什么！这是在故意借着搭讪的男同学挑衅她！”

    “……”

    搭讪的少年一头撞在了枪口上，看见任课的老师来赶人也不敢再继续要联系方式，只能无奈地撇了撇嘴，悻悻然回到座位，想着等这堂课结束后再出击。

    只是，当他低头默默坐回到自己的位置上时，抬眼看了看挂钟，发现此时距离上课…分明还有足足十分钟！！！再转过头望向刚刚乔泠的所在的位置…看到几秒钟前以上课为理由冷漠地赶他回座位的江老师开心愉悦地同他搭讪的目标人物闲聊了起来。

    两人相谈甚欢，江老师时不时娇羞一笑，这模样像极了爱情。

    ？？？？？

    在？老师？说好的立即上课呢？？？

    ……

    距离上课还有接近十分钟，江歆成功地赶走跟乔泠搭讪的男同学，站到了泠女神旁边。

    “泠泠，你怎么会来呀？”考虑到有学生在，江老师控制住自己的情绪，嘴角只扬起一抹浅浅的弧度，凑近在乔泠耳边轻声道。

    “来听我家小姑娘讲课。”乔泠笑了笑，语气自然，眼底尽是宠溺。

    江歆抿着唇，内心溢出一丝丝甜蜜，差点忍不住快要蹦出心底的笑意。

    不过，想到刚刚向乔泠搭讪的那个男生，江老师语气突转，压低声音试探道：“可是…这里学生这么多，泠泠你被拐跑了怎么办？”

    “噗。”听到江老师这个隐晦委婉吃醋的语气，乔泠没忍住，偷偷牵了牵小姑娘的手，然后勾住，小声道，“放心。在这个教室里，能将我拐跑的只有江老师一个。”

章节目录 第 64 章

    江歆悄悄红了红脸, 成功被泠女神的情话撩到, 嗔了乔泠一眼, 面带娇羞。

    “那…泠泠你等会就坐在这等我下课叭？课听不听都无所谓的…下课后我们一起去吃饭～”

    “嗯？课听不听都无所谓？”乔泠挑了挑眉, 提出质疑，“那怎么行。我可是江老师最喜欢的学生, 今天就是专程来听她讲课的。”

    …最喜欢的学生？？

    …莫名有些羞耻是怎么回事？？？

    江老师抿了抿唇，轻咳了一声, 将内心奇奇怪怪又羞耻的绮念抛去，故作正经道：“咳，那乔泠同学等会就乖乖听课吧…老师要准备上课了。”

    “好。”乔泠应道，眉眼弯了弯。

    江老师唇角勾起，同乔总温存完后愉悦地回到了讲台，眼底望得见幸福的光彩。

    这边两人的温存结束，另一边期待着看好戏的同学们早就炸开了锅。某个角落里传来男生持续吃瓜八卦的声音。

    “…怎么回事？我期待的相爱相杀情节呢？为什么江老师和那位气质女神没有打起来？？两个人还相谈甚欢？？为什么刚刚气场强大眼底透着一丝凉意的江老师突然就变得不胜娇羞了？？！啊？！这不对劲啊！！”男生挠了挠头, 满脸困惑，整个人不好了。他咬着笔盖, 眼底透露出深沉的不解。

    “…兄弟你冷静点。”另一位男孩子扶额, 有点害怕他旁边这兄弟突然暴起, 道, “我就说江老师那时候没有对着女神释放冷气嘛…你回忆一下…刚刚她笑得多开心啊！”

    “……你先别跟我说话, 我现在有点怀疑人生, 需要缓一缓…”

    “…哎呀不至于不至于…不就是没有见到两位女神决斗的场景吗！虽然相杀的片段没有，但我觉得方才她们还挺相爱的啊…又是牵手又是说悄悄话的…就连看起来平易近人但其实没那么好接近的江老师和那女神说话的时候都脸红了好几次…”

    怀疑人生的男孩子反应了一会，后知后觉道：“……你别说, 江老师和那个小姐姐的互动现在想起来还真是有点…橘里橘气…眼神交流都透露出暧昧……好了托你的福，现在我的三观是彻底崩了…唉！长得好看的小姐姐都和另外的女神在一起了，让我们这些单身狗怎么办啊！！”

    少年发出了单身狗的怒号，旁边的男生感觉自己有被冒犯到…没有再说话，默默翻开了书，立志以后在江老师的课上都好好听课，在历史的海洋中遨游，陶冶情操，不再动其他不应该有的心思。

    江老师回到讲台上，正式开始了这一堂课。在江歆讲课的过程中，乔泠果然像之前对她说过的那样，全程认真听讲，还时不时跟江歆进行眼神交流。不愧为江老师最喜欢的“乖巧”好学生。

    江老师努力专注讲课，全身心投入到这堂历史课上，忽略泠女神直勾勾的眼神。然而还是免不了偶尔看向讲台下的时候会和乔总对视。她只能故作淡定地错开视线，忍住在乔泠注视下脸红心跳的冲动。

    除了在江老师的课堂上认真听课做好笔记以外，乔总还十分配合自家女朋友的工作，在江歆向同学们提出疑问时第一时间举起手准备回答问题。学习态度不可谓不积极，甚至称得上全场最佳。

    泠女神举手后，江歆本来是不太想抽她起来回答问题的…不只是在课堂上公然抽自己女朋友不太好意思的缘故，更多的是出于私心――她才不想那么好的泠泠暴露在众人的视线中…如果可以的话，她只想将乔泠这个人藏起来。

    但也不知道怎么回事，平时随便一拎一大把的积极回答老师问题的同学仿佛瞬间销声匿迹，今天居然一个都不见了。全场举手的只有乔泠一个…如果不是她在工作场合从来没透露过自己的感情生活的话…江歆都差点怀疑这些学生是故意的了！

    于是，无奈之下，江老师只能将乖学生乔总叫起来回答问题。

    结果不叫乔泠还好，这一叫，台下的学生又疯了一个。

    这次疯的，不是别人，正是许久没有见到自家堂姐影子的乔忆北。

    因为之前有点事，所以乔忆北并没有提前到教室，也就遗憾地错过了先前江老师赶走搭讪男同学，然后站乔泠旁边和她调情的那一幕。而且她来得比较晚，坐的位置很偏僻，因此整堂课的前半段时间都没有看到乔泠。

    结果没想到上着上着课，听到前面突然传来了一道清冷动听、异常熟悉的御姐音。

    “……”

    这声音…怎么那么像她那个乔氏集团的堂姐呢？？

    乔忆北这样想着，往前方声音的来源处看去，惊讶地看到了某位身材高挑、气质冷淡的女人站在前方靠近讲台的座位上，谈吐自如地回答江老师的问题。

    知道的自然晓得泠女神这是在认真听课、回答老师课上的问题，不知道的看这气势…说不定还以为在商场上同各位老总博弈、叱咤风云呢！

    ……美女你谁？？你还是我堂姐吗？？？

    尽管乔忆北心存疑惑，但看那气质…除了乔泠也不可能有其他人。于是，她只能缓缓地在自己心中打出无数个大大的问号。

    …能不能来个人给她解释一下…为什么她和她堂姐会出现在同一个课堂上？？她那已经离开大学校园多年的堂姐究竟是有什么想不开在工作时间特意跑到她们学校就为了听江老师的一堂历史课？？？而且还全程积极认真听讲圈重点做笔记、当上了全场MVP（最佳）？？？

    …是公司上班不好玩还是历史太有趣？？或者说，她堂姐想要重新体验一下学生时代，重拾大学课堂上那种青涩的美好？？？

    …虽然她承认，她堂姐确实是长得年轻又漂亮，放进一堆大学生里也毫无违和感，完全可以“萌”混过关！可是…姐姐你不觉得你那身高贵冷艳的强大气场与我们这些普通的大学生格格不入吗？！

    大雾.jpg

    乔忆北好不容易抢到一节江老师的历史课，结果上完这堂课心头却堆满了困惑。而这些困惑，还没有一个是关于学术方面的…困惑的答案究竟是什么，她也不敢说，也不敢问…真是令人十分绝望了…

    直到整节历史课结束，乔忆北的心头仍然萦绕着大大的迷惑。她起身想要上前去跟堂姐打个招呼，然而还没走出自己的位置便看到江老师走下讲台，勾人的桃花眼对着乔泠展露出笑意。

    她堂姐勾了勾唇，眼神中透露出她以前从未见过温柔。两人站在一起，自有一种旁人无法插足的氛围，像是开启了免打扰模式似的。好像在愉快地讨论着什么。

    也不知江老师具体是说了一句什么话，她堂姐又温柔地笑了笑，随后宠溺地……宠溺地揉了揉江老师的脑袋？？！

    什么？？她没有看错吧？？？

    她那个性子清清冷冷、严谨话少的堂姐为什么突然间对江老师如此温柔？而平时温柔魅惑却自有一种疏离气质的江老师为什么今天变得这样小鸟依人、不胜娇羞？？？

    是她没睡醒还是这个世界不真实？？

    她记得上次学校的配音比赛两人见面时还不是这个样子的呀…怎么关系进展得这么快…今天就眉来眼去，处处透露着暧昧了？？不过…如果这两人真的有个什么的话，那她堂姐为什么来听课也就说的通了…

    一时间，乔忆北脑海中的思绪转了一转又一转。最终，像是想通了什么，她默念着“999999999”和自己的好姐妹退出了现场，并没有上前去打扰乔泠和江歆的二人世界。

    上完课后，江老师和乔总一同出去吃了饭，然后乔泠便回了公司。虽然时间非常短暂，但在这短暂的时间内，江歆真真切切地体会到了被女朋友捧在手心宠着的感觉。姑且也算是在课堂这种公众场合当着所有人的面秀了次恩爱。

    之后，在下午的时间里，她又收到了助攻弟弟的一通电话。

    “…喂？姐，你都好久没找我啦…攻略女神的进度怎么样啊？那天晚上回去之后有没有发生什么不可描述的事情呀？？”江家弟弟的声音最开始有点幽怨，后来又想到一切都是为了他姐姐的幸福着想，说到后半段时恢复了先前助攻时的兴奋和活力。

    “……咳。”江歆沉默几秒，心虚地轻咳一声，这才反应过来自从和乔泠在一起后，她确实没怎么去联系江振南，找他出谋划策了。

    为了不让自家蠢弟弟伤心，江老师特意解释了一下：“那什么…最近确实有点忙，都忙着跟我家泠泠过二人世界，所以不小心把你给搞忘了。”

    然而没想到这句原本是想要安慰江振南的解释的话语实际上直接化作一把利刃戳在了助攻弟弟的心上，造成一万点伤害值。

    被亲姐狠狠扎过心的江振南吸了吸鼻子，戏精上身，将声线伪装成嗲里嗲气的正太音：“嘤嘤嘤！姐，你太过分了！一点都不关心我！！”

    “没人疼…没人爱…我就是地里的一颗小白菜嘤嘤嘤…”江振南的声音故作委屈，听得江老师一阵恶寒。

    “诶诶诶差不多得了啊。”她及时止住自家蠢弟弟为自己强行加的戏，继续道，“虽然我跟泠泠现在已经在一起了，但我还是决定跟助攻最后再简单汇报一下情况。”

    “那天晚上多亏了你的助攻，最后泠泠才终于忍不住，向我深情表白，然后我们就顺理成章地在一起啦。”江歆这样说道，脸上不自觉扬起笑意，语气不乏有炫耀和秀恩爱的成分，再次给江振南造成了真实可见的伤害。

    “等等…”电话另一头的江振南眨了眨眼，惊觉事情有什么不对，耿直坦白道，“姐姐你不是要攻略你的那位女神然后顺次拿下她吗？？怎么这剧情发展有点不太对劲啊？？”

    “最后明明就是那位女神攻略了你嘛…”江家弟弟挠了挠头，没有意识到自己在作死边缘反复跨越、左右蹦跳，不怕死地继续道，“不过也是…我记得那天晚上你女神来接你的时候确实好攻哦…一个公主抱就将你带走了…还用眼神疯狂杀我…像是你弟弟抢了她女人似的…姐姐你被攻下也是正常！”

    “……”

    ？？？？？？

    江歆抿了抿唇，眼神和语气都极度危险：“江振南你再说一遍？”

    要是自家蠢弟弟还不知悔改，她不介意大义灭亲。

    反正乔泠已经攻略下来了，这个助攻要不要也无所谓…既然没用，那就扔了吧？

    江歆这样想到，心中那个将蠢弟弟送去回炉重造的念头越来越深。

章节目录 第 65 章

    感觉到自家姐姐的语气似乎有点不对, 隔着手机都能体会到寒气。于是, 凭借着多年以来养成的求生欲，江振南及时认错否认：“没有没有！姐姐您听错了！你怎么可能被攻略呢！那天晚上分明就是你攻下了那位气场强大的女神！”

    “行。”江歆挑了挑眉，对蠢弟弟的反应还算勉强满意，“会说话你就多说一点。”

    “咳咳…”江振南摸了摸鼻子，迫于姐姐的威压不得不说出昧着良心的话，“我姐那么厉害, 攻气十足，攻略女神当然是必然的啦！”

    听到弟弟“真情实感”的吹捧, 江老师彻底满意了：“说得好。不愧是我亲弟弟，回头后台给你转账五毛。”

    “……”

    好险…

    江家弟弟可算是松了口气。

    “对了, 江振南你要不要找个时间见一见泠女神。这样泠泠也算是和我家里人见过面了。”

    “姐…你真的不打算和家里爸妈和解一下嘛。”江振南小心翼翼地试探道。

    “不用, 我有一个弟弟就够了。”江老师迅速答道。

    尽管听到这话江振南对自家姐姐终于认识到自己的重要性感到开心，但他想要协调家庭矛盾的想法依旧没有消失。于是江家弟弟决定回去后在爸妈面前再努力一下, 争取让家人早日接受姐姐出柜的事实。

    “好叭。不过我假期快结束了得赶回去工作，可能没时间和你女神见面…等以后有机会再见吧！”江振南想了想, 接着道, “哦还有，姐姐你记得帮我解释解释那天晚上那个误会…不然严重影响你弟弟在她眼中的形象！”

    “行。”江歆一口答应，“你放心，我会在泠泠面前给你洗白的。”

    “……”

    …洗白？怎么感觉哪里怪怪的？？

    就这样, 助攻江弟弟在完成他的使命后假期也结束了，被他姐江歆亲自送了回去。

    而江老师，则愉快地过上了和泠女神真正意义的二人世界。

    两位女神在三次元甜甜蜜蜜撒狗粮的同时, 二次元也没有落下。

    近几日，乔泠和江歆同一时间交过干音的剧情歌《妖惑》的成品可算是发出来了。

    策划官方号下的评论区再次被攻陷。前段时间由于两位女神拥有了甜甜的恋爱，愉快地在三次元过二人世界，活跃在二次元的泠歆cp粉难得被冷落，许久没吃到官方发的糖，只能靠着cp粉头的各种剪辑和同人文度日。

    于是，当两位女神合作配音的剧情歌终于放出来时，泠歆党们就跟“久旱逢甘霖”似的，在两人的cp超话和泠歆的各大聚集地留下了幸福的泪水。

    但他们不知道，这仅仅只是一个开始。比起之后的某个翻车现场，这点甜度，简直都不够塞牙缝的。

    提到翻车现场，那还得从某个月黑风高的晚上说起。

    当晚，江老师上完所有的课回到家，发现之前和乔总在线下合作配过音的剧情歌已经发了出来。于是歆女神便开心地叫来剧情歌里的另一位主角，和她一同躺在沙发上听起了《妖惑》这首剧情歌。

    今时不同往日。

    如今在家里听剧和配音，江老师再也不需要小心翼翼地藏着掖着，甚至大部分时间里都可以与泠女神共享快乐。

    因此，这首剧情歌，没有任何意外，又是两位主役cv，也就是公认的官配cp，泠女神和歆女神一起听的。而其他的听众还对此一无所知。

    除此之外，听剧的时候，江老师还嚣张地将脑袋枕在泠女神的大长腿上，半眯着眼，舒服地抿起了唇，嘴角扬起一个“岁月静好”的弧度。那姿势，不可谓不惬意。

    被靠着的乔总没有说话，只是默默将原本正襟危坐的姿态调整成一个让她家小姑娘能靠得更舒服的坐姿，同时把手轻轻搭在江老师能轻松够到的地方，任歆女神把玩。

    《妖惑》这首剧情歌，不愧是大制作。唱见风月的声音一出，便有一种开口跪的感觉。两位主役cv的配音穿插在歌曲里，配合BGM和音效，很自然就将听者带入情境之中。

    而作为剧情歌的主角之一，江老师最开始还是有好好听歌，认真品评，时不时和乔总闲聊上两句，心情那叫个轻松自在。

    然而，当歌里的剧情发展到关键时刻时，歆女神却稳不住了。

    跟随剧情歌中的配音，她想到了那天晚上的场景。

    “夭夭，你是个好姑娘，应当有属于自己的未来。”

    乔泠的手在江老师脸上游走。

    ……

    “嗯……”

    剧情歌里的声音响起，江老师忆起那天晚上乔泠坐在椅子上，用手将她整个人压了下来，两人双唇相接。

    “……”

    听到剧情歌里刺激的吻戏部分，江歆的脸不受控制地红了几分，空气有些燥热，她在乔泠腿上悄悄挪动了几分，不太敢直视此刻沙发上正襟危坐的泠女神。

    本想装作那晚配音无事发生的样子，然而要命的是，乔泠似乎并不打算就这样轻易放过她。

    “江老师怎么了？脸这么红？”乔总看向江歆，一脸正经道。若不是眼底若有若无的笑意，别人还真能误会以为乔泠是一个正经人。

    江老师心底有些不妙。

    果然，下一秒乔总的话就紧接着上句而来。

    “难道是听到自己吻戏的配音，有感觉了么？”

    由于江歆先前便躺在乔泠腿上。所以当泠女神低下头在她耳边吐气如兰，做出其他一系列危险动作的时候，江老师根本来不及避开。

    泠女神的纤柔的手不知什么时候放在了江歆诱惑的红唇处，不仅如此，还在柔软的唇上缓缓摩擦、游走，描摹唇形，直至将她的双唇摩得发烫，方才停下指尖的动作。

    江老师听到剧情歌里的吻戏回忆当时的情景时原本只是有些躁动，并没有实际的想法。现在倒好，乔泠的指尖在她唇上摩擦一会，清冷的御姐音又在她耳边幽幽吐出“有感觉了么”这样的骚话，让江歆面上发热的同时身体上还果真有了一点点反应。

    此刻乔泠的手指还停顿在江老师的唇间，没有移开。于是，被单方面调戏的歆女神止不住内心的羞耻和躁动，却又无法当即开口反驳。

    剧情歌的声音仍在响起。

    “泠…泠泠…”

    江歆缓缓开口，声线微微颤动，明显不敢完全张开嘴说话，音量也小了几分。

    “嗯？”乔泠勾起唇，没有挪动点在她唇上的指尖，温声细语引诱道，“江老师想要甚么？”

    “别害羞，有感觉的话…说出来就好。”

    “我都会满足你的。”

    泠女神的声音压的很低，在躁动的空气中平添了几分蛊惑的意味。此时此刻，尽管乔泠的衬衫扣子还是和以前一样扣到了最上面的一排，但禁欲的气质早就荡然无存。

    …谁有感觉了！！

    江歆这样想到，心底羞耻的情绪因为泠女神的话逐渐攀升，但此刻被乔泠控制住的她却无法做出其他动作来回应。

    现下的江老师躺在乔泠的腿上，小脸通红，有话说不出，眼底还带有雾蒙蒙的一层水雾，一副被泠女神欺负惨了的样子。

    “既然江老师不愿意开口说话，那我就当作是想要了。”

    ……

    …想要什么？？？

    …泠泠你的手指抵在唇上一动不动，让她怎么开口说话！？

    江歆还未从震惊中缓过来，下一秒乔泠的手指就已经挪开，随后柔软的唇压了上来，与她的唇相重合。

    当然这不是最骚的。最骚的是在接吻之前，乔泠神不知鬼不觉地用另一只手偷偷调整了剧情歌的进度条，以至于两人接吻几秒、正当意乱情迷之际，剧情歌又响起了她们先前配过的缠绵悱恻之音，让江老师的羞耻感和接吻体验上升到一个全新的高度。

    两个时间点的亲吻达到高度重合。

    论在自己和女朋友的吻戏配音中亲亲是一种什么体验…

    江老师以前还不了解，现在在泠女神的引诱下亲身体验过了才知道――这感觉，当真是羞耻与快感并存。

    一吻过后，两人的呼吸都乱了节奏。呼吸声与剧情歌的配音交缠在一起，奏出暧昧的音符。

    乔泠看见双颊绯红的小姑娘从腿上不知不觉就挪到了她的怀中，满意地勾起唇，打算就此放过江老师，于是轻轻揉了揉江歆的头发，道：“好了…我们继续听歌。”

    江老师被迫被泠女神揽入香香软软的怀中，哪还有专心听剧情歌的心思，她的魂早就被此时整个人都散发着蛊惑气质的乔泠勾去了。是以，她心怀不轨地在乔泠怀里蹭了蹭，试图引起注意。

    感觉到怀里小姑娘不安分的动作，泠女神的声音染上了几分喑哑，她戳了戳江歆的脸，沉声威胁道：“别闹。”

    “再动就让你明天下不了床。”

    听到这威胁，江老师一时顿住，果然没敢再在乔泠怀里乱蹭。

    …等几分钟后她方才反应过来，怎么好像哪里有点不太对劲？

    她在泠女神怀里蹭蹭的目的――可不就是为了明天下不了床嘛？？？

    怎么乔泠一放狠话她就懵了呢？？？

    然而…当她反应过来的这个时候，显然已经错过了最佳时机。江老师撇了撇嘴，在心中遗憾地叹了口气，最后只能躺乔泠怀里继续乖巧听歌。

章节目录 第 66 章

    和乔泠一起安静地听完了歌, 江歆顺手点进了剧情歌《妖惑》发布微博下面的评论区。

    ――期待已久的剧情歌终于出来了！两位女神的对戏还是一如既往的甜啊呜呜呜！我好了！我活了！我又可以了！

    ――15551我磕的cp终于营业了！！感天动地！！

    ――前排表白唱见风月大大！开口跪我爱了！！

    ――风月sama一级棒嗷！泠歆两位女神我也可！！

    ――QAQ好甜！有生之年我可以亲眼目睹这两位官宣吗！【dbq我知道现在的自己脑子可能不太清醒, 我去饭桌上吃一粒花生米醒醒酒…】

    ――这首剧情歌太棒辣！！！所以我的两位本命都合作这么多次啦什么时候准备结婚呢？！求喜帖求请柬求红包！！我要亲眼见证泠歆盛大的婚礼！！

    ――？？？楼上这位在桃饱网充了会员的姐妹请你冷静一点！哪来的多次合作…我寻思着两位女神好像总共也只合作了两次叭？就…这首剧情歌和之前的《兰花谷》广播剧的合作呀…【狗头。】

    ――才合作两次？这不是问题！尽管两位女神表面上看起来清清白白，但其实在我们泠歆党的眼里她们的床已经三级震荡…抱来的孩子都可以打酱油了！

    ――突如其来的发歌实在是太快落惹！！单曲循环立刻安排上！！

    ――歌和配音都超赞！搓小手期待剧情歌全员明天的微博线上互动问答环节，希望到时候能被女神们翻牌子嘿嘿！

    ――又有糖可以磕啦好开心！不过两位女神是不是应该反思一下你们的直播到底多久没营业了？？隔壁风月大大可是昨天才开了个直播！

    ――本来因为发歌还兴奋到手舞足蹈的我看到楼上的评论突然就陷入了沉思…姐妹催直播务必带我一个！呜呜呜说实话卑微cp粉真的好想在歆歆女神的直播间再听她和泠女神官方秀一次恩爱啊！

    ――臣附议，歆歆女神不直播，我们都没办法蹭播听泠女神开车惹！

    ……

    看完评论，江老师在泠女神怀中往上蹭了蹭, 兴师问罪般问道：“泠泠，你直播的时候还跟她们开车呢？？”

    瞧见江歆挑起眉可爱的小表情, 乔泠忍不住戳了戳她的脸，发现某位小姑娘神情还挺严肃, 立刻正色道：“没有, 女朋友就在面前，我哪敢随便开车。”

    停顿了不到两秒, 乔泠又用正经非常的语调补充道。

    “只在歆女神的直播间开过车而已。”

    听到这话，江老师像千千万万陷入热恋的少女一样内心感到羞涩的同时不自觉扬起唇。

    看着缩在她怀里的小姑娘, 乔泠勾着唇, 眉眼温柔：“江老师，评论区的cp粉都在等我们官宣，要不等会歆女神开直播，我们公布一下？”

    …官宣？！！

    江歆眨了眨眼, 又看了看微博上泠歆党求结婚的狂热评论，内心隐隐升起期待和兴奋，不过…

    “今天直接在直播间官宣的话会不会太突然啦…大晚上的, 万一把他们吓坏了怎么办？”江老师偏了偏脑袋，一边思索一边无意识地用手指在泠女神手上画着不知名爱心符号，片刻后似是想到了什么，抬头望向乔泠道，“正好明天《妖惑》剧情歌全员在微博上不是有一个线上互动环节嘛？不如我们到时候再官宣吧泠泠！”

    “好。”

    “都听我家小姑娘的。”乔泠神情柔和，轻轻勾住了江老师在她手上做着犯规动作，不太老实的小手。

    “那歆歆女神今天还直播吗？”

    “作为歆女神的女朋友，是不是可以拥有听现场的特权？”

    乔泠一瞬不瞬看着江老师，安静等一个答复。

    “咳…本来今天不打算直播了的，但是泠女神想听的话…当然可以。”江歆一脸娇羞，坐起来了些，靠近乔总耳边小声道：“而且…只给泠女神一个人直播，也没问题。”

    魅惑勾人的慵懒御姐音带了点软软糯糯的调子，像初春弯弯的杨柳。

    这惑人的声音，似乎有不同寻常的吸引力，听得乔泠心间欢喜的同时耳根都软的一塌糊涂，没忍住又将江老师往自己怀里带了带。

    “嗯，我倒是想让歆女神只给我一个人直播，只是…微博上催直播的那些粉丝们恐怕不会允许。”

    “而且没有记错的话，江老师好像已经很久没有开过直播了罢？”

    “咳…也没有很久啦！”江歆清了清嗓子，有些心虚地抿了抿唇，随后似是想到了什么，挺直腰板硬气地指控道，“等等…泠泠你这个万年不直播的人有什么资格说我！”

    “我和江老师不一样。”乔泠神色镇静，理直气壮说道，“我是忘记了平台密码。”

    “……？？？”

    …忘记平台密码？？

    我信了你的邪！！

    江歆一脸震惊，就这样看着乔泠睁眼说瞎话的本领与日俱增：“那泠女神上次为什么会出现在我的直播间？还是用的大号！”

    …无论是刷礼物还是虐黑粉都搞得那样声势浩大！

    “因为爱情。”不带半点思索，乔泠秒答，清冷的御姐声线十分平稳，“其实主要是当时看到歆女神直播的消息太开心，瞬间就回忆起了账号密码。”

    江歆咬了咬唇，不服输道：“那我最近没开直播也是因为和泠女神谈恋爱没有时间才不直播的！”

    “噗。”看见江老师较劲的认真模样，乔泠不禁笑出了声，不由就顺着她的话温柔道，“好。我家小姑娘说的都对。”

    “如果是这个原因，那…今天我陪在歆女神身边，一边谈恋爱一边直播。咱们恋爱直播两不误，好不好？”

    “嗯…既然泠女神都这样说了，那今天就勉强简单开一个直播吧！”听到乔泠的话，江老师装作认真思索似的点了点头，欣然决定道。

    天知道她那些日常蹲直播的粉丝们要是听到这些危险发言会不会哇的一声哭出来。这年头，自己磕的cp私底下过着甜甜蜜蜜的二人世界不放糖就算了，就连女神的直播都要通过另一位女神才能卑微地蹭到。

    “不过泠泠你等会不要说话哦。”害怕直播间的粉丝听到泠女神声音直接失控，江老师特意叮嘱道。

    说完这句话，江歆登上平台调试好录音设备，简单在微博上发了个直播通知便开了播。尽管没有提前通知，但晚上这个点还是吸引了不少常驻微博的粉丝们。不一会歆女神的直播间便有了热度。

    ――啊啊啊啊啊！歆歆女神晚上好！今天是什么日子！刚发完歌就直播！

    ――开心！终于蹲到了歆大的直播！前排搬来小板凳！

    ――呜呜呜感天动地歆女神终于直播营业啦！所以今天泠总会过来吗！【期待的小眼神。】

    ――楼上姐妹握爪！在线蹲一个泠女神！

    …真是不好意思，今晚的泠泠是她一个人的泠泠！你们恐怕是蹲不到了！

    偷偷瞄了眼直播间弹幕，江老师在心里这样想道，心底莫名有点小骄傲，随后表面上却还像往常一样熟稔自然地跟大家问好。

    “宝贝们晚上好～好久不见，想我了么？”江歆愉悦地扬了扬唇，慵懒的御姐声线听起来仿佛带了钩子，勾得人神思荡漾。

    空气中的水雾似乎晃了晃，像湖底朦朦胧胧随波光浮动的水草。

    “……”

    听到江老师用七分慵懒、三分妩媚的声音开口说话，乔泠的眼神沉了沉，没有说话却用口型将“宝贝”两个字无声重复了一遍，与此同时轻轻捏了捏她的小手以示警告。

    虽然知道江老师唤别人作宝贝是直播营业的常规操作，但…这句对别人说的话让泠女神听着就是有一点不舒服。

    感觉到乔泠吃醋的小动作，江老师的桃花眼弯了弯，反过来牵住乔总的手，然后继续直播，之后的过程里都尽量避开诸如“宝贝”之类的暧昧亲昵的词。

    于是，在场的“无辜”听众们在本次直播莫名直面感受到了来自歆女神的“正经”和“冷漠”。而这一情况，直接在弹幕中反应了出来。

    ――咦？？今天的歆歆女神不太对劲啊？？怎么不说骚话啦？？？

    ――对对对我也发现了！今晚的歆女神都不调戏粉丝惹，失去了灵魂呀！！

    ――万人血书请求为歆大注入灵魂！！歆大不要害羞，这里没有其他人，都是自己人我们不会举报你的！请务必造作地浪起来啊！！【在线点播一首痒。】

    ――躺平任歆歆女神调戏…今天的车速比起以前来说真是太慢了…伐开心…车车呢！？？我要车车！！

    “……”

    江老师本来十分正经地念着句子，努力不说骚话压抑着自己的本性，整个直播间都散发出疯狂的求生欲。谁知道满屏的弹幕一条条赶着往上窜，直接将她的老底全盘托出…没有一点点保留。

    ……！！弹幕的各位你们悠着点啊。女朋友还在旁边呢！！

    江老师心里苦，却有苦说不出，只能强行压住她生无可恋的情绪，开口装傻试图挽回些什么：“…嗯？什么说骚话…没有的事啊。我可是个正经人，你们什么时候见我在直播间开过车啦！”

    ――？？？完了完了今天的歆女神果然不正常！

    ――感觉到空气中有一丝丝不对劲！直！播！间！高！危！

    ――正经人？女神是对自己有什么误解吗！歆歆女神如果你被绑架了就眨眨眼！！我们叫泠女神来救你呀！！！

    ……如果说我是被泠女神绑架了你们敢信吗。

    江歆迅速眨了眨眼，表情微妙。她悄悄转头看了眼旁边的乔总，发现泠女神正对着她但笑不语…墨色的眼睛里隐约泛着危险的光。

    …泠泠你听我解释不是你想的那个样子啊！！

章节目录 第 67 章

    正当江老师试图对着泠女神“狡辩”之时, 直播间的弹幕区又出现了新的风暴。

    ――奇怪！今天泠女神怎么还没来？？想念泠总的大型撕粉反黑现场惹！！

    ――对啊对啊！今天泠女神不在，正经人歆大都不跟我们开车了！【生气气！】

    ――附议！！泠女神你快过来康康呀！你不在今天歆歆女神多么孤单寂寞冷啊！

    ――有一说一啊咱们, 不要所有的事都扯到泠歆cp上。歆女神不开车和我们泠女神有什么关系？明明只有两人开车的时候才能发生关系好吧！！【狗头保命。】

    ――楼上的姐妹说话的方式能不能简单点！我的八十米大刀差点就收不回来了！

    ――刀已经收不回来了，厚葬吧友军。

    ――什么？哪有一？？？歆大的直播间还会有一？分明遍地是零好吗！

    ――？？？姐妹们, 又开始了是吗！

    “……”

    看着直播间肆意猖獗、浪到飞起的弹幕, 江老师抿了抿唇，余光瞥见被粉丝屡次提及的泠女神本人眼底的兴味更甚, 唇角微挑。

    此情此景, 呈现出一种她下一秒就即将翻车的趋势。

    是以，求生欲爆棚的江老师连忙真情实感大声咳嗽几声, 然后轻轻拽了拽乔泠的衣袖, 指了指她的喉咙，对乔总示意她的嗓子疼，模样委屈极了。

    没有辨认究竟是真是假，乔泠心上一软, 站起身去给江老师接了一杯温水。

    趁着乔泠接水之际, 江歆赶紧转移了话题，重新念起句子来，努力将直播间弹幕不太正经的风向扳了回来。

    ……

    乔总接完水回来, 把水杯递到小姑娘手上前特意当着江老师的面低下头将红唇印上杯沿。

    泠女神只是浅浅地不轻不重地抿了一口，随后便自然将被吻过的杯沿送至歆女神唇边。

    但就是这轻柔的一口，让此刻专心正经搞直播、整治弹幕不正风向的江老师不胜羞耻。

    “嗯…大家先等等，我喝口水。”

    江歆面上一热，就着乔泠的手娇羞地在杯沿上嘬了一口, 看着满屏飞的经过她方才整治后好不容易正常了一点点的弹幕，心上又生出一种仿佛背着直播间的众粉丝“光明正大”偷了一次情的错觉。

    然而下一秒，“不正经”的弹幕又再度上线，试图教江老师做人。

    ――噫，听听！你们听听！这声音…今天不正常的歆歆女神怎么连喝水都喝得如此娇羞？

    ――歆大歆大歆大…做人要学会分享！有水一起喝啊！

    ――我有个朋友说她也想喝歆女神喝过的水…

    ――呸。怎么总觉得这话题不太对劲的亚子…我变色了吗…

    ――！没错楼上你不干净了！

    ――喝什么？什么水？你们在说啥啊我咋一个字都看不懂？？

    “咳咳咳咳咳…”

    领会到弹幕的隐晦含义，江歆差点被嘬的那一小口的水呛到。感知到身旁乔泠仍在观望的危险眼神，江老师心上一凉。

    …今天的弹幕怎么回事啊！！

    泠女神走的时候你们不开车，现在人回来了车速却飙到飞起！是生怕她死的不够惨吗！！

    瞧见身旁乔总望向她的微妙眼神，江老师心底一片灰暗。她强行扯出一抹微笑，作出“意外”的口型，想用这简单的两个字做结，将这次直播弹幕的整个开车现场盖过去。

    尽管江老师无数次在心中祈求弹幕可以收敛些，对她友好一点，但事实却并不能让她如意。

    毕竟，蠢蠢欲动的年轻躁动的心是什么都抵挡不住的…此时的弹幕正是这样一种情况。

    ――害，直播时间都过大半了看来今天泠女神是不会来惹…既然这样！赶紧趁机表白此时此刻娇羞喝水的歆女神！！歆女神超美！歆女神嫁我！！

    ――？？？楼上过分了啊！！你怎么能就这样背叛泠歆组织！歆歆女神明明是我的！！

    ――你们在想peach！歆大现在正躺我怀里呢！因为你们这几句话五小时都安慰不好我了！

    ――几个菜啊喝成这样？？话不多说，情敌拔刀吧！！

    “……”

    眼见着旁边乔总的表情越来越微妙，江老师心里“咯噔”一下，脑海中只飘过两个字――“完了”。

    果然，下一秒，冷静自持、说好不开口说话的乔总面色不改，淡然唤道：“阿歆。”

    这独特且极具辨识度的清冷御姐声线一出，直播间便炸开了花。仿佛远处绚烂的烟火划破苍穹，盛开在无尽的黑夜里。

    ――？？？？！！！！

    ――我我我我我耳朵瞎了？？？！怎么突然听到了泠女神的声音？！是我幻听了吗！？

    ――啊啊啊啊啊真的假的？？！我好像也听到了卧槽！！！

    ――不是吧！！如果真的是泠女神的话…啊啊啊这么刺激的吗！！我可以！！！

    ――…大家先冷静一点！刚刚的声音说不定真的是我们cp粉的幻听呢。虽然我也非常想念泠女神，但仔细想想，毕竟是在歆女神家里，怎么会平白无故冒出一个泠女神来嘛…这个时间点，无论怎样都说不通啊。所以，各位姐妹先不要激动。

    这条让诸位冷静的弹幕刚发出来，江老师旁边“平白无故冒出来的泠女神”就配合地对着弹幕笑了笑，再度发声。

    “阿歆你的衣领乱了，靠过来些，我帮你理一下。”

    温柔的女神音吐字清晰，轻而易举就通过电流麦传到每一位听众的耳中。

    乔泠一边说着，一边伸出纤柔的手把江歆方才还十分平整的衣领揉乱…揉乱…然后再认真整理一番，使其恢复原状。

    ？？？？？？

    把衣领揉乱再理好…泠泠你认真的吗！！？

    江歆张开嘴，一时间不知道该说些什么。

    空气陷入短暂的沉寂，时间仿佛完全静止，只有直播间狂刷不止的一条又一条狂热无比的弹幕证明了这个世界依旧在正常运转着。

    ――卧槽卧槽卧槽卧槽！！真的是泠女神啊啊啊！这声音化成灰我都认得！啊不我是说这声音绝壁是泠女神没跑的！！【语无伦次！】

    ――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    ――神仙cp呜呜呜呜呜我这次绝对磕到真的了吧！？真情实感地哭了！！

    ――不是幻听啊！？？woc这可真是太…！！我死了！我疯了！我原地升天了！！！

    ――呜呜呜妈妈问我为什么跪着看手机，还一边看一边落泪！？我该怎么回答她！！

    ――啊啊啊泠女神在歆歆家里为她整理衣领啊啊啊！这大晚上的！！还空降直播间！！两人一定有奸情！！

    ――泠歆万岁！！泠歆赛高！！姐妹们礼物赶紧刷起来！！

    …完了，这次直播是彻底翻车了…

    江歆扶额，没有料到她和泠女神的“奸情暴露”来得这么快，还如此猝不及防。

    直播间的弹幕还在继续，旧的弹幕刚出现不过一秒，很快就被新弹幕光速刷下去。更新替换的速度那叫一个绝。

    见弹幕飞速发酵，时机差不多了，乔泠才慢悠悠地喝了一口水，缓缓开口和粉丝们打招呼道：“各位晚上好。我是泠泠七弦上，今天正好路过歆女神的直播间，于是就进来了。”

    “……”

    ？？？泠泠你管这叫路过？？？！

    江歆一脸不可置信。

    看见江老师露出了迷惑的表情，乔总则分外熟练且自然地揉了揉她的脑袋以示安抚…

    真好…今天也是被泠泠的骚操作震惊的一天呢。

    江老师这样想着，眼神不自觉就飘去了和她一样被泠女神震惊到的万千“无辜受害群众”的弹幕区方向。

    ――hello？？excuse me？？？这路过可太有技术含量了吧…一般人还真做不到…！泠女神，不愧是你！！

    ――路过？喵喵喵？？泠总您是不是对这个词有什么误解？？？谁家的路过可以顺着网线直接爬过去？？？

    ――众所周知，都9102年了，网络之间当然是互通的，泠女神一个穿越就飞过去了。而这种穿越，国际上统一将其命名为“路过”。【狗头.jpg】

    ――楼上你可真是个鬼才哈哈哈！不过讲真我也好想拥有这样的“路过”啊！！

    总算从直播间翻车现场中缓过来，想到反正已经翻车并且在“官宣”边缘疯狂试探了，江老师也没了顾忌，大大方方说道：“泠泠…你刚刚不是说你就康康不说话嘛？怎么突然又忍不住开口啦？”

    江歆转头问乔泠。或许是没有了之前当着cp粉的面“偷情”的羞耻感的缘故，她的语气比起先前刻意藏着掖着的时候轻松自在了许多，甚至还带有一点点娇嗔的感觉在里边。

    “怎么？”泠女神挑了挑眉，没从正面回答，反倒反问江老师道，“弹幕里的朋友都纷纷拔刀了，我就不能开口说句话么？”

    这句话，不用费力多想。很容易就能听出来是乔泠针对之前“情敌，拔刀吧”做出的回应。

    江老师原本还怔愣了片刻，待反应过来这是乔总吃醋的表现后明亮的桃花眼一弯，没忍住笑出了声，察觉到泠女神投来的目光后又连忙调整神情，大声道：“当然可以！”

    “泠泠你说多少句话都可以！毕竟直播间里的大家都挺想听的！对吧？”歆女神求生欲上来的同时不忘拖直播间的听众一同下水，顺势与他们互动了一波。

章节目录 第 68 章

    “直播间的大家想听我都知道。关键是――歆女神想听么？”

    “歆女神如果想听的话, 要我说多少句都没问题。”

    乔泠眼带笑意, 声音和语气都带着完全不加掩饰的宠溺和温柔, 说的话也仿佛在向直播间的诸位情敌们宣示主权。

    ――啊啊啊是久违的糖糖！！求两位女神再多来点吧！！反正我也不想活了！！

    ――呜呜呜今天究竟是什么日子？！直播间天降狗粮！！泠歆我真的磕爆啊！！

    ――泠歆宇宙无敌第一甜甜甜甜甜！！不行了我的胰岛素在哪！！急需胰岛素！！

    “那泠泠你多说几句话吧, 我喜欢听。”江老师扬起嘴角, 肆无忌惮地往乔总的方向靠了靠。忍了许久的躁动的心似乎终于得到解放。

    “嗯，好。”乔泠应道, 同时顺势把主动送上门来的江老师揽入怀中, “那有一说一。”

    染上几分性感沙哑的御姐音在江歆上方响起，与此同时也清清楚楚地传到了直播间每一位朋友的耳里。

    “刚刚被歆女神强行闭麦的时候没来得及说, 在此我申明一下。给你们直播的歆女神现在正躺在我怀里, 所以直播间要拔刀的各位最好谨言慎行, 否则我就直接动手了。”

    ――呜呜呜！！泠女神好A！！！【破音。】

    ――啊啊啊啊愣着干嘛！录屏啊姐妹们！！

    ――按头按头按头！按头小分队在哪！出来营业啦！！

    ――快快快！！大家快拔刀！！让泠女神动手！！！立刻！马上！我现在就要看到泠女神对歆歆女神动手的名场面QAQ！！

    ――wodema这句话信息含量太大了…让我缓缓…

    ――（非）官方解说来了！有一说一：泠总是一！强行闭麦：歆歆女神害羞了！躺怀里动手：不可描述…啊啊啊啊啊！

    ……

    ？？？？？

    …等等！泠女神你说清楚！！动什么手？？？

    原本还不觉得有什么, 直到看到弹幕后, 被乔总半揽入怀中的江老师才仿佛突然惊觉, 在她怀里晃了晃身子，想要开口说话。

    然而话还未出口就被泠女神的声音堵住。

    “乖, 别动。”乔泠低声道, “再这样下去直播间被封禁了我可不负责。”

    刻意压低的声音依旧一字不漏地传到了直播间竖起耳朵磕cp的吃瓜群众耳里，话中深意令cp粉振奋不已。

    ――啊啊啊我死了！！这是什么大型撒狗粮现场啊！！

    ――封禁！！？泠女神你怎么啥都懂！！！

    ――呜呜呜泠总你快上吧！在线求一段不可描述的现场配音！！！

    ――！！！没事！！我们不怕封直播间！！大不了封号之后用泠女神的号继续直播！！或者开个小号也行，不就是换个地方开车嘛，大家一点都不介意的！！

    ――啊！泠女神的声音也太撩了叭！这谁顶得住啊！看这形势，歆歆女神只能躺平等着被压惹…泠歆大法好！！！

    ――纠正一下…那什么姿势不对…不是躺平被压，是在怀中被…这样那样…【手动变色】

    ――我怀疑你们在搞颜色……那啥…我有个…朋友说她也想加入…

    “……”

    ？？？？？

    这都是什么魔鬼发言？？！

    怎么乔泠她出现之后直播间的画风反而越来越不可描述了呢？？

    看看这大段大段的危险发言！就连屏蔽词都多了不少！！

    刚刚直播的时候正经人泠女神不是还不准她说骚话的吗！！怎么现在自己反倒速度七十迈、开车浪到飞起了？？？

    江老师着实想不通。

    直播还在继续，原本的单口相声因为泠女神的空降已经变成了“热恋情侣场”。尽管两位女神直播时还没有对着cp粉正式官宣, 但字字句句的互动都是显而易见的甜蜜，让泠歆党磕足了整整一年份的糖。

    乔泠开口说话之前还残存有一点点攻气的歆女神，此刻在泠女神面前已经完全化身“娇羞小媳妇”，被直播间粉丝调侃“万受无疆”。

    直播间热度在泠歆两位女神官方发糖的带领下走向了又一个高峰。还有不少路人朋友因为好听绝美的声音粉上了“橘里橘气”的两位女神，在泠歆党的安利下也掉进了“泠歆cp”的坑底，从此走上了磕cp上头的不归之路。

    这种“泠歆党”普天欢庆的情况一直持续到泠歆两位女神直播撒狗粮结束，江老师下播后很长一段时间cp粉们都还沉浸在意犹未尽的粉红泡泡中无法自拔。

    而这种无法自拔，直接体现在微博泠歆超话突然活跃的同人文、直播录屏、视频剪辑、音频剪辑等cp素材上。

    除了明面上的甜蜜，有人甚至将背地里隐藏的糖找了出来。

    比如超话里点赞飙升的某cp粉发的微博――再度扒一扒两位女神不为人知的瞬间。

    @泠歆的定情信物：高亮！！继直播间翻车（官宣）后再来扒一扒两位女神不为人知的瞬间！！【无实锤，微博里的细节都是凭借本泠福尔摩斯歆敏锐的观察力来推测的！仅供泠歆党磕cp补充糖分！】

    这条微博，将泠歆两位女神许多隐藏在暗处的暧昧都翻了出来，还条理分明地列出了一二三四，而且真实度也挺高。

    比如其中的一条就直接正中红心，完美戳中了真相――大家还记得上次剧组线上活动时泠女神家里藏的表妹和猫吗！！某天我回顾录播的时候突然发现这个解释好像有点不太对劲，又将那个片段拉出来听了一遍，然后发现中途冒出来的声音和歆歆女神的音色高度相似！！于是我就有了一个大胆的想法，说不定在那时候泠歆两位女神是一起参加的剧组活动！口说无凭，下面是单独提取并放大的音轨和歆歆女神音色的对比！各位可以品一品，放心吃糖！！

    这一条扒出泠歆两人“光明正大”背着cp粉偷情证据的微博的热度在泠歆超话不断攀升，很快跻身精华帖名列。尽管没有石锤，但由于内容过于真实，解释也有理有据，所以下面的评论跪倒了一片。

    ――！！！大大太牛皮了！墙都不扶就服你啊！！不说了我偷偷恰糖去惹！！感谢大大手动产粮嗷！！

    ――给大佬献上膝盖！！又一个妈问跪系列…这大概就是强者的世界吧！？？

    ――盲生，你发现了华点！！这些隐秘瞬间也太甜了吧呜呜呜！！啊啊啊我又可以了！！

    ――硬核产粮！！我和大佬简直差了一个银河系啊…dbq看来是我拉低了泠歆cp粉的平均水平…

    ――想那么多干啥，大佬负责产粮，我们负责喊666就行，反正我喊666贼六！有糖磕就完事！

    ――在线点播一首真相是真！！综上所述，泠歆绝对是真的！！

    有人磕cp磕得晕头转向、一片欢腾，自然就有人因为错过了直播的翻车现场而悲痛。

    好巧不巧，其中正好就包括了因为停电手机关机的cp粉头顾音音。

    就在翻车当晚，卑微粉头顾音音所在的地方停电，她原以为晚上无大事发生，这次停电应该也没啥影响…

    结果…哪知道…歆歆女神居然搞直播突击！！！

    还是趁着她手机断电的时候…带上泠女神一起直播！！！

    待她一夜好眠，第二天安稳醒来看到泠歆超话里突增的流量和千千万万的帖子后整个人都懵了…

    #泠歆是真的# #泠歆我能磕一辈子# #歆女神直播间翻车# #泠女神路过歆歆女神直播间# #泠歆线下一起直播太甜了# #泠女神开车直播间在封禁边缘反复试探# #泠歆车门焊死今天谁也别想出去#

    “……”

    ？？？？？？

    “卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！！！”刷着泠歆超话疯狂补课的顾音音当场发出cp粉狂吼，音量穿破房屋，振得远处的花花草草都疯狂抖了几抖。

    …天呐！！！她昨天手机没通网都错过了什么啊！！！这哪是错过了泠歆发糖，分明是错过了一个亿！！！

    …她cp粉头的地位…岌岌可危啊！！

    顾音音这样想着，内心升起了一种地位受到威胁不自觉产生的恐慌感。于是她迅速刷了刷超话，将昨天泠歆两位女神撒糖的录播翻出来反复看，试图通过这种补课的方式重新找回自信，跟上泠歆党的进度。

    在磕完所有糖后，顾音音总算感觉自己活了过来，先前的恐慌和震惊被磕cp后嘴角不断上扬的弧度和甜蜜幸福所取代。

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿……她就知道！泠歆两位女神一定会成功勾搭上的！！这大晚上的都躺一起直播开车啦，官宣和不可描述还会远吗！！！

    而且…早在当时面基的时候她就已经从两人暧昧甜蜜的互动中看出来惹！！不管怎样…她才是唯一一位见证泠歆线下秀恩爱的神助攻cp粉！！所以…她cp粉头的地位肯定是无法取代的！！！

    思及此，顾音音骄傲地挺起腰板，赶紧趁着此时磕cp上头的劲拿出电脑开始产粮，与此同时兴奋劲还没散，她又顺势在自己一手创建的磕泠歆cp的小群里发了条消息以宣泄自己激动的情绪。

    泠歆一生推：啊啊啊啊歆歆女神的直播翻车了泠女神本人也在现场啊啊啊！她们昨晚肯定住在一起了呜呜呜！！太甜太感人惹我要开始疯狂产粮嘤嘤嘤！！！

    本以为这条消息会引起另外几位cp粉的共鸣然后群里出现大家一同为美好爱情落泪的感人场面的顾音音最后却只收到了如下回应。

    泠歆赛高：…咦？太太您村里刚通网嘛？？怎么才知道这消息？？？

    泠歆大法好：昨晚不是就已经尖叫过了吗…您康康上面几千条消息，全是我们几个化身尖叫鸡“啊啊啊啊啊”刷出来的……

    歆泠邪教：太太我觉得您大可不必走流程，喝口水冷静冷静然后直接开始泠歆同人文的创作吧…啊不，不是同人文，是真实故事改编的纪实…

    顾音音：……

    ？？？？？？？

    …所以真的没有人配合她再次为泠歆的美好爱情尖叫一下吗！！

章节目录 第 69 章

    尽管所有泠歆党都从歆女神的直播翻车现场中嗅到了两位女神甜蜜爱情的苗头, 但他们却还是没有料到…自己磕的cp竟然真的可以等到有生之年的官宣……而且这官宣还来得如此迅速！！！

    毕竟…虽然很多时候cp粉们明面上为美好爱情真情实感地疯狂尖叫着打call…磕的cp甜蜜发糖也确实能给他们带来极致的快乐, 但网上粉的cp成功的几率到底有几成, 他们心里其实还是很清楚的。

    一般来说, 网上粉的cp，十对cp九对假。剩下那一对，还可能是撞了鬼。

    而恰巧，泠歆就是撞了鬼的那一对。她们的线上线下的相遇和相爱, 无论从哪个角度来看, 都充满了戏剧性。

    所以, 乔泠和江歆官宣的那一刻, 隔着网线不知震惊了多少人。

    《妖惑》剧情歌发布的第二天，剧情歌的cv和唱见都被安排了一个微博上的互动问答环节。

    这个环节的目的是借cv和唱见大大的流量顺势增加一波剧情歌热度。策划原本是这样打算的，事情一开始也都按着应有的轨迹发展, 但她却完全没有料到因为两位cv女神公然出柜官宣的骚操作，这次互动问答带来的反响会达到前所未有的热烈, 几乎震撼整个网配圈。

    @你的歆：《妖惑》组微博互动问答正式营业, 各位小可爱有什么关于剧情歌的问题都可以提出来哦～

    到了微博互动的时间点，江歆和乔泠相继发了条微博, 准备回答粉丝的提问。

    令人意想不到的是, 两位剧情歌的主役cv在这种时刻坐在一起, 关注谈论的并不是如何解答剧情歌相关的常规问题，而是…如何来一次刺激而不惊悚的甜蜜官宣。

    反正迟早都会暴露，还不如大大方方地昭告天下。况且，还有那么多cp粉坐等吃喜糖。

    江歆这样想到, 决定和另一位当事人商量商量。

    “泠泠，等会的微博问答环节是直接正面回复粉丝的问题，说我们在一起了吗？”江老师偏着脑袋眨了眨眼，认真问道。

    乔泠笑了笑，道：“都可以。”

    “不用紧张，随意一点。”

    “江老师想怎么说就怎么说。”

    “嗯？真的嘛？”江歆桃花眼弯了弯，眼中有波光流转。她顿了顿，声线不自觉上扬，多了几分明媚和娇俏，“那我待会官宣的时候就说――本次恋爱纯属巧合，都是泠女神霸王硬上弓强迫我的。”

    江老师像是占了乔泠便宜似的扬起唇，观察泠女神的反应。

    “好啊。”

    “那我就坐实这个罪名。”

    乔泠自然应下，在江歆还未反应过来之时伸手以一种“霸王硬上弓”的姿态勾住了她的下巴，挑眉道：“所以江老师是从还是不从？”

    禁欲的冷色调声线平添几分惑人的调子，像是白露时节的氤氲雾气。

    本想调戏一把乔总的江老师却因为段位不够而反被调戏。在乔泠犯规的撩拨下，她的脸又不争气地红了几分，最后只能小媳妇似的配合乔泠娇嗔一句：“泠女神动手…哪敢不从。”

    “嗯。既然歆女神这么听话，我会温柔一点的。”

    乔总看着江歆意味深长道，直到把小姑娘调戏到面带羞涩不敢抬眼才笑着戳了戳江老师的脸，就此放过她。

    微博互动环节开始，江歆和乔泠都默契地低下头敲字回复评论，时不时交流两句。

    最初的互动问题都比较官方，大多是关于剧情歌人设和配音的正经问题。兴许是因为这个环节才刚刚开始，粉丝们都中规中矩的，害怕问题尺度太大而被自家女神拉黑。所以让江老师想要官宣都逮不住机会。

    ――请问歆女神对夭夭人设的理解是什么？

    ――歆女神觉得泠女神配音的采薇是个什么样的人？

    ――歆歆女神怎么看待夭夭对采薇的感情～求翻牌！

    “……”

    ？？？？？

    今天的评论怎么如此正经？？都不问一点点关于泠女神和她的感情问题吗！！这不像你们啊！！

    但凡拿出直播间弹幕千分之一的骚气这问答环节也不至于这样清水吧？？？

    江老师默默无语，一时竟不知应该挑哪个评论回复，只能努力从中找出最骚的问题回答，以带偏风气。

    最后，在她的不懈努力之下，微博互动的提问环节在骚气的路上越走越远，画风也愈渐荡漾。

    @泠歆的绝美情书：@你的歆歆大广播剧中的吻戏听起来好真实呀！冒昧地问一下，大大在配音时是怎么配的吖～

    ……

    ！！！！

    出现了！！

    是符合官宣主题的评论！！

    看到评论区终于出现了她期待已久的发言，江老师眼前一亮，精神一振，开心地拽了拽乔泠的衣角：“泠泠！看！这个评论适合官宣！”

    “我直接回复她说是我和你一起配的吻戏…怎么样？”江老师眨着星星眼，期待地问道。

    乔泠认真思索片刻，随后回道：“这太直接了。可以再委婉含蓄些。”

    “……”

    “好叭…那我说得再隐晦一点。”

    江歆应道，下一秒就十分“含蓄委婉”地回了微博。

    @你的歆转发 @泠歆的绝美情书：自然是真情实感的配音啦～@泠泠七弦上 对吧？

    “泠泠我发完艾特你啦。”

    “好。”

    江老师回完微博后抬眼，看见乔泠第一时间在手机上飞速敲字。

    随后便是一条特别关心的通知消息，江歆顺着通知点进主页。

    @泠泠七弦上 转发 @你的歆：对。是我主动亲的。

    “……”

    ？？？？？？

    说好的“委婉含蓄”呢？？

    这条微博究竟哪里含蓄…哪里委婉了？？

    “泠泠你的委婉含蓄是被微博吃掉了吗？”江老师抿了抿唇，努力抿掉因为官宣带来的嘴角上扬的可爱弧度，吐槽道。

    “嗯？”乔泠偏了偏头，正经的脸上写满了“无辜”。

    泠女神只是发出简单诱人的低沉单音节，片刻后又理所当然道，“和我家小姑娘谈恋爱…”

    “要什么委婉含蓄？”

    语气仿佛春日里漂浮的悠悠白云那般自然。听得江老师心间欢喜。

    这边泠歆两位女神甜甜蜜蜜地调着情，在同一个空间里自在地谈情说爱，好不惬意。而另外一些地方，隔着网线，却已经疯了一群。

    你的歆和泠泠七弦上的互动微博一出，整个网配圈地动山摇。泠歆超话热度直线上升，伴随而来的还有#泠歆官宣#的热搜，大有一种由于公开出柜火出圈的趋势。

    两条微博的评论区更是炸出了一簇又一簇的火花，甚至连相关的互动环节的微博都已经沦陷，由此足以看出两位cv女神官宣的热度和不可小觑的影响力。

    ――？？？？？！！！！！真的假的！？泠歆官宣了？！

    ――啊啊啊啊啊我这是在做梦还没醒吗？？磕的cp成真的了？？偶像剧剧本都不敢这么写啊卧槽？！！

    ――woc！！今日份震惊我妈！！！把微博内容反复看了好多遍！两位女神发的微博就是出柜官宣的意思对吧？？对吧对吧对吧？？？

    ――圈外路人不懂就问…泠歆是什么，请问有人能解释解释嘛？

    ――顺着热搜爬了进来，我有一个朋友也想知道泠歆到底是啥…算了…这个朋友就是我…有姐妹可以安利一下这对cp吗？

    ――回复楼上姐妹：泠歆指的是网配圈的两位女神组的cp，要磕cp的话指路泠歆cp超话和 @泠歆一生推哦～走过路过不要错过！！两位女神都官宣了这波入股稳赚不亏呀！！

    ――呜呜呜妈妈我磕到真的了！！！这次没有骗您！真的真的是现实中两位人美声甜小姐姐的甜甜的恋爱吖！！

    ――？？？我擦泠歆真的在一起了？！？！天呐这TM才是真正的官方逼死同人系列吧！？突然就觉得嘴里的糖不甜也不香了是怎么回事？？？

    ――嘤嘤嘤太好了以后妈妈再也不用担心我因为低血糖而导致的昏迷了！！从此开开心心摆脱代餐哈哈哈哈哈！！

    ――第一次感受到真情实感磕cp能开心到落泪是一种什么神仙体验呜呜呜！！？我永远爱泠歆！！两位女神以后都要好好的啊！！

    ――同上！明明不是自己在谈恋爱为什么我却激动地哭成了泪人，莫名有种嫁女儿的感觉？？？守护世界上最好的泠歆啊啊啊！！

    ……

    微博下面的评论十分激动，大有一种脱缰的野马即将冲出旷野的趋势，cp粉们奔走相告的热情更是压都压不住。

    而且，泠歆党们磕cp的狂热劲还感染影响了不少仅仅只是冲浪时路过的吃瓜群众，在她们非凡的动员能力之下，竟然还真有不少圈外人士被拖下水，和泠歆党们一起嗑起了这对甜甜的cp。

    同一时刻，还有一位cp粉看到官宣的消息的刹那，瞬间控制不住自己悦动翻飞的激动心情，疯狂地失声尖叫起来。

    这位狂热粉丝，没有任何悬念，自然是陪泠歆度过漫长岁月、将泠歆cp从头粉到尾的第一大粉头顾音音。

    刚消化了直播间翻车消息的粉头顾音音好不容易补完课，陷于泠歆的甜蜜中尚未挣脱出来，恰好借着这上头的劲激情创作同人文。

    她飞速敲字，如有神助，然而手机微博消息却一直响个不停。

    也不知是通知音效响起的第几次，顾音音终于拿起手机，随后便看到了那两条醒目的特别关心发的微博。

    @泠泠七弦上 转发 @你的歆：对。是我主动亲的。

    “……”

    ？？？？？？？

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    下一秒，顾音音张开嘴，完美还原网上“土拨鼠尖叫”的表情包，放声喊叫起来。整个过程，毫无技术含量可言，与那些猛男打call的场面有的一拼。

    叫完之后，音音明显感觉到自己嗓子有些不适，但内心却无比畅快。她的心砰砰直跳，像有节奏的鼓点，又像平地里的惊雷。

    鼻尖酸涩，眼底莫名升起一层朦胧的水雾，雾气逐渐向外扩散开来，不拘小节的cp粉头粗暴地用手背抹去水雾，随即低下头用力咬着唇在微博评论区迅速敲字回复。

    @泠歆一生推：啊啊啊原地爆炸！我最爱的两位网配女神在一起惹！！！当时还写过她们的同人文！有生之年系列啊啊啊啊啊！

章节目录 第 70 章

    怀着激动愉悦的心情敲下评论后, 顾音音的心跳依然久久不能平复。

    泠歆官宣不过短短几分钟, 她的各个群聊, 无论是与泠歆有关的磕cp的群, 还是与她们无关的网配交流群，都被这条劲爆的两位cv女神公然出柜官宣的消息霸屏。

    与此同时，沉寂许久的牵红线《兰花谷》剧组群也刷起了一条又一条的消息，场面一度十分火热且无法控制。

    磕cp的小群早已化身没有感情的尖叫机器, 顾音音点开兴奋地点开扣扣, 打算加入磕cp的队伍中。她飞速敲字, 翻飞的手指与此刻飘在空中的心情相互映衬, 构成一曲欢快激昂的调子。

    音音：啊啊啊啊啊泠歆官宣了！！是真实的吗！！我的同人文又有新素材了呜呜呜呜呜！！！

    ……

    小叶子：同人文？？？？？哇这位cp粉头你好嚣张！！两位正主还在群里呢！？？【快快快！我要上车！趁女神还没看到赶紧私发我！！！】

    策划绾绾：G？剧组官方认证的泠歆cp第一大粉来啦？？咱们正说这个问题呢，两位女神在一起了居然都不提前告诉我们……不过音音你写的又是什么同人文？？这么刺激的事情怎么也背着我们？？？好歹发来给大家康康呀？！

    芝士红茶：亲亲～这边建议您直接上传群文件呢～

    落叶归根：附议。

    【提示：群成员音音撤回了一条消息。】

    音音：卧槽卧槽卧槽串群了！我不是我没有写过同人文啊！！朋友们趁女神没看到快撤回，呜呜呜ballball各位大佬了！！orz回头我挨个私发给你们可以吗！？【鞠躬！】

    【提示：群成员音音撤回了一条消息。】

    【提示：群成员小叶子撤回了一条消息。】

    【提示：群成员策划绾绾撤回了一条消息。】

    【提示：……】

    【……】

    由于手抖突然将消息发错群的顾音音看清楚剧组群名和剧组其他人秒回的消息后心瞬间提到了嗓子眼, 即刻颤抖着小手做出翻车补救。此刻的她捂着脸差点就要哭出来，心情那叫一个复杂。

    ……

    woc太刺激了！！这种翻车要是多来几次, 她的小心脏受不了啊！！

    …但还好…起码两位女神没有看到！！

    看见群里那一排排撤回的通知, 顾音音终于松了口气，刚刚一直提着的心可算是放下了。

    然而下一秒…她幸福安稳的心态…

    崩了！

    崩得一粒尘土都不剩。

    泠泠七弦上：不用撤回, 我和阿歆都看到了。直接上传群文件吧。

    你的歆：对呀, 撤什么撤？好东西一起分享啊。音音别怕, 同人文发出来康康，我们保证不拉黑你。【顶多拖出去枪毙。】

    “……”

    音音：QAQ！！

    音音：泠女神歆歆女神我知道错了！！

    你的歆：知道错了，所以之后还敢，是吗？

    被戳中内心真实想法的顾音音：“……”

    …歆歆女神你怎么知道的…

    小叶子：没事！不要怂！音音！反正两位女神都知道了不如你就发出来给大家康康叭！

    泠泠七弦上：嗯。同人文中谈恋爱的方法说不定我和阿歆还能借鉴借鉴。

    你的歆：？？？泠泠你认真的吗！

    策划绾绾：姐妹又开始了是吗？！！【柠檬】

    本来不想暴露同人文和小号马甲的顾音音看到泠女神这句话突然陷入了沉思。

    等等…

    …泠女神这话的意思…是说她同人文写的那些各种甜蜜场景和羞耻py都有一定可能性成真是吧！？？

    ……

    ！！！！

    …这美好的圆梦时刻是真实的吗！？

    顾音音放在手机屏幕上的小手抖了抖。她仔细斟酌了一番, 然后突然精神抖擞起来，就连之前当着正主的面写同人文残存的羞耻感都瞬间没了。

    只见这位cp粉头直了直腰，果断点进泠歆一生推的微博小号，随后没有半点犹豫将同人文的微博链接到了群里。

    音音：【分享微博――泠歆同人文，就等你一个啦，快上车！】（羞涩.jpg）

    这边顾音音刚刚在剧组群里将同人文发出来，另一边点进微博链接的江老师当即就愣住了。

    “……”江歆眨了眨眼，表情是大写的懵，“泠泠，你觉不觉得，这个微博账号…有点眼熟？”

    江老师试探地问道，声音有些颤抖。

    旁边的乔泠看到泠歆一生推的马甲似乎也惊讶了几秒，随即反应过来，笑着看向江老师：“是挺眼熟的。这个微博号。可不就是歆女神以前说要让我了解cp文化，然后给我推荐的那位cp粉的微博吗？”

    “当时阿歆你还按头让我吃泠歆同人文的安利呢。”

    “……”

    “…泠泠你一定要说得这么详细吗…”

    江老师有些羞耻，捂住脸，不愿面对她随时随地都在翻车的过去。

    不过…

    这么说来的话…那她一直追着的同人文就是剧组内部隐藏的cp粉头音音亲自动笔写的了？？？

    …难怪同人文中的剧情那么甜，时不时就能引起她的共鸣！！原来还有这一层关系在里面！！

    江老师这样想着，心里忽然就有了别的思量…

    同人文链接分享到了群里，除了泠歆两位女神，剧组其他人也纷纷赶去凑热闹。

    小叶子：哇！真的发了呀？？长这么大我还没看过同人文G！！赶紧去瞅瞅？！

    芝士红茶：朋友们再见，不说了我看文去惹～

    策划绾绾：我也先不聊了看文要紧！歆歆你和泠女神在一起居然不告诉我这事回头再跟你算！

    你的歆：？？？？？

    落叶归根：大家都去看同人文了吗？这真是…瞬间人去群空啊。

    红烧鲫鱼：没有，我还在。话说两位女神要不要再发条正经的官宣微博，咱们剧组来高调地转发祝福一波？

    糯米糍：对对对！牵红线剧组请求拥有姓名！

    豆花火锅：我觉得可以有。

    于是，应剧组大家的要求，江歆和乔泠又带上#泠歆官宣#话题正式发了条微博。《兰花谷》剧组全员纷纷转发，送上祝福。

    原本还不敢确定之前的微博互动就是出柜官宣的cp粉们看到这几条微博心里总算踏实了，再次泪洒评论区，为剧组官方cp提供的满分售后服务激情点赞和转发。

    她们磕的不是cp…是网配圈的神仙爱情！

    不过，兴许是由于先前的直播间翻车现场和微博互动已经完全带动了泠歆党的激情，到了真正高亮的官宣时刻，评论区反而和平时的画风不太一样。

    @你的歆：@泠泠七弦上 #泠歆官宣# 未来有你～（爱心.jpg）

    ――两位女神终于正儿八经地官宣了！撒花花！

    ――嗨呀泠总和歆歆女神都老夫老妻惹咋还整官宣这一套？春宵一刻值千金，你俩赶紧地去滚床单吧…【狗头】

    ――对对对，有这发微博的时间，还不如趁大好时光去做点快落的事情！

    ――用全力去追～青春太宝贵～没机会～去浪费～两位女神快去过不可描述的二人世界叭，评论区塌下来我们顶着。

    “……”

    看到评论，江老师无言以对。

    …怎么其他cp公开官宣别人家的粉丝们的评论全是“啊啊啊这一对是真的”，到了她和泠女神正式官宣，这些评论的角度就如此刁钻呢？？？

    她向下滑动评论区，终于在一堆画风清奇的评论里看到了一个还算正常的祝福――呜呜呜这一对是真的！！泠歆赛高！！泠歆万岁！！泠歆9999999！！

    …可算有一个真情实感尖叫的祝福评论了！

    江老师满意地点了点头，嘴角扬起一抹弧度。正当她打算给这位合格的cp粉点个赞时，却一不小心手抖点进了这条评论的楼中楼，然后…她的笑容就此凝固。

    ――咦？？姐妹你是村网通刚刚才知道泠歆官宣的消息嘛？？官宣预告和开幕式看了没？？

    ――不懂就问…你说的这个官宣预告和开幕式是啥…它刺不刺激？

    ――它不是刺不刺激的问题，它就是那种…很少见的那种…大型虐狗现场！姐妹你赶紧去补补课叭！前排指路歆女神直播间翻车录屏和剧情歌微博互动问答！

    ――哇，泠歆官宣热搜都挤进前排了这里居然还有姐妹不知道发生了啥！！我是应该直接嘲笑还是走流程？【狗头】

    ――哈哈哈大家快来康呀这里还有一个老实人哈哈哈哈哈大家快来欺负她！！

    “……”

    ？？？？？？

    各位cp粉你们是不是过于嚣张了！？

    随意刷了一下评论，看到官宣微博前排剧组全员的转发祝福，江歆这才想起了刚刚在剧组群里策划绾绾发的话，于是没等宁绾绾来兴师问罪讨伐她，自己就先一步给这位策划打了电话。

    她一个电话过去，不等对面开口就诚恳地表明态度、及时认错，然后将自己和泠女神的感情进展大致跟她的发小兼神助攻交代了一下。

    认错态度是真的挺良好，不过，虐狗也是虐得真狠。

章节目录 第 71 章

    最后, 明明是跑来兴师问罪的宁绾绾只能在江老师讲的泠歆高甜爱情之中低下她高贵的头颅。同时这位策划也亲身感受到了这个世界对于单身贵族深深的恶意。

    毕竟…作为泠歆爱情的神助攻来说, 她不仅仅是个单身贵族，而且…还是个全程体验感极强的单身贵族。

    于是，在吃足了狗粮后，宁绾绾只能认命, “骂骂咧咧”地挂断电话并退出泠歆的直播间。

    和宁绾绾通电话秀过恩爱之后, 江老师又顺势点开了翻车cp粉头顾音音的对话框。她思索片刻，低头打下一排字。

    你的歆：音音？你老实告诉我什么时候开始写的我和泠女神的同人文？？？

    你的歆：居然敢直接以我们俩为素材, 太过分了吧？？！

    音音：QAQ！嘤嘤嘤歆歆女神我没！我本来只是想圈地自萌的！

    音音：而且现在这篇同人文不也写成了纪实嘛…你看泠女神都没反对惹…

    顾音音一阵慌乱, 面对正主的责问有些不知所措…

    万一歆歆女神真的不能接受她写同人文的话…那她也没办法啊…马甲都被扒了又不能偷偷写…

    你的歆：……

    看到歆女神意味深长的省略号，顾音音眉头一皱，赶紧搓搓小手飞速敲字。

    音音：歆歆女神您听我解释！

    你的歆：不用解释, 我都知道。

    决绝冰冷的文字, 不带一点商量的余地。

    …完了，歆女神如此坚定…她今天不会就此止步于泠歆的同人文创作之路了吧？

    顾音音泛出一丝苦笑，已经提前做好在歆女神一声勒令下停止创作的心理准备。

    谁知道，下一秒某位女神发来的话…直接震碎了她的世界观。

    你的歆：这样吧。

    你的歆：音音你同人文更新勤快点，我就不怪你了。

    做好停更准备、内心一片悲伤的顾音音：？？？？？

    她疯狂眨了眨眼, 反复将江歆发过来的这两句话看了好多遍，才反应过来…

    歆歆女神她这是……在催更呢？？！

    woc这样说来…两位正主都在等着看她的同人文吗！？

    …这也太刺激了吧！！！

    想到这里，顾音音内心的激动差点要跃出胸膛。她控制住因兴奋而止不住颤抖的手，即刻回复――好的歆女神！！没问题歆女神！！保证勤快更新！！

    理直气壮用大号催过更后，为了方便之后的每一次催更，江老师又充分发挥本性中不要脸的精神, 大大方方将自己看同人文的微博小号告诉了顾音音。

    然后她便开始了用小号每日转发同人文打卡、例行催更的道路。

    cp粉头的同人文创作也因此充满了激情。

    不过，这样频繁的大小号切换，听起来炫酷，做起来却有一定的风险在里边。但江老师显然并没有意识到这一点。

    于是，在某个阳光明媚的下午，不出意外地，江老师她再次翻车了。

    这天，顾音音刚更新完同人文的最新的不可描述的一章发到微博上，活跃在催更前线的江老师看完内容想都没想立即熟练地点了转发――好看！！例行催更！！

    催更结束，江歆没再管其他的，将手机放在一旁做起了自己的事情。

    一直到晚上乔泠上完班回到家，江老师才后知后觉地感受到泠女神看她的眼神好像有点…不太对劲。

    “泠泠，是我脸上有什么东西嘛？你这样看着我？”

    “没有。”

    乔泠抿了抿唇，嘴角的浅淡的弧度有些压不住，欲言又止。

    江歆觉得有点奇怪，却又摸不清楚问题究竟出在哪里。

    看着江老师不解的神情，乔泠沉默了几秒，终于轻启红唇：“江老师还记得今天自己发过的那条微博么？”

    …啊？

    “…微博？”江歆眼底一片迷茫，“我今天…没发微博啊。”

    只是用小号催了个更而已。

    …等等！

    今天她…转发同人文的时候…用的…确实…是小号吧？？？

    江老师表情呆滞，突然间仿佛意识到了什么，想要拿出手机打开微博确认。

    下一秒，乔泠的手就先她一步将手机递了上来。

    那手机界面上…赫然是今天下午她转发的那条微博。

    @你的歆转发 @泠歆一生推：好看！！例行催更！！

    评论区在她下线的时候早已炸开了锅。

    ――？？？wodema歆歆女神转发的同人文内容有点东西啊…好刺激…姐妹们我顶不住了！！感谢女神让泠歆党发现这篇宝藏同人文！！

    ――上车上车大家快上车！正主都在车上惹我们还等什么！姐妹们gkd又有糖可以磕啦！！

    ――同人文里面歆女神是受，现在她转发这条同人文微博了，那是不是说明……【省略】【有端联想】

    ――泠总攻德无量！！歆歆女神万受无疆！！【好了我知道我号没了】

    ――哇我们的神仙粉头居然被正主翻牌了哈哈哈哈哈！光明正大看自己和泠女神的cp同人文，歆女神，不愧是你哈哈哈哈！！

    ――见过自搜的，没见过自搜还这么嚣张的！搜自己的同人文还用大号催更，我活这么久可真是第一次见！

    ――只有我觉得歆歆女神这是翻车了吗？？听这语气实在是像极了串号啊…

    ――楼上的不是只有你一个人，我也这样觉得哈哈哈哈这条微博转发很明显就是继直播间翻车后的又一惨案嘛哈哈哈！歪？歆女神的黑粉在吗？快拿小本本将这次翻车惨案记录下来鸭！

    “……”

    江老师不敢说话，与此同时眼神开始闪躲。

    被乔泠和各路cp粉们知道她催更自己同人文的羞耻几乎快要把江歆淹没。不过，这并不是最羞耻的。

    因为，下一秒乔总就收起手机，似是无意道：“所以江老师一直都在追这篇同人文么？”

    这句话，以轻描淡写的语气，在江老师心上再次重重地挠了一下，像是春天破土的嫩苗，顺着势头往上窜了窜。

    “不仅追文，还明目张胆地在这种章节下面催更。”乔泠顿了顿，缓缓靠近，“阿歆你说。”

    “是不是对我图谋不轨很久了？”

    “我……”

    “是又怎样！”江老师憋红了脸，硬着头皮试图反杀，“泠泠你不也看了这篇同人文的嘛！”

    …还是她按头安利的！

    说出这句话，江老师感觉到自己的底气足了不少。

    管他的，事已至此，反正车翻了，惨案都已经发生了，那她现在对着乔泠再浪一浪也没什么影响…难道泠女神还能把她就地正法了不成？？

    “嗯？”乔总挑了挑眉，没有想到今天的歆女神居然如此“坦率”。

    “嗯。”乔泠又应了一遍，将上挑的调子变成了平淡清冷的陈述语调。

    “…既然这样，正巧我们都看过这篇同人文，不如江老师与我交流交流剧情？”

    ……

    “泠泠你认真的吗？？？”江歆偏了偏头，望见泠女神眼底的笑意她背后不自觉就升起一股凉意，往乔泠的反方向悄悄挪了挪。

    “怎么？”察觉到江老师的小动作，乔总挑起眉头，眼神语气都十分正经，“交流同人文而已，又不是什么不可言说的东西。”

    “……”

    这同人文的确不是什么不可言说的东西…但最近这几章确实有不少不可言说的内容啊！！这些内容，怎么能跟乔泠坐在一起交流？？？

    “难不成…阿歆你怕了么。”

    见江歆表情纠结，乔总又用幽幽的语气补了一句。

    原本还环绕笼罩在江老师心底的犹豫顾虑瞬间消散，化作硬气的话语――“谁怕了…交流同人文有什么好怕的！”

    “好。”没等江歆后悔，乔泠顺势接下这句话，“那江老师先谈谈感想吧。”

    “……”

    …同人文感想？救命啊！她江歆又不是语文老师这让她怎么谈？？？

    一向出口成章、将八百字历史典故倒背如流的江老师慌了神，手不知往哪放，像极了上课被班主任抽问的学生。

    看出歆女神为难的表情，乔泠扬了扬唇，放缓了语调贴心道：“如果实在说不出感想，念一些同人文的片段也算过关。”

    乔泠稍稍压低御姐声线说出来的话，听起来温柔极了。

    不知道的还以为乔总多体贴女朋友，处处让着江老师，不舍得欺负她。

    “不为难你。我看最近更新的一章就挺不错的。”

    “江老师随便挑一段念念怎么样？”

    …最新一章？？？

    如果她没记错的话，那一章好像不是拉灯进行时，就是在拉灯的路上吧？？全程踩线高能的羞耻内容让她怎么镇定自若地当着乔泠的面念出来？？？

    “……”

    “泠泠～可以换成另外的章节嘛～”江歆沉默片刻，决定放下节操和包袱，将声调和音色放软，用手指轻轻戳了戳乔泠，试图通过撒娇和讨价还价来解决问题。

    “换成其他章节，江老师就可以念了么？”

    “嗯嗯！除了这章都可以！”江老师迅速回道，桃花眼中泛着明亮的光。

    反正除了这章不可描述的内容比较明显，其他章节的车文一般都藏得比较深，没有仔细做笔记都发现不了的…所以江歆倒不担心乔泠能找出更羞耻的内容来。

章节目录 第 72 章

    然而, 江老师这样想, 实在是低估了乔总的能力和对这篇同人文的熟悉程度。

    因为她刚开心地应下泠女神的话，下一秒乔泠便十分熟练地翻开泠歆一生推的微博，然后在搜索栏中指定搜索69章，指尖轻晃, 屏幕下滑, 画面自然地定格在某一段落。

    “泠女神低下头，温柔地将歆女神放倒在床上…褪去衣衫……”

    ？？？？？

    “…泠泠你是从哪翻出来这一段的？”看清楚同人文内容, 江歆的脸红了一圈, 支支吾吾提出质疑，“为什么…我当时没看到过？？？”

    乔泠勾了勾唇，浅淡的弧度中带着致命吸引。

    “这一段是顾音音修改后的版本, 按时追更的江老师自然是看不到的。”

    她开口, 语气轻描淡写，入耳反倒喑哑危险。

    “……”

    谁能告诉她为什么还会有这种倒回去修改同人文的操作？？而且音音修改了同人文为什么乔泠会知晓？？？

    江老师咬紧了唇，看着那一段段高光的文字实在是有些难以启齿。

    眼前的乔泠似乎还笑得十分愉悦，瞳孔中映出江歆窘迫的影子。看着这样的泠女神，江老师心底不服, 最终一气之下，索性决定扔掉节操，用骚里骚气的语调念出这精彩的同人文片段，让乔总“欲罢不能”。

    有了这样的想法，江歆闭了闭眼，缓缓调整呼吸。再睁眼看向乔泠时眼中已添了些许魅惑勾人的光彩, 声音的调子也媚了几分，配合撩拨的同人文话语，轻易便搅乱了一池春水。

    乔总原本还以一副正人君子的姿态坐在江老师旁边，听到江歆妖媚中透着一丝丝潜藏的娇羞的御姐音后似乎感觉到嘴唇因为躁动而变得干涩，用力地抿了抿唇。好看的唇色淡了几分，却愈发诱人。

    室内的灯光并不明亮，柔和的暖色调使人沉醉。

    “还未进行至关键时刻，感觉到泠总纤柔手指的温度，歆女神就不自觉轻轻颤了颤。她的脸颊染上红晕，眼底缓缓浮现出一层若隐若现的朦胧雾气…”

    念到此处，尽管江老师努力“假正经”勾引乔泠，她的耳根依旧不可避免地变了颜色。感受到空气中的温度迅速攀升，江歆咽了咽口水，完全不敢用不怎么澄澈的眼睛再望向泠女神。

    她紧了紧衣领，继续念。

    “泠女神勾着唇，自然地将手探向歆女神……空气中多了几分灼热的气息……”

    中间让人脸红心跳的刺激内容，因为怕跳过后被乔泠逮住机会嘲笑，所以江老师并没有省略。这样的行为造成的结果便是――羞耻片段被江歆一字一句念了出来，由于燥热的温度，魅惑的御姐声线反倒软了几分。其中几个字甚至能听得出明显的颤音。

    乔总没有说话，眼中明显多了些许暗沉，被暖色调的光线衬得更加危险深沉，像平静海面下潜藏的汹涌暗潮。

    “两人距离很近，呼吸交缠，密闭空间里可以感知到彼此的悸动和心跳……面对她家意乱情迷、眼神迷蒙、表情娇羞的小姑娘，泠女神无所顾忌，一路向下……”

    同人文中的剧情已然进行到关键时刻，细致的动作描写让江歆原本就烧红了的脸愈发不受控制。她忍不住想要手动扇风降温，或是喝口水来降降心头即将喷涌而出的躁意，最终却因为怕乔泠多想，没有做出任何动作。

    但剧情发展到了这个地步，同人文都念到车速飙升的时刻了，“正经禁欲”的乔总又怎么可能不会多想。

    作为一个这么多年没有任何性生活的正常女人，乔泠自己都从来都不知道，她竟然也会有一天，内心忽然升起对不可描述的迫切渴望和期待。

    因此，不知在江老师用缓慢磨人的调子念到第几个屏蔽词的时候，乔总先江歆一步做出了动作。

    “江老师热不热？”

    昏暗的灯光下，乔泠开口，打断了江老师同人文的朗读，与此同时在江歆略带羞怯的视线中光明正大地拉近两人的距离。

    清冷禁欲的直发女人勾着唇，对着旁边娇柔的卷发女人勾了勾手，随后伸出手松了松女人方才拉紧的衣领。

    通过刚刚同人文的铺垫，暧昧的温度在空气中扩散开来。

    “泠…泠泠…”

    乔泠温凉的手指似是不经意一般擦过了江歆衣领下的肌肤。

    江老师心跳加速，本就不怎么稳定的声线颤得更加厉害。从声音中明显听得出她对之后即将发生的事情有所察觉：“…你要…做什么？”

    “不做甚么。”

    “和江老师交流同人文而已。”

    乔泠笑得极为浅淡，唇角的弧度和眼底的深意却令江歆心悸。

    果然，下一秒…仿佛应了江老师心底的想法，泠女神的声音紧贴她的耳边响起：“我觉得…既然要鉴赏同人文，只念情节肯定是不够的。”

    “有句话说的好。”

    “实践出真知。”

    话音落下，与之相随地，乔泠不知哪一个时刻已经悄然贴近了江老师，她的手也从江歆的衣领移到了唇瓣处。

    女人挪了挪手指，在柔软的红唇上缓慢摩擦。

    江老师只感觉到自己的唇上多了一抹温凉的触感，这抹温凉逐渐生热，带起了更为剧烈的心跳声，同时也激起了她内心深处某种羞耻难耐的渴求。

    这感触维持了不过几秒，下一秒乔泠的手指便移开了。空虚片刻，取而代之的，是另一片同样温热柔软的唇瓣。

    乔泠轻柔地吻上江歆的唇，就像同人文所写，两人缠绵在一起的情境逐渐与文中那些脸红心跳的刺激片段相重合。跟随应有的节奏，泠女神的手也慢慢向下探索…江老师视线愈发迷蒙，整个人软成了一滩水，再无任何反抗之力。

    看到这画面，远处娇羞的月忍不住捂住双眼，稚气未脱的星星早就背过身去没敢偷瞧。就连窗外的树梢也有些抵挡不住两位美人不可描述的娇羞画面，柔柔地晃了晃，内心默念无数遍富强民主文明和谐，以掩饰自己的羞怯。

    最终，乔泠和江老师交流了几乎一个晚上的同人文。并且两人都通过简单的剧情交流获得了极致的快乐。

    一夜无梦。

    第二天，江歆醒来的时候只感觉浑身酸疼。昨晚旖旎的画面仿佛还在眼前，她清楚地记得自己和乔泠是如何从同人文交流切入到“实战”，以及如何从客厅的沙发转移到乔总的床上。

    旁边披散着柔顺长发的气质美人尚在梦中，眉眼温柔，看起来比平时清冷禁欲的乔泠多了几分慵懒缱绻。

    看着熟睡的乔泠，江歆弯了弯眼，不自觉就想到昨晚与她肌肤相贴，时不时说骚话引诱她的泠女神。

    也不知怎么回事，明明是同一个人…怎么乔泠在床上和平日里的表现就完全不一样呢。

    …若不是昨晚亲身经历，江歆绝不会相信…昨天在她身上欺负她…非要听她连连求饶才肯放过她的人和眼前这位睡在她身旁的安静恬淡的气质美人会是同一个人。

    想到夜里泠女神将她欺负到眼角含泪、面露羞色还不肯收手的情境，江老师感到后知后觉的不好意思的同时又生出一种情人间才会有的埋怨和娇嗔。

    她悄悄地瞧了泠女神一眼，见乔泠似乎没有要醒过来的迹象，迅速出击，伸出小手在乔总白皙柔嫩的脸上轻轻戳了戳以示不满。这一戳，力度小极了，不过蜻蜓点水。

    然而就是这轻描淡写戳的一下让江老师仿佛发现新大陆似的，找到了一种偷摸乔总小脸的快感与乐趣。于是，江老师再次小心翼翼地瞄了乔泠几眼，然后继续放心大胆地伸出手戳了戳泠女神的脸。

    一下…两下…三下…

    最后，莫名其妙对这种手感上瘾的江老师越来越肆无忌惮，索性伸出“魔爪”打算直接上手捏一捏乔泠的脸颊。

    正当她不知是第几次触碰到乔泠肌肤之时，乔总终于睁开了眼。眼神中的情绪由极为短暂的迷茫懵懂迅速转变成清醒警惕，在看清楚想要吃她“豆腐”的人是江歆后情绪瞬间又被自在愉悦所取代。

    看见乔泠睁眼，偷偷摸人家小脸却被抓了个现行的江老师有几分窘迫，放在乔总脸上的手一时间不知道该往哪挪。

    就在这时，悠悠转醒的泠女神开口了。

    “这才刚睡醒江老师就迫不及待要对你女朋友动手动脚。”

    “怎么。是昨晚没有满足江老师么？”

    御姐音带着刚睡醒的慵懒和喑哑，酥酥麻麻的调子让江歆的耳根瞬间就软了，身子也突然软得不像话。

    “可我明明记得昨天在床上某个小姑娘一直带着哭腔求我不要了。”

    “现在看来…还是江老师的身体更诚实一点。”

    调戏江歆两句后，乔泠已经完全清醒了。但江老师的脑子却反而不清醒了，大清早就被乔总撩得双脸红红。

    泠女神眼底明显带着几分缱绻的笑意，她握住江歆无处安放的手，特意牵过来让对方的小手贴了贴自己的脸颊。不仅如此，这清冷女人的眼底还写满了诸如“不就是摸个小脸吗，让你摸就是了”的情绪。

    原本还陷在偷摸女朋友小脸被逮的窘迫之中无法脱离的江老师感受到乔泠的揶揄，反倒突然有了底气。她眨了眨眼，想着反正和乔泠已经坦诚相待，没脸没皮的羞羞的事早就做完做尽了，也没什么好害羞的，索性在乔总“坦荡正直”的目光下多捏了几下。

章节目录 第 73 章

    看见江老师难得主动, 乔泠宠溺地笑了笑, 任江老师摸够了才松开手，倾身在她额前印上浅浅的一个早安吻。

    江歆和乔泠在被窝里温存片刻，才慢慢悠悠地起床收拾，然后江老师给乔泠□□心早餐, 两人吃完饭各自去上班。

    日子看起来好像和在一起前没多大区别, 但其实甜甜蜜蜜的糖早就悄悄渗透到了每一个细节。比如每天的早安吻，睡前的甜蜜对戏, 工作空闲时你来我往的甜言蜜语, 或者周末两人约会的浪漫时光…

    而且，兴许是两位女神微博官宣引起众人强势围观，热度过高的原因, 不少网配剧组和工作室同时找到乔泠和江歆配音, 似乎是想蹭热度顺势营销一波。

    尽管以前像乔泠和江老师这种级别的有实力的女cv本就容易收到配音的邀请，但这次官宣出圈的热度确确实实又将她们的名气提升到了另一个更高的水平。所以，一时间收到的“情侣档”配音邀请不在少数。

    而这些合作类型丰富，不仅包括各种各样的剧情歌、广播剧，还有正规工作室发出的有关游戏、动漫的商业配音邀约, 其中不乏质量高的。

    因此最后江老师和泠女神商量着一起接了部分感兴趣的配音合作。其中有一个是剧情“橘里橘气”的双女主国漫，还有一个则是近段时间备受玩家青睐的恋爱养成手游，乔泠和江歆分别为这款手游中两位性格各异的可攻略对象配音。

    两位女神接到一堆新的配音邀约，和工作室联系好之后，正打算利用每天的空闲时间配音，尽快交音还债。

    结果谁知道, 一直以来都十分安静的居住环境由于隔壁住户的装修声突然变得吵闹起来。白天江歆空闲没课的时间根本没办法录音，而且装修的噪音直到晚上也会持续一段时间才停止。

    这样一来，乔总和江老师两人都不能及时录制干音。但工作室的截止日期又是一开始就协商确定好了的，所以她们只能想办法换个地方录音。

    乔泠思来想去，最终决定把江老师带到公司。

    之所以这样做，是因为乔泠作为公司老板，办公室是独立出来的不说，还有专属的个人休息室。

    休息室的隔音效果不错，平时也没什么人敢随意进出打扰。环境典雅舒适又不失高贵，放好收音设备，那就是一“高端”录音棚。

    因此，这种时刻将它作为临时录音棚来配音，再合适不过了。

    有了这样的计划，提前将所有录音设备转移到公司并做好万全的准备后，在某个阳光明媚的早晨，乔总便牵着她不为人知的“小娇妻”江老师来到了公司。

    两人以一种“十指相扣”手牵着手的方式刚踏入公司正门，就引起了各方人马的注意。

    前台刚坐上岗位准备迎接一天繁忙工作的妹妹们原本还面无表情，尚未从清晨早起的困倦中调整过来，在看见出现在视线中的乔总和另一位卷发长裙的气质美人后突然惊醒，眼底被一片震惊所取代。

    几位妹妹揉了揉眼，看清楚她们乔总和卷发美女紧扣的手指后对视一眼，交换暧昧八卦的小眼神，随后又迅速默契地低下头，掩饰挖掘到八卦的激动与兴奋，避开乔总视线的同时偷偷注意两人动向。

    在她们的视线中，平日里冷漠非常、眼里只有工作的禁欲乔总今天居然用一种极其温柔的眼神看着另一位气质和乔总高冷气场完全搭不上边的漂亮女人。除此之外，还伸出手替那位人比花娇的惊艳美人捋了捋卷发。

    这轻柔的动作…和乔总周身那不同寻常的温婉气质，岂是“体贴温柔”几个字可以概括得全的？？？

    前台的年轻妹妹咬紧牙，闭着双唇，努力克制住内心八卦的冲动，直到乔泠牵着江歆径直上电梯走远后才叽叽喳喳小声八卦起来。

    “姐妹们…刚刚走过去的那个人真的是乔总吗！我没有看错叭？？”

    “…当然是啊，你见过我们公司有哪位神仙的颜值能和乔总相提并论的？换个人走过来气场都完全不一样好吧？？不过讲真刚刚乔总牵着的小姐姐也好漂亮啊！！漂亮姐姐我又可以了！！”

    某位前台妹妹回忆起江老师的绝美面容，眼神放光，发出真情实感的赞叹。

    “诶诶诶姐妹你冷静一点…那可是乔总的女人，凡人不能动的！你没看刚刚乔总多宝贝那位小姐姐嘛…又是牵手又是捋头发的，温柔和宠溺的感情都快要溢出来了…”

    另一位理智尚存的八卦姐妹调侃道。

    “所以…这个和乔总十指相扣的漂亮姐姐到底什么关系？？以前从来没见过诶…两人的眼神和动作那么暧昧…她不会…真的是乔总的女朋友吧！？？”

    “害，这有啥好震惊的…我觉得，这种情况也不是不可能嘛…毕竟乔总一直都没有男朋友，交个女朋友也没什么不可。咳…只是平时乔总给我们的印象太深刻了，让大家产生了她是性冷淡的误解而已……”

    某位通透的老实人“耿直”道，她旁边的八卦小分队闻言纷纷站出来撇清关系。

    “…我可从来没有说过乔总是性冷淡的话啊！”

    “我也没说过！”

    “…顶多冷淡！”

    “……”

    几位妹妹八卦了一阵子后撇清嫌疑，重新回到自己的位置上，勤勤恳恳继续工作。

    另一边，电梯上，偶遇乔总和她家女朋友，并且有幸与两位女神同乘一辆电梯的小职员缩在角落，满是惶恐，大气都不敢出一口。

    “阿歆，等会你先一个人录音，设备都在房间里面，我空了就过来找你，如果有任何需要跟外面的秘书说就行。”乔泠有些不放心，在电梯里对江老师温柔叮嘱道，“或者直接跟我说。”

    “噗，好的。”看见泠女神一脸放心不下，仿佛照顾小孩似的，江老师心底甜甜的，却没有明显表露出来，只偏过头柔柔应道。

    “是什么要求都可以提嘛？”江歆问，脸上尽是不符合她惑人气质的乖巧。

    “嗯。”乔泠勾着唇，扣紧女人的手，清清冷冷的御姐音听得出不加掩饰的迁就和宠溺。

    感知到手心处令人安心的温度，江老师眨了眨眼，俏皮的光在眼底一闪而过。

    “那…我可以点名让乔总过来陪我对戏么？”江歆扬了扬唇，桃花眼配合地向下弯了弯。

    说这话时，江老师靠乔泠更近了些，柔若无骨的身子往乔总的方向侧了侧，重量也稍稍压向泠女神，大有一种凭本事（身体）引诱魅惑乔总的意思在里边。

    轻飘飘的语气，配合着慵懒的红酒色声音和肌肤间刻意的触碰，像小猫的爪子冷不防在乔泠心上挠了挠。

    乔泠的眼神暗了暗，压低的声音较先前喑哑几分。考虑到电梯里还有旁人，她贴近江歆耳边，一字一顿道：“当然可以。”

    “只要对象是江老师，别说陪对戏…其他事情我也可以――哪里都可以。”

    “只是…希望江老师到时候也一样可以？”

    这几句话，乔泠说得极慢，连续说了四个“可以”，每一个都稳稳地狙在了江老师的心上，听得她脸上一热。

    “咳…泠泠你猜字谜呢？我怎么一个字都听不懂…”

    乔泠这哪是在猜字谜，分明是绕着圈子调情…

    听懂泠女神的弦外之音的江老师感觉到话题的危险程度，及时止损，选择装傻。

    而旁边无意撞见乔总和她家“小娇妻”调情的小职员缩了缩肩膀，蹑手蹑脚悄悄躲进更远的角落，降低自己的存在感。

    他的表情看起来无比呆滞，眼神失去光采，整个人仿佛没有灵魂的工作机器…唯有内心世界奔腾而过的数只草泥马证明此人依旧存活。

    啊啊啊啊啊！？完了完了完了！！无意听到乔总和她亲自带来公司的漂亮小姐姐调情怎么办？！他会不会被灭口啊？？？

    这边小职员内心惶恐，担心一个不慎就被当场“斩杀”，眼底写满了“人间不值得”，而另一边乔总和江老师却早已开启了免打扰模式，压根就没注意到他。

    两位女神“低调”地调完情后，乔泠牵着江老师一前一后甜甜蜜蜜走出了电梯，徒留小职员在原地瑟瑟发抖。

    与此同时，原本十分沉寂的公司微信八卦群也因为这件事掀起了惊天巨浪。

    “震惊！平时高冷禁欲、不近人情的乔总今天竟然和一漂亮小姐姐在公司门口公然十指相扣牵手手！”的消息光速传播，很快就传到了公司每一个员工的耳中，上至公司高层，下至无名清洁工，瞬间无人不知无人不晓。

    不少八卦小分队在各自的小群里悄悄传播消息。

    无图无真相。有人甚至偷拍了几张照片，暗地里嗑起了乔泠和江歆的颜值。

    除此之外，先前对乔泠还存有一点点非分之想的人在看到照片中江老师的颜值和乔总眼底温柔缱绻的爱意后彻底没了信心，再不敢对乔泠有任何多余的想法。

章节目录 第 74 章

    江老师与乔总分开后, 在休息室认认真真“闭关”录音, 时间不知不觉过去，很快就将需要交的干音录了个七七八八。

    结束配音工作后，江歆伸了个懒腰，揉了揉眼睛，收好设备, 按照乔泠先前说过的地点找了过去，恰巧撞见秘书刚刚汇报完工作。

    江老师默默站在门边，没有上前打扰。她在一旁静静看着认真工作的乔泠，明明是很平常的场景, 她的桃花眼中却不知不觉染上了几分笑意。

    泠女神认真工作的场景，这还是江歆第一次见。

    都说专心做事的女人最有魅力，果然不假。

    此刻，干净整洁的办公台前。身穿禁欲西装的乔泠表情严肃, 拿着手上的文件时不时翻阅一下。没有察觉到江老师到来的乔总惯性地皱着眉头, 随后冷静向秘书发问。

    乔泠的声音清清冷冷, 语言条理分明, 办公室的温度平白无故降了好几度。

    站在旁边的秘书显然已经“身经百战”, 早就习惯了这样的乔总, 并没有不自然的受到惊吓的反应。她只是沉了沉自己的眉眼，调整呼吸，眼观鼻鼻观心，专心回答乔泠的问题。

    乔总抬眼，与秘书对视, 认真听取意见。

    明亮的灯光下，隐隐约约能看出尽量使自己保持平静的秘书额前渗出点点冷汗。

    江歆站在边上细致观察，为泠女神强大气场折服的同时生出感慨――要在乔总手下工作实在是太不容易了…没看出来，这秘书年纪轻轻，心理素质倒是不错，都没怎么被乔泠吓到。

    但她哪里知道，此时表面上的平静与淡定，是秘书经历了多少次在乔总面前心惊胆战的工作汇报之后练就的。

    工作汇报完毕，内心倍受煎熬的秘书终于得到乔总示意，她默默转身，准备离开办公室，抬眼却看到了安静地站在办公室门口的江老师。

    站在一旁的女人眉眼带笑，流露出几分风情。惊艳中透着慵懒的气质明显和冷淡正经的乔总办公室不相符合，秘书正想开口询问江歆是不是走错了地方，下一秒却听见方才对她还无比冷漠、不带任何感情的清冷御姐音此刻在冰冷的空间里竟意外地有些温柔。

    “江老师怎么过来了？”

    乔泠从工作状态中挣脱出来，比起之前，整个人在光线的映衬下柔和了不少。

    “因为想泠泠了呀。”

    江歆唇角上扬，冲着乔泠眨了眨眼，做出“wink”的表情。

    眼前的泠女神坐在办公桌前，兴许是处在办公室特定的冷淡环境之中，依旧显得十分正经严肃，让江歆不自觉就想要调戏。

    过于正经的场合，总是会让人生出不好的心思。

    而一旁还未离开办公室“心理素质不错”的秘书“有幸”目睹不近人情的禁欲乔总被调戏的惊人场景，倒吸了一口冷气，差点被呛到咳出声来，意识到乔总还在身后，她又硬生生地将咳嗽憋了回去，脸上泛起不自然的红晕。

    余光瞄到秘书脸颊上的生理性红晕，江老师挑了挑眉，露出迷惑不解的表情。

    …怎么刚调戏完乔泠，人家正主还没动静，秘书倒先脸红上了呢？莫非这就是与领导感同身受的高级职业素养？？？

    …刚才她还想说这位妹妹心理素质过硬呢…现在看来，心理素质还是有待磨砺啊。

    “想我？”瞧见江歆的“wink”，乔泠勾了勾唇，心知她家小姑娘这是不安分的心思又压不住了，索性勾着调子将问题抛回去，“那江老师怎么现在才过来？”

    江歆抿了抿唇，忽闪忽闪的睫羽在白皙的肌肤上落下小片不太明晰的阴影，下一秒她眼底的情绪已然变化，伴随而来的还有几分娇嗔幽怨的声音在办公室响起。

    “乔总业务繁忙，我哪敢打扰…这不是实在忍不住了才敢悄悄过来看一眼嘛…”江老师软着嗓音，语气那叫一个委屈。

    听见经江歆刻意伪装过的软软糯糯的少御音响起，乔泠的心底仿佛被轻飘飘的叶子擦过。尽管她知道这声线和语气都是江老师装出来的，却依旧免不了内心软成了一团。

    于是，面上十分淡定、内心已经泛起涟漪的乔总默默将手指绻了绻，隐去眼底的情绪，压低声线道：“江老师。”

    “嗯？”江歆偏了偏脑袋，微卷的长发轻轻扬起，漂亮勾人的桃花眼直接同乔泠的视线对上，面上却依旧一片纯良，仿佛对于自己此刻犯规的动作没有半点意识。

    乔泠好看的唇形几乎快要抿成一条直线，她垂眸，感觉到平时冷冷清清的办公室今天莫名有些燥热，复又将视线对上江老师的脸。

    “你过来。”低沉的御姐音再次染上喑哑，像极了漫天黑夜里擦出的几簇绚烂的烟火，惑人心弦。

    旁边作为背景板的秘书早在江歆开口调戏乔泠的那一刻起就感知到…她的世界观正在逐渐崩塌、重塑…

    今天的办公室…已经不再是从前那个严谨冰冷、就事论事的办公室了！！今天的乔总也不再是平时那个禁欲高冷、只谈正事的工作机器了！！

    …你听听！你品品！她们乔总刚刚说的“你过来”这三个字，就这三个字！她甚至都不用仔细琢磨！就可以真切地体会到当年八点档无脑偶像剧中的霸道总裁是如何花式“强制爱”的！！

    秘书敛了敛心神，抑制住比她家老板还激动的内心，竖起耳朵想要探听更多八卦。与此同时，她冒着生命危险，默默压了压脚下的步子。好在乔泠和江歆两人忙着谈情说爱，倒也没怎么注意到秘书的小心思。

    另一边，似乎并没有感觉到泠女神语气有什么异常的江老师听话地来到乔泠面前。

    江歆简单扫了一眼乔泠桌上的文件，大致了解到她家女朋友的工作已经完成大半后开心地扬起唇，随即放心大胆地伸出手，以一种嚣张又暧昧的姿势轻轻勾住了乔泠雪白的脖颈，同时还将她整个人都送到了乔总跟前。

    从另一个角度看来，就是――江老师靠近乔泠，勾住泠女神的脖子并顺势倒在了她的怀里，动作和姿势充满了勾引和挑逗的色彩。

    原本江歆软着嗓子魅惑她的时候乔泠的心绪就已经不怎么安定，更何况现在某位小姑娘直接送上门来。软玉温香在怀，乔泠只能将手轻轻搭在江老师的腰侧，一字一句哑声道：“江老师，现在是在办公室，你确定要这样么？”

    清冷的御姐声线听得出明显的压抑，在空荡封闭的办公室里愈发低沉。

    而一旁放肆坐在乔泠腿上的江老师却像没有听出任何泠女神话中的潜台词似的，完全无动于衷，甚至还伸出手有一下没一下地挠了挠乔泠的手背，明知故问，悠悠道：“嗯？泠泠，你说的这样…是哪样？”

    语调极其慵懒肆意，仿佛吃定了乔泠在这样严肃的办公地点不敢轻易对她下手。

    然而，江歆能有如此“天真单纯”的想法，归根到底还是错误估计了乔总的控制力。

    因为江老师对泠女神发起“挑战”的下一秒，感觉到手背上羽毛拂过一般的酥酥麻麻的痒意，乔泠迅速坐直了身子，改用双手环抱的姿势控制束缚住怀中香香软软的江老师，随即拉进距离，将唇凑到小姑娘耳边。

    乔泠的唇一张一合之际，江歆的耳朵便红了一圈。

    不过几秒，局势瞬间反转，究竟是谁占据了主导地位，一眼就知晓。

    乔泠用两只手揽着先前撩拨得起劲、此刻却一句完整的话都吐不出、只能哼出不知名羞耻音节的江老师，将刚刚某人嚣张的撩拨都尽数还了回去，甚至更狠…

    直到把江歆逼到面红耳赤、眼底泛起水光、支支吾吾说不出一句话，将脑袋埋进她的怀中，乔泠方才作罢。

    而到了这个时候，致力于听乔总八卦的秘书早就没了踪影。

    …这种办公室高调调情的暧昧八卦，刺激是挺刺激的，但怕就怕在她最后都没命听下去啊！

    出于惜命的缘故，秘书在听到身后有OO@@的衣料摩擦声和逐渐加重的呼吸声后就即刻撤离了“战场”，离开时顺便把门带了带。

    有眼力见的小秘书一边加快脚步，一边心跳加速，与此同时，还在脑海中不断放映小剧场，小剧场贴合办公室方才发生的“实事”，可以用吸引眼球的标题为它命名，名字就叫做――“清冷禁欲冰山美人上司和妩媚动人娇软小娇妻不得不说的二三事”。

    作为新时代的年轻人，接受度普遍较高。

    没一会就成功磕上自家美女上司和另一位不知名美人姐姐cp的秘书越想越带感，心脏砰砰直跳，藏不住太多想法的脸上不自觉浮现出若隐若现的笑意。

    看她那兴奋劲，显然早已经将脑补小剧场中“不得不说的二三事”自动替换成了“乔总和小娇妻不可言说的办公室py”。

    办公室里，刺激和悸动之后，一片平静。除了空气中飘散的暧昧的桃色气息和隐隐约约升高的温度外，没有任何异常。

    而在这样“平常”的情境下，冷漠收手不认人的乔总甚至用平稳淡定的语调面色如常地询问江老师配音进度。

章节目录 第 75 章

    听到江老师说干音基本录齐了之后乔泠迅速将手上剩下的工作完成, 随后拉着江歆走出办公室, 光明正大借着“谈恋爱陪女朋友”的不正当名头提前下班。

    当然，其他员工对此也不敢提出任何异议…只是难免会对“从来都是早出晚归的工作机器乔总竟然也会有为了不务正业的约会调情提前下班的一天”感到诧异。

    走出公司的一路上，江老师扣紧乔总的手，身子微微向乔泠倾斜，以一副柔若无骨的姿势挂在乔泠的身上。她一只手挽住乔泠与泠女神十指相扣, 另一只手绕过来自然环抱住泠女神被牵住的这只手。

    因为这姿势的缘故，两人的距离贴得很近，江老师能轻松感觉到乔泠身上令人安心和愉悦的浅浅幽香，不知不觉就扬起唇, 甚至自己都尚未察觉。

    乔泠牵着身娇体软的江老师，明显察觉到今天的小姑娘比平时软糯了不少，紧扣的五指不太老实，时不时挠挠她的手心, 晃晃她的手指, 每一个微小的动作对于出门在外需要维持正经人设的乔总来说都是煎熬。

    公共场合的江老师, 表面看上去妩媚、冷艳到不行, 谁能想到…背地里又软又甜又磨人呢。

    感受到身边人的温度和柔软的触感, 乔泠几度咬牙, 想着回去再好好“教育教育”总在外面勾引她惹火的江老师，同时面上依然强行保持着冷静、暗自加快了脚步。

    而眼前这一幕，在公司职员看来又是另一种体验了…

    …看看他们乔总！平时不显山不露水的，可一旦谈了恋爱，这宠人的劲儿, 哪是凡人能比得上的？且不说那位娇滴滴的美人走路时都快成为乔总的手部挂件了…单是他们老板那不断加快的步伐，可不就是深陷爱情、无心工作的最好体现嘛？

    尽管方向不怎么一致，但被喂了好些狗粮的公司员工们确实将事实脑补得□□不离十了…正如他们所想，这位无心工作的乔总的确很会“宠”人，而且…乔泠甚至还有把这位磨人的江老师带回家“好好宠一宠”的打算。

    ……

    由于乔泠公司有专属休息室供她和江老师录音，所以两位cv女神的录制进度并没有受到隔壁住户装修声的干扰，很快就完成了干音的录制并在规定时间之前交音。

    近距离体会到两位女神配音的高效率，与她们合作的工作室的策划都十分愉悦。

    某恋爱养成手游的配音负责人在提前收到干音后甚至好心情地调侃两位女神道：“这个游戏出来后恐怕又有不少玩家要砸锅卖铁为两位女神氪金啦！说不定还会有不少人纠结到底是攻略泠女神好，还是攻略歆歆女神好哈哈哈哈哈，毕竟这游戏好感度可不容易刷！”

    然而，这位恋爱养成配音项目的负责人，猜中了开头，却没有猜中结尾。

    这养成游戏出来之后，确实有不少人争着抢着要攻略泠歆两位女神…时刻都会出现超话里秀截图拼好感度的热闹场面。

    而且，玩家中也不乏游戏出来好长一段时间仍然纠结于到底应该攻略哪位女神的cp粉…他们总在聊得热火朝天的线上讨论贴中动摇自己的攻略决心――比如今天才决定一心攻略泠女神，做一个专情的人，结果明天就又为歆歆女神的角色肝到深夜。

    当然，有人会说，小孩子才做选择，大人两位女神都要攻略。

    但…这毕竟是个吸金的恋爱攻略游戏，最后的结局只能择其一而从之，同时刷高两位女神的好感度显然是个费力不讨好的活…可不刷吧，又觉得失去其中一位女神的剧情线，游戏体验不够圆满，仿佛错过了十个亿。

    后来，不知道哪里冒出来一位机智且脑回路清奇的泠歆党，在游戏的官方论坛上提议说：“不如官方制作方爸爸开辟一条让泠女神和歆女神配音角色自由恋爱的剧情线吧，作为玩家的我们为两位女神牵红线就好！”

    一石激起千层浪。

    此话一出，游戏的官方论坛里一时多了不少回复和相关的帖子。

    “好主意啊！楼主您可真skr小机灵鬼，建议清华直接录取！开辟出被攻略角色自由恋爱的主线后我们不就能同时享有双倍快落了吗！！”

    “排！这想法听起来不错呀！如果真实现了各位专注于磕cp的泠歆党姐妹们也就不用每天纠结千百遍究竟应该攻略哪个女神啦，在游戏里也能恰糖啊！”

    “附议！万人血书求一条被攻略角色互相提升好感度、自由恋爱的线路！！真有这个设定的话咱们自己哪还顾得上谈恋爱啊，攻略纸片人的愉悦和兴奋那都是短暂的，只有一起牵红线磕cp才能获得永恒的快落！！！”

    “我觉得可以有，而且到时候还可以搞一个牵红线指数排行榜，全民争夺最佳红娘的荣誉称号！玩家快乐搞cp的同时制作商也能赚更多钱，何乐而不为呢！”

    ……

    游戏官方论坛有关这件事的帖子出了一个又一个，最先提议引起热切讨论的那个帖子也迅速盖起了高楼。

    最后，许是群众的呼声太高，考虑到玩家需求和游戏盈利可能性的方方面面，官方爸爸竟然真的现身论坛，许下承诺要采纳该提议开发一条新的游戏线。

    于是，原本一好好的恋爱养成攻略游戏，愣是应群众需求开发出一牵红线环节。

    因此，游戏更新后，各位执着于磕cp的泠歆党们自家女神也不追了，老婆也不攻略了，索性一心一意刷起泠歆两位女神所配角色对彼此的好感度来。这些疯狂的cp粉们，为自己喜欢的cp牵红线按头那才叫一个迅速，刷任务做日常都毫不含糊。

    除此以外，还有不少玩家仅仅是因为偶然听说这种“月老式”的恋爱养成玩法，觉得挺新鲜，也相继入了坑，然后沉迷氪金搞cp无法自拔。

    游戏制作开发商在最开始设计游戏的时候万万没有想到这恋爱养成游戏居然还可以开发出这种新玩法，并且通过它赚不少钱。所以，在更新游戏开发玩法尝到甜头后游戏制作组毫不犹豫继续完善“月老红娘”系统，致力于成为全网最强的“拉郎配”恋爱游戏。

    其他游戏工作室发现此商机后也纷纷跟风效仿，一时间游戏圈兴起一种奇怪而微妙的“全民月老对决”的风气。

    尽管如此，其他刻意效仿的“牵红线”游戏的热度却无论如何都比不上“泠歆党打下了半边江山”的这版原装款恋爱游戏的热度了。

    而且，自从这游戏更新出一个“为主角牵红线”的红娘系统，许多“正经人”也沉迷搞cp，就连歆女神也不例外。

    不说别的，作为当事人女朋友的乔总最近就明显感觉到了江老师行为举止的奇怪。

    平时下班之后本来有大把时间和她一起看电影、听广播剧、pia戏调情、对着她笑得一脸娇羞的江歆，不知道从什么时候起竟然将关注点转移到了手机上，时不时抱着手机露出迷之微笑。

    某次下班，乔泠回到家。江老师听到声音依然只探出脑袋简单看了一眼，甜甜地唤了声“泠泠你回来啦”之后就立刻低下头，继续沉迷游戏，嘴里还不停小声念叨着“好感度，你怎么还不升呀”“我家泠泠和我什么时候才能在一起啊”之类的话语。

    没听清楚江歆的碎碎念，却莫名其妙感受到小姑娘“冷落”的乔泠抿了抿唇，终于忍不住，耐着性子坐到江老师旁边，用尽量轻且温柔的声音将那句藏了很久的话问出了口：“江老师这是在玩甚么？这么入迷？”

    “就上次我们俩配音的那个游戏呀～现在可以为主角牵红线啦，我正努力让里面的泠歆赶快在一起呢～泠泠你要不要一起玩？”

    “……”

    ？？？？？

    …所以她家小姑娘这段时间“冷落”她是因为一心一意想让游戏中的她俩谈恋爱而忽略了和现实里的她谈恋爱？？

    也就是说…她本人居然还没有游戏中的纸片人重要？？

    听到江老师的话，乔总“冷漠”地扫了一眼女朋友手上亮着的游戏界面，惊讶地发现江老师的id竟然还位于牵红线指数排行榜第一名的位置。

    很好。不愧是榜一。这排名当真是对得起江老师这些天以来对她的冷落。

    “江老师这战绩不错啊，看来花了不少时间。”乔泠压低声线，使自己的语气尽量温和的同时咬牙道。

    “对呀，不仅费时间我还氪了不少呢，不然怎么可能冲得到榜一。又氪又肝，真是太不容易了！”江老师摇摇头，没有察觉到泠女神话中危险的潜台词，继续道：“正好刚刚解锁了一个新的剧情点，我要截图发微博炫耀一下！这游戏竞争这么激烈，指不定排名明天就被挤下去了…”

    说做就做，有了这个想法江歆迅速截图、切出游戏界面，然后编辑微博。动作一气呵成，没一会某条拉满仇恨值的微博就这样出现在众多网友的首页。

    @你的歆：（游戏排行榜截图.jpg）想要解锁更多剧情点～

    不出所料，这条拉仇恨微博下面的评论果然酸味十足。

    ――？？？这排名！？我酸了！！【柠檬】【柠檬】【柠檬】

    ――啊啊啊啊歆女神也太过分了吧！单身狗被虐得体无完肤啊！淦！

    ――嘤嘤嘤这次的秀恩爱泠歆党不接受！酸死我了酸死我了酸死我了！狗粮都不想吃了！

    ――我真傻，真的，我单知道歆女神现实中有绝美的恋爱，却没想到人家的游戏排名也无人可敌。

    ――？感觉有被冒犯到。举报了。

    ――…我有一朋友…绝症…临死前想要本季度的最佳红娘称号…歆女神你懂我意思叭？

    ――歆歆女神您在现实中都拥有甜甜的爱情了为什么就不能把游戏中的排名让给卑微的cp粉呢！QAQ这可是我们唯一的精神食粮啊！

    看着评论区遍地哀嚎，成功拉满仇恨值的江老师露出了满意的笑容。

    忽然，像是想到了什么似的，江老师又主动凑到乔泠跟前，抱着泠女神的手软着嗓子撒娇道：“泠泠～我记得你玩游戏的运气一向不错…待会帮我解锁几个剧情点好不好～”

    感觉到她家香香软软的小姑娘突如其来的“别有用心”的亲近，乔泠心上一动，放缓了调子，幽幽应道：“好啊。”

    声音低得可怕。

    然而，此刻整颗心都扑在游戏上的江老师却完全没有注意到乔泠眼神中潜藏的几分暗沉和声线的低缓，开心地抱住泠女神，对着乔泠的脸吧唧一口：“就知道泠泠你最好啦！么么哒！”

    “不过…”乔泠停了片刻，复又沉着声线一字一顿道，“江老师得先配合我解锁现实中的剧情才行。”

    “…啊？什么现实剧情？”

    不待江歆反应过来“现实中的剧情”究竟是什么意思，乔泠就用手直接揽过江老师的身子，将不听话的小姑娘以“公主抱”的姿势带回房间床上。

    于是，尽管江老师一开始并没有听明白泠女神的意思，但在之后乔泠一边不怀好意地解锁新姿势，一边在她耳边呼出热气说出“成功解锁xx剧情”之类的话的时候，她才总算是弄清楚了乔总的潜台词。

    但显然，为时已晚。

    想到先前江老师对她的冷落，乔泠特意在小姑娘被折腾到泪光点点、脸红气喘、咬着唇不愿讨饶却又到达某个临界点、欲罢不能、快要受不了的时刻收手，与此同时，哑着嗓音贴近江老师熟透的耳根，低沉的御姐音散发致命吸引力。

    “不行啊…江老师，角色好感度不够，这个剧情点解锁不了。”

    “不如江老师叫声姐姐、求求我…看好感度能不能升上去一点？”

    乔泠一边缓慢地说着，一边伸出手在某人身上其他部位点火，但就是不进去。伴随着源源不断的刺激，道行不够的江老师终于受不住、败下阵来，软着嗓音羞耻地唤泠女神作姐姐向她求饶。

    最后…两人在解锁新剧情的道路上越走越远。

    几天后，乔泠转发江老师的微博，配以新剧情成功解锁的截图。

    @泠泠七弦上 转发 @你的歆：现有剧情点解锁成功。期待未来更多新剧情的解锁。

    不明真相的粉丝大呼“妻唱妻随”、“泠歆高甜”。可背地里，只有江老师一个人知道……为了这些个“剧情点”的解锁，她究竟经历了什么。










来自Q群：63216358 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。

