&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
===================================
　　题名：FollowPD，请跟紧我
　　作者：六谷君

　　【本文文案】
　　她是冷淡话少女FollowPD，却被她带的MC折腾得炸毛；
　　她是高冷内向大影后，却在她的面前胆大脸皮厚。
　　试问，两个话少的人，要如何谈恋爱？
　　神交么……
　　当然是要有人迈出第一步啊！
　　全天候跟随是不是机会？
　　探讨游戏剧情时，能不能沟通点别的？
　　再内向的人，遇见喜欢的那一位，都会来个180度大扭转，分分钟外向给你看！
　　年有卿沉吟，难道她遇见的是一个假的付君笑？！
　　年有卿：为什么不愿意和那个男艺人组CP，组CP可以增加粉丝，扩大知名度等等。
　　付君笑：我可以和你组CP吗？
　　众影迷：年导，我们笑笑就拜托你了！

　　阅读指南：
　　1、没有原型，现代半架空；
　　2、都是瞎编的，大家看个热闹就好

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，娱乐圈，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：年有卿┃配角：付君笑┃其它：
　　一句话简介：亲卿爱卿，是以卿卿。
　　立意：爱


第1章001花瓶
　　初春时节，五福市市中心，毓秀酒店大堂。
　　国内首档明星通关真人秀《前进吧》，副导演顾欢，正在酒店大堂焦急地走来走去。
　　她穿着一套黑色小西装，脚踩高跟鞋，肩上背着一个普拉达白色单肩包，齐耳短发，发丝摆动间，白珍珠耳坠若隐若现，妆容精致，却不掩她脸上的焦急和怒气。
　　顾欢右手拿着一个文件袋，左手不停抬起，看向手腕上的手表，距离十点就只剩下五分钟了。
　　她咬了咬唇，憋闷着怒火，她作为《前进吧》的副导演，当初与总导演罗明辉，以及其他副导演一起开会时，就各自分派好了工作人员，还有各自需要负责联络的明星嘉宾，一切都安排妥当了。
　　谁知道，眼看这个项目就要正式开始了，罗明辉突然找到她，说要塞两个什么都不懂的小丫头片子进她的小组里。
　　她当然不愿意了，她组里的人手都够了，哪里需要那么多闲人，他们彼此之间都很熟悉，都是合作了好几年的老伙计了，突然来两个新人算什么事啊，而且还是什么都不懂，什么都不会的新人。
　　况且，这种临时加进来的人，谁知道她背后的靠山是谁，万一不小心得罪了圈里的大佬，她顾欢还怎么在这个圈子里混？
　　这种打不得骂不得的人，她怎么敢用，难道要她把这两个小丫头片子当菩萨一样供起来么？！
　　她当时就很严肃坚决的拒绝了罗明辉，结果罗明辉暗搓搓的来了一句，她要是不接受这两个小丫头，那这个项目就没法顺利进行，因为资金不够，没有资金，那这个项目九成要黄，项目黄了，那她只能喝西北风去了……
　　好吧，她顾欢就为了这五斗米，折了这小蛮腰。
　　顾欢转念一想，说不定这两个小姑奶奶就是贪图一时新鲜，想体验体验生活，等她们进来后，发现他们每天都累死累活，风吹日晒雨淋，按时吃饭都是一种奢求，小姑奶奶们知难而退，不用她开口，不用等项目结束，她们自己就先受不了苦，卷着铺盖走人了……
　　如果小姑奶奶们挺过来了，留下来了，顾欢也没话说，大不了，就当她组里养着两个闲人，把她们当菩萨供着，这应该就不会出什么差错了吧。
　　等这个项目结束，两个小姑奶奶玩开心了，她也算是完美交差了，说不定圈里的大佬见她事情办得不错，她顾欢就要走上人生巅峰了……
　　如此一想，顾欢便不觉得被人强塞进来两个“花瓶”，是多么难受的事了。
　　顾欢答应了罗明辉后，她就在她这个小组的微信小群里，悄悄的和组里的各位同事通了气。
　　她们这个小组即将迎来两个小祖宗，并且特意嘱咐了他们，平时的粗活重活别让她们干，要是小姑奶奶们脾气不好，让他们受了委屈受了气，那就忍着一些，等这个项目结束了，她自掏腰包，带着大伙出国玩。
　　顾欢这边安排得妥妥当当，加上了两个小丫头片子的项目策划案，重新发给了她负责的明星嘉宾纪词，就等着到了约好的时间，和纪词一起见个面，好好沟通沟通项目的事情。
　　然而，就在这个时候，意外发生了。
　　纪词拍戏的时候，不小心从楼梯上滚了下来，把腿给摔断了，需要在床上休养两个月，连戏都拍不了，更别说他们这个只谈了一次，发了两次策划案，连合同都还没签的综艺节目了。
　　其他小组的嘉宾都活蹦乱跳的，合同也陆陆续续全都签好了，只有顾欢他们这个小组，现在连嘉宾的影子都没见着，合同一片空白，找不到一个可以签名字的人。
　　顾欢拿着项目策划案，求爷爷告奶奶，到处托关系找人，想要赶紧填上这个空白，她这个小组现在在拖整个项目组的后腿，顾欢入行多年，这还是头一遭。
　　其实顾欢的要求不高，《前进吧》的固定嘉宾是三男二女，她这个小组负责的是二女中的一个，所以首先需要嘉宾是女孩子，其次，这个嘉宾要有一定的知名度，可以适应综艺节目的拍摄。
　　顾欢觉得自己的要求真的不高啊，但是，她打了不少经纪人的电话，不是说她家姑娘正忙着拍戏，就说她家妹子在国外走秀，说来说去，就一句话，她家艺人没时间，别找她们了！
　　顾欢实在不明白，她好歹在这个圈子混了好几年，怎么混成了这个死样子，项目出了意外，她连找个临时帮忙的人都找不到，真是悲哀啊。
　　就在顾欢心灰意冷，琢磨着要不干脆辞职回家卖土豆好了，事情突然有了转机！
　　罗明辉暗搓搓地告诉顾欢，付君笑现在就在A市，据说，付君笑这段时间，没有进组拍摄电影的计划，她应该有空，顾欢听了，顿时就来了精神！
　　付君笑，最年轻的国际影后，至今为止，没有参加过任何综艺节目，如果能让她点头应下，仅仅是付影后的综艺首秀就是一个极大的卖点！
　　鉴于罗明辉向顾欢透露了这么重要的消息，她就给罗明辉一个面子，不仅原谅了罗明辉往她组里塞人的事，还打算带着新人一起去见付君笑。
　　奈何，顾欢从未与付君笑合作过，根本就没有付君笑或者付君笑经纪人的联系方式，就在她一筹莫展的时候，顾欢接到了纪词的电话。
　　纪词摔断了腿正在医院里休养，付君笑和纪词是相识多年的好友，听说了这件事后，就去医院看望了纪词，无意中在纪词的电脑上，看到了顾欢发来的最新版策划案，付君笑的言语之间，流露出对这个项目感兴趣。
　　纪词问顾欢有没有找到替补她的嘉宾，如果没有找到的话，她这里有付君笑的联系方式，让顾欢联系一下付君笑。
　　顾欢接完电话，看着微信里推荐过来的两个名片，还有付君笑和付君笑经纪人的手机号码，顾欢当时恨不得跑到马路上大笑三声，什么叫做“踏破铁鞋无觅处”，这就是了！
　　顾欢火速添加了付君笑和她经纪人的微信，客套了两句以后就直奔重点，付君笑没有直接点头或者拒绝，只说了需要见面细谈，如果可以的话，她希望顾欢能带上相关的工作人员。
　　付君笑能给她一个见面的机会，顾欢就高兴得不行了。
　　顾欢生怕谈完后，付君笑浅浅一笑，最后婉拒了她们，那顾欢就真的要哭了，所以提前准备了好久，就等着见付君笑的这一天。
　　顾欢和付君笑约的是今天上午十点十分，顾欢早早的便告诉了那两个小祖宗，今天上午十点，务必到达市中心的毓秀酒店大堂。
　　眼见十点就快要到了，顾欢紧盯着大门口的眼睛，迟迟不见那两个小丫头的身影。
　　九点五十七，九点五十八……
　　顾欢咬着牙，从包里翻出手机，滑屏解锁，拨通了其中一个小丫头的电话。
　　电话刚拨出去，顾欢就看到迎面走进来两个女孩子，其中一人停住了脚步，从包里翻出手机，顾欢见了，立即把电话挂了，踩着高跟鞋，“蹬蹬蹬”的朝她们走去，甚是气势汹汹。
　　“怎么这么晚才到？！”顾欢皱紧了眉头，面露不善，声音深沉，暗含怒火。
　　拿手机的女孩子连忙躬身道歉，“抱歉，顾导，路上堵车了，我们才……”
　　女孩子的话还没说话，旁边站着的那个姑娘突然出声，打断了她的道歉，“现在是九点五十九分，不到十点，我们没有迟到。”
　　顾欢愣了一下，侧头看过去，这个女孩子穿着一双平底布鞋，身高不到一米六五，顾欢穿着高跟鞋，站得近了，只能低头俯视她，没有丝毫蔑视的意思。
　　一张白皙的小圆脸率先进入顾欢的视线，白得不寻常的肌肤，仿若许久没有晒到阳光一般，衬得眼珠漆黑，不长的秀发只用一根小皮筋扎着，干净整洁，却透着淡淡的疏离感。
　　只是匆匆一瞥，顾欢就明白了，这两个人中，脸白得吓死人的小丫头才是主角。
　　顾欢低头看了手表一眼，距离十点整还有二十秒，确实不算迟到，顾欢的眉头微松，看了她们两个一眼，语气缓和了不少，“跟我来吧。”
　　三人走进电梯，顾欢按下楼层，双手环抱胸前，嘴角微弯。
　　“先自我介绍一下，我叫顾欢，是《前进吧》的副导演兼一组组长，这个项目结束前，你们就跟着我，你们两个谁是有卿，谁是肖晗？”
　　之前拿着手机的女孩子上前半步，微微点了点头，态度恭谦，“顾导好，我是肖晗。”
　　顾欢侧头，那个脸很白的女孩子也勾了勾嘴角，露出一抹善意的浅笑，“有卿。”
　　顾欢点点头，“罗导说，你们两个是来我组里实习的，你们来之前有没有做功课，知道什么是跟随导演吗？”
　　年有卿和肖晗都点了点头，顾欢随即问了她们几个问题，她们都回答的不错。
　　顾欢挑了挑眉，顿时觉得自己尚未见过这两个孩子，就轻易的给她们两个贴上了“花瓶”的标签，实在是有些草率。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一本现百，青梅竹马暗恋向校园文《对门》，全文存稿，12月20日开文。
　　纪白祺喜欢一个人，很多年。
　　她们从小一起长大，她却从来没有将心事说出口。因为，她喜欢的是个女孩子。
　　她能做的，只有每天和她一起上学，借着辅导功课的名义，待在她的身边。
　　偷偷看她填报的志愿，然后和她上同一所大学。
　　她以为自己只能将这份喜欢，深埋于心。
　　机会从天而降，她和小青梅互换身体了！
　　*
　　宁嗣音一觉醒来，和人换了个身子。
　　和谁换不好，怎么偏偏和纪白祺换了！
　　纪白祺不仅从小到大的成绩压她一头，还出手斩断她的姻缘线，导致她母单至今。
　　她坚定不移地认为，纪白祺是她命中的克星。
　　直到那天，她推开那扇门，看到满墙的照片。
　　她想了好几天，终于忍不住了。
　　夜深人静，她潜入纪白祺的房间，将她困在床上，低声问她。
　　“对门邻居，你是不是喜欢我啊？”
　　历史系社交达人X数学系清冷学霸


第2章002你好
　　电梯停下，顾欢没有再多问，而是转头特意叮嘱了两个小新人一句，等会要多看多听就是别多说话。
　　年有卿和肖晗都明白，她们以前从未涉足过综艺节目拍摄、制作等领域，对这些业务并不熟悉，自然不会多嘴。
　　顾欢带着两人沿着长廊走了一会，在2208号房间门口停下，顾欢暗暗地呼了口气，挺直了胸膛，按下了门铃。
　　没等多久，房门就被人从里面拉开了。
　　一张俏丽明艳的小脸从门后探了出来，顾欢眼睛一亮，嘴角上扬，声音透着激动，“付老师，总算见到您了！”
　　付君笑弯了弯眉眼，打开门让开路，笑道：“你们来得真准时，都进来吧。”
　　年有卿跟在顾欢的身后，目不斜视的往前走，与付君笑擦肩而过的瞬间，年有卿顿了顿脚步，抬头飞速的和付君笑对视了一眼，随即若无其事地扭头，继续往前走。
　　付君笑眉眼柔和，低头轻笑了一声，等肖晗走进来后，付君笑反手关上房门，快步走到吧台后面，隔着吧台看向坐在沙发上的三人，眉眼弯弯，心情极佳，说话的语调都微微上扬。
　　“想喝什么？我这有我从法国带回来的红酒，刚榨好的橙汁，花草茶，还有矿泉水。”
　　听到问话，三人齐齐抬头看向付君笑，付君笑笑着和她们一一对视。
　　尽管付君笑的视线一一扫过她们三人，但生性敏感的年有卿还是觉察到，付君笑看她的时间，似乎比旁边两人的时间，多了那么一小会。
　　顾欢快速回道：“矿泉水吧。”
　　付君笑大大方方的看向年有卿，对上年有卿的视线，嘴角上挑，语气似乎多了一丝不易察觉的柔情。
　　“你呢，想喝什么？”
　　年有卿看了看吧台上新鲜的橙汁，不自觉地伸出小舌尖，舔了舔下嘴唇，“橙汁，谢谢。”
　　付君笑端来两杯清水，两杯橙汁，其中一杯橙汁放在了年有卿的面前，最后自己拿起了剩下的那一杯橙汁，转身在单人沙发上坐下。
　　“沈姐不在吗？”
　　顾欢看了一圈，没有看到付君笑经纪人沈星的身影，脸上飘过一丝诧异，付君笑现在要签的合同，是她在国内的综艺首秀，沈星不可能不参与。
　　付君笑放下杯子，笑了笑，“她今天有点事，下午的飞机才能到。你们，今天下午有其他安排吗？”
　　顾欢在来之前就预料到了，付君笑的合同可能要谈一整天，甚至一天的时间都不一定可以顺利谈下来，所以她前两天加班加点，特意把一些紧急的事情处理完了，这两天就盯着付君笑签合同这件事。
　　但是，她有时间，不代表其他人和她一样。
　　顾欢回头看向身旁的两个人，只见年有卿微微皱了皱眉，似乎下午还有其他重要的事情。
　　顾欢了然，微微低头靠近了年有卿，低声询问，“你下午有事？”
　　年有卿抿唇，犹豫了一会，最终却摇了摇头。
　　得到答案，顾欢满意地点了点头，既然进了她的组，现在又是工作时间，自然是工作为重，而目前工作的重中之重，便是让付君笑签下这纸合同。
　　顾欢回头看向付君笑，“我们没有其他安排。”
　　付君笑挑眉，小幅度地歪着身子，半靠在沙发扶手上，单手支起，撑着脑袋。
　　刚刚年有卿摇头的时候，眼尖的付君笑，看到那个坐在年有卿身边，从进门后就只说了一句话，名字叫肖晗的女孩子，动作极快地扯了一下年有卿的衣袖。
　　付君笑的眼神，顿时微不可察的暗了一下。
　　付君笑毕竟是演了多年电影的老演员了，很快就整理好了脸上的表情，她看着年有卿，微微一笑，声音温柔，“你下午有别的事？”
　　年有卿抿了抿唇，语气甚是肯定，“没有。”
　　付君笑的脸上明显的飘过一抹喜意，嘴角控制不住的往上挑，当她看到肖晗有些生气地嘟了嘟嘴，付君笑的心情更好了。
　　顾欢将文件袋里的策划案拿了出来，把这个项目的卖点都说了一遍，说完却迟迟等不到付君笑的意见。
　　她抬起头一看，顾欢惊了一惊，付君笑怎么一直盯着她身旁的那个小丫头看啊。
　　顾欢微微倾身，挡住了付君笑的视线，笑得甚是温柔，“付老师，这个就是《前进吧》的大概情况。”
　　付君笑回神，有些尴尬地低头笑了一声，拿起桌子上的策划案，随便翻了翻，这才抬头看着顾欢。
　　“这份策划案，你发到我邮箱后，我就已经仔细看过一遍了，和我一起的工作人员，确定是你们吗？”
　　顾欢点点头，“不出意外的话，就是我们了。”
　　付君笑眼珠一转，看着顾欢身后的两个人，挑挑眉，“如果不介意的话，我想知道这两位在组里具体是做什么的。”
　　顾欢到底是在职场上多混了几年，仅凭付君笑的几个眼神，一个问话，心底就明白了，这个付君笑真正想要问的，怕是有卿那个丫头吧。
　　顾欢脑子一转，计上心头，为了能留住付君笑，为了项目能顺利进行，顾欢定了定神，侧头看了年有卿一眼，心道，丫头，姐就不厚道这一回了，日后肯定谢谢你。
　　顾欢想着，不管付君笑以前和有卿那丫头有何恩怨，组里有那么多人，几十双眼睛盯着。
　　正式开拍后，跟在付君笑身边的摄影师就至少有三个，料想付君笑就算要折腾有卿，要做什么坏事，当着那么多人的面，她也不敢做的太明显，做的太过。
　　况且，顾欢在圈里打听了，付君笑出道这么多年来，圈里几乎没人说她的不好，和她合作过的，不管是导演、艺人还是普通的工作人员，对她都是称赞有加。
　　想来，付君笑的人品应该还是可以的。
　　如此一想，顾欢便笑脸盈盈地回头，对着付君笑柔声道：“有卿是跟在您身边的导演，肖晗是助理。”
　　年有卿愣住了，她当初答应来这个项目做实习生，以为自己只是一个简单的小助理，抱着打酱油的心态来的。
　　哪曾想，顾欢一开口，就把她定位为导演了，而且还是跟在艺人身边的导演。
　　不等年有卿开口拒绝，付君笑就坐直了身子，眼睛里亮起微光，一眨不眨地看着年有卿，“这样啊，那挺好的。”
　　话音落下，顾欢心里便乐开了花，付君笑签下合同的事，有九成的把握了。
　　但是事情没有到最后，顾欢不敢有丝毫松懈，打起精神继续和付君笑聊项目的事。
　　肖晗听到顾欢的安排，也呆了半晌，这样的安排，与她最初得到的消息不一致啊。
　　肖晗抿了抿唇，趁着大家的注意力不在她的身上，她从包里摸出手机，快速编辑了一条信息发出去。
　　聊着聊着，很快就到了饭点，付君笑的助理田暖推门走了进来，声音轻柔，“笑笑姐，车已经开过来了。”
　　付君笑侧头看着旁边的三人，嘴角上扬，“聊了这么久，大家也饿了吧，我定了地方，一起去吧。”
　　一行五人走进电梯，田暖按下负一楼的数字。
　　年有卿站在电梯门口，从口袋里拿出手机，刚刚在付君笑的房间里，她就感受到手机的震动了，但她总是有种被人盯着看的感觉，所以一直没有拿出手机仔细看。
　　年有卿的微信收到一条新的消息，头像是一只哈士奇，备注是“三表姐”。
　　“小卿卿，上班第一天的感觉如何呀？”
　　付君笑站在年有卿的身后，凭借身高优势，微微低头就将年有卿的手机屏幕看了个透彻。
　　她看到年有卿手指快速地点了几下，一条信息显示在屏幕上，“还好。”
　　很快，又一条信息跳了出来，“吃饭了嘛，姐姐就在附近，带你去吃好吃的！”
　　“不了，付君笑还没签合同，下午还要继续谈。”
　　一个流瀑布汗的表情发过来，“付君笑这么难缠？！没听说过啊……”
　　“她挺好的，只是她经纪人下午才能到，所以还没签。”
　　看到年有卿维护自己，付君笑控制不住的嘴角上挑，心情指数直线上升。
　　“叮”的一声，电梯停下。
　　田暖走到一辆玛莎拉蒂的面前，打开驾驶座的车门，先坐了进去。
　　付君笑拉开后座车门，坐进去后，歪头看着外面的三个。
　　年有卿抬脚走向副驾驶的方向，却被顾欢一把拉住了。
　　不等年有卿反应过来，顾欢就拉开了副驾驶的车门，一屁股坐了进去，干净利落地关上了车门。
　　年有卿懵了几秒，肖晗扯了扯她的衣摆，小声道：“我先进去，你靠窗坐，应该没事吧。”
　　此时别无他法，年有卿点点头。
　　付君笑看见先钻进来的是肖晗，眼神暗了暗，脸上的笑意便淡了一些。
　　年有卿关上车门，田暖发动车子。
　　手机继续震动，年有卿拿出来一看，只是两三分钟的时间，微信上就多了近十条消息，全是三表姐发过来的。
　　“你下午几点结束，你忘记还要去医院了吗！”
　　“肖晗没和顾欢说，你们下午还有事吗！”
　　“你们两个实习生，什么都不懂，顾欢还留你们两个在那里干什么？”
　　……
　　年有卿迅速下滑，又一条消息蹦了出来，“怎么不回我？！算了，我给罗导打个电话，让你们两个先走。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢追更新的小楠投喂的地雷，谢谢么么哒的支持和喜欢mua!(*╯3╰)


第3章003添加
　　看到这一条，年有卿呆了一瞬，反应迅速地拨通了微信语音通话。
　　语音通话很快被接通，年有卿将手机凑到了耳边，一道清甜的声音传了过来，语气却透着淡淡的怒气，“干嘛？！”
　　年有卿无声的笑弯了眉眼，“我会安排好的，你不用担心。”
　　电话那头顿时就炸了，噼里啪啦的说了一大通，“是啊，你都会安排好，还要我们这些哥哥姐姐干嘛……”
　　年有卿解释了两句，发觉根本没效果，甚至起了反效果后，她便没有再开口辩解，而是耐着性子听了几分钟。
　　五分钟后，年有卿的耐心终于告罄，她直接打断了对方，“我现在还在车上，等晚上回去，再让肖晗和你解释。”
　　说完，不等对方回话，年有卿就果决地挂断了通话。
　　坐在年有卿身旁的肖晗，一脸无辜地眨了眨眼，年有卿拍了拍她的肩，意味深长地笑了笑。
　　付君笑隔着一个肖晗，看不清年有卿的表情，只能听到年有卿极其温柔乖巧的声音，偏头一看，便看到年有卿拍着肖晗的手背，付君笑心里开始咕噜咕噜地冒酸水。
　　车子在一家私房菜小菜馆门前稳稳停下，门面不大，木质的牌匾上用金漆写了“谭府”两字。
　　谭府没有菜单，老板兼主厨根据每日采购的新鲜食材来做菜，当然，提前预定的食客，可以先定下想吃的菜品，老板当日会采购新鲜的食材，也会提前准备复杂的菜式。
　　谭府的老板兼主厨是付君笑的朋友，小菜馆开在市中心，闹中取静，老板手艺不错，食客们多是靠口口相传，朋友带朋友这样来的。
　　当付君笑得知顾欢会带两个同事一块过来，她便暗自猜想着，里面应该会有年有卿，所以特意提前两天定了位置。
　　里面的服务生显然认识付君笑，见到她们进来，轻车熟路的将她们带到了一个僻静的包厢。
　　许是付君笑之前就和老板说了人数，包厢里只摆放了五张凳子，田暖靠着门边坐了，方便等会上菜。
　　顾欢坐在了付君笑的右侧，年有卿正想往顾欢旁边的空位走去，顾欢就先她一步，将肖晗拉了过去。
　　年有卿愣了一瞬，下意识地看了肖晗一眼，奈何肖晗没有接收到年有卿的视线，顺着顾欢的力道坐了下来。
　　年有卿无法，只好绕着桌子走了半圈，坐在了付君笑的左侧。
　　等菜的间隙，付君笑突然转头，笑脸盈盈地看着年有卿，声音轻缓，不带丝毫压迫，却让人无法拒绝。
　　“卿导，方便加个微信吗？”
　　一句“卿导”，年有卿一时没有反应过来，直到肖晗猛地朝她使眼色，她才知道付君笑叫的人是她……
　　卿导？
　　年有卿头一次被人这样称呼，感觉有些怪怪的，但并不排斥，她甚至有点想笑。
　　年有卿嘴角微弯，点点头，拿出手机，打开微信后，她却呆住了。
　　在答应进项目组实习后，三表姐就特意为她重新申请了一个微信号，工作专用，与联系家人的私人号分开，顺便还给她申请了微博，将项目组里的各个工作人员全关注了。
　　今天她出门时，忘记了切换账号，现在付君笑就坐在她的身边，当着她的面切换账号似乎不太妥当……
　　年有卿犹豫了一会，深吸了口气，找到二维码，手腕一转，手机屏幕面对着付君笑。
　　付君笑早就准备好了手机，“叮”的一声，扫描成功，付君笑指尖轻点，验证消息便发了过去。
　　年有卿点开通讯录，通过验证，付君笑的微信名便是本名，年有卿看了一眼就没有改备注，想来付君笑这种人，应该不会随随便便更改微信昵称吧……
　　付君笑用余光偷偷看了一眼年有卿的手机，嘴角微弯，将年有卿的备注改成了“卿卿”，然后直接点开了朋友圈。
　　年有卿没来得及设置付君笑不可看她的朋友圈，而且这个微信里都是亲人以及至交好友，她也没有设置三天或半年后不可见，所以让付君笑看了个正着。
　　付君笑滑动手机，眉眼弯弯，眼底尽是笑意，她瞬间就明白了，为何年有卿刚刚会犹豫，这个竟然是她的小号，看来行动迅速果然不会吃亏。
　　“卿导玩微博吗？”付君笑添加好微信，又点开了微博。
　　年有卿微微松了口气，她本人其实是不玩微博的，觉得上面的信息虚虚实实，真真假假，极其误导别人，也极易被别人误导。
　　她加入《前进吧》项目组后，宣传部门要求项目组里的每个人都要转发官微的宣传微博，所以年有卿万能的三表姐，特意帮她开通了微博，将她的一切都打点妥当了。
　　年有卿打开微博，点开个人中心，上面显示的微博名极其简单，“前进吧有卿”。
　　付君笑低头，把名字输了进去，点开个人主页，她发现年有卿早就关注了自己。
　　付君笑不由得浅浅一笑，火速添加关注，并且设置为特别关注，她这才有空去围观年有卿的微博。
　　仅看微博名，付君笑就清楚的知道，这是年有卿的工作微博，微博内容不出意料的全是转发，没有一条原创。
　　付君笑轻呼了口气，自我安慰，总比没有的好。
　　付君笑突然拍了一下自己的前额，转头看着年有卿，“最重要的忘了，卿导你的手机号是多少呀？”
　　年有卿微微瞪大了眼睛，下意识地转头看向肖晗。
　　付君笑沿着年有卿的视线看过去，脸上的笑容不减，但眼底的笑意已然全部消失，“不能说吗？”
　　年有卿摇摇头，只好把手机号码报了出来，付君笑按下一串数字，很快，年有卿的手机就震动了起来。
　　年有卿看着屏幕上的号码，付君笑微微倾身，凑到年有卿的身旁，“呐，这是我的号码，记得存好哦。”
　　坐在门边的田暖双眼瞪大，满脸震惊地看着付君笑，这个人还是她认识的付君笑吗？！
　　她跟在付君笑这么多年，还是头一次看到付君笑追着别人要微信、要微博，而且还主动地告诉对方，自己的私人手机号。
　　然而，听到付君笑接下来的话，田暖险些将刚入口的茶水喷出来！
　　“卿导，你现在单身嘛？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢番茄炒蛋君投喂的地雷，谢谢么么哒的支持和喜欢，mua!(*╯3╰)


第4章004喜好
　　付君笑笑脸盈盈，似乎没有意识到，自己这句话说出来后，会造成怎样的影响。
　　果然，话音落下，整个包厢瞬间安静了下来。
　　“啪！”手机掉落在地上，发出清脆的声响。
　　肖晗吓了一跳，率先回过神来，她连忙弯下腰，慌慌张张地捡起地上的手机，来不及看一眼手机屏幕有没有摔碎，她就抬起头，直直地看向了付君笑。
　　没有人理会这道声响，除了两个当事人外，所有人都愣住了，眼睛齐刷刷地看向年有卿和付君笑，大家的眼珠滴溜溜地转个不停，却各怀心思。
　　顾欢看看付君笑，看看年有卿，眸光幽深，脸上飘过一丝疑惑，她怎么觉得，付君笑对待年有卿的态度不一般啊，不像是讨厌年有卿，要折腾年有卿的样子，难道自己之前猜错了？
　　肖晗微微皱起眉头，从她搜集到的资料来看，付君笑不像是喜欢打听别人隐私的人啊，怎么会当着这么多人的面，问初次见面的人这种问题，这也太奇怪了吧，难道还有她没有查到的事情？
　　田暖被茶水呛了一口，手忙脚乱地抽出纸巾，捂着嘴，用力地咳了几声，她惊疑不定地看着付君笑，心中暗道，笑笑姐不会是中邪了吧？！不然她怎么会问别人这种问题？不行，她要赶紧告诉沈姐！
　　田暖默默找出手机，看到上面显示的时间，她这才想起，沈姐这个时候应该在飞机上，收不到她的信息……
　　田暖只好默默的把手机放回口袋，她还是等沈姐到了，找个机会亲自和她说吧。
　　年有卿懵了一瞬，一脸尴尬，手脚都不知道该怎么放了，她低头沉默着，不知道该如何应答，她心里也很是不解，付君笑怎么会问这种问题。
　　就在这时，敲门声传了进来，包厢门被人从外面推开，走在前面的服务生端着一个小火炉走了进来，后面的服务生端着一锅冒着热气的萝卜羊骨汤。
　　见到她们进来，年有卿低下头，慢慢地呼了口气，紧绷的神情微微放松了一些。
　　整个包厢无人说话，每个人都悄悄摸摸的用余光打量着别人。
　　气氛有些奇怪，顾欢轻咳了一声，将大家的注意力吸引到她的身上，她看着那锅羊肉汤，笑道：“这个汤看着不错啊！”
　　付君笑回头看着顾欢，点点头，“我喝过一次，确实还不错，你尝尝看。”
　　付君笑将羊肉汤转到顾欢的面前，顾欢拿起瓷碗盛汤。
　　刚刚的话题，被突然进来的服务生打断，年有卿直接当做没有听见那个问题，端起茶杯小小地喝了一口。
　　其余众人也非常识趣，没有再提起那件事，大家似乎都患上了选择性失忆症。
　　顾欢想着，付君笑签下合同是板上钉钉的事，所以她主动向付君笑介绍起剩余没有来的工作人员。
　　付君笑表面上在认真听着，实际上却一句都没有听进去。
　　她微微低头，抿了抿唇，暗自懊恼，刚刚真的太冲动了，不该当着这么多人的面问她，应该在两人稍微熟悉一些，只有她们两个人的时候再开口询问才对。
　　付君笑无声地叹了口气，不该，真的太不该了。
　　服务员陆陆续续将菜端了进来，考虑到下午还要谈正事，大家都没有喝酒，但是开吃以后，气氛就变好了很多，大家的话也多了起来。
　　付君笑一边喝汤，一边暗暗观察着身旁的年有卿，她点了很多菜，鸡鸭鱼肉，新鲜果蔬都有。
　　过了一会，她惊奇的发现，年有卿不仅没有喝汤，连那道鱼也没有碰一下。
　　付君笑沉思，不喜欢萝卜还是不喜欢羊肉，鲈鱼肯定是不吃的，那其他种类的鱼呢？
　　心有疑惑，付君笑向来不会憋着。
　　她转头看向年有卿，面含笑意，语气温柔，装作不经意地开口问道：“不喜欢喝汤吗？”
　　年有卿拿着筷子的手停顿了一下，这个问题相比之前的那些而言，真是太简单了，她摇摇头，“不是，我对羊肉过敏，吃了会起红疹。”
　　付君笑恍然大悟，脸上满是歉意，“你等等，我问问还有没有别的汤。”
　　说着，付君笑作势就要站起来，年有卿一急，放下筷子就按住了她的手臂，急急道：“不用麻烦了，我都快吃饱了。”
　　付君笑的身子顿住，视线落在年有卿按着她手臂的手上，眉眼不自觉的放柔和了，她点了点头，看向年有卿的眼睛，语气极其轻柔，“好。”
　　年有卿随着她的视线低下头，看到自己的手，微微一愣，她想起肖晗给她的资料上说，付君笑除了在拍戏的时候，不喜欢不熟悉的人随随便便碰她。
　　年有卿快速收回了手，低声道歉，“抱歉。”
　　付君笑很是不解的“嗯”了一声，眨眨眼，“什么？”
　　年有卿摇摇头，拿起筷子，借以掩饰自己的不自然，低声道：“没什么。”
　　付君笑轻笑了一声，喝了口汤，暗暗记下，喜欢喝橙汁，喜欢南瓜饼，喜欢吃辣，对羊肉过敏。
　　糟糕，她刚刚忘记问了，她是不喜欢鲈鱼，还是不喜欢所有的鱼……
　　付君笑微微皱眉，算了，日后肯定还有机会，《前进吧》要拍很久吧，几个月的时间，年有卿又是跟在她身边的导演，相处时间肯定比其他工作人员还要多一些，她可以慢慢了解她的跟随导演。
　　吃完饭，年有卿和顾欢说了一声，便悄悄拉着肖晗去了洗手间。
　　年有卿有轻微的近视，平时工作和生活都是戴眼镜，但是进了《前进吧》项目组，她以后肯定要经常在外面跑，戴着眼镜总是有些不方便。
　　无奈，她只好去配了隐形眼镜，初次戴隐形眼镜，看所有的东西都清晰无比，但年有卿总是不自觉的要去摸鼻梁，想要推眼镜……
　　以往她最多只戴一个小时，很快就摘了，今天还是头一次戴这么长的时间，她总是忍不住想要揉眼睛，尤其是在包厢里，温度一高，她就觉得眼睛很干，总觉得不舒服，更想揉了。
　　肖晗看着眼睛泛红的年有卿，心里既着急又心疼，她从包里拿出眼药水，凑到年有卿近前，“抬头，我给你滴点眼药水，应该会好一些。”
　　年有卿乖乖仰起头，瞪大双眼，等着肖晗帮她滴眼药水。
　　付君笑见她们一直没有回来，免不了有些担心，她迟疑了一会，还是抬起脚，走向了洗手间。
　　一进门，付君笑就看到两道重合在一起的身影，从她的角度看过去，那两个人似乎在接吻。
　　付君笑脸上的笑意瞬间消失不见，她看着那两道身影，冷声道：“你们，在做什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢番茄炒蛋君投喂的地雷，谢谢么么哒的支持和喜欢mua!(*╯3╰)


第5章005眼熟
　　肖晗受惊，手一抖，眼药水就滴出了眼眶，沿着年有卿的鼻梁缓缓下滑。
　　年有卿小小的“啊”了一声，赶忙低下了头，以防眼药水流进嘴巴里，一只手伸过了头顶，冷静道：“纸巾。”
　　肖晗手忙脚乱地盖好眼药水的盖子，从包里翻找出纸巾，正想递给年有卿，手臂就被人从后面抓住了，她回头一看，正对上付君笑冰凉的眸子，吓了一跳，一时之间没有反应过来。
　　付君笑抿着唇，低头看着弯腰的年有卿，从包里拿出一张纸巾，放进了年有卿的手心里。
　　年有卿拿到纸巾，一边擦眼药水，一边站直了身子，抬头就看到付君笑站在她的面前，她一脸茫然，“付老师？”
　　付君笑定睛一看，这才发现自己误会了，她松开肖晗的手，佯装云淡风轻的模样，嘴角微弯，笑了笑。
　　“等了一会都不见你们回来，我就过来了，从后面看，我还以为你们两个打起来了呢，刚刚没吓到你们吧？”
　　肖晗眉头微蹙，半信半疑地看了付君笑一眼，真的是那样吗？
　　年有卿的一双杏仁眼，泛着红红的血丝，看着好不可怜。
　　付君笑皱了皱眉头，不自觉的流露出一丝担心，“眼睛怎么这么红？哭了？”
　　年有卿摇摇头，不自觉的又要去揉眼睛，手刚抬起就被肖晗握住了手腕。
　　年有卿瞥了她一眼，肖晗轻轻地摇了摇头，年有卿无法，小幅度地嘟了嘟嘴，乖乖放下手，对着付君笑解释道：“隐形眼镜，有点不习惯。”
　　付君笑头微低，看着年有卿被肖晗握住的手腕，眸光深沉，还好，肖晗很快就松开了，付君笑这才抬起头，对上年有卿的眼睛，仔细看了看。
　　“可能这副眼镜和你的眼睛不匹配，所以戴着不舒服。”付君笑停顿了一下，语气透着关心，“你近视多少度？”
　　年有卿以为付君笑只是随口一问，没有多想，老实回答，“两百的两百。”
　　付君笑点点头，默默记下了。
　　田暖把车开到门口，五人按照来时的座位坐下，车子行驶了没多久，付君笑的手机就响了起来，电话接通，付君笑说了几个“好”字，电话就挂断了。
　　她侧头看着身旁的两人，和副驾驶座上的顾欢，声音轻柔，“沈星已经到酒店了。”
　　顾欢最先反应过来，回头看着付君笑，语气欢快，“这么快？！”
　　沈星，和安娱乐公司的经纪人，手底下只有付君笑一个艺人。
　　传言，沈星一开始并不在和安，在一家不知名的小公司，刚毕业出来的新人，没资源没人脉，每天累死累活，陪着艺人跑通告，好不容易带出了一个有点名气的艺人，结果人家眼见要出头了，立即一脚把沈星踹了，捡了根高枝飞了。
　　忘恩负义也就罢了，还回头踩了沈星几脚，说沈星背着艺人乱签合同，私底下拿回扣，各种脏水往沈星的身上泼，借此洗白自己，当时，这个艺人的粉丝纷纷在网上声讨沈星，把沈星骂得狗血淋头，沈星的祖宗十八代全遭了殃。
　　但是，圈里的人都知道沈星无辜，都知道那个艺人实际上是什么货色，还在十八线挣扎就敢这样对待一心一意对他好的经纪人，鬼知道和他合作以后，他会做出什么毁三观的事情。
　　大家面上不说，但背地里，不少知名导演、制片人都不再和这个艺人合作。
　　他也不傻，转身找了个冤大头，让对方砸了不少钱，奈何，烂泥扶不上墙，拍的电影电视剧全部亏本，冤大头终于醒悟过来，就把他抛了。
　　没有作品，没有曝光率，慢慢的，这个艺人就彻底消失在大众的视野里了。
　　沈星被泼了一大盆脏水，面对网络上的人身攻击，各种污言秽语，当时的沈星还是一个新人，满腔热血被人如此践踏，情绪有些崩溃，干净利落地辞职，收拾收拾便跑去国外进修了。
　　这一出国，因缘巧合，沈星认识了同在国外读书的付君笑，两人成为至交好友。
　　同年，付君笑所在的学校举行二百周年校庆，付君笑是校庆志愿者，正巧遇到了前往国外参加儿子校庆的知名导演徐肃，徐肃看到付君笑的第一眼，就给了付君笑一张名片，让她参与他新电影的选角。
　　成功入选，辛苦拍摄，影片播放，一炮而红。
　　当时的付君笑没有经纪人，在遇到徐肃之前，她对娱乐圈影视圈完全没有概念，更不知道该如何谈合同，都是沈星出面，帮她搞定这一切。
　　付君笑凭借这一部电影，斩获不少大奖，当时有不少经济公司想要签下她，但是她都没有签。
　　徐肃是和安娱乐的导演，和付君笑合作过一次的他，深知付君笑的潜力，和安高层也向付君笑伸出了橄榄枝。
　　徐肃出面和付君笑谈了一番，一个小时的时间，没人知道他们谈了些什么，只知道付君笑最后点头答应了，但她有一个条件，她要带着沈星。
　　付君笑签约和安后，沈星也正式入职和安，别的经纪人都希望能多带几个艺人，只有沈星，一心一意跟着付君笑，只带这一个艺人。
　　自打两人认识后，沈星就一直跟在付君笑的身边，负责付君笑一切经济事务，做事雷厉风行，说一不二，慢慢的就成为了圈里的知名经纪人，圈里人都尊称一声“沈姐”。
　　回到酒店，田暖打开房门，侧身让身后的人先进去。
　　坐在沙发上的沈星，听到开门声，立即站了起来，迎了过去。
　　顾欢也是初次见到这位传说中的沈大经纪人，和想象中的差不了多少，高跟鞋小西装，干净利落的短发，说话直接不含糊。
　　沈星眼神锐利，一一扫过那三个从未见过面的人，在看到年有卿时，她的眉头微蹙，似乎在想曾经在什么地方见过这张脸，看着有点眼熟……
　　想了几秒，沈星的脸上极快地闪过一抹惊诧，她下意识地回头看了付君笑一眼，付君笑目光坦荡地对上她的眸子。
　　沈星顿了顿，迅速收回视线，转头看着顾欢，嘴角微弯，伸出右手，率先开口道：“我是沈星。”
　　“《前进吧》项目组副导演，兼一组组长顾欢。”
　　顾欢一边说着，一边伸出右手与沈星快速地握了一下，然后侧身，抬手用手掌指了指身旁的两个小丫头，“这是跟随导演有卿，助理肖晗。”
　　沈星点点头，这就算认识了。
　　大家在沙发上坐下，田暖为大家端来果汁和清水，然后很乖巧地坐在了沈星的身后，默默的当起了隐形人。
　　沈星坐在付君笑旁边，她接过顾欢递过来的合同，随手翻了翻就放在了茶几上。
　　“合同和项目策划案，我在飞机上已经仔细看过了，合同没有太大的问题，关于项目……”
　　沈星停顿了几秒，侧头看向付君笑。
　　付君笑浅浅一笑，低下头，喝了口果汁，沈星立即就明白了付君笑的意思，这个项目没有问题，可以接，最重要的是，付君笑她想接。
　　沈星吸了口气，脸上扬起一抹灿烂的笑容，眼睛微弯，眼神亲和地看着顾欢。
　　“我们家笑笑第一次上综艺节目，而且还是担任常驻嘉宾，麻烦顾导和卿导照顾笑笑了。若是我们家笑笑出了什么状况，还请大家多担待，有什么事情，你们可以随时随地联系我。”
　　顾欢：？？？！！！
　　顾欢眼睛瞪大，满脸不敢相信，听沈星话里的意思，这事儿就这么定下了？！
　　什么都没问，什么都没说，各种条条框框的注意事项都没有，就翻了两下合同和策划案，合同就可以签了？！
　　顾欢来之前，曾经问过圈里和沈星打过交道的朋友，她们都说沈星这人极其难缠，签合同前，每一项条款都要再三修改和确认，对细节的要求极其严格，吹毛求疵简直达到了变态的程度！
　　而且手腕强硬，公关能力一流，付君笑出道这么多年，从来没有过任何负面新闻，甚至连绯闻都没有过，不仅因为付君笑本人洁身自好，更有沈星的保驾护航。
　　然而，现在，沈星竟然这么轻松就放过她了？顾欢怎么想，都觉得这件事情没这么简单！
　　顾欢下意识地咽了咽口水，战战兢兢地看着沈星，小心翼翼地开口道：“沈姐，要不，你再看看这合同，看看哪里还需要修改的，等名字签下去，可就改不了了……”
　　话音落下，不仅沈星，连付君笑都愣住了。
　　过了好一会，付君笑才“噗嗤”一声笑了出来，她拍了拍沈星的肩，调侃道：“唉，沈大难缠的名头，深入人心啊……”
　　沈星脸颊微红，看了顾欢一眼，端起桌上的水杯喝了一口，轻声咳了两声，等脸上的红晕消散了一些，她这才抬起头正视顾欢的脸。
　　“我和笑笑都已经看过合同了，没有问题，可以签。”
　　顾欢喜形于色，赶忙从文件袋里拿出了两份正式合同，和一支签字笔。
　　沈星拿着两份新合同，从头到尾仔细看了一遍，确认和她之前看的一样后，她才将合同递给付君笑。
　　付君笑接过合同，拿起顾欢给的笔，在两份合同上签下自己的名字，沈星盖好印章，这份合同就正式生效了。
　　沈星将合同递还给顾欢，伸出右手，“合作愉快。”
　　顾欢笑得眉眼弯弯，伸出右手与她相握，“合作愉快。”
　　午餐吃完没多久，晚餐还没到点。
　　沈星想带大家去吃下午茶，算是庆祝双方正式合作。
　　顾欢没有想到事情进展得如此顺利，付君笑签下了合同，她要赶回去交差，而且，她想起有卿似乎下午还有别的事，她想了想，便婉拒了沈星的邀请。
　　沈星看向付君笑，用眼神询问付君笑的意思。
　　付君笑回想起年有卿拨通的那个语音电话，还有上午她问年有卿下午有没有其他安排时，年有卿细微的迟疑，付君笑便猜到，年有卿下午应该还有其他的事情。
　　听到顾欢的婉拒，付君笑没有强求，沈星也就顺着付君笑的话，把话题岔开了。
　　沈星把三人送到了酒店楼下，看着她们上了出租车，这才转身回到2208。
　　付君笑站在窗边，二十二层的楼高，根本看不清楼下。
　　沈星走到付君笑的身边，双手交叉抱在胸前，从容淡定地看着付君笑，嘴唇轻启，“那个叫有卿的人，我怎么看着有点眼熟啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢番茄炒蛋君投喂的地雷，谢谢么么哒的支持和喜欢mua!(*╯3╰)


第6章006医院
　　付君笑低下头，莞尔一笑。
　　沈星见付君笑不愿说，她单手撑着下巴，煞有介事的模样，“百家姓里有‘有’这个姓吗？”
　　顾欢给的策划案，工作人员那一项中，新添加的两个人员，一个是“有卿”，一个是“肖晗”，她接触过那么多人，还是头一次看到姓“有”的，她不禁怀疑，这个到底是不是那个人的真名。
　　付君笑回头，浅浅一笑，“你应该去翻百家姓，而不是来问我。”
　　沈星若有所思，“我一直想问你，当初有那么多经纪公司想要签你，你最后怎么选择和安了？”
　　付君笑抬起头，眉目如画，眸如星子，粲然一笑，“你猜。”
　　沈星噎住，她要是知道，还会问她吗？！
　　这么多年，她一直很好奇，家境不错，人品学识皆不差的付君笑，当年为何会答应徐肃的邀请，原本可以在金融圈叱咤风云的人，一头扎进了娱乐圈，最后还签了经纪公司。
　　她每次问付君笑，为何进娱乐圈，为何选择和安，付君笑要么笑笑就过去了，要么转移话题，要么直接当做没听见，从来没有正面回答她。
　　原以为今天借着付君笑的好心情，她能有个答案，结果又是被付君笑打哈哈应付过去了。
　　沈星看着付君笑拿起沙发上的包包，顺手抄起桌面上的帽子和口罩，转身就往房门的方向走，她急忙出声拦道：“诶，你去哪啊？！”
　　付君笑举起手摆了摆，“出去一趟。”
　　沈星：“……”
　　她又不是眼瞎，看不出来她要出门，“车钥匙拿上啊！”
　　付君笑头也不回，“拿上了。”
　　房门关上，走进电梯，付君笑戴上帽子和口罩，将面容彻底遮住，她看着往下跳的数字，静静出神。
　　当初她决定进入这个圈子，只是单纯的觉得，只要她也在这里，她迟早会再次见到那个人，她们总能见面。然而，她没有想到的是，这个“迟早”要那么久，更糟糕的是，那个人似乎不记得她了。
　　至于为何选择和安，还有什么原因呢，只不过是从徐肃的口中得知，和安的掌权人，姓年。
　　看着消失在门外的付君笑，沈星重重地“哼”了一声，急急忙忙把她叫回来，结果自己却跑了，什么人啊这是。
　　田暖端着茶杯，脚步轻轻地走到沈星的身旁，声音低沉缓慢，犹如幽灵，“沈姐，我觉得笑笑姐今天不太对劲，感觉被人下了降头……”
　　沈星骇然，“不是吧？！她今天做什么惊世骇俗的事了？”
　　田暖咬咬唇，深吸了一口气，鼓起勇气，把今天中午在谭府里发生的事情，一股脑全说了出来，“沈姐，你说笑笑姐怎么会问别人那种问题啊，太尴尬了！”
　　沈星耐着性子听完，摸着下巴，自言自语道：“原来真的是她……”
　　田暖一脸莫名其妙，“啊？沈姐，你说什么？”
　　沈星回过神来，摆摆手，打了个呵欠，“没什么，坐了几个小时的飞机，有点困了，我去睡会。”
　　出租车上，顾欢转头看了身边的肖晗一眼，眉眼弯弯，满脸笑意，心情极佳。
　　“今天大家表现得都不错，付君笑的合同已经搞定了，项目很快就要正式开始，你们还没有见过其他同事，明天上午十点，总部二十四楼，我带你们见见项目组的其他同事。”
　　“你们下午是不是还有别的事，要是有，你们先去忙吧，等项目正式开始了，可就没有那么容易请假了。”顾欢很是贴心地问道。
　　肖晗连连点头，“谢谢顾导。”
　　顾欢眉头微蹙，佯装生气的模样，“叫什么顾导，和他们一样，叫我欢欢姐就好了。”
　　肖晗和年有卿微愣，齐齐道：“欢欢姐。”
　　感受到顾欢对她们态度的转变，年有卿了然，今天是初次见面，也是一个考验，若是付君笑没有签下合同，可能她和肖晗会被顾欢踢出去，就算碍于罗明辉的面子，不得不留下她们，顾欢也不会把她们放在心上，她们在项目组里肯定坐冷板凳。
　　正因为付君笑的爽快，以及付君笑不经意间流露出，对她若有若无的关心，顾欢对她们也就重视了一些。
　　坐在副驾驶座位上的年有卿，微微皱起了眉头，付君笑答应的这么爽快，是不是别有目的？对她的关心是不是别有用心？
　　年有卿凝神想了想，都想不出个所以然来，《前进吧》整个项目组，没有人知道她的身份，她们当初连总导演罗明辉都没有实话实说，更遑论付君笑了。
　　付君笑不知道她的身份，以付君笑如今的地位，她根本没有必要讨好一个在项目组里没有话语权的小导演。
　　年有卿蹙起的眉头慢慢舒展，或许，付君笑只是单纯的想要上一个综艺节目，扩大知名度；或许，付君笑只是单纯的想要和即将共处十二期节目的小导演打好关系。
　　出租车尚未到达和安的总部大楼，肖晗就开口让司机师傅停下了，她和年有卿一起下车，两人站在路边，对着车里的顾欢道一声再见。
　　顾欢嘱咐了一句，“记得明天上午十点，别迟到了。”
　　肖晗和年有卿老老实实地点头，顾欢这才摆摆手，让司机师傅开车。
　　年有卿抬起头，看了看头顶的阳光，眼睛微眯，有些刺痛，她连忙低下了头，伸手抓住了肖晗的手臂，支撑着自己的身体，小声道：“我不想去医院。”
　　肖晗身子微僵，立即站直了，连连摇头，语气坚决，“那怎么行，念念姐说了，结束后一定要带你去医院，要是没去，念念姐知道了，她肯定会拿着菜刀砍了我的！”
　　肖晗口中的“念念姐”，正是之前和年有卿微信语音通话的女子，年有卿的三表姐楚念，和安娱乐的艺人，知名歌手兼节目主持人。
　　肖晗原本是楚念身边的助理，跟了楚念多年，年有卿决定接受哥哥姐姐们的建议，参与《前进吧》这个项目后，楚念就把肖晗送到了年有卿的身边，让肖晗贴身照顾年有卿，同时帮楚念看着年有卿。
　　年有卿无奈地叹了口气，大大的杏仁眼眨呀眨，双颊微鼓，面露祈求，“眼睛好痛，我先回家把隐形眼镜卸了。”
　　谁料，肖晗早有准备，她从包包里翻出隐形眼镜盒，护理液，消毒液……
　　年有卿看着她像多啦A梦一般，从口袋里掏出各种东西，整个人都惊呆了，她惊叹道：“肖晗，我终于知道，你为什么能在三表姐身边干这么多年了。”
　　没有了理由和借口，年有卿只好老老实实地上了前往医院的出租车。
　　她转头看着放在后座中间的包包，“肖晗，你背着这么多东西，不重吗？”
　　肖晗咧嘴一笑，下巴微抬，露出一丝得意，“当然重啊，但是，没有这么多东西，你现在会乖乖跟着我去医院吗？”
　　年有卿：“……”
　　家中长辈，还有年有卿的哥哥姐姐们，担心年有卿和家庭医生串通，隐瞒病情，所以特意委托肖晗今天下午带着年有卿去市医院。
　　市医院人满为患，肖晗轻车熟路，先去咨询台填了表，去挂号处挂了号，拿了就诊卡，带着年有卿往三楼而去。
　　三楼，医学心理科，肖晗在呼号台刷卡排队。
　　也许是人们对心理问题不够重视，也许是人们讳疾忌医，在心理科门口排队的人寥寥无几，与周边其他科室形成鲜明对比。
　　年有卿抬头看了看挂在科室门前的显示屏，她的前面还有两个人。
　　年有卿下意识地揉了揉眼睛，脸上飘过一丝疲惫，肖晗见了，微微抬头，很是关切地开口道：“要不要去卸眼镜？”
　　年有卿转头看了看周边，到处都是人，估计洗手间也有不少人，她摇摇头，“还是算了，回家再卸吧。”
　　过了快半个小时，上面的显示屏才从两人变成一人。
　　年有卿的手机震动，她拿出来一看，果不其然，正是三表姐楚念的微信语音电话。
　　“卿卿，你现在在哪？”
　　“在医院。”
　　楚念停顿了一秒，狐疑道：“真的？挂断语音，我要和你视频。”
　　不等年有卿说话，楚念便挂断了语音，下一秒，楚念的视频邀请就发了过来，年有卿无奈接通。
　　手机屏幕上，露出一张涂满黑泥的脸。
　　年有卿吓了一跳，“你在干嘛？”
　　楚念保持着面部肌肉不动，嘴唇轻启，声音却没有丝毫减弱，“今天休息，我在敷面膜，这个面膜不错，我给你留一罐。”
　　年有卿侧头，想象了一下那些黑泥涂在自己的脸上，她没有丝毫犹豫，“不要。”
　　“你！”楚念气得咬牙，奈何脸上还敷着面膜，她只好翻了个白眼，把手机拿到面前，瞪大眼睛仔细看了看年有卿身后的背景。
　　“真的在医院，你这是已经看完了，还是没看？”
　　年有卿切换镜头，转动手机，把周边拍了一遍，最后定格在头上的显示屏，“还有一个人。”
　　说话间，显示屏上的数字就变成了零，年有卿赶忙切换镜头对着自己，“轮到我了，我先进去，等我回去再说。”
　　楚念点点头，主动挂断了视频。
　　肖晗跟着年有卿走进心理科，桌子后面，坐着一个身穿白大褂，头发盘起，带着无框眼镜，年龄五十岁左右的女士。
　　年有卿在她的面前坐下，医生推了推眼镜，笑容亲和，简单地询问了年有卿几个问题，年有卿都条理清晰的回答了。
　　医生见年有卿情绪稳定，逻辑严密，有些疑惑地看了她一眼，然后递给了年有卿一堆表格和测试题……
　　年有卿拿起笔，一道一道认真回答了，检查了一遍才交给医生，医生一边看，一边用疑惑不解的眼神打量着年有卿。
　　当医生将所有表格和测试题看完后，终于忍不住问了出来，“姑娘，你是不是觉得这个世界很不好？”
　　年有卿微愣，摇摇头，“不会，我觉得这个世界挺美好的，有爱我的爸爸妈妈，哥哥姐姐还有朋友们，还有热爱的事业。”
　　医生有些疑惑地“嗯”了一声，又问了年有卿不少问题。
　　年有卿被她问得有些怕了，她顿了顿，小心地开口道：“医生，我的心理状态有什么问题吗？”


第7章007健康
　　医生推了推眼镜，面上依旧保持着和蔼可亲的笑容，“经过测试和对话，小姑娘你的心理挺健康的，没有发现太大的问题。”
　　年有卿松了口气，她都和爸爸妈妈说了很多遍，解释很多次了，她真的没有自杀的倾向，也没有负面情绪，非常积极乐观地看待整个世界，她真的没有抑郁。
　　然而，他们偏偏不信，还让哥哥姐姐们来劝她，让她不要讳疾忌医，让她一定要去医院看看。
　　哥哥姐姐们半信半疑，觉得她整天呆在家里，没有问题也会憋出问题，集思广益，最后他们一致认为，她要多接触人群。正巧《前进吧》这个项目刚出来，人手紧缺。受众人所托，楚念被推到了年有卿的面前，问她要不要去这个项目组。
　　年有卿想着，自己再多解释都没有事实来得让人安心，她便答应了父母有时间一定去医院，同时也决定加入《前进吧》项目组。
　　如今得到医生肯定的答案，年有卿粲然一笑，她可以拿着这份检验报告，给爸妈看，让他们放心了。
　　从医院里出来，已是黄昏时分。
　　年有卿伸了个懒腰，面带笑意，心情极好，她大踏步走到路边，伸手拦出租车。
　　一辆红色宾利慕尚缓缓停在她的面前，副驾驶的车窗摇下，露出一张和年有卿有两分相似的脸，杏仁眼柳叶眉，鹅蛋脸小翘鼻，端端一张美人脸。
　　年有卿顿了一顿，回头看着肖晗，“你告诉表姐的？”
　　肖晗吐舌，“念念姐说她有空，问我们在哪个医院，要来接我们，我就告诉她了。”
　　说完，肖晗才意识到，她这个行为有打小报告的嫌疑，她顿时就慌了，连忙开口解释，“我就是想，有免费的车，不坐白不坐……”
　　年有卿轻声笑了笑，“没事，你说得对，不坐白不坐。”
　　年有卿打开副驾驶的车门，坐了进去，系好安全带后，主动交代，“医生说了，我的心理状态很健康。”
　　楚念呼了口气，快速瞥了她一眼，透过后视镜看着肖晗，“卿卿的检查报告拿了吗？”
　　肖晗快速点头，“拿了。”
　　楚念“嗯”了一声，柳叶眉轻轻皱起，语气透着疑惑以及一丝不满，“顾欢让你做付君笑的跟随导演？你一个新人，什么都不懂不会，还让你去跟付君笑，她怎么搞得？！”
　　她中午收到肖晗的信息，得知她们两人，一个是跟随导演，一个是导演助理后，差点直接打电话给罗明辉，问问他到底是怎么回事，明明之前说好的，两个人都是普通助理，怎么临了就变了。
　　不过，她的脑子很快就冷静了下来，她想着突然出现这么大的变动，当时肯定发生了什么，肖晗的短信上没有细说，她不知细节，不好妄下定断。
　　说完最重要的事情，她就迫不及待地问了出来。
　　年有卿想了想，“可能付君笑对我的态度，让顾欢误会了吧。”
　　“嗯？”楚念飞快地瞥了年有卿一眼，“什么意思？付君笑怎么对你了？”
　　年有卿抿唇，沉默细想了一会，摇头，“说不上来，等回去后，我再把付君笑的资料详细看一遍。”
　　问不出个所以然，楚念没有再追问。
　　年有卿在五福戏剧学院上学时，大一下学期，她用之前积攒的积蓄，在学院附近买了一套两室一厅的小公寓，从学校搬了出来。
　　年有卿将两间卧室打通了，放了一张足够躺下四个人的双人床，除了浴室和厨房，剩下的空间，年有卿都放上了书架，摆满了各类书籍。
　　楚念有时候被姐姐楚思念叨烦了，有时躲避经纪人，甚至有时遇到了难缠的媒体记者，楚念都会来年有卿这里避一避，待个三五天，日子久了，次数多了，年有卿就给了她一把钥匙。
　　这一给可了不得了，楚悠得了钥匙，忍不住在姐姐楚思，堂姐楚悠的面前嘚瑟，“我有小妹的钥匙，你们没有吧，小表妹果然最亲近我了！”
　　嘚瑟一次也就罢了，偏偏楚念每次见到她们两个，都要从包里拿出那把钥匙，在她们面前显摆显摆。
　　日子一长，两人彻底炸毛了，分别给年有卿打电话。
　　楚念的亲姐楚思，年有卿大舅舅的大闺女，年有卿的大表姐，年纪轻轻就掌管了整个楚氏，说话向来言简意赅，电话接通就说了两个字，“钥匙。”
　　没有前言，没有后语，偏偏年有卿听懂了，只好答应下次见到她，给她钥匙。
　　楚念的堂姐楚悠，年有卿小舅舅的小女儿，年有卿的二表姐，著名珠宝品牌“ToHeart”的创始人，全球知名珠宝设计师，性格温婉随和，说话温柔有礼，却更让人无法拒绝她的请求。
　　楚悠慢慢的说了一通，来了一句，“卿卿，你家里的备用钥匙，可以给表姐一把吗？”
　　都说到这个份上了，年有卿怎会不同意，答应下来后，楚悠当天就出现在年有卿的家门口，给钥匙的同时，还送了年有卿两条她新设计，亲手制作的脚链。
　　楚思和楚悠得知他们选中了《前进吧》项目组，选中付君笑后，楚思第一时间将付君笑的个人资料搜集好，装订成册送到了年有卿面前。楚悠则将她在时尚圈听到的，与付君笑有关的各种八卦和小道消息，全都整理好了，发到了年有卿的邮箱。
　　当时，年有卿看着邮箱里那一个超大附件，整个人都懵了，她看了几页后，深深的觉得，群众的八卦天性，真的是了不得，可能付君笑本人都想不到她有这么多料吧……
　　那些资料，年有卿都没有仔细看，任何东西，经过第三人的转述，或多或少会偏离原本的模样，与其通过这些纸质资料来了解付君笑，年有卿觉得，她还不如直接接触这个大活人呢。
　　年有卿回到家，直奔浴室而去，洗干净手后，快速将眼睛上的隐形眼镜卸了下来，视野重新变得模糊，年有卿却觉得两只眼睛都得到了放松。
　　她从浴室里出来，看到肖晗和楚念在厨房里，走过去一看，微惊，“你们在干什么？”
　　楚念回头，语气甚是理所当然，“当然是做饭啊！你不饿啊？”
　　年有卿眨眨眼，“你不回去吗？”
　　楚念翻了个白眼，“我在家是一个人，你在家也是一个人，既然这样，干嘛不一起吃饭，难道你点的外卖还有我做的好吃？！”
　　年有卿：“……”
　　其实，外卖真的更好吃。


第8章008交集
　　年有卿不管她们两人在厨房里怎样折腾，独自走到书桌前，拿起那一本厚厚的资料，细细地看了起来。
　　资料是按照时间顺序整理好的，年有卿之前随手翻了几页，了解了一个大概。
　　在此之前，或许除了和安娱乐高层、付君笑的经纪人以及她身边一些比较亲密的人外，整个娱乐圈应该没有其他人知道，付君笑其实是国际知名企业毓秀集团董事长付瑾谦的女儿。
　　含着金钥匙出生的人，来世上的第一天就站在了金字塔的顶端，原本可以像楚思一样，在国外学成归国，掌管企业，却偏偏选了楚念的路，隐藏背景，孤身在娱乐圈打拼。
　　楚念从小就爱唱歌，人美歌甜，性格外向讨喜，上有长辈在娱乐圈里能说上几句话，下有姐姐楚思管理着楚氏，无需她操心，楚念想进娱乐圈的心思，年有卿完全可以理解。
　　楚念在娱乐圈里行走，有和安为她保驾护航，还有楚氏在她的背后为她撑腰，楚念在圈里几乎是横着走，没人敢得罪她，顺风顺水，星路平坦。
　　年有卿觉得，楚念这样的人才比较适合进娱乐圈，才不会吃亏，但是付君笑……
　　隐瞒身份就相当于放弃了毓秀集团的护佑，就算当初付君笑凭借徐肃的电影一炮而红，但还没有红到能让和安像护着楚念一样护着她，那个时候的付君笑，身边只有沈星一个人。
　　而且，以付君笑的性格，她不像是喜欢娱乐圈这种浮躁名利场的人……
　　年有卿低头看着付君笑小学时的毕业合照，素白的校裙，精致漂亮的五官，浅浅一笑便能让百花失色，却偏偏面无表情，满脸冰霜地站在第二排的最左边。
　　这样的人，怎么会进娱乐圈呢，年有卿疑惑不解。
　　手指微动，翻到了下一页，付君笑上了初中。
　　精致的五官渐渐长开，脸型似鹅蛋，肩上散落着微卷的长发，肌肤白皙细嫩，眼睛有点像丹凤眼，却比寻常的丹凤眼大，然而，脸上依旧没有表情，透着一丝闲人勿扰的气息。
　　上了初中，孩子们渐渐长大，心理比小学时期，或多或少都成熟了一些。
　　因为面容娇好，付君笑是长宁初中有名的小美女，甚至有高年级的男生趁着课间休息，专门跑到她班上去看她。
　　正值青春期的小女生，看到比自己漂亮，比自己受欢迎，学习成绩还比自己好的女孩子，或多或少会有些嫉妒之心。
　　有的人会将这份情绪转化成前进的动力，有的人却会走向另一个方向。
　　初中三年，付君笑被排挤了三年，有些人更可恶，不会明着来只会在暗地里使绊子，关厕所门、藏作业本都是小打小闹了。
　　因为这些，没有人愿意和付君笑做朋友，她们担心连累自己。付君笑似乎也不在乎有没有朋友，在学校时多是一个人，独来独往。
　　年有卿皱着眉头，看完付君笑初中时期的所有资料，越加不解了。
　　根据手上现有的资料，付君笑应是一个孤傲冷清，不食人间烟火，犹如天山雪莲一般的存在，这种人，怎么会进入娱乐圈呢？
　　年有卿皱着眉头，实在是想不通。
　　翻到下一页，看到付君笑入读高中的名字，年有卿愣了愣，长宁一中？付君笑竟然是长宁一中的学生。
　　年有卿爷爷奶奶是长宁人，当初两人刚结婚就来了五福市，白手起家，创立了和安娱乐，年有卿的父亲年诚安志不在此，进入五福戏剧学院当了一个教书先生，和安娱乐便交给了年有卿的大伯年诚和。
　　现如今，年诚和早已经退休了，带着媳妇周游世界。掌管和安娱乐的是他双胞胎儿子中的老大，年有卿的大哥年夏令。
　　年有卿十五岁那年，爷爷的身体每况愈下，老人家思乡心切，一直想着念着要回长宁看看。
　　年有卿的哥哥们都在上大学，转学实在是不方便。年有卿作为老幺，家里唯一的贴心小棉袄，便陪着爷爷奶奶回了长宁，转学进了长宁一中，读高二。
　　半年后，爷爷久治不愈，最终没有熬过新年的正月，在一个阴雨天去世了。年有卿陪着奶奶在长宁又住了半年，高二的暑假，她和奶奶就回到了五福市。
　　年有卿看着资料上记录的时间，那个时候，付君笑也是长宁一中高二的学生。
　　年有卿拧眉，她以前读书时跳了两级，当时年龄不大，但记性不错，她回想了许久，她在长宁一中的那一年，她确实和付君笑没有任何交集。
　　年有卿起身，手忙脚乱地拉开书桌最底下的抽屉，翻找出一张合照。
　　当时她要转学离开，临行前，班主任特意请了照相馆的师傅，给他们拍了一张合照，年有卿虽然和他们没有太深的感情，但这张合照，她一直有好好保存。
　　年有卿的指尖一一划过照片上的脸，仔仔细细看了一遍，她可以肯定，付君笑不是她班上的同学。
　　她当时要忙学业，准备高考艺考，放学后不是在家就是在医院，根本没有时间和心思关心其他班的人，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　爷爷去世后，她要安慰奶奶，每天放学铃一响，拔腿就往外面跑，根本没有时间和机会接触其他班的人。
　　今天上午，付君笑看她时的眼神，她总觉得和付君笑看别人时的眼神不太一样，年有卿眉头微皱，难道她曾经真的和付君笑有过交集，只是她不记得了？
　　不太可能啊，付君笑那么好看，她们两个要是真的曾经有过交集，说过话见过面，她一定会有印象，不可能一点都不记得呀……
　　年有卿定了定神，以后有机会，她要好好问问付君笑。
　　“在看什么呢，这么入神？”
　　年有卿的肩膀被人从后面重重地拍了一下，年有卿回头，顺势合上了那本资料，“看了看付君笑的资料。”
　　楚念挑挑眉，拿起桌面上的资料随手翻了翻，就放回了桌子上，“我还以为你在看带颜色的东西呢，那么安静那么乖巧，看得那么专注，我还想你终于开窍了……”
　　楚念翻了个小白眼，“看来是我想多了。”
　　年有卿一脸茫然，听不懂楚念在说什么的样子，楚念抱着年有卿的肩膀就把她拉了起来，“快快快，饭做好了！”
　　年有卿顺着她的力道走到餐厅，玻璃桌上摆了五道菜，一道青菜，一道虾，一道蒸鸡蛋，剩下两个盘子，完全看不出来是什么东西。
　　年有卿迟疑了一瞬，绕过那两个黑乎乎的盘子，坐到了另一端。
　　肖晗盛好一碗汤放在年有卿的面前，笑眯眯地说道：“饭前喝汤，对胃更好。”
　　年有卿拿着筷子，咬咬唇，偷偷看了楚念一眼，侧头对着肖晗，轻声问道：“这是你做的，还是表姐做的？”
　　“喂喂！我还在这呐，我又不聋！就是我炖的汤，怎么啦？！”楚念叉着腰，凶神恶煞地看着年有卿。
　　年有卿瑟缩了一下，瞬间怂了，低头看着手里清亮的汤，“没，没事。”
　　楚念除了唱歌，最大的爱好就是做饭，偏偏她的厨艺实在是让人不敢恭维。
　　年有卿的三个表姐一个表哥，唯一在做饭这件事上很有天赋的，只有大表姐楚思，剩下三人都不受灶王爷待见。
　　大表哥楚悉，第一次下厨就把厨房烧了一大半，从此以后被禁止进入厨房；二表姐楚悠，虽然没有把厨房烧了，但把自己吃进了医院，还好发现及时，打了吊瓶，住了几天医院，这才好转，从那以后，楚悠彻底和做饭下厨这件事没有任何关联了；三表姐楚念，虽然没有前面两个那么惊天动地，惊心动魄，但也烧了几个锅，毁了不少东西。
　　楚悉和楚悠都有自知之明，尝试了一次，知道自己不是做饭下厨的料，便再也不折腾了。
　　只有楚念，烧了几个锅都阻挡不了她下厨的热情，而且她还振振有词，哥哥姐姐把厨房烧了，外加医院几日游，她的天赋虽然不高，至少没有毁厨房，没有住医院，说明自己是个可造之材，努力努力还是有希望的。
　　楚念做了菜，不敢让哥哥姐姐们试吃，也不敢让家里的长辈们尝一尝，她能“欺负”的，只有最小的年有卿了。
　　年有卿有舅舅舅妈们护着，还有哥哥姐姐们宠着，楚念的小动作并没有得逞。
　　只有当他们都不在家时，楚念才敢对年有卿“下手”，她会亲自跑去年家，把年有卿接到家里，不让阿姨做饭，自己亲自下厨，当然，楚念不会让年有卿一个人享用，所谓祸福同享，都是她们两个一起解决掉楚念的“用心之作”。
　　年有卿当时很单纯，不知羊入虎口，闹了几回肚子，年有卿就变聪明了，每次楚念单独来家里，她都会悄悄溜出去。
　　年有卿上一次吃楚念的菜，还是两个月前，楚念躲避媒体记者，在她家里住了两天，等楚念离开后，年有卿拿着爸爸的卡，在戏剧学院的食堂吃饭，吃下去的第一口，年有卿差点当场哭出来，食堂的饭真是太好吃了……
　　肖晗看着年有卿端着汤碗，一副视死如归的模样，“噗嗤”一声笑了出来，她凑到年有卿的面前，小声道：“我有看着念念姐放盐，我刚刚尝了一下，味道还可以。”
　　听到这话，年有卿如释重负，缓缓松了口气，心神大定，“那就好。”
　　将两人的互动和表情收入眼底，楚念很不爽地“哼”了一声，“我做的有那么难吃吗？！”
　　不等年有卿拒绝，楚念就从那两个看不出是什么东西的盘子里，夹了一筷子放进年有卿的碗里，挑挑眉，下巴微扬，带着一丝得意，“快尝尝，我的得意之作！”
　　年有卿愣了愣，夹起一块黑乎乎，疑似肉片的东西，转头看着楚念，直白问道：“这是什么？”
　　“牛肉啊！你不是最爱吃牛肉吗，这都看不出来？！”楚念一脸不可置信，“知道你不能吃羊肉，我特意买的！”
　　年有卿看着那块烧得已经没有尊严的牛肉，转头看着肖晗，用正常的音量，光明正大地问道：“我姐做这个的时候，你有看着她吗？”
　　肖晗眉眼弯弯，“没有。”
　　年有卿：“？？！！”
　　年有卿深吸一口气，牛要是知道它的肉被三表姐做成了这样，它都会哭吧……
　　楚念笑脸盈盈地看着年有卿，见她盯着那块肉，迟迟不吃，温声细语，“怎么？它虽然丑了点，但味道应该还不错，我自己在家做了四五次呢，这是最成功的一次。”
　　“快吃呀，尝尝看。”楚念连声催促。
　　年有卿盯着那肉看了好一会，听到这话，抬起头来，一脸无辜，“我只是觉得，这肉实在是配不上表姐你的容貌。”
　　长得这么好看，做出来的菜，一个比一个看不出是什么东西。


第9章009疑惑
　　迫于“淫威”，年有卿还是乖乖的把那块牛肉放进了口中。
　　下一秒，年有卿就把那块牛肉吐了，满脸通红，嘴微张舌尖伸出，不停的用手掌扇着，一边大口呼气，一边急道：“水！水！”
　　肖晗吓了一跳，赶忙起身去倒了一杯水，年有卿辣得不行，端起那碗汤就喝了一口，奈何汤还热着，一口喝下去，热汤遇到辣椒，年有卿的额头上瞬间冒出了小汗滴，粉色蔓延全身。
　　“有这么难吃吗？”楚念微微拧眉，神色严肃，拿起筷子夹了一块，作势就要往嘴里送。
　　年有卿一急，伸出手就按住了楚念的右手，楚念受惊，那块肉就掉在了地上。
　　害怕楚念还要去吃，年有卿一手扇风，一手死死地抓住了楚念的手腕，生生的将楚念的手腕抓出了丝丝红痕。
　　肖晗端来一大杯清水，年有卿端起杯子，咕噜咕噜，全喝了下去，她这才感觉舌尖上的辣味消散了不少。
　　年有卿缓了缓，侧头，喘着大气，眼底罕见的流露出了一丝怒气，“这么辣，你还吃，你以后还要不要唱歌了？！”
　　楚念难得被年有卿训，立刻老实了，乖乖坐好，弱弱道：“那个辣椒，我以前没买过，真的有那么辣？”
　　年有卿气呼呼地瞪了她一眼，用力地点点头。
　　肖晗又端来一杯清水，放在年有卿的面前。
　　年有卿见楚念老实了，这才松开手，小口小口喝着水，将那盘黑乎乎的牛肉推到了桌子的另一边，离她们远远的。
　　肖晗大着胆子，拿起筷子伸了过去，“有那么辣？”
　　不等年有卿出声阻止，肖晗就把那块牛肉吃了，慢慢地咀嚼着，年有卿看着肖晗的鼻尖，以肉眼可见的速度变红，鼻尖冒出细汗，料想她也被辣着了，起身也给她倒了一杯水，放在她的面前。
　　谁知，肖晗吃完了那块，又伸出了筷子，她抬头看着楚念，郑重其事地解释道：“确实有点辣，但是味道还不错，你要用嗓子，还是别吃了。”
　　年有卿仔细回忆了一下刚刚的味道，那种充满浓郁焦炭味，明显烧焦了，辛辣刺激的牛肉，好吃？
　　那盘牛肉被年有卿放的有点远，肖晗够不到，索性站起身，将那盘牛肉端到了自己的面前。
　　年有卿狐疑地看了肖晗一眼，面露惊诧，难道肖晗口味独特，就爱吃这种东西，那也太重口了吧？
　　肖晗又将另一盘黑乎乎的东西端到了面前，面色不改地吃了一口。
　　年有卿坐在她身边，清楚地看到她的面部肌肉僵住了，定了几秒，肖晗若无其事地端起旁边的水杯，没有再碰那盘菜。
　　年有卿低下头，忍住了笑意，默默地喝着汤，原来肖晗也不是很重口嘛……
　　饭后，楚念知道她们明天要去和安娱乐总部开会，到了时间，很自觉的就拿着包包要离开，顺便把肖晗也捎走了。
　　夜深人静，无人打扰，年有卿重新拿起那本资料，继续翻看。
　　付君笑高中毕业后就出国了，每天除了上课还是上课，直到那次校庆遇到徐肃，被徐肃一眼相中，成为了《荼蘼花开》的女主角，后签约和安娱乐，正式进入娱乐圈。
　　进入娱乐圈后，尽管收入高时间紧，付君笑也没有放弃自己的学业，年有卿很难想象，付君笑是怎么做到，一边紧锣密鼓地拍戏，一边写出一篇高质量的毕业论文，顺利毕业。
　　年有卿不由沉思，果然优秀的人，在什么领域都能做好么……
　　付君笑自出道起就一直在各种影片中担任女主角，出道几年就凭借在多部电影里的精湛表演，绝佳的完成度，在国内外斩获了不少奖项，跻身国内一线影星，名副其实的影后。
　　付君笑非表演专业出身，没有经受过正统的表演训练和指导，这么短的时间，能获得这么高的成绩，实属不易。
　　《荼蘼花开》的剧本，是年有卿的父亲年诚安所写。
　　说的是一个普通农家女孩，通过自身努力，获得公费留学的名额，孤身一人出国留学，满腔热血在国外的花花世界中，渐渐消散。面对国外各种各样的诱惑，面对浮躁的人心，面对各种丑恶的欲望，她渐渐迷失了自我。
　　这部影片，年有卿看过很多遍，付君笑将那个女生内心的挣扎、犹豫，最后的彻底迷失，在欲望中沦陷，演得非常好。
　　影片中的那个女生，在荼蘼花开的时节，独自躺在贫民窟一个小破屋的小床上，身上盖着破破烂烂的被子，隔着屏幕观众都似乎还能闻到上面散发的霉味，姣好的面容因为过度透支，已经没有了往日的娇艳，头发干枯犹如稻草，面色苍白宛若白纸，身材枯瘦只剩皮包骨，奄奄一息，好像随时都会死去。
　　她的眼眶含着热泪，头侧偏着，执拗地盯着窗外的一盆荼蘼花。
　　春末夏初的阳光落在盛开的荼蘼花上，一阵大风吹过，天空立刻转暗，暴雨顷刻之间席卷整个城市，荼蘼花落了一地，女孩缓缓闭上了双眼，眼眶里一直噙着的泪，终于落了下来，沿着眼角流入发间，最后消失不见。
　　镜头转换，不远处的繁华闹市，却是一片歌舞升平。
　　无论多少次，年有卿看到影片末尾，那个女孩最后的一滴泪，都会忍不住鼻子一酸，哭出声来。
　　付君笑为了这部影片，瘦了几十斤，女孩最后皮包骨的形象，是付君笑硬生生地饿出来的，结合付君笑出国留学的背景，影片播出后，有不少人怀疑这是付君笑本色出演，甚至有人说，这部电影的剧本，就是根据付君笑的真人事迹改编的。
　　初出茅庐，便红透了半边天，那个时候，付君笑站在风口浪尖，被人泼了不少脏水污水，甚至连沈星当初的事都被人扒了出来。
　　万幸，付君笑签了和安娱乐，和安的公关部行动迅速果决，立即针对各种不实谣言发出声明，力挺付君笑，同时肯定了沈星在工作上的态度和人品。
　　沈星当初的事，沈星本来就没有任何问题，付君笑被黑得那么惨，还不忘记护着沈星，签约和安还要带着沈星一起，两个人不离不弃，感动了不少人。
　　圈里人看在眼里，顿时对付君笑有了不少好感，外加付君笑不作妖，工作认真，不耍大牌，虽然性格清冷了一些，看着不太容易接近，但还是在圈里积累了不少好人缘。
　　而这些，在此之前，年有卿都不知道，看着资料上写的一桩桩一件件，年有卿的脑袋上满是大问号。
　　付君笑和楚思一对比，同是含着金钥匙出身，同在国外留学回来，一个在楚氏呼风唤雨，一个在娱乐圈里被人欺负成这个样子，付君笑这是脑子有坑吗？！
　　有那样的身家背景，有那样的学识视野，做什么不好，非要蹚娱乐圈这滩浑水？
　　年有卿撇撇嘴，放下看完的资料，起身榨了一杯橙汁，一边喝一边出神。
　　果然天才的大脑，和她们这些凡人的大脑，结构不太一样，脑回路不太一样吗？难道，天才就喜欢挑战自我，就想去从未踏足过的领域尝尝鲜？
　　年有卿想了一晚上，思来想去都想不出个所以然来，最后认定这是付君笑想挑战自我，除此之外，她实在是想不到一个更合适的原因了。
　　夜已深，星满天；人已眠，梦很甜。
　　年有卿不知道，付君笑为了走到她的面前，付出了多少努力，经历了多少艰险……
　　她们今日白天的见面，真的很不容易。
　　到了现在，看了这么多资料，年有卿都没有意识到，付君笑所做的这一切，只有一个很简单的原因，她想见她，如此而已。
　　翌日上午九点半，年有卿和肖晗就在和安娱乐的总部大楼见面了。
　　年有卿还没有正式办理入职手续，但是肖晗之前是楚念的助理，她手上有和安娱乐的工作证，她戴上工作牌，带着年有卿畅通无阻地走进了和安娱乐的大楼。
　　站在电梯口，肖晗低头看着手机，翻找顾欢的联系方式，“昨天走得太急，都忘记问欢欢姐在几楼了，也不知道我的工作证能不能去那一楼。”
　　“十二楼。”顾欢的声音突然在两人的身后响起。
　　二人齐齐回头，“欢欢姐。”
　　顾欢换上了一身休闲装，脚上穿着运动鞋，齐耳短发被扎起了一半，露出光洁的额头，脖子上挂着一块和肖晗差不多的工作证，肩上背着一个大包包，一手提着笔记本电脑，一手端着一杯咖啡。
　　没有了昨日的气势汹汹，职场女精英的模样，却多了一丝平易近人。
　　顾欢侧头，笑眯眯地看着肖晗和年有卿，“今天来得好早啊，吃早餐了吗？”
　　肖晗和年有卿点点头，老实回道：“吃了。”
　　顾欢微微低头，视线往下，落在肖晗的工作证上，眉头微皱，细细地看了几秒。
　　顾欢昨天让她们十点到，就是想自己先到公司，把两个小新人的工作证给办了，到点了就下楼接她们，顺便给她们介绍介绍公司的情况。
　　谁知道她们两个已经进来了，其中一个甚至还有工作证，看等级和权限，似乎比她还高。
　　“你可以刷几楼？”顾欢实在忍不住，问了出来。
　　肖晗愣了一下，抬头往右上方看了一眼，摸了摸鼻尖，“十楼到十五楼都可以。”
　　顾欢似笑非笑地看了看她，点点头，没有再详问。
　　顾欢以前在某本书上看过，说话时下意识地看向右上方，或者摸鼻尖，都是说谎的表现。
　　既然别人不愿意告诉她实话，顾欢也不是不识趣的人，电梯门开后，她先二人进去，用工作证刷了一下电梯，十二楼的按钮亮起。
　　“他们有的人昨天加班到很晚，现在可能还没到，定下的开会时间是十点半。”顾欢看向年有卿，在她的脖子上停顿了几秒，有些诧异，“你没有工作证吗？”
　　年有卿每次来和安娱乐，要么有楚念带着，要么有哥哥们陪着，平时没事根本不会来这里，所以一直没有办工作证。
　　年有卿摇摇头，气势顿时虚了不少，“没有……”
　　顾欢皱了皱眉，这不应该啊，没道理那个小助理都有工作证，这个主角没有啊。
　　顾欢轻呼了口气，露出一抹浅笑，“没事，等会我带你去办，顺便带你转转。”


第10章010纪词
　　顾欢的动作很快，放下东西就带着她们去各个部门办好了手续，拿到了年有卿的工作证。
　　尽管她们两人是实习生，顾欢还是找了两个空位置给她们，从行政部拿了办公用品，装了满满一个小箱子，一行三人昂首挺胸回到办公室。
　　顾欢放下东西，“等正式开始拍摄了，我们几乎都在外面跑，基本上不在公司，所以办公室有点乱。”
　　年有卿扫了一眼，每个办公桌都不太一样，各有各的特点，有的很乱，有的异常整洁，有的摆满了玩偶，有的放着好几盆多肉，有的摆了几个电脑显示器，从他们的办公桌就能初步看出他们各自是怎样的人。
　　年有卿颔首，有些紧张地抓着桌子的一角，暗自祈祷，希望新同事们都很好相处。
　　年有卿和肖晗放好自己那一份办公用品，顾欢就对她们招了招手，把她们叫进了她的办公室。
　　导演和小组组长各自有单独的办公室，顾欢将角落里的两张椅子拉了过来，让两个实习生坐下。
　　顾欢绕过办公桌，在她们对面坐下，打开笔记本电脑，拿出手机。
　　“我现在把你们拉进群里，群名字就改成实习生，后面再加你们各自的名字。”顾欢低头，一边操作一边说。
　　顾欢把肖晗拉进了群里，在通讯录里找了好一会，都没有看到年有卿或是疑似年有卿的微信号，她这才想起来，当初罗明辉只把肖晗的微信推给了她，当初联系她们两个也是通过肖晗，她根本就没有加年有卿的微信！
　　顾欢抬起头，两只眼睛直直地盯着年有卿，“你微信多少，一直没加你。昨天付君笑加你的时候，你怎么不说一声，顺便我也把你加了。”
　　年有卿微愣，拿出手机，赶忙切换微信，“我当时也忘了。”
　　顺利添加好顾欢的微信，年有卿歪头想了想，又把微信切换了回来，将自己的工作微信推荐给了付君笑，斟酌着语气，发了第一条信息。
　　“这是我的工作微信，麻烦付老师加一下。”
　　下一秒，年有卿的手机就震动了一下，付君笑回复得极快，“好。”
　　年有卿再次切换账号，付君笑的好友申请就已经发了过来，年有卿快速通过，付君笑的消息瞬间到达她的微信。
　　“现在在哪？吃早餐了吗？”
　　年有卿正想回复，顾欢就已经把她拉进了群里，微信瞬间涌入十几条新消息，年有卿手忙脚乱，一边盯着手机上方不断跳出来的消息，一边手指快速敲击手机键盘，“在公司，吃了，现在有点忙，我稍候联系你。”
　　年有卿打开群聊，里面加上她有十二个人，群名简单直白，“前进吧一组”。
　　付君笑看着微信里置顶的两个号，无声地笑弯了眉眼，打开其中一个的朋友圈，再次翻看起来。
　　沈星坐在她对面，见她莫名其妙，突然一脸温柔，吓了一大跳，快速起身，提起桌上的水果篮要去洗，临走还不忘对着病床上的纪词眨眨眼，朝着付君笑的方向使了个眼色，努了努嘴。
　　纪词沿着她的视线看过去，看到付君笑的样子也惊了，宛如大白天见到鬼一般。
　　她揉了揉眼睛，定睛一看，发现自己没有看错，“付君笑，你大早上地笑成这样，很吓人诶！”
　　付君笑盯着手机屏幕，眼睛不动，嘴巴动了两下，“嗯？什么？”
　　纪词挑眉，掀开被子就从病床上跳了来下，走到了付君笑的身边，一脸好奇，“在看什么呢？”
　　付君笑侧身一躲，将手机收了起来，放进了口袋，看见纪词穿着病号服，大大咧咧地站在她面前，不由皱起了眉头。
　　“你怎么下来了，赶紧躺回床上，要是被别人看见了，传出去，所有人都知道你这断腿是假的了！”
　　付君笑的语气甚是严肃，纪词愣了愣，气势顿时弱了几分，“好嘛，我现在就回去。”
　　纪词乖乖在病床上坐好，盖好被子，将传闻中摔断的腿藏得严严实实，她在病床上已经躺了几天了，她不能随意出去，除了她的经纪人，付君笑还有沈星，她不能见其他人，她已经憋得快要长出蘑菇了。
　　难得来了两个大活人，结果说了没两句话，她就听到付君笑的手机响了一下，然后对方就一直盯着手机，眼睛都像在手机里长了根了，随便挪一下似乎都会有生命危险……
　　另一个话都没说，提着水果就匆匆忙忙跑出病房了，纪词担心，她要是惹恼了付君笑，付君笑转身走人，又要她一个人待在病房里，那也太无聊了，太可怜了！
　　纪词深吸一口气，心中默念，切记千万不要惹恼付君笑，千万不要惹恼付君笑……
　　默默念了几遍，纪词发现付君笑又拿出了手机，一脸痴笑地看着屏幕，忍不住好奇。
　　“诶，你到底在看什么啊，我想看两眼都不让我看，这么宝贝，这么小气？”纪词挺直腰板，身子不自觉的向付君笑的方向微卿。
　　付君笑低头笑了笑，“确实很宝贝。”
　　纪词翻了个白眼，撇撇嘴，“哼，不愿意说就算了，犯不着做这个样子来恶心人，看习惯了你的冰块脸，突然见到你这个样子，很吓人的好不好！”
　　闻言，付君笑微愣，抬起头，有些茫然无辜，她捏了捏自己的脸颊，语气透着一丝迟疑，“有……有吗？”
　　纪词又是一个白眼，“大姐，你自己拿出镜子来照照，你脸上的笑容都比外面的阳光还灿烂了！”
　　付君笑不由自主地笑出声，说话的声音都透着满满的笑意，和不经意间流露出来的开心，“是吗？”
　　付君笑耸耸肩，歪头，“那没办法，我控制不住，你要是看不习惯，你就忍忍吧。”
　　纪词：“……”
　　作为影后，表情管理都做不好，骗谁呢？！
　　纪词看着付君笑时不时地笑出声，身子不由地打了个寒颤，手臂上起了一层鸡皮疙瘩，她赶紧搓了搓手，把鸡皮疙瘩搓掉，眉头一皱，突然想起一件挺重要的事。
　　“君笑，你是不是认识老板啊？”
　　纪词也是和安娱乐的艺人，她和付君笑是在一部电影里认识的，付君笑是女主角，她是女三号，女二是副导演指定的。
　　当初女二进组，除了导演组和看着就不好招惹的付君笑外，她几乎不将任何人看在眼里，纪词当时年少气盛，藏不住事，因为她老是记不住台词，纪词就暗暗埋怨了几句，谁知道这话传到了她的耳朵里，纪词就被小心眼的记上了。
　　纪词和女二有一场打脸的戏，纪词是被打的那一个，女二先是提出真打，这样更有效果更容易入戏，导演问纪词，不等纪词说话，女二就暗戳戳的来了一句，“专业演员就是要真刀真枪，几个耳光就受不了了，不如早点回家，别当演员了。”
　　纪词受不了激将法，这一激，立马就火了，转头就对导演说：“导演，就来真的吧，我没问题！”
　　正中女二下怀，那一场戏，纪词受了十几个耳光，左脸打肿了换右脸，最后左右两边都肿的老高，鲜红的手掌印，几层粉底盖上去都遮不住。
　　田暖看不下去了，一直在付君笑的耳边碎碎念，说什么这个女生太可怜了，好好演戏还被人这样报复，就因为得罪了副导演带来的人，就被人这样欺负，太惨了……
　　付君笑被田暖念得不行，纪词又是和安娱乐的人，算起来也是付君笑的同事，抬头不见低头见，纪词的经纪人似乎和沈星也有几分交情。
　　多管闲事不是付君笑的作风，但见死不救也不是付君笑的行事准则。
　　付君笑见纪词的嘴角都开始流血了，而女二还是没有停手的意思，付君笑担心再打下去，纪词的脸就真的废了，演员没有了脸，那还谈什么未来。
　　付君笑走到导演身边，俯身在导演耳边说了几句，走到了女二的面前，轻描淡写，不带丝毫感情，“你再打下去，就耽误我的时间了。”
　　女二虽然是副导演带进组的，但付君笑是导演亲自上门请来的，女二再怎么嚣张也不敢得罪付君笑，立马就怂了。
　　纪词得以逃过一劫，田暖见她实在可怜，还从付君笑的医疗箱里拿了一管药膏给她，纪词看到那药，眼泪刷刷往下掉，伤口遇到含盐的眼泪，痛得不行，纪词都忍住了，一个劲和田暖、付君笑说谢谢。
　　从那以后，付君笑莫名其妙就多了一个死忠粉。
　　当然，这死忠粉随着时间的推移，慢慢地认清了付君笑恶劣的本质，从死忠蜕变成了可以随时随地吐槽两句的朋友。
　　后来，纪词将主要精力放在了电视剧，女二到女一，从小爆到大爆，如今也是国内知名演员了。
　　两人同是和安的艺人，老板自然是同一个人。
　　付君笑甚是坦坦荡荡，“不认识。”
　　纪词“咦”了一声，“那就奇了怪了，我之前一直问兰兰，兰兰都不松口，昨天她不小心说漏嘴了，原来让我假装摔断腿，用楚氏的资源换《前进吧》这个综艺，是大老板的意思！”
　　闻言，付君笑脸上也闪过一丝诧异，“是吗？”
　　纪词见她脸上的表情不似作伪，便放下心来，身子微松，靠在床头。
　　“之前我答应了《前进吧》的顾欢，所以《前进吧》的宣传部就先把我的名字放出去了，虽然没有正式公布，但还是有不少粉丝知道我要上那个节目。我当时在剧组，一直没有时间签合同，正准备签了，谁知道兰兰突然告诉我，这件事黄了。”
　　纪词顿了顿，悄悄地打量了付君笑几眼，小声道：“其实，当初那份策划案，也是故意让你看到的……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然想起，前天晋江抽了，我传了一个晚上都没有把新章节传上来，当天就没有更~所以落下了一章，现在补上！


第11章011开会
　　付君笑立即坐直了，正襟危坐，语调微沉，“你这话是什么意思？”
　　故意让她看到，难道这一切都是事先安排好的？谁要这么做，又有什么目的？！
　　纪词本能的往后缩了缩，把被子拉了起来，遮住下巴，小心翼翼地看着付君笑，眸光微闪。
　　“那个什么，这些都是兰兰让我做的，我一开始也没想到你对那份策划案那么感兴趣，还主动提出要去那个综艺节目……”
　　付君笑抿唇，沉思片刻，抬起头来，眼神锐利地看着纪词，声音已经没有了最初的轻松愉悦，“你知道是谁授意的吗？”
　　纪词往下挪了挪，整个人半躺在床上，企图用被子遮住自己，她小声道：“听兰兰话里话外的意思，应该还是高层授意的，极有可能就是老板。”
　　付君笑眉头紧皱，和安娱乐之前的老板叫年诚和，这几年退休了，现在的老板是年纪轻轻的年夏令，按照年龄来看，他应该和年有卿有什么关系，具体什么关系，她还没有查出来。
　　年夏令这么做，是因为年有卿，还是因为这个节目？总不可能是因为她，她进和安娱乐这么多年，年夏令上任后，她还没有正式见过这位年总。
　　但有一件事，付君笑已经可以肯定了，她成为《前进吧》的嘉宾绝对是有人预谋的。
　　就算她没有看到那份策划案，没有主动要求参加这个综艺，背后的那个人也会用其他的办法，让她参加，比如像纪词一样，用其他更好的资源，让她答应加入这个综艺。
　　为什么偏偏选择她，这件事和年有卿到底有什么关系，她进入这个圈子后，曾经多方打听都没有找到年有卿，为什么偏偏这个时候年有卿出现了，而且一出现就来到了她的面前，就像有人特意送到她面前的？！
　　太多疑团，太多巧合，巧合的就像有人精心安排好的，付君笑眉头紧锁，背后的人，到底有什么目的？
　　沈星提着洗好的水果进来，便发现病房里异常安静，纪词和付君笑，一人躺在床上，战战兢兢地看着坐在沙发上的人，另一人拿着手机，盯着黑掉的屏幕不知道在想什么。
　　沈星把水果放在桌上，探头看了付君笑的手机一眼，笑道：“在照镜子啊，我有镜子，看得更清楚，用什么手机啊。”
　　付君笑回过神来，抬起头看了沈星一眼，摇摇头。
　　沈星微愣，这才看清付君笑的脸色，她直接坐到了付君笑的身边，“出什么事了，脸色这么难看。”
　　付君笑抿抿唇，站了起来，看着病床上的纪词，“我有点事，先走了。”
　　纪词躺在床上，听到声音，从被子里钻出一个脑袋，忙不迭地点头。
　　她现在不敢面对付君笑，老觉得自己为了楚氏的资源，就把付君笑轻易地“卖”了。虽然是付君笑主动提出要去那个节目，但如果不是在她这里看到那份策划案，付君笑也不会知道有这么个节目，她心虚，太心虚了！
　　“诶！”沈星喊了一声，“我们不是刚来吗，你就走啊！这又是去哪啊，要不要我给你开车啊？”
　　付君笑停都没停，背对着她摇了摇手，“你在这陪着纪词吧。”
　　看着付君笑没有丝毫留恋地离开，沈星拿起一个苹果，一边啃，一边看着纪词，“我不在的时候，你们两个说什么了，怎么一会的功夫，她就变了个脸啊，之前不是还好好的吗？”
　　纪词掀开被子，挺身坐了起来，大口喘着气，“刚刚吓死我了，好久没有看到她这么严肃了。”
　　纪词穿上拖鞋，踢踢踏踏地走到沈星面前，拿起一个苹果，坐在了沈星的旁边，叹了口气，低声道：“都是我的错。”
　　沈星疑惑不解，“嗯？什么意思？”
　　纪词老老实实的把前因后果全交代了，“当初我以为笑笑姐不会接那个综艺，所以就听兰兰的话，把那份策划案给笑笑姐看了，谁知道笑笑姐竟然答应了。我后来越想越不对劲，总觉得里面有问题，都是我的错。”
　　沈星仔细听完，面色也变了，眉头皱起，“还有这样的事？”
　　纪词瑟缩了一下，点点头，沈星定了定神，安慰纪词，“就算你不做，也会有别人去做，他们总能让笑笑看到这份策划案，让她接下这个节目。”
　　纪词的心稍定，脸上的慌乱稍减，她迟疑了一会，眼睛快速地瞥了病房的大门一眼，见外面没有人后，她倾身往沈星的方向靠了靠，刻意压低了声音，惊疑不定，满是担忧。
　　“你说，他们这么做，是不是想害笑笑姐啊？！”
　　沈星一开始还真有这个想法，但是往深了想，往远了想，她就自己否定了这个猜测。
　　付君笑现在如日中天，有粉丝有作品，真正的实力派，正是公司里的“摇钱树”，高层又不是傻子，有钱不赚，要这么折腾付君笑，把好不容易培养出来的影后“作”没了，估计年夏令大老板的位置都不一定能坐稳当坐舒服。
　　沈星拿出手机，作势要给纪词的经纪人兰兰打电话，纪词一急，立马扑了过去，将沈星的手机抢了过来，眼眶含泪，楚楚可怜。
　　“沈姐，兰兰当初不小心说漏嘴了，千叮咛万嘱咐，让我千万不要告诉你们，你这电话一打，我不就露馅了吗，以后兰兰肯定不会再和我说这些了！”
　　沈星听后，起身想要抢回手机的动作就顿住了，她眼珠一转，大脑飞速运转。
　　纪词说的话确实有道理，兰兰也不知道是不是真的不小心说漏嘴了，她们在娱乐圈摸爬滚打，一点风吹草动都能觉察出其中的不寻常，但是纪词能想到其中有问题，并且把这事儿偷偷告诉她们，就说明纪词确实把她们当朋友。
　　既然得了消息，沈星也不敢丝毫放松，她要赶紧查出这件事背后，到底藏着什么秘密。
　　看着沈星拿着包包，行色匆匆地离开病房，纪词忧心忡忡地啃着苹果，长长地叹了口气。
　　上午十点二十五分，和安娱乐十二楼，大会议室，年有卿和肖晗乖乖地坐在顾欢的旁边，她们是新人，要尽量低调。
　　然而，顾欢不允许她的组员们太低调，趁着罗明辉还没来，顾欢先将两个小新人介绍给了组里的其他同事，还有坐在她们附近，其他组的同事。
　　顾欢一边指着他们，一边语速极快地说着他们的名字，年有卿和肖晗都乖巧的和他们打了声招呼，十几个人，不到两分钟就全部介绍完了。
　　年有卿坐回位置上，把还记得的名字全都写在了笔记本上，一边努力回想着顾欢介绍时的场景，一边努力将他们的脸和名字对上。
　　奈何顾欢的语速实在是快，年有卿有心无力，回想了半天，自己都不确定她还记得的那几个脸和名字均对上号的人，到底是不是叫那个名字，想了一分钟，年有卿只好作罢，晚上再让肖晗给她补课好了，肖晗应该知道他们谁是谁……
　　十点半，《前进吧》总导演罗明辉拿着一沓资料，准时出现在会议室。
　　罗明辉快速地扫视了一圈会议室，在看到那两张有些陌生的面孔时，停顿了几秒，若无其事地打开资料，不急不缓地开口说话。
　　罗明辉做事注重效率，快速的将重要的事情都说完了，就让大家散了，稍候他会逐一和各小组开小会。
　　顾欢是一组组长，其他人走后，他们整个一组全留了下来，老老实实坐好，等着罗明辉说话。
　　罗明辉拿着一支笔，敲了敲桌子，“你们组的嘉宾是付君笑，这是付君笑的综艺首秀吧，宣传要记得更上，还有，你们和付君笑谈谈，尽快确定好付君笑的角色和定位。”
　　年有卿和肖晗闷不做声地记笔记，罗明辉扫了她们两个一眼，转头看着顾欢，“她们两个是负责宣传的吗？”
　　顾欢浅浅一笑，摇摇头，“不是，她们两个跟着我。”
　　顾欢手一伸，搂住了年有卿的肩膀，“这丫头和我一起跟着付君笑。”
　　罗明辉的眼底闪过一抹诧异，他的眉头微不可察地皱了皱，脸上浮起明显的不赞同，“这是你们组的实习生吧，怎么让她跟着付君笑，实习生一般不是做助理吗？”
　　罗明辉之前得到的消息，就是让她们两个做助理，顾欢竟然连招呼都不打一声，就把她们的职位给改了，这怎么能行，让他怎么和上面交代。
　　顾欢才不管罗明辉瞬间冷下来的脸，她微微扬起下巴，脸上依旧带着笑意，她眨眨眼，意味深长地开口道：“我这么做，自然有这么做的道理，到时候你就知道了。”
　　罗明辉的脸色瞬间更黑了，他瞪了顾欢一眼，没好气的说道：“行吧，那先这样吧，要是她不行，你就立马给我换下来！”
　　“没问题！”
　　等她们从会议室里出来，彻底看不见罗明辉的身影后，顾欢一把搂住了年有卿的肩膀，“妹子，姐姐就靠你了。”


第12章012同事
　　年有卿微惊，一脸茫然地看着顾欢，靠她？这话是什么意思……
　　不等年有卿细思，身后就传来急促的脚步声，罗明辉从会议室里追了出来，“顾欢，你过来一下。”
　　顾欢意味深长地拍了拍年有卿的肩，对着年有卿眨眨眼，这才转身朝着罗明辉走去。
　　关上会议室的门，顾欢大踏步走到罗明辉的对面，拉开凳子坐下，“找我什么事？”
　　罗明辉敲敲桌子，正襟危坐，面容严肃，他沉默了一会，顾欢也不催他，过了几分钟，罗明辉才沉声道：“那两个实习生……”
　　顾欢眉头舒展，脸上飘过一丝了然，单独叫她进来，果然是要说两个小丫头的事，“她们怎么了？”
　　罗明辉见顾欢一脸轻松，心下不由得便有些不满，“为什么让她们跟着你？”
　　顾欢双手环抱胸前，“我都说了，我这样安排有我的道理。”
　　“哼！什么道理，刚刚当着那么多人的面，我不想让你难堪！在这之前，我都和你说过了，给她们两个安排一些轻松的活，时间过了，送她们走就行。”
　　罗明辉说着说着，火气就大了起来，忍不住拍了一下桌子，“你现在这样乱来，让我怎么和上面交代？！”
　　顾欢挑眉，脸上的笑意也淡了一些，语气透着一丝疏离，“我的安排，有卿和肖晗都是同意的，付君笑那里也没有问题，我想，应该不会对你造成太大的影响。”
　　罗明辉一愣，被顾欢的话噎住，他低头想了想，敲敲桌子，“虽然，我不知道她们两个身后，具体是谁，但是，让她们两个进我们项目组，是楚念开的口。”
　　“嗯？！”顾欢瞪大了眼睛，满脸不可置信，“怎么是她？！”
　　和安娱乐的工作人员，甚至整个娱乐圈，谁不知道楚念与和安的大BOSS有亲戚关系，虽然不知道具体是什么亲戚关系，但是有人听到楚念叫新老板年夏令为“表哥”，这个称呼，那关系应该远不了。
　　顾欢眉头一皱，知道自己想的确实过于简单，行事太过鲁莽，她沉思了片刻，抬起头，对上罗明辉的视线，信誓旦旦。
　　“我知道了，我会护着她们两个的。项目结束，她们离开时，我保证她们两个肯定全须全尾，毫发无损。”
　　听到顾欢的保证，罗明辉这才松了口气，他叹了一声，“既然已经安排好了，那只能先这样，我和你说这个，是让你心里有个底，什么话可以说，什么事可以做，心里要清楚。”
　　话说到这个份上，顾欢哪里不明白罗明辉这是在提点她，顾欢笑着点点头，“那就谢谢罗导了。”
　　另一边，年有卿茫然地走回办公室，刚在工作位上坐下，手机就震动了，屏幕上显示着“大哥”两个大字。
　　年有卿站起身，扫了一圈办公室，见有不少人的目光落在她的身上，有的人是偷偷打量，对上她的视线后，立即低下头避开了，只有坐在她右前方的一个男生，对上她的视线后，不闪不避，大大方方地看着她。
　　年有卿面色一窘，脸颊微红，她有些不好意思的小声开口道：“我去外面接个电话。”
　　坐在她右前方的男生是摄像师阿海，听到年有卿的声音，很是随意地摆了摆手，“快去快回，等会欢欢姐回来了，我们还要开会。”
　　得到允许，年有卿拿着手机就快步跑了出去，走到走廊尽头，接通了电话，“喂，大哥？”
　　电话那头正是和安娱乐现任掌舵者，年有卿的大堂哥年夏令。
　　“今天上班，感觉怎么样？他们没有为难你吧？”字正腔圆，低沉浑厚。
　　年有卿下意识地摇了摇头，“他们对我都很好。”
　　“听楚念说，你昨天已经见过付君笑了，还和顾欢一起，都是付君笑的FollowPD？”
　　年有卿“嗯”了一声，“是啊，我听到顾欢的安排，也挺意外的。不过，付君笑挺好的，签合同也很爽快，基本都是顾欢在和她聊，我和肖晗在旁边看着。”
　　“要不要我让他们给你换个岗位？”年夏令那边传来翻动文件的声音，他已经在翻看有没有更合适年有卿的岗位。
　　“不用了。”年有卿微微低头，看着脚下的瓷砖，光亮的瓷砖面，映出年有卿模糊的脸。
　　她抬起头，眉眼含笑，语气肯定“以前从没体验过，我想试试。”
　　妹妹拒绝了他的提议，年夏令还吃了一惊，听到后面的解释，年夏令有些无奈地叹了一声，语气透着一丝纵容和宠溺。
　　“既然如此，那就先这样吧，若是受欺负了，要及时和哥哥说。”
　　“嗯。”年有卿的余光，看到顾欢从大会议室里走了出来，她的语速变快，“大哥，我还要开会，先不聊了。”
　　年夏令应了一声，主动挂断了电话。
　　年有卿收好手机，迎着顾欢走了过去。
　　顾欢挑挑眉，“怎么在外面？”
　　年有卿顿了顿，“刚刚接了个电话。”
　　顾欢侧头，不露声色的将年有卿上上下下打量了一遍，她实在是想不到，这个小妮子，不显山不露水的，背后竟然是楚念。
　　“进去吧，我们还有很多事要做。”
　　顾欢踏进办公室，用文件夹拍了拍桌子，对着众人吆喝了一句，“诸位，先把手上的事情放一放，我们先开个小会。”
　　众人纷纷放下手上的事，拿着笔记本，文件夹走进了小会议室。
　　长形的会议桌，顾欢坐在上首，和两边的同事一一对视后，打开手上的文件夹，顾欢开门见山。
　　“刚刚罗导也说了，付君笑的综艺首秀，是我们这个节目的一大看点，付君笑是我们组的嘉宾，我们责任重大，不能出丝毫差错。”
　　众人齐齐点头，表示认同。
　　顾欢侧头，看着一个扎马尾的小姑娘，亲和温柔。
　　“萍萍，付君笑的宣传文案今天下午两点前要搞定，付君笑和她的工作人员，今天下午三点会过来，到时候应该就能定下了。”
　　萍萍抬头，拇指食指相扣，“OK，没问题！”
　　“微博发出来后，大家都要转发啊！”顾欢对着大家说道。
　　大家纷纷点头，道了声好。
　　“阿海。”顾欢转头，看着那个身强体壮，体格健硕，一看就不好招惹的男生。
　　“你这边的器材要仔细检查一遍，我已经和付君笑那边确定好了，她们下午三点会过来拍照，别到时候器材出了问题，耽误大家的时间。”
　　阿海点点头，认真道：“知道了。”
　　“小杨，照片拍好了，抓紧时间修，付君笑的单人海报要赶紧做出来，最迟明天上午上班，我要看到成品。”
　　小杨眉清目秀，听到这话就往椅子上一靠，哀嚎道：“欢欢姐，下午才能拍好照片，明天一上班就要成品，我今天晚上肯定要通宵了！”
　　顾欢挑眉，浅浅一笑，“我会给你订一份豪华夜宵的。”
　　小杨立即起身坐好，打起精神了，“那行，我肯定给你做出来。”
　　顾欢将工作任务一一分派下去，年有卿和肖晗没有特别的工作安排，只需要跟在顾欢的身边。
　　但是，却比其他人更忙，肖晗要帮着顾欢盯着各个工作项目的进度，要盯着官微底下的评论，正式宣传后的热搜和舆论走向……
　　年有卿则要陪着顾欢准备迎接付君笑的到来，送走付君笑后，她们还要和其他组一起碰面，讨论接下来的工作安排，发布会等各项事宜。
　　简而言之，肖晗管内，年有卿管外，粗粗一看，似乎年有卿的工作更轻松一些。
　　将各项事务安排好，顾欢用力合上文件夹，笑脸盈盈地看着在座的各位同事。
　　“我们组因为纪词的意外受伤，进度已经落后一大截了，正式开拍前，我们还有很多事要做，大家这段时间就辛苦一点，加班的夜宵，姐姐都包了，只有一个要求，诸位要把自个手上的事情，做好做漂亮！”
　　“绝对没问题！”众人笑着回应道。
　　“那就好，散会！”顾欢起身，率先走出了会议室。
　　一阵乱响，众人起身，将椅子推进桌子底下，三三两两地离开了会议室。
　　肖晗和年有卿收拾好东西，正要离开，摄像师阿海就朝着年有卿走了过来，“有卿，你是付君笑的跟随导演，我是她的跟随摄像师。”
　　年有卿眨眨眼，一脸莫名其妙的看着他，顾欢已经介绍过了，这人为什么还要再介绍一遍？
　　“我知道。”
　　阿海笑了笑，“以后还请多多关照。”
　　年有卿微愣，越加疑惑了，她才是新人吧，这话难道不是应该她对他说吗，怎么角色互换了？
　　“嗯，以后还请你多多关照。”
　　阿海看了她一眼，怡怡然地走了出去。
　　年有卿皱皱眉，没有记在心上，很快就将这件事抛到了脑后。
　　从会议室里出来，大家回到自己的工作岗位，或查资料或检查器材，各项事务紧锣密鼓地进行着。
　　顾欢和付君笑约的是下午三点，两点刚过，付君笑就带着沈星和田暖到了和安娱乐十二楼。


第13章013有心
　　办公的地方不小，人也不少，付君笑还是一眼就看到了坐在角落里，眉头紧拧，低着头，神情专注，不知道在看什么的年有卿。
　　因为付君笑的到来，正在专心做事的众人，纷纷停下了手上的工作，或激动或紧张或兴奋地看着付君笑，有胆子大些的，直接站了起来，慌手慌脚地找来笔记本，作势想要去找付君笑签名。
　　顾欢听到动静，走出来一看，见到付君笑也愣了愣，她扫了大家一眼，那些跃跃欲试想要找付君笑签名的人，瞬间偃旗息鼓，撇了撇嘴，小声嘟喃了几句，老老实实地坐回了位置上。
　　顾欢走上前，笑脸盈盈地对着付君笑，“付老师怎么来得这么早，不是说好三点钟过来的吗？”
　　付君笑的嘴角微扬，柔声道：“正巧没什么事，就先过来了，路上顺便买了点东西，大家工作也辛苦，正好可以用来当下午茶。”
　　顾欢这才注意到，付君笑一行三人，手上都提着牛皮纸袋子，里面塞得满满的，食物的香气，隔着袋子飘了出来，她连忙招来几个人，将东西接了过来，让人把东西送进会议室。
　　时间紧凑，工作任务又重，他们连午饭都是匆匆忙忙扒了几口盒饭，甚至有的人忙起来，连饭都忘记吃了，全神贯注地盯着电脑屏幕处理工作。
　　正好付君笑提前到了，还带了不少吃的，顾欢就让他们先停下手上的工作，都去会议室填一填肚子，休息一会，放松放松紧绷的神经。
　　大家将吃食提进小会议室，咖啡糕点、炸鸡可乐、奶茶点心，不同的饮品，搭配相应的吃食，这些东西显然不是在同一家店买的，看来，这不是付君笑顺路买的，更像精心准备。
　　付君笑的下午茶，是花了心思的，每个人都能从中找到自己喜欢的那一款，众人对视了一眼，不由小声交谈。
　　圈里人盛传付君笑和她的经纪人会做人，付君笑虽然看着清冷了一些，但情商不低，沈星更是如此，与她打过交道的人都说，和沈星聊天，有如沐春风之感，评价不可谓不高。
　　为人处世体贴周到，做的事情，真的能让你感受到她们的心意和用心，对他们这些幕后工作人员，尤为尊重，不像其他艺人明星，有点名气就鼻孔朝天，不知“尊重”为何物。
　　付君笑将其中一个袋子递了过去，自己提着剩下一个袋子，袋子外面不像其他袋子，没有明显的店铺标志，不像是在外面的店里买的。
　　顾欢瞥了一眼，眼眸微闪，没有问这个袋子，而是面露难色，“付老师，摄影棚正在用着，那边还要半个小时才能结束……”
　　付君笑轻笑，“没有关系，我等等就好了。”
　　顾欢松了口气，侧了侧身子，让开路，“既然这样，那付老师就先在我办公室里坐会吧，正好我们可以谈谈节目的细节。”
　　付君笑颔首，侧头看了沈星一眼，眼珠往年有卿的方向一转。
　　沈星极其上道，上前一步，挡在了付君笑的身前，笑呵呵地看着顾欢，“这些小事，我们先谈着。”
　　说着，沈星往前走了两步，指着里面的一个小房间，回头看着顾欢，“顾导，这应该是你的办公室吧？”
　　顾欢回头，对上付君笑含笑的眼眸，福至心灵，顾欢脑子里飞快的闪过一个念头，她意味深长地笑了笑，回身对着沈星点了点头，走上前引路，“我的办公室有点小，沈姐别嫌弃啊……”
　　付君笑侧头，眼睛眨也不眨地盯着田暖。
　　田暖微愣，一时摸不清付君笑的意思，她往前挪了两步，小声试探，“笑笑姐，要不，我跟着沈姐过去看看？”
　　付君笑嘴角的幅度更大，脸上的笑意更深，声音很是温柔，“去吧。”
　　田暖顿时就明白，自己猜对了，她抬脚朝着顾欢的办公室，慢慢的走过去，一边走，一边不忘悄悄回头，好奇心驱使，她想知道笑笑姐到底想做什么。
　　然而，当她看到付君笑朝着角落走去，脸上的表情用温柔来形容都太过肤浅。
　　忐忑不安、紧张喜悦，那表情太复杂，在田暖看来，那模样有点像工作室的视频编辑琪琪，第一次和男友约会时的表情。
　　田暖顿时满脸惊愕，眼睛睁大，不可置信的看着付君笑，又转头看了看角落里的那个女孩子，不由自主地喃喃道：“不是吧……”
　　田暖微微用力拍了拍自己的脸，小声碎碎念，“应该是我想多了，嗯，绝对是昨天玩手机玩太晚了，睡眠不足产生的错觉，绝对是！”
　　付君笑缓步走到年有卿的身边，将手上的袋子放在了桌子上，还没有开口说话，眼底的温柔和欣喜就缓缓地慢慢地流淌了出来。
　　年有卿小小的惊了一惊，抬起头，看到付君笑笑脸盈盈地站在她的身边，微微一愣，傻傻地开口问道：“你怎么在这里？”
　　付君笑有些无奈，用开玩笑的语气，带着一丝哀怨和责问，“我都来了几分钟了，你现在才察觉到，我也太没存在感了。”
　　年有卿连连摇头，“刚刚忙着看一份文件，没有注意到……”
　　付君笑又不是真的责怪她，轻声笑了笑，从袋子里拿出一个玻璃瓶，里面是新鲜的橙汁，“忙了一天，以前从没这么累过吧，喝点橙汁，休息一会。”
　　年有卿看着她从袋子里又拿出了两份芒果千层，眼光微闪，这些都是她爱吃的，付君笑这是特意准备的，还是无心之举，恰好买个正着？
　　付君笑扫了周围一圈，极其不见外的将旁边的一张椅子拉了过来，直直地坐在了年有卿的身边，年有卿下意识的往旁边挪了挪，让了一大块位置给付君笑，两人就在桌前并肩坐了下来。
　　付君笑浅浅一笑，然后从袋子里拿出了两个玻璃杯，打开玻璃瓶，里面的橙汁正好倒满两个玻璃杯。
　　年有卿有些诧异的看着付君笑，欲言又止。
　　付君笑觉察到她的视线，将其中一份芒果千层推到了年有卿的面前，“我正好也有些饿了，一起吃？”
　　年有卿抓抓脑袋，她能对付君笑说，让她别在自己的位置上吃吗，要是被别的同事看到了，难保不会多想。
　　但是，付君笑压根没有给她拒绝的机会啊，年有卿偏头看着付君笑的侧脸，眉头微蹙，以前也没有听说过付君笑这么“霸道”啊。
　　“你……”年有卿吸了口气，眉头微蹙，有些为难地盯着付君笑，“你能不能……”
　　“给。”年有卿的话刚说了一半，就被付君笑毫不留情地打断了。
　　付君笑仿若没有觉察到年有卿的抗拒，她从袋子里拿出两把小叉子，将其中一个递给年有卿，神色有点楚楚可怜，装作不经意一般，开口道：“看了一天的剧本，眼睛都痛了。”
　　年有卿顿了顿，到嘴边的话就咽了下去，看着付君笑略显疲惫的神色，她突然有点开不了口，她伸出手，默默地接过那把小叉子。
　　“这两份芒果千层，是我特意准备的，你快尝尝，好不好吃。”
　　付君笑看着年有卿盯着那份芒果千层，却迟迟不动手，便有些着急，说话就有些不过脑子了。
　　年有卿当年几乎每天都要在学校附近的面包店，买上一份芒果千层，她看年有卿似乎很喜欢吃这种东西，为此还特意去学了西点，橙汁是她来时榨好的，芒果千层是她忙碌了一中午做出来的。
　　难道，几年没见，年有卿的口味变了，现在已经不喜欢吃西点了？！
　　闻言，年有卿却微微一愣，看着付君笑的眼神顿时就变了，她抿了抿唇，这些果然是付君笑特意准备的吗。
　　年有卿不动声色地低下头，拿着叉子，尝了一口，奶油细腻，芒果清香，味道极佳，她侧头，对着付君笑浅浅一笑，“很不错。”
　　付君笑轻轻地呼了口气，眉梢眼角以肉眼可见的速度，染上一层欢喜，声音不自觉地变柔和，“你喜欢就好。”
　　会议室里的同事们，随时有可能出来，年有卿担心他们看见，所以速度极快地吃完了那份芒果千层，收拾好桌子。
　　付君笑眉眼舒展，含着笑意，“吃那么急做什么？脸上都沾上奶油了。”
　　年有卿眨眨眼，下意识地抬手在脸上摸了一下，却引来付君笑一声轻笑。
　　付君笑拿着纸巾，微微倾身，凑到年有卿的面前。
　　年有卿下意识的往后一仰，她的身后是墙壁，退无可退，避无可避，付君笑动作轻柔地擦掉了那一抹奶油。
　　两人靠得极近，四目相对，付君笑看着年有卿的脸红透，移开视线不敢与她对视，付君笑的心底就忍不住的开心。
　　奈何这是大庭广众，公共场合，付君笑无声地叹息，缓缓退了回去，从包里拿出几个小盒子，递到了年有卿的面前。
　　年有卿感觉到脸上的热度散了一些，这才回头正对着付君笑，看到她手心里的东西，面露不解。
　　付君笑歪头看着她，“你的隐形眼镜好像戴着不是很舒服，这是我以前用过的牌子，感觉还不错，你可以试试。”


第14章014直白
　　年有卿看着向上的手心，莹白的指尖，安安静静地躺着几个眼镜盒子，她抿抿唇，沉思了片刻，抬起头，不闪不避地对上付君笑的眼睛。
　　“付君笑。”
　　付君笑乍然听见年有卿叫她全名，愣了愣，眨眨眼，情绪有些不受控制的紧张起来，她不由的添了舔嘴角。
　　“嗯？什么？”
　　年有卿的声音平稳，没有丝毫起伏，仿佛在说一件她已经确定的事实。
　　“我们，以前是不是就认识？”
　　付君笑呆了一瞬，眸光徒然变深，她将手里的隐形眼镜放在年有卿前方的桌面上，椅子一转，面对着年有卿，右手屈起，手肘支在桌上，手腕撑着脑袋，头微歪，定定地看着年有卿。
　　对视良久，付君笑浅浅一笑，眼如弯月眸如星，脸颊上的梨涡若隐若现。
　　“是。”
　　年有卿挑挑眉，不出意料的答案，她低下头，不再和付君笑对视，拿起桌面上的眼镜盒子看了看，难怪昨天付君笑特意问她的近视度数，原来如此。
　　特意准备的橙汁和点心，特意询问的近视度数，特意添加的联系方式……
　　太多“特意”，已经让她无法忽视，年有卿微微拧眉，细细想了想，却没有想起她们具体有何交集，以至于让付君笑这么对她。
　　“礼尚外来，我正好也有一个问题想要问你。”
　　年有卿正想问问付君笑，她们过去到底有何渊源，付君笑就收回了手，坐直了身子，脸上的笑意不减，却透着一丝严肃和认真。
　　年有卿一愣，下意识地回道：“你问。”
　　“你什么时候知道，我会是《前进吧》的嘉宾？”
　　年有卿瞬间呆了，嘴微张，大大的杏眼睁圆，她下意识地低下头，躲开付君笑的视线。
　　她不知道当初哥哥姐姐们为什么最终选择了付君笑，但不可否认的是，在她决定加入《前进吧》没多久，这个项目的五个固定嘉宾中，付君笑就是其中之一，板上钉钉的事情。
　　年有卿抬抬眼皮，小心翼翼地看了付君笑一眼，她刚刚的问题，付君笑老实回答了，“礼尚往来”，她也不能对付君笑说假话。
　　年有卿咬了咬唇，决定坦白从宽。
　　“这个项目刚开始筹备的时候……”
　　年有卿的声音小小的，透着一丝忐忑和担心，她看了那么多资料，里面并没有说过，付君笑生气暴走时，会有什么表情表现，会有怎样的“破坏力”。
　　“你那个时候，是不是已经成为这个项目的工作人员了？”付君笑急急地追问了一句。
　　年有卿愣了愣，有些迟疑地回道：“应该算吧。”
　　虽然没有正式进入这个项目组，但是她成为这个项目的幕后工作人员，也是板上钉钉，迟早的事情。
　　付君笑听了，“噗嗤”一声笑了出来，语气透着一丝安心，“那就好。”
　　付君笑原本担心这件事是有什么心怀叵测的人在背后搞鬼，得知了她一直压抑着，小心翼翼隐藏着的心思，想要害她，所以特意把她和年有卿安排在了同一个节目。
　　如今得知，年有卿在这个节目刚开始筹备时，年有卿就已经知道其中一个固定嘉宾是她，而且她也会成为这个项目的工作人员，付君笑便大胆猜测，这件事的背后，根本没有什么居心叵测之人。
　　和安娱乐的高层应该和年有卿有关系，且关系匪浅，和安娱乐不会害年有卿，如今高层将她和年有卿安排在同一个节目，付君笑暂时还猜不出此举背后的具体目的，但她现在可以肯定，这不是一件坏事。
　　意料之外的表情，笑声中的开心异常明显，年有卿一时摸不透付君笑的意思，她眨眨眼，大大的眼睛扑闪扑闪，看着极其可爱，她犹豫了几秒，出声询问。
　　“你，不好奇我为什么提前那么久就知道？”
　　付君笑侧头，对着年有卿眨眨眼。
　　“我感觉你不会害我，我们一起录节目，也没有什么不好的。我其实很高兴，你那么早就知道其中一个嘉宾是我，却还是愿意来，而且选择了我，成为我的跟随导演。”
　　年有卿一脸莫名其妙，疑惑不解，但见付君笑确实不像是生气的样子，她便放下心来。
　　反正，因为家里人担心她得了抑郁症，所以特意安排一个曾经拍过爸爸的电影，人格品性皆不错，同是长宁人，还是和安娱乐知名艺人的人，来帮她“渡劫”，这种话，无论怎么说，年有卿都觉得羞耻感满满……
　　“我还有一个问题。”年有卿突然想起刚刚没有及时问出口的问题。
　　付君笑“嗯”了一声，重新单手支撑着脑袋，笑脸盈盈地看着年有卿，“你问。”
　　“那个，我想问问，我们之前是怎么认识的。”
　　话音落下，付君笑的脸色瞬间就变了，不知怎的，年有卿就是敏感地觉察到，这人生气了……
　　“刚刚的鸡翅真好吃！”
　　“果然，炸鸡、快乐肥宅水才是我的最爱啊！”
　　会议室的门打开，伴随着热闹的说话声，在会议室里喝下午茶的同事们，陆陆续续从里面走出来。
　　付君笑直接站了起来，弯腰倾身，在年有卿的脸颊上，微微用力的捏了一下，没好气的开口道：“你自己想！”
　　她记了那么多年，她想了那么多年，她找了那么多年，结果这妮子，早就把当初忘了，把她忘了，现在还大咧咧地来问她，她能不气吗？！
　　斥责她，开不了口；骂她，说不出来；打她，更是舍不得。
　　那能怎么办，只能自己憋着，自己生闷气了。
　　付君笑推开顾欢办公室的门，沈星已经和顾欢敲定好了接下来的行程，3月11日，《前进吧》正式录制第一期，在这的前两天，9日和10日，五位固定嘉宾将一起见一面，相处两天。
　　付君笑对于这样的安排没有异议。
　　除了之前接下来的一部电影，这大半年，付君笑的工作除了那部电影就只有《前进吧》这个综艺节目，为了保证电影的质量，付君笑也不敢再接其他的工作，若不是看到那份策划案里有“有卿”这个名字，她也不会对这个项目产生兴趣，主动要求接这个综艺。
　　还好电影导演人不错，对于她接了综艺节目没有说什么，这也是导演相信付君笑的工作态度，若是导演不允许合作期间，演员再接别的工作，那付君笑就真的不知道该怎么办了。
　　下午茶过后，很快就到了三点。
　　付君笑在顾欢和年有卿的陪同下，前往摄影棚。
　　阿海已经带着人将场地布置好了，见到她们一群人浩浩荡荡地走过来，快步迎了过去，先和付君笑打了声招呼，然后就对着年有卿问个不停。
　　“有卿，刚刚在会议室怎么没看到你啊，不喜欢吃炸鸡之类的东西吗？”
　　年有卿下意识地看了付君笑一眼，她有些心虚地摇摇头，“我有吃的。”
　　阿海有些失望的“哦”了一声，很快又打起精神，“那你喜欢吃什么啊？我经常出去拍东西，我可以给你带！”
　　年有卿有些不适应对方的热情，她下意识地摇头拒绝，“不用了，肖晗会帮我买。”
　　阿海抬头看了一圈，“肖晗不是不在嘛。”
　　年有卿忘了，肖晗要帮着顾欢盯紧进度，吃完午饭就跑上十五楼了，到现在还没回来。
　　年有卿张张嘴，正想回答，一旁的付君笑就发话了，清冷的声音传来。
　　“不是要拍照吗，现在可以了吗？”
　　阿海抓抓脑袋，急急道：“我再去看一下。”
　　说完，他回头又对着年有卿小声说了一句，“下次再聊啊。”
　　待阿海走远，付君笑皮笑肉不笑，“关系不错？”
　　只有简简单单的四个字，偏偏年有卿还听懂了，“不，不算吧，今天刚见面。”
　　“刚见面就这么熟？”
　　年有卿：“……”
　　这话怎么听着那么奇怪呢……
　　付君笑化妆换衣服的间隙，年有卿的微信响了，工作群里跳出一串信息。
　　文案策划萍萍，在沈星和付君笑到办公室后，就将文稿交给了顾欢，沈星审核过了，萍萍就将文稿发到了群里，让大家一起发微博。
　　年有卿复制好那一小段文稿，打开微博，熟料，手机瞬间震动不停，差点死机。
　　年有卿手忙脚乱，之前微博一直没有运行，也没有设置消息提醒，乍然打开，消息全冒了出来。
　　“哇，前来打卡！”
　　“笑笑多年不变的关注列表，终于变了！必须打卡！”
　　“这人到底谁啊，笑笑关注她做什么？”
　　“什么都先别说，打卡是第一件事！第二件事就是，你到底是谁呀，笑笑为什么关注你呀？好奇ING”
　　“大家都散了散了啊，看样子就是一个简单的小导演，有什么好稀奇的！”
　　“楼上的，这还不稀奇吗？笑笑关注电影导演是正常，但这特么的是个综艺导演啊！笑笑关注她还不稀奇，我问你，什么才稀奇！”
　　……
　　年有卿目瞪口呆，她万万没有想到，付君笑的一个关注，会引起如此大的轰动，她突然有点后悔了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妈妈摔伤住院了，我要陪她，所以今天只能一更了，这是3月24日的更新，嗯！
　　了解我的都知道，欠债是会还的，莫担心……


第15章015官宣
　　年有卿蹙了蹙眉，忽略掉不停冒出来的信息，将刚刚复制好的文案粘贴上去，发了一条新微博。
　　几乎是在她发出的下一秒，她的微博再次被沦陷。
　　“导演发微博了！火速围观！”
　　“！！！笑笑真的要拍综艺了！！！”
　　“导演，请对我们家笑笑好一点啊，我们家笑笑第一次录综艺啊！”
　　“我竟然是在你这里看到笑笑要拍综艺的消息！”
　　……
　　年有卿滑动手机屏幕，看着那些评论，初次面对这种情景，她有些手足无措，不知道该回复什么，正想退出微博时，微博再次变得疯狂，她打开消息列表一看，艾特她的信息正在飞速上涨。
　　她点开其中一条，顿时睁圆了眼睛，在她发出那条微博后没多久，《前进吧》官微也发了同样的微博，正式官宣。
　　然而，付君笑没有转发官微，而是另外准备了文案，简单至极，只有寥寥几语，却足以引起轩然大波。
　　“@前进吧有卿，前进吧，我们一起加油。”
　　文案的最前端是年有卿，而《前进吧》官方微博，却被付君笑放在了结尾。
　　沈星看到那条微博后都气笑了，她猜到付君笑会忍不住嘚瑟，却没有想到会这么明目张胆。
　　付君笑化好妆，沈星看了化妆师一眼，化妆师默默收拾好化妆箱，提着东西就出去了，出去后还特意关上了房门。
　　沈星握着手机走到付君笑的身旁，靠着桌子边沿，双手环抱胸前，“你知不知道你这样做，会给她带来怎样的麻烦？”
　　付君笑将不小心散落在脸颊上的几根碎发撩到耳后，笑容明艳，站起身，“我当然知道。”
　　沈星疑惑不解，“那你还这么做？！”
　　付君笑意味深长地笑了笑，“我想确定一件事。”
　　付君笑拉开门，看着不远处的角落里，正低头看着手机的年有卿，嘴角情不自禁地勾起，除此之外，更重要的是，组CP，尤其是“官方CP”，要趁早。
　　不出付君笑所料，那条微博一发出，几分钟的时间就上了几个热搜。
　　“付君笑有卿”，“付君笑参加综艺节目”，“有卿是谁”，“前进吧付君笑有卿”……
　　付君笑眼睁睁的看着那几条含有“有卿”两个字的热搜，以缓慢的不易觉察的速度，慢慢退出热搜榜，取而代之的全是与她相关的关键词。
　　付君笑轻轻蹙眉，大家都是圈里混的，尽管速度不快，但付君笑还是一眼就看出来了，这几个热搜都被人为的撤了下来。
　　年有卿看着自己疯狂上涨的粉丝数，大多评论都是好奇、玩笑和调侃，偏向善意的评论，年有卿便没有再管它，而是退出微博，转身进了摄影棚，站在顾欢的身边，看着不远处忙碌的付君笑和阿海。
　　不知是不是她的错觉，在摄影棚的一个下午，年有卿感受到了来自四面八方的打量，小心翼翼、偷偷摸摸在暗地里的打量，等她猛然转头看过去，那些视线全都匆匆忙忙躲开。
　　年有卿微微蹙眉，她最不喜欢被人这样悄悄摸摸地观察了，尤其是，他们的眼神让她感觉很不舒服。
　　忙碌了一下午，付君笑终于拍好了照片，沈星看着照片，和阿海说了几句客套话，付君笑瞥了电脑一眼，丝毫不关心阿海拍得如何，大步朝着年有卿走来。
　　“晚上一起吃饭？”付君笑侧头，笑脸盈盈地发出邀请。
　　年有卿想了近一分钟，最后还是摇摇头，细心解释道：“不了，组里还有很多事，今晚可能还要加班，我没有时间去外面吃。”
　　付君笑也不勉强，知道年有卿说的是事实，而不是随口编出来敷衍她的借口，付君笑便笑了笑，领着沈星和田暖回去了。
　　车上，田暖透过后视镜，看着在后座上闭目养神的付君笑，欲言又止，次数多了，连沈星都看不下去了，趁着红灯的间隙，沈星单手握着方向盘，侧头看着田暖。
　　“有话就说，吞吞吐吐的像什么样子！”
　　田暖被吓了一跳，下意识地看了沈星一眼，随即又抬头看向后视镜，正巧对上付君笑的眸子。
　　田暖犹豫了半晌，结结巴巴地问道：“笑笑姐，你为什么对那个，那个叫有卿的导演，那么……那么关照啊？”
　　付君笑扶额，微微仰头靠着后座，低声自语，“竟然这么明显了吗？”
　　“嗯？”田暖坐在副驾驶，没有听清楚付君笑的话。
　　付君笑轻轻笑了几声，语气透着一丝不易觉察的温柔，若不是田暖跟了付君笑几年，险些错过了这抹温柔。
　　“因为，我在很久以前就认识她了，只不过，她不记得我了……”
　　略带失落的叹息，无端的让人感到了一抹伤感和难过。
　　田暖抿了抿唇，心底的疑惑还有很多。
　　若只是简单的认识，也不至于对这个导演偏爱到如此地步，她们两人之间肯定还有很深的纠葛。
　　只是，看着面对窗外的付君笑，田暖自知自己没有资格问这些，只好回头看着前方，不再盯着后视镜。
　　3月9日，楚氏旗下高端酒店，二十八楼，《前进吧》的五个固定嘉宾，将在这里碰面，并在这里住两天，彼此之间互相熟悉以便节目开拍后，有更好的默契与合作。
　　付君笑就在五福市，最早到达酒店，顾欢拿着房卡，带付君笑到2801号房间。
　　田暖将付君笑的行李推进房间，付君笑左右看了看，都没有看到年有卿的身影，进房间后的第一件事，就是向顾欢询问年有卿的下落。
　　在房间里默默收拾行李的田暖听了，忍不住在心底腹诽，“笑笑姐，你的矜持呢，你的高冷呢，怎么遇到某人，就全都消失不见了？！”
　　顾欢看了看手腕上的手表，解释道：“有卿加班到凌晨四点，现在估计在来的路上了。”
　　听到“凌晨四点”，付君笑下意识地皱起了眉头，顾欢察言观色，很快就反应了过来。
　　“我还有很多事要准备，很多细节也要亲自确认才安心，恐怕不能一直陪着您，等有卿到了，我让她陪您吧，您觉得怎样？”
　　这样的安排甚合付君笑之意，她笑眯眯地点点头，“顾导有事，你去忙便好。”
　　年有卿作为工作人员，这两天也要住在酒店，楚思早就让人安排好了房间，到了酒店后，肖晗将两人的行李搬到房间，年有卿按照顾欢的安排，独自到了2801。
　　房门打开，付君笑看到那张苍白的小脸，浓浓的黑眼圈就一阵心疼，快手快脚的将年有卿拉进了房间，脱口而出，“你要不要去睡会？”
　　年有卿惊了一惊，没有注意到自己的手腕被付君笑牵着，她下意识地回道：“我现在是工作时间……”
　　“那有什么关系。”付君笑说的甚是理所当然，“顾欢没和你说吗，你现在的主要工作是陪着我，满足我的一切需求，我现在的需求就是你好好休息。”
　　年有卿：“……”
　　旁边的田暖捂脸，简直没眼看。
　　付君笑斜眼看了看她，田暖福至心灵，瞬间明白了付君笑的意思，她拿起沙发上的包包，对着付君笑道：“笑笑姐，我去顾导那看看。”
　　说完，不等年有卿出声，田暖就逃也似的离开了。
　　付君笑拉着年有卿往里间走，想让年有卿好好睡一觉，年有卿死活不同意，却悄悄偏头打了个呵欠，显然已经困得不行了，但还是没有跟着付君笑去里间。
　　双方互不相让，互不妥协，付君笑对着倔强如牛的年有卿实在是没有办法，年有卿很是坚持，渐渐的，年有卿便占了上风，付君笑只好退让一步，两人在沙发上坐下，大眼瞪着大眼。
　　最后还是田暖的来电，让付君笑一转“颓败”的局势。
　　田暖从顾欢那里得知，其他四位嘉宾，其中两个要下午才能到，剩下两个要晚上才能抵达酒店，付君笑虽然来得最早，但是人没有到齐，很多事情没有办法进行。
　　顾欢还说，年有卿加了一夜的班，若是困了，可以先回房间休息一会，等人到齐了，可就没有时间再休息了。
　　付君笑手腕一转，手机屏幕面对着年有卿，上面显示的正是刚刚田暖发来的那两条微信。
　　年有卿微微蹙眉，正想出声质疑，她的手机就响了，顾欢发了一条微信过来，内容与付君笑给她看的差不了多少，年有卿这才彻底地信了。
　　“怎么样，要不要在我这里睡一会？”付君笑眨眨眼，笑的一脸温顺无害。
　　年有卿摇摇头，一边打呵欠一边站了起来，眼睛带着些微的湿意，“既然没什么事，那我就先回自己房间了。”
　　“诶？！”付君笑的脸上闪过一抹错愕，这和她预想中的不太一样啊。
　　年有卿站在门边，回头向付君笑道别，“你别送了，我回去睡一会，有事就打我电话。”
　　开门，年有卿大踏步的往外面走。
　　谁料，身后响起关门声，脚步声渐行渐近，年有卿回头，骇了一跳，“你要出去？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是3月25日。


第16章016昏暗
　　付君笑点点头，嘴角含笑，走上前，和年有卿并肩而行。
　　两人站在电梯门前，年有卿看着跳动的数字，付君笑偏头看向年有卿，眉眼弯弯，看年有卿的眼神里，透着一丝说不清道不明的意味。
　　年有卿被她这样盯着，下意识的往旁边躲了躲，不由自主地摸了摸下巴，“怎么了？”
　　付君笑双手背在身后，眨眨眼，微微倾身靠近年有卿，声音比平常时候略低一些，语速刻意放缓慢。
　　“我想去你房间看看，可以吗？”
　　年有卿愣了愣，面对付君笑这张脸，还有付君笑刻意放柔的声音，年有卿是凡人一个，实在是说不出拒绝的话。
　　她看了付君笑一眼，转头看着跳动的数字，默不作声。
　　沉默即答应。
　　有的时候，厚脸皮才有肉吃，付君笑如是想。
　　从电梯里出来，年有卿径直走到房间门前，按下门铃。
　　等了一小会，房门打开，肖晗一边低头看着手机，一边说道：“念念姐刚刚打电话给我，说打不通你的电话……”
　　“我忘记开铃声了，手机放在口袋里，也感受不到震动。”
　　年有卿找出手机，打开一看，一连串未接来电，甚至还有爸爸妈妈的来电，年有卿心下一惊，以为家里出了什么大事，立即拨通了妈妈的电话，一边等待对面接通，一边走进了房间。
　　看到年有卿回来，肖晗迅速发了一条微信给楚念。
　　之前肖晗忙着别的事，没有等年有卿一起来酒店，今天这么多人，她提心吊胆了许久，怕年有卿出什么事，现在看到年有卿好好地站在她的面前，她这才轻呼了一口气，抬起头伸出手准备去关门。
　　看到门口站着的人，肖晗一愣，瞪大了双眼，小小的惊呼了一声。
　　“付……付老师，您怎么来了？！”
　　付君笑嘴角微弯，浅浅一笑，“闲着没事，过来看看。”
　　肖晗下意识地回头看了年有卿一眼，付君笑显然是跟着年有卿进来的，但是，付君笑若真的很闲，她有很多地方可以逛，怎么来她们的房间了？
　　尽管肖晗心有疑惑，但她很明智的没有问出口，而是抿了抿唇，微微侧身，做了个请的动作，将付君笑迎了进去。
　　“东西有点多，还没收拾好，看着有点乱。”肖晗小声道。
　　付君笑环视了一圈房间，地面上是四个打开的行李箱，用收纳袋分门别类装着，有衣服有生活用品，还有各种常备药，很是齐全。
　　当付君笑看到里面摆放着两张床时，她眼底的笑意瞬间淡了不少，眉头微不可察地皱了皱，却很快舒展开来。
　　她侧头看了看站在窗边，正专心打电话的年有卿，状似不经意地开口询问。
　　“你和卿导住一起？”
　　肖晗不知道付君笑为什么会这样问，节目组的工作人员，除了五位嘉宾外，其余都是标准双人间，付君笑应该是知道的。
　　况且，有念念姐的嘱托，她和年有卿自然是要住在一起的。
　　“嗯，是啊。”
　　肖晗动作极快地收拾了一下看着有点凌乱的房间，一边回话，一边手脚麻利的将摊在床上的两件衣服收了起来。
　　将房间粗粗收拾了一遍，肖晗正准备给付君笑拿一瓶矿泉水，手机就响了起来，是顾欢的来电。
　　为了晚上正式迎接五位嘉宾的欢迎会，还有很多工作需要准备，人手严重不足，顾欢让肖晗前去支援。
　　肖晗急匆匆的从包里拿出一瓶水，双手递给付君笑。
　　付君笑伸手接过，先一步开口道：“你要是有事，你就先去忙吧。”
　　肖晗抬眸，看了看付君笑，又转头看了还在打电话的年有卿一眼，咬咬唇。
　　“那我先去欢欢姐那里了，等有卿打完电话，麻烦付老师帮我说一声。”
　　付君笑的眉梢眼角尽是笑意，她点点头，“放心。”
　　站在窗边的年有卿挂断电话，有些无奈地勾了勾嘴角，她还以为出了什么大事，原来是大家得知她今天要见五位嘉宾，担心她不能适应现在的工作。
　　年有卿打开微信，给哥哥姐姐们发了信息，让他们别担心，回过头来，便看见付君笑悠哉悠哉地坐在她身后的沙发上，单手撑着下巴，眼睛一眨一眨，极其认真专注地看着她。
　　眼底，有着一丝她看不懂的神色。
　　许是没有预料到她突然转头，付君笑来不及遮掩，年有卿清楚地看到付君笑有一瞬间的愣神，脸上浮起浅浅红晕，眼睛向下，偏头躲开了她的目光。
　　年有卿当做没有看见付君笑的躲闪，她抬起头，看了房间一圈，没有看到肖晗，“咦”了一声，“肖晗呢？”
　　付君笑这才抬起头，“顾欢打电话给她，好像让她过去帮忙。”
　　年有卿点点头，收起手机，走到床边，脱了鞋，盘腿坐下，双手撑在身体两侧的被子上，头微歪，“我只睡了几个小时，还有点困，你……”
　　你要不要先回去。
　　话还没说完，就被付君笑打断了。
　　“晚上肯定还有的忙，你又是凌晨才睡，确实该好好睡一觉。”
　　说着，付君笑便站起身，走到窗边，拉上窗帘，房间里的光线瞬间变得昏暗。
　　“安心睡吧，有我在这。”
　　年有卿：“……”
　　付君笑见年有卿愣愣地看着自己，一副欲言又止的模样，她歪了歪头，走到床边，居高临下，一本正经，很是严肃地看着年有卿。
　　“我不能待在这吗？”
　　年有卿下意识地摇头，“那倒不是。”
　　付君笑的嘴角微勾，身子微倾，朝着年有卿压了过去。
　　年有卿惊了一惊，身子往后仰，若不是双手手肘撑着床，她整个人都要躺倒在床上了。
　　年有卿的面色微变，“你要做什么？”
　　付君笑伸长手臂，在床头上方按了一下，房间里所有光源全部消失，彻底暗了下来。
　　付君笑低头，看着满脸惊诧的年有卿，“噗嗤”一声笑了出来，故意凑到了年有卿的面前，声音轻柔。
　　“只是想关一下灯，你以为我要做什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Hello，我回来啦，大家想我了没呀？
　　老妈做了手术，很成功，今天已经出院啦，一切安好，本文恢复更新咯。


第17章017用餐
　　年有卿醒来时，视野内一片黑暗，她眯着眼睛，将大脑放空，过了好一会，大脑才彻底清醒过来，下一瞬，付君笑的脸就出现在她的脑海里。
　　“只是想关一下灯，你以为我要做什么？”
　　轻柔缓慢的声调，无端的让人感觉到了一丝危险。
　　她下意识的往后瑟缩了一下，然而，下一秒，付君笑就直起了身子，将她身旁的被子拉了过来，盖在了她的身上。
　　“睡吧……”温柔的腔调，带着淡淡的安抚意味。
　　她闭上了双眼，不知不觉中就睡着了。
　　年有卿闭着眼睛，皱了皱眉，在心底暗暗嘀咕，难怪有人说不要轻易去看付君笑演的电影，看了你就出不来了。
　　年有卿轻叹了一声，付君笑的魅力不仅仅在电影屏幕里，在现实生活中，更是魅力不减，总能让人不知不觉中放下防备，不由自主地跟着她的步调走。
　　“醒了？”
　　年有卿吓了一跳，登时睁开了眼，侧头往声音的来源看去。
　　付君笑站起身，伸长手，打开床头的一盏小灯。
　　橙色灯光，温暖明亮。
　　在灯光下，付君笑的眉眼都染上了一层温柔的橙色，年有卿傻愣愣地看着付君笑的动作，面部表情极其呆傻。
　　付君笑微微侧身，便对上了年有卿清澈的眸子，心底一片柔软，情不自禁地抬起手，揉了揉年有卿的头。
　　“下午一点了，该起来吃东西了，饿太久对胃不好。”付君笑轻声道。
　　年有卿揉了揉眼睛，从床上爬起来，付君笑转身将遮光窗帘拉开。
　　“咦，天怎么暗了？”
　　年有卿连鞋都来不及穿上，快步跑到了窗边，撩开白纱帘子，往外看去。
　　上午还万里无云，阳光正好的天空，此时已是黑云压城，好像下一秒就会有一场暴雨。
　　为了让五位嘉宾更好的适应这个节目，《前进吧》第一期就在五福市当地拍摄，若是拍摄当日暴雨，将很不利节目的进行，如果严重一点，嘉宾或许会有怨言，不会很好的配合工作……
　　年有卿忧心忡忡地盯着窗外，以为这样就能阻止五福市即将到来的连绵春雨。
　　付君笑往窗外瞥了一眼，便猜到了年有卿在想什么，她走上前，在年有卿的肩上拍了一下，嘴角带着一丝浅笑。
　　“节目的事情，总导演和各位导演都会操心，你作为我的FollowPD，只需要操心我。”
　　付君笑一边说着，一边手势极快地摸了一下年有卿的鼻尖，“安心跟着我就好了。”
　　不等年有卿反应过来，付君笑就伸手握住了年有卿的手臂，微微用力将年有卿拉进了洗手间，打开灯，“洗洗脸，我们去吃饭。”
　　年有卿乖乖洗脸，付君笑则转身拿上了年有卿的手机。
　　年有卿洗好脸出来，就被等在门边的付君笑拉住了手臂，付君笑带着年有卿往外走，出房门时，还顺手拔下了房门口的房卡。
　　当年有卿回过神来时，已经在电梯里了……
　　“外面好像马上就有一场暴雨了，本来打算带你去外面吃的，现在只能去酒店餐厅将就一下了，希望里面有你爱吃的。”
　　付君笑的语气，遗憾满满。
　　年有卿听了，心里却“咯噔一下”，希望有我爱吃的，而不是她自己喜欢吃的。
　　宽大的电梯，光亮的钢板，可以清楚的看到对方。
　　年有卿抿了抿唇，趁着只有她们两个，直白的开口询问。
　　“付君笑，我们应该不算很熟吧……”
　　付君笑微愣，偏过头，面上带着笑意。
　　“从你的角度看，确实如此。话说……”
　　付君笑的话说了一半，年有卿下意识地追问了一句，“什么？”
　　“话说，你都是我的FollowPD了，却对我这么生疏，以后每次录节目，我们都要在一起，这么生疏怎么合作，怎么一起将工作做好？”
　　“我们要尽快熟悉，最近最好一起行动，这样才能更快增进我们对彼此的了解和认识，就先从一起吃饭开始吧！”
　　“叮”，电梯门打开。
　　年有卿的手臂重新被付君笑握住，被付君笑带出了电梯，年有卿跟上付君笑的步子，微微低头看着付君笑抓着她手臂的手，白皙细腻，十指纤纤。
　　付君笑说的不无道理，她对付君笑的了解只停留在那一沓厚厚的资料上，她和付君笑的接触太少，对付君笑现实生活的了解太少。
　　跟随导演在节目拍摄期间，需要一直跟在嘉宾身边，随时随地根据嘉宾的现场表现，对节目流程和项目进行调整，如果她对付君笑太生疏，或许付君笑对她的调整会有逆反心理，不配合她的工作，最严重的甚至会影响节目的正常拍摄。
　　这般想着，年有卿就随着付君笑在餐厅一角的桌子上坐下了。
　　已经过了饭点时间，用餐的人寥寥无几。
　　两人落座，服务生就将菜单送来了。
　　付君笑一边翻看菜单，一边语气貌似很随意地说道：“有什么不喜欢吃的，或者忌口的吗？”
　　年有卿翻着菜单，顺口回道：“不喜欢吃鱼，对羊肉过敏。”
　　付君笑赶紧记下，原来上次吃饭，她没有喝萝卜羊骨汤，是因为对羊肉过敏啊，看来她不喜欢所有的鱼，不仅仅是鲈鱼。
　　心中疑惑得到解答，付君笑顺着这个话题，继续问道：“那你喜欢吃什么？”
　　“水煮肉片！还有火锅！我就喜欢又香又辣又麻的菜，但是，家里人都不让我多吃……”
　　年有卿抬起头，眨巴着眼睛看着付君笑，现在肖晗不在她的身边，能管她的人更是远在天边，天时地利，就差付君笑这个“人和”了。
　　“那就来一道水煮肉片，鱼香茄子，麻婆豆腐，还有什么想吃的吗？”
　　年有卿摇摇头，付君笑轻笑了一声，合上菜单，微微仰头看着一旁的服务生，“再来一盘新鲜的水果，和两杯鲜榨橙汁，谢谢你了。”
　　这一顿饭，年有卿吃的心满意足，她抬起头，看着付君笑，小心翼翼地商量道：“若是肖晗问起来，你能不能帮我打掩护啊？”
　　付君笑对上年有卿的视线，立即明白了对方的小心思，她故意曲起手肘，手腕托着下巴，嘴角微扬。
　　对面的女孩子，嘴唇红红的，额头上冒出了小细汗，脸颊微微泛红，面部表情与被亲吻后的表现极其相似，明知道她这幅模样是被辣的，付君笑却有种对方是因为她才表现出这种样子的错觉。
　　毕竟，这饭钱是她付的，拐个弯来说，不就是因为她了么，付君笑很不要脸的这样想着。
　　“可以是可以，但是有条件。”付君笑缓缓道。
　　年有卿一愣，不自觉地咽了咽口水，语气透着一丝紧张。
　　“什么？”
　　付君笑看着年有卿，面带笑意，迟迟不说话，就在年有卿的耐心即将告罄时，付君笑缓缓开口道：“我暂时还没想好，先欠着吧。”
　　年有卿：“……”
　　吃完饭，年有卿准备回房间，和付君笑再对一次台本。
　　节目马上就要开拍了，年有卿初次担任跟随导演，总是感觉有些紧张和不踏实，很多事都要重复确定三四遍，还好付君笑明白她的这种情绪，不会觉得她烦。
　　两人刚走到餐厅门口，就有一群人涌了上来，年有卿吓了一跳，下意识地伸出手想要将付君笑拉到她的身后。
　　谁知，她的手还没触碰到付君笑，她伸出的手就率先被付君笑抓住了，下一瞬，付君笑就站在了她的身前，将她护在了身后。
　　年有卿微微仰头，看着身前的付君笑，暗自懊恼，自己的速度真是太慢了！
　　那一群人走近，年有卿定睛一看，发现那一群人中有五组的导演和摄影师，她的视线微偏，就看到人群中那个帅气的男子。
　　身材高挑精瘦，鼻梁高挺，五官精致，正是现今当红的流量小生杨一鸣，五组负责的节目嘉宾。
　　杨一鸣显然也看到了年有卿和付君笑，他的眼睛闪过一抹亮光，穿过人群，快步走到付君笑的面前，脸上的表情甚是惊喜诚恳。
　　“付老师！没想到会在这里见到您！”
　　付君笑虽然比杨一鸣大一岁，但娱乐圈里最注重论资排辈了。
　　付君笑比杨一鸣出道早，是大银幕演员，演技又拿得出手，多次斩获国内外多项大奖，是名副其实的影后，影迷众多，平时不作妖不炒作，路人缘很不错。
　　杨一鸣虽然也是和安的艺人，但他的工作重心一直在小荧屏，人气虽高，流量虽好，却是黑红。
　　每次拍出来的电视剧都会被骂上热搜，粉丝和路人打得不可开交，路人缘极差，路人和粉丝之间的骂战不断，但同时也扩大了流量，慢慢的就有了现在的规模。
　　虽然他的演技还有待提高，但人气高流量大，很受一些导演和制片人的喜欢。
　　杨一鸣很是自来熟的和付君笑套近乎，先是嘘寒问暖，随后是表达能和付君笑一起录制综艺的荣幸和开心，紧接着就是兴奋地叙说对付君笑演的电影的喜爱……
　　年有卿听着杨一鸣说的话，深觉此人的舌头里有莲花，佛图澄都及不上他。
　　听着听着，年有卿就感觉到一丝不对味了，这人和付君笑是初次见面吧？刚见面就这么自来熟，莫非别有用心？


第18章018梁子
　　付君笑也有些不耐烦了，她好不容易逮着一个机会，能和年有卿单独相处几个小时，就被眼前这个人拦住了，付君笑怎么看他怎么觉得不爽。
　　过两天，节目正式开拍录制，年有卿肯定很忙，她们两个要见面，除了工作时间只有工作时间，而工作时间更是被一群人围着，她想找年有卿说几句悄悄话都艰难。
　　这样一想，付君笑顿时就对面前这个杨一鸣没什么好感了，一点眼力劲儿都没有！
　　后来，还是杨一鸣的跟随导演等不下去，出声止住了杨一鸣，杨一鸣这才很是惋惜地看着付君笑，说了一句晚上再见。
　　终于摆脱了杨一鸣，年有卿和付君笑走进电梯后，付君笑长长的呼了口气。
　　年有卿侧头看她，“怎么了，很累吗？”
　　付君笑原本只是觉得应对完杨一鸣有些许烦躁，听到这话，眼珠一转，眉头微微皱起，脸上浮起浅浅的疲累，轻轻地点点头。
　　“确实有点，昨天晚上睡得也比较晚。”
　　年有卿很是理解，演员明星通常很忙，进组拍戏，挑选剧本，拍摄广告上节目等等。
　　楚念刚进这个圈子时，也忙得不可开交，录制新专辑，准备新节目，广告代言满世界乱跑，几个月不见就瘦了一大圈。
　　这个圈子就是这样，你不努力，你不奔跑起来，别人就会把你的资源抢走，转瞬间超过你，把你踩在脚下，观众都是健忘的，有一段时间没有出现在观众面前，再出现，观众可能连你是谁都不知道了。
　　“那你要不要先回房间休息一会？”年有卿很是体贴的提议道。
　　“你陪我？”付君笑侧头，眉眼弯弯，满是笑意，故意凑到了年有卿的面前，眨眨眼，装出一副很无害的模样。
　　“啊？”年有卿微愣，“你怕鬼？！”
　　付君笑呆住，摸不清年有卿怎么突然问这个，只好一边打量着年有卿的神色，一边小心翼翼地回道：“不怕……”
　　“那不就好了，不怕鬼怎么还要人陪。”
　　年有卿的表情甚是大大方方，直到付君笑看到她眼底藏着的笑意，她这才明白过来，这丫头在开玩笑。
　　付君笑吃瘪，愣了愣，却很快又笑了，她微微蹲身，视线与年有卿齐平。
　　“其实，我也不怎么累，我们还是再对对台本吧，节目马上就要开始录制了，我第一次上综艺，还有很多不熟悉。”
　　年有卿微微歪头，收起玩笑的心思，眼神认真地看着付君笑，“你确定不累？”
　　付君笑有些用力的点了下头，年有卿这才信了。
　　回到年有卿的房间，肖晗还没回来。
　　年有卿拿着台本在房间里转了一圈，都没有找到合适的地方，索性将被子一掀，盘腿坐到了床上。
　　年有卿拍拍自己面前的位置，“坐这吧。”
　　付君笑也不扭捏，脱了鞋，在年有卿的对面，学着年有卿的姿势，盘腿坐好。
　　“过两天，正式录制第一期，五个嘉宾分别有五个职位，我们这边是商品促销……”
　　田暖提着水果来到付君笑的房间，却发现房里根本没人，打电话一问，这才知道，高冷的付老师，竟然在小导演的房间里。
　　田暖看着乖乖坐在床上，老老实实和年有卿对台本的付君笑，忍不住扶额，在心中默叹，付老师，您的傲气去哪了！
　　“怎么都坐在床上？”田暖忍不住开口，她看着床边的沙发和茶几，难道这些是摆设？
　　“床坐着舒服，又够大。”年有卿将散落在床上的各种文件收拾好，放到一边。
　　“那可以去我们房间啊，有书桌，沙发和茶几都很大。”田暖接道。
　　闻言，年有卿和付君笑纷纷抬头，看向了对方。
　　对视良久，付君笑“噗嗤”一声笑了出来，“是我傻了，只知道和你一起回来，忘了可以带你去我那里了。”
　　田暖再次扶额，很久没有看到这么傻里傻气的付老师了。
　　付君笑将果盘递到年有卿的面前，“吃点东西，休息一下吧。”
　　年有卿看了她一眼，放下台本，拿起小叉子，慢慢地吃着哈密瓜。
　　田暖见两人都没有说话，气氛有些沉闷，她眼珠一转，只好开了一个话题。
　　“刚刚下了一场好大的雨啊！”
　　付君笑“嗯”了一声，漫不经心地回应道：“是吗？”
　　田暖点点头，“可大了，路上都涨水了！”
　　年有卿起身，走到窗边，拉开帘子往外看，楼层虽然有些高，但还是可以看到湿漉漉的地面，她的脸色飘过一丝诧异。
　　“我都没有听见雨声。”
　　付君笑也站了起来，走到窗边，“可能我们讨论得太投入了，没有听见很正常。”
　　年有卿转头，看着暴雨过后亮起来的天空，又侧头看了看眉眼弯弯面带浅笑的付君笑，她的脑子里闪过一个画面，速度极快，她眉头微皱，想要捕捉到那副画面，却怎么都想不起来。
　　沉思良久，年有卿只好作罢。
　　“对了，我进酒店的时候，看到许如清了，还是那么招摇，一点都没变！”田暖话题一转，语气带着一丝愤愤。
　　“许如清？”年有卿回头，“她是二组的嘉宾，她怎么了，你这样说她？”
　　许如清和付君笑不对付，节目开拍后，田暖和沈星都不能出现在付君笑的身边，全天候陪着付君笑的只有年有卿这些节目工作人员。
　　田暖担心许如清趁着录节目的机会，私底下对付君笑使绊子，还想着什么时候和年有卿、肖晗说一声，录节目的时候，她们能躲着许如清就尽量躲着些。
　　现在听到年有卿询问，田暖顿时就像打了鸡血一般，整个人都精神了，立即坐直了身子，兴致勃勃的向年有卿科普，那些年许如清做的坏事。
　　许如清是言艺娱乐的艺人，《前进吧》是和安娱乐的节目，一般来说，这种项目都是能塞自己的人就尽量多塞自己的人，很少会请其他公司的艺人。
　　不过，《前进吧》的总导演罗明辉，是业内有名的综艺导演，他负责的综艺节目，基本上出一个火一个。
　　节目火了，那些节目嘉宾自然圈了不少粉，原本不红的红了，原本十八线的艺人被广大人民群众熟知了，有的甚至连跳几个台阶，罗明辉和他的项目，自然成了香饽饽。
　　去年罗明辉休息了一年，没有拍综艺，连手上之前一直负责的项目都交给了别人，复工时就带着新综艺《前进吧》，不少人都盯着这块蛋糕，迫不及待想要吃一口，刚立项就有不少人在打听，想要参与这个综艺。
　　当初纪词若不是看在楚氏资源的份上，外加和安大老板亲自发话，替代她的嘉宾又是付君笑，不然，纪词和她的经纪人兰兰，是万万不会将《前进吧》让出来的。
　　国内比较知名的几家公司，都想把罗明辉从和安挖走，奈何，罗明辉这人性子耿直，为人正派，年少落魄时，多亏和安前大老板的赏识和支持，才有如今的知名综艺导演罗明辉。
　　所以，罗明辉将各大公司伸来的橄榄枝全折断了，就差扯着嗓子说，他生是和安的人，死是和安的鬼，其他公司见状，只好放弃了挖走罗明辉的念头。
　　无奈，各大公司想要在罗明辉的节目里加自己的人，只好求和安的大老板。
　　许如清是言艺的当家一姐，演技虽然无可指摘，但脾气不好，性子急躁火爆，对待幕后工作人员极其不尊重。
　　网上经常有许如清在剧组耍大牌的新闻，各种偷拍的视频，图文并茂，许如清的路人缘极差，尽管演技不差，但观众对她的评价很低。
　　言艺娱乐为了挽救许如清的形象，粉碎许如清耍大牌的传闻，便想安排许如清上综艺节目。
　　真人秀是最好的洗白工具，脾气不好可以说为人直白，性子火爆急躁可以说成真性情，对工作人员的不尊重都可以说成大大咧咧不拘小节。
　　节目的后期剪辑，播出后的新闻通稿，再买上几个热搜，扭转一个人的形象，简直不要太容易。
　　恰好罗明辉的《前进吧》立项，言艺娱乐为了将许如清塞进这个节目，答应了和安不少条件，例如在即将开拍的几部新剧里塞几个和安的新人，今年的电影项目，女二要是和安的一个三线女星，还有几个广告代言。
　　用自家的项目，去捧别人家的新人，言艺娱乐为了许如清，可谓是下了血本。
　　田暖将道听途说的小道消息说了一通，不由感叹道：“言艺的江总还真是舍得啊！”
　　年有卿听了半天，只听到这些，顿时感觉有些失望，她只想知道许如清和付君笑是怎么结下梁子的。
　　还好，田暖感慨了一句就立刻收拾好了情绪，她重重地“呸”了一声，还没说话，就听到一道用力的咳嗽声。
　　田暖下意识扭头看过去，对上付君笑满是不赞同的眸子，她吐了吐舌，举起手，很是不好意思的说道：“没有下次！”
　　付君笑失笑，端着水杯坐到了一边。
　　“许如清还好意思出现在我们面前，就不怕我们打她吗？！”
　　年有卿被她吓了一跳，却很是兴奋地看着田暖，“快说说，她怎么不是人了？”
　　付君笑见年有卿眼睛闪着亮光，有些无奈地笑了笑，她以前怎么不知道，这丫头这么八卦呢。
　　“那个时候，我们在同一个影视城拍戏，保姆车都停在一个地方，许如清的车停在路边，把我们的车堵了，我们想要开出来，打了许如清助理的电话，鬼知道怎么是许如清本人接的！”
　　“我们好声好气说了让她挪车，她就两个字，不挪！我们要转场，赶时间，只好去她的组里找她了，她当时的脸色很不好看，但好歹让助理把车开走了。”
　　“好嘛，从那以后，许如清就和我们杠上了，那么大的路边，她就把车停在我们旁边，堵住我们的路，她是闲得慌吗？！”
　　“笑笑姐沈姐都说多一事不如少一事，我们就没搭理她，后来我们要离开那个影视城了，临走前，我特意把她车胎里的气全放了。”说着，田暖就大声笑了出来。
　　笑着笑着，田暖笑不出来了……
　　付君笑双手抱在胸前，眉头微挑，“我说那几天你怎么和受惊吓的小老鼠似的，整天抱着手机，得空就搜许如清的新闻，原来是这样啊。”
　　田暖眨巴着眼，讨饶道：“笑笑姐，我错了……”


第19章019齐聚
　　付君笑轻哼了一声，事情已经发生了，再计较那么多也没用，她脸上的笑意散去，眉眼间透着一丝认真清冷，语气严肃，“下不为例。”
　　田暖这才松了口气，她回头看着年有卿，再次小声叮嘱。
　　“许如清肯定知道是我们干的，她那么小心眼，到时候录节目，肯定会对笑笑姐下手，卿导，你贴身跟着我们笑笑姐，你可要护着我们笑笑姐啊。”
　　田暖的声音带着哭腔，就差声泪俱下，跪下来求年有卿了，看着就像临终托孤似的。
　　肖晗打开门就看到这一幕，吓了一大跳，还以为出了什么大事，后来田暖又将许如清的奇葩事迹说了一通，肖晗这才明白过来。
　　肖晗和年有卿不同，年有卿的环境比较单纯，在加入《前进吧》项目前，年有卿不是在学校就是在公寓，但肖晗之前是楚念的助理，在娱乐圈摸爬滚打了几年，许如清的事迹，肖晗也听说了不少。
　　田暖就像遇到知己一般，拉着肖晗说个不停，一个是影后的助理，一个是歌手兼主持人的助理，圈子不一样，接触的人也不一样，但八卦之心却一样。
　　顿时，两个人就将彼此知道的八卦，进行了友好的交换与分享。
　　年有卿插不上话，但抱着一盒子水果，坐在旁边，一边吃着水果，一边听得津津有味。
　　付君笑对这些八卦不感兴趣，她就坐到了年有卿的旁边，微微侧头，悄悄看着年有卿。
　　直到顾欢打来电话，让她们去大厅，田暖和肖晗才意犹未尽地止住了话，两人紧靠在一起，双手相握，颇有英雄惜英雄的感觉。
　　年有卿将田暖带来的水果全部消灭干净，肚子微微鼓起，身体和精神都很满足，她拍拍手站起来。
　　“欢欢姐叫我们，快走吧。”
　　四人收拾了一番，就到了宴会大厅。
　　年有卿一眼就看到了一组的工作人员，摄像师阿海还有他的助理们，萍萍站在他的身边，看到年有卿和付君笑，连忙抬手招了招。
　　年有卿和付君笑走上前，和他们打了声招呼，年有卿就抬头看了看周边，发现五位嘉宾，又是付君笑最先到达，忍不住心生自豪，果然还是付君笑最好了。
　　“欢欢姐呢？”年有卿没有见到顾欢，朝萍萍问道。
　　萍萍答：“估计和罗导一起过来吧。”
　　年有卿点点头，带着付君笑在一组嘉宾的休息处坐下，坐了没多久，门口就响起了闹哄哄的声音。
　　一道略显尖利的声音，“我知道了，你能不能别啰嗦了？！”
　　年有卿回头，正好看到一个身穿浅蓝色连衣裙的女子走进来，五官漂亮明艳，在人群中很是亮眼。
　　“这就是许如清。”田暖不知何时摸到了年有卿的身后，悄声介绍道。
　　年有卿了然，回头盯着付君笑的脸看了一会，许如清虽然好看，但眉眼间透着一丝小家子气，没有付君笑的大气美艳。
　　“付君笑还真是漂亮啊。”年有卿喃喃道。
　　听到别人对付君笑的夸赞，田暖与有荣焉，“是吧是吧，我们笑笑姐是最好看的！”
　　年有卿轻笑，没有反驳。
　　付君笑坐在沙发上，听到她们两个的交谈，微微抬眸，看着年有卿的侧脸，情不自禁地跟着扬起了嘴角。
　　或许是她们这边的动静太大，也许是一组就在门边不远处，许如清刚踏进宴会厅，就看到了坐在沙发上，撑着下巴，悠哉悠哉的付君笑。
　　许如清顿时竖起了眉毛，一副气急败坏的模样，冲着身旁的跟随导演说道：“她怎么在这里？！”
　　二组的跟随导演很是无辜，“她是一组的嘉宾啊。”
　　“什么？！我怎么听说剩下的那个女嘉宾是纪词啊？！”许如清怒道。
　　不等二组导演解释，许如清就踩着高跟鞋，蹬蹬蹬走到了付君笑的面前，身子站直，单手叉腰，低头俯视着付君笑，嘴角勾起，露出一抹不屑的浅笑。
　　“呵，什么姐妹情深，付君笑，抢好朋友资源这种事情，你还真做的出来啊！”
　　许如清前段时间一直在拍电视剧，整日在剧组里待着，哪里有心情关心外面的事。
　　况且，纪词要参加《前进吧》这个综艺，没有正式官宣，摔断腿也没有上热搜，只在几个娱乐频道出现了几秒。
　　许如清自然不知道纪词“受伤”的事，看到出现在《前进吧》的是付君笑，而不是纪词，下意识的就以为是付君笑抢了纪词的资源。
　　果然，这种事情，只有这么做过的人，才会这么猜测别人。
　　付君笑抬起头，轻飘飘地看了她一眼，没有理会许如清。
　　许如清自觉受到了忽视，顿时火冒三丈。
　　奈何大庭广众之下，付君笑的地位又在那里，她不能对付君笑做什么，只好将目光转到了付君笑周边站着的这些工作人员身上。
　　“你是谁啊？！挡我路了！不知道好狗不挡道啊！”
　　年有卿一脸莫名其妙，她站在付君笑的身边，许如清的面前，许如清要离开，转身走就好了，她哪里挡住许如清的路了？
　　年有卿知道自己被迁怒了，不愿与许如清计较，微微侧身想要往旁边站站，就看到付君笑冷着脸，噌的一下站了起来，挡在了她的面前，将自己护在了身后。
　　“你有多胖，这么宽敞的位置都站不下你了？”
　　女明星最忌讳别人说她胖了，尤其是主攻电视剧的许如清，微胖都能在小荧屏里变成猪头。
　　许如清前段时间在剧组，确实吃胖了不少，所以今天特意穿了裙子，就想将粗粗的大腿小腿遮起来，这样好看一些。
　　“你，你说什么？！”许如清咬着唇，作势就要冲到付君笑的面前。
　　许如清身旁的工作人员，见情况不对，赶紧拉住了许如清。
　　许如清的助理死死地抓着许如清的手臂，声音透着一丝哀求，轻声劝说和提醒。
　　“如清姐，你忘记来的时候，江总是怎么交代的了吗？”
　　助理提到江总，许如清的理智好歹回来了一些，她狠狠地瞪了付君笑，和她身后的年有卿一眼，气急败坏地转身走了。
　　待许如清走远，田暖很是狗腿地走上前，对着付君笑星星眼。
　　“笑笑姐，你刚刚太威武霸气了！许如清这人真坏，明明她自己就经常堵别人的路，还好意思说别人！”
　　付君笑没有搭理她，回头看着年有卿，声音轻柔，完全没有刚刚的冷漠冰凉。
　　“怎么样，有没有被吓到？”
　　年有卿傻愣愣地摇摇头，她没有被许如清吓到，倒是被付君笑的举动吓了一跳，她没有想到付君笑会当着这么多人的面，这么维护她。
　　“下次她要是再敢凶你，你就告诉我，我替你出气！”付君笑微微低头，眉眼弯弯地看着年有卿，顺手揉了揉年有卿的头。
　　站在一旁围观了整个过程的田暖，忍不住揪着衣服，满脸哀怨地看着付君笑，同样都是被许如清欺负，差别怎么就那么大呢。
　　很快，剩下的三位男嘉宾都到了，过了没一会，罗明辉和顾欢以及其他三组的导演也来了，整个宴会大厅多了不少人，热闹了不少。
　　人到齐后，罗明辉让酒店服务人员上菜。
　　五位嘉宾和五个小组的导演以及罗明辉坐一桌，剩下的工作人员，按照分组各自坐一桌。
　　一组就坐在罗明辉那桌的旁边，付君笑坐下后，看着年有卿坐到了角落里，和她隔了整张桌子，田暖虽然和一组的人坐在一起，但就坐在付君笑的身后。
　　付君笑回身，拍了拍田暖的肩膀。
　　田暖回头，便看到付君笑微微扬起下巴，对着她使了个眼色。
　　田暖疑惑不解，正想问问付君笑什么意思，付君笑就回过身去了。
　　待田暖回身坐好后，看到坐在她正对面的是年有卿，顿时福至心灵，瞬间明白了付君笑的意思，她有些无奈地叹了口气，认命地站起身，悄悄走到年有卿的身旁。
　　“卿导，我能不能和你换个位置啊，我下午和肖晗说的八卦还没说完……”
　　年有卿听到田暖要说八卦，刚抬起的屁股又坐了回去，眼睛闪着亮光，“我也要听！”
　　田暖“啊”了一声，面露难色，她抬眼看了看四周，压低音量。
　　“不好吧，这里这么多人，我们三个人，目标太大，容易引人注意，要不等晚上回去了，让肖晗再和你说一遍？”
　　年有卿侧头看了看肖晗，又抬头看了看田暖，周边确实很多人，不利于分享八卦。
　　年有卿很是遗憾地站起身，“好吧，肖晗，晚上记得要转述给我听。”
　　付君笑再回头，看见身后坐的是年有卿后，这才露出了一抹浅笑，她时不时地回头和年有卿说上两句，只要是个人都能看出来，付君笑此时的心情很好。
　　坐在付君笑不远处的许如清，将这一切尽收眼底，她的眼睛闪过一抹寒光，却很快垂下了眼眸，将这一切藏在了深处，再抬头时，脸上已经是恰到好处的浅笑。
　　许如清端起酒杯，对着付君笑说道：“付老师，刚刚是我的不对，给你赔罪了，还请付老师大人不记小人过。”
　　付君笑淡淡地笑了笑，意味深长地看了许如清一眼，端起酒杯和她碰了一下，将一杯红酒尽数喝完。
　　许如清见付君笑这般架势，便明白付君笑的酒量不差，她的脸色僵了僵，犹豫了一秒，也端着酒杯喝完了杯中红酒。
　　今晚的晚宴只是让五位嘉宾见一面，明天还有其他活动安排。
　　等酒宴散场，已经将近晚上九点了。
　　年有卿是工作人员，同一桌的都是一组的同事，他们都知道年有卿有后台，在年有卿说只喝果汁后，也不敢让年有卿喝酒，酒宴散场，年有卿是难得的几个还清醒的人之一。
　　然而，肖晗却没有那么好运了。
　　田暖想要从肖晗的口中打听更多关于年有卿的事，不露痕迹地灌了肖晗不少酒。
　　肖晗工作了那么多年，酒品极好，醉了只会找地方睡觉，对别人问的东西，都是一句话，“我不知道”。
　　田暖很是无奈，感觉自己赔了夫人又折兵，只好认命的将肖晗扶了起来，送她回房间了，临走时，不忘把付君笑推给年有卿。
　　“卿导，我先送肖晗回房间了，我们笑笑姐，就麻烦你帮我看一下，我等会再下来。”
　　年有卿点点头，凳子一转，从付君笑的身后，坐到了她的身边。
　　付君笑的酒量不差，况且酒桌上的劝酒之道，付君笑也明白一二，推杯换盏间，付君笑其实并没有喝多少。
　　但是，此时年有卿坐在她的身边，她不醉也醉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补更3/26


第20章020酒醉
　　年有卿走上前，在付君笑的面前微蹲，看着付君笑泛着粉色的脸颊，一时兴起，伸出手，戳了戳付君笑的侧脸。
　　软乎乎的，手感极好。
　　付君笑原本闭着的眼，微微睁开，对上年有卿的视线，声音微微沙哑，透着一丝缱绻。
　　“你在干嘛？”
　　做坏事，被人抓个正着，年有卿丝毫不乱，面色如常，没有一丝害羞和不好意思，她若无其事的收回手，打量着付君笑的神色。
　　“你还好吗，站得起来吗，可以走吗？我扶你回去休息？”
　　付君笑点点头，抬手搭在了年有卿伸过来的手臂上，借着年有卿的力道站了起来。
　　摇摇晃晃中，付君笑整个人就挂在了年有卿的身上，年有卿惊了一惊，赶紧伸出手抱住了付君笑的腰，险险的稳住了身子。
　　“好热……”
　　付君笑靠得很近，说话时的气息直扑在年有卿的耳朵上。
　　年有卿有些不习惯，下意识的微微往后躲了躲，轻声道：“你说话的时候，别靠我那么近，痒。”
　　付君笑侧头，近在咫尺的耳朵尖，以肉眼可见的速度，红了。
　　付君笑弯了弯嘴角，眉梢眼角尽是笑意，不后退，反而顺势在年有卿的发间蹭了蹭，声音低沉。
　　“好。”
　　温热的气息，年有卿无奈地抬起头，看了看天花板，叹了口气，付君笑喝多了，她不和喝多的人计较。
　　年有卿好不容易扶着付君笑回到房间，让付君笑在床上躺好，给她盖好被子，年有卿正想转身离开，就被付君笑一把抓住了手腕。
　　年有卿回身，眼底飘过一抹担心，低声询问，“不舒服？”
　　付君笑将年有卿的手拉到了自己的面前，手背紧贴着她的脸颊，滚烫的气息打在年有卿的手背上。
　　付君笑的眉头紧锁着，不由自主地轻哼了两声。
　　“好难受……”
　　年有卿看了看被握住的手，抿了抿唇，犹豫了好一会，还是没有将手抽出来，算了，她喝醉了……
　　年有卿以前不是没有照顾过喝多的人，楚念就经常喝醉了跑去她家，但是，年有卿环视了整个房间一圈，她对这里不熟，压根不知道那些可以解酒的东西放在什么地方。
　　年有卿单手从口袋里找出手机，拨通了田暖的电话，然而，田暖那边却提示，用户正在通话中。
　　年有卿只好挂断电话，在床边坐了好一会，年有卿还是没有等到田暖。
　　年有卿眉头轻皱，小声喃喃，“田暖送肖晗回房间，这么久了，怎么还没回来？”
　　年有卿无法，只好戳了戳付君笑的手臂，身子微倾，凑到付君笑的面前。
　　“你渴吗，松松手，我给你倒杯水。你房里有蜂蜜吗，我给你泡杯蜂蜜水，解解酒吧。”
　　付君笑闭着眼，眉头微蹙，在年有卿的手背上蹭了蹭，摇摇头。
　　年有卿无奈轻叹，只好用力将自己的手抽了出来，站起身，小心翼翼不发出一丝声响，在房间里转了一圈。
　　行李箱里的东西，她不敢乱翻，柜子里和桌子上摆放的东西，一眼扫过去就能看完，转了一圈，年有卿都没有找到目标。
　　她回头往床上看去，付君笑的双眼紧闭着，似乎睡着了，但是眉头依旧紧蹙着，显然不好受。
　　年有卿只好倒了一杯清水，放在付君笑的床头柜上。
　　昏暗的光线，年有卿看着床上满脸疲惫的付君笑，几分钟后，年有卿抬脚往房门的方向走去，拔下房卡，打开门。
　　她记得肖晗帮她收拾行李的时候，顺手放了一小罐蜂蜜在行李箱里。
　　年有卿刚走到电梯门口，电梯就“叮”的一声打开了。
　　沈星一手提着一个袋子，从电梯里走出来，看到外面站着的年有卿，面上闪过一抹惊诧。
　　“卿导，你怎么在这？”
　　年有卿看到沈星，轻呼了一口气，嘴角微弯，“付君笑喝醉了，我送她回来。”
　　既然你来了，那我就先走了……
　　年有卿的话还没说完，沈星就踏出了电梯，笑着说道：“是吗？那真是麻烦你了，对了，你喝酒了吗，我带了些吃的，一起进去吧。”
　　年有卿连连摇头，“我没喝。”
　　沈星眨眨眼，“没喝也没关系，走，我们进去聊。”
　　年有卿：“……”
　　年有卿赶忙将口袋里的房卡拿出来，递给沈星，“肖晗喝醉了，我还不知道她现在怎么样了。”
　　“没事，肖晗有田暖照顾着，你放心。”说着，沈星就停下了脚步，回头看着年有卿，嘴角微勾，笑得意味深长，声音微低，“难道，卿导就没有什么想要问我的吗？”
　　年有卿微愣，想了想，便跟了上去。
　　她一直很想知道，付君笑说的，她们以前就认识，到底是怎么一回事。从付君笑的口中是问不出来了，她也不抱希望，但是，沈星从付君笑出道以来就一直陪着付君笑，或许付君笑曾经告诉过沈星。
　　况且，不知道是不是她的错觉，她总觉得沈星看她的眼神，让她有种奇奇怪怪的感觉。
　　站在门前，沈星提着袋子，微微抬起下巴点了点，年有卿看了她一眼，走上前，拿着房卡打开门。
　　借着房间里微弱的灯光，年有卿一眼就看到坐在床上的人影。
　　“你怎么起来了？”年有卿吃了一惊。
　　付君笑皱着眉头，眼睛直愣愣地看着门口的年有卿，声音沙哑，“渴。”
　　“我给你倒了水啊。”年有卿走上前，只见床头柜上的水杯已经空了，她拿起杯子，转身重新倒了一杯，送到付君笑的面前。
　　沈星将袋子里的东西一一拿出来，蜂蜜水、醒酒汤，还有一盒子水果，显然是有备而来。
　　“刚刚田暖给我打电话，说你喝了不少，没事吧？”
　　付君笑摇了下头，眼睛却依旧盯着年有卿，声音软糯，带着明显的委屈，“你刚刚去哪了，我醒来都没看到你。”
　　年有卿莫名有种心虚，“我想回房间，看看有没有蜂蜜……”
　　“既然沈姐来了，我就先走了。”年有卿快速道。
　　付君笑也不拦她，拿起旁边那盒水果，递给年有卿，“这个你带回去吃吧。”
　　年有卿着急回房间，便没有拒绝，拿着水果，急急地道了一声晚安，转身就走。
　　沈星瞥了付君笑一眼，转身追了上去。
　　沈星先一步打开门，倚靠在门框上，偏头看着年有卿，“笑笑醒了，看来我们只能找下次机会了。”
　　年有卿应了一声，大步往外走。
　　沈星关上门，双手抱胸，靠在电视柜前，好整以暇地看着床上的付君笑，嘴角微扬，面露调侃。
　　“付君笑，你可以啊，我就几天没来，你们都搞到床上去了。”
　　付君笑瞥了她一眼，扶着额头，脸上带着淡淡的笑意，完全没有之前喝醉的疲惫模样。
　　年有卿回到房间，田暖正盘腿坐在肖晗床边的沙发上，抱着手机玩游戏，看到她进来，手忙脚乱的将手机塞进了沙发缝里，慌里慌张地站了起来。
　　“卿导，你回来啦？！”
　　年有卿轻飘飘地瞥了她一眼，应了一声，当做没有看见沙发缝里，闪瞎眼的游戏界面。
　　年有卿走到肖晗床边，肖晗身上的外套已经脱了下来，折叠好放在床头柜上，脸上的妆容也卸干净了，脸蛋红红的，睡得很是香甜。
　　年有卿一看便知，这都是田暖的功劳，她回头看着战战兢兢，很是乖巧地站在一旁的田暖，嘴角微弯，“谢谢。”
　　田暖一愣，连连摇头，“没事没事，举手之劳。”
　　年有卿脸上的笑意更甚，“这里有我看着就行了，你先回去吧。”
　　田暖松了口气，赶忙收拾好东西，拿起包包就马不停蹄地跑了。
　　田暖回到二十八楼，沿着走廊往2801走去，刚拐进楼道，身后就响起两道声音。
　　“你说，如清姐让我们去打听跟在付君笑身边的那些工作人员干什么？”
　　另一个女声回道：“你管那么多呢。”
　　田暖隐隐约约听到“许如清”还有“付君笑”几个字，眉头微皱，匆忙躲进了旁边的安全通道，侧身站在门后，借着外面的灯光，看着缓缓经过的两个女孩子。
　　门外明亮，门内黑暗，她们没有发现安全通道里有人，但田暖将她们看了个一清二楚，田暖对那两个女孩子有点印象，两人都是许如清身边的助理。
　　“你说，是不是因为今天晚上那件事啊？”
　　“估计是吧，我以前都没见过那个人，看年纪也挺小的，估计是刚毕业的或者来实习的实习工，呵，仗着有付君笑撑腰就不知天高地厚了，真不怕死敢得罪如清姐。”
　　说话声渐渐远去，田暖从门后出来，看着两人离开的方向，眉头紧蹙，面容严肃，如果她没有猜错，许如清要打听的人，就是卿导了。
　　田暖咬咬唇，这个许如清可真不要脸，自己不讲道理还好意思找别人麻烦！
　　田暖重重地“哼”了一声，转身大步走向2801。
　　门打开，田暖看到付君笑坐在窗边，一勺一勺喝着醒酒汤，大呼了一声，快步走到付君笑的面前。
　　“笑笑姐，有人要欺负卿导！”


第21章021开拍
　　3月11日，天气晴好，适宜外出。
　　室外阳光明媚，五福市市中心，最大的商业街，人流如织。
　　年有卿穿着长袖外套，黑色休闲裤，站在人群中很是不起眼。
　　她瞥了四周一眼，见没有人主要到她，便抬手压了压鸭舌帽，手掌捂着嘴，毫无顾忌地打了个呵欠。
　　今天拍摄《前进吧》第一期，为了拍摄各位嘉宾的起床镜头，她们这些工作人员，只睡了三四个小时。
　　年有卿还好些，身上只背了一个背包，装了些必用品，最辛苦的是阿海他们，大热天还扛着机器，跟着嘉宾们跑来跑去。
　　五位嘉宾分散在不同的地方，身处不同岗位，体验平凡人的一天。
　　付君笑的岗位是水果店促销员，在市中心的闹市，和商店的老员工一起工作。
　　她不能主动表明身份，也不能被粉丝认出来，所以付君笑经过了简单的外貌改造，身上穿着员工统一的橙色制服，绿色的围裙，头上戴着橙色的帽子，鼻梁上还架着一副大框眼镜，不仔细看完全不知道这人就是付君笑。
　　从早上七点开门营业，到晚上十点关门，付君笑要凭借自己的实力，在这十几个小时里，将今天的营业额翻番。
　　年有卿当初拿到这份台本时，都惊了一惊，觉得这是一个不可能完成的任务。
　　3月11日正好是周一，非节假日的人流高峰期，但营业额却要比节假日还多，若付君笑发条微博，有明星效应加持，营业额翻番是分分钟的事情，然而，节目组又禁止她这么做。
　　年有卿很是为付君笑捏了一把汗。
　　然而，出乎年有卿的预料。
　　从早上开门营业起，这家水果店就异常热闹，来买水果的老人家络绎不绝。
　　年有卿心有疑惑，忍不住扯了扯肖晗的衣角，小声询问，“肖晗，这么早，怎么会有这么多人啊？！”
　　肖晗看着身旁，明显没有逛过菜市场，没有早起自己买过菜的人，轻声笑了出来。
　　“一看你这就是没有生活经历，大早上才有这么多人啊！他们估计都退休了，老人家睡得少，一般早上就会早点起来逛超市买新鲜的菜之类的。”
　　肖晗顿了顿，指了指水果店门口的小牌子，“喏，今日大减价，买水果有优惠，所以来的人很多。”
　　年有卿暗暗点头，“原来如此。”
　　水果店里早有安装好的摄像头，付君笑又不像其他嘉宾需要四处奔走，阿海交代了旁边的摄像师一声，就跑到了年有卿的身边，笑脸盈盈地看着年有卿。
　　“有卿，你饿不饿啊？”
　　年有卿愣了一瞬，下意识的往肖晗的身后躲了躲，摇摇头，“我在车上的时候吃了早餐。”
　　从酒店到商业街，年有卿和付君笑坐在同一辆车上，田暖在准备付君笑的早餐时，很是贴心的帮年有卿也准备了一份，有面包有水果有果汁，年有卿吃的心满意足。
　　阿海“啊”了一声，喃喃道：“我早上只吃了两个面包，扛了那么久的机器，现在都消化了。”
　　年有卿眨眨眼，她不知道阿海说这话是什么意思，便没有接话。
　　阿海见状，挠挠头，嘿嘿笑道：“你要不要陪我去吃点东西？”
　　“嗯？”年有卿愣了愣，语气很是直白，“你自己去就好了啊，我是付君笑的FollowPD，要陪着付君笑，怎么可以随随便便离开工作岗位，付君笑要是找不到我了怎么办？”
　　阿海无语地看了年有卿一眼，默默地转身，独自一人去解决温饱问题了。
　　肖晗转头看了看远去的阿海，再回头看了看一脸莫名其妙的年有卿，实在是忍不住，扶着年有卿的肩膀笑了出来。
　　这个二傻子哟，连她都看出来阿海是什么心思了，这个二傻子怎么一点反应都没有，难道是还没开窍？
　　肖晗突然笑得直不起身，吓了年有卿一跳，回头询问，肖晗却摇了摇头，直说没事。
　　等肖晗笑够了，趁着年有卿一个不注意，手脚麻利地拿出手机，将刚刚发生的事情，一五一十地打了出来，发到楚念的微信。
　　早高峰过去后，商场里的人明显少了很多，到了十点多，水果店里除了员工只有员工。
　　付君笑和身旁的老员工说了一声，便径直走到了年有卿的面前。
　　“累不累？”付君笑柔声道。
　　年有卿摇摇头，“不累，你呢？”
　　付君笑嘴角微弯，带着浅浅的笑意，黑色的大框眼镜遮住了半张脸，年有卿却还是能看清她眼底的笑意和开心。
　　“还行，比拍戏轻松多了。”
　　付君笑伸出手，抬了抬年有卿的帽檐，将年有卿的整张脸都露了出来，手指下滑，食指指节微微屈起，在年有卿的鼻梁上滑了一下。
　　“刚刚你和摄影师在聊什么呢，笑的那么开心。”付君笑仿若不经意地问道。
　　年有卿微微瞪大了眼，很是无辜，明明笑的人是肖晗好不好，怎么突然变成她了？！
　　“阿海说一起去吃饭，我吃饱了不想去，阿海就自己去了，然后肖晗就笑得不行了……”年有卿耐着性子，老老实实地解释。
　　付君笑也只是逗逗年有卿，她虽然在店里，但也知道笑的人不是年有卿，她微微偏头，瞥了不远处的阿海一眼，不动声色地转了个身，挡住了阿海看过来的视线。
　　“对了，中午饭你怎么解决？”
　　年有卿想了想，“节目组会安排盒饭吧。”
　　付君笑的中餐和晚餐都由水果店负责，尽管知道节目组不会忘记工作人员的工作餐，但她还是有些担心，此时听到年有卿的话，她这才放下心来，只要年有卿不会饿着就好。
　　“对了，我刚刚看了一下你上午的营业额，距离目标数字还有很大的距离，你想到办法了吗？”年有卿的脸上透着一丝担心，小声问道。
　　付君笑闻言，轻笑了一声，屈起手指点了点年有卿的鼻尖，“放心，我会有办法的，你别担心。”
　　闻言，年有卿浅浅一笑，“没事，到了下午，你要是距离目标还有一大段差距的话，我还有PLANB。”
　　付君笑微愣，随即脸上的笑意更加明显，她上前一步，微微倾身，凑到年有卿的面前，四目相对。
　　付君笑的声音低沉，透着丝丝缱绻，“怎么，难道卿导要帮我作弊？”
　　年有卿下意识地后退了一步，抬手将付君笑的脸推开，皱了皱眉，语气有些不满，“你能不能别用修饰过的声音和我说话？”
　　付君笑轻笑了一声，很不要脸地凑到年有卿的耳边，用刚刚的声音说道：“我不。”
　　说完，不等年有卿反应过来，付君笑就速度极快的直起身，大步走回了店里。
　　临近中午，来水果店里的客人三三两两。
　　截止到目前，除了五位嘉宾都有的起床“偷袭”视频，早市时老人家们在水果店里挑水果，这两组镜头，要么有趣味性，要么看着热闹，剩余时间拍摄的镜头，那些素材完全没有可看性。
　　若是继续这样，她们一组的素材便少得可怜，到时候剪刀手一上线，如果其他组的嘉宾有出彩的镜头，付君笑却没有，那以罗明辉的性子，留给付君笑的时间和镜头，很有可能会被节目组挪去用在其他嘉宾的身上。
　　年有卿抿了抿唇，面容有些严肃，这是付君笑的综艺首秀，她虽然是实习FollowPD，在剪辑视频时没有话语权，但也不能让付君笑在这个节目上吃亏啊。
　　况且，付君笑对她不差，她也见不得自己的朋友受委屈、受欺负，属于付君笑的，就不能让别人抢去。
　　年有卿想了想，趁着水果店里没什么人，付君笑又没什么事的间隙，独自一人跑到人群外围，悄悄地拨通了顾欢的电话。
　　顾欢听完年有卿的描述，沉默了一两秒，语气轻松，好像年有卿说的都不是事儿。
　　“我这里已经安排好了，你让阿海架好机器就行。”
　　年有卿顿时明白了，很是安心地挂断了电话。
　　年有卿脚步轻快地走到阿海身边，小声叮嘱了几句，这才若无其事地回到肖晗身边，双眼炯炯有神地盯着不远处的水果店，眼底的幸灾乐祸没有丝毫遮掩。
　　五分钟后，水果店里冲进来一个体态丰腴，走路虎虎生风，面露凶恶，一看就不好招惹的中年大妈。
　　只见大妈提着一袋子山竹，不论是外面的包装袋，还是里面的条形码，都有这家水果店的印记。
　　大妈二话不说，将那一袋子山竹扔到了付君笑面前的操作台上，双手叉腰，扯着嗓子，大声嚷嚷。
　　“你们这家店怎么回事？！外面写着有优惠，有打折，原来卖的都是这种烂货！这些山竹都烂成什么样了，你们心里没数啊，不知道啊！都这样了还敢拿出来买，还好意思打折！你信不信我去消协告你！”
　　付君笑被这扔过来的一袋子山竹砸懵了，面色很是明显地变了变，眉眼间速度极快地闪过一抹惊慌，却很快镇定下来，她微微低头，躲开了拍摄的镜头。
　　耐着性子听完大妈的控诉，付君笑的嘴角微弯，面上是恰到好处的笑容。
　　“您好，请稍等一会，我们会给您一个满意的回复。”
　　一边说着，付君笑一边拉着大妈在旁边的凳子上坐下，倒了一杯鲜榨果汁，塞进大妈的手里，堵住了大妈喋喋不休的嘴。


第22章022刁难
　　店里的老员工早就收到了顾欢的消息，看到这位大妈咋咋呼呼来砸场子，一点也不慌，仍旧站在各自的岗位上，只是会时不时的往付君笑这边瞥一眼。
　　付君笑打开袋子，将里面的山竹仔仔细细检查了一遍，包装确实是店里的包装，但里面的山竹明显比店里在售的山竹小。
　　付君笑不能肯定这山竹不是店里在售的品种，便提着袋子找到了那位老员工。
　　经过老员工的鉴定，这些山竹确实不是店里售出的，而是这位大妈不知道从哪里买的劣质山竹。
　　付君笑提着那袋山竹走到大妈面前，抬起头，脸上的笑容恰到好处。
　　“您好大姐，我们店里的水果都是当地直发过来的，新鲜采摘，一般不会出现这种情况。经过鉴定，您提来的这些山竹，个头明显比我们在售的山竹小很多，所以您这些山竹不是我们店里售出的。”
　　付君笑的态度极其诚恳，语气温柔，好声好气地解释了一遍。
　　谁知道，话音落下，大妈蹭的一下就站了起来，手指就差指着付君笑的鼻尖了。
　　“你说什么？！你的意思是我这个是假的了，是骗子咯！这几个山竹，值几个钱，犯得着老娘大热天挤公交，跑来你这个破店吗？卖次品劣质货，不仅不道歉、不换货、不退钱，还敢说我这东西不是你这买的！你要不要脸啊！”
　　年有卿看着被大妈指着鼻子骂的付君笑，心有不忍，抿了抿唇，犹豫着要不要打个电话给顾欢，让顾欢叫阿姨温柔一点，别骂得那么难听，把付君笑骂得那么惨……
　　肖晗在旁边看的津津有味，眼睛盯着付君笑那边，手扯了扯年有卿衣服的下摆，声音虽小，却透着明显的笑意。
　　“你说，付君笑长这么大，是不是头一次被人这么指着鼻子骂啊？”
　　年有卿的眉头微蹙，摇摇头，“不是。她以前拍过一部电影，里面演的一个角色，也被人这么骂过。”
　　“啊？！什么电影？”肖晗追问了一句，“付君笑演了那么多电影，你都看过啊？”
　　年有卿顿了顿，点点头，“嗯，看过。”
　　只是，除了拍电影，在现实生活中，付君笑什么时候被人这么骂过……
　　付君笑的父母都是知书达理之人，从小到大的成长环境非常之好，出国读书进入娱乐圈都顺风顺水，哪里见过这种场面。
　　难为付君笑被大妈这样骂了一通，还能面带微笑，没有丝毫怒气，低声下气轻声安抚，耐着性子，轻声细语地说道理。
　　年有卿在这边担心不已，阿海和他的同事们倒是兴奋得不行，扛着摄像机，对付君笑进行了三百六十度无死角的拍摄。
　　年有卿看了好一会，最后还是狠下心来，没有给顾欢打电话。
　　阿姨说话虽然难听了一点，但这就是素材是镜头，能增加付君笑在整个节目的露脸时间。
　　这是工作，不能心软。年有卿默默在心里念了好几遍。
　　付君笑还在和大妈讲道理，年有卿的手机就猝不及防地响了起来。
　　年有卿拿出手机一看，发现屏幕上显示的竟然是大表哥楚悉的名字。
　　大表哥楚悉，是年有卿二舅舅的儿子，楚悠的亲哥哥，楚思和楚念的堂哥，今年三十岁，从国外留学回来后，并没有进入楚氏，而是自己创立了一家网游公司。
　　这个时间，大表哥不是在上班么，怎么给她打电话？
　　年有卿低声和肖晗说了一下，这才转身走到外面，接通电话。
　　“喂，表哥？”
　　“小卿，你是不是在市中心的商场？”
　　年有卿一愣，“是啊。”
　　电话那头传来一声轻笑，“抬头，看看你的右手边。”
　　年有卿转头看向右侧，不远处，楚悉穿着一身休闲西装，旁边还站着一个身材高挑的女生，正是楚悉的女朋友严筱柔。
　　楚悉看到年有卿看过来的视线，笑着抬起手招了招。
　　年有卿挂断电话，回到肖晗身边说了一声，便走到了楚悉的面前，笑脸盈盈地打招呼。
　　“表哥，筱柔姐，你们怎么在这啊？”年有卿问道。
　　楚悉有些无奈地扯了扯嘴角，“你一天到晚待在你那个公寓，除了看书和工作，能不能分点心给我们？这么久了，你还不知道我的公司就在这楼上吧。”
　　年有卿心虚地摸了摸鼻尖，凑到了严筱柔的身旁，笑着说道：“有筱柔姐关心你就好了。”
　　楚悉又好气又好笑，往她身后看了一眼，看到那一堆摄影机，挑了挑眉。
　　“那个节目，这么快就开始拍了？我看刚刚你和她说话的那个女生，有点眼熟，好像是念念身边的助理吧。今天拍什么，累不累，大概什么时候下班？”
　　年有卿眨眨眼，“拍摄内容不能说，等节目播出你就知道了。对了，表哥筱柔姐，你们找我有事啊？”
　　楚悉也不为难她，看了看手表。
　　“到饭点了，正好下来吃饭，路过这里，筱柔看到一个人像你，就让我打个电话，谁知道真的是你。对了，有没有时间，一起去吃饭？”
　　年有卿摇头，“还没收工，我是FollowPD，要在这里看着，不能离开嘉宾太久，等会节目组会送工作餐过来。”
　　楚悉看了看不远处的工作人员，点点头，没有再坚持，“那我先带筱柔去吃饭了。”
　　年有卿笑着点头，摆摆手，看着他们两人离开，谁知他们走了没几步就停了下来，严筱柔转身小跑着回到了年有卿的面前。
　　严筱柔的脸颊微红，说话也不拐弯抹角，直入主题。
　　“小卿，你四月初有没有时间呀？我想请你和我一起去试婚纱，悠悠在国外赶不回来，思思说不一定有时间……”
　　至于楚念，年有卿早就听肖晗说过了，她这段时间都在“闭关修炼”，准备新专辑。
　　“我要看一下节目组发的拍摄计划。”年有卿一边说着，一边从背包里找出一本小本子，“自从发下来，我还没仔细看过，不知道那段时间有没有安排。”
　　严筱柔不催她，安安静静地站在一旁等着，楚悉在前面等了一小会，见她们两个的谈话还没那么快结束，便转身进了一家饮品店。
　　年有卿找出拍摄计划仔细看了看，这半个月要拍两期节目，到了四月初，这个月拍的素材就要进入后期剪辑阶段，她应该能有一两天的休息时间。
　　年有卿眉眼弯弯地抬起头，肯定道：“有时间的。”
　　严筱柔松了口气，“那好，到时候我给你打电话。”
　　年有卿点点头，“好。”
　　楚悉提着两个大袋子走过来，里面都是打包好的饮品，“我买了点喝的，你拿去和你同事们喝吧。”
　　年有卿正要伸手去接，严筱柔就伸出手，微微用力地打了楚悉的手臂一下，嗔道：“这么重，你帮忙提过去吧，我在这里等你。”
　　年有卿回到工作岗位，一眼便发现那个“砸场子”的阿姨走了，付君笑好像什么事都没有发生一样，站在柜台后面，装作不经意的模样，看着她这个方向。
　　四目相对，付君笑的嘴角微扬，灿烂一笑，却在看到年有卿身旁的男人后，面上的笑意不着痕迹的淡了下来。
　　肖晗看到楚悉，正要叫他，便看到楚悉摇了摇头，肖晗很是上道的闭了嘴。
　　楚悉将饮品交给肖晗，让肖晗帮忙发给其他同事，然后转身面对着年有卿，抬起手拍了拍年有卿的帽子边沿，低声叮嘱。
　　“记得按时吃饭，不要饿着自己，要是太累了，就和夏令说一声，让他给你换个地方。”
　　年有卿点点头，“知道了，你快去吃饭吧，筱柔姐还等着你。”
　　看着楚悉离开，年有卿一转身，便收获了无数暗含打量的视线。
　　年有卿没有理会，拿起肖晗特意留给她的橙汁，走到角落，小口小口喝着，时近中午，她确实有点饿了……
　　阿海抱着一杯奶茶，凑到年有卿的身旁，摸着脑袋，有些不自然地开口询问，“有卿，刚刚那个是你男朋友吗？”
　　年有卿愣了愣，眼睛微微瞪大，满脸“你在说什么鬼”的表情，惊骇地看着阿海。
　　“你怎么会这么认为？”年有卿脱口而出。
　　阿海呆了一瞬，他已经从年有卿的表情里看出来，他刚刚好像说了一句傻到极致的话。
　　他抓了抓脑袋，轻咳了一声，“哦，我看他给我们买喝的，对你还这么好，就以为是你男朋友。”
　　年有卿“哦”了一声，“不是，他是我哥。”
　　听到这话，阿海轻呼了口气，脸上的笑容挡都挡不住，“这样啊，是我想错了。”
　　肖晗发完饮品回来，年有卿便拉住了肖晗的手臂，一脸严肃地问道：“肖晗，我和大表哥站在一块，看起来很像情侣吗？”
　　肖晗的身子抖了抖，“你怎么会问这么惊悚的问题？！”
　　楚悉虽然逢人便带着三分笑意，看着很好相处的模样，但本质上和冷面霸气的楚思没什么差别，都是不能随意招惹得罪的主。
　　在肖晗眼里，年家楚家这么多人，只有年龄最小的年有卿最可爱了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢只舟渡簂投喂的两枚地雷，谢谢么么哒的喜欢，mua!(*╯3╰)


第23章023可颂
　　“你们的眼睛长得那么像，一看也知道是兄妹吧！”肖晗低声惊呼。
　　年有卿下意识地摸了摸自己的眼睛，她和楚悉的眼睛都是杏仁眼，长得像年有卿的外婆，不过，除了眼睛，他们两个就没别的相似处了。
　　下午一点半，商场里的人越加稀少，水果店的店长安排员工分批吃饭。
　　付君笑让老员工先去，等她们回来时，已经接近两点了，付君笑这才拿着盒饭走到休息区的角落。
　　趁着付君笑休息的空隙，阿海和他的同事扛着机器到一边，换电池换卡，忙得不亦乐乎。肖晗拿着手机，打电话给后勤处，催盒饭。
　　年有卿左右看了看，很是自然地跟在付君笑的身后，去了休息区，在距离付君笑不远处的桌子前坐下。
　　付君笑瞥了远处的阿海一眼，端着盒饭起身，走了两步，在年有卿的对面大大方方地坐下。
　　“饿不饿？”付君笑问道。
　　年有卿愣了一瞬，说实话，她现在已经饿得前胸贴后背了。
　　她初次外出拍摄，哪里知道节目组的午餐会这么晚，都下午两点了，后勤处的同事还没有送盒饭过来，明明在总部的时候，盒饭既准时又好吃。
　　这边在拍着录着，她不敢轻易离开，尽管楼下就是超市……
　　年有卿无意识地舔了舔唇，摇摇头，“不，不算太饿。”
　　付君笑眉梢眼角带着笑意，看了她一眼，低头打开盒饭，里面只有简单的白米饭，炒得有些发黄的青菜，一道看不出是什么肉的荤菜。
　　付君笑皱了皱眉，便盖上了盒子。
　　“我早上交给你的背包呢？”
　　年有卿愣了一下，“在阿海那里，他今天早上见我拿着两个背包，就帮我背了一个。”
　　闻言，付君笑的眉头皱起，脸上带着明显的怒气，“我给你的东西，你怎么随随便便就给别人了？”
　　年有卿微惊，付君笑这是生气了吗？
　　自打她和付君笑接触后，这还是付君笑头一次用这种语气和她说话吧？！
　　年有卿抿抿唇，定定神，站起身，“别急，我现在就去拿回来，你等我一下。”
　　年有卿蹭蹭蹭跑到阿海身边，将背包拿了过来，小心翼翼地放到付君笑的面前。
　　“喏，你的背包，里面有贵重物品吗？”年有卿小心地问道。
　　付君笑看了她一眼，拉住她的手，“坐下。”
　　年有卿只好挨着付君笑坐好。
　　付君笑打开背包，从里面拿出两个透明保鲜盒，盒子里装了好几个漂亮的可颂面包。
　　付君笑将盒子往年有卿的面前一推，打开盒盖，“吃吧。”
　　年有卿微愣，“给我吃的？”
　　付君笑点点头，“是啊，你初次外拍，没有经验，肯定不知道带吃的，而且，我猜节目组准备的盒饭，你吃不习惯。”
　　年有卿脸颊微红，正要伸手去拿，就看到付君笑又从背包里拿出一双透明手套，“你摸了那么多机器，手脏，戴上这个。”
　　年有卿愣了愣，乖乖地接过手套戴好，拿起可颂咬了一口，奶香浓郁，香软可口。
　　付君笑见年有卿吃得香甜，脸上的冰寒消散了些，嘴角微弯，拿起筷子，吃着那份水果店给的盒饭。
　　年有卿往餐盘里瞥了一眼，便将保鲜盒推到了付君笑的面前，“你吃这个吧。”
　　那份盒饭，看着就不好吃……
　　付君笑摇摇头，“没事，我以前拍戏，吃过不少剧组的盒饭，习惯了。”
　　年有卿顿了顿，咬着可颂的一角，抬抬眼皮，时不时地看付君笑一眼。
　　付君笑被她看的头皮发麻，吃了几口盒饭就吃不下了，索性放下筷子，擦了擦嘴，转身面对着年有卿，问道：“你看我做什么？吃饱了？”
　　年有卿被抓个正着，有些尴尬地低下头，虽然没做坏事，但总觉得有些心虚。
　　年有卿啃完手里的可颂，又拿起一个，咬了一口后，小心翼翼地看着仰头喝水的付君笑，犹豫了一小会，终于下定决心。
　　“付君笑，我以前是不是救过你的命，你现在对我这么好，是来报恩的吗？”
　　付君笑：“……”
　　付君笑好不容易将口中的水咽下去，抬手拍了年有卿的脑袋一下，“你的脑子，每天都在想些什么？！好好吃面包，别总是想东想西的！”
　　年有卿很是无辜地摸了摸自己的脑袋瓜，“你看，自从我们在毓秀酒店见过面以后，你好像就对我挺特别的。”
　　闻言，付君笑扯了扯嘴角，在心底嘀咕着，你还知道我对你特别啊……
　　“给我准备水果，给我带吃的，记得我的喜好……我想来想去，只有我以前在长宁高中的时候，曾经救过你，这样才说得通。”
　　“不然你怎么对我这么好，不是因为我救过你，难道还是你对我别有企图啊？我身无分文，要钱没钱，要权没权的，你也没什么好图的。”
　　“但是，我想了很久，我在长宁的时候，没做什么好人好事啊……你这么对我，我总觉得怪怪的。”
　　非亲非故，为什么那么贴心地对待她。
　　闻言，付君笑瞥了她一眼，眸色幽深。
　　是啊，小傻瓜，就是对你别有企图啊，现在还没反应过来啊。
　　付君笑伸长了双腿，身子后倒，背靠在后面的桌子上，抬手就将年有卿的帽子摘了下来，揉了揉年有卿柔软的头发。
　　“平时没事，少看神话故事。我喜欢对你好，想要对你好，就这么简单，没有其他稀奇古怪的原因。”
　　付君笑顿了顿，试探性地开口问道：“是不是我这样对你，让你感觉到不舒服，有压力了？”
　　年有卿微微低头，抬手抚平被付君笑揉乱的头发，付君笑看不见她的表情，却能听到甜糯的声音。
　　“那倒没有，就是很好奇，想知道原因。”
　　付君笑沉默半晌，喝完手中的水，微微仰头看着天花板，淡淡道：“真想知道，那就努力想起你高一下学期，做过什么吧。”
　　半小时后，后勤处的盒饭，在肖晗的千呼万唤中，终于送来了。
　　尽管年有卿已经吃饱了，但还是忍不住好奇，付君笑说她吃不习惯的盒饭，到底是什么样子。
　　后勤处的同事正在派发盒饭，肖晗见年有卿刚刚吃了面包，便没有帮她领一份，现在看到她走过来，面露疑惑，“你不是吃饱了吗？”
　　年有卿走上前，压低音量，免得“拉仇恨”，“我就是过来看看，组里准备的盒饭怎么样。”
　　肖晗直接翻了个白眼，打开盒盖，“喏，看吧。”
　　“鸡腿！”年有卿小小的惊呼了一声，“看样子很好吃啊！”
　　肖晗轻声笑了笑，直接将手里的盒饭塞进了年有卿的手里，转身重新拿了一份。
　　“组里准备了你的盒饭，吃吧。”肖晗甚是好心的解释了一句。
　　年有卿端着盒饭，屁颠屁颠地跑回付君笑的身边，“你还有手套吗？”
　　付君笑挑眉，“包里有，自己拿。”
　　年有卿从包里翻找出手套，拿着鸡腿啃了一口，脸上的欣喜顿时就没了。
　　自己拿的盒饭，自己啃过的鸡腿，含泪也要吃完。
　　吃饱喝足，付君笑重新戴好水果店的帽子，走到柜台后面，站得笔直，眼睛看着来来往往的人群，却时不时的借着眼睛的余光，偷偷观察年有卿在做什么。
　　日落西方，天色渐晚。
　　附近写字楼里出来了不少人，略显空荡的商场开始热闹起来。
　　“付君笑？！你是不是付君笑？！”
　　伴随着一声惊呼，水果店里涌进来两个年轻的女孩子，一个穿着深蓝色连衣裙，一个穿着浅灰色西服套装，显然是附近刚下班的白领。
　　付君笑呆了一瞬，下意识地压了压帽檐，往后退了几步，摇摇头，压着嗓音否认。
　　“不是，你认错人了！”
　　那两个女孩子迟疑了几秒，穿连衣裙的女孩子上前一步，凑到了付君笑的面前，微微下蹲，仔细地看着帽子下，大眼镜框后的那张脸。
　　付君笑被她看得很不自在，眉头微皱，偏头躲了躲。
　　“啊！！！你就是付君笑！！！”女孩子惊呼。
　　身穿西服套装的女孩子还保留着一丝理智，她站在水果店里，转头看了看四周，细心地发现了藏在角落里的摄像头，音量顿时提高，她拉了拉连衣裙女孩的手臂。
　　“快看快看，这里有摄像头！她就是付君笑！”
　　付君笑无奈，抬头看向不远处的年有卿，发现她的脸上满是幸灾乐祸的笑容，付君笑顿时明白了。
　　她点点头，扶额笑了笑，一副很不好意思被人认出来的模样，声音微低，妥协道：“是我。”
　　两个女孩子的眼睛顿时就亮了，连衣裙女孩追问道：“笑笑，你是在拍电影吗？！”
　　西服女孩拍了连衣裙女孩的头一下，“你是不是傻，前几天刷微博的时候，不是看到笑笑要录综艺的消息了嘛！这么多摄像头，明显是在录节目啊！”
　　连衣裙女孩恍然大悟，眨着星星眼，“原来是录综艺啊！笑笑，累不累啊，你在这里是有什么任务吗？要不要我们帮忙！”


第24章024收工
　　付君笑已经知道这两个女孩子是节目组安排的人，自然不会推拒，她点点头，“如果可以的话，你们可以看看这里的水果，有没有喜欢的……”
　　这两个女孩子虽然是节目组找来的，但确实是付君笑的影迷，闻言，顿时喜上眉梢，一人扯了一个袋子，特意瞄准了那些又贵又好吃的水果，装了满满一大袋。
　　付君笑帮她们称重的时候，忍不住开口阻拦。
　　“这么多水果，你们家里有冰箱吗，买太多又没有及时吃掉的话，很容易坏了。”
　　两个女孩子连连摇头，“不怕不怕，家里有冰箱，就算我们两个吃不完，我们会带去公司，大家一起分着吃，很快就吃完了，笑笑你就别担心了。”
　　既然如此，付君笑没有再劝，临走前，她还和她们两个一起拍了合照，送了两个签名。
　　送她们两个离开后，付君笑拿着计算器，计算截止到目前的营业额，看着算出来的数字，付君笑轻叹了一声，还有好大的差距，而距离今天结束，还有不到五个小时。
　　晚饭后，商场迎来客流量高峰期。
　　八点刚过，一群人涌入水果店，不少人的手里都拿着手机，站在水果店附近四处观看。
　　“不是说笑笑在这里吗？怎么没有看到她啊！不会是骗人的吧？！”
　　“怎么可能，我看到发微博的那个博主的定位，就是这里啊！而且微博上的合影照，那个人确实是笑笑啊！”
　　“是啊是啊，我也是看到那条微博才来的，合照和定位都没有错，笑笑应该就在这里！”
　　刚从洗手间出来的付君笑，看到人头攒动的水果店铺，呆了一呆，下意识回头寻找年有卿。
　　年有卿正抬头看着她，四目相对，付君笑嘴唇微动，不出声用唇语询问道：“那里出什么事了？！”
　　还好年有卿戴着隐形眼镜，视力极好，看清了付君笑在说什么，她挑挑眉，耸耸肩，笑得一脸单纯无辜，显然不打算告诉付君笑事实。
　　付君笑勾了勾嘴角，无奈地笑了笑，转身抬脚往水果店走去。
　　快到店门口时，付君笑压了压帽檐，身子微弓，硬是从人群之间的缝隙挤了进去。
　　耳边时不时传来她的名字，付君笑原以为她们是趁着下班时间来商场购买水果的客户，现在才明白，原来是之前来的那两个女孩子，将她们的合照放到了微博，如此引来了一批在五福市的影迷。
　　付君笑好不容易挤进了店里，刚和老员工说了不到两句话，就被站在柜台前方的小影迷抓了个正着。
　　“啊！！真的是付君笑！！”
　　随着这一声惊呼，水果店外的人群顿时激动起来，直往店铺里面挤。
　　老员工眼疾手快，将一早就准备好的高音喇叭塞进了付君笑的手里。
　　付君笑别无他法，只好站在了柜台后面的凳子上，拿着扬声器维持秩序。
　　还好人不算很多，影迷们激动的情绪，随着付君笑不急不缓的语速，慢慢平静下来。
　　粉丝们在喜欢的明星演员面前，还是挺好说话的，乖乖在水果柜台前排好长队，五个五个进入水果店挑选水果，付君笑帮忙称重，收款时顺便赠送签名一枚。
　　随着消息传播，涌入商场水果店的人越来越多，商场关门前，水果店门口还排着长长的队伍。
　　节目组前一天就和商场打好了招呼，商场按照正常营业时间关门，不再放顾客进入商场，水果店则等那些排队的影迷，全部买好水果后，再打烊关门，商场会特意留一扇门给这些排队的客户，让他们离开商场。
　　等一切彻底结束，已经是晚上十二点了。
　　付君笑送完最后一位影迷离开，拿着长长的单子走到年有卿的面前，偏头挑眉，一脸的骄傲和小自豪。
　　“我今天一天的营业额。”
　　年有卿轻笑，眉眼弯弯的将那单子接了过来，走到水果店里，和店长一起计算今天一天的营业额。
　　不出年有卿所料，有了广大热心影迷粉丝的帮忙和“友情赞助”，水果店里的营业额直接翻了几番，早已达到了付君笑的任务目标，任务顺利完成！
　　付君笑揉了揉酸痛的肩膀和手腕，她今天晚上称了几百斤的水果，签了几百个名字，手腕许久没有经历这么高强度的劳动，有些酸痛。
　　阿海扛着摄影机，让付君笑和店长一起拍了个任务完成的镜头，仔细看了看，便放下了机器，朝着年有卿招了招手。
　　年有卿走上前，站在阿海的身边，阿海拿着摄影机，她看不太清楚，只好往阿海的方向靠了靠，谁知阿海又将机器往旁边挪了挪，年有卿下意识地跟过去，慢慢的，两个人就靠的很近了。
　　就在这时，年有卿的手臂被人用力地扯了一下，年有卿微微踉跄，稳稳站好。
　　年有卿回头看去，付君笑皮笑肉不笑地看着阿海，淡淡道：“拍的如何，让我也看看？”
　　阿海自然不敢说不行，也不敢再做小动作，手一伸，机器就放在了年有卿的面前，他正要靠近年有卿的身边，年有卿就被付君笑扯到了另一边。
　　付君笑双手抱胸，淡定自若地站在阿海和年有卿中间，眼睛看着摄影机，仿若刚刚只是为了看清拍摄内容，纯粹是无心之举。
　　“拍的不错。”付君笑点点头，语气甚是诚恳。
　　抛开其他不说，阿海跟随罗明辉那么久，跟拍综艺节目确实是专业水准。
　　如果他能在工作时间，不将眼睛放在年有卿的身上，付君笑会看他更顺眼一点。
　　看完最后一个镜头，今天的外拍任务就完成了，可以收工了。
　　阿海带着其他同事一起收拾机器，肖晗拿着小册子在现场进行收尾工作。
　　付君笑坐在休息区，神色间透着一丝疲惫。
　　年有卿走上前，在她的身旁坐下，从背包里拿出一瓶水，递给付君笑，“累了吧，我见你一晚上都没有喝水。”
　　付君笑揉了揉酸痛的手腕，偏头看着年有卿，轻轻柔柔道：“手疼，你帮我开一下？”
　　年有卿甚是好说话，收回手，将瓶盖拧开了，这才递给付君笑。
　　付君笑不接，继续揉着手腕，头抬高了些，眼睛含笑地看着年有卿。
　　偏偏年有卿看懂了她的意思，撇了撇嘴，侧了侧身子，将瓶口凑到付君笑的唇边，喃喃道：“手真的很疼吗？”
　　付君笑小口小口地喝了小半瓶水，点点头，很是肯定地答道：“真的很疼。”
　　年有卿听她的声音里透着一丝可怜兮兮，一边拧好瓶子，一边道：“要不要帮你请个按摩师？我记得我哥以前玩游戏敲键盘敲多了，手腕累，特意找了个老师傅按摩，他那里应该有联系方式。”
　　说着，年有卿就找出了手机，打开微信，手指翩飞，敲打着手机屏幕。
　　付君笑微微低头，就看清了年有卿的手机屏幕，对方的头像是一个游戏人物，上方的备注很是可爱，“嫡亲亲哥年有余”。
　　付君笑的眼睛眯了眯，趁着年有卿的注意力在手机上，猝然开口问道：“今天中午，和你在一起的那个男人，是谁？”
　　“中午？”年有卿顿了顿，似乎在回想中午发生的事情，具体见过哪些人，“你是说我表哥吗？”
　　付君笑挑眉，嘴角微微上扬，眼底的笑意渐渐溢出，浸染了眉梢眼角。
　　“他是你表哥？中午找你做什么？”付君笑追问。
　　“哦，他的公司就在楼上，下来吃饭正好看见我了，就过来打声招呼。”年有卿不疑有他，老老实实地说道。
　　“啊！我哥把那个老师傅的联系方式发过来了，我打电话联系他。”
　　年有卿正要拨通电话，便被付君笑拦住了。
　　“这么晚了，说不定老师傅已经睡了，不用那么麻烦，我回去后用热毛巾敷一敷就好。”
　　年有卿看了看手机上方的时间，快接近凌晨一点，确实有点晚了，她耷拉着嘴，语气有些沮丧，顺着付君笑的话说道：“好吧，我回去给你敷一敷。”
　　闻言，付君笑的眼睛微亮，语气里满是愉悦，“那自然是极好的。”
　　回到酒店，年有卿和肖晗以及其他工作人员，还要去会议大厅开会。
　　进入电梯，付君笑凑到年有卿的耳边，用大家都听得到的声音，笑道：“别忘了答应我的事，我在房里等你。”
　　话音落下，年有卿透过光亮的电梯门板，清楚地看见，站在她周边的同事，齐刷刷地转头看向了她。
　　年有卿顿了顿，皱了皱眉，“知道了，我开完会就第一时间去你房里帮你敷手！”
　　众同事了然，原来是敷手啊……
　　到了会议室所在楼层，肖晗和其他同事先走出电梯，年有卿靠后。
　　付君笑紧跟在年有卿的身后，走到电梯门口，手按着开门键，眼神温柔地看着年有卿。
　　“开完会就过来，别忘了我在房里等你。”
　　年有卿点点头，“若是太累了，你就先睡一会，我到了给你打电话。”
　　付君笑不置可否，只是抬手揉了揉年有卿的头。


第25章025后门
　　年有卿走进会议室，便敏感地察觉到，很多人看她的眼神有些不对劲。
　　年有卿的眼睛清亮，不带丝毫杂质，抬起头，目光平淡的一一扫过那些看过来的视线，与他们对视。
　　有些人和年有卿对视后，或偏头或低头，避开了年有卿的视线，有的人却轻哼了一声，很是不屑地翻了个白眼。
　　年有卿面露疑惑，在肖晗的身边坐下，皱着眉头，小声问道：“肖晗，是不是出什么事了？”
　　肖晗低着头，和楚念聊得正嗨，没注意到会议室里各人的小心思，以及那些明显不对的眼神，心不在焉地回道：“没有吧，我进来的时候大家都很热闹啊，没出什么事啊。”
　　年有卿抿了抿唇，没有再说话，而是低着头翻看着手里的笔记本。
　　过了没几分钟，罗明辉和各组的导演就走了进来。
　　每组的跟随导演将今天嘉宾的表现，亮点都说了一遍。
　　已是深夜，罗明辉知道大家都累，说话做事也不拖沓，速战速决，会议进展很快，不到半小时就开完了。
　　偌大的会议室，呼啦啦几十号人，站起身，一边说着话，一边往外面走。
　　年有卿收拾好东西，扯了扯肖晗的衣袖，“别聊了，散会了。”
　　肖晗低着头，继续敲打着手机屏幕，随着年有卿的力道站起身，一手挽着年有卿的手臂，一手拿着手机，眼珠子简直要长在屏幕上了，一会都舍不得挪开。
　　年有卿无法，只好拖着肖晗往外走，刚走到门边，年有卿就被人狠狠地撞了一下，肩和手臂一阵酸痛，年有卿的眉头顿时就皱了起来。
　　年有卿刚想说没关系，对方就恶人先告状了。
　　“你怎么看路的，不知道有人啊，还非要挤过来！”
　　年有卿被她颠倒黑白的功夫震惊到了，眼睛微微瞪大，满脸不可置信地看着她。
　　年有卿对她有点印象，好像是二组许如清的跟随导演，周茜。
　　之前她被许如清为难的时候，这人就在许如清的身后。
　　年有卿虽然外表看起来软萌可爱很好欺，但性子其实并不软，若是人不犯她，她也不主动招惹是非，但若是有人无端生事，好端端地跑来招惹她，年有卿也不会乖乖地受着。
　　她皱了皱眉，面无表情地看着周茜，陈述事实，“周导，是你撞过来的。”
　　沉迷手机聊天无法自拔的肖晗，听到年有卿的声音，反应有些迟钝地抬起头，看了看周茜，再侧头看到面色难看的年有卿，顿时有了护犊子的心，一把将年有卿拉到了自己的身后，单手叉腰瞪着周茜。
　　“你谁啊？！”
　　周茜：“……”
　　大家一起共事的第一天，后勤处的同事就将大家的联系方式印在了一张表里，开会这么多次，大家一起见面的次数加起来有二十多次，而且每个工作人员的脖子上都挂着工作牌，上面清楚地写着名字和职位，周茜可不信这人不认识她！
　　周茜很是不屑地瞥了她们两人一眼，顺势翻了个白眼，语气透着浓浓的讥讽。
　　“哼，不就是走后门进来的吗，有什么了不起的，没个真才实学，也好意思占了个FollowPD的位置，有靠山就抢别人的资源和岗位，不得不说，你真是很厉害哦。”
　　肖晗一听，顿时火冒三丈，撸起袖子就想和她骂一架。
　　年有卿听了，眉头皱起，却没有肖晗那么生气，她伸出手，从后面握住了肖晗的手臂，顺势拍了拍，无声地安抚。
　　她上前一步，走到肖晗的面前，直视着周茜，嘴角微扬，露出一抹淡淡的浅笑，眉眼间却透着一丝难见的凌厉。
　　“既然知道我是走后门进来的，我的后面有靠山，你还敢这样和我说话？”
　　周茜哑然。
　　年有卿嘴角上扬的幅度更大，笑意更深，她上前半步，身子微倾，凑到周茜的面前，眼睛盯着周茜的眼睛，声音低沉。
　　“你就不怕，我的靠山把你从这个项目里踢出去吗？”
　　周茜骇然，下意识的后退了一步，既害怕又惊慌地看着年有卿，身子微微颤抖着。
　　年有卿见她这幅模样，顿时觉得很没有意思，站直了身子，拉着肖晗往外走。
　　进入电梯，只剩下她们两个人后。
　　肖晗突然大笑了起来，搂着年有卿的肩膀，拍了好几下。
　　“卿卿，你刚刚真的是太帅了！”肖晗大赞了几声。
　　年有卿被她拍着，险些背过气去。
　　“哎呀！”肖晗拍了下自己的额头，语气很是惋惜，“我刚刚竟然忘记录视频了！要是念念姐看到了，肯定很开心！”
　　年有卿无语，“这有什么好开心的。”
　　“因为念念姐一直很担心你啊，怕你受欺负，她要是看到你刚刚的样子，肯定会放心很多。”肖晗抓了抓脑袋。
　　年有卿默然，原来他们这么担心她的吗？
　　不会是，他们还以为她有抑郁症吧！
　　年有卿来不及细想，电梯门就打开了，肖晗看着楼层数字，“咦”了一声，“怎么就停下了？”
　　说着，肖晗作势就要去关门，年有卿瞥了数字一眼，赶忙踏出了电梯。
　　“付君笑的手好像受伤了，我去看看她。”
　　“啊？受伤了！”肖晗惊呼，脚步飞快的从电梯里出来，“我陪你一起去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补更3月27日。


第26章026炒作
　　付君笑欢欢喜喜地打开门，结果率先看到的却是肖晗的脸，眉梢眼角的欣喜顿时消散了不少。
　　付君笑忍不住在心底腹诽，这人怎么老是“阴魂不散”啊，卿卿跑哪她跟哪！
　　虽心有小怨念，付君笑还是让开路，将肖晗迎进了房间，她回身关门，与年有卿擦肩而过时，忍不住凑到年有卿的耳边，小声道：“她怎么来了？”
　　年有卿眨眨眼，一脸无辜单纯，“啊？肖晗听说你的手受伤了，很担心你，就想来看看。”
　　付君笑扶额，感觉一阵心累。
　　“付老师，你的手没大碍吧？”肖晗很是关切地盯着付君笑的两只手。
　　付君笑轻笑，“没什么事，我刚刚已经用热水敷过了。”
　　年有卿皱了皱眉，走上前，“伸手。”
　　付君笑很是听话地抬起手，年有卿抓着付君笑的手，仔细看了看。
　　付君笑的皮肤很白，一点点发红都特别明显，两只手腕附近的肌肤都红彤彤的，右手中指指节也透着一点红，显然是突然写太多字导致的。
　　年有卿拧眉，嘱咐道：“你这几天尽量不要提重东西，没事就揉揉手腕，我等会把老师傅的电话发给你。”
　　付君笑应了一声，转身从吧台里端出两杯热牛奶，放在了肖晗和年有卿的面前。
　　“二十号才拍摄第二期，你这段时间有什么安排吗？”付君笑装作很随意地问道。
　　年有卿歪着头想了想，“除了要盯着剪辑组那边剪视频外，好像没什么事了吧。”
　　付君笑反应迅速，语气轻柔，透着淡淡的诱哄，“既然没事，要不要一起去我拍戏的地方看看？”
　　付君笑今年上半年，除了《前进吧》这个综艺，还有一部过几日就要正式开拍的电影，合作的导演是老熟人了，正是当初带付君笑出道，拍摄《荼蘼花开》的导演徐肃。
　　徐导为人严肃，做事严谨，原本最反感剧组的演员在拍摄期间，频繁外出跑通告，但对方是付君笑，徐导的底线就降低了很多。
　　徐导不是第一次和付君笑合作，对付君笑的业务水平很是认可，外加付君笑已经向他保证，在电影拍摄期间，除了这个综艺外不再另外安排工作，徐导这才勉为其难地不再为难她，对比其他人，徐导真的很好说话了。
　　过了凌晨，现在也才十二号，距离《前进吧》下一期拍摄还有将近一个星期，不用录制节目，就不能每时每刻的见到年有卿了。
　　若是以前没有相逢，不知对方在何处，见无可见，忍忍也就过去了。
　　但是现如今，她就在自己的身边，两人就在同一个城市，一个星期真的太漫长了。
　　付君笑感觉自己所有的耐心，在过去几年的时光里，全部用完了。
　　年有卿沉默了一会，皱了皱眉，对付君笑的问话避而不答，反问道：“你要拍什么电影？”
　　尽管没有得到期望的答案，但好歹对方没有直接拒绝，问这样一个问题，说明她还是有些兴趣的。
　　付君笑带着一丝期盼，眸光柔和，声音亲和。
　　“是徐肃导演的新片《故土》，具体内容不能和你详细说，目前阶段是在郊区拍摄，现在正好初春，乡村农舍，草长莺飞，风景很不错，你要是没什么事，估计就待在家里了吧，不如来剧组玩玩，就当是踏青了？”
　　年有卿有些心动，不仅仅是因为付君笑说的这些引起了她的好奇，而且《故土》这部电影的剧本正是她爸爸年诚安所写，二堂哥年令新也在这个剧组，她以前没有去过剧组，对拍摄电影的现场确实很好奇。
　　年有卿思索良久，点点头，“我看时间安排吧，要是有空我就去郊区探班。”
　　付君笑的眼睛亮起，嘴角的笑意更深，“好，我等你。”
　　年有卿以前从来不知道，跟随导演的事情有那么多，她原以为只要录制节目的时候，跟在嘉宾身边就好，果然当时年少太天真。
　　顾欢带着年有卿和肖晗，在剪辑组蹲了几天，这才剪出了一版大家都觉得不错的样片。
　　顾欢带着样片在罗明辉的办公室呆了近两个小时，再出来时，满面春风，回到办公室，手一抬就将年有卿和肖晗叫进了办公室。
　　肖晗还以为样片出了什么大问题，提心吊胆地走进顾欢的办公室，小心翼翼地坐下。
　　年有卿倒是一脸轻松，她看顾欢笑容满面就知道，刚刚的样片没有太大的问题。
　　果然，顾欢敲了敲桌子，直入主题。
　　“我和其他导演商量了一下，打算在这五个嘉宾里炒一炒CP，女嘉宾只有付君笑和许如清，许如清在网上的黑料太多，CP不容易炒。”
　　“付君笑有粉丝有名气，路人缘很好，人品也不错，基本没什么黑料，炒CP也不容易糊。”
　　年有卿和肖晗对视了一眼，都在彼此的眼底看到了诧异，她们万万没有想到，顾欢叫她们进来是为了说这个。
　　肖晗咽了咽口水，一边打量着顾欢的神色，一边试探道：“那欢欢姐，你们打算让付君笑和哪个男嘉宾凑CP啊？”
　　男嘉宾有三位，除了之前年有卿见过的杨一鸣外，还有两个是乐娱的男艺人，秦宋和葛琛。
　　秦宋是童星出道，年龄虽然才21岁，还是电影学院的在读学生，但已经是圈里有名的老戏骨了，不少人是看着他演的电视剧长大的，满脸青春活力，积极阳光的好少年。
　　葛琛也是观众面前的熟面孔，路人缘不差，也有一定的粉丝基础，但早在一年前，他就公开了恋情，今年刚过完年，圈里就在传他今年要结婚了。
　　一个是还像孩子的小少年，年有卿只是在脑海里幻想一下他和付君笑站在一起的模样，就忍不住笑出声来。
　　另一个是已经有未婚妻的二线艺人，年有卿都不需要去问付君笑，她都知道付君笑的回复是什么，肯定是不可能。
　　付君笑在圈里这么多年，没有一丝一毫的八卦绯闻，正因为付君笑洁身自好，不论是拍戏还是上节目，不论是走红毯还是颁奖晚会，她都举止有分寸，对男艺人们带着淡淡的疏离。
　　顾欢失笑，忍不住卷起手边那几张文件纸张，在肖晗的脑袋瓜子上拍了一下。
　　“还能有谁，你就不能动动脑子？！”
　　肖晗被打得一脸委屈，弱弱地看着顾欢，小声喃喃道：“我真的不知道嘛……”
　　顾欢懒得再搭理肖晗，她抬了抬眼皮，轻飘飘地瞥了年有卿一眼，语气带着一丝淡淡的请求。
　　“有卿，你和付君笑走的比较近，要不你先去付君笑那里探探口风，问问她什么意思？”
　　年有卿愣了愣，抬手指着自己的鼻尖，满是惊讶，“我吗？！”
　　顾欢点点头，不等年有卿拒绝，她就拿起了刚刚被卷成一团的文件，脚步飞快地跑出了办公室。
　　刚走出办公室的门，顾欢的头就从门后探了出来，满脸堆笑。
　　“有卿啊，既然样片出来了，现在组里也没什么大事，我放你两天假，你去看看付君笑吧。”
　　说完，顾欢就彻底消失在年有卿的视线里了。
　　肖晗转头看向年有卿，两人大眼瞪大眼，看了好一会，肖晗才傻傻地问道：“我们现在怎么办？”
　　年有卿扶额，很是无奈，“还能怎么办，去郊区……”
　　年有卿还没想好怎么和付君笑说炒CP的事，所以没有打电话给付君笑，而是直接打给了年令新。
　　年令新是年有卿的二堂哥，年夏令的双胞胎弟弟，两人长着相似度达九成的脸。
　　年令新担心剧组的人见过年夏令，由此猜测出他的身份，所以在进剧组前，特意养了好几个月的胡子和头发。
　　年有卿虽然见过年令新留着胡子的模样，但当她在一片野草茂盛的庄稼地外见到年令新时，还是差点惊掉了下巴。
　　“二哥，你怎么这样了？！”年有卿惊呼。
　　年令新满脸络腮胡，身上穿着一件短袖T恤，黑色休闲裤，脚上踢踏着一双拖鞋，刚刚踩过田埂，鞋底满是泥巴，脚趾头上都散布着泥点子。
　　年令新被妹妹看得很是不好意思，抓了抓脑袋，嘿嘿笑了笑。
　　“这么热的天，这样穿着舒服，他们都这样穿。”
　　年有卿心底一痛，她帅帅气气的二哥哥，怎么搞得像个老大叔似的了。
　　“啊呀，快走快走，这里草多，蚊子多！”
　　年令新实在是见不得妹妹眼底的小泪花，赶忙转移话题，一把将年有卿手里提着的袋子，身上背着的书包抢了过去，带着她往里面的土砖房走。
　　“对了，见到我妈的时候，你可要嘴牢一点，千万不能说漏嘴了，我妈要是知道我现在这样子，肯定会拦着我不让我当导演！”快走到门口时，年令新突然回头，一本正经很是严肃地嘱咐道。
　　年有卿犹豫了一会，迫于“淫威”，还是点了点头，语气轻柔，带着浓浓的妥协，“知道了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补更3月28日。
　　瞧，我有好好还债的，你们都不夸我【可怜兮兮】


第27章027探班
　　黄泥做砖，老木为门。
　　年有卿看着年令新轻手轻脚，小心翼翼地推开那扇木门，只是轻轻一碰，那门框就刷啦啦地掉下一层黄灰。
　　年有卿赶紧闭上了眼，却没有及时捂住鼻子，鼻子微酸，一个喷嚏直接打了出来，“阿嚏！”
　　年有卿弯腰躬身，捂着鼻子站起身，连忙后退了几步，鼻音软糯，“二哥，这里怎么这么多灰尘啊？！”
　　年令新揉了揉鼻子，咧嘴一笑，“哦，道具组搭围墙的时候，泥砖没做好，灰尘有点大。”
　　岂止是有点大，简直是铺天盖地了好嘛！
　　“二哥，里面也这么多灰尘吗？你们天天待在这种地方，肺怎么受得了？”年有卿很是心疼。
　　年令新很是随意地摆了摆手，语气很是无所谓。
　　“没有，里面虽然也是泥砖房，但泥砖是请村里的老师傅帮忙做的，结实不落灰，就只有这个围墙，道具组的那些小子跟着老师傅学了几天，就想充老手，才做出这么个‘垃圾’工程。”
　　年有卿听了这话，这才微微放心，抬脚就想往里面走，看看里面是不是真如年令新所说的那样，刚走了半步就被年令新拦住了。
　　年令新左翻翻右找找，没找到口罩，转头问年有卿，“你的纸巾放哪了？”
　　年有卿扇了扇面前的灰尘，拉开年令新背上背着的包，从袋子里找出湿纸巾，递给年令新，“喏。”
　　年令新接过，撕开包装袋，重新递回给年有卿，“用湿纸巾捂着鼻子，更好受一点。”
　　年有卿乖巧地弯了弯嘴角，捂好口鼻，跟在年令新的身后，进入院子。
　　其实里面并不小，为了拍摄，整个院子很宽敞，房子盖得也很大，年有卿仔细看了看，见里面其实没有什么粉尘，这才彻底放下心来。
　　年有卿初次来这种地方，不知道摄影器材的珍贵，若是空气中的粉尘太多，对摄影器材也是一种伤害。
　　年有卿很是好奇的四处打量着，便没有发现年令新微微勾起的嘴角，以及眼底的坏笑。
　　片场的工作人员，每人身上都挂着工作牌，来来往往，脚步匆匆。
　　年有卿偏头，往年令新的脖子上瞥了一眼，悄声道：“二哥，你身上的工作证呢？”
　　年令新回头，下巴微扬，用满脸的络腮胡子对着年有卿，“你哥有比工作证更具标志性的东西，真正的刷脸。”
　　年有卿：“……”
　　一路走来，剧组工作人员见年令新的身后跟着一个娇小的女孩子，与年令新打招呼时，便多看了年有卿几眼。
　　有几位和年令新比较熟悉一些的工作人员，看到年有卿，忍不住打趣年令新，“哟，年导，女朋友啊？”
　　“去去去，什么女朋友，这是我妹妹！”年令新顺势踹了他们一脚。
　　各同事恍然，连忙致歉，“哎哟，不好意思，想岔了，不好意思啊。”
　　年令新和他们打了声招呼，带着年有卿往里走。
　　院子深处，搭着一个小棚子，底下摆放着各式机器，机器后面坐着一个戴着鸭舌帽的中年男子，左手拿着一支烟，右手时不时的往自己的小腿上打一下。
　　他身上的白色T恤已经泛黄，黄色斑迹这里一块那里一块，好像是汗水和灰尘的混合物，深褐色的休闲裤，裤脚挽到了小腿肚上，露出来的肌肤，散落着几个红色的包，似乎是蚊子叮咬的，脚上穿着一双拖鞋，脚背脚趾上也沾满了泥点。
　　“去哪了，刚刚叫你都不见人。”声音低沉，但说话时，他的眼睛依旧盯着面前的显示屏。
　　年令新搬来一张凳子，放在那人身后，随口道：“哦，刚刚去接卿卿了。”
　　年有卿从年令新的身后探出头来，笑脸盈盈，声音甜糯，“徐叔叔好。”
　　徐肃应了一声，中年男子的脸上满是笑意，他回过头来，将年有卿上上下下看了一遍，笑道：“几个月没见，小丫头又变漂亮了。”
　　年有卿在徐肃的身后坐下，淡淡的烟雾随风飘过来，年有卿轻咳了一声，徐肃连忙将手里的烟灭了。
　　“今天怎么有时间过来啊？”正好是休息时间，徐肃侧身对着年有卿，笑呵呵地扯闲天。
　　年有卿将袋子里的水果和小吃提出来，目光闪烁，“啊，徐叔叔，我给你带了你最爱吃的槟榔。”
　　“你就给徐导带东西了啊？”身旁的年令新，酸溜溜地开口道。
　　闻言，年有卿直接将那一大包东西塞进了年令新的怀里，“喏，想吃什么随便挑吧。”
　　徐肃大笑，年有卿陪着他们两个聊了一会，便抬起头左右张望，看了好一会都没有看到付君笑的身影，神情便有些沮丧，刚回过头来就对上了徐肃带笑的眼睛。
　　徐肃咬着槟榔，笑的意味深长，“说说吧，你个小丫头来这里，不是简简单单送点东西吧，到底想要找谁啊？”
　　年有卿有些心虚，徐肃不喜欢拍戏期间，剧组演员经常往外跑，付君笑原本应该安安心心在剧组里，跟着徐肃拍电影，现在被她“拐去”录制综艺了。
　　年有卿很是心虚……
　　年有卿犹犹豫豫间，耳边就响起了一道熟悉的声音，满是惊讶和欣喜。
　　“卿卿？！”
　　年有卿站起身，付君笑已经站在了她的面前，脸色蜡黄不复之前的白皙，头发上还散落着一层薄薄的灰尘，长发编成了辫子，粗粗的一根，垂在脑后。
　　“你怎么来了？”付君笑眼睛发亮地看着年有卿。
　　年有卿偏头，看了看坐在椅子上，悠哉悠哉喝着茶水的徐肃，双手有些不安地揪着衣服下摆，“啊，正好有时间，就过来了。”
　　付君笑可没那么多顾忌，拉着年有卿的手，转身面对着徐肃，“徐导，灯光师还在那边调试，我带卿卿四处转转？”
　　徐肃慢悠悠地喝了口茶，摆摆手，“去吧。”
　　“谢谢徐导。”说完，付君笑就拉着年有卿往外走。
　　年令新仗着腿长，快走两步追上了她们，他的嘴角带着一抹恶作剧得逞的坏笑，在年有卿的脑门上敲了一下。
　　“放心，徐导不知道你现在在罗导那里实习。”
　　年有卿微愣，很是松了口气，“那就好，刚刚吓到我了，就怕徐叔叔突然跳起来，火冒三丈的说我不务正业。”
　　年令新大笑了几声，对着付君笑道：“别走太远，附近蚊子很多，最多十分钟。”
　　付君笑点点头，没有带着年有卿在片场里转悠，而是直接走到了院子的另一端。
　　年有卿看着那宽敞的院门，微微瞪大了双眼，“这里怎么还有一扇门？！”
　　付君笑看着她，“你刚刚不是从这里进来的吗？”
　　年有卿连连摇头，“我是从一扇看起来摇摇欲坠，随随便便碰一下就落灰的木门进来的！”
　　付君笑愣了愣，“噗嗤”一声笑了出来，她伸出手，揉了揉年有卿的头，“你怎么那么傻，被骗了吧。”
　　“那扇门是用来拍戏的，这里这么多人，又有这么多机器，进进出出，要真从那里进来，那扇门早塌了。”
　　年有卿呆愣了几秒，终于反应过来了，她的眼睛微睁，气急败坏地回头，眉头蹙起，怒气冲冲，“太过分了！我回去就告诉大哥！”
　　亏她当时还那么心疼他！
　　年有卿现在只心疼她自己……
　　付君笑强忍着笑意，转身走到年有卿的身边，很是自然地握住了年有卿的手臂，拉着她往外走。
　　“我们只有十分钟，等会我们回到片场再‘收拾’他，好不好。”轻柔的声音，淡淡的哄诱。
　　年有卿嘟了嘟嘴，虽然还有些生气，却还是跟上了付君笑的脚步。
　　院门外不远处，停着一辆房车，车门打开，田暖正抱着手机坐在车边，身子跟着手指左右晃动。
　　“前面有人！哎呦我去，我都说了那里有人，你还往前跑，你是不是傻？！”
　　年有卿一看这架势，便知道田暖又在玩游戏了，显然结局并不怎么好。
　　田暖直接退出了游戏，准备重开一把，面前就落下了两道人影，她抬起头，看清是年有卿，小声惊呼，将手机扔到了一边。
　　“卿导，你怎么来了！”
　　年有卿也很开心，正想和田暖客套两句，付君笑就拉着她上了车。
　　付君笑轻飘飘地瞥了田暖一眼，田暖很是识趣地闭上了嘴，拿着手机下了车。
　　她们只有十分钟，刚刚走路花了两分钟，等会回去又是两分钟，算下来她们真正独处的时间只有不到五分钟，付君笑可不愿意年有卿将这宝贵的五分钟，浪费在田暖的身上……
　　上了车，付君笑从化妆包里拿出一瓶喷雾，对着年有卿上上下下好好喷了一喷。
　　“这里有很多蚊子，叮一口就会起一个大包，几天都消不下去，你来之前肯定没有准备，你要是提前告诉我，我就去接你了，你有没有被叮着？”
　　付君笑的声音透着一丝淡淡的幽怨，浓浓的关切。
　　年有卿看着认真给她喷驱蚊水的付君笑，那句“你要不要和杨一鸣试试炒CP”却怎么都说不出来了。


第28章028本子
　　年有卿低头，避开付君笑关切的眼神，“没有，我穿着长袖长裤。”
　　付君笑顿了顿，缓缓站直，双手抱在胸前，微微歪头，好整以暇地看着年有卿，目光柔和。
　　“你找我，是不是有什么事？”
　　年有卿微惊，她不知道付君笑是怎么看出来的，沉默了几秒，还是摇了摇头，否认道：“没有，就是单纯的来这里看看。”
　　付君笑等了她一会，见她还是不肯说，便没有再提，而是转身给年有卿倒了一杯水。
　　年有卿看她没有追问，微微松了口气，转身从背包里拿出几个黑不溜秋的小盒子，一一在桌子上摆放整齐。
　　付君笑满脸好奇，“这是什么？”
　　年有卿脸颊微红，透着一丝害羞，她的嘴唇动了动，软软地开口道：“我不知道你喜欢吃什么，就带了一些我喜欢吃的……”
　　付君笑呆了一瞬，眼睛闪着亮光，呼吸有些急促，看起来有点激动。
　　她低头，盯着那些看不清里面是什么的餐盒，嘴角上扬，笑容灿烂，动作很是轻柔的将那些餐盒一一打开。
　　烤鸡翅，糖醋排骨，凉拌海蜇丝，还有一大盒塞得满满的水果。
　　付君笑一看便知，这些都不是在店里打包的菜品，一个合理的猜想浮上脑海。
　　“这些都是你做的？”
　　年有卿点点头，“嗯，不知道你喜不喜欢，不过楚念挺喜欢的。”
　　只要是个人，尝过楚念做的饭菜，再尝她做的，估计都会觉得好吃，仔细想来，除了亲人外，吃过她做的饭菜的朋友，好像只有付君笑一人。
　　付君笑欢欢喜喜地拿起餐盒，凑到鼻尖闻了闻，香气扑鼻，闻着就让人食指大动，便迫不及待地挑了块排骨。
　　吃了没几口，田暖就匆匆忙忙地跑了进来，“笑笑姐，徐导叫你过去，时间差不多了。”
　　付君笑应了一声，将食盒一一盖好，转身放进了小冰箱里。
　　“别动我冰箱里的东西。”下车前，付君笑特意叮嘱了田暖一眼。
　　田暖：“……”
　　你越让我别动，我就越想动。
　　田暖看着付君笑和年有卿走远，悄悄摸摸地走到了冰箱旁边，小心翼翼地打开了那几个盒子，看清里面装的是什么后，不由撇了撇嘴，低声喃喃。
　　“什么嘛，不就是几个菜嘛，至于这么宝贝嘛！吃了这么多高热量的东西，锻炼时间又要增加一小时了……”
　　回到片场，年有卿依旧坐在徐肃的身旁，一脸乖巧地看着大家在片场忙碌。
　　化妆师小跑着走到付君笑的身边，拿着化妆刷和粉扑给付君笑补妆。
　　年诚安花了三年的时间，才写出《故土》的剧本，正好年有卿那段时间在上大学，寒暑假回家都能看到父亲在书房修改剧本。
　　大学毕业前的最后一个寒假，《故土》的剧本正式写好，年有卿磨了年诚安好久，才看到修改了几个版本，最终定稿的剧本。
　　《故土》故事线的时间跨度很大，说的是一个自小长在乡村的小女孩，凭借自己的努力，抓住时代创造的机遇，一步步从乡村走到城市，踏出国门，成为一代名商，最后回到故乡的故事。
　　主人公除了孩童时期，有其他的小演员饰演外，剩下的青年时期，中老年时期都将由同一个演员完成。
　　年有卿原以为爸爸和徐叔叔会选一个三四十岁、演技不错的老演员来演。
　　毕竟女演员都注重保养，年岁虽在那里，但是面貌年轻，凭借化妆技术，就可以将女主人公从青年到老年全部呈现出来，而且中年女演员，阅历在身，内涵和气质便会有所变化，更能演出女主角整个人生的演变过程。
　　然而，年有卿没有想到，爸爸和徐叔叔最终竟然选了付君笑。
　　“小丫头，听说你这段时间也写了个本子？”徐肃喝了口茶，慢悠悠地开口道。


第29章029露馅
　　年有卿愣了愣，脸颊微红，透着一丝羞意，“嗯。”
　　徐肃回头，眼神很是慈爱，他伸手拍了拍年有卿的脑袋瓜，“嗨，转眼都这么大了，都能自己写本子了，要是有空，拿来给叔叔看看？”
　　年有卿低着头，脸上的红晕更甚，手指有些紧张地揪着衣服下摆，声音软糯。
　　“我爸看了，说后半段要再改改，我还没改好，也不知道怎么改，徐叔叔你帮我看看……”
　　说着，年有卿就从身后的背包里拿出一个文件夹，显然是有备而来。
　　今天来片场，年有卿只有两件事，一件事是受顾欢所托，来探付君笑的口风，问问她愿不愿意炒CP。另一件就是她的私事了，她新完成的本子。
　　徐肃不仅是导演，更是一个编剧，是年诚安的知交好友，自编自导，拍出来的几部影片都在国际上拿了不少大奖。
　　年有卿在写新本子的时候，自认为没有什么问题，估计是身在其间，看不出来吧。她问了爸爸，但是爸爸只让她自己体会，真是说了就和没说一样。
　　徐肃接过文件夹，粗略看了一下故事梗概，便往后面翻去，看了几分钟又翻回到最前面，看了一会就笑了出来。
　　“丫头，你这故事写的不错，就是，你自己都没感觉吗，人物的说话风格，前后变化太大了。”
　　年有卿：“？？？”
　　“有吗？”年有卿从包里又拿出一份文件。
　　年令新好奇，也凑了过去，挨着年有卿看着她手里的文件。
　　年有卿看了看最后几页，又看了看前面几页，眉头微皱，“好像没有啊……”
　　徐肃轻笑，拍拍年有卿的头，“你自己再好好琢磨琢磨，若是想不通，就去外面多转悠转悠，多看看或许就明白哪里不对劲了。”
　　年有卿：“嗯，我现在已经在做了。”
　　徐肃一听，很是好奇，“是吗？做什么？”
　　年有卿翻看着手里的本子，听到问话，心无防备，顺嘴就说了出来。
　　“嗯，在一个综艺节目里，哥哥们说，让我多接触接触人群，我想这样也挺好，或许更能感受到主人公的情绪转变，性格变化。”
　　徐肃一愣，摸了摸自己的下巴，慢悠悠地开口道：“不会是在罗明辉的那个节目吧？”
　　年有卿点点头，“是呀。”
　　话音落下，小棚子里，瞬间安静了下来。
　　年有卿后知后觉，这才发现自己一不小心说漏嘴了，她捂着嘴，抬起头，眉眼弯弯，一脸讨好地看着徐肃，柔声道：“徐叔叔，那个……其实……”
　　徐肃重哼一声，摆摆手，“算了算了，也就是你和她了，要是别人，我可不会那么容易放过你们。”
　　年令新见状，“噗嗤”一声笑了出来，徐肃立刻一个飞眼瞪过去，“你小子是不是早就知道了？！”
　　年令新心虚地摸摸自己的鼻尖，火速转移话题，“这就是你闭关近一年，写出来的本子？拿来我看看。”
　　年有卿直接将自己手上的那份递给了年令新，年令新看了看故事梗概，觉得还挺有意思的，就继续往下翻了翻。
　　“挺有意思，我带回去仔细看看。”年令新还没忘记，他们现在还在片场。
　　年有卿点点头。
　　灯光师，摄影师，录音师……
　　整个片场一片忙碌，除了付君笑外，年有卿还看到几张熟悉的面孔，年有卿乖乖巧巧地坐在徐肃身边，安安静静地看着不远处，正在演戏的几个人。
　　之前在房车，她没有将那个问题问出口，原本打算给徐肃看完本子就回家，奈何任务没有完成，而且顾欢知道她今天来探付君笑的班，刚刚已经在微信上发了好几条消息了。
　　她没有得到付君笑的答案，自然不敢轻易回复顾欢。
　　年有卿无声地叹了口气，感觉面对付君笑问那个问题，比在家写本子难多了……


第30章030询问
　　到了晚上七点多，今天的拍摄任务就完成了，徐肃的电影都是慢工出细活，有时一个镜头都能拍一天，正因为如此，拍过徐肃电影的人，演技都会有质的提升。
　　徐肃在国外参加儿子毕业典礼，无意中遇到付君笑，就把她挖去拍电影了，在剧组里待了好长一段时间，徐肃悉心教导付君笑演戏，一影封后，所以付君笑出道就是影后，起点比很多人都高。
　　徐肃又将刚刚拍摄的镜头看了一遍，抬起头，冲大家伙说道：“收工吧！”
　　紧张严肃的气氛消散，大家瞬间就轻松了，一边说笑着，一边收拾东西准备收工。
　　付君笑从屋子里出来，没有先去卸妆，而是快步走到了年有卿的面前，微微倾身，眉梢眼角都带着明显的笑意。
　　“等我一会，我们一起去吃饭？”
　　年有卿点点头，应了，偏头看着徐肃，“徐叔叔，一起去吃饭吧？”
　　徐肃摇摇头，笑话，他刚刚可看到付君笑的眼神了，才不去凑热闹讨人嫌，“我还有事，就不去了。”
　　年有卿了然，转向另一边，“二哥，你要不要和我们一起去？”
　　年令新将年有卿给的本子收进包里，伸了个懒腰，左脚脚踝架在右腿大腿上，左脚上的拖鞋一点一点，好像随时都会掉下来，“好啊。”
　　年有卿想到之前被骗，气不打一处来，撇撇嘴，没好气地回道：“我也就客气客气。”
　　年令新“噗嗤”笑出声来，提着包站起身，居高临下，揉了揉年有卿的头，“你和付君笑去吧，到家了给我发条信息，我回去好好看看你这本子。”
　　年有卿默然，如此一看，等会吃饭就只有她和付君笑，最多还有一个田暖，正好可以问那个问题。
　　田暖早已经订好了餐厅，将房车开进餐厅的地下停车场，一行三人乘电梯直达餐厅。
　　包厢里，付君笑翻看着菜单，“爆炒牛肉，可以吗？”
　　年有卿点点头，“可以啊。”
　　付君笑接连点了几道年有卿爱吃的菜，年有卿面带喜意。
　　坐在另一边的田暖，见付君笑语气极其轻柔的问“这个可以吗”，“试试这个”，“还是不要点太多辣菜了”，神色怪异，在心底忍不住哀嚎，“笑笑姐，除了年有卿，这包厢里还有一个大活人啊！我跟了你这么多年，就这么被无视了！你怎么不问问我想吃什么呀！”
　　趁着上菜的间隙，付君笑给年有卿倒了杯茶，单手撑着脑袋，偏头看向年有卿。
　　“你今天找我，真的没什么事吗？”
　　虽然事先没有告诉她，但特意准备了小菜，还有水果，付君笑合理怀疑，年有卿这次就是来探她的班。
　　在年有卿的记忆里，她们两个认识还不到一个月，尽管她能感受到年有卿对她的态度，已经从陌生人到了普通的朋友，但以年有卿慢热的性子，她们两个的关系，还没有达到她会来探她班的地步。
　　年有卿沉默了许久，端起茶杯喝了一口，借以缓解心底莫名其妙的紧张。
　　“嗯，确实有事。”
　　付君笑轻笑着，继续看着年有卿，静静地等着她的下文。
　　年有卿深呼吸，偏头，对上付君笑含笑的眼眸。
　　“你要不要试试和杨一鸣炒CP？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正在连载的古百《怎敌她百媚千娇》，前世今生重生搞事向
　　杜明媚为心中所爱，甘愿随她入宫，为奴为婢，成为她手中的棋子利剑。
　　一片痴心，到头来只换得一声，“杜嬷嬷，饮下这杯酒，黄泉路上好走。”
　　鸩酒一杯，前缘尽断。
　　杜明媚闭眼睁眼间，回到了十五岁。
　　这一世，她要护家人、报死仇、覆朝堂，孑然一身也无怨无悔。
　　然，却有一人，倚在梨花树下，“你要颠覆这朝堂？我帮你啊。”
　　后来，杜明媚看着秋千上的某人，笑问她，“当初为何帮我？”
　　那人皱眉，似乎疑惑她为何有此一问。
　　“我帮我喜欢之人达成所愿，还需要理由吗？”
　　喜欢的话收藏一下吧～


第31章031不欢
　　“叮”的一声脆响,田暖的勺子掉进了瓷碗里。
　　年有卿下意识地转头看过去，田暖无意识地咽了咽口水，身子微微发颤地站起身,往包厢门的方向挪动。
　　“那个,怎么还没上菜啊,我去催催！”说着,田暖就出了包厢,反手关上房门,逃也似的跑了。
　　不小的包厢，顿时只剩下年有卿和付君笑两人，安静得甚至能听清空调运作的声响。
　　付君笑的嘴角依旧勾着，但眼底的笑意已经散尽,眼眸深处透着一丝冰凉和怒气。
　　“你刚刚说什么？”声音清淡,语速缓慢，却无端的让人心下一紧。
　　年有卿微不可察地瑟缩了一下,心虚地低下头,不敢直视付君笑的眼睛，声音微弱。
　　“欢欢姐和导演组其他同事讨论了一下，想让你和杨一鸣炒一炒CP，让我来问问你怎么想。”
　　闻言，付君笑眼底的寒光散了些许，说话的语气却不复之前的温柔，“那你的看法呢？”
　　年有卿愣了愣，不太清楚付君笑为什么要问她的看法，她想了一会,一边打量着付君笑的神色，一边小心谨慎地回道：“你是名副其实的影后,但多为影迷，粉丝和流量什么的都是弱项。”
　　“杨一鸣虽然是新生代艺人，但流量粉丝数众多，你们两个在一起可以取长补短，权衡利弊，你们在一块似乎利大于弊，炒CP没什么不好的……”
　　不知怎的，年有卿的声音越来越小，说到最后，细若蚊蝇，底气十分的不足。
　　付君笑没有立即回答她，沉默了许久，直到田暖和端着菜的服务员进来，年有卿都没有得到答案。
　　不过，有了田暖在一旁说话，包厢里的气氛好了一些，但年有卿还是感觉到了一丝压抑。
　　因为，直到年有卿回到家，付君笑都没有再和她说一句话。
　　年有卿站在窗边，静静地看着渐渐远去的房车，莫名觉得心里有点堵。
　　给年令新发了报平安的信息后，年有卿想了想，还是发了一条微信给顾欢。
　　尽管付君笑没有明说，但从付君笑听到那个提议后的表现来看，付君笑明显不愿意。
　　信息发过去不到五分钟，顾欢的语音电话就打了过来。
　　“欢欢姐。”
　　顾欢微愣，脱口而出，“语气这么低落，被付君笑骂了？不应该啊，付君笑看起来不像是会因为这种事骂人的人啊。”
　　年有卿不希望别人误会付君笑，急急道：“没有，遇到一点其他的事情。”
　　说完后，年有卿才发觉，刚刚她好像下意识的就为付君笑辩解了。
　　顾欢轻叹了一声，“你都是怎么和付君笑说的，她怎么就不同意呢？这么好的事情，她和杨一鸣，还有节目组，三方互利啊。”
　　年有卿想了想，就将刚刚发生的事情，略微改动了一些，告诉了顾欢。
　　听完年有卿的解释，顾欢长叹了一声，“我知道了。”
　　挂断通话，年有卿站在窗边，看着外面黑压压的天空，发了许久的呆，回过神来后，看着手机上的微信界面，抿了抿唇，还是找到了付君笑的头像。
　　郊区别墅，田暖将车子稳稳停下。
　　付君笑走到小冰箱前，将里面的食盒一一拿出来，用袋子装好，提下车。
　　打开家门，客厅里亮着橙色的灯光，沈星大大咧咧地坐在沙发前的地毯上，手上还拿着一罐啤酒，见到付君笑进来，屁股都不带挪动的。
　　“你怎么在这？”付君笑瞥了她一眼。
　　跟在后面的田暖探出一个头，“沈姐。”
　　“找你有事啊，怎么这么晚回来，我看到群里面说你们七点就收工了。”
　　付君笑不搭理她，转身进了厨房。
　　沈星愣了愣，对着田暖招了招手，田暖屁颠屁颠地跑上前，沈星抬着下巴往厨房的方向点了点，压低音量，悄声问道：“她怎么了，心情不好，大姨妈来了？”
　　田暖摇摇头，“刚刚吃饭，好像和卿导聊了些什么，两人闹得不是很愉快。”
　　沈星“啧”了一声，撑着沙发边沿就站了起来，摇着啤酒罐子走向厨房，正好看到付君笑拿着几个餐盒摆在操作台上，她有些好奇，便走了过去，身子靠在旁边的冰箱上，手指修长，指着那几个盒子。
　　“这是什么？”
　　付君笑的手顿了一下，还是没有搭理她。
　　沈星索性走上前，自己打开了那几个盒子，待看清里面的东西后，沈星惊呼了一声。
　　“付君笑！你知不知道你现在演的角色，是一个农村的大傻妞，家里没吃没喝没存款，从小饿到大，这样才会在遇到机会的时候，不顾一切地抓住它！”
　　“徐导要求你瘦得跟竹竿一样，你都忘了吗？！你现在的身材都还没达标，你现在竟然敢在大晚上的吃这么多高热量的东西！你是打算在大屏幕上胖成猪吗？！”
　　沈星气急败坏，指着那几个盒子，恨铁不成钢地瞪着付君笑。
　　田暖坐在客厅，听到厨房里的动静，完全不敢动，默默的在角落里缩成了一团，努力自我催眠，我现在是一个透明人，你们看不见我。
　　付君笑一把将那几个盒子抢了过来，小心翼翼地盖好，完全没将沈星那噼里啪啦的一通教训放在心上，不过好歹解释了一句。
　　“这些都是卿卿做给我吃的，我这一个月的健身时间，增加一个小时。”
　　听到年有卿的名字，沈星愣了愣，长呼了口气，有些无可奈何，“既然你都这样说了，我还有什么办法。”
　　“我明天早上六点就要到片场。”付君笑淡淡道。
　　言外之意十分明显，你要是没什么事，就赶紧滚吧，我要睡了。
　　沈星喝了口啤酒，脸颊微红，“哦，确实有件事，罗明辉和顾欢还有杨一鸣的经纪人，给我打了几个电话，说想让你和杨一鸣组个节目CP。”
　　付君笑顿时皱紧了眉头，语气很是不耐烦，“不组不炒。”
　　沈星挑挑眉，眼底闪过一丝促狭，“今天和小导演吵架，不会就是因为这件事吧？”
　　付君笑：“……”
　　被人戳破，付君笑的脸色冷了冷，看了沈星一眼就转身出了厨房，径直走向楼梯，“走的时候，把门锁上。”
　　沈星“噗嗤”一声笑了出来，也不知道小导演到底说了些什么，把这人气成这个样子。
　　回到卧室，付君笑才发现微信里多了一条消息，正是年有卿发来的，冷了一晚上的眉眼，在看到这条消息后，犹如春日冰雪初融，心情总算是变好了。
　　年有卿临睡前，再次打开微信看了看，然而，里面除了二哥发来的消息，就没有新消息了。
　　直到第二期开拍前两日，年有卿都没有收到付君笑的回复。
　　这几天，付君笑静悄悄的，没有微信消息，没有短信消息，没有发朋友圈状态，更没有来电，甚至连微博都没有更新。
　　有空闲时间了，年有卿就会不自觉地拿出手机看两眼，看得多了，连肖晗都发现了她的不对劲。
　　“在想什么呐，叫你都没反应？”肖晗推了推年有卿的胳膊。
　　年有卿有些迟钝，“啊，怎么了？”
　　肖晗静静地看了看她，将手里的文件放在她的面前，“第二期的台本。”
　　年有卿点点头，将台本收了。
　　肖晗见她神情恹恹，打不起精神的模样，索性搬了张凳子，在年有卿的身旁坐下。
　　“这几天，你是不是遇到什么事了？”
　　顾欢给年有卿放了假，肖晗就屁颠屁颠地回了楚念的身边，谁知道，年有卿放个假回来，竟然变成了现在这副模样，感觉要死不活的……
　　年有卿抿了抿唇，翻开台本，语气轻飘飘的，“没什么。”
　　虽然肖晗以前只是楚念的贴身助理，对楚念的兄弟姐妹有些了解，但了解不深，不过有这一个多月的相处陪伴，而且她的性子本就比一般人更敏感纤细一点，她自认为对年有卿的了解还是比普通朋友多那么一两分的。
　　肖晗定定地看了年有卿好一会，这模样哪里像是没事的样子，她的眼珠一转，拿出手机就告诉了楚念。
　　翻看着第二期的台本，年有卿突然明白，顾欢和罗明辉为什么要炒作CP了。
　　第二期不像第一期是单打独斗，而是嘉宾们两两组队，合作完成任务。
　　付君笑明显是和杨一鸣一组，许如清和葛琛，节目组还另外请了一个女嘉宾和秦宋一组，到了明天，开拍前一日，六位嘉宾就会在酒店里集合。
　　年有卿拿着笔，一下一下地敲着桌面，不知道节目组请的那个女嘉宾是谁。
　　到了第二天，为了晚上迎接各位嘉宾，年有卿和肖晗她们这些工作人员，从下午开始就忙得脚不沾地。
　　好不容易逮着一个空隙，年有卿端着杯子进了休息室，准备泡杯清茶。
　　休息室不小，犹如一个小的奶茶店，各色小沙发和小茶几，装扮的很是温馨可爱。
　　年有卿端着茶杯就走到了角落，肖晗跟在她的身后，端着一杯咖啡坐在了她的对面。
　　没有隔间和隔断，周边的窃窃私语，清晰地传入附近人的耳朵里。
　　“一组的那两个实习生什么来头啊？”
　　年有卿眉头微皱，这个声音听着有些耳熟，而且，一组的实习生，说的不就是她和肖晗吗？
　　年有卿不动声色，抿了口茶。
　　肖晗愣了愣，往声音传来的反向看了一眼，反应极快，端着杯子就蹿到了年有卿旁边的空位，背对着那些人，光明正大的偷听。
　　“鬼知道什么来头啊，说是后面有人，但也看不出来有什么名堂，来了这么久，也没见公司里的哪个领导来办公室，上下班都是自己打车，没见哪个人来接她们。”
　　“嗯嗯，我也觉得没什么了不起的。那个叫肖晗的，身上穿的最贵的那件，好像也就两三千吧。那个叫有卿的就更是了，身上穿的衣服连logo都没有，不知道是哪家的杂牌子，就这样的人，还指望她们身后有多大的靠山，你们也想太多了吧。”
　　年有卿、肖晗：“……”
　　年有卿下意识的低头看了看自己身上的衣服，简单的香槟色长袖雪纺衫，深蓝色牛仔裤，一双黑色帆布鞋，虽然中规中矩的，挑不出错处，但不至于像她们说的那么差吧。
　　况且，她身上的衣服，都是她妈妈亲手做的，确实没有logo，哪里就那么上不了台面了？！说的好像她身上穿的都是地摊货，听了着实让人生气。
　　年有卿抿了抿唇，“蹭”的一下站了起来，转身面对着那些人。
　　然而，她的话还没说出口，旁边的沙发上，慢悠悠地站起来一个人，鼻梁上架着一副墨镜，露出的鼻尖圆润，皮肤雪白。
　　“卿卿身上穿的衣服，都是手工定制，当然没有logo，自以为知道几个大牌就了不起了。”楚念翻了个白眼，奈何戴着墨镜，众人看不清，但语气仍然透着明显的嘲讽，“真是狗眼看人低。”
　　年有卿惊了一惊，快步走上前，脸上浮起一抹浅笑。
　　“你怎么来了？！不是说，你这段时间都要忙新专辑吗！”
　　楚念摘下墨镜，轻飘飘地扫了那三个战战兢兢站起来的人一眼，很是不屑地冷哼了一声，这才抬脚走到年有卿的身旁，勾唇笑了笑。
　　“听说你受欺负了，过来看看你。”
　　年有卿瞥了那些人一眼，端起茶杯，拉着楚念往外走，肖晗轻笑了一声，端着自己的咖啡，路过那三人的身边时，不轻不重地嗤笑了一声，很是愉悦的大踏步走了。
　　剩下的三人面露苦色，就算之前没见过楚念的真人，但是楚念拍的海报、杂志封面和广告都有不少，她们还是能一眼认出来那是楚念的脸，不知道有卿的背景，但楚念的背景她们还是知道一二的，既然有卿认识楚念，那有卿的背后是谁，那可就能往大了猜了……
　　远离人群后，年有卿转头，对着楚念眨了眨眼，“你来这里，不只是来看我的吧？”
　　楚念这段时间为了新专辑，已经在群里面发话了，她要闭关修炼，闲杂人等不得骚/扰她，除非有十万火急的事，其他的都等新专辑出来了再说。
　　楚念轻哼了一声，右手食指屈起，在年有卿的脑门上敲了一下，没好气地开口道：“哼，你以为我想来啊，大哥大姐和二姐都不放心你，担心你在这里受欺负，他们一个两个都忙着工作，要么在国外要么在外地，只有我在家，只好滚过来看看你了。”
　　“对了。”楚念双手抱胸，面露严肃，“刚刚发生的事情，你是不是经常遇到？”
　　年有卿一愣，连连摇头，“不是不是，今天是头一次，以前都没有。”
　　楚念定定地看了看她，转头瞥了旁边的肖晗一眼，见肖晗肯定地点了点头，楚念才松了口气，抬手揉了揉年有卿的头。
　　“那就好，我还以为你在组里经常遇到那种情况，那我就要找罗明辉和顾欢好好说道说道了。”
　　“很多人都欺软怕硬，你要是在一开始的时候不反击，到了后面，她们只会变本加厉，以后再遇到这种事，你不能憋着，直接怼死她们，出了事，还有哥哥姐姐们顶着呢，别怕。”
　　年家除了年有卿一个女娃娃，其他都是小子，年有卿从小到大又很是乖巧，上头的三个哥哥都宠着护着底下最小的妹妹。
　　楚家倒是有一堆女娃娃，但是年有卿年纪最小，成绩又好最招人疼，寒暑假经常在楚家一住就是一两个月，所以表哥表姐们也很喜欢这个小表妹。
　　如此一来，年有卿从小到大都是在哥哥姐姐们的呵护下长大的，从来没受过什么委屈，没道理小时候都没受委屈，长大了还要在外面受气。
　　“好了，不逗你了，你们节目组不是要请一个女嘉宾吗，罗明辉给我打电话了，我正好有时间，就过来了。”楚念道。
　　年有卿微惊，“你要来录我们那个节目啊？！”
　　楚念见年有卿这么吃惊，很是不爽地撇了撇嘴，“怎么，我不能来啊？！”
　　年有卿迟疑了一会，才摇摇头。
　　楚念更不爽了，抬手就在年有卿的头上敲了一下，“嘿，你这个小没良心的，我来给你镇场子，你还嫌弃了？”
　　年有卿往后躲了一下，没躲过，挨了个正着，揉了揉自己的脑袋瓜，抬头就要辩白几句，便听到楚念身后的电梯“叮”了一声，一道熟悉的身影出现在面前。
　　年有卿呆了呆，楚念勾起嘴角还想再说两句，便看到肖晗站在年有卿的身后，对着她使了个眼色，往她的身后努了努嘴。
　　楚念看了肖晗一眼，转身向后，看清来人，楚念长长的“哟”了一声，语气很是意味不明，“付君笑。”
　　付君笑的脚步迟钝了一两秒，这才抬脚向她们走来，对着楚念点了点头，打了声招呼，“你好。”
　　楚念是歌手和主持人，付君笑是演员，两个人的领域不同，站在一块完全没话说，打完招呼后，就剩下大眼瞪大眼了，气氛慢慢的就有些尴尬。
　　年有卿轻咳了一声，抬眼看向付君笑，用商量的语气说道：“你这么早就来了，要不我们先去办公室聊聊明天的拍摄？”
　　付君笑微微垂眸，看了看年有卿，嘴角微勾，不置可否地点了点头。
　　年有卿轻呼了口气，转身对着楚念道：“我先带着付君笑过去，你不是固定嘉宾，我也不知道安排给你的导演是谁……”
　　“没事，你忙你的去吧，我去找罗明辉。”临走前，楚念都不忘在年有卿的脑袋上敲一下。
　　年有卿吃痛，眼睛微微湿润，揉着脑袋转身，眼睛一转，便发现付君笑根本没有先走，而是站在不远处，定定地看着她。
　　年有卿快步走上前，“走吧。”
　　走了两步，付君笑的声音突然在她的身侧传来，不知是不是她的错觉，她竟然从中听到了一丝心疼，“很痛？”
　　年有卿愣了愣，反应了几秒，才反应过来付君笑在问她，她下意识的又抬起手，揉了揉自己的脑袋，轻声回道：“还好。”
　　付君笑“唔”了一声，没有再说话。
　　跟在付君笑身后的田暖，悄兮兮地抬头看了看付君笑，又看了看年有卿，眉头微皱，她怎么感觉几天没见，她们两个的气氛还是怪怪的啊，难道笑笑姐还没消气？不是说，沈姐已经帮笑笑姐拒绝节目组和那个杨什么的经纪人了吗？
　　回到工作位，年有卿将打印好的台本递给付君笑，肖晗很有眼色的搬了几张凳子，放在年有卿的身旁，等付君笑和田暖坐好了，她才在年有卿的身后坐下。
　　付君笑将台本细细地看了一遍，俏眉一皱，面露怒色，“这期节目要男女嘉宾搭档？我要和杨一鸣一组？！”
　　年有卿点点头，“嗯，导演组是这样安排的。”
　　“你没有帮我拒绝？”付君笑追问。
　　年有卿愣了愣，眨眨眼，很是无辜，“我虽然是跟随导演，却是实习生，每期节目要拍摄什么内容，怎么拍，我都做不了主提不了意见。我拿到台本后，就是这样安排的。”
　　付君笑深吸了几口气，知道自己这是迁怒了，她也知道年有卿的意见没有用，但还是控制不住自己的情绪。
　　虽然她和沈星都拒绝了炒CP，但节目组若是有意要将她和杨一鸣凑到一起，剪辑一些奇奇怪怪的镜头上去就可以，其他的自然会有网友帮忙炒作。
　　就算节目组没有这个心思，还有杨一鸣和他的经纪人，她可听说了，杨一鸣的经纪人可不是省油的灯，要不然，杨一鸣怎么隔三差五就能上个热搜，时不时就有营销号发通告带节奏。
　　付君笑抿了抿唇，面色很不好看，沉默了许久，才开口道：“算了，就这样吧。”
　　大不了正式拍摄的时候，她离那个杨一鸣远一点。
　　年有卿很是专注地看着付君笑的侧脸，看了好一会，她咬了咬唇，才轻轻地开口道：“我会保护好你的……”
　　付君笑愣了几秒，不可置信地抬起头，眼睛微亮，一眨不眨地看着年有卿。
　　“你刚刚说什么，我没听清。”
　　年有卿轻咳了一声，低下头，声音越加的细小了。
　　“嗯……你要是真的不喜欢，明天拍摄的时候，我会保护你的，你不用怕，不用担心有不好的传闻传出来。”
　　付君笑愣了好一会儿，才想明白年有卿话里的意思，原来是担心她的名誉受损，付君笑轻叹了一声，罢了罢了，就让她这么认为吧。
　　第二天一大早，天还没亮，年有卿就挂着工作牌，背着包包，带着摄影师们，敲响了付君笑的酒店房门。
　　付君笑穿着赞助商定制的白色队服，长发扎成马尾，头上戴着一顶和年有卿同款，却是白色的帽子，见到年有卿后，甚至还当着镜头的面，压了压帽檐。
　　年有卿原本没有注意到她头上的帽子，她这么一动，注意力就吸引过去了，她看了那帽子一两秒，才想起来这帽子和她头上的一样，不过没有多想，只以为是巧合而已。
　　付君笑见年有卿注意到了，嘴角微勾，声音透着淡淡的笑意，“我们现在去哪？”
　　“去大堂集合。”年有卿手上拿着台本，快速道。
　　酒店大堂，三个小组集合。
　　楚念毫不在乎形象地打了个呵欠，喃喃道：“录综艺要起这么早吗，外面的天都还是黑的。”
　　旁边的跟随导演解释道：“嗯，我们今天要去很多个地方，怕时间赶不上。”
　　其实台本上都将这些写清楚了，楚念就是随口说说而已，哪里知道实习的导演这么一本正经的回答她，顿时收敛了神色，站得笔直，老老实实的等着车子来接她们。
　　付君笑刚在楚念身边站好，肩膀就被人从后面拍了一下，付君笑下意识地回头，便对上了那张看着就让她心生不爽的脸。
　　“付老师早！”杨一鸣就像打了鸡血一样，很是兴奋地喊道。
　　付君笑看了自己被拍的肩膀一眼，眉头皱了皱，身子微不可察的往楚念的方向挪了挪，表现的和面前这个男士很不熟悉的模样，淡淡地点了点头，“早。”
　　杨一鸣不知是天生迟钝，还是故意为之，好像没有感受到付君笑的疏离，站在付君笑的面前叽叽喳喳说个不停。
　　“付老师，你现在是在拍电影？在哪里拍呀？什么类型的呀？”
　　“有时间，我方不方便去剧组探班？”
　　“对了，你去年上映的那部《秋水山下》，我昨天晚上又看了一遍，演的真的太好了！”
　　……
　　付君笑被他吵得不行，却不得不耐着性子听他哔哔，毕竟她们前方不远处，十几台机子对着他们拍，鬼知道剪辑师会不会将这一段剪进去。
　　付君笑忍得下去，有的人就忍不住了。
　　楚念原本就睡眠不足，耳朵一大早又被噪音荼毒，心情实在是好不起来，她微微倾身，从付君笑的身旁露出半个身子。
　　杨一鸣转身对着付君笑，一眼就对上了楚念的眼睛，眼睁睁地看着楚念对着他翻了个白眼。
　　“你怎么这么吵，你是乌鸦精转世吗？”
　　杨一鸣：“……”
　　前方的年有卿、肖晗等一众工作人员听了，想笑不敢笑，憋得实在是辛苦。
　　付君笑可没那么多顾虑，“噗嗤”一声笑了出来。
　　杨一鸣愣了愣，俊白的脸刷的一下就红了，看起来活像被前辈欺负了的小后辈，很是尴尬地搓了搓手，不过好歹是安静下来了。
　　队伍最末端，许如清的眼神幽暗，看了看付君笑和她身旁的杨一鸣、楚念，微微勾了勾嘴角，眼眸里闪过一抹厉色。
　　三辆车子驶来，每组一辆。
　　付君笑和杨一鸣坐在后座上，副驾驶是扛着机器的阿海，六位嘉宾的跟随导演和其他工作人员，坐一辆大巴车，在嘉宾车的前面。
　　肖晗和年有卿坐在前排，旁边就是和她们曾经有过几句口角，许如清的跟随导演周茜，身后是杨一鸣的跟随导演小西，一个长着娃娃脸的小姑娘。
　　车子稳定行驶后，小西从后面探出头来，戳了戳年有卿的手臂。
　　年有卿摘下耳塞，从过道往后看去，眨眨眼，“有事？”
　　小西咧嘴一笑，露出脸颊两侧深深的酒窝，看着很是讨喜可爱，让人不自觉的就放下了防备。
　　“啊呀，今天付君笑和杨一鸣不是组队嘛，我们大概要一起待二十四小时，提前和你聊聊，打好关系。”
　　这么直白，年有卿愣了愣，笑出声，从包里拿出一个小面包，转手递给她，“饿吗，我有小面包。”
　　小西伸手接过，道了句谢，便开始和年有卿东拉西扯，气氛很是不错。
　　谁知，聊了没多久，旁边就传来一声重哼。
　　年有卿和小西齐齐转头，便看到周茜动作很大地转了个身，面对窗户，背对她们。
　　小西大喇喇地翻了个白眼，压低音量，对着年有卿小声道：“甭搭理她。”
　　年有卿觉得，这姑娘翻的白眼，和楚念有的一拼。
　　车子在五福市的一个名胜古迹碧水湖前停下。
　　传说故事，名人提示，外加与传说相应的建筑物，碧水湖及周边景点，成为一个很大的风景区。
　　车子停稳后，年有卿和肖晗背好各自的背包，有条不紊地下车，等她们拿好东西，在路边站定，嘉宾的车子正好停在她们面前。
　　车门打开，年有卿一眼就看到付君笑的脸色很不好看，心里咯噔一下，不知道刚刚在车里发生什么，付君笑就算讨厌一个人，这么多摄像头对着，她一般也不会表现的这么明显。
　　导演组安排的导游上场，介绍今天的游戏玩法。
　　趁此间隙，年有卿悄悄走到阿海身旁，小声询问，“阿海，刚刚车里出事了？”
　　阿海愣了一下，下意识地回道：“你怎么知道？！”
　　年有卿抿了抿唇，果然出事了。
　　阿海扫了周边一眼，压低音量小声道：“刚刚在车里，杨一鸣毛手毛脚的，付君笑那个脾气，我一路上提心吊胆，就担心付君笑一个没忍住，直接对着镜头发脾气。”
　　闻言，年有卿的眉头顿时皱了起来，面色很不好看，隔着人群瞪了不远处站得好好的杨一鸣一眼。
　　穿的人模人样的，谁知道底下竟然是这种东西。
　　阿海轻咳了一声，“不过，刚刚确实有一段路不好走，也有可能是杨一鸣没坐稳，不小心。”
　　年有卿才不信这个鬼话，她们也走了那段路，怎么没见肖晗摇摇晃晃，时不时的碰她一下，不过，有那么一段路，她们确实不能说杨一鸣是故意为之。
　　年有卿越想越气，越看杨一鸣越不顺眼，难怪有这么多黑粉，就是人品问题。
　　有了猜疑，后面的时间，年有卿就时不时的将注意力放在杨一鸣的身上。
　　队员一起合作完成任务，杨一鸣需要扶着付君笑的肩，年有卿都觉得杨一鸣的手不安分，对比扶着楚念的秦宋，那可是正正经经的绅士手！
　　上午休息时间，付君笑坐在景区的一个小凉亭，看向年有卿的眼神凉飕飕的。
　　“你怎么一直盯着那个杨一鸣，你是不是喜欢他？”付君笑猝然道。


第32章032天热
　　年有卿一脸懵逼,完全没反应过来她听到了些什么。
　　碧水湖远离城市，草木茂盛，又有各种传说故事加持,此时又非节假日,风景区里人烟稀少,除了《前进吧》节目组,真正的游客寥寥无几。
　　年有卿环顾了四周一圈,突然觉得周边阴森森的,她搓了搓冒了一层鸡皮疙瘩的手臂，走到付君笑的面前，抬手覆上了付君笑的额头。
　　温度如常，没有丝毫异样。
　　年有卿喃喃,“没有发烧啊……”
　　付君笑微愣,不过没有躲开，被年有卿摸了个正着,“你,你什么意思？”
　　年有卿很是无奈地仰头，轻叹了一声，这才低头正眼看向付君笑。
　　“说好要保护你的啊，怎么就忘了？”
　　付君笑呆了几秒，脸上的阴霾一扫而光，脸上的笑容以肉眼可见的速度绽开，灿若桃花。
　　或许是有了年有卿不经意间流露出来的安抚，直到下午休息时间，付君笑都没有再在暗地里,不动声色的让杨一鸣不痛快。
　　该完成的任务好好完成了，需要的配合也好好配合了,与上午的不近人情判若两人。
　　反差太大，连杨一鸣都有些吃惊，不过，杨一鸣之前没有和付君笑合作过，对付君笑的了解，与大众对付君笑的普遍印象差不了多少。
　　有礼却疏离，慢热但心细。
　　杨一鸣还以为上午感受到的排斥，只是因为两个人还不太熟悉，却突然要一起合作做任务，他才被付君笑下意识地疏远，现在经过一个上午的相处，付君笑发觉他是个好人，就对他扭转了态度。
　　杨一鸣感觉两人稍稍有了些节目的默契，他想要更进一步，趁着气氛不错，多拍些让人感觉他们比较亲密的镜头。
　　他扫了周边一眼，从补给站的小桌子上拿了一瓶矿泉水，抬脚就往付君笑的方向走去，刚走了没两步，他就看到付君笑拿着什么东西，径直朝着她的跟随导演走了过去，与他擦肩而过。
　　“抬头。”付君笑拉着年有卿站在树阴处，两人站的有些近了，年有卿不由自主地抬了抬头，微微仰视着付君笑。
　　付君笑挑眉浅笑，手一伸就将年有卿的帽子摘了下来，“闭眼。”
　　“哦。”年有卿应了一声，老老实实地闭上了眼。
　　“嗤……”
　　冰冰凉凉的雾气喷在脸上，脖颈，前胸。
　　年有卿带着疑惑睁眼，“什么东西？”
　　“防晒喷雾。”
　　付君笑盖上盖子，笑脸盈盈地看着年有卿，轻声解释道：“虽然是春天，防晒工作不能少。这么长时间过去了，我也没看见你补搽防晒霜，早上出门前就没有用防晒霜吧。”
　　年有卿眨眨眼，嘴角微弯，“忘了。”
　　付君笑失笑，指尖点了点年有卿的鼻尖，莞尔一笑，帮年有卿戴好帽子，拿着喷雾回了凉亭。
　　年有卿看着阿海和他的同事们，扛着摄像头快步追上付君笑，这才后知后觉的想起来，刚刚付君笑帮她喷防晒的过程，不会被摄像头全拍下来了吧。
　　不过，年有卿转念一想，拍下来也没什么，她又不是嘉宾，她和付君笑的互动也没有看点，后期剪辑肯定不会把这一段剪进去，年有卿完全忘记了，世上还有一种叫“花絮”的东西。
　　付君笑在凉亭坐定，顺手从身后的小桌子上拿了一瓶矿泉水，自己拧开，安安静静喝水。
　　在一旁静静围观了全程的杨一鸣，眉头微皱却又很快松开，笑的很是乖巧，他大步走到付君笑身边坐下，神态自若地讨论接下来的任务，该如何高效完成。
　　刚说了没两句话，凉亭旁边的小山坡上就走下来一群人，最前面的几个人扛着摄影机，侧身倒退着走路，露出人群中间，扎着马尾的楚念和她的队友秦宋。
　　看到凉亭里的人，楚念一边走，一边抬起手招了招，声音含笑，“哟，付君笑，有没有兴趣联个盟？”
　　今日的任务，虽然前四关都是各组分头行动，各自收集信息和关于最后一关的提示卡，但到了晚上的最后一关，却是三组各自PK，最终存活的一组获胜。
　　说话间，楚念和秦宋就走进了凉亭，楚念也不拘谨，直接在付君笑身旁的石凳上坐下，笑脸盈盈地看着付君笑。
　　“我们合作，先把许如清干掉，怎么样？”
　　付君笑的拇指摩挲着矿泉水水瓶，微微低头，眼皮下耷着，让人看不清神色。
　　楚念也不催促，从旁边的补给站小桌子上，拿了一瓶水，五指成掌，在脸颊边不停地扇着，转头这看看那瞧瞧，便看到了躲在人群里的年有卿。
　　楚念向来行事大胆，无所顾忌，目光锁定年有卿后，也不顾身旁跟着众多摄影师，直接站了起来，走到年有卿的面前，柔声道：“卿卿，好热啊……”
　　年有卿周边的人，在楚念走过来时，便纷纷让开路，此时听到楚念略带娇嗔的声音，个个面露惊骇，看看年有卿又看看楚念，这应该是撒娇吧？是撒娇吧！
　　年有卿抬头，看向楚念身后的跟随导演，语气很是平淡，然而，在各位同事的眼里，便觉得这个实习生真不简单，面对楚念这种咖位的人，都能宠辱不惊。
　　“你的FollowPD身上有扇子，还有一些防止中暑的药，你找她。”
　　楚念：“……”
　　“卿卿，你真无情。”过了近一分钟，楚念才轻飘飘地说了一句。
　　楚念的跟随导演察言观色，听到这话，背着包包快步走上前，眼疾手快，从包里翻找出节目组早就准备好，印着赞助商卡通形象的小扇子，以及藿香正气水，递到楚念的面前。
　　楚念看着像百宝箱一样的跟随导演，嘴角抽了抽，偏头，不轻不重地瞥了年有卿一眼，这才拿着那把小扇子，一边扇着，一边慢悠悠地回到小凉亭。
　　待楚念走远后，不远处的小西穿过人群，凑到年有卿的身边，眼睛闪着亮光，声音虽低，却有些尖细，好像被刻意压抑住的激动和兴奋，从嗓子眼里细细地跳了出来。
　　“有卿，你认识楚念？！”
　　年有卿眨眨眼，一脸莫名其妙，嘴微张，正想回她，小西就摇了一下头，有些用力地拍了一下自己的额头。
　　年有卿就站在她的身边，听到一声不小的脆响，她替小西感到额头一痛。
　　“我这说的什么鬼话，我的意思是，你是不是和楚念很熟啊？”
　　小西眨巴着眼睛，满脸期待地看着年有卿，似乎只要年有卿一点头，她就会控制不住地跳起来，将年有卿抱个满怀。
　　年有卿迟疑了一会，刚刚楚念那么亲昵地对她，周边的人都不是瞎子，看的一清二楚，她想隐瞒也没得隐瞒。
　　年有卿轻叹了一声，大大方方的承认，“嗯，很熟。”
　　话音落下，周边同事们看待年有卿的眼神，或多或少都有些变化。
　　有心思活络的人看着年有卿，就免不了多想了几分。
　　楚念与和安高层有关系，楚念和年有卿又很熟稔的模样，年有卿之前完全没有相关的工作经验，却能进罗明辉的项目实习，甚至成为付君笑的跟随导演，保不准年有卿与和安高层也有关系。
　　当下，就有不少同事的眼神暗了暗，默默回想自己和这个实习生有没有发生过什么不愉快，免得将来饭碗丢了都不知道是怎么丢的。
　　敏感地觉察到同事们眼神的变化，年有卿低下头，微不可察地皱了皱眉。
　　“啊，我很喜欢楚念的歌，要是方便的话，你能不能帮我向楚念要一个签名？！”小西低声惊呼了一句，急急开口道。
　　年有卿微愣，抬头看向小西，紧抿的嘴唇微松，小西眼底的真诚和激动兴奋不似作假，年有卿的嘴角微勾，眉眼弯弯，她点点头，“好。”
　　小西更高兴了，趁着嘉宾们都在凉亭里休息，拉着年有卿的手臂，叽叽喳喳地说着她对楚念的喜欢，有如滔滔江水，连绵不绝……
　　“知道楚念今天会来，我昨天特意回了一趟家，把以前珍藏的专辑带了过来，准备让楚念帮我签名，专辑有点多，我还担心楚念会烦，现在有你出马帮忙，我就放心了！楚念用那种语气和你说话，她肯定不会烦你！”
　　年有卿：“……”
　　“对了，你吃过楚念做的菜嘛，我经常看她在微博上晒做的菜，样子看起来好好吃哦！”
　　年有卿的嘴角抽了抽，别人或许不知道那些照片是哪里来的，她可知道的一清二楚，想到楚念的厨艺还有做出来的作品，年有卿就感觉胃在抽痛。
　　她侧头，看着眼睛发亮的小西，犹豫了半晌，还是没有将事实说出来，算了，还是不要破坏楚念在小粉丝心里高大完美的形象了。
　　以后有机会，让小粉丝自己去感受偶像的“厨艺”，若是不小心幻灭了，也怪不到她的头上，年有卿如是想。
　　这般想着，年有卿下意识地摸了摸自己的鼻尖，微微低头躲开小西的眼神，她怎么感觉自己有点小坏……
　　楚念扇着扇子，依旧坐在付君笑的身边，笑脸盈盈地看着付君笑，“考虑的怎么样，联盟吗？”
　　付君笑瞥了她一眼，径直起身，大步走到年有卿的面前，额头上的细汗在阳光下很是明显，声音由于些许疲惫而透着一丝平日里没有的软糯，也不知是无意还是刻意所为。
　　“热。”
　　年有卿呆了两秒，回过神来，忙不迭的从包里翻找出和楚念同款，但底色是白色的扇子，递到付君笑的手里，然后微微垫脚，抬手在付君笑的额头上摸了摸。


第33章033联盟
　　不远处的楚念,眼睁睁地看着自家小表妹，很是不见外的将自己的手心贴在了付君笑的额头上，而付君笑竟然没有躲,反而很是……
　　楚念的眼睛直直地盯着付君笑的脸,她怎么感觉付君笑很是享受,一点都不排斥的样子？
　　楚念蹙眉,一小段时间没见,小表妹什么时候和付君笑这么熟了,都快赶上她和小表妹的亲密度了。
　　楚念在人群中扫了一眼，没有看到肖晗的身影，她这才想起肖晗在顾欢那边。
　　楚念抿了抿唇，不动声色地瞥了付君笑一眼,垂下眼眸,暗暗记下晚上节目录制完了，要和肖晗好好聊聊,看看这段时间小表妹和付君笑到底发生了些什么。
　　小表妹心性单纯,又是和安的小千金，若是被人猜到了身份，被有心人利用，想要踩着小表妹上位，她可饶不了那人。
　　“没有中暑，要不要吃一支藿香正气水，预防一下？”年有卿道。
　　付君笑一手拿着扇子，另一只手拿着水瓶，却速度极快地别住了年有卿的手腕,她摇摇头，“不用了,有湿纸巾吗，我想擦擦汗。”
　　年有卿的装备很是齐全，创可贴碘伏，充电宝小风扇，压缩毛巾湿纸巾，和楚念的百宝箱FollowPD相比，简直有过之而无不及。
　　年有卿找出湿巾，转手递给付君笑，谁知付君笑压根不接，而是微微倾身，将一张小脸送到年有卿的面前。
　　年有卿骇了一跳，下意识的往后退了半步，“你干嘛？”
　　付君笑抬起右手，上面拿着扇子，抬起左手，手里有一瓶水，看起来似乎没有多余的手来拿纸巾，“帮我。”
　　简简单单两个字，说的却很是理所当然。
　　年有卿愣了愣，低下头看了看付君笑的双手，眉头微拧，感觉有些不对，却不知哪里有问题，迟疑了一会，还是撕开了湿巾的包装袋，展开贴上了付君笑的额头。
　　付君笑回到凉亭，年有卿垂眸沉思良久，过了好一会才反应过来，付君笑明明可以把她手上的水瓶或者扇子交给她，然后自己擦汗，怎么偏偏让她帮忙。
　　年有卿撇撇嘴，无意识地踢了踢脚下的野草，捉弄她就这么好玩？
　　楚念喝完瓶子里的水，感觉休息够了，这才用扇子轻轻拍了拍付君笑的肩膀，挑眉浅笑。
　　“我刚刚的提议，考虑的怎么样？”
　　付君笑不作声，抬头看向坐在亭子另一头，正和秦宋聊天的杨一鸣，她的嘴唇抿了抿，除此之外，脸上没有其他表情，偏偏楚念从中觉察到一丝不耐烦。
　　“我们现在是组队模式，我要和队友商量一下。”付君笑的声音微高，成功的将杨一鸣和秦宋的注意力吸引了过来。
　　杨一鸣微微笑着坐到了付君笑的另一边，身侧坐着秦宋，四人两组在圆形石桌上坐定。
　　楚念用扇柄敲了敲坚硬的桌面，一手撑着下巴，歪头看着那两个男生，直白道：“要不要联盟？”
　　杨一鸣偏头看了一眼付君笑，想从付君笑的脸色和表情，揣测出付君笑的意思，奈何付君笑的表情淡淡的，他实在是看不出她对这个提议的看法。
　　不过，杨一鸣灵光一闪，突然想起经纪人小向和他说过的几句话。
　　听说付君笑和许如清很不对付，在录制这个节目前就有龃龉，而且在节目录制前的嘉宾碰面晚宴，她们两个还搞得挺不愉快，甚至他在化妆的时候，还听到过节目组的工作人员在角落里八卦这件事。
　　如此一想，付君笑应该不是很喜欢许如清吧。
　　杨一鸣眼珠一转，嘴角一咧，笑呵呵地看着付君笑，用商量的语气说道：“到了晚上，三个小组肯定要碰面，我们现在对最后一关的了解太少，信息不全，要不，我们和他们结盟？”
　　付君笑摩挲着瓶子，想了一两秒，抬起头直视着楚念的眼睛。
　　“结盟吧。”
　　楚念轻笑，放下扇子伸出手，“合作愉快。”
　　付君笑敛眸，伸手和楚念的手拍了一下，“合作愉快。”
　　短短二十分钟的休息时间转瞬即逝，楚念和秦宋带着一群人闹哄哄地离开，小凉亭瞬间安静了不少。
　　付君笑缓缓起身，往凉亭外面走，语气很是平淡，“走吧，早点把剩下两个任务完成。”
　　“啊？”杨一鸣低头看了一眼手机，“时间还早，来得及啊。”
　　付君笑回头，不轻不重地看了他一眼，“外面太热。”
　　杨一鸣“哦”了一声，以为付君笑今天一整天都在户外奔跑，阳光一晒，有些受不住，所以想早点结束。
　　哪里知道，付君笑是看年有卿穿着长袖长裤，头上虽然戴着一顶帽子，风景区植被茂盛，但是小导演似乎很少在户外活动，脸被太阳晒得红彤彤汗涔涔的，脸颊两侧的头发都湿了。
　　她看了很是心疼，所以想早点结束，带着她的FollowPD回酒店吹空调，而且，随着时间的流逝，她感觉自己对杨一鸣的耐心即将告罄。
　　第三关是智力题，凭借付君笑的智商很快完成，比另外两组快了近一个小时。
　　然而，这样的优势在第四关默契题结束后，完全不存在了，他们不仅没有加到分，甚至之前多出来的一个小时，全都耗在了这里。
　　距离山顶还有两百米的游客休息处，早上的导游笑脸盈盈地站在路边，手上还挥舞着早上接他们时的小旗子。
　　导游：“等你们很久了，终于来了。”
　　导游指了指身后的云雾林海，眉眼弯弯。
　　“我想，经过前面几关的并肩作战，你们作为队友，肯定对彼此有了一定的了解，我们这一关的任务很简单，只要你们两人写几个字就好。”
　　付君笑轻笑，低头踢了踢面前的小石子，她要是信了她就是傻子。
　　果然，工作人员将导游左侧的挡板拿开，露出两张桌子，中间放着一块隔板，桌面上摆着两个答题板。
　　付君笑和杨一鸣各自坐下，导游才从口袋里拿出答题卡。
　　导游：“请写出第二关，你的队友选择的水果。”
　　付君笑：“？？？”
　　第二关结束后，临走前，关卡的工作人员让他们各自从果盘里挑选一个自己爱吃的水果，理由很是充分，天气有点热，让嘉宾们解解渴。
　　喜欢葡萄，结果只给一颗；喜欢石榴，只给一粒，而且还要当场吃完……
　　他们当时都没有多想，顺手就拿了一个，但是他们当时各自在不同的房间，根本不知道对方选了什么。
　　付君笑拧眉，看来这题只能靠蒙了。
　　她回想了当时果盘里都有哪些水果，在倒计时中写下两个字。
　　付君笑：“山竹。”
　　杨一鸣：“草莓。”
　　答题卡一亮，导游的脸上就浮起了浅笑，“请你们说出，自己在房间里挑选的水果。”
　　付君笑：“橙子。”
　　尽管只有一瓣。
　　杨一鸣：“香蕉。”
　　因为只有香蕉是完整的。
　　导游脸上的笑意更深，她摇摇头，“很抱歉，你们答题错误。”
　　一连四道题，全部答错，终于迎来了最后一题，付君笑有些绝望地仰头看了看天。
　　导游：“目前为止，五道题你们答错了四题，现在只剩下最后一个机会了，要好好把握哦。你觉得你的队友喜欢什么颜色？”
　　付君笑撑着下巴，往隔板的方向看了一眼，垂眸敛神，没有将情绪外漏。
　　就相处了一个上午和半个下午，她怎么知道杨一鸣喜欢什么颜色啊？！
　　付君笑一阵心烦，下意识地看向年有卿，年有卿或许一直看着她，她这一抬头就对上了年有卿的眸子，她的眼睛里有着淡淡的焦急。
　　突然，付君笑看到年有卿扯了扯自己的衣领。
　　付君笑的神色一顿，立即反应过来，低头在答题板上飞快地写下答案。
　　嘉宾们可能还不是很熟悉，问太细致的问题，大多都答不到一起，那这个关卡的设置就毫无意义了，节目组不会没有考虑到这个问题。
　　时间到，亮答题板。
　　付君笑：“白色。”
　　他们的队服就是白色，年有卿的提醒很是清楚明了。
　　谁知，杨一鸣的答案竟然是“粉色”！
　　付君笑险些背过气去，这么简单的问题为什么还答不对！不懂能不能不要瞎猜，能不能带点脑子的猜！
　　付君笑倾身，从隔板上探出头，阴恻恻地盯着杨一鸣。
　　杨一鸣挠了挠脑袋，笑的一脸抱歉，“对不起啊笑笑姐，我也不知道你喜欢什么颜色，就瞎蒙了一个。”
　　付君笑：“不知道我喜欢什么，能不能写我们的队服？！”
　　杨一鸣这才反应过来，抓了抓头发，“对哦，我都没想起来，我们的队服也是颜色。”
　　付君笑直起身子，看着阿海的方向，对着镜头道：“请后期老师帮忙在我和杨一鸣之间，P一个马里亚纳海沟，谢谢。”
　　“啊？什么海沟？”杨一鸣站起身，一脸茫然地看着付君笑。
　　若是在粉丝眼里，这副模样真是蠢萌蠢萌，看着可爱极了。
　　但在付君笑的眼里，只有蠢没有萌，不消说，她对杨一鸣的厌恶度又上了几个台阶。
　　不过，转念一想，他们这般毫无默契，节目组就算要强行炒CP也炒不起来了吧。
　　想通这一点，付君笑看杨一鸣的眼神，顿时柔和了不少，甚至有心情解释“马里亚纳海沟”了。
　　“那是目前世界上已知最深的海沟的名字，意思就是，我们之间隔着一个大海沟，毫无默契可言。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补更3月29日。


第34章034故意
　　这一句话砸下来,杨一鸣整个人都懵了。
　　想要笑一笑缓解尴尬却又笑不出来，要笑不笑，五官扭曲,看着实在是奇怪,偏偏周边除了工作人员,连一个节目嘉宾都没有,没人给他递台阶。
　　杨一鸣下不来台,最后只好呵呵笑了两声,算是将这页揭过去了。
　　小西凑到年有卿耳边，声音细细小小。
　　“杨一鸣什么时候得罪付君笑了？不会是炒CP吧，那事不是已经黄了吗，听说付君笑也不是那么喜欢记仇的人,怎么感觉他们两个的气氛很诡异啊。”
　　小西戳了戳年有卿的胳膊,语气很是八卦，“诶,你一天到晚跟着付君笑,知不知道付君笑为什么那么讨厌杨一鸣啊？”
　　年有卿心底明白是怎么回事，但也不可能告诉小西，她撇撇嘴，“我也不知道。”
　　小西“唔”了一声，“管他呢，反正节目有亮点就OK。我敢打赌，刚刚那个镜头，剪辑组肯定不会放过的！”
　　付君笑这一组答完题，惨败而归,一分没拿到。
　　付君笑只好询问导游怎么获取缺少的分数，有没有别的任务可以做,楚念和秦宋，许如清和葛琛，这两组人马就“杀”到了这一关。
　　“哟，付君笑！”楚念打着招呼走上前，“这关是什么任务啊？你们怎么还在这里，我看到你们很早就上山了啊？”
　　付君笑眼珠一转，视线落在楚念身后的秦宋身上，随后对着楚念眨眨眼，淡淡道：“写字。”
　　楚念明显不信，她指着杨一鸣，“真有那么简单，杨一鸣还会板着一张苦瓜脸？”
　　付君笑微愣，嘴角微勾，眉眼间带着一丝淡淡的笑意，将事实道出。
　　“考验队友之间的默契，我和杨一鸣没有答对一题。”
　　明显是不好的事情，却偏偏语气里带着一丝高兴，这是怎么回事。
　　楚念“唔”了一声，点了两下头，“不奇怪吧，你们两个看起来就没有一点默契啊。”
　　付君笑挑眉，应和地点了下头。
　　楚念微惊，她调侃付君笑的队友，付君笑竟然还点头，他们两个还是一队的么。
　　杨一鸣：“……”
　　最后一关需要三组人马都到了山顶后才能进行，在付君笑看来，在山顶等和在这里等，并没有太大的区别。
　　付君笑索性走到一旁，靠着景区的护栏，静静地看着楚念和秦宋答题。
　　许如清站在付君笑的不远处，自从上山后，她就没有遇到付君笑这一组，此时遇见，当着这么多镜头，她也不敢轻举妄动使绊子，只能冷冷地瞪着付君笑。
　　付君笑像是会被眼刀子吓到的人么，不是。
　　她回头，对上许如清的眸子，眸光深沉，清清淡淡地瞥了她一眼，转回头，喝水赏景，完全将许如清当做了一个透明人。
　　像许如清这样的人，无视她反而会让她更难过。
　　楚念和秦宋闹哄哄地答着题，付君笑在人群中看了一眼，径直走到年有卿面前。
　　“晚上一起吃饭？”付君笑微微弯腰。
　　年有卿“啊”了一声，看向不远处的楚念，面露迟疑和些许为难。
　　“我已经有约了。”
　　付君笑微不可察地皱了皱眉，“这样啊……”
　　尾音拖长，是个人都能听出里面的失落。
　　年有卿抿了抿唇，看看楚念又看看付君笑，大大的眼睛忽闪忽闪。
　　然而，付君笑等了近一分钟，都没有等到年有卿更改后的回答。
　　付君笑轻轻地叹了口气，揉了揉年有卿的头，这才回到刚刚站的地方。
　　傍晚时分，晚霞漫天，落日夕阳染红了天际云彩。
　　青山鸟鸣，晚风落霞，混合着人群的吵闹声，俗世万千。
　　凭借一天的了解，以及楚念秦宋的临机应变，他们一组拿到了三分，两条新线索。
　　楚念和付君笑都没有等许如清的打算，楚念离开答题处就朝着付君笑招了招手，两组人一起往山顶走去。
　　楚念得了两条线索，得知付君笑在刚刚那一关一无所获后，很是大方的分了一条给付君笑。
　　到了山顶，只有两组人，导演组暂时不能发布终极任务。
　　楚念拉着付君笑在角落里坐下，随手将身上的收音话筒摘了下来，一边休息一边等许如清和葛琛。
　　楚念没有演过戏，付君笑没有出过专辑，除了楚念下午主动提出联盟，她们两个之前没有太多交集。
　　秦宋和杨一鸣的年龄相差不大，男孩子的话题多为游戏和运动，聊了没两句就打开了话匣子，很是热络。
　　这边的热火朝天，便衬的一旁的付君笑和楚念，太过于安静。
　　付君笑是慢热性子，疏离有礼，并不觉得这种对比有什么问题，该喝水喝水，该看年有卿看年有卿。
　　反倒是楚念感觉到一丝不自在，她不自然地挪了挪身子，朝着年有卿的方向努了努嘴。
　　“你怎么一直看着你的FollowPD？她有什么好看的？”楚念故意问道。
　　闻言，付君笑的嘴角勾了勾，眼神不自觉地变柔和。
　　“很好看，很可爱。”付君笑单手撑着下巴，视线依旧落在年有卿的身上，缓缓道。
　　楚念皱了皱眉，侧头细细地看了看付君笑的神色，眸光一凛，握着扇柄的手微不可察地紧了紧。
　　等了近一小时，楚念的耐心即将告罄，甚至想先行下山吃顿晚饭，再上来过最后一关，许如清和葛琛才姗姗来迟。
　　许如清一脸冰霜，面色极其难看。
　　楚念“啧”了一声，用手肘碰了碰付君笑的手臂，悄声道：“你看，许如清不会不知道现场有十几二十个摄像头吧？”
　　付君笑轻飘飘地瞥了许如清一眼，垂下眼眸，喝了口水，表示不对此事此人发表任何看法。
　　楚念没有得到附和，很是无聊地撇了撇嘴，一副看好戏的模样，笑眯眯地盯着许如清和葛琛。
　　刚刚那道考验默契的关卡，对许如清和葛琛来说，确实有点尴尬。
　　圈里圈外，谁不知道葛琛就要结婚了，若是他们两个有默契，那可就糟糕了。
　　“我怎么那么倒霉，和你一组！”
　　付君笑和楚念刚走到中间，就听到许如清饱含怒气地抱怨了一句。
　　楚念惊了一惊，不可置信地看着许如清，侧身躲开摄像头，捂紧了话筒。
　　“这个女人是疯了么，她不知道身上还有话筒吗？！”
　　付君笑勾了勾嘴角，不喜不怒，只是淡淡地瞥了他们一眼，在年有卿之前和她说的位置站好。
　　葛琛被许如清这一句话惊住了，半晌都没回过神来。
　　他张了张嘴，想要为自己辩解两句，却在看到面前不远处的几个摄像机后，张开的嘴重新闭上，眼神很是复杂地看了许如清一眼，默默转身，在秦宋身旁站定。
　　太阳已落山，连天边的晚霞都褪了颜色。
　　山顶的晚风比山下强一些，周边的投光灯打开，山顶瞬间亮如白昼。
　　最后一关很是简单，各位嘉宾根据白天搜集到的信息，拼接出和碧水湖有关的传说故事，或名人轶事。
　　组员之间共绑一条腿，两人三足，穿过障碍物，到达终点抢夺信息卡，再回到开始处，得到完整的信息后，抢答得分，分数最高者获胜。
　　年有卿将绑带递到付君笑手里，轻轻柔柔地说道：“小心，注意安全。”
　　付君笑点点头，用绑带碰了碰年有卿的鼻尖，“知道啦。”
　　然而，当付君笑走到杨一鸣身边，她才反应过来，这个“两人三足”的设定真的让人很讨厌。
　　杨一鸣频繁地眨着眼睛，右手有些不安地握成拳头，他转向左侧，目光不自觉地落在付君笑的腰和肩膀。
　　“付老师，这……这怎么弄？”
　　付君笑的眉头紧锁着，过了好一会，她才深吸了口气，一副视死如归的模样，抬起右手放在了杨一鸣的腰上，右手握成拳，显然不打算搂住杨一鸣的腰。
　　细细一看，便能发现，付君笑只是用手臂扶着杨一鸣而已。
　　杨一鸣的眸光一亮，左手抬起放在付君笑的肩上，嘴角微扬，对着镜头露出一抹恰到好处的浅笑。
　　付君笑低下头，避开周边的摄像头，声音平淡，却无端地让人脊背发凉。
　　“你要是敢乱动，你知道后果。”
　　杨一鸣的身子僵了僵，抱着付君笑肩膀的手掌，不自觉的往后挪了挪，悄悄地握成了拳头，不敢再碰到付君笑的一丝一毫。
　　后果？什么后果？！
　　他不知道，他也不想知道……
　　六人三组在起跑线前站定，最和谐最欢快最热闹最搞笑的，竟然是楚念和秦宋那一组。
　　秦宋年龄小，对着楚念姐长姐短的，性子又活泼乐观，很是讨喜。
　　楚念只要和别人熟悉了，就会成为一个话痨，两个人叽叽喳喳说个不停，一个准备工作竟然花了近十分钟。
　　楚念的想法其实很简单，刚刚许如清凶葛琛那一段，节目组肯定不敢剪进正片，第四关的默契关卡，亮点似乎也不多，她有心给节目组制造一些笑点亮点。
　　况且，经过一天的相处，她觉得秦宋这孩子还挺不错，有心拉他一把。
　　一声令下，六人齐齐往前冲，奈何脚上绑着带子，压根跑不快。
　　付君笑走了两步，险些摔倒，她急忙稳住身子，开口道：“停停停！”
　　杨一鸣立即停了下来。
　　付君笑抿了抿唇，“这样不行，我们要有节奏地跑。”
　　“一二一，一二一……”
　　付君笑和杨一鸣一边喊着，一边抬腿往前跑。
　　楚念有样学样，和秦宋沟通了两句，也喊起了口号。
　　原本遥遥领先的许如清转瞬间落后，看着前方的那两组，许如清低下头，面色沉了沉，“我们也喊。”
　　很快，付君笑这组就到达了第一个障碍物前。
　　节目组花费大力气，在山顶上搭了不少障碍物，甚至还搞了一个小池子。
　　付君笑站在池子边，池子上放着一块小木板，无法两人并肩行走。
　　付君笑当机立断，“我们侧着身子，慢慢挪过去！”
　　说着，付君笑就拉着杨一鸣上了桥。
　　楚念探头一看，那块木板看起来并不能同时承受四个人的重量，她索性就站在了池子边，双手抱胸，悠哉悠哉地看着往这边奔跑的许如清。
　　池子不大，半分钟的时间，付君笑和杨一鸣就到了对岸，楚念赶忙拉着秦宋上桥。
　　楚念这边刚下桥，许如清和葛琛就到了桥的另一端，准备上桥。
　　楚念眼珠一转，笑呵呵地回过身，一脚踏在木板上，微微用力地踩了两下。
　　木板受力，立即晃了起来。
　　站在桥上的许如清大惊失色，惊呼道：“楚念，你干什么？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天电闪雷鸣，感觉有一个门派在渡劫升天【笑哭】


第35章035原因
　　楚念挑眉笑出声,一副恶作剧得逞的样子。
　　她刚刚走过小木桥，知道这个桥的承受力大概是多少，所以她控制着脚下的力道,这样的力度顶多让木桥晃动两下,想要将许如清晃下桥,那是不现实的。
　　在许如清的尖叫声中,楚念又踩了两下,眼见付君笑那组已经过了第二个障碍,楚念才没有再折腾，拉着秦宋赶紧溜。
　　付君笑一组占了先机，几个来回下来，他们抢到的信息卡最多。
　　尽管今天白天做任务时,他们得到的信息不多,但有了这些信息卡，再加上付君笑来之前做的功课,就算有几个拼图残缺不全,付君笑还是答出了正确答案。
　　在三个小组中，他们遥遥领先。
　　楚念眼见获胜无望，索性放开了玩。
　　她拉着秦宋不停地找许如清的麻烦，偏偏他们这一组略微领先于许如清，所以他们总是在许如清过障碍物的时候，人工免费给许如清增加游戏难度。
　　当晚，付君笑一组获胜，毫无悬念。
　　当然，许如清和楚念的梁子,这也算是结下了。
　　正式收工已经接近晚上十点了，天空万里无云,繁星点点。
　　楚念和她的跟随导演说了一声，就往年有卿的方向走去。
　　“刚刚有没有受伤？”
　　“腿绑的那么紧，没有问题吧，我看你跑的那么急，绑带肯定会扯着腿，回酒店后我给你看看吧。”
　　楚念刚走近，就听到自家小表妹，语气很是温柔关切的对着付君笑碎碎念，她仔细听了几句，顿时心里就不平衡了。
　　她和小表妹从小一起长大，什么时候有过这种待遇，偶尔去她家里借住，没几天就会被嫌弃被赶出去，亏自己还体谅她上课辛苦，每天去超市去菜场买最新鲜的食材，给她做好吃的！
　　“这个小没良心的……”楚念小声的嘀咕了一句。
　　年有卿叮嘱完付君笑，转身准备找小西说说刚刚的事，才看到楚念站在不远处，默默地看着她，眼神似乎……有些幽怨？
　　“你怎么过来了？”
　　楚念撇撇嘴，小声地抱怨了一句，“现在才看到我这个大活人啊……”
　　“找你去吃饭。”楚念闷闷的说道。
　　年有卿应了一声，“那你等我一会，我找小西还有点事。”
　　年有卿蹬蹬蹬跑到小西那里，说了几句话，又跑到总导演罗明辉那里打了声招呼，再回到楚念身边时，微微喘着大气。
　　“好了？”
　　年有卿点点头，她看了看还在原地站着的付君笑，咬咬唇，转头看向楚念，话却是对着付君笑说的。
　　“我和楚念去吃饭，你也一起去吧？”
　　闻言，楚念的眉头一皱，却很快松开，当着这么多人的面，她可不能不给小表妹面子。
　　付君笑没想到年有卿会有这样的提议，她愣了一秒，回过神来后，下意识地偏头看向楚念，见楚念面色如常，似乎不介意的模样。
　　她微微歪头，笑脸盈盈地看着年有卿，“好啊。”
　　偌大的包厢，偌大的桌子，谁都没有说话，安静异常。
　　年有卿原本想坐中间，毕竟楚念和付君笑不算很熟，她坐中间的话，可以活跃气氛。
　　谁知，付君笑刚坐下，楚念就一屁股坐在了她的旁边，这也就算了，还一把拉住了年有卿，硬生生的将年有卿按在了她旁边的凳子上。
　　年有卿在车上时，便给肖晗打了个电话，得知她那边的工作完成的差不多了，就让她打个车来这里，她们吃晚饭，肖晗吃夜宵。
　　年有卿点完菜，抬头一看，才发现不知道从什么时候开始，楚念和付君笑都放下了菜单，笑眯眯地看着她。
　　年有卿一脸莫名其妙，不自觉地抬手摸了摸自己的脸，很是疑惑地看着那两位。
　　“我脸上有脏东西？”
　　楚念：“没有。”
　　付君笑轻咳了一声，低下头喝水。
　　“对了，刚刚玩游戏，你怎么老是针对许如清啊？”年有卿皱了皱眉，楚念不是喜欢无故找别人茬的人。
　　楚念挑眉，提着茶壶准备给年有卿倒水，语气很是随意。
　　“哦，我见你们今天拍的素材，好像没什么能用的，就给你们增加点素材。”
　　年有卿轻飘飘地“哼”了一声，表示自己不信，直接将自己的水杯拿走，不让楚念给她倒茶。
　　两人僵持了一会，最后还是楚念先妥协。
　　“好啦好啦，告诉你啦。”楚念很是无奈。
　　“之前肖晗和我说，许如清在节目里欺负你，况且，我老早就看她不顺眼了。”
　　楚念老老实实地交代，说着说着，她就回头看向另一边的付君笑，面露疑惑。
　　“我看许如清不顺眼是有理有据的，就是不明白，付君笑你好像也不怎么待见许如清啊……”楚念意味深长地看着付君笑，“不知道是因为什么。”
　　年有卿曾经被田暖科普过付君笑和许如清的“爱恨情仇”，自然知道其中的原因。
　　她正想帮付君笑解释一番，顺便将这个话题引开，她就听到一道很是轻柔的声音，在包厢里响起。
　　“嗯，原因和你差不多。”
　　楚念：“？？？”
　　等等，她刚刚说了几个原因，什么原因来着？！
　　楚念迅速地回想了一遍，面露诧异，脱口而出，“你不会也是为了我们家小卿卿吧？！”
　　付君笑挑眉，笑而不语。
　　楚念立即转头看向年有卿，用唇语问道：“你什么时候和付君笑那么熟了？！”
　　自从在碧水湖看到年有卿给付君笑擦汗开始，她就一直很想问这个问题！
　　她闭关准备新专辑的这些日子，小表妹的身上到底发生了些什么！
　　她不自觉地看向包厢房门，肖晗怎么还没到啊！
　　年有卿眨眨眼，她什么时候和付君笑变得这么熟，她也不知道……
　　好像自然而然的，她们两个就变成现在这样的相处模式了吧。
　　她们两个还在这里用眼神交流，付君笑已经喝完了杯中清茶，杯子落桌，发出一声细小的清脆声。
　　“我看她也不太顺眼。”
　　不知怎的，听到这个回答，楚念莫名松了口气，刚刚真是吓到她了，过了好一会，楚念才后知后觉，这有什么可吓可怕的。
　　“对了，你接下来是不是有几天假期，你打算怎么安排？”楚念对着年有卿频频眨眼，“要不要跟姐姐混？”
　　这一期节目录制完，明两天年有卿需要和肖晗一起，盯着剪辑组的同事剪正片，还要和顾欢一起参加导演会议，讨论第三期的拍摄内容，当然，她属于坐在角落里默默围观的那种人。
　　等这些事情都忙完了，年有卿确实有几天假期，不过，她之前已经答应严筱柔了，这个假期要陪她去试婚纱。
　　年有卿很是遗憾地耸了耸肩，“我要陪筱柔姐去试婚纱。”
　　楚念叹了声气，“唉，要不是我要准备新专辑，我也跟你们一起去了……”
　　旁边一直默默听着的付君笑，也无声的叹了声气，看来这个小假期是等不到小导演来郊区剧组探班了……
　　服务员将菜上齐，年有卿抬头看过去，一溜的几乎都是她爱吃的菜。
　　楚念微微起身，直接用盛汤的大勺子，挖了小半勺的牛肉放进年有卿的碗里。
　　“今天一天，你肯定没有好好吃饭，现在多吃点。”
　　说着，楚念有用大勺子挖了一勺糖醋排骨，放在年有卿面前的小碟子里。
　　“你看，自从你实习了，你瘦了多少，要是大姐二姐看到了，肯定心疼！到时候肯定要骂我，说我没照顾好你！”
　　年有卿：“……”
　　她实在是不知道要说什么了，只好转头看向付君笑，发出求救的信号。
　　“你别全都挖给我啊，付君笑还没吃呢！”年有卿抗议道。
　　楚念仿佛这才想起来旁边还坐着一个人，自己刚刚的行径真的很没礼貌，她的身子僵了一瞬，慢慢回到凳子上坐好。
　　楚念轻咳了一声，装作刚刚什么事都没有发生，将那道牛肉和排骨转到付君笑的面前。
　　“这里的爆炒小牛肉和糖醋排骨，味道不错，你尝尝。”
　　付君笑微微勾了勾嘴角，盛了一碗汤，没有喝却放在了玻璃桌面上，桌子转动，那碗汤就到了年有卿的面前。
　　付君笑穿过楚念的肩膀，笑脸盈盈地看着年有卿。
　　“这道百合莲子汤看着不错，清热降火，我给你盛了一碗。”
　　年有卿：“…………”
　　年有卿好不容易将碗里的牛肉，碟子里的排骨，小碗里的汤吃完，肖晗这才匆匆忙忙地赶到这里。
　　她打开门，一眼就看到里面坐着的付君笑，很是惊了一惊，“付老师，你也在啊。”
　　付君笑点点头，笑着说道：“录完节目，楚念说请客，我就厚脸皮的跟过来了。”
　　肖晗恍然，原来如此，她随手拉开年有卿身旁的凳子坐下。
　　年有卿已经吃饱了，身子后仰靠坐在椅背上，一脸生无可恋地仰着头，看着对角上的天花板。
　　“咦，卿卿，你怎么这个样子，今天的录制不顺利吗？”肖晗有些担心地看着年有卿。
　　年有卿慢慢地转动着眼睛，看了肖晗一会，又缓慢地摇了摇头，似乎只要她的动作大一点，她已经撑得不行的胃就会彻底罢工，刚刚吃进去的东西说不定就会重新出现在大家的视野里。
　　“不是，吃得太饱了，撑得慌。”
　　肖晗轻笑，自己盛了一碗汤，喝了几口解了渴，这才转头看向年有卿。
　　“对了，第一期节目的正片已经剪好了，剪辑组还剪了好几个花絮，其中有你哦……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　520加更，mua!(*╯3╰)


第36章036紧张
　　“还……还有我？”年有卿微微诧异。
　　肖晗点点头,“是啊，你是FollowPD，一直跟在付老师身边,镜头难免会拍到你呀。”
　　年有卿了然,好像有点道理,顿时有了好奇心,“都拍了些什么？”
　　肖晗眼珠一转,对着年有卿眨眨眼,故意道：“不告诉你，等节目播出了，你就知道了，提前给你剧透完了,到时候多没意思呀。”
　　年有卿：“……”
　　饭后,楚念想拉着年有卿回家，好好盘问盘问,她和付君笑到底是怎么回事。
　　奈何,年有卿在碧水湖的时候，就答应了付君笑要陪她回酒店。
　　争执不下，最后还好有个肖晗，好言劝了楚念两句，楚念这才“放过”年有卿。
　　肖晗开车，先将付君笑和年有卿送去了酒店，然后把楚念送回家，最后再回酒店接年有卿回家。
　　从酒店的地下停车场出来，车上只剩下肖晗和楚念。
　　楚念坐在副驾驶座位上,右手撑在车窗上，偏头看着肖晗,声音透着一丝暴躁。
　　“你刚刚拦着我做什么？！”
　　“还有，卿卿和付君笑到底是怎么回事？！就算卿卿是她的跟随导演，也不至于亲密到那个地步吧！”
　　“卿卿竟然亲手帮她擦汗！还说要给她看脚！真是气死我了！对了，这些事情，你知不知道！”
　　肖晗没有去碧水湖，哪里知道今天发生了这么多事，乍然听到这些，也有点懵。
　　“啊？”
　　楚念敛眸，声音低沉，阴恻恻地瞪着肖晗。
　　“不要告诉我，你不知道……”
　　肖晗是真的不知道，她看着前方路况，很是心虚，不自觉地坐直了身子，有些僵硬的笑了两声。
　　“哈哈，怎么会。”
　　肖晗尽管不知道今天发生了些什么，但之前发生的事情还是知道一二的，她理了理思绪，一边开车一边将自己知道的事情，一一道出。
　　“其实，付老师对卿卿真的很好……”
　　酒店，付君笑从电梯里出来，走廊的灯光比停车场的要亮很多，明亮的光线，年有卿很快就发现，付君笑走路的姿势有些不自然，走路的速度也比往常要慢一些。
　　年有卿微微皱了皱眉，眼睛一直盯着付君笑的小腿。
　　进入房间，待付君笑在沙发上坐下后，年有卿二话不说就搬了张小矮凳，直接在付君笑的身前坐下。
　　“把裤腿撸起来我看看。”
　　付君笑眨眨眼，犹豫了一会，最后还是败在了年有卿坚定的目光下，她慢慢的将裤腿撸了起来。
　　雪白的肌肤上，一道道红痕很是显眼，衬的肌肤更白，痕迹更红。
　　年有卿的眉头顿时就皱了起来，她微微倾身，凑近前仔细地看了看那些痕迹。
　　“果然肿起来了，你当时那么着急做什么？”
　　说着，年有卿就站起身，从柜子里找出医疗箱，重新坐到付君笑的面前，打开喷雾，仔仔细细的对着付君笑的小腿喷了一遍。
　　“白天，你帮我喷防晒霜，晚上，我帮你喷药剂……”年有卿喃喃道。
　　付君笑微微俯身，小手臂撑在大腿上，倾身看着年有卿。
　　凑得近了，她甚至能看清年有卿细长的睫毛，灯光打下来，在眼底映出一小片阴影，紧抿的嘴唇不带丝毫笑意，奈何顶着一张小圆脸，面上的严肃顿时消散了几分，让人看了忍不住想要伸手捏两下。
　　“你心疼我啊？”付君笑的嘴角上扬，心底的愉悦情不自禁地溢了出来。
　　年有卿很是坦诚地点了下头，“你是我朋友啊，我心疼你不是很正常的事吗？”
　　付君笑失笑，无奈地摸了摸年有卿的头，心底发出一声叹息，算了，已经比陌生人好很多，她们是朋友了。
　　尽管刚刚吃饭的时候，年有卿已经说了接下来的这段时间，具体怎么安排，但付君笑还是不死心。
　　“你休息的时候，要不要来剧组？我上次见你和徐导、令导都很熟的样子，来剧组探班应该没什么问题，你要是来的话，我让田暖或者沈星来接你？”
　　徐导是徐肃，但是令导是谁啊？
　　年有卿拧眉想了几秒，才反应过来，二哥年令新和大哥年夏令长得一样，进剧组前虽然续了胡子，但一个“年”姓，就让剧组里的人不由得多想，就像她在罗明辉这里实习，她也没有用全名，二哥在剧组，估计也省去了姓吧。
　　年有卿歪头想了想，“现在还不知道有没有空，要是有时间，我就给你打电话。”
　　“确定？如果会来，可不许再自己偷偷来了。”付君笑一边说着，一边伸长了手，用指尖点了点年有卿的鼻尖。
　　指尖划过，带来一丝异样的触感，年有卿揉了揉自己的鼻子，闷声道：“知道了。”
　　付君笑这才放下心来，她了解年有卿，只要她答应了，就不会忘记，除了当年……
　　敏感地觉察到付君笑情绪的转变，年有卿抬头看了她一眼，起身从吧台上倒了一杯清水，递到付君笑的面前。
　　“好端端的，怎么突然不高兴了？”年有卿眨巴着眼睛，一脸无辜地看着付君笑。
　　付君笑没有接那杯水，而是抬起头，仰视着站在她面前的年有卿，眼睛里闪烁着微亮的星光，带着一丝忐忑和期待。
　　“你……你有没有想起，你曾经对我说过什么？”
　　曾经？
　　年有卿拧眉想了许久，她这脑袋瓜，关键时刻就是喜欢掉链子，她实在是想不起来，曾经与付君笑有过怎样的交集，她们两个在高中时代发生过什么……
　　付君笑迟迟没有等到年有卿开口，眼里的星光一点点散去，她低下头，将满脸的失落藏在灯光下。
　　“那个……我也一直很想问问你，我们两个以前有什么交集，你要是不想告诉我，让我自己想，那能不能给个提示？”
　　连年有卿自己都没有察觉到，自己的声音里透着一丝小心翼翼，好声好气的打着商量。
　　付君笑倒是感觉到了，“噗嗤”一声笑了出来，她仰起头，眉眼弯弯地看着年有卿，头微歪，在朦胧的灯光下，透着一丝狡黠和小坏。
　　“你要是假期来看我，我就勉为其难的给你一个提示。”付君笑坦坦荡荡地开出条件。
　　年有卿微愣，她没有想到付君笑会有这样的一面。
　　付君笑的表情大多时候都是淡淡的，不论是对着工作人员还是对着田暖沈星，似乎都没有太大的情绪波动，便是这样没有太多的情绪外露，让人感觉她与他们有着不需言说的距离感。
　　而在她的面前，年有卿后知后觉的发现，付君笑对着她的时候，大多都是笑着的。
　　暖黄色的灯光下，坐在沙发上的女孩子，微微仰着头，微挑的眼尾带着一丝自然流露的天真，扎起的马尾因为一天的奔走，已经有些散乱，细碎的发丝落在脸颊两侧。
　　明明是很常见的画面，年有卿却无端的感受到一丝无言的魅惑……
　　手机在口袋里震动，年有卿的身子轻微地抖了一下，这才发现，自己刚刚无意识地盯着付君笑，看了许久。
　　年有卿手忙脚乱的将水杯放下，有些慌张地找出手机，快速接通。
　　“喂？哦哦，你到了，我马上下来。”
　　年有卿低下头，不敢直视付君笑的眼睛，匆匆忙忙地背起包包，“我，我先走了，你早点休息。”
　　“注意安全。”
　　那个“全”字还没有说完，年有卿就匆匆忙忙地拉开了房门，逃也似地离开了房间，身影彻底消失在付君笑的视野里。
　　电梯门关上，透过光亮的门板，年有卿清楚地看见，自己的脸颊泛着粉色，她抬起右手，捂着心口处。
　　“咚，咚，咚……”
　　似乎，比平常时，快了那么一点。
　　肖晗坐在驾驶座上，眼睁睁地看着年有卿从电梯里出来后，差点踢到门口的垃圾桶，又差点被减速带绊到，最后甚至直接从她的车前走过，仿佛没有看到她和车子。
　　肖晗实在看不下去了，直接按了一下喇叭，她看到年有卿的身子抖了一下，循着声音看过来，表情很是呆傻。
　　肖晗打下车窗，伸出头看着她，招了招手，喊道：“卿卿，这里！”
　　年有卿拉开车门上车。
　　“系好安全带。”肖晗提醒道。
　　年有卿有些反应迟钝地放下包包，系好安全带。
　　肖晗发动车子，转动方向盘，瞥了年有卿一眼。
　　“发生什么事了，怎么一脸失魂落魄的？”
　　年有卿抿了抿唇，神色很是凝重，她沉默了许久，斟酌着语气，小声的询问。
　　“肖晗，你看到付君笑的时候，会不会感觉到紧张，甚至心跳有点快？”
　　肖晗微惊，迅速转头看了年有卿一眼，又赶紧回头注意着前方路况。
　　“当然会啊！”肖晗很是肯定地道了一句。
　　“付君笑长得那么好看，气质又好，站在她的面前，我莫名其妙的就有一种自惭形秽的感觉，她轻飘飘地看我一眼，我的心跳都快得不行，要是只有我们两个面对面，我肯定更紧张了。”
　　肖晗轻叹了一声，“太优秀的人，无形的就让人感觉到压力。”
　　年有卿低下头，长长的“哦”了一声，她似乎没有那种压力和自惭形秽，那她这种感觉，又是什么呢？
　　肖晗本想追问年有卿，刚刚在酒店，她和付君笑发生了什么。
　　但见年有卿情绪似乎不太好，兴致好像不太高，肖晗也不好意思再打扰她，很识趣地保持了安静。
　　回到家，年有卿一放下东西，就从柜子里拿出一张影碟。
　　她转身打开投影仪，关掉大灯，拉满窗帘，在沙发上坐得很是端正，眼睛一眨不眨地盯着屏幕上的付君笑。
　　屏幕上播放的是付君笑的出道作，《荼蘼花开》。
　　这部电影，年有卿已经看了很多遍，里面的剧情甚至连每一句台词，年有卿都熟记于心。
　　然而，这一次，她看的不是这个故事、这部电影，而是屏幕上付君笑的脸。
　　整整一部电影放完，已经是凌晨两点。
　　年有卿泡了一杯热茶，听着片尾曲，慢慢地喝着茶，陷入沉思中。
　　看电影的时候，她完全没有之前在酒店，独自面对付君笑时的紧张感了。
　　果然是当时的光线太暗，付君笑笑得太好看，她才有那种奇奇怪怪的感觉，多看几次，多换几个场景，或许就免疫了。
　　年有卿如是想，索性翻箱倒柜将付君笑演过的电影，全部翻找了出来。
　　她刚刚喝了茶，正是精神抖擞不觉疲惫，她从房间里拿了一床毯子，在沙发上裹成一团，兴致勃勃的将付君笑的影片全看了一遍。


第37章037二探
　　年有卿一夜没睡,精神却很好。
　　到了上班时间，身上穿了一套休闲装，头上戴着一顶鸭舌帽,因为熬夜,眼睛有些刺痛便没有戴隐形眼镜,而是换上了一副黑色的大框眼镜,瞬间挡住了半张脸。
　　坐在工作位上,年有卿小小的打了个呵欠,阿海从旁边路过，见到了，端着一杯咖啡靠在年有卿的办公桌前。
　　“昨晚没睡好啊？”阿海扬了扬手上的咖啡杯，“要不要来一杯,不过不是现磨的。”
　　年有卿打完呵欠,眼睛微微泛着湿气，看着很是可怜,她眨了几下眼睛,眼睛恢复清明。
　　她点了下头，“那就谢谢你了。”
　　阿海轻笑了一声，转身泡了一杯速溶咖啡，放在年有卿的面前。
　　咖啡的浓香，泛着些微的苦涩。
　　年有卿一口喝下去，顿时皱紧了眉头，她果然还是不太喜欢这种东西。
　　“你不喜欢这个吗”？
　　年有卿点点头。
　　阿海抓了抓头发，问道：“那你喜欢喝什么？”
　　年有卿一愣，不知怎的就突然想起了付君笑,好像她从一开始就知道自己喜欢喝什么。
　　“果汁吧。”年有卿淡淡道。
　　阿海：“那我下次买果汁！”
　　顾欢从外面进来，一眼就看到阿海靠在年有卿的桌子旁,只要有眼睛的人，都知道阿海目的不纯。
　　顾欢轻咳了一声，大步走上前，抬手叩了叩年有卿的桌面。
　　“肖晗去哪了，等会都要开会了，你去找找她。”
　　年有卿不疑有他，乖乖起身去了剪辑室。
　　看着年有卿走远，顾欢双手抱胸，好整以暇地看着阿海，嘴角微勾却不说话。
　　阿海一脸莫名其妙，忍不住开口问道：“欢姐，有事？”
　　顾欢拿着文件夹拍了拍阿海的肩膀，语气很是意味深长。
　　“有的心思不该有的还是别有了，省的到时候受伤了，怪姐姐没有事先提醒你。”
　　阿海：“……”
　　肖晗站在剪辑师的身后，一脸严肃的看着电脑屏幕，第一期已经剪好了，他们现在正在剪第二期，昨天刚拍的内容。
　　年有卿走上前，站在肖晗的身后看了一会，才叫了肖晗一声，让她准备开会。
　　肖晗回过头来，看见年有卿戴着一副大眼镜，尽管如此，却还是没有遮掩住眼底青黑的黑眼圈。
　　从剪辑室出来，肖晗一把拉住了年有卿，急急问道：“你这是一夜没睡吗？黑眼圈怎么这么浓？！”
　　年有卿摆摆手，不甚在意的样子，“回到家睡不着，看了几部电影。”
　　肖晗知道年有卿是个电影迷，平时没事待在家就喜欢看电影，哪里知道昨天白天在外面跑了一天，晚上竟然还有精力熬夜看电影，顿时就惊了。
　　“你的体力这么好？不累吗！”
　　年有卿毫无形象地打了个呵欠，声音软糯，“还好。”
　　肖晗见状，哪里还会不明白，她笑出声，有些无奈。
　　“都困成这样了，还说还好？等会开完会，要是没事，你就先去休息室睡一会吧。”
　　年有卿按了按太阳穴，“到时候再看吧。”
　　会议室，总导演罗明辉，几个小组的副导演，还有跟随导演，摄影师剪辑师，坐了满满一屋子的人。
　　年有卿自认为是一个无关紧要的人，很是自觉地坐在顾欢和肖晗的身后，借着肖晗挺得笔直的身板，偷偷打瞌睡。
　　不得不说，罗明辉平缓的说话腔调，真的很适合做睡觉时的背景音。
　　年有卿从迷迷糊糊中清醒过来，会议已经开完了，肖晗的手正贴在她的额头上。
　　年有卿下意识地往后仰了一下，躲开了肖晗的手，尚未完全清醒，声音带着些许鼻音。
　　“开完了？”
　　肖晗点点头，“我刚刚写了会议记录，等会整理好了，给你一份。”
　　年有卿的脸颊微红，她抬起头环视了会议室一圈，里面的人已经走得七七八八，年有卿伸了个懒腰，慢悠悠地回到了办公室。
　　拿到会议记录，年有卿仔仔细细地看了一遍。
　　第三期的拍摄内容已经定下了，清明节后，正好是《前进吧》的发布会，第三期的主题就是这一场发布会。
　　按照拍摄计划，除了第三期，四月还要拍第四期，五月再拍两期，六月的第一个周五晚上，节目正式开播，然后就一边播一边拍，抢占的就是暑假市场。
　　年有卿看完后，拿出小本子，将四月的工作安排一一写上。
　　年有卿不需要盯着后期剪辑，今天下班后，她有三天的休息时间。
　　年有卿回到家，想了一会，主动拨通了严筱柔的电话。
　　“筱柔姐，是我。”电话接通，年有卿乖乖巧巧，轻轻柔柔地开口道。
　　严筱柔那边传来快速敲击键盘的声音，过了几秒，敲击声停下，凳子划过地面，严筱柔的声音传了过来。
　　“卿卿，我知道是你，有事吗？”
　　年有卿顿了顿，“我从明天开始，有三天的假，筱柔姐你之前不是说，要试婚纱吗？”
　　严筱柔拍了一下额头，恍然大悟，“哦哦，想起来了，稍等一下啊，我看一下这几天什么时候比较有空。”
　　“唔，我看看。”伴随着严筱柔的碎碎念，还有翻动本子的声响。
　　“啊！后天怎么样？”
　　“可以啊。”年有卿应了一声。
　　“对了，卿卿，我那天还会带一个小学妹，可以吗？”严筱柔的声音透着一丝小心。
　　年有卿眨眨眼，“可以啊，我都没有关系。”
　　严筱柔呼了口气，“那就好，你哥说你不太喜欢接触陌生人……”
　　年有卿轻笑，“我哥就是想太多了。”
　　挂断电话，年有卿很是无奈，她年纪最小，家中的哥哥姐姐们都不由自主的把她当瓷娃娃对待，她都长这么大了，他们总是忘了她已经不是小孩子了。
　　第二天，年有卿从睡梦中醒来，已经是日上三竿，她拿起床头柜上的闹钟看了一眼，不知不觉竟然睡到了十点，难得的假期懒觉。
　　吃了早餐加午餐，年有卿孤零零地坐在沙发上，先拿起一本书翻了翻，看了两页就有点烦，又打开了电视，从第一个台调到最后一个，都没有找到想看的节目，年有卿索性关了电视。
　　一时之间，房子里显得有些格外的安静。
　　面前的茶几上还散落着几张影碟，她看完了还没收好，零零散散的铺了一桌子。
　　年有卿蹲身，将影碟一一整理好，重新放回柜子里。
　　这些影碟的主演都是付君笑，不可避免的，封面上就出现了付君笑的那张脸。
　　年有卿低头看了看付君笑的脸，沉思了片刻，身子往后一倒，拿起沙发上的手机，拨通了一个人的电话。
　　两个小时后，年有卿背着包包，戴着鸭舌帽，站在了路边，不到两分钟，一辆黑色的小轿车停在了她的面前。
　　车窗摇下，露出驾驶座上，一张笑容灿烂的脸。
　　“卿导。”
　　年有卿面露诧异，“怎么是你？”
　　沈星探身，拉开副驾驶的车门，对着年有卿招了招手，“先上车。”
　　年有卿弯腰坐进车里，关上车门，系好安全带。
　　沈星重新启动车子，一边注意着前方路况，一边笑着回道：“我有事要去找笑笑，正好接到她的电话，说你也想去片场？”
　　说着，沈星微微偏头，斜斜地看了年有卿一眼，语气含笑，却透着一丝不易觉察的试探。
　　“你找笑笑，是有什么事吗？”
　　年有卿扯了扯身前的安全带，低着头，沉默了几秒，才小声回道：“嗯……我找徐导有点事。”
　　沈星迅速回头，正眼看了年有卿一眼，上扬的嘴角回到原位，脸上的笑意散了不少。
　　“哦，这样啊。”
　　她还以为付君笑和这个小导演有了突破性的进展，一如不见如隔三秋什么的，果然还是她想多了。
　　车子在村口停下，年有卿解开安全带，正要去开门，便被沈星拉住了手腕，“等等。”
　　年有卿回身坐好，疑惑不解地看着沈星。
　　沈星松开年有卿的手，身子一转手伸长，从后座上拿出一个大包包，拉开拉链。
　　“笑笑知道你要来，特意嘱咐我准备了不少东西。”说着，沈星就从包里拿出一个小瓶子，对着年有卿喷了喷，“这是驱蚊水。”
　　年有卿微微倾身，看到敞开的包包里放了不少东西，防晒霜、遮阳伞、一个小药盒，更夸张的是竟然还有一大罐果汁。
　　沈星从包里拿出两张工作牌，递了一张给年有卿，另一张在自己的脖子上挂好。
　　走进村子没多久，年有卿就看到不远处的农田里，站了不少的人，借着位置上的优势，年有卿一眼就看到阳光下，水田里的付君笑。
　　年有卿拧眉回想了一番，这个场景应该是女主角青少年，还未离家时，在家里春耕的场景。
　　年有卿眉头微松，不由自主地加快了步子，沿着青石台阶而下，踏上黄褐色的田埂。
　　初春时节，田埂边上的小野花陆陆续续的从土里探出头，年有卿从中穿过，小花小草划过她的脚踝，带着轻微的痛感。
　　走得近了，年有卿才发现，年令新扛着一台摄影机，裤腿撸起到膝盖上方，正站在蓄了水的田里，表情严肃地拍着，不远处弯腰插秧的付君笑。
　　年有卿担心自己现在过去，会打扰到他们的拍摄，便停下了脚步，蹲在田埂上，静静地看着田里的付君笑。
　　长发被编成了两条麻花辫，脸和脖子似乎用了暗一号的粉底液，付君笑整张脸看起来灰扑扑的。
　　但是她的眼睛依旧明亮，嘴角上扬带着笑意，隔着那么远的距离，年有卿还能感受到她的青春活力。


第38章038买卖
　　“咔！”
　　随着徐肃的一声令下,周边的气氛瞬间就变了。
　　付君笑有些用力的从泥地里拔出腿，一步一步走的极其缓慢，走上田埂,细白的小腿肚上,黄褐色的泥浆沿着腿肚子的曲线,缓缓下滑。
　　旁边的农田已经放空了水,经过前几天的暴晒,湿泥晒成了干地,甚至还晒出了裂缝。
　　那干泥地里搭着一个小棚子，徐肃穿着长裤长袖，可能是之前被蚊子叮多了，终于学聪明了,不敢再穿短袖短裤,他满脑门的汗水，眼睛却紧盯着面前的屏幕,看着刚刚拍摄的镜头。
　　付君笑下了田埂,径直走到徐肃的身后，眉头微蹙，嘴唇微抿，面露严肃。
　　她之前没有下地插过秧，这些农活都是这段时间，她让附近的村民教她的。
　　虽然她认真学习了，也仔细观察了村民日常劳作是怎样的表情神态和动作，但她还是对自己有些不自信，深怕自己演的不像,让人感觉虚假。
　　徐肃将那场戏翻来覆去看了四五遍，确定没什么问题后,拍了拍巴掌，抬起头对着众人道：“没什么大问题，大家先休息一会。”
　　正是中午，日正中天，太阳毒辣得很。
　　听到休息，众人皆呼了口气，收拾好东西，三三两两跑进了剧组搭起的小棚子，或者大大的遮阳伞下。
　　付君笑的休息处，就在徐肃的旁边，一把大遮阳伞外加一张可折叠躺椅。
　　室外没有空调，只有几把摇头风扇，呼啦啦地吹着，不过，室外气温不低，吹出来的风都透着一丝燥热。
　　付君笑拿着充电小风扇，对着自己的脸和脖子吹。
　　田暖从包里找出保温杯，里面装的不是热水，而是在冰箱里冰了几个小时的冰水，保温杯不仅保暖还保冷。
　　“笑笑姐。”田暖将水杯递到付君笑的面前。
　　然而，她等了几秒，付君笑都没有伸手接过水杯，而是直愣愣地看着不远处。
　　田暖沿着付君笑的视线看过去，顿时就明白了，嘴角微微扬起，抬起手招了招，“卿导！”
　　年有卿听到声音，抬起头笑了笑，应了一声，随后低下头，继续看着脚下的田埂路面。
　　年有卿先和徐肃打了声招呼，这才走到付君笑的面前，头微仰，笑脸盈盈地看着付君笑，“吃饭了吗？”
　　付君笑歪头一笑，肤色暗黄却透着健康的气息，伸手指了指不远处的炊烟。
　　“还没，这里订盒饭不方便，组里就请村里的老乡帮忙做饭了。”
　　年有卿点点头，感慨了一句，“多好呀，都是绿色食品，没有地沟油什么的。”
　　付君笑轻声笑了笑，“你吃了吗？”
　　“嗯，吃了，早饭中饭一起吃的，现在还有点撑。”
　　“你过来，有什么事吗？”
　　付君笑不知道自己为什么要这样问，答案显而易见，年有卿总不可能是专程来看她的，但她还是忍不住，心生希冀。
　　年有卿咬咬唇，看着付君笑的脸，心底的那句“没什么事，就是在家呆着挺无聊的，想来看看你”，不知怎的，突然不好意思说出口了。
　　她垂眸想了几秒，点头应道：“嗯，找徐导有点事。”
　　正说着话，年有卿的脑袋瓜就被人拍了一下，年有卿吃痛回头，便见年令新手上拿着卷成一卷的剧本，显然刚刚打她的“凶器”，正是这个东西。
　　“来了都不和哥……”说着，年令新看了付君笑一眼，到嘴边的“哥哥”硬生生地拐了一个弯，“都不和我说一声？！”
　　年有卿捂着脑袋，“你不是在忙嘛……”
　　年令新面色不虞，“有付君笑就忘记我了，专门来看她啊？”
　　年有卿咬咬唇，偷偷抬眸看了付君笑一眼，随即摇摇头，否认道：“不是，来见徐叔叔，之前给他看过的本子，我重新改了一下，想让他帮忙再看看。”
　　聊到本子，年令新眉间佯装的怒气散去，面色顿时正经了不少。
　　“你跟我来一下。”年令新径直往徐肃那边走去。
　　年有卿低下头，踢了踢脚下的小石子，低声道：“我先过去看看，等会再过来。”
　　付君笑嘴角微弯，“嗯，去吧，我在这里等你。”
　　远离人群，树荫下，鸟鸣声声。
　　年有卿微微抬头，眼睛一眨不眨地看着年令新，“二哥，什么事？”
　　年令新抓了抓自己的后脑勺，脸颊两旁满是汗，汗水汇集沿着脸颊边沿下滑最后隐匿在络腮胡子里。
　　年令新沉默了许久，年有卿被正午的日头晒着，额头上满是汗，却还是耐着性子，静静地等着年令新开口。
　　二哥虽然平日里吊儿郎当，看着有点不着边，但性子很好，向来有事说事，不会支支吾吾的，今天他这幅样子，明显不太像平时的他。
　　难道，二哥遇到难事了，要她帮忙，但是又不好意思开口？
　　剧组资金不足，要借钱？
　　年有卿眨眨眼，试探性地开口道：“二哥，你是不是囊中羞涩，想要……”
　　不待年有卿把话说完，年令新就拿着剧本敲了一下她的头，没好气地说道：“你个小丫头，瞎想什么呢！”
　　年有卿揉着头，“那是什么事，你为难成这个样子。”
　　年令新抓了下脑袋，眼睛直视着年有卿，轻呼了口气，道：“我就是想问问你，你这个本子卖不卖，要是卖的话，卖给我怎么样？”
　　年有卿惊了一惊，脱口而出，“二哥你想拍？！”
　　年令新点了下头，“嗯，我觉得你这个本子不错，不过……”
　　年令新顿了顿，面露羞恼，挠了挠后脑勺，“二哥现在身上没那么多钱，能不能先付你一半？”
　　年有卿原以为二哥只是开玩笑，谁知道说了没两句，他就说到价格上了，这才信了他是真的想买。
　　年有卿抿了抿唇，沉思了片刻，才回道：“但是，我那个本子还在修改中，还没完全修好……”
　　年令新紧绷着脑子里的神经，就怕小妹不答应，见她犹豫，立即开口道：“我知道，但是你这个题材我很喜欢。”
　　年令新抬起下巴，点了点不远处的小棚子，“我现在忙着这边，你也知道徐导拍戏有多么精益求精，这边一时半会也拍不完，你可以慢慢改。我就是担心你会把这个本子卖给别人，所以先和你说一声。”
　　听到这话，年有卿这才松了口气，嘴角上扬，眉梢眼角带着笑意。
　　“那我知道了，这个本子我不卖给别人，就等着二哥你来。”
　　得到保证，年令新这才松了口气，轻轻地拍了拍年有卿的头，故意板着一张脸，摆出一副正经的样子。
　　“那你可要好好改了，要是我不满意，哼哼。”
　　然而，年有卿看着二哥那满脸的络腮胡，这几句威胁顿时威力大减，她毫不在意地转身，摆摆手，“知道啦！”
　　年有卿悄悄摸到徐肃身边，小声地说了几句话，就从包里拿出一本厚厚的文件夹，小心翼翼地递到徐肃的面前。
　　付君笑就坐在不远处，头微微一偏就能看见徐肃手里的东西，上次年有卿过来，她就看了一眼，当时还以为是什么重要文件，现在一看，那似乎是剧本？
　　年有卿只在长宁一中读了高二，付君笑虽然高中毕业就出国留学了，而且她和年有卿并不是同班同学，但她一直关注着年有卿的动向。
　　高考结束后，出国留学前，付君笑通过多方打听，知道年有卿考进了戏剧学院，戏剧影视文学专业，她当时便想着，年有卿应该是想当一名编剧吧。
　　然而，她再次见到年有卿，却是在《前进吧》项目组，一个综艺节目，她还想着，年有卿是不是不打算当编剧，准备做综艺导演了。
　　直到现在，她看着不远处，眼睛闪着亮光，一脸乖巧谦虚地坐在徐肃旁边的小姑娘，这才反应过来，原来小姑娘的梦想一直没变。
　　年有卿不敢耽误徐肃的时间，只是将自己修改的部分挑出来让徐肃看了。
　　徐肃微微拧着眉，快速看完，眉头微松，转头对着年有卿笑了一声，“小丫头改的不错，比上一次好了很多，但是味道还是差了那么一点。”
　　年有卿虚心求教，徐肃便将自己的想法说了说，年有卿低头专心地听着，感觉一直朦朦胧胧，满是云雾笼罩的脑子，渐渐的变清晰明白了。
　　休息时间过去，年有卿将剧本收拾好，起身走向付君笑。
　　“事情办完了？”付君笑头上戴着一顶草帽，微抬着下巴，由着化妆师补妆。
　　年有卿微微仰头，“嗯。”
　　付君笑垂眸，阳光下，年有卿戴着帽子，但微微低头，就可以看见两鬓头发间明显的汗滴。
　　付君笑微不可察地皱了皱眉，抬眼对上年有卿的眼睛，却见小导演对着自己快速地眨了几下眼睛。
　　付君笑微愣，摸不清小导演这眨眼是几个意思，沉思了片刻后，她才试探性地开口道：“这里很热，也没有空调什么的，你要不先回去？”
　　话音落下，付君笑便看见小导演眼底的星光散落了不少，小导演咬了咬唇，似乎有些失望，无端的，付君笑竟然从中觉察到一丝埋怨？
　　难道，小导演不愿意回去？！
　　付君笑自己都被这个想法惊到了！
　　不过，小心打量着小导演的神色，付君笑深吸了口气，鼓起勇气，面含笑意，上前一步，走到小导演的面前，微微倾身，视线与小导演平齐。
　　“那要不，你在这里等我，晚上我们一起吃饭。”付君笑顿了顿，“不过，这里很晒，你要是困了热了，也可以让田暖带你去房车里。”


第39章039学妹
　　付君笑也只是试探一下,没有抱太大的希望，小导演能在办事的时候，顺道来看看她,甚至愿意在来之前和她打个电话,她就很高兴了。
　　她没有想到的是,小导演眨了眨眼睛,有些用力地点了下头。
　　“那我就在这里看你拍戏吧。”年有卿低下头,小声嘀咕了一句,“反正回家也没事做……”
　　付君笑大喜过望，喜形于色，附近忙碌的工作人员纷纷转头看过来。
　　付君笑在片场向来低调，除了在拍戏的时候,因为人物角色看着活蹦乱跳一些,平常时间在片场的存在感并不高。
　　要么安安静静地坐在自己的休息处研读剧本，要么坐在徐导身旁聊剧本。
　　付君笑长着一双漂亮的丹凤眼,与人说话时会看着对方的眼睛,表情亲和无害，目光柔和却无端的透着一丝距离感，工作人员除了与她沟通工作外，甚少去打扰她。
　　在剧组一起相处了这么久，他们什么时候看到付君笑在日常生活中，笑的这么开心，如此明显，顿时就惊了。
　　付君笑眉眼弯弯，让田暖另外搬了张凳子,放在自己的旁边，将年有卿安排的很是妥帖。
　　“咦,你怎么来了？”付君笑一抬头，就看见双手抱在胸前，意味深长地看着自己的沈星。
　　沈星暗暗咬牙，“哟，还看得见我啊，我还以为我穿了隐形衣，要不然怎么站在这里大半天，我们的付老师就是看不到我。”
　　付君笑一愣，脸颊微热，还好脸上有暗一色号的粉底遮掩，别人看不见她脸上浮起的粉色，她的眸光微闪，轻笑了一声。
　　“对了，你刚刚电话里说有事要和我商量，我现在忙着拍戏，等这场戏拍完再说，你先在这里陪着有卿。”
　　摄影师和收音师已经就位，付君笑不敢耽搁太久，语速极快地说了两句，就匆匆忙忙转身回到了那块湿漉漉的泥地。
　　付君笑很是自然地拿起水田中的水稻秧苗，双脚分开与肩同宽，弯下腰就是一个标准的插秧姿势。
　　服装师拿了一顶草帽，戴在付君笑的头上，远远一看，她就是一个标准的村姑形象。
　　年有卿笑眯眯地看着水田里的付君笑，大大的杏仁眼笑成了小月牙。
　　沈星歪着头，时不时地看年有卿一眼，又时不时地抬头看远处的付君笑一眼，眸光微沉，眼珠一转。
　　“卿导，我们家笑笑，在《前进吧》没出什么事吧？”
　　年有卿回头，甚是不解地看着沈星，不是很明白沈星怎么会问这种问题。
　　“她在节目里很好。”
　　沈星仿佛松了一口气，“这样啊，我就是随便问问。”
　　说完，沈星便低下头玩手机了。
　　年有卿独自思索了一会，突然明白过来，不会是之前付君笑拒绝了炒CP，沈星担心付君笑在节目里受欺负吧。
　　年有卿沉默了一会，斟酌着语气，小声道：“节目里没人为难她，我看她玩的挺开心的，她不愿意做的事，没人敢逼她的。”
　　沈星一字不落的全听完了，眸光微闪，看年有卿的眼神变了变，眼底泛起一丝笑意，意有所指地回道：“那就好。”
　　这一场戏前前后后拍了大半个小时，徐肃对着镜头看了好一会，这才满意地点了点头，众人神情微松，才发觉早已饥肠辘辘。
　　村里的乡亲掐着时间做好了饭，招呼大家去院子里用餐。
　　付君笑迫不及待地跑到年有卿面前，一脸紧张地看着她，神情难得的透着一丝拘谨和紧张。
　　“坐在这里看我演戏，会不会很无聊？”
　　年有卿的目光往下，落在付君笑两条沾满湿泥的腿上，随即抬起头，轻笑了一声，“不会，挺好玩的。”
　　沈星有点看不下去了，叩了叩椅子扶手，将那两人的注意力吸引到自己的身上。
　　“这里还有一个活人呢，付君笑你能不能别厚此薄彼啊，这差别对待也太明显了吧！”
　　付君笑：“……”
　　“你找我，什么事？”
　　沈星其实没什么事要找付君笑，只是接到付君笑的电话，让她找人送年有卿来片场，顿时起了好奇心，便跟着来瞅一眼。
　　毕竟是好几年的老朋友老搭档了，沈星沉默不语，付君笑就明白了她的小心思，哼笑了一声，没有和沈星计较。
　　“饿不饿，要不要一起尝尝农家菜？”付君笑微微低头，笑脸盈盈地看着年有卿。
　　年有卿也不和她客气，跟在付君笑的身后往回走。
　　沈星撇撇嘴，轻哼了一声，也跟了上去。
　　田埂路滑，年有卿走不习惯，低着头，每一步都走得小心翼翼，付君笑也不催她，步子放缓，一步一回头。
　　“啊呀！”
　　年有卿脚下一滑，身子往旁边倒，年有卿受惊，手忙脚乱地伸出手，本能地抓住了前面的人。
　　“呼，好险！”
　　年有卿呼了口气，两边的水田都放满了水，一脚踩下去肯定满脚的泥，还好站稳了。
　　“你……你没事吧？”
　　轻柔的声音就在耳边，年有卿甚至能感受到对方说话时，呼出的温热气息。
　　年有卿一惊，猛地抬起头，对上付君笑明亮的眼眸。
　　然而，这些都不是重点，年有卿惊奇的发现，自己的两只手竟然死死地抱着付君笑的手臂，她整个人被付君笑的双手搂在了怀里！
　　就像她主动扑进付君笑的怀里一般！
　　年有卿一慌，连忙往后退了一步，从付君笑的怀里挣脱出来，脸上瞬间就红了。
　　“对……对不起，我不是故意的，不要介意。”
　　付君笑失笑，微微偏头，有些无奈地看着年有卿，她哪里介意，哪里生气了？
　　一边想着，付君笑一边不由自主地摸了摸自己的脸，难道是自己化的妆太凶了，所以小导演才误会了？
　　付君笑张了张嘴，正想解释两句，小导演的手机就响了。
　　年有卿莫名的心中一松，赶忙找出手机，看也不看的就接通了电话，“喂？”
　　“卿卿，你现在在家吗？”
　　年有卿愣了一会，才反应过来，这是严筱柔的声音。
　　“我现在在外面，怎么了筱柔姐？”
　　“原本约你明天一起去试婚纱，但是那个设计师今天提前回来了，所以想问问你现在有没有时间，要是有的话，我现在就来接你。”
　　严筱柔顿了顿，“你之前都在忙，你的尺寸我是向楚阿姨要的，也不知道合不合身，要是不合身现在也来得及改。”
　　年有卿越听越觉得不对劲，“怎么还有我的衣服？”
　　“啊？！念念没和你说吗？！”严筱柔显然惊了一惊，不过很快就镇定了下来，“估计是念念忙着新专辑，忘记和你说了。”
　　“我婚礼上需要四个伴娘，念念和悠悠都说有时间，念念说你那天肯定也有时间，她会和你讲这件事，所以我就让设计师准备好了伴娘服。”
　　严筱柔停顿了几秒，语气很是轻柔，“要是你没有时间，也没有关系，我可以找其他朋友。”
　　年有卿恍然大悟，原来是这样啊，她的嘴角微微上扬，说话时带着一丝明显的笑意。
　　“我那天有时间的。”
　　严筱柔的笑声传来，带着明显的轻松，“那就好，我现在来接你？”
　　年有卿抬起头看了付君笑一眼，“我在郊外的片场，你把地址发给我，我自己打车过去。”
　　严筱柔没有再劝，挂断电话后，立即将定位发到了年有卿的手机里。
　　年有卿放好手机，抬头迅速看了付君笑一眼，又迅速低下头，看着脚下的青绿色小野草，懦懦道：“我要走了。”
　　付君笑定定地看了她一会，随即抬手拍了拍年有卿的脑袋瓜，对着沈星道：“送她过去。”
　　沈星撇撇嘴，她已经习惯付君笑的重色轻友了，“知道了。”
　　年有卿和年令新、徐肃打了声招呼，便坐上了沈星的车。
　　车子驶向城区，在一家婚纱门店前停下。
　　年有卿向沈星道了声谢，转身下车，一边用手机发了条微信给付君笑和年令新，向他们报平安，一边走进了门店。
　　在服务生的引领下，年有卿上了二楼。
　　严筱柔坐在沙发上，见到年有卿后，拍了拍身旁的空位，“卿卿，坐这里。”
　　年有卿走上前，环视四周，“表哥呢？”
　　严筱柔指了指旁边的房间，“在里面试衣服。”
　　年有卿了然，“筱柔姐的婚纱在哪里，我还没有见过。”
　　严筱柔的脸上浮起浅浅红晕，“设计师去拿了。”
　　“啊，对了。”严筱柔拍了一下自己的额头，“思思不愿意当伴娘，我就叫了一个熟悉的直系小学妹，她等会也会过来试伴娘服，她和你的年纪差不多，性格活泼，卿卿你不要怕。”
　　向来高冷面无表情的大表姐穿着伴娘服，笑脸盈盈地跟在筱柔姐的身后，年有卿只是想想都觉得画面太美好，她有点不敢看。
　　年有卿嘴角微弯，点点头表示不在意。
　　四件伴娘服都已经做好，楚念闭关准备新专辑，没有时间来店里试衣服，严筱柔就将她的那件交给了肖晗。
　　楚悠在国外，暂时没有时间回来，不过还好她会在婚礼前一个星期回家，若是到时候衣服不合身，再改也来得及。
　　年家虽然小子比较多，但是都没有结婚，楚家虽然姑娘多，但是结婚的目前也只有楚悉一个。
　　年有卿长这么大，还是头一次当伴娘，兴奋得不行，拉着严筱柔说了好多话。
　　从她和楚悉是怎样认识的到楚悉是怎么求婚的，从婚纱的挑选到酒店的场地布置，事无巨细，问得一清二楚。
　　说着说着，严筱柔就忍不住打趣，“卿卿问这么多，难道是有喜欢的人了？”
　　年有卿一惊，连连摇头，脸色涨红，“没有没有，就是有点好奇，好奇心作祟。”
　　严筱柔轻笑，面露调侃，笑眯眯地看了年有卿许久。
　　年有卿被她这样看着，明明没有的事情，都硬生生地被看出了一丝心虚，好像她真的有心上人，真的在等着出嫁一样。
　　还好这种窘迫并没有持续多长时间，严筱柔说的那个小学妹，仿若神兵天降，将年有卿拯救于水火。
　　“筱柔学姐。”
　　一道清甜的声音传来，年有卿下意识的回头看过去。
　　陌生的小女孩剪了一头干净利落的短发，穿着一件红黑相间的格子衬衫，没有扣扣子，可以看见里面穿着一件黑色的T恤，深蓝色的牛仔裤，双腿笔直修长，浅灰色的帆布鞋，左肩上背着一个常见的黑色电脑包。
　　年有卿盯着她的脸，眉头微微皱起，这人的眉眼看着有点眼熟，但是她可以确定，自己从没有见过这个人……
　　年有卿打量着那个女孩子，那个女孩子也微微偏头，眉眼弯弯地看着年有卿。
　　她这一笑，年有卿心底那种熟悉的感觉更明显了。
　　严筱柔站起身，年有卿也跟着站了起来。
　　严筱柔拍了拍年有卿的肩，朝着那个女孩子介绍道：“依依，这是我家小表妹，年有卿，卿卿。”
　　那个女孩子的眼眸里闪过一抹亮光，当着严筱柔和年有卿的面，将年有卿好一番打量。
　　这种行为着实失礼，严筱柔脸上的笑容淡了不少，回头对着年有卿介绍道：“卿卿，这是我的小学妹，付君依。”
　　听到这个名字，年有卿愣了一愣，直白问道：“你和付君笑是什么关系？”
　　年有卿终于反应过来，她之所以觉得这个女孩子很眼熟，就是因为她的眉眼很像付君笑，都是丹凤眼高鼻梁鹅蛋脸，只是付君笑留着一头长发，而这个女孩却是短发。


第40章040眼熟
　　付君依挑了挑眉,“她是我亲姐姐。”
　　年有卿吃惊，微微瞪大了双眼，“难怪我看着你觉得很眼熟。”
　　谁知,付君依看着她,嘴角微弯,笑了笑,“我曾经见过你。”
　　年有卿面露疑惑,她脑海里完全没有这么个人……
　　年有卿忍不住咬唇,付家这两姐妹，是老天专门派来考验她的记忆力的么，怎么都说见过她，偏偏她都没有任何印象。
　　年有卿还想追问,店里的服务员就推了两个衣架过来。
　　前面那个略长略高一些,上面挂着严筱柔的婚纱和礼服，后面跟着一个小衣架,上面挂的是年有卿和付君依的伴娘服。
　　正事要紧,年有卿只好暂时将心底的疑惑放到一边。
　　这家店是楚悠介绍的，老板是婚纱礼服设计师，店里不仅提供婚纱，还会提供与婚纱及礼服相应的妆发。
　　严筱柔不仅要试婚纱，还要试相应的妆发，而且她作为准新娘，还有几件礼服需要试穿，礼服的颜色款式不一样，妆发自然也不一样,如此一来，一个下午肯定是试不完的。
　　严筱柔在服务生的帮助下,走进旁边的试衣间，先试婚纱。
　　年有卿和付君依则分别走进了其他试衣间，准备试穿她们的伴娘礼服。
　　粉色中带着一点灰色调，轻纱与雪纺相叠，透着一丝浅淡的温柔，抹胸款式却用粉色雪纺为衣带，在左侧肩头上缠绕成一朵粉色玫瑰。
　　年有卿静静地看着镜子里的自己，微微扬起嘴角，转了个身，裙摆在脚踝处漾开浅浅涟漪。
　　站在她身后的服务员见状，也柔和了眉眼，从桌子上的盒子里，拿出一朵新鲜的粉玫瑰，用浅灰色丝带系着，走到年有卿面前。
　　年有卿抬起右手，任由她将这朵花系在了自己的右手手腕。
　　服务员打了一个蝴蝶结，往后退了几步，又绕着年有卿转了一个圈，确认没有什么差错后，才点点头，笑道：“可以了，我们出去化妆做发型吧。”
　　年有卿跟着她走到外间的化妆室，两排明亮的灯光和镜子。
　　严筱柔坐在最大的镜子前，婚纱下摆铺满了整张凳子，三个人围在她的身边。
　　严筱柔无法回头，只好透过镜子看着年有卿，上上下下看了一番，笑了，“卿卿穿着很好看。”
　　年有卿脸颊微红，严筱柔见状轻笑出声，又打趣了她几句，这才放过年有卿。
　　另一边，付君依穿着和年有卿同款伴娘服，脸上已经化好妆，轻灵可爱，发型师站在她的身边，手指翩飞，额前的细碎刘海编成了小辫子，延伸至耳后，露出光洁的额头。
　　听到身旁的动静，付君依抬起头看了一眼，见来人是年有卿，嘴角微勾，眼神不闪不避，大喇喇地瞧着年有卿。
　　年有卿被她看得心里毛毛的，往旁边躲了躲，隔了一个空位，才拉开凳子坐下。
　　化妆师在她的脸上涂涂抹抹，年有卿有轻微的近视，但平时并不影响看东西，所以今天出门不论是隐形还是有框眼镜，她都没有戴。
　　化妆镜的周边镶了一圈白炽灯，年有卿只是看了一小会，眼睛就有些受不了，索性闭上了眼。
　　“小美女，睁睁眼，我画一下眼线。”化妆师小姐姐轻轻柔柔地开口道。
　　年有卿睁开眼，透过镜子，对上了付君依打量的眼神。
　　年有卿心中一凛，直觉告诉她，刚刚她闭眼的时候，付君依应该一直在看她。
　　年有卿等化妆师小姐姐帮她画好眼线后，微微偏头，对上付君依的眼睛，眉头微皱，面露不悦。
　　“你怎么老是看着我？！”
　　付君依许是没有想到年有卿会这么直白，愣了几秒，低头轻咳了一声，掩饰尴尬，而后抬起头，笑得眉眼弯弯，继续看着年有卿，却不做任何解释。
　　年有卿对着这张和付君笑相似度颇高的脸，实在是生不来气，只好紧抿着唇，眼睛一眨不眨地盯着付君依，就像之前付君依盯着她一样。
　　两人对视了近一分钟，最终还是付君依先败下阵，“噗嗤”一声笑了出来。
　　付君依站起身，一手拿着手机，一手提着裙摆，走到年有卿故意空开的那张凳子，蹲身坐下，手肘支在化妆桌上，手腕撑着头，侧身看着年有卿。
　　“你想知道，我曾经在哪里见过你吗？”付君依顿了顿，似乎才想起来的模样，“哦，抱歉，准确的说，我见到的你，不算真人。”
　　年有卿拧眉，“？？？”
　　这是什么意思，难道还有假人？
　　“是一张照片。”付君依补充道。
　　年有卿皱眉，偏头看向付君依，却被化妆师小姐姐按住了脑袋，“别动。”
　　年有卿立即坐好不敢再动，但眼珠子咕噜噜地转个不停，斜眼看向付君依，语气疑惑，重复道：“照片？哪里的照片？”
　　付君依坐直了身子，用手比划了一下，“不大，挺小的，一张证件照，不知道是从什么地方抠下来的。”
　　年有卿听了，顿时满脑子问号。
　　怎么可能是证件照，若是说合照，她也就信了，毕竟她照过那么多相片，说不定付君依还真的见过，但是证件照……
　　年有卿撇撇嘴，付君依上哪看去。
　　感受到年有卿狐疑的目光，付君依挑了挑眉，“不信？”
　　年有卿哼了一声，没再搭理她，心中却暗想着，明明是亲姐妹，为什么她和付君笑的性子相差这么大，付君笑在她心里是温温柔柔很好说话的一个人，她妹妹怎么就那么喜欢捉弄人？
　　化妆师小姐姐开始给年有卿化唇妆，年有卿不方便说话，付君依便没有再开口，而是低下头玩手机。
　　化好妆编好头发，年有卿刚抬起头看向镜子，就听到身旁一道“咔嚓”声，她迅速回头，看到付君依还没收起来的手机。
　　偷拍别人，却被抓个正着，付君依没有丝毫尴尬和不好意思，反而拿着手机，弯腰凑到了年有卿的面前，手机往她面前一递。
　　“喏，我拍的很好看吧。”
　　年有卿抿唇，低头看了一眼。
　　不得不承认，付君依的拍照技术确实还可以……
　　年有卿回头，对着化妆师小姐姐道了声谢，化妆师小姐姐说了声不用谢，就提着工具箱离开了。
　　不远处的严筱柔还在化妆，身边围了一圈人，暂时顾忌不到两位伴娘。
　　付君依往那边看了一眼，就用手肘戳了戳年有卿的手臂，笑吟吟地小声说道：“你想不想知道，我在什么地方看到你的照片的？”
　　年有卿已经不信她了，好奇心也被她这般吊胃口损耗得差不多了，她瞥了付君依一眼，随口道：“什么地方。”
　　付君依在年有卿的身旁坐下，眼睛一眨不眨地盯着年有卿的脸，似乎想要将她接下来的所有表情，全部看清楚记下来。
　　被这样盯着看着，年有卿莫名感觉到一丝紧张，她迅速抬起头，扫视了周边一圈。
　　附近没有其他人，另一边的准新娘，闹哄哄的，更加显得她们这边安静的有些诡异。
　　“在我姐的钱包内层，我姐电脑E盘的一个隐藏文件夹，我姐手机里的一个加密相册，还有，我姐床头柜的底层抽屉。”
　　付君依说到这里，停顿了一秒，“我猜那个相框原本应该是摆在我姐床头柜面上的，可能是我来了，所以被我姐藏在了底层抽屉里。”
　　闻言，年有卿顿时瞪大了双眼，左手不由自主地抓紧了凳子扶手，声音因为震惊而带着一丝艰涩，说话都结巴了。
　　“怎……怎么可能……”
　　付君依挑眉，“又不信？”
　　年有卿实在想不通，付君笑为什么要藏着她的照片，钱包内层、加密相册、隐藏文件夹，尤其是床头柜，这些地方，会放一个普普通通的高中同学的照片吗？！
　　甚至，这个普普通通的高中同学，都已经不记得她了。
　　付君依身子往后倒，靠着化妆桌的边沿，微微偏头，好整以暇的看着年有卿，眼底隐隐有着怒气和不满，似乎年有卿的表情和反应，没有达到她的预期。
　　“那是一张简单的白底一寸照，你扎着丸子头，身上穿着长宁一中的夏季校服，你的相貌没有太大的变化，所以我一眼就认出了你。”付君依补充道。
　　年有卿眉头微皱，凝神想了几分钟。
　　高一暑假结束后，她转学进了长宁一中。
　　那个时候她留着长发，长宁市在南方，天气太热，她就把头发扎了起来，盘成小丸子。
　　开学初期，她确实穿着新发的校服，拍了白底、红底、蓝底的证件照，用来办理各种手续。
　　付君依的描述，没有太大的出入。
　　年有卿的神色微变，或许，付君笑的手里真的有她的照片，但是刚刚付君依说的那些地方……
　　付君依一直盯着年有卿，自然发觉了年有卿神色的转变。
　　她眼底的不满消散了一些，她挑了挑眉，嘴角微勾，身子往前一探，凑到了年有卿的耳边，声音低沉，带着一丝蛊惑。
　　“你如果不信，你可以去看看我姐的钱包内层，手机相册，至于密码，我想你应该知道。”
　　年有卿一惊，身子下意识的往后一缩，拧眉看着付君依。
　　付君依却丝毫不在意她这么防备的样子，嘴角微扬，露出一抹浅笑，透着恶作剧得逞后的得意洋洋。
　　年有卿的心跳有些快，脑子如同一桶浆糊。
　　不知道应该先思考付君笑手上怎么会有她的照片，还是应该思考付君笑为什么要把她的照片贴身带着。
　　还是趁着付君依在这里，问问她，知不知道她亲姐姐心里到底在想些什么，或许作为妹妹，知道付君笑与她之间，曾经发生过什么。


第41章041往来
　　年有卿在这边一团乱麻,付君依却低头将刚刚拍的那张照片发了出去。
　　年有卿正好看见了，眉头一皱，面露不虞,说话的语气便有些冲,奈何本性绵软,就算生气也没有丝毫气势。
　　“你发给谁？”
　　付君依连头都没抬,手指迅速敲击着手机键盘。
　　“啊,发给我姐看看,她还不知道我现在和你在一起，给她一个惊喜。”
　　付君依抬起头，对着年有卿就来了一个wink，“顺便,帮她更新一下相册。”
　　年有卿：“……”
　　付君笑估计在拍戏,手机不在身边，付君依等了一会,都没有等到自家姐姐的回复,收起了手机，抬头便对上了年有卿明亮的眸子。
　　付君依浅浅一笑，“有事想问我？”
　　年有卿咬了咬唇，沉默了几秒，终是点了下头。
　　“你姐以前和你聊过我？”
　　付君依咧嘴一笑，坐直了身子，正想畅所欲言，却不知道突然想到了什么，带着些微的迟疑看了年有卿几眼,竟是难得的犹豫了起来。
　　“那个，我姐有没有和你说过,她是……”付君依眨眨眼，试图用眼神将自己的意思传达给年有卿。
　　奈何，她和年有卿才相处了半个下午，暂时没有达到她姐姐和年有卿的那种默契度，无法用眼神进行简单的沟通。
　　年有卿愣了愣，也跟着眨了眨眼睛。
　　两个人眨了半天，年有卿还是get不到付君依的意思，皱了皱眉，“什么？”
　　付君依轻叹了一声，有些无奈。
　　“好吧，看来我姐还没告诉你，那我肯定不能把我姐卖了，你有什么事，还是自个去问我姐吧……”
　　年有卿撇撇嘴，这个人怎么这么讨厌？
　　“不过。”付君依的声调微扬，又重新将年有卿的注意力吸引了过来。
　　“有一件小事，我应该可以说，我以前在学校的公告栏上，看见过你。”
　　付君依端起桌面上的柠檬水喝了一口，慢条斯理地说道：“我姐在读高中的时候，我就在对面的初中部。”
　　“我记得是期中考后，做完课间操，我回教室的路上，顺便看了一眼高中部的考试风云榜。”
　　对于这个“风云榜”，年有卿有些印象。
　　长宁一中有初中部和高中部，每个学期的期中考和期末考结束后，各年级都会将本年级的前十名挂在公告栏上，一张简单的单人照，年级排名以及一句积极向上的名言。
　　年有卿以前在五福市读高一时，学校并没有这样的传统。
　　到了长宁一中，得知自己的照片挂在了公告栏上，路过的同学和老师都能看见，她那个时候觉得很是羞赧，走路都会下意识地避开那里。
　　倒是爷爷得知后，开心的不得了，甚至让她将公告栏拍下来，带回去给他看。
　　“那是我第一次见到你的照片，唔……”付君依撑着自己的下巴，微微偏头看着年有卿。
　　年有卿只能看见她的大半张侧脸，从她这个角度看过去，嗯，两姐妹更像了。
　　“我还是第一次看到把我姐‘打败’的女孩子。”
　　说着，付君依不知道想到了什么，眼睛顿时就亮了。
　　“我回到家后还嘲笑了她，哈哈哈，一直稳居年级前三的人，竟然被一个名不见经传的人给踢了下来，一次也就算了，好像后面每次考试，你都压在我姐头上，哎哟。”
　　付君依揉了揉自己的肚子，“直到现在，我想到这件事都开心的不行。”
　　年有卿：“……”
　　她在长宁一中的那一年，确实好像一直都待在年级前五，那个“风云榜”上一直有她。
　　但是她从来不关注那个榜单，不在乎排名，自然不清楚排在她前后的都是哪些人，直到现在听付君依说起，她才知道她的名字曾经和付君笑的放在一起过。
　　年有卿拧眉回想，突然脑子灵光一闪，她想到了之前拍给爷爷看的那张照片！
　　她记得奶奶当时还特意将那张照片洗出来了，如果没有猜错的话，老宅的相册簿子里应该还有这张相片！
　　年有卿顿时就有了精神，拿着手机翻看日历，看看最近什么时候有空，她回老宅看奶奶，顺便找找那张照片。
　　付君依伸出手，戳了戳年有卿的手臂，小声问道：“你现在和我姐有联系吗？”
　　年有卿很是诧异地抬头看了她一眼，“难道付君笑没有和你说？”
　　付君依：“？？？”
　　她怎么感觉，这一幕有点熟悉。
　　“我姐是个大忙人，除了拍戏就是……算了，不能在你面前说她坏话，万一破坏了她在你心中的好形象，我姐非得打死我不可。”
　　“她忙我也忙，我不懂娱乐圈里的事，她也不懂我的C语言，今年除了过年的时候见了一面，其他时间我都是在各大视频APP上看到她，我都好久没给她打电话了。”
　　付君依顿了顿，嘴角微弯，眉眼间都带着笑意，心情极好的模样。
　　“她要是看到我刚刚发的照片，估计会吓到，可惜不能亲眼看到她的表情，唉，有点遗憾。”
　　年有卿有些好笑又有些无奈，付君依这性子，原来不单单是针对自己，搞得她还以为她之前对付君笑做过什么“天怒人怨”的事情，所以她妹妹才对自己成见颇深。
　　年有卿回头往严筱柔的方向看了一眼，发型师正拿着严筱柔的头纱，一时半会没那么快弄好。
　　年有卿便喝了口水，眉眼含笑地看着付君依，耐心解释。
　　“嗯，她现在在录一个综艺，暑假就会在卫视上播出，我是她的FollowPD，跟随导演，简单来说，她在录制节目期间，我都在她的身边。”
　　“哇哦！”
　　付君依惊呼了一声，连不远处的严筱柔都看了过来，定定地看了她们两人一眼，轻声笑了。
　　“看样子，你们聊得还挺开心的，卿卿哥哥之前还担心，怕你们没话说，搞得我也有点担心，现在看到你们两个相处得挺好，我也就松口气了。”
　　付君依抬起手向严筱柔招了招，语气带着淡淡的安抚，“放心啦学姐，我又不是洪水猛兽。”
　　说着，付君依又回头对着年有卿来了一个wink，“是吧。”
　　年有卿扯了扯嘴角，扬起一抹显而易见的假笑，“嗯。”
　　付君依戳了戳年有卿的手臂，一脸好奇和乖巧。
　　年有卿对上她明亮的眼睛，下意识地往后缩了缩，事出反常必有妖，付君依显然别有目的。
　　果然，付君依放软了语调，带着一丝打探，“录节目的时候，你和我姐一天到晚在一起，你们有没有……”
　　话说了一半，付君依就没有再说，显然是想让年有卿自己领会剩下一半的意思。
　　年有卿确实心领神会，但这领会到的意思，与付君依想表达的意思，截然相反，而且在相反的道路上越走越远。
　　“啊，你是想问我和你姐相处的怎么样？”
　　年有卿摆摆手，身子放松，声音带着明显的笑意。
　　“还好啦，虽然在学校的时候，我压了她一头，但你姐没有记仇啊，对我挺好的，录制节目的时候虽然辛苦了一点，但我觉得你姐玩的挺开心。”
　　付君依：“……”
　　我想问的是这个吗？！
　　看着年有卿坦诚不含杂质的眼神，付君依咽了咽口水，好吧，我想问的确实是这个。
　　说到这些，年有卿的话就多了，既然付君依想听，她就挑挑拣拣了一些好玩的有趣的，说给付君依听。
　　年有卿的想法很是简单，连她都知道《前进吧》是付君笑的综艺首秀，那她的家人不可能不知道，付君笑没有和家人说这件事，可能是怕家里人担心。
　　付君笑在那边瞒着藏着，她却在这边不小心说漏了嘴，为了扫除付家人的担忧，自然要说些这个综艺的好话了。
　　虽然不是自己想要的八卦和打听的东西，但付君依还是很感兴趣，毕竟她以前对综艺的了解，仅限在各大视频APP和电视上，不知道录制一期综艺节目这么辛苦。
　　年有卿和付君依说了好一会，严筱柔那边终于收拾好了。
　　婚纱雪白，裙摆上点缀着洁白的珍珠，头纱从头延伸至婚纱裙摆末端，蕾丝花边精致温柔。
　　严筱柔静静地站在巨大的落地镜前，妆容精致，落落大方，典雅温柔。
　　年有卿和付君依走上前，分别立在严筱柔身后的两侧，透过镜子看着严筱柔。
　　严筱柔脸颊微红，“噗嗤”一声笑了出来，道：“感觉有点，小奇怪。”
　　年有卿声调上扬，带着疑惑“嗯”了一声，将严筱柔上上下下看了一遍，直道：“没有呀，我觉得很好看！”
　　严筱柔眉眼弯弯，摆摆手摇摇头。
　　“我不是说妆容和婚纱奇怪，就是之前对结婚没有什么概念，突然穿上婚纱，心态好像有点变了，莫名其妙有点紧张。”
　　年有卿没有穿过婚纱，没有结婚，无法对这种情绪感同身受，只好端起桌上的柠檬水，放了一根吸管，递到严筱柔的面前。
　　“筱柔姐，要喝水嘛？”
　　严筱柔点点头，年有卿就将吸管凑到了严筱柔的唇边。
　　服务员小声地问了严筱柔几句，严筱柔点了点头，服务员这才转身去隔壁的男士试衣间，楚悉和他的伴郎们已经等了许久。
　　严筱柔转身，双手不安地交叉着垂在身前，眼睛时不时的往门口的方向瞥一眼，想咬唇却又想到唇上还有口红，只好微微张唇，胸口随着她的深呼吸而起起伏伏。
　　脚步声由远及近，楚悉穿着黑色西装礼服，白色衬衫，里面是酒红色的领结，身后还跟着四个穿着黑色西装礼服，打着深蓝色领结的男子。
　　年有卿定睛一看，唔，四个人，她认识两个。
　　年有卿乖乖站好，开口叫人，“大表哥，大哥，哥……”
　　付君依一脸震惊地回头看向年有卿，眼睛微微睁大。
　　年有卿用余光看见了，脸颊一红，不需要回头对视，她都能读懂付君依眼底的意思。
　　没错，她就是有这么多哥哥，怎么了！
　　年家三个男生，楚悉原本想把他们都叫上，奈何年令新舍不得他那好不容易蓄好的络腮胡，要当伴郎就要剃胡子，年令新最终选择了胡子……
　　年令新拒绝了楚悉，心底也痛得很，只好自我安慰，反正他和年夏令长得一样，年夏令当了就约等于他当了。
　　楚悉一进来，心里眼里哪里还有别人，眼睛直直地看着正中央的严筱柔，压根没有听到年有卿叫他。
　　年有卿悄悄往旁边挪了挪，捂嘴偷笑，笑得正欢，脑袋就被人敲了一下。


第42章042认识
　　年有卿吃痛,捂着脑袋回头，看清身后是自己的亲哥哥年有余，顿时就不乐意。
　　她嘟了嘟嘴,没好气的说道：“你怎么和二哥一样,老是敲我脑袋！我今天上午刚被他敲了一下,现在还痛着！”
　　年有余摸了摸鼻尖,往后退了小半步,细细地打量了一番年有卿的妆容,咧嘴笑出了声。
　　“果然人靠衣装，这样一打扮，我妹妹也挺漂亮的嘛。”
　　年有余摸着自己的下巴，笑盈盈地看了年有卿几秒,从裤兜里摸出手机,打开照相机，往后退了几步,微微下蹲,对着年有卿找角度。
　　“摆个Pose啊，我拍给爸妈看看。”
　　年有卿无法，乖乖站好，任由年有余折腾。
　　年有余拍好照片，一边走向年有卿，一边说道：“老爸老妈看了，肯定会说一句，吾家有女初长成，哈哈。”
　　年有余抬头,这才发现自家妹妹身边还站着一个小姑娘，陌生的脸孔,却长得不差，站在自家妹妹身边都丝毫不逊色。
　　当然，在他的眼里，除了家里的老太太和老妈，就只有自家小妹是最好看的。
　　“这是？”年有余看了付君依一眼，侧头向年有卿问道。
　　年有卿一拍脑子，筱柔姐被大表哥缠着，她刚刚又被亲哥抓去拍照片，一时之间竟然忽略了付君依。
　　年有卿略带抱歉的看了看付君依，见她面色如常没有生气，便松了口气。
　　她快步走到付君依的身边，急急介绍道：“这是筱柔姐的小学妹，付君依，还在上学。依依，这是我哥，年有余，在一家网络公司当码农。”
　　付君依看了看年有卿，对着年有余笑了笑，淡淡道：“你好。”
　　年有余点了点头，回了一声，“你好。”
　　说完，两个人便一齐转头，看向了正中央的准新郎和新娘。
　　年有卿：“……”
　　突然感觉气氛有些奇怪，好像不复之前的热闹，她偏头看了付君依一眼，猛然发现，付君依和付君笑的性子，其实并没有太大的差别。
　　对待陌生人都是有礼但疏离，透着淡淡的距离感，只有熟络了，你才能看到她们冷淡的背后，鲜活的真实，或细心体贴，或古灵精怪。
　　年有卿深深觉得，付君依是他们这些人中年纪最小的，且又是付君笑的妹妹，自己有义务照顾好她，便拉着付君依的手腕，走到了年夏令的面前。
　　年有卿简单的将两人介绍了一番，然而，年夏令不是年有余和楚悉，守着一台电脑，一副键盘和鼠标，两耳不闻窗外事。
　　他作为和安娱乐的大老板，娱乐圈里的事，他或多或少都知道些，现在听到付君依的名字，立即就想到了付君笑。
　　不过，年夏令毕竟和她不熟，初次见面就问一个女孩子的私事，显得有些冒昧失礼，但他细细地看了一下付君依的眉眼，心中便有了决断，她们两姐妹长得实在是太像了。
　　付君依听到年夏令的名字，愣了一愣，她就算再怎么不关心亲姐，也知道亲姐所在公司的大老板是谁，貌似好像就是这个名字？！
　　付君依不动声色地看了年有卿一眼，不知道自家老姐知不知道这件事……
　　付君依若有所思，她好像无意中发现了一个大秘密？！
　　四个伴郎，除了年夏令和年有余，另外两个都是楚家隔壁邻居的孩子，更是楚悉从小到大的好朋友。
　　年有卿在楚宅的时候，曾经和他们一起玩过，算不得很熟悉，但至少不陌生。
　　年有卿乖乖巧巧地叫了人，带着付君依一一认识了一番。
　　付君依对别人平平淡淡的，年有卿越加觉得自己责任重大，时不时的和付君依说两句话。
　　众人闹哄哄地聊了一会，设计师带着助理出现在众人面前，一边观察着准新郎新娘的妆发、礼服，一边让助理记录下要修改的地方。
　　年有余盯着年有卿看了一会，摸着下巴沉吟道：“脖子看着有点空，有没有项链什么的？”
　　这话正巧被严筱柔听见了，她回头对着年有余笑道：“悠悠说伴娘们的首饰都交给她，我已经把礼服款式发给她了，她到时候回国会带回来，你就别操心了。”
　　年有余这才点点头，没有再纠结这件事。
　　“卿卿妹妹。”
　　年有卿一愣，回头看去，叫她的人是楚悉的发小柳云舒，大她两岁，在她转学去长宁一中时，他就出国留学了，从那以后，他们见面的次数屈指可数。
　　年有卿眨眨眼，不知道他突然叫自己是有什么事，只好应道：“怎么了？”
　　柳云舒戴着一副细黑框眼镜，身材颀长，挺拔俊秀，文质彬彬看着就像一个文弱书生，抿唇一笑，左侧脸颊上有一个小小的梨涡。
　　“许久没有见到你，你现在还在学校，还是工作了？”柳云舒问的很是自然。
　　年有卿不疑有他，便将自己的近况简单地说了几句，柳云舒侧耳倾听，神情很是认真。
　　一直跟在年有卿身旁的付君依见了，心里“咯噔”一下，眉头一蹙，心脏猛地一跳，有种不好的预感，顿时看向柳云舒的眼神就变得有些幽深，带着打量和淡淡的探究。
　　严筱柔换下婚纱，又将剩余的礼服试了一遍，楚悉同样如此，折腾了近两个小时，设计师才将每个人的每套服装和妆发看完了，助理记录下要修改的地方，大家便各自回到了之前的试衣间，换衣卸妆。
　　付君依速度很快，当她从试衣间里出来，严筱柔和年有卿都还在试衣间里。
　　付君依想到刚刚和年有卿相谈甚欢的柳云舒，眉头皱了皱，走到窗边，远离试衣间，拿出手机，沉思片刻，拨通了付君笑的电话。
　　电话响了许久，直到自动挂断，无人接听。
　　付君依扶额，算了，她已经努力过了……
　　众人换好衣服，已经日落西山，夜幕低垂。
　　楚悉之前就订好了包厢，请大家一起去吃饭。
　　除了楚悉开了车，年有余和柳云舒也开了车，付君依自然是要跟着严筱柔一起坐楚悉的车，只剩下年有卿。
　　柳云舒从驾驶座里下来，站在车门边，对着年有卿招了招手，“卿卿妹妹，坐我车吧。”
　　排在柳云舒后面的年有余，刚从驾驶座的窗户里探出头来，就听到这么一句，顿时就不爽了，撇了撇嘴，扯着嗓子喊道：“来哥哥这里。”
　　年有卿站在路边，左右为难，当着这么多人的面，她不想落亲哥的面子，但是柳云舒是大表哥的朋友，拒绝他似乎也不太好。
　　年有卿正为难着，坐在楚悉后座上的付君依，直接打开了右后侧车门，探出一个头，笑脸盈盈地看着年有卿。
　　“卿卿姐，和我坐一辆车吧，我正好有事问你。”
　　年有卿心中一喜，顿时松了口气，朝着年有余和柳云舒解释了一句，便急匆匆地钻进了楚悉的车，手脚麻利地关上了车门。
　　年有余见状，只好收回了自己的脑袋，盯着前方柳云舒的车，有些不耐烦地按了一下喇叭。
　　坐在副驾驶座上的年夏令见了，摇着头笑了笑，对着年有余道：“你这是做什么？”
　　年有余“哼”了一声，对着前方抬了抬下巴，没好气地说道：“这小子是司马昭之心，卿卿那么单纯好骗，猜不到他的心思，还以为我们都耳聋眼瞎啊。”
　　“你想问我什么？”年有卿上了车，心情极佳，连说话的语调都微微上扬着。
　　付君依愣了一下，刚刚她只是顺嘴一说，并没什么要紧事要问年有卿。
　　她沉思了几秒，灵光一闪，“哦，我打我姐姐的电话打不通，估计她在忙，我也不知道她什么时候有空方便接电话，想麻烦你帮我带一句话。”
　　年有卿眨眨眼，“就这事？好啊，你说。”
　　付君依点头，“我今年暑假不回家了，想找个地方实习，她要是有空，就回家陪陪老爸老妈。”
　　坐在副驾驶座上的严筱柔闻言，回头看向付君依，语气透着微微的诧异，“依依要找地方实习？”
　　付君依点点头，往前凑了凑，笑得阳光明媚，“学姐有好地方推荐吗？我在网上看了一圈，都没有找到合适的公司。”
　　严筱柔意味深长地笑了笑，侧头看向楚悉，问道：“小余是不是说过，他想招几个实习生？”
　　楚悉沉吟了片刻，紧盯着前方路况，回道：“好像听他说过一句。”
　　严筱柔顿时就有了精神，反身对着年有卿和付君依，兴致勃勃地介绍道：“小余就是卿卿的哥哥，他的公司主要做人脸识别，依依你有没有兴趣？”
　　付君依微愣，眼睛闪着亮光，用力地点了下头，严筱柔便笑了，拍了拍胸脯，表示此事包在她身上。
　　年有卿安安静静地坐在旁边，眉眼含笑，心底暗想着，若是筱柔姐那里走不通，她也有办法，毕竟是嫡亲嫡亲的亲哥。
　　果然，到了饭店坐下，等菜上齐的空隙，严筱柔说话了。
　　“小余，你上次是不是说，想要招几个实习生？”
　　年有余给年有卿倒了一杯橙汁，闻言随口应了一句，“是啊。”
　　严筱柔轻笑，“我的小学妹和我是同一个专业，学习成绩很好，现在大三就有自己设计的作品，想趁着现在学业不是很紧张，找个公司实习。”
　　年有余听了，愣了几秒，很是狐疑地看向付君依，这长相样貌竟然是个同行？年有余突然就想到了网上的一句话，能靠脸吃饭，却偏偏选择靠才华。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第43章043星空
　　感受到年有余直白且毫无遮掩的置疑,付君依顿时就怒了。
　　她直接站起身，拿起了身后凳子上的电脑包，当着众人的面,拿出了“吃饭”的家伙,一台高配置的笔记本电脑。
　　年有卿坐在付君依旁边,一脸懵逼状,她万万想不到,事情竟然会往这个方向发展。
　　她回过神来,在桌子底下，一把握住了身旁严筱柔的手，压低嗓音，小声道：“筱柔姐,你不劝劝我哥？！他怎么能这样啊！”
　　严筱柔一脸莫名,对着年有卿眨了眨眼，似是在不解,年有余到底哪样了。
　　不过,年有卿脸上的焦急太过明显，严筱柔轻声咳了咳，也压低了音量。
　　“没有关系，小余不知道依依的实力，正好趁着这个机会，让他看看，我的小学妹，肯定差不到哪里去，你要对依依有信心。”
　　严筱柔说着,便拍了拍年有卿的手臂，带着淡淡的安抚。
　　年有卿不懂编程,看不懂C语言，只看到付君依打开了几个她完全看不懂的软件，细长的手指速度飞快地敲击键盘，看着看着，年有卿无端的就感到一丝紧张。
　　正在这时，年有卿的手机在衣服口袋里震动起来，太过专注，年有卿甚至轻微地吓了一跳，手忙脚乱地找出手机。
　　看到屏幕上显示的来电，年有卿抿了抿唇，悄悄地看了付君依和年有余一眼，朝着严筱柔悄声打了个招呼，便默默起身，跑去走廊上接电话了。
　　当着这么多人的面，要是付君笑问起她在做什么，难道她要告诉付君笑，唔，在看我哥哥欺负你妹妹？
　　付君笑拿着手机，回头看了看农家大院里，正在吃饭的剧组同事，随手拿起一旁的驱蚊水，走出了院子。
　　人群的吵嚷，渐渐远去，夜晚的凉风，带着淡淡的花草清香，耳畔是冬眠后，在春日里苏醒的鸟鸣虫唱。
　　付君笑走到村口的小广场，旁边的桃花树下放置了一张圆形石桌，外加四张石凳。
　　付君笑扫开凳子上的落花，转身坐下，一边往身上喷驱蚊水，一边拨通了年有卿的电话。
　　今天下午她都在田里，拍摄插秧的戏份，手机不在身上，直到晚间吃饭，她才看到付君依发来的照片。
　　总共有两张，一张是年有卿穿着粉灰色抹胸长裙，乖乖坐在凳子上的单人照，上面显示的时间是下午三点。
　　临近五点的时候，付君依又发了一张她和年有卿的合照，笑得很是灿烂，付君笑不得不承认，她嫉妒了。
　　她这个时候才知道，原来今天下午，自己的妹妹一直和年有卿待在一起，也不知道付君依有没有说什么不该说的。
　　走廊尽头，年有卿接通电话，小小声，客客气气地道了声好。
　　感受到年有卿对待自己的态度发生了变化，付君笑登时就紧张了，不由自主地坐直了身子，握紧了手机，整个身子绷直犹如一张拉满的弓，连说话的声音都透着一丝紧绷。
　　你知道了？我妹妹和你说了？
　　若是这样问，万一付君依没有告诉她，那自己岂不是不打自招？
　　付君笑沉默了许久，而年有卿也有点心虚，不敢先开口说话，如此一来，两个人隔着电话，竟然沉默了近三分钟。
　　一阵凉风拂面，付君笑猛地回过神来，混乱的脑子得了一丝清明。
　　不对！
　　如果付君依真的把该说的不该说的，全都告诉了年有卿，那以自己目前和年有卿的关系，骤然得知了自己对她的心思，她肯定不会再接自己的电话！
　　想通这一点，付君笑长呼了一口气，紧绷的身子瞬间放松，却发现全身的肌肉泛着一股酸痛，她也不在意，而是轻声咳了咳，放缓了语调。
　　“你怎么不说话？”
　　“啊？”年有卿这才反应过来，自己对着电话安静了许久，脱口而出，“你吃饭了吗？”
　　付君笑微微仰头，乡村的环境不错，污染小，天空看着比城里的干净很多，甚至可以看到头顶闪烁的星光，听着电话里传来的熟悉的软糯声，她的眼神不自觉地变柔和了。
　　“还没吃，看到小依发的照片，就想着给你打电话了。”
　　年有卿戳着面前的墙壁，微微低着头，踩着自己的影子，带着一丝连她自己都没有察觉到的娇憨和小埋怨。
　　“你都没有告诉我，你还有一个妹妹。”
　　付君笑莞尔，“你也没有告诉我，你有很多哥哥啊。”
　　年有卿：“……”
　　付君笑猜到年有卿与和安娱乐有着某种关系，然而直到今天，看到付君依发过来的信息，她才知道，“某种关系”比她想象的还要深。
　　原来年有卿是年夏令的堂妹，怪不得年有卿可以进入《前进吧》实习。
　　然而，付君笑还有一点想不明白。
　　年有卿是编剧，以后的职业发展也不是走综艺导演的路子，为什么年夏令要将年有卿塞进这个综艺节目，甚至还让她取代了纪词，成为节目的常驻嘉宾，这样做有什么目的。
　　以前她没有深想，只觉得年有卿不会害她，况且在录制节目的时候，她可以和小导演培养感情，简直不要太完美，现在，她却不得不想其中的深意。
　　这样的安排，年有卿在其中起了什么作用，最终目的又是为了什么。
　　付君笑心底的疑惑尚未解开，就听到了年有卿软软的声音。
　　“因为是去实习的，大家要是知道了这些，我担心他们会有各种奇奇怪怪的念头，就一直没有说。”
　　“我不是想瞒着你，不把你当朋友，而是觉得，我们成为朋友，又不是因为我哥与和安的关系，更不是因为你是和安的艺人，这样……”
　　付君笑听着她一本正经的解释，整颗心无端的就软了下来，她仰头轻声叹了口气，道：“今晚的星空很美。”
　　“啊？”
　　年有卿微愣，走到窗边，撩开帘子，仰头看着外面，天空灰蒙蒙的，有着薄薄云层，但仍旧能看到云层后面，闪烁的几颗明星。
　　“只能看到几颗星星。”
　　“乡下的星空很美，可惜你现在不在我身边。”
　　话音落下，电话两头都安静了下来。
　　隔着那么远的距离，没有面对面，两个人却突然有了默契，谁都没有说话。
　　太过安静，年有卿甚至能听到乡间的虫鸣。
　　不甚清楚，模模糊糊的，就像她现在的心情，好像有一股很特别的情绪萦绕在心头，她却不知道那是什么。
　　“嗯，反正你要在那里待几个月，我总能找到时间，去看那里的星空。”
　　年有卿听到自己这样说。
　　“嗯，好，我就在这里等你来。”
　　年有卿听到对方这样回答。
　　时间一分一秒过去，空气再次归于沉寂，呼吸声混杂着乡间田野的风声虫鸣，莫名有种岁月静好。
　　“对了，我现在是不是该叫你小老板了，而不是亲爱的FollowPD？”付君笑突然开口问道。
　　“嗯？”
　　年有卿疑惑不解，愣了几秒，才反应过来，跺了跺脚，急急道：“哎呀！虽然我有和安的股份，但是只有很少很少的一部分，和安的掌舵者还是我大哥，跟我没关系的！”
　　再次一本正经，严肃认真的解释……
　　付君笑实在是忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　笑成传至耳中，年有卿终于反应过来了，付君笑这一句明明是打趣，偏偏她还当了真，顿时脸色涨红，都是被气得。
　　“付君笑！”
　　“诶，我在呢。”
　　年有卿单手叉腰，对着电话怒道：“不许笑！”
　　“好好好，我不笑了。”
　　然而，电话里的笑声越来越大……
　　过了好一会，怕小导演真的恼了，付君笑才止住笑声。
　　“还有三天才能见到你。”
　　年有卿愣了愣，“很快就过去了。”
　　付君笑叹了一声，却没有接这句话。
　　对于年有卿来说，三天很短，对于付君笑来说，以前她也觉得三天很短，但是现在，她却觉得三天，真的很长很长。
　　“你今天试完了衣服，明后两天是不是都能休息了，要不要来我这里，我让田暖去接你，这几天不会下雨，可以看到很漂亮的星空。”
　　付君笑缓慢地说道，语气温柔，带着淡淡的哄劝。
　　年有卿想了几秒，觉得这个提议很不错，她带上剧本，正好还可以近距离长时间的，和徐肃叔叔说说她的作品。
　　她张了张口，正欲说话，身后就传来了一道清冽的男声。
　　“卿卿妹妹。”
　　年有卿回头，看着柳云舒，“柳哥，有事？”
　　柳云舒走上前，弯唇笑了笑，“菜已经上齐了，等了你一会都不见你回来，就出来找找。”
　　柳云舒看了一眼年有卿的手机，压低了嗓音，小声问道：“在打电话？”
　　年有卿点点头，柳云舒的声音更低了，“菜已经上了一会了，再等就该凉了。”
　　年有卿应了一声，转身背对着柳云舒，语速飞快地说完了一大段话。
　　“我要去吃饭了，你也赶紧去吃吧，拍了一整天的戏，你还在泥地里走来走去，晒了那么久的太阳，今天肯定很累，早点吃完饭，早点洗漱，早点休息。”
　　年有卿说完，停顿了一秒，“我明天要是没有其他事情，我就去探你的班，就这样，我先挂了。”
　　“拜拜……”
　　年有卿挂断电话，转身准备回包厢，却见柳云舒还站在自己的身边，来了就一直没有走。
　　年有卿愣了一秒，嘴角微弯，脸颊微红，透着一丝窘迫，“让你们等我了，不好意思。”
　　柳云舒浅浅一笑，“没关系。”
　　两人一齐往包厢走去，年有卿突然想到了走之前发生的事情，回头看向柳云舒，问道：“对了，依依和我哥的事，怎么样啦？”
　　柳云舒一边走着，一边答道：“嗯，那个女孩子确实有几分本事，你哥对她的能力已经有所了解，让她明天去公司报道了。”
　　“真的啊！”年有卿惊呼，眼睛在走廊的灯光下，明亮至极。
　　柳云舒一时看愣了，呆呆地点了下头，他就看到年有卿呼了口气，声音软糯，“这下我可以和付君笑老实交代了。”
　　“付君笑？”柳云舒微微皱了皱眉。
　　年有卿现在的心情不错，便有了几分耐心。
　　“就是我刚刚和她打电话的女生，她是付君依的姐姐，要是这件事没有解决好，付君笑说我哥哥欺负她妹妹，找我算账怎么办，我又打不过她……”
　　闻言，柳云舒舒展了眉头，眼睛微亮，笑容便真实了几分，他在心底松了口气。
　　原来电话那头是女孩子啊，听年有卿和对方说话的语气，他还以为……
　　柳云舒摇了摇头，自嘲的笑了一声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补更3月31日，啊，3月份的欠债终于还完啦！
　　呐，上周说到却没有做到的三更~


第44章044危机
　　付君笑挂断电话,眉头紧锁，眼睛盯着手机屏幕，手机屏幕因为时间过去,而渐渐暗淡下来。
　　不远处,万家灯火,炊烟缭绕,付君笑已经完全没有心情欣赏眼前景色,仰望头顶星空。
　　她紧抿着唇,细细回想着刚刚听到的声音。
　　卿卿妹妹？卿卿，妹妹？！
　　难道是年有卿的哥哥？
　　付君笑坐不住了，站起身，绕着桃树和石桌走了几圈,越想越不对劲。
　　她听过楚念叫年有卿,似乎只是简单的“卿卿”，并没有加“妹妹”两字,想来年有卿的小名就是“卿卿”,家里人都是这样称呼她，她的哥哥应当也不例外。
　　那……这个“卿卿妹妹”是怎么回事？！
　　付君笑急得不行，甚至想发信息问问年有卿，但是，以自己目前的身份，似乎没有资格问她这个问题。
　　付君笑胡思乱想了许久，脑子里甚至上演了一出大戏，年有卿和那个男的在那边吃饭聊天，确认了男女朋友关系,最后结婚生子……
　　想着想着，付君笑心底顿时生出一种无力感,似乎好像她苦苦等待的那些日子，都是毫无意义的，她埋藏在心底的那些美好记忆，都只有她一个人记得，这些仿佛是一个笑话。
　　付君笑踉跄了两步，摔坐在石凳上，面如死灰，仿佛瞬间被人抽走了所有的精神气。
　　不知过了多久，手机震动起来。
　　付君笑猛地回过神，低下头，愣愣地看了手机几秒，深吸了口气，接通了电话。
　　“喂，妈。”
　　只是简简单单的两个字，且没有当面见到付君笑，隔着手机，付妈妈没有立时觉察到女儿的情绪。
　　“喂，笑笑啊，在干什么呢？”
　　付君笑低着头，看着脚下的石子，语气如常，“在乡下拍戏。”
　　有的剧组在演员进组后，会签订保密协议，在电影上映前，不能透露与电影相关的事情。
　　毕竟家里有个影后，付妈妈对这方面有些了解，听到这话便没有再细问，而是快速转移话题，开门见山说了自己想说的事。
　　“刚刚接到依依打来的电话，她说她找到暑假实习的地方了，今年放假就不回家了，你现在拍戏忙不忙啊？”
　　“要是不忙的话，清明端午有假期，就回来看看？就算没有假期，平常时候不算很忙，回家看看也好。”
　　付君笑顿了顿，立即坐直了身子，颓丧之气一扫而光。
　　对啊，依依今天下午都和年有卿在一起，或许她知道这个“卿卿妹妹”是怎么回事。
　　付君笑耐着性子和妈妈打完电话，答应她有时间就会回家，挂断电话后，付君笑立即拨通了付君依的电话。
　　等了十几秒，电话才接通，付君依的声音传了过来。
　　“喂，老姐？”
　　付君笑暂时没有心情和她唧唧歪歪，直接问道：“你今天晚上，是和年有卿一起吃的晚饭吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　听到这话，付君笑心里莫名一紧，有些忐忑又有些紧张，明明想知道答案，但现在又有些害怕知道，她害怕听到的事实，与她猜想的完全一样。
　　犹豫了一小会，她才深吸了口气，语速极慢，似乎想要留出时间，让付君依好好思考。
　　“那，你们饭局上，一个叫年有卿，卿卿妹妹的，是年有卿的哥哥吗？”
　　电话那头安静了几秒，突然传来了付君依的爆笑声。
　　“哈哈哈，哈哈哈，老姐，你知道了？！”
　　付君依笑了好一会，才渐渐平静下来，隔着电话，付君笑都能感受到她的幸灾乐祸。
　　“让你不接我电话，吓死了吧？活该了吧！”
　　付君笑：“……”
　　“放心，我已经打听清楚了，那个人叫柳云舒，是年有卿表哥的发小，小的时候和你家那谁在一起玩过，后来出国留学了，今年刚从国外回来。”
　　付君依顿了顿，语调微扬，带着一丝看好戏的恶趣味。
　　“据我观察，我觉得他对你家那谁目的不纯，不过，你放心，你家那谁可能没感觉出来，对待这个发小的态度很一般。”
　　听到这话，付君笑不仅没有松口气，反而更紧张了，“你确定卿卿没有那种心思？！”
　　付君依那边传来哗啦啦的流水声，“我确定一定以及肯定！看样子，那个柳云舒回国后，今天才见到你家那谁，你自己好好想想，你家那谁会那么容易喜欢上一个人吗？”
　　说着，付君依不知道想到了些什么，又大笑了起来。
　　“要是真那么容易，老姐，你现在肯定不是孤家寡人，给我打电话，向我刺探军情了吧。”
　　付君笑：“……”
　　付君笑直接挂断了电话。
　　远处飘来朵朵乌云，漫天星光被乌云遮盖，闷雷由远及近。
　　付君笑拧眉看着远方，面露不虞，天气预报明明说这几天晴空万里，天气极好，怎么今晚突然打雷了，若是明两天下雨，年有卿肯定不会来这里了。
　　付君笑默默地对着天空祈祷，然而，不到五分钟，天空就飘起了绵绵细雨，雨滴落在付君笑的脸上，带着些微的凉意。
　　付君笑抬手，抹掉脸上的水滴，面色更加不好看了。
　　“轰隆”一声巨响，雨势瞬时大了起来。
　　付君笑一边往回跑，一边暗自生闷气，连老天爷都欺负她！
　　另一边，付君依靠在洗手间的洗手台边沿，听着手机里的忙音，撇了撇嘴，喃喃道：“老姐还是这么不经逗。”
　　付君依回到包厢，在年有卿的身旁坐下，撑着脑袋，偏头看着身旁的人。
　　她洗了手回来，发现年有卿竟然还在吃东西，心底飘过一丝诧异，她的食量这么大的么。
　　年有卿确实饿了，上午十一点把早餐和中餐一起吃了，下午陪着严筱柔试了一下午的衣服，中途除了喝水就没有吃别的东西，装了满肚子的柠檬水，晚餐自然就有点控制不住，多吃了些。
　　还好她是小小的跟随导演，不用上镜，不需要控制饮食，若是同样的食量，付君笑吃下去，沈星肯定会奔溃。
　　大家都是认识多年的朋友，一边吃着东西，一边聊着天，时间不知不觉中过去，等吃饱喝足从包厢里出来，已经是晚上九点了。
　　包厢里门窗紧闭，开着空调聊着天，自然听不见外面的阵阵雷鸣。
　　年有卿站在店门口，凉风卷着雨丝打在她的脸上，她连忙往后退了退，仰头看着天空，喃喃道：“下雨了。”
　　严筱柔在她的身边，听到这话，笑了笑，道：“没关系，我们有车，保准不会淋到你。”
　　年有卿却摇了摇头，她不是那个意思。
　　她看着头顶灰蒙蒙的天空，之前和付君笑打电话时，还能看到的几颗小星星，现在已经完全看不见了，年有卿默默地叹了口气。
　　然而，严筱柔听到这一句轻叹，彻底误会了年有卿的意思，她走上前，拍了拍年有卿的背，语气轻柔。
　　“过几天就是清明节了，现在的天气是这样的，时不时地打个雷，下场春雨，缠缠绵绵的，过了这段日子，天气就会好起来，不耽误你们录制节目。”
　　年有卿微微睁大了双眼，没有辩解，嘴角微弯，笑得很是清甜，她点了点头，“嗯嗯，我知道了筱柔姐。”
　　是啊，这场雨又不会一直下着，它总会停下来。
　　楚悉将车开到门口的路边，从后备箱里拿了两把雨伞，走到店门口，看着那三个女孩子。
　　“卿卿，下这么大的雨，你还要回学校那边吗？”
　　年有卿想了一会，摇摇头，“那里太远了，不回那边，我回老宅吧，我哥他们呢？”
　　楚悉指了指后面，笑道：“刚刚和小余说了声，估计你也不会回那边，我让他们过来接你。”
　　年有卿了然，转身对着付君依说道：“你先走吧，我等等我哥。”
　　付君依要回学校，严筱柔的家就在付君依学校附近的小区，楚悉顺路，正好将两个人一并送回去。
　　楚悉将手中的伞递给付君依，转身打着伞，带着严筱柔去了车边。
　　付君依也不推辞，接过雨伞，拉了拉身上的电脑包背带，打开伞，在踏出店门时，突然停住了脚步，偏头看向年有卿。
　　看了几秒，付君依咧嘴一笑，趁着年有卿一时不备，伸手捏了一下年有卿的脸，快速收回了手，举着雨伞就跑进了雨雾中。
　　“那我先走啦，有空常联系啊，卿卿姐。”
　　年有卿揉着自己的脸，看着雨雾中与付君笑相差无几的身影，无声地笑了笑。
　　年有余没有楚悉那么细心，车上没有备用雨伞，从饭店门口到车上，还有一小段路。
　　年有余不能让自己妹妹淋雨，打开车门快步跑到店门口，他直接将身上的外套脱了下来，盖在了年有卿的头上，拉着她就往车子的方向跑。
　　年有卿手忙脚乱地关上车门，忍不住抱怨，“哥，你就不能像大表哥一样，在车里备点常用的东西吗？”
　　年有余一边发动车子，一边回道：“我一个单身狗，上下班就是把车子从家里的车库开到公司的地下停车场，根本没有打伞的需求，哪来那么多讲究。”
　　这般理直气壮，年有卿瞬间没话说。
　　坐在副驾驶座上的年夏令，透过后视镜看了年有卿一眼，仿若不经意般，开口问道：“卿卿，刚刚在大厅，柳云舒和你聊什么呢？”
　　不知道是不是自己的错觉，年有卿感觉到，大哥说完这句话后，自家亲哥飞快地瞥了自己一眼。
　　年有卿不疑有他，语气很是坦然，“哦，他说好久没见，一直没有加我的微信，还问我有没有换手机号。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了《故土》后。
　　春天，卿卿在小院子里种了一点菜。
　　每天早起第一件事，就是在院子里溜达一圈，仿佛自己是有钱有地的地主婆……
　　笑笑大为不满，自从有了小菜园，她已经很久没有从有卿的怀里醒来了！
　　惊！付影后竟沦落到与苦瓜丝瓜冬瓜南瓜争宠的地步！


第45章045雨夜
　　“你给他了？！”
　　年有余一时激动,踩下了刹车，年有卿和年夏令齐齐往前冲，却生生被安全带勒住了。
　　车子停下,年有卿摔回座椅上,顿时皱紧了眉头,气呼呼地凶道：“你干嘛啊！”
　　年夏令也惊了一惊,却很快收敛了神色,轻咳了一声,坐直了身子，“开车，这里不能停。”
　　年有余回头看了年有卿一眼，见她没什么事,松了口气,驾驶着车子往前驶去。
　　年有卿理好安全带和身上的衣服，因为刚刚的事,还带着一丝小埋怨。
　　“为什么不能给？他是表哥的朋友,应该不是坏人吧。”
　　年有余恨铁不成钢。
　　年夏令扶额，“话是这样说没错，但是，他出国留学，你们又那么久没见，难保他的性子变了。”
　　年有卿低头沉默不语，她想，付君笑和她也是多年没见，付君笑高中毕业后,也是出国留学了，但是,她和付君笑相处了一段时间，她觉得付君笑挺好的。
　　这般想着，年有卿却没有为柳云舒辩解，而是低低的“哦”了一声，懦懦道：“以后不会了。”
　　两个哥哥见年有卿老老实实承认了错误，也没有抓着不放，这事就算翻篇了。
　　年爷爷年轻时，在城东临近郊区的地方，买了块地皮，自己建了一栋四层楼高的小别墅，带有前院后院。
　　年家氛围不错，年爷爷还在世时，年家大大小小老老少少都住在这栋小别墅里。
　　一楼是厨房餐厅客厅，二楼是年有卿爷爷奶奶、大伯伯母，以及她爸爸妈妈的卧室，三楼就是他们这些小辈的房间。
　　四楼原本空着，后来被小辈们征用，年夏令的健身房，年有余的游戏室，年有卿和年令新都喜欢看电影，索性在楼上搞了个小影院。
　　后来，随着小辈们长大，年夏令和年有余为了工作方便，都在公司附近买了房子，年有卿当年读大学，住不惯宿舍，也在学校附近买了套房，只有年令新整日在剧组，居无定所，暂时还没有买房。
　　不过，老宅还有年奶奶在，小辈们有空都会回老宅陪陪老人家。
　　有时忙起来，大家伙就会约好去看奶奶的时间，故意错开，这样就不会热闹时太吵闹，安静时太孤寂。
　　自从年有卿进入《前进吧》项目组，她已经有一段时间没有回老宅看奶奶了。
　　不到九点半，车子驶进老宅车库。
　　一楼客厅里亮着灯，年有卿刚进去，就看到了坐在沙发上，满脸笑容看着她的老太太。
　　“知道你们今天要陪小悉和筱柔去试衣服，那家店在我们这个区，我就想着你们今晚会不会回来，瞧瞧，果真回来了。”满脸皱纹，却一脸慈爱的年奶奶，一边笑着，一边道。
　　年有卿快步走上前，娇娇地喊道：“奶奶。”
　　年奶奶应了一声，客厅里灯火明亮，老人家一眼就看到年有卿的头发湿漉漉的，“哟，这头发怎么湿了，淋雨了？！”
　　年奶奶着急，便推了年有卿伸过来的手臂一下，“快去洗澡，现在才春天，着凉了可有的你受。”
　　年有卿摸了摸额前的头发，只有些微的湿意，并没有很在意，随手拿了一块干毛巾，一边擦一边左右看着，试图转移话题。
　　“咦，大伯和大伯母去哪了，怎么没看见他们？”
　　“他们出去玩了。”年奶奶快速回了一句，见年有卿坐着不动，很是无奈地叹了口气。
　　“你这孩子，怎么就不听呢，你上次淋雨就发了高烧，烧了几天都没退，没把奶奶吓坏咯，你还不快去洗个热水澡？”
　　年夏令和年有余，在发现年有卿淋到雨后，就预料到了眼前场景。
　　趁着奶奶暂时没有想到他们，“追究”他们的责任，怪他们没有照顾好妹妹，赶忙打了声招呼，叫了声奶奶，脚步匆匆上了楼。
　　年有卿倒是微微睁大了眼，一脸狐疑的看着奶奶，语气里充满了不相信。
　　“奶奶，我什么时候发过烧？我怎么不记得！不会是您故意编出来，骗我的吧？！”
　　年奶奶伸长了手，食指指腹戳了戳年有卿的额头，没好气地说道：“高二那年冬天，你淋了雨，全身湿哒哒的回来，当晚就发烧了。你退了烧就不记得了，奶奶可还记得，奶奶年纪大了，不禁吓，你快去洗洗！”
　　年有卿原本半信半疑，但听到年奶奶说的时间，擦头发的手顿时就定住了。
　　原本就圆的杏仁眼，睁的更圆了，眼底满是震惊与诧异，她转身正对着年奶奶，连她自己都没有察觉到，自己说话的语气透着一丝严肃认真。
　　“奶奶，你刚刚说的都是真的？我高二在长宁一中的那个冬天，真的淋过雨发过烧？！”
　　受到质疑，年奶奶瞪了年有卿一眼，“奶奶什么时候骗过你？奶奶岁数是大了，但还没老糊涂！”
　　年有卿抓了抓自己的头发，“奶奶，我先去洗澡，您还没那么快睡吧？我等会去你房里陪你啊，我很快的！”
　　说着，年有卿就飞奔上了楼。
　　老宅的刘姨端着一盘子水果出来，就发现客厅里只剩下老太太一个人，不见其他三个孩子的身影。
　　老太太看着楼梯口，笑了，“给他们端到房里去吧。”
　　刘姨应了一声，将果盘里的水果分了三份，送到了楼上。
　　刘姨这才扶着老太太上了二楼，服侍老太太吃好药，洗漱好，在床上躺下，正要关灯，便被老太太制止了。
　　“等会卿卿那丫头会过来，不用关灯，把门带上就行，你去睡吧。”
　　刘姨转身出去，刚走到楼梯处，就看到年有卿穿着睡衣，头上裹着干发巾，蹬蹬蹬地跑下了楼，刘姨连忙往旁边躲了躲。
　　年有卿急着找老太太，叫了声刘姨就冲进了老太太的房间。
　　刘姨莞尔，往回走了几步，帮年有卿关上门，这才下了楼。
　　窗外雷鸣阵阵，雨水滴答，屋内开着空调，正是好眠。
　　年有卿听着窗外雨声，裹紧了身上的被子，从床的这头滚到那头，就是睡不着。
　　她刚刚从奶奶的房间里出来，原本准备给付君笑打个电话，但想到现在这个时间点，付君笑可能已经休息了，她犹豫了许久，还是觉得不要打扰她比较好。
　　奶奶说她那天到了该到家的时间，却迟迟没有回来，家里人在外面找了许久，都没有找到她。
　　等她回到家时，已是深夜，那时正好连续下了几天的雨，冬雨阴寒刺骨，她站在家门口，浑身湿透。
　　还好身上没有受伤的痕迹，衣服虽然湿透，好歹整整齐齐地穿在身上，只是淋了这一场冬雨，她当晚就发了高烧，烧了几天都没退。
　　那时爷爷还在世，身上受疾病所累，却还要担心小孙女的身体健康，身心俱疲，奶奶赶忙将远在五福市的小儿子小儿媳叫了过来。
　　有了爸爸妈妈在身边照顾，她的高烧渐渐退去，只是，那天晚上具体发生了些什么，她却记不太清了。
　　年有卿揪紧了被子，再次翻了个身，听完奶奶说的这些，她就知道，那天晚上发生的事情，肯定和付君笑有关。
　　然而，她却忘得一干二净。
　　那天到底发生了些什么，以至于这么多年过去了，付君笑还记着这些，甚至长大了，隔了许久再见到她，竟然还对她这么好。
　　年有卿暗自猜想着，她不会真的曾经救过付君笑的命吧。
　　雨夜晚归，这种场景真的很符合救命恩人这种人设和戏码了……
　　虽然她以前和付君笑开玩笑一般，说过自己曾经是不是救过她，当时付君笑怎么回答来着？
　　哦，对了，付君笑说平时没事，少看神话故事……
　　没有肯定，但也没有否认啊。
　　年有卿不由自主地揉了揉额角，真是伤脑筋。
　　年有卿翻来覆去睡不着，突然想到了那本相册簿子，年有卿的眼睛里闪过一抹亮光，打开灯披上外套，跑去了二楼书房。
　　书房里有一个小柜子，专门用来存放家里人的照片，小辈们更是每人都有一本，清晰地记录着他们成长的每个阶段。
　　年有卿找到自己那本相册，抱着回到了卧室，盖着被子靠在床头，一页页翻找那张“风云榜”的照片。
　　最后，年有卿在一堆自己高中时代的照片中，找到了它。
　　公告栏外面有一层玻璃，里面的海报制作得又不算很精良，如此一来，拍出来的照片实在是不能看。
　　年有卿将那张照片抽了出来，对着床头灯细细地看着。
　　付君依说的果然没错，她真的在排行榜上压了付君笑一头，她的单人照和名言的正下方，就是排在她后一位的付君笑。
　　熟悉的丹凤眼，冷淡的眼神，身上穿着长宁一中的校服，长发披肩，嘴唇微抿，透着一丝清冷孤傲。
　　年有卿看着看着，就突然笑了出来，付君笑这么骄傲的人，突然被一个转校生打败了，她肯定不服气吧。
　　难道是因为，付君笑不服气被她打败了，心存报复？
　　然后找人欺负了她，害她发了一场高烧，几天没去学校，付君笑心中有愧，所以这些年来一直对她念念不忘，想要弥补她？！
　　年有卿仔细想想，觉得确实有这种可能，然而，当她凝视着手里的照片，看着付君笑清冷的眸子，她却觉得自己这种想法有点荒谬。
　　以付君笑的性子，就算她真的不服气，她也不会在暗地里给别人使绊子，来阴的，而是在考场上，用考试成绩光明正大地赢她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补更4月1日。


第46章046心思
　　付君笑接到年有卿的电话时,她正在酒店里看剧本，窗外电闪雷鸣，身旁的香薰灯亮着暖暖橙光,薰衣草的香气随着水雾弥漫整个空间。
　　然而,付君笑捧着剧本,却心烦意乱静不下心。
　　夜色渐深,她手上的剧本却迟迟没有翻页,明天要拍的几场戏,有着大量的台词，她一句都还没有背下来。
　　今天发生了太多事情，她的脑子乱的很，就在这个时候,年有卿打来了电话。
　　年有卿靠坐在床头,门窗紧闭，只留着床头边上的一盏小夜灯,明明辛苦了一天,脸上却没有丝毫疲惫，眼睛明亮，看起来精神极了。
　　“喂？”
　　隔着电话，听着现在已经算得上很熟悉的声音，年有卿话到嘴边，却突然脑子一片空白，不知道该说些什么。
　　付君笑接通了电话，却一直没有听到年有卿的声音，她将手机从耳边拿开,看着屏幕上显示的名字，又叫了几声,仍旧没有回应。
　　“卿卿？怎么不说话，出什么事了？！”
　　付君笑有些着急，直接站了起来，将手机贴近耳朵，凝神细听，这才听到听筒里传来的轻浅呼吸。
　　付君笑不由得失声笑了笑，微松了口气，提起的心缓慢落地，她低下头重新坐回沙发上，低声喃喃道：“难道是睡着了，不小心按到了？”
　　年有卿清楚地听到电话那头的人，这样说着。
　　然而，她等了几分钟，却迟迟没有等到付君笑挂断电话。
　　过了几分钟，电话那头反而传来一声小小的轻响，好像是手机放在玻璃桌上的动静，紧接着就是轻微的脚步声，好像有人在安静至极的环境下，走动着忙碌着。
　　年有卿愣了一愣，福至心灵，难道付君笑开了扩音，但是她并没有说话啊，付君笑也以为她是睡着了乱按的，为什么付君笑不挂断电话，反而开扩音？！
　　年有卿百思不得其解，身子往下缩了缩，躺在了床上，手机依旧贴着耳朵，静静地听着里面的动静，脑海不由自主的就浮现出付君笑在房间里走来走去的模样。
　　年有卿突然有点想笑，后知后觉地发现，自己现在的行为好奇怪啊。
　　随着时间过去，手机越来越烫，年有卿正想着，要不翻个身，装作自己在睡梦中不小心按到了屏幕，趁机挂断电话，电话那头就传来了付君笑的说话声。
　　声音细小，似乎是刻意压低了音量，说话的语气，也与付君笑平常时候的不太一样。
　　年有卿侧着身子，手机压在耳朵与枕头之间，神情甚是专注。
　　听好一会，年有卿才听出来，付君笑在背《故土》的台词。
　　大段大段的台词，年有卿仿若回到了学生时代的语文课堂，同桌在耳边细细碎碎地背诵课文，自带催眠功效。
　　年有卿不知不觉就这样睡着了，一觉睡到天亮，年有卿闭着眼，蹭了蹭被子，伸了个懒腰，带着鼻音“哼哼”了两声，这才睁开眼。
　　感受到脸颊旁温热的触感，年有卿浑身打了个激灵，彻底清醒过来，手忙脚乱地坐起身，拿起手机，却见电话还在通话中！
　　年有卿小声地哀嚎了一句，“电话费肯定超了！”
　　年有卿将手机拿到耳边，凝神听了听，却没有听到付君笑那边的动静，想到付君笑昨天大半夜还在背台词，她现在可能还在睡梦中。
　　年有卿顿了顿，小声地开口说道：“早上好，付君笑。”
　　等了几秒，年有卿便挂断了电话，起身洗漱，下楼吃早餐。
　　她还有今天和明天的假期，可以好好休息，奈何，外面的绵绵春雨，丝毫没有停下的意思。
　　年有卿端着一碗小米粥，一边喝着，一边看着窗外的雨幕，眉梢眼角透着一丝淡淡的失落。
　　年奶奶早就吃完了早餐，但没有离开，而是坐在年有卿的不远处，嘴角带笑地看着小孙女，看着看着，就觉察到了小孙女的情绪不是很高。
　　年夏令和年有余从楼上下来，男孩子到底粗心一些，看到年有卿也没有觉察到小妹的异样，径直往餐桌旁一坐，喝粥的喝粥，啃馒头的啃馒头。
　　年奶奶倒是打开了话匣子，问了问昨天试衣服的情况，年有余和年夏令照实说了。
　　年奶奶听着听着，就露出了一抹异常慈爱的笑容，“说起来，你们这几个，年龄和小悉都差不多大，小悉眼见就要结婚了，你们怎么一点动静都没有？”
　　年夏令喝粥的小瓷勺落到了碗里，“叮”的一声轻响。
　　年有余啃着大馒头，险些被噎死，手忙脚乱地端起面前的豆浆，大口大口地喝完一碗，才缓过气来。
　　年有卿看着两个哥哥的狼狈模样，立即仰头喝完了碗里残留的粥，放下了瓷碗，乖乖巧巧地站起身，冲着奶奶快速说道：“奶奶，我吃好了，我先上楼啦！”
　　年有卿脚步飞快地奔出餐厅，却没有上楼，而是一个转身，躲进了拐角处，借着面前的一大盆鸭掌木，偷偷看着餐厅的方向，眼睛闪着亮光，笑得眉眼弯弯，很是幸灾乐祸。
　　“老大你和小悉一样的年纪，老二可以说天天在剧组，忙工作没时间，你不一样啊，公司里有那么多好姑娘，你怎么一点动静都没有？奶奶年纪大了，日子不多了，你们四兄妹，一个都没成家，我到时候怎么去见你们爷爷。”
　　年夏令的嘴角抽了抽，微微叹了口气，很是无奈，“奶奶，公司里的事情也很多，我平时是真的没时间。”
　　年奶奶念叨完年夏令，转头看着年有余，张了张嘴，话还没说出来，就被年有余堵住了。
　　“奶奶，您别看着我，我那个小破公司刚起步，事情多得很，而且您不知道，我那个公司，连清洁工都是男的，平时接触的人除了男的还是男的，我想找个女朋友也没机会啊，男朋友倒是可以……”
　　年奶奶听着，一口气险些没上来，使劲拍了下桌子，年有余赶忙说了几句好话，好歹是蒙混过关了。
　　年有卿蹲在鸭掌木后面，听到这话，忍不住翻了个白眼，这话要是她昨天以前听到，她也就信了，她可记得，昨天饭桌上，老哥让付君依今天去他公司报道。
　　难道付君依不是女孩子了？！
　　年奶奶没有揪着几个孙子不放，倒是突然提到了小孙女。
　　年有卿乍然听到自己的名字，懵了一瞬，赶忙往旁边躲了躲，不让他们轻易发现自己。
　　“刚刚我看卿卿吃饭都有点心不在焉，好像有什么心事，她是不是谈恋爱了啊？”
　　年夏令：“？？？”
　　年有余：“！！！”
　　“奶奶，你怎么看出来的啊？！”年有余追问道。
　　年奶奶扯了扯嘴角，扬起一抹略得意的浅笑。
　　“奶奶走过的桥，比你走过的路还多，要是连小姑娘的心思都看不出来，奶奶这一大把的岁数，不是白活了吗？你们没听她提起吗，知不知道是哪家的小子？”
　　年夏令低下头，默默喝粥，心底却在暗自盘算着，小妹在去《前进吧》项目组前，基本上都在家里，除了写剧本还是写剧本，没有时间和机会接触外面的男生，难道是项目组里的工作人员？
　　年夏令的目光沉了沉，打算等会到了公司，让底下的人去打探打探。
　　年有余一天到晚忙着自己公司里的事，知道小妹身体好精神倍儿棒就行，哪里顾得上小妹的感情生活，他拧着眉，猛然想到了昨天晚上那个柳云舒！
　　我去，一晚上的时间，小妹就被那个臭小子给迷住了，这丫头也太没定力了吧！
　　年奶奶毕竟是奶奶，就算年有余掩饰得再好，她也从年有余的神色中，看出了些许端倪。
　　她微微侧身，好整以暇地看着年有余，语气和蔼，“老三啊，你是不是知道些什么？”
　　年有余端起豆浆喝了一大口，连连摇头，表示自己什么都不知道。
　　年奶奶可不信他，“你知道卿卿的男朋友是谁？！”
　　年有余顿时就瞪大了眼睛，这是什么情况，话都没有说两句，那个臭小子怎么就升级成“男朋友”了！
　　年有余定了定神，怕奶奶继续往不可思议的方向深想，只好老实交代。
　　“昨天晚上吃饭，表哥有两个伴郎是他的发小，其中一个叫柳云舒，卿卿小的时候和他玩过几次，昨天晚上吃饭，那个臭小子缠着卿卿不放，看着就不安好心。”
　　说着，年有余特意解释了一句，“奶奶，卿卿也就昨天晚上和他见了一面，你说的什么情窦初开啊，暗生情愫什么的，肯定不是他！”
　　年奶奶直接忽略掉最后一句，追着年有余问了问柳云舒的情况，得知他对柳云舒也不了解，这才放过他，打定主意，准备等年有卿的妈妈回来，让她去楚家问问楚悉。
　　年有卿见形势不对，顾不得其他，直接从鸭掌木后跳了出来。
　　“奶奶！不是您想的那样！”
　　年有卿正想好好解释一下，手机就接连响了起来，年有卿咬着唇，坐到了年奶奶的面前，又好气又好笑地叹了口气。
　　“哎呀，我就是想到昨天晚上您和我说的那些事，一时之间想入神了，哪里就是您说的什么少女怀春了！我和那个柳云舒，根本就不是您想的那样！我们就只是普通朋友！真的！”
　　年有卿急急地说完这一通，眼神纯真清澈，面色因为着急和生气而涨得通红，两颊泛着粉色。
　　年奶奶狐疑地看了年有卿许久，语气透着质疑，“真的？”
　　年有卿很是用力地点了点头，年奶奶这才将信将疑，她长叹了一声，伸长了手，摸了摸年有卿的头，缓缓道：“就算是真的，奶奶刚刚说你两个哥哥的话，你也听见了？奶奶年纪大了，可等不了多少年了，现在心里最放心不下的，就是你这个小乖乖了。”
　　“我们家小乖乖从小没受过委屈，我可不能轻易把你嫁到别家去，奶奶肯定要为你好好把把关，你要是拖着，到时候奶奶年纪太大了，就算想给乖乖把关，恐怕都不行咯。”
　　年有卿听着，鼻子一酸，起身抱住了奶奶，娇声娇气，带着淡淡的哭腔，说道：“奶奶您肯定长命百岁。”
　　年夏令和年有余吃完早餐就去上班了，年有卿看着窗外一时半会停不下来的春雨，眉头微蹙，看来今天是没有办法去看付君笑了，她索性就留在了老宅，这两天好好陪陪奶奶。
　　电视打开着，年奶奶闭着眼睛，听着电视里播放的早间新闻。
　　年有卿坐在她的身边，拿着手机看刚刚来不及查看的信息。
　　一条是柳云舒发过来的问候短信，年有卿想到刚刚在餐厅发生的乌龙，皱了皱眉，没有回。
　　另一条是通信公司发来的系统短信，上面显示，她的手机号于今天早上充值了三千块钱的话费，目前话费余额有两千九百！
　　看到上面显示的数字，年有卿顿时就惊了，不是被话费余额惊到，而是被这件事的背后，引出来的另一件事所惊到。
　　今天早上，她对着手机自言自语的时候，付君笑竟然醒着，还把她的碎碎念听全乎了！甚至还帮她充了话费！
　　年有卿忍不住扶额，在心底长叹一声，老天爷，这也太丢脸了吧……
　　年有卿赶紧发了一条微信给付君笑，“是不是你给我充的话费？你干嘛充那么多啊！”
　　付君笑还没有开工，手机就在身上，没有回信息，直接一个语音通话就拨了过来。


第47章047邀约
　　年有卿在家,没有顾虑，当着年奶奶的面就接通了。
　　“你干嘛给我充那么多话费啊！平时都有WiFi，微信可以发语音还可以直接通话,那么多话费,我都不知道要用到什么时候。”
　　年有卿微微低着头,脚尖轻轻地踢着前面的桌子腿,手指无意识地戳着面沙发扶手。
　　“你最近要换手机号？”付君笑突然问道。
　　年有卿顿了一秒,“不啊,我这个号用了好几年了，没什么事，干嘛要换。”
　　“既然这样，存多少话费也没有什么关系了吧,反正你不打算换手机号,你迟早是会用完的。”付君笑说的很是有道理。
　　年有卿瞬间被噎住，过了好一会才喃喃道：“那也太多了……”
　　付君笑轻轻地笑了笑,“乡下田野没有WiFi,上网信号也不算很好，你给我发微信或者语音通话，我不一定能接到，就算接到，说话也可能断断续续的，听不清楚，但打电话是一定可以的。”
　　年有卿“唔”了一声，没有再拒绝。
　　她想着，这些话费已经充进了电话卡里,她要是直接发一个微信红包给付君笑，或者也帮付君笑充三千块钱的话费,似乎显得太过生疏了。
　　不如等过段时间，二表姐从国外回来参加表哥的婚礼，到时候让她帮忙看看国外各大专柜的新品，有没有适合付君笑的东西。
　　不知不觉，年有卿已经将付君笑归类在，不需要算得太清楚的朋友范畴，已经区别于普通朋友了。
　　“你现在在干什么？”
　　付君笑默默地看着窗外，乌云密布，阴雨绵绵，今天早上起床，看到外面的天气，她就知道小导演这两天的假期，不会属于她了。
　　年有卿抬起头，正好对上满脸笑容的奶奶，瞬间想到早上发生的乌龙，张嘴就道：“哦，现在和我奶奶在一起看电视，你要和她打个招呼吗？”
　　手机那头，付君笑听到这话，直接就愣住了，半晌回不过神来，轻咳了一声，立即坐直了身子，很是端庄严肃。
　　她身旁的田暖见了，吓了一跳，凑上前，一脸小心地看着付君笑，低声问道：“笑笑姐，你是不是有事？”
　　付君笑竖起食指放在唇边，对着田暖“嘘”了一声，张了张嘴，无声地说道：“你帮我出去看着有没有人来，我需要安静的环境，有点急事要处理。”
　　田暖见着付君笑的神情，实在是严肃的不行，瞬间以为出了什么大事，连忙收敛了表情，很是认真地点了下头，快步跑了出去，反手关上门，一脸戒备地看着来来往往的人群。
　　年有卿原本就是一时兴起，迟迟不见付君笑回答，还以为她不愿意，正想找个话题岔过去，便听到付君笑轻咳了一声，声音带着些微的紧张忐忑。
　　“奶奶听到我们打电话了，又听到你那样说了，我要是不打声招呼，那就太不礼貌了。”
　　年有卿嘴角微弯，对着奶奶道：“奶奶，您还记得那个演《荼蘼花开》的女孩子吗？”
　　年奶奶长长的“哟”了一声，“当然记得啊，那姑娘是不是叫付君笑来着？我看完那部电影，就觉得这小姑娘演的不错，是个好孩子。”
　　年有卿用力地点了下头，“对，就是她，我现在在和她打电话，听到您就坐在我旁边，想和您打声招呼。”
　　说着，年有卿就将手机放在了茶几上，伸长手指点开扩音键。
　　下一秒，付君笑温暖亲和的声音，从里面传了出来。
　　“奶奶好，我是付君笑。”
　　年有卿担心奶奶听不清楚，还特意拿着手机站了起来，搬了张小凳子，走到了奶奶的身边坐下，手肘支在膝盖上，举着手机，眉眼弯弯地看着奶奶和付君笑唠嗑。
　　付君笑有心要讨好谁时，总是有各种各样的法子，不露痕迹的将对方哄得心花怒放。
　　隔着电话，她特意捡着老人家喜欢听的说了，不到一小会的时间，年奶奶就被她哄得眉开眼笑。
　　最后还是年有卿担心付君笑要拍戏，怕耽误她的时间，这才打断了年奶奶的话头，临了，年奶奶特意说了一句，“拍完戏了，若是有空，就来家里玩啊。”
　　付君笑愣了愣，迟疑了一小会，才应了一声好。
　　电话挂断，年有卿笑吟吟地看着自家奶奶，笑道：“奶奶，你觉得，付君笑怎么样呀？”
　　年奶奶想了想，语气透着一丝认真。
　　“确实是个好孩子，要是有时间，带她来家里玩，我也是在电视上见过她，还没见过真人呢，听说，一般明星真人都比电视上好看。”
　　年有卿捂嘴笑了笑，“好，我会和她说。”
　　阴雨连绵，直到年有卿的假期过去，这场春雨都没有停歇。
　　年有卿在老宅好吃好睡，每天按时起床按时休息，被刘姨的炖汤好好补了补，再回到办公室，又是一条好汉，精神抖擞，连走路都虎虎生风。
　　年有卿之前就将第三期的录制内容发给了田暖，让她拿给付君笑看，付君笑这边确认没有问题，节目按时录制。
　　因为第三期的录制内容是《前进吧》的发布会，前期的准备工作有很多，年有卿都被顾欢分配了不少任务，清明假期都用来加班了。
　　年有卿在老宅好不容易补回来的肉，都在这些准备工作上，消耗光了。
　　付君笑知道年有卿很忙，那段时间都很识趣的没有过多打扰年有卿，只会在年有卿快要休息的时候，发条微信说说她今天拍戏片场发生的趣事，而后道声晚安，让年有卿不要太晚睡。
　　若是付君笑发信息过去时，年有卿还在办公室加班，付君笑就会远程点外卖，不仅有年有卿的份，还算上了年有卿办公室里的那些人。
　　因为这些外卖，付君笑在年有卿的同事们中，口碑极好，况且，他们都是顾欢小组的工作人员，负责的固定嘉宾本就是付君笑，都以为是付君笑听说他们集体在加班，点外卖慰劳他们，完全没有想过是年有卿的缘故。
　　原本付君笑还想让田暖去接送年有卿上下班，但被年有卿果断地拒绝了。
　　付君笑身边就田暖一个助理，要是跑来给她开车了，付君笑自己怎么办，而且，她身边还有一个肖晗，有肖晗在，她加班再晚也不会有事。
　　如此一来，付君笑再见到年有卿，竟然是节目录制的前一天了。
　　《前进吧》的发布会在楚氏旗下高端酒店，就是之前五位嘉宾初次见面的地方，最大的宴会厅已经被布置成发布会的现场，一排排椅子等着各大媒体记者的到来。
　　下午三点，年有卿和肖晗一起站在酒店大堂，静静地等着付君笑，二组周茜站在不远处，她在等二组嘉宾许如清。
　　年有卿正低头给付君笑发信息，问她到了哪里，手臂就被肖晗戳了一下，尚未编辑好的信息就这样发了出去。
　　年有卿抬起头，微微蹙眉，“怎么了？”
　　肖晗低着头，装作不经意的模样，挡在了年有卿的身前，小声道：“周茜一直看着我们，不知道又在打什么坏主意。”
　　年有卿微愣，举起手机，借着手机屏幕看身后的情况，果然，周茜时不时地转头看她们两个一眼。
　　年有卿默然，回想了一番，问道：“我们什么时候得罪她了？”
　　好像除了上次在会议室里，有一次小小的冲突外，她们和周茜以及二组的其他同事，并没有太多的交集吧，怎的这个二组组长，总是一副看她们不顺眼的模样。
　　肖晗倒是对其中的内情，了解一二，她看着年有卿的眼睛，迟疑了一小会，她不是很想让年有卿知道，圈里那些乌七八糟的事情。
　　但是，年有卿如果不知道其中内情，被人在暗地里使绊子下黑手，或许都想不清楚是谁干的。
　　年有卿将她的表情转变尽收眼底，她微微偏头，定定地看着肖晗，“要是不方便说，就别说了。”
　　肖晗轻叹了一声，摇摇头，“好吧，我确实知道一点。”
　　这背后不仅牵扯到了许如清、周茜，还牵扯到了楚念，以及言艺娱乐的老板江言。
　　原因很简单，《前进吧》这个项目是和安娱乐的，言艺想要在里面安插他们的一姐，必然要经过总导演罗明辉、和安娱乐高层，以及节目赞助商的同意。
　　江言用各种资源交换，得到了和安娱乐高层的点头，原本万无一失，谁知道半路杀出个程咬金，楚念跳出来哔哔了几句，说许如清在圈子里的风评不太好，脾气暴躁，不太适合真人秀。
　　听到这里，年有卿瞬间就明白了其中的缘由。
　　楚念在圈子里混的时间不短，又因为做过主持人，接触的人五花八门，原本以她的性子是断断不会做这样的事，毕竟她又不是这个节目的固定嘉宾，许如清去不去和她没有半毛钱关系。
　　奈何，出了年有卿这么一个变数，得知年有卿要进这个项目组实习，楚念顿时就不干了，嚷嚷着让人把许如清换了。
　　当时，二组组长周茜，已经拿了许如清塞过来的好处，顺顺利利的让许如清签好了合同，楚念突然来这么一出，不就断了她的财路，明晃晃地打她的脸？
　　虽然后面许如清还是成为了固定嘉宾之一，没有被其他人替换掉，但许如清和周茜，还是把楚念记恨上了。
　　上一期，楚念作为嘉宾来《前进吧》，在休息室出面维护年有卿，当天这事就悄悄摸摸地传了出去，整个项目组的人都知道了。
　　大家都暗自猜测年有卿背后的靠山是楚念，后来年有卿和楚念、付君笑一起去外面吃饭，正巧被人看见了，大家顿时就将年有卿和楚念锁到了一起。
　　楚念只是临时嘉宾，况且咖位又在那里，许如清和周茜不能找楚念的麻烦，这股子气自然就撒在了年有卿的身上。
　　年有卿听完，微微睁大了双眼，一脸无法理解的震惊，“就因为这种事？”
　　年有卿回头淡淡地瞥了周茜一眼，对肖晗道：“各组组长平时不是都很忙吗，你看欢欢姐，忙得都没时间管我们，怎么这个二组的组长看起来这么空闲，还有时间盯着我们这些小鱼小虾？”
　　肖晗扯了扯嘴角，还有一件最重要的事她还没说……
　　年有卿见她时不时地皱皱眉，欲言又止地看自己一眼，随即很快低下头，然后又抬起头看自己一眼，三四次后，年有卿终于忍不住了，眨眨眼，“你是不是，还有什么小道消息？”
　　肖晗抬起头看了看四周，往年有卿的方向靠了靠，整个人都要压在年有卿身上了，她这才压低了嗓音，凑到了年有卿的耳边。
　　“据说，周茜喜欢言艺的江总，而江总曾经给念念姐送过花……”
　　年有卿：“？？？！！！”
　　年有卿的眼睛顿时就亮了起来，既紧张又激动地扯着肖晗的衣袖，“你说真的！”
　　肖晗有些慌乱地抬头看了看四周，轻咳了一声，低下了头，小声道：“念念姐要是问起来，你可不能把我卖了。”
　　年有卿很是用力地点点头，连连保证，“不会不会，肯定不会！”
　　肖晗是楚念的助理，楚念的事情肖晗基本上都知道，这事从肖晗的口中说出来，可信度高达百分之九十九！
　　“表姐从来都没说过！”年有卿忍不住控诉，“这种事情竟然还瞒着我！她也太不够意思了吧！”
　　年有卿上大学的时候，楚念隔三差五就给她打个电话，格外关心她的感情生活，得知她一直忙着学业忙着写本子，暂时顾不上其他，还被楚念嘲笑了好久。
　　年有卿忿忿不已，凭什么她老老实实交代了，忍了这么久的嘲讽，楚念这混蛋连这么重要的事情都瞒着她！
　　年有卿还在这边生闷气，付君笑就和田暖到了酒店。
　　付君笑戴着大墨镜，踏进酒店大堂转头迅速扫了四周一圈，快速找到目标，嘴角微微扬起，戴着一丝浅笑走上前。
　　走得近了，她才看清年有卿微微嘟着嘴，正在和肖晗说着话，摘下墨镜一瞧，小导演的脸颊透着微粉，情绪看着似乎有些激动。
　　付君笑挑了挑眉，“这是怎么了？谁惹我们卿导生气了？”
　　年有卿撇撇嘴，生气归生气，这些是楚念的私事，她自然不会往外传，反正她以后会找三表姐好好算算账，眼下还是正事要紧。
　　“没什么。对了，明天的录制安排你都看了吧，事情有点多，时间有点紧张，我们今天最好再对一遍台本，免得明天匆匆忙忙出什么岔子。”


第48章048约定
　　五位嘉宾要参加发布会,必须要有合适的造型和服装。
　　第三期的任务非常简单，五位嘉宾通过各道关卡，获得化妆师、发型师、服装师,以及相应的服装和妆发道具。
　　率先完成任务的嘉宾,则有优先选择权,可以盛装出席当晚的发布会。名次落后的嘉宾,或许只有简单的服装和妆容造型。
　　男嘉宾或许无所谓,换上西装,化个简单的妆容就能上台，但是女嘉宾不一样，妆容发型、衣服鞋子，必须全身武装,落后一样,若是有“有心人”，第二天的通告就会出现各种艳压通稿。
　　田暖在拿到第三期台本的第一时间,就将台本转发给了付君笑和沈星,她们看完台本后，瞬间就明白了其中的猫腻。
　　若是付君笑的名次落后，只能选择简单的妆发和一般的服装，想都不用想，第二天各大娱乐新闻版块，各大营销号，肯定会出现类似——
　　“付影后颜值不如许如清”，“同款衣服，付君笑竟然败给了她”,“《前进吧》发布会，许如清一袭长裙,丝毫不逊色于付君笑”，“《前进吧》各种生图来袭，许如清的脸是真的很能打”
　　……
　　沈星和田暖只是想想，就恶心得不行，耳提面命，付君笑这一期的名次必须比许如清高，最好每一关都拿第一名，打扮得美美的，让许如清的通告变成废纸。
　　付君笑听了，淡淡的眼神飘过去，看了看身边的助理和经纪人，语气平淡无波，很是随意，“你们这是有多看不起我。”
　　这段时间的健身，不是白健的，这段时间的插秧下地，也不是白干的，好吧……
　　不过，田暖还是不放心，趁着年有卿陪着付君笑对台本，田暖悄悄将肖晗拉到了一边。
　　自从她们两个一起八卦了许如清的那些事，田暖将喝醉的肖晗扛回房间细心照顾，她们就建立了深厚的革/命友谊。
　　作弊这种事，付君笑团队里的人都做不出来，一组的各位同事也肯定不会放水，但保不齐其他组的人不会作弊，田暖不得不防。
　　田暖拉着肖晗在角落里窸窸窣窣地说了许久，年有卿看了她们一眼，没有管，而是转头看着付君笑，抿了抿唇，欲言又止。
　　她想问问付君笑，那年高二的阴雨天，自己是不是和她在一起，那天晚上到底发生了些什么。
　　还有，付君依说的，付君笑钱包夹层里的照片，她想问问她，为什么要保存她的照片，而且还放在钱包夹层里，那么特殊的位置。
　　但是，年有卿微微回头，眉头微蹙，房间里还有其他人，她不好意思开口。
　　况且还有一个肖晗，若是她现在问，肖晗肯定会听见，如此一来，那些哥哥姐姐们肯定也会知道，不知道为什么，她的直觉告诉她，最好目前暂时还是不要让他们知道的比较好。
　　付君笑看着面前的小女孩，嘴巴张了张又闭上，时不时地抬起头看自己一眼，眼眸幽深，眼底满是迟疑、不解，甚至还有一丝紧张，复杂得很。
　　付君笑歪头看了她一会，放下台本，直言道：“你是不是有话想和我说？”
　　年有卿愣了愣，微微睁大眼睛，有些慌乱地看着付君笑，过了几秒才反应过来。
　　“啊？啊，就是……”年有卿揪着衣服下摆，左右看了看，脑子快速运转。
　　“哦，我就是想告诉你，我觉得许如清和她那一组的导演，都不是什么好人，你录制节目的时候，要多注意一点她们。”
　　付君笑蹙了蹙眉，却很快舒展，她眯了眯眼，身子前倾，狐疑地看着对面的女孩子，“你确定只是想和我说这件事？”
　　闻言，年有卿迟疑了，她往角落里瞥了一眼，低下头，咬了咬唇，低声道：“嗯。”
　　付君笑沿着她的视线看过去，便看到了不远处的两道身影，暗自猜测，小导演或许有什么话想要单独和她说，这里不是很方便。
　　沉思了片刻，付君笑索性站起身，居高临下地看着年有卿，嘴角微弯，带着淡淡的笑意，“我有些饿了，你陪我去餐厅看看有没有什么吃的吧。”
　　不远处的田暖见付君笑站了起来，赶忙止住了和肖晗的话头，回身往付君笑的方向走，结果刚走了半步，就听到了这么一句，当即就愣住了，迈不出步子。
　　田暖拿出手机看了看时间，如果她没有记错的话，笑笑姐在来之前，吃了一小盒酸奶和一小盒水果，现在应该不会饿吧。
　　付君笑带着年有卿径直去了餐厅，找了一间包厢，推门进去，点了两杯果汁，外加两块小蛋糕，服务生拿着菜单转身离开，反手关上包厢门。
　　包厢里只剩下她们两个，付君笑单手撑着下巴，好整以暇地看着对面的年有卿，嘴唇微张，“有什么想要问我的，现在只有我们两个人了，你问吧。”
　　年有卿揪着垂至大腿的桌布，有些紧张地搓着，微微低着头，不知道是不是包厢太小，有点压抑，她的呼吸有些急促。
　　她偷偷抬眸，正好对上付君笑含笑的眼眸，快速低下头，半晌说不出话来。
　　付君笑等了一会，用另一只手敲了敲桌面，声音轻柔，却透着一丝不易觉察的不安，道：“是不是依依和你说了什么？”
　　年有卿微愣，摇了摇头。
　　服务员将果汁和小蛋糕送进来，付君笑一边喝着果汁，一边看着年有卿，耐性极好，安静地等待着。
　　十分钟过去，年有卿知道晚上节目组还有其他安排，付君笑的时间宝贵，不能在她这里耽误太多时间。
　　年有卿深吸了口气，又缓缓吐出，这才抬起头，对上付君笑的眼眸，嘴唇微张。
　　“付君笑，我高二那年的冬天，有一天晚上很晚才回家，因为淋了雨，发了一场高烧，那天晚上发生了什么，我都记不太清了。”
　　年有卿顿了顿，眼睛直直地看着付君笑的眼睛，不闪不避，缓缓问道：“你知道那天晚上，发生了什么吗？”
　　闻言，付君笑微微瞪大了双眼，一直维持的笑容消失不见，嘴唇微张，满脸震惊地看着年有卿，眼底闪过错愕，怀疑，最后只剩下心疼和自责。
　　她不自觉地伸出手，贴在了年有卿的额头上，眸光闪动，声音微微沙哑。
　　“对不起，是我的错，我只知道你那几天没有来学校，没有想到你竟然发了高烧，还……”
　　“还把那天晚上发生的事情，都忘了。”
　　原以为，她从来没有将那件事放在心上，所以不记得那些事，不记得自己。
　　原以为，她只是将她们两个的约定，当做一场玩笑与客套，随口说说罢了。
　　原以为，那一晚上的相伴，只是自己一个人怀念的美好。
　　她从来没有想过，她那一晚上病了，发了高烧，把那一晚上她们经历的所有，都忘了。
　　那一晚过去后，自己再在学校里见到她，发现她对自己和陌生人别无二致，自己还以为，那一夜的事情，只有自己这个傻瓜当了真，而对方根本没有放在心上。
　　因为骄傲，因为放不下的自尊，所以从来没有想过，去她的面前问上一句，你怎么不记得我了，前几天不是说好了吗。
　　如果，自己当时放下自尊和骄傲，问了这么一句，或许，她们就不会错过这么多年。
　　年有卿微愣，有些不安和着急地看着付君笑，她不知道，自己为什么只是说了两句话，付君笑就湿润了眼眸。
　　她一时着急，连连摇头，“你要是不想说，那我就不问了，你……你别哭……”
　　你一哭，我都不知道该怎么办了，我不会哄人的……
　　付君笑贴在年有卿额头上的手，慢慢上移，落在年有卿的头顶上，手势极其轻柔地揉了揉，她这才收回了手。
　　付君笑微微低下头，不想让年有卿看到自己这幅模样，她深吸了口气，控制好情绪，抬起头，眼睛明亮地看着年有卿。
　　“嗯，你那天晚上确实和我在一起。”
　　年有卿眼睛一亮，嘴角不自觉地上挑，眉眼弯弯，笑得极其温柔好看，一副自己果然猜对了的得意小模样。
　　“那，我们那天，到底发生了些什么呀？”年有卿有些忐忑地开口问道。
　　付君笑歪着头，定定地看了年有卿许久，嘴角缓缓上扬，一字一字地说道：“那天晚上，你救了我，我说要以身相许，你说好。”
　　“啊？？？”
　　“啊！！！”
　　年有卿呆了一瞬，脱口就是两道惊呼，脸色“蹭”的一下涨红，连耳朵尖都透着一丝明显的粉色，“怎么可能！”
　　付君笑坐直了身子，上扬的嘴角回落，没有了笑容的脸上，不自觉地透着一丝严肃，“觉得我在骗你？”
　　年有卿被这样略带凌厉的眼神盯着，不自然地偏头躲开了，她微微垂眸，盯着桌面上的果汁杯，过了好一会，才低声说道：“我以前问过你，我是不是救过你，是你说没有的，还让我不要想东想西。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【现代都市，破镜重圆《伤别易，恨欢迟》今天开坑啦~
　　尤思语再次见到许华知，是在MW公司的高层会议上。
　　许华知是坐在角落里的一个小经理，而她却是主角，更是许华知升职路上的“程咬金”。
　　一个在末尾，一个在最前方。
　　但尤思语还是一眼就看到了许华知……手指上的戒指。
　　好嘛，果然和那个人结婚了？！
　　尤思语暗暗咬牙。
　　许华知，你还记不记得，我们还没分手？！
　　某日，尤思语从床上醒来，看着身旁拱起的被子，越想越生气，忍不住在被子底下踹了对方一脚。
　　“你给我起来，我回国是为了和你说分手的！”
　　身旁的人翻了个身，手搭在了她的肚子上，甚至不怕死地用头蹭了蹭她的肩。
　　耳畔是未睡醒的迷糊轻喃，“阿思，早上想吃什么？”
　　“……”
　　“……小，小米粥吧。”
　　感兴趣的小伙伴，可以收藏看一看呀~晚上六点更新，隔日更~


第49章049寒冬
　　深冬之际,寒风飒飒。
　　长宁一中，晚自习下课后的铃声响起，各班的前后门,身穿长宁一中校服的学生,纷纷涌了出来,齐齐往校门口奔去。
　　原本就不大的一中校门,呼啦啦挤了一大片人,各色雨伞雨衣挤成一团,花花绿绿的甚是好看。
　　几分钟的时间，高二教学楼就空了不少，长长的走廊，有的班级已经关了灯,有的班级还有三三两两的学生,开着两盏灯，窸窸窣窣的说话声,随风飘散,让人听不太清。
　　长宁市昨天突然下了一场雨，冬雨绵绵，寒风刺骨，伴随着阴雨天气，气温骤降。
　　付君笑没有及时加衣服，光荣的感冒了，鼻子堵塞，说话都带着软糯糯的鼻音，平日里的孤傲疏离,清冷凛然，顿时减淡了不少。
　　她轻咳了几声,紧了紧脖子上的围巾，双手插在羽绒服的口袋里，步子缓慢的朝着走廊尽头的卫生间走去。
　　走廊上的灯不知道被谁关了电闸，没有一盏亮着，只有各班的灯光从窗户或者教室门透出来，光线忽明忽暗。
　　天色阴沉，冬夜的寒风一阵接着一阵，吹动着忘记关窗的班级，墙上挂着的文明班集体锦旗，锦旗随风飘起又落下，一阵强风来袭，锦旗在墙上剧烈晃动了几下，最后还是抵挡不过强劲的风力，“啪嗒”一声，掉落在地。
　　付君笑微微低头，将嘴巴藏进了围巾里，长发披肩，盖住了耳朵，她这才觉得没那么冷了。
　　她这两天正好是经期，肚子不太舒服，浑身发冷。
　　热水红糖水，似乎用处不大，只有电热水袋和暖宝宝贴，能让她的身体暖和一点，只是，上了三节晚自习，热水袋和暖宝宝贴已经没有了余温，身体还好一些，四肢已经渐渐开始变凉。
　　付君笑咳了咳，加快了步子，上完洗手间，校门口的人少一些，她就回家。
　　走进洗手间，付君笑愣了愣，又退到了门边。
　　她伸手摸向门框旁边的电灯开关，“嗒哒”两声，洗手间里仍旧是一片漆黑，付君笑微不可察地皱了皱眉，在黑暗中站了近一分钟，没有感觉到周边的异样，她这才抬脚走进里间。
　　关上隔间的门，除了外面马路上透进来的微弱光线，卫生间里没有其他光源。
　　付君笑摸了摸羽绒服里里外外的口袋，寻找手机，却想起手机下午没电，放在家里充电，晚上根本没有带过来。
　　目光所及之处，黑魆魆的一片，付君笑不知怎的，心底有点发毛，快手快脚，速战速决，等她穿好裤子，伸手拉隔间门的把手，却发现，那扇门怎么拉都拉不开了。
　　付君笑一时着急，加大了力气，“嘭隆哐啷”，隔间门摇晃了两下，却还是没开，付君笑咬了咬唇，这扇门估计是被人从外面拴住了。
　　“有人吗？”付君笑不抱希望地大喊了一句。
　　下晚自习已经十多分钟了，如果没有特殊情况，这个时间点，外面几乎没有什么人，可能整栋高二教学楼都空了，付君笑搓了搓手，放在唇边呼了口气，或许只能等爸爸妈妈来学校找她了。
　　“有……有人？”
　　清甜软糯的声音传入耳中，付君笑顿时就站直了，微微用力地拍了拍门板，“里面有人！这位同学，你能不能帮我看一下这扇门，我打不开了。”
　　“哦哦，好，你等一下。”轻轻的脚步声走近。
　　“嗯？这扇门的把手，怎么被人用绳子捆住了，难怪你出不来，你等我一下，我现在给你解开。”
　　付君笑长长的呼了口气，有人就好。
　　外面的人动作很快，两三分钟的时间，隔板门外就传来了声音，“已经拆掉了，你试试看能不能拉开。”
　　闻言，付君笑赶忙拉住把手，手腕一转把手一扭，隔板门就打开了。
　　卫生间里光线微弱，但付君笑还是一眼就认出了站在她面前的女孩子，上次月考，排在她前面的转学生，年有卿。
　　不过，对方好像没有认出她，或者，这个转学生根本就不认识她。
　　是啊，又不是同班同学，怎么可能会认识她，又不是人人都像她一样那么无聊，会对一个打败自己的人，心存好奇，甚至在课间做操的时候，都忍不住穿过队伍，寻找那个人的身影。
　　付君笑低下头，垂眸抿唇，她有点难受，不是因为被人关在洗手间里，仅仅是因为面前这个人不认识她。
　　明明我那么关注你，而你的脑海里却从来没有过我的印记。
　　就好像要不到糖吃的小孩，莫名其妙感到了一丝丝委屈。
　　“谢谢。”声音因为那抹淡到极致的委屈，而变得细若蚊蝇，那个人完全没有听见。
　　对方帮她打开门后，径直往外走去，然而，很快她的声音就从门口传了进来。
　　“咦，这扇门怎么也打不开了，难道也被人锁上了？”
　　听到这话，付君笑暂时将脑海里那些乱七八糟的想法扔到一边，快步走上前，伸手使劲拉了几下门，然而，那扇门一点动静都没有。
　　付君笑的眼神顿时就冷了下来，透着一丝不易觉察的冰寒冷厉，今晚的一切都不是无心之失，而是有人蓄意所为。
　　付君笑蹙眉，学校里看她不顺眼的人太多，她也不屑于参加班级年级上的各种小团体，参与她们之间的事情，自然而然就被一些人列入了黑名单，成为了某些人的眼中钉心中刺。
　　如果这里只有她一个人，那也无所谓，没什么大不了的，只是……
　　付君笑侧头，目光变得柔和，透着淡淡的歉意，“对不起。”
　　年有卿呆了呆，“干嘛突然说对不起？”
　　付君笑抿唇不语。
　　年有卿看了看紧闭的门，再看看付君笑，顿时就明白过来了，长长的“哦”了一声，单手撑着下巴，好整以暇地看着付君笑。
　　“原来是因为你啊？得罪人了？”
　　付君笑轻轻地点了下头，嘴唇轻启又是一声道歉。
　　年有卿摆摆手，上前了半步，凑到付君笑的面前，付君笑被她的举动吓了一跳，下意识的往后退了一步，面露不虞，正想开口询问，耳边就传来了一声轻笑。
　　“难怪有人看你不顺眼，长这么好看，平时肯定没少被人使绊子穿小鞋吧。对了，你学习成绩怎么样？”
　　付君笑微愣，眼神复杂地看了年有卿好一会，才开口道：“年级前十。”
　　“哦……那就更是了，长得好看，学习成绩又好，看你这个样子，平时在班上肯定混的不够开吧，她们不欺负你欺负谁呀。”
　　年有卿歪着头，笑脸盈盈地看着付君笑，付君笑被她这样看着，脸颊顿时就红了，嘴唇微动，想反驳她的这番言论，嘴巴张了半天，最后还是闭上了，什么话都没有说。
　　年有卿说的话不无道理，付君笑的脑子一时短路，竟然想不到一条合适的反驳理由。
　　年有卿笑了一会，想起正事要紧，眼下最紧要的事情就是赶紧从这里离开，深冬夜寒，到了晚上气温会越来越低，她可不想在女厕所里冻成僵硬的尸体。
　　年有卿从口袋里拿出手机，手机屏幕亮起，照亮了两个人的脸，年有卿快速抬头看了身旁的人一眼，由衷称赞道：“是真的好看！”
　　付君笑脸上好不容易降下去的温度，霎时又升了上去。
　　这个人，怎么这么……这么……
　　这么半天，付君笑都没有找到一个合适的词，她突然觉得，自己那年级前三的语文成绩，都是瞎蒙靠运气考出来的。
　　年有卿笑了笑，眉眼弯弯的低下头，快速拨通了家里的电话，然而，电话刚接通，“嘟”了一声，手机就黑屏了……
　　洗手间里瞬时又暗了下来。
　　“怎么了？”付君笑有些着急的问道。
　　年有卿按了几下开机键，手机一点反应都没有，她抓了抓自己的头，有些尴尬懊恼，又有些不好意思地开口道：“手机没电了。”
　　话音落下，洗手间里陷入诡异的沉寂。
　　过了许久，付君笑才长长的叹了口气，“那我们只能在这里等着了，我爸妈见不到我回去，肯定会来找的。”
　　年有卿点点头，现在也只能这样了，她走到里间，将敞开的窗户关上，只留了一条缝隙通风，然后走到了外间的门边，双肩靠着墙壁，斜斜地站着。
　　“你是不是感冒了？”年有卿突然开口。
　　“嗯。”带着浓浓鼻音的应声。
　　年有卿往旁边挪了挪，将墙面与门板之间的拐角让了出来，“喏，站这里吧，这里的风小一点。”
　　付君笑迟疑了一会，抬脚走了过去。
　　室内太过安静，只留一条缝隙的窗户，寒风呼呼的往里面吹，发出诡异的声响，显得洗手间里越发吓人了。
　　“你怎么会在这里？”
　　付君笑微微低头，看着身旁面色有些发白的年有卿，暗自猜测她可能有些害怕，便主动出声，想要转移她的注意力。
　　年有卿不好意思地低下头，轻咳了两声，“唔，躲在洗手间里看电影。”
　　“嗯？？？”付君笑双眼微瞪，面露惊骇，这个人怎么有个这么奇怪的癖好？！
　　“晚自习的时候，很无聊嘛，我就找了一部鬼片，班上灯火通明的，看鬼片完全没有气氛，我就溜到这里来了。”年有卿的声音低了下去，“我哪里想得到，会遇到这种事呀……”
　　不管怎么说，都是被她连累了，付君笑放在口袋里的手，无意识地揪了揪衣服，低声道：“对不起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢荒烟平沙投喂的地雷，谢谢么么哒的喜欢与支持，mua!(*╯3╰)


第50章050患难
　　年有卿眨眨眼,她觉得面前这个漂亮的小学霸，有点奇怪，怎么老是对着她说对不起,不会是读书读傻了吧……
　　年有卿跺了跺脚,让身体动起来,不至于冻僵,她歪头看着身旁低头不语的小学霸,眼珠一转。
　　“你在班上,是不是也这么沉默寡言啊？”
　　付君笑愣了愣，点头承认。
　　年有卿“唔”了一声，道：“学习好，长得漂亮,性子又冷清,你这个样子，我突然想到了一个人。”
　　“她长得也好看,学习也很好,平时在学校也不怎么说话，不混小团体没什么朋友。但是，整个学校从初中部到高中部，没有一个人敢招惹她，更不敢偷偷摸摸地把她锁在洗手间里，你知道为什么吗？”
　　闻言，付君笑抬起头，“不知道。”
　　“因为她会反抗啊。”年有卿眨眨眼，继续道：“如果有人欺负她,她会狠狠地打回去。”
　　年有卿单手撑着下巴，思索了一会。
　　“我记得有一次,她的书桌被人放了蚯蚓还倒了一瓶胶水，里面的书都被撕了剪了。她在的那个学校，情况有点特殊，学校里的老师都不太会管这种事，就算要管也只会口头教训几句。”
　　“她花了一上午的时间，找到了做坏事的那几个人，把一盒子蚯蚓对着她们就泼了过去，一头一脸全是黏糊糊的胶水蚯蚓，从那以后，班上年级上就没人再敢欺负她了。”
　　付君笑安静听完，沉默了许久，骤然开口道：“那个人，不会是你自己吧。”
　　年有卿顿时就跳了起来，大声辩解，“怎么可能是我！我平时人缘很好的好不好！”
　　付君笑歪头，狐疑地看着她，脸上写满了“我不信”，她刚刚说的内容，太像网上常出现的，我朋友即是我系列。
　　年有卿见付君笑不信，只好老实交代，“真的不是我，是我大表姐，她在五福市，不在这里，你肯定没听过。”
　　付君笑定定地看了她一会，看见年有卿面色坦荡，完全没有被发现被戳破的窘迫，这才信了。
　　“真的，你以后再受欺负，一定要还手，如果不还手，那些人肯定会得寸进尺得尺进丈。”
　　年有卿念念叨叨了一大串，同样的意思翻来覆去说了好几遍。
　　付君笑嘴角微勾，眼睛弯弯，笑眯眯地看着她，或许是感受到身旁的人传递过来的关心和温暖，她觉得肚子都没有那么不舒服了。
　　“好，我知道了，她们要是再敢欺负我，我就打回去，反正我的成绩好，老师应该会偏着我。”
　　年有卿拍了拍付君笑的肩膀，一副孺子可教的模样，“对嘛，就应该这样。”
　　“你是五福市人？”付君笑抿了抿唇，小心地不露痕迹地打探道。
　　年有卿不觉得这种事情有什么好撒谎隐瞒的，又不是很隐秘的私事，“是啊。”
　　“你有没有想过，以后做什么？”
　　“嗯……”年有卿歪头想了想，语气不是很肯定，“我喜欢看电影，估计以后也会从事相关的工作吧，写写电影剧本，当导演拍拍电影什么的，我暂时还没想好，你呢？”
　　付君笑仰头，看着天花板，其实室内光线微弱，视野模糊不清，根本看不清什么，她的声音悠远透着一丝迷茫，“不知道，还没想过。”
　　她们从对未来的幻想，说到学校的老师，从吐槽老师总是拖堂，到历史老师上课总是夹带私货……
　　夜色渐深，恐惧却渐淡，困意上涌。
　　年有卿打了个呵欠，眼皮止不住地往下掉，声音软糯，喃喃道：“你说，我们真的要在这里过夜吗？”
　　付君笑侧耳倾听，外面安安静静没有丝毫声响，她转了转眼睛，道：“我有一个办法，但不知道有没有用。”
　　年有卿的眼睛顿时就亮了，也不靠着墙了，精神抖擞地看着付君笑，一脸激动，“快说快说。”
　　付君笑拉着年有卿走到里面的窗户边，指着不远处的值班室。
　　“喏，值班室有人，只要我们发出声音，吸引了里面的人的注意，或许我们就能得救。”
　　年有卿伸头，看了看付君笑，拉开窗户，朝着那边的值班室，扯着嗓子就大喊，付君笑吓了一跳，回过神来，“噗嗤”一声笑了，也跟着喊了起来。
　　距离有点远，寒冬腊月风又大，年有卿和付君笑喊了许久，值班室的门都没有打开，最后听到动静的，是从学生宿舍巡逻回来的另一个值班大叔。
　　他刚从操场另一头的学生宿舍巡逻回来，走到教学楼楼下，隐隐约约听到呼救声，拿着手电筒一层一层找了上来，“谁在里面啊？！”
　　年有卿和付君笑两人喊得嗓子都哑了，听到声音，身上的疲惫一扫而光，眼睛发光地奔到门边，哑着嗓子，却很用力地回道：“大叔，我们是一班三班的学生，放学的时候被人锁在厕所了！您快救救我们，放我们出去吧！”
　　值班大叔听到里面关着两个女学生，心底骇了一跳，赶紧解开外面的绳索，一边安慰她们，“不着急啊，我现在就给你们打开，放你们出来。”
　　几分钟后，被锁了几个小时的两个人，终于从卫生间里出来了。
　　年有卿的手机没有电，值班大叔想要拨通两个人老师的电话，但都被付君笑和年有卿拒绝了。
　　这个时候打电话给老师似乎没有什么用，反而给老师们添麻烦，她们两个身上带着钱，准备打个出租车回去。
　　值班大叔将她们带到校门口，亲眼看着她们上了出租车，对着司机师傅叮嘱了几句，告诉司机师傅他记下了车牌号，如果这两个学生出了什么意外，明天没有按时来学校上课，他就报警。
　　年有卿和付君笑住在一个区，但是不同小区。
　　年有卿先下车，原本付君笑是想把年有卿送到家门口的，但是年有卿说那一段路不远，她走几分钟就能到家。
　　她刚刚牵付君笑的手时就发现了，付君笑浑身冰凉，嘴唇没有一点血色，借着值班室的灯光，她看到付君笑的脸色有点发青，就把付君笑“赶走”了，自己走路回了家。
　　谁知道，她在卫生间里受了惊吓，尽管身边有人陪着，不断聊着各种各样的话题，分散注意力，但脑子还是偶尔会控制不住地回想刚刚看的恐怖电影，再加上淋的这一场冰雨，又惊又怕又受冻，年有卿“光荣”地生病了。
　　第二天上午的课间，付君笑去年有卿的班上找她，却得知年有卿根本就没有来学校。
　　付君笑呆愣愣地站在别班门口，面露呆傻，昨天晚上聊了那么多，怎么偏偏就忘记问一问那人的电话号码了呢？！
　　多年以后，再次重逢，付君笑没有想到，当年自己仅仅是忘记了问电话号码，而对方，却是直接将她忘了。
　　开始，付君笑还以为年有卿是无意的，所以偶尔会去她的班级门口走一走，装作路过，不小心遇到在走廊外面和朋友聊天的年有卿，等着对方主动来和自己说话。
　　次数多了，付君笑却迟迟等不到年有卿的主动，心高气傲的付君笑，顿时就不开心了，明明上次是我主动去你班上找你的，虽然你不在，但是我主动了，这次要换你主动才对。
　　付君笑每天看到的，便是曾经在寒冬深夜里，照亮自己一室黑暗，温暖自己手心的小太阳，每日每日，对着别的女孩子发光发热。
　　嗯，心里怄得不行，但是拉不下脸。
　　直到高三开学，她再次经过那个班，却没有看到那张熟悉的脸，这才反应过来，懊悔不已。
　　如此一错，却是多年。
　　再次相见，明明是久别重逢，在那人的眼里却是初见。
　　付君笑心里难受不已，却还是将往日对待其他人的孤傲疏离放置一边，小心翼翼地接近，一点一点地融入，不着痕迹地刷着存在感。
　　既然你不主动，那就一直让我来好了。
　　你只要乖乖地站在那里，等着我过去。
　　在我走过荆棘，跨过千难，穿过阻碍，好不容易走到你面前，朝你伸出手的时候，你不会拍开，不会拒绝，我就很开心了。
　　只是，随着接触的越来越多，了解的越来越深，付君笑发现，那天深冬寒夜对着她叽叽喳喳说个不停，一直提醒她要保护好自己的那个小太阳，不知道经历了什么，好像没有了以前的光芒。
　　看人的眼神都是淡淡的，在人群之中变得沉默寡言，不会再主动开口说话，明明高二的她，可以轻轻松松的和班上的女孩子打成一片，成为很好的闺蜜朋友，每天笑脸盈盈好像没有烦恼。
　　付君笑将当年发生的事情，简要地说了一遍，坐在桌子那边的年有卿，抱着果汁杯瞪大了眼，长大了嘴。
　　“哇哦，没有想到我竟然还有那样一段经历。”年有卿感慨完，眉眼弯弯，语气透着好奇，“对了，后来还有人欺负你吗？”
　　那天晚上发生的事情，惊动了不少人，付君笑的爸爸妈妈，还有年有卿的爷爷奶奶，都打了电话给各自的班主任。
　　付爸爸知道事情始末，对着班主任严词厉色，好好说了一通，发了好大的脾气。
　　尤其是后来得知自己的女儿，竟然喜欢上了那天晚上，和她一起关在厕所的女孩子，就更气了，恨不得跑去班主任的家里，抓着班主任的肩膀，一边摇一边让班主任赔他一个好好的闺女。
　　年奶奶虽然不知道具体事情，但是年有卿的班主任知晓，接到家长电话后，心虚不已，赶忙和付君笑的班主任一起，好好整顿了一下班上的班风班纪。
　　付君笑调换了座位，学习成绩好，又在洗手间里关了大半个晚上，班主任心中有愧，很多事情都偏着护着她，后来就没有人再欺负她了。
　　付君笑喝了口果汁，微微挑眉，眼含戏谑地看着对面的年有卿，“以前你说的那个人，真的是你大表姐，不是你自己吗？”
　　年有卿“啊”了一声，点点头，表示自己没有说谎。
　　“当初那些人，就是不知道天高水深，我表姐长得迟，初中的时候是班上比较矮的女孩子，但长得很好看，那些人不了解我表姐，后来就被我表姐教做人了。”
　　“五福三中小霸王说的就是我大表姐，我们全家包括我的哥哥们，没人敢招惹她，发起脾气来，可凶可吓人了，五福三中现在还有我表姐留下的传说。”年有卿神秘兮兮，夸张兮兮地说道。
　　“原来在卿卿的心里，我是这么个样子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢荒烟平沙投喂的地雷，谢谢么么哒的喜欢与支持，破费啦，mua!(*╯3╰)


第51章051楚思
　　声音来自年有卿的身后,语气平淡不辨喜怒。
　　付君笑抬起头，往年有卿的身后看去。
　　只见从一堆绿植后面，走出来一个身穿火红色连衣长裙的女子,前凸后翘,下巴微抬,眼皮微垂,带着一丝傲慢,提着一个黑色小包,缓缓走来。
　　年有卿一惊，瞪大了眼，看着付君笑却迟迟不敢回头，嘴唇微动,不出声音,问了付君笑一句，“她在哪里啊？！”
　　付君笑微微抬起下巴,朝着前方点了点,“就在你身后。”
　　年有卿的脊背瞬间挺直，听到这话，放下了杯子，老实的像鹌鹑一样，乖乖起身，回头，看着面前双手抱胸，好整以暇看着自己的大美女，嘴唇一咧,露出几颗大白牙。
　　“表姐，你怎么来了？”
　　楚思看了付君笑一眼,很不客气地拉开年有卿旁边的凳子坐下，右腿搭在左腿上，裙摆上移，露出白皙纤细的脚踝，右腿脚踝上，高跟鞋鞋带的上方，戴着一条细细的银质链子，衬的脚踝越加细小好看。
　　“楚氏是《前进吧》的赞助商之一，你说我来做什么。”楚思斜斜地瞥了年有卿一眼，放下右腿，坐直身子，朝着对面伸出手，“你好，楚思。”
　　付君笑看了年有卿一眼，嘴角带着浅浅笑意，伸出右手，“你好，付君笑。”
　　两人相握，迅速分开。
　　“我听卿卿说起过你，你拍的电影很不错，在节目里也很照顾她，多谢。”
　　年有卿小心翼翼的重新坐好，默默端着果汁，企图变身隐形人，听到这话，微微惊了一惊，她不可置信地转头看向大表姐，她什么时候和她说过付君笑的事了，她怎么不知道？！不过付君笑确实挺照顾她……
　　“听说你现在跟着徐肃在拍《故土》。”
　　楚思的话还没说完，年有卿就忍不住在旁边嘀咕，“你怎么什么都知道啊。”
　　声音虽小，但楚思就坐在她的旁边，这句话一字不落地进了楚思的耳朵。
　　楚思回头，面无表情地看了年有卿一眼，重新翘起二郎腿，“哦，不好意思，你又凶又坏又可怕的表姐我，是这部电影的投资商之一。”
　　年有卿紧抿双唇，赶忙低下了头，暗自懊恼，让你多嘴，让你多嘴！
　　楚思嘴唇不动，用气音小声道：“等会再和你算账。”
　　年有卿：“……”
　　楚思夸付君笑演的电影，付君笑不卑不亢地谦虚，再反夸楚氏的实力雄厚。
　　两人商业互夸了好一会，年有卿在旁边不声不响，默默喝完了一大杯果汁，撑得不行，正想拦住自家表姐，楚思就起身去旁边不远处接电话了。
　　年有卿抓住这个空档，赶紧起身，走到付君笑的身边，一把将付君笑从凳子上拉了起来。
　　她的语速很快，急急道：“你要不要先走啊，免得等会被牵连无辜？！在背后说她的坏话，被她当场抓个正着，她肯定饶不了我，你赶紧走！”
　　“第二次。”
　　年有卿推付君笑的手顿时僵在了半空，楚思皮笑肉不笑，绕到年有卿的面前，伸出两根手指头在年有卿的面前晃了晃。
　　“一个小时，两次。”
　　年有卿感到脊背有些发凉，她垂下脑袋，她今天出门忘记看黄历了，今日不宜说话，尤其是不宜说与楚思有关的话！
　　付君笑微微侧身，不动声色地站到了年有卿的身边，半个身子挡住了年有卿。
　　楚思微不可察地皱了皱眉，意味深长地看向付君笑。
　　对面的影后嘴角含着笑意，落落大方，却遮挡住了她看向卿卿的视线，似乎是无意识中做出来的保护之举。
　　面前的人，身子站得笔直，下巴微抬，却无端地让她感受到了一丝压迫，难道这个付影后，担心她真的会和卿卿计较，做出一些伤害卿卿的举动？这也太搞笑了吧。
　　楚思看向付君笑的眼神沉了沉，却在转瞬间，嘴角上挑，露出亲和的笑容，柔声道：“算了，下不为例，卿卿你过来，我有事和你说。”
　　年有卿“哦”了一声，从付君笑的身后走出来，正要走过去，手腕却被付君笑抓住了，年有卿回头，面露不解。
　　楚思见状，眉头顿时就皱了起来，嘴唇微抿，看着付君笑的眼神就没有了之前的友善，带着一丝打量和怒气。
　　付君笑不为所动，微微低头看着年有卿，眉眼含笑，轻声道：“早点回来，明天的拍摄，我还有些问题要问你。”
　　年有卿恍然，点点头，“嗯，知道了。”
　　楚思深深地看了付君笑一眼，提着包包，拉着年有卿的另一只手，昂首挺胸，大踏步离开。
　　付君笑看着年有卿的身影，在楚思的拉扯下，渐渐消失在自己的视野里，眼神暗了暗，嘴角的笑意渐渐消失。
　　楚思作为楚氏的掌权者，管理着楚氏这个商业帝国，察言观色，心思细腻，思维敏锐，在年有卿众多的哥哥姐姐中，能最先发现她对年有卿抱有异样心思的人，付君笑觉得，绝对是这个楚思。
　　不知道，自己刚刚的所作所为，有没有暴露什么。
　　付君笑扶额，瘫坐在年有卿刚刚坐过的凳子上，面露懊恼，还是太冲动了。
　　楚思拉着年有卿进了自己的专属套房，房门关上，她就将脚上的高跟鞋踢到了一边，换上了门边的平底小棉拖，径直走到客厅沙发上坐下。
　　“说说吧。”
　　年有卿耷拉着嘴，在楚思的旁边坐下，双腿并拢，双手放在大腿上，一脸诚恳。
　　“对不起，表姐，我不该在付君笑面前说你的事……”
　　楚思挑眉，笑了一声，“那些破事，我压根就没放在心上，三中小霸王本来就是老子的名头，你又没说错。”
　　年有卿眨眨眼，她不明白了，除了这件事，她好像没有别的事要交代了吧。
　　她最近可老实了，该上交的钥匙给了，该准备的礼物送了，每天该发的短信也按时发了，没有什么别的姐姐们有，独独忘了大表姐的事啊。
　　楚思看着年有卿抓耳挠腮，想了几分钟都没想出一个头绪，顿生恨铁不成钢的挫败感，她这个小表妹怎么这么笨啊！
　　难怪经常被楚念忽悠，吃下一堆黑暗料理！楚思微惊，不会就是因为吃楚念的黑暗料理吃多了，小表妹才变得这么笨了吧！
　　楚思咬唇，站起身，走到年有卿的面前，左右夹击，有些用力地揉了揉年有卿的脸。
　　年有卿吃痛，大呼，“你说了不和我计较的，你说话不算话！”
　　楚思停手，年有卿赶忙捂住自己的脸，缩到了沙发一角，楚思冷笑着走上前，抬手就弹了年有卿的额头和脑袋一下。
　　“你这个傻丫头！你怎么一点防备心都没有啊！”
　　“啊？”年有卿眨眨眼，杏眼瞪圆，很是天真无辜。
　　楚思仰头扶额，长叹了一声，挨着年有卿坐下，直白问道：“你和付君笑是怎么回事？”
　　年有卿更不懂了，“什么怎么回事？”
　　“你们不是普通的跟随导演和节目嘉宾的关系么，什么时候变得那么好了，听念念说，她上次来当临时嘉宾，你还拉着她一起和念念吃饭了？”
　　年有卿没有想到，楚念竟然连这么一件小事都说。
　　“是啊，大家都没有吃饭，三表姐让我跟她去吃，付君笑正好又约了我，我不好意思拒绝她就拉着她一起了。”
　　楚思双手抱胸，“啧”了一声，“勉强说得过去，那刚刚你还和她说我的事情，这又怎么算？”
　　年有卿坐在沙发上，听到这话，直接跳了一下，怒道：“你不是说不计较的么？！”
　　楚思摇头，伸出一根手指，在年有卿的面前摇了摇，呵呵笑了两声。
　　“我是不计较你说的这些话，而不是不计较你和谁说，这是两个概念。”
　　年有卿抓抓脑袋，简单的将刚刚付君笑和她说的，她们曾经被困在女厕所里的事情，和楚思说了一遍。
　　“喏，就是这样，付君笑以为我说的是我自己的事，不好意思承认，我才和她说了一点你以前在三中的光荣事迹……”
　　楚思听完，眼睛盯着年有卿的脸，沉思片刻，摸着下巴长长地“唔”了一声，“勉强接受。”
　　“表姐，你这次真的只是来参加《前进吧》发布会的啊？”年有卿小心翼翼地打探道。
　　楚思瞥了她一眼，两条长腿搭在玻璃茶几上，细长的食指戳了一下年有卿的额头。
　　“你个小没良心，老子放下那么多事，跑来参加一个破发布会，我是吃饱了撑的吗？！好心好意来看你，结果一来就听到你在背后说老子的坏话！”
　　年有卿垂眸，双手拽着楚思的手臂，轻轻的摇了摇晃了晃，“我不知道表姐会来，我要是早知道你会来，我肯定第一时间去酒店门口等你！”
　　楚思皱紧的眉头松开，眼底的笑意溢出，语气瞬间变柔软了不少，“哼，说的比唱的还好听。”
　　楚思问了问年有卿平时的工作内容，年有卿都老老实实地答了。
　　谁知，楚思越听越觉得事情不简单，其他组的跟随导演，在短暂的假期会去探嘉宾的班么？
　　楚思沉思半晌，拉着年有卿的手，试探性的开口道：“卿卿，姐姐还是觉得跟随导演这个工作太累太辛苦了，你要不要换个岗位？”
　　年有卿大惊，顿时就急了，“不用啊，我觉得这个工作很好！身边的同事也很好相处，我一点都不觉得累！”
　　害怕楚思擅自帮她更换岗位，年有卿又说了顾欢和其他同事不少好话。
　　楚思见劝说无果，只好放年有卿先去忙了。
　　送走年有卿，楚思回到房间，抄起手机就拨通了楚念的电话。
　　电话接通，楚念一句“姐，有事”刚传过来，楚思就对着电话咬牙切齿地说道：“楚念，你以后要是再敢把你做的那一堆狗都不吃的东西，拿给卿卿吃，看我不锤死你！”
　　楚念身旁，正在帮楚念画眼线的化妆师，脑袋正好在楚念的脑袋旁边，好死不死地听到了这一句，手一抖，眼线笔就沿着楚念的眼睫画了长长的一条。
　　楚思吼完这一句，直接挂断了电话。
　　楚念看着手机屏幕，嘴唇微启，“有病吧，还是大姨妈来了，切。”
　　楚念再抬头，看到镜子里的自己，深吸了口气，强忍着心底的火气，嘴角微扬，皮笑肉不笑。
　　“能不能麻烦你拿一张卸妆湿巾，帮我把这条眼线擦了？节目快开始了，我们动作不快点的话，就赶不上了呢。”


第52章052好看
　　付君笑知道楚思会参加晚上的发布会,白天录制节目的时候，就有些心不在焉，任务完成的马马虎虎,在获取化妆道具的那一关直接输给了许如清,旁边的肖晗和年有卿见了,只能干着急,根本帮不上什么忙。
　　中午休息时间,年有卿直接坐到了付君笑的面前,微微皱眉，道：“你今天的状态不对，昨天我们在酒店对台本的时候，你不是这个样子的,发生什么事了？”
　　付君笑看着年有卿的眼睛,微微出神，我怕楚思知道我不可告人的念想,怕你因此疏远我,不再理我了。
　　我怕很多事情，这些事情都和你有关，但是，现在我却不能告诉你。
　　年有卿等了一会却没有等到付君笑的回应，付君笑甚至还对着她发起了呆，顿时就有些不高兴了，她眯了眯眼，一巴掌拍在了付君笑的肩上。
　　“你一点都不专心！在想什么呢！”
　　付君笑吓了一跳，身子微微一抖,回过神来，眼神透着一丝无奈,又暗含着浓浓的说不清道不明的情愫。
　　她仰头看天，无奈地叹了口气，这才低头对上年有卿的眼睛，嘴角微勾，莞尔一笑。
　　“对了，昨天楚思把你带走后，没有为难你吧？”
　　年有卿眨眨眼，“没有啊，就是问了一下我的日常工作，过得开不开心，有没有人欺负我什么的。”
　　付君笑抿了抿唇，犹豫了几秒，还是没有问出那句话，你们有没有聊我……
　　付君笑咬着唇，眼神清澈明亮，盯着年有卿看了好一会，突然伸出手，隔着鸭舌帽揉了揉年有卿的头，手指下滑，顺势捏了一下她的脸。
　　就算有楚思拦在她的面前，又怎么样，该是她的总会是她的，不该是她的……她也强求不来。
　　付君笑深吸了一口气，嘴角的笑意明显真挚了不少，“放心，下午我肯定好好表现，晚上的发布会，一定会闪瞎大家的眼睛！”
　　旁边的肖晗不小心听到了，刚喝下去的水，“噗嗤”一声全吐了出来，一脸惊悚地看着付君笑。
　　天呢噜，这还是她认识的付君笑么，传说中沉默寡言，高冷孤傲的付影后，竟然会说这种话？！
　　肖晗躲到一边，摸出手机，悄悄摸摸地给田暖发消息，你家影后被许如清抢了第一，受了不小的刺激，现在已经开始神志不清了！
　　年有卿半信半疑，正了正被付君笑揉歪的帽子，小声喃喃道：“就算输了也没有关系，你没有化妆，没有好看的衣服，也比许如清好看！比很多很多人都好看！”
　　付君笑微愣，眼睛闪着亮光，笑的眉眼弯弯，甚是灿烂，她微微蹲身，视线与年有卿齐平，四目相对。
　　“知道啦，你在我心里，也比所有人都好看。”
　　年有卿怔了一怔，脸颊微红，耳尖泛着粉色，垂眸低首，轻轻地哼了一声。
　　或许是有了年有卿无意识的安慰，付君笑的状态恢复了不少，过五关斩六将，剩下几关不是第一就是第二，完全没有给许如清任何机会。
　　发布会定在晚上八点开始，各项任务做完已经是晚上六点，天色虽然没有黑，但是时间紧迫。
　　年有卿拉着付君笑急匆匆去洗了澡，还好没有弄脏头发，不然肯定来不及，收拾妥当，年有卿就将付君笑推进了化妆间。
　　阿海和其他摄影师赶忙跟上，呼啦啦一大片人，瞬间将化妆间挤得满满当当。
　　年有卿刚刚跑了好长一段路，有点喘不上气，见付君笑在化妆，暂时没有其他事，便和肖晗说了一声，出了化妆间，靠着门边的墙壁，微微低头，慢慢呼吸。
　　“卿卿妹妹。”
　　年有卿愣了一瞬，抬头看去，柳云舒穿着一套深蓝色西装，站在她左侧一米处，她眨眨眼，问道：“嗯？柳哥，你怎么在这？”
　　柳云舒扶了扶眼镜，浅浅一笑，脸颊上的梨涡若隐若现，“过来参加发布会，《前进吧》的赞助商中，有一个是柳氏旗下的公司，我正好有空，就过来看看。”
　　年有卿点了下头，没有再说什么，依旧自顾自地调整呼吸。
　　柳云舒不动声色地看了一眼年有卿脖子上挂着的工作牌，走到年有卿的旁边，学着她的姿势，靠墙站着。
　　年有卿面露不解，“柳哥，你不去前面等吗？”
　　柳云舒笑了笑，“他们还在布置场地，不太方便。对了，这个月最后一天，楚悉婚礼彩排，你有时间去吗？”
　　楚悉和严筱柔的婚礼定在五月一日，婚礼前一天，新郎新娘、伴郎伴娘，司仪证婚人等等，基本会全部到场彩排一遍，以免第二天的婚礼出现意外。
　　年有卿歪着头想了想，柳云舒就低头看着她，鼻尖圆润，冒着细汗，因为思考而皱起的眉头，无一不可爱。
　　年有卿想了一会，就点了下头，肯定道：“嗯，有时间的，那几天不用录制新节目，会有几天假期。”
　　年有卿没有多想，老老实实地回答了，柳云舒听了，眼底溢出笑意。
　　两人就靠在墙边，你一言我一语，小声地聊着。
　　楚思提着一个大袋子走过来，一眼就看到了墙边的那两个人，挑了挑眉，踩着高跟走了过去。
　　“柳云舒，你怎么在这？”
　　闻言，柳云舒站直了身子，看了年有卿一眼，“楚姐好，听说卿卿妹妹在这里，我就过来看看。”
　　楚思轻飘飘地看了他一眼，发出一个简单的音节，表示自己听见了，随后就将手上的袋子递到了年有卿的面前，眉头微蹙，面露不虞。
　　“工作很忙吗？为什么不好好吃饭？！”
　　年有卿老实的像鹌鹑，小声交代，“时间确实有点紧，再说，其他同事都没有吃，我一个人不能搞特殊化。”
　　楚思原本还想再说几句，但听到后面一句，觉得年有卿说的确实有几分道理，年有卿隐瞒了身份，若是被特殊对待，容易被其他同事孤立。
　　楚思拿出手机，拨通一个电话，接通后快速简洁地说道：“做一桌二十个人吃的饭菜，送到《前进吧》一组化妆间。”
　　电话挂断，楚思将大袋子往年有卿的面前递了递，“可以了吗？”
　　年有卿忙不迭地点头，笑得眉眼弯弯，伸手要拿，却被楚思拦了一下，“两只手。”
　　年有卿立即伸出两只手，稳稳地抱住了大袋子，嘴甜得像抹了蜜，“大表姐最好最贴心了！”
　　年有卿探头往里面看了一眼，看到最上面的几个盒子，眼睛顿时闪起亮光，微微惊呼，“都是我爱吃的！”
　　平时他们都不让她吃这么重油重辣重麻的菜，说吃太多了对身体不好，她只能偶尔打打牙祭。
　　楚思瞧见她欣喜的模样，眉头舒展，眼底带着淡淡的笑意，脸上却依旧没有什么表情。
　　“嗯，特意让家里阿姨做的，底下一层还有你喜欢吃的糯米糕。”
　　年有卿双手抱着大保温袋，看向大表姐的眼睛都变成了星星眼，和柳云舒说了一声，抱着袋子就急匆匆跑进了化妆间。
　　付君笑穿着暗红色抹胸长裙，左胸口上别着一枚银色蝴蝶胸针，脊背挺直的坐在化妆镜前。
　　自从年有卿出去后，她就有些心不在焉，时不时的透过镜子往门口的方向看一眼，直到看见年有卿进来，她才轻轻的松了口气。
　　年有卿屁颠屁颠地走到付君笑的身边，将袋子放在化妆桌上，闷头翻了翻，拿出两个小食盒，一个装着糯米糕，一个装着奶白色的液体。
　　年有卿又找出了筷子和勺子，打开小食盒的盖子，直接放到了付君笑的面前，笑嘻嘻地说道：“吃点东西垫垫肚子。”
　　门外，将一切尽收眼底的楚思，顿时皱紧了眉头，浑身散发出生人勿近，老子现在心情极差的冰冷气息，眼睛直直地看着房间里的付君笑，心底忍不住嚎叫道：“你要是敢吃，你看老子敢不敢锤你！”
　　付君笑垂眸看了一眼，不动声色地问道：“你刚刚出去，就是去给我找吃的了？”
　　年有卿挠了挠头，面颊微红，看向付君笑身后扛着摄影机的阿海，眨眨眼，问道：“这一段，后期应该不会剪进去吧？”
　　镜头后面的阿海听了，嘴角翘起，没有开口。
　　年有卿不知道会还是不会，只好凑到了付君笑的耳边，声音压低，“大表姐送来给我吃的，但是我想，你跑了一下午，肯定很饿了……”
　　年有卿没有想到的是，付君笑是嘉宾，节目录制期间，身上都带着收音的麦克风，她凑这么近，自以为只有付君笑听得见，哪里知道，她的话不仅付君笑听见了，其他同事也听见了。
　　“家里阿姨特意做的，味道很不错的，趁着还没涂口红，你快尝尝。”年有卿眨巴着眼，嘴角微勾，极力推荐道。
　　付君笑垂眸低首，看了一眼藏在胸针后面的微型麦克风，笑意从眼底泛出，眼睛笑成了月牙。
　　她抬起头，拿起筷子，夹了一小块糕点，身子往旁边挪了挪，手腕一转，筷子夹着的糕点就送到了年有卿的唇边。
　　“啊……张嘴。”
　　年有卿顿时愣住，脸颊微红，下意识的往后退了一点，付君笑的筷子却紧追了过去。
　　“你跟着我跑了一天，辛苦了，你先吃。”
　　年有卿抬了抬眼皮，看了阿海的镜头一眼，这才低下头，忍着脸上和耳朵的滚烫热意，张口吃了。
　　门外的楚思见了，轻哼了一声，还挺识相。
　　静静围观了全程的柳云舒，却微微蹙起了眉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢荒烟平沙、咸甜豆花投喂的地雷，mua!(*╯3╰)


第53章053收获
　　发布会顺利进行,年有卿逮着空，压着帽子边沿，偷偷溜到了楚思的身后。
　　楚思瞥了她一眼,随后轻飘飘地看了旁边坐着的秘书一眼,秘书立时拿出手机,佯装打电话的模样,半弯着腰站起来走了,空出一个位置。
　　“坐。”
　　年有卿压低帽子,挨着楚思坐下，这才抬了抬帽檐，眉眼弯弯地看着前方的台子。
　　“表姐，你看,那个穿嫩绿色裙子的就是许如清,有点小凶，跟她的FollowPD也凶凶的,还好我不用经常和她们打交道。”
　　“那个瘦瘦高高的是杨一鸣,他的FollowPD小西，是一个很可爱的女孩子。”
　　年有卿不知想到了什么，突然轻笑了一声，“她还是三表姐的脑残粉！我还挺喜欢她的。”
　　“那你喜欢付君笑吗？”楚思乍然开口问道。
　　年有卿心思单纯，没有多想，点了下头。
　　“喜欢啊，付君笑挺好的，没有外面说的那么不近人情，熟悉了就很好说话,很配合我的工作，除了拒绝和杨一鸣炒CP外,我们基本上没有意见相左的时候。”
　　楚思沉默不语，眼睛直直地看着前方正中间的付君笑，微微眯了眯眼，不动声色地打量着付君笑。
　　付君笑自从进入娱乐圈，除了商业代言外，其他时间基本上都在剧组泡着，专心拍电影，不炒作不上综艺不闹幺蛾子，这一次作为常驻嘉宾加盟《前进吧》，是付君笑的综艺首秀，也是《前进吧》的一大亮点。
　　进入记者采访时间，各大新闻媒体记者，纷纷将话筒伸到了付君笑的面前，争先恐后地提问，场面一时有些混乱。
　　楚思微微挑眉，看着年有卿，轻声道：“不去救场？”
　　年有卿摇摇头，凑到了楚思的耳边，压低声音，小小声地开口道：“都是节目组安排好的，马上就会好。”
　　话音刚落下，前方工作人员就和记者们说了几句话，场面顿时控制好了。
　　橘子周刊记者，“付老师，这是你第一次参加真人秀，你觉得真人秀和拍电影，哪个更辛苦？”
　　原本这种问题，最好的回答就是避重就轻，你问我哪个辛苦或者哪个好，我就说说这个扯扯那个，模糊重点，忽略问题的核心，将话题扯过去，两方都不得罪，才是最好的。
　　然而，付君笑思考了两秒，嘴角微勾，对着镜头说道：“录制《前进吧》会轻松一些，因为心有所期，身边也有想见到的人，所以不觉得很辛苦。”
　　躲在后台的田暖顿时抓了抓自己的脑袋，跺了两脚。
　　在发布会开始前，记者们会问哪些问题，什么可以问什么不可以问，都会先和艺人通通气，免得问了不该问的，或者问了不好答的，到时候对双方都有影响。
　　田暖将记者们会问的问题给到付君笑后，付君笑仔细看了一遍，没说什么，田暖还以为付君笑已经准备好了万无一失、十全十美的答案。
　　突然听到这个，田暖忍不住仰头看天，然而，看到的只有后台黑黑的高高的天花板。
　　田暖叹了口气，喃喃道：“笑笑姐，你这是要搞大事啊！”
　　似乎为了印证田暖的猜测，付君笑后来的采访，越来越不可捉摸了。
　　香蕉日报，“付老师，加入《前进吧》后，有没有遇到让你记忆尤深的人或者事，可以和我们分享一下吗？”
　　一般这种问题，套路要么是回答一起做过任务的队友，互相帮助，共迎难题，并肩作战什么的，然而，这几期节目录制下来，暂时和付君笑做过队友的只有杨一鸣。
　　要么是回答在录制过程中，遇到的一些神奇路人，可以温馨可以逗趣，这些人，付君笑遇到的就比较多了，可供选择的也很多。
　　然而，付君笑不仅没有提杨一鸣一句，甚至连路人都没有说，而是说了她的FollowPD。
　　“有，我遇到了一个很好很好的FollowPD。我做任务的时候，她一直跟在我的身边，汗如雨下，比我自己还怕我的任务完不成，急得不行，担心我饿肚子，悄悄给我塞吃的。”
　　“我的FollowPD很好很好，所以……”付君笑顿了一下，眼睛明亮地看着台下的一个角落，笑得灿烂如夏花绽放，“所以，你一定要好好跟紧我呀，接下来的几期节目，还要请我的FollowPD多多关照了。”
　　不仅田暖，连台下正在和楚思说悄悄话的年有卿，听到付君笑的回答，都愣住了。
　　年有卿眨眨眼，隔着人群，对上了付君笑的眼睛，明亮清澈，却透着她暂时理解不了的情感。
　　虽然白天的闯关任务，是第三期的拍摄录制内容，但发布会现场却是实时转播，在节目正式播出前，观众不会知道发布会的准备工作其实是《前进吧》的第三期。
　　一时之间，付君笑的回答，一举一动，一字一句，通过网线，在各大娱乐视频播放。
　　“付君笑的跟随导演”，“付君笑FollowPD”，“付君笑前进吧”等等关键词，瞬时冲上热搜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢荒烟平沙投喂的地雷，破费了，mua!(*╯3╰)


第54章054亲和
　　热搜窜得很快,但是很快，付君笑的众粉丝就惊奇的发现，这几个热搜正以缓慢的不易察觉的速度,在往下掉。
　　众粉丝顿时就怒了,这是哪家在搞我们！
　　我们笑笑一心一意拍电影,好不容易出来拍个综艺,结果还敢拦着我家笑笑不让她上热搜,这就过分了啊！
　　各大粉丝群后援会,纷纷行动起来。
　　霎时，“付君笑跟随导演”、“付君笑FollowPD”两个话题，重新冲上热搜榜，粉丝的力量和背后隐藏的力量,相互胶着,谁也不让谁，上演着拉锯战。
　　但是很快,粉丝们就发现,不断往下掉的似乎只有那几个付君笑与跟随导演绑在一起的话题，而单纯只有付君笑的话题，比如“付君笑综艺首秀”、“付君笑前进吧”、“付君笑真人秀”等，不仅没有往下掉，还势如破竹，飞快的往前跑。
　　众粉丝们后知后觉，看来对方针对的不是我们家笑笑，而是对我们家笑笑极好的FollowPD啊！
　　更有粉丝联系到《前进吧》官宣时，付君笑发的微博,最先艾特的就是这位跟随导演，当时也出现了好几个付君笑与跟随导演绑在一起的热搜。
　　而那些热搜后来也慢慢地掉出了热搜榜,如果不是旧事重现，粉丝们根本不会将这两件事联系到一起。
　　思前想后，众粉丝终于发现不对劲了，原来笑笑的跟随导演真的被人针对了！
　　既然笑笑喜欢，那就是我们笑笑粉的朋友，朋友被欺负了，当然不能忍了！众粉丝摩拳擦掌，要给朋友出气！
　　真人秀大多在户外拍摄，在户外总会遇到路人，尤其是付君笑当初在商场拍摄录制第一期节目时，还有粉丝认出了她，当时网上有不少路透照。
　　有人就从中找到了几张付君笑和年有卿的合影，不知道是不是粉丝在听闻付君笑在商场录制节目，所以特意带了像素极好的照相机。
　　拍摄角度有些诡异，显然是在高一层的地方，俯拍她们，但是拍摄出来的照片却很是清晰。
　　流出来的照片只有几张，分别是付君笑隔着帽子揉年有卿的头，付君笑将可颂拿给年有卿吃，付君笑帮年有卿戴手套，付君笑帮年有卿戴帽子，年有卿帮付君笑揉手腕。
　　众粉丝惊呼，不是FollowPD对笑笑很好，而是笑笑对这位FollowPD很好啊！
　　众人扒着扒着，事情就往奇怪的方向发展了，不再关心到底是谁在搞我们笑笑的FollowPD，而是想要看看笑笑对这个导演到底有多好。
　　这一扒不知道，一扒吓一跳，笑笑对这个导演也太好了吧，不仅会带着下午茶去看小导演，还会在录制节目后，请小导演一起吃饭。
　　以往笑笑拍电影的时候，剧组里上上下下几百号人，至今都没有传出过笑笑单独请导演吃饭的消息，倒是有笑笑经常请全剧组的人吃下午茶的新闻。
　　但这些新闻背后，多数都会加上一句，付老师虽然知书达理，知世故而不世故，但到底透着一丝拒人千里之外的清冷。
　　众粉丝扒完后，纷纷道，我还是心疼我自己吧，我也想被笑笑摸头，想被笑笑探班，想和笑笑一起吃饭……
　　付君笑在这边抛下重磅炸/弹，微博直接炸了。
　　沈星在工作室里急得跳脚，连忙联系各大粉丝群群主，和其他同事一起将粉丝们的注意力，从年有卿和付君笑的身上，转移到付君笑和《前进吧》这边。
　　坐在台下的年有卿，并不觉得付君笑这话说的有什么问题，反而觉得自己受到了夸奖，心里美的不行，笑眯眯地看着台上的付君笑。
　　楚思见了，眯了眯眼，若有所思地看着台上的付君笑，眸色微沉，左手指尖轻轻地叩着椅子扶手，沉默良久，她突然偏头，往柳云舒的方向看了一眼，随即拿出手机，发了一条信息给楚悉。
　　发布会进行的很顺利，结束后，节目组主办方带着各大新闻媒体记者去休息处，人群往外涌。
　　年有卿站起身，小跑着走到了付君笑的身边，微微弯腰，笑脸盈盈，脸颊微红，带着一丝害羞。
　　“你，刚刚……”年有卿顿了顿，头微歪，“对了，要不要一起去吃夜宵。”
　　付君笑偏头，眼睛闪着亮光，没有回答她，却主动提起了刚刚发生的事，“刚刚没经过你的同意，就在记者面前提起你，你介不介意？”
　　年有卿隔着帽子挠了挠头，停顿了几秒，摇了下头，“不介意啊，再说了，你说的本来就是事实啊，难道我对你不好吗？”
　　年有卿说着就带着调侃意味的对着付君笑眨了眨眼，付君笑微愣，好像经过昨天的长谈，年有卿知道当年发生的事情后，对她的态度，变亲昵了不少。
　　尽管以前，年有卿对她的一些比较亲昵的举动，不闪不避不讨厌，比如揉头，比如叫她的昵称，但是却不会有过多的回应，她们两个的关系，始终维持在比普通朋友稍微好一些的程度。
　　现在，似乎不只是普通朋友了，应该算是闺蜜？
　　付君笑坐直身子，定定地看了年有卿一眼，咧嘴一笑，满身的清冷疏离都化成了满怀柔情。
　　“啊，我想吃生煎包，叫上肖晗和田暖一起吧。”年有卿面朝付君笑，倒退着走。
　　付君笑没有异议，暗红色长裙随着走路的动作，漾开浅浅涟漪，“好啊，听你的。”
　　两人走进化妆间，付君笑要换衣服和卸妆，年有卿闲得无聊，就坐在旁边的凳子上，凳子有些高，背靠着椅背，脚就离开了地面。
　　年有卿晃动着脚尖，打开微信，找到二表姐楚悠，上次付君笑帮她充了三千的话费，她想让二表姐回国的时候，帮她带一份礼物。
　　但她一直忙着手上的事情，总是忘记，直到今天看到坐在台子上的付君笑，她突然想到要送付君笑什么了。
　　“二表姐，我上次在你房间，看到一条项链的设计稿，那条项链，你有成品了嘛？”
　　楚悠那边还是下午，信息回的很快，“已经做好了，你喜欢？”
　　不待年有卿的消息发过去，楚悠紧接着就又发了一条消息过来。
　　“本来就是给你做的，你下个月生日，为你准备的生日礼物，原本想给你一个惊喜，哪知道被你看见了。”
　　年有卿微愣，她咬咬唇，纠结了一小会，回过头看了看正在卸妆的付君笑，还是决定实话实说。
　　“嗯，其实，那个，表姐，我想买下那条链子，我要送人……”
　　楚悠似乎惊到了，过了近一分钟才回消息，“你想送谁，这段时间除了你，我们家没人过生日呀？”
　　年有卿顿了顿，“我想送给付君笑，她这段时间一直很照顾我，所以我想送她一个小礼物。”
　　“这样啊。”
　　年有卿还以为楚悠不同意，正准备打消这个念头，就看到楚悠发了一条新信息。
　　“那条链子是我给你做的，里面有一个小惊喜，不能拿来送给别人。再说了，首饰这种东西，都是要看具体佩戴的人，这样吧，我重新给她设计一个，你知道她喜欢什么吗？”
　　年有卿微微皱眉，面露懊恼，她想了许久，好像付君笑没有什么特别喜欢的东西？
　　付君笑的身上，似乎连一块手表都没有，脖子手腕脚踝都干干净净的，没有佩戴任何饰品。
　　楚悠等了一会都没有等到小表妹的回复，顿时就明白了。
　　“我没有接触过付君笑，不知道她喜欢什么，你现在和她一起工作，了解的比我多，你问清楚了就告诉我，有什么想法也和我说一声，对了，你什么时候要？”
　　这个问题，年有卿能回答，手指翩飞，快速回道：“表姐你回来的时候，顺便带回来就好了。”
　　楚悠：“……”
　　一连串省略号发过来，表达满腔的无语，温柔如她，却还是耐着性子，和这个门外汉解释。
　　“卿卿，设计和制作一件首饰，是需要时间的哦，你这边没有搞定，我这边就没有办法进行，知道了吗？”
　　年有卿连忙发了一个不好意思，外加亲亲的表情过去，“谢谢表姐，表姐最好啦。”
　　付君笑换好衣服卸好妆，头上戴着与年有卿同款的帽子，走到年有卿身边，微微弯腰，看清手机屏幕，顿时蹙起了眉。
　　“你什么时候喜欢上玩游戏了？”
　　年有卿微惊，却只是抬头飞速地看了她一眼，继续操纵着游戏里的小人。
　　“上次看到田暖和肖晗在玩，觉得挺有意思的，她们就带着我玩了一局，确实很好玩，所以后来没事的时候，她们就经常叫我。”
　　闻言，付君笑的眉头皱得更紧了，“你们一起玩游戏，为什么不叫我？”
　　年有卿微微睁大眼，立即反问道：“田暖说你不喜欢也不会玩这个，为什么要叫你？”
　　付君笑：“……”
　　付君笑抿了抿唇，暗暗记下这件事，“时间有点晚了，你不是还想吃生煎包？”
　　年有卿很是随意地点了下头，“嗯，我和她们说一声，打完这局就走。”
　　付君笑面露不爽，抱着手臂站在旁边，直到幸存者田暖也“死”了，付君笑才舒展了眉。
　　年有卿和她们约好在停车场碰头，拉着付君笑的衣袖急匆匆往外跑，“快点快点。”
　　付君笑不由地笑出声，“刚刚是谁说不急的？”
　　然而，她们两个刚走到电梯口，便遇到了两个早该离开的人。


第55章055指腹
　　“去哪？”楚思蹙了下眉,直白问道。
　　楚思面无表情的时候，明艳的五官就显得有些凌厉逼人，冷漠无情不好相处的模样,若是特意压低了声线,听不出她声音里的情绪,那就显得更加难以捉摸了。
　　如果是一般人,见到楚思这种样子,估计早就吓得发抖了,但年有卿不怕她，快走几步走到楚思的面前，微微仰头看着她。
　　“有点饿了，付君笑带我们去吃生煎包。”
　　楚思斜睨了付君笑一眼,低头看着年有卿,嘴唇张了张，说了一句不太像平时的她说的话。
　　“我也饿了,加我一个？”
　　“嗯？”年有卿微愣,下意识地回头看向付君笑，征求她的意见。
　　付君笑不易察觉地眯了眯眼，嘴唇微勾，脸上带着一抹似有似无的浅笑，走上前来，站在年有卿的身侧，“当然可以。”
　　楚思见到小表妹特意问付君笑，她带她去吃东西，还要征得付君笑的同意,心底便有了几分不爽。
　　她冷冷地看了付君笑一眼，抬手将年有卿拉到了自己的身边,手臂搭在了年有卿的肩上。
　　年有卿只觉得大表姐今天的行为有点反常，但没有觉察到大表姐和付君笑之间的小动作。
　　“楚悉下个月结婚，这个月家里有很多事，他和筱柔都忙着工作，好像那个婚是帮我们结的。”
　　楚思说着，就摸了摸年有卿的脑袋瓜，“你要不要先回来，帮帮你的两个好舅妈？”
　　年有卿傻愣愣地看着大表姐，问道：“结婚有这么多事吗？”
　　楚思煞有其事地点了下头，“有。”
　　年有卿好歹是个成年人，哪里会那么容易跳进坑里，最重要的是，她不想离开《前进吧》项目组。
　　家里那么多人，自从两个舅舅提前退休，他们带着两个舅妈，四个人一起周游世界，每天的烦恼除了去哪玩、去吃什么好吃的，就没有别的烦恼了。
　　楚悉的婚礼，正好给了他们事情做，四个长辈外加年有卿的外公，每天忙的不行，却乐在其中。
　　不过，年有卿微微偏头，扫了楚思另一边站着的柳云舒一眼，当着外人的面落大表姐的面子，似乎不太好。
　　她低下头想了想，脑子灵光一闪，“二表姐说，她会提前一个星期回来，有二表姐在，应该就没有我的事了吧。”
　　楚思一听这话，便皱起了眉头，这么明显的拒绝和不情愿，她又不是傻子会听不出来。
　　楚思微抬下巴，“你也知道她是在婚礼前一个星期回来，忙的就是这段时间，等她回来，黄花菜都凉了。”
　　年有卿微愣，双脚没有意识地踩了几下地板，才懦懦地开口道：“那我还是要再想想……”
　　旁边听了全程的付君笑，盯着楚思放在年有卿肩上的手，微微出神，或许年有卿没有听明白楚思话里的意思，以及其中的意图，她却听明白了。
　　付君笑嘴唇紧抿，放在口袋里的双手不自觉地握成拳，指甲掐进手心，一阵一阵的疼，好像只有这样，才能提醒自己要保持冷静，不要失态。
　　如果之前她还有一些不确定，现在听到楚思这番话，她就能百分之百的肯定了。
　　楚思已经觉察到了她的小心思，但是，楚思也知道年有卿暂时还不知道这些，所以才当着她的面，向年有卿提出这种事，楚思想要分开她们两个。
　　电梯直达地下停车场，田暖已经把车开到了电梯出口，肖晗坐在副驾驶座上，右手撑在车窗上，偏头看着电梯口。
　　然而，当电梯门开，肖晗看到率先走出来的既不是付君笑，也不是年有卿时，而是楚家楚思时，手上拿着的手机险些扔了。
　　她手忙脚乱地拉开车门下车，老老实实地站好，恭恭敬敬的向楚思打招呼，“思思姐好。”
　　楚思不轻不重地应了一声，手臂依旧搭在年有卿的肩上，似乎想要把年有卿带到她的车上。
　　付君笑站在车边，看着她们两个，想要开口阻拦，却发现楚思是年有卿的表姐，表姐想要和表妹坐同一辆车，完全是合情合理的，她目前只是一个“外人”，没有任何立场阻拦。
　　这般想着，付君笑看向年有卿的眼神，有意无意的就带上了一丝可怜兮兮。
　　还好，年有卿自己主动抖了抖肩，身子一蹲，从楚思的手臂下逃脱出来，笑眯眯地站到了付君笑的身边，顺便将肖晗推到了楚思的面前。
　　“表姐你以前没去过那家店，肯定不认识路，肖晗去过一次，她知道在那里，让她和你一道吧。”
　　楚思皱眉，“你呢？”
　　年有卿拉开后车门，“哦，今天的节目录制过程中，我发现了不少问题，刚刚在后台说话不太方便，现在正好和付君笑讨论一下。”
　　年有卿的理由很是充分，楚思没有道理再拦她，只是轻飘飘地看了年有卿一眼，转身往自己的车走去。
　　肖晗猝不及防被推到了楚家大小姐的面前，脸色顿时就变了，站在原地不动弹，泪眼汪汪地看着年有卿。
　　她小心地看了已经走远的楚思一眼，咬着牙，瞪着年有卿，小声道：“卿卿，我最近没做什么对不起你的事吧？你怎么可以这样对我？！”
　　年有卿双手合十，眼睛笑成小月牙，对着肖晗拜了拜，行为和语气都饱含恳求。
　　“拜托啦，你帮我这一次，等会我让三表姐送你一套喜欢的皮肤给你？”
　　肖晗扯了扯嘴角，苦笑了一声，哪有这样的人啊，让别人帮忙，自己不给好处，还让其他人帮忙给。
　　肖晗深呼吸，再三叮嘱年有卿，让她不要忘记答应自己的事，这才垂着脑袋，认命一般走向楚思的车。
　　年有卿站在车门边，没有立刻上车，而是看着楚思那边。
　　楚思进了驾驶座，车灯亮起，柳云舒却没有转身离开，反而上了楚思那辆车的副驾驶座。
　　就算年有卿迟钝得像一把锯不动老木头的锈铁锯，到了这个时候，终于觉察到不对劲了，看样子，等会的夜宵，大表姐要带着柳云舒一起啊？！
　　但是，年有卿脑回路清奇，压根没有将这些事往自己身上想，反而转了个弯，想到另一个方向去了。
　　年有卿拉了拉付君笑的衣袖，看着楚思和柳云舒的方向，压低的声音，带着一点在八卦现场时的小好奇和小兴奋。
　　“你说，我大表姐不会是和柳云舒在一起了吧？！她那辆车，除了家里人，我还没见过哪个男的坐过！而且还是副驾驶座！”
　　付君笑听完，微微偏头，看着眼睛闪着亮光的年有卿，忍不住仰头扶额，很是无奈地叹了口气。
　　“走吧，你还想不想吃生煎包了？”
　　付君笑和年有卿一起坐在车后座，没有开车内灯，只有路灯的光亮偶尔泄进来，晦暗不明。
　　付君笑跑了一天，晚上集中精力应付各方记者的采访，最后还要细想楚思说的那些话中，明里暗里的意思，从身体到心里再到脑子，没有一个地方是舒坦的。
　　她的身子往后倒，整个人靠坐在后座上，手臂抬起横在额头上，眼睛微闭，却没有完全闭上，甚至还能看到年有卿放在腿上的手，十指纤纤。
　　这段时间，小导演跟着《前进吧》的同事，东奔西跑，肤色看起来比初次见面时，黑了一点点，透着健康的气息，指甲修剪干净，白白净净的，看着就让人想要伸过去握住，十指相扣的那种握法。
　　付君笑睁开眼，看着身边低头玩手机的人，无声地叹了口气，道：“在车里玩手机，不晕？”
　　年有卿没有抬头，“有点急事找肖晗。”
　　付君笑盯着她看了一会，伸长手揉了下她的头，年有卿没有躲，付君笑忍不住在心里苦笑了一声。
　　她是不是应该觉得开心，至少这些日子的努力没有白费，从一开始的不认识，到现在的偶尔可以做些亲昵的动作。
　　只是，这个人什么时候才能开窍呢，楚思那么明显的暗示，还有柳云舒看她的眼神，用意和企图简直昭然若揭，然而，这个人却一点反应都没有。
　　付君笑往年有卿的方向挪了挪，头一歪就靠在了年有卿的肩上，“别动，让我靠一下，好不好。”
　　付君笑难得的流露出脆弱的一面，正忙着发信息的年有卿顿时愣住了，甚至连坐在驾驶座上开车的田暖，都忍不住透过后视镜看了付君笑一眼。
　　年有卿放下手机，微微低头，却只能看到付君笑毛茸茸的脑袋，还有挺翘的鼻梁，微抿的唇透着一丝疲惫，双手随意地交叠着放在膝盖上。
　　但很快那两只手就分开放在了身体两侧，随后双手又相交放在她身体的另一边，动作变换多次。
　　年有卿挑了下眉，直接将付君笑的右手拉了起来，穿过自己的左手手臂，最后让她的手腕搭在了自己的小手臂上。
　　“是不是靠得不舒服，这样放是不是就好一点？”
　　付君笑的身体僵了一秒，随即抬起头，在昏暗的光线中，意味不明地看着年有卿。
　　年有卿和她对视了几秒，原本上扬的嘴角却有些维持不住。
　　光线虽然晦暗不已，但是她能看到付君笑明亮的眼眸，还有眼底说不清道不明的东西。
　　似乎只要她仔细认真的再看一眼，就能看明白那眼底的到底是什么。
　　年有卿下意识地抓了一下自己的衣服下摆，无意识地吞咽了一下，声带有些紧绷。
　　“怎……怎么了？”
　　付君笑的右手贴着年有卿的小手臂，缓缓下滑，手腕一转，手心就贴在了年有卿的手背上，温暖的触感。
　　付君笑屈起中指，极其缓慢地轻抚着年有卿的指缝，眼睛却依旧锁定着年有卿的眸子。
　　年有卿想要移开自己的视线，但是付君笑的眼睛似乎有了魔力，眼尾微微上扬，眼底的笑意慢慢溢出，璀璨如星子，让她想移开却一点都动不了。
　　手背指缝间的肌肤本就皮薄，对方指腹的温度似乎带着滚烫热意，让她不自觉的就张开了手指。
　　付君笑定了一秒，嘴角上扬的幅度越来越明显，眼睛笑得弯弯，眼底的卧蚕很是明显。
　　她张开手指，指尖轻轻地从年有卿张开的指缝中进入，慢慢的扣住了她的手背。
　　不等年有卿反应过来，她就凑到了年有卿的耳边，温热的气息扑到年有卿的耳廓，声音微低，带着一丝温柔缱绻。
　　“这样放，会更舒服一点。”付君笑贴着年有卿的耳朵，轻轻的笑了一声，“谢谢了，我的FollowPD。”


第56章056误解
　　年有卿就像突然变成了一只不知道该做什么的呆头鹅,甚至连呼吸都忘记了。
　　左耳耳廓，不知道是因为付君笑温热的呼吸，还是因为她屏住了气没有呼吸,以肉眼可见的速度变红,粉红色迅速蔓延,从耳尖到脸颊最后到脖子。
　　付君笑见了,笑弯了眉眼,没有再逗她,身子微弯靠在了年有卿的肩上。
　　年有卿懵懵懂懂，大脑好像一片空白，又好像在想很多乱七八糟的东西，连车子停下都没有反应过来。
　　付君笑在车上休息了一会,已经缓过神来,车子停下，就从年有卿的身上坐了起来,却看到年有卿呆愣愣地坐着不动,挑了挑眉，眼神温柔。
　　她的右手依旧扣着年有卿的手，左手却伸长了，身子微微前倾，左手捏了捏年有卿的右侧脸颊。
　　“到地方了，不下车？”
　　温润的触感，近在眼前的脸庞，年有卿好不容易冷静下来的脑子，再次炸开。
　　她瞪大了眼睛,有些慌乱又有些紧张的看着付君笑，对视了几秒后,她突然打开车门，慌里慌张地逃下了车。
　　田暖回过头来，一脸莫名其妙地看着那两个人，她指了指跑远了的年有卿，问道：“笑笑姐，你不追？”
　　付君笑挑眉，嘴角上扬，慢悠悠地说道：“不急。”
　　只是被普通朋友捏了捏脸，就落荒而逃，这不太像是普通朋友会有的反应吧……
　　年有卿小跑着走进店里，还没站稳，就听到大表姐的声音从侧边传来。
　　“出事了？”
　　楚思大踏步走到年有卿身边，眉头微拧，表情严肃地看着小表妹，“怎么只有你一个人，付君笑呢？”
　　年有卿生怕大表姐误会付君笑，连连摇头，“没有没有，没出什么事，她们在后面。”
　　楚思皱着眉，将年有卿上上下下看了一遍，这才舒展了眉头，“已经点好你爱吃的了。”
　　走进包厢，年有卿不敢直视付君笑的眼睛，自顾自地走到了最里面的位置坐下，她的身后跟着楚念还有柳云舒，付君笑沿着桌子的另一边走到年有卿的身边。
　　年有卿一抬头就看到付君笑拉开了她左手边的位置，正想转身和大表姐换一下，就看到大表姐落后了一步，她身后的柳云舒走了过来。
　　年有卿蹙了蹙眉，便没有再开口，乖乖拉开凳子坐下。
　　她偏头看了看坐在柳云舒另一边的大表姐，面露不解，大表姐这是什么意思，难道她是真的喜欢那个柳云舒，才让他坐在她和她之间？
　　三盘生煎包端上来，年有卿正要拿筷子，她面前的小碟子上就多了两个白胖胖的小包子。
　　分别是左手边的付君笑，和右手边的柳云舒放的。
　　坐在桌子另一边的田暖和肖晗，看到这幅场景，顿时倒吸了一口气。
　　她们两个无关人士，赶紧低下了头，余光却不停的往那边看，脸上虽然没有什么表情，但心里又是激动紧张又是兴奋满满。
　　田暖甚至从口袋里摸出了手机，手指翩飞，悄悄给肖晗发消息，猜测有卿小导演到底会先吃谁的生煎包！
　　年有卿对着面前的两个包子，拿着筷子不知道怎么下手，付君笑给她夹包子，她能理解，毕竟她们两个的关系在那里。
　　但是柳云舒……他们之间有好到那种程度吗？
　　还是，他觉得大表姐看着有点凶，所以想从她这里下手，讨好小表妹，让小表妹在大表姐的面前说说好话？
　　年有卿越想越觉得有这种可能，她转头看向柳云舒，咬了咬唇，好心提醒道：“柳哥，我大表姐其实也挺喜欢吃生煎包的……”
　　话都说到这个份上了，柳云舒应该明白了吧。
　　柳云舒愣了愣，似乎没有预料到年有卿会说这种话，这边还在猜想年有卿这话是几个意思，那边就见年有卿将他夹的包子夹了起来，她站起身子，手臂伸长，那个包子就落到了楚思面前的碟子上。
　　年有卿见大表姐不解地看着自己，莞尔一笑，“表姐，这家店的生煎包很好吃的，柳哥给你夹的，多吃点哈。”
　　听到这话，楚思侧头瞪着年有卿，偏偏年有卿已经认定了她猜想的没有错，再结合楚思平日里的面无表情和孤冷自傲，这瞪眼落入年有卿的眼里，就变成了不小心看破了心事，是害羞不好意思的含义。
　　说完，年有卿就乖乖地坐回了位置上，夹起了付君笑给的生煎包。
　　围观了全程的付君笑，眼底的笑意就像春日里的百花，笑的甚是灿烂。
　　但她顾及到还有楚思在这里，不敢太过张扬，她只好低下头，轻轻地咳了几声，再抬头时，已经恢复了平日里恰到好处的浅笑。
　　年有卿确实饿了，一个生煎包很快吃完，正要再夹一个，就看到付君笑已经夹了过来，放进她的碟子里。
　　“喜欢的话，就再多吃两个，晚上不能多吃，吃撑了对胃不好。”
　　年有卿原本还想反驳她，但随后想了想，付君笑说的挺有道理，果然吃完她夹的那两个后，就放下了筷子。
　　楚思晚上没有吃夜宵的习惯，连年有卿放在她碟子里的那一个，她也只是扫了一眼，根本就没有动，更何况，那个包子本来就不是给她的。
　　她留在这里，就只是为了近距离看看小表妹和付君笑的相处模式。
　　虽然小表妹自小听话乖巧，连楚念做出来的黑暗料理，都能被楚念哄着吃下去，但那都是在自家人面前，要是在外人面前，小表妹的性子可没有那么好说话。
　　此时楚思听到付君笑说的那句话，看到小表妹果然听话的放下了筷子，心里顿时一紧，放下水杯，冷眼看向付君笑。
　　付君笑觉察到楚思的视线，微微偏头，对上楚思的眼睛，不闪不避不退让，无声的挑衅和回应。
　　楚思眯了眯眼，淡淡开口道：“卿卿，明天来我这里一趟。”
　　年有卿吃得半饱，只好喝水填肚子，听到这话，下意识的“啊”了一声，语调上扬，满是不解。
　　“为什么啊？我明天还要和肖晗一起去盯后期，估计没时间。”
　　楚思转头，目光平淡地看向对面的肖晗，肖晗抬了抬眼皮，看了年有卿一眼，犹豫了几秒才放下筷子，她咬了下唇，声音细小。
　　“卿卿，后期那边我会看着，我和欢欢姐说一下，你明天可以休息一天。”
　　年有卿顿时瞪大了眼睛，杏眼瞪得圆圆的，不可置信地看着肖晗，脸上浮起一层浅浅的委屈，嘴巴扁了扁，却没有出声，但这种无声的指责更让肖晗难受。
　　尽管肖晗以前是三表姐的助理，但是她们两个相处了那么久，肖晗怎么不帮她，在这么关键的时刻，还倒向了大表姐那一边！
　　这也太没有义气了吧！
　　“听到了？”
　　楚思轻轻地敲了下桌子，没有一点商量的余地，“明天上午十点，我在楚氏等你。”
　　有了这个小插曲，年有卿一晚上的好心情都没了，整个人都恹恹的，提不起精神。
　　吃完夜宵，年有卿站在付君笑的车前挪不动步子，打定主意要坐付君笑的车回家。
　　楚思知道她生气了，只是看了她一眼，没有说话，自顾自地转身走了。
　　肖晗站在中间左右为难，踌躇了一小会，还是拉开了付君笑这边的车门。
　　气头上的年有卿不好招惹，但是心情不佳的楚家大小姐更是骇人。
　　田暖开车，肖晗坐在副驾驶座上，年有卿坐在她的身后。
　　等车开上主干道，再也看不到楚思的车，年有卿顿时往前坐了坐，抬手在肖晗的脑袋上敲了一下。
　　“你刚刚为什么不帮我说话！快说，你在大表姐车上的时候，她给了你什么好处？！你就直接背叛我了！”
　　肖晗苦笑了一声，心底叫苦不迭。
　　哪里有好处，只有苦差事！
　　想到楚思在车上时的嘱咐，肖晗定了定神，一边揉着脑袋，一边回身看着年有卿。
　　“那个，卿卿，你觉得……柳云舒这个人，怎么样啊？”
　　年有卿：“嗯？？？”
　　付君笑抬了抬眼皮，在昏暗的车里，淡淡地看着肖晗，眼睛透亮，似乎已经猜到肖晗为什么会突然问这个。
　　肖晗抓了抓脑袋，不敢直说这是楚思让她问的，只好瞎编了几句话。
　　“以前好像没见过这个人，我一开始还以为只是思思姐的朋友，但是看他给你夹包子，你们两个应该也不陌生吧，但是从没听你提过，所以有点好奇。”
　　年有卿不疑有他，“哦，他家在楚家旁边，从小和表哥表姐他们一起长大，我小时候和他一起玩过，但是后来长大了，他出国留学去了，这段时间才回来。”
　　“难怪，我还说这么好看的一个小哥哥，没道理我现在才知道。”
　　肖晗眼珠一转，“对了，他有女朋友吗？”
　　年有卿挑了下眉，眼睛亮晶晶地看着肖晗，调侃道：“你看上他了啊？”
　　肖晗一愣，她没来得及解释，就看到年有卿摇了摇头，语气很是惋惜。
　　“我劝你还是别有想法了，我看他好像对我大表姐有意思，据我观察，我大表姐对他也不讨厌。”
　　说着，年有卿就摸了摸肖晗的脑袋，语重心长，就像长辈劝解小辈一般。
　　“作为朋友，虽然你刚刚伤害了我，我们之间的友谊岌岌可危！但是，我还是不忍心看你受伤，所以你还是早点放弃吧。”
　　肖晗：“……”
　　这是什么鬼发展啊？！
　　楚家大小姐喜欢柳云舒？？？
　　肖晗默默缩回脑袋，神情恍惚，这个世界是她错了，还是年有卿错了？


第57章057试探
　　年有卿去楚氏的次数屈指可数,除了小时候被舅舅带着进去过，长大后一次都没有去过。
　　九点五十，她刚走到楚氏楼下,就看到大表姐身边的秘书宋媛身姿挺拔地站在门边,显然是在等她。
　　年有卿走上前,和她打了声招呼,秘书姑娘带着她走进大楼,直接进了专属电梯。
　　里面只有她们两个人,年有卿看着往上跳动的数字，向秘书姑娘打探消息。
　　“阿媛，我表姐今天上午不忙吗？”
　　宋媛勾勾嘴角，笑的很是清甜,“楚总今天上午十点后,没有任何工作安排。”
　　年有卿：“……”
　　大忙人楚思，心中只有工作的楚思,竟然有小半天的空闲时间？！
　　“表姐,不会是因为我吧？”年有卿喃喃道。
　　宋媛依旧保持着淡淡的浅笑，“这个就不清楚了，不过，原定在今天上午十点的会议，楚总今天清晨已经开完了。”
　　年有卿顿时明白，果然是因为她。
　　她仔细想了想，这段时间她没惹什么麻烦，昨天晚上的发布会也开的很成功，似乎没有什么事,能让大表姐这么着急这么重视。
　　宋媛也不清楚其中的内情，但年有卿长得可爱,她便多了一句嘴。
　　“楚总看起来心情不错，应该不是什么大事。”
　　年有卿含含糊糊地点了下头，具体是什么事，只能等会见到大表姐才知道了。
　　宋媛带着年有卿走进楚思的办公室，楚思看了一眼时间，距离十点整还差几分钟，她转头对着宋媛道：“给她一杯新鲜的橙汁。”
　　很快，宋媛端着一杯鲜橙汁进来，放下后转身离开，关上办公室的门。
　　偌大的办公室里只剩下楚思和年有卿，年有卿乖乖地坐在沙发上，抱着橙汁小口地喝着，不敢先开口。
　　楚思签好一份文件，起身大步走到年有卿对面的沙发上坐下，左腿搭在右腿，身子微斜，左手撑在沙发扶手上，手腕支着头，眼睛一眨不眨地看着年有卿。
　　年有卿被她看得脊背发毛，放下杯子，圆圆的大眼睛一眨一眨，很是无辜地看着楚思。
　　“表姐，你找我到底有什么事啊？要是没事的话，我先回和安了，那边还有很多事等我处理……”
　　楚思歪着头看了她一会，这才坐直了身子，双手抱在胸前，好整以暇地看着年有卿，过了好一会，她才用一种在聊今天天气如何的语气，说了一句话。
　　“你对柳云舒这个人怎么看？”
　　“啊？”年有卿愣了一愣，突然明白过来了，二表姐和三表姐都忙着，大表姐遇到感情问题，所以只能询问她这个小表妹了。
　　她松了口气，笑眯眯地看着大表姐，“挺好的呀，长得好看，文质彬彬的，人品学识都不差。”
　　年有卿观察着楚思的神色，夸了柳云舒几句，夸完后，果然看到大表姐的神情没有一开始那么严肃了。
　　她想了想，又加了一句，“表姐你要是喜欢他的话，可以试试看啊，我觉得你们两个还挺般配的。”
　　听到这话，楚思惊了一惊，眉头微蹙，“你这话是什么意思？！”
　　年有卿眨眨眼，“啊？难道表姐你不喜欢他，只是柳云舒单方面暗恋你？！”
　　楚思眉头紧锁，一脸莫名其妙地看着她，“你从哪里听说的乱七八糟不靠谱的话，还是你自己脑洞大开，脑补了一些不得了的东西？”
　　年有卿直到这个时候才反应过来，是她自己想歪了！
　　原来大表姐和柳云舒不是她想的那个样子！
　　闹了一个好大的乌龙，年有卿脸颊微红，心虚地低下头，躲开大表姐的视线，将锅推到别人身上，“就，就是昨天在后台听别人随口说了一句。”
　　楚思翻了个白眼，直切主题，语出惊人。
　　“看你的样子，似乎对柳云舒的印象还可以，既然这样的话，你什么时候有空，你们两个年轻人一起坐下来好好聊聊。”
　　后知后觉的年有卿，终于发现不对了，这说话的语气，说的内容，她怎么感觉是要相亲的节奏啊！
　　她急忙站了起来，带着一丝质问的语气，“表姐，你这是干什么？！”
　　楚思身子往后靠，目光直视着年有卿的眼睛，漂亮精致的脸庞上没有一点开玩笑的痕迹。
　　“你的年龄不小了，是时候谈恋爱了。柳云舒是我们从小玩到大的朋友，他的人品学识和样貌，你也认可，感情什么的都可以培养。”
　　年有卿顿时就明白，大表姐不是在开玩笑，她有些紧张地拽着衣摆，沉默了好一会，才出声。
　　“为什么突然说这种事，你和二表姐三表姐，还有我的三个哥哥，你们都没有谈恋爱，我年纪最小，为什么就轮到我了……”
　　尽管没有直说，但是话里的拒绝意味很是明显。
　　楚思知道不能逼她太紧，只好放缓了语气。
　　“不喜欢柳云舒？那我们换一个好了，我记得萧叔叔家的儿子，比你大两岁，你们小的时候也见过一两面，上次看到他，他还记得你，还让我给你带好。他长得……”
　　楚念的话还没说完，就被年有卿急急打断。
　　“停停停！！！”
　　年有卿有些生气地跺了下脚，咬着唇看着楚思，声音因为太过生气而有些变音。
　　“表姐，你干嘛非要我找个男朋友啊？！”
　　楚思听到这话，眉梢眼角的笑意顿时就没了，眼睛眯了眯，面色深沉，看起来很是严肃凌厉。
　　“不想找男朋友，难道你想找个女朋友？”
　　“嗯？”年有卿吓了一跳，不知道大表姐哪根筋不对，不仅逼着她找男朋友，还怀疑她想找女朋友？
　　年有卿深深地吸了口气，然后长长呼出，强迫自己冷静下来。
　　她很是无奈地看着大表姐，道：“我觉得我现在的状态特别好，暂时不需要另一半！”
　　看到年有卿让步，楚思也退了一步。
　　“我也没有让你马上就结婚，只是先了解一下，慢慢接触。”
　　年有卿还是摇头拒绝。
　　楚思见状，眼神沉了沉，意味深长地看着急得不行的年有卿。
　　年有卿的脸颊因为生气而涨得通红，粉嫩嫩的看着很是可爱，一转眼的时间，在她身边钻来钻去的小团子，就长得这么大了。
　　“你这么抗拒，不会是已经有喜欢的人了吧？”
　　话音落下，一直蹦来跳去，说原因摆道理，想要让大表姐打消那些奇奇怪怪想法的年有卿，突然停了下来。
　　不知道怎么的，她的脑海下意识地浮现了昨天晚上，她和付君笑坐在车后座的那一幕。


第58章058躲避
　　第一天,付君笑给年有卿打电话，年有卿没有接。
　　第二天，付君笑给年有卿发短信,年有卿没有回。
　　第三天,付君笑找肖晗帮忙传话,得到一句在忙。
　　《故土》片场,付君笑轻托着下巴,秀眉微蹙,手机屏幕里，自己发过去一连串微信信息，而对方一条都没有回她。
　　从那天晚上分别后，到现在已经三天了。
　　年有卿一直没有理她,最后还是她让田暖找了找肖晗,这才知道小导演的消息。
　　听说小导演在盯后期，工作太忙没有时间。
　　付君笑不知道其他人,但是年有卿的话,好像自从《前进吧》开始录制后，年有卿就没有去盯过后期，那些一直都是肖晗的工作吧。
　　付君笑有些烦躁地关掉手机，仰头靠在休息椅上，手臂横在眼睛上方，闭目养神。
　　难道是那天晚上，她做的太过火，吓到小导演了？
　　不应该啊，那天晚上她送小导演回家,她并没有感觉到小导演的言行举止和以前有什么不同。
　　而且，那天晚上她回到家,还接到了小导演打来的电话，确认她有没有安全到家。
　　既然这样的话，那应该不是那天晚上的事。
　　付君笑无声长叹，到底是出什么事了，她现在在片场，根本没有时间去找小导演，真是……
　　烦躁。
　　“笑笑姐，沈姐刚刚打电话过来，说她晚上会过来一趟，有点事要和你商量。”
　　付君笑不轻不重地应了一声，田暖见她情绪不太好的样子，眼珠一转，搬了一张小凳子，坐在了付君笑的旁边。
　　道具组和灯光组还在布置场地，付君笑现在不算很忙，正好可以和笑笑姐说说她打探到的消息。
　　“笑笑姐，我收到有卿导演发来的台本，《前进吧》下一期要去外地拍摄。”田暖轻轻的说道，但卖了一个关子，没有说出具体的拍摄地。
　　付君笑语调上扬，轻轻的“嗯”了一声，“去外地？”
　　田暖见她有了兴致，连忙将手机拿出来，点开年有卿刚发来的台本，递到付君笑的面前。
　　“是哇，刚刚收到小导演发来的文件，你要不要看看？”
　　付君笑睁开眼，接过田暖的手机，不过没有看，而是转头看着田暖，眼睛明亮。
　　“她发给你的？”
　　田暖不知道年有卿已经有三天没搭理付君笑，闻言点了下头。
　　付君笑的心顿时沉了下去，有时间给田暖发消息，却没有时间回她的信息。
　　果然，是在躲着她啊。
　　屏幕上是已经点开的台本文件，付君笑从头看到尾，看清上面的拍摄地是历城，挑了下眉。
　　历城是一座古城，多是人文风景，但它的东边就是长宁市，走高速的话只需要一个小时。
　　付君笑嘴角微勾，挤一挤的话，她还是可以腾出一天时间的，等录制完节目，小导演估计也没有其他事情了，正好可以带她回去转转。
　　付君笑加的是年有卿的私人小号，而田暖只加了年有卿的工作号。
　　付君笑盯着上面明显是用《前进吧》logo做成的头像，抿了抿唇，道：“你们的信息，我可不可以看？”
　　田暖微愣，她和小导演可是清清白白，笑笑姐这是要查岗？
　　田暖很快反应过来，她们的聊天记录没有什么不可说的东西，她的手伸长，做了个请的动作，连声道：“可以可以，当然可以！”
　　付君笑盘腿坐好，拿着那个手机就像在看一本极其难懂的剧本，神情专注认真。
　　她直接将页面拉到了最顶端，出现两人最初打招呼的那两句“你好”，这才停手，一句一句往下看。
　　里面的内容极其简单，除了聊工作还是聊工作，毕竟一开始她们都不熟悉，客气礼貌的工作交流，付君笑却看得很认真。
　　后来，她们两个渐渐熟悉了，聊得东西就多了。
　　田暖知道付君笑对年有卿的小心思，所以聊的东西大多与付君笑有关，有的时候还会发一些付君笑在片场时的糗事，逗得年有卿哈哈大笑。
　　付君笑往下滑，甚至看到了田暖不知道什么时候偷拍的照片，里面的她坐在休息椅上，拿着剧本写写画画。
　　不过，让付君笑感到意外的是，年有卿竟然没有阻止，也没有对田暖的这些举动感到厌烦，甚至还聊得津津有味，很感兴趣的样子。
　　付君笑的眉头不由舒展开来，嘴角慢慢的有了一抹淡淡的笑意。
　　一条条信息看过去，付君笑的眼神越来越温柔，在看到其中一条信息时，手指停住，眼睛顿时亮了起来。
　　她立即抬头看着田暖，急急道：“你们是不是经常一起约着玩游戏？”
　　眼睛璀璨，亮如星子，在午后的阳光下，精致的五官明艳照人，连田暖这种天天都能看到这张脸的人，在那一瞬间也晃了神。
　　田暖愣了一下，没有及时回过神来，手臂就被付君笑轻轻地拍了一下。
　　“你们都玩什么游戏？”
　　田暖深吸一口气，定了定神，说道：“是啊，就是现在很火的那款游戏，有卿小导演最近迷上了这款游戏，只要不忙，隔三差五就会叫我和肖晗一起玩。”
　　付君笑摸了摸自己的下巴，低头沉思。
　　上次在发布会的后台，她看过年有卿玩游戏，好像不是很难的样子。
　　年有卿虽然说是去《前进吧》实习的，但是工作任务并不重，除了跟着她外出拍摄录制，很多事情都不需要她插手，显然是有人打过招呼的。
　　节目拍摄完，其他工作人员都需要留在公司处理后续事宜，只有小导演可以放一个小假期，与其说是实习的，倒不如说是去放松心情的。
　　这样一看，小导演应该不忙。
　　既然小导演躲着她，那她就主动一点，去找她好了。
　　她现在不能离开片场，没办法直接去找小导演，那只能在游戏里找她了。
　　付君笑直接将自己的手机递到田暖的面前，“那个游戏，你帮我下载一下。”
　　田暖微惊，脱口而出，“笑笑姐，你要玩游戏？！”
　　付君笑歪头，“不行？”
　　田暖摇了下头，小声道：“不是，就是以前从来没见你玩过，而且，笑笑姐，你也不像是会玩游戏的人。”
　　付君笑挑了下眉，低头继续看田暖和年有卿的聊天记录。
　　付君笑拍完今天的最后一场戏，走到休息处，就看到沈星双手抱胸，神神在在地看着她。
　　付君笑脸上还带着妆，看起来黄扑扑的，两根麻花辫垂在胸前，身上穿的衬衫已经湿了，额头上流着细汗，看起来很是辛苦。
　　付君笑看了沈星一眼，拿起旁边的杯子喝了口水，这才对着沈星道：“有事？”
　　沈星勾勾嘴角，撩了一下头发站起身，“哦，听说你这几天状态不太好，我过来看看，毕竟你是我的摇钱树，可不能出事。”
　　话说的这么好听，付君笑却知道这人完全是来看热闹的，估计是从田暖那里听说了她和小导演的事。
　　付君笑斜斜地瞥了她一眼，连话都懒得和她说了，拿起剧本走向徐肃。
　　刚走近，付君笑就看到副导演和导演坐在一起，窸窸窣窣的说着悄悄话，不知道在商量什么。
　　见状，付君笑很识趣的没有走上前，等年令新和徐肃说完了，才拿着剧本走过去。
　　年令新转身，看到走过来的付君笑，他停下来，没有掩饰的将付君笑上上下下打量了一遍。
　　付君笑微微蹙眉，年令新这种看人的方式有点过分，但是他的眼神又不像那些心怀不轨的男人，让她觉得恶心。
　　付君笑拧眉对着年令新道：“令导，有事？”
　　年令新抓了下自己的络腮胡，天气渐热，他脸上的胡子太多，满头大汗，他抹了一把脸。
　　“嗯，确实有点事。”年令新犹豫了一下，但是忽然想到了什么，摇了下头，“算了，等正式定下来再和你说吧。”
　　付君笑眨眨眼，不知道这个副导演到底是什么意思，擦肩而过时，她听到副导演小声嘀咕了两句。
　　“也不知道那个丫头什么时候能改好。”
　　付君笑在原地站了几秒，抬脚走到徐肃身边，打开剧本，将自己前一天晚上看剧本时的疑惑说出来。
　　聊完工作，徐肃心情不错，拉着付君笑聊些生活上的事。
　　“君笑啊，你今年是不是除了我这部电影外，没有其他工作安排了？”徐肃笑吟吟地问道。
　　付君笑想了一下，点头，“嗯，因为不知道徐导您要拍多久，所以我没有再接其他工作。”
　　徐肃满意地点点头，“不错，这么多年过去了，你还有这份心，很难得啊。”
　　付君笑莞尔一笑，陪着徐肃又聊了些别的，正打算起身离开，徐肃却突然叫住了她。
　　付君笑重新坐好，等着徐肃的下文。
　　然而，徐肃想了好一会，还是摇了下头，轻笑道：“我可能是年纪大了，爱瞎操心，算了还是等他们自己和你说吧，没事了，你忙去吧。”
　　付君笑起身离开，回去的路上将刚刚发生的事串到一起，顿时明白过来。
　　年令新有事要她帮忙，这件事耗费的时间不短，而且还和小导演有关系。
　　如此一联想，付君笑猛地停住了脚步，站在了路中间。
　　周边是忙忙碌碌来来往往的剧组工作人员，声音嘈杂吵闹，但是付君笑就好像完全没有听见一样，完全沉浸在自己的思绪里。
　　年令新现在是《故土》的副导演，小导演虽然是综艺节目的实习生，但她的本职工作是编剧，再加上徐肃导演刚刚说的那些话。
　　一个大胆的猜想浮现在付君笑的脑海里，年令新拿到了小导演新写的剧本，想拍小导演的本子，不仅如此，年令新还想请她去演！
　　付君笑抬起头，转动身子，将整个片场看了一圈，寻找年令新的身影，她迫切的想要知道，年令新刚刚是不是想要和她说这件事。
　　沈星还在休息处，等了付君笑好一会都不见她回来，只好起身去找她。
　　剧组人多，沈星走了几步，隔着几个人，便看到了三四米外的付君笑，一脸焦急的样子，不知道在找什么。
　　“怎么，钱包掉了？”沈星调侃道。
　　付君笑在国外留学时，掉过一次钱包，当时整个人都像疯了一样，差点没把学校翻一遍。
　　沈星跟着她跑上跑下，累成死狗，她还以为付君笑那个钱包里装了百八十万，没有那个钱包付君笑就会饿死在国外的街头。
　　找了一天都没有找到那个钱包，沈星实在是累的不行，劝付君笑放弃，谁知道付君笑根本听不进去，两顿没吃都感觉不到饿一样，继续找上找下。
　　到了晚上，那个钱包终于被人送了回来，沈星凑上前一看，发现里面的钱加起来都没有一千，顿时无语。
　　后来，沈星才知道，钱包很重要，不是因为里面的钱和卡，而是因为夹层里面的相片。
　　从那以后，沈星再看到付君笑着急忙慌的模样，就忍不住用“钱包掉了”来调侃她。
　　付君笑转了一圈，没有看到年令新，抿了抿唇，只好将心底的激动暂时压下去，她回头看向沈星。
　　“你怎么还没走？”
　　沈星微怔，佯装生气的重“哼”了一声，“正事没谈完，我敢走？”
　　付君笑这才反应过来，原来沈星找她是真的有事。
　　“有事就说。”
　　沈星抬手，用食指将整个片场画了一圈，耸耸肩，道：“你确定要在这里谈？我倒是不介意。”
　　回到酒店，田暖去给付君笑找吃的，沈星从随身的包里拿出一个文件袋。
　　袋子打开，里面是著名珠宝品牌ToHeart的资料。


第59章059巧合
　　黑色的资料封面,上方是银白的logo，右下角是一颗用小碎钻连成的心，简单大方不失优雅。
　　付君笑面无表情地看着那册资料,迟迟没有伸手。
　　沈星见状,挑了下眉,“不感兴趣？不应该啊,难道你不知道ToHeart的创始人和老板是谁？”
　　付君笑微不可察地蹙了下眉,正因为她知道,所以更要谨慎对待。
　　ToHeart的创始人兼老板楚悠，楚氏集团的二小姐，楚思的堂妹，楚念的堂姐,年有卿的二表姐。
　　如果她在发布会那天没有见到楚思,楚思没有觉察到她对小导演的念想和意图，现在她肯定会毫不犹豫地打开这份资料。
　　但是,楚思已经知道了,这份资料又是这个时候送过来，过于巧合，付君笑不得不深想几分。
　　忽的，付君笑皱紧了眉头。
　　她现在才想起来，那天晚上吃生煎包，楚思让小导演第二天去楚氏找她，好像从那天以后，小导演才没有再回她的消息、接她的电话。
　　难道，根本不是因为她在车上做的太过火,而是小导演去了楚氏后，楚思和她说了些什么,所以小导演才这样躲着自己？！
　　付君笑越想越觉得这种可能性极大。
　　她猝然起身，走到窗边，拿着手机拨通小导演的电话，良久的“嘟嘟”声后，意料之中的没有接通，自然挂断。
　　付君笑抿了抿唇，眼睛微眯，严肃冷厉地看着窗外的深邃夜空。
　　不行，她要去见小导演一面。
　　付君笑猛然转身，拿起茶几上的车钥匙，转身就走。
　　沈星见她神色不对，赶忙起身追了过去，“你急匆匆的要去哪？！”
　　沈星跟着付君笑走到酒店走廊，外面有监控，沈星只好加快步子，跑到付君笑的身边，压低声音，语气急切。
　　“现在这么晚了，你有什么急事非要出门，就不能等到明天吗！”
　　付君笑听到了，但是没有停下脚步。
　　沈星吸了口气，大跨步走到她的面前，一把拦住了她，抬手按住了她的双肩，用大力气挡下了付君笑。
　　“你要去哪？我送你去！你现在这个样子，我放心让你自己开车？”
　　付君笑抿着唇，和沈星对视了几秒，将手里的车钥匙送了过去。
　　上了车，沈星刚系好安全带，付君笑的左手就伸了过来，“手机给我用一下。”
　　沈星：“干嘛？”
　　尽管心里有诸多疑惑，沈星还是找出手机递了过去。
　　付君笑翻动通讯录，找到年有卿的号码，手指一点拨了过去。
　　等了十几秒，一直“嘟嘟”的声音戛然而止，一道清甜软糯的声音传了过来。
　　“喂，你好？”
　　熟悉的声音，付君笑却猛地皱紧了眉头，无知无觉地咬紧了后槽牙。
　　就算已经知道她在躲着自己，但是真实的感受到其中的差别对待，她还是忍不住想要生气。
　　“沈星，有事吗？怎么不说话？”
　　年有卿迟迟等不到沈星出声，但是又能听见浅浅的呼吸声，心底不由一紧，连语气都带上了一丝急切，“不会是付君笑出事了吧！”
　　这句话传进耳朵，付君笑顿时愣住，满腔的怒气霎时烟消云散，皱紧的眉头舒展，眼底的冰凉化开，连一旁开车的沈星都感受到了付君笑周身气场的转变。
　　付君笑无奈地揉了揉自己的额角，她躲了她三天，她就惶恐不安了三天，甚至一分钟前她还在生气，然而，在这样一句充满关心与急切的问话中，这些惶恐和怒火瞬间被抚平。
　　这样好哄，以后可怎么办。
　　付君笑扯了扯嘴角，自嘲般笑了一声，轻声回道：“是我。”
　　话音落下，那边安静了下来。
　　彼此的呼吸声变得很清晰，就像近在耳边，年有卿不由得想到了那天晚上，温热的气息，还有那些带着说不清道不明意味的话。
　　年有卿站在窗边，外面是万家灯火，璀璨星空，耳畔是从电话里传来的轻浅呼吸。
　　过了不知道多久，她听到付君笑轻轻地叹了一声，问道：“你现在在哪里？”
　　年有卿揪着窗帘，嘴唇动了动，还是没有将拒绝说出口，她看着楼下影影绰绰的灯光，小声道：“在家。”
　　从片场附近的酒店，到年有卿住的小区，中间有一段不短的距离。
　　付君笑到时，已经接近凌晨一点，小区里的花园，基本上已经没人了。
　　四月的天气，深夜还带着些许的寒意，年有卿穿着一件薄薄的针织衫，站在路灯下，看着付君笑下车，一步步朝着她走来。
　　身材高挑，五官明艳，两边的路灯昏暗，不宽的花园小道，硬生生被她走出了红毯的错觉。
　　付君笑走近，年有卿愣了一下，随即低下头，躲开了付君笑直白的视线。
　　“这么晚了，你过来找我是有急事？”
　　付君笑垂眸，眼神暗了暗，小导演应该不知道，她低头的时候，耳后以及脖颈的肌肤，轻而易举的就进入了她的视野。
　　橙色昏黄的灯光，将莹白剔透的耳珠和脖颈，染成了温暖的颜色，透着一丝难以言喻的乖巧，让人忍不住想要靠近轻抚。
　　付君笑垂在身侧的右手，拇指和食指不自觉地摩挲了几下。
　　她定了定神，声音轻柔，混入夜色中，带着一丝蛊惑人心的味道。
　　“你见楚思的那天，她……是不是和你说了什么？”
　　年有卿顿了一下，下意识地摇头否认，“没有！”
　　回答的速度虽然快，但付君笑仍旧没有错过其中的慌乱，她的眼神顿时就暗了下来，朝着年有卿逼近了一步，只要她伸出手，就能轻易的将面前这个人，揽进她的怀里。
　　“她，真的没有和你说我的事？”付君笑的声音微沉，问了第二遍。
　　谁知，年有卿听到这话，轻轻的松了口气，慌乱消散，她抬起头，这才发现付君笑就站在她的面前，眼睛瞪圆，往后退了半步，脸颊顿时就红了，连说话都带上了一点结巴。
　　“没，没有！”
　　话说出口，年有卿咬了一下自己的舌尖，不就是站得近了一点嘛，这有什么好紧张的！
　　付君笑顿了顿，眉眼间飞快地闪过一丝无措，难道是她猜错了？
　　“那你为什么躲着我，不接电话也不回我的信息？”付君笑问道。
　　年有卿低头踩着自己的影子，喃喃道：“工作有点忙。”
　　“嗯？”付君笑轻笑了一声，“你觉得我信不信？”
　　年有卿：“……”
　　“既然你和楚思的聊天内容里没有我，那我不问了。”付君笑顿了顿，伸出右手，食指屈起，托着年有卿的下巴，让她抬起头来与自己对视。
　　“但是，你要答应我，以后不能再这样了。如果你不想见我，和我说一声，我不会打扰你，你一声不响的就走了，你知不知道我会担心你，嗯？”
　　年有卿看着付君笑犹如琥珀的眼眸，乖巧地点了下头。
　　年有卿站在窗边，看着那辆车子驶出小区后，蹬蹬蹬跑到沙发上坐下，随手拿起一个抱枕，头埋在抱枕里面转了转。
　　好像这样就能发泄掉心底那种莫名其妙的情绪。
　　付君笑说的没错，她确实在躲着她。
　　没有其他原因，只是因为她忽然发现，自己对付君笑的关注似乎太多了一点。
　　爸爸是编剧，妈妈是服装设计师，不论是演艺圈还是时尚圈，从来不缺样貌脱俗出众的人。
　　年有卿自小跟着爸爸妈妈，样貌漂亮的人见了不少，但付君笑的样貌在她的心里仍旧能排在前列，见一面就能让人深深记住的好看。
　　但是，面对那些人的时候，她从来只有欣赏和赞叹。
　　只有面对付君笑，她会不自觉的脸红，甚至连付君笑靠得太近了，她都会莫名其妙的紧张。
　　她不知道这种情绪是什么时候有的，什么原因造成的。
　　或许是因为她们两个在高中时代就有过交集，或许是她们这段时间的合作，让她们之间的相处时间多了很多。
　　她弄不清楚闹不明白，所以本能的下意识的选择了逃，躲远一些，或许这种莫名其妙的情愫就会自然而然的淡掉。
　　之后几天，付君笑果然没有再给她打电话发信息。
　　年有卿松了口气的同时，心底又有种淡淡的失落感，就好像已经成习惯的事情，突然之间改掉，总会有些不适应。
　　年有卿呼了口气，拿起桌面上的第四期台本。
　　下一期节目在历城拍摄，工作人员需要提前一个星期过去，布置场地、联系安保等等。
　　年有卿和肖晗跟着节目组的其他同事一起在机场候机，距离登机还有一段时间。年有卿找出手机，这段时间有点忙，她已经好几天没有玩游戏了。
　　年有卿戳了戳肖晗的手臂，语气有点兴奋，“快上号，半小时足够来一局。”
　　肖晗摸出手机，道：“我问问田暖，看她要不要一起。”
　　年有卿忙不迭地点了下头。
　　年有卿前脚上游戏，田暖的邀请后脚就发了过来，年有卿点下接受，却看到屏幕里加上她已经有三个小人，另一个人明显不是肖晗，她不认识。
　　肖晗进入房间，年有卿戳了戳她的手臂，低声问道：“这个人是谁啊，以前都没见过。”
　　肖晗的眼神闪了闪，支支吾吾地回道：“不知道，估计是田暖的朋友吧，前几天一起玩过几局，但好像没麦，没有听她说过话。”
　　年有卿“哦”了一声，戴好耳机，点下准备。
　　进入游戏界面，时间开始倒数，年有卿看到那个陌生ID，小喇叭闪了闪。
　　“卿卿。”


第60章060偶遇
　　年有卿的手抖了一下,差点直接点了退出游戏，她一个急转身，揪住了肖晗的衣袖。
　　“怎么是付君笑？！”
　　肖晗愣了一秒,连忙换上一副很是惊诧的表情,当做自己也是刚刚才知道这人是付君笑,眼睛瞪大,嘴巴微张,表情很是夸张。
　　“啊！怎么是她！她不用拍戏的嘛？！”
　　年有卿的心思不在肖晗的身上,便没有发现肖晗的异样，不然就冲肖晗这蹩脚的演技，年有卿不可能发现不了。
　　游戏界面，随着倒计时结束,游戏开始,画面中的小飞机起飞，轰隆隆的声音吵得人心烦意乱。
　　过了一会,年有卿觉得付君笑都和她打招呼了,她要是不理她，那她的表现岂不是太明显了？
　　她定了定神，深吸一口气，打开麦，小声回道：“刚刚没找到耳机，机场声音有点吵，就没有及时回你。”
　　肖晗默默回头瞥了年有卿的耳朵一眼，低下头继续玩游戏，嗯,她刚刚眼瞎了，什么都没看见。
　　付君笑轻轻地笑了一声,“嗯，我知道，是没有找到耳机。”
　　付君笑只是重复了一遍她瞎编的借口，不知怎的，年有卿的耳朵就红了，她不自然地抓了一下耳朵，闷闷地应了几声。
　　田暖和肖晗在前面冲锋陷阵，年有卿在后面搜集物资，付君笑是一个新手，玩游戏的目的又不纯，跟在年有卿的身后，这里摸摸那里瞧瞧。
　　年有卿转个身，视角转移，就看到了一直跟在她身后的小人，打开麦，低低问道：“我这里有个急救包，你要不要？”
　　付君笑看着手机屏幕，听着耳朵里传来的轻轻柔柔的声音，弯了弯眉眼，“好啊。”
　　付君笑心情极好的将那个急救包捡起来，眼珠一转，语气就带上了一丝可怜。
　　“卿卿，我刚玩这个游戏，技术太差，田暖她都不愿意带我玩，你要是有时间的话，能不能带带我？我们一起双排？”
　　田暖就坐在付君笑的旁边，听到付君笑这张嘴就来的瞎话，顿时就惊了，嘴唇动了动，但想到付君笑还开着麦，最后还是闭上了嘴，默默地认了这瞎话。
　　年有卿听到这话，心里不由一软，她刚玩游戏的时候，随机排到陌生网友，因为技术太渣被队友嫌弃，所以她很能理解付君笑此时此刻的心情。
　　果然，过了几秒，付君笑听到一道清晰至极的声音。
　　“好吧，我有时间就拉你一起。”
　　付君笑挑了下眉，浑身上下都舒坦了。
　　四个人的队伍，年有卿一个不小心，被趴在草丛里的人给打死了，年有卿只来得及说一句“我先退了”，就匆匆忙忙地退出了游戏。
　　付君笑皱了下眉头，从背包里找出雷，一颗接着一颗往那个草丛堆里扔，当界面里跳出一个红色的“1杀”，付君笑才退了游戏。
　　她收起手机，拍了一下田暖的肩，站起身，“你们玩吧。”
　　付君笑在片场里转了一圈，慢悠悠地走到年令新的身边，上次年令新欲言又止，没有把话说完，她也一直没有找到合适的机会，但是再拖下去，她总有种不祥的预感。
　　年令新手上拿着一个高音喇叭，指挥片场的其他同事搭好布景，喊了半天，嗓子眼都要冒火了，正想转身找杯水喝，就看到面前多了一瓶矿泉水。
　　年令新沿着手臂看去，对上付君笑的眼睛，接过矿泉水，道：“谢了啊。”
　　年令新一瓶水喝完，发现付君笑还站在他身边，便问道：“找我有事？”
　　付君笑点了下头，开门见山，“令导，你上次找我，有什么事吗？”
　　年令新整天忙着剧组里的事，头昏脑涨的，乍然听到付君笑这句话，都愣住了，想了一会才想起来付君笑说的是什么时候的事。
　　他抓了一下自己毛茸茸的头发，脸上飘过一丝不好意思。
　　“确实有点事想问你，但是那件事还没定下来，所以就没有和你提。”
　　付君笑勾了勾嘴角，温声道：“我能问问是什么吗？”
　　年令新定定地看了她一眼，犹豫了小会，才开口道：“我手上有个本子，觉得挺适合你的，想问问你有没有兴趣，只是，那个本子的后半段，还没修改好。”
　　付君笑挑了下眉，眼底闪过一抹亮光，心中大定，果然和她猜想的差不了多少。
　　她抿了抿唇，试探性地问道：“我能冒昧地问一下，这部本子，是不是卿卿写的？”
　　听到这话，年令新惊了一下，眼睛微眯，重新打量了一下付君笑的神色。
　　付君笑不慌不乱，嘴角微陷，脸上是毫无破绽的轻浅笑容。
　　见状，年令新的语气不由自主地就带上了一点诧异，“没想到，你和卿卿已经这么熟悉了！”
　　随后，年令新轻叹了一声，点头承认。
　　“确实是她写的，她写这部片子的时候，吃了不少苦头，所以我不想让她的心血白费，你的形象气质很符合里面的人物。不过，我现在不知道后半段什么时候能改好，怕提前和你说了，耽误你的工作。”
　　付君笑抿了下唇，微微垂眸，沉思了好一会，才抬头对上年令新的眼睛。
　　“没事，剧本改好了，你来找我，我随时有空。”
　　话音落下，年令新的眼睛都亮了起来，络腮胡子都挡不住他满脸的欣喜。
　　“不过，我有一个条件。”不等年令新开口道谢，付君笑就抛出这样一句话。
　　年令新顿了顿，脸上的笑容收敛了一些，语气不自觉地透着谨慎，“你说。”
　　付君笑弯了弯眉眼，缓缓道：“在正式开机前，不要让卿卿知道，我会出演里面的角色。”
　　年令新狐疑地看着她，过了好一会，才点下头，“好。”
　　已经上了飞机的年有卿，万万没有想到，自己就这样被年令新卖了……
　　历城机场，人来人往。
　　年有卿和肖晗领到行李，和其他同事一起走到外面，等待节目组安排的大巴车来接。
　　年有卿忙着给手机开机，一手拉着箱子，一手绕过肖晗的手臂，低头跟着肖晗往前面走。
　　走了一会，肖晗突然停了下来，年有卿没有看路，问道：“就到了？”
　　肖晗屈起手肘，戳了她一下，年有卿抬头，很是不解地看着她，肖晗微抬下巴，对着左前方不远处点了点。
　　年有卿转头看过去，人群之中，柳云舒穿着一件浅灰色休闲衬衫一条黑色裤子，拉着行李箱，看着她们这个方向，笑的很是温和。
　　年有卿愣了一下，低声问肖晗，“他怎么在这？”
　　肖晗对着她眨了几下眼睛，意思十分明显，你都不知道，我怎么知道？！
　　年有卿抿了下唇，松开肖晗的手臂，拉着箱子走上前，既然遇到了，总该打声招呼。
　　“柳哥，你也来历城啊？”
　　柳云舒微微垂眸，镜片下的眼睛明亮至极，声音亲和温润，“嗯，过来有点事，没有想到能遇见你，你是过来玩吗？”
　　年有卿摇了下头，指着不远处正在等车的几十个同事，“工作。”
　　柳云舒了然，“你们在这里待多久？”
　　年有卿张张嘴，正想如实交代，但突然想到了大表姐和她说过的那些话，她看柳云舒的眼神就变了变，到嘴边的话转了个弯。
　　“唔，我也不是很清楚，要看具体的工作进度。”
　　柳云舒愣了一下，他虽然没有参与过综艺节目的拍摄，柳氏集团旗下也没有娱乐公司，但他好歹步入社会有些时日，《前进吧》那么大一个项目，罗明辉作为总导演，做事情不可能没有计划章法。
　　几乎是转瞬之间，柳云舒就明白了年有卿的意思，不是没有具体的计划，不是不知道要多久才能结束，而是对方不想告诉他。
　　柳云舒不知道自己哪里做错了，或者有了什么纰漏，让年有卿突然对他产生了戒备心。
　　柳云舒默了片刻，扬唇一笑，显得很是温和无害。
　　“没有关系，我要在历城待一段时间，历城我也算比较熟悉，工作忙完了，给我打电话，我带你出去玩。”
　　说着，柳云舒看向不远处的肖晗，意有所指地加了一句，“可以带上你朋友一起。”
　　年有卿含含糊糊地应了一声，没说好也没说不好，柳云舒就识趣的将话题引开了。
　　年有卿不太习惯和别人说客套话，脸上表情没太大变化，但内心却很煎熬，当她看到远远驶来的大巴时，就像看到了从天而降的小救星，脸上的笑容都真实了几分。
　　“我们的车来了，我先走了。”年有卿的眼睛亮晶晶的，脸上的笑容很是灿烂。
　　柳云舒的眼神沉了沉，点头，“好，我们电话联系。”
　　年有卿脸上的笑容僵了一瞬，还要电话联系啊？
　　她咬咬唇，犹豫着要不要说一句，她的工作很忙，平时没事不要给她打电话，手臂就被人从后面抓住了。
　　“有卿，车来了，还不走？”肖晗拉着年有卿的手臂，往车的方向扯了扯。
　　年有卿连忙点头，对着柳云舒说了声再见，就被肖晗连人带箱子的拖走了。
　　上了车，年有卿坐在车窗边，肖晗坐在她的右手边。
　　车子开动，年有卿戴上耳机准备听歌，想了想，她摘下右耳的耳机，扯了扯肖晗的衣袖。
　　肖晗回头，年有卿对她招了招手，肖晗挺身看了看前后的人，这才倾身将耳朵送到年有卿的唇边。
　　年有卿抿了抿唇，像在犹豫，又像在斟酌怎么说，过了好一会，肖晗才听到轻轻的声音传进耳朵。
　　“肖晗，你觉得柳云舒这个人，怎么样呀？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢懒人一枚投喂的一堆深水~


第61章061麦色
　　肖晗愣了一下,不知道年有卿突然问这个问题是几个意思。
　　“怎么了？”
　　年有卿咬了下唇，大表姐说的那些话，她不敢和二表姐三表姐说,怕她们和大表姐站在一起,更不敢和长辈们说,要是长辈们听说了,说不准直接让大表姐把柳云舒带去家里,让他们看看了。
　　思来想去,年有卿抬眸看着肖晗，能听她说这件事的，她身边现在好像只有肖晗了。
　　年有卿定定地看了肖晗一会，声音压得更低,但语气透着满满的郑重其事。
　　“我和你说了,你不会告诉三表姐吧？”
　　肖晗见她面色严肃，顿觉这件事肯定是件大事,连忙坐直了身子,用力地点了下头，右手举起放在脑袋边，保证道：“肯定不说！”
　　“不会告诉其他人？”
　　“从你的嘴巴里出来，从我的耳朵里进去，这件事不会有第三个人知道！”肖晗端正了神色，再次保证。
　　年有卿又看了她几秒，这才悠悠开口道：“大表姐想撮合我和柳云舒，但我对柳云舒的了解不多，对他的感情好像也说不上喜欢不喜欢,就是很普通的朋友……”
　　肖晗挑了下眉，瞬间松了口气,原来是这样，搞得她还以为出了什么了不得的大事。
　　肖晗沉思了一小会，扬唇一笑。
　　“这个问题，你问我也没有用。”
　　肖晗耸了耸肩，“我只见过柳云舒一两面，个人觉得他是个很书生气的男生，可是思思姐想要撮合的不是我和他，所以咯，这件事你还是自己想吧。”
　　年有卿拧眉，轻轻地叹了一声，低垂着头瘪着嘴，心事重重的模样。
　　肖晗见不得她这幅样子，想了一会，又开口道：“喜欢这种事情，有一见钟情也有日久生情，如果你不反感柳云舒，对他的接近也不会感到排斥，那你可以试试看，如果感觉不对，那说清楚就好了。”
　　肖晗眨眨眼，脑海里浮现出穿着红裙踩着高跟，杀伐果断的楚思小姐，吸了下鼻子，底气都泄了。
　　她的语气都放轻了，弱弱道：“其实，思思姐也没有那么难说话，你和她说清楚了，她那么疼你，肯定不会逼你做你不喜欢的事。”
　　年有卿哼哼了两声，算是听见了，但那天大表姐坐在办公室里，逼她的模样，她一时半会是没办法忘记的，等过段时间她消气了，再联系大表姐。
　　车子在酒店门前停下，年有卿提着箱子，她和肖晗住同一间房。
　　提前准备工作很多，道具组布置好场地，年有卿、顾欢和肖晗，以及其他组的跟随导演，必须提前将这些游戏关卡体验一遍。
　　临近五月，历城位于南方，已经有了夏天的味道。
　　尽管年有卿穿着长袖长裤，带着鸭舌帽，但还是晒黑了一个色度。
　　肖晗跟在她的身边，不断提醒年有卿防晒，生怕从历城回去后，念念姐看到这个色调的年有卿，拿着菜刀来找她算账。
　　付君笑照例提前一天到达酒店，入住节目组安排好的房间。
　　年有卿不用外出，就换上了短袖，手腕处有一条界限分明的晒痕，手背晒成了浅浅的麦色，手腕上方的肌肤还是之前的白皙。
　　当年有卿将台本递到付君笑面前时，付君笑一眼就看到了那条痕迹，顿时皱紧了眉头。
　　“又没有好好防晒？”
　　年有卿不以为然，抬起另一只空着的手，左右看了看，嘴角微扬，很是满意地点了下头。
　　“我觉得挺好的呀，这个色调看着多健康啊。”
　　说着，年有卿抬头，盯着付君笑的脸看了好一会，付君笑挑了下眉，眉梢眼角带着浅浅笑意，“怎么？”
　　年有卿抿了下唇，眼底飞快地闪过一丝心疼，愣愣道：“你晒黑了好多。”
　　比她还黑了，明明之前，付君笑比她还白的，她们才多久没见面啊……
　　付君笑在乡下，这段时间拍摄的内容就是女主角面朝黄土背朝天，努力生活的场景。
　　春末夏初，五福市还没有迎来雨季，几乎每天都是烈日炎炎。
　　付君笑现阶段的人物形象，本就是一个土土的乡村小姑娘，原本太过白皙的面容都需要用暗几色的粉底，现如今肤色晒黑了不少，连粉底液都少了。
　　付君笑觉得这样挺不错的，脸上带着厚厚的粉底，近镜头都不能拍，而且勉强拍出来的效果，非常差。
　　她现在拍的都是远景和中景，近景都要等她晒黑后，用自然的肤色去演，不然放大到银幕里，观影群众一眼就能看到她脸上的粉，那画面，付君笑想想都觉得无法接受。
　　付君笑学着年有卿刚刚的动作，抬起手臂左右动了动，她眼珠一转，身子突然前倾，一张脸就凑到了年有卿的面前。
　　“你不觉得，晒黑后的我，比以前好看了吗？”
　　看着乍然出现在自己面前的脸，年有卿下意识地往后退了半步。
　　定了定神后，年有卿的视线自然而然地落到了付君笑的脸上。
　　视线仔细地扫过付君笑的整张脸，依旧精致漂亮的五官，浅淡的小麦色多了几丝健康的气息，上挑的眉眼，因为脸上带着笑容，眼底的卧蚕很是明显。
　　年有卿不得不承认，小麦色的付君笑看起来比白色调的付君笑，多了一丝活力，少了一点疏离。
　　“不管怎样，你最好看。”
　　付君笑挑了下眉，伸出食指点了点年有卿的鼻尖，“你最甜了。”
　　年有卿不自然地揉了揉自己的鼻子，耳朵尖慢慢变红。
　　付君笑扫了她的耳朵一眼，担心吓到了小导演，她再躲着自己，付君笑便收敛了一些，她站直身子，拿起那份台本，仔细看了一遍，微微偏头，“我没有太大的问题，这样可以。”
　　年有卿点了下头，准备起身离开，谁知刚站起身，手腕就被付君笑抓住了。
　　她微微低头，付君笑仰头看着她，眼眸明亮，“我有点事找你，能不能别急着走？”
　　年有卿重新坐下，双手甚至老老实实地摆放在腿上，坐得端端正正。
　　她默默的吞咽了一下，刚刚谈着正事，她还没什么感觉，现在安静下来，房间里只有她和付君笑两个人，她就莫名其妙感到了一丝紧张。
　　她快速地看了周围一圈，想着要不要借口有事先离开，等田暖或者肖晗有空了，她再和她们一起过来，正犹豫着，付君笑就拿着一个文件夹走了过来。
　　付君笑在年有卿的旁边坐下，将那份文件递到了她的面前，“你看看。”
　　年有卿没有想到，付君笑找她竟然真的有事。
　　她定眼一看，发现封面的logo有几分眼熟，翻开一看，顿时就惊了，这是ToHeart的品牌介绍，付君笑突然给她看这些做什么？
　　年有卿往后翻了翻，一个大胆的猜测浮上心头，脱口而出道：“ToHeart想和你签合同？请你代言吗？”
　　不然，为什么要给付君笑一份这么详细的品牌介绍以及产品介绍。
　　付君笑原本就觉得，楚家姐妹的这些举动，应该是瞒着年有卿的，现在见到年有卿这么惊讶的样子，并不感到意外。
　　“嗯，ToHeart有这个意向。”
　　年有卿的眼睛顿时就亮了，她虽然不太关注珠宝圈，但她隐隐知道，二表姐设计的珠宝，在国际上有一定的知名度，二表姐要和付君笑合作，属于互惠互利，年有卿心里还挺开心的。
　　但是，付君笑没有直接和二表姐谈，而是和她说……
　　年有卿微微抬眸，小心地打量着付君笑的神色，试探道：“你不想接？”
　　年有卿转念一想，二表姐的珠宝品牌虽然有点知名度，但成立时间不长，品牌还很年轻，远没有那些古老的珠宝品牌有名气。
　　付君笑在这个圈子里摸爬滚打多年，在国内国际的影坛都有一定的地位，如果接下二表姐的代言，或许会被一些目的不纯的人，故意说付君笑自降身价。
　　付君笑不好意思拒绝二表姐，所以来找她，让她和二表姐说？
　　年有卿越想越觉得有这个可能，她咬了下唇，道：“代言这种事，本来就是你情我愿的，你要是不想接，我去和二表姐说。”
　　付君笑定定地看着她，浅浅一笑，“我只是不知道，楚悠为什么突然找上了我，我想来想去，我和她之间的关联，好像只有你。”
　　年有卿眨眨眼，揣摩着付君笑话里的意思，“所以，你想让我问问二表姐，她突然找你的原因？”
　　付君笑对年有卿的理解能力很是满意，笑眯眯地点了下头。
　　年有卿拿起手机，看了一眼时间，以二表姐的作息习惯，这个时间点她应该起床了，年有卿便直接点了视频通话。
　　付君笑坐在她的旁边，看见这一幕，便往旁边躲了躲，让摄像头没办法拍到她。
　　年有卿面露不解，付君笑快速瞥了一眼手机，轻声道：“我怕楚悠看到我在，就不会实话实说了。”
　　年有卿了然，转动手机，让摄像头对着她的脸。
　　令年有卿感到意外的是，楚悠并没有接视频，过了好一会，视频邀请自动挂断。
　　年有卿微微蹙眉，喃喃自语，“难道二表姐还没起床，不应该啊……”
　　话音落下，楚悠的视频邀请就发了过来，年有卿火速接通。
　　手机屏幕里显示出楚悠的脸，估计她刚睡醒，身上还穿着睡衣，头发散乱，眼神迷离。
　　“卿卿，找我有事啊？”
　　年有卿看着视频里的人，皱了皱眉，“表姐，你昨晚熬夜了？”
　　楚悠抓了一下自己的头发，身子往后倒，重新躺下，“嗯，新季度的产品还没确定好，昨晚加了一会班。”
　　隔着摄像头，年有卿还能看清她眼底的青灰色，念念叨叨地说了她几句，让她照顾好身体。
　　说完这些，年有卿才支支吾吾地开口，“表姐，我听说，你想请付君笑代言新产品？”
　　楚悠抓脑袋的动作停下，“付君笑和你说的？”
　　年有卿下意识地看了旁边一眼，摇头否认，“不是，是我自己一不小心看到的。”
　　楚悠轻笑，摆摆手，“算啦，我才不管是你问，还是某人拜托你来问。”
　　楚悠轻咳了一声，从床上爬起来，整了整斜到肩上的衣领，语气很是随意。
　　“上次你让我帮你看看，有没有适合付君笑的首饰，我正好有空，之前发给你的资料，我没来得及看，就找出来看了一下，觉得付君笑品行不错，气质和形象都挺符合我们即将推出的一个系列，所以我就让底下的人去联系付君笑了。”
　　年有卿点点头，又往旁边看了一眼。
　　楚悠轻笑，盘着腿单手撑着下巴，好整以暇地看着年有卿。
　　“你怎么老是往左边看，左边有人啊？”
　　年有卿愣了一下，连忙摇头摆手，“没有没有。”
　　楚悠也不戳破她，“我下个星期就回来了，除了你要的那个礼物，还有什么想要的？”
　　年有卿歪着头想了想，“没有什么了。”
　　楚悠又和她闲聊了两句，就说自己要起床，主动挂断了视频。
　　年有卿侧头，眼睛亮晶晶的，摊开手，“喏，我表姐说的话，你都听见了？”
　　付君笑挪了挪身子，重新坐到了年有卿的身边，微微侧身，正脸面对着年有卿。
　　“嗯，都听见了。”
　　付君笑默了片刻，眼睛慢慢地笑成小月牙，眼眸澄澈，身后的窗帘没有拉满，外面的天光透进来，映入付君笑的眼睛，明亮至极。
　　“所以，你给我准备了礼物？”
　　年有卿微惊，嘴唇微张，过了好一会才反应过来，点头承认，“嗯……”
　　“为什么给我准备礼物？”付君笑追问。
　　年有卿低着头，双手交叉着，手指不停地动来动去，“就是，你上次帮我充了话费。”
　　付君笑顿时就明白了，她的眼珠一转，换了个问题。
　　“楚悠发了什么给你，我的资料？”
　　听到这个，年有卿是真的慌了，她猛地抬起了头，急急解释道：“其实就是一些你的八卦和小道消息，明眼人一看就知道是假的，根本没有什么。”
　　年有卿生怕付君笑误会，顾不得其他，一把抓住了付君笑的手。
　　“真的不是有心和故意想要调查你，就是当初哥哥姐姐们担心我，所以就整理了一些大家都知道的资料，让我进项目组前，提前了解一下你。”
　　付君笑脸上的笑容收敛了一些，眸光沉了沉，眼睛对上近在眼前的眸子，缓缓道：“所以，当初，是你选的我？”


第62章062起床
　　准确来说,年有卿当初只是选中了《前进吧》这个项目组，至于付君笑，则是哥哥姐姐们衡量后,他们的选择。
　　年有卿低头回想了一会,轻轻地摇了下头,实话实说,“不是。”
　　付君笑挑了下眉,换了个问题,“那你当初，为什么会来这个节目？”
　　年有卿的眼神闪了闪，低头不敢直视付君笑的眼睛，支支吾吾了半天,才开口道：“因为一些我的个人原因,所以家里人就把我安排进来了……”
　　年有卿赧然，不管怎么说,她都算是走后门进的项目组,付君笑这种人这种性子，不太像是会使用特权的人。
　　年有卿莫名感到一丝羞愧，瘪了瘪嘴，强装镇定地开口道：“虽然我不是走正经路子进来的，但我觉得，我在项目组里的表现并不差，欢欢姐交代下来的工作，我都好好做了。”
　　付君笑嘴角微勾，噙着一丝笑意,静静地看着年有卿解释，察觉到年有卿话音里的紧张不安后,她这才挑了下眉，伸手揉了揉年有卿的脑袋瓜。
　　“我也没说你做的不好啊。”
　　尽管年有卿没有直说“个人原因”具体是什么原因，但付君笑结合年有卿的职业，心底已经有了猜测，或许是与年有卿正在修改的那个剧本有关，她没有拿到剧本，不知道里面的内容，没有办法猜测具体的原因。
　　“对了，节目录制完，你着急回去吗？”付君笑坐直身子，再次拿起ToHeart的资料，一边翻看，一边装作不经意地问道。
　　年有卿想了想，点了下头。
　　“嗯，下个月开始，宣传组陆陆续续会放一些小花絮出来，这些东西需要提前准备，我要回去盯着。而且，我表哥快要结婚了，我要回去帮忙，这期节目拍完，估计没什么空闲时间了。”
　　说着，年有卿顿了一下，微微低头，声音不由自主地变小了一些，“到时候就没空去剧组探你的班了。”
　　付君笑的眼眸里闪过一丝亮光，她眨了眨眼，目光柔和，仿佛最柔软的绸缎。
　　她轻轻地拍了拍年有卿的脑袋，声音又轻又柔，“没有关系，你没时间来看我，我就抽空来找你，只希望到时候你不会嫌我烦，吵着你工作。”
　　年有卿听到这话，愣了愣，随即嘴角上扬，不由自主地笑了。
　　第二天，凌晨四点，年有卿就被肖晗叫了起来，拉开窗帘，历城的天空还是黑漆漆的一片，外面的马路空荡荡的。
　　年有卿背着包，跟其他同事一起，安安静静地站在付君笑的房间门口。
　　站了不到十分钟，年有卿就忍不住打了两三个呵欠，眼眶微微湿润，眼睛盯着走廊前方。
　　今天情况特殊，节目组的工作人员并不会提供叫醒服务，而是由嘉宾抽签，决定下一个需要被叫醒的人。
　　五位嘉宾中，年龄最小的是秦宋，他的跟随导演负责叫醒他，然后再由他抽签，选择下一个被叫醒的嘉宾。
　　秦宋叫醒葛琛，葛琛叫醒杨一鸣，到了杨一鸣这里，却抽中了付君笑。
　　年有卿看着那个头戴鸭舌帽，身穿白色休闲装，大步朝着这个方向走来的男生，脸色顿时就不好了，悄悄撇了撇嘴，忍不住在心里嘀咕，怎么偏偏是这个人！
　　年有卿自己都忘了，当初节目组说要让杨一鸣和付君笑炒CP，她还是持赞同意见的，付君笑不愿意，她甚至还劝了付君笑几句，后来见付君笑态度强硬，她才没有再提。
　　阿海扛着机器迎上去，年有卿蹙了蹙眉，不情不愿的往旁边让了让。
　　杨一鸣手上拿着节目组提供的房卡，在门锁上刷了一下，然而，房门从里面反锁了。
　　杨一鸣对着镜头笑了几声，屈起手，一下接一下地敲门。
　　“谁啊？”里面传来一道女声，隔着门板听不真切，隐隐约约少了几分疏离多了几分柔和。
　　杨一鸣轻咳了一声，“付老师，是我。”
　　付君笑走到门边，透过猫眼往外看，看到外面挤得满满当当的走廊，顿时就明白节目已经开始录制，“你等一会。”
　　付君笑快速回到房间，手脚麻利地洗漱好，换好衣服，对着镜子照了照，确定没有化妆也不会影响上镜效果后，这才转身走到门边，打开房门。
　　“付老师，您起来了？”
　　付君笑一大早被人吵醒，而且还是被一个原本就印象不太好的人吵醒，脾气便没有平常时那么好，她强忍着才没有翻白眼，她都站在他面前了，还问她这么蠢的问题。
　　付君笑表情淡淡地点了下头。
　　杨一鸣从身后的小西手上接过一个抽签小盒子，递到付君笑的面前，“付老师，抽一个吧。”
　　付君笑看了他一眼，伸手拿出一个小纸条，展开，里面写着许如清的名字。
　　做完这些，杨一鸣有些夸张地松了口气，抱着抽签箱，道：“我的任务完成了，付老师早上好。”
　　“早上好。”
　　杨一鸣转身离开，带走了他的跟随导演和摄影师，走廊上的人群瞬间少了一半。
　　付君笑面对着镜头，将字条展开，挑了下眉，“我们现在去叫许如清起床，希望她没有起床气。”
　　一行人往电梯的方向走去，付君笑微微偏头，看向身侧戴着帽子背着包的小导演，心情好了不少。
　　“你几点起床的？”
　　年有卿悄悄地打了个呵欠，“一个半小时前，我没想到要那么久才能轮到你，早知道我就再睡半小时了。”
　　付君笑失笑，脚步放慢，与年有卿并肩而行，抬手提了提年有卿的背包，感受里面的重量，随口道：“等下到了车上，你可以睡一会。”
　　今天她们要去不少地方，年有卿作为跟随导演，自然和付君笑一辆车。
　　两人说着话就走到了许如清的房门前，许如清的跟随导演和摄影师正等在门口。
　　周茜看到来的人是付君笑，脸色都变了，阴沉沉的，眼底满是警惕，不知情的人见了，还以为付君笑抢了她的钱。
　　付君笑淡淡地瞥了她一眼，直接无视。
　　付君笑拿着房卡走上前，“叮”的一声，房门竟然意料之外的没有反锁。
　　付君笑挑了下眉，对着镜头扬起一个痞坏痞坏的笑容，配着她上扬的眉眼，让人无端的想到了电视剧里常出现的大魔头，让人又爱又恨。
　　付君笑压低声音，“许老师没有反锁，我先进去看一眼，你们先在这里等等。”
　　阿海和其他摄影师没有想到许如清不会反锁，他们这一堆大老爷们，万一许如清睡觉时有什么特殊癖好，他们扛着摄像机就进去了，那画面想想都刺激。
　　付君笑扫了他们一眼，阿海很识趣的往后退了退，付君笑顿时就满意了，拉住年有卿的手腕，示意肖晗跟上，三个人轻手轻脚地走了进去。
　　周茜放心不下，跺了跺脚，赶忙跟了上去。
　　酒店的房间，格局都差不多，付君笑扫了一眼就拉着年有卿走向了里间卧室。
　　付君笑扭动门把手，轻轻的响动过后，门开了。
　　床头不远处的小桌子上，放着一盏香薰灯，薰衣草的香味弥漫整个空间，借着香薰灯的微弱光线，付君笑一眼就看到了床上拱起的一团。
　　付君笑抿了抿唇，面无表情，完全没有了在镜头前的活泼灵动，她没有走到床边，而是站在门口，手一伸，将房间里的大灯打开了。
　　白光刺眼，许如清没有戴眼罩，直接醒了，她揉着眼睛转过身来，迷迷糊糊中看到一个身影站在门边，顿时吓了一跳，魂魄飞离，整个人都懵了。
　　过了几秒，许如清裹着被子缩到了角落，面无血色，手指颤抖地指着门边，“你们，你们怎么进来的？！”
　　付君笑斜倚着门框，扬了扬手指间夹着的房卡，眉头微蹙，“起床，开工了。”
　　许如清抓着被子，大大地喘着粗气，惊魂未定。
　　周茜从年有卿和肖晗的身后挤进房间，快步走到许如清的身边，轻轻地拍着她的背，小声安抚。
　　付君笑看了她们一眼，拉着年有卿往外走。
　　阿海他们扛着摄影机，听到一声尖叫，身体都抖了一下，很是庆幸刚刚没有贸然进房间，此时见到付君笑出来，几个摄影机全怼了过来。
　　付君笑微不可察的往后退了半步，对着镜头歪头笑了笑，“许老师醒了，我的任务也完成了。”
　　付君笑带着一组工作人员，怡怡然回到自己的房间。
　　付君笑揉了下额角，拿出手机看了一眼时间，微微蹙眉，“六点了，看来没办法补眠了。”
　　付君笑转身看向年有卿，脸上的寒霜消融，变成暖暖春光，提议道：“餐厅应该有吃的了，我们先去吃早餐吧？”
　　节目开始录制后，除了嘉宾没有正常完成任务外，工作人员不能随意干预嘉宾的行为。
　　旁边有扛着机器的阿海，年有卿不能随意表达自己的意见，付君笑看了她几秒，随即扬唇一笑，捏了下年有卿的脸颊。
　　“走吧，先去吃早餐，闹了一早上，我都饿了。”
　　年有卿的脸颊微红，在付君笑背对着她后，有些不自然地压了压自己的帽檐。
　　肖晗看了看前面的付君笑，又偏头看了看年有卿，不知道是不是她的错觉，她刚刚突然有种奇奇怪怪的感觉，付君笑对待年有卿的态度，不太像对朋友，而年有卿的反应……
　　肖晗猛地摇了下头，让自己的头脑清醒一点，应该是她起得太早了，睡眠不足，所以才会胡思乱想！


第63章063不安
　　年有卿有心事,阿海和肖晗一致认为。
　　跟拍时，年有卿一直心不在焉，阿海和肖晗有时叫她都听不见,必须叫三四遍才有反应。
　　阿海想问问,表达自己的关心之情,只是现在正在录制节目,问年有卿也不太方便。
　　肖晗联想到年有卿之前说的话,心底有三四个猜测,却摸不清到底是哪一件事。
　　节目组头一次在历城拍摄录制，顾欢放心不下，这次也跟着年有卿和肖晗来了历城。
　　“有卿，估计再过十分钟,付君笑就能完成这个关卡的任务,你先去下一个地方等着，看看那边有没有布置好。”顾欢拿着台本快速说道。
　　一秒,两秒,顾欢迟迟没有听到年有卿的回答，皱眉抬起头，却看到年有卿低头垂眸，正看着地面发呆。
　　顾欢顿时就抿紧了嘴唇，面露严肃。
　　“有卿！”
　　年有卿“啊”了一声，这才回过神来，眼睛快速地眨动，微微鞠躬道歉。
　　“欢欢姐，对不起对不起……”
　　顾欢蹙眉,细细地打量了年有卿几秒，走到年有卿的身边,压低音量，小声训斥。
　　“现在是工作时间，好好工作！”
　　年有卿连连鞠躬，再次道歉。
　　不远处正在做任务的付君笑，回头就看到年有卿在对着顾欢鞠躬，微不可察地蹙了下眉，在下一秒松开。
　　她的周边有三台摄影机，她的所有表情都被摄影机清晰地记录了下来。
　　她现在不能冲动，只能加快完成任务，等会上车前往下一个任务点，她就有机会问问年有卿发生了什么。
　　早点完成任务，早点到休息时间，早点找到机会和年有卿单独相处。
　　然而，等付君笑做完任务，却发现她的FollowPD不见了……
　　付君笑接过肖晗递过来的毛巾，擦了擦脖子上的细汗，低声问道：“她呢？”
　　肖晗抬头，快速看了一眼不远处的顾欢，同样小声回道：“欢欢姐让她先去下一个任务点了。”
　　付君笑抿唇，“刚刚她为什么向顾欢鞠躬？”
　　肖晗只好将之前发生的事，粗略讲了一遍。
　　说完，肖晗小声喃喃，好像在自言自语，“卿卿一直心不在焉的样子，不知道是不是没有休息好。”
　　他们这些工作人员凌晨就起床了，肖晗自己的眼睛底下就有青灰色的黑眼圈，年有卿皮肤白，眼底的黑眼圈更是明显。
　　“没有睡好吗？”付君笑重复了一句，将手上的毛巾递还给肖晗，上了车，跟着大家一起前往下一个任务点。
　　付君笑右手手肘支在车窗上，手腕托着下巴，拧眉看着往后退的风景。
　　回想凌晨时，她看到的年有卿，虽然不停地打着呵欠，但精神还不错，注意力集中在节目录制上。
　　对比刚刚朝着顾欢鞠躬的年有卿，隔着那么远，她都能察觉到年有卿的满腹心事。
　　付君笑蹙眉，她觉得年有卿的反常应该不是因为睡眠不足，今天早上，年有卿的身上，肯定发生了他们都不知道的事。
　　付君笑身子后仰，靠在车座上，静静地看着车顶，眼底的烦躁没有丝毫遮掩。
　　她到现在都还不清楚，那天年有卿在楚氏，和楚思到底说了什么，现在又多出了这么一桩事，她想心平气和都做不到。
　　若是以前，年有卿不会随随便便躲着她，付君笑还能淡定面对和年有卿有关的一切事，但是现在，付君笑还能清楚地回想起，年有卿有意无意躲着她时，她心底的慌乱。
　　她已经很久没有那种无力感了……
　　尽管这次借着录制节目，年有卿暂时没有办法继续躲着她，但难保年有卿以后不会再躲着她。
　　没有弄清楚年有卿之前躲着她的根本原因，付君笑心里总觉得不安，好像怀里揣着一枚炸`弹，不知道什么时候突然就炸了，一切美好都被炸成废墟，不复存在。
　　拍完这一期节目，到下一期节目的录制，中间至少有两个星期的时间。
　　没有“录制节目”这个正当且合理的机会，她那两个星期又要在剧组拍电影，很难有时间出来和年有卿见面。
　　付君笑闭眼，眉头紧皱，她抬手捏了捏自己的眉心和鼻梁，要想个办法，让年有卿主动来剧组探班才好……
　　到了晚饭时间，肖晗、阿海还有顾欢，在看到年有卿和一个男生站在一起时，终于知道年有卿这一天为什么心不在焉了。
　　不过，三个人的猜测和反应各有不同。
　　肖晗看着站在人群中的男生，气质儒雅，风度翩翩，确实是难得一见的帅哥。
　　肖晗想到年有卿告诉她的小秘密，眼睛顿时就亮了，心底满是看到八卦的小兴奋，奈何身边都是同事，她不敢将情绪随意表露出来。
　　阿海放下肩头的摄影机，看着年有卿朝着那个男生走去，转头看向肖晗，问道：“那谁啊？有卿的男朋友？”
　　大家一起共事也有一段时间了，阿海对年有卿有意思，肖晗不是不知道，听到这话，肖晗看向阿海时的眼神，不自觉地带上了一丝同情。
　　“啊，我不是很清楚，只知道他们小时候一起玩过，应该是不错的朋友吧。”肖晗含糊不清地回了一句。
　　现在是休息时间，顾欢只是瞥了年有卿的背影一眼，就用文件夹拍了拍阿海的肩。
　　“走吧，去吃饭，背着机器跑了一天，你不饿啊？”
　　华灯初上，万家灯火，橘色的路灯灯光下，柳云舒身穿浅蓝色衬衫，深咖色休闲裤，身材颀长，眉眼含笑。
　　“一起去吃饭吧。”声音温润亲和。
　　年有卿站在柳云舒的面前，低垂着头，她咬了咬唇，沉默了好一会，她深深地吸了口气，缓缓吐出，这才抬起头和柳云舒对视。
　　“那个，大表姐和我说了一下你的事。”
　　年有卿顿了顿，“我们小时候确实一起玩过，但我们长大后就没有什么交集了，彼此都不熟悉，我觉得，我们之间的关系，维持在‘朋友’这个层面，比较合适。”
　　柳云舒推了推自己的眼镜，沉思片刻，嘴角微弯，轻声问道：“你现在有喜欢的人吗？”
　　年有卿呆了一瞬，快速低下头，面色却在橘色的灯光下，微微发白。
　　她的双脚往后退了退，内心感受到不安、慌乱和害怕，身体出于本能的自我保护，下意识地做出往后逃的动作，双手垂在身体两侧，控制不住地揉搓着裤子。
　　过了不知道多久，清甜的女声，吹散在春末的晚风中。
　　“大概有吧。”


第64章064碰撞
　　年有卿回到住的房间,肖晗还在餐厅吃饭，两人的行李箱打开着，随意地放在床边。
　　节目录制好了,节目组工作人员明天就要离开。
　　年有卿在房间里转了一圈,看着散落在房间里的东西,她暂时没有心情收拾,转身抬脚走到窗边拉满窗帘,身子往后一倒,整个人摔进了被子里，手臂横在眼睛上，遮挡住刺眼的灯光。
　　躺了一会，年有卿在床上滚了几圈,一个鲤鱼打挺从床上坐起来,快速抓了抓自己的头发，满脸懊恼。
　　她刚刚到底和柳云舒说了什么啊！
　　不知道柳云舒是不是大嘴巴,会不会把他们之间的谈话告诉大表姐。
　　如果大表姐知道了,肯定会逼问她，她那个“大概有吧”到底指的是谁，她什么时候有了喜欢的人，紧接着，全家人都会知道都会来逼问她……
　　年有卿又抓了下自己的头发，手指间缠绕着几根掉下来的头发，年有卿盯着那几根头发看了一眼，叹了口气。
　　算了，兵来将挡水来土掩,到时候肯定有办法，年有卿只能这样安慰自己。
　　门铃声响起,年有卿起身开门。
　　门外，付君笑头上戴着一顶鸭舌帽，遮住了半张脸，笑眯眯地看着年有卿。
　　年有卿愣了愣，下意识地偏头，躲避着付君笑的视线。
　　“找我……找我有事吗？”
　　付君笑抬手，向年有卿展示了一下手上提着的打包盒，随即挑了下眉，就像平常时候一样，表情和动作都非常自然，一点都看不出来她心里的着急、担忧和害怕。
　　“刚刚看到肖晗被顾欢叫走了，她说你还没吃晚饭，让我帮忙提过来。”
　　年有卿伸手去接，付君笑却往旁边躲了一下，歪着脑袋，看向年有卿的身后。
　　“我找你有点事，不让我进去？”
　　年有卿只好往旁边站了站，让出过道，等付君笑进去后，年有卿在门边站了两秒，探身看向外面的走廊，瞧了瞧四周，确定没人后，这才关上门。
　　付君笑就站在她的身后，看到年有卿这么小心谨慎，眉头微拧。
　　“外面应该没有狗仔吧，你不用担心。”
　　声音从身后传来，年有卿顿了顿，她担心的不是狗仔。
　　年有卿关好门，转身走到小桌子前，先给付君笑拿了瓶矿泉水，这才打开食盒。
　　“这一期节目录制完了，你应该有几天假期吧？”
　　年有卿停顿了一下，不知道该不该说实话，但是之前录制完节目后，她确实有几天的假期，这些事情，付君笑都知道。
　　过了好一会，年有卿才点了下头。
　　在年有卿点头之前，付君笑一颗心就像悬在半空中，不上不下没有着落。
　　直到看见年有卿的动作，付君笑才微不可察地轻呼了口气，她的嘴角微弯，眼睛含笑，声音轻柔，带着一抹浅浅的哄诱。
　　“我正好也有几天假期，我们一起回长宁看看吧？”
　　年有卿以为付君笑会追问她，为什么今天一天都心不在焉，会旁敲侧击地问她，为什么躲着她，或者小心翼翼的什么都不问。
　　她万万没有想到，付君笑竟然会邀她一起回长宁。
　　“为什么突然想回长宁了？”年有卿低着头，双手无意识地揪着塑料袋子，懦懦地问道。
　　付君笑挑了下眉，轻轻地笑了两声。
　　“好久没回家了，想回去看看，你应该也好久没回去了吧？正好有假期，不如我们一起……”
　　付君笑说着说着，语气不自觉的就流露出一丝淡淡的恳求。
　　年有卿咬着唇，挣扎了好一会，才轻轻地摇了下头。
　　“我表哥五一结婚，我答应了他们，这边结束了就要回去帮忙。”
　　听到这话，付君笑长长的轻轻地叹了口气，话音里的失落没有丝毫遮掩，“这样啊……”
　　简简单单的三个字，却让年有卿的心瞬间揪紧，带着一丝轻微的痛感。
　　“既然这样的话，那就算了，下次有机会我们再一起回去。”
　　年有卿将付君笑送到门口，就在付君笑即将踏出房门时，她下意识地抓住了付君笑的衣袖，连她自己都没有反应过来。
　　付君笑停下脚步，转身看着她，两人四目相视。
　　年有卿愣了一秒，快速松开手，低下头，“对不起。”
　　付君笑微微低头，就看到年有卿细白的脖颈，零散的碎发披在两肩，露出晶莹白皙的耳珠，看起来很是娇小可怜，惶惶不安。
　　“为什么道歉？”
　　年有卿低头，沉默着不说话。
　　付君笑抬手揉了揉年有卿的脑袋瓜，她微不可察的深吸了口气，有些忐忑地问道：“我以后，还能再见你，再给你打电话吗？”
　　年有卿一惊，猛地抬起头，谁知道付君笑靠的那么近，年有卿的动作又突然，脑袋瓜就这样撞上了付君笑的下巴。
　　“唔……”付君笑轻哼了一声。
　　年有卿顿时急了，顾不上自己的脑袋瓜，“是不是撞疼了？快让我看看！”
　　付君笑捂着下巴，看着年有卿焦急的样子，眼底的忐忑消散了一些，眼眶里带着水光，不知是疼的还是因为别的原因。
　　付君笑放下手，将撞得通红的下巴露出来，可怜兮兮地看着年有卿，“有点疼……”
　　果然，年有卿也顾不得其他了，反手关上门，拉着付君笑回到了房间，按着付君笑的肩膀在床边坐下。
　　“我记得肖晗给我收拾行李的时候带了医疗箱，放哪了呢？！”
　　付君笑乖乖地坐在床边，看着年有卿手忙脚乱地翻找东西，眼珠一转，抬手就揉了揉自己的下巴，原本泛着粉色的下巴，这下彻底变红了。
　　年有卿背对着付君笑，不知道身后某人的小动作，等找到医用碘伏转过身来，就发现付君笑微微仰着下巴，下巴红了一大片。
　　年有卿快步走上前，微微倾身，凑到付君笑的面前，眼眶里带着些微的湿意，眼睛一眨不眨地盯着付君笑的下巴，声音轻柔。
　　“还好没破皮，不然就耽误你的工作了。”年有卿拿着一团医用碘伏棉球，小心翼翼地按在了付君笑的下巴上，“疼不疼？”
　　付君笑原本还想在棉球按上来的瞬间，小声的倒吸一口气，伪装成受伤很重的模样，但是见年有卿眼眶都湿了，似乎眨眨眼就能哭出来，立即就慌了。
　　“其实没有很严重，平时我在片场拍戏，随随便便的磕碰，都比这个严重。”
　　付君笑抬手摸了摸近在眼前的小脑瓜，“真的不疼。”
　　年有卿咬了咬下唇，没有应答。
　　过了五六分钟，年有卿终于将付君笑的下巴都染上了碘伏，这才微微松了口气，将垃圾处理好，背对着付君笑。
　　“我没有让你不要给我打电话……我这段时间确实有点忙。”
　　瘦弱的身影，尽管背对着她，却还是低着头，好像一个做错事情的小孩子。
　　付君笑无奈地叹了口气，站起身，走到年有卿的身边，耸了下肩，装作很轻松的样子。
　　“我知道啦，你不是在躲着我，也不是因为其他什么乱七八糟的原因在疏远我，你这段时间有事要忙，那你安安心心地去做你的事。”
　　付君笑拍了拍年有卿的头，见对方没有躲闪，指尖下滑，落在年有卿的耳朵上，随意地揉了一下。
　　只是随意的触碰，指尖下的小耳朵就以肉眼可见的速度变红了，这样的反应，瞬间讨好安抚了忐忑不安的付君笑。
　　付君笑眉眼弯弯，忍住笑意，声音越加轻柔。
　　“我从家里回来后，就会一直待在《故土》的剧组，哪里都不会去，你要是忙完了，随时都可以来片场找我。”
　　年有卿微不可察地点了下头，若不是付君笑一直盯着她，极有可能都发现不了这个小动作。
　　“既然你答应了，那我们就说好了，我等你来。”
　　第二天一大早，节目组各工作人员收拾好各自的行李，准备回五福市。
　　上了飞机，年有卿找到自己的位置坐下，她的左手边靠窗的位置坐着肖晗，右手边的位置一直空着。
　　年有卿拿出手机，给楚念回消息，飞机即将起飞时，右手边的空位坐下一个人来。
　　年有卿转头看去，正巧看到对方将遮住半张脸的墨镜摘下来，露出满是疲惫的脸，眼底的青灰异常明显，显然昨晚没有睡好。
　　“欢欢姐。”年有卿轻声打招呼，“你一夜没睡啊？”
　　顾欢揉了揉抽疼的太阳穴，声音有气无力，“和其他组的导演开了一晚上的会，就睡了三小时。”
　　说着，顾欢回头，仔细地看了看年有卿的脸色，这才回身继续瘫在位置上。
　　“你的脸色倒是不错，事情解决了？”
　　年有卿的脸上飘过一丝惊诧，随即很是小心翼翼地道歉，“抱歉，欢欢姐。”
　　顾欢见状，轻笑一声，彻底放松身子，很没形象地瘫着。
　　“我有那么可怕吗？现在不是工作时间，虽然你魂不守舍，但你的工作没出什么差错，你道什么歉。”
　　顾欢摸了摸自己的下巴，“我真有那么可怕？我一直觉得我性子挺好的……”
　　年有卿“噗嗤”一声笑出来，摇头否认，“没有没有，欢欢姐您和蔼可亲，一点都不可怕。”
　　顾欢斜睨了她一眼，自己绷不住，先笑出了声，她揉着自己的太阳穴，蹙了蹙眉。
　　“我先睡会。”
　　年有卿乖巧静音。
　　飞机安全抵达五福市，天气晴朗，万里无云，是个很不错的好天气。
　　年有卿拉着行李箱，和肖晗一起随着人群往外走。
　　顾欢拉着行李箱半死不活地跟在她们的身后，睡眠严重不足的脑子，又酸又涨又疼，就好像有个百八十斤的锤子在不停地捶，一种形容不出的感觉。
　　肖晗见她这么疲惫，退了一步，“欢欢姐，箱子给我吧？”
　　说着，肖晗的手就伸了过去，顾欢感觉自己现在就像丧尸一样，只剩喘气了，也就没有拒绝。
　　她拍拍肖晗的肩，有气无力，“谢了啊，等会的午饭给你加鸡腿。”
　　肖晗轻笑，“那就谢谢欢欢姐了。”
　　她们两人在年有卿的身后，走着走着，前面的人就停了下来。
　　还好肖晗反应迅速，不然她拎着两个大行李箱子就撞上去了。
　　不过，肖晗虽然停了下来，但顾欢可没那么幸运了。
　　她的脑子现在正一团浆糊，反应速度明显比平常时候慢了几拍，等她反应过来时，人已经撞到了年有卿的后背，鼻子一阵酸痛。
　　“怎么突然停下了？”顾欢揉着自己的鼻子，眼眶里泛起生理性眼泪。
　　年有卿不答，只是呆愣愣地看着外面人群中的一个身影，顾欢沿着她的视线看过去。
　　外面都是接机的人，但有一道身影格外亮眼。
　　身材高挑，黑色的西装裤包裹着修长的双腿，臀腰曲线完美，五官精致，明艳漂亮，在人群中简直鹤立鸡群。
　　连见多了帅哥美女的顾欢，都忍不住在心底赞了一声。
　　顾欢用手臂碰了碰年有卿的手臂，“这谁啊？长得可真好看，气质也好。”
　　这一碰，年有卿彻底回过神来，拉着行李箱，下意识想要转身逃走。
　　不等她行动，远处的楚思已经看到了她，眉头一皱，冷着一张脸就走了过来。
　　年有卿心里也有气，抿着唇，偏头看着地下，就是不看楚思。
　　“知道做错事了，心虚不敢见我？”
　　顾欢皱眉，她组里的人，她们欺负欺负是一回事，外人欺负就是另一回事了。
　　顾欢跨步上前，一把将年有卿扯到了自己的身后，大义凛然地站在年有卿的面前，微抬头，动作夸张的将楚思从头到脚打量了一遍。
　　“你谁啊？！怎么说话呢！”


第65章065转变
　　肖晗乍然见到楚思,还没反应过来，就看到顾欢气势汹汹地冲了上去，顿时惊呆了,来不及阻拦。
　　楚思拧眉,面无表情,眼睛轻飘飘地扫过顾欢的脸,随即转头看向肖晗,用眼神询问,这个吃了火`药的人是谁。
　　肖晗悄悄地吞咽了一下，走上前，扯了扯顾欢的衣摆，扬起一抹僵硬的浅笑,对着楚思道：“思思姐,这是我们组的导演顾欢。”
　　楚氏虽然投资了《前进吧》这个综艺节目，但是楚思除了那次发布会来看了一眼外,并没有再出现在顾欢的面前。
　　然而,上次发布会，顾欢忙里忙外到处跑，也没有正儿八经地见上楚思一面，好好互相介绍一番，正正经经地认识一下。
　　况且，楚思不像楚念，会经常出现在大家面前，不管认不认识，看到的都会觉得眼熟,楚思除了偶尔出现在财经杂志上外，平时很少出现在大众的视野里。
　　是以,顾欢是真的不认识楚思这张脸，更不知道她面前这个清清冷冷，看起来就不好惹的人，就是节目组的金`主大大，是万万不能得罪的人。
　　然而，肖晗却以为顾欢认识楚思，毕竟是《前进吧》的导演，怎么可能不认识楚氏的掌权人，听她刚刚对楚思的称呼，顾欢应该能猜到楚思的身份了吧。
　　肖晗这般暗想着，但实际情况却不一样，完全脱离了她的想象。
　　顾欢昏昏沉沉，大脑因为缺少足够的睡眠，运转速度已经完全跟不上，肖晗悄摸摸递过来的眼色，顾欢完全没有接收到。
　　但见楚思的神情，一看就是来者不善，顾欢这人护短，再说肖晗和有卿可是罗导介绍过来的，尽管顾欢不清楚她们两个身后还有什么了不得的背景，但肯定不能在她这里被人欺负，更不能当着她的面受了委屈。
　　顾欢晕晕沉沉的脑子里，现在就一个念头，要护着这两个小妞。
　　“我们赶时间，有什么私人的事情，麻烦等我们开完会后，你们再联系？”
　　顾欢拧着眉，一脸严肃认真地对上楚思的眸子，好像自己临场瞎编的就是真话。
　　奈何，楚思在来之前就打听好了。
　　节目组回来后，全体工作人员会有半天假期，导演组的会议或许不能缺席，但是像年有卿和肖晗这种实习生小虾米，完全可以不用参加会议，从机场出来就能直接各回各家。
　　楚思定定地看了顾欢几秒，嘴唇微抿。
　　楚思的气场过于强大，顾欢画蛇添足地来了一句，“不管别的组是什么规定，反正我的组，不论是正式员工还是实习生，都，都要参加……”
　　越说越小声，明显气势不足了。
　　楚思定定地看着她，顾欢是外人更是年有卿的上司，她不愿当着顾欢的面给年有卿难堪。
　　况且，这个导演维护年有卿，楚思心里对顾欢的评价便高了几分，不打算再为难她。
　　几秒后，楚思扭头看向年有卿，声音微低，“等你忙完后，给我打电话。”
　　年有卿弱弱地点了下头，楚思这才转身离开，热闹嘈杂的机场仿佛这才重新吵闹起来。
　　年有卿轻呼一口气，肖晗一脸崇拜地看着顾欢，“欢欢姐，我太佩服你了！”
　　顾欢：？？？
　　“思思姐的气场那么强，你还能拒绝她！牛`逼！我每次见思思姐都忍不住打颤……”
　　年有卿“噗嗤”一声笑出来，“我大表姐有那么可怕嘛。”
　　顾欢揉着额角，“不就是个脾气不太好的女生么，至于嘛？”
　　上了回公司的大巴，顾欢的脑子稍微清醒一些，这才想起来问肖晗，刚刚那个凶巴巴的女孩子是谁。
　　肖晗懵了近一分钟，颤颤巍巍地开口道：“欢欢姐，你不知道她是谁啊？”
　　顾欢瞥了她一眼，“废话，她又不是什么了不起的大人物，我不认识她就是没常识的那种，你不给我介绍，我怎么认识？”
　　听到这话，肖晗不自觉地吞咽了好几下，看着顾欢的眼神就带上了一丝同情，她在犹豫要不要告诉顾欢真相。
　　欢欢姐要是知道自己一不小心得罪了楚氏的大老板，估计会暴走吧……
　　“欢欢姐，你真的不知道那个人是谁？”肖晗再三确认。
　　顾欢都不愿搭理她了，瘫坐在椅子上，头往后靠，整个人软趴趴的。
　　年有卿坐在另一边，看着肖晗欲言又止的模样，轻轻笑了，“没事，大表姐不是那么斤斤计较的人。”
　　年有卿偏头，语气略带安抚，再次解释道：“她是我大表姐，她之前想让我去做一些我不愿意去做的事，她生气了，所以才来机场堵我。”
　　“原来是这样。”顾欢扶额，偏头细细地看了几眼年有卿的脸，看起来这么小，难怪家里人会担心。
　　“你都这么大了，你家里的人还不放心你啊？”顾欢略带调笑地说道。
　　年有卿脸一红，支支吾吾没有反驳。
　　回到公司，导演组的会议开完，顾欢马不停蹄，转身带着组里的全体工作人员进了小会议室，安排好接下来的工作，这才让大家回去休息。
　　年有卿提着行李回到自己的家，刚把门关上，就在玄关处定住了，房子里面有声音！
　　年有卿下意识转身往外逃，“哒哒”的脚步声从身后传来。
　　“怎么，刚回来就要走啊？”
　　年有卿松了口气，很是无奈地回头，不远处，楚念正抱着一包薯片吃的正欢。
　　“吓我一跳，我还以为家里进了贼！”
　　年有卿换好鞋，拉着行李箱径直进了卧室。
　　楚念跟在她的身后，屁颠屁颠进了房间，在行李箱的旁边盘腿坐下，喜滋滋地看着年有卿收拾行李，完全没有帮忙的打算。
　　“听说，你这几天在外面出差，不小心把楚思给得罪了？要不要我帮忙啊？”
　　年有卿眨眨眼，一脸无辜，装得跟没事人似的，如果不是楚念知道事实，还真的信了。
　　“我什么时候得罪大表姐了？”
　　楚念一噎，总不能说是肖晗打的小报告吧……
　　楚念撇撇嘴，“咔嚓咔嚓”咬着薯片，不说算了。
　　年有卿收拾好东西，发现楚念还坐在她的床边，挑了下眉，“你怎么还在这里，不是说要准备新专辑么？”
　　楚念正好吃完那一包薯片，站起身往外走，一边回道：“闭关了近一个月，我又不是机器人，总要休息的吧。”
　　听到这话，年有卿歪了下头没有再问，暗自猜测可能是新专辑出了问题。年有卿轻叹，她这段时间还是对三表姐好一点吧。
　　接下来的几天，楚念一直住在年有卿的家里，每天用各种匪夷所思的料理，摧残年有卿脆弱的胃。
　　不过，让年有卿比较开心的是，大表姐迟迟没有动作。
　　到家那天的晚上，她给大表姐回了电话，谁知大表姐正在开会，只说会来家里和她谈谈，年有卿提心吊胆了两三天，迟迟等不到大表姐上门，心情不由好了几分，不想给自己添堵，她就刻意地把这事忘到了脑后。
　　虽然逃避没什么用，但是心情很爽。
　　日子慢悠悠地过去，在严筱柔婚礼前的一个星期，楚悠一声招呼都没打，悄悄从国外回来了。
　　机场外面没人接机，楚悠想到前几天和年有卿视频时，在年有卿身后晃来晃去的身影，楚悠在机场外面想了几分钟，随手拦下一辆出租车，直奔年有卿的小公寓而去。
　　敲门声响起时，着实吓了年有卿一跳。
　　肖晗一个小时前才送了新鲜蔬菜水果过来，不可能是她敲门。楚念前一晚去拍了个杂志封面，很晚才会来，现在正在房间里补眠。
　　年有卿思来想去都觉得外面正在敲门的，应该就是好几天没联系她，她也没有主动联系的大表姐。
　　想到等会要面对的人，年有卿不由双手微微握拳，战战兢兢地走到门边，小心翼翼地透过猫眼往外看，等看清外面的人后，年有卿忍不住发出一声惊呼，急急忙忙打开门。
　　“二表姐，你什么时候回来的？！”
　　惊吓瞬间转变成惊喜。
　　年有卿连蹦带跳，直接扑到了楚悠的怀里，由于太过激动，连音调都高了不少。
　　楚悠一手拉着行李箱，另一只手回抱住年有卿，笑道：“卿卿小宝贝，我感受到你的热情了，但你二表姐我坐了几个小时的飞机，现在累的不行，有空床让我躺会么？”
　　年有卿的小公寓只有一间卧室，床更是只有一张，且现在躺着一个楚念，但年有卿当初特意定制了一张大床，睡觉姿势老实的话，睡四个人都不成问题。
　　年有卿帮忙把两个行李箱提进来，关上门，指着紧锁的房门，努了努嘴，声音下意识地变轻柔。
　　“三表姐在里面睡着，她今天凌晨四点才回来。”
　　楚悠“呵”了一声，没有说话，找出衣服洗好澡，带着些微的水汽，躺在了楚念的身边，看着那个睡得一脸香甜的人，楚悠默默的把大部分被子扯了过来，盖在了自己的身上。
　　楚念醒来时，房间里光线昏暗，楚悠一张脸藏在枕头与被子里，只留给了楚念一个瘦瘦弱弱的背影。
　　楚念一时之间没发现身边换了人，还以为年有卿又困了跑回来补眠，她微微倾身，甚是贴心地帮她拉了拉被子，这才起身，轻手轻脚地走出去，关上房门。
　　谁知，她前脚出去，年有卿后脚就从沙发上探出一个头来。
　　“起床啦？我煮了粥，还是温的，我喝了，味道相当不错！”
　　楚念站在原地，反应了近两分钟，才用近乎尖叫的声音吼道：“你怎么在这里？！床上的是谁啊？！”
　　年有卿眨眨眼，“是三表姐啊，她今天上午回的国。”
　　楚念按了按额角，摆摆手，真是虚惊一场，走到厨房，砂锅里是稠稠的皮蛋瘦肉粥，清香扑鼻，闻着就很有食欲。
　　“怎么突然煮粥，肖晗没送东西过来啊？”
　　年有卿抱着笔记本电脑，低头修改剧本，闻言，很是随意地回了一句。
　　“哦，二表姐睡前说她坐了好久的飞机，没什么胃口，就想喝一口皮蛋瘦肉粥，我就搜了食谱照着做了一下。”
　　“你做的？！”
　　“是啊，按照食谱一步一步来，挺简单的，我喝了两碗呢。”
　　无心之言，最是扎心。
　　楚念想到自己以往的“作品”，一时之间，不知道该用什么表情，她头一次正视自己在厨艺方面，或许真的没什么天赋。
　　等楚悠睡饱了从房间里出来，就看到楚念黑着一张脸对着她，她瞥了楚念一眼，慢悠悠走到厨房，盛了一碗年有卿特意为她煮的粥，
　　吃饱喝足，楚悠直接将行李箱拉到了客厅，分派礼物。
　　“这四个盒子是我们四个伴娘在婚礼当天的首饰，不用还，我送你们的。”听起来很是财大气粗。
　　四个盒子，除了颜色不太一样外，看起来没有什么不同，楚悠将浅青色的盒子递给楚念，灰粉色的递给年有卿。
　　楚悠低头翻翻找找，又从行李箱里拿出一个黑色丝绒小礼盒，盒子的左下角是用银色丝线绣成的“ToHeart”。
　　楚悠侧身将盒子递给年有卿，“喏，你要的东西。”
　　年有卿愣了一秒才伸手接过，盒子里面是一枚银色海棠花式样的胸针，暗红色的石榴石点缀成花蕊，简单大气，很适合那个人。
　　只是，自从上次从历城分别后，她们两个就像断了联系一样。
　　年有卿是刻意为之，但对方似乎也很有默契，没有主动给她打电话、发信息。
　　好像，突然就变成了陌生人……


第66章066尴尬
　　4月28日,周日。
　　婚礼前夕，严筱柔和楚悉终于挤出时间和各位伴郎伴娘见面，与婚庆公司的工作人员一起彩排,走一下婚礼当天的流程。
　　楚念开车载着年有卿和楚悠直达楚氏旗下的高端酒店,车子直接驶进地下停车场,楚念停好车,带着身后的两位走向电梯。
　　按下楼层数字,三人齐齐仰头,看着往下降的数字，双眼放空。
　　身后传来脚步声，以及略微耳熟的声音，声音清脆,内容却完全听不懂。
　　年有卿回头,看清来人，脆生生地喊了一句,“哥。”
　　走来的人正是年有卿的亲哥哥年有余,以及付君笑的亲妹妹付君依。
　　见到他们两个结伴一起来，年有卿很是诧异，她快速地眨了眨眼，右手食指在他们两人之间来回指了指，一脸八卦，“你们……”
　　年有余单手插在裤袋上，另一只手时不时地把头发往脑后撩，看到自家妹妹眼里的打趣和好奇，随口回道：“哦,她现在在我那边实习，今天在公司加班,正好一起过来。”
　　年有卿眼睛微瞪，这才想起来，上次大家一起试衣服时，付君依确实说过要找个地方实习，暑假都不准备回家，筱柔姐当时还说要把付君依介绍到哥哥那里，没想到他们的动作这么快。
　　楚念和楚悠是第一次见付君依，本想让年有余介绍一下，谁知年有余呵欠连连，仿佛好几天没有睡觉一样，完全没有接收到她们的暗示。
　　年有卿见状，主动介绍道：“表姐，这位是付君依，付君笑的妹妹，筱柔姐的学妹。”
　　年有卿的手成掌，分别指了指楚悠和楚念，对着付君依说道：“我二表姐楚悠，三表姐楚念。”
　　年有卿顿了顿，加了一句，“楚悉表哥是二表姐的亲哥哥。”
　　付君依了然，朝她们道了声好。
　　楚悠和楚念听到那个小姑娘是付君笑的妹妹，看年有卿的眼神就有点意味深长了，但是当着年有余的面，不方便细问，只是对着付君依浅浅地笑了笑。
　　年有卿往付君依的身边站了站，笑眯眯地看着付君依，“我哥那里怎么样？累不累？”
　　付君依瞥了年有余一眼，嘴角微弯，笑眯眯地回道：“还好，我一周只去三天，事情虽然多，但是学到很多课本上没有的东西。”
　　年有卿撇嘴，这个回答听起来也太官`方了吧，年有卿偏头，瞥了自家哥哥一眼。
　　付君笑的妹妹，要是被她的哥哥欺负了，年有卿只是随意想想都感到一阵心虚，尽管知道自家哥哥的性子，他不是剥削员工的周扒皮，年有卿还是忍不住，戳了戳年有余的胳膊。
　　“哥，人家小姑娘还在上学呢，你对人家好一点，不是谁都像你一样，忙起来就没有时间概念，忘记吃饭喝水睡觉……”
　　话还没说完，电梯前的四人齐齐回头，动作整齐划一，直直地看向年有卿，年有卿被这样看着，声音越来越小，最后停了下来。
　　楚念和楚悠的若有所思，付君依的眉眼含笑，年有余的挑眉惊诧。
　　年有卿一一扫过去，不自觉地摸了摸自己的鼻尖，低头小声说道：“唔，我就是关心一下，没别的意思。”
　　就在这时，“叮”的一声，电梯停下，门打开，一行五人走进电梯，年有卿感受到落在自己身上的视线终于都移开了，这才缓缓松了口气。
　　楚悠已经有段时间没见年有余，细细碎碎问了不少事，年有余也没有不耐烦，一一回了她。
　　说着说着，年有余突然回头，对着低头看手机的付君依说道：“有皮筋么？”
　　话音落下，电梯里瞬间安静了下来，连大脑放空，双眼盯着跳动数字的年有卿，都忍不住转头看了过去。
　　年有余这段时间忙着公司里的事，生活上的事情就有些顾不上了，原本是板寸的发型，因为几个月没有修剪，头发长长了不少，尤其是额前的头发，时不时垂落下来遮住眼睛。
　　工作时还不觉得，他戴着眼镜又专注于工作，根本意识不到这种小事，等到这会没事做了，注意力分散，他才感受到眼睛里的痛痒。
　　发尾刺着眼睛，年有余忍不住抬手去揉，几次三番下来，眼睛就红了一圈。
　　刚开始，年有余还会将额前的头发撩到脑后，然而，下一秒，那些头发又回到了原位，三四次后，年有余就有点烦了，而且，他老觉得自己一个大老爷们，总是做这种动作会显得他很娘。
　　付君依正盯着电梯里的数字出神，一时没意识到年有余在和她说话。
　　年有余低头，见他右前方的人完全没有反应，抬手戳了一下付君依的胳膊，再次开口道：“有皮筋么？”
　　付君依回神，默默从小背包里拿出一根皮筋。
　　年有余刷刷两下就把散在额前的头发绑了起来，脑袋上顶着一个小揪揪，活像唱双簧的演员，就差在脸颊上扑两团白`粉了。
　　年有卿微微往旁边站了站，偏头看着另一边，当做不认识这个有点傻气的男生。
　　电梯停下，严筱柔和楚悉已经到了，正坐在沙发上和婚庆公司的工作人员在小声地交流。
　　窗边的小桌子旁，坐着柳云舒和另一个伴郎，姿势随意，听到脚步声，他们回头看过来。
　　柳云舒愣了一下，扶了扶眼镜，对着年有卿微微颔首，嘴角微弯笑了笑，算是打了招呼。
　　年有卿原本有些尴尬，但见柳云舒神态自若，落落大方，不由得松了口气，乖巧地叫了声“柳哥”，随后她转身凑到了严筱柔的身边，和楚念楚悠一起打趣准新娘严筱柔。
　　年有余落后一步，将自家小妹和柳云舒的互动尽收眼底，挑了下眉，嘴角微扬，看来不用他出手，这个柳云舒就已经没戏了。
　　年夏令临时有事，要过一会才会到，除了他，婚礼的主角配角都到场，工作人员带着大家进入宴会大厅。
　　后天举办正式婚礼，婚庆的工作人员和酒店服务人员，已经在布置宴会厅，有条不紊，紧张有序。
　　年有卿头一次做伴娘，很是新奇，跟在楚悠和楚念的身后，这里看看那里瞧瞧。
　　整个宴会厅的主色调是蓝白两色，蓝白色的细纱，随着人群走动带起的微风而轻轻飘动，既梦幻又温柔。
　　婚礼所需的鲜花，将在五月一日凌晨到达五福市，清晨八点，整个宴会大厅将全部布置好。
　　这些事情由楚悉的父母负责，长辈们说了，他们这些年轻小辈，就负责在婚礼当天美美的帅帅的，玩的开心玩的热闹。
　　年有卿一边看，一边发出小声的惊叹声，“真好看呀。”
　　站在前面的严筱柔听到了，“噗嗤”一声笑了出来，歪头看向年有卿，含笑打趣，“卿卿结婚的时候，肯定更好看。”
　　年有卿却不知道想到了什么，表情突然一僵，快速地低下了头，遮掩住自己不自然的表情，没有应答。
　　大家都在看宴会厅的布置，除了一直暗暗打量着年有卿的付君依，没人发现年有卿的异常。
　　楚念转了一圈，“啧啧”了两声，“没想到爸妈和小叔小婶他们还挺浪漫，这个宴会厅布置得相当不错。”
　　严筱柔和楚悠都是工作狂，他们原本计划举办一场简单的婚礼，趁着假期，找个山清水秀的地方，亲戚朋友们一起吃个饭。
　　就算他们想好好策划一下，认真准备，但是订酒店、确认结婚的时间、写请帖、请婚庆，细细碎碎太多事。
　　他们的公司还在创业初期，时间宝贵，工作太多，根本没有那么多空闲时间来细心准备这些。
　　楚家提前退休的四位长辈得知了他们的想法，当即拍板，两个小年轻该忙工作忙工作，婚礼这些事情，他们全包了，试好婚纱，定下礼服，等着五月一日结婚就好。
　　严筱柔知道年有卿的妈妈和楚悠都是设计师，楚家人的审美都不低，得知长辈们愿意帮忙，就开开心心地当起了甩手掌柜。
　　婚庆的工作人员，引导着年有卿站好，小声地告诉她，婚礼当天需要做哪些事。
　　有专业的婚庆团队，很多事情都不需要伴娘处理。
　　年有卿和楚悠楚念，以及付君依，只需要穿着美美的伴娘服，在新郎接亲时，为难一下新郎以及伴郎团；新人迎宾时，站在他们的身后当好背景板；婚礼进行时，在婚礼现场给新娘递婚戒。
　　严筱柔这边负责递戒指的是楚悠，伴郎团那边负责递戒指的是年夏令。
　　年有卿仔细听完工作人员的话后，微微睁大了眼睛，小声反问，“你的意思是，我只需要挽着伴郎的手，跟在新人的身后，走一下就好了？”
　　工作人员眨眨眼，点了点头。
　　年有卿叹了口气，“我还以为组`织会拍给我一项艰巨的任务呢……”
　　谁知道只是简单的走一圈。
　　年有卿在心底感慨了三秒，随即灵光一闪，想到一个很关键的问题，她赶忙转头，眼睛直直地盯着工作人员。
　　“那我挽谁的手啊？”
　　她可不要挽柳云舒的手臂……
　　虽说他们两个没有什么，但是有了在历城的那一场谈话，她就觉得她这段时间要离柳云舒远一点。就算柳云舒不尴尬，但她还是脸皮薄，让她挽着柳云舒的手臂，她总觉得有些奇怪，气氛都不对了。
　　“当然是和我了，你还想和谁？”
　　年有卿的肩膀一重，一只手臂搭了上来，年有卿侧头，年有余扎着一个小揪揪的脑袋就出现在视野里。


第67章067猫猫
　　年夏令没到,人员不齐全，没办法将流程完整走一遍，宴会厅不方便,楚悉索性带着大家去了楼下的咖啡厅。
　　年有卿故意落后一步,坐在付君依的身边,两人在角落里,众人围着准新郎新娘,没人关注她们两个。
　　服务员端着托盘出来,在别人面前放下的都是一杯杯咖啡，到年有卿这里，放下的却是一杯鲜榨橙汁，这是楚悠刚刚特意为年有卿点的。
　　付君依侧头,瞥了那杯橙汁一眼,在头发遮掩下，露出一副原来如此的表情,随后低头继续玩手机。
　　年有卿犹豫了一会,伸手从包里拿出一个小纸袋，递给付君依。
　　付君依一脸问号，“这是什么？”
　　年有卿咬咬唇，声音细细小小，“能不能麻烦你，帮我把这个转交给你姐姐？”
　　付君依往旁边坐了坐，侧身盯着年有卿，看了半晌，突然开口,“你和我姐吵架了？”
　　换成年有卿一脸问号，付君依怎么会这么认为？
　　年有卿低头,“没有啊，只是有段时间没联系了，我不知道她现在在哪……”
　　话音轻柔，却带着一丝连年有卿自己都没察觉出来的失落。
　　付君依扬唇笑了笑，挑了下眉。
　　“哦，她前段时间向剧组请假，回家待了几天，回到剧组后可能忙着赶进度吧，所以没什么空闲时间，我给她发信息，她一般都是半夜两三点才回我。”
　　当初在历城录制《前进吧》时，付君笑确实向徐肃请了一个星期的假，她原计划带着年有卿，好好逛逛长宁，谁知道话刚说出口，就被年有卿拒绝了。
　　付君笑一个人回长宁待了两天，带上最重要的“物品”提前回了剧组，加了几天班，把那两天落下的进度赶上后，付君笑的时间就宽松了很多。
　　这些事情，付君依都知道，至于她姐姐为什么没有联系年有卿，她一个恋爱经验为零的人，不懂她们这些小女生的情情爱爱小心思……
　　“这么辛苦？”年有卿微惊，“每天拍戏到凌晨么？”
　　年有卿顿时就有些急了，她在历城录制节目时，那几天每天只睡三四个小时，她都感觉元气大伤，付君笑这么折腾，身体能好？
　　这般想着，年有卿就从包里拿出手机，打开微信，手指划过屏幕，过了好一会，又从付君笑的聊天界面退了出来，找到了年令新的头像。
　　付君依就坐在她的身边，将一切尽收眼底，她微微皱了皱眉，直接给亲姐发微信。
　　“你和你家小导演吵架了？”
　　“她要送你东西，自己不送，还让我帮她转交，不过我没答应，怎么谢我？”
　　“对了，顺便告诉你个好消息，据我观察，上次和你说过的，你那个隐藏情敌，八成没戏了，小导演看都不看他一眼，真的是太乖巧了。”
　　“还有还有，我刚刚和小导演说，你熬夜拍戏，所以没时间联系她，她现在在发信息，我不知道发给谁，万一露馅了可不要怪我……”
　　付君依手指翩飞，一会的功夫就发了好几条信息出去，她收起手机，侧头一看，小导演还在盯着手机呢，手指时不时点一下屏幕，似乎在斟酌用词，迟迟没有发消息出去。
　　付君依正想凑上前，给老姐助攻一波，年有卿的手机就突然响了，付君依看到小导演动作明显地跳了一下，显然被吓到了。
　　小导演手忙脚乱，付君依趁着这个间隙，往屏幕上一瞥，哟，手机屏幕上正是她老姐的名字。
　　付君依挑了下眉，行动够迅速的啊。
　　年有卿慌乱间关掉了铃声，低头看到来电显示，咬唇迅速看了一圈在场的众人，见没人注意到她，迟疑了几秒，她起身走了出去。
　　咖啡厅外面，春末夏初的阳光有些刺眼，连带吹拂过来的微风都带着暖阳的温度。
　　年有卿站在阴凉处，接通了电话，声音娇软，就算再生气的人，听到这个声音，都会不由自主地放软心肠。
　　“喂……”
　　电话那头没人应答，却传来了轻轻的笑声。
　　手机贴近耳朵，她有意无意间营造的疏离，莫名其妙就淡了不少，年有卿不由得也弯了嘴角。
　　“这段时间一直在拍戏，手机不在身边，一般很晚才结束工作，想给你发信息、打电话，又怕打扰你休息。”
　　不等年有卿接话，付君笑就自顾自地将话题转走了。
　　“对了，你最近有空么？我有件事情想麻烦你……”
　　年有卿愣了愣，“什么？”
　　“是这样的，我有一只猫。”付君笑直接切入主题。
　　“前段时间回家，我爸妈准备出国旅游，家里没人照顾它，我就把它带在了身边，但我在剧组很忙，沈星那里又不太方便。”
　　付君笑顿了顿，“所以能不能麻烦你帮忙照顾一段时间？”
　　年有卿惊了一惊，脱口而出，“可是我没有养过宠物啊……”
　　年有卿小时候，爷爷退休后喜欢种菜，奶奶喜欢种花，养猫养狗会踩坏他们的花花草草和蔬菜，家里唯一养过的宠物就是小金鱼。
　　那几条小金鱼还是爷爷养的，她除了在换水的时候，帮忙捞一捞鱼，就没做什么了。
　　年有卿长这么大，真的没有仔仔细细地养过宠物。
　　“没有关系，它很乖，每天喂喂猫粮小鱼干，换一下猫砂，吃饱喝足，它就很开心，不会捣乱。”
　　年有卿沉默不语，左手拿着手机，右手食指戳着面前的玻璃墙，没有立即答应。
　　付君笑顿了几秒，心里莫名地升起一股焦躁和不安的情绪。
　　眼下的情形，与上次在历城，年有卿拒绝她，何其相似，唯一的差别，大概就是这一次没有面对面罢了。
　　付君笑不由屏住呼吸，然而，出乎意料，电话那头，传来一声轻轻的“嗯”。
　　付君笑一时没有反应过来，愣了一瞬，才傻傻地追问道：“你同意了？”
　　年有卿轻笑，“嗯啊，不过我今天没时间，明天我去剧组接它吧。”
　　付君笑的眼睛瞬间亮起来，“好，我在这里等你。”
　　听筒贴近耳朵，声音轻柔，仿佛对方就在她的耳边轻声细语，年有卿的脸颊微红，微微低头，双脚无意识地踩着面前的石砖。
　　挂断电话，年有卿转身准备进咖啡厅，却和站在门口的年夏令碰了个正着。
　　“大哥。”年有卿乖乖巧巧打招呼。
　　年夏令看了她一眼，眉头微不可察地皱了皱，“谈恋爱了？”
　　年有卿一脸懵逼，“啊？！”
　　年夏令松开眉头，一边推门，一边装作若无其事地问道：“令新打来的电话？”
　　年夏令问的有点技术，若是直接问年有卿和谁打电话，年有卿可能会疑惑年夏令为什么问这个，八成会用“朋友”、“同事”这样的称呼糊弄过去。
　　但是直接点个名字出来，年有卿可能就会顺着他的话，说出电话那头的人是谁。
　　果然，年有卿不疑有他，摇摇头，“不是，是付君笑，她说想把她的猫猫寄养在我家。”
　　年夏令的脚步一顿，回头看了年有卿一眼。
　　年有卿眨眨眼，“怎么了？”
　　年夏令：“没事。”
　　然而，在转头看向前方时，年夏令的眉头却皱了起来。
　　女孩子之间打电话都是这样的么？如果卿卿不说，只是看她的表情，他只会以为她是在和男朋友打电话，一副十足的小女儿情态。
　　对方竟然是付君笑？
　　年夏令沉思，卿卿是不是和付君笑走得太近了，把宠物寄养在卿卿的家里，那肯定不是一般的朋友关系了。
　　无论是小猫小狗，还是其他什么宠物，只要是活的，就意味着要吃喝拉撒，有一堆麻烦事，卿卿从小就没有做过那些事，现在竟然帮付君笑养猫？！
　　年夏令越想越觉得不对劲，但他是一个男生，不太方便和妹妹说这些，年夏令想了想，目光落在了正在吃甜点的楚念身上。
　　人员到齐，大家的行动迅速，效率极高，彩排结束后，楚悉和严筱柔请大家吃了顿饭，就各自散了。
　　年有卿回到家，第一件事就是收拾屋子，准备给即将到来的小猫咪腾地方。
　　楚悠端着一盘水果，盘腿坐在沙发上，她曲起手肘，推了正低头刷微`博的楚念一把，楚念抬头，楚悠朝着年有卿的方向努了努嘴，示意楚念去看。
　　楚念抬头，瞬间惊呼，“卿卿，你在干嘛？你要搬家，我怎么不知道？！”
　　年有卿将阳台上堆积的几个快递盒拿开，零零散散的花盆统一搬到另一边，整整齐齐摆好，又蹭蹭蹭跑到洗手间，拿来拖把拖地。
　　听到楚念的嚎叫，年有卿头都没回，低头弯腰拖地，“明天家里会有一只猫，我打算把猫窝放在这里。”
　　年有卿回头，看着沙发上的两个表姐，“哦，对了，家里多了一个成员，你们要是觉得不方便的话，我让肖晗来帮你们搬东西？”
　　一听这话，楚念顿时就炸`了，直接站在了沙发上，居高临下地看着年有卿，双手叉腰，怒气冲冲。
　　“哪来的小妖精，你竟然要它不要我！”
　　年有卿轻笑，知道楚念是在开玩笑，她低头继续拖地，随口回道：“唔，付君笑养的英短，剧组不方便，我就抱来养一段时间。”
　　楚念回头，迅速和楚悠对视了一眼，两人眼底均是满满的诧异。
　　楚念想到今天年夏令临走时，特意把她叫到一边，让她多注意一下年有卿和付君笑。
　　她当时还疑惑，这有什么好注意的，直到现在，听到这件事，她才意识到，年有卿对待付君笑的态度，似乎确实比朋友还好上几分。
　　楚念皱了皱眉，仔细回想，这一想就发现了很多不对劲的地方。
　　她那次做飞行嘉宾，录制节目时，付君笑对卿卿的亲昵，卿卿却并不觉得付君笑的那些动作有什么不对，显然那就是她们之间日常相处的模式，卿卿已经习以为常。
　　如果是性子原本就热情活泼，不拘小节的人，这些行为或许真的只是普通朋友间的互动，但是，如果那个人是付君笑……
　　据楚念所知，付君笑在圈子里是出了名的清冷疏离，对待工作人员和同事，有尊重有礼貌，但绝对不会有亲昵。
　　楚念记得有一次颁奖晚会，她唱了一部电影的主题曲，也是受邀嘉宾，走红毯时，前面的正是付君笑和她那部参演影片的男主角。
　　其他电影女主角，要么挽着男主角，要么挽着导演的手臂走红毯，就算平时关系不和，或者性子冷清的人，到了那种场合，也会做做面子工程，搭手一起走红毯。
　　只有付君笑和那个男演员，他们之间的距离，甚至还能再站下一个人。
　　不仅是对男性，付君笑对待女性也是这种态度，晚宴上，楚念亲眼看到有一个女明星想要搭付君笑的肩膀，被付君笑冷着一张脸躲开了。
　　这种人，会因为几天的相处，就对一个普通的FollowPD做出摸头、捏脸，这种无比亲昵的动作？！
　　楚念越想越不对，眉头紧蹙，那个时候她怎么就没有发现付君笑的异常呢！而且，随着时间过去，卿卿对待付君笑的态度，也很不对劲啊！
　　从年有卿特意叮嘱楚悠回国时，帮她给付君笑带一份礼物，就可以看出来年有卿对付君笑不一般，她那个时候就应该有所察觉才对，亏她还一直住在这里，她真的是眼瞎了……
　　楚念还在懊恼着，楚悠已经放下了水果盘，笑脸盈盈地看着年有卿，“卿卿，你什么时候去接猫，我送你去？”
　　年有卿摇摇头，“明天下午，但你们不是还要和大表姐一起去准备婚礼么？我让肖晗陪我去就好了。”
　　楚悠愣了一下，婚礼在即，她们确实抽不出空，只好无奈地叹了口气，“好吧，有事记得给我们打电话。”
　　楚念眼睛一转，踢踏着拖鞋快速走到年有卿身边，笑眯眯地说道：“卿卿，我听我姐说，柳云舒好像对你有点意思。”
　　年有卿还没说话，楚悠倒是眼睛一亮，也凑到了年有卿的身边，靠着墙壁，单手撑着下巴。
　　“唔，他啊，勉强还能一看，卿卿，你对他是什么感觉呀？”
　　年有卿握着拖把的手一僵，身子一转，背对着她们。
　　“我不喜欢他，以后你们当着我和他的面，不要再提这些话了，免得尴尬。”
　　楚念反应迅速，走到另一边，面对着年有卿，“那卿卿你喜欢什么样的？表姐我身边别的没有，俊男帅哥还是有点资源的。”


第68章068橙子
　　俊男帅哥？优质资源？
　　年有卿微微一愣,脑海里突然就闪现出了付君笑的脸，以楚悠定义的“优质资源”，人品、心性、样貌、才学都要有,如此一看,付君笑也是优质资源了。
　　年有卿的嘴角微微上扬,然而,下一秒,那晚昏暗的车厢,对方圆润的指腹，在她的手指间无声轻抚，再次浮现在脑海。
　　年有卿面色一白，迅速低下头,手忙脚乱地拖了两下地,转身拿起桌面上的钥匙手机，急急道：“我出去一趟,很快回来。”
　　还在阳台上的两位,立即站直了，小跑着走上前。
　　楚念拿起玄关上的车钥匙，在食指上转了一圈，“你要去哪，我送你啊。”
　　年有卿：“……”
　　合着你们两个，今天是不打算放过我了，是吧。
　　年有卿只敢在心里暗暗说两句，到最后还是不情不愿地点了下头。
　　年有卿其实没什么想买的，就是单纯的不想待在家里,被两个表姐逼问感情方面的事。
　　楚念开车，楚悠坐在副驾驶位上回头,“要去哪？”
　　年有卿的眼睛一亮，“去宠物店，我要买猫爬架再买一些猫粮小鱼干，哦哦，还有猫窝！”
　　楚念直接带着年有卿去了五福市最大的宠物超市，走进超市里，年有卿瞬间迷失在琳琅满目的猫粮中。
　　犹豫半晌，年有卿打开微信，给付君笑打语音电话，网络那头无人接听。
　　年有卿只好在楚悠楚念的陪伴下，买了两个猫爬架，打算一个放在阳台，一个放在客厅。
　　年有卿晃晃悠悠转到猫窝区，付君笑的语音电话打了过来，年有卿赶忙接听。
　　“怎么了？”付君笑的声音微微沙哑，还带着浅浅的鼻音，似乎大哭了一场。
　　年有卿一愣，右手不由自主地抓紧了手边的逗猫棒，声音轻之又轻，“出什么事了吗？”
　　付君笑低低地笑了两声，“没什么，刚刚拍了一场哭戏，没有出事，别担心。”
　　年有卿这才松了口气，轻轻的“哦”了一声，“记得冷敷一下眼睛，可以消肿，多喝点水，补充流失的水分。”
　　年有卿说着说着，声音就弱了下去。
　　她咬了咬唇，暗自懊恼，付君笑又不是头一次拍哭戏，她肯定比她清楚，拍完哭戏以后要做什么，自己完全没必要说这些。
　　“好，我会冷敷，会多喝水，你明天见到的，肯定是个美美的我。”
　　年有卿脸颊微红，“我，我没那么说……”
　　“嗯，我知道，是我想用最好的状态见你。”
　　年有卿感觉自己的脸很热，忍不住用手背摸了摸自己的右脸颊，轻咳了一声。
　　“我现在在宠物店，你家猫猫平时吃的是哪家的猫粮，喜欢吃什么，对猫窝有什么要求吗？”
　　片场角落里，付君笑坐在躺椅上，微微低头，空着的手下是一只灰色的小猫咪，笑得明艳温柔。
　　“突然很想见你了……”付君笑语调轻缓，带着一丝缱绻。
　　年有卿沉默了好一会，“嗯，明天就能见到了。”
　　不远处，推着小车的楚念，推了正在低头看猫玩具的楚悠一把，眉头微皱，“你猜，卿卿在和谁打电话呢。”
　　楚悠蹙了蹙眉，一直挂在嘴角上的浅笑消失不见，嘴唇紧抿，想了几秒，“不会是和付君笑吧？”
　　楚念摸着下巴，“百分之九十是她。你觉不觉得，卿卿对付君笑太好了点？”
　　楚悠放下手中的东西，和楚念一起观察着年有卿。
　　“我刚回国不久，对付君笑的了解没有你深。不过，我看过付君笑的资料，她是长宁人，在长宁一中上的高中，那个时间段，卿卿正好也在长宁一中。”
　　楚悠顿了顿，“说不定她们两个以前就认识，不然，实在是没有办法解释，卿卿为什么独独对付君笑这么特别。”
　　“等会回去问问她。”
　　客厅灯火通明，却一室寂静。
　　年有卿坐在沙发正中，左右两边分别坐着楚悠楚念，她们两人都盘着一条腿，身子微侧，对着年有卿，面无表情，十分严肃。
　　“老实交代，你和付君笑到底是什么关系？”楚念率先打破僵局。
　　年有卿眨眨眼，一脸无辜，“就是普通朋友啊。”
　　楚念翻了个白眼，“我才不信，普通朋友会帮你缴几千的话费，能让你专门给楚悠打电话，让她帮忙带礼物？”
　　年有卿耸了下肩，乖巧坐好，“唔，其实不止是普通朋友，我们还有共患难的交情。”
　　楚悠、楚念：“？？？”
　　年有卿只好将当初她和付君笑，被困在学校里的事情，简单地讲了一遍。
　　年有卿喝了一口橙汁，“喏，事情大概就是这样。”
　　楚念听完，不仅没有松一口气，眉头反而皱得更紧了，她的直觉告诉她，事情没有那么简单。
　　“付君笑从那一次后，一直都记得你？也就是说，付君笑在《前进吧》见到你的第一面，就认出了你就是当初那个小女生？”
　　年有卿不疑有他，点点头，“应该是吧……”
　　楚念心下一惊，不动声色地打量了一下年有卿，装作不经意地开口问道：“你把付君笑当朋友，在付君笑的眼里，你也是她的普通朋友吗？”
　　年有卿一脸茫然，“啊？三表姐，你这是什么意思？”
　　不是普通朋友，还能是什么关系？
　　年有卿生性单纯，又是一个恋爱经验为零的小白，一时之间完全没有理解到楚念的意思。
　　倒是一旁的楚悠，瞬间明白了，她长期生活在国外，所处圈子又比较开放，同性恋异性恋，楚悠见的多了。
　　卿卿年纪小，对感情的事情懵懵懂懂，如果有人刻意引`诱，让她去走一条少数人走的路，那简直是用心险恶。
　　“当然也是朋友啊！”年有卿眨眨眼，拍了一下沙发，站起身，语气有点不耐烦了，“哎呀，你们两个难道不忙吗？一天到晚都盯着我！”
　　年有卿被问烦了，自顾自走到一边，蹲着身子拼猫爬架。
　　楚悠挪了挪身子，坐到了楚念的身边，抬手搂住楚念的肩膀，两人咬耳朵。
　　“你说，付君笑是几个意思？”
　　楚念蹙眉，“肖晗一直跟在卿卿的身边，等忙完婚礼的事情，我抽空和肖晗聊聊，我总觉得事情没有那么简单。”
　　楚悠点头赞同，“到时候带上我。”
　　第二天一大早，楚悠和楚念的闹钟先后响起。
　　年有卿在睡梦中皱了皱眉，两个表姐关掉闹钟，年有卿转个身，准备继续睡，然而，盖在她身上的被子直接被人掀了起来。
　　“卿卿小宝贝，起床了起床了！”楚念在床上蹦了两下。
　　年有卿闭着眼睛，抓着头发，“你们干嘛啊！”
　　“带你回家。”楚悠慢悠悠地说道。
　　年有卿拗不过两个表姐，只好乖乖起床，跟着她们回了楚家大宅。
　　下午，年有卿掐着时间，和舅舅舅妈们打了声招呼，拎起背包就往外跑。
　　刚踏出大门，她的肩上就多出了一只手，脖子直接被人从后面搂住了，楚悠笑眯眯地说道：“去见付君笑呀？我也去啊。”
　　年有卿回头，指着身后的宅子，质疑道：“家里这么忙，你走得开？”
　　楚悠点点头，“我和楚念说了一声，我还没见过别人拍电影呢，走吧走吧。”
　　年有卿再次妥协，有了楚悠，年有卿就没有再叫肖晗。
　　郊外，春末夏初，野草青翠，禾苗拔高，蝴蝶翩飞。
　　年有卿坐在车上，一眼看到站在路边的田暖，她疾呼，“停车停车。”
　　楚悠吓了一跳，一个急刹车，车子稳稳停住，人却被安全带勒了个正着。
　　年有卿“哎呦”了两声，解开安全带，小跑着走到田暖身边，面带浅笑，眉眼弯弯。
　　“等了多久？”
　　田暖摇头，“刚到。卿导，那是谁呀？”
　　年有卿接过田暖递过来的工作证，“我二表姐，楚悠。”
　　田暖“哦”了一声，喃喃道：“原来是表姐啊。”
　　说完，田暖就意识到了不对，楚念是卿导的表姐，这位也是卿导的表姐，又姓楚。
　　田暖心里咯噔一下，ToHeart的老板叫什么来着，是不是就叫楚悠？！
　　田暖又惊又喜，拿出手机准备给沈星通风报信，楚悠就已经走到了她们面前。
　　年有卿猜不到田暖心里的小九九，挂好工作证，拉着楚悠往片场里面走。
　　田暖脚步飘忽，趁着楚悠和年有卿不注意，偷偷拍了一张楚悠的侧脸照，火速发给了沈星。
　　年有卿已经来过几次，对这里很熟，拉着楚悠左转右转，找到人最多的地方，在远处站着，确定那边没有在拍摄后，年有卿才拉着楚悠走上前。
　　年令新乍然见到她们两个，好一通手忙脚乱。
　　楚悠初次看到满脸络腮胡子的年令新，笑得上气不接下气，捂着肚子直叫唤。
　　年令新也不恼，抓了抓头发，陪着两个小姑娘向徐肃打过招呼，便带着她们逛起了片场。
　　年有卿不是第一次来，对逛片场实在是提不起兴趣，找了个机会就跑了。
　　年有卿在片场转了一圈，没找到付君笑，眉头一皱，跑到了田暖的面前，眉头微蹙，“付君笑呢？”
　　田暖捂着胸口，被沈星的回复吓得不轻，对年有卿的态度都变得毕恭毕敬起来，微微弯腰，指着不远处的一辆房车。
　　“笑笑姐在里面休息。”
　　房车的车门开着，年有卿站在车边，小声地叫了几声付君笑的名字，却没人应答，年有卿咬咬唇，回头看了田暖一眼，见对方朝自己点了头，这才转身上了车。
　　年有卿一抬头，视线便和坐在小桌子后面的付君笑对了个正着。
　　年有卿嘟嘟喃喃，“明明在车上，刚刚还不应我。”
　　付君笑挑眉，嘴角上扬，右手抬起，对着年有卿招了招，声音轻柔婉转，“来……”
　　年有卿嘟了嘟嘴，双手背在身后，脚步略带蹦跳，连她自己都没有察觉到，在看到付君笑的一刹那，她整个人由内至外，都充满了喜悦。
　　走近了，年有卿才看到，桌子底下，付君笑的怀里，正趴着一只灰色的小猫咪，尾巴一摇一摆，看着特别悠闲自在。
　　年有卿凑上前，站在付君笑的身边，微微躬身，试探性地伸出手，想要摸一摸，却又不敢，“就是它么？”
　　付君笑往里面坐了坐，拍拍旁边的空位，“坐。”
　　年有卿挨着付君笑坐下，付君笑将猫猫递到了年有卿的面前，“摸摸看。”
　　软乎乎，暖暖的……
　　年有卿眼睛瞪大，当即爱不释手，付君笑索性将猫猫塞到了她的怀里，年有卿一边摸小爪子脑袋瓜，一边问：“它叫什么名字啊？”
　　“橙子。”


第69章069剧本
　　年有卿摸摸橙子的头,抚抚橙子的背，捏捏爪子，橙子也不跑,任由年有卿动作,很是乖巧配合,一点都不认生,连旁边坐着的付君笑都惊了一惊。
　　“你们竟然能相处得这么好。”
　　付君笑动作明显地松了口气,引来年有卿的一阵轻笑,语气便多了一丝得意，“我的动物缘向来很好的。”
　　付君笑点头表示赞同，岂止是动物缘好，人缘也很好,以前读书的时候,她的身边就有不少朋友，在《前进吧》也和同事们相处得很好,甚至还有男生暗暗喜欢她。
　　付君笑坐在里侧,单手撑着脑袋，侧头看着年有卿，眼底的温柔，毫无遮掩。
　　不知道是不是许久没见，她觉得小姑娘瘦了不少，脸颊上的肉少了，下颌骨的线条也明显了不少，手腕上的骨头看着也很明显，瘦瘦弱弱的。
　　付君笑失笑,往后一靠，手背贴在额头上,抿唇摇了摇头，可能只是她想多了吧，或许小导演根本没什么变化，只是她很久没见，自带滤镜罢了。
　　两人紧贴着，手臂挨着手臂，年有卿逗着猫，没有想太多。
　　倒是付君笑，正襟危坐，手臂上传来的温度，她根本无法忽视，然而，她又舍不得往后退，离开这抹温暖，她微不可察地深呼吸了几次，心情才勉强平静下来。
　　她重新单手撑着头，另一只手伸过去，指腹轻轻地拂过年有卿的脸颊。
　　“这段时间在忙什么？我感觉你瘦了不少，脸颊上都没什么肉了。”
　　猝不及防地被人摸了一把，年有卿一惊，身子小小地跳了一下，她飞快地侧头看了付君笑一眼，强装镇定，手背蹭了蹭自己的脸颊。
　　“有吗？我这段时间的饮食，和以前一样啊。除了和表姐们一起准备表哥的婚礼，没其他什么事了。”
　　年有卿顿了顿，低下头，有一下没一下地摸着橙子的背部，嘴唇动了动，迟疑了好久才开口。
　　“我写了一个剧本，收尾部分，改了好几次了，怎么改都觉得不太满意……”
　　付君笑眼睛一亮，这还是年有卿第一次向她透露，她在写剧本的事。
　　付君笑一边观察着她的神色，一边小心地试探。
　　“那，要不要一起讨论一下，两个人一起交流，或许你会有别的灵感呢，总比你蒙头写好一点。”
　　年有卿咬着唇，转头看了付君笑几秒，随即又低下头继续逗橙子。
　　付君笑见状，心里微微叹了口气，虽然已经预料到小导演不会轻易和她讨论这些，但到底还是有些失落。
　　“我写的是一个患有抑郁症的单亲妈妈的故事。”年有卿的声音轻轻柔柔的，不疾不徐，缓缓地讲述着她写的故事。
　　付君笑的眼睛瞬间明亮起来，她微微侧身，正对着年有卿，认真地听着她的小姑娘，讲述她脑海里的故事。
　　有着两岁孩子的单亲妈妈，因为婚后生活的不顺，在患有产后抑郁症后，没有得到家人的关注开解，和及时就医，产后抑郁不仅没有得到缓解，反而加重。
　　女主角在孩子一岁时，和丈夫离婚，独自带着孩子，每当夜深人静时，她就控制不住地想要带着孩子跳楼轻生，一了百了。
　　直到某天，她抱着孩子站在楼顶，深夜高楼屋顶上的强风，吹得人脸疼，风大温度低，孩子被惊醒，在她的怀里大哭，哭得上气不接下气。
　　女主角这才恍然回过神来，看着怀里的孩子，她茫然地低下头，再往前一步，就是空荡的几十米高空，她终于意识到了自己的不对劲，蹲着身子，抱着孩子，在楼顶哭得撕心裂肺。
　　女主角在确诊自己患上抑郁症后，积极配合心理医生的治疗，一边照顾孩子，一边拿起画笔，重新开始自己的设计梦。
　　最后，女主闯过了种种难关，治愈好了抑郁症，孩子健康成长，设计的饰品也获得了国际大奖。
　　这是一个在绝境绝望中，不断寻找出路，自我救赎的故事。
　　付君笑原本还带着笑意的嘴角，随着年有卿不疾不徐地语调，嘴角的笑意渐渐消失，嘴唇微抿，眉头蹙起，眼神也变得深幽起来。
　　她突然想到，肖晗还有楚念，她们对待小姑娘的态度，小心翼翼，仿佛一不小心，小姑娘就会破碎，谨慎得有些过了头。
　　她的脑海里突然有了一个大胆的猜测……
　　年有卿长长地叹了口气，语气中的失落和迷茫显而易见，“女主角治好抑郁症后的状态，我一直写不好，怎么写都感觉不太对。”
　　话音落下，年有卿摸着橙子的手，突然被付君笑握住了，手腕上传来轻微的疼痛，随着对方手势的收紧，痛感越来越强。
　　年有卿皱眉，不解地侧头看向旁边，然而，付君笑严肃的表情却让她直接愣住了。
　　年有卿能直接地感受到，对方眼底流露出来的疼惜和惊慌失措。
　　“你为了写这部剧，是不是也有抑郁症？看过心理医生吗？是轻度、中度还是……”付君笑咬着唇，最严重的猜想，她不敢继续往下说。
　　向来内敛的她，情绪头一次这么外露。
　　年有卿松开橙子，另一只手覆盖在付君笑的手背上，摇摇头，“我没有抑郁症。”
　　付君笑却不信，定定地看了年有卿好一会，“我们现在去看心理医生，我有一个朋友，是哈佛心理学博士，他就在五福市。”
　　付君笑空着的手，直接拿起桌面上的手机，作势就要打电话。
　　年有卿赶忙按住了她的手，双手相触，年有卿清晰地感受到，付君笑拿着手机的手，在颤抖。
　　年有卿呆了一瞬，她回头对上付君笑的眸子，她终于意识到，付君笑是真的担心和害怕。
　　年有卿微微侧身，抱住付君笑，双手安抚性地拍拍付君笑的背，声音轻柔和缓。
　　“我真的没事，在准备资料的时候，确实看了不少抑郁症的案例，也接触了不少有产后抑郁症的妈妈，说实话，我那段时间，情绪确实有点不对。”
　　怀里的付君笑，突然伸手回抱住了年有卿，力气有点大，年有卿一时不察，直接扑到了付君笑的身上，年有卿微微挣扎想要往后退，刚后退了一点，就再次被付君笑按了回去。
　　年有卿无法，只好继续拍拍付君笑的背。
　　“不过，我很快就意识到了自己情绪的转变，有好好看医生，医生都说没必要吃药，让我多听听音乐，多出去走走，转移注意力，舒缓心情就可以了。”
　　年有卿突然想到，自己手机里还有当初去看心理医生时的诊断书，年有卿松手，轻轻推了推付君笑，却换来付君笑加重的力道。
　　“我手机里还有诊断书，我给你看看？”
　　听到这话，付君笑仍旧没有松手，左手搂着年有卿的腰，右手从年有卿的包包里摸出手机，递给年有卿。
　　年有卿嘟嘟喃喃，“你这样抱着我，我怎么行动啊……”
　　付君笑只好勉强松开一只手，让年有卿在她的身边坐下，另一只手却从身后搂住年有卿的腰。
　　年有卿的注意力都在如何让付君笑相信她，她没有抑郁症这件事上，一时之间就没有注意到自己的腰上多了一只手。
　　年有卿行动迅速，打开相册，往下滑，当初她拿到症断书后，一页一页拍下来发给了爸爸妈妈和哥哥，她一直没删。
　　找到那几张图，年有卿轻呼了口气，心情很是轻松，手机往付君笑的面前一放。
　　“喏，白纸黑字，写得清清楚楚明明白白。”
　　付君笑一字一字，仔细地看完全部照片，心里的大石头终于落地，她放下手机，身子微侧，揉了揉年有卿的头。
　　“你来了《前进吧》，成为FollowPD，和很多人一起工作，就是为了分散注意力，调节心情？”
　　年有卿点点头。
　　付君笑侧头，嘴角突然上扬。
　　“你要来这个节目组，楚家三姐妹还有你的哥哥们，肯定不放心你，被你跟随的人，肯定是精挑细选后才定下的人选。”
　　付君笑歪头，伸手捏了捏年有卿的脸颊，嘴角上扬，笑得眉眼弯弯，“谢谢你成为我的FollowPD，你最终选了我，我很高兴。”
　　年有卿呆了呆。
　　“唔，本来这个节目定的是纪词，后来因为我的原因，把她换了下来，我听说，你和纪词的关系挺不错，我感觉挺不好意思的，你以后见了她，帮我说些好话吧……”
　　“哦，没关系，我觉得纪词心里应该挺开心的，并没有因为这件事而伤心难过，据我所知，她退出这个综艺后，多了一个代言，一部大女主的电视剧，一个慢综艺的常驻嘉宾。”
　　付君笑顿了顿，“和安的大老板，行事还是很周到的，你不用担心她了。”
　　年有卿眼睛瞪大，嘴巴微张，当初大哥说一切交给他，她万万没想到，还有这些后续。
　　年有卿很是赞同地点了下头，与有荣焉，“大哥确实很好。”
　　“你怎么知道我和纪词的关系很好？”付君笑突然道。
　　年有卿：“啊？啊……”
　　年有卿猛地站起身，左右环顾了一圈，僵硬地转移话题，“诶，橙子去哪了？”
　　谁知，她刚抬脚走了一步，手腕再次被付君笑握住，年有卿回眸，付君笑一手撑着下巴，一手拉着她，微微仰着头，笑眯眯地看着她。
　　“你搜过我和纪词？”
　　明明是疑问句，语气却十分肯定。
　　年有卿脸颊微红，有种做坏事被人当场抓包的窘迫感，她咬着唇，沉默不语，拒不认“罪”。
　　“你知道，我和纪词有CP粉吗？”


第70章070偷偷
　　付君笑和纪词的CP粉？
　　年有卿知道,不仅知道，她还知道她们有个专有名词，“付词CP”。
　　楚悠给的资料里面,没有这些信息,她之所以知道,是因为她这段时间没有见到付君笑,身边朋友们除了年令新,便没有付君笑的相关消息。
　　她闲着没事,又想知道付君笑的消息，心血来潮，就下载了微`博的APP，悄默默在微博上搜了付君笑的相关微博。
　　实时微博都是付君笑的粉丝影迷们在花式表白,年有卿便直接找到了付君笑的个人认证微博。
　　付君笑的微博,应该不是她自己本人在打理，里面的内容几乎都是在宣传电影、宣传代言产品,基本没有私人原创博文。
　　但是,年有卿一条一条看下去，却发现付君笑除了宣传自己的电影以外，偶尔会转发纪词的微博，帮纪词宣传新剧新影片，甚至偶尔会转发纪词的综艺。
　　年有卿翻了几百条微博，看到付君笑独独对纪词这样，她们之间的关系明显不一般。
　　点开底下的评论，付君笑的粉丝，纪词的粉丝,还有两人的CP粉，异常和谐。
　　付君笑的粉丝一：笑笑又转发纪词小姐姐的微博啦！另外的价钱,付清了？
　　付君笑的粉丝二：宣传费给一下，谢谢【狗头】
　　付君笑的粉丝三：有时间宣传别人的综艺，笑笑什么时候自己上综艺啊，在电影院看不够啊，卑微粉丝，在线祈求【跪】
　　纪词的粉丝一：谢谢付老师帮忙转发宣传【比心】
　　纪词的粉丝二：我们小词有付老师这样的朋友，真的是血赚啊！
　　纪词的粉丝三：付老师尽情让词词“出血”，我们词词不差钱，反正不是我出钱【狗头】
　　付词CP粉却异常统一，一、二、三……
　　“啊啊啊啊，又发糖了！”
　　“我爱的CP，总是猝不及防地撒糖！”
　　“今日份的糖get。”
　　年有卿本来不想点开那个超话的，但是手指“无意”中触碰到了，既然打开了，年有卿就抱着好玩的心态，逛起了“付词CP”的超话。
　　同人视频，同人漫画，同人微博小段子，同人小说，甚至还有同人不可描述的图！
　　年有卿点开那条漫画博时，压根没想到里面的内容那么劲爆，让她瞬间红了脸，差点把手机扔了。
　　付君笑还在等年有卿的回答，却见小姑娘的脸越来越红，耳珠由白变粉，由粉变红，红得像要滴出血来。
　　付君笑挑了下眉，握住年有卿手腕的手，手指微微屈起，轻轻地挠了挠年有卿敏感的手腕处，细嫩的肌肤，触感明显。
　　“在想什么呢？”
　　就像轻柔的羽毛，悠悠拂过她的心房，带起些微的痒意。
　　年有卿猝不及防，不仅脸颊耳珠，连脖子都变红了，她“蹭”的一下把手抽了回来，背在自己的身后，低着头不敢直视付君笑的眼睛。
　　结结巴巴，又急又慌，“我去找一下二表姐，有件事忘记和她说了！”
　　年有卿慌不择路地逃离，只留给付君笑一个惊慌的背影，就像受惊的小白兔一般。
　　付君笑眼见拉不住她，只好长长地叹了一声，低声喃喃，“就摸了一下手腕，反应就这样大，那以后岂不是……”
　　不能想，不能想，想着想着就往不可描述的方向发展了，明明两个人连窗户纸都没有捅`破。
　　房车不远处，楚悠见年有卿慌慌张张跑下车，眉头皱起却很快松开，她将散在额前的碎发撩到耳后，嘴唇抿了一下，扬起一抹恰到好处的浅笑，抬脚走向只留下付君笑一人的房车。
　　年有卿回到片场，转了一圈都没有找到楚悠。
　　年有卿暗自猜想，二表姐可能第一次来片场，对什么都好奇，所以自己去逛了，反正表姐身上有手机，表姐想回去了，自然会联系她。
　　年有卿环顾四周，径直走向年令新。
　　年令新正蹲在摄像机后面，查看刚刚拍摄的几个镜头，年有卿凑上前，伸出手指戳了一下他的手臂。
　　“二哥。”
　　年令新听到声音就知道是谁，头都没有抬，“怎么了？”
　　“二哥，你们还要拍多久啊？马上就夏天了，这么晒，我今天看到付君笑，都快晒出小麦色了，我猛地一看，还以为她化了妆呢。”
　　年令新轻笑，“怎么，心疼她啊？她都没喊苦没喊累，你着什么急。”
　　年有卿撇撇嘴，低头踩着脚边的小石子，声音低低的。
　　“我这不是担心，她晒得太黑，影响我那边录制节目么……”
　　年令新头脑简单，一心只知道拍电影，心里没那么多弯弯绕绕，听到这话，反手揉了一下年有卿的脑袋瓜。
　　“她这个肤色刚刚好，我们拍电影比你们这些拍综艺的人，更知道美感好吧，再黑一点，电影院里那么暗，肤色那么黑，那不是全黑了？”
　　年令新想象了一下那种场景，自己乐呵呵地笑出了声。
　　年有卿：“……”
　　“再过一个星期，我们就能拍完这里的戏份了。然后去M国拍主角在国外的戏份，再回来拍主角刚刚从农村到城市打拼，以及主角年老时，落叶归根的戏份。”
　　年有卿知道电影拍摄和电视剧的拍摄，没有多少剧是跟着剧本拍摄的，有的分成几个组同时拍不同的内容，有的打乱顺序拍，甚至有的剧组，开机第一场戏就是结局最后一场。
　　这些道理她都懂，但是《故土》这部本子，时间跨越很大，不同阶段，主角的心境变化也很大，这样打乱顺序拍，对演员的演技要求很高，是个很大的挑战。
　　年有卿嘟嘟嘴，她相信付君笑的演技，只是很心疼她，年有卿猛然想起，她好像一直没有问过付君笑，她为什么要进娱乐圈，为什么要当演员。
　　她在高中时期，成绩一向很好，大学和专业的选择很多，她当时没有选择表演专业，说明她的志向就不在那个方向，后来她在国外上大学，学的专业也不是表演相关。
　　如果没有偶遇徐肃导演，出演《荼蘼花开》，付君笑这样的人物，应该一辈子都和娱乐圈挂不上钩。
　　演员这个行当，没有法定节假日，没有稳定薪资，需要努力将剧本上的文字内容，用表情举止仪态等等，以画面的形式呈现给观众，隆冬穿夏衣，夏天淋暴雨，这些都是常有的事。
　　新人时期面临没剧可拍的窘境，面容姣好容易被心怀不轨的人盯上，除非对金钱有比较大的欲`望，享受万人瞩目、聚光灯下的生活，对演戏有强烈的热爱，以及老天爷或祖师爷赏饭吃，注定天生要吃这一碗饭。
　　年有卿觉得，以付君笑的为人，她不喜欢站在聚光灯下，她的家境不错，对金钱应该也没有什么执念欲`望，钱、权、欲，付君笑都不占。
　　年有卿思来想去，都没想明白，付君笑为什么要进这个圈子，受这种罪。
　　年有卿定了定神，决定以后找个机会问问她。
　　“对了，你的剧本改的怎么样了？”年令新乍然开口。
　　年有卿“啊”了一声，有些心虚地撇头看向别处，“诶，你看到二表姐了没？我刚刚一直在找她。”
　　说着，年有卿抬脚就要溜，却被年令新拉住了衣领，硬生生地拽了回来。
　　年令新抓了抓自己下巴上的胡子，“你这个小丫头，没改好就没改好，我又不会打你，顶多……”
　　年令新猛地伸出双手，抱着年有卿的脸颊，微微使劲揉了揉，白嫩嫩的小脸被揉得变了形，年有卿自己没完成任务，不敢反抗，老老实实挨了这一顿揉，等年令新松开手，年有卿的脸都红了。
　　年有卿摸着自己的脸，嘟嘟囔囔，“哼，等我回去，我就告诉大哥，说你欺负我！”
　　“你这个小丫头，就知道找大哥告状！”
　　年令新转身又要抓人，这次年有卿早有准备，在年令新出手前，她就跑到了三四米外，笑呵呵地做了个鬼脸，“五一那天别迟到！”
　　年令新摆摆手，“知道了知道了，我三十号晚上就回家。”
　　年有卿又转了一圈，还是没看到楚悠的身影，只好找到田暖，“田田，你看到我二表姐了吗？”
　　田暖站得笔直，抬手指着远处的房车，小小声，仿佛在说什么大秘密。
　　“我刚刚看到你二表姐，上了房车。”
　　年有卿挑了下眉，她知道二表姐想找付君笑代言ToHeart新一季的产品，或许二表姐今天送她来片场，不仅仅是因为她对片场好奇，最主要的任务，可能是想当面见见付君笑，一起谈谈代言的事。
　　年有卿拍了下田暖肩，笑脸盈盈，“谢谢啦。”
　　然而，年有卿上车一看，房车里却只有付君笑，以及她怀里趴着的橙子。
　　年有卿站在台阶上，要上不上，“我二表姐呢？”
　　付君笑对着车窗外微抬下巴，“她接了一个电话，匆匆忙忙走了。”
　　年有卿：“啊？她走了，怎么不和我说一声。”
　　“她给你打了电话，但是，你没接。”付君笑眉眼温和，嘴角含笑。
　　年有卿低头翻找出手机，解锁一看，果然，一串未接电话，她不知道什么时候调了静音，忘记调回来了。
　　点开微信，楚悠发了一串信息，原来是她带回来，准备给严筱柔婚礼当天用的耳饰少了一只，家里人翻遍了都没有找到另一只，只好求助楚悠了。
　　年有卿回了楚悠的信息，这才想到，表姐走了，她怎么回去啊？！
　　年有卿微微抬了抬眼皮，悄悄看向付君笑，视线却正好对上了，这次是真的被当场抓个正着了。
　　付君笑侧了侧头，轻笑了一声，放下橙子，站起身，缓步走到年有卿的近前。
　　“我要去拍戏了，你在车里休息一会，冰箱里有果汁，箱子里有零食，等我拍完这两场戏，就带你去吃晚饭，再让田暖送你回去。”
　　年有卿咬了一下唇，想说，我其实可以自己打车回去。
　　但是转念一想，这里是郊区，根本不好打车，况且她还要把橙子带回去。
　　年有卿还在纠结中，付君笑就屈起手指，滑了一下年有卿的鼻梁。
　　“乖乖在这里等我，好不好。”
　　年有卿坐在车里，橙子在她的怀里拱来拱去，她一把将橙子放在桌面上，戳了戳橙子的猫脸，气嘟嘟，恨铁不成钢。
　　“你就是色迷心窍了！美色当前，一点原则都没有，就这样缴械投降！你的意志真是太不坚定了！”
　　付君笑说只有两场戏，但年有卿等了三个多小时，她已经将几个号的欢乐豆全输光了，又补了最新的综艺，付君笑还是没有回来。
　　车窗外，日头渐渐向西，天际云彩被染上橙光，犹如橙色纱幔，温暖祥和。
　　年有卿找来一床小毯子，靠在座椅上，戴着耳塞，打算小睡一会，今天早上被两个表姐闹腾，她有点睡眠不足。
　　不知道过了多久，终于有脚步声传来，年有卿以为来的人是田暖，便没有睁眼，田暖拿完东西，自然会悄悄离去。
　　然而，脚步没有走向前方，反而来了她这个方向，随着来人越来越近，年有卿闻到了熟悉的淡淡的香水味。
　　年有卿嘴角微勾，打算等付君笑走近了，突然睁眼，吓她一吓。
　　脚步声消失在她的面前，凭着感觉，她感觉到付君笑蹲在了她的面前，她甚至能感受到付君笑温热的气息。
　　“卿卿？”轻柔的呼唤声。
　　年有卿快要忍不住笑出来了，正打算睁开眼，却感受到唇角一热，软软的带着些微的潮湿，以及扑在她脸颊上，灼`热的气息。


第71章071演技
　　“卿卿,在想什么呢？该往前走了。”
　　年有余西装革履，小手臂上搭着一只纤瘦白皙的手，他屈起的手肘轻轻地推了一下旁边的人,小声提醒。
　　年有卿猛地回过神来,另一只手轻轻拎起裙子,跟上了前面楚悠的步伐。
　　伴娘伴郎分站两边,中间站着新郎新娘以及主婚人,宣读誓词,交换戒指，新人拥吻。
　　年有卿看着前方相拥的两个人，轻轻地抿了抿唇，她想了很久,那种湿润的触感,那种温润的气息，怎么想都是……
　　不可能的啊,不应该的啊,付君笑怎么会呢？！
　　年有卿想不明白，想不通，然而，这件事她却不敢和别人说，只能自己暗地里瞎琢磨。
　　婚礼仪式结束，新人答谢宾客，年有卿悄悄问了舅妈，知道后面没有她的事情了，就去了更衣间,打算把礼服换了。
　　她前脚踏进更衣室，楚念后脚就跟了进来,楚念笑眯眯地按着年有卿的肩，半推半强迫的让年有卿在沙发上坐下。
　　楚念自己一屁股坐在了年有卿正对面的茶几上，楚念双手抱胸，“说说吧，遇到什么事了。”
　　年有卿强装镇定，“没，没什么事啊。”
　　楚念伸手戳了戳她的脸颊，“趁着现在和你说话的人是我，你最好老老实实交待，不然，等会大姐进来了，你就知道我对你有多温和了。”
　　年有卿往后瑟缩了一下，往旁边躲，却见楚念抬起双脚，踩在了年有卿左右两边的沙发边沿上，将年有卿牢牢困在了她和沙发之间。
　　年有卿“哼”了一声，“干嘛干嘛，你要严刑逼供啊？！”
　　“今天一天你都不在状态，化妆的时候忘记戴项链，还是我提醒你，你才想到；仪式上忘记跟上楚悠，还是你哥提醒你，你才迈步。”
　　楚念一边回想，一边细数，“还有还有，你连你最爱的水煮肉片都没吃，准确的说，你不是不吃，而是你压根就没注意到桌子上有这道菜。”
　　“你都这样了，还说没事，你骗鬼呢？”
　　年有卿彻底无语，但仍旧咬紧牙关不松口，两人正胶着着，谁也不让谁，房门再次被人推开，楚悠端着一杯橙汁走了进来。
　　年有卿一看这架势，瞬间明白了，二表姐不是她这边的，重重地“哼”了一声，撇头看向另一边，一副拒绝交流的态度。
　　楚悠走上前，在年有卿的身边坐下，将橙汁放在桌面上，“累了吧，先喝点东西，等会还有大餐。”
　　年有卿看了那杯橙汁一眼，侧头打量着二表姐，她记得那天，就是楚悠表姐单独见过付君笑后，付君笑才突然对她做了那种事。
　　年有卿咬了咬唇，纠结迟疑了好一会，“二表姐，你那天见付君笑，都说了些什么啊？”
　　楚悠挑了下眉，“怎么，付君笑和你说了什么吗？”
　　年有卿立即摇头，“没，她什么都没说。”
　　楚悠若有所思地看了楚念一眼，嘴角上扬，很是随意。
　　“哦，就是和她谈了谈代言的事，你不是知道么，我想请她。我们聊得挺愉快，代言这件事应该没什么意外了。”
　　年有卿眉头微蹙，定定地看着二表姐脸上的表情。
　　二表姐说的是真话，但是她可以肯定，二表姐肯定没说全，那天她们在房车上，肯定还说了别的事情，而且，那些事情肯定和她有关！
　　不然，一向冷静自持的付君笑，不可能那么冲动，应该是受了什么刺激，冷静镇定一时之间没有了，冲动占了上风。
　　楚悠伸过手来，搂住年有卿的肩膀，声音半轻柔半魅惑。
　　“小卿卿，过段时间，我那么有展览会，很多好玩好看的，我这次过去，你要不要和我一起啊？”
　　年有卿下意识地摇头，“不去，我还有工作，没时间。”
　　然而，她突然想到，接下来的节目录制，她要用什么态度面对付君笑呢？
　　发生了这样的事，尽管她当时在装睡，付君笑以为她不知道，但是她的演技实在是不怎么好，那天晚上已经是她的演技巅峰了。
　　况且，付君笑是影后，演技是实打实的，她在付君笑面前演戏，简直班门弄斧，惹人笑话。
　　楚悠拍了拍她的肩，若有所指地开口道：“先不要这么急着拒绝我呀，我还要在国内待三四天，姐姐我等你最后的回复哦。”
　　说完，楚悠站起身，对着楚念招了下手。
　　“走吧，外面还有很多事等着我们呢，就让小卿卿在这里好好想想吧，反正有我们看着她，出不了什么大事的。”
　　楚念轻轻地叹了一声，揉了揉年有卿的头，声音轻柔的不像平时的她。
　　“哥哥姐姐们都在呢，不要怕，有什么事还有我们担着。”
　　年有卿的嘴唇动了动，这种事情，你们真的担不了……
　　目送两个姐姐离开，年有卿端着橙汁喝了一口，微微冰凉。
　　她的思绪再次不受控制般，回想那天在房车上发生的事，就像放电影一般，这两天在她的脑海里，除了睡觉时间，全天候随时随地，毫无征兆地开始播映。
　　付君笑的动作太突然，她心底满是震惊，大脑根本来不及思考，身体已经做出了最佳反应，她没有睁开眼，或许是不敢，或许是真的太震惊。
　　过了几秒后，付君笑站起身，房车里重归安静，只有橙子轻轻的叫声。
　　过了好一会，确定房车里没人后，年有卿才缓缓睁开眼，下意识地摸了摸自己的唇，她甚至能感受到残留的一丝温热。
　　付君笑竟然吻了她，为什么啊？！
　　晚上，付君笑带着她去吃了火锅，隔着热气，付君笑的眉眼都变得模糊起来，言笑晏晏，笑得很是好看。
　　她想鼓起勇气，用开玩笑的语气，问问付君笑，问清楚她这么做的原因，但是，她已经错过了最佳时机，如果此时再问，付君笑就知道她在装睡了，那岂不是双方都尴尬。
　　年有卿感觉自己毕生的演技，都用在了那天晚上，她希望自己拙劣的演技，能骗过付君笑。
　　年有卿抹掉唇边沾染上的橙汁，发出一声苦笑。
　　婚礼结束，年有卿回到家，她再次失眠了。
　　在床上滚来滚去就是睡不着，还好两个表姐回了楚宅，她以要照顾橙子为由，回到了自己家。
　　既然睡不着，她索性从床上爬了起来，橙子刚到一个新的环境，上蹿下跳到处跑，她就坐在客厅沙发上，双手抱膝，看着四处跑的橙子发呆。
　　她回想了很多她与付君笑相处时的细节，想得多了，她的脑海里突然浮起一个大胆的猜测。
　　她蹭的一下在沙发上站了起来，扶着墙壁在沙发上走了一圈，最后身子往后一倒，躺在了沙发上，睁眼就能看到橙色的灯光。
　　“付君笑会不会，喜欢我啊……”
　　索要联系方式，可能是因为即将一起合作，需要及时联系；打听喜好避讳，可能是因为以前她们在寒冬腊月一起患过难；细心周到的午后茶点，可能是因为付君笑人好，会培养好的人际关系，尤其是，午后茶点又不是只有她一个人吃了。
　　但是……
　　付君笑在光线晦暗的车里，指腹在她的指间摩挲，最后与她十指相握，该如何解释。
　　付君笑为人冷清疏离，对助理田暖和经纪人沈星，都甚少有肢体接触，却喜欢揉她的头，捏她的脸，牵她的手，这该如何解释。
　　最最重要的是，房车里，付君笑趁着她睡着，偷偷的亲吻，那该如何解释。
　　年有卿有些抓狂，坐起身，抓了抓头发，起身走到橙子面前，双手叉腰，气势汹汹，“你妈妈真的好讨厌啊！”
　　抓狂的情绪过去，年有卿却感到一阵茫然，她似乎好像明白了付君笑的心意，却不知道自己的心意。
　　她不知道付君笑什么时候对她有了这种心思，她没有谈过恋爱，毫无感情经验，也从来没有喜欢过什么人，不知道喜欢一个人具体是什么表现。
　　她对爱情的理解，都出自于书上的定义，过于理论过于苍白。
　　阳台的窗户忘记关上，初夏的晚风肆无忌惮地穿堂而过，屋子里的绿植随之起舞，茶几上摊开的书籍，书页哗哗作响，吵得人格外心烦。
　　年有卿走到阳台，清凉的晚风一吹，发热的脑子逐渐冷静下来，理智开始恢复。
　　付君笑一直没有动作，却在和二表姐两人单独聊过后，突然有了这样的举动，必然是二表姐和她说过什么，但是二表姐不松口，咬死她和付君笑没说什么，这就难办了。
　　年有卿摸了摸自己的下巴，她肯定能找到机会，撬开二表姐的嘴。
　　年有卿皱了皱眉，猛地想起，似乎大表姐也是在见过付君笑后，突然向她施压，让她和柳云舒在一起。
　　难道大表姐那个时候就已经有所察觉，只有她这个木头脑袋，才什么都不知道？！
　　年有卿懊恼地抓了抓头发，气急败坏地跺了下脚，“大表姐怎么可以这样？！”


第72章072视频
　　家里多了一个小成员,两个表姐又不在家里折腾她，年有卿的生活应该过得很滋润。
　　然而，事实并非如此。
　　不大的房子里,没有楚念唱歌的声音,楚悠敲击键盘的声音,只有橙子偶尔的喵呜声。
　　年有卿从卧室走到客厅,从客厅走到厨房,从厨房走到阳台,头一次觉得自己的家太过于安静，这样安静的环境，很适合集中注意力，修改剧本。
　　但年有卿偏偏就是静不下心,抱着电脑半天没动静,总是控制不住般，时不时拿出手机看一眼,确认手机空空,没有最新微信，最新短信后，就会轻轻地叹一声气，有些失落地放下手机，坐在沙发上发呆。
　　浑噩噩过了一个上午，年有卿提着猫粮走到阳台，蹲身给橙子加猫粮，起身后走到猫爬架前，摸摸橙子的背,又是一声叹息。
　　“都中午了……”
　　午休醒来，年有卿实在无聊,又不想继续抱着手机发呆，便蹲在电视机下方的小抽屉前，翻找碟片，打算看看电影，放松放松脑子，找找灵感，顺便转移注意力，不要总是盯着手机。
　　看完一部喜剧片，年有卿抱着橙子笑倒在沙发上，再看第二部喜剧片时，便没有了新鲜劲。
　　太阳落山，晚霞漫天，橙子在旁边的猫爬架前跑得正欢。
　　年有卿端着一碗泡面，在小抽屉前蹲了好半天，最终还是将抽屉最前方的《荼蘼花开》拿了出来。
　　看了好几遍的影片，剧情甚至是台词，年有卿都能倒背如流，但是不论看了多少次，每次看着女主人公在花花世界的不断挣扎，在欲`望中沉沦时，年有卿都有些喘不过气来。
　　影片太过压抑，付君笑演的让人心疼。
　　影片即将结尾时，已经接近晚上九点，安静了一天的手机，发出接收到新消息的提示音。
　　年有卿抽了几张纸巾，擦了擦眼泪，擤了下鼻涕，暂停电影，拿起手机。
　　“橙子今天乖吗？有没有捣乱，给你添麻烦？”
　　自从把橙子接到她家后，这样的对话每天早上都会来一遍，年有卿除了发橙子的美照外，还会拍一些小视频，而不是用干巴巴的文字，让付君笑知道橙子在她家过得很好。
　　但是也仅限于此了，年有卿不再像以前那样，聊完工作后，偶尔主动说说自己的私事。
　　付君笑虽然忙着拍戏，但还是敏感地察觉到了年有卿的变化，好不容易恢复的联系，却偏偏多了一丝疏离，她心里急得不行，奈何工作实在是忙碌。
　　剧组即将前往国外拍摄，徐肃导演严令禁止大家这段时间请假，承诺拍完这里的戏份，就给全体员工放假两天，在此之前就请大家加油。
　　付君笑最为主角，是片场里除了导演外最忙的人，如果她请假，徐肃导演估计会发飙，而晚上结束工作后，要么时间太晚，担心打扰年有卿休息，要么时间根本来不及从市里回到郊区。
　　付君笑心惊胆颤，忐忑不安，但至少年有卿还会和她联系，会回复她的消息，她再次感慨，还好自己将橙子带了过来。
　　付君笑等了一分钟，仍旧没有收到回复，“难道睡了？”
　　年有卿抱着手机，好不容易止住的眼泪，又有往下掉的趋势。
　　她抽了抽鼻子，莫名有点委屈，今天的问候消息，怎么迟了那么久啊，现在都晚上了，以往都是她一睁眼，手机里就躺着未读信息了。
　　年有卿抿了抿唇，手指在手机屏幕上无意识地滑动着，过了好一会，年有卿咬了下唇。
　　“一直在拍戏？现在才休息吗？”
　　“嗯，凌晨开始拍，拍了一整天，现在才休息。”
　　年有卿眉头微蹙，凌晨到现在，都超过十二小时了！
　　年有卿知道，《故土》剧组即将去国外取景拍摄，整个剧组这几天都很忙。
　　年令新只是导演助理，在喝完喜酒的当天下午就回了剧组，更别说作为女主角的付君笑了，她肯定没有太多时间休息。
　　但付君笑是活生生的人，又不是不需要休息的机器人，徐肃叔叔再压榨人，总要让人休息吧，把女主角累坏了，还怎么拍电影啊！
　　年有卿心里气愤得不行，她等会就去找二哥，他们剧组怎么这样啊！把女主角累垮了，对他们有什么好处？！
　　不敢占用付君笑的休息时间，年有卿打字的速度都变快了。
　　“那你赶紧去休息吧，橙子可乖了，现在正在我旁边趴着呢。”
　　郊区酒店，付君笑将房间里的灯都关了，只留下床头的那盏灯，她掀开被子，靠坐在床头。
　　赶了一天工，终于结束了这里的戏份，得到两天假期的付君笑，原本想直接回市区，但铁打的人也架不住这十几个小时的工作，只好先回酒店。
　　“方不方便视频？”
　　年有卿的手一松，手机直接砸脸，她扫了一眼身前的泡面，桌子上的薯片瓜子和可乐。
　　“喵呜……”橙子踩着沙发靠背的上方，直接跳到年有卿的面前。
　　“好久没见橙子了，方便吗？”
　　年有卿呆了一瞬，立即从沙发上蹦起来。
　　她一边回复，一边手忙脚乱拿起遥控器，暂停电影，又将泡面藏到了薯片袋子后面，还想收拾一下桌子，付君笑的视频邀请就发了过来。
　　年有卿不敢让她久等，抱起橙子就接受了视频。
　　摄像头那边，付君笑穿着一件系绳浴袍，领口微微敞开，露出好看的锁骨，小麦色的健康肌肤，身后是酒店的墙纸和床头，壁灯在她的左上方，让付君笑的身形轮廓看起来柔和不少。
　　年有卿微微抬眼，看了看自己这边的小镜头，确认没有什么异常，心里这才稍稍平静一些。
　　“你在客厅？”付君笑将手机拿近，仔细看了看。
　　付君笑猝然凑上前，年有卿就看到手机屏幕上，付君笑的脸骤然放大，简直美颜暴击，她的眸光闪了闪，身子微微向前，端起茶几上的水杯喝了一口。
　　“嗯，在客厅看电影，屏幕大，看得比较清楚。”
　　付君笑眉眼上挑，嘴角带着笑意，重新在床头盘腿坐好，“我家有投影仪，想看什么电影？我明两天正好休息，来我家一起看电影吧？”
　　“啊？你明天休息？郊区的戏份都拍完了？”
　　付君笑扬眉浅笑，“是啊，徐导大发慈悲，放我们两天假。来吗？带上橙子，我家的观影室不小，观影体验很不错。”
　　“那你岂不是马上就要出国了？”年有卿微微低头，声音微低，“你好不容易才有两天假期，我还是不去打扰你休息了。”
　　年有卿无意识地揪紧身下的沙发垫，眼睛左转右转就是不敢看手机屏幕。
　　付君笑脸上的笑意淡了一些，眼睛微眯，眉头微皱了皱。
　　年有卿正低着头，绞尽脑汁想着怎么婉拒付君笑的邀请，便没有看到这一幕，等年有卿抬起头来时，付君笑的脸上已经恢复成一开始的笑容满面。
　　“你……”
　　付君笑突然停顿了几秒，年有卿眨眨眼，疑惑不解地看着她。
　　付君笑带着笑意，有些无奈地摇摇头，“没有关系，一个人在家也不知道做什么。”
　　付君笑挑眉，“放心，我还叫了依依、田暖，家里不会只有我们两个。”
　　年有卿定定地看了她几秒，她怎么感觉，付君笑一开始要说的不是这句话，只是停顿了几秒，就换了一句？
　　如果不是只有她们两个的话，不需要单独面对付君笑，年有卿思索了片刻，点头道好。
　　付君笑的眼睛亮了起来，语调微微上扬。
　　“那明天我让田暖来接你？”
　　“好。”
　　付君笑的神色略微放松，脸上的疲惫就有些明显，说话的语调渐渐慢了下来，身子不由往被子里缩。
　　两三个话题过后，付君笑彻底躺进了被窝里，侧身拿着手机，神色温柔缱眷，直直地盯着手机屏幕里的人。
　　年有卿早就看出了付君笑的疲惫困倦，将近一天一夜没有休息，能神思清明和她聊那么久，已经很了不起了。
　　年有卿很是心疼，“你要不要先休息，我先挂了？”
　　付君笑摇摇头，强睁着眼，或许是太过疲惫，也可能面对的是自己喜欢的人，所以一切伪装和冷静镇定都暂时放到了一边。
　　她抬了抬眼皮，看着摄像头，带着一丝忐忑和不确定，“你明天一定要来，不可以放我鸽子。”
　　年有卿的心微微一颤，就好像付君笑就睡在她的身边，眼睛直愣愣地看着她，让她无法躲避逃开。
　　她深吸一口气，嘴角微勾，有些用力地点了下头，“嗯，我一定不会放你鸽子。”
　　付君笑的眼睛弯了起来，两人对视了几秒，她的眼底闪过一丝犹豫和小心试探。
　　“那你，能不能等我睡着了，再挂断？”
　　年有卿还是第一次见到付君笑这么孩子气的一面，顿时轻笑了几声，她歪着头，眼睛笑成了小月牙，脸颊上的小梨涡很是明显，看着乖巧可爱。
　　“嗯，我等你睡着了再挂。”
　　得到年有卿的承诺，付君笑嘴角上扬，将手机放到了枕头旁边，脸颊在枕头蹭了蹭，被子边沿压在下巴处。
　　“晚安。”
　　年有卿的声音不由放轻，“晚安，好梦。”
　　“嗯，我会有好梦的。”说着，付君笑缓缓闭上了眼睛。
　　年有卿等了几分钟，极其小心地站了起来，拖鞋都不敢穿，光着脚走在地板上，深怕一个不小心，吵醒了付君笑。
　　年有卿刚走到冰箱前，正打算开冰箱拿瓶冰橙汁。
　　“卿卿……”
　　年有卿吓了一跳，赶忙出生回应，拿起手机一看，付君笑仍旧闭着眼，“怎么了？”
　　“没事，我就是叫叫你。”
　　年有卿缓缓吐出口气，“我在呢，你放心睡吧。”
　　年有卿抱着两瓶橙汁回到客厅，背靠着沙发，直接坐在地毯上，手机放在一边用支架撑着，她一边喝着橙汁，一边看着手机另一头，正闭眼睡觉的付君笑。
　　那边的光线昏暗，手机前置摄像头的像素不高，光照条件又差，然而，在这么差的拍摄条件下，付君笑仍旧美得不行。
　　她的嘴角本就生的微微上扬，不笑也带着两分笑意，此时，嘴唇上扬着，笑意明显，似乎在熟睡中梦见了什么开心事。
　　这份开心似乎传染了年有卿，她也不由弯了弯嘴角，食指伸出，在手机屏幕上轻轻滑动，从额头到闭着的眼睛，在鼻尖上略微停顿，最后停在了嘴角上。
　　年有卿呆愣了几秒，回过神来后，发现自己略显痴`汉的动作，惊了一惊，慌慌张张地收回手，脸色涨红，低头猛喝了一口冰橙汁。


第73章073入室
　　年有卿睁眼醒来时,手机已经黑屏，她昨晚睡前特意插上了充电插头，估计是时间太长,付君笑的手机没电自动关机了。
　　她看了一眼时间,昨晚睡得早,她起的也早,现在才早上七点不到,她拍拍自己的脸,从床上蹦起来，笑眯眯地走到床边拉开窗帘。
　　五福市已经进入初夏，天亮得早，楼下已经有行人,小区渐渐热闹起来。
　　年有卿换好猫砂,加好猫粮，陪着橙子玩了一会,转身去洗漱。
　　昨晚视频时,付君笑还在酒店没有回家，年有卿估摸着，田暖大概要到中午才会来接她，她的动作不由就慢了下来。
　　慢悠悠地煮了一碗面，慢悠悠吃完，她洗好碗筷收拾好桌子，踱步到衣柜前，看着柜子里的衣服沉思。
　　卫衣太厚，T恤太随意,裙子……
　　年有卿托着自己的下巴，这个时候穿裙子,会不会冷啊？
　　纠结了好半天，年有卿伸手将柜子里的浅蓝色长袖连衣裙取了下来。
　　裙摆很长及至脚踝，小V形领口露出精致的锁骨，袖口是微喇叭设计，白皙细腻的肌肤，分明的腕骨，在雪纺布料中若隐若现。
　　年有卿站在镜子前，左右转动身子，仔细瞧了瞧，眼睛一转，拿起旁边的梳子，先编成了两个三股辫，再交缠着盘成了丸子头，额前散落着细碎的头发，看起来充满青春活力。
　　化好淡妆，年有卿看着镜子里的自己，很是满意地点了点头。
　　她拿起手机一看，此时才九点多，她想了想，决定先出趟门。
　　既然昨天她已经答应了付君笑要去她家，总不能空手去人家家里做客，她便想定个小蛋糕，再带些马卡龙和曲奇饼干，但当时已经很晚，附近味道不错的甜品蛋糕店基本已经关门。
　　还好她有万能的肖晗，一条微信发过去，肖晗姑娘就帮她订好了蛋糕、马卡龙和曲奇饼干，据肖晗姑娘所说，味道非常不错，且离她家不远。
　　年有卿看着微信里的地址，忍不住惊叹，肖晗真是田螺姑娘啊，什么难题都难不倒她！
　　年有卿刚到楼下，就看到不远处朝着她走来的那个女生，似乎是田暖？！
　　对方低着头，身上背着一个背包，等她走近了抬起头，年有卿定睛一看，可不就是田暖么！她怎么来得这么早？！
　　田暖见到她，脸上立即扬起笑容，加快脚步走了过来，“卿导，你怎么这么快就下楼了？我正准备给你打电话呢！”
　　年有卿摸摸鼻子，“唔，我本来打算出去拿东西的……”
　　田暖“哦”了一声，“原来是这样啊，你急不急呀？要不我等会送你过去拿，晚上送你回家的时候，再带回来？”
　　那些甜品本来就是要带去付君笑家的，年有卿点点头，“我要先回家拿一下东西，还有橙子还在家。”
　　年有卿回到家，这才发现田暖身后背着的包包，是专门用来背猫猫的宠物包。
　　田暖走进屋子就将包放了下来，“这是橙子惯用的宠物包，笑笑姐知道时间匆忙，你可能没有背包，就让我带过来了。”
　　年有卿垂眸，付君笑真的不是一般贴心。
　　她一边收拾东西，一边问道：“你怎么这么早就过来了？付君笑昨晚不是还在郊区么？你要先送她回家，再过来这边，你们今天早上几点起来的？！”
　　田暖慢步走到橙子身边，小心翼翼地伸出手，却得到橙子一声充满警告的“喵呜”，田暖只好撇了撇嘴，默默收回手。
　　“不用担心笑笑姐，她昨晚睡得早，今天早上起床后，精神可好了。我们担心遇到早高峰，收拾好行李就回了市区，笑笑姐说你可能会睡得晚一点，我还是和笑笑姐一起打扫好卫生了，才出门过来的。”
　　年有卿了然，将要带的东西收进一个小挎包里，转身走到橙子身边，微微蹲身，摸了摸橙子的头和背部，声音轻柔。
　　“橙子，我们要去见你妈妈啦。”
　　橙子在年有卿的手心里蹭了几下，乖乖的任由年有卿抱进了宠物包里。
　　田暖站在一旁，围观了全程，微微张大了嘴巴，脸上很是惊讶震惊。
　　“卿导，橙子在你手里怎么那么乖啊？！它刚到五福市，和笑笑姐一起在剧组，笑笑姐拍戏的时候，都是我在照顾它，结果它一直不让我碰！只要伸出手，它就对我龇牙咧嘴！”
　　田暖嘟着嘴，有些气愤，好歹她也喂了它那么多好吃的猫粮，它就这么对她？！一点都不可爱！
　　年有卿眨眨眼，“是么，它在我家一直很乖的。”
　　田暖仰天，难道是爱屋及乌？主人很喜欢小导演，所以猫也受了影响？！
　　年有卿取了甜点，田暖回头看了一眼，发动车子往付君笑家驶去。
　　年有卿坐在副驾驶，看着车窗外的街景，最后车子驶进市区的一个高档小区。
　　年有卿环顾四周，这里离她的小公寓不算太远。
　　在地下停车场停好车，田暖很自觉地提起了那两袋甜品，将橙子留给了年有卿。
　　进入电梯，田暖按下最末尾的数字，解释道：“笑笑姐喜欢看电影，家里有很大的影音室和书房，她就买了顶层的复式楼。”
　　年有卿点点头，眼睛不自觉地看着电梯上方的数字，好像心跳随着数字的变化，在逐渐加快……
　　从电梯里出来，田暖很自觉地落后了一步，笑笑姐等会打开门，想最先看到的人，肯定不是她。
　　门铃响，门打开。
　　付君笑穿着一套浅灰色家居服，笑脸盈盈地站在门边，“你来啦。”
　　年有卿脸颊微红，微微低头看着地板，“嗯。”
　　“进来吧。”
　　在玄关处换好鞋，年有卿往前走了两步，左转弯是宽敞明亮的客厅，右转弯是通往楼上的旋转楼梯，年有卿粗略看了两眼，没有看到沈星和付君依。
　　“她们还没来吗？”
　　付君笑接过她身上的宠物包，将橙子抱了出来，低头逗猫，很是随意地回了一句，“唔，应该快到了吧。”
　　说完，付君笑轻飘飘地瞥了田暖一眼，一手抱着猫，一手拉着年有卿的手腕往客厅走，“你第一次来，我带你逛逛吧。”
　　年有卿不疑有他，随着她的脚步往前走，没有察觉到身后响起了一道轻轻的“咔哒”声，原本关上的门，再次被关上。
　　“这里是客厅，那边是厨房和餐厅，还有书房和影音室，楼上是主卧客卧和阳台，晚上我们可以在阳台上烧烤，现在的气温不冷不热，最适合不过了。”
　　付君笑拉着年有卿走进书房，阳光穿过落地窗，铺满整个房间，屋子两边都放着高高大大的原木色书柜，里面摆满了各样书籍。
　　年有卿走上前，看到其中一个书柜竟然放满了编剧相关的书籍，略微有些诧异，回头看向付君笑，“你要转行做编剧？”
　　付君笑歪着头，浅浅笑着，没有答话。
　　“你要想做编剧，我那有好多书，虽然我的水平不高，但有问题可以一起探讨。”
　　付君笑轻轻笑了出来，这些书并不是为她自己准备的，她走上前，握住年有卿的手心，“走吧，我带你去影音室看看，你会喜欢的。”
　　影音室果然没有让年有卿失望，她转了一圈，眼睛都亮了起来，直呼：“付君笑，你也太会享受了吧。”
　　这个影音室，和她家里的影音室差不多，当然，她指的“家”并不是学校附近的小公寓，而是爸爸妈妈现在住着的，她从小长大生活的地方。
　　“我家的影音室也差不多这样，下次我带你去看看。”
　　年有卿说着，突然又想起来一件事，“对了，我奶奶一直说想要见你，等你有时间不忙了，去我家玩？”
　　付君笑愣了一愣，才缓缓点头，“好。”
　　逛完这一层，年有卿以为自己就可以坐下来了，谁知道，付君笑竟然拉着她往楼梯的方向走，她微微有些惊讶，别人去朋友家里做客，会参观卧室吗？！
　　年有卿微微垂眸，视线落在自己的手心上，她后知后觉，付君笑好像喜欢自己，而现在她们两个正牵着手……
　　年有卿抿了抿唇，下意识地抽了一下手，却被对方微微用力地握了一下，她正想开口说话，手心一空，对方已经松手了。
　　年有卿一愣，盯着自己的空手心看了两秒，这才抬脚追上前面的付君笑。
　　卧室的门敞开着，年有卿只是匆匆一瞥，就看到床上换下的衣服，她顿了顿，赶忙看向另一边，耳尖却不受控制般热了起来。
　　付君笑拉开玻璃门，站在阳光下朝着年有卿招手，“来……”
　　年有卿走上前，外面的阳台很大，墙边放着几个花架，上面种着各种各样的仙人掌仙人球，满是刺。
　　“我经常不在家，种别的花花草草，基本种不活，只好种这些，如果家里有人的话，我就不止是种这些了。”
　　明明是平平常常的话，但年有卿总是觉得，付君笑这是话里有话。
　　回到楼下，年有卿再次后知后觉，“田暖呢？！”
　　客厅里空荡荡的，没有看到田暖的身影。
　　付君笑放下橙子，走进洗手间，一边洗手，一边略微提高了声音，回道：“早上走得急，我有几样东西落在酒店，她回去拿了。”
　　年有卿蹙了蹙眉，倒没有起疑，只是田暖走了，沈星和付君依又还没来，那这个房子里，现在岂不是只有她和付君笑两个人？！
　　年有卿莫名的就有些紧张，手指不由自主地揪紧了自己的裙摆，雪纺质地的裙子，都有了轻微的褶皱。
　　付君笑从洗手间里出来，抬头看了一眼墙壁上的挂钟，快十一点了，她走上前，很自然地揉了揉年有卿的脑袋瓜。
　　“我去炖汤，你先自己玩，书房里的书你都可以看，WiFi密码在路由器后面的便签条上。”
　　年有卿点点头，却没有去书房，反而跟在付君笑的身后去了厨房，厨房很大，左边是烤箱等西式餐具，右边是锅碗瓢盆等中式餐具。
　　付君笑一边往砂锅里倒红枣枸杞，一边回头看了年有卿一眼，“我很快就好，你别站在这里，你站在这里我会紧张。”
　　年有卿呆了一呆，只好转身去了书房。
　　书架前方摆放着同色系的书桌和椅子，旁边是一盏浅白色落地灯，静谧温柔。
　　年有卿走上前，看了一眼没有关上的电脑，视线落在鼠标旁边的钱包上。
　　付君依曾经和她说，付君笑的钱包夹层、电脑里的隐藏文件夹，还有床头柜上，都有她的照片。
　　年有卿咬了咬唇，抬头看了房门一眼，付君笑此时还在厨房，她要不要打开钱包看一眼？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元旦快乐(*^▽^*)


第74章074翻看
　　年有卿大气都不敢喘,紧抿着唇，一边盯着房门口，一边动作迅速地拿起了桌面上的钱包,转身背对着房门,她小心翼翼地打开钱包,拉开夹层的拉链,朝下倒了倒。
　　两张一寸照掉落在年有卿的手心里,都经过了过塑保护。
　　一张是简单的黑白照,年有卿穿着长宁一中的校服，扎着马尾，笑得阳光灿烂，显然是她刚到长宁一中时,拍的证件照,不知道付君笑从什么地方拿到的照片。
　　另一张照片，年有卿就不陌生了,正是她试穿伴娘服时,被付君依偷拍的那一张，她没有想到，付君笑竟然打印出来随身带着了……
　　年有卿低头，小心翼翼地将照片放回钱包里，钱包摆放在原来的位置。
　　她微微偏头，电脑近在眼前，年有卿咬着下唇，抬头看向房门口，厨房里的声音持续着没有停下,付君笑一时半会可能不会过来，她低头犹豫了几秒,最终还是拉开了椅子，在电脑前坐下。
　　年有卿握着鼠标，手指在轻微的颤抖，她的嘴唇微动，无声地念叨着：“我知道我现在做的不对，我就看一眼，其他东西我绝对不乱翻不乱看。”
　　付君依上次说的，是电脑E盘还是F盘？
　　年有卿记不太清楚了，只好先打开E盘，E盘什么都没有，再打开F盘，里面也是空的！年有卿顿时就急了，东西应该都在，只是她找不到……
　　年有卿自己是个电脑白痴，但她有个折腾电脑的哥哥，年有卿反应极快，火速发了条微信向哥哥求助，然而，年有余没有第一时间回复她，时间紧迫，她只好求助于度娘，正手忙脚乱输入问题时，年有余的回复就跳了出来。
　　跟着年有余发来的步骤，E盘的隐藏文件夹终于显示了出来，年有卿轻呼了一口气，将手机放到一边，没有理会自家哥哥不断发来的追问。
　　E盘里的隐藏文件夹只有一个，文件夹的名字是“sunshine”，年有卿按下鼠标，打开文件夹。
　　骤然看到那么多自己的照片，年有卿直接愣住了。
　　她在长宁一中只上了半年的课，参加了一次校运动会，一次元旦晚会，她和付君笑并不是同班同学。
　　但付君笑的文件夹里，却有不少她高中时代的照片，她趴在桌子上午休的样子，她在操场上和朋友们聊天打闹的样子，她站在走廊上仰头看天的样子……
　　很多很多连她自己都忘记了的瞬间，然而，她却在这里再次看到了它们，记忆重新唤醒。
　　有的照片很模糊，或许是因为距离太远，也或许是用手机拍摄，那时的手机像素普遍不高，甚至很多手机根本没有拍照功能，而且很多照片的拍摄角度，只是一眼扫过去就知道是偷拍的。
　　年有卿滑动鼠标，终于看到几张清晰至极的照片，一看便知道是用相机拍摄的。
　　她和当时的同桌一起站在教室正中央，拿着一个深蓝色文件夹，一起朗诵诗歌，这是她们在班级的元旦晚会上表演的节目。
　　年有卿点开大图，看着拍摄的角度，那时的付君笑应该就站在教室外面。
　　为了营造元旦晚会的气氛，教室里的灯管都用彩纸包裹住了，光线昏暗，班里有同学带了相机，偶尔有闪光灯亮起，年有卿就没有发现窗户外面的走廊上，还有一个人带着相机，正在认认真真地捕捉她的每一瞬间。
　　元旦晚会的照片很多，除了她表演节目的那些外，还有她吃零食，悄悄玩手机，以及她和同桌一起打闹的瞬间。
　　年有卿看着这些照片，难以想象当时站在外面的付君笑是什么心情，她当时已经忘记她了……
　　她肯定很难过很生气吧，年有卿的鼻子抽了抽，她突然觉得自己很坏，那么重要的事情怎么就忘记了呢！
　　年有卿点着鼠标，一张一张看过去，一张她躲在桌子下面偷玩手机的照片过去后，现在这个年纪的她突然出现在电脑屏幕里。
　　年有卿这才想起来，元旦晚会结束不久，她们就迎来了期末考试，寒假结束后，她就回了五福市，所以付君笑的文件夹里，没有了那些年的照片。
　　而这张照片，年有卿蹙眉想了想，似乎是她们多年重逢后见的第一面，左下角还能看到肖晗和顾欢的腿，她和付君笑都在照片里，年有卿恍然大悟，原来是田暖偷偷拍的啊！
　　年有卿脑子一闪，手指快速滑动鼠标，果然，后面有不少照片都是她和付君笑的合照，看这些照片的角度，不是田暖偷拍就是沈星偷拍的！
　　难道，田暖和沈星，都知道付君笑对她的心思？！
　　年有卿的脸瞬间就红了，难怪她有的时候觉得田暖看她的眼神怪怪的，她还以为是她想多了！
　　厨房里的动静渐渐小了下来，脚步声由远及近，年有卿吓了一跳，手脚慌乱，急匆匆地关掉文件夹，锁掉电脑屏幕，从椅子上跳起来，慌手慌脚地抽出离她最近的一本书，随手翻开，装模作样地看了起来。
　　“刚刚接到沈星和依依的电话，沈星说公司里有点事，让田暖过去帮忙，她们要下午才能过来。”
　　付君笑端着一杯橙汁，慢慢走上前，橙子跟在她的脚边也走了进来，轻轻一蹦就跳上了窗边的小躺椅上。
　　“依依说本来都要出门了，正在调试的程序有了BUG，一时半会解决不了，让我们不用等她了，她加完班如果还早就会过来，要是来不及就下次再聚。”
　　年有卿刚做完坏事，心跳很快，担心付君笑发现她的异常，只好低着头，死死地盯着书页，轻声“哦”了一下，表示自己知道了。
　　付君笑看着一直背对着她的人，眉头皱起，嘴唇紧抿，一脸严肃不见丝毫笑意，她走上前，将橙汁放下，手腕不小心撞到鼠标，原本黑屏的电脑瞬间亮起。
　　屏幕上显示的不是电脑桌面，反而是电脑待机时的状态。
　　付君笑蹙了蹙眉，她的电脑里没有太私密的东西，况且田暖和沈星都不会随意动她的电脑，所以她没有特意设置电脑的待机锁屏，也没有设置开机密码。
　　电脑亮屏没有直接显示桌面，说明有人用快捷键锁了屏幕，而有这个习惯的人……
　　付君笑微微偏头，看着近在眼前的背影，她看过卿卿认真工作时的样子，卿卿离开工作位时，或许是编剧的职业习惯，她总会习惯性的用快捷键锁屏。
　　付君笑咬了下唇，绕过桌子，从另一边坐到了电脑前，进入电脑桌面，任务栏很干净，她什么都没看，直接进入E盘，文件夹打开的那一瞬间，她的心就凉了一半。
　　原本隐藏的文件夹显示了出来，显然是卿卿太过慌乱，没有重新隐藏，也可能是她根本不知道要怎么隐藏。
　　付君笑重重地闭了下眼睛，从书桌后面站起身，一步步走到年有卿的身侧，身体挡住窗户外面的光线，在书页上投下一片阴影。
　　“你，知道了？”
　　年有卿拿着书的手一紧，下意识地侧身，想要继续背对着付君笑，声音微弱，明显底气不足，“你，你说什么？知道什么？我不知道你的意思。”
　　付君笑微微低头，她的身高略高，可以清楚地看见对方的头顶，以及因为对方低头而露出来的雪白脖颈。
　　“你那天屏住呼吸了。”
　　轻轻的一句话，撕开了年有卿所有的伪装。
　　“我离你那么近，你的呼吸我怎么可能感受不到，那几秒，你的呼吸停住了。”
　　付君笑没有直说是哪一天，是什么事，但年有卿瞬间就明白了。
　　她在房车里休息时，付君笑偷亲她的那几秒，她因为太过震惊而忘记了呼吸，原来，付君笑那个时候就知道她在装睡了？！
　　年有卿的头更低，脸颊爆红，耳朵尖也泛起了粉色。
　　“电脑里的照片，你是不是也看到了？”
　　年有卿一惊，不知道自己哪里漏了陷，但依旧低着头，沉默着不承认也不否认。
　　付君笑仰头看着天花板，白色的天花板有点刺眼，她闭起眼睛，深呼吸了几次，勉强让自己镇定下来。
　　“一开始我也没有想到自己会那么喜欢你。”
　　付君笑轻轻地笑了一声，笑声里却夹杂着一丝若不可闻的哽咽，情况已经这样了，不能更糟糕了，既然这样，索性把该说的想说的，通通都说了。
　　“你没有主动找我，我很生气，后来我主动去你的教室里找你，在走廊上遇到你，发现你看我的眼神就像陌生人，我很难过，但还是控制不住自己想去见你。”
　　“从我的教室到你的教室，中间隔了四个教室，有着两个楼梯口，小课间的十分钟根本不够，大课间的时间需要做操，走廊上那么多人，我要见你一面，真的很难。”
　　“只有在上学放学的时候，我早早到校门口，才能偶尔见到你一面，看着你和你的同桌一起说笑，我很嫉妒。”
　　“下学期开学，得知你转校了，回了自己的家，我无数次后悔过，当初不应该和你怄气，我没有你的手机号，连找你都不知道要怎么找。”
　　“从各种朋友中得知你零星的消息，知道你进入了戏剧学院，以后有极大的可能会成为一名编剧，所以我想啊，只要我进入娱乐圈了，我们总有一天会重逢的。”
　　“果然，我在《前进吧》的工作人员列表里看到了一个和你极其相似的名字，百家姓中有‘有’这个姓，我不能完全确定那个人就是你，但我还是接了，我很庆幸我接了，你终于重新出现在我面前。”
　　付君笑低低地笑了几声，很是苦涩，“然而，我以为的久别重逢，在你眼里却是初次见面。”


第75章075算的
　　付君笑的声音没有太大的起伏,就像在平静地述说一些再正常不过的事情，但年有卿却听得心疼，一阵一阵地抽痛。
　　年有卿放下手里的书,双手握了下拳,转身面对着付君笑,过了好一会,她才微微抬起头,眼眶通红,声音不自觉地透着哭腔。
　　“你……你一直都没有和我说。”
　　付君笑失笑，侧身从书桌上抽了一张纸巾，微微弯腰，动作轻柔,擦了擦年有卿的脸。
　　“那你现在知道了,你怎么想？”
　　年有卿撇了撇嘴角，眼睛湿漉漉地看着付君笑,鼻子轻轻地抽动,盯着付君笑，看了半晌都没有说话，但眼泪就是控制不住的往下掉。
　　付君笑很是无奈地叹了一声，“被你发现了我的小秘密，我都还没哭呢……”
　　年有卿咬了下唇，伸出手，轻轻地拉住了付君笑的衣服下摆，声音因为哭泣而带着浓浓的鼻音。
　　“我以前从来没有喜欢过什么人，最开始,我也不知道我对你的那种感情，是朋友的喜欢和依赖,还是另一种性质的喜欢。”
　　“表姐不让我和你在一起工作，我很生气，我平时都很听她们的话，因为你的事，第一次和大表姐吵架。你没有回我的消息，或者几天没有联系我，我也会很不开心。”
　　“表姐让我和柳云舒接触，我不喜欢他，但我很喜欢和你待在一起，和你待在一起的时候，就算不说话，我都觉得很舒服。”
　　年有卿抽了抽鼻子，抓着付君笑衣摆的手微微用力，直接揪成了皱巴巴的一小团。
　　“我想，我应该也喜欢你。”年有卿的声音很轻，语气却是很严肃认真的坚定。
　　付君笑愣了一瞬，下一秒，她的眼睛亮起，就像乌云密布的星空，在乌云全部散开后，露出的璀璨星子，耀眼明亮得惊人。
　　她的嘴角微微上扬，眼睛弯成漂亮的月牙形，她动作很轻地呼吸了一下，似乎怕呼吸重了动作大了，眼前的景象会像破灭的幻象一样消失。
　　她的身子前倾，两人靠得极近。年有卿没有闪躲，表情平静，如果她的脸颊和耳朵没有泛红的话。
　　年有卿的表现给了她极大的信心和鼓励，她们对视了几秒，付君笑眼底的笑意更深，似乎下定决心，她终于偏了偏头，在年有卿的嘴角上落下轻轻一吻。
　　“讨厌吗？”小心翼翼的试探，满心的忐忑。
　　年有卿摇头，付君笑的动作太过突然，她惊了一惊，连哭都忘记了，泪眼朦胧，眼睛水汪汪的，脸颊泛红，又乖又可爱。
　　付君笑的心情大好，挑了下眉，不再拘着自己，微微上前半步，将年有卿彻底搂进了自己的怀中，低下头，薄唇再次覆上了小丫头的唇。
　　灶台上的小砂锅，咕噜咕噜冒着热气，蘑菇和小鸡的香气，从厨房的推拉门门缝中钻出来，在室内肆意飘散。
　　微风吹过窗台，拂过墙上挂着的风铃，轻轻打了个卷，清铃铃的声音，在安静的空间里回响。
　　付君笑松开她，很是无奈地揉了揉小导演的头，“怎么又忘记呼吸了？吸气……”
　　年有卿呆愣愣的，听到声音，下意识地呼吸，付君笑重新半抱着她，轻轻地抚着她的后背。
　　正是春夏交接的时候，年有卿身上穿得单薄，付君笑的手心紧贴着她的背部，掌心灼热，年有卿懵了一上午的脑子，慢慢清醒。
　　神思归位，年有卿后知后觉，她们刚刚好像、似乎……亲`亲了？！
　　年有卿揪着付君笑的衣袖，轻轻地吞咽了一下，才用试探性的口吻说道：“我们，算不算，在一起了？”
　　付君笑愣了一下，彻底笑出了声，直接将年有卿抱进了怀里，下巴在对方的脖颈处轻轻地蹭了蹭，声音里满是开心和惊喜，又透着一丝小小的无奈。
　　“你说呢？”
　　年有卿松开扯衣袖的手，伸手搂住付君笑的腰，额头贴在付君笑的肩膀上，声音有些闷还有鼻音。
　　“嗯，算的。”
　　两个人静静地拥抱了一会，谁都舍不得松开彼此，但是，厨房还炖着鸡汤。
　　付君笑轻轻推开小导演，微微低头，在她的额头上轻轻地触碰了一下，“我先去准备午饭，这里的书都是为你准备的，房间里的东西，你可以随意看，没关系。”
　　付君笑松开小导演，小导演下意识地扯住她的衣袖。
　　付君笑勾起嘴角，甜甜一笑，“我就在隔壁。”
　　年有卿这才松开手。
　　再次面对柜子里的书，年有卿的心境都不一样了，在此之前，她从没想过，这些书都是为她准备的，也不知道付君笑为了今天，默默准备了多久。
　　年有卿的脸微红，她抬手揉了揉自己的脸颊，这动不动就脸红的毛病真的太不好了。
　　年有卿转了一圈，她现在的心情很激动，什么书都不想看，迟疑了几秒，眼睛一转，走出书房，垫着脚尖，不出声，小心翼翼地走到厨房外面，探出头看着里面正在忙碌的人。
　　付君笑一手拿着汤勺在砂锅里搅动，一手拿着手机，拇指快速移动，似乎在编辑信息，过了近一分钟，付君笑收起手机放到一边，抬头的瞬间瞥到门边的人影，顿时笑了。
　　“怎么过来了？”
　　年有卿走上前，站在付君笑的左后侧，伸长脖子看着砂锅，眯着眼睛，长长地呼吸，笑眯眯地看着付君笑。
　　“很香。”
　　付君笑歪着头笑了一下，“我刚刚给沈星和田暖发了信息，让她们别过来了，我没有蒸她们的饭。”
　　“啊？”年有卿嘴巴微张，眨巴着眼睛，欲言又止，“你……”
　　你，是不是故意的？
　　付君笑回头看她，捏了捏她的脸颊，莞尔一笑，“嗯，我是故意的。”
　　“难得的假期，我只想和你一起过，不希望有电灯泡来打扰我们。”付君笑一边说着，一边放下勺子，转身走到料理台前，系上围裙。
　　年有卿脸微红，连忙抬脚跟上，转移话题，“有什么是我能做的吗？”
　　付君笑回头看了她一眼，眉梢眼角的笑意就没有消失过，她拿起菜刀，“有一件事需要你做，陪着我。”
　　“嗒嗒嗒”的切菜声响起，很快，一根长长的胡萝卜就变成了细细的萝卜丝。年有卿站在一旁看得目瞪口呆，满脸不可置信，“你的刀工这么好？！”
　　“嗯，在国外读书的时候，很想家里的菜，所以就学了一点，不过平时工作忙，我很少动手做。”
　　年有卿指着已经盛放进盘子里的胡萝卜丝，“很少做就这么厉害了？！你要是再努力一点，那岂不是成大厨了？！”
　　付君笑“噗嗤”笑出声，“哪有那么夸张。”
　　“不行，我要拍下来给三表姐看看！”说着，年有卿快步跑到外间，拿着手机又跑回来，对着那盘细细的萝卜丝猛拍。
　　付君笑对楚念的厨艺有所耳闻，这还要多谢田暖。
　　田暖和肖晗相处久了，从一开始的客客气气到一起组队打游戏，关系自然而然就不一样了，田暖知道自己老板笑笑姐对小导演的心思，在和肖晗相处时，总会不经意地打听小导演的事情。
　　田暖说起楚念下厨的事时，笑得前仰后合，用肖晗的话来形容，楚家小辈们除了楚家大姐外，都得罪了灶神爷，几乎每个都炸过厨房，厨艺不精也就算了，偏偏楚念还喜欢下厨，做的东西别人不吃，尽逼着小导演吃了。
　　肖晗说起这些事，心有戚戚，面露苦色，显然她也被楚念的厨艺荼毒得不轻。
　　田暖：“小导演和肖晗真的是太惨了！”
　　付君笑没有尝过楚念做的菜，此时见年有卿兴致勃勃地拍萝卜丝，便起了好奇心，她一边切菜，一边时不时地看年有卿一眼。
　　“楚念是不是经常让你吃她做的东西？”
　　年有卿低头给楚念发消息，心情极好，上扬的嘴角就没有落下来过。
　　“是啊，刚开始的时候，做的东西简直不能吃！”年有卿抬起头，眼神很是严肃认真，“我没有夸大哦！”
　　付君笑静静地听着，切好青菜，换了个案板继续切牛肉，准备的都是年有卿爱吃的食材。
　　“她每次做了都拉着我一起吃，有几次我直接得了急性肠胃炎，住了一次院后，她就自己先吃，吃了没问题了才给我。锻炼了几年，她的厨艺就慢慢好起来了。”
　　年有卿指了指案板上切得漂漂亮亮的辣椒、肉片，眼睛闪着亮光，一脸崇拜，“但是表姐的刀工很差，没有你的漂亮！做得肯定也没有你的好吃！”
　　付君笑歪头，盯着年有卿看了一会，双手不方便，她只好低下头，用鼻尖轻轻地碰了一下年有卿的鼻子。
　　“我很开心。”付君笑弯着嘴角，继续处理食材，好似什么事都没有发生一般。
　　年有卿见她这么平静，自己也不能太激动，她在心里默念着“不就是鼻子碰了一下么，没什么大不了的”，但转个身，她趁着付君笑一时没有看她，还是抬起手，悄悄地摸了摸自己的鼻尖。
　　年有卿连发了好几张照片给楚念，楚念对那些食材不做评价，直接回了一句，“你现在在哪？”
　　年有卿微不可察地瞥了付君笑一眼，低头回复，用词含糊不清，“在朋友家。”
　　消息发过去的下一秒，年有卿的电话响了，楚念直接打了电话过来。
　　年有卿握着手机，侧头看着付君笑，“三表姐打来的，我出去接一下。”
　　付君笑点点头，脸上带着笑意，但在年有卿转身离开，看着年有卿离去的背影时，她一直弯着的嘴角，却慢慢地落了下来，眼睛微眯，眸光幽深。
　　年有卿走到客厅，环视了四周一圈，径直走进隔音效果最好的书房，确认门关好后，年有卿这才接通电话。
　　“哟，做什么呢？这么久才接。”楚念慢悠悠的声音传来，“看那照片里的摆设用具，不是肖晗家啊。”
　　年有卿摸摸鼻尖，“唔，不在她家。”
　　“那在谁家？”
　　楚念步步紧逼，年有卿沉默不语，楚念等了一会，心底已经有了猜测，她试探性地问道：“不会是在付君笑家里吧？”
　　年有卿心里咯噔一下，身子站直，神经都紧绷起来了，她一手握紧手机，一手不安地揪着窗帘布。
　　瞬间安静，彼此沉默，电话那头的楚念顿时就明白，她猜对了。
　　“她家在哪？！我让肖晗来接你！”楚念的语气很急，甚至带着明显的怒气。
　　年有卿吓了一跳，反问，“为什么？！我现在是休息时间，她也放假了，我们是朋友，我难道还不能去朋友家里吃顿饭吗？！”
　　“对，你是把她当做朋友，但是她……”
　　楚念一个急刹车，到嘴边的话硬生生地咽了下去，“哪有那么多为什么，你现在赶紧回家，现在只有我知道，这件事也就算了，要是让大姐知道了，你清不清楚后果？！”
　　年有卿顿时皱紧眉头，她很久之前就想好好问一问她们，付君笑在她们的眼里是洪水猛兽么？为什么个个都对付君笑抱有那么大的敌意？！
　　“她很好，我不走！”
　　“你！”楚念气急。
　　隔着电话，年有卿甚至还能听到电话那头踢踢踏踏快速走动的声音，显然三表姐气得不轻。
　　年有卿深吸一口气，再缓缓吐出，强迫自己镇定下来，她看着窗外湛蓝色的天空，语气平静，缓缓开口。
　　“表姐，有个问题，我已经困惑很久了，为什么你们都阻拦我和付君笑接触？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢红枫投喂的地雷，谢谢么么哒的喜欢mua!(*╯3╰)
　　大家小年快乐，放烟花biubiubiu~


第76章076误解
　　餐厅,餐桌上，满满当当都是年有卿爱吃的菜。
　　付君笑先给年有卿盛了一碗鸡汤，“尝尝看。”
　　年有卿端着汤碗喝了一口,眼睛都眯起来了,“很香很好喝,你的厨艺真好！”
　　年有卿很满意,付君笑很开心。
　　年有卿咬着筷子,时不时地偷看付君笑一眼,迟疑地开口问道：“我能不能问一下，你是不是和我三表姐有什么误会啊？”
　　付君笑拿着筷子的手顿了一下，不动声色地抬头看向年有卿，声音轻缓,带着一丝不易察觉的打探,“怎么，你们刚刚聊我了？”
　　年有卿咬了下唇,点头承认。
　　“嗯,她似乎好像不太喜欢我和你走得太近，不仅是她，大表姐和二表姐好像也这样。大表姐要忙公司里的事，除了前段时间的发布会外，我想不到你和她还会有其他什么交集。二表姐常年在国外，现在还想请你当代言人，更不可能和你有矛盾。”
　　年有卿一个一个分析，很郑重严肃地看着付君笑，语气肯定,“我思来想去，只有三表姐和你有矛盾的可能性最大,因为三表姐对你有误解，所以剩下两个表姐听信了她的话，也不太喜欢你了……”
　　年有卿分析得头头是道，自以为事实就是这样，她放下筷子，眨巴着眼睛建议道：“你，要不要和我三表姐见一面，有什么误会，大家好好谈一谈，说不定误会就解开了呢？”
　　付君笑勾唇轻笑了一声，夹了一筷子牛肉放进年有卿的碗里，摇头否认，“没有误会。”
　　年有卿蹙着眉头，明显不信，如果没有误会，怎么听到她在付君笑家里，三表姐的态度立马就变了，明显急了。
　　付君笑看着对面眉头紧皱的人，轻叹了一声，有些无奈，语气宠溺，“你先填饱肚子，我慢慢告诉你。”
　　听到这话，年有卿乖乖端起碗，一边吃，一边紧盯着付君笑，意思十分明显，你看，我都乖乖吃东西了，你也要老老实实交待才对啊。
　　“她们不是不喜欢我。”付君笑顿了顿，抬头对上年有卿的眼睛，语速缓慢，“而是不喜欢我喜欢你。”
　　几个“喜欢”绕来绕去，年有卿一时懵了，皱眉想了近一分钟，终于理清了这两句话里表达的关系，她睁大眼睛，满脸不可置信，声调微高，很是诧异。
　　“你的意思是，她们都知道你……你喜欢我？！”
　　付君笑轻轻叹了一声，身子后靠，倚着椅背，“我表达得那么明显，也只有你这个小迟钝不知道了。”
　　年有卿轻轻地吞咽了一下，这件事带给她的震惊，比知道付君笑喜欢她还要大，至少在今天之前，她已经隐隐约约猜到付君笑喜欢她，但从没想过表姐们也知道付君笑喜欢她！
　　难怪那次一起吃过生煎包后，大表姐就极力反对她继续在《前进吧》项目组里工作，不让她继续和付君笑接触，甚至急不可待地介绍男生给她认识。
　　难怪三表姐知道她在付君笑的家时，情绪波动那么大，难道三表姐以为她和付君笑会发生什么，付君笑对她用强？
　　想到这里，年有卿的脸红了红，有些不自然地快速抬头看了付君笑一眼，轻轻地咳了一声。
　　“我和二表姐一起去剧组探班，嗯，就是我去接橙子的那一次，听说二表姐和你单独相处了一会，你们……说的不是代言，而是我的事吧？”
　　付君笑歪了歪头，又给年有卿盛了一碗汤，轻声哄劝，顾左右而言他，“今天的鸡汤很不错，我离开郊区片场前，特意找老乡买的老母鸡，你多喝一点。”
　　年有卿看着眼前的汤碗，没有动作，只是一眨不眨地盯着付君笑看，大有你不说实话，我就这样一直坐着盯着你看。
　　付君笑微微起身，伸长手揉了揉年有卿的头，随后端起汤碗，一手拿着汤勺舀了一勺汤，勺子送到年有卿的唇边。
　　风铃声清脆，鸡汤温热清香，两个人隔着餐桌对视，谁都没有退让，只是一个人的嘴角一直带着浅笑，另一个有些生气地嘟着嘴。
　　最后还是年有卿先败下阵来，她嘟了嘟嘴，有些不满地轻哼了一声，将勺子里的鸡汤喝完，付君笑轻笑，又要再舀一勺，年有卿赶忙将汤碗和勺子都夺了过来，嘟嘟喃喃。
　　“我都这么大了……”
　　看着年有卿将一碗汤喝完，付君笑才缓缓开口，“那天，楚悠确实是和我谈了谈代言的事，楚悠给的不是某个系列产品的代言人，而是ToHeart全球代言人。”
　　年有卿一听，眼睛都亮了起来。
　　ToHeart的成立时间虽然不长，但经过二表姐这几年的悉心经营，这个品牌已经在全球的奢侈品行业有了一定的知名度，ToHeart的全球代言人啊，付君笑接下这个代言绝对不会亏。
　　年有卿一脸喜意，正要开口，就被付君笑打断了。
　　“不过，签合同前，她要我离你远一点。”付君笑耸耸肩，“我没有答应她，其实，准确来说，我们那天聊得并不是很愉快。”
　　年有卿微微张大嘴巴，她没有想到向来温柔的二表姐，竟然还有这么“霸道总裁”的一面，她这种行为，和以前流行的电视剧里，豪门婆婆为了阻止小姑娘和自己的儿子交往，甩出一张五百万或者一千万的支票有什么区别？！
　　年有卿的思维扩散，想着想着，直接“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　年有卿笑得前仰后合，“想到我二表姐拿着代言人合同，站在你面前，居高临下地看着你，语气冰冷，‘你离开我表妹，我就把代言人给你’，我就忍不住想笑！”
　　“你就不担心我真的一走了之，以后再也不联系你？”付君笑挑眉，话语里也带着笑意。
　　年有卿顿了顿，笑声戛然而止，“你现在还坐在我面前，说明你不会。”
　　付君笑笑而不语，年有卿瞬间就不淡定了，蹭的一下站起身，凳子划过地板，发出长长的一道声响。她睁大眼睛，一眨不眨地盯着付君笑，语气带着不确定，“你，应该不会吧？”
　　付君笑不答，起身收拾桌子，端着碗筷往厨房里走，年有卿紧跟在她的身后，揪着付君笑的衣服后摆，“快回答我呀。”
　　付君笑任由她拽着衣服，就是不回答，洗好碗擦好手，她一个转身，搂住年有卿的腰，轻轻地蹭了蹭她的脸颊。
　　“以前不会，以后也不会，我好不容易才走到你的面前，怎么可能轻易放弃。”
　　午后，原本晴空万里的天空，不知道从什么地方飘来一片乌云，遮住阳光，天色一下子就暗了，没多久，雨滴就噼里啪啦地砸了下来。
　　不过，这并不能影响到卧室里的人酣睡。
　　手机在床头柜上轻轻震动，付君笑瞬间睁开眼，拿起手机，挂掉电话，随即转身看了看睡在旁边的人。
　　年有卿的脸颊微微泛红，嘴角上扬着，显然还在睡熟中。
　　付君笑轻手轻脚地提了提被子，压在年有卿的下巴下面，年有卿蹙了蹙眉，付君笑连忙手势轻柔地拍了拍她的肩，直到年有卿蹙起的眉头重新松开，她才拿着手机走到客厅。
　　“什么事？”
　　电话那头是沈星，“老天爷，你终于接电话了！火烧眉毛了，你知不知道？！”
　　不等付君笑追问，沈星就语速极快地说道：“刚刚年总亲自给我打电话，要你现在的住宅地址！”
　　“你给了？”付君笑眉头紧皱。
　　沈星支支吾吾，“大老板亲自打电话，我不敢不给啊！不过我问了，不是他要，是楚家的三小姐要，我现在正和田暖往你家赶，估计楚家那位也在来的路上了，你赶紧准备准备。”
　　付君笑挂断电话，看了房门紧闭的卧室一眼，准备？她有什么好准备的，人都在她的床上睡着了，她们还想抢么？
　　付君笑走进厨房烧了一壶开水，给自己泡了一杯清茶，在袅袅茶香中，静静出了一会神。
　　门铃响起，付君笑端起茶杯将冷茶一口喝尽，放下茶杯起身开门。
　　沈星站在门边，小心翼翼地探头往里看，声音小之又小，“她还没到？”
　　付君笑的面色不是很好看，“嗯”了一声，转身坐回沙发上。
　　沈星和田暖换好鞋，沈星走进客厅坐到付君笑身边，田暖手上还提着一袋子水果，径直走进厨房，她端着果盘出来才发现茶几上已经放了一盘满当当的果盘，她这才想起来，今天小导演来了，笑笑姐家不缺招待客人的东西。
　　沈星环视四周，没有看到小导演，她缓缓吐了口气，胳膊肘推了付君笑一下，“还好小导演不在这。”
　　付君笑偏头，双手环抱胸前，嘴角勾起，笑眯眯地看着沈星，“她不在客厅，在我床上。”
　　沈星一惊，手上的枇杷直接掉在了地上，“卧`槽！”
　　沈星往后挪了挪，拉着田暖的手，“要不，我和田暖先避一避？”
　　付君笑摇头，“楚念脾气火爆，万一我们动手，你们还能拦一拦。”
　　听到这话，沈星和田暖面面相觑，脸色都不好了，沈星吞咽了一下，结结巴巴道：“你们，还会动手啊？！楚家的三小姐，她要是打人，我也不敢还手啊。”
　　不说楚念自己在圈里的地位，就是楚念的亲姐楚思就够她们喝一壶的了，更别说楚念还叫和安大老板一声表哥，沈星要是今天敢动手打楚念，明天圈里直接就没她这号人了……
　　付君笑抿着唇，轻呵了一声，给自己倒了一杯茶，慢悠悠地开口道：“不会动手，卿卿还在这里，我们动手了，会吓到她，她也会难过。”
　　沈星拍了拍自己的胸口，“那就好。”
　　沈星焦虑了不到十分钟，门铃终于在安静的空间里响起，她一直提着的心放了一半，终于来了。
　　在门铃响起的那一刻，田暖很自觉地跑过去开了门，看到门外的楚念和楚悠，露出一个大大的笑脸，侧身从鞋柜里拿出两双干净的拖鞋，“念念姐，楚二小姐好。”
　　楚念见是田暖，眉头顿时就皱了起来，“付君笑呢？”
　　付君笑已经走了过来，“在这。”
　　楚念咬唇，往她的身后看了看，没看到年有卿，眉头皱得更紧，“我们卿卿呢？！”
　　“她在午睡。”
　　楚念气急，正要拿出手机给年有卿打电话，手臂就被楚悠拽住了，楚悠转头，声音轻柔，“让卿卿睡吧。”
　　楚念瞪了付君笑一眼，到底还是没有把手机拿出来，楚悠上前半步，将楚念挡在身后，脸带笑意地看着付君笑，“不介意我们进去等卿卿醒来吧？”
　　楚悠的语气平和，没有楚念的咄咄逼人，脸上又带着笑，所谓伸手不打笑脸人，付君笑紧绷的嘴角也略微放松，嘴角微微上扬，身子微侧，让开身后的通道，“请进。”
　　“清茶还是果汁？”付君笑看向她们。
　　“橙汁吧。”楚悠意有所指地回道。
　　不需付君笑开口，沈星已经转身走向冰箱，倒了两杯新鲜橙汁，轻轻地放在楚悠和楚念的面前，随后立即拉着田暖坐到了餐厅，远远的透过玻璃看着客厅里的三人，凳子微微向外，如果外面有事，她可以第一时间赶过去。
　　楚悠喝了一口橙汁，放下杯子，直视付君笑的眼睛，“付小姐应该知道我们的来意了吧，我想知道，你们两个现在到了哪一步。”
　　楚悠的表情亲和，付君笑也不想和年有卿的亲人搞得太僵，她想的是长长久久而不是一时兴起，和楚悠、楚念打好关系，对她和年有卿的未来，百利而无一害。
　　“嗯，我和她表白了，我们在一起了。”
　　话音落下，楚念和楚悠都是露出了惊讶的神色，她们从来没想过，小表妹会真的和她在一起，楚念性急，脱口而出，“她是自愿的？！不是你逼她？！”
　　闻言，付君笑脸上的笑容顿时消失不见，板着一张脸，面无表情地看着楚念，声音冰凉，“楚三小姐，你这话是什么意思？！”
　　付君笑明显地生气了，楚悠拉了楚念一下，温温柔柔地开口。
　　“姑姑是服装设计师，每天都很忙，姑父是编剧，写起剧本来就不知道日夜，我们这么多兄弟姐妹，卿卿年龄最小，除了她转学去长宁的那半年，她几乎是在我们这些哥哥姐姐们的眼底下长大。”
　　“卿卿年龄小，对情情爱爱向来迟钝，她长这么大，我们都没见她和哪个男生或者女生走得太近，虽然说，姑姑姑父思想开放，楚家年家的长辈也不是思想老旧的老古板，但……”
　　楚悠顿了顿，眼睛定定地盯着付君笑，“你是公众人物，一举一动都在闪光灯下，你的恋情如果被公众知道了，肯定会给卿卿带来伤害和困扰，我们不希望卿卿面对这些。”
　　楚悠的语气不急不躁，说话有理有据，但中心思想只有一个，只要卿卿喜欢，她们不反对卿卿和女孩子在一起，但那个对象不能是付君笑，这个在国内国外都有名的影后。
　　付君笑喝了一口茶，又给自己续上，茶叶的清香飘散在空中，她微微弯唇。
　　“我在年少时认识她，对她的喜欢不是一时兴起，我选择进入这个圈子，选择签约和安娱乐成为一名艺人，不为别的，只为了能离她近一点。她从长宁一中转学离开，我一直在找她。”
　　“你们又怎么知道，你们担心介意的东西，我会不在乎？我比任何人都不想看到她受到一丝一毫的伤害。”
　　楚悠和楚念听完，脸上都飘过一丝诧异，她们只知道付君笑对小表妹别有所图，但从没想过，她的别有所图起源于高中时代。
　　楚念双手抱胸，微微抬起下巴，“你有什么打算？！”
　　尽管楚念的语气依然倨傲，但言语间，付君笑已经能感受到她的退让，付君笑挑了下眉，给楚念添了一点橙汁。
　　“我在《故土》剧组时，年令新年导，邀请我参演卿卿写的第一部电影，等我拍完卿卿的电影，我就退圈。”
　　楚念一惊，微微长大嘴巴，只是几秒钟的时间，她回过神来，追问道：“你说真的？！你舍得这个圈子？”
　　楚念没有看过付君笑完整的资料，楚悠倒是知道其中实情，毓秀集团的大小姐，还缺这个圈子里赚的几个小钱，她看到付君笑的资料时，原本还诧异，含着金汤匙出生的娇小姐，怎么想到要去当演员拍电影，难道和她们家老三一样，热爱这个行业？
　　现在，她终于知道了，不是喜欢拍电影，而是喜欢写电影的人。
　　果然，付君笑勾了勾嘴角，轻描淡写地说道：“没有什么舍得舍不得的，我进这个圈子就是为了她，既然她已经来到我的身边，我也应该离开了。”
　　楚念扯了扯嘴角，想说什么，但最终只是重重的“哼”了一声。
　　“我下周回公司。”楚悠突然开口道。
　　付君笑听到这话，原本略微放松的神经，顿时再次紧绷，一脸警惕地盯着楚悠，嘴唇紧抿，没有说话，等着楚悠的下文。
　　“我想带着卿卿一起走。”
　　付君笑脊背挺直，直接拒绝，“不可能！”
　　楚悠轻轻一笑，慢条斯理，“我听说你过几天就要出国拍戏了，要大半个月才能回国，既然本来就要分开，为什么卿卿不能跟着我走？”
　　中午被卿卿逼问她和楚悠楚念的事，原本想叫卿卿和她一起出国的事就没有说，她打算晚上再提一提，好不容易在一起了，她不想和卿卿分开，谁知道，半路杀出一只拦路虎。
　　“卿卿年纪小，可能你也不清楚，卿卿对你的喜欢是一时心血来潮，还是可以长长久久持续下去的喜欢，对吗？”楚悠弯眉浅笑，就像一只看透世事的小狐狸。
　　在这段感情中，付君笑一直都是主动的那一方，今天上午年有卿给她的回应，她自己都没有预料到，关系初初确定就要分别，原本就没有多少的安全感，更是少之又少。
　　如果她出国的这段时间，小导演也在她的身边，两人互相陪伴，就算是一时的心血来潮，付君笑也能慢慢的转化成长长久久，如果以后小导演要分开，她也可以守着那段一起相伴的回忆，自己一个人走下去。
　　楚悠抬了抬眼皮，看了看付君笑的脸色，尽管脸上依旧没有表情，但她还是捕捉到了付君笑眼底的一丝慌乱。
　　“这样吧，等卿卿醒来，我们问问她的意见，让她来选。”


第77章077分离
　　年有卿睡饱了从卧室里出来,睁眼就看到客厅里坐满了人，原本还有些迷糊的脑子，瞬间就清醒了。
　　她睁大眼睛,看着面露不满的三表姐,以及笑眯眯的二表姐,很是诧异,“表姐,你们怎么在这？！”
　　楚悠招了招手,“卿卿，过来。”
　　年有卿走上前，看了看沙发两端，最后坐在了付君笑的身边。她转头看着付君笑,面露不解,无声询问。
　　付君笑没有说话，只是笑了笑,左手握住了她的手心。
　　年有卿吓了一跳,下意识地抽了一下，她抬头快速地瞥了对面的两个表姐一眼，见楚念一脸怒气，却没有出声，心底就明白了几分。
　　“卿卿，睡得好不好呀？”楚悠笑眯眯地问道。
　　年有卿摸不清她问这个的意图，小心谨慎地回道：“还好。”
　　“是这样的，我听令新表哥说，你现在在写的本子,女主角是一名设计师，我下周要回公司了,你想不想和我一起过去？”
　　年有卿愣了一下，下意识地想要摇头拒绝，就被楚悠出声打断。
　　“你不是对后面的剧情没有头绪么，正好我那边认识的朋友多，珠宝设计师、服装设计师、建筑设计师，我都能安排你和他们接触，近距离感受过他们的生活，肯定能激发你的创作灵感。”
　　年有卿犹豫了几秒，她的女主角人设就是一名珠宝设计师，她原本想去妈妈的身边，近距离地感受设计师们的日常生活，但妈妈是服装设计师，和她的女主角还是有一定的差异。
　　但二表姐不一样，她本身就是珠宝设计师，身边大多也是这样的朋友，二表姐的提议只让她有些微的心动，很快就淡定了下来。
　　在剧本出现问题的最初，她就没有想过要去二表姐那边，她不喜欢出国，况且，年有卿偏头，对上付君笑的眼眸，她现在有付君笑了，更不想去国外。
　　年有卿轻轻地摇了摇头，“谢谢二表姐的好意，我不想出去。”
　　楚悠愣了一下，却很快反应过来，视线轻飘飘地扫过付君笑的脸，对方不闪不避，镇定自若。
　　“过两天，付君笑就要出国拍《故土》了，你留在国内也只是孤孤单单的一个人，还不如跟我出去。”
　　年有卿的眼睛微微瞪大，不可置信地看着二表姐，被付君笑握住的手，下意识地握紧，将付君笑已经晒成小麦色的手，硬生生地握出了明显的红印。
　　年有卿吞咽了一下，声音有些结巴，紧张又带着一丝莫名其妙的害怕，“二表姐，你，你这话是，是什么意思啊？我听不太懂……”
　　自年有卿出现就一直保持沉默的楚念，终于忍不住出声了。
　　她重重地“哼”了一声，没好气地盯着自家小表妹，“还有什么意思？！你们两个都在一起了，你还打算瞒着我们这些哥哥姐姐们吗？！”
　　年有卿吓了一跳，连忙摇头，“没有没有！”
　　只是，她和付君笑上午才确立关系，下午就被姐姐们知道了，这个进展也太快了吧！
　　她在午睡前，躺在床上迷迷糊糊，将睡未睡的时候，还想着等付君笑拍完国外的戏回来，她就以“朋友”的名义邀请她去家里做客，先试探试探奶奶和爸爸妈妈对付君笑的态度和印象，如果大家见面很愉快，她再一点一点地向爸爸妈妈透露她们的关系。
　　她在脑海中列了几个计划，想着想着就睡了过去，但她的那些计划里，完全没有这一项啊！
　　这速度是不是有些太快了？！
　　年有卿偷偷抬眼，打量着两个表姐的神色，小心翼翼地开口，“你们，不反对我们在一起啊？”
　　“哼！”楚念撇了撇嘴，“如果反对，你会离开她，以后再也不往来吗？”
　　年有卿歪着头，幻想了一下她以后和付君笑老死不相往来的画面，立即摇头，语气很是坚定，“当然不行！”
　　“你！”楚念原本就生气小表妹被付君笑不声不响地拐跑了，现在又见小表妹这么维护她，心里顿时就不是滋味，蹭的一下站起来，双手叉腰就要念叨。
　　楚悠坐在她身边，见势不妙，赶紧拉了她一下，微微蹙眉，“老老实实坐下！”
　　年有卿往付君笑的身后缩了缩，看着二表姐一招制敌，面露得意，别看二表姐平时温婉随和，温柔有礼，但在面对火爆性子的三表姐时，“温柔”是最有效的武`器，简直四两拨千斤。
　　年有卿凑到付君笑的耳边，小声咬耳朵，“怎么样，我二表姐厉害吧！”
　　付君笑轻轻地点了下头，但她也知道，相比于楚念，一直面带笑容的楚悠才是最难缠的。
　　“我和你三表姐都不反对你们在一起。”楚悠先抛出最终结论。
　　“但是，你和付君笑才接触多久，从你入职《前进吧》项目组，成为一名跟随导演，到今天，满打满算就是两个月，你别说你们在高中就认识，你从长宁回来，我们可没有从你口中听过付君笑的名字，那说明，你们的高中时代，在你的记忆里基本上可以忽略不计。”
　　年有卿微微低头，抓着付君笑的手，咬唇不说话，以前她还只是些微的难过，但是在得知付君笑对她的情谊后，她就听不得别人这样说。
　　“怎么不算了，你忘记了十年前的五月三日吃了什么，就能说明你那天没有吃了吗？！”年有卿有些生气地反驳道。
　　楚悠、楚念：“……”
　　嘴角一直紧抿的付君笑，“噗嗤”一声笑了出来，她伸手捂住嘴角，低下头看了看脸颊靠在她肩上的人，眼底的笑意散开。
　　楚悠扶额，面露无奈，小表妹哪来那么多歪理？！
　　“我的意思是，你们相处的时间太短了，你可能都不确定自己的内心到底是怎么想的，你们就这么冒然在一起，这样不太妥当，不如趁着付君笑去国外拍戏，你跟我去我那边，既能修改剧本，又能让你独立清醒地看待你们的感情。”
　　“你们之间的感情，以目前的社会发展进程来看，还有很长一段时间，都要被人用异样的眼光看待，你做好准备了吗？”
　　深怕小表妹再次语出惊人，楚悠一口气说话一大段话后，端起桌面上的橙汁喝了一口。
　　“可是，正因为我们相处时间短，我们更应该珍惜在一起的时光啊。”
　　年有卿挺直腰板，微微蹙眉，一副我说的很有道理的样子，“况且，我谈恋爱，和那些外人有什么关系，只要我的亲人朋友们不会那样看我就行了呀，我相信你们肯定和那些人不一样！”
　　付君笑一直没有开口，原本忐忑不安的心，因为年有卿的反驳和维护，慢慢安定下来。
　　原来，在这段感情中，她不是孤孤单单的一个人，直到这一刻，她才真真实实地感受到，她们两个真的在一起了，而不是她的一场梦。
　　楚悠见年有卿油盐不进，只好使出杀手锏，她深吸一口气，眼睛定定地看着年有卿，面容严肃，声音却依然温和。
　　“大姐一直反对你和付君笑走得太近，如果她知道你们两个在一起了，你有没有想过大姐会有什么反应？”
　　这一句话，直戳年有卿的痛点，她不怕爸爸妈妈，不怕舅舅舅妈，就怕奶奶和大表姐，奶奶的眼泪，大表姐的雷霆手段，她想想都怕，而且她还真的猜不到大表姐会有什么反应……
　　楚悠见年有卿明显地瑟缩了一下，眼底溢出浅浅的笑意，还好还有治得住你的。
　　“我问过令新表哥了，《故土》全部拍完还要一个半月，付君笑期间还要录制《前进吧》。”
　　楚悠瞥了付君笑一眼，抬起手，竖起食指和中指。
　　“两个月，你可以完成你的剧本，付君笑可以拍完电影和综艺，如果你们还是想要在一起，我和楚念都不拦着，甚至会在大姐面前为你们说话，让大姐不要反对。”
　　楚悠勾了勾唇角，露出一抹自信至极的笑容，“这个条件，如何？”
　　楚悠充分考虑过了，两个月的时间，足够付君笑完成现有的合同，也足够卿卿修改好她手里的剧本，等拍完卿卿的电影，付君笑就可以直接退圈，就算以后被狗仔拍到了也不怕。
　　年有卿很心动，只要坚持两个月，二表姐和三表姐就直接站在了她们这一边！年有卿抬头，但是要两个月见不到付君笑，她又舍不得……
　　年有卿嘟着嘴，面露讨好，竖起食指，带着商量的语气，撒娇道：“两个月太长了，能不能减到一个月啊？”
　　“不行！”楚悠斩钉截铁。
　　年有卿嘟起的嘴更高了，低头喃喃，“什么嘛，一点商量的余地都没有，亏你还是商人呢，你就是这么做生意的啊？讨价还价都没有的吗？！”
　　楚悠失笑，但还是没有松口。
　　付君笑在心底轻轻一叹，听到年有卿的这句话，她就知道小导演心里已经动摇了，她微微低下头，凑到年有卿的耳边，声音小之又小，“你要想去的话，就去吧，到时候我偷偷飞过去见你。”
　　听到这话，年有卿的眼睛顿时就亮了，眼睛扑闪扑闪地看着付君笑，付君笑轻轻点头，得到再次肯定，年有卿的脸上瞬间雨过天晴，满面笑容。
　　她转身面对着二表姐，抬起右手成掌，“一言为定？”
　　楚悠浅浅一笑，伸手和她击掌，“驷马难追！”
　　楚悠的动作迅速，年有卿的签证很快就下来了，深怕年有卿反悔，楚悠直接买了三天后的机票，原本她想第二天就走的，但卿卿说要收拾东西，还要去向节目组请假，她这才妥协了。
　　付君笑先年有卿一天离开，年有卿去送她。
　　在机场的VIP贵宾室，付君笑戴着一顶渔夫帽，头发披散在两肩，周身的清冷消失不见，只有淡淡的缱绻和浓浓的温柔，身边的年有卿泪眼汪汪，她看着也不好受。
　　这两天，她都住在年有卿的家里，陪着她收拾行李，一起逗橙子，还有一起看她早期拍的电影。
　　飞机即将起飞，年有卿抓着付君笑的衣摆，“你说了会偷偷来看我的，不能食言啊……”
　　付君笑将她搂进怀里，有些用力地抱住，声音低沉，带着明显的哽咽，“你在那边也要乖乖的，我听说那边有很多漂亮的小姐姐小妹妹和小哥哥，你可要把持住，不能轻易被别人拐走了，乖乖等我来接你。”
　　年有卿偷偷抬眼，看了看四周，踮起脚尖，“亲亲？”
　　付君笑歪头笑了笑，将帽子摘下，挡住她们，头微低，薄唇落在年有卿的唇上。
　　送走付君笑，年有卿马不停蹄地去了顾欢的办公室，顾欢见到她过来，一点都不吃惊，很是贴心的给她倒了一杯水，让她坐下。
　　“大Boss亲自打电话过来。”顾欢的语气欢快。
　　一句话，年有卿就知道自己的身份已经被顾欢知道了，她悄悄抬眼，打量着顾欢的神情，尽管知道了她的身份，但顾欢的语调语气一点都没有变，就像以前一样，以朋友的语气姿态和她说话，没有刻意的疏离和恭敬。
　　年有卿感觉很舒服，心里再次肯定，欢欢姐真是一个不错的人。
　　顾欢的动作有些夸张，拍着自己的胸口，“吓了我好大一跳，正琢磨着，我这段时间除了和周茜吵了几句，看不顺眼许如清的作风，背地里吐槽了两句，也没出啥大错啊，没想到大老板竟然要给我加薪！”
　　顾欢双手放在桌子边沿，手指快速且无序地敲击着桌面，别人一看就知道她的情绪很不错，心情很激动，“我只知道你的背景不简单，但没想到你是大老板的妹妹，以前在工作上有什么不愉快，还请你不要计较。”
　　年有卿呆了一呆，连忙摇头，一脸诚恳，“欢欢姐，很感谢你这段时间对我的照顾，在你的身边我学到了很多，你很负责认真，你以后肯定会是一个很优秀的综艺导演！”
　　顾欢轻笑，双手抱拳，“那就借你吉言啦。”
　　说着，顾欢微微皱眉，她突然想到一件事，她正襟危坐，小心探问，“你是大老板的妹妹，楚念是你的表姐，那上次我们在机场，我怼的那个人，是楚家的哪一位啊？”
　　年有卿翻出记忆，笑脸盈盈地称述事实，“哦哦，是我大表姐楚思。”
　　顾欢的脸色顿时就变了，语调微高，甚至有些慌张，带着一丝颤抖，“是，是楚氏的那位掌舵人？！”
　　年有卿点头。
　　顾欢脸色一白，整个人都瘫软在椅子上，不断念叨着，“完了完了，我把金`主爸爸得罪了……”
　　唔，楚氏确实是《前进吧》的投资商之一，年有卿面露同情，轻声细语地安慰道：“欢欢姐你别怕，我大表姐向来公私分明，绝对不会因为这件事就影响你的节目，况且，我大表姐每天要见的人那么多，说不定早已经不记得你了呢？”
　　顾欢一个鲤鱼打挺，满血复活，抓着年有卿的手腕，“真的？！”
　　年有卿很是用力地点头，“我保证！”
　　顾欢再次见到楚思时，就看到对方轻飘飘地扫了她一眼，“呵，是你。”
　　事实证明，年有卿的保证并没有用，顾欢当时恨不得抓着年有卿的肩膀作马景涛状，说好的忘记呢？！！
　　交接好《前进吧》的工作，将橙子暂时托付给沈星照顾，年有卿拉着一个小行李箱，跟在楚悠的身后登上飞机，经过十一个小时的飞行，到达地球的另一面。


第78章078播出
　　地中海式气候,夏季炎热干燥，高温少雨。
　　午后，一阵夏风飘过,天上飘过一朵乌云,难得的下了几滴雨,年有卿蹲在花坛边,用手机拍下还沾着雨水的花瓣,粉色的花瓣,干净的水滴，将花瓣的脉络放大。
　　年有卿拍了好几张，挑出最好的一张，发给地球另一边的付君笑。
　　“突然下雨了,不过只有半小时,雨水很快就干了。”
　　付君笑在剧组，那边正是上午,六个小时的时差,付君笑回过来一张她在桥上拍摄的风景，桥下碧波荡漾，不远处的码头上停满了船。
　　“我也很想你。”
　　年有卿的脸颊微微一红，抱着手机跑回屋子里，她打开日历，倒数着时间，还有三十七天就能见面了。
　　年有卿来这边已经有大半个月，每天的日常就是跟在楚悠的身后，观察楚悠的日常。
　　近距离接触观察这个群体,年有卿有了新的启发和灵感，将自己关起来写了三天,终于将剧本修改好，年有卿第一时间发给了爸爸和年令新。两天后，年有卿接到爸爸打来的电话，爸爸只说了两个字“很好”，年有卿提着的心顿时就放了下来。
　　年令新还在《故土》的剧组里泡着，但并不妨碍他拿着年有卿的剧本四处找投资人。
　　首先拉到的投资就来自于和安娱乐，自己的亲哥哥用不着客气，又和楚思在微信上聊了聊，口头上争取到一点资金，最后付君笑听到年有卿的剧本写好了，主动找到他说要投资。
　　年令新没费多少口舌，新电影的投资问题就这样解决了，年令新在没人的时候，都忍不住感慨，他们年家的小妹妹啊，还真是万千宠爱集于一身。
　　和安影视部拿着剧本去立项，剩下的工作都需要年令新回国后才能安排，不过，立项本来就需要时间。
　　年有卿的剧本写好后，就彻底没事干了，付君笑说好会来看她，但一直没有来，她知道付君笑要拍电影，还要挤出时间回国录《前进吧》，时间确实不够，但她还是很想她。
　　理智理解是一回事，情感情绪是另一回事。
　　为了转移注意力，年有卿拿着钥匙带着相机，独自一人将这个地中海边的城市粗粗逛了一遍，就等着付君笑过来后，她可以像本地人一样带着付君笑四处玩、四处吃本地好吃的，而不会抓瞎。
　　五月月底，年有卿终于憋不住了，趁着楚悠画好一张设计图，瘫在沙发上休息时，她端着一杯楚悠最爱的冰美式，悄悄走到了楚悠的身边。
　　玻璃杯触碰到玻璃桌面，发出一道清脆的声响，楚悠睁开眼，看到小表妹笑得很是乖巧地坐在她的身边，轻轻张口，“无事献殷勤，说吧，又有什么事要求我？”
　　年有卿的双手不安的交叉着，嘴唇微动，轻轻柔柔地开口道：“过几天，《前进吧》第一期就要开播了，我人生中第一次参与制作的综艺节目，我想……”
　　年有卿的话还没说完，楚悠就挑了一下眉，将那杯冰美式推回到年有卿的面前，“我知道你要说什么了，我的答案你也知道。”
　　年有卿心有不甘，嘟了嘟嘴，大大的杏眼一眨不眨地盯着楚悠，楚悠不为所动，年有卿索性坐到了她的身边，拉着她的衣摆轻轻地晃动。
　　“我真的很想她，很想很想和她一起看第一期，二表姐，你最好最心软，是最好的二表姐了，我求求你了，你就让我过去看她一眼吧……”年有卿使出多年未用的撒娇大法。
　　楚悠捂着额头，犹豫了几秒，最后还是无情地扯回了自己的衣服，她站起身，快步往外走，“我突然想起来，等会还要去见一个重要客户，今晚不和你一起吃饭了，你自己解决啊。”
　　年有卿缠了楚悠好几天，但楚悠严防死守，就是不松口，眼见播出时间越来越近，离开的希望越来越渺茫，年有卿整个人都垂头丧气的，每天用幽怨至极的眼神盯着楚悠。
　　六月的第一个周五，年有卿还在睡梦中，手机响了，她闭着眼睛接通电话，“喂？”
　　“是我……”付君笑的声音传来，年有卿的脑子清醒了一半，“下楼开下门。”
　　付君笑轻柔的声音，年有卿呆了一呆，彻底清醒了，她握紧手机，急急忙忙走到窗边，动作慌乱又满是急切，她低下头，晨曦雾霭中，站着一道熟悉的身影。
　　年有卿小小地惊呼，差点连拖鞋都忘记穿上，快步跑出房，旁边是楚悠的卧室，门窗紧闭，年有卿担心吵醒她，赶忙脱下拖鞋，拿在手上，光脚跑到了楼下。
　　踩过院子里的鹅卵石小道，年有卿倒吸了一口凉气，却也顾不上了，院子外面，半人高的铁门后，站着她心心念念了一个月的人。
　　“嘎吱”一声，铁门打开。
　　年有卿定定地看了她几秒，鼻子抽动，眼睛里浮起一层浅浅的水雾，她伸出双手，往前一蹦，搂住付君笑的脖子，在她的颈间蹭了蹭，带着些微的鼻音，“你怎么才来呀……”
　　付君笑一手搂住她的腰，一手揉了揉她的头，“嗯，是我来晚了。”
　　时间尚早，街道上的行人不多，空气清新，但温度比日间稍低。
　　付君笑知道年有卿刚从被窝里出来，身上只穿了薄薄的睡衣，担心她受凉，抱了一会就很快松开，她低头一看，这才发现小导演光着脚，眉头顿时就皱了起来。
　　“怎么不穿鞋？”
　　年有卿拉着她的手，小心翼翼地关上铁门，带着付君笑往里面走，她悄声道：“二表姐还在睡觉，我怕吵醒她。”
　　付君笑却站着不动，将年有卿扔在门口的拖鞋捡起来，走到年有卿身前蹲下，“穿上，不怕，她知道了也没有关系，我在呢。”
　　年有卿笑得眉眼弯弯，顺势穿好拖鞋，付君笑这才起身，拉着年有卿往房子里走。
　　两人蹑手蹑脚的，就像两只小猫咪，动作灵巧，没有发出太大的声响。
　　回到卧室，年有卿打开灯，视线清晰，她这才注意到付君笑一脸疲惫，付君笑只背了一个小包，什么东西都没带，她转身找出洗漱用品，还有自己的一条长裙，推着付君笑进了浴室。
　　“你快洗洗。”
　　付君笑洗漱的时间，年有卿又跑到了楼下，热了一杯牛奶，做了一份简单的三明治，垫着脚端到了卧室。
　　付君笑洗漱好出来，身上穿着裙子，露出漂亮的小腿肚和脚踝，看到坐在床边的年有卿，她歪头笑了笑，径直走到她的身边，不等年有卿反应，她就低下头，在她的唇角落下一吻。
　　吃完年有卿特意准备的三明治，重新刷好牙洗好脸，她搂着年有卿的腰，回到被窝里。
　　“这段时间很累？”年有卿睡饱了，且一直想见的人突然出现在自己面前，心情实在是激动，整个人都很兴奋，眼睛一眨一眨地看着付君笑。
　　付君笑坐了很久的飞机，身体疲惫，但受时差影响，一时半会根本睡不着，她微眯着眼睛，眼神温柔就像一只餍足的小猫咪。
　　“回国录了三期节目，又赶回了剧组，我想早点拍完国外的戏份，所以加了点班，再过八个小时，《前进吧》第一期就要在国内播出了，那是我们的节目，我想和你一起看。”
　　年有卿笑得见牙不见眼，微微倾身，用力地亲了付君笑一口，你想的正是我想的，一切尽在不言中，这种感觉真的很好。
　　年有卿抱住付君笑的手臂，眼睛亮晶晶的，“对了，你怎么知道我在这里？”
　　除了晚上睡觉，她基本和楚悠在一起，而楚悠除了晚上睡觉，基本上都待在公司，甚至有时加班太晚，她和年有卿都会住在公司里。
　　年有卿担心付君笑来了找不到她，所以只给了公司的地址。
　　付君笑揉了揉她的头，手顺着后脖颈往下滑，最后落在她的腰上，“我向肖晗要的。”
　　年有卿顿时就明白了。
　　两人聊了一会，各自说了说这一个月来的情况，说着说着，付君笑的声音渐渐变弱，陷入了沉睡。
　　看着付君笑眼底略微明显的青黑，年有卿一脸心疼，轻轻地拿起付君笑搭在她腰上的手，在唇边亲了亲，她的动作很小心，几乎是以蜗牛的速度走到门边，仅仅是开门就花了将近两分钟。
　　年有卿的心情不错，洗漱好后，连走带跳地进了厨房，准备做一顿丰盛的早餐，但她的厨艺限制了她的发挥……
　　楚悠起床下楼，便听到厨房里传来轻轻的唱歌声，她循着声音走过去，发现自家小表妹穿着小围裙，站在灶台边，哼着小歌在煎鸡蛋煎火腿，旁边的蒸锅正在“噗噗”的往外冒热气。
　　楚悠眼睛都瞪大了，她走上前，透过玻璃盖子看着蒸锅，里面是摆放整齐的饺子，当然不是她们包的，她们没这手艺，她也忘了是什么时候买的，一直放在冰箱的冷冻室里，自从卿卿住过来，从没见她打开过冰箱的冷冻室啊。
　　“怎么突然这么隆重？”楚悠一脸戒备，“我可不会因为这个就放你走哦。”
　　年有卿快速回头看了她一眼，小心翼翼地翻动平底锅里的煎蛋，“嗯，我也没打算走。”
　　楚悠单手撑着下巴，不对劲，太不对劲了。
　　年有卿将煎好的鸡蛋盛出来，又将饺子夹出来，放在了早早就坐在餐厅里等待投喂的楚悠面前。她端着自己的那份煎蛋和橙汁，坐在了另一边。
　　年有卿喝了一口橙汁，状似不经意地开口道：“表姐，我今天就不陪你去公司了，《前进吧》今天开播，你又不让我去找付君笑，我想去外面逛逛，散散心。”
　　疑惑了一早上的楚悠，听到这话，暗暗松了口气，原来是为了这事啊，楚悠大手一挥，很是爽快，“随你。”
　　送走楚悠，年有卿看了一眼墙上的钟表，还有时间，她拿起桌面上的钱包的钥匙，出门去超市。
　　买了新鲜的食材水果，又买了一大堆零食，还有她爱的橙子，回到家，年有卿放下东西先上了楼，将卧室门打开了一条缝隙，室内昏暗的光线中，付君笑还在沉睡。
　　年有卿没有叫她，先下楼收拾好买来的东西，她正在厨房里一边榨果汁，一边纠结等会午餐吃什么，身后就传来轻轻的脚步声，她的耳朵动了动，回头就对上了付君笑含着笑意的眼睛，她也笑了。
　　“怎么不多睡一会？”
　　付君笑走上前，很自然的将她手里的榨汁机拿了过来，倒进旁边的玻璃杯里，“八小时的时差，我定了闹钟，况且，知道你在我身边，我的睡眠质量很好，睡了五个小时已经足够了。”
　　年有卿微微踮脚，凑到付君笑的面前，仔细地看了看她的脸色，这才弯唇一笑，脸颊上的梨涡明显，付君笑不等她后退，头一低，鼻尖轻轻地碰了一下年有卿的鼻子，“放心了？”
　　年有卿点头。
　　有付君笑在，年有卿吃了一顿极其丰盛的中餐！
　　两人刚把碗筷桌子收拾好，付君笑的手机就响了，沈星发来的视频邀请，付君笑接通，“等下，我开电脑，你一分钟后再发过来。”
　　付君笑拉着年有卿回到搂上卧室，另一只手拿着装满了橙汁的玻璃壶，年有卿一手被她牵着，一手提着自己准备的各种零食。
　　付君笑打开电脑，接通视频，镜头那边是沈星的家，镜头一转，墙上的大屏电视机上，正在播放广告，右上角有一个小条幅，正在倒计时，即将播出《前进吧》。
　　年有卿往电脑前坐了坐，倒计时结束，《前进吧》正式开播。放了四位嘉宾的介绍后，最先出来的就是付君笑的镜头。
　　年有卿眼睛都舍不得眨，表情严肃地看着屏幕，第一期的付君笑是水果店的促销员，剪辑师剪得很好，配上花字，镜头下的付君笑温柔有礼，二十分钟的播出时间，没有太大的亮点但也没有差错。
　　或许是身份转变，年有卿看着屏幕里的付君笑，发现她总是时不时地看向镜头这个方向，而她那时就在摄像师身后。
　　年有卿戳了戳付君笑的手臂，笑眯眯地看着她，嘴角上扬带着一丝得意，“你是不是在看我啊？”
　　付君笑歪了歪头，单手托着下巴，做出沉思状，“不是。”
　　年有卿嘟起嘴，皱起眉，“什么？”
　　付君笑莞尔，搂住年有卿的脖子，在她的额前落下一吻，“不是你，还能是谁？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢舟舟投喂的地雷，破费了，mua!(*╯3╰)


第79章079见你
　　徐肃只给了付君笑一天的假期,下午，年有卿陪着付君笑在附近逛了逛，吃了晚餐,付君笑就离开了。
　　年有卿泪眼汪汪地回到家,推开门,楚悠大马金刀地坐在一楼客厅,双手抱胸,笑得风轻云淡。
　　年有卿心虚,只是轻轻地叫了她一声，转头就往楼上躲。
　　“去哪了？”
　　年有卿站在楼梯上，回头看她，眼睛骨碌碌地转着,“嗯,去外面转了转，我早上和你说了的。”
　　楚悠回过头来,撑着脑袋,嘴角微勾，笑眯眯地看了她许久，“是么？没去别的地方？”
　　年有卿愣了一下，赶忙摇头，“没有没有！表姐，你没事的话，我先回房间了，逛了一天，有点累。”
　　楚悠歪了歪头,五分钟后才出声，“去吧。”
　　得到准许,年有卿拔腿往房间里跑，动作慌乱地关上房门，轻轻地拍了拍胸口，长呼一口气，“好险啊……”
　　尽管楚悠没有直说，但年有卿心里就是有感觉，表姐应该知道付君笑来过了，也不知道怎么知道的，但是敌不动我不动，敌若动我先动。
　　年有卿安静了一个星期，彻底坐不住了。
　　每天换着法子献殷勤，给楚悠准备她力所能及做到最好的三餐，每天上午一杯冰美式，下午还有贴心下午茶，百般殷勤万般周到，就只有一个目的，想让楚悠松口，早点放她走。
　　一个星期后，楚悠终于被她闹得不耐烦了，只好提前下班，太阳还在西边耀武扬威不肯下山，她就拉着年有卿回了家。
　　两人面对面坐着，楚悠身上还穿着那套下午见客户的小套装，看起来既严肃认真又温柔可人，开口便直奔主题，“你真的想清楚了？”
　　年有卿收起这一个星期来的嬉皮笑脸，很是郑重地点下头，“嗯，我想的很清楚。”
　　一向温柔的楚悠，难得的皱起了眉头，“真的认准是她了？”
　　年有卿歪着头想了想，沉思了近一分钟，才缓缓开口。
　　“人生很长，几十年的光景，我不知道我未来还会遇到什么人，可能会有比她好看、比她更有才华、比她更出众的人出现，我无法保证我未来会怎样。”
　　年有卿顿了顿，身子坐直，语气诚恳，眉眼间是楚悠从未见过的认真。
　　“但现在的我就是清楚明白的知道，我喜欢她，不是朋友的喜欢，也不是亲人的喜爱，就是出自想要亲她的那种，有着欲`望的喜欢。我不清楚我对她的喜欢具体到了什么程度，但我知道，如果错过她，我会后悔一辈子。”
　　“我不想后悔，不想晚年的时候，坐在椅子上看着落日的余晖，遗憾当年。”
　　楚悠扶额，面露疲色，“你有没有想过，你们两个女孩子，真的在一起了，会遇到什么？”
　　年有卿咬了下唇，随即笑了，眉眼弯弯，梨涡浅浅，乖乖巧巧，语气轻松，没有刚刚的沉重。
　　“我知道啊，但是我不怕。我问过爸爸妈妈了，他们说只要我开心就好，至于一些不相关的陌生人，有哥哥姐姐们护着我，我不怕他们。”
　　楚悠闭起眼睛，身子往后倒，靠在沙发上，头微微仰着，不知道过了多久，楚悠突然站起身，走到旁边的工作间，从里面拿出一份文件，转手递给年有卿。
　　“这个交给她。”
　　年有卿低头看了一眼，黑色封面，ToHeart标志性的银白logo，她抬起头，试探性地问道：“我可以打开看看么？”
　　楚悠“嗯”了一声，年有卿翻开，里面是一份全球代言人的合同，年有卿愣了几秒，反应过来，眼睛都亮了，直接从沙发上跳了起来，抱住楚悠的肩，“二表姐，你最好了！”
　　楚悠拍拍她的肩，轻轻一叹，“本来上次她来，我就想给她了，付影后退圈前的代言，也不知道……”
　　年有卿知道付君笑有退圈的打算，既然这样，这份代言确实是付君笑在圈里接的最后一份代言了。
　　年有卿一手撑在楚悠的肩上，一手拿着合同，笑嘻嘻地说道：“我们家付影后息影前的最后一个代言，这影响力和价值，表姐，你绝对不亏！”
　　楚悠仰头，往后退了一步，从年有卿的手肘下跳出来，她一边往楼上走，一边摆手，“希望是吧。你想去哪就去哪吧，但是要注意安全，到了那边，记得给家里报平安。”
　　有了通行证，年有卿一刻都不想多待，还好她提前准备好了签证，购买了最快的机票，从年令新的口中套取到剧组的地址，以及住的酒店，她快手快脚地收拾好东西，马不停蹄地赶到了机场。
　　第二天，楚悠醒来，隔壁的房间已经空了，楚悠叹了一声，“女大不中留啊……”
　　楼下的桌子上放着便签，楚悠看了看，转身走到冰箱前，伸手打开，看到里面塞得满满的冰箱，楚悠“噗嗤”一声，总算露出了笑脸，“还算有良心。”
　　九个小时的飞行时间，飞机降落时，当地时间才晚上九点。
　　年有卿情绪激动，完全不觉得累，出了机场，磕磕绊绊找到剧组下榻的酒店，年有卿不知道付君笑现在在不在酒店，怕二哥一不小心说漏嘴，她便没有问付君笑的房间号。
　　她看着玻璃门上映照出来的自己，风尘仆仆的，她不想用这种状态去见付君笑，在酒店前台想了一会，她决定先开一间房，等收拾好自己了，再去套二哥的话，然后再去付君笑的房门前给她一个惊喜。
　　酒店大门受感应自动打开，一群人从外面走进来，付君笑戴着鸭舌帽，抬手压了压帽檐，双手插在外套口袋上，耳朵上还戴着耳机，眼神清冷，面无表情，似乎心情不太好。
　　田暖在她的身后，低头看着手机，手指翩飞，不断回复着来自各处的信息。
　　付君笑径直走进电梯，转身看着外面，电梯正对着酒店前台，下一秒，她微微睁大眼，嘴巴微张，满是震惊，不顾即将关上的电梯门，下意识地伸手一档，手心手背出现一道浅浅的红痕，电梯门缓缓打开。
　　田暖一闪神的功夫，身边的人就跑了出去，田暖赶忙追上去。
　　年有卿将找齐的证件递到酒店工作人员面前，正要开口说话，伸出的手就被人抓住了，她吓了一跳，本能地挣扎了一下，却换来对方加大的力道。
　　年有卿皱眉，面露不快，转过头来，愣了好一会，到嘴边的呵斥，顿时就没了，她甜甜一笑，歪着头看向对面的人，“小姐，你这样拉着我，可不太礼貌哦。”
　　付君笑定定地看着她，另一只手的拇指指腹轻轻地滑过年有卿的脸颊，确定自己没有看错认错后，她也笑了，“是我唐突了，只是眼前突然出现一个很可爱的小姑娘，实在是控制不住。”
　　年有卿眉头微蹙，“你在外面都是这样和女孩子搭讪的吗？”
　　付君笑摇头，“当然不，只有你。”
　　说着，付君笑松开手，年有卿笑出声，反手握住付君笑的手，“我知道我很可爱，不介意你多拉一会。”
　　付君笑歪头，手指张开，和年有卿十指紧扣，另一只手拉着行李箱，带着年有卿往电梯的方向走。
　　田暖已经看呆了，付君笑和楚家两位小姐谈判时，她和沈星旁观了全程，乍然看到出现在这里的年有卿，心里既惊又喜，说好的两个月呢，怎么提前来了？！
　　田暖又是一阵庆幸，小导演终于来了，不然，她都要被笑笑姐每天释放的低气压给折磨死了！
　　付君笑带着年有卿回到自己的房间，田暖很识趣，向年有卿道了一声好就快速闪人了。
　　房间里只剩下她们两个，付君笑看到年有卿眼睛里的小血丝，一脸心疼，伸手揉了揉她的头，“坐了那么久的飞机，辛苦了。”
　　年有卿摇摇头，双手抓着付君笑的手臂，微微踮脚，笑脸盈盈地看着她，付君笑弯唇一笑，低下头。
　　终于见到付君笑，年有卿激动的情绪渐渐平复，疲惫渐渐涌上来，付君笑看着小导演的眼皮都要合上了，从年有卿的行李箱里找出睡衣，推了推她。
　　“先去洗漱，等会再睡。”
　　年有卿点点头，迷迷糊糊半眯着眼走进浴室，付君笑跟在她的身后，嘱咐道：“浴室门不要锁，有事随时叫我，不要洗太久。”
　　年有卿点点头，付君笑看她那副模样，又是心疼又是好笑，“再次叮嘱，不能在浴缸里睡着了，知道吗？”
　　年有卿洗澡，付君笑一边收拾她的行李箱，一边时不时地喊一声年有卿的名字。
　　衣服放进衣柜，笔记本电脑插上电源，手机充电，付君笑看了一眼时间，走到浴室门口敲了敲门，“卿卿，洗好了吗？”
　　浴室里没人应答，付君笑眉头微皱，加重力道又敲了两下，里面还是没人回答，付君笑顿时急了，直接拧动把手，冲了进去。
　　浴室里，年有卿趴在浴缸的边沿，手臂交叠，脸微微侧着，就这样靠在手臂上睡着了，洁白细腻的背部，曲线柔和，脸颊泛着健康的粉色。
　　付君笑放轻脚步和动作，拿起一旁的浴巾，走上前，蹲身，轻轻地碰了碰年有卿的脸颊，“卿卿，不要在这里睡，会着凉，我们去床上睡好不好？”
　　年有卿喃喃了两声，眼睛微微挣开了一条缝隙，见到是付君笑，弯唇一笑，抓住付君笑放在她脸颊上的手，送到唇边亲了亲。
　　付君笑顺势伸出另一只手，搂住她的肩，半搂半抱的将她从水里拉了起来。
　　浴巾展开，快速包裹好，付君笑扶着年有卿回到卧室，擦干净身上的水分，穿好睡衣，盖好被子。
　　付君笑轻轻地拨开年有卿散落在额前的头发，弯腰倾身，在她的额上落下晚安吻，随即靠着床边在地毯上坐下，单手撑着下巴，眼睛一眨不眨地看着熟睡的年有卿。
　　昨天还在和她视频聊天的人，今晚就在她的床上熟睡，付君笑只是看着，嘴角就不受控制地上扬，怎么那么像一场梦呢……
　　清晨，闹钟刚响起，付君笑就飞快伸手关掉了，转身看向身侧，却见年有卿单手撑着下巴，笑眯眯地看着她，付君笑睡眼朦胧，抬手搂住年有卿的肩，将她拉回了被窝，声音微哑。
　　“怎么不多睡一会？”
　　“睡饱了就睡不着了，你多睡会，每天那么辛苦。”
　　付君笑摇头，“上午有几场戏，不能迟到。但还是不想起，就想这样和你睡一整天。”
　　年有卿在她的脸上亲了一口，钻进被窝，在被子里拱来拱去，从床脚伸出头来，被子微微掀开，年有卿坐起身，左手按住了付君笑的脚踝。
　　付君笑微微侧身，手臂枕着头，安静地看着年有卿动作。
　　“不反抗？”年有卿歪头。
　　“是你。”
　　是你，所以我不反抗，随你摆弄。
　　年有卿笑靥如花，头微低，右手拿出一条银白色的脚链，细细的链子上是一株象征幸福幸运的四叶草。
　　“这是我二表姐设计制作的，全世界就只有两条，今天，我将其中一条送给你，以后没有我的允许，不能随便摘下来哦。”
　　付君笑愣了一愣，从床上缓缓起身，坐在了年有卿的面前，眼眶泛着湿意，一把将年有卿拉进了自己的怀里。
　　“我很高兴。”
　　“我感受到了。”
　　“谢谢你的礼物。”
　　“付君笑，我喜欢你。”
　　“嗯，我知道。”
　　“回答不正确，请重新回答……”


第80章番外一
　　随着《前进吧》一期一期的播出,各种花絮地陆续放出，微`博上和某弹幕网上，渐渐有了付君笑和年有卿的CP粉。
　　在付君笑的有意为之下,富有CP的粉丝,以肉眼可见的速度迅速增长扩大,并在短时间内,压过了付君笑和纪词的付词CP。
　　付君笑已经拍完了《故土》,正在江南的一个古镇,拍摄ToHeart的广告宣传片，摄影师和灯光师正在沟通细节，付君笑坐在一边，拿着手机刷富有CP粉们剪辑的各种视频。
　　看到好看的视频,付君笑直接点了个赞,十分钟后，田暖的手机差点被打爆。
　　田暖看了一眼不远处正在拍摄的付君笑,走到远处,接通电话。
　　“付君笑呢？！”沈星咬牙切齿。
　　“笑笑姐在拍着呢？怎么了？！”
　　“她在工作，还有时间刷微`博？！手机怎么不在你手上？！”沈星气急。
　　田暖直觉大事不妙，连忙出声解释，“刚刚出了点意外，笑笑姐休息了一会，我就把手机给她了，出什么事了？！”
　　“她马上就要退圈了，能不能给我消停一会？！什么事？！大事！自己去看微博热搜！”沈星发了一通脾气，直接挂断了电话。
　　田暖小心地吞咽一下,火速打开微博，热搜第十,#付君笑点赞同人视频#，田暖抿唇，顿时理解了沈星姐，点开热搜，田暖降低音量，播放视频。
　　八分钟的视频，几乎用上了《前进吧》放出来的，所有小导演和笑笑姐的互动视频，通过博主的神奇剪刀手，将两人从相识到相知最后相许的过程全剪了出来。
　　田暖捧着脸，笑得一脸痴`汉，这剪得也太甜了吧！难怪笑笑姐会点赞，果断收藏！
　　付君笑点赞自己的同人百合向视频，一众粉丝顿时就炸锅了，最嗨的当属富有CP的CP粉们。
　　“啊啊啊啊，麻麻，我磕到真的了！”这是激动的粉丝。
　　“富有CP粉过大年！”这是开心的粉丝。
　　“富有CP，为付君笑和年有卿的组合CP，年有卿是付君笑在《前进吧》的FollowPD……”这是趁机安利科普的粉丝。
　　“女神出柜了？！”这是路人甲。
　　“果然，漂亮女孩子都是一起玩的。”这是路人乙。
　　“路过，打卡。”这是路人丙。
　　“付君笑今年除了一部电影，也没别的作品了吧，这是掉出一线，剑走偏锋，要炒同性CP了？”这是黑粉一。
　　“女神人设崩了，改走国民女老公人设了？”这是黑粉二。
　　“付君笑没电影拍了，彻底糊了！什么宣传手段都使上了！”这是黑粉三。
　　微`博上血雨腥风，付君笑不为所动，那个视频博主的评论区，刷刷刷从一百来条，激增到上万，热度不断上涨，但热搜牢牢地扎根在第十。
　　仅仅一天的时间，不论是不是付君笑的粉丝，都知道了富有CP。
　　到了晚上，众网友在线等待付君笑的官方声明，然而，他们等了一天，付君笑的微博都安安静静的，仿佛什么事都没有发生，连一条“手滑”的解释都没有。
　　随着时间过去，这件事渐渐被网友淡忘，每天的新鲜事那么多，他们对一件事的热情最多只会维持一个星期。
　　然而，一个星期后，就在这件事彻底淡出大家的视野时，一个营销号爆出一组图片，照片拍得很清晰，直接拍到了付君笑的正脸，但大家的视线都被她怀里的人吸引住了。
　　尽管光线不是绝佳，但大家还是能清楚地看到，付君笑怀里的人，是个长头发的女孩子！
　　一时间，#付君笑陌生女子#，#付君笑疑似同性`恋#，#付君笑怀里的女孩子#，#付君笑年有卿#，#富有CP#，#付君笑出柜#瞬间占领热搜榜。
　　付君笑看到热搜，顿时皱紧了眉头，之前的热搜，她没有撤，是她有意为之，只是想先让大家的脑子里有这么件事，但她并不打算近期曝光恋情，这些照片不是她安排的。
　　能拍摄得这么清晰，且拍到照片后没有联系她，说明对方是特意蹲在她家，摆明了就是冲着她来的。
　　付君笑的眼睛眯了眯，拨通沈星的电话，“去查查许如清最近在做什么。”
　　沈星的调查结果还没出来，年有卿就抱着电脑坐到了她的身边，“喏，刚刚大哥发过来的邮件。”
　　付君笑头微侧，靠在年有卿的肩上，手穿过她的肩头，滑动鼠标，看清上面的内容，付君笑的眼神冷了下来，“果然是她。”
　　她在《前进吧》时，对卿卿的态度太过明显，后面又点赞了视频，许如清能猜到她们的关系，她一点都不惊讶。
　　她们两个导演组，从嘉宾到工作人员，都互相不对付，许如清想借此报复，再正常不过。
　　但是，她又怎么会如她所愿？
　　付君笑按下鼠标，关掉邮件，打开微`博页面，声音温软，“我想发微博了……”
　　年有卿侧头，快速在她的脸颊上亲了一下，笑靥如花，“好啊。”
　　付君笑：介绍一下，这是我女朋友，见过家长的那种。@前进吧有卿
　　前进吧有卿：介绍一下，这是我的另一半。@付君笑


第81章番外二
　　中秋那天,年有卿带着付君笑回了家。
　　年奶奶本就很喜欢付君笑，对着付君笑赞不绝口，直接将手腕上的镯子褪了下来,戴进了付君笑的手腕里,“你们好好的,奶奶就开心。”。
　　付君笑拍过年爸爸的电影,年爸爸对她的印象也不差,虽然一开始得知自己闺女有了喜欢的人,心里酸了好几天，但见付君笑对自家闺女不错，也就慢慢看开了。
　　年妈妈拉着付君笑的手看了半晌，拿起一旁的礼盒,打开一看,里面是年妈妈亲手设计缝制的一件旗袍，“向卿卿要了你的尺寸,也不知道合不合适,等会空了，记得试试，大了小了，不用害怕，直接和阿姨说，我拿去改。”
　　年大伯和年伯母，包了一个大红包。
　　唯一心里有些不痛快的只有年家的年有余，暗搓搓使了不少小绊子，付君笑早就预料到了会有这一劫,对待年有余的冷嘲热讽、意有所指、指桑骂槐等招数，直接一招“不听不看等于不知道”,无招胜有招。
　　年有余唱了一天的独角戏，自觉无趣，最后只好平静地接受既成事实，到了晚上，年有卿拉着付君依的手走进客厅，年有余的眼睛顿时就亮了，突然觉得付君笑也没有那么不顺眼。
　　付君笑都没有想到，这么轻松就搞定了年家的长辈们，心里还有一丝暗喜，到了国庆，她跟着年有卿去舅舅家，这才发现，相比于楚家的各位，年家就连年有余都和蔼可亲得不像话。
　　楚家大姐一脸冰霜，就差在脸上写“我极其不待见这人”八个大字了，年有卿见状，拉着付君笑的手，暗搓搓向二表姐三表姐使眼色。
　　楚念一个白眼翻过去，直接当作没看见，楚悠轻咳一声，拿起了茶几上的最新时尚杂志。
　　年有卿轻轻跺脚，说好的两个月换她们说好话呢？！现在就这种表现，这也太过分了！
　　眼见小表妹着急了，楚悠笑眯眯地放下杂志，站起身，招呼付君笑坐下，“来者是客，大姐，你说是吧。”
　　楚悠都站起来表态了，楚念不好继续坐着，她起身坐到亲姐身边，扯扯楚思的袖子，悄声道：“姐，爸妈他们还看着呢。”
　　楚思看看楚悠，再看看楚念，心里便明白了几分，分别瞪了她们一眼，抬起下巴朝着对面的沙发点了点，“坐吧。”
　　放假在家的严筱柔，眼睛一转，落在付君笑的身上，看在付君依小学妹的面子上，主动打破尴尬僵硬的局面，笑眯眯地开口道：“听依依说，你是她姐姐？仔细一看，你们确实很像啊。”
　　付君笑莞尔，“多谢表嫂平日里对依依的照顾。”
　　“表嫂”一出，场面顿时安静了几秒，付君笑仿佛没有察觉，端起桌面上的橙汁喝了一口。
　　严筱柔愣了愣，“噗嗤”笑出声，“我好像大你一岁，你还是和卿卿一样，叫我筱柔姐就好。”
　　“筱柔姐。”
　　楚思再次不爽，这人顺杆往上爬的功夫是天生的么？怎么这么厚脸皮？！
　　然而，不管楚思爽不爽，楚家长辈们都很喜欢付君笑，小辈们也不敢当着长辈们的面乱来，所以这一次会面，也很顺利。
　　从楚家出来，付君笑握住年有卿的手，笑眯眯地看着她，“我见过你爸妈，见过你舅舅舅妈，你打算什么时候和我一起回长宁，见见我的亲人？”
　　年有卿单手托腮，作沉思状，过了几秒，她转头，“不如，过年吧？”
　　坐在飞往长宁的飞机上，年有卿很紧张，她越告诉自己要放轻松，就越紧张，完全控制不住。
　　下了飞机，坐在车上，看着对她来说已经很陌生的长宁市，那种紧张焦虑和不安，越加严重，双手甚至都控制不住，小幅度地颤抖起来。
　　付君笑很是无奈，双手握住她的双手，对着年有卿道：“来，跟着我呼吸。”
　　“呼——吸——呼——吸——”
　　循环了十几次，年有卿的情绪才渐渐稳定下来，然而，当年有卿真的站在付家，面对付君笑的爸爸妈妈时，脑子直接宕机了……
　　“叔叔好，这是我特意为你选的包包，阿姨好，我听说你喜欢喝酒，这是我爸珍藏了多年的红酒！”年有卿快速说完，长长地呼了口气，总算说出口了。
　　等等！
　　年有卿嘴角的笑容还没完全绽开，就彻底僵住了，脸颊通红，一脸懊恼和尴尬，她刚刚都说什么了啊？！
　　年有卿下意识地扯了扯付君笑的衣摆，想要往她的身后躲。
　　付君笑握住她的手腕，开口道：“爸，这瓶红酒是卿卿特意准备的，求了年叔叔很久才忍痛割爱，希望你喜欢；妈，上次和你打电话，你随口说了一句这款包好看，卿卿就记在了心里，悄悄买了来，你看看喜不喜欢。”
　　付爸爸点点头，拿起桌面上的红酒看了看，一脸惊喜，“呦呵，这个酒好啊。”
　　付妈妈知道年有卿紧张，拿起那款包包仔细看了看，甚至背在了身上，走到镜子前，左右瞧了瞧，这才转身道：“好看，我很喜欢，谢谢卿卿了。”
　　年有卿脸颊红润，顿时笑弯了眉眼。
　　趁着付君笑在厨房里帮忙，付妈妈拉住了年有卿的手，盯着年有卿看了半晌，年有卿在她的注视下，脸色越来越红。
　　付妈妈终于笑出声，拍了拍她的手背，声音轻柔，缓缓道：“其实，我很早就知道你了，有多早呢？大概是在笑笑刚刚高中毕业的时候吧。”
　　年有卿眼睛微微睁大，付妈妈浅浅一笑，“很惊讶？”
　　年有卿点头，太惊讶了！
　　“笑笑有一本很厚的相册，平时放在书柜里，谁都不能动，我有一次进她的房间，正好看到她在看那本相册，只是随意看了一眼，就发现翻开的那两页上，全是你的照片。”
　　“笑笑虽然名字含笑，但从小到大，她就像小大人一样，很少让我们操心，随着她的年龄增长，少有让她很开心的事，三月和她视频时，她的眉梢眼角都带着笑。”
　　“后来我从依依的口中得知，那天正是她和你重逢的日子。”
　　“笑笑很喜欢你，我们也很喜欢你，你不要紧张害怕，就把这里当自己家一样，什么时候亲家有空，我们一起吃顿便饭吧。”
　　付妈妈拿起早就准备好的小礼盒，“这是我从寺庙里求来的玉佛，保佑你们两个平平安安，健健康康，这一生都顺顺遂遂，无忧无虑，无灾无难。”
　　年有卿已经彻底呆住了，只会傻愣愣地点头，任由付妈妈将其中一枚玉佛戴上她的脖颈，她看着近在眼前，和付君笑有七八成相似的脸，原本的忐忑不安渐渐消散，心底泛起浓浓的亲近。
　　原来，付君笑的爸爸妈妈，在那么早那么早的时候，就知道了她的存在，知道了付君笑对她的喜欢。
　　第二天，年有卿拉着付君笑出门，凭着以前的记忆，以及事先做好的功课，成功的将付君笑带到了长宁一中的校门口。
　　长宁一中还是老样子，不过，随着城市的发展，长宁一中原有的规模已经无法满足日益增多的学生数量，所以长宁一中在城市的另一边，建立了新校区，原有的长宁一中老校区成为了初中部。
　　年有卿不管这些，只要她读过半年的长宁一中没有变就行。
　　正是寒假，长宁一中没有学生，里面空荡荡的，只有校门口的门卫室，以及教学楼还有值班人员。
　　年有卿走上前，撒娇卖萌，值班的门卫大叔终于打开门，放她们进去了。
　　付君笑已经猜到了几分，任由年有卿拉着，走进教学楼，到了她们高二时所在的楼层。
　　年有卿站在自己的教室门口，看着长长走廊，凭借记忆，穿过四个教室，两个楼梯口，最后准确地在付君笑的教室门口停下。
　　年有卿松开手，往后退了一步，站在付君笑的正对面，微微歪头，伸出手，笑眯眯的说道：“你好，我是刚转到高二一班的年有卿，你长得很好看，我想认识你，可以吗？”
　　付君笑微微讶异，眼眶微热，鼻子微酸，她伸出手，紧紧地握住年有卿的手，声音微哑，“你好，我是高二五班的付君笑，很高兴认识你。”
　　年有卿一边从口袋里往外掏东西，一边接道：“付同学，你的长相气质才华通通都长在我的审美点上，我想娶你回家，你愿意嘛？”
　　付君笑彻底惊住了，眼睛瞪大，嘴巴微张，一脸不可置信地看着年有卿。
　　年有卿将口袋里的白色丝绒盒子拿出来，盖子打开，里面是一对漂亮的钻戒，戒臂两侧分别镶嵌着一颗和五颗碎钻，主钻放在一株四叶草的正中间，看起来秀雅精致。
　　年有卿脸颊微红，“我找东西的时候，不小心看到了这个，所以就自作主张地借用了，你不会生气吧？”
　　付君笑抽了抽鼻子，左手往前送了送，带着些微的鼻音，“不给我戴上吗？”
　　年有卿粲然一笑，将其中一枚戒指套进付君笑的无名指中。
　　付君笑拿起盒子里剩下的那枚戒指，缓缓套进年有卿的左手无名指上，“亲爱的年同学，我很愿意嫁给你。”
　　冬日上午的暖阳，洒在空荡的走廊上，走廊尽头的两个人，在阳光中，在微风拂过树叶的簌簌声中，深情地拥吻。
　　很久很久以后，年有卿问付君笑，“你原本打算怎么求婚的呀？”
　　付君笑避而不答，抚摸着无名指上的戒指，“反正没有你的好。”
　　“说说嘛，说说嘛。”年有卿拉着付君笑的衣服下摆，轻轻地摇来摇去。
　　付君笑没有办法，只好老实交代，“等你睡着了，悄悄戴进去，这样，等你一觉醒来，你也没有机会再摘下来了。”
　　年有卿一愣，心疼了一下，亲了亲付君笑的额头。
　　因为以前爱的太卑微，所以一直不敢相信我们真的在一起了，所以连求婚都不敢在你清醒的时候，怕你清醒时，会拒绝我，然后我的梦就醒了。
　　还好，我的梦不会醒来。
　　我将在你为我编织的梦里，安稳沉睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢一直蹲在坑底的小天使们，谢谢你们的不离不弃，今天你们可以从坑底跳出来啦！
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　（全书完）
