瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小鱼儿――只是小说界的搬运工，

公众微信号：【止于影书】 备用号：【影遇见书】微信名：laomo5566 会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
交流QQ群：228091937 / 627298471

鱼儿百度云主页:http://t.cn/RiEbhAW 欢迎订阅，订阅后手机APP，分享动态查看更多资源

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴
老板总想和我谈人生肿么破？
作者：雁过吾痕

文案：
三年前，方静舒惨遭人设计，一夜风流后，揣着个球被踢出了方家大门。
三年后，重新找了份养家糊口工作的方静舒，总觉得女上司看自己的目光怪怪的，更为诡异的是……她发现自家小雪球越长越像她的女上司。


扫雷：1、生子文（非喜勿入，勿喷）
2、憋问我两个姑娘怎么生孩子的，作者菌也不造，为此很惆怅。（望天）

内容标签： 生子 都市情缘 豪门世家 情有独钟

搜索关键字：主角：方静舒、叶涵曦 ┃ 配角： ┃ 其它：

金牌推荐：方静舒是一个爹不疼娘不爱的大小姐，三年前惨遭好友设计，与人一夜风流后多了一个宝贝女儿雪球，生命轨迹从此发生了天翻地覆的变化。三年后，重新回到这个伤心城市的方静舒意外发现自家小雪球和女上司叶涵曦十分相似。叶涵曦小时候遭遇绑架，在人生最灰暗的时候遇到一位善心的小姐姐，从此就将这位小姐姐放在了心底。十几年后，被人摆了一道的叶涵曦阴差阳错和小姐姐有了一夜情，从此开启了借助女儿雪球上位的霸道总裁追妻之路。 这是一个甜美温馨，妻妻二人合力惩治极品的故事，以小雪球卖萌可爱的形象夺人眼球，引得读者笑意连连，作者以流畅的文笔，描绘出活泼轻松的剧情，尤其是小雪球萌童的出现，更是添了萌点。


第1章 面试
    清晨，一缕懒懒高升的光晕透过高层楼，照在了一栋被阴暗所笼罩的旧楼上，为这栋老旧的筒子楼平添了几分生气和活力，早起儿童的吵闹哭喊声，以及那楼道中来回走动要赶地铁上班的人，让周遭的一切都变得鲜活了起来。
    “静舒。”
    “哎，来了。”
    铁门一打开，方静舒看到了油纸袋中包着两只热腾腾的肉包子就系在了铁门外的门把上，至于刚才敲门的人却已走远了，她探出头去，就看到一个略微蹒跚的身影，“张婆，谢谢了。”
    “快趁热吃掉，年纪大了，总不记得事，又多买了两个。”张婆一边走，一边嘀咕着。
    方静舒微微一笑，顺手将两个肉包子拿了回来，肉包子的香味一下子就溢了满屋，一个洋娃娃般的小姑娘头顶着一头黝黑的卷发，两只惺忪朦胧的睡眼嗅到肉香味一下子就清醒过来，黑白分明如琉璃一般的眼珠子直勾勾的写着‘想吃’的信号。
    “雪球，刷牙洗脸，你薇薇阿姨已经在下面等了。”
    小家伙一个人踩着小凳子，半趴在洗手处刷牙洗脸，一连串的动作倒十分熟练，刷牙的姿势也是有模有样，不过一切都洗刷结束后，方静舒又重新给小家伙换了一件粉色的小背心，外加一件白麻布小外套。
    “宝贝，我们之前是不是约定好了，今天要做什么？”
    洋娃娃漂亮的小脸蛋微微扬起，两只明亮的眼睛眨巴眨巴地望着她，好似在问十万个为什么？
    方静舒一边牵着她往楼下走，一边还耐着性子的伸出三只手指来，“第一要乖乖听薇薇阿姨的话，第二，去了新的环境不能哭，第三，晚上要等妈咪去接你，记得不？”
    一辆黑色地凯撒拉蒂从远处划过，一连串灰尘扬起，走得稍微慢一些的上班族就不可避免的吃到了一连串的尾气，嘴里骂骂咧咧，却也不敢真的做什么。
    直到那辆黑色的车子在一栋略显的昏暗的筒子楼面前停下，一声紧急的刹车引得大家频频望去。
    开车的人摇下窗子，不可避免，伸出了一只肤色白皙的纤长手臂来，酆露薇见那人还在不断的唠叨，没耐性似的轻按了按喇叭，随后笑眯眯地探出了一个脑袋来，露出殷勤的笑容道，“小雪球，快到薇薇阿姨这边来。”
    方静舒将雪球牵到了她车旁，“雪球，和阿姨打一声招呼。”
    三岁的方雪球愣愣地看着酆露薇，却是半个字都没有，就拿一双漂亮的眼睛望着她。
    酆露薇心中略有几分惋惜，这么漂亮的小姑娘却有轻微地自闭症症状，她忙下车，热情地将小雪球抱在怀中，对着那张可爱的脸亲了又亲，“唔，我的小雪球宝贝，薇薇阿姨可喜欢你了。”
    “行了，酆露薇，你有完没完，不准再这么亲她了？”
    “我亲我家小雪球怎么了，又没亲你。”
    酆露薇挑衅似的又当着方静舒的面，对着小雪球亲了又亲，不过这次小雪球却是拿自己的两只小手拦住，不让她亲了。酆露薇只能作罢，“我家小雪球越长越漂亮了，薇薇阿姨特意给你买了儿童座椅，你乖乖坐在后面，我们现在就出发了，好吗？”
    “雪球，想妈妈就让薇薇阿姨打电话给我。”
    “行了吧，方静舒，赶紧去做你的事，今天小雪球交给我了。”
    方静舒还要再说什么，酆露薇已将车子倒了出去，转而打了个圈圈，车子就飞快开走。方静舒也很快回去，简单的化了个淡妆，穿了一套半休闲半职业的连衣裙，脚踩五公分的尖高跟鞋，就这么奔着目的地去了。
    ***
    叶氏集团招聘信息一出，人事部的门槛险些被踏平，一大堆的人拿着简介正排着队伍在走廊上焦虑的互相交谈着，即使寻到座位的人也正紧张的东张西望，眼神中透着一股忐忑和不自信。
    方静舒赶到的时候比较晚，她将自己的履历简介交给了一旁接待人员，随后朝着前方的人看去。
    整栋楼，她们只占据了一楼的几个空置的会议厅，排队的人肆无忌惮的交谈着，声音虽故意压低了许多，但人多吵杂，就显得有几分像是菜市场，乱糟糟的。
    “哎哟。”一旁的接待员忽的捂住了肚子，连忙拉拽住一旁的方静舒，“这位小姐，你先帮我看守一下，我马上就回来。”
    “好。”
    方静舒看着那位招待她的前台小姑娘挤过人群，拐了弯儿也不知道去到了哪里，随后还陆续有人将简介全部交到她的手中，俨然是将她当成了这里的工作人员。
    气候较热，即使有中央空调驱散热气，她依旧能够嗅到一股汗臭味和香水味，这两种味道糅合在一起不断充斥着大家的嗅觉。她迟疑了下，打开了最近的一道门，门打开的瞬间，一股清凉扑面而来，里面的冷气比外面还要足，她对着众人道，“要面试的全部进房间内等，待会面试到谁的时候就喊谁出来。”
    面试的人群毫不迟疑的全部涌进了房间内，自顾自的寻找凳子坐下，去得迟了一些的自然只能站着。
    等到那位接待人员回来时，看着空荡荡的走道，很是不解，“她们……人呢？”
    “我让她们――”
    “唔，我肚子疼，小姐，你再帮我看一会。”
    “好。”
    方静舒又等了片刻，那接待人员也不知是吃坏了肚子还是不舒服，居然连续跑了三四次。半个小时就这么过去了，方静舒看了一眼时间，随后将简介丢在了一旁桌子上，敲响了门，面带职业微笑，宣布道，“各位，我刚接到上级指示，今日面试已结束，所招的岗位都已满了，让各位白跑一趟，真是抱歉。”
    正在房间内吹空调吹得爽的一群人面面相觑，不满声更是此起彼伏。
    “什么情况，你们这叶氏集团忽悠人的吧？”
    “就是。”
    “请让让，别挡住路了。”
    ……
    方静舒将人打发走了，刚关上门，就看到一人依在接待处饶有兴趣的看着她，厉声言辞道，“谁给你这么大的权力将应聘者都打发走了？你，看上去好像不是我们的工作人员。”
    方静舒上下打量了他一番，对方身高约莫一米八，穿得西装革履，鼻梁上还带着一金丝边眼镜，很有精英范，胸前并无公司的名牌，她不慌不忙的走到他的面前，微微一笑，坦然自若的从一堆简介中飞速的翻出了自己的简介，递了过去，“你好，我是此次来面试的方静舒，请多多关照。”
    那人伸手在自己的鼻梁上推了下，快速浏览了一下简历，还未来得及发言，那急匆匆上厕所回来的接待人员一看到男子，当下就紧张的站得异常笔直，额头地汗已浸湿了头发，让发丝一坨的黏糊在了一起，更显得狼狈，“经理。”
    “工作时擅离职守，你被开除了。”
    “经――”
    “我怎么不知你们叶氏集团如此不近人情，就因为员工腹泻多上了几次厕所，将人给开除，那公司的规定上是否要写着一天上洗手间的次数不能超过多少次，若有违反，就要开除？你不问青红皂白，贸然如此，严格违反了劳动合同法中的规定。更何况，今日来应聘的人数已超出百人，你们却仅仅是派遣了一位接待员来接待，在合理安排上就有缺失，我若是权限够大，是否也可将你一并开除？”方静舒面带嘲笑地看着他。
    一旁那接待员早吓得脸色都白了，偏肚子咕噜噜的响着，想要憋也是憋不住，“经，经理，对不起，我肚子不舒服，我先去――”
    方静舒掏出手机来，对着那接待员苍白的脸咔嚓一下拍了张照片。
    这一举动，别说那接待员，就连叶天宁也被惊到了，“你是想利用这张照片来要挟我？”
    方静舒拍完后，又将手机收回到自己的包包中，“你若不开除她，这张照片就无用武之力。叶氏集团的经理，现在还面试吗？”
    叶天宁头一次遇到这般伶牙俐齿，又胆敢和他叫板的女人，偏还是一个十分漂亮的女人，他微沉吟了片刻，“进来吧，让我看看你究竟有几分能耐。”
    ……
    “恭喜你，初试通过了，复试时间我会让人事部发到你的手机上，通知你下次面试的时间。”
    “好。”
    方静舒还以为这次面试会黄，没料到这经理倒还挺有眼光的，她站起身来，伸出手，坦然道，“叶经理你放心，你们叶氏集团多了我，绝对是如虎添翼。今日我还有事，就先走了。”
    叶天宁哭笑不得，他有一种掌控权被人夺走的错觉，“好。”
    刚走出会议厅，方静舒又折回，“叶经理，之前那位接待员一看就是新手，你应该再给新人一个机会。”
    叶天宁笑的极无奈，自嘲道，“我不是还要顾忌一下叶氏集团的名声，若是因为此事明日叶氏集团上了头条，说不准我真的会被董事长开除了。”
    如此这般，方静舒暂且放心了。
    她几乎踩着点的从会议厅走出去，脚踩着五寸高跟鞋，一头黑雾的海藻卷发因她快速走动飞扬起了一个很小的弧度，依稀散发出一股淡淡的甜香味。
    她刚准备从小门走出，就看到一道熟悉的身影从她侧面走过，对方正笑容满面的和她身旁的人谈论着什么，两人一道拐到了电梯旁，身上还穿着叶氏集团的工作服。
    “金立香。”
    方静舒拳头紧握，牙齿咯咯的响着，身为自己最好的朋友，这女人居然敢设计她，这三年来她一直就想问问这个女人，却一直未能找到人。
    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，居然让她在这里遇到了。
    方静舒迟疑了一分钟，当下就跟了上去。
    作者有话要说：　　哈哈哈，开新坑拉。
    第一次写近现代文，能保证的就是开了一定填完。
    求收藏，求花花，求支持，么么哒。
    本来四月四是好日子，但不小心错过了。
    今天也是好日子，与基友认识三年，QAQ
    

第2章 好友
    方静舒顺手拿了前台一支笔冲了过去，看着电梯一路到了17楼才停下来。
    “喂，这位小姐。”
    “我姓方。”
    “好吧，方小姐，你拿了我们公司的笔――”
    “贵公司的笔？”方静舒看了一眼手中的圆珠笔，刚才一时情急，只想拿着来防身，“抱歉，刚才太心急了，我有一个久未见面的朋友在你们公司，我刚才看她似乎上了十七楼，冒昧问一下你们十七楼是技术工吗？”
    “是的，方小姐。”
    方静舒回头望了一眼，刚好看到电梯空着停下来，如她所预料那般，电梯上方有一个打卡位置，非叶氏的工作人员还无法进入，看来，今日是错过了，她将笔抛给了在一旁对她‘虎视眈眈’地工作人员，心中对叶氏集团的小气抠门再次多了认知。
    ……
    “吓死我了，我刚才一瞥，就看到她‘凶神恶煞’地追什么人去了，以为她拿着一支笔去杀人。”
    “哪有那么夸张。”
    走出叶氏集团大门的方静舒尚且不知道自己在别人看来险些成了杀人犯，一出叶氏大门，她被外面刺眼的太阳光给晃花了眼，恍惚了一下，才跑到了离这里最近的地铁站。
    她刚走，一辆蓝色最新款保时捷倏的停在了叶氏大门，保安毕恭毕敬的上前将门打开，先出来一位西装革履的男子，一头发梳得一丝不苟，紧贴在发鬓两侧，脸上洋溢着难得一见的笑容，随后从另外一侧车门出来一位脚踩着高帮靴，身上穿着破洞裤，身上着简单的一件T恤衫的人跟了出来。
    “涵曦，今日我让人先带你逛逛公司，晚上有一个接风宴，到时候我看有时间就与你一道，若是没时间我让――”封泽晗忽地就看到叶天宁拿着一堆的资料往电梯方向走了，他当即喝道，“天宁。”
    叶天宁今日能够早早收工，全拜方静舒的福，他回头一看，立即热情似火的顿住了脚步，转而朝着封泽晗走了过去，“封总。”
    “想必这位就是封总之前提到了叶小姐了。”
    “得改口了，是叶总。”
    叶天宁有少许尴尬，他也姓叶来着，他哈哈大笑了声，诙谐打趣道，“叶总，你看我两都姓叶，说不准咱们三百年前是一家呢。”
    叶涵曦黑亮的瞳仁就这么直勾勾地看了他一眼，不带丝毫感情，加上她一张面瘫脸，雌雄难辨。给人第一印象就是严肃，外加严谨。不过她如今这一身的穿着打扮倒十分另类，显得十分中二，还是那种惹不起的中二少……女。
    “涵曦，这位是叶氏集团的人事部经理叶天宁，我让他陪你去公司各部门转转。”
    “好。”
    清清冷冷带着一丝沙哑的声音窜入到耳迹，给人一种酥酥麻麻的感觉，叶天宁只觉得头顶的中央空调似乎小了些，让他刚才还少许的燥热一下子就窜到了脑门上。
    不过被那双琉璃一般漂亮的眼睛盯着，叶天宁忽觉得又有些冷飕飕，正在冰火两重天内不断煎熬着。
    “叶总，请。”
    “天宁，今日晚上有一个为涵曦接风洗尘的接风宴，到时候你须将涵曦护好。”
    “封总放心，全部包在我身上。”
    ****
    简单的吃了一个中餐，方静舒匆匆忙忙的赶到了晨曦幼儿园门外焦虑的等着了，一路走来，几乎都是豪车正排队接孩子，人群相当的拥挤，她见娃娃们尚未出门，便松了一口气。
    “静舒，这里。”
    “方静舒！”
    “露薇，你一直在这里等着吗？不是让你回去了，晚上我来接就可以了。”方静舒总共去应试了两份工作，一份是秘书工作，一份是技术工，和她之前的专业挂钩，所以一天的行程安排就紧密了些，若非有酆露薇这个好友兼死党帮忙，她兴许是抽不出时间来。
    酆露薇一见她满面红晕，被太阳晒的脸都快要脱皮了，便将人拉上了车，车内开着空调，清凉的很，她理直气壮道，“等我家小雪球呢，呐，我帮你打听过了，这个幼儿园的放学时间差不多三点到三点半的样子，若是你工作安排的时间与之冲突的话，我来帮你接呀。”
    “露薇，太麻烦你了。”
    “方静舒，我们还是不是朋友了？”
    方静舒被堵得一句话说不出，平日里那张犀利的嘴皮子在好友面前蠕动了下，喃喃小声低语道，“你已经帮了我们许多忙，再让你这般来回接送，我――”
    酆露薇早知道她的狗脾气，想发火却是无处可发，狠狠地捶打了一下方向盘，深呼吸了下才道，“雪球乖得很，我收她做干女儿，往后我这个干妈总有资格接送她了吧，你一消失就是三年，我若是没在医院里碰见你，你是不是打算一直这般消失下去。”
    “没有。”
    “你。”酆露薇有些恨铁不成钢，“我们不说其他，就说雪球的病，自闭症其实现在也算不了什么病，而且雪球还小，只要多一点耐心，再加上陪伴，总能治好她的，你说是面子重要，还是女儿重要。”
    方静舒静静地看着窗外，盯着幼儿园的方向，忽说道，“雪球放学了。”
    话题到此为止。
    “走吧，一起去接雪球。”
    “嗯。”
    方静舒看到一位年轻的女人牵着雪球的手，雪球却不断地拍开她的手，一大一小二人正以乌龟的速度一步步朝着外面走来，她立即走了过去，“雪球，我的小宝贝。”
    雪球精致的脸庞出现了一丝不易察觉的微笑，脸皮子抖了抖，没精打采的眼睛在看到方静舒时一下子绽放光彩，伸出双手来，求抱抱。
    方静舒一把将人抱在怀中，小家伙就两只手用力地扒拉住她的脖子，那力道仿佛要勒死她一样。
    酆露薇在一旁介绍道，“这是雪球那个班的李老师。”转而又对着李老师介绍道，“李老师，这是雪球的妈妈方静舒，也是我多年的知己好友，往后还要麻烦你多多照看雪球。”
    “李老师，今日麻烦你了。”
    “雪球她很乖，是我目前见过最乖的一个孩子。”李老师笑着说道，“但她好像不太喜欢和别人玩，一个人待在角落里，别人喊也没什么反应的，雪球她似乎也不太喜欢我。”
    方静舒竟从这老师口中听出了一丝丝的委屈，她轻抚了抚雪球的后背，小家伙身上凉凉的，一点汗都没出。
    酆露薇却微微一笑，“李老师，雪球好像困了，改日有机会我们再好好谈一谈。”
    “好的，酆小姐，方小姐，下次再见。”
    “雪球，明天见。”
    雪球趴在方静舒的肩膀，连个头都没回。
    回程路上，酆露薇故意将车速拉到了最低，透过镜子看着后座上自己的好友正面露温柔之色，不停地怕打雪球的后背，倒是有了一丝她记忆中方静舒的模样，温柔贤淑，不争不抢。
    “今日你面试怎么样了？”
    “还好。”方静舒需要一份高薪，见到叶氏集团正在招聘秘书，便去尝试了一番，但却没想过会在叶氏遇到那个人，她眸子微微暗沉，“我遇到了金立香。”
    嘶――
    一个紧急刹车，好在车子的避震功能很好。
    即使如此，方静舒也被自己的好友给吓了一跳，整个人往前冲了下，她一脚揣在了前椅上，高跟鞋底差点将皮椅给踹出一个洞来，才避免连人带着孩子一道撞过去。怀中好不容易哄睡了的雪球也不安的扭动了下，方静舒忙换了一个姿势，轻拍哄着，还淡定自若的哼起了一首摇篮曲儿。
    “滴――”
    “滴滴――”
    后面的车子也险些撞了上来，若非对方开着是玛莎拉蒂，估计也早已开骂了。
    这么开车，不要命了啊。
    酆露薇额头青筋暴跳，稍缓了一下气才将车子重新开动，这一开就直接开到了那栋灰暗的筒子楼下面，说是灰暗，因为这条小道两个出口中垃圾肆虐，臭味熏天，肮脏的苍蝇时不时嗡嗡嗡在头顶上飞。
    大白天的，偶有几只过街老鼠胆大地在眼皮子底下飞速窜过。
    “今日多谢你了。”
    “不请我上去坐坐吗？”
    方静舒抬起头来看了一眼自己所住的地方，在三楼，各家各户的衣服正在外面飘扬着，走道也是堆满了垃圾，不断刺激鼻腔，她却已在这个地方呆了许久，人是一种奇怪的生物，总能不断适应环境并作出相应的改变。
    她记得曾有人对她说过，你若不适应环境，就会被环境所淘汰。
    “地方太小，改天吧。”
    她开了门，拿上包包。
    酆露薇狠狠地敲打了一下方向盘，随后利索的拔了车钥匙，关上车门，蹬着十公分的高跟鞋飞速的跟上了前面的人。
    方静舒正一手抱着孩子，一手艰难地在包包里掏钥匙。
    “我来。”
    “露薇。”
    “是朋友就别废话，否则我要发飙了，你知道我脾气有多差。”
    “恩。”
    房门一打开，还有一股淡淡的洗衣粉的味道自屋内窜出来，入眼就可以看清整个房间的格局，加上洗手间，笼统就十五个平米左右的空间，一张床，简单的几袋子衣服。
    酆露薇心中的火已快窜到头顶了，她脚下的高跟鞋不断来回的在拥挤的走道中走来走去。
    方静舒什么都没说，先将小雪球放在屋子内唯一一张还能容纳她们母女的床上，给小家伙盖上一个小被套，搭在腹部那块。然后倒了一杯凉开水给酆露薇，迟疑了下，“只有凉的，喝么？”
    酆露薇见她没那般生疏了，这才心情好了些。
    屋内不通风，闷热的很，一旁破旧的风扇正哼哧哼哧的工作着，“说吧，你今日是跑去哪里面试了，怎么会遇到金立香这个jian人，我找了她三年，还以为她回老家去了。”
    作者有话要说：　　嘤嘤嘤，居然都没有人留言QAQ
    作者菌哭晕在厕所里，木有小天使爱我，木有～
    

第3章 熟人
    一提‘金立香’三个字，室内又一阵寂静，除了老旧台式电风扇正用它独到的方式昭示它的存在外，屋内静到能听见‘噗通噗通’地心跳声。
    “露薇，这件事你就别管了。”
    “什么叫我别管了。”
    酆露薇的脾气相当火爆，当年她之所以能和方静舒成为朋友，一来是因为大家身世门户相当，二来则是因为方静舒的脾气着实好，烂好人一个，能够包容自己的脾气，平日里也相当的迁就自己，相处起来很是舒服，所以她们才成了好朋友。但，三年不见，她发现当年的烂好人在不知不觉中有了脾气，而且还相当的倔强。
    方静舒却在这时指了指床上正酣睡的小雪球，对着她做了一个‘嘘’的动作，这细微的动作就像一根无形的针一样，忽地将快要撑爆的气球给戳了一个小洞。
    酆露薇当下就泄了气，毕竟大家都老大不小，整三十岁了，“有什么事我可以帮忙的？”
    方静舒摇了摇头，“露薇你已经帮了我许多忙了，这次雪球的幼儿园都是你帮忙疏通，否则小雪球上学还成问题，我还不知道该如何谢谢你，至于那钱……等我工作稳定了，我会想办法还给你。”
    “方静舒！”
    “嘘。”
    床上的小雪球翻了一个滚，露出了一截白嫩的小肚子。方静舒悄然走过去，将小被套再次搭上去，还熟练的摸了摸对方的额头，确定无误后，才指了指门外。
    门外走道比较宽敞，也方便讲话，但气候燥热的很，各种杂七杂八的味道掺杂其中，就显得格外另类。
    “三年前你一声不吭就消失，什么事都不和我说，如今我为小雪球寻了个学校，你也要和我计较，方静舒，你有没有把我当你的朋友？”
    “露薇，你别生气。”方静舒自始至终都保持那淡定的神色，唯有这时才稍蹙了眉一下，一脸的欲言又止，不知道该如何解释，三年前的情况太过糟糕，也相当的复杂，以至于当时她只想一个人寻一处地儿躲起来，“等时机成熟，我会和你说，只是我现在也没功夫想那么多，你也知道小雪球她现在的情况。”
    方静舒已不想去管过去那些糟心事了，如今目标就一个，想尽办法赚钱养活她家小雪球。
    酆露薇眉头深锁，“既知道我生气，就别惹我，否则我可撒手不管你们，到时候你别哭兮兮来找我。”随后态度又软化了道，“我说认小雪球作干女儿的事可不是随便说说，你放在心里，等寻个日子，我们将认干女儿的仪式给办了。”
    “这，这仪式就不用了吧。”
    “用，必须用！”
    方静舒略显迟疑，三年前她从方家离开，也算得上是自己主动要与方家断了往来，若是这番高调，不回方家，反倒是与酆家结了缘，相当于打方家脸，到时候又会将原本就宁静的生活给活生生搅乱。
    “还有雪球的事情，我要与你认真说说，我已联系了国外最有名的心理治疗师，她对治疗自闭症这块有独到的见解，而且经她手治疗好了的自闭症患者也非常多，到时候我与她联系好了后，我们约个日子，带雪球一道去看看。”
    方静舒面露为难之色，若是以前她尚能坦然接受，但经历了三年生活的打磨让她明白，这世上最怕人情债。
    “我现在是雪球的干妈，你要是再说什么拒绝的话，小心我抽你。”酆露薇被太阳晒的汗流浃背，一股子汗臭已掩盖掉了她身上的香水味道，她自己快忍受不了了，趁着对方还没拒绝，连连摆手，“我走了，改日来看小雪球。”
    “露薇。”
    “别送，否则我无法保证今日就将你和雪球带回家去。”
    方静舒的确不方便送，此处是个老宅区，老人居多，但也有许多不务正业总想投机取巧的小混混在四周转悠，她着实不放心小雪球一个人在家，干脆就在走道中看着好友开动车子离开才回了屋子。
    ***
    三日后，同时收到两家公司复试的方静舒，毫不犹豫的选择了叶氏集团，原因很简单，她需要一份高薪收入维持她和雪球的日常开支。
    叶天宁将人事部的资料送到了总裁办公室，不出意外地在总裁办公室中遇到了叶涵曦。
    叶涵曦一身黑色定制西服，与之前地中二风完全不同的风格，偏她驾驭的非常好，发丝修理的很有层次感，发丝比前几日所见的还要再短一点，将小巧可爱的耳朵露了出来，两颗闪亮的耳钉又为她中性气质加分不少，两条笔直修长的腿交叠地坐在沙发上，面无表情地翻看这一本杂志，见到他时连个眼神都没给。
    不知道还以为是个完完全全的陌生人，叶天宁心中满满都是吐槽，那日他好歹也尽心尽责地与之相处的一日，怎么几日不见，就比陌生人还不如了。
    “封总。”
    “这是今年公司所招聘的技术员，还有行政员工，你且过目。”
    封泽晗头都未抬一个，“叶总刚来公司，对很多地方都还不熟练，你需要给个比较聪明，反应机灵的人当秘书。”
    叶天宁心目中还真有那么一个，本是准备推崇给封泽晗的，不过想到叶涵曦也成了公司的CEO，位于封泽晗的地位之下，于是道，“有是有一个，不过这姑娘喜欢擅自做主……”
    “怎样擅自做主了？”
    想起之前方静舒‘大胆’地行径，叶天宁小瞅了正在翻阅合同的封泽晗，见对方似正在听，于是添油加醋的将那日他所见，包括对方静舒面试的事就全部抖了出来，“原先我觉得她挺适合当你的秘书。”
    “用不着。”封泽晗抬起头来，“将这人配给叶总。”
    “用不着。”同样的拒绝，就像是鹦鹉学舌一般，连语调都不曾变过。
    叶涵曦将杂志一放，长腿一收，站起色来从叶天宁面前走过，依旧面瘫了一张脸，打开门的那瞬间才忽道，“我有。”
    说完，就走了。
    叶天宁还有些懵，一脸茫然地看向封泽晗，“封总，叶总刚才说的那句意思是她有秘书？”
    封泽晗忽地眨了下那双漂亮的桃花眼，错愕的表情飞速收敛起来，“你观察观察，看看涵曦需要什么，你再送上什么，若是不需要，你就别往她面前凑了。”
    什么叫做他往对方面前凑了……这话怎么就那么不得劲呢。
    ****
    叶天宁见到方静舒是在下午，对方今日穿了一套极素雅的职业套装，小碎花的一步裙，将那完美的身材展露无遗，那一头海藻的长卷发，用一根很普通的绳子系着，静静地伫立在她后背直到腰臀，除了手腕上一块普通的手表，身上什么都没有，却依旧掩盖不掉对方身上那种娴静优雅的气质，那是一种从骨子里散发出来的自信，难怪那日即使被抓包，对方也是不慌不忙，还有闲情‘面试’。
    他查看过她的履历表，上面清楚的写着三十岁的‘高龄’，以及单身妈妈，就连现居住之地都一目了然。真是不看不知道，一看吓一跳，对方居然已有一个女儿了。
    “方小姐。”
    “叶经理，我是来上班的，谢谢你们公司应聘我。”
    叶天宁险些被她逗笑了，他几乎都知道对方下一句会说――应聘我算你们公司有眼光，“方小姐，今日是交接一下，你有三个月的试用期，试用期间希望方小姐可以熟练你自己的工作，我会让总裁秘琳达带带你，合作愉快。”
    方静舒对叶氏集团的封总还有些耳闻，了然地点了点头，“多谢叶经理的照顾，接下来请多多关照。”
    叶天宁让接待处的人带着她上了楼，略惋惜的看着方静舒的背影，连连感慨，“可惜，真可惜。”
    原先是想安排给封总，结果封总推脱了下，叶总又不要……这两厢推脱，没人要的秘书，恐怕都不用三个月就得滚蛋了，加上一个战斗力十足的琳达。
    叶天宁无奈地摇了摇头。
    方静舒看着楼层不断往上跳，经过十七楼时跳了下一跃到了十八层，旁边的接待员还是个熟悉的人，之前问她要笔的那位，此刻正缩在角落处，仿佛躲病菌一样。
    “我长得很可怕吗？”方静舒摸了摸脸，白嫩的肌肤上一抹红晕，大眼，脸颊处还有两个大酒窝，殷桃小嘴，浅浅一笑怎么看都是一个大美人。
    “不，不是。”接待员也不知道为什么就想起之前方静舒拿着笔冲到电梯时的那股子凶狠劲儿，怎么都无法将这表面纯善之人与之前那位联系在一起。加上那日，她们在前台讨论了一下方静舒的八卦，没料到过了几天对方就成了这间集团公司的员工了，自然是有少许心虚加害怕，以至于该说的话一句都未交待。
    方静舒不清楚她这番想法，只在心中琢磨了下，待会办理好入职手续后，一定要想法子去十七楼看看。
    “到了。”
    “好，谢谢。”
    二十九楼，算是封泽晗的办公室，办公室很大，几乎涵盖了整一层楼，除了办公室，还有一个巨大的会议厅，会议室旁边有一个独立办公地点，门牌上写着――秘书室。
    门虚掩着，却没有关严实。
    方静舒正考虑要不要敲门，就听见一道娇媚嗲气地声音传了出来，偏她还觉得这声音有几分耳熟。
    “一个小时前，你告诉我封总正在开会，难道封总的重要会议还未开完吗？琳达，你可别骗我呢。”
    “陆小姐，我怎么敢，你可是封总的贵宾，不如这样，我先带你去我们公司楼下的咖啡厅坐一会，陆小姐可以一边喝着咖啡，一边等封总。”
    方静舒缩回了正打算敲门的手，她没想到在这里竟还能遇到老熟人，陆映月。
    作者有话要说：　　求收藏，嘤嘤嘤QAQ
    

第4章 忆起
    陆映月，陆家的大小姐，与她们方家那位二小姐倒是臭味相投，极好的闺蜜知己，也曾在生日宴会中见过几面，虽三年不见，但方静舒觉得自己若此时出面的话肯定会被陆映月认出来，到时候她的好妹妹就会得理不饶人的找到她，然后让她的生活不得安歇。
    “既然封总这般忙碌，我还是改日来好了。”
    “那多不好意思，让陆小姐等了一个多小时。”
    ……
    方静舒看着她们下了楼才从置水间出来，正打算用另外一部电梯下去，就见原先紧闭的封总办公室门忽的打开来，一道修长的身影从里面走了出来，两人措不及防的来了一个相互对视。
    叶涵曦微微怔楞了下，那一双琉璃眼珠子盯着方静舒良久。
    方静舒被吓了一跳，偷听墙耳并没有什么大不了的事，但若是被人抓个现行就不太好了，而且，还是被刚刚那八卦主角之一抓住，那就尴尬了，她绞尽脑汁正想着借口。
    对面收回目光，给了她一个高高在上的眼神，便迈开了修长的大长腿，走到电梯口，按了下电梯，走了。
    “这――”
    方静舒看着电梯下降了两层后又不动了，莫名的楞了下，就这么一会功夫，送完陆映月的琳达回来，看到站在电梯旁显得有些傻呼呼的方静舒。
    “你是那位新来的？”
    “你好，我是方静舒，刚才前台带我来这层楼，我……”
    琳达上下打量了她一番，神色很是随意，眼中闪过一丝轻蔑，道，“行了，我知道，跟我来。”
    秘书办公室内，空间有些大，却空无一人，显得有些空旷。
    “你将这些资料收拾收拾，办公室卫生搞一下。”琳达吩咐完了，又重新回到了自己的办公点，开始打电话，接电话，忙碌的复印资料什么，连一个眼神都吝啬给她。
    方静舒很是坦然的看了一眼差不多比她现在居住房间还要多的资料，简直堆积如山。她初步预估就算是花上半个月都未必能够清理干净，她走上前大致的翻阅了遍，发现许多资料都是五到十五年间的老旧资料。
    她看了一眼时间，差不多已到了接雪球回家的时间点，便径直走到琳达面前。
    “好的，我知道了。”琳达捂住电话筒，疑惑地看着她。
    “琳达前辈，我还有事，得先走一步。”
    琳达目光先是瞥了那一堆资料，随后冷冷地朝着方静舒点了点头，随后，又对着电话另外一头的人道，“你继续。”
    方静舒头也没回地踩着高跟鞋冲出了叶氏集团，急冲冲地赶最近地铁去接雪球放学了。
    ***
    回到二十七楼的叶涵曦难得的坐在桌子面前什么都不做，而是拿起一根笔杆子转悠了起来，办公室内，有一男一女见她如此，互推了一下彼此，拿起手机来，在微信上相互交流起来。
    大头：不得了，老板今日怎么了，居然转笔，上一次转笔是多少年前的事？
    小花：是三年前的事情，我记得非常清楚。
    大头：快，快查一下之前老板去哪里了。
    小花：压根就不用查，老板自听太后的话来到叶氏集团后，就一直待在公司内，刚才肯定去楼上封总那了，哥，老板每次一转笔，肯定是发生了什么大事，最近你可仔细了点，别阿猫阿狗的都放进来。
    大头：我知道，你也是。
    赵大头和赵小花，是一对兄妹，两人在叶涵曦很小的时候就一直伺候，可以说是从小陪伴到大的人，从作息到饮食，对叶涵曦最为了解的就属她们二人。
    三年前，叶涵曦在消失了一晚上后，狼狈不堪的回到主宅，那模样活像是被人打劫了一番，回来后发烧烧了整整三天三夜，因她们的疏忽导致如此，她们因为此事险些被叶家辞退。不过叶涵曦自那次生病醒来后，就喜欢一个人静静地将自己关在房间内，还多了一个习惯，就是转笔。
    好像在思考什么，可有时候再去看，却好像又没在思考什么。
    大头和小花只能齐齐叹息，老板的心思太难猜。
    叶涵曦手中的笔一下一下地在桌子上敲击着，满脑子都是方静舒的脸，没错，就在她下楼的瞬间记忆中方静舒的脸就自动的冒了出来，她所认识的人中，能够记得住的也就那么一两个，刚刚那张略显成熟的笑颜和三年前那个夜晚中满面羞红充斥着浓浓情谷欠稚嫩地脸庞重合了起来，一想起那个夜晚，叶涵曦就觉得全身燥热，修长的双腿交叠开来，略显得有些烦躁。
    “大头，快看。”赵小花惊的下巴险些着地。
    “看什么？”赵大头不明所以的顺着小花的视线望去，“老板还在转笔。”
    不，已经从转笔变成了敲笔了，办公室内就听见‘哆哆哆哆’很有节奏的声响。
    赵小花对自己老哥的情商已绝望，她低声解释道，“是老板脸红了。”
    “脸红？”
    “你看。”
    赵小花就像是发现新大陆一般，喃喃道，“我与老板相处了十年，从未见过她脸红的样子，该不会是谈恋爱了吧？”
    叶涵曦忽的抬起头来，看了一眼自己的生活助理以及秘书，低声吩咐道，“人事部资料。”
    赵大头楞了下，显然是没料到自家老板一下子说了五个字，要知道平时最多也就两个字，“是，老板，我马上就去。”
    赵小花见大哥走后，去外间的茶室给老板准备了一杯甜腻的咖啡，见她不再转笔和敲桌了，试探性问道，“老板是遇到什么人了吗？”
    叶涵曦微不可闻的点了下头。
    赵小花得到答案，飞快地研究了起来，很快就想明白老板要人事部资料是为了什么，她脑洞大开，幻想了老板包养小白脸的画面，随后紧皱眉头，觉得一个小白脸依靠在老板怀里的画面太美腻，简直没法看。还不待她继续往下想，赵大头已将人事部的资料要了过来。
    叶天宁百忙之中也抽个空跟着过来，“叶总。”
    叶涵曦看了他一眼，接过资料就开始翻阅了起来，一页一页地，翻起来飞快，最后停留在了方静舒的履历资料上，照片拍的很是青涩，看上去像是学生时代的照片，与三年前那稚嫩的模样到意外的重合了。
    “她。”
    叶天宁上前一步看了一眼，不解道，“叶总，方静舒是最新一批应聘入公司的职员，今日刚办理入职手续，可是她做了什么让你不满的事情？”
    叶天宁为方静舒捏了一把冷汗。
    “要她。”
    “……”
    之前那个说不要的人是谁！！！
    作者有话要说：　　今天有事，短小君上了→＿→
    

第5章 对接
    方静舒尚且不知道自己已从二十九楼调到了二十七楼，第二天作为周六，幼儿园不上学，她因近日忙着工作，忙着为雪球办户口办入学手续，连日子也忙忘记了。
    一大早如同往常一样送雪球上学，到了学校门口却摸了个空。
    一大一小就站在学校门外面面相觑，更多的是谜之一样神似的表情，一脸凝重。
    “雪球，今日周六，你不上学……你怎的也不提醒一下妈妈？”
    雪球扬起脑袋来，顶着一头略显呆萌的卷毛，背了一个迷你型的猫咪书包，拿清澈明亮的大眼睛极无辜地望着方静舒，还有一丢丢小小的委屈。
    方静舒被她这般望了许久，忽地轻笑了起来，蹲下身来拥抱了一下小身板的雪球，随后重重地在雪球白嫩且香喷喷地小脸蛋上啵了两口，低声歉意道，“妈妈错了，这件事是妈妈的疏忽，雪球别生妈妈的气，好不好？”
    小雪球反应极快，伸出手来，在方静舒的头顶上撸毛似的撸了两把，算无声的安慰，摸完后，还学方静舒刚刚的动作，凑过去亲了亲方静舒的脸颊，动作轻柔，连丁点声响都没能亲出来，为此，雪球又不信邪的凑过去再亲了亲。
    方静舒十分受用，一直耐心地等她亲完后，才从包包中拿出手机，翻看了上面仅有两三个人的联系方式，她手指在他们的名字上来回的流转，“雪球，你喜欢露薇阿姨吗？”
    雪球对露薇的印象很深，那是一位和妈妈一样喜欢亲她脸颊的阿姨，而且身上香喷喷的，她沉思了片刻轻点了点小脑袋。
    这下倒是轮到方静舒感到意外了，她之所以问雪球意见，是因为曾为雪球治疗自闭症的心理医生说过一句话，自闭症的孩子对外界的好与坏相当敏感，她们自有一套辨识别人喜不喜欢自己的法子。
    这事主要还是因为她通过中介寻了一位保姆来帮她白天带带雪球，几乎将自己工资的三分之二拿来付薪资，结果那位被中介公司极力推崇的保姆实际上是个好吃懒惰还时不时对雪球咒骂的人，她能够发现这保姆还是因为雪球的画。
    雪球的自闭症是从她发现小家伙不说话，不喊妈妈开始。当时方静舒以为孩子的问题出自耳朵或是喉咙，心中极恐吓，怕雪球自小带了残疾症状，聋子？哑巴？这些词经常日夜折磨她。她带雪球寻了许多医生，走了许多弯路，结果耳膜以及喉咙查出来一切正常，反倒是因此将自己在方家那微薄的一些存款用了个精光，后来走投无路时被一位儿童老医生告知最好找个心理医生咨询下，这才发现了雪球自闭症的由来，小家伙小时候不说话，喜欢一个人默默地坐在一个地方画画。
    她带孩子去咨询心理医生，被要求将雪球过往可以算得上是鬼画糊的画本拿出来，这才从中发现了保姆经常骂雪球的事，自那以后，她便想尽办法自己带孩子。
    方静舒每每回想起这件事来，就自责不已。她蹲下身来，于雪球商量道，“露薇阿姨她也很喜欢雪球，希望认雪球作干女儿，以后雪球就会多一个人来疼爱，雪球你愿意吗？”
    雪球略显迷茫地望着方静舒，小手却紧紧地拽住了她的衣袖。
    方静舒见此，将小家伙抱在怀中，边走边解释道，“认干女儿的意思就是雪球之前的生活不变，以后露薇阿姨和妈妈一起疼雪球，带雪球去玩，这件事雪球你可以慢慢想，什么时候想好了就和妈妈说。但今天，妈妈大概得让你露薇阿姨来陪你，妈妈快要赶不及上班了。”
    事实上，方静舒的确迟到了五分钟。
    叶天宁守在前台，已和前台那些小姑娘们欢快地聊了一会天，眼睁睁地看着上班打卡时间点过去了五分钟，方静舒才急匆匆地跑了进来。
    “方静舒。”
    “叶经理。”
    方静舒一个紧急刹车，低头检查了一下自己的仪容仪表，面色淡定的走了过去，眼角余光不断看向来去匆匆的公司员工，发现一切如常后，在心理偷偷地松了口气，从容笑道，“叶经理百忙之中在此候着我，是有什么事吗？”
    叶天宁简直对眼前这还笑得出来的女人佩服的五体投地了，有哪个新人敢明目张胆的在上班第一天就迟到，还在被他抓住后笑嘻嘻的，方静舒算得上是第一人。他一脸恨铁不成钢的用手指了指方静舒，半响才泄气道，“下不为例。”
    “多谢叶经理手下留情。”
    “跟我来。”
    叶天宁亲自带着她，倒是引起了一侧工作员工们的窃窃私语。叶氏集团在业界相当有名气，叶天宁这个负责行政的经理也算得上钻石王老五，因长相气质各方面都良好，大家纷纷揣测过叶天宁这个姓氏是否与叶氏集团有关系，就是至今都有人揣测叶天宁是叶氏家族哪个偏支的小少爷，过来体验人情世故来着。因多了这层猜测，叶天宁在公司也算混了个风生水起。
    至于方静舒，自打面试开始，就被叶天宁一直带着，加上姣好的容颜以及那凹凸有致妙曼地翘身姿，瞬间就被人八卦成了靠潜规则上位的……职员？
    好像又不太对，一时间公司私底下员工们臆测也是热闹非凡，就连十七楼的技术楼层也开始八卦起来。
    “我觉得那个方静舒肯定是个狐狸精，你想叶经理在我们公司这么久了，都不曾见他对哪个女人如此青睐有加。”
    “这又面试，又等人的……怎么都不像是叶经理干的事情。”
    正捧着茶杯从茶水间走出来的金立香忽听到‘方静舒’三个字，一个激灵，手一松，手中的茶杯狠狠地坠落在了地上，杯中的咖啡撒了个精光不说，还有一些溅落在了她以及那群围着正说八卦的同事们身上。
    “哎呀，我的裤子。”
    “你怎么不小心一些。”
    “就是啊。”
    叶氏集团的技术楼有专门的工作服，比一般公司中的工作服要好看一些，所以大家对衣服还有几分真爱。
    金立香低垂着头，看着那用了两年的杯子摔得四分五裂，心中骇然了几分，低着头道歉道，“对不起，对不起，真对不起。”
    “哎，算了算了。”
    “真是的。”
    因这个小意外，大家也没了闲情继续八卦，一哄而散，各自去卫生间照看一下自己妆容以及清洗一下裤子上被沾染的点点咖啡。
    金立香脸色有几分惨白，直到整个茶水间的人都走光后，她蹲下身去捡咖啡杯，本就六神无主，一不小心，手指上一痛，大拇指破旧的瓷给划出了一道小痕迹，点点猩红不断从手指中涌出来，还有那么几滴与地上的咖啡污渍混合在了一起。
    “哎哟，你怎么这么笨，让保洁阿姨过来一下就好了。”
    “嗯。”
    ****
    方静舒尚且不知自己以‘狐狸精’地身份在叶氏集团中小小的火了一把，她此刻正在电梯中听着叶天宁的谆谆教诲以及将她丢给了叶氏集团新晋的CEO叶涵曦当秘书。
    “方静舒，我可是在叶总面前特意推荐了你，你可千万别让我失望。”
    “多谢叶经理。”
    方静舒对于‘叶涵曦’这个名字有些陌生，不过于她而言，从二十九楼换到二十七楼却也没大碍，反正也是一样干活。
    叶天宁直接将她带入到了叶总的办公室，办公室内，叶涵曦正背对着她们看向玻璃窗外，手中的钢笔还在不停的转悠着，熟悉她的赵小花和赵大头做事也是胆战心惊，深怕老板又做出什么让人意想不到的事情来。
    外面的光线自玻璃窗外折射进来，很刺眼，赵小花见自家老板脸上露出享受的表情来，便歇了要将防紫外线的窗帘拉上的心思，只对赵大头使了使眼色，让其将中央空调打的更低一些。
    “叶总，方静舒我给你带来了。”
    叶涵曦手中正在转悠的笔一抖，顺势滚落进了落地玻璃窗的角落里。
    赵小花因好奇侧过身看了眼让老板亲自点名的方静舒，因此错过了自家老板脸上突然间浮现出来的可疑红晕。
    叶涵曦迟疑了下，将椅子转悠到了桌位上。
    方静舒就是在这种情况下看到了叶涵曦，叶氏集团新晋CEO犹如一尊散发着源源不断光源的太阳神一样，因刺眼的光，她几乎看不清对方的脸，就看见了一双摆放在办公桌上十指交缠骨骼分明，白皙修长地漂亮手指，那是一双女人的手。
    她微微怔楞，之前听着叶天宁的各种叮嘱，却没料到CEO居然是个女人，她瞬间肃然起敬，她对女强人一直都有一种莫名地尊崇，这源于三年不依靠方家丁点资源所得来的感悟。
    这世界上，唯一能够依靠的就是自己，她要为她的小雪球撑起一片敞亮的天空。
    “叶总你好，我是方静舒，以后的日子请多多关照。”方静舒因礼貌缘故，上前一步，本想递出手去交握一番，却没想到因角度问题彻底看清楚了叶涵曦的模样。
    正是昨日她在封总办公室外遇到的那个奇怪的人。
    叶涵曦面瘫着一张脸，清冷的目光中满是方静舒的身影，她静静地看着对方，仿佛要将对方盯出一朵花儿来。
    全场寂静，都不说话，气氛一时间尴尬了起来。
    最后还是赵小花懂老板的心思，连忙对着方静舒道，“方小姐，我是老板的生活助理赵小花，这位是老板的助理赵大头，以后你的办公地点就在此处，和我们一道。”
    方静舒仅仅是失神了下，很快又恢复过来，她看着这CEO办公室，迟疑道，“在这里办公？”
    “对的。”赵小花斩钉截铁道，“方小姐还有什么疑惑吗？”
    “没有。”
    她只是觉得非常奇怪而已，一个CEO而已，居然已经有了生活助理，还有一位男秘书……所以，她究竟是来做什么的？
    作者有话要说：　　致各位可爱富有的小天使们，因作者菌打算要冲刺一下月榜，所以需要小天使们鼎力支持。
    葛优躺作者菌招手：亲爱哒们，快来刷眼熟吧，我需要你们（づ￣ 3￣）づ
    求收藏，求花花，各种求，么么哒。
    ***
    

第6章 痛处
    游乐场内，不少父母正陪着孩子们在玩摩天轮，也有水上乐园等一系列能够吸引小盆友注意力且还比较安全的活动。
    酆露薇，人很高挑，约莫一米七三左右，踩着一双七公分的高跟鞋，在人群中也算鹤立鸡群，加上她气质好，人也漂亮，往那一站，回头率高达百分之九十，剩余的那百分之十不是GAY，就是眼瞎。
    与之相对的就是雪球的身高，和一群五六岁，乃至七八岁的小朋友相比，雪球就是顶着一头呆毛的奶娃娃，尚且走路还跌跌撞撞的那种。
    一大一小，站在游乐场内楞了足足有十分钟，却把一群爸爸妈妈萌得不行了。
    “雪球，这里好像不太适合你玩。”酆露薇其实是怕那群皮糙肉厚的熊孩子们不知道轻重，吓到她们家雪球，“要不然这样，反正我们也来了，找个坐的地方休息休息，怎么样？”
    雪球漂亮的眼睛眨都不眨地盯着那些玩疯了的孩子，眼中闪过一丝羡慕。
    酆露薇看得真切，将小家伙抱在怀中，安慰道，“等下次你妈妈下班，我们一道来玩，好不好？”
    她转悠了一圈，发现天气热的很，那凳子下面晒上一个小时，约莫会脱一层皮，酆露薇从未带过孩子，她哥哥家的熊孩子每次见了她，就像是老鼠见了猫，所以压根也就不会带孩子。她抱着雪球在太阳底下走了一圈，她立马开车带着雪球去了一家环境优雅的咖啡厅中，给雪球点了一桌的甜品美食。
    “雪球，这是现榨的苹果汁，要不要喝上一口？”
    “还有这些，都是小朋友最爱吃的甜品，你尝一尝。”
    不得不说，酆露薇抓住了雪球的一大爱好，就是甜食。雪球对甜食的热衷仿佛打从娘胎里就有，她最高一次记录，将一个比脸盆还差不多的蛋糕一个人默不作声的吃完了，然后不可避免的进了医院，检查牙齿，以及险些撑破了的肚子。
    自那以后，方静舒对她吃甜品这件爱好就定下了严格的家规。
    雪球灼灼发亮的目光在桌子上的甜品中扫了一圈，最后选中了一个中规中矩大小的慕斯，拖拽到了自己面前，埋头吃了起来。
    酆露薇趁机拿出手机来给这吃得正一脸满足的小家伙抓拍了好几张照片。
    等到方静舒寻来时，桌子上的甜品还有大半，雪球正趴在比她高了许多的桌子上画画，酆露薇就在一旁时不时喂点果汁给她吃，两人相处倒是意外的和谐。
    “露薇。”
    “下班了？今天好像有些早。”她原先都已经安排好，等方静舒下班，大家一起吃个饭。
    “嗯，刚被调配到一个女老板手中当秘书。”方静舒随意的坐下，随意地看了一眼正专心画画的雪球，突然问道，“你认识叶涵曦吗？”
    “叶涵曦？”酆露薇大吃一惊，“你说的是叶家那个叶涵曦？”
    “她是我目前的老板，叶氏集团的CEO。”
    “你居然跑去叶氏集团，你又不是不知道你们方家那群人，若是让她们知晓了，还不像个吸血虫一样的将你吸光了。”酆露薇也是第一次听她说自己的事，夸张之后，又认真地将自己对叶涵曦丁点了解全部都倒墨水一样的倒了出来，“叶涵曦此人算是商界的一朵奇葩，她对商界大走向特别敏感，据说她从不露面，就连‘现时代’杂志想要采访都被拒绝了。就拿前两年前那炒作风暴来说，她提出意见，但没人听她，最后还是叶夫人听取了她的意见力挽狂澜，否则现在哪还有什么叶氏集团。不过那次事件后，叶氏财团被分割成了两块，你们叶氏集团和清名集团原先都隶属于叶氏。”
    “还有这种事。”
    “嗯，没料到你运气这么好，居然能够见到她，不过还有一件关于她的事情，你肯定不知道？”
    “什么？”
    方静舒见她笑的一脸神秘，端起茶杯来喝了一口，就听到酆露薇低声道，“她今年应该刚满二十岁。”
    “噗，咳咳。”
    “哈哈哈，就知道你这个反应。”
    方静舒真的是被咖啡呛到了，她见过两次叶涵曦，不得不说，对方是很年轻，长相很中性，第一次她甚至以为对方是个男人，但为实没想过对方居然才二十岁，“这也太厉害了。”
    “对，所以我也很好奇你这位小老板。”
    她们在这个年纪，只会关注时尚杂志，要不然就是明星演员，再不然就是哪个世家的少爷准备了生日宴，类似于这种派对，相亲宴倒是去过许多。
    如今想来，和叶涵曦一比，这十年就像是活到狗身上去了。
    方静舒看了看自己衣服上的咖啡渍，“我去一下洗手间。”
    酆露薇忽的提了一下，强势且不容拒绝的口吻，“待会我在山水间订了位置，为你接风洗尘，别推迟，你知道我的脾气。”
    “好吧。”
    方静舒将衣服上的咖啡渍稍微抹了一下，补了一下妆，对着镜子中三十岁略显成熟的自己发起呆来，她与酆露薇也算是不打不相识，在大学时期，两人因一次争执才成了朋友，酆露薇的性格霸道，脾气火爆，还好胜，什么东西都要争夺当第一。在经历了金立香的事情后，她自觉那段时间变得十分偏激，不想见任何人，加上她母亲的事，让她决然的离开了这个城市。
    “方静舒，你该成熟一些了。”
    “静舒姐，你怎么会在这里？”
    方静舒的手瞬间握成了拳，脸上的笑容也僵了一下，之前在叶氏集团以为可以避开了，没料到露薇随意选了一个地方，喝一杯咖啡也能遇到陆映月，她很快笑着转过身去，“映月，好久不见。”
    陆映月，陆家的掌上明珠，和她们年纪相仿，但因不喜酆露薇的霸道作风，不与她们玩到一起，反倒是与方新月混到了一起，时不时搞点小动作，她也是睁一只眼闭一只眼。
    “静舒姐，我还以为我看错了，你怎么会在这？你不是已经失踪三年了吗？”
    失踪？
    方家居然是以这两个字来定义她的离开，当真薄情。
    方静舒一遍往外走，一边笑着回应道，“我若当真失踪的话，你怎么会在此处看到我？”
    陆映月嗲声嗲气的追了出去，“静舒姐，太久没有你的消息，我们都担心你想不开，新月已经和景善哥结婚两年多了，你怎么也不来参加她们的婚礼？”
    方静舒忽的停下脚步来。
    陆映月捂住嘴，一脸歉意，“对不起，静舒姐，我不该提及你的伤心事，明知道你暗恋景善哥，啊，你别生气，我不是故意的。”
    酆露薇抱着雪球站在走廊那边等着，先是看到方静舒沉着一张脸出来，随后又见到了紧追其后的陆映月，“雪球，我们去打欺负你妈妈的人。”
    “哟，这不是陆映月么？”
    “酆露薇。”
    陆映月本还一张小人得志的脸，结果一看到酆露薇出现，瞬间喉咙口就像是卡了一枚鸡蛋似的，吞也不是，不吞也不是。
    酆露薇噗嗤笑了声，上下打量一番，“陆大小姐穿得如此花枝招展，这是打算去勾搭哪个不长眼的小年轻了。”
    陆映月脸色巨变，什么叫做不长眼的小年轻！她有这么老么？
    方静舒本还想警告陆映月一番，但见露薇八面玲珑，一句话将人气得脸色大变，她若是再踩上两脚，恐怕就显得有些小家子气了，“露薇，不是说约了人，我们走吧。”
    结果陆映月眼尖忽的瞄到了酆露薇怀中的雪球，心中一喜，当下嘴上不饶人了，“哎哟，酆露薇你倒是藏得够严实啊，这孩子看上去快有两三岁了吧，你这是和谁暗度陈仓生下来的，也不让我们见见这孩子的父亲是哪个？”
    方静舒心咯噔了下，本已伸出的手僵了一秒，很快还是将雪团从酆露薇怀中接了过来，“陆映月，你搞错了，这是我方静舒的女儿。”
    “啊。”陆映月是真的吃惊，刚才她也就是想气气酆露薇罢了，“静舒姐，对不起，我不知道这是你的女儿。”
    “陆映月，想要倒追别人并不可耻，但是像封总这么成熟稳重的人，我想他更喜欢成熟一些的，比如露薇这样的好女孩。”方静舒的声音不大不小，刚好够整间咖啡馆的人听见。
    她本不予与陆映月计较，但刚才对方说起雪球的身世，让她心中很是不爽。
    酆露薇细细一想，很快就知道静舒口中的封总是谁，毕竟最近叶氏集团风头正盛，很多娱乐头条都登了封泽晗的信息，可谓是比那些娱乐圈中的小鲜肉们还要红火，她嗤笑了声，临走时还不忘再痛踩陆映月的痛脚，“陆家大小姐，虽说女追男隔成纱，但你这番明目张胆的追着人家跑，你陆家人知道？人家封总如此年轻才俊，会看上你？”
    这的确是踩中了陆映月的痛处，她在半年前有幸见过出席秦家宴会的封泽晗，对方风度翩翩，很是绅士，加上刚从英国回来，正接手叶氏集团，算得上是青年才俊，钻石王老五。她一见倾心，便听了新月的说法，采取主动攻击，将这人攻下。
    结果对方第一次极有礼貌的邀请她进了办公室，问了来意后，便借故离开。之后对方以各种理由拒见，完全不将她这个陆家大小姐放在眼中。
    这事情，知晓的人还当真没几个。
    “方静舒是怎么知道的？”
    作者有话要说：　　感觉身体已被掏空＿（：з」∠）＿
    

第7章 前尘
    酆露薇见她一晚上笑容都浅浅的，似乎有什么心事。想到之前陆映月说得那些欠扁的话，心中了然，将人送到那栋老宅楼面前，酆露薇低声问道，“你每周日应该有休息的时间吧？”
    “嗯。”
    一月总共休息四天，周一至周五，雪球还能在幼儿园中待上一日，有老师看着她还比较放心，但下班时间与小家伙的时间不对等，而且周六也没办法带雪球。
    才折腾了几日，方静舒就觉得有些小麻烦，上班不迟到，不早退，难。
    “之前我与你说的事儿，下个礼拜日将时间空余出来，我们带着雪球一道去，我与人家预约好了。”
    “这么快？”
    “还快。”酆露薇知道她在担心什么，“我既是雪球的干妈，自然义不容辞，你可别推却，我已经和妈咪打过电话，让她们一起回来参加我认干女儿的仪式了。”
    方静舒更加无奈了，“还惊扰到伯父伯母了，露薇，我们就随便找个地方吃顿便饭不就好了。”
    酆露薇眉头一竖，本来又要发火，一对上雪球那干净清澈的眼睛，忽的干咳了声，“我们家雪球这么漂亮可爱，怎么可以默默无闻的认，必须正式。你今日与陆映月碰见了，不用愁，今天晚上方新月就知道你回来了。”
    “嗯。”
    “当年究竟是怎么回事，你干嘛一声不吭离家出走？”酆露薇还是对当年好友忽然就消失了，她去方家找人，方新月还假惺惺的说是什么不辞而别，见鬼了她才信方新月的话。
    方静舒还记得当时她母亲要拖拽着她去堕***胎，天天指着鼻子骂她是个扫把星，给方家丢了脸面，“其实也没什么，等到有空了我与你说吧。”
    那些曾经的过往，让她很是不堪。
    “那行吧。”酆露薇也不逼迫她，反正来日方长，最为关键的事，她瞅了一下这栋旧楼，很是不满道，“这巷子黑灯瞎火，你也给我们家雪球找一处――”安全一些的地方啊。
    “砰砰。”
    这突然的敲打声，将车内的三个人都着实吓了一跳。
    车窗旁正有两个醉鬼对着她的车子指指点点，还粗鲁地用手拍打着玻璃窗，酆露薇长这般大，什么流氓没见过，摇开窗子，对着那两个男人就来了一句，“滚。”
    “美女哎。”
    “我记得这辆车子――是个漂亮女人开的，嘿嘿。”
    “美女，让小爷爽一个。”
    方静舒平日里下班就回家，也没这么晚还待在外面过，所以见到这两个醉鬼加流氓，忙将小雪球护在了怀中，“露薇，我们快走。”
    “好样的，你们当我是泥土捏的么。”酆露薇将车子往后倒，闪光灯打在前方，那两人之前因依靠在车窗旁，着惯性跌到在了地上，趴在地上还囔囔着要爽**爽，她拿出手机，啪的拍了一张照片，“你们死定了，得罪了本小姐，我让你们爽上天。”
    车子一直开出去老远，方静舒才想起刚才她们应该回家来着，“露薇。”
    “都这样了，你别告诉我你还要回去。”酆露薇淡淡的瞅了她一眼，这都是住了什么人，“你这样让我如何放心，你现在可不是一个人，你还有我们家雪球呢，雪球是不是？”
    “你专心开车。”
    “我在市区有一套独居室，还是之前上学的时候买的，之后也没在那边住过了，今天你先去那边将就一晚上，明日我再接送你将东西搬过来，关键是离雪球的学校挺近，往后你送她上学也方便。”
    方静舒略迟疑，但确很心动。
    “可是，房子才住了一个月不到。”当时签约的时候可是签了三个月的。
    “我帮你转租掉，总可以了吧。”
    酆露薇都说到这份上了，她如果再拒绝，估计又要将对方气死。方静舒在心中默默的算了一下薪水，发现自己目前怎么赚，好像都只够她们母女两个糊口饭吃，至于其他的，却是无力支付，顿时有一种无力感。
    若不是遇到了露薇，她和雪球大概得露宿街头。
    酆露薇带着她们来到小区，小区的保安还确认了身份才放行，可见这里的安保情况挺不错。她们一路坐电梯来到了三十三楼，两室一厅，约莫也有八十平米。
    方静舒对租房的相关信心还有几分了解，这种房子在这个城市租用的价位基本在六七千，按照露薇家的装修，大概得上万了，她好像又欠了露薇一份人情。
    “每个礼拜，都有阿姨过来打扫，你们运气比较好，今日阿姨刚打扫过。”酆露薇喜欢欧美风，屋子装修让人眼前一亮，很舒服。就连被方静舒放下来的雪球都瞪着大眼睛滴溜溜的到处乱转。
    “我发现雪球特别爱画画，她以后可以趴在这里画画了。”
    “嗯。”
    方静舒之前的屋子太小，除了剩下一个容人的走道，就是一张床，小家伙有时候会固执地撅着小屁股趴在床上写，她不让，怕影响小家伙的生长发育，结果雪球还和她闹别扭。
    无论从各种角度考虑，都是酆露薇提供的暂住地方是最明智的选择，为了雪球。
    两人同时铺床，好像回到了过去，酆露薇看了一眼时间，“你带雪球去洗漱一下，我再陪你一会。”
    方静舒知道她是有话对自己说，便快速的将小家伙洗漱干净后，丢到了床上，给了她一个抱枕，结果小家伙抱着比她人还大的抱枕，瞪着大眼就是不睡觉。
    “我们家雪球认床？”
    “不，每天她都要我给她讲个小故事，才会睡得着。”
    酆露薇指了指门外，“你先讲，我去外面打个电话。”
    雪球很容易被满足，方静舒讲的极慢，讲完了，小家伙也就睡着了。她打开门时，就听到酆露薇还在阳台上走来走去，她带上门静静地依靠在门槛上。
    “睡着了？”
    “嗯。”
    两人随意找了一处位置坐下，酆露薇傻笑着摇头，方静舒不知道她在笑什么，被她笑盯着，一脸茫然，忍不住摸了摸脸，“露薇，我脸上有什么东西吗？”
    酆露薇坐过去，一把将她拉近怀中抱了抱，三秒后又松开了，“方静舒，你这死丫头，我找了你三年，这三年你究竟跑到哪里去了？”
    方静舒被她这一惊一乍弄得十分无语，这句话若是刚见到她那会说的话，还有几分效力，过去了这么久，她怀疑酆露薇的反射弧大概是绕地球跑了两圈才回来。
    “我也不知道，那会就想着要先逃离方家。”方静舒说起三年来，还觉得有些恍惚，“心理医生说雪球内心十分敏感，让我平日里注意一些。刚才你问的那些话我却不能当着雪球说的。”
    “嗯。”酆露薇给她倒了一杯水，“我知道，现在雪球睡着了，你可以慢慢和我说。”
    “那件事后，我一直都不太能接受。”方静舒这还是第一次在别人面前敞开心扉，这三年来，她所有的注意力都放在了雪球身上，可以说某种程度上雪球才是她的救恕，“不过现在却也没关系了，我一点都不后悔生下雪球。”
    “雪球这么乖巧，的确是上天恩赐的宝贝。”酆露薇觉得小丫头萌得不行，惹得她心痒难耐，也很想去生一个，“可就算那事发生了，你干嘛非要和自己过不去，离家出走？”
    “不是。”方静舒摇了摇头，“我妈她天天逼着我打胎，每天指着我的鼻子骂我是个祸害，丢了方家的颜面，我那时候精神紧张，又偷听到了方新月和我妈妈提议让我自动流产，她们打算借着这件事让我与景善分开，还商量着商业联姻，将我嫁给一个四五十岁的老头――”
    “砰。”
    “嘘――嘘。”
    酆露薇手掌都拍红了，她凑过去压低声音，压住怒火道，“静舒，别怪我说句不中听的话，你亲妈干得是人事么？还有你那个妹妹，之前我就觉得她不对劲，敢情是看上了那个渣男，你一走，她居然就和那位勾搭成奸，两人立马就成婚了。”
    “嗯，我听说了。”方静舒安静地喝了口茶水，面容平淡无奇，“其实也没什么，女未嫁，男未娶，能够成就一段姻缘也是不错的。”
    “成全方新月？她若是你妹妹怎么会乘虚而入，抢走姐姐的未婚夫？”
    方静舒紧紧地握了握手中的茶杯，深呼吸了一口气，这三年中她什么都没做，就‘忍’这个功夫已做到了出神入化，“有些事早晚要算清楚的，但露薇，不瞒你说，我现在就想将雪团的自闭症治好。”
    孩子还小，自闭症痊愈的可能性非常大。加上，雪球的特殊性，让她压根就没什么心情去做其他的事。
    “我知道你的意思，你那个方家不回去也罢，省的回去了让雪球受委屈和白眼。”酆露薇也是恨得牙痒痒，“还有，约好了的，下个月认亲仪式。”
    “是认干娘仪式，什么认亲仪式，不知道的人还当我家小雪球是你生的。”
    “你是雪球的亲娘，可我也是她的干娘呀，都是一家人，不必见外。”
    方静舒懒得与她争辩，随后面色突的严肃了起来，“露薇，就算你生气也要说的，现在我可以接受你的帮助，但这房租费用还是要给的。”
    酆露薇眼睛一瞪，“说什么傻话，朋友之间帮忙不是正常的吗，哪天我要是无家可归，你难道不会收留我？”
    “呸呸呸，哪有人自己诅咒自己的。”方静舒低声道，“你若不收这房租，我恐怕住的也很不安心，到时候还得想法子搬出去，那你还不如让我明日再搬回去得了。”
    “你――你想气死我是不是？”
    “收不收。”
    “收。”
    ******
    隔天，酆露薇还当真一大早过来，带着方静舒又回到了之前住的那老宅楼，将一些简单的洗漱用品给打包带走，方静舒东西拿得挺少，手中还牵着雪球，雪球背上依旧是她的猫咪小书包，手中还拎着一个可爱的狗灯笼，纸张都已泛黄。
    “昨个这里哟，发生了一起严重的打架事件。”
    “听到了，叫得像个杀猪的似的，大半夜的，吓死人了。”
    “据说挨打的是楼下那层的两个光棍，天天嗜赌如命，
    唠嗑的是两位大妈，还很是眼熟，同住在同一层，说话相当刻薄，见她带着孩子，经常背后里嘀咕她未婚先孕的事。
    方静舒也当自己不曾听见，朝着她们微微一笑，就将东西搬到了后备箱里。
    那些个大妈见方静舒走到那豪车旁边，当下就互相递了递眼色，见到她又往回走，其中一位便忽然来了一句，“哎哟，这是勾搭上了哪个了。”
    “哎，小方啊，你这是打算去哪里呀？”
    “住金窝银窝也和你们没关系，你们这些事儿大妈还是住在这种破楼层里吧。再敢多说一句废话，我让你们连这破楼都没得住。”酆露薇刚下楼就看到那几个大妈带着有色眼睛盯着静舒，当下就不舒服了。
    堂堂一个方家的大小姐何时轮到这么个不三不四的老大娘在这里评头论足，酆露薇有些心疼静舒和她们家的雪球了。
    “露薇，我还要去拜别一下张婆。”
    “张婆？是谁？”
    “你先将东西放进车里，我慢慢告诉你。”
    “好。”
    张婆也是这栋旧楼的一户人家，人老了，子女都不孝顺，老伴又走得早，但却极喜欢雪球，待她们特别好。方静舒这三年遇到了许多好人，也遇到了许多坏人，在这些人中，但凡对她们和颜悦色、照顾有加的，方静舒都报着感恩的心去帮衬她们一把，不为其他，就为这份真情，同时也为雪球积福。
    “张婆。”
    “张婆？”
    酆露薇看了看这老旧的铁门，不知道多少年了，铁门上还贴了一个大红的福字，外面墙壁上有各类的小广告贴的满墙都是，她等了片刻，“会不会是不在家？”
    方静舒叶不知道，她很少白天在家，不过外面天气这么热，张婆又是一个人，应该不会出门的。
    “张婆。”
    “雪球，你也来敲门。”
    出乎酆露薇的意料之外，雪球当真伸出小手去拍打外面的铁门，拍打一下，门轻微的嘎嘎的响动，然后又继续，还挺有锲而不舍的精神，她当下就来了兴趣，逗弄道，“雪球，你这番拍打们，张婆是听不见的，你必须拍打一次，喊一次张婆。”
    方静舒笑着摇头，雪球自出生以来就不曾喊过妈妈，说过话，“张婆，我是静舒，你在不在家了？”
    就在她们喊了好半响，准备先走，改天再回来时，那扇铁门嘎吱嘎吱的打开来。
    一位头发稀疏的老人家打开了铁门，先是看到了方静舒，随后才垂下头来发现了正仰着脑袋一脸单纯的小雪球，“哎哟，人老了，听不见了，小雪球，来来，到奶奶这边来。”
    雪球便毫不犹豫的伸出小手来，任由张婆将她带进了家门。
    方静舒见露薇张着嘴，恨不能吞一个鸡蛋，她笑着拍了拍好友的肩膀，“张婆对雪球很好，我有时候太忙，也会将雪球放在张婆这里，她们很熟悉了。”
    老人和小孩总是容易相处，一个天真无邪，一个已返璞归真。
    酆露薇有些小吃味，便是很快跟了进去。
    张婆家比方静舒住的地方还大上许多，像是个小型的两室一厅。方静舒将酆露薇介绍给了张婆，然后提到了离开的话题。
    张婆却一反常态，先是眯着眼瞅了瞅酆露薇，“离开好，把小雪球看好了。”话题一转，却是对着酆露薇说的，“这小姑娘可真是漂亮。”
    酆露薇一直都以凶悍霸道著称，被人贸贸然这般夸奖，倒是有几分不好意思，更觉得这老人家淳朴真实，“张婆，多谢你对静舒和雪球的照顾，往后有机会我们还会回来看你的。”
    方静舒还想再说什么，结果包包里的铃声却忽然响了起来。
    “露薇，你先陪张婆说一会话，我接一个电话。”
    “嗯。”
    她接完电话，很快又回来道，“张婆，我公司那边还有一点事，我们得走了，到时候我放假带雪球回来看你。”
    张婆急急忙忙地跑了一趟屋子内，抓了一把糖果晒进了雪球的猫咪小书包，“这是给雪球的，雪球别告诉妈妈。”
    方静舒哭笑不得，明知她对雪球的糖果掌控的严，还这般宠溺着。
    三人一直到坐回到车子里，出了一身的汗水。
    “什么事？”
    “老板让我陪着她出息一个宴会。”方静舒也没听太清楚是什么宴会，那边的赵小花就叮嘱了声，“说是要穿得漂亮一些，哎，我哪里来的礼服。”
    “这个有什么难，我有啊。”
    作者有话要说：　　过渡过渡，下一章就好了。
    明天九点之前还有两更＿（：з」∠）＿
    来吧，让花花来得更猛烈一些吧？（^？^*）
    

第8章 鼻血
    酆露薇将打扮得美艳动人的方静舒送到了叶氏集团的门外。
    周日，叶氏集团大部分员工都有假期，除了少数值班的人员。方静舒一袭蓝色的如同鱼尾一般的礼服，脚下是金灿灿的高跟鞋，那纤细的腰身盈盈一握，让人见了不由生出嫉妒心来。
    一头海藻般的卷发也被特别处理过，有一半盘在了脑后形成了一个发髻，一个类似于皇冠的发夹插在了发髻上，还有几缕慵懒的发丝静静垂落在两侧，耳朵上有一对宝蓝色的耳钉，将她的皮肤衬托的越发白净。
    雪球趴在玻璃窗上，看着妈妈的鱼尾在视野中消失，好半天都挪不开眼睛。看不见了，她还扒着，两只眼灼灼生辉。
    酆露薇看着她这个小模样有些纠结了，她忽的想到了一个法子，在手机中翻找了圈，“我想查一下叶涵曦会参加的派对，对，叶氏集团的二小姐叶涵曦。”
    “什么，是陆家少爷的成人礼！”
    “行，我知道了。”
    “雪球，雪球，想不想帮妈妈去骂坏女人？”
    趴在车窗上的雪球倏的回过头来，两只星星眼眨巴眨巴地望着酆露薇。
    酆露薇不用她回答都知道答案，她下车，将小家伙调整了一下坐姿，“如果想见到妈妈，就乖乖的坐好，好不好？干妈要将你打扮成这世界上最美的小公主。”
    “啾啾。”
    雪球被占了便宜都不知道，因想见妈妈，乖巧的坐得笔直笔直的。
    酆露薇越看越是心痒痒，怎么会有这么可爱的小宝贝，一本正经倒像个小大人似的，很难看出小家伙三岁，去掉一个虚岁，实际年龄才两岁。
    ***
    方静舒压根不知道叶涵曦要去陆家为陆映月的弟弟庆生，也就是陆家的少爷成年礼。这件事原先本不是落在叶涵曦身上，陆家的帖子直接送到了封泽晗封总手中。
    但碍于陆映月追男人的太过于孟浪，封泽晗很是反感，便让琳达将帖子送到了叶涵曦的手中，更是叮嘱了就算是完成任务也必须要去一下。
    叶涵曦便立即给赵小花下达了任务，带上新晋秘书方静舒。
    这才有了方静舒接到临时电话通知的事情。
    当然，她第一个想法是自己老板要去参加宴会，身为秘书乃至助理，绝对不能给老板丢人就是了。
    “老板。”
    “嗯。”
    “呃。”
    “咳。”
    方静舒一推开门，就听见老板轻轻地应了声，赵小花一脸错愕，至于赵大头也不知道怎么的突然就呛了声。
    叶涵曦本是在批阅文件，听见她们发出稀奇古怪的声响后才缓缓抬起头来，立即就被眼前这一副美人图给惊呆了。除了方静舒，她眼下再没有旁人。
    仿若她此刻正置身于一个海岛中，无意间窥得见一条刚从海底幻化成人型的美人鱼公主，公主肌肤白皙，身材凹凸有致，她隐隐可见饱满的乳***沟正在她眼前忽隐忽现。
    “啊，老板，你流鼻血了。”赵小花大喊了声，立即将叶涵曦从刚才那美妙的幻想中给惊醒了过来，她一摸，手中全是血。
    “快让她扬起头。”方静舒最是熟练，踩着飞速的步伐，走到茶水间接了一点凉水，用叶总办公室内的毛巾蘸湿了，然后怕打在对方的脑门上。
    叶涵曦头搁在靠背椅子上，方静舒从后面将毛巾仔细地搭在老板的额头上，还低声安慰道，“不用担心，只是流鼻血而已，很快就会止住了。”
    叶涵曦耳中眼中都是方静舒，那好听的嗓音就如一注叮咚的泉水一样一下子冲进了她的脑海中，眼中满满都是方静舒倾下身时所露出的那一点春光，顿时觉得鼻中的血流的更加畅快了。
    “天呐，老板的脸好红。”赵小花叫声连连，忙叮嘱一旁的赵大头，“是不是中暑了，快拨打电话让宋医生过来看看。”
    “等一下。”方静舒没有她们那般慌张，相反十分镇定。她用有些微凉的手轻轻地抚在了叶涵曦的微烫的脸颊上，随后又顺着脸颊一路往下，摸到了脖颈处，两处的温度相差太大，随后她还倾下身，一点点靠近叶涵曦的那张能够塞猴子屁股的脸，两人的脸颊轻轻一碰，很快又离开，“不是发热，等一会就好了。”
    叶涵曦心口‘砰砰砰’地跳动起来，她觉得自己好像生病。
    赵小花已傻愣在原地，眼睛都看直了，这个女人……居然敢这般亲近老板，老板的洁癖去哪里了？？？
    “小花，你拿几个袋子装一些冰块来，帮老板降降温，她就会舒服一些。”
    “我这就去。”赵大头倒是反应快，转个身就下了楼。
    叶涵曦两只深邃的眼睛直勾勾地看着临近她眼前的小巧下巴，她甚至还能回味处刚刚对方的手是如何在她脸上抚摸着，如此一想，心中燥热难减。
    两人靠得近一些，还能嗅到彼此身上的气息。
    方静舒特意打扮过，否则她刚搬家，又在太阳底下暴晒了一下，多半身上都是汗臭味，但为了这场宴会，她又重新回去冲了个澡，身上有着一股淡淡的沐浴清香，唔，还夹杂一股香甜可口的奶香味。
    叶涵曦身上的香味就属于一种清冷如同海水的香味，很淡，若不靠近，几乎都嗅不到。
    “漂亮。”
    “嗯？”
    方静舒见老板正认真的看着自己，后知后觉发现对方这是在夸自己今天的礼服漂亮，她将之前的那块毛巾拿开，用手再摸了一下，“老板，应该是止住了，你慢慢抬起头来。”
    “冰块来了。”赵大头适时的缓解了办公室内古怪的氛围，一旁的赵小花已完全呆滞，她好像发现了什么不得了的秘密。
    “暂时用不到了。”
    叶涵曦的鼻血来的快，去得也快。脸上的潮红也退的一干二净，再次变身成了高冷面瘫女老板，她忽的站起身来，“小花。”
    赵小花怔楞了过来，“老板，有何吩咐。”
    叶涵曦有些嫌弃的指了指自己那一身高定的衣服，“换。”
    赵小花瞬间明白过来，老板这是打算换一套衣服去那个什么宴会，但……之前老板不是还一脸嫌弃，满脸不愿意的吗？现在这番迫不及待是什么鬼。
    方静舒完全听不懂她们打的哑语，一旁的赵大头顺势解释道，“老板这是去换礼服，方小姐需耐心等等才是。”
    “你还是唤我静舒就好，同为老板的秘书，往后请您多多关照。”
    “好说好说。”赵大头在心中默默落泪，他才是需要被多多关照的那一位，老板待方静舒如此不同，瞎子也能看得出来。
    ****
    等到叶涵曦换好了衣服后，已是一个多小时过去了。
    她一袭白色西服，身材高挑，与穿着高跟鞋的方静舒站在一起，也还要高出三公分的样子。加上白衣衬得方静舒那一袭蓝色礼服更加美艳动人。
    若不论性别，两人站在一起妥妥的金童玉女，郎才女貌。
    赵大头将车子开进了陆家大别院内，还未停下，陆家的大小姐陆映月乃至一般人等就迎了过来。
    方静舒脸色有些白，刚才车子驶进陆家别院时她就意识到了老板参加的宴会竟是陆家人举办，按理来说，陆家也算得上是八小世家，值得老板如此隆重对待着实有些不同寻常。
    她却不知，之前叶涵曦本就打算将就的过个场，将礼物送到就走。至于叫上她，完全就是想让自己人给那群人给认认。叶涵曦却没料到方静舒会打扮的如此盛重，为此，她自然也必须打扮一下。
    这才有了今日的乌龙事情。
    方静舒已看到了陆映月乃至方新月，她这一个恍惚，那边，叶涵曦就自己先打开了车门，然后充当小厮一般的打开了方静舒的那车门，既温柔又体贴的将人牵着走了出来。
    叶涵曦发现她的指尖微微颤栗，而且脸色也非常苍白，便贴心的问道，“怎么？”
    陆映月因太过急切，此刻已是冲到了叶涵曦和方静舒的面前，“静舒姐你怎么会在这里？封总呢？”
    赵大头停好车，便将拜帖递给了一旁的管家，这才转而对陆映月道，“封总今日有事出差了，来不了，便让我们捎上了给陆少爷的成年礼。”
    “对，小姐，这位是叶氏集团的CEO叶涵曦小姐，快快迎进门。”
    “又避开我，封泽晗你够狠。”
    陆映月跺跺脚，她花了几个小时打扮，就为了在这场宴会上让爹爹提亲，这下可好，人家封总压根就没来。她气得转身就跑，将客人也晾在了一旁。
    若是往常，方新月早就追了过去，如今看到站在一旁不仅没有落魄，反而浑身上下都散发着一股幽静气息的方静舒，怎么都挪不动步伐。
    “方静舒。”
    作者有话要说：　　哎呀，小涵曦太纯情了。
    明天见。
    求收藏，求花花，求小天使啦
    

第9章 打脸
    方静舒用余光微瞥了一眼四周的人，有许多陌生人，也有许多熟悉的人。她们看自己的脸上个个都露了诧异，以及震惊的神色，大概是没想到当年那个令方家丢人显眼的方家大小姐又回来了。
    她暗暗的深呼一口气，跟着方新月走到了一处拐角，也算得上是院子的死角，别人能够看到她们，但绝对不会知道她们在说什么。可见方新月对此有多熟悉。
    方新月刚一回身，突然两手托着她那微挺的肚子，朝着她直挺挺跪了下来。
    方静舒不用看也知道满院子的喧哗，她冷眼看着这个比自己小了一岁的妹妹，说是妹妹，其实和仇人差不多，从小到大，但凡是她有的，对方都要。但凡是她喜欢的，对方也都想抢。
    妈妈甚至耳提面命似的在她耳边念叨着――你是大小姐，你是姐姐。要大度，要谦让，什么都让，包括未婚夫，包括终生幸福。
    “姐――我求你，我好不容易和景善哥结婚，有了美满的大家庭，你别拆散我们，好不好？”
    “方新月你的演技还是一如既往的好。”方静舒不用看背后那群人的脸色也知道，过了今日，方家大小姐想要抢妹夫的事要在这个圈子内传的沸沸扬扬，而且她那个妈也会不分青红皂白的冲过来教训她。
    若非听见方新月与她妈妈两人商量的亲耳说出来的话，她真的不相信那是她妈，眼前这是她的亲妹妹。
    “姐――我已经怀了景善哥的孩子，这是我们爱的结晶，你忍心看着你的亲外甥生下来没有父亲？你怎么能够这么残忍，姐，你是我亲姐啊。”
    方静舒静静地看着她两面三刀，嘴里说得和脸上所表现的出来的洋洋得意呈南辕北辙之态，这是用苦情计，博取大家的同情呢。
    “不，你错了。”
    “啊？”方新月大概是没料到对方忽然开口，依照她对方静舒软绵绵的性格了解，这个时候对方大概会羞愧的落荒而逃。
    方静舒往前站了一步，几乎是居高临下的望着眼前这个伪善的女人，她带着一丝同情的目光在方新月的身上扫了一下，她施舍般的半蹲，身上的礼服让她压根就无法彻底蹲下来，她用两人才能够听见的声音，轻声细语的笑着说道，“方新月，你错了，你和秦景善从一开始就是错误的，我一定会如你所愿的将他重新抢回来。你看你现在才怀胎三个月，除了正常生产，你还有一个坐月子的时间，你猜，在这么短的几个月中，我能不能将秦景善的心重新抢夺回来？”
    “静舒。”赵大头接到老板的指示对着方静舒大喊了声。
    “抱歉了，今日实在是没时间听你说家长里短的事儿了。”随后她又轻声提醒道，“地面凉，才头三个月，可千万要小心一些，这肚子里的孩子可脆弱的很，摔一跤，或者是被人轻轻从楼上推撞一下，就这么滚落下来，都可能没了的，到时候你能怪的了谁呢，是不是？”
    这话经过三年后，方静舒将这些阴险的话一字不差的全数还给了方新月。
    当年她与秦景善有婚约，算得上是小圈子内极美好的一对。但她被好友设计，失**身，一个月后发现自己肚子里竟有了那一晚上的种，也想过亲手扼杀。但，到底不忍心，无论是意外，还是老天罚她太过轻信了别人，总归是一条小生命，活生生的生命。
    她以为只要自己克服心理障碍，幸福的生活还是会如期而至，可不想，让她真正寒了心的全是自己身边最为信任，最为亲近的人，呵，原本想着安安静静的做一个透明人，可现在她发现错了，而且是大错特错。
    这些人，这些麻烦不会因为她的主动退让而息事宁人，相反，她们就像是吸血虫一样，敲脂吸髓。
    叶新月彻底傻眼，呆若木鸡的看着对方潇洒转身，方静舒的话的确戳中了她的死**穴，她爱景善哥，但那个男人自娶了她，便不愿意碰她，若非那晚她趁着对方醉酒，故意勾引，压根就不可能有这个孩子。
    她手指轻颤的一手托着自己的肚子，一手扶着墙缓缓地站起身来。
    方静舒挺直背脊，走到叶涵曦身旁时，带着一脸的歉意，“老板，抱歉，让你等太久了。”
    叶涵曦摇摇头，透过她身后对上了方新月恶毒的目光，她微不可言的轻挑了下眉头，然后主动极绅士的对着方静舒递出了自己的左手臂，方静舒略诧异，有些看不懂了。
    “老板的意思是，她想邀请你作她的女伴。”
    “好。”
    看着老板和方小姐相携离开，赵大头摸了摸额头汗，老板这是看上方小姐了，偏对方还一脸坦然，往后这是要被老板吃了都不知道啊。不过很快，他就将管家召唤到了一旁来。
    方静舒目不斜视，跟着叶涵曦走了片刻，便被对方带到了一旁吃糕点的地方，顺手拿起盘子，看架势居然是弄吃的。
    “老板，我来。”走之前，她被赵小花再三叮嘱过，一定要将老板照顾得妥妥帖帖，不能让老板喝酒，不能离开老板的视线，若是老板身旁有赵大头的话，可以离开少许片刻。
    她这秘书好像也就这点功能了。
    叶涵曦找了一个位置坐下来，她对这种宴会也是极不喜的，眼睛瞄了一眼，大多都是不认识的人，很快收回目光将视线放在了方静舒的身上，“一起。”
    方静舒轻摇了摇头，只从服务员手中接过一杯红酒，顺手也帮老板拿了一杯，她对这些甜食可一点爱好都没有。她偏重口，无辣不欢。对叶涵曦的认知还停留在酆露薇给她普及的一些资料上，但眼下，看到自家老板吃一口甜品那眯起来的眼睛就像是一头被人刚撸毛，十分享受的波斯猫一样，漂亮极了，却也孩子气极了。
    到底是个才二十岁的年轻人。
    叶涵曦从小就爱吃甜，一见到甜品便走不动路的那种，可谓是嗜甜如命。
    “刚刚。”
    “嗯？”
    叶涵曦下意识觉得刚才将方静舒带走的女人很是不友好，那双眼睛中莫名还带着一丝恨意，她吃完一口甜品，还伸出殷红的舌来舔了舔唇角，为红润的唇瓣添加了一丝风情，她皱着眉，“是谁？”
    这两个字一蹦，两个字一蹦，方静舒楞了片刻才明白过来对方问的是谁，笑着说道，“老板，一些无关紧要的人，这次让你久等了，下次我会注意的。”
    叶涵曦见她不说，便也不逼迫，反正她已经让大头去查了，很快就知道她们是谁。
    两人正静静地享受二人世界，又有没眼色的人冲了过来，这次却是被管家告知了身份的陆家掌权人陆秀峰，陆家能够在S城站稳脚步，也全靠他独具慧眼，但他所生得女儿似乎连他一层的眼力都不曾遗传到，干巴巴的将客人丢在了别院外，连迎都没迎。
    别说是世家，就是连小门小户都懂得上门是客的道理。
    “叶总，真是抱歉，小女招待不周，怠慢了你，让你见笑了。”
    “的确。”
    叶涵曦将手中的吃食放下，很不客气的应了声，两个字堵得陆秀峰老脸通红，让他接下来的一句话噎在喉咙口上不上，下不下，险些被噎死。
    陆秀峰倒是机灵，怒瞪了一眼管家，低声教训道，“你怎么招待叶总的，居然将人丢在了别院外，当真是丢我的老脸，还不快向叶总陪个不是？”
    叶涵曦倒是连他们的话都未听完，很是干脆，主动走过去牵起了方静舒的手，拉着人就往别处去了，大有一副你要教训下人你就慢慢教训的架势，压根理都不理陆秀峰。
    这态度着实有些狂了。
    跟在后面的赵大头非常熟练的善后，“陆家主，抱歉，我们老板她不善表达，请多多见谅。”
    不善表达……
    这是摆明了打他的老脸，但今日人多，陆秀峰也不好发作，脸上堆满了假笑道，“叶总这是巾帼不让须眉，这么年轻就坐上了叶氏总裁之位了。”
    赵大头最是了解，“今日是陆少爷的成年礼，陆家主定是忙碌，我们自便就可以了。”
    方静舒见到赵大头一改之前在办公室内的窝囊，从容不迫的与陆家那位当家人交谈着，应付起来游刃有余。
    “老板，我们就这样走了，好像不太好。”
    “不走。”
    原先是没兴致，现在她有兴趣了。
    方静舒看着她还被抓住的手，立即挣脱开来，“老板想去哪里？”
    叶涵曦就带着她走向了陆家的后花园，花园中还有凉亭，看上去景致不错，两人正往那边走，就听见了一道极起尖锐刺耳的声音。她们刚想转身离开，就听见了那声音道，“你是不是想去见方静舒那个贱人。”
    作者有话要说：　　～\\（RQ）/～啦啦啦
    今天没更新啦，明天晚上九点再更新
    

第10章 见面
    方静舒一听，就知道这声音是方新月的嗓音，没想到片刻的功夫，对方已经从别院前跑到这凉亭中来了，而且显然正在和什么人说她的坏话。
    她对着一旁的叶涵曦比了一个走的姿势，结果身旁这位小老板却兴致盎然的想要听她的‘丑闻’。
    小老板也爱八卦。
    叶涵曦尚且不知道自己身上被方静舒贴了一个天才的标签后，又多了一个八卦标签。她抓住方静舒柔软的手，有些舍不得放开，蹲下来，甚至还对方静舒比了一个禁音的动作。
    两人挨的有些近，彼此间还能细数对方脸上的眼睫毛，一颤一颤的，叶涵曦嗅着她身上的香味，脑海中忍不住开始心猿意马了起来。不过很快，那些限制级幻想就被人打的支离破碎。
    “静舒？”那声音很是温和，如沐春风一样，每次唤她的名字都轻轻柔柔的，仿佛又道不完的柔情，说不完的爱意。
    “静舒静舒，叫这么亲热，不知道还以为她是你老婆，秦景善，我才是你老婆。”方新月大概受刺激受大发了，尤其是刚刚被方静舒恐吓了下，又下了‘战帖’，整个人都变得疑神疑鬼了起来。
    秦景善看着方新月狰狞一般的脸色，不由懊悔当初自己是怎么受到了方新月的勾引，结果被死缠烂打的缠上了，与温柔贤淑的方静舒相比，方新月就是个疯子，他忍不住抚额，揉了揉自己的太阳穴，“如果你叫我来只是为了这件事的话，我很忙，要先走了。”
    “不，不。”方新月知道，自己一将他放回去，他和方静舒肯定会遇到，她立马放软了口吻，“景善哥，你看看我，我好爱你，我现在还有你的孩子，你，不要去找方静舒那个贱人，好不好？”
    叶涵曦好看的眸子中忽的暗沉下来，犹如暴风雨来临之际时的乌云，瞬间就遮盖在了头顶上。
    方静舒无辜中枪，心情也十分的不太好，尤其是这两个人，一个是自己的亲妹妹，一个还是之前的前男友，险些步入婚姻礼堂成为老公的人，自然也就没注意到旁边叶涵曦莫名的怒火。
    秦景善见她放软了态度，手臂一捞，将人抱在了怀中，语重心长道，“新月，我既已和你成亲，自然是选择了你，静舒她只是过去式，你自己都说自己怀了我们的孩子了，心情一定要保持愉快，也别让我担心，好吗？”
    叶涵曦一把拽住方静舒，拉起来就走，面瘫脸上也是乌云密布，方静舒因鞋跟高，一个踉跄，险些摔倒在地上，她隐约觉得自家的小老板似乎生气了。
    但为何生气，又一头雾水。
    回到她们之前的座位上，叶涵曦居然掏出手机来，在手机上飞速的打了几个字，随后又将手机塞进了自己的口袋中，沉着脸，似乎别人欠了她三百五十万似的。
    方静舒唯一能够想到的事，自家小老板听信了方新月和秦景善的话，误以为她是个勾搭人家老公的小三……所以，她的形象在对方面前已变成了小三，所以才摆脸色给自己瞧呢。
    大头一直站在原位置上候着，守着叶涵曦目不斜视的看着入口。她有些不知道该说什么，这本就是一件说不清道不明的事情，“大头，你先照看好老板，我去下洗手间。”
    “好。”
    叶涵曦的目光一直看着方静舒消失在拐角处，在用手指警示了一下手机，赵大头心领神会，掏出手机来检查了一下老板交给自己的任务，上面赫然写着――查秦景善，方新月和方静舒的关系。
    “好的，老板。”但应了后，还像个木头似的伫立在叶涵曦的身边，惹得叶涵曦频频丢了眼色给他，他都没能及时发现。
    “快去。”
    “可，方小姐还没回来。”
    “去。”
    在老板的坚持下，赵大头估摸了下，宴会马上就要开始，应该不会有不长眼的人跑到老板面前来耀武扬威，加上方静舒只是去了个洗手间，他也就‘铤而走险’地先去查东西去了。
    他猜测让老板如此迫不及待想知道的事，肯定是大事。
    在她们走了后，叶涵曦静静地坐着，偶有上前来邀请她跳舞的女士都被她无情的拒绝了，倒是有贴心的服务人员端上一杯红酒放在了她的面前，她看了眼，继续目空一切，她这个位置很好，好就好在可以将刚入场的男士和女士都看的个清清楚楚。
    酆露薇穿着一袭白色礼服，礼服很短，衣摆处是用上好的苏绣绣出来的图案，是一朵很漂亮的牡丹花，刚到她大腿这边，但肩膀有一缕纱巾顺势拖拽到了她的臀部，将她的翘臀凸显无疑，每次一走路，那纱巾就会随风扬起，划出一道很长的弧度来。她本就个儿高，如今穿着高跟鞋更显得妙曼的身姿。
    一出场就吸引了在场不少男子的眼球，她浅浅一笑，抛了一个媚眼瞬间让一众人都酥了心。
    叶涵曦的目光闪过一丝欣赏，没有过多停留，灰白瞳孔的眼珠子微微下移，就看到一个让她很是感兴趣的小家伙，原因无他，雪球被酆露薇打扮了一下，身上穿的是一件小号版的浅蓝色蓬蓬裙，蓬蓬裙上还有美人鱼鱼尾在水中戏耍，晶莹剔透的海水珠子在太阳光下划出了一道痕迹，加上她顶着一头自然卷的卷毛，瞪着漂亮的琉璃珠，正急切的在人群中寻找什么，想不被人注意都难。
    之前被酆露薇勾得心魂荡漾的男士，再见到这么个小东西冒出来后，荡漾的心被一块巨大的石子个砸的动荡不已，瞬间就歇了想要打听的心思，有些更是紧急刹车，止住了脚步，眼睁睁地看着到嘴的美味就这般飞了。
    “那位好像是酆家的大小姐。”
    “哎。”
    酆露薇威名远播，
    酆露薇自从方静舒口中知晓雪球的爱好后，就打算投其所好，怒刷存在感，要将雪球对张婆的那种信赖感给彻底比下去才行。在这种场合，抱雪球是有些难了，她垂下头看着脚边上才到她小腿处的小不点，顿时又被萌了一脸血，“雪球，妈妈肯定在这里，不过，我们先吃些甜品怎么样？”
    一听到有甜品，雪球立即扬起小脑袋来，看着比她高许多许多的露薇阿姨。
    酆露薇心领神会的对着服务员招招手，吩咐道，“将你们的甜品端一些上来，我家雪球肚子饿了。”
    随后便领着雪球朝着角落处而去，为了寻找一个视线极佳之地，结果就发现了叶涵曦，她带着小雪球一点点地往那边挪，主要是小家伙腿短，走路不利索。
    宴会场中人多，而且都是一群眼高于顶，走路不看脚下的人。
    酆露薇一刻也不离的守着小雪球，这才才发现自己因穿的太高了，牵小家伙软软的小手都牵不到，顿时觉得五雷轰顶，略嫌弃的看着自己这一身的穿着，正琢磨要不要让助理给自己重新买一套衣服，或者换一双稍微矮一些的鞋来。
    小雪球已经一个人朝着那边的沙发跑了过去，服务员贴心的将糕点都摆在桌子上，狐疑的看了一眼坐在一侧的雪球和叶涵曦，心想这一大一小简直就一个模子刻出来，连眉眼以及板着脸的样子都一样。
    叶涵曦发现有趣的事情一样盯着雪球，雪球也扭过头来看了她片刻，那双琉璃珠眨巴眨巴地望着她。
    随后雪球极为难地看着下小桌子上的甜品，各式各样，有圆盘的，有方盘的，每一块嗅起来似乎都很甜。她看似不动，实则在对比每一块的甜品，那慎重的小样让叶涵曦觉得似乎在见证一场非常重大的商业谈判。而一旁的叶涵曦就盯着她，顺着她的目光在那些糕点上来来回回的瞄了一眼，随手将一盘小碟的蓝莓糕点递送到了雪球的面前。
    雪球瞅了瞅那个最大盘子里的香草味蛋糕，再对比了一下叶涵曦替她选的，差距相差十分悬殊。
    一旁的酆露薇正饶有兴致的想看看雪球的应变能力，结果笑了不到两秒，就与在凉亭中温存了片刻刚回到正厅的方新月与秦景善面对面的撞了个正着。
    酆露薇一想起方静舒之前受的苦，那心中的小火苗在见到正主后，嗖的一下就升到了极点，她笑着看了两人一眼，最后目光在方新月尚未显怀的肚子上瞅了瞅。
    主要是对方那个紧张的样，好似别人都不知道她怀孕似的。
    “哟，这不是方二小姐和秦二少爷，你们这排行都是二，加起来不是横竖都一个井吗？”
    “酆露薇，你――”
    “露薇，一段时日不见，你这口才快赶得上说相声了。”
    雪球本还在犹豫，结果听见酆露薇丝毫不遮的嗓音，目光就被她们三人吸引了过去，看到酆露薇被两人挡着，都快看不见了。当下，就从沙发上一点点挪屁股，慢悠悠的蹭了下去，蹬着个小短腿朝着她们跑去。
    作者有话要说：　　被小雪球和粑粑的互动给萌得一脸血→＿→
    作者菌求包养啦～
    求收藏，求花花，小天使们别霸王我，嘤嘤嘤QAQ
    以后固定晚上九点更新。
    

第11章 相似
    叶涵曦看着那被遗弃在桌子上的蓝莓蛋糕，干脆也跟着站了起来，莫名地跟在了小家伙身后。
    酆露薇正恨不能卷起衣袖来和这两个渣**男贱**女掐架，自然也就没看到坐在沙发中的小雪球朝着这边挪来，她哼笑了声，“关于秦二少你的，我还有更好听的相声，比如和前女友的妹妹勾搭成奸，将两姐妹玩弄于鼓掌之中的，不知道你听没听过？”
    小雪球跌跌撞撞的往前冲，冲到了方新月和秦景善的身后，瞅了瞅方新月的拖拽在脚下的长裙尾巴，和妈妈的鱼尾比起来简直逊色了不少。她将长裙捡起来试图打了一个结，随后拽住方新月的长裙摆，瞅了瞅一旁秦景善的燕尾服。还比划了一下，将长裙和燕尾服的一角放在一起打，打了一个死结。
    叶涵曦停住脚步，兴味盎然的看着小家伙失败了好几次，还坚持不懈的打，偏那两个人的注意力都放在酆露薇身上，没注意到身后的小家伙。第五次才将那个结给打好，小家伙还偷偷的松了口气，仿佛完成了一件重大的事情。也亏得此时是夏季，衣服料子都比较薄，结也比较好打。
    叶涵曦越发觉得有意思了，乐见其成的在一旁看好戏。
    “酆露薇。”方新月的嗓音有些尖锐，带着一丝歇斯底里的疯狂，仿佛被戳中了痛点，“你这个老女人，见不得别人有老公，有孩子，有本事自己也去找一个。”
    酆露薇性感地撩起一缕长发，嗤笑了声，朝着众人抛了一个媚眼，微微一笑，“你们说我老么？”
    一群吃瓜群众正看掐架看的起劲，结果被她这么一勾，忍不住吞了吞口水，大多看直了眼，其余的男人连连摇头，甚至还有人小声回答说不老的。
    酆露薇是一位长相十分性感，但性格一点也性感不起来的人。但更多的人是不敢得罪了酆家大小姐，怕被报复。
    “看见了没，追求本小姐的男人绕你们方家大门转悠一圈都不止，不需要像某些人，为了让自己尽快嫁出去，毫不羞耻的脱光了衣服爬上自己亲姐男朋友的床。”
    这件事其实在圈子里都不是什么新鲜事了，当年方家大小姐与秦家二少爷联姻，也算得上是小世家中谈得津津乐道的事，一对很被外界看好的金童玉女，才子佳人。不过三年前，该结婚的大小姐不见了，反倒是二小姐方新月顶替了方静舒的位置代嫁。
    对外界说是代嫁，实际上也就相当于小三上位，丑闻。清楚里面门道的人都知道，这是方新月看上了自己的姐夫，在婚前将人勾搭上床，生命煮成熟饭。加上当时方家大小姐又离家出走，这不，就变成眼下这样。
    但，大家知道归知道，像酆露薇这般很是直白的当着众人的面嘲讽的可就没几个人。周遭围绕的都是一些有头有脸的人物，秦景善就觉得那群人看自己的目光似乎都变了。
    “酆露薇，做人别得逞进尺。”
    “哈？我得寸进尺，方新月，我――”
    小雪球适时的从两人身后窜了出来，吓得酆露薇将未来得及准备说出去的话卡在了喉咙口。雪球瞪着一双极无辜的眸子，伸出双手来，抱住了酆露薇细长的大腿。
    “雪球。”
    正洗手补妆的方静舒在洗手间中听到有人谈论这么一出戏，心中一惊，忙跑了出来，结果就看到了酆露薇带着雪球正面对着方新月和秦景善，周遭的气氛很是微妙，她快步上前，半蹲下身来，面露微笑道，“雪球，到妈妈这边来。”
    雪球一转身就看到自家美若天仙的美人鱼妈妈，当下就抛弃了同样是仙女一般的酆露薇，转而投奔向方静舒的怀抱中去了 。
    方静舒将小家伙接了个正着，亲昵的在雪球脸上亲了亲，雪球也乖巧的在方静舒的脸上回亲了两口，啵的声音有些大，惹得方静舒心情大悦，这是她努力了许久后得到了回应，“雪球今天穿得真是漂亮。”
    这边两母子相亲相爱，另外一边众人心中已被那声‘妈妈’掀起了惊天骇浪。
    方家大小姐失踪了三年，居然有了一个这么大的女儿……
    “静舒。”秦景善温情脉脉地喊出了那两个字来，几乎是出于本能。尤其是看到她今日这一身蓝色美人鱼妖娆的装扮，那曼妙的身紫，盈盈一握的小蛮腰以及让人难以忽视饱满的圆团。秦景善的眼中飞快的闪过一丝色眯眯的光彩，一闪即逝，很快掩藏在了那一副斯文镜片之下。他与方静舒谈恋爱两年半时间，除了牵个小手，偶尔亲吻一下，就再也没了任何进展，对方性格很是文静贤淑，穿着也相当的保守，从不曾像今日这样光芒四射，迷人的让人移不开目光。没想到三年不见，对方全身上下都散发着一股成熟且性感的气息，比他之前认识的方静舒更有魅力。
    想象一下，对方若是躺在自己身下承***欢，带上那种充满情谷欠的神色，简直让人难以把持。咳，秦景善为避免尴尬微微挪了一下身。
    方新月早在方静舒出现时就死盯着秦景善的面容，她狠狠地掐住了自己的手掌，将自己手掌掐出了印记来都毫无自觉，她忽的将目光转向了那正相互亲亲抱抱的母女两，那幸福的光晕甚是刺眼，“姐，没想到当年那个野种你居然留下来了，这孩子的父亲可找到了？”
    一语惊起三层浪。
    三年前方静舒失身，除了秦家少部分人知晓外，方家人遮掩的快，是以大部分人都不清楚方家大小姐何故离家出走，都以为是方家二小姐将人给活生生气走了。经由方新月这番含沙射影的提醒，大家都面面相觑了起来。
    不过一看小雪球，估摸了一下年纪后，竟意外发现这孩子应该是在三年前就有了的，也就是说当年所谓的小三上位根本不存在，而是妹妹为了掩盖姐姐的‘丑闻’。
    没想到来一趟陆家参加陆少爷的成人礼，居然能够get到这么多的**，世家女人们八卦之心熊熊燃起，你一言我一语居然也毫不顾忌的谈论了起来。
    一开始是窃窃私语，但不知不觉交谈的声音就大了起来。
    酆露薇第一个反应过来，甩手一巴掌，直接将方新月的半边脸给打偏了过去。
    方新月整个被酆露薇这一巴掌给打懵了，脸上那得意的笑还僵在脸上。
    秦景善正懊恼当时自己没来得及骗到人，结果却是被一个野男人钻了空，这一疏忽，反应过来时，那巴掌响亮的仿佛打在了自己的脸上，他一把拽住了酆露薇又掀过来的另外一只手，怒斥道，“酆露薇，你别太过分了。”
    他一紧一推，踩着高跟鞋的酆露薇险些被推倒在地。
    “露薇。”
    “再敢胡说八道，我见你一次，打你一次。”
    叶涵曦很是不满的瞅了秦景善一眼，随后目光又落在了雪球身上，两两对比了一下，发现这小东西与方静舒长得一点都不像。她漫步移到方静舒的身旁，伸出手来戳了戳小雪球的脸。
    “老板。”
    “雪球。”
    小雪球疑惑地看了看叶涵曦，又挪了挪小屁股，瞅了一眼还没来得及吃的蓝莓蛋糕。方静舒却没看到雪球渴望的眼神，她觉得自己似乎无意间将老板的宴会给搞砸了，她本在洗手间琢磨该如何解释，结果计划完全赶不上变化。
    “老板，等我一下，我解决一下私人事情。等回公司后，再向你解释可以吗？”
    “可以。”
    叶涵曦顺着雪球的目光看了过去，瞬间就get到了她眼中的那一丝渴望，干脆又重新走回到了之前的沙发处，正襟危坐的盯着桌子上的蓝莓蛋糕，那模样让雪球瞬间产生了竞争感，忍不住着急了起来，好似……自己看中的蛋糕快要被人抢走了。
    雪球挣扎着从方静舒的怀中走了下来，歪歪扭扭的冲到了小桌子前面，警惕的护住了自己的蓝莓蛋糕。
    叶涵曦瞅了一眼小家伙护食的样子，眼中闪过一丝自己都未发现的笑意，被正从大门口进来的赵大头看见了，顿时一个趔趄，险些在这群世家太太、先生和少爷们面前丢了人。
    赵大头艰难的吞咽了下口水，他家老板居然笑了！！！
    这简直比彗星撞地球还要难啊！
    雪球用小勺子挖了一口，可口的蓝莓甜味在口腔中瞬间弥漫开来，整个味蕾上都是这种甜甜的味道，她享受的眯起了眼睛来，那模样与之前叶涵曦品味蛋糕时的样子一模一样。
    方静舒本想看看小家伙准备干什么，结果在一旁都看傻了眼睛。
    为何她觉得自家小雪球与小老板品味甜品的动作几乎是一个模板中刻出来的呢？
    唔，应该是错觉。
    作者有话要说：　　啊啊啊，终于赶上更新了，哭唧唧。
    你们亲爱的作者君还是很勤奋的，求收藏，求花花，求包养。
    

第12章 倒霉
    方静舒见有小老板照顾雪球，便也安了心，不顾众人轻视好奇的目光，径直走到方新月和秦景善的面前，这种眼神她在三年前已领教过，若是每一句话都去计较，她怕是早在三年前便带着雪球一道死了。
    流言蜚语之厉，就犹如一把利刃。智者见智，仁者见仁。三年前那个意外的夜晚，她大部分不记得了，唯一记得一个最为清晰的片段，是她不要脸地剥了人家的裤子，主动难耐地凑了上去……醒来后身上已是一片狼藉，那瞬间她觉得天都快要塌下来。因为再过三四个月，她即将成为景善哥的新娘，她期盼已久，满怀欣喜，甚至有些迫不及待，那种雀跃的心情每个陷入恋爱中的女人大概都会明白的，那段时日对秦景善那些很是显目的暗示，她之前甚至有些犹豫要不要满足对方。
    但……意外就是这般来得措不及防。
    时隔三年，方静舒再次站在秦景善面前时，看着那张熟悉又有些陌生的脸，竟觉得自己仿若从未了解过这个险些成为她这辈子依靠的男人，什么样的人才会在你最绝望之时给你希望，然后当你重新拾起希望时又狠狠地将你踹进了更为绝望的深渊。
    “静舒。”
    “秦二少，你应该随着新月唤我一声姐，我虽未来得及参加你们的婚礼，但还是要祝福你们，希望你们这婚可以维持许久时间。”方静舒面无表情的诉说一个事实，无论过去如何，她们如今的关系就仅剩下这一层关系了。
    她甚至含沙射影的看了方新月一眼，“新月，你还记得三年前你和妈妈在阁楼说的话吗？”
    方新月如坠入冰窖一般，整个人浑身抖动了一下，不知是因为时隔三年之久，还是因为刚才方静舒意味深长的那一抹笑容让她胆寒，她竟觉得方静舒变了，变得与记忆中那个任由人拿捏蹂**躏的方静舒不一样了。
    “若是你不记得了，我可以提醒你。当年你与妈妈在阁楼中商量要让我――”方静舒面无表情，仿佛陈述的正是昨日的事，而不是时隔三年的那些腌H事。
    “姐。”方新月喊得略显急促，她脸色已是惨白，这事捅出来，爸爸绝对会打死她。她瞅了一眼已不知不觉围绕在周围正听好戏的世家先生太太们，立马换上了笑脸，但也是皮笑肉不笑，几乎咬牙切齿道，“姐，你已离家多日，不如我们先回方家，妈妈爸爸们都非常想念你。”
    “是啊，静舒，你不在的这几年爸和妈都担心坏了，还有爷爷奶奶，近年，爷爷奶奶的身体已大不如从前，你舍得让两位老人家一直牵挂着你吗？”
    方静舒可以不要妹妹，可以不要妈妈，甚至可以三年不回方家，但对爷爷奶奶的感情却是极深，事情发生至今，也唯有爷爷奶奶不曾责骂过她，甚至还护着她，只是她们压根不知道在这样一个往日和谐的家中，待人和善，颇有几分任性的妹妹和那经常宠她溺她的母亲会隐藏着如此毒蝎心肠。
    不得不说，秦景善的确是知道方静舒的弱点在什么地方，他见对方迟疑，便想再加一把火。
    酆露薇却忽然提醒道，“静舒，我看你老板似等的有些不耐烦了。”
    酆露薇颇有些眼界，虽一面怂方新月和秦景善这对渣男贱女，但，余光却还是围绕在雪球身上转悠，对于雪球自顾自的从好友身上跑下去吃甜品的事，她险些笑了出来。不过对于叶涵曦刚才出现在静舒面前，随后又去逗弄雪球，她立马猜出了对方的身份。
    小雪球成功护住了自己的蓝莓蛋糕，小吃一口便舒服的像一只小猫咪一样眯起了眼，小口小口的吃了大半后，发现对面的怪阿姨一直目光灼灼的盯着自己，迟疑了下，大概是念及对方给自己推荐了这么好吃的甜品份上，白嫩的小手努力地想要勾一下中间最大的那块糕点。
    之前她还曾想要将蓝莓蛋糕和那大的千层糕一样的糕点作对比。
    叶涵曦见她小手太短，微微倾身，长臂一捞，将那块香草千层糕给端到了小雪球的面前，“吃吧。”
    赵大头已无语望天，他家老板什么时候这么喜欢小孩子了，他怎么从来不知道？他偷偷的对着雪球吃糕点的样子拍了一张照片，然后传给了正抓耳挠腮不断用微信询问他老板情况的赵小花。
    不过刚发完信息，他一抬起头，就看到那不知道是谁家的小不点竟胆大的欺身凑到了他老板身旁，他刚上前一步，就看到那小不点正两只手努力地将大盘的糕点往老板身边凑。
    雪球吃的嘴角都沾了蓝莓酱，一双清澈漂亮的眸子正目不转睛的瞅着叶涵曦。
    叶涵曦灰白瞳仁也微楞地看着雪球，似乎在问，这是什么意思？
    雪球干脆拿叉子，在那糕点上叉了一小块，慢悠悠却又极稳的将叉子递送到叶涵曦的面前。一大一小，固执的相互瞪眼。
    方静舒经由好友提醒，目光转到这二人身上，险些都被雪球的动作给吓坏，随后又一脸错愕，可以说得上是目瞪口呆。雪球从来不主动和陌生人打招呼，护食护得厉害的紧，尤其是甜食。
    她有时候会故意逗逗雪球，每次在小家伙吃甜品就佯装要吃，雪球都会肉痛许久，才给拇指大小那点点糕点给她。
    这么一对比……方静舒有些心理不平衡了。
    “雪球。”
    雪球一扭头，手中的叉子倾斜了下，叉子中挑了的一小块千层糕就糊在了叶涵曦的衣服上。
    “噢，天呐，老板你的衣服。”赵大头的嗓门一喊，直将雪球给吓到了，雪球忍不住往后缩了下，被脚下的起了一角的毛毯给绊了一脚，当下整个人都往后仰了去，眼看着毛茸茸的卷毛小脑袋就朝着后面的茶几桌角撞了过去。
    “雪球。”
    “雪球。”
    方静舒和酆露薇吓得一颗心快要停止跳动了。
    秦景善担心方静舒心意未明不愿意随着她们一道回方家，几乎是本能地追了过去，一把拽住了她的手腕，“静舒。”
    撕拉――
    “啪。”
    “啊。”
    一切都发生在电光雷鸣之间，方静舒手腕被拽后，反手就是一巴掌抽了过去，所以众人就听见了那啪的一声响亮无比的耳光将秦景善脸上的眼镜子都抽飞掉了，方静舒瞪大的眼中闪过一丝忧伤，她几乎怒火攻心，她的雪球。
    酆露薇先是见到叶涵曦两手往后一护，护着了小家伙的小脑袋，随后又将雪球抱到了自己的身旁，检查了一番。
    “老板，你的手。”
    “没事。”
    随后就是方新月莫名的跌到在了地上，姿势不雅，算是半跪在了地上，那宴会的服装似乎也随着‘撕拉’一声撕扯声给扯破了，方新月已无暇顾及礼服破了，脸都丢光了的事情。
    “我的肚子，啊，景善哥。”
    众人就见到在方新月的身下出了红，因穿的是浅色的晚礼服，血红一出，甚是鲜艳，有一种夺人眼球的炫目感。加上之前方新月在别院门外给方静舒来的下马威，几乎所有人都知道她怀孕了。
    秦景善几乎被方静舒一巴掌给打懵了，当然他反应过来时，还是经由一旁不知道是谁叫了一句‘快送医院’后，忙将方新月抱了起来，匆匆跑了出去。
    “流了这么多血，这胎怕是保不住了吧。”有经验的人一看就下此定论。
    “怀孕了就该好好待在家里安胎，还来凑什么热闹。”
    “就是啊。”
    ……
    众人一时交流的话题又转移到了方新月这一胎还能不能保住的话题上了，完全将之前方静舒的八卦给抛诸脑后。陆家家主也就上楼训了一顿陆映月的时间，下来就听到了这事。
    看到方新月落下的那一滩血迹，眉头青筋暴跳，突突的跳着，最为关键的事，做生意的人都有几分迷信，在这种喜庆的日子里居然发生了如此意外，还见了血，心中就认定了不吉利。
    想到一开始方新月就作妖，加上陆映月因招待不周得罪了叶氏，这一连串的事发生，陆家主只在心中低咒了声，倒霉。也更加肯定日后要对女儿陆映月多加管教，瞧瞧，这都交了一群什么朋友。
    方静舒一颗心随着雪球安然无恙而落地，她连忙将雪球从叶涵曦的怀中给抱了过来，紧紧搂着，“你吓死妈妈了。”
    酆露薇也忍不住拍了拍小胸脯，好在雪球没事，否则她难辞其咎。她心一定，又开始毒舌的评论起了刚才那一连串的事情，简直有些莫名其妙，不过看到方新月倒霉，她甚是乐意，“报应说来就来，真是挡也挡不住。”
    唯一知道真相的叶涵曦若无其事地点了点头，还附和了一声道，“对。”
    小雪球扭过身来瞅了瞅她，眼睛眨巴眨巴地盯着叶涵曦，革命的友谊从此开始了。
    作者有话要说：　　革命友谊更加坚固→＿→
    一大一小都是坏蛋＿（：з」∠）＿
    

第13章 秘密
    “你这小老板人还算仗义，你得找个机会谢谢她今日护着雪球。”酆露薇将人送到楼下时提醒了一句。
    “对。”
    之前雪球往后跌倒的画面还历历在目，算有惊无险，但依旧让她吓得腿软，若是晚一些，或者无人拉扯雪球一把，她几乎都不敢想后面的画面。一直到回了自己的住处，方静舒都觉得自己这一日过得如梦似幻一样。
    拼命想要远离方家，结果整个小圈子的人都知晓她回来了，明日，或者什么时候她的母亲说不定会想办法找到她，以往宁静的日子恐怕也不会再有。
    方静舒静静地坐在床边，伸出手撸了一把小家伙的卷毛，特别柔软，这一头乌黑密集的卷毛绝对不是遗传了方家的，方家三个孩子，她，方新月，还有方焕然都不曾有过小卷毛。雪球翻了个小身，睡梦中也不知道梦见了什么，嘴巴咂呀咂，很是香甜。
    瞅着这样天真无邪睡容的雪球，方静舒沉重的心似多了一个释放口，她倾下身凑过去在雪球的脸颊处亲了两下，“我的小宝贝，妈妈一定不会让你受到任何伤害。”
    ****
    另外叶涵曦刚回到自己的别墅，就见家庭医生宋医生已在大厅中守着，赵小花更是火急火燎的冲了过来，“老板，你的手快让我们看看。”
    叶涵曦的手其实没什么大碍，也仅仅是与茶几的角碰撞了一下，她连摆了下手，“没事。”
    便快速的上了楼，进入了自己的书房中。
    “老板。”
    “宋医生，让你白跑一趟，我让司机送你回去。”赵大头上车前就检查过，是以很确定老板的手没事，这才如此说道。
    “麻烦赵秘书。”
    赵小花先是看了看楼上紧闭的书房门，随后就在门口候着赵大头，一看到赵大头让人送走了宋医生，才拉着问道，“什么情况，让你好好照顾老板，你就是这么照顾着？”
    赵大头也心累，“小妹，老板没事，你别疑神疑鬼，而且我看老板今天心情非常好。”
    叶涵曦之前的心情的确非常好，不过回到书房，打开自己电脑迫不及待看到了秦景善与方家两姐妹的资料后，面露微怒之色，她沉着的目光死死的盯着一张双人照，那是方静舒和秦景善之前的合照，秦景善的大手还放在了方静舒的腰间，两人的脸微微贴近，近到只要方静舒稍微扬起一点高度就可以亲到秦景善的下巴。照片中的两人身上穿着还洋溢着青春稚嫩的气息，她瞅着那张照片恨不能将旁边的秦景善盯出一个洞来。
    叶涵曦将资料快速的浏览了一遍，忽想到今日方静舒身边的小雪球，资料上并未提及到这个孩子。
    赵大头看到手机微信上跳出来的信息，连忙飞快的跑到楼上，敲门进入，“老板。”
    “孩子。”
    “什么孩子？”
    叶涵曦直接指了指她们的资料，略嫌弃道，“补全。”
    赵大头飞速明白过来，哭笑不得道，“老板，方小姐远离方家三年，那孩子就像凭空冒出来的一样，想要查的话，需花上点时间。”
    “查。”
    “好吧，我这就去。”
    “等等。”
    叶涵曦招招手，示意赵大头走近一些，随后手指轻点了点手机，“照片。”
    赵大头在心中哀嚎一声，当下就将自己在宴会中偷拍雪球的几张照片都传到了叶涵曦的手机中，叶涵曦满意的点了点头，这才将人放走，还不忘施加少许压力，“快些。”
    “是，老板。”
    ***
    因住的离雪球的幼儿园比较近，方静舒提前了十五分钟早早上班，主动将叶涵曦的办公桌椅都打扫了一遍，办公室内布置很简单，除了一张叶涵曦的办公桌，就剩下接待客人的沙发椅和茶几，然后就是内置的房间，可供叶涵曦午时休息用。
    她将窗帘打开，让落地窗外的阳光投射入办公室内，随后又调整了一下空调温度。
    等到叶涵曦三人抵达到办公室内时，就被香味四溢的咖啡香给吸引了过去，茶几上，四杯咖啡，不多不少正摆放的整整齐齐，室内温度适宜，茶几上干干净净，一看就是有人提前来打扫过。
    “应该是方小姐。”
    “嗯。”
    叶涵曦在四杯中挑选了一下，将明显独特的那一杯给挑选走了，坐在办公椅上静静的品味了一番，一边将电脑打开观阅最近国际发生的大事，一边在三人的微信群中敲击一天下来的任务。
    方静舒从洗手间内回来，就看到自己的小老板一手拎着她的专用茶杯，一手正在手机上点来点去，像是在发信息。其余的两人也都静静地拿着手机看，一时间，办公室内就剩下叶涵曦敲击手机键盘所发出来的声音。
    “静舒，将手机拿出来。”
    “哎？”
    赵小花见她不解，便提醒道，“我们有一个时常交流的微信群，通常老板有什么指示都是通过微信发布给我们，你微信号是多少，我加你一下。”
    方静舒微楞，很快反应过来，报了自己的手机号，随后就发现自己被拽进了一个名叫‘叶氏家庭群’的微信群里，这名字就让她楞了下。群里人少得可怜，连带她总共也就六个人，她顺势点开了头像，除了她们四个外，还有两个头像看不出是什么人来，一个是用了一朵牡丹花的头像，还有一个是用了一建筑物作为头像。她仔细的看了一眼任务，发现初来乍到，任务还挺重。
    叶涵曦发布完了任务，就目不转睛的盯着电脑屏幕继续看她的国际新闻。
    方静舒发现小老板正专注的看着电脑，随意的瞄了一眼对方两只骨骼分明的手，白皙细长，很是漂亮。她听露薇说是昨日多亏了小老板将手垫在了雪球的脑后，这才避免雪球的后脑勺撞在茶几角上，确定对方手应该无碍后，她才跟着赵小花出去，再次来到了二十九层琳达的办公室。
    “老板说资料堆积在此处不好，让我们花上一个月将这些都清理干净。”赵小花怕方静舒吃不得这样的苦，还特意解释了一遍。
    “小花，我有一个办法。”方静舒早之前见到这么多资料，就已经有了一个初步的构思，但后因调动原因就将这事抛诸脑后，不过也没料到兜兜转转，这件事还得她们来做。
    “年轻人最好别好高骛远，脚踏实地工作才是。”琳达忽的打断了方静舒的话，她看向方静舒那轻蔑的眼神别说是方静舒不舒服了，就连赵小花都想冲上去怂她两句。
    “琳达前辈说得极是，琳达前辈乃是公司上下最为资深的前辈，想必有办法将这堆资料尽快处理掉。”方静舒一副倾耳聆听的打算，偏态度毕恭毕敬的，让人挑不出任何的毛病来。
    赵小花也意外的看了她一眼，“琳达前辈在叶氏集团待了也有十年之久，算是老前辈了，不如就教教我们怎么整理这些资料。”
    “你――”
    “叮铃铃――”
    这间秘书办公室本就空旷，这忽如其来的铃声将在场三个剑**张的女人给吓了一跳，琳达扭着腰臀，快速跑过去接了下。赵小花和方静舒两两对视一眼，很快退了出去。
    “对了，静舒，你刚刚说想到什么法子，快说说？”
    “我之前翻阅过刚才那些资料，大多都是五到十五年间的，算得上重要，不能丢失。但这么多资料堆积在一起寻找起来也不是很方便，不如帮我备一台电脑，我想将资料全部都输入到电脑上去备份。”
    “天，那岂不是加大工作量。”
    “当然不是，是为老板省下了翻阅的时间。”
    赵小花一想也对，当下回去后就和叶涵曦提了这个建议，很快一台全新的苹果电脑就到了方静舒的手中。赵大头更是让保安将资料全部从楼上办公间挪到了楼下。
    “这么多。”赵大头看到这些资料有些都积了灰尘，将办公室内三分之一的地儿都占用了。
    “嗯。”
    方静舒熟悉了一下电脑，十根手指快速在键盘上敲击了起来，建立了好几个档案，按照年份来，随后，便开始了一天的工作。
    赵小花也在一旁，做了三四个小时就觉得全身都散架，事儿太多，太杂，整理起来一个头三个大。
    “静舒，休息一会。”
    “我还好。”
    方静舒随手指了好几个问题，“为什么这上面的名字与我们公司注册的名字不一样？”
    赵小花瞅了一眼，“那是之前的，这家公司以前叫这个，现在改成了叶氏集团，为了方便。”
    方静舒想起之前露薇给她提及到叶氏八卦，她若有所思的点了点头。环顾一周后才发现整个办公室内就剩下她和赵小花了，“老板她们去哪里了？”
    “去谈合同。”
    “呃――”
    她想象了一下叶涵曦和人家谈合同的画面，颇有些不敢置信，就凭她对小老板的认知，对方好像说话都是相当简短，极不爱说话，这样谈合同真的没问题吗？
    赵小花一看就知道她在想什么，忍不住给她倒了点秘密，“静舒，其实你不知道老板她――”
    “叮铃铃――”
    作者有话要说：　　感觉身体已被掏空＿（：з」∠）＿
    要调整一下→＿→
    喝点小酒，准备睡觉觉&#9834;（^&#8711;^*）
    请大家多多支持，么么啾，爱你们
    

第14章 巴掌
    铃声一响，赵小花立即收敛之前的嬉皮笑脸，顺手接了起来，不时地看了方静舒两眼，随后就挂断了电话。
    方静舒继续手头的工作，刚在键盘上敲打了几个字。
    “静舒，前台说有人找你。”
    “找我的？”
    “说是一位许女士，自称是你的妈妈。”
    方静舒脸上的红晕瞬间褪得一干二净，手指微微弯曲，两只手从键盘处移了开来，迟疑了下，还是站起身来，“那小花，我先下去一趟，若是老板回来，帮我说一声。”
    赵小花本想陪同的话到了嘴边就变成了，“好的。”
    等到方静舒走后，她才喃喃道，“奇怪。”见自己的妈妈而已，怎么感觉像是见洪水猛兽。
    方静舒本想找个理由随意的避开，但她明白她妈妈那种一哭二闹三上吊的性格，避得了初一，避不了十五，迟早有一天要见。她一路做好心理建设，等真的看到许玉香的那一刻，之前的心理建设一点用都没有。
    “妈。”
    “啪――”
    方静舒真的是防不胜防，压根也没料到三年后再次见面，一开口便是一巴掌，她整张脸都被打偏了过去，一缕发丝随之落下，很好的遮挡住了她的狼狈。
    因为这突兀的响亮声，大厅中所有人都静了静，齐齐地看着这一出戏。叶天宁拿着资料正准备上楼找封总，结果就看到了这一幕，他走过去用文件夹敲了敲前台的，低声问道，“这女人是谁？”
    “据说是方小姐的妈妈。”
    “我还从来没见过这样的妈妈，刚才她在这里等，我看一点耐心都没，还催促了好几下。”
    “是啊，哪里妈妈一上来就打女儿耳光的。”
    叶天宁是看过方静舒资料，稍稍留意一下许玉香的穿着就知道对方家中应该还算得上是小富，但方静舒所居住的地方着实贫穷，算是贫穷地带，再联想到对方还有一个女儿，未婚先孕，猜测了个大概。
    他犹豫了下，再次敲了敲前台叮嘱道，“像这种没素质的女人，下次别再放进来，以免影响到公司的正面形象。”
    “是，经理。”
    ***
    方静舒摸了摸脸，这一巴掌将她心中那唯一的一点念想也打灭了，她撩起长发，面色平静，“许玉香，其实我根本不是你的女儿，对吧。”
    这世界上不会有妈妈三年看不见自己的女儿，上来一句话不说，直接甩耳刮子的。
    以前天真无邪，总妄想妈妈能不能别那么偏心，别总是宠溺着弟弟妹妹，偶尔也疼爱一下她，宠宠她，但自从自己当了妈妈后就明白过去的自己有多幼稚，雪球是她的心头宝，别说打骂，就是小家伙不小心伤了哪儿，她比任何人都着急。
    总是用一种‘你是老大，你得让着弟弟妹妹’，‘你是大小姐，得谦让有度，别丢了方家的脸面’等等这类的敷衍话语来搪塞她的期待。
    这番对比，就可以看出许玉香待她，真的没有花多少心思。
    许玉香本有一肚子的话要说，结果被她这陌生的话语给堵在了嗓子眼，上不上，下不下，举起手来，想要再给她一巴掌。结果刚扬起手，就被方静舒给抓住，然后狠狠地往后推了一把。
    “如果今日你来是为了甩我耳光，以此显示你的泼辣无理，我想你的目的达到了。若没有其他什么事，我还需要上班。”
    “放肆，我是你妈。”
    方静舒极陌生地回过头来看了她一眼，“你确定你真的是我妈？”
    许玉香心漏跳了一拍，随后怒道，“你三年不回来，一回来就害新月进了医院，有你这么当姐姐的吗？就算她之前的确是拿了你许多东西，但那都是小东西，你就不能稍微大度一点，别和她这番斤斤计较。”
    方静舒听着这些言论长大的，若是往日听了大概会很是伤心，因为她妈妈每次都偏袒方新月，但如今她却忽的哼笑了声，“抢了我的未婚夫也叫小东西，若是我爸哪天在外找了一个小三，你是不是也应该大度谦让一下，将你的正宫之位让出来，因为这也仅仅是一件小事。”
    “你，你……”许玉香险些被气出个好歹来，“新月说你变了，我还不信。没想到三年不见，你连这种大逆不道的话都说得出口，我是你妈。”
    方静舒自觉刚才的话有些冲动了，但她说得的确是事实，三年前她离家之前，的确是看到她爸爸搂着一个和她差不多的小姑娘进出了宾馆，所以才有了如今这脱口而出。
    但话已说出，她也不打算再争论谁对谁错，更不会去提醒她。
    “你今日来究竟找我什么事？”
    “静舒，别对我如此冷淡，我可是你的妈妈，我们到这边来坐坐。”
    方静舒一把甩开了她拉扯自己的手，“如今我只是这间公司小小的一个员工，最多十分钟，你有话就在这里说。”反正打也打了，骂也骂了，面子里子都没了。
    她顿觉得有些心累，明明宴会的事还未来得及和小老板解释，如今又出了这么一遭，不知道传到老板耳朵里会变成什么。
    她真的只是想找一处安静的地方好好工作，顺带照顾好雪球而已，怎么就那么难呢？
    “你爸爸听见了外面的风言风语，既然你已回到了S城，找个时间回家。”
    “我知道了。”
    方静舒凉凉的看了她一眼，“没事了？”
    “静舒，三年前妈也是为了你好，一个未婚女子带个孩子有多艰难，这三年你总该知道了吧？当初――”许玉香还喋喋不休的要说什么，结果方静舒已扭头就走，一点面子都没留给她。
    方静舒靠在电梯内，嘲讽的笑了笑，笑着笑着眼泪都笑掉下来。
    为了她好，所以才在她的茶水中放藏红花。
    电梯门一开，方静舒直冲向洗手间，用冷水清洗了一把脸，随后发现脸上的五指印太过清晰，半边脸都打肿了，可见刚才许玉香用了几分力。
    她将一头被束的长发拉扯开来，稍稍遮挡了一下，但依旧无法遮盖她发红的眼睛。
    “静舒你怎么在这里，老板正在找你。”
    “好，我知道了。”
    赵小花后知后觉地发现对方嗓音好像有些沙哑，不太对劲。
    方静舒深呼吸一口气，才推开门，结果却发现屋子内坐满了人，坐满可能夸张了一些，其实办公室内也就多了两个人，一个是她认识的叶天宁，一个是她看着眼熟，却愣是想不出是谁来。
    对方一身西装革履，坐在一旁沙发上，正面带微笑的望了她一眼。
    大概是因为办公室内忽堆满了资料，而且杂乱无章，就算他们尽量缩小了范围，依旧让空旷的办公室看上去拥挤了不少。
    “老板，你找我？”
    叶涵曦目光幽深的注视着方静舒，对方刚才一推开门她就发现了，如今看到对方略微红了的眼眶以及那边微肿起的脸颊，叶涵曦周身的温度陡然间下降了，面色也不由的沉了下来。
    平日面瘫的脸看上去更带疏离感，熟悉叶涵曦的封泽晗饶有兴趣的看着方静舒，
    叶涵曦不说话，办公室内的气氛就变得尴尬了起来。方静舒觉得自己好像给自家小老板丢人了，她在退与进中艰难的抉择。
    “方小姐，叶总说你泡咖啡的绝活一流，泡出来的咖啡香味四溢，所以我和封总不请自来的想要品尝一番，若是不介意的话，我可以帮你打个下手。”叶天宁说时已站起身来，走向她。
    “各位请稍等片刻。”
    叶天宁一路跟着方静舒到了茶水间，“用点粉涂抹一下，可以稍稍遮盖一下。”
    方静舒苦笑了下，她想遮掩，但其实遮不遮都无所谓了。她给老板丢的脸次数实在是太多，连她自己都觉得丢人，“谢谢叶经理。”
    她们一走，办公室内就剩下叶涵曦和封泽晗。
    封泽晗见她眉头紧锁，不解的问道，“她有什么特别之处，我完全没看出来。”
    能够让这个妹妹为之挂心的人，这世上少之又少。他也是听了赵大头和赵小花八卦时才好奇地下来瞅瞅，没想到居然瞅到了这场好戏，“她是个女人。”
    “嗯。”叶涵曦表情淡淡的，但熟悉她的人知道这是要发脾气的征兆了，她的手下意识地开始转笔。
    封泽晗自然也清楚，就因为清楚，才不得不提醒道，“她还是个单亲母亲。”
    叶涵曦微点了点头，她早将方静舒的资料查清楚了，而且也见过小雪球，小家伙挺可爱，性格也……非常讨喜。
    封泽晗忍不住伸手抚额，看这样子像是九头牛都拉不回来了，随后想起了两人的年龄差，“她比你整整大了十岁，她做母亲的时候，你还未成年。”
    “别管。”
    “……”
    他怎么和太后交代啊。
    作者有话要说：　　依旧短小菌，其实我觉得不短小，都三千字呢。
    

第15章 圈养
    方静舒端着三杯咖啡来时，发现屋内就剩下了叶涵曦一人，“老板，咖啡来了。”
    叶天宁也是极有眼色的，本来端着咖啡在沙发上小坐了片刻，不过在叶涵曦几次三番的注视下，当即站起身来，“啊，我忽然记得我还有一件事没和封总说，叶总，我就先上去了。”
    走时还不忘凑到方静舒身旁小声道谢，“咖啡很好喝，谢谢。”
    方静舒也微微回了一个职业性微笑。
    办公室内瞬间就变成了两个人，弥漫在狭小空间内的咖啡香不断的侵袭人的嗅觉，叶涵曦霸占了之前方静舒的专用杯，不时地对着杯沿细细小琢两口，似乎真的在品味咖啡。
    方静舒有些纠结，迟疑着要如何开口解释这两日来发生的事情。
    在她思考时，叶涵曦已放下手中的茶杯，一步步走了过来，靠近她。
    方静舒反应过来时，一抬眼就对上了对方灰白的瞳仁，灰白部分就像是琉璃珠一样漂亮，正映射出她此刻迷茫的神色。不过因对方太过靠近，她忍不住往后退了一步，对方虽年纪轻轻，比她还要小个十岁，但气场感十足，加上个儿也比较高，她穿着高跟鞋，挺着腰背才堪堪能够与对方来个面对面的平视。
    “老板。”
    叶涵曦伸出手撩起她一缕遮挡在前面的长发，看到那肿起来的半边脸，不悦道，“难看。”
    方静舒误以为对方说她这件事做的难看，当下低头认错，“老板，抱歉，我知道说再多都没用，我先后搞砸了你参加的宴会，又让你在你的客人面前丢了脸，我――”
    叶涵曦伸出手，轻轻地触碰了一下，“疼么？”
    方静舒被她这忽来的温柔给弄的忘了词，疼么，肯定是疼的，尤其是那一巴掌甩上来时她整个人都蒙了。她轻摇摇头，往后退了一步，“不疼。”
    “小花。”
    赵小花急急忙忙推门而入，就看到老板和方小姐两人正亲密的挨着，老板的手还抚摸着方小姐的脸，嗷，她看到了什么。她连忙捂住眼，却不时的挪开两指偷偷瞅上一眼。
    老板X方小姐
    叶涵曦轻瞄了她一眼，“冰块。”
    “冰块？”
    “敷脸。”
    赵小花走出办公室许久才反应过来，连忙去找人搬了一桶冰块上来。接下来的一切就让她重新刷新了一下世界观以及她对老板的认识。
    方静舒往后退一步，眼前的小老板就往前进一步。她一退再退，不小心退到了沙发处，整个人往后一跌，落在了沙发上。
    “老板，这件事我可以解释。”
    “解释。”
    叶涵曦佯装没看见对方故意拉扯开的距离感，她用布包裹着一块冰，伸出手来，将一缕长发撩到了方静舒的耳后，小巧可爱的耳廓让人看得很想伸出手来摸一摸，她强忍住，一只手按压在对方的肩膀上，低声警告道，“别动。”
    赵小花在一旁吓得吃爪爪，嘴里那句‘老板，让我来’，还没来得及说出口，就接到了老板冰冷的眼刀子，顿时吓得就没了声音。她的另外一只手偷偷的摸了摸手机，正犹豫着要不要拍个照之类的留存一下，以免太后日后问到时一点罪证都没有。
    叶涵曦的手握着裹着冰块的毛巾在上面滚落了两圈，见她皱眉不由又放轻了力道，“消肿。”
    方静舒的思绪被脸上那冰冷的触感给吸引过去，想好了的认错台词也顿时没了下文，她大气不敢出，见脸上的温度似被冰块降下来许多，当即就拽住了叶涵曦的手腕，“老板，我自己来。”
    叶涵曦意味深长的看了她一眼，爽快的松了手，只忽然问道，“谁打的？”
    赵小花跟着竖起了耳朵，想到之前在洗手间听到方静舒沙哑的嗓音，顿时反应过来，不是误听，而是方小姐真的哭了。
    方静舒拿起毛巾自己敷了敷，“老板，这件事和宴会上的事我很抱歉，但，都是我的私事，您可以不问吗？”
    “可以。”
    反正她都知道了。
    叶涵曦又重新回到了自己的桌位上，手机中刚好是赵大头传来的资料，她手指在桌子上轻轻地敲击着，一边打开邮箱浏览方静舒以及小雪球这三年中的生活。
    资料相当的详细，因为方静舒离开时带上了自己的**，身份证。最为关键的事，当年生下小雪球的医院证明资料什么都是一应俱全，包括小雪球就医证明等等。
    她越往下看，面色越是严肃，眼中甚是闪过一丝愤怒。
    赵小花大气不敢出一下，她已是许久不曾看到老板发怒，上一次，上一次好像是因为太后与叶氏谈崩的时候，老板插手。
    方静舒却误以为对方是因为自己不够坦白，“老板，我保证没有下一次。”
    叶涵曦眼中闪过一丝寒光，又开始不停的转笔，目光扫向方静舒时却又多了一丝温度，如此复杂的神色，就连一旁的赵小花都看不懂了，这是怒了，还是不怒了。
    “雪球。”
    “什么！”
    方静舒微楞了，整个人都显得有些呆萌。
    叶涵曦看着她这模样，倒相信那孩子与眼前这女人有几分相似了，“你的女儿。”
    赵小花都忍不住要擦汗了，在这空调四溢的办公室内，她居然还觉得挺热的，这老板几次三番的提及方小姐的女儿做什么？
    方静舒更是莫名其妙，她稍稍一联想，大胆的揣测了下小老板的心思，“老板是担心我因要照顾雪球，没办法好好工作吗？如果是为了这一点，我可以保证不会因为雪球的缘故妨碍到工作。”
    叶涵曦沉思了片刻，既没点头也没摇头，只快速拿起手机来飞速的发了一条信息给赵小花。
    赵小花点开信息一看，浑身一个激灵，飞速看完，便代替老板将话说个清楚，“老板的意思是，她下午可以放你一小时的假将孩子接来，但你下班时间必须往后推迟一小时。”
    方静舒整个人都松了口气，她正愁雪球放学时间与她的时间不对等，每次让小雪球一个人孤零零的待在传达室内，她又着实不放心。回过神来时才觉得眼前的小老板实在太好了，她已许久没见过如此通情达理的老板。
    老板真善良，老板真贴心。
    方静舒往自家小老板的标签上又贴了两个。
    “老板，我不说其他的感激您的话，我想我一定会用好好工作来回报你。”
    “好。”
    赵小花有些同情的看着傻傻激动的方静舒，真觉这女人已经一脚踩进了老板的陷阱中，还一副感恩戴德恨不能要为之卖命的样子……她随后又收到一条信息，看了一眼，忍不住提醒道，“方小姐，这个点，你应该是要去接孩子了吧？”
    方静舒一看时间，不得了，都已经过去了半个小时。“多谢小花你提醒我，老板，我先走一步，待会我会回来将一个小时的班补上。”
    说完，便火急火燎的冲出了公司。
    叶涵曦一直看着她的身影消失了，才道，“明日，跟上。”
    赵小花艰难的吞咽了下口水，不敢置信道，“老板，你的意思是明天让我跟着方小姐，看看她去了哪里？”
    “对。”
    “老板，为什么呀？”
    叶涵曦手指轻点了点，“孩子。”
    “孩子？”赵小花完全搞不明白啊，抓耳挠腮的，简直要急死个人，一直等到赵大头回来，她们都没能想明白这个深奥的问题。
    人家的孩子和老板有什么关系！！！
    ***
    方静舒带着女儿来上班，前台的人下巴惊掉了一地，不过随后就被小雪球可爱萌萌的模样给萌的心都化了。
    小家伙今日穿得十分潮流，背了一个猫咪的小背包，顶着一头黑密的卷毛，带了一副小墨镜，说是小，但于雪球而言还是特别的大，是不是就掉到了鼻子下去，大概是因为新的环境，雪球好奇的四处张望，随后发现室内的色彩都变了，便硬拽着将那副墨镜给拽了下来。
    “我家小宝贝已经很漂亮了。”方静舒蹲下身将小墨镜挂在了她的小背包上，“你那个露薇阿姨就喜欢给你买这些特别潮流的东西，也不管你好不好戴。”
    小雪球的大眼睛眨巴眨巴地到处张望，灵动的很。
    “雪球，待会妈妈还要工作，你要乖乖的，别给妈妈捣乱，好吗？”方静舒在电梯中和小家伙约法三章，不过等到了办公室内时，她还是被一茶几的甜品给惊吓到了。
    倒是身后的小雪球因嗅到了甜甜的香味，便从后面探出了一个小脑袋来。
    赵小花嘴角抽搐，她也觉得老板有些小题大做。
    叶涵曦坐在沙发上，看到雪球时，主动的对雪球招了招手，面瘫脸试图露出一点笑容来，嘴角略微往上倾斜了些，看上去却显得格外的怪异。
    在小雪球看来，这怪阿姨就像是妈妈说的童话故事中的狼外婆。
    作者有话要说：　　狼外婆：雪球，快过来吃甜品。
    雪球：麻麻，怕怕。
    **********
    此文以温馨为主，会有点慢热→＿→慢慢来。
    ***
    

第16章 跟踪
    赵小花已是被老板这几日所作所为给吓坏了，正惴惴不安时，赵大头又小小地推了推她的肩膀，低声询问道，“老板最近受什么刺激，为什么购买了那么多有关于儿童的书籍？”
    什么‘儿童心理教育手册’，‘一个好妈妈一个好爸爸’，还有更加夸张的‘童年的趣事’等等。
    他偶尔翻了几本，全部都是幼儿教科书一样的东西，仿佛老板一下子回到了童年时期，赵大头这颗心啊，日夜提心吊胆的，总觉得这种异常得让太后稍稍了解一番。
    赵小花继老板‘跟踪’和时不时‘监视’方小姐的生活后就已经幻想了下老板的‘变态行为’，当然大部幻想都以老板强取豪夺为主线，最后悲剧收尾的烂戏码。
    “不知道啊……”赵小花都快要哭了，以前谁若是问她老板对什么最感兴趣，她大概会毫不犹豫的回答说是金融。但现在么，兴趣好像从财经金融这方便转移到了人方面，尤其对方家母女两个最感兴趣，“大哥，你说老板不会干什么违法事情吧？”
    “少胡说八道。”
    “可，可是――”
    “我去打个电话给夫人。”赵大头也觉得哪里不同寻常，最好的法子就是直通太过，以免真的出了什么事，他们兄妹两也是兜不住的。
    ***
    方静舒每日期盼小老板下午可以忙碌一些，这样她还能稍微自在点。但也不知道怎么的，最近叶涵曦上午忙得像个陀螺似的，一到了下午，尤其是雪球放学后的那时间段就十分悠闲。
    喝喝咖啡，品味一些甜品，反正小日子过得有滋有味。
    若是如此，别人家的生活她自然是管不了的，而且叶涵曦这样二十岁的年轻人能够有这样的手段，已比外面那群不谙世事单纯可人的年轻人有作为了。
    但――
    若是长久这般惯着她家小雪球，方静舒忍不住犯起愁来。
    方静舒手指还在键盘上停驻，思绪却已是在教育问题上溜达了一长串，所谓从简入奢易，从奢入简难，小家伙跟随她这两年来，日子过得有些清贫。她不准备将雪球带回到方家去，自然也就没想过再回去过什么方家大小姐的生活了。
    小雪球静静地在一旁画画，叶涵曦端着咖啡，从另外一侧绕过去，伫立在半米距离，居高临下的看着画纸上的画，手指无意识的在杯中来回的敲击着，声音很是轻微。
    画面很是简单，有一个圆圆的东西高挂在空中，一个四四方方的盒子，一大一小两个人，大的那个在屋外，小的那个还在框框中，看上去有几分孤独。
    小雪球扬起脑袋来瞅了一眼叶涵曦，琉璃珠亮晶晶的，好似天上的星星一样，很会说话。
    “自闭症。”
    “什么！”
    就连毫无形象坐在地上正整理资料的赵小花都吓得抬起头来了。
    小雪球却没有被她这三个字吓到，而是忽然站起身来，扒拉着叶涵曦的高定西服裤，伸出手来不断的勾她。
    叶涵曦眼中闪过一丝喜悦，立即将咖啡杯放在了桌子上，伸出两手就要将软乎乎的小家伙抱起来，结果却惨遭雪球拍手拒绝，小胖嫩手打人不疼，但特别的响亮。
    整个办公室本就很沉静，在场的人都被这忽的一声响给惊吓了下。
    雪球鼓着包子脸，嘟起嘴来，眼巴巴的瞅着办公桌上的咖啡杯，甚至还想扒着桌子去勾那个杯子。
    “雪球。”
    方静舒一直期待小雪球能够活跃一些，但，一点也不想雪球和老板对着干儿，“老板抱歉，雪球她平时不是这样的。”
    叶涵曦见小家伙眼巴巴瞅着杯子的样子就知道了，这是方静舒的杯子，上次被她故意挑走了后，对方不提，她也佯装不知情。但没料到小家伙护短的很，连个杯子还想从她这里要回去。
    既是她的，哪还有还回去的道理，不给！
    “自闭症。”叶涵曦皱着眉，重新坐回到了办公椅子上。
    “老板如何知道？”能够一眼看出雪球自闭症的人，还真的没几个，方静舒一直不觉得雪球就是喜静了些，不爱说话，压根不是什么自闭症。但她找了许多心理医生都看过，说雪球的自闭症不算太严重，轻微的自闭，极可能是因为她疏于照顾，或者是怀雪球的时候太过伤心，抑郁，这才导致孩子出生后患有轻微的自闭症。
    赵小花飞快的反应，在一旁解释道，“老板之前读了许多心理学有关的书籍，自闭症这一块也有涉猎，以后你有不明白的地方可以多问问老板。”
    方静舒一听，立即对叶涵曦肃然起敬。
    叶涵曦也不反驳，而是飞快的在手机中查询了一下号码，将号码又转发给了赵小花，忽然问道，“周日空么？”
    赵小花看了一下信息，立即爬起身来走到外面去打电话了。
    方静舒楞了下，才发现自家小老板是问自己的，她想了下这周日她还真的有许多事要做，露薇之前就约了她，还有，是时候回方家一趟了，“老板，周日是有什么事吗？”
    叶涵曦指了指方静舒怀中还对着她瞪眼的小雪球，“看医。”
    方静舒对小老板感激爆棚，她从未遇到过这样心善的老板，顿觉得自己走运，但还是笑着婉拒了，“多谢老板的心意，雪球的心理医生我已经找了，并且打算这周日带她去看看。”
    叶涵曦面露失落之色，这么一个讨好的机会居然被人捷足先登了。
    方静舒自然没想这么多，见老板又继续转回去看她的金融新闻，干脆抱着雪球回到了沙发，给小家伙的小茶壶中灌了一点白开水，喂了一点，见雪球的眼睛还不时的看着那个杯子，不由失笑。
    她的备用茶杯是雪球自己挑选的，选的时候那些可爱的猫猫狗狗图案的杯子雪球都没有挑中，而是挑选了一个素色的，茶杯中印了一个小雪人的茶杯。
    “雪球，那是我送人家的，咱们不要了。”方静舒总不至于为了一个杯子和老板计较。
    雪球依依不舍的将目光收回来，继续跪坐在地毯上画画，画一下就抬起头来瞅一眼叶涵曦，方静舒看了片刻，也不再打扰对方，继续埋头在键盘中敲击起来。
    一时间整个办公室内就剩下方静舒翻阅资料以及敲击键盘的声响。
    叶涵曦目不斜视，端起茶杯来时还能感受到雪球怨念的神色，她轻抿了一口咖啡，咖啡虽有些冷了，但依旧很甜。
    赵小花出去了一趟，还带回来了三份甜品，“老板，DR.蓝说这周会回来。”
    叶涵曦轻微的点点头，表示知道了。
    她顺手将三份甜品放在茶几上，柔声细语道，“雪球，挑一个，这是下午点心。”
    方静舒忍不住抚额，雪球在这么吃下去肯定会烂牙齿，但瞅着雪球闪闪发亮的眼睛，她当真不知道该如何拒绝了，“雪球，一周只能吃一次，一个月也就四次，否则你这牙齿会被虫虫蛀掉，到时候我们家可爱的雪球就会变成缺牙的宝宝，到时候就要被人家笑话了，知道了吗？”
    雪球可怜巴巴的望着方静舒，随后又求救似的瞅了一眼自己隐形盟友。
    叶涵曦面无表情，一本正经的坐在电脑旁，看着电脑上的那些股市发展走向图，实则电脑上什么鬼她一个数字都没看进去，只是记住了方静舒的话。
    一周吃一次，一个月吃四次。
    频率是少了许多，但方小姐的话是对的。
    雪球嘟起小嘴，面露委屈之色，瞅了一眼在旁边监督的方麻麻，忍痛割爱般的挑选出了一个最小号的蓝莓蛋糕，吃上一口，就瞅了一眼叶涵曦，当她发现叶涵曦挑选了最大的那块后，顿时心中冒出了两个字来――叛徒。
    革命友谊尚未来得及坚固，在方小姐的一句教诲下瞬间瓦解的渣渣都不剩。
    赵小花见老板都沉默，自然也不敢多说什么，为难的瞅了一下最后一块，干脆就丢在了叶涵曦的桌子上。
    面对甜食，向来就不节制的叶涵曦吃完了第一块，顺手就将最后一块也给吞下了肚，末了还喝了两口咖啡，余光一瞥，就看到小雪球正震惊的看着自己，连叉子上的蛋糕掉了都好似没发现。
    唔，被小家伙崇拜的自豪感油然而生。
    ***
    周日，方静舒起了个大早，收拾好了雪球的画画后，发现小家伙的画画材料越来越丰富了，她自觉这是一件好事。
    “雪球，今日我们要去见见露薇阿姨，还有一位新阿姨，雪球会不会害怕？”
    “啾――”
    雪球get到了最新啵的奥秘，飞快的在方静舒的脸上亲了两口，亲的贼响亮。
    酆露薇早在下面等了，一看到她们下来，飞快的下车，抱了抱雪球，在小家伙脸上狂亲了几口，“雪球，干妈可想死你了。”
    躲藏在暗处的赵小花瞅着自家老板身上散发的冷气，忍不住缩了缩脑袋，“老板，她们走了，我们还要不要跟？”
    叶涵曦紧绷着冷脸，半响磨牙道，“跟。”
    

第17章 上当
    “她姓蓝，蓝芝，DR.蓝，反正随便你怎么喊。”酆露薇也不清楚对方的底细，这人还是她老哥竭力推荐之下帮她约的，长期居住在国外，这次回国也是意外，据说还是一位美女医生，“等下就知道是不是真的如此资深了。”
    “嗯。”
    方静舒揉了揉雪球头顶的软毛，怕小家伙恐惧心理医生，提前约定好，“雪球，今日我们要见的人很多，你若是害怕的话，可以抓紧妈妈，妈妈和露薇阿姨都会守在你身边保护你。”
    雪球顺势就滚进了她的怀里，两只小手死死扒拉住她的衣服。
    酆露薇不赞同的挑了下眉，看了方静舒怀中的那一团柔软，萌得不行了，她也好想找人生一个，“雪球可是我们最勇敢最聪明的小公主，再说了DR.蓝据说是一位混血儿，雪球我们待会就瞪大眼欣赏美女。”
    “你今日还有事啊？”
    “要回一趟方家。”
    “回去干什么？”酆露薇很是不赞同，若非是在开车，火气才被压制了下去，冷笑道，“我听说方新月居然侥幸保住了胎儿，现在正被你那个妈妈接回到方家去养胎，你这种时候回去，她们又得给你脸色看了。”
    方静舒一听还有几分意外，上次许玉香来公司压根就没提及到方新月胎儿事情，她还以为那一巴掌已算得上是兴师问罪。她也不想回去，想来一周也仅有这么一日才有功夫，她更希望花点时间陪着雪球去热闹一点的地方玩玩。
    但她也不能因为方家的缘故影响到她目前的工作，更何况，上两次的事她已是让小老板为难了，再不回去，恐怕还得来公司闹，“没被她们撞见了，不回去也无所谓。被撞见了，总是要回去一趟的。”
    酆露薇在这点上还真没法子去管，身份血缘在，压根就不能太过干涉，“你自己小心一些，若不对劲，立即给我打电话。”
    “嗯。”
    ***
    一直看着酆露薇那辆玛莎拉蒂驶进了私人庄园，赵小花随意找了一处隐秘的对方将车子熄火，为难道，“老板，这是人家的私宅，我们现在应该怎么办？”
    叶涵曦手指在自己的大腿上不断的敲击着，好半响才道，“开进去。”
    赵小花以为自己听错了，“老板――”
    “开进去。”
    “好吧。”
    老板任性起来谁都拦不住。
    ***
    蓝家庄园，蓝家在郊区的一栋别墅，别墅承载了F国的那种城堡庄园的建造风格，给人一种奢华的视觉感，车子刚驶入时，宽阔的青草地就出现在了众人的面前，两侧还有鲜艳的花廊一路铺展开来，方静舒瞪大了眼看着那像城堡一样的建筑物，呆了下，很快反应过来，“露薇，怎么跑到人家家里面来了，你也不早点提醒我们一下。”
    她立即检查了一番自己的穿着，见没什么问题，才松了口气。
    雪球早已趴在窗子外，瞪大眼看着眼前的美丽场景。酆露薇干脆将车窗摇下了些，很是无奈道，“一开始约在了办公室，不过那位蓝小姐让助理联系了我，说是刚下飞机，要调整时差，所以这不，改约在了家里。”
    只不过，她也没料到这位DR.蓝背景这么大，能够在郊区有这么一套别墅，非富即贵，加上她老哥极力推崇，酆露薇也对这位口碑极佳的DR.蓝感兴趣了。
    “你看雪球挺喜欢这个地方的。”
    方静舒看了看恨不能将脑袋从车窗探出去的雪球，无奈的揉了揉雪球的卷毛，“雪球对任何漂亮的事物都感兴趣。”
    酆露薇将车子一停好，就看到一枚小鲜肉早早的在大门外候着她们了，她忙打开后车门，将雪球给抱了出来，掂量了一番，“还是我们家雪球身上的奶香味闻着舒服。”
    “是酆小姐和方小姐吗？”
    “对，请问你是？”
    那位小鲜肉还有些腼腆，尤其是看到酆露薇这么一个性感的女人在，当下就红了脸，“你们好，我是DR.蓝的助理李铭，你们可以唤我小李，我代表DR.蓝欢迎三位的到来。DR.蓝让我先带三位去花园，她说在那有助于让这位小天使放松精神。”
    方静舒一听很意外，对这位尚未谋面的DR.蓝顿时产生了一种好感。之前雪球一看到白大褂的就有些反抗心理，主要是小时候医院去多了，经常来回折腾，折腾多了，就开始反抗。
    之前一路上她都担心雪球看到DR.蓝会起反抗心理。没料到对方居然连如此细节都为她考虑到了，不得不说很是细心。
    “带路吧。”
    “三位这边请。”
    方静舒显然是低估了对花园的理解，李铭将她们带进了一个花园房，很通透，花园房中还有一个秋千椅，用绿色藤条编制的，放在中间不停的晃荡着。
    两侧是姹紫嫣红的花儿，绽放的十分艳丽，各种花香争先恐后的往鼻子中窜。
    “三位如果喜欢花，可以先在此处观赏一番，这都是DR.蓝之前一直培育的。”
    “你之前不是说你们DR.蓝刚回国，现在怎么就变成了这些都是她培育的，她是心理医疗师还是园丁啊？”酆露薇好奇问道，干脆将雪球从怀中放下来，小家伙对这些花儿很好奇，已是目不转睛，盯着这些五颜六色的花朵儿看得眼睛都直，“静舒，你看，没想到我们雪球还是个赏花之人。”
    方静舒被她这种酸了吧唧的语气给逗笑了，“雪球是觉得颜色鲜艳，小孩都喜欢看色彩鲜明的东西，所以才会一直盯着看。”
    李铭很快解释道，“DR.蓝培育了这些花种，但专门找了懂花的人替她看管着。”
    “看来你们家老板也是一位惜花之人。”酆露薇不是没见过花房，但能够将花房打理的如此干净的还真的没见过，除了每盆栽下面的花少许的土壤外，其他的碎花瓣都被打扫到了一旁，“你们家DR.蓝该不会有洁癖吧？”
    “露薇。”方静舒轻踹了踹酆露薇，“DR.蓝是打算在这里接待我们吗？”
    “两位小姐误会了，DR.蓝安排的地方不在这处，是我疏忽了，这里有少许闷热，三位请跟我来。”
    “雪球。”
    一不留神，小家伙就已经一个人跑到前面去了，方静舒连忙将人重新抱了回来，就看到小家伙两只小嫩手脏兮兮的，也不知道是摸了土还是摸了什么，好在还没来得及往衣服上蹭，否则今日这刚换了的白色小熊衣就要变身成灰熊衣。
    花房后面还有一条小直径道路，穿过去后，有一个可以休息的凉亭，凉亭上面还挂着一些彩丝带，风一吹，凉亭中的彩丝带就随风扬起。
    酆露薇忍不住凑上去看，发现这些彩丝带中还有字，她忍不住啧啧称奇，对蓝芝越发的有兴趣了。
    “三位请稍等片刻，我们DR.蓝马上就过来。”
    “李先生，冒昧的问下，这边有没有洗手的地方。”
    “有，方小姐这边请。”
    方静舒将雪球的两只爪子举高高，很是无奈道，“露薇，你现在这里坐一会，我带小家伙去洗洗。”
    “去吧，去吧。”
    酆露薇正被那些漂亮的字迹吸引了，她发现彩丝带中的字迹都是同一个人留下来的，看了许多后，忍不住喃喃道，“奇怪，我大哥不是说DR.蓝算是在国外长大的，这一手漂亮的中国字写的也挺好看。”
    完全不输给那群什么弄虚作假的文人墨士，而且从对方培育花朵这事儿来看，对方应该是一个脾气秉性都不错的女人。
    “多谢夸奖。”
    酆露薇猛的回头，在对上一双戏谑且熟悉的蓝色眼睛时吓得往后退了一步，这一步刚好又踩空，她急急地拽住了从凉亭上垂落下来的彩丝带，彩丝带不受重负，断裂成了两截。
    一双修长的手一把拽住了她的手腕，用力一拽，酆露薇顿感天旋地转，一下子就这么撞击了那柔软的胸膛，被抱了个正着，闻着那股香味，她觉得自己大概幻觉了。
    “每次遇见你，都让人为你提心吊胆。”
    好听的带着一丝揶揄的笑在耳边荡漾开来，酆露薇却像是被人踩了痛脚一样，狠狠地将那人推离开来，怒道，“elia，你怎么会在这里！”
    蓝芝面露一个绝美的笑，无奈的耸耸肩，“亲爱的Elvira，这里是我家。”
    酆露薇恨不能将眼前这人瞪出个洞来，一团火在胸口熊熊燃烧着，她手中还拽着那两根不幸夭折了的彩色丝带，烦躁的就像是一头被困住的小火龙。
    相反，蓝芝平静的坐在椅子上，慢悠悠的端起茶壶，在彼此的杯子上倒了一杯茶水，“亲爱的――”
    “不准叫亲爱的，我才不是你亲爱的，该死。”酆露薇若是知道所谓的DR.蓝就是elia，大概死都不会主动带方静舒和雪球来这里，她觉得自己好像上了当，“你，你说你是不是故意的？”
    “什么？”蓝芝无辜的眨了眨那双深海一般湛蓝的漂亮眼睛，“Elvira，不要这么残忍的对我，我可是很想念你的。”
    作者有话要说：　　这是一段不可不说的JQ，看着我真挚的眼睛，对，就是这样的→＿→
    大家憋霸王我，来吧，让你们的花花更加孟浪一些。
    

第18章 自闭
    “少在这里胡说八道！”
    酆露薇真的想冲过去封住这女人口无遮拦的嘴。
    蓝芝满脸忧伤，那双湛蓝的眼睛顿时湿漉漉的，活像被人欺负的黄花大闺女，一个三十多岁的女人将楚楚可怜的形象演绎的十全十美，她略带沙哑的嗓音响起，“可华国不是有一句话说的好，一日夫妻百日――呜――”
    “闭嘴，你给我闭嘴！”
    “露薇。”
    方静舒带着小雪球洗手回来时，就发现酆露薇正背对着她们不知道在做什么，“露薇，那位DR.蓝还没来吗？”
    酆露薇捂住蓝芝的嘴巴，低声警告道，“我警告你，别在我朋友面前胡说八道，知道吗？”
    蓝芝眨了下湿漉漉的眼睛，伸出舌轻轻地舔了下。
    温热的触感让酆露薇目瞪口呆，触电一般飞快地松开了手，连连后退了两三步，心中那火气快要冲破天际了，硬是被逐渐逼近的脚步声给压制了下去。
    她这一让，就将蓝芝整个暴露在了方静舒的视野之中。
    一袭简单的白色衬衣，蓝色的条纹裤将坐在那处的女人衬托的十分干练，加上对方一头的中短发，气质格外的温和，给人的第一印象就非常的舒服。
    蓝芝有一双不同于华国人的蓝色双眸，亮晶晶的，就像是闪烁的蓝宝石一样，纯净，美好。她带着极友善的微笑朝着方静舒微颔首，站起身来，露出了她不低于酆露薇一米七的身高，“你好，我是DR.蓝，蓝芝，方小姐可以叫我蓝芝，蓝小姐，都可以。”
    方静舒不是第一次看到美女，但却第一次看到能够将清纯与妖艳集一身的女人，那是一种矛盾体，她第一眼看到DR.蓝时发现对方那双如深海一般湛蓝的眼中闪烁纯净的目光，给人一种不谙世事的纯美，但对方嘴角微上扬，眼角带魅，看着你时就给人一种极妖艳的错觉。
    “你好，蓝小姐。”
    蓝芝对方静舒不感兴趣，目光微转，就转悠到了小雪球身上，她蹲下身来，面露微笑，和小雪球简单的打了一个招呼，“雪球，你妈妈告诉我你很喜欢花，我培育了一种新型的花，很漂亮，就像是蝴蝶一样，你想见见吗？”
    方静舒刚想和蓝芝解说雪球的具体情况，就见自家小雪球在听完DR.蓝的话后居然主动的迈出了一小步。
    酆露薇那表情就像是刚吃了一只苍蝇，面色忽青忽白，越看蓝芝越不顺眼。
    “太棒了，雪球，我腿不舒服，我们就在这里欣赏，好吗？”蓝芝打了一个响指，早已有所准备的李助理就将一盆绽放的紫色花朵搬了出来，放在了她们的桌子上。
    花盆是普通大小，紫色的花也就一朵，花瓣共有四片，看上去就像是展开翅膀飞翔的蝴蝶，的确很吸引人的眼球。
    方静舒此刻的心神全部都被DR.蓝给吸引了过去，对方身上很有魅力，举手投足间就像是一只活泼的蓝精灵，正神采飞扬的正和雪球悄然说着什么秘密，两人不知道何时碰到了一起，头还相互挨着，不像是主治心理医生和病人，反倒是个许久不见的朋友或者是闺蜜。
    她太了解自家小雪球了，若是不喜欢的人，恐怕老早就抱着她的腿，缩到她的身后躲藏起来，哪会像今日这样‘反常’。
    “露薇，你这位朋友似乎真的很厉害。”方静舒见过许许多多形色不一的心理医疗师，有些甚至还勉强小雪球配合做治疗，结果自然也显而易见。
    能够让雪球如此轻易接受的，也就目前这位DR.蓝了。
    酆露薇一口牙险些咬碎，她努力的压下怒火，“我们暂且还是往后看吧，先别这么早下定论。”眼前这女人就是一副道貌岸然样，千万不能被她表面给骗了。
    方静舒意外的看了酆露薇一眼，觉得有些不对劲儿，但也没时间深问。
    “唔――我的腿有点疼。”篮芝一直穿着高跟鞋蹲着，与小雪球保持同一个水平线，可谓是故意将自己的身高压制的低一些，蹲久了，自然是腿酸脚疼了。
    “活该！”酆露薇低喃了声，嘴角不由地上扬，对方不好，她就高兴了。
    “什么？露薇，你刚才说什么？”方静舒不解的问道。
    “没什么，我什么都没说，静舒你听错了。”
    蓝芝的全副心神都放在小雪球面前，此刻正露出委屈可怜巴巴的神色来，那张脸上出现了这幅委屈的模样，还当真是惹人心酸，就连方静舒都被她表情给骗了，正欲上前拽拉对方一把，却被酆露薇给拦住了。
    “别去。”这女人就擅长演戏。
    “雪球，你扶我坐到凳子上去好不好？”
    雪球漂亮的琉璃珠盯着蓝芝良久，拨弄紫蝴蝶的小手停顿了下，见蓝芝又露出了痛苦的神色来，迟疑了下，才伸出小手来。
    方静舒瞪大了眼，她开始觉得眼前这心理医生水准的确高了，她从不曾见到雪球面对陌生人时伸出手来，这，简直让人不可思议。她不得不怀疑自己这个妈妈太过疏忽。
    蓝芝顿时喜极而泣，两只眼瞬间湿漉漉的，将小半力道压在了雪球身上。雪球感觉到她的重压，不得不伸出两只手来‘托着’，篮芝也成功的借助小雪球的帮忙才缓缓挪到了桌子旁，就地解开了高跟鞋，露出了磨蹭了皮的白嫩脚丫子。
    “真的破皮了。”方静舒还以为对方刚才是演的苦肉计。
    酆露薇看到那双漂亮白嫩的脚丫子，脸忽的红成了一枚苹果，她心虚的别开了视线，喉咙也忍不住痒痒了起来。
    雪球看到她破了口的脚丫，有些手足无措，求救似地将目光移向了方静舒。
    “蓝小姐，真是抱歉，你这伤口还是让家庭医生来处理一下吧。”
    “没事。”篮芝一改之前可怜模样，就连和雪球说话时的那种柔和如细雨的嗓音都变性感了起来，她随即拉住雪球的小手，“雪球，我还有一处地儿的花儿比这紫蝴蝶还要好看，都不曾给别人看过，我喜欢雪球，往后雪球要替我保守秘密，好不好？”
    雪球的目光还瞅着她的伤口处直勾勾的看着，好像一时间对花也提不起兴趣来了。
    “雪球，我保证等你看完花回来，我这伤口就不见了。”
    “酆小姐，麻烦你带雪球过去我的私花坊。”
    一旁的李助理很是热情的出现道，“酆小姐，雪球小小姐，这边请。”
    酆露薇狠狠的瞪了蓝芝一眼，抱着小雪球跟着李助理就往她所谓的私花坊走去。
    方静舒见她们走了后，才看向蓝芝，“蓝小姐可是有什么话想单独和我说。”
    “嗯。”蓝芝给她倒了杯水，从口袋中掏出了一枚创口贴，熟练的将那破皮的地方贴好，又将鞋子穿好，摇身一变，又变身成了干练的人，“抱歉，刚才失礼之处还望方小姐可以忘记。”
    方静舒感觉对方身上的气势在瞬间就变了，变得与她那位小老板倒是有几分相似，不由正襟危坐了起来，“蓝小姐说笑了。”
    蓝芝抱着茶杯站起身来，就依靠在凉亭的大柱子上，大柱上方的两根彩带被酆露薇刚刚拉扯掉，所以还有两截半挂在上面，显得有几分不伦不类。
    想起刚才酆露薇那吃人的表情，她忍不住扬起一抹笑意来。随即，眼中闪过一丝愉悦，就直戳主题，“小雪球的资料我看过了，她是我见过年龄最小的患者，不得不说她的自闭症很严重。”
    “什么！”
    方静舒被惊到了，原先她以为对方会说雪球患有轻微的自闭症，因为她遇到的心理医疗师百分之八十都是这么判定的。她紧张的站起身来，“蓝小姐，你这话是什么意思？”
    “先别急。”蓝芝不是故意吓唬她，她转过身来，“刚才你也看见了，我即使受了伤，她依旧不愿意说话。”
    “对……”
    方静舒所站的角度不同，她看到的是雪球居然会下意识的朝着她求助，她觉得这是一个非常好的现象。
    蓝芝见她神色忧虑，也不拐弯抹角了，“我见过自闭症患者很多，大部分是后天所致，因为各种各样的原因，或被家庭忽视，或者是受到外界的一部分刺激，或是被孤立，理由多到你想都想不到，导致他们逐渐将自己关闭在了自己的世界，不允许人轻易踏足。按理说，雪球这种情况应该属于先天性的自闭症，因为她是我见过年龄最小的患者，她既不可能是因为受到了什么刺激，也不可能被外界所抛弃等原因，所以我猜测她是先天性的。”
    方静舒两只手紧紧拿捏自己手中的杯子，她有些痛恨自己，肯定是因为怀着雪球时心情浮动太大，受到了太多的刺激，还有产前抑郁症。
    “但是，我发现在雪球身上还出现了后天因素所致的一些情况。”
    “什么！”
    作者有话要说：　　自闭症这个问题不要太过较真，小说而已→＿→
    周六周日是最忙的两天，所以九点更新就打破了，＿（：з」∠）＿
    

第19章 宣誓
    所谓的私花房是个小型的花房，比之前她们所见过的还要小许多，约莫也就三十平米这样，但布置却十分温馨，花椅，花茶几，甚至还有茶水伺候着。
    每一盆花旁都有一张照片，酆露薇手贱的拿起来瞅了一眼，发现是蓝芝笑的像个孩子似的在培育花的照片。照片背景就是这私花房，那人的笑就像是一束阳光，给人一种特别的感觉。
    酆露薇连连摇头，这特么的都是错觉。
    雪球是早已被鲜花给弄得眼花缭乱了，一挣脱酆露薇的怀抱就挨个的去与每一盆花问候。
    酆露薇不得不承认这女人对花还真的情有独钟，但却面露嫌弃之色，“你家蓝小姐还真是用心良苦，连茶水都准备好，这是故意的吧？”
    李助理连忙点头哈腰的赔笑，“酆小姐说笑，这不是怕你们渴了，特意为二位准备的。”
    “得了。”酆露薇觉得只要不让她看见蓝芝那张脸，到哪里都好，“你去忙吧，我来照顾我家小雪球就行了。”
    “是，酆小姐，你若还需要什么，可以按这个彩色的铃。”
    酆露薇连连摆手，面露不耐之色。待人走了后，她才凑到雪球身后拍了拍小家伙的屁股，“雪球，我们才是最坚固最亲密的盟友，你可不能被蓝芝那女人的糖衣炮弹给诱惑了，知道吗？”
    雪球扭了扭小屁股，头也没回，继续往漂亮的花花堆里凑，连个小眼神都没丢给她。
    ****
    赵小花觉得十分意外，“老板，没想到DR.蓝住在这个地方，可真漂亮。”
    她们所在之地算得上是一个独立的办公室，办公室分成内室和外室，内室的门锁着，外室就像是书房一样，充满了古墨韵味，书房中还摆放着纸墨笔砚，有那么几副书画还挂在墙壁上。
    叶涵曦就站在二楼的窗子旁，可以透过窗子看外面绽放的十分鲜艳的花朵，它们迎风招展，用尽了所有的气力。她还能够看到花房的一角，那是尘封在记忆深处的一道光。
    “老板？”
    赵小花发现老板已经沉迷于自己的世界不可自拔，便也闭了嘴，拿起手机来和太后日常禀告，不过信息刚发过去，没过多久，太后的电话就直接拨了过来。
    赵小花吓得险些将手机给丢了。
    叶涵曦尘封久远的思绪也被电话铃声给拉扯了回来，回过头来就看到赵小花一脸心虚的模样，见对方呆呆的，不由提醒道，“电话。”
    “啊，是，是，老板我出去接一下。”
    “嗯。”
    这一等，直看见那辆玛莎拉蒂从眼前逐渐消失了，叶涵曦才重新回到自己位置上，手指在办公桌上不疾不徐的敲击着。
    蓝芝推开门，第一就看到了在她桌子上不停敲击的叶涵曦，嘴角勾起一抹了然的笑意，关上门，便走过去给了她一个大大的拥抱，结果，叶涵曦敏捷的闪躲开来。
    “Gloria，你太伤我的心了，一个拥抱都不愿意给我。”
    “不给。”叶涵曦毫不留情的拒绝，见她绕到了办公桌的另外一面，才卸下心防来，“蓝芝。”
    蓝芝满脸欣慰，两只湛蓝的目光认真的盯着叶涵曦，“涵曦，接到你的电话我感觉到非常意外，不，看见你这样我非常高兴，为你骄傲，你的消息我在国外都有看到，先恭喜你夺回了叶氏。”
    叶涵曦不想听她废话，手指敲击在桌面的节奏忽的变快了，“雪球。”
    蓝芝早已习惯她这种跳跃性的思维，不急不躁的从柜上拿了一瓶红酒，给自己倒了一杯，顺带着也给叶涵曦倒上一杯，随后一脸遗憾道，“抱歉，涵曦，我忘记你不能喝酒了。”
    叶涵曦见她这番，干脆也松弛了自己的神经，整个人往后仰倒，两手交叉放在腹部，静静地看着她品酒。
    赵小花打开电话刚想进办公室，就被一旁守着的李铭给拦着，“DR.蓝说了，她在接待客人时不希望任何人打扰。”
    “搞什么，我随我家老板来，也算上客人吧。你这助理是新来的吧，懂不懂规矩？”
    “既是助理，就该和我一样守在门外。”
    “你――”
    叶涵曦可不知道自家助理被挡在了门外，她对对方抛来的眉眼视若无睹，耐着性子看着蓝芝一边品着红酒，一边风情万种的对着她笑。
    “真无趣。”蓝芝故意逗逗她，恰到好处的在对方露出不耐的情绪时收敛了试探，“涵曦，你看你都不喜欢我了，几年前你看到我这般还会脸红。”
    “看错了。”
    蓝芝被她的回答给逗乐了，她笑容一敛，神色严肃了起来，“言归正传，你知道我的规矩，病人的资料我不会泄露，这关乎我的职业操守和道德问题，所以如果你是为了那小姑娘来的，这个忙我就帮不上了。”
    叶涵曦的确是为了雪球来的，原先本想将人介绍给对方，结果，被人捷足先登了一步。
    “不过如果你愿意亲我一口的话，我或许可以考虑告知你一二。”
    “做梦。”
    “哎哟哟，小涵曦，我的小心脏都被你伤透了。”
    叶涵曦只是拿出一张卡，“所有费用。”
    蓝芝一脸意外，看都没看一眼那张卡，又将**给推了回去，“涵曦，方小姐那位朋友已经将所有的款都先付了，你又迟了一步。”
    叶涵曦脸色微沉，不甚满意的将卡又收回来，“我的。”
    “你的？”蓝芝哈哈大笑了几声，“我也觉得方小姐性格温顺，甚是可爱，加上她还有一个漂亮的女儿，若是和这样的人组成一个幸福的家庭。我想，那应该算得上是幸福的人生。我突然对她有了这么一点点兴趣，涵曦，你说若是我利用对小雪球的治疗，接近方小姐，她会不会有可能被我吸引住，然后再一点点地爱上我？”
    蓝芝本期待叶涵曦那张面瘫脸上多出一点怒容，哪怕是其他情绪也好。结果对方不说话则已，一说话就让她心碎了一地。
    “白芷。”
    蓝芝一个恍神，叶涵曦已站起身来走人了，一直走到门旁才道，宣誓道，“她是我的。”
    蓝芝看着叶涵曦的车逐渐开出庄园，不怒反笑了起来，“真是令人意想不到啊，当年那个弱不禁风的小家伙，已变成了一只凶狠的小狼狗，我不过稍稍激怒你罢了，你居然拿刀往我心口捅。”
    赵小花见老板的神色不太好，还以为是因为见了DR.蓝的后遗症，便小心翼翼的开车，半句话都不敢多说。
    ****
    酆露薇的心情相当不好，不过看到好友一路皱眉，不由问道，“刚才那位蓝，蓝小姐都和你说了什么？”
    方静舒满心愧疚，斟酌再三，才开口道，“其实也没什么，她只是说雪球最近的情况略有好转，希望我们多点耐心陪陪她，小家伙开心了，自闭症状也会逐渐消失的。”
    酆露薇翻了个白眼，这都是废话，她忽的将车停在了某一处，试探性问道，“静舒，你觉得这位DR.蓝怎么样？”
    方静舒疑惑的看了她一眼，“露薇，你今天好像不太对劲，之前我在DR.蓝家中就想问你，你是不是有什么地方不舒服？”
    “怎么会？”
    “那你和DR.蓝是有什么过节么？”
    酆露薇瞪圆了眼，“你怎么会这么想？”
    方静舒还真不是胡思乱想的，她带着雪球走回凉亭的时候听见了露薇对DR.蓝说的那句话，她想了下，“DR.蓝的水准的确比我之前所见的那群心理医疗师要厉害多，她几乎一针见血的将雪球的问题都提了出来，而且她的招待方式也很另类，至少让雪球很容易接受，但如果露薇你不喜欢她的话，我们可以重新再找一个心理治疗师。”
    酆露薇嘴角抽搐了下，没想到静舒对那女人居然有如此高的评价，她忍不住抚了抚额，几乎咬牙切齿道，“静舒，你误会了，我没有不喜欢她，我这不是想咨询一下你的意见和想法，既然你觉得合适，那我们就和她约下一次。”
    方静舒顺手摸了摸雪球的小脑袋，“雪球，你喜欢那位蓝芝阿姨吗？”
    雪球不解的扬起脑袋来，一对漂亮的琉璃珠眨巴眨巴地望着她。方静舒干脆在她脸颊上亲了两口，“露薇，你把我们送到前面的路口下就可以了，我带雪球去一趟方家。”
    “开什么玩笑，去方家也得有人护着，要不然你和雪球若是被人欺负了，岂不是没人帮忙？”
    “不，露薇，我一个人能够应付，如果真的应付不了，我会打电话给你。”
    “那也得将你们送到方家大门，这么热的天，下去跑个一圈，你和雪球都得脱掉一层皮。”酆露薇不顾她的反对，径直将车子开到了方家大门口。
    方静舒牵着小雪球，重新踏足方家大门，有一种恍如隔世的感觉。
    作者有话要说：
    请继续支持作者菌，你们的支持是我的动力，（づ￣3￣）づq&#10084;～
    *******
    

第20章 相亲
    “姐，快进来。”
    方焕然帮忙拎着她的包包，极热情的将人引进了屋子。
    厨房间的宣姨一听见声音忙擦着手走了出来，瞅着方焕然领着一姑娘和一个孩子回来，连忙凑上去多嘴问了一句，“少爷，这两位是――”
    “这是我姐，方家的大小姐，记住了。”方焕然没个好脸色，“宣姨，端茶倒水，快去。”
    “焕然，不用忙了，我看看爷爷奶奶就走。”
    方静舒抱着雪球看了那阿姨一眼，又是一个面生的，她三年不回来，除了一个方家大门尚且还算熟悉，里面的人却是一个都认不出来了，很是陌生，亦如她此刻的心情。
    “姐，别说笑了，这里可是你的家。你也别生气，待会我就让外面那两个没眼界的人滚蛋，让你受委屈了。”方焕然亲自斟茶倒水，这一切做完了，才看向了一直缩在方静舒怀中的雪球，一丝阴狠从眼中一闪而过，快到让人几乎都抓不住，“姐，你这三年去哪里了，家里人都着急死了。”
    方静舒不想谈这三年的事，她知道方焕然并没有错，她出事那会，方焕然刚被送往什么封闭式的军训之地，完全不知情。
    雪球自打进入方家后就一直死赖在她怀中，扒拉着不肯下来，方静舒只能轻哄着，试图让小家伙放轻松一些，但小家伙完全不给面子，屁股拱啊拱的，没一刻安歇。
    “焕然，爷爷奶奶在家吗？”
    “爷爷去拜访自己的老友去了，去了一上午，再过会应该会回来。奶奶在医院。”
    “奶奶怎么了？”方静舒着急问道。
    方焕然见她着急了，连忙解释，“是二姐，上次去参加什么朋友弟弟的庆生宴，不小心给摔了一跤，这不，奶奶和妈妈去医院陪陪她。”
    方静舒知晓那事，她就在当场，就连后续还是露薇告知她的。
    不得不说，方新月运气真好，这样摔都还能保住孩子，大概是应了那句――祸害遗千年。
    方焕然说一半留一半，本以为对方会询问，结果对方淡淡的应了声，便再没有别的话了。一时间，大厅的氛围有些尴尬，方焕然小心翼翼的看着方静舒波澜不惊的面容，试探性的问道，“姐，你是不是恨二姐抢走了景善哥，所以才三年不回家？”
    方静舒不悦的皱起了眉，“焕然，我与秦景善的事已过去了许久，往后这样的话不能再说了。现在他这是妹夫，你的二姐夫，明白了吗？”
    方焕然见她这般认真说道，当下就眉开眼笑了起来，“那就好。”
    “好什么呀，焕然小子，老远就听见你的嗓门了。”
    “爷爷。”
    方静舒连忙带着雪球站起身来，说曹操，曹操就到。雪球听着那爽朗的笑声，也不由自主的扭过头去看，然后就见到方家老爷子精神矍铄，脚下步子极稳健地跨进了屋子。
    老爷子看到客厅中的三个人时还微微怔楞了下，随后就指着方静舒半天都说不上话来。
    “爷爷。”
    “你这个孩子呀。”老爷子快步走上来，仔细专注的打量方静舒，见她一切安好才放下心来，伸出的一只手轻拍了拍方静舒的肩膀，“回来就好，回来就好。”
    随后他就对上了雪球纯净漂亮的琉璃珠，“这个孩子是――”
    方静舒眼眶微红了下，将小家伙又抱上一些，笑着介绍道，“爷爷，这是小雪球，我的女儿。”
    方老爷子一下就露出了和蔼的笑容来，随后伸出两只手，“雪球，雪球，我是太爷爷，让太爷爷抱抱。”
    雪球注视了他片刻，转个身，将脑袋埋进了方静舒的怀中，屁股对准了她们。
    方老爷子干脆挠了挠头，一脸苦恼道，“看来小雪球是不喜欢太爷爷了，我老头子居然没人喜欢。”
    方静舒哭笑不得，连忙解释道，“爷爷，你别生气，小雪球她只是对你还不太熟悉。”
    “快坐下说。”
    “焕然，给你妈和你奶奶打电话，就说静舒回来了，让她们快点回来，还有你爸爸，让他放下手头工作，尽早回来。”
    老爷子开了口，方焕然不得不抽空去外面打了几个电话。不出一个小时，就看到一白发老太急急地往回赶，身后的许玉香踩着高跟鞋不停的在后面提醒道，“妈，你慢点儿。”
    老太太听而不闻，“我的静舒，我的静舒啊。”
    “看，把这老太婆给急的。”
    “奶奶。”
    “静舒，这，这是――”
    “奶奶，这是我的女儿。”方静舒也没办法向他们说雪球的情况。
    雪球照样是看了看老太太，大概是好奇，随后就拿圆润的小屁股对着大家，两只手紧紧抱着方静舒，差点将她给勒死。
    老太太一直瞅着雪球瞧，越瞧越肯定这孩子遗传了另外一位，这眸眼是一点都不像她家静舒，唯一相似的大概就是那张樱桃小嘴，她拉扯住方静舒坐在沙发上，纵有千言万语，在看到人好好地坐在自己的面前就什么都说不出来，只一个劲儿的看着眼前的人，眼眶都湿润了，“好，好啊。”
    方静舒心中愧疚，觉得对不住二老，“爷爷，奶奶，真是对不起，当初我――”
    “静舒，你怎么还将她给带回来了。”许玉香觉得这孩子越发没家教，上次当着那么多人的面顶撞她，如今见了她居然视若无睹。
    “说什么呢。”一旁的老爷子瞪了许玉香一眼，“孩子刚回来你就说这种话，你是存心不想让静舒回来是不是？”
    “爸，我这是为了方家着想，你想，这孩子没有爸爸，让旁人知晓了，怎么看我们方家？”许玉香颇有些无奈道，“而且，你都不知道外面现在是怎么说我们方家，说什么妹妹代姐出嫁，还有更不堪入耳的，说――”
    “别说了！”方老太太一拍茶几，站起身来道，“让方学勤给我老婆子一句准话，他要是说方家多一个人就养不活，我老婆子和老头子立即搬出去。”
    雪球被这大嗓门吓得哆嗦了下，方静舒不停的用手安抚着，“奶奶，别说了，雪球她有些不舒服，我先走了吧。改日再回来看你们。”
    “别啊。”
    “姐，回来了自然是要住在家里的，这孩子自然也留在方家，你别听我妈瞎说。”方焕然立即又道，“而且房间都给你收拾好了，是不是，奶奶。”
    方静舒觉得自己无法接受住在方家，虽是自己的家，但她住不惯，相信雪球也住不惯了。
    “老远就听见你们吵吵闹闹的。”方学勤穿得西装革履，不过微挺着好像有四个月的肚子，加上他白了的发鬓以及肥嘟嘟的脸，将原本玉树临风的一个好男人衬托的有些颓败，他被肥肉堆挤显得极小的眼睛朝着方静舒看了一眼，不甚满意道，“刚回来就不消停。”
    “爸。”
    方静舒还是叫了一声。
    一旁的许玉香一见到家里的主心骨，当下就扑了过去，抱着他的手，腻歪道，“学勤，你来评评理，我刚才不过就是提了一句话而已，而且我也是为了我们方家好，这才让她别――”
    “行了。”方学勤一句话打断了正喋喋不休，将西服交给一旁的宣姨，“什么时候开饭？”
    “先生，饭菜都已准备好了，马上就可以。”
    “等等。”许玉香却忽然打断道，“还有客人没到。”
    “什么客人？”
    全家人都盯着许玉香，一旁的方焕然也好奇问道，“妈，今日是家庭聚餐，你还约了什么人？”
    “是老李家的那位夫人以及孙子李育玮。”
    “他？”
    方学勤说了一句后就瞥了一眼完全不知道情，还有几分茫然的方静舒，低声咬牙问道，“这么大的事，你怎么都不和我商量一番。”
    方焕然干脆凑到方老爷子面前，“爷爷，李育玮是谁？”
    老爷子仔细一想就知道这里面的弯弯道道，重重地哼了声，“去问你妈。”
    方静舒瞅了一眼大家沉下来的脸，顿觉得此事好像还和她有关系，正斟酌要不要带着雪球就这么先离开，那边就有下人过来禀报了，“先生，太太，您的贵客到了。”
    方学勤冷着脸，狠狠的朝着许玉香瞪了一眼，“待会再找你算账。”
    老太太急急地拽拉着方静舒的手，“静舒，先吃饭，一切事情等到饭后客人走了之后再说。”
    方静舒隐隐觉得许玉香刚才说的这两人好像还是冲自己来的，她仔细思索了下，记忆中并无这两人，她轻拍了拍雪球的后背，低声安抚道，“雪球乖，别怕，妈妈会一直陪着你的。”
    雪球抬起头来，凑到方静舒不笑的脸上重重的亲了两口。
    方学勤已经迎着客人走到了她们面前，李太太一见到方静舒当下眼睛就亮了，忙热情的过去拽方静舒的手，上上下下像在作评估似的将她评估了一番，“这就是静舒了吧，长得可真好。”
    方静舒略勉强的笑容刚扯出几分来，就听见‘啪’的一声响。
    作者有话要说：　　＿（：з」∠）＿上一章写的有那么可怕么，都木有太多花花，裹紧我的小被子。
    

第21章 巧遇
    “啪。”
    这额外的声音特别响亮，就像当面甩了人家一耳光，生疼。
    方静舒微微怔楞间，‘啪’的声响再次响起。
    那比许玉香要老一轮的李夫人大概是没反应过来，直到手背都被拍红了，飞速的缩回了手，娇滴滴的喊了声，“哎哟，这小家伙可真调皮，是小子还是姑娘呀？”
    方静舒看不见，但方老太太却看得清楚，那一直不肯正面对着她们的雪球此刻正转悠了过来，一双黝黑的眼珠子恶狠狠地盯着李夫人，小小人儿，身上竟带着一股子狠劲，给人一种背脊生寒的错觉来。
    方老爷子反畅快的笑了两声，“李夫人说的是，我们家小雪球是格外调皮了些，小孩子么，你多多包容一些。”
    “雪球。”方静舒连忙握住小家伙的手，这啪啪的两声，听着都像是用了许多劲儿，她忙歉意的朝着那李夫人解释道，“抱歉，雪球她不是故意的。”
    这种情况，少见，但也不是没有过。
    “李夫人，还是这边请。”
    “这边请，请。”
    方老夫人和方老爷子一边一个，将方静舒和雪球的位置安排到了自己的身旁，许玉香看了许久，只能随意落座。
    饭桌上，谈笑风生，好似大家彼此都很熟悉。
    方静舒有些食不下咽，垂着头给雪球喂了一点汤，听着他们先是胡天海地的吹嘘了一通，她是一句都没听得进去。雪球乖巧的喝着，湿濡濡的琉璃珠不时的回望着方静舒，不时就抬起头来瞅了一眼桌子上与她们一道吃饭的其余人，另外一只小手一只拽着方静舒，似就为了确定她的存在。
    “这孩子可真乖巧。”方老太太见静舒一个人静静地照顾孩子，一口都还没吃，便夹了许多菜到方静舒的碗中，惹得雪球频频朝着她看了好几眼，“别尽顾着照看雪球了，你自个也要吃。”
    “这孩子多大了？”
    “两岁零三个月。”加上虚岁的话，差不多三岁多了。
    “你一个大姑娘带一个孩子不容易吧？”李夫人的嗓音很是独特，她一开口，整桌都突然安静了下来。
    方静舒手顿了下，还未来得及说话，一旁的许玉香就噼里啪啦倒豆子似的唠嗑了起来，“李夫人生过孩子的人肯定能够理解我们家静舒的苦楚，不过往后还要依靠你们家育玮――”
    “啪。”方焕然忽的将筷子往桌子上一拍，将所有人的目光都引了过去，他蠕动了一下嘴皮子，“我饱了，你们吃吧。”
    “焕然，焕然。”
    李夫人担忧的看着上楼去的方焕然，还提醒道，“看小少爷似乎胃口不大好，方夫人要不要上去看看？”
    许玉香迟疑了下，摇头笑道，“不管，还是来说说我们静舒与你们育玮的事情吧。”
    方静舒算是看出来了，这是上赶着想要给她相亲，三年前未完的事情，现如今还得继续，她用纸巾轻擦了擦雪球唇角沾上的油腻，慢条斯理地轻喊了声，“李夫人。”
    “静舒啊，别李夫人李夫人的叫，叫我一声伯母就行了。”李夫人一如既往的热情，若非是相隔太远，恐怕这时候都该过来牵起对方的手来了。
    方静舒放下筷子，抱着雪球，这才认真的看了李育玮一眼，对方看上去年纪快赶上她爸的年纪了，两人勾肩搭背，还真有那么一点难兄难弟的意味在，头顶上方还空了一块，发丝稀疏，她认真的看了一眼，面带微笑着看着李夫人道，“虽然不知道我妈对你都说了什么，但感谢你和这位李先生的厚爱，外界对我的评价你可能还不是太清楚，我在这里与你实话说了――”
    “静舒。”许玉香脸色抖动了下，“先吃饭。”
    方静舒嘲讽的看着对方，这就是她的妈，用这种手法将她尽快的从方家踢出去，到底是为了什么呢？
    “等我把话说完，再吃也不迟，你说对吗，李夫人。”
    “是啊，你给我照片的时候，我看着就很满意了，这不，人都来了，自然也是要听听静舒怎么想的。”李夫人笑的很是委婉，看着方静舒也是越看越满意。
    “李夫人，你既到我们方家来，想必是将我的事情都调查的很清楚了。”方静舒一听到对方说什么照片，就觉得很搞笑，她以为回一趟方家，不过就是看看两位老人，结果她这个妈还真有本事，挖了一个坑在这里候着她呢，“其实三年前的事情没有外界传的那般不堪，也就是我与雪球的父亲互生好感，年轻人不懂事，这才有了雪球。我离开方家这么些年也是因为想要找到雪球的父亲，想给孩子一个幸福的家，但是，这人必须是雪球的亲生父亲。”
    “静舒！”
    “所以抱歉了，李夫人，令公子年轻有为，仪表堂堂，除了我，肯定还会有更多姑娘喜欢的。”
    李夫人脸色忽青忽白，显然是被气得不轻，一直等到方静舒说完后，她才拉拽着一旁已傻眼的李育玮，“多谢方夫人款待，还是我们育玮没福气。”
    “走，育玮。”
    “李夫人，李夫人，事情不是她说的那样――”
    餐桌上四个人静静的坐着，气氛冷到了极致，老远还能听见许玉香追赶要解释的声音，方静舒很是解气，她可不是三年前那个忍气吞声，被人指着鼻子欺负的方静舒了，“爷爷，奶奶，爸，抱歉，搅了你们的兴致，下午我还有事，我就带着雪球先走了。”
    “静舒，别走啊，回到自个家了，你这还要去哪？”老太太一直拽住了她的手，连带着将雪球的小手也包了去。
    “闹够了没有。”方学勤将筷子重重一放。
    刚气势汹汹进屋的许玉香被这一惊一乍也弄得泄去了一大半的火气，她收敛了怒气，心平气和道，“静舒，不是妈说你，你实在是太任性了，这李夫人和李育玮是妈妈多次打探后才决定介绍给你的，你倒好，直接将人家给气走了。”
    方静舒也不予争辩，抱着雪球，径直往外走去。
    “静舒，静舒。”
    “爷爷奶奶，下午我和别人约好了的，还有事，改日再回来看你们吧。”
    “改日？那是什么时候？你别骗奶奶啊。”
    “不会骗您的，我现在找了一份工作，每周一到周六，也就周日有功夫可以回来看你们一趟，奶奶，改日就只能下周日了。”方静舒一边换鞋，一边说道。
    雪球就站在一旁，抱着她的大腿，两只眼还瞅着许玉香和方学勤。
    方老爷子伸出手摸了摸雪球头顶的软毛，雪球这次倒是没避开，还是扬起头来，愣愣地看着他，“雪球，真乖啊。”
    “静舒，你和雪球是怎么过来的？我让司机老刘送你们走吧。”
    “不用了，爷爷，我和雪球打的回去就好了。”方静舒从包包里拿出纸和笔，将联系方式和地址都留给了方老爷子和方奶奶，“奶奶，这下你可以放心了吧。”
    ……
    告别方家，方静舒牵着雪球的小手一路往外走，雪球背着小书包，走了一段路程，就抱着方静舒的大腿耍赖皮，不走了，还岔开两条小腿，缠着她的，一屁股坐在她的高跟鞋上。
    方静舒抖了她一下，“也不怕戳PP。”
    “姐。”
    方静舒将雪球拉起身，抱了起来，撸了一把她那又软又萌的卷毛，对着方焕然道，“你怎么跑出来了？”
    方焕然伸出手，想要将雪球抱过来，以减轻她的负担，刚伸出手就直接被雪球很无情的给怕开了，他不由笑道，“原来不仅仅是针对李夫人，连我也打啊。”
    “雪球对不熟悉的人都这样。”偶有几个特例。
    “姐，你别生妈的气，妈她有时候就是太着急了些，我送你回去吧。”
    “不用了，妈她着急不着急我心里清楚，焕然，我不是小孩子，你也不是小孩子了，有时候得认清楚事实。”方静舒不想和这个弟弟说太多，许玉香的心思她很清楚，就是为了方家的颜面，将她赶紧嫁出去，无论对方是个什么样的人。
    “姐。”
    “焕然，爷爷奶奶待你也极好，我不在的时候，你好好照顾爷爷奶奶吧，每周我若是有时间会抽空回来看看他们二老的。”方静舒还想说什么就看到一辆车停在了她的面前，还摇下了车窗，露出了两张熟悉的面容来。
    方静舒很是意外，没想过在这片别墅区还遇到了熟人。
    “静舒，上车。”
    “姐，她们什么人？”
    “焕然你回去吧，我和雪球先走了。”方静舒打开车门，小家伙倒熟门熟路的坐在了叶涵曦的身旁，坐得端端正正的，就像是在幼儿园时的坐姿一样。
    方静舒想了想，还是坐在了小雪球的身旁。
    在前面开车的赵小花松了口气，今日老板还真是铁了心的非要找到方静舒不可，现如今，总算是找到了。
    “开车。”
    作者有话要说：
    

第22章 喜欢＋V公告
    一直到车子驶出去老远，方静舒紧绷的神经才松弛下来，她看了一眼正大眼瞪小眼的小老板和雪球，干咳了下，清了清嗓子道，“老板，好巧啊。”
    叶涵曦将目光从小雪球脸上转移到了方静舒身上，淡淡的说道，“不巧。”
    赵小花干脆在一旁打掩护，“老板看你和雪球刚刚被人拦截在外，想让我去接你们的，不过被刚才那小帅哥给捷足先登，老板担心你出事，才在外面一直等着。”
    方静舒神色有些恍然，每次自己狼狈的模样好像都被这位小老板瞧见了。
    赵小花从镜子中看了一眼后面排排坐着的三位，不知道还以为是一家人呢，她小心试探道，“那群人干什么拦截你和雪球，他们是什么人呐，这么粗鲁。”
    叶涵曦也顺势投来了好奇的眼光。
    方静舒苦笑了下，知道自己再瞒下去也没什么意思了，与其到时候旁人说给小老板听，还不如自己坦白一些，她斟酌一番，解释道，“其实也没什么，只是我常年不回家，守卫认不出我来，把我当做了那些攀龙附凤的人。”
    “还有这种事？”赵小花之前可看得真切，对方仗着人高马大，差点就动了手，这种没有素质的人也敢聘用，可见这家人的主人就是有问题的，“原来这是你家。”
    “抱歉，不是故意隐瞒你们的，只是觉得我三年前就从方家搬出来了，没必要在――”
    “明白明白，家家有本难念的经，懂。”
    “对。”
    叶涵曦一边逗着雪球玩，一边适时的刷一下存在感。
    方静舒发现她家雪球对叶涵曦还蛮特别的，至少刚刚在方家，谁的面子都不给，到了车上，居然还和叶涵曦玩起了拍手游戏，你拍我一下，我拍你一下。
    狭窄的车子内就听见啪啪的拍手声，声音很是清脆。
    “雪球。”
    很专注的两人齐齐看向方静舒，叶涵曦也抬起头来，深深地看了她一眼，倒让方静舒觉得自己好像不小心打扰到她们正事一样，那种莫名的感觉萦绕在心头，一直到下车，她都觉得自己好像是多余的。
    叶涵曦顺手将小雪球抱了下来，牵起她的小手，雪球顺势拍打开，叶涵曦再牵，小雪球再拍……一大一小就像是闹别扭似的，正在无限循环的玩耍，方静舒跟在她们身后，楞了半响才回过神来，追问道，“老板，我们这是去哪里？”
    “吃饭。”
    赵小花在一旁补充道，“刚才老板为了等你，连午餐都还没用，一直饿到现在。”
    方静舒瞪大了眼，心中忽生出了几分愧疚来，“那我们快走，老板想吃什么，今天我来请吧。”
    叶涵曦眼中闪过一丝窃喜，余光一瞥，就看到雪球防贼似的盯着自己，那神情简直一言难尽，她目不斜视的走在最前方，带着她们来到了一家西餐厅。
    赵小花在前台叮嘱了声，便借故离开了。
    方静舒看了一眼那菜单的价格，顿时有些肉疼，她正迟疑间，那些传菜的服务员已将牛排、沙拉和红酒一一端了上来。她也来不及去感慨自己的荷包即将要扁的前兆，就看到叶涵曦体贴的将一份明显比其余两盘要小一些的牛排切成了一条条，随后又将它们切割成了一块块，动作优雅娴熟，她一时倒看呆了。
    直到那一盘牛排给推到了雪球面前，叶涵曦从位置上离开，主动的拿出一旁的纸巾赛进了雪球的衣服上，体贴的给她拿了小型的叉子，“吃吧。”
    “啊，原来是给雪球的。”方静舒还以为小老板吃牛排有特殊的爱好，没料到对方如此细心和体贴，真是出乎人的意料。
    除了不会说话……好像这人身上满满都是优点。
    雪球握着叉子，正经严肃的瞅着那一盆已被切割成小条的牛排，神色是前所未有的凝重，好似面前摆的不是牛排，而是一场生与死的较量。
    叶涵曦意外的看着小家伙，随手又将方静舒的那一盘牛排给切割好了，大小刚好，当然，切割手续也比雪球的更为简洁，“吃吧。”
    方静舒一看，吓得慌张起来，这哪有老板替她动手切牛排的，连忙将另外一盘抢夺过来，“多谢老板，但――”
    “涵曦。”
    “啊？”
    “涵曦。”叶涵曦坚持道。
    方静舒自然是知道她的意思，略为难道，“老板，这不太好吧？”
    “涵曦。”
    “这――”方静舒感觉如果僵持下去的话，绝对还是老板赢，她思索再三，试图说服眼前有些固执的小老板，“要不然这样，上班的时候，我还是叫你老板，不上班了，就叫你涵曦，这样可以吗？”
    除了今日意外巧遇，她估摸以后自己休假日绝对是见不到这位小老板，于是也就心安理得下来。
    叶涵曦思索了下，勉为其难的点了点头，“可以。”
    方静舒大大的松了口气，再一侧头就看到雪球将整个小脑袋都埋进了牛排盘里，她连忙扶起，就看到小家伙糊了一脸的番茄酱，还伸出小舌头舔了舔番茄酱，那惬意的模样让人哭笑不得。
    “咳。”
    叶涵曦被蓝莓汁给呛了口，干咳了好几声才安稳下来，指着雪球那样子，提议道，“洗洗。”
    方静舒用餐巾纸帮忙擦了擦，不过小家伙刚才干脆果断的很，一脸朝下埋了进去以至于那一头的卷毛都染上了番茄酱，“对，老板，我先带着雪球去洗手间洗一下，你先吃。”
    “涵曦。”
    “啊，喔，好的，涵曦，你饿了就先吃。”
    方静舒无奈，小家伙从来就没吃过西餐，这头一次吃就弄出了这么大的洋相来，偏偏小家伙还忒无辜的眨巴着眼瞅着四周，完全没有意识到自己小花脸多有意思，“雪球，番茄酱好吃吗？”
    雪球伸出手来，抱着方静舒就糊上了自己的脸，将那一脸的番茄酱都揩在自己妈妈的脸上，末了，蹭了又蹭。
    方静舒额头青筋暴跳，连忙带着小家伙拐进了洗手间，一旁带路的服务员憋着笑，直等到这对有意思的母女进了洗手间才笑出了声。
    ***
    这厢，叶涵曦放下刀叉，极耐心的等着。
    “哟，哟，我以为自己看错了眼，这不是叶氏集团的CEO吗？”一个阴阳怪气的声音突然自叶涵曦对面响起。
    叶涵曦目不斜视，继续在微信中发布任务，仿佛那声音与她无关。
    “叶总？叶涵曦？”那人见叶涵曦故意不搭理自己，嗤笑了声，像是和对方杠上了，将桌位拉开，翘着个二郎腿就坐在了原先方静舒坐的位置上，一眼就看到了桌子上一盘动都未动的牛排，还有一盘……样式太糟糕的，当下就一脸嫌弃道，“撤走，都撤走。”
    叶涵曦抬起头来，冷笑地看了一眼叶博扬，“服务员。”
    “这位女士，有什么需要吗？”
    “关门，放狗。”
    ‘噗嗤’声彼此起伏，一时间就连站在一旁的服务人员也是要笑不笑，死憋着的模样，尤其是被叶涵曦点名到的服务员，干咳了声，努力让自己的脸恢复正经模样，“抱歉，这位女士，我们餐厅不允许带宠物进来。”
    “叶涵曦！”叶博扬怒气冲冲的拍桌而起，“你别以为爸将叶氏集团交给你了，你就赢了，那只是我和大哥不要了的东西，更何况我听说叶氏现在掌权的人似乎姓封啊。”
    方静舒就是在这个时候抱着雪球挤开人群走到了叶涵曦的面前，她刚在外圈就看不惯这吊儿郎当，一头卷毛染得红黄蓝的臭小鬼了，她见老板一句话不说，气不过才打抱不平道，“无论是姓封，还是姓叶，那都是老板和封总的事，和你又有什么关系？”
    这简直戳中了叶博扬的痛脚，叶氏尚且未分割之前，可都是他们的囊中之物，结果没想到横空杀出一个叶涵曦来，他瞅着方静舒，上下打量了一番，随后嘲讽道，“叶涵曦，没想到你口味如此独特，这么老，还啃得动么？”
    方静舒脑海中就被‘老’这个字眼给独霸了，至于其他直接过滤掉，“小子，你有胆给我将刚才的话再重复一遍。”
    雪球抱着方静舒的脖颈，同仇敌忾的瞪着叶博扬。
    “说就说，我难不成还怕你这个――”
    “我喜欢。”
    叶博扬的话还未说完，就被叶涵曦那声不高不低的喜欢给堵在了喉咙口，楞了下后就哈哈哈大笑了起来，仿佛听见了什么笑话似的，再然后，他就笑不出来了。
    “这位客人，抱歉，我们这家店不做你生意了，请你出去。”迟来的经理摸了摸额头的汗水，对着叶涵曦点头哈腰道，“抱歉，打扰了您的兴致，今日这餐免单，请继续享用。”
    方静舒还沉浸在刚才叶涵曦那句‘我喜欢’上久久不可自拔。
    作者有话要说：　　入V通知：和编辑商量后，决定4月29号（周六）V，然，作者菌是一只一直都果奔在前线的作者菌，木有存稿，木有存稿，木有存稿，重要的事情要说三遍。明天要写V后的一万字存稿，外加更新旧坑。→＿→
    所以明天有没有更新，作者菌也不造，【百分之八十木有更新】
    希望爱我的小天使支持正版，赏作者菌一口饭吃。（づ￣3￣）づq？～
    ***
    

第23章 怀疑
    少了碍事的人， 一顿午餐吃的也算是宾主皆宜。
    方静舒感觉自己这一顿饭吃得那叫一个一波三折， 好不容易吃完后， 第一反应不是肚子饱了，而是好累。她觉得浑身酸痛， 像是打了一场持久战似的，她看着雪球不断的揉眼睛， 大大的眼眶都被这小家伙给揉红了。
    小家伙楞是坐在椅子上乖巧的不发一言， 就瞪大眼看着对面的叶涵曦， 好似小老板就是一朵花骨包，这么用力盯着就能开出一朵漂亮的花儿来。
    “老板， 小花说你之前熟读心理治疗书籍，你觉得像雪球这种情况会好吗？”
    “会。”
    叶涵曦回答的斩钉截铁，不带一丝犹豫。
    那坚定的声音就像是一针强心剂， 一下子打进了方静舒的心里， 为她脆弱的心建起了一道坚固的防护罩以及一个信念。方静舒也轻轻地点了点头，“DR.蓝说雪球这种情况集全了先天和后天两种症状， 很严重，我觉得是我这个当妈妈的太不称职导致的。”
    在篮芝家中，听着对方分析自闭症极可能出现的种种原因，方静舒头一次发现自己这三十年的人生十分失败，前面二十七年一直渴望爱情，亲情，希望能够和心爱的人组成一个美满的家庭，但一夕间这种童话公主般的梦想全数破灭。唯有雪球， 是她这辈子的救赎。
    可这样一个小天使居然有自闭症。
    方静舒不止一次后悔，早知如此她当年怀着雪球时就该多笑笑，开心一些，而不是愁眉苦脸，每日都有被害妄想症，孕前还有抑郁症，心理障碍。正是因为她有这些负面情绪，才极可能给当时还在肚子里的雪球带来了恐惧、害怕等各种可能导致她患有自闭症的情绪。
    叶涵曦是一位很认真的聆听者，她手指相互敲击着，但看到方静舒悄然红了的眼眶，就有些不知所措了。
    再瞅一眼方静舒身旁的雪球，小家伙不知道是到了睡点，还是刚吃了太多的甜食，此刻正歪着毛茸茸的小脑袋，像小鸡啄米似的，不时来一下。
    叶涵曦舍不得打断方静舒的话，但看到小家伙身体一点点地往下挪，恐怕再一会就得磕到小脑袋了，那摸起来特别柔软的小脑袋可禁不住磕。
    “静舒。”
    “啊？”
    方静舒还是第一次听到自己的名字从小老板口中喊出来，加上之前老板无意识的一句‘喜欢’，她竟莫名觉得这一声呼唤中带着满满的温意。
    叶涵曦指着雪球，“睡着了。”
    “哎？”
    方静舒有些哭笑不得，将小家伙从位置上抱起来，雪球还睁开朦胧的睡眼，迷糊地看了一眼，随后就往她怀中凑得更进一些。她趁机按压揉了揉自己的眼眶，暗暗庆幸小雪球睡的及时，她才没在这位比自己小十岁的小老板面前丢人，有些话她甚至都没有和露薇说过，结果今日吃了一顿饭，脑袋一热，就想找个人诉说一下她心中的难受。
    “老板，不好意思叨唠你这么长时间。”
    “涵曦。”叶涵曦坚持，甚至还皱起了眉头。
    方静舒觉得和自己争执名字的小老板有些孩子气，但不得不说，唤其名字反倒是显得更加亲近，“对，涵曦，今日本来是我请客，结果――不如改日，我再请你单独吃一顿吧。”
    “好。”叶涵曦表示这种结果就是她想看到的。
    方静舒正想着带着雪球回家睡，但小家伙睡得很香甜，这么抱着回去也为实吃力。
    叶涵曦手指在微信中发了一个指令，在外晾了近三小时赵小花飞快的赶来，提醒道，“老板，你三点钟时还有一个会议要开。”
    方静舒一听，当下说道，“涵曦，抱歉，耽搁你太长时间了，你有会议的话，快回去吧。”
    赵小花在一旁听了险些下巴磕地上去，她不过也就离开了三个小时而已，究竟是发生了什么事情，两人居然已经如此亲昵的称呼对方的名字了。
    嗷，这里面肯定有故事。
    叶涵曦不慌不忙，听完她的话后，站起身来道，“送你。”
    赵小花顺势帮她拎了包包，“小家伙看起来有些压手，你专心抱她，我帮你拿包。”
    “这――”
    “静舒，别推迟了，你知道老板从来都是说一不二，而且你还带着孩子，老板怎么忍心丢下你和雪球？”
    “那就麻烦了。”
    赵小花心说不麻烦不麻烦，看老板眉眼上翘的模样，一看就是喜欢的紧。
    贴心的司机加上一位预谋已久老板，车子一直开到方静舒所在的小区才停下来。方静舒下车时看了一下时间，略感歉意道，“我倒想请你们二位上来喝一杯茶水再走。”
    叶涵曦嘴角微上扬了一个很小的弧度，屁股都已预备抬起来了。就听见方静舒又补了一句话，“但想到你们三点还有会议，我就不留你们了。”
    叶涵曦：“……”
    赵小花小心翼翼的开着车，一直开到半路上，才自我检讨了一番，“老板，我作自我检讨，我下次说四点。”
    叶涵曦自打道回府，就一直在冒冷气，车子内的气氛自然也就如同冰天雪地一般，凉快的让赵小花都要哭唧唧了，她一直将车子开到大门口时，才忽然道，“老板，忘记和你禀报一件事。”
    “说。”
    赵小花觉得自己绝对是找死，尤其还是在老板心情十分不妙的情况下，但伸头是一刀，缩头也是一刀，她心一横，“太后回来了。”
    叶涵曦意外的挑了下眉头，微点了下头表示自己知道了，便大步的朝着家门口走去。
    “小姐。”
    “夫人，小姐回来了。”
    后花园中，一位戴着太阳镜的女人正在花园中为鲜花折枝，听到这话时正拿着一个喷水壶替修建好了的花喷洒一点水，她将折断的枝放在一旁，喃喃低语，“这么好的天气，连蜜蜂都知道出来采蜜，我这傻姑娘哟，就只知道将心思放在工作上，俨然快要变身成为一位工作狂。”
    一旁的老园丁听到她这话，不由多嘴道，“夫人说笑了，小姐还小呢。”
    “还小？我像她这么大的时候已经被那些甜言蜜语哄骗的团团转了。”叶夫人说完后才觉得不妥，“啊呸呸呸，我的意思是涵曦不能总是一门心思在工作上，也该像其他年轻人那样谈谈恋爱，享受一下雨季一般的年华。”
    老园丁很想提醒夫人，雨季一般的年华已经过去了，“夫人，小姐也许有自己的想法。”
    封夫人觉得不能放任自家女儿继续下去了，“上次我给她买的那些裤子衣服，听说我走了后她就让你们给丢到垃圾堆里去了？”
    老园丁干咳了声，表示自己不知情。
    “算了，她回来这么长时间也不来看看我，肯定是又投入到工作上去了。”
    这次，封夫人倒是想岔了，叶涵曦回到自己的办公室，一个人面对着玻璃窗外的太阳发呆，在她的桌子上，有一张褶皱痕迹很是明显的画，画纸上有用铅笔绘画出来的小屋，小屋的窗子有栏杆，一条一条的，画得十分清晰，但屋子内黑漆漆，那种漆黑和桌子上的一切都显得格格不入，在栏杆旁还有一个小人头靠在窗户旁，好似透过那些栏杆正在看外面的天空。
    奇怪的事这张图上有满天的乌云，还有一个带着金色光芒圆形的球体，那些刺眼的光与那黑暗中的小屋也略显矛盾。总而言之，这是一幅极具备矛盾的图。
    巫维尼敲门进来时，就看到自家姑娘背脊挺直的站在玻璃窗外，身形孤寂，让人看得有些难受。
    “涵曦，自从那次事情之后，你就喜欢晒太阳，但现在的太阳太毒辣，稍稍晒一下也是要脱一层皮的。”说着话时，巫维尼将玻璃窗的海景帷幕给放下来，经由太阳光折射，依旧可以感受到外界明亮的光线。
    “妈。”
    “我的涵曦，让妈咪好好看看你。”巫维尼拉扯着她的手，将她上上下下看了又看，最后目光不甚满意的落在了她的高定西服上，“涵曦，你才二十岁，为什么一定要穿这种成熟老气的衣服，我给你寻的那些衣服难道不好吗？”
    叶涵曦想起那些破洞裤，顿时皱起了眉头。
    巫维尼一看到她这幅神色，立即妥协了，“妈咪不为难你了，你喜欢就好。我听你哥说，你上次居然去了陆家的宴会，可有什么好玩的吗？”
    她这么一提，叶涵曦就想到了那日美艳如花、仿佛从画中走出来的美人鱼公主方静舒和小公主雪球，她嘴角微上勾，“有趣。”
    巫维尼没有听出她的话外之音，只觉得自家女儿能够勇敢的踏出第一步，真是太值得欣慰了，“果然还是交给你哥才比较放心。”
    “什么？”
    “我说改日约泽晗出来一聚，我也很想他。”
    “好。”
    ***
    少了方家，方静舒一如既往的接送小雪球上学，然后上班。日子过得照部就搬，却意外的令人松了一口气。
    这日，她看准了时间去接雪球放学，时间点还没到，之前预留的雪球幼儿园李老师的电话就先一步的打了过来，李老师相当委婉的在电话中表示了一番要让方静舒过去一下的意思。
    “什么，雪球打架！”方静舒声音一下子扬高了上去，她一脸震惊，挂了电话后立即和叶涵曦说了声就急匆匆的走了。
    “老板。”
    “打架？”叶涵曦将方静舒的话来回的咀嚼了一遍，自然是不信那小胳膊小腿的能够打人家，她手指在桌子上轻轻地敲击了两三下，飞快的决定了，“顺路。”
    赵小花立即去准备车子，方静舒坐在车内，先是因李老师之前的事弄的失了神，如今看着这架势楞是没回过神，“老板，其实你不用特意送我去。”
    赵小花在心中想，哪里是特意，这简直是故意。老板旷工了，往后被封总抓到把柄，肯定又得告到太后那去啊，她这个事先不报，事后拍马的生活助理说不准都得挨批评。而且她真的想说老板无事献殷勤，这追人的技能水平实在太out。
    “老板很喜欢雪球，一听见雪球的事情着急，也想快点过来看看。”
    “麻烦你们了。”
    方静舒刚说完，手机再次响起来，她迟疑了下才接听，“露薇。”
    酆露薇一边开车，一边开着手机，“你如果工作忙的话可以暂时别过来，这件事我来解决。”
    “不，不，我已经在路上了，很快就到，我们到了再说。”
    叶涵曦眼尖的瞅到了手机上那个名字――露薇，随后快速的在对方的资料中找了出来，她为数不多用来记人脸的脑袋一下子就将酆露薇和之前在陆家见过一面的酆小姐给顺势挂钩。
    一直等看到真人，叶涵曦才生出了一种浓浓的危机来。
    “这李老师简直胡说八道，我压根就不相信我们家雪球会打架。”酆露薇气得已经火冒三丈了。
    “露薇，我们先去看看雪球。”方静舒在电话中听那李老师说的也不是很清楚，反正就听到了打架什么的字眼，幼儿园，而且雪球又上了一个最小的班，按理说是不会有事。但她怕呀，听着李老师那电话中的语气好像这件事还非常重要，“我担心她受伤。”
    “对，对。”酆露薇急急忙忙往里面走，倒是将一旁的叶涵曦都给直接忽略掉了。
    赵小花对酆露薇产生了崇拜之意，对方来了后一句话未让她们说，噼里啪啦倒豆子似的先自己说完了，然后走人了，“老板。”
    叶涵曦倒是看得分明，对方是为了孩子着急，“去看看。”
    方静舒一直都是在门口接送小家伙，偶有几次早早将雪球送来时，班内小朋友都还没到齐，她一直下意识的误以为雪球班级的小朋友年龄大概和雪球差不多，两岁半到三岁半这样，都是一群可爱的小朋友。
    现在亲自来看了，才发现这些和自己预想的不太一样。
    小班级中的小朋友年龄层次不齐，小如雪球这样的，也只有一两个看上去像个洋娃娃的小朋友，其余的基本都比雪球大。方静舒心中咯噔一下，连忙找到事情发源地。
    “让孩子道歉。”
    “别，叶夫人，我已经让雪球的家长过来了，你别为难一个孩子，她还不太会说话。”
    “原来是个哑巴，你们这学校教育水准也太差了，难道连残疾人都招收。”
    酆露薇卷起袖子直接挤开人群，找到那个正BABALA废话的女人甩手就是一巴掌，‘啪’的一声，耳光响亮，让闹哄哄的场面瞬间就安静了下来。
    “啊啊，你居然敢打我，你什么人啊，李老师。”
    “酆小姐。”
    酆露薇本就压制了一肚子的火气，刚还听到这女人诽谤，不负责任的说那番话，当下怒道，“打的就是你，你刚才说的那叫人话吗？”
    “你――”那女人高高束的发型都被这一耳光给甩了下来，狼狈不堪，气得张牙舞爪的朝着酆露薇扑了过去。
    场面极其失控。
    赵小花那叫一个目瞪口呆，一旁的叶涵曦双手环胸，目光在闹哄哄的场面中搜索了下，最后定在了方静舒怀中显然被吓坏了的小雪球身上，“走。”
    “老板，你去哪？”
    “调监控。”
    “老板英明。”
    监控不是任何人都可以调取的，叶涵曦让赵小花打了几个电话，瞬间就要到了监控，两人坐在监控旁直接切割到了雪球那个小班，院方的监控主要是为了防止意外，就像今日这样。另外一方面也是为了更好的监督老师的职责，也很好的保护了家长孩子们的利益。
    一旁的安保人员看两人穿着不凡，加上监督权都已交到了这两人手中，就直言道，“这女人仗着自己嫁的是豪门，时不时就装腔作势，已经好几个人家撞到这女人手上去了。”
    赵小花就忍不住八卦了起来，“原来她都这么有名了？”
    其实刚才酆露薇冲过去打的太快，以至于她压根就没看到那女人的样子，随后将视频中的画面拉扯到了后，瞪大眼道，“老板，这不是，不是叶家大少奶奶吗？”
    “对，就是那个叶氏集团的叶夫人。”
    “错。”赵小花忍不住纠正道，“是那个清名集团，可不是什么叶氏集团了。”
    叶涵曦仔细的想了一下，才将记忆中有过几面之缘叶清名的老婆挂上钩，她似笑非笑的在监控桌子上用手指敲击了片刻，认真的看了一眼监控内发生的事情。
    事情发生也就在即将下课的时候，雪球一个人坐在角落处，存在感极低。
    “老板，别的小朋友都在玩，小雪球都开始收拾书包了，这时间感掌控的可真好啊。”赵小花笑嘻嘻的说道，她也很喜欢雪球，主要是小家伙长得那叫一个人见人爱，花见花开，除了自身有自闭症让人唏嘘不已外，其他都是优点。
    叶涵曦将小雪球对面挂着的那个时钟拉到最大，刚好显示着放学时间。
    随后，视频中有个虎头虎脑的小男孩就走了过来，按压住了雪球还未来得及收回去的画本，雪球抽了好几次都抽不回来，干脆直愣愣的踹了一下一旁的小凳子。
    那小鬼得意洋洋的对着小雪球说了两个字。
    为此，叶涵曦还主动将视频时间切到了那一块，将声音放到最大，因是幼儿园，小朋友参差不齐的嗓音让那句话变得非常弱，她们听了许多遍，才听清楚了那两个字――哑巴。
    “太过分了。”赵小花愤愤不平，她刚才还觉得酆小姐一上来就打人为实不太好，如今却恨不能拍掌叫好，还觉得应该上去再补两下。
    叶涵曦脸色也非常不好，可以说得上是苍白。
    视频继续，那小鬼嚣张的将雪球的画本一张张的撕下来，洒雪花似的洒在了小雪球的身上，末了还特神气的在那画本上踩了两脚，往后走的时候自己不小心绊到了一旁多余的小凳子，要倒不倒的时候雪球抽走了他的搀扶物，让他实实在在的摔倒在了地上，脑门还磕在了一旁的桌椅上，雪球顺势将挪了的桌子推翻压在那小鬼的身上，然后就听见了那小鬼鬼哭狼嚎的惨叫声。
    赵小花：“……”
    原来雪球战斗力如此强悍。
    叶涵曦意味分明的将雪球那张盯着对方的小眼神给放大了，沉着冷静，不慌不忙，就是在画本被撕碎了的时候有一种想哭却哭不出来的表情，十分惹人心疼。
    “买画本。”
    “现在？”赵小花一脸吃惊，她觉得自己的思维永远都赶不上老板的思维，这事情还没解决呢，买什么画本。画本任何时候都可以买啊。
    “现在。”
    “好吧。”
    叶涵曦又将小雪球自进入到幼儿园的视频都看了一遍，发现叶清名的儿子不时的欺负小雪球，小家伙都是能忍则忍，忍无可忍了还在忍，估计这次是对方毁坏了小雪球的东西，这才让小雪球忍无可忍，动了手。
    “这监控录像，我带走了。”
    “不可。”
    叶涵曦直接将自己的话原封不动的让赵小花去传达，很快人家的电话就打到了安保室，那人看着叶涵曦的神色都变了，毕恭毕敬道，“校长说了，让您将这监控录像带走。”
    “嗯。”
    叶涵曦从监控室内出来，又回到雪球的那个小班级，发现两个因小朋友引发出来的问题已上升到了两方人马的较量，她与正急急忙忙赶来的叶清名来了一个面对面的碰撞。
    “叶涵曦，你怎么会在这里？”
    ***
    叶涵曦似乎早已预料到，主动打招呼道，“叶总。”
    叶清名本以为仅仅是一场小朋友的纠纷，仇吉馨打电话过来时，他便以工作繁忙给推了。结果第二个电话打来居然说是人被打了，还在电话里哭唧唧闹得他非要赶过来，他这才匆忙赶来。
    “涵曦，我们好久未见，若是你有空的话，等我先将睿源的事情解决了，我们去喝一杯。”
    “呵――”叶涵曦似笑非笑的看了他一眼。
    叶清名连拍了拍自己的额头，“抱歉，忙糊涂了，忘记你喝酒精会过敏。”
    “我很忙。”
    “既然如此，那就不勉强了，我先解决睿源的事情，改日再聊。”
    叶清名走了几步，发现叶涵曦不疾不徐的跟在了身后，还当她是作为一个长辈来关心睿源的，结果，显然是他想岔了。
    “就是她，一上来就打了我一耳光，清名你看，我脸都被她打肿了。”
    “对，就是我。”酆露薇意外看到叶清名还微楞了一下，她记得这个人，清名集团的总裁叶清名，叶家最大的丑闻就在于叶夫人这个正室所生的女儿被叶家的两个私生子给压了下去，小三上位，正宫退散，这么狗血的事情就发生在她身边，让她想要忽视都忽视不了，“没想到居然是叶总，真巧。”
    叶涵曦也觉得太巧，雪球和睿源打一架，居然还能让她和叶清名碰上。
    叶清名有些犯难，所谓伸手不打笑脸，更何况他还认得酆露薇，主要是酆家的大小姐向来是性格洒脱，随性的很，在世家小圈子中已不是什么喜闻乐见的事情了，“酆小姐，今日能够在这里遇见你真高兴。”
    “高兴！”仇吉馨尖锐的声音让大家都忍不住微微皱眉，“她将我的脸打成这样了，你高兴，清名，我是让你来替我做主的，可不是让你来这里客套的。”
    酆露薇似笑非笑的，手指尖在他手心中轻轻地拍打了一下，就像是挠痒痒似的，“看来叶夫人不高兴了，叶总，都说一个成功的男人背后有一个贤惠，知书达理的女人。如今看来，你似乎是选错了。”
    酆露薇一改之前那泼辣劲儿，说的话倒是更让人气急败坏。
    叶清名也不接她这一茬，而是转而看向自己儿子的那张猪头脸，他脸色微微一沉，“怎么回事，睿源的脸是怎么弄得，你刚才在电话里也不说清楚。”
    “爸――”叶睿源十分委屈，刚才他喊了两声爸爸，对方都没听见，这下就像是找到了靠山似的，一下子抱住叶清名的腰身，哭得那叫一个惊天动地。
    方静舒脸色也极差，抱着雪球不时的拿额头去碰碰小家伙的脸，刚才她忙着安抚雪球，加上场面失控。现如今，她才有空打量仇吉馨、叶清名和那个据说是被雪球‘打’了的熊孩子叶睿源。
    对方也有一头密集的卷毛，脸已经看不出来了，有大半张脸蛋都肿得不成样，还有一只眼睛大概也哭肿了，方静舒对这熊孩子的第一印象就是――肿，面部肿，身体也胖成了一个球，全身上下好像都是肿的。
    她本好心想提醒一下那个只顾着和露薇争吵的仇吉馨，孩子伤成这样了……不是应该先送医院去看看吗？
    “李老师，你把事情的来龙去脉和大家说一下吧，也免得他们一个个诬赖我们雪球。”酆露薇已经打完人，气发泄光了，人也冷静下来了，她嗤笑了声，“叶总你觉得呢？”
    叶清名还能说什么，话都让人说完了，他清了清喉咙，“李老师，我看这件事就这么算了，都是小朋友，吵嘴打架不是正常事么，这次就看在酆小姐的面子上，我们就不计较了。”
    方静舒抱着雪球，冷着脸打断他的话道，“抱歉，打断你一下，叶――总，是吧，我是方雪球的妈妈，我觉得这件事闹到现在这个程度，有必要将事情的前因后果查个清楚，我家孩子还小，才两岁多一点，不会争辩，就是挨了欺负也不会和我这个妈妈告状，但我心疼。”
    “说得对，静舒。”酆露薇也觉得自家小雪球乖巧的很，给她一本画本，再给几个玩具，能够自个待上一整日。这样的娃，怎么带都让人省心，怎么可能主动去做‘打’人的事。
    叶清名这才有功夫将视线放在了方静舒的身上，他狐疑的盯着方静舒看了许久，就觉得眼前这女人有几分眼熟，他在脑海中搜刮了一下，却是怎么都想不出来。
    肯定是在什么地方见过的。
    “查，一定得查！”仇吉馨也觉得不解恨，连忙护着自己的宝贝儿子，“我们家睿源的伤你们必须要负责到底。”
    “查清楚。”叶涵曦在一旁刷了下存在感，随行的赵小花也将买了的绘画本拿了过来，不过看到叶清名时险些眼珠子掉地了。
    叶涵曦看了几本，从中抽取了两本。
    赵小花将绘画本送到手后，立即拿着手机去向太后告状。
    李老师也是顶着莫大的压力，尤其是在见识了酆露薇和仇吉馨的战斗力后，她提议道，“小班会有监控录像，不如几位家长带着孩子移位到监控录像厅。”
    “什么，你们学校还有监控。”仇吉馨第一个不干了。
    叶清名连忙拉扯了她一把，“孩子还小，在里面装监控录像也是更好的观察和保护他们，你就别闹了，给我消停会。”
    酆露薇忍不住嗤笑了声，“该不会是知道有监控录像就后悔了吧，我告诉你，今个的事情你若是不和我们家雪球说对不起，我和你没完。”
    “你，你别嚣张，我也告诉你了，你如果不为刚才你打我的事道歉并且作出赔偿，我也和你没完。”
    “走着瞧。”
    两人走在最前掐的那叫一个如火如荼，方静舒放慢了脚步，抱着雪球走在最后，叶涵曦就拿着画本在后面逗弄雪球，一本一本的，很是诱惑的向雪球展示了一下她所挑选的画本。
    雪球趴在方静舒的肩头，原本沮丧的目光一见到画本，当即就亮了起来，那满满渴望的眼神让叶涵曦忍不住想要逗弄她一番。
    叶涵曦试图将画本塞在小家伙的手中，雪球的小手一打算来拿，她就迅速挪开，就像是拿着溜溜球在逗猫咪似的，雪球就是那只她想逗弄的傲娇波斯猫。
    方静舒本还奇怪为什么小家伙一直在身上动来动去的做什么，一回头，就对上了叶涵曦脸上尚未来得及收敛的笑，就像刚偷到小鱼干的猫一样，正偷笑着。还有一本离她鼻翼一厘米不到的画本。
    “咳。”
    “涵曦，你这是在做什么？”
    “给雪球。”
    叶涵曦脸微红，将画本一个赛给了雪球，一个放在了方静舒的怀中。
    雪球就像个拿到了自己的宝贝一样，两只手死死的抱着，让方静舒压根就没法子抱她，干脆将小家伙放到地面上，想要抽回画本，小家伙还不让，只能任由她自己走。
    雪球走一步，回头看一眼叶涵曦，走一步又回头看一眼。随后就放开方静舒的手，一步步的挪到叶涵曦的脚边上，扬起头来眨巴眨巴地盯着她好一会，艰难的空出一只手来拽住叶涵曦被熨烫的十分笔直的裤管。
    “雪球。”
    叶涵曦垂下头来，静静思索了片刻，便将手中的东西转手交到了方静舒手中，然后伸出手来，将小家伙抱进了怀中，调整了一下姿势，让雪球能够稳稳地抱住她的画本。
    方静舒不敢置信的看着小家伙，很是意外。
    小家伙主动要人抱，这还是破天荒以来头一遭，难不成是因为叶涵曦刚才买了画本给她了？
    一直等看到了监控录像，方静舒才知道为什么雪球对叶涵曦另眼相看，就连酆露薇这个当干妈的都不曾有过这样的待遇。
    小孩子的感情，也需要用心去经营。
    “叶总，看到了么？”酆露薇看完监控录像更气恼了，“什么叫做贼喊做贼，我今日算是见识到了。叶总，我们也不要你们赔偿什么损失费之类的，就要一句道歉。”
    “对。”方静舒没想过小家伙在学校也受人欺负，心就像是被针扎了一般的疼，“我希望叶夫人，还有这位小朋友和我们家雪球道歉。”
    “必须。”叶涵曦抬起眼皮子来，冷冷地看了叶清名一眼。
    叶清名已被叶涵曦宠溺的抱着那小鬼的画面给惊吓到了，这还是他那位不苟言笑的叶家二小姐么？
    “小孩子还不懂事，我代替她们道歉吧。”
    仇吉馨狐疑的目光反倒是在雪球以及叶涵曦，还有叶清名脸上转来转去，最后定定的在叶清名的脸上看了又看，别说，除了一大一小同样是卷毛外，雪球的眉眼和叶清名挺像的，女人独有的第六感在这时候突然发作了。
    作者有话要说：　　花了两天才写好，主要是今天白天要去爬山，希望小天使们多多支持，么么啾。
    

第24章 小三
    “你这个贱人。”
    仇吉馨突然发难， 三步并两的， 一把拽住了方静舒的头发， 伸出手就去抽她。
    方静舒立即用手去挡，所以那一巴掌直接扇在了她的手腕处， 这一下，手腕都被打红了， 她死拽住那女人的手， 吃痛的警告， “放手，你个疯婆子。”
    “贱人， 居然勾引我老公，我打死你。”
    大家始料未及，就连酆露薇都不曾想过对方会忽然对方静舒动手， 要动手也该是对她动手， 连忙冲过去，拽住仇吉馨的另外一只手， “你干什么，你这个泼妇。”
    雪球倒是反应最快的，直接将手中的画本朝着那个欺负妈妈的人砸了过去，若非叶涵曦抱的稳，此刻雪球都该从她手中滑落下去了，小家伙全身都在抖，一双黑亮的琉璃珠狠狠的盯着仇吉馨，嘴里发出急促的嗬嗬嗬声， 脖子上的青筋都显而易见的爆出来了。
    “不怕。”
    雪球瞪着她，两只大眼睛瞪起人来还特别的骇人。
    三个女人一台戏，三个凶悍的女人到了一起就变成了一场大灾难，一旁的安保见到此情况立即就涌上前去，将三个扭作一团的人给拉扯开来。
    “大家有话好好说。”李老师完全都不知道这一出是怎么发生，或者说是为什么会发生，只觉得这三个女人看上去都十分不好惹，得罪哪一个都得罪不起。
    “吉馨，你消停会。”叶清名感觉自己脸都被丢光了。
    叶清名不教训还好，一教训仇吉馨更觉得委屈了，哪有男人不偷腥的，但你藏着掖着，她还尚能睁一只眼闭一只眼。结果他倒好，把情妇的女儿安排在和儿子同一家幼儿园，这日子还要不要过了！
    她凶狠地盯着方静舒，那目光恨不能将她盯出个洞来，“我说你怎么不肯来这里呢，敢情是有情妇在这里，还生了这么大一个女儿，叶清名你好样的。”
    众人谜之一般的保持沉默。
    酆露薇想都不想的怒道，“你胡说八道什么，再说我可告你名誉诽谤。”
    “情妇？”方静舒头皮生疼，她面露微怒地看着仇吉馨，“你刚才说的话什么意思，把话给我说清楚了。”
    “你不就是――”
    叶清名一把捂住了仇吉馨的嘴，歉意满满道，“抱歉，我爱人她脑袋这里不太好，这件事是我们的错，改日有机会再登门赔罪，先走了。”
    后面的熊孩子朝着众人做了一个鬼脸，吐了吐舌头快速跟了出去。
    仇吉馨一路挣扎，结果被叶清名半拽半拖的抱出了安保室。
    叶涵曦狐疑的看了一眼叶清名几乎落荒而逃的背影，轻拍着雪球的后背，“不怕。”
    “什么人啊。”酆露薇从未见过这种女人，想到叶清名私生子的身份，忍不住低咒了声，“不是一家人不进一家门，都不是什么好东西。”
    方静舒也觉得莫名其妙，但说者无心，听者有意，她揉了揉自己的头皮，又仔细回想了一下刚才仇吉馨的话，心中闪过一个不确定的想法。
    雪球挣扎着从叶涵曦的怀中下来，两只小手死死的抱着方静舒的小腿，眼巴巴的抬起头来委屈地望着方静舒，眼眶都不知道什么时候红了的，眼泪就在眼眶中打着转儿，愣是不掉下来。
    方静舒就算再气，看到小雪球这模样也是生不出任何气来了，她将小家伙抱在怀中，亲昵的贴着她白嫩柔滑的小脸蛋，“雪球你今个受委屈了。”
    叶涵曦顺势将散落一旁的画本都捡了起来，好在画本也就是有几页划破了，还能用用。不过刚才小家伙拿画本砸人的那股劲儿倒是让她很是意外。
    酆露薇和李老师单独说了一会话，回过头来就看到叶涵曦毫无存在感的站在了方静舒母女身旁，给她一种很是奇怪的感觉，“叶总，抱歉，让你看了一场笑话。”
    “没有。”
    “我听说这位叶清名叶总似乎还是你的大哥？”酆露薇试探性的说道。
    “不是。”叶涵曦依旧不疾不徐的回答，掀了掀眼皮子道，“你介意？”
    “当然不介意，我只是担心今日我得罪了那位叶家的那位叶夫人，你改日给我们家静舒穿小鞋怎么办。”酆露薇相当随意的试探，脸上笑意盈盈。
    两人漫不经心的对话反倒是让方静舒瞬间理智回笼，天，她刚才那狼狈样似乎又被小老板瞧见了，她忍不住捂脸，“露薇，老板，我们先出去说吧。”
    学校到了放学时间，为了解决这件小朋友的矛盾事件，她们已在里面拖延了两个多小时，因霸占了监控室的缘故，大家都没办法下班，就连一旁的李老师都十分感谢方静舒的提醒。
    “走走，相见不如偶遇，今日我请大家吃一餐。”酆露薇早就想见一见叶涵曦了，上次陆家宴会也因为方新月和秦景善的关系导致她都没来得及和叶涵曦说上两句。
    “不。”方静舒站在车前，抱着雪球低声说道，“露薇，雪球今日受了惊吓，我怕她晚上会不舒服，今日就不聚餐了。改日我请你和老板一起。”
    酆露薇看了眼雪球，发现小家伙抱着方静舒抱得死紧的，理解道，“行吧，雪球比较重要，吃饭什么时候都可以，那我送你们回去。”
    方静舒看了一眼明显在等自己的叶涵曦，委婉拒绝了，“露薇谢谢你及时赶过来，否则我肯定应付不来。”
    酆露薇摆摆手，“这点小事算什么，我可是雪球的干妈，怎么能让别人把雪球欺了去。”
    仇吉馨这种泼辣性子，她若是对上了，今日能否全然而退还真不知道，人善被人欺，马善被人骑，这话真是一点都不错的，“不过我和老板还有点事没解决，你先回去吧，不用专程送我了。”
    酆露薇探出头来看到叶涵曦静静站在车旁，耐心十足的等着，“你这小老板倒是挺仗义，很少有老板会陪自己的秘书来处理私事的，我第一次见到。”
    方静舒也觉得自己挺对不起小老板的，又和酆露薇嘀咕了声，才抱着雪球上了叶涵曦的车。
    结果车子没有开向公司，而是开到了她住的小区。
    “老板，我工作还未――”
    “静舒，这都什么时候了，还谈工作。我看小雪球今日受的惊吓不小，你还是先安抚好雪球才好。”赵小花在一旁传达老板的命令，“而且工作什么时候都可以做的，你说是不是？”
    方静舒见雪球整个恹恹，也不再矫情坚持了，道了谢后，就径直上楼。
    错过了第二次上门拜访的机会，叶涵曦眼中闪过一丝遗憾，一直目送方静舒背影消失后，才挪动了一下位置，“买房。”
    赵小花还在奇怪老板到底是走还是不走，结果就听到这么一句指示，险些被自己的口水给呛到。她不确定的问道，“老板你的意思是想和方小姐住一个小区？”
    “一栋。”
    “一层。”
    “隔壁。”
    赵小花：“……”
    放着好好的别墅不住，老板这是想上天啊。
    ***
    方静舒回去简单的给小雪球下了一碗番茄鸡蛋盖浇面，看着小家伙吃了小半碗，就有些担心了。她将小家伙的书包整理了下，发现之前那本被撕成了碎片的画本塞了一书包都是，随后又想起了叶涵曦给雪球买了的画本。
    她递给呆呆坐在沙发上一动不动的小家伙，“雪球，喜欢涵曦阿姨给你买的画本吗？”
    雪球盯着对面的墙，两眼放空，方静舒连续说了三四遍，小家伙的目光才从墙壁上转移到她的身上来。
    方静舒松了口气，“雪球，这是画本，你喜欢吗？”
    雪球将那本可以砸人的画本抱在了怀里，又继续看着白色的墙壁。
    方静舒就陪坐在一旁，忽的想起了仇吉馨的话来，她将手机掏出来，百度了清名集团的事以及叶清名此人有过的光荣事迹，她简单的了解了后，就将叶清名的照片给调出来。
    叶清名，说好听一点是清名集团的总裁，前途一片光明。说难听一点就是叶家上不了台面，不被叶家老爷子承认的私生子，但叶家掌权人不顾所有人的反对硬是将他接到家中抚养，直将老爷子气进了医院。
    而且这事就发生在叶涵曦五岁时，如今算来已有十五年了。方静舒翻找出叶清名五六岁甚至更小时的照片来，照片已有些模糊不清，依稀可以看清楚对方毛绒绒的卷毛以及那双灵动的双眼。
    她颤抖着手，抬起眼来，将照片中的叶清名和雪球互作了一番对比，耳边回荡着在幼儿园中仇吉馨骂她的那些不堪入耳的话，顿觉得犹如晴天霹雳，头晕目眩。
    三年前那个人会是叶清名？
    方静舒第一反应不是雪球有爸爸了，而是，她是小三！
    她方静舒可以承受自己被人设计陷害，可以承受成为单亲妈妈，但，她真的无法接受她成了破坏别人家庭的小三！
    作者有话要说：　　感谢小天使们的支持，么么啾。
    看小天使们喜欢程度，以后不定时会落下二更三更，固定一更时间在早上十点更新。
    我第一次尝试写现代，请把我当一个小新人来爱护，么么啾，共同愿望是希望这本可以完美落幕。
    

第25章 生病
    叶涵曦像往常那样推开办公室， 空气中还弥漫着昨日残留下来的热气， 落地窗的窗帘还拉着， 整间屋子都显得格外的昏暗，好像少了点什么。
    “咦， 奇怪，这个点了静舒应该来上班了。”
    “等等。”
    这一等， 就是一个多小时。叶涵曦小喝了一口咖啡， 略嫌弃的将杯子重重的放在桌子上， 咖啡味略苦，她的口腔内此刻都弥漫着一股说不清道不明的苦味。
    赵小花瞅了一眼那仅仅喝了两口的咖啡， 连忙道，“老板，我刚才问过人事部， 没有请假。我还打过方小姐的电话， 关机，无人接听。”
    叶涵曦交叉的手指轻轻地敲击， 随后站起来，迅速做决定道，“去她家。”
    ***
    方静舒一夜未睡，整个人都显得有些憔悴，几缕发丝垂落在一侧，反倒是显得有几分病态美，她看了一眼屏幕被踩碎了的手机，开了几次机都没用。
    雪球歪着脑袋坐在位置上， 额头上还悬挂了一支吊针，水正顺着细长的管子一滴滴地往下落。
    方静舒靠半抱着她，任由小家伙靠在自己怀中睡觉，她心疼的看了看有些青肿了的小手背，另外一只胖嘟嘟的小手还拽着她的衣服。昨日夜里小家伙半夜睡着睡着突然抽搐起来，发热，大量出冷汗，直把她吓了个半死。
    “雪球，快点好起来，别吓唬妈妈。”
    一直等到护士走过来将针给拔了，方静舒摸了摸小家伙的额头，发现烧退下去了，身上也没有那么烫。折腾了一晚上，雪球趴在方静舒的怀中睡得也很不安稳。
    “静舒。”
    方静舒脚一顿，继续往前走，权当什么都没听见。
    “静舒，静舒。”秦景善发现自己越喊，对方走得越发快了，他连忙大步追了上去，一把拽住了方静舒的胳膊，“静舒，你怎么来医院了，是来看新月的？上次奶奶和妈说你回了方家，为什么又走了？”
    “新月？”方静舒一开口嗓子还有些沙哑，她清了清喉咙，自嘲道，“真倒霉。”
    方静舒觉得自个的好运好像在二十七岁那年就全部都用尽了。她不过是情急之下给雪球选了一家比较正规名气也比较好的医院，也能一大清早遇到秦景善。
    “静舒，这孩子是――是当年那个孩子？”
    “秦景善。”方静舒面无表情的看着眼前这个带着斯文眼睛，做的有些事却让人恶心到了不行的男人，“你管好你和方新月的事就行，我的事不牢你费心。”
    “静舒，别这样，我知道当初我的选择可能伤害到你了，可我也没办法，新月她，她那总得要人负责的。”秦景善试图和她解释，面露苦楚，“静舒，我没想过我和新月的事让你会选择离家出走，一离开还离开了三年，你让我为我之前的过错多少作一点补偿，否则我会――”
    方静舒听都不想再听，直觉得秦景善这人虚伪到了极点。
    当年她刚怀孕，结果秦景善就和方新月两人也不知道怎么勾搭在了一起，可笑之极，那些不堪入耳的话她甚至还倒背如流，如今却被秦景善一句必须负责的话给气笑了。
    事实就是，方新月和他有了夫妻之实，他必须要负责。而她怀了不知道谁的种，活该被抛弃。
    “静舒。”
    “静舒。”
    方静舒察觉到小雪球似有醒来的迹象，站在原地轻哄了片刻，她看着追上来的秦景善，放低了声音，“秦景善，你究竟想怎么样？”
    秦景善面露几分委屈，“我只是想补偿你。”
    “补偿？”方静舒嗤笑了声，“可以啊，你和方新月现在就去离婚，我就相信你是真心实意想要补偿我。”
    “这――”
    “如果做不到就别在我眼前晃来晃去，我看着就烦。”
    方静舒疲惫不堪的回去，抱着小雪球上了电梯，电梯一到，她被大门外站着的两个人给惊吓到了，“老板，小花，你们怎么会在这里？”
    赵小花见到方静舒险些喜极而泣，她觉得方静舒再不出现，老板得让人将整个S城给翻个底朝天，她坦言道，“老板以为你失踪了。”
    叶涵曦的神色的确有几分凝重，看上去比平时更加严肃，“去哪了？”
    方静舒掏出钥匙来，一旁的赵小花连忙上去帮忙，心想老板这一招上门堵人的法子真是高超，这下可以如愿以偿的进门了。
    “抱歉，老板，本来我想给你请假，不过手机昨个被我一不小心给摔坏了，现在连开机都开不了。”想找个人代替她请假都不行，加上雪球那会功夫又吵又闹，她也无心请假。“我连雪球学校的假都没有来得及去请。”
    “雪球怎么了？”
    “昨个大概受了不小的惊吓，吓坏了。”小家伙就是禁不住吓，一吓晚上就不安稳，她就担心这点，一直守到了半夜，结果小家伙还是发热，大吼大叫的，如此折腾还是头一遭，但却把她给吓坏了。
    叶涵曦在床边上看了一眼雪球，发现小家伙的两只手背都肿了的，青紫青紫的，额头还贴了一个医院专用的白胶布，“怎么弄的？”
    “雪球不喜欢医院，昨个闹腾着不让护士亲近，她不配合，那些护士也拿她没辙了。”方静舒看着都心疼，但也没办法。小家伙凶起来那模样的确是有些吓人，最后还是几个护士将小家伙强行摁住才在头上扎了一针。
    “静舒，你一晚上没睡了吧？反正今日也上不了班，我看你还是陪着雪球一起睡一觉。”
    “不，我还得先去雪球的学校给她请个假。”方静舒一站起来就迟疑了，留雪球一个人在家，她是绝对不放心的。
    叶涵曦丢了一个眼神给赵小花，赵小花立即心领神会道，“我去，反正我也要回一趟公司，顺道去一趟，静舒你就留在家里照顾雪球。”
    “这，这怎么好意思麻烦你？”
    “不麻烦。”叶涵曦已主动替赵小花说了。
    赵小花将方静舒拉扯到一旁，叮嘱了声，“静舒你得帮帮忙，老板对我意见挺大的，她不喜欢我泡的咖啡，今个早上的咖啡就喝了两口。不如这样，静舒你让老板留在你屋外办公，随时可以看到雪球她说不准心情一好，就想不起我今个泡的咖啡了。”
    “这个，会不会太委屈老板了？”
    “当然不会。”
    “那，我试试吧。”
    叶涵曦就贴坐在床沿边，揉了一把小雪球的卷毛，手下的触感非常好，小家伙嘟着嘴似乎不高兴，小拳头握着的紧紧的，好似要打架一样。她将雪球的小手掰开来，将自己的手指塞进去让她握着。
    方静舒站在门口看了一会，确定老板没有嫌弃她家雪球，就先洗漱一番，整理了下仪容。随后她翻看了冰箱，发现冰箱内什么都没有。平日里上班都是在公司吃，小雪球幼儿园也包午餐，晚餐她平日里都是煮点稀饭之类，所以冰箱里能够翻找到的零食都没有。
    “老板――”
    “嘘。”
    “涵曦。”
    “涵曦，你吃过早餐了没有？”
    叶涵曦思索了一秒钟，立即摇头，脸不红心不慌的撒谎道，“没有。”
    方静舒忽想起了自己上次说的那顿饭，她似乎欠了叶涵曦许多顿饭了，这人情债欠的她自己都毫无察觉，“涵曦，不介意的话今个就在这里吃饭，我请。”
    叶涵曦自然是求之不得，两只灰白的瞳仁都比平时要亮几分，“好。”
    “涵曦，你帮我看着小雪球，我去外面买个菜，很快就回来的。”
    “嗯。”
    确定方静舒下了楼，离开了小区。叶涵曦就在房间内做起了运动，消耗一下肚子里刚吃进去的早餐，她其实今个还特别的饱，主要是太后在家，早餐十分丰盛。
    她一边伸展运动一边看着周遭零碎的家具用品，她发现方静舒的东西很少，几乎全部都在她们所住的那个房间，与整个房间的风格都有些格格不入。
    床边桌上就一张方静舒和雪球的照片，两个人脸贴着脸看着镜头拍下的，身后是一堆开得很鲜艳的花，五颜六色，姹紫嫣红，母女两个就被花丛给包围住了。
    雪球的眼睛很干净，一本正经的盯着镜头，看上去认真极了，方静舒脸上还带着点点的微笑，让人看了十分舒服。
    叶涵曦坐在床边，手指轻轻地在这对母女的脸上划过，喃喃低语，“我的。”
    刚说完，就觉得自己的衣袖被人拽住，手被迫从那照片中挪开，转过身就对上雪球阴沉着的小脸。
    小家伙面瘫着一张脸，两只眼睛红彤彤的，也不知道是之前折腾的太狠，还是睡眠不足，反正看上去很生气的样子，她啪的一下怕在叶涵曦的手背上，试图抢夺回自己和妈妈的照片。
    作者有话要说：
    

第26章 希望
    雪球将整个人的重力都压在了叶涵曦的手臂上， 借此从床上站了起来， 两只莲藕节似的小手臂还不停的去勾叶涵曦手中的照片框。叶涵曦见此， 干脆将照片举高一点，侧过脸在照片中方静舒的脸颊上重重地亲了一口， 回过头来看雪球时，发现小家伙整个都懵了， 那小样比她吃光了小家伙的甜食还要严重， 仿佛天都快要塌下来似的。
    叶涵曦凑过去， 朝着小家伙带着奶香味的小脸蛋上亲了一口，香香的， 软软的，很有弹性。
    雪球抡起小手就朝她脸上抓去，若非叶涵曦闪躲快， 说不定脸上会多两道抓痕。
    雪球一屁股坐在床上， 打了个哈欠，脚不停的朝着叶涵曦踹去， 试图将她踹离自己的床，大有一种眼不见心不烦的感觉。
    叶涵曦见小家伙很是用力，小脸蛋都憋得通红，干脆站起身来就站在床边上看着小家伙撒泼打滚，饱满的小屁股正一撅一撅，身上的奶香味还在鼻尖上萦绕，对于刚才可以亲到小家伙她表示很满意。
    这是革命友谊更进一步的具体表现。
    方静舒拎着一大堆东西回来时，就看到叶涵曦一只脚卡在房门口， 房门就剩下一条缝隙，门后有个小家伙正用自己的小屁屁顶着门，一顶一顶的，花费了好长时间，房门就是关不上。
    “涵曦，你们在玩什么？”
    “捉迷藏。”
    叶涵曦面不改色的扯谎，她一脸严肃，不知道哪个环节出了错，小家伙刚才一股脑的从床上爬下来，在整个屋子内找了一圈，随后就推着她，把她赶出了房门。她是担心小家伙一不小心锁了房门，万一自己出不来就麻烦了。
    方静舒将购买的东西全部都先放进了厨房，还有一些丢进了冰箱内，冰箱很快被补满了三分之一，她一边放，一边喊道，“雪球，出来吃早餐了。”
    雪球一听见妈妈的声音就不用小屁屁去撞门了，她连忙打开门，小步的跑到了方静舒的身旁，两只手就抱着她的腿，像个树熊一样挂在她身上了。
    叶涵曦本想去抱她，结果生气的小雪球转手就啪的一下打开了她的手。
    方静舒瞅着这一大一小，之前还好的像什么一样，现在这是闹掰了？怎么感觉就像小孩子办家家酒一样，她莫名觉得这一大一小挺合拍的，叶涵曦这种二十岁的年轻人就该多一些活力，而不是像个老人家似的一天到晚死气成成。
    “雪球，不能随便打人的，知道吗？”
    “起床气。”叶涵曦试图为她辩解。
    方静舒将手头的事情忙好后，将小雪球抱起来看了一眼，小家伙眼皮子还往下耷拉着，不停的揉眼睛，眼珠子都被她揉红了，她连忙拽拉住雪球的小手，”雪球，先喝点牛奶，今个好好在家睡觉，妈妈不吵你，好不好？”
    “今个来不及做早餐了，涵曦，我在下面随意买了一些餐点，你也过来吃。”
    “嗯。”
    叶涵曦一点也不客气，刚才消化了一些，空出肚子就为了再吃一点方静舒给准备的‘爱心’早餐。
    赵小花送资料来时，就看到自家老板一本正经的坐在餐桌前，和雪球小盆友一样，一人一手拿了一块千层糕，一大一小吃的姿势都一样，嘿，她盯了一会，越发觉得这小雪球不是她们家老板的小版样吗？
    她当下机智的摸出手机来，神不知鬼不觉地将餐桌前正相互较劲儿的两人给定格在了相机中。
    “小花，你应该还没吃过早餐吧。”
    “不，不，我吃过了的。”而且还是在老板别墅里吃的。
    赵小花瞪大眼瞅了老板一眼，结果对方完全没有接受到她的疑惑，动作优雅的一边吃，一边看着小雪球。
    小雪球很是不满的看着这个出现在自家餐桌上的人，而且还吃着她的千层糕，所以吃的时候很是用力。不过受到了叶涵曦的影响，动作也逐渐开始模仿起对方来。
    在赵小花眼中，这小模样更像她家老板了。
    “小花。”叶涵曦示意了下。
    “啊，对，老板，你要的资料我都带过来了，今日你就委屈在静舒这里办公。”她快速的将一大堆资料放在了茶几上，确定茶几上没有水渍，才对着厨房中正折菜的方静舒喊道，“静舒，老板今日就交给你了，公司还有一点事，我就先走了。”
    “待会过来吃饭。”
    “我就不用了。”赵小花还是知道自己有几斤几两的，更何况有一个小雪球这个小灯泡在这里就已经足够了，她这个千瓦大灯泡在，老板肯定用眼神杀死她。
    到时候食不下咽，那滋味可一点也不好受。
    叶涵曦吃过饭，就专注办公起来，坐在小雪球平日里画画的专用位置上。小家伙也火急火燎的拿着未吃完的千层糕，从书包中拿起画本来，放在桌子上，将叶涵曦的办公资料全部都挤到了旁边去，还拿自己的小屁股去挤兑叶涵曦。
    叶涵曦正看得好好的资料，被打断了。抬起头才发现小家伙正一脸严肃的瞪着自己，似在控诉她的什么行径一样，那模样很是郑重，就像在面对一场几个亿的合同签约一样。
    她干脆一把将小家伙捞了起来，放在自己交叠在一起的大长腿上，一手环着小家伙的腰身，另外一只手继续拿资料来看。
    雪球勾不着茶几，趴又不是，站又不是，上不上下不下，很不是滋味。小屁股在叶涵曦的大腿上扭来扭曲，一刻也不消停，她吃的千层糕碎屑也弄得叶涵曦一身都是。
    叶涵曦一脸郑重的看了一眼自己身上那些被雪球给蹭开了的糕点，手指轻轻地在鼻梁上按压了一下，又重新将小家伙给放回到了沙发上，让开了宝座。
    雪球重新拿回了自己的宝座，眼角微微上扬，吃完糕点后，还拿那只黏糊糊的小手去扯了一下叶涵曦的西装。
    叶涵曦目光不动声色的从合同上转移到了雪球的那只小手上，小家伙手背上还青紫，手心却是湿漉漉的，都是之前吃糕点时不小心沾到的口水，还有糕点上残留下来的残渣，全都一股脑的糊在了自己的衣服上。
    雪球略窃喜的以为自己做了一件神不知鬼不觉的大事，随后就拿起自己的画本，鬼画糊似的画起了线条来，线条十分凌乱，越画越多。
    叶涵曦看着自己西服上那明显的水渍，额头青筋欢快的游动了起来。
    “雪――”
    方静舒本想看看雪球吃完早餐没有，结果小家伙已经安稳的坐在自己的位置上开始她的画画了。一旁的叶涵曦抬起眼皮子来，对着她做了一个嘘的动作。
    方静舒了然的点头，就倚在厨房门旁看着她们静静的坐在一起，一个认真看合同，一个认真的画画，之前那种莫名奇怪的感觉又浮上了心头。
    “香味？”叶涵曦鼻子倒是挺敏锐的，她嗅了嗅，提醒道，“厨房。”
    方静舒楞了下，当下就冲回到厨房，将自己炖的汤给打开来，一股更为浓郁的香味就从厨房飘出来，“哎呀，我的汤。”
    雪球画了半个小时就开始揉眼睛，她就坐在沙发上，两条腿想要翘在茶几上，可惜腿短，完全够不着。整个人就悬空在沙发上，叶涵曦见此干脆放下手头的工作，将小家伙抱进了怀里。
    一开始，雪球还挣扎了几下，小屁股极不安分的磨啊磨，大概实在是困极，磨了一会功夫就磨不动了，很快在叶涵曦一摇一晃的节奏感中睡了过去。
    叶涵曦哄了有半个小时，小家伙还打起了小呼噜来，显然是累得不轻。
    她在手中抱了一会，一直感觉到有点压手了才将小家伙给抱放到床上去，给小家伙搭了一块小毛巾在肚子上，便继续回到沙发上，她随手拿起雪球的画本，翻看了一下，除了线条外，还有一个小屋，屋内有人，屋外也有人，屋内的人儿比较小，一眼就可以看出小雪球画的就是她自己。
    屋外的人个儿大，还有小花，和一个巨大的太阳。
    叶涵曦手指在那巨大的太阳上摸了摸，随后又将小雪球的画本全部都找了出来，除了在幼儿园中被撕毁掉的那本外，雪球的每个画本中都画上了许多东西，每一张的景色都不一样，唯有一样的东西亘古不变，那就是高挂在天空的太阳。
    每一张的画上面都有，除了小家伙今日画的画本上还没来得及添上去。
    叶涵曦怔楞的坐在沙发上，有那么一瞬间好像一下子回到了过去。
    “越是阴暗的地方越得有光，这样才能看清楚更多更多的美景，就算一时被困住了也没关系，光代表了希望，总有一天你可以从里面走出来的，所以我给你这画上加一个小太阳。”
    作者有话要说：
    我忽然也觉得更新三千太少了，不过木有时间啊，慢慢来吧
    

第27章 心思
    方静舒的手艺一般般， 算不上顶好， 最多也就糊口饭吃， 她这一技能还是在最近两三年中练就出来的，刚开始吃的时候自己也觉得难吃， 但将就着，似乎也能入口。
    满满一桌的菜色， 色彩鲜明， 酸甜苦辣都有， 看上去十分的美味。
    叶涵曦入座，一副被人伺候习惯的姿态。
    方静舒记得赵小花的提醒， 加上对叶涵曦的感官不错，看着对方目光直勾勾的盯着桌上的菜肴，不由觉得平日里寡言少语的小老板也十分的可爱， 某些时候和雪球的表情还有些神似， 像……大雪球。
    “涵曦，我也不知道你喜欢吃什么， 就每一种都做了一点。”
    “好。”
    叶涵曦显然是不相信她不知道自己喜欢吃什么，否则一桌上也不会出现三种鱼，鱼汤，红烧鲫鱼，还有油炸小黄鱼，这三种鱼就已经将她的目光全部都吸引过去了，她提醒道，“雪球。”
    方静舒做完菜后进房间内看过， 小家伙呼呼大睡着，恐怕是昨天晚上折腾的太晚，缺觉，“我给她留了饭菜的，我们先吃。”
    叶涵曦眼前一亮，少了一个小千瓦的灯泡，如果再有红色蜡烛，葡萄酒，牛排，看起来就像一顿两人的烛光晚餐。
    “给。”
    “嗯。”
    两人秉持着食不言寝不语的古人教条，一顿饭菜吃的那叫一个沉默无声。叶涵曦吃饭动作相当的优雅，不疾不徐的，仿佛要将每一粒米都咀嚼消化掉才会吃下一口。
    相反，方静舒的吃饭速度就非常快，五分钟不到，她几乎就吃完了。
    但碍于老板坐在餐桌上，她这个主人这么快丢饭碗似乎有些无理，这才硬撑着吃了几口菜，她稍稍留意了一下叶涵曦的饮食，的确如赵小花说的那样，选的都是一些清淡一点的。
    这一点和她就背道而驰了，方静舒喜欢吃辣，无辣不欢，所以她特意给自己炒了两盆辣椒小炒，红红火火的辣椒一目了然。
    叶涵曦吃鲫鱼的时候微微皱了下眉，方静舒看得真切，不由问道，“涵曦，我做菜水平一般，可能没办法和你们家那些大厨比，你多包涵。”
    “很好。”
    叶涵曦一脸认真回答，一顿饭菜吃完，面不改色，脸倒是不正常的红了起来。
    方静舒忙着收拾碗筷也就没太注意，之后就泡了一杯菊花茶水给她，两人在沙发上坐了一会。
    叶涵曦继续看合同，方静舒闲着无聊，也不能打扰对方办公，干脆从书包中抽出小雪球的画本，随手拿起画笔来，在小雪球今早上的画上认真的添加了一个圆圆的太阳。
    叶涵曦将面前的合同悄然的挪开了一点，看着方静舒趴在茶几上画着，一缕秀发自对方的耳垂后散落下来，她仿佛又看到了十三年前那个充满了积极乐观的小姐姐。
    那金灿灿的太阳，像一个散发着热量的能量球，给它身边的人带来无限的光芒和希望。
    “好了。”
    方静舒将小家伙的画本又重新塞回去，一抬头就发现叶涵曦极复杂的眼色，她有一种自己做坏事被抓包了的感觉，方静舒掩饰似的哈哈笑了两声，“就是和雪球闹着玩。”
    这个习惯还是她自打知晓小家伙有自闭症，发现小家伙的每一张画中都很是压抑后开始的，所以她就自动的添加了一点东西进去，有时候是个大人，有时候是太阳，必不可少的，她希望通过自己潜移默化的一些行为来影响小雪球，小家伙还特别的敏捷，很快就发现画本中的小秘密。
    从那以后，这就像是捉迷藏一样，小雪球每次都会检查自己的画本，如果没发现就会拿着画本来到方静舒面前敲敲桌，好像是在质问她为什么没有。
    所以这就成了她们母女两人的一种默契。
    叶涵曦眼中闪过一丝羡慕，“幸福。”
    方静舒不接话，她也不知道雪球幸福不幸福，不过多了这个小宝贝，她很幸福就是了。
    叶涵曦从十三年前的记忆中回到现实，就发现方静舒不知道什么时候睡着了，一个人靠坐在沙发上，怀中抱了一个抱枕，像个无助的孩子似的蜷缩在沙发的角落，那一头漂亮的海藻卷发，杂乱无章的散落在两侧，平添了几分慵懒和随意。
    她脱下自己的衣服，将它披在了对方身上，然后就静静坐在一侧，注视着方静舒那张已经全部长开的脸，和三年前不一样了，和十三年前就更不一样了。
    “静舒。”
    她伸出的手在离方静舒鼻翼仅差一公分的地方停了下来，轻叹了声。随后从小雪球的画本中撕下了一张纸来，刷刷刷的在上面画了起来，一点点的勾勒出了一个初步人型轮廓来。
    时间在这一刻仿佛静止了，等到叶涵曦回过神来时，发现小雪球不知道何时搬着一张小凳子正撑着脑袋，像个乖宝宝一样的坐在她旁边，看着画中的人。
    雪球黑亮的琉璃珠死死盯着叶涵曦手中的那支笔，还有画中那个和妈妈一样的人。
    “咕噜噜――”
    “咕噜噜――”
    叶涵曦清咳了声，连忙将那张画给夹在自己的合同内，“雪球。”
    雪球扬起头来，认真的看着叶涵曦，随后目光就瞅着她的合同，那里有一张她的画纸，她的，画中的妈妈也是她的。
    叶涵曦觉得和小家伙解释有点小麻烦，不合时宜的咕噜噜声正从雪球的肚子中不断传出来，她恍然想起，小家伙还没吃饭。
    她将手头的工作一放，顺手将雪球给抱在了怀中，安置在了餐厅桌位上，自己走进厨房翻找了一下，就看到了方静舒之前给雪球预留的饭菜，几乎清一色，和她吃的那些差不多。
    她一一端上来，放在雪球的面前。
    睡饱了的雪球脾气好了许多，还主动的张开小手。叶涵曦以为她是要抱抱，就将人给抱进怀中，正琢磨如何喂小家伙。结果小家伙不断的挪动她的小PP，好像是要下来。
    叶涵曦耐心的将她放下，就见到小雪球跑进了厨房，她跟进去后，发现小家伙正想办法勾她围裙，围裙高挂着，她这小不点压根就勾不着。
    围裙旁边还有一条小型mini的围兜，围兜上面的图案是一只乖巧温顺的小猫咪。
    叶涵曦猜测这才是小家伙想要的东西，她取下来递给雪球，雪球主动的张开手来，她顺势将围兜给她系在了胸前，之后小家伙就自个一人完成了午餐。
    雪球吃上一口，细嚼慢咽，还抬起头来认真的看着叶涵曦，一大一小无声的交流着，却又意外的合拍。
    大概是见识到了叶涵曦的‘真’功夫，午餐过后，雪球就赖在沙发上，尽量避开了方静舒睡着的那一块地盘，和叶涵曦挤在一块。叶涵曦将那合同压在了最下面，雪球试图拿了几次都拿不到。
    叶涵曦认真专注的看合同，刚看了几行，一只手背青紫的小手就挡住了她的视线，她略无奈地抬起头来，“雪球。”
    雪球将她的合同盖上，递上自己的画本和笔，两只漂亮的眼珠子一眨不眨的盯着叶涵曦。
    叶涵曦嘴角轻上扬起微小的弧度，眼中带了一丝笑意，她将雪球抱起，往沙发上一靠，叮嘱道，“别动。”
    便蹲下身来，认真专注的画了起来。
    雪球就刚才那姿势坐着，一动不动，就连双眼都专注的盯着叶涵曦，黑亮的眼睛透着一股认真劲儿，不知道像谁。
    叶涵曦总觉得自己身上什么地方有点痒痒，她快速的画着，不时拿另外一只手去挠痒痒。
    在雪球的眼中，她看到有不少红点自叶涵曦那张脸上浮现了出来，很是密集。她瞪大眼，瞳孔放大，好似看到了什么可怕的事情一样。
    叶涵曦直将画本中的小家伙画完了，才起身去洗手间照镜子，一看，镜子中的人满脸都是红疙瘩，她自己看了都吓了一跳。
    雪球趁机将茶几上堆积如山的资料全部都推到，资料碰到了茶杯，茶杯落地。
    方静舒被这巨大的声音惊吓醒来，刚好对上从洗手间冲出来的叶涵曦，她楞了三秒，才辨识出那人是叶涵曦，“天，涵曦，你的脸怎么会这样。”
    “电话。”叶涵曦提醒道。
    方静舒连忙拨打了赵小花电话，赵小花在那一头听到后，尖叫了声，“完蛋了，方静舒你快将老板送到医院，不，不对，不能送医院，还是我去接你们。”
    一旁的雪球勾啊勾，总算是找到了最后夹了她画纸的合同，刚想将它抽出来，就被一双大手给拦截了。
    相比较焦虑不安的方静舒，叶涵曦淡定自若，好像那些红点不是长在她的脸上，而是长在别人脸上，她大手包裹住小雪球的那只作乱的小手，一点点地合上合同，将那张有可能暴露她心思的画纸重新压回到了合同中。
    作者有话要说：
    

第28章 过往
    “什么！”
    方静舒也没料到她以为的小过敏事件会发展到如此严重的地步， 所以听见叶涵曦家庭医生宋医生的话， 她整个都傻住了。
    宋医生看了方静舒一眼， 继续对一旁的叶夫人，不， 应该说是封夫人说道，“叶小姐应该是沾了酒， 或者是沾了辣这种刺激性的东西， 这才会旧病复发。”
    巫维尼一个眼刀子丢过去， 丢给了赵小花。
    赵小花全身抖，她很冤， 觉得自己是十大奇冤中的蒙冤的人，因为今个的饭菜不是她准备的，不， 总体来说还是她失职。
    “宋医生， 你刚才说的酒和辣椒这种刺激性的东西是不是一点都不能沾？”
    宋医生也不知道这位凭空冒出来的方小姐是什么人，还是认真的回答了， “对，一点都不能沾，对叶小姐的身体而言，这些东西无疑就等同于**。”
    方静舒脸色刷白，一旁的雪球倒是乖巧，安静的抱着妈妈的大腿，完全不知道她麻麻险些‘犯罪’了。
    等到宋医生一离开，巫维尼对赵小花低斥， “你是怎么照顾小姐的，你存心想害死涵曦，是不是？”
    赵小花被骂得抬不起头来，一次失职，两次失职……再失职，她怕是连饭碗都保不住了，平日里大哥在的话，还会替自己挡一下，如今大哥被老板也不知道派往到何处去了。
    她很是委屈，压根就不知道该如何为自己辩解。
    方静舒看到赵小花低垂着头，连忙解释道，“夫人，抱歉，辣椒好像是我不小心放的。”
    巫维尼犀利的目光一下子就射向存在感本很微弱的方静舒，此刻正在气头上，说出来的话也非常强硬，“你又是谁！”
    “我是涵曦的秘书，今日宴请她在家做客……”
    “你怎么可以让涵曦吃辣的东西，她平日里的饮食我都是小心又小心的呵护着，这么到了你那吃顿饭就吃成了这个样子！”
    方静舒被她那双眼瞪的话说不出一句话来，她觉得自己多再辩解一句的话，眼前这位夫人都要吃了她一样，“夫人，对不起。”
    巫维尼最不需要的就是这样的道歉，她厉声道，“对不起有什么用！”
    声音上扬，略有几分尖锐。
    小雪球扬高头，看不见巫维尼的脸蛋，就看到她饱满的下巴，于是松开方静舒的腿，走过去小小地推了巫维尼一把，推完后又扭头跑回到了方静舒身边来。
    全程目睹了小雪球干的事，赵小花：“……”
    巫维尼一口火气憋得上不上下不下，险些把自己给焚烧了。她今日穿了一件白色连衣裙，裙摆就到膝盖处，小家伙软软的小手掌一碰触，她整个都被惊吓到了。
    视线这才由方静舒身上转移到做了坏事就跑掉的方雪球身上。
    雪球抱着方静舒的腿，还像个挂件似的挂在她腿上，漂亮的琉璃珠不满的瞪着巫维尼。
    “你这个――”没家教的孩子。
    话未说完，就对上了雪球那张几乎和叶涵曦小时候一样的脸，巫维尼满身的火气一下子就泄***了个彻底。她盯着雪球的脸和眼睛看，几乎可以肯定这就是小时候的涵曦。
    她艰难的吞咽了下口水，“这孩子是谁家的？”
    方静舒以为她要对雪球凶，连忙将孩子抱到怀中，小家伙就拿小pp对着巫维尼，“抱歉，夫人，这件事错在我，是我太不小心了。”
    “你的……？”
    “夫人，这是方小姐的女儿方雪球。”赵小花适时的在一旁解释，顺道为方家母女两个捏一把汗。
    三年前因为她们的疏忽，导致老板昏迷了三天三夜，高烧不退，险些一条命就这么去了。她和大哥在外跪足了三天，后来有老板醒来后帮忙说话，这才解了被辞退的危险。
    “雪球。”
    小雪球紧紧的抱住方静舒的脖子，小pp拱啊拱的，方静舒被小家伙两手勒得快要喘不过气来，知道小东西是怕了，忙往后退了两步，和巫维尼保持一定的距离。
    方静舒一脸歉意，“夫人，这件事实在是抱歉，是我的责任，我――”
    赵小花一个劲儿的对着她摇头使眼色，想让她先离开。
    但，两人毫无默契。
    “不，不，这孩子叫雪球是吧，能不能让我看一眼？”
    方静舒忽想起了叶清名，她紧紧地抱着雪球，警惕的看着巫维尼，“抱歉，这件事的责任在我，我会负责，今日我还有事，就先走了。”
    说完，方静舒逃也似的逃出了叶家别墅。
    一直到离开方家别墅了，她一颗心还噗通噗通狂跳着，叶涵曦的妈妈肯定是认识叶清名的，该不会是看出什么来了？
    “雪球，好险。”
    “静舒，方静舒你别跑！”
    赵小花快步追赶上，连忙将人拦截下来，“方静舒，你跑什么？快跑死我了。”
    方静舒瞧着她身后没人，这才舒了一口气，“对不起，你特意叮嘱我老板不能吃辣，结果――”她仔细的想了想，估计是当时炒完辣菜后，我为了省事没洗锅，径直又炒了一盆蔬菜，估计蔬菜上沾到了的。
    赵小花跑得气喘吁吁的，直哈气，哈完后才“我不是叮嘱你老板不能吃辣不能吃辣吗？你怎么还让她不小心吃到辣椒了，你这是要害死我。”
    “可，我也不知道老板连辣椒都不能沾。”
    “不止是辣椒，但凡是辛辣的，如酒都不能沾的。”
    “为什么？”
    方静舒也见过平常人吃点芒果什么过敏的，第一次遇到叶涵曦这种严重过敏的人，很是不解，“如果按照你这么说的话，老板她不是连正常的炒菜都不能吃，荤菜里都是要放点小酒来去腥的，我今个做的红烧鱼……”
    赵小花一听就明白过来，整个都要疯了的节奏，“不能吃，不能吃的，老板的体质很特殊，这些东西都不能吃。”
    “抱歉，小花，我是真的不知道，老板这种情况是体质不好吗？怎么觉得好像是生了一种怪病。”
    “嘘。”
    赵小花很是严肃的警告，“这话你万不能在夫人面前提，否则我们两个可以一起喝西北风了。”
    方静舒连忙闭嘴，满心的疑惑，这位小老板身上秘密还挺多。
    赵小花见她情绪不高，以为是被巫维尼给吓到了，连忙说道，“夫人平时其实挺好说话的，但一涉及到老板，她就会变成另外一个人。如果是老板生病，就像三年前那样的，她会歇斯底里，很是疯狂。”
    方静舒大概能够想象到一个母亲对一个孩子的爱，换位思考一下她能够理解了。
    “对了，小花，问你个事，叶清名和老板是兄妹？”
    “啊呸。”
    赵小花很不屑道，“什么兄妹，以后别在老板面前提叶清名三个字。叶清名和他那个不要脸的妈就是小人。其实我听夫人时常念叨，小时候的老板其实挺萌的一个小姑娘，会说话，就是被这对母子两个给活生生作的。每次夫人说起这件事来，都会间歇性的――发疯。”
    赵小花最后两个字说得极轻。
    “有……仇？”
    “是啊，所以往后别提叶清名还有叶家的其他人，否则你也不希望一个好好和你说话的人突然砸水杯，踹桌子，将叶老头骂的狗血淋头，恨不能拿把菜刀将人砍了才罢休吧。”
    “这么严重！”方静舒忍不住嘀咕道，“可上次涵曦在幼儿园中碰到叶清名还挺正常的。”
    “我说的是夫人。”赵小花翻了个白眼，“上次我想和你说，其实老板也有自闭症，你别看她现在可以正常的交流，其实在过去有一段时间内，老板将自己关在房间内自残，把夫人都吓哭了，天天以泪洗面。”
    方静舒瞪大眼，难以想象这样的叶涵曦会和过去挂钩。
    “老板有自闭症！”
    “是啊，所以老板身边需要人。”赵小花和赵大头的作用就在此处，“所以静舒，你往后要帮我好好照顾老板，千万不能再有这样的事情发生了。”
    方静舒后面的话都被脑袋直接过滤掉，她觉得不可思议，叶涵曦除了说话简短，真的一点都不像个自闭症患者，“可，可是老板看上去一点都不像啊。”
    赵小花戳了戳小雪球的屁股，“所以你要相信，雪球的自闭症也是可以好起来的。我听夫人提及过，老板的自闭症不是先天性的，是后期家庭所导致，后来夫人所有的精力都花在老板身上，请了许多心理医生，经常国内国外的跑。”
    方静舒感觉自己好像得重新认识一下叶涵曦，她心情极复杂的轻点了点头，“我相信雪球也可以像老板这样，越来越好。”
    “对。”
    “夫人她现在好像在气头上，我就不打扰了。你将老板的情况微信发我，我等她好一些了，再来看她。”
    作者有话要说：
    

第29章 背叛
    隔日， 方静舒发现小雪球精神好了许多， 估摸着就将人送去幼儿园上了学， 她还特意找到李老师叮嘱了一番，“我家雪球喜静，不喜闹， 还请李老师帮我多照看一些。”
    李老师对方静舒还挺有好感的， 至于情妇什么的，她也管不了那么多私人事，“方小姐，放心，班里的叶小总最近请了病假， 没来。”
    “叶小总？”
    “叶总叶总， 这小的， 大家背后都叫他的儿子叫小总。”李老师偷偷说道。
    方静舒听了哭笑不得，孩子的世界可真单纯，什么小总都来了， 不过叶清名的那个儿子可真够调皮的，还有仇吉馨那个疯女人，一想起仇吉馨，她就想到叶清名那张酷似小雪球的照片， 她迟疑了下，又叮嘱道，“李老师，千万不能让陌生人将雪球接走。”
    “这点方小姐你放心， 除非了你和酆小姐本人来接，任何人来接我都不会允许的。”
    “那就多谢李老师了。”
    方静舒到了办公室，办公室内空旷无人，她简单的收拾了一番后，就坐下来准备工作，可脑海中徘徊不去的那张叶清名的照片让她怎么都定不下心来。
    她烦躁的在办公室内走来走去，约莫一刻钟后，她站起身来，将办公室门锁上，下到了十七楼。
    十七层是技术层，整个办公室大概二三十人，此刻刚过了上班时间，大家都安静的坐在位置上，噼里啪啦的打字，左手边是茶水间，洗手间在另外一头。方静舒刚出现，就有人认出来了，主要是她的八卦在整个公司有许多个版本。
    比如勾引叶天宁，或者是勾引封泽晗，还有例外带着孩子来工作等等……
    “请问你找谁？”
    “金立香。”
    方静舒杵在大门口，目光在众人一一扫过，目光落在了一个背对她一头直发的人身上，不用别人喊，她径直走了过去，最后定定地站在金立香的位置上。
    对方正噼里啪啦的输入程序，屏幕上的那些字符就像是流星一样，飞快闪过，她的到来，并未影响到这个认真工作的人。
    周围很吵，还有议论声，大家显然还未投入到工作状态中去，唯独这一块小天地，已经开始认真的工作了。
    方静舒在她的桌子上轻扣了两下，金立香意外的抬起头来，对上了方静舒淡淡的目光，她脸颊皮抽动了一下，在众目睽睽下颤颤巍巍的站起身来。
    “出来。”
    “好。”
    在过去的三年中，想要弄死金立香的念头不下于十次，最后都被七七八八杂乱的事给冲淡了，因为在那些事面前，她竟发现失**身也不是什么天塌下来的事情。
    金立香一直尾随在方静舒的身后，坐电梯到了一楼。
    一楼刚进门右侧有一咖啡馆，算是她们公司承包下来的，平日里情侣们也会下来坐坐，喝杯咖啡聊天。方静舒点了两杯咖啡，挑选了一个临近窗子的位置坐下。
    金立香其实不喜欢咖啡，对于她这种农村出生，凭着自己努力一步步在S市扎根的人而言，一杯咖啡几乎算得上是她一天吃饭开销了，而且喝起来很苦涩，不好喝，还贵。
    公司茶水间那些便宜的咖啡，她也仅仅是晚上失眠，第二天怕没精神工作，可能会来上一杯，这还是顾忌着免费的前提下，才勉为其难的喝下去。
    她两只手相互绞在一起，拘谨地站在方静舒面前，像个做错事的小学生，正面临班主任训斥的样子。
    方静舒撑着脑袋看着过往急匆匆赶着上班打卡的人群，她今个来得有些早，依稀可以看到很多穿着高跟鞋，短裙奔跑的姑娘们，她们拎着包，不顾形象就这么冲进了这栋大厦。
    曾几何时，她们也像这些姑娘那样，急匆匆踩着铃声踏足教室，那时候的时光是开心快乐，不用为生活烦恼，也不用为生计东奔西跑。
    “小姐，你们的咖啡。”
    “摆桌上。”
    服务员奇怪的瞅了一眼笔直伫立在一侧的金立香，再瞧了一眼方静舒面无表情的脸，这一幕看上去就像是上司训下属的姿态，服务员顿时脑补了一万字的老板文。
    一站一坐，两人成了华丽的一道风景线。
    前台先注意到的，主要是一大早不干活偷跑出来喝咖啡的没有几个人，三五个女人一台戏，到了她们这里就胡天海底的乱揣测一通。
    叶天宁走过来看了一眼，很是不满的敲了敲桌，“都不想干了，是吧？”
    众人呈鸟兽状，稀里哗啦全跑开来了。
    “大三那年，你生病了，半夜三更给我打电话，我二话不说就跑去医院照顾了你一周。”方静舒平淡的叙事道，“你阑尾炎开刀，不想让伯母知道，我就帮你一道骗人，还把你接回到家里去养。”
    “还有――”
    “别说了，求求你，别说了！”
    金立香就噗通一声跪坐在地上，满眼泪痕，脸上的淡妆都被她给哭花了。
    方静舒轻笑了两声，端着咖啡杯的手却在抖，她以为自己再次见到这人的时候，会拿一把刀架在对方脖子上逼问，为什么要对她这么残忍，她轻抿了一口咖啡，苦涩的咖啡到了嘴里却是什么味儿都没能够品尝出来，“露薇总抱怨我对你太好了，对她太忽视，我说你独身一人在S市不容易，别的姑娘该有的都有，你几乎什么都没有，凡事需要自己去拼，去争。”
    连每年的学费都得自己想办法。
    当时方静舒就在想，这个从不知道哪个偏僻的小村庄跑来S市的小姑娘真坚强，她从来就没见过这么努力上进，性格又坚韧的人，那个时候方静舒很欣赏金立香身上的闪光点，那是她自己身上所不具备的东西。
    “对不起，静舒，真的对不起啊！”金立香已哭得快要晕厥过去。
    “你还记得吗？你找的第一份工作不理想，是我到我爸爸那说了，才让你进的公司，那个时候我还和妈妈吵了一架。”方静舒就是不明白，一个人怎么会毫无预兆说坏就坏了呢。
    方静舒当时对这人有多么掏心掏肺，事后就有多后悔。想起这人，真的就想拿把刀剖开对方的心，看看是不是红的。
    一旁的服务员想上前又不敢上前，犹犹豫豫的，到最后还是店长出马，走过来小心翼翼地提醒道，“两位小姐，有什么需要帮忙的吗？”
    方静舒递了一点小费过去，“不需要，处理一点私事罢了，希望不被打扰。”
    店长迟疑了下，还是接了过来，“好。”
    很快，店内的服务员就派人挪了一屏风过来，完好的挡住了方静舒和跪坐在地上完全不注意形象的金立香。
    方静舒被这一打断，竟也不想再继续说下去了，她轻抿了一口咖啡，苦涩入味，让她的那点理智似乎也一并回笼了，她冷声地说道，“你是想用这种行为告诉她们，是我在欺负你吗？”
    金立香哭得一抽一抽的，看上去楚楚可怜，让人心生怜悯。
    方静舒冷然应对，她已过了那个被人忽悠的一愣一愣的年纪了，对这种事可以做到视而不见，她轻声细语道，“那就起来，好好说话。”
    金立香腿有些麻木，之前在公司听见‘方静舒’三个字，她一度祈祷是巧合，但有一次，有一次她提早上班，远远就看到了那熟悉的人影，这才确定不是巧合，是方静舒来找她了。
    “静舒。”
    “别这么叫我，我受不起，还是喊我一声方小姐吧。”方静舒的话有些尖锐。
    金立香低垂着脑袋，“对不起。”
    方静舒嗤笑了声，“金立香，我今天找你出来，不想听你这些废话，我就想问你，我是有什么地方做得对不起你吗？你三年前为什么要骗我喝下那杯加了料的酒！”
    三年前，方静舒正准备婚礼，刚好金立香约她出去，她顺带着将送人的喜帖也一并带上。漫天欢喜的想要和这位多年来的好友交换一下即将成为一个新娘的喜讯以及略微忐忑的婚前恐惧症。
    然后，这一切的悲剧就开始了。
    “对不起。”
    “别说对不起了！我不想听见你说对不起，对不起有什么用，你毁了我的婚姻，毁了我的人生，金立香，你有没有良心啊。”方静舒愤怒的将手中的咖啡杯就这么砸了下去，咖啡飞溅，溅了对方一脸都是。
    咖啡杯与桌子硬碰硬后，碎片到处乱飞，其中一碎片在方静舒的手上留下了一道很深的划痕。
    金立香的脸颊处也多了一块划痕，鲜血混合着咖啡一道落在了她的手背上，还有脚下的那一片净土。
    方静舒看到一旁的服务员又想过来，朝着她们打了一个停下来的手势，她静静地平复了一下心情，两手撑在桌子边缘，居高临下的盯着那位表情呆滞，不哭不闹，看上去还有些麻木的金立香面前，“我就问你两件事，当年你处心积虑的灌我喝醉了后，还做过什么？”
    作者有话要说：
    

第30章 真相
    咖啡店内的空调开得很大， 凉飕飕的， 不过是片刻功夫， 衣服上，头上的咖啡渍就有些干涸了， 仿佛脸上手上所流出的血液也在一时间凝固起来。金立香很狼狈，发丝和衣服， 沾染的咖啡渍就像是乡下玩的泥巴一样， 一块一块凝固在了上面。
    在S市待了将近十年， 好不容易培养出来的一点气质因这些污渍被破坏殆尽，她就像个局外人， 像个上不了台面的小丑，永远窝在一个暗黑的角度来仰视这一座繁荣又喧闹的城市，永远也不明白为什么有些人随随便便花上她几个月的薪水买一个限量级的包包， 还拿着到处炫耀。她只能看看， 然后等到午夜来临时去最繁华的街边摊上淘一些便宜货，为此还要和老板讨价还价， 争得面红耳赤。
    她就是这样一个人，千辛万苦想要出人头地，来到这么一座让人人羡慕的城市上学，几乎花光了家里所有的钱，为的就是能够成为那些来来往往中的一员，为得就是再也不过父辈们低头种田的生活。
    她是幸运的，也是不幸的。在她最困难的时候，她遇到了方静舒， 这个被人簇拥前后，不知柴米油盐的千金大小姐，有着令她羡慕的漂亮容颜，身段，还有那令人嫉妒的家庭背景。
    方静舒还是那个方静舒，手臂上那一道划痕，也仅仅是给白皙的肌肤上平添了几分色彩，无论多狼狈，总带着世家小姐应有的气质和修养，让她无时无刻不在羡慕她的出生，嫉妒她的好命，还有那让令人可笑的善良和单纯。
    金立香抬起头，红肿的眼睛彰显了她前一刻的懊恼和悔恨，她呆滞的目光忽的转向方静舒，一副要哭不哭，要笑不笑的样子，“静舒，我没有办法，我真的没有办法。”
    “没办法？”
    “是啊，我妈她被车撞了，要钱，知道吗？要好多好多钱，那么多钱，我一辈子都没看到过那么多钱。”金立香那种模样就像个入了魔一样，神色癫狂，又像是喃喃低语，自顾自的说道，“我是对不起你，我做了那事后，三年没有睡过一个安稳的觉，但，静舒，如果你最重要的人出了事你会怎么选，我根本没有选择的余地。”
    方静舒接待过一次金立香的母亲，那是一个相对而言又瘦又小的女人，穿得相当朴实，却将自己整理的非常干净，知道她和金立香是朋友，还曾带过一篮的草鸡蛋，说是很补。
    这么多年来，她也就见过那么一两回。
    但，令方静舒无法接受的事，对方把她卖了，只仅仅是为了钱，“原来，我们之间的情谊也就值这么点钱。”
    “三十万！”
    “我知道你瞧不起我，可是方静舒，你有一个幸福的家，你要什么有什么，我什么都没有，我拿三十万去救我的妈妈又有什么错！”金立香站起身来，怒目而斥。
    方静舒冷冷地看着她，“金立香，你确定你没有错？你将你的需求建立在我的痛苦之上，你告诉我你没有错！那你当时怎么不去抢，不去卖！”
    金立香哈的的笑了一声，“对啊，我当时怎么不去卖呢，我就算去卖也凑不齐三十万。”
    所以把她给卖了。
    因为她值钱么。
    方静舒觉得自己心口就像被人挖开了一个洞，她轻咬住唇瓣，努力不让自己眼眶中的泪从眼睛中流下来，她手扶着额，冷静了三分钟，“金立香，你回答我刚才的问题，你把我灌醉后还做了什么？”
    金立香一下子回想到三年前的那个让她一脚跨进地狱的夜晚。
    两人选了一个热闹的酒吧，方静舒开始还有些抗拒，因为她这位大小姐是一位乖宝宝的千金大小姐，从小家教甚严，基本不到这种喧闹混乱的环境中来，要约基本也就是茶馆和咖啡馆，各种美容健身会所，去的会比较多。
    “静舒，难得来一次又有什么关系，我们就看看人家跳跳舞，不会有事。”金立香其实也非常不喜欢，甚至还在迟疑中。
    “嗯。”
    三年前的方静舒还是个什么都不懂，什么都不会防备的单纯姑娘，两人点了两杯酒，就坐在酒吧台上看最热闹的高台，群魔乱舞，一群中二的少年少女们相互贴合在一起扭啊扭，相互之间却也不觉得别扭，只觉得非常High。
    方静舒比较喜静，看了一会就觉得没意思了，主要是环境也太过喧哗，那声音都已经震耳欲聋了。
    “立香，我给你一样好东西。”
    “什么？”
    金立香脑海中的两边天平还在不断的倾斜，一面是正义，一面是邪恶。
    方静舒将早已准备好了的喜帖送到金立香的手中，“立香，我想邀请你成为我的伴娘。”
    “伴娘？”金立香手一抖，差点将喜帖给弄倒桌子下面去了，“我，不太适合吧。”
    “为什么不适合，我的婚姻当然我做主了。”
    “你还有一个妹妹，怎么轮也轮不到我。”金立香将喜帖打开看了两眼，婚礼的一栏填写新郎的名字是――秦景善，“为什么不是时书航？”
    方静舒一脸懵懂，眨了下大眼睛笑道，“我结婚肯定会通知他，不过书航在国外也很忙，能不能抽空回来还说不准。”
    金立香神色复杂的盯着她，直到手中握着的手机突然颤动了一下，她吓得差点将手机给扔出去，她转过身看了一眼，发现手机上面是款项到账的提示，十五万。
    方静舒小喝了一口，看了眼时间，“立香，我去一下洗手间。”
    “好。”
    等到方静舒回来，摆在她面前就是一杯早已掺杂了烈性药的酒，“立香，这里太吵了，我得先回去了。”
    金立香一把拽拉住她的手腕，“静舒，别浪费了，我们点的这酒还挺贵的，喝了再走吧。”
    方静舒释然的笑了，“好，下次还是别来这种地方了。”
    金立香眼睁睁看着她喝完，还未走到门口，整个人就软软的往下倒了，她扶了一把，那醉成烂泥一样的女人满脸红彤彤，颇为依赖的将双手搭在了她的肩膀上，顶着一张漂亮的小脸，却有着这世界上最单纯最柔软的心，“静舒，你应该会原谅我的吧。”
    ****
    “没有。”
    金立香双眼空洞的看着前方，“我只负责把你灌醉。”
    “负责？”方静舒被她气笑了，“你用三十万就把我卖了啊，金立香，你简直就是狼心狗肺，你的良知还在吗？”
    如果那一晚上她遇到的不是一个人，还是一群。
    方静舒觉得自己如坠冰窖一样浑身发冷，连呼吸都变得急促了几分，她一把掐住金立香的脖子，逼问道，“你告诉我，谁让你这么设计我的？”
    “谁！”
    金立香第一次看到方静舒如此失控，相识了十年，这也是头一遭。但让她很是费解的事，就算方静舒生气了，对方依旧那么的漂亮，有气质，为什么呢？
    她现在每每看到镜子中的自己，就觉得镜子中的自己长得好难看，好丑，她惧怕照镜子，惧怕看到那个令她自己都觉得陌生的人。
    “说。”
    金立香感觉自己脖子上的力道已松了几分，她艰难的吞咽了下口水，“静舒，我不想骗你，但我不知道。”
    当年她只是拿起办事，三十万，买断了她们两人之间的情谊。
    方静舒无法接受，她真的无法接受，“你说你不知道，你这是在开玩笑嘛？”
    金立香正视她，“我做的事我认，事到如今，我也不想骗你，我真的不知道。当时我为妈妈的医药费正在绞尽脑汁，然后那人就用一个号码发信息到我的手机上，提出了交易。事前给我一半，事后再给我一半。”
    当时医院已经打了好几个电话过来催款，她没钱，她一个月薪水交个房租，省吃俭用，省下来的钱还不够医院一天的开销。她以为那条信息是忽悠人的，但收到十五万后，医院又下达了最后的命令，若是再不缴款，就让她将她妈妈领走。
    医院这是打算放弃治疗了，她什么都没有，只剩下妈妈了。
    “那人的电话给我。”
    “没有用的，不过是一个空号，就算给你，你也查不到是谁。”
    方静舒看她这样子也不像是骗人，她心情复杂，手指都忍不住在发颤。
    三十万！
    钱真是万能啊，三十万就可以摧毁一个人的良知，三十万也可以改变一个人的命运轨迹。
    方静舒张了张嘴，什么都说不出来，她越过桌，将包拿上。
    金立香看到对方那只拿着包的白皙手一直在颤抖，她很想走过去一把握住，但，她已经失去那个资格了。
    方静舒往前走了几步，忽的停下，双眼死死的瞪大，努力不让自己的泪从眼眶中滑下来，她死死地咬住唇，好半响才道，“代我向金妈妈问好，希望她能够身体健康，安享晚年。”
    “呜――呜呜――”
    不大的咖啡厅中，就听见那断断续续的呜咽的声音不断传来。
    方静舒刚出咖啡馆，脚下步子都在打颤，一个疏忽，脚一歪，整个人都朝着那旋转门撞去。
    “小心。”
    作者有话要说：
    

第31章 依赖
    方静舒神情有几分恍惚， 三年来， 她猜测过无数个可能， 她甚至傻傻的想要为金立香开脱，唯独没有想过自己这一晚上的身价还有三十万啊。
    “方小姐， 你还好吗？”
    “谢谢。”
    方静舒推开那双强而有力的臂膀，肌肤上还残留着对方滚烫的温度， 鼻息间全是男子该有的气息， 她胃里面有一股东西正在翻腾着， 她推开那人，连忙跑到垃圾桶狂吐了起来。
    叶天宁有些心塞， 好不容易有一次英雄救美人的机会，结果，对方吐了。
    他快步走回到前台， 直接领走了前台的纸巾盒。
    方静舒纯粹就心理不舒服， 吐完了整个人反而舒服多了，随后拿过一旁的纸巾， 擦了擦，“谢谢。”
    叶天宁一手撑在玻璃上，看着方静舒不疾不徐的动作笑了，一开口就自带痞痞的话语，“方小姐，我们看起来还挺有缘。你进公司不到一个月，我们这都碰到第几次了？”
    方静舒也就呵呵干笑了两声，“这世界是挺小的， 你光明正大听别人隐私也不知道回避一下，叶经理，这不太好吧。”
    叶天宁眼中闪过一丝诧异，“方小姐观察力真够敏锐，我自己都没想过我会听的。”
    主要是故事情节令人生动有趣，叶天宁对方静舒本就有几分好奇，这不，听到前台窃窃私语，加上咖啡厅中两个女人压根就没收敛住音量，他也是情不自禁，情不自禁啊。
    方静舒懒得再和他费口舌，狠狠地瞪了一眼，转身就走。
    叶天宁极无辜的摸了摸自己的鼻子，他真的不是故意偷听来着。
    “不过，方小姐你不上班吗？”
    ***
    “喂，静舒啊。”赵小花被巫维尼逼迫的不得不打开免提，正襟危坐的坐在夫人身旁。巫维尼用口型告诉她接下来该怎么做，赵小花十分的为难。
    一面是老板，一面是夫人，听谁的？
    “小花，老板身体好些了吗？”
    “好多了，老板想见你。”
    方静舒不疑有他，完全不觉得这句话有什么问题，将电话挂了后，她琢磨这一趟老板让她去会有什么安排。是一怒之下将她辞退了，或者是……？
    她重新换了一套衣服和裤子，带上以往整理好的资料直奔叶涵曦的别墅。
    巫维尼等了一个多小时，此刻正耐心的喝着茶，神态举止都相当优雅，方静舒直接被管家带到了巫维尼的面前。
    “听说你是我们家涵曦的助理。”
    “回夫人，我是。”
    方静舒坦然的对上了巫维尼打量的目光，她之前还有些惧怕这位夫人，但听了赵小花的话后她就感同身受了一番，所以再次看到巫维尼时，便多了几分惺惺相惜。
    巫维尼走过来，一把拉住了方静舒，将人拉到了身旁，坐下道，“我听小花她们喊你静舒，我以后也这么喊你，好吗？”
    方静舒满心惶恐，之前这夫人还一副恨不能吃人的样子，她忍不住揣测一番，是夫人今个改性了？还是老板的病好了？
    “可以，夫人。”
    “我们家涵曦什么都好，唯独一点不好，就是不太喜欢说话，这一点你忍受的了吗？”巫维尼一边说一边静静地注意着方静舒的表情。
    这一点不用她交代，方静舒已经深刻的体会到了，好在她已经习惯了雪球的情况，所以接受度还是挺高的，方静舒斟酌了一番，“老板她人挺好。”
    “当然，我们家涵曦从小就非常优秀，如果不是――”不知道想到了什么，巫维尼的话戛然而止，面色也跟着阴沉了下来，“如果不是因为叶家那个私生子，我们家涵曦就不会变成这样。”
    叶家的私生子大概就是叶清名了。
    方静舒原本还担心叶夫人看出小雪球像那人后，将这事捅到叶清名面前去，如今想来，应该是不会的，“夫人，老板的自闭症也是因此而来的吗？”
    巫维尼神色复杂的看着方静舒，刚动了下嘴皮子，就听见楼上赵小花囔囔的声音，“老板，你还不能下床。”
    她倏的站起身来，方静舒也只能扬起头来看向楼上，就看到叶涵曦不知道哪弄了一块毛巾来，将自己包裹的严严实实，正准备从楼上下来。
    “涵曦。”
    “小花，你别拦着她，快扶着她，可别让她从楼上摔了。”
    叶涵曦不用人扶，赵小花在一旁对着方静舒挤眉弄眼，结果这位盟友楞是没有看到。
    方静舒被叶涵曦这幅惨状给吓到了，见到对方正跌跌撞撞的往这里跑，便伸出手去接，结果就被人死死地摁在了怀中。没错，叶涵曦还比她高出大半个头来，从旁人的角度来看，就是她被抱了。
    叶涵曦的气力还特别的大，抱住了就死活不肯撒手。方静舒挣脱了两下，也不敢太过用力，那滚烫的温度从彼此的触碰中传递了过来，让她有一种自己都快要被燃烧起来的错觉。
    “老板，你是不是还在发热啊？”
    “方静舒。”
    方静舒还是第一次从叶涵曦口中听到自己的全名，总觉得哪里怪怪的。
    “不准走！”
    “不走，不走，静舒她不走。”巫维尼想要伸出手去拉开她们，结果还被叶涵曦给推开了，若非一旁的赵小花扶着，指不定要跌坐在地上，“静舒，你快让涵曦到楼上去躺着，她还不能下床。”
    “对，宋医生说了，高热未退的情况下不能下床。”
    方静舒目瞪口呆，连忙用哄雪球的办法来哄着叶涵曦，她双手轻拍着对方的后背，“涵曦，我们回房间休息，好不好？”
    “不准走！”叶涵曦就像是抓住最后一根稻草似的，任由旁人如何劝说，就是不松开。
    “静舒。”赵小花对着她做了一个双掌合一，拜托的姿势。
    “不走。”方静舒都已经摸清楚自闭症患者的那种近似偏执的性子了，小雪球就经常这样，你不让她这样，她非给你弄成这样，所以有时候适当的顺从是很必要的，“我陪你上楼去，好不好？”
    “真的？”
    “对。”
    叶涵曦头上的毛巾也不知道什么时候掉了，露出那张满是红疙瘩的脸，还有那双眼睛，不知道是不是方静舒的错觉，灰白瞳仁的色彩好像变成了正常的黑白，漆黑的，很是深邃。
    方静舒有一肚子的疑惑，她觉得叶涵曦身上的故事很多，像一本厚厚的书，打开看时好像是对方风光无限的一幕，再翻两页，意外发现原来故事的内容比她想象的还要精彩。
    一行人都上了楼，方静舒甚至来不及打量叶涵曦的房间，就被人连拖带拽地拽到了床上去了。
    叶涵曦的手劲非常大，拽住了就不肯在松开。
    赵小花忍不住捂脸，随后发现捂错，赶紧又捂眼，老板这是霸气外漏，就是不知道脑袋清醒后会不会还这么霸气侧漏了。
    巫维尼低声道，“顺着她，静舒，你要顺着她。”
    方静舒为难，干脆脱了鞋，爬起来蹲坐在一侧，她让叶涵曦好好躺着，又帮忙盖了被子，“涵曦，我在这里陪着你，不走，你乖乖睡觉，好不好？”
    方静舒的声音很温和，平日里哄雪球的时候就是这么耐着性子，细声细语的和对方商量。如今也是一样，只不过把叶涵曦当成了大型雪球罢了，这种事做起来简直是得心应手。
    她甚至俯下身，差点在叶涵曦的额头上印上一吻。
    叶涵曦眨巴眨巴地望着她，那一瞬间她以为是小雪球，方静舒闹了个大脸红，别过脸去，轻声安抚道，“涵曦，我就在这里，哪都不去，你安心睡吧。”
    不知道是不是她的声音太过温和，就如同细雨一样，叮咚落地，清脆的很。
    巫维尼一直在旁边守着，等到叶涵曦睡了后，才发现那只手还拉着方静舒不松，“静舒，谢谢你。”
    方静舒轻摇头，这件事本就是她的疏忽，她没照顾好老板，还害的对方高热不退，“夫人，老板身上的温度很高，真的不送医院去看看吗？”
    “不，涵曦她不能去医院，不能去。”
    “因为自闭症的缘故？”方静舒脱口而出，说出来就有些后悔，她无意探索别人的隐私，主要是想到了雪球，那小东西见心理医生见多了，看到穿白大褂的人就恐惧，恐惧的结果就导致那日晚上几个人按压着她挂水都挂不好。
    想起这事来，她就心疼。
    “你怎么知道涵曦之前有自闭症？”
    “这个――”
    方静舒更后悔了，真的是一失足成千古恨，她若是将赵小花供出来，搞不好小花要因此丢了工作，泄露主顾的隐私，的确已经构成了被开除的罪证了，“夫人，其实这是我胡乱猜的，因为发现老板的一些症状和我家小雪球很相似。”
    “相似？”
    “对，我女儿雪球就患有自闭症，所以我想老板是不是曾经也患有这样的……”
    “你说什么！”
    作者有话要说：　　感谢小天使们的支持，么么哒，再接再厉。
    **
    

第32章 求证
    “都不爱说话。”
    “都喜欢吃甜食。”
    “口味都相当的清淡， 一点辣都不能沾。”
    “都喜欢画画。”
    ……
    方静舒一一列举， 越列举越心惊。她之前本还打算胡诌一通， 好让夫人以为她是凭着雪球身上的那些共同点猜测出来的， 结果， 出乎人的意料之外，这， 涵曦和雪球之间的共同点也太多了。
    难不成， 所有的自闭症患者都有这几个共性？
    “雪球，就是那个孩子她现在不会说话吗？”
    “对， 我正在想办法引导雪球和我一点点地沟通。”
    巫维尼有些坐立不安了，随后她轻拍了拍方静舒的手背，“静舒啊， 我有一个不情之请，希望你可以考虑一下。”
    “夫人， 请说。”
    “目前的情况你也看到了， 涵曦她不理智的时候，连我都无法近身。她既拉着你不让你走，就说明她信赖你， 那你能不能帮帮我这个老太婆， 最近一段时日帮我好好照顾她？”
    “这个――”
    “公司你可以不用去，薪水三倍开给你，你考虑一下。”
    方静舒哭笑不得，“夫人你误会了，照顾老板是我的职责， 尤其是老板过敏还是我导致的，我自然义不容辞。但，因为雪球还在上幼儿园，我需要抽个空亲自接送的。”
    巫维尼一听，立即笑着道，“这好办，这段时日你就住在我们家，雪球那边，我让小花和司机亲自接送。”
    “夫人，雪球这孩子只认我，旁人去接，雪球大概是不肯跟着走的。”
    “这样啊。”巫维尼倒觉得是自己疏忽了，小孩子对自己依赖的人是相当有占有欲，“不如这样，到了放学的时候，我让小花送你去接雪球，你觉得如何？”
    方静舒觉得不是对方在麻烦她，是她太麻烦别人了，当下也不再推辞，“多谢夫人。”
    巫维尼看了一眼涵曦的手，还紧紧地抓住方静舒，那股子劲儿就像是玩命似的，她这个当妈妈的还不曾有过这样的待遇，心中难免有些酸爽，她看了片刻，便叮嘱道，“你在这里照顾涵曦，我去问问宋医生涵曦的情况。”
    等到人走后，方静舒又小小的挣脱了一下，没挣脱开，反倒是床上刚才睡着的人又清醒了过来，一双漆黑的眼睛直勾勾的盯着她，深邃的仿佛下一秒就要将她刻画进去。
    “老板？”
    方静舒小心翼翼的试探，天旋地转，还未来得及反应，整个人就被叶涵曦压在了身下，她有几分傻眼，这种上下的姿势让她觉得很是怪异。
    叶涵曦居高临下的望着她，深邃的眼眸中闪过她看不懂的色彩。
    方静舒被她这么专注的盯着，莫名心慌，她挣扎了一下，挣脱不开不说，身上的人禁锢的力道还在加强，恨不能就这么将她钉在床板上不可。明明身上的人比她还要小，力气却莫名的大，“老板，松开。”
    叶涵曦就这么望着身下的人，喃喃说道，“方静舒。”
    方静舒觉得她莫名有点不对劲，与往常那个低调的小老板不太一样，不由怀疑是不是因为这次过敏的缘故，导致对方现在的不正常，想到这，她的态度先一步软化了下来。
    和自闭症患者硬碰硬，那是一件非常不明智的选择。
    “涵曦，我不走，你弄疼我了，你先松开我，好不好？”方静舒一脸温和的与对方商量着。
    “好。”
    叶涵曦答应的很是爽快，结果整个人都压在了方静舒的身上，双手双脚将人缠住后，还盖上了被子。
    方静舒被她压的快没了脾气，对方好歹也是个成年人，平日里看着身材纤长，实则体重不轻，而且对方灼热的呼吸就在她的脖颈处不断的吹拂着，让她整个人都不好了。
    “涵曦。”
    “睡觉。”
    叶涵曦咕哝了声，就趴在对方身上，呼呼大睡。
    ****
    出了门的巫维尼立即使了个眼色给赵小花，将赵小花拎到了外面的花园凉亭中，一旁的管家斟茶倒水，服务完了才离开。巫维尼小喝了一口凉茶，“小花，我们叶家待你和大头应该不薄吧？”
    赵小花正襟危坐，几乎不敢对上巫维尼的眼睛，低垂着脑袋，“叶家待我们极好的，如果没有夫人和老板，我和大哥大概就活不了了。”
    “我供你和你大哥上学，出国，并非希望你们如何出人头地来报答我们，我对你们的要求就一点，绝不能让涵曦受到伤害。”
    “是，夫人，这次的责任在――”
    “这次谁是谁非我暂且不追究，我且问你这位方小姐的事情，你知道多少，有多少说多少，不准隐瞒。”巫维尼大概是听说了一点，但对方静舒还真不了解，“还有雪球的事情。”
    赵小花和赵大头既是亲生兄妹，经常微信上互通有无，所以对方静舒的身份倒是还真的了解了不少，在这位太后面前，赵小花一句假话都不敢说，还将叶涵曦卖了个彻底。
    谁让老板没有太后权威高呢。
    “将照片给我看看。”
    “大多数都是雪球的照片。”赵小花倒也坦诚，她当初就是奔着雪球可爱才拍的。
    巫维尼此刻要的就是雪球的照片，手机上的照片倒有好几张，一张是小家伙穿着深蓝色公主小礼服趴在茶几上吃糕点，吃的脸鼻子上到处都是，还有一张是眼巴巴可怜兮兮瞅着叶涵曦吃甜食的照，那小眼神可活络了，被赵小花抓拍了个现行的。
    巫维尼不动声色，心中却是惊骇万分。
    别人不知道，她这个当妈妈的还不知道，这照片若是不看年份时间，就和十几年前涵曦小时候一模一样，除了那一头毛茸茸的小卷毛。
    “你说涵曦她在追方小姐？”
    “应该是吧。”赵小花对这一点也觉得非常奇怪，她对老板太过了解，方静舒这人就好像是凭空出现的，偏偏老板就对她上了心，现在回想起来，觉得哪哪都怪异，“我总觉得老板似乎是认识方小姐的。”
    但这种认识它还分层次，不是太熟的那种，但好像又有点熟悉。
    赵小花形容不出来，所以越发觉得老板的想法太深奥，普通人都猜不透。
    “雪球几岁了？”
    “听方小姐说是三岁，实则才两岁零三个月，很小。”
    巫维尼拿着赵小花的手机就这么在桌子上无意识的敲了敲，倏的站起身来，“待会雪球放学的时候，你开车送静舒去接孩子，接到我们这里来，知道吗？”
    赵小花心疼的看着自己的手机，“好的，夫人。”
    巫维尼回到自己的寝室，关上门来拨打了宋医生的电话，“小宋，不知道宋老现在身体状况如何？”
    宋医生很是意外，“父亲身体一直都很好，夫人找父亲是有什么事情吗？”
    “许久未见，我有点想念他了，希望可以邀请他出来喝茶。”
    “夫人，我先问过父亲后再回你。”
    “好。”
    巫维尼心情七上八下的，很是忐忑。她在房间内走来走去，来来回回走了数次后，手中的电话响了起来。
    她动作非常快，几乎可以算得上是雷厉风行的那种人，她约了宋老，简单的收拾了一下自己，叮嘱司机，将她送到了蓝天阁茶馆，在包间中静静的候着了。
    很快，一位白发苍苍的老人家在宋医生的搀扶下，进了包间。
    “老爷子，很抱歉这个点还约你出来喝下午茶。”巫维尼伸出手将人搀扶坐在了上位，亲自给他斟茶倒水。
    “乐乐，我有东西忘记在车里了，你去帮我拿一下。”宋老这么一说，宋医生很快就明白过来，“好的，父亲。”
    宋老还嘀咕道，“慢慢拿，不急的。”
    宋医生帮她们把门关好，当真是慢悠悠的走下楼。
    宋老伸出手端起茶水来轻啄了一口，不满的咂了下嘴，一双浑浊的眼意味深长的看了她一眼，“巫丫头泡茶的水平有些倒退了呀。”
    巫维尼被他直言的话说的有些面红耳赤，“宋老你还是一样的精明，连我好几年不泡茶都能喝的出来，现在我喜欢种点花草，修养身心，改日登门送一盆长寿竹给您。”
    “人老了，还送什么长寿竹，你多送几盆富贵竹给我就好了。”
    “哈哈。”
    巫维尼被宋老给逗笑了，笑容一敛，很是认真的看着宋老，“老爷子，当年若非你力挽狂澜救了涵曦一命，我真不知道活着还有什么意义。”
    宋老眯着眼，虽嫌弃茶水不如当年好喝，但还是一口一口抿得津津有味，“涵曦小家伙是命大福大，老天总会给好人一条路走，你这当妈的也别太金贵着了。”
    “老爷子，那是我欠涵曦的。”
    老爷子估摸的砸了两下嘴，也不知道是不满意她的话，还是不满意茶水。
    巫维尼深呼了一口气道，“老爷子，我有一件事想要问问你，是关于涵曦的。”
    老爷子随意道，“问吧。”
    作者有话要说：　　我晕，晋江把我存稿给抽没了，重新弄它又出来了，简直了→＿→
    

第33章 同床
    巫家和宋家， 还算世交。宋老是看着巫维尼长大的，算是爷孙辈， 本还打趣着要来一次巫宋联姻。但年轻时的巫维尼性格比较叛逆， 不喜欢宋家的长子宋彦磊，死活要寻找自己的真爱，于是就在最美的年华遇到了一本正经做实事的叶嘉铭。
    叶嘉铭这人年轻时彬彬有礼， 很绅士，不苟言笑，是一群小姑娘心目中的白马王子，巫维尼就是被他的认真给吸引了， 俗话说认真的男人最有魅力。
    她是巫家的次女，看人眼界高， 叶嘉铭这人算不得最好， 却也不差， 在年轻一辈中算得上小有成就， 最重要的是私生活比较干净， 为人上进敢拼， 不像有些世家弟子喜欢乱搞。
    巫维尼就是看中了这一点， 不顾家中反对， 硬是嫁了过去。
    当时，叶家还算得上是高攀了巫家， 婚后这对不被看好的夫妻感情和睦，巫维尼一直觉得自己能够嫁给这样的男人很幸福，算是人生大赢家， 唯一不足大概她生下叶涵曦时大出血，身体大亏，想要为叶家添个壮丁一直没能做到。
    巫维尼这种自我良好的感觉一直持续到叶涵曦五岁那年，叶涵曦被绑架了，绑匪狮子大张口要求亿万赎金，否则撕票。
    ****
    “宋老，自打涵曦回到我身边，我觉得好像一切都没那么重要了，就这孩子最重要，我就希望她好好长大，好好活着。”巫维尼怪自己当初真是瞎了眼，看上了叶嘉铭这个虚伪的男人。
    叶嘉铭心中有一白月光，这白月光还为他生了一个儿子，做到了巫维尼做不到的事情。
    “吃一坠，长一智。”
    “宋老说的极是。”巫维尼恍惚的点了点头，这教训可真够深刻，不仅搭上了她的青春年华，还险些搭上了涵曦的一条命，“宋老，当年你说注射进涵曦身体内的东西会改变她的体质，那有没有可能会导致别人怀孕？”
    宋老：“……”
    “咳咳咳――”宋老猛的呛了一口，险些将自己的心肺都咳出来。
    “宋老，你还好吧？”巫维尼忙起身跑到老人后面轻拍了拍他的后背。
    好一会，宋老才止了咳嗽，“巫丫头，你这是想要了我的老命，语不惊人死不休。”
    巫维尼无辜的摸了摸自己的鼻子，“宋老，难道真的没可能？”
    宋老习惯性的端着茶杯，小啄两口，“说说，为什么忽然有这想法？”
    巫维尼便毫无隐瞒的将方静书和雪球的情况说了一遍，“宋老你要知道，当年叶博扬小时候的样子我也是看到的，除了那一头乌黑的卷发承袭了叶老爷子的，其余地方和雪球都不同，而且三年前，涵曦失踪过一晚上，回来后就复发了。”
    “啊，我记得，是沾了酒的那次。”
    “那次可把我吓坏了，我问了那孩子的出生日期，推算了下，更觉得匪夷所思了，居然和涵曦失踪的那日差不多时候。”
    一处巧合是巧合，多处巧合那就不是巧合了。
    “哦。”
    宋老轻轻的点头，淡淡的应是，“那就做个DNA什么的，不是说那玩意管用。”
    巫维尼自然也是想过的，“但，宋老，这涵曦身体状况特殊，血液和基因会不会因此暴露出什么来？”
    “没事儿，我让乐乐他安排，丫头你就甭操心了。”
    “谢谢宋老。”
    ****
    巫维尼回去的时候，方静书已将小雪球接到了别墅，对于陌生地方，雪球的反应很是拘谨和警惕，像个无尾熊一样挂在方静舒身上，死活不下地。
    叶涵曦也就更不知道怎么回事了，看到小雪球挂在她身上，也过来凑热闹，拽住她的手死活不放手，还十指交叉的那种，方静舒挣扎了许久，到最后就认命了。
    “小花，老板这是怎么了？”她从被人当成抱枕睡觉，就觉得叶涵曦十分不对劲，如今看对方一本正经坐在身旁，那种乖巧的模样让她就更觉得怪异了。
    “老板每次生病都会变成另外一个人，像个小孩子一样，你得哄着她，不然不行的。”
    方静舒十分不解，这似乎不太像是过敏后的后遗症。雪球不时瞅着叶涵曦脸上的红疙瘩，除了第一次看见有几分诧异，现在见了倒也不怕，还伸出手指想在叶涵曦的脸上抠什么。
    “小花，你快把雪球抱走。”
    “好。”
    赵小花将雪球连忙从方静舒怀中给抱了下来，结果小东西死命挣扎，整个人暴躁且具备攻击性，对着小花就是一顿乱踹。巫维尼到家就看到雪球发作的样子。
    “快将她放下来。”巫维尼一颗心都提了起来，就像是看到了当年的叶涵曦。
    “喔喔。”
    雪球一得到自由，屁颠屁颠往方静舒的方向跑，顺着方静舒的腿往上爬，两只手死死的拴住了方静舒。方静舒险些被小家伙给勒死了，她用力的抱紧小家伙，对着小家伙的脸亲了又亲，发现小家伙紧绷的身体有了软化，才带着歉意道，“雪球，是妈妈不好，不过你也不能乱抠别人的脸，知道吗？”
    说完，方静舒还轻拍了拍雪球的小屁股。
    “夫人，你回来了。”赵小花以为老板难应付，如今才觉得小雪球发起火也很吓人，不由对方静舒投去一个自求多福的眼，这一大一小都赖在她身边，真是太艰难了。
    “这是小雪球吗？”巫维尼将包包递给赵小花，脸上带着笑，凑到了沙发中去，就与方静舒维持一个一臂间距，安全距离。
    雪球拼命的往方静舒身上赖，对上巫维尼，她立即就认出了那是昨日对妈妈凶的人，调转方向，又瞅到满是红疙瘩的叶涵曦，迟疑了一秒，还是和她来了一个两两对视。
    方静舒感觉怀中小家伙安分下来，在心中偷偷的松了口气，“是的，雪球她有些怕生，所以夫人见谅。”
    虽然还未做DNA，不过看到涵曦如此依赖方静舒，巫维尼已认定了这孩子就是遗传了她们涵曦的特殊基因，当即又是欣喜，又是心疼，“给孩子找心理医生了吗？”
    “多谢夫人关心，已经找了。”
    赵小花怕夫人不知情，连忙在一旁补充道，“是DR.蓝，之前将老板自闭症治愈好了的那个。”
    方静舒很意外，“DR.蓝治愈好了涵曦？”
    巫维尼对蓝芝印象很深，这是一位别出心裁的心理治疗师，当年对方毛遂自荐，非要接涵曦这个病症。巫维尼还曾因对方太过年轻拒绝过，“如果是她的话，静舒可以放心了，雪球肯定会好起来的。”
    方静舒脑海中一团乱**麻，总觉得自己好像忽视了什么。不过她也因此对蓝芝也更有信心了，“DR.蓝的确很特别，雪球对她都不是太抗拒。”
    “这是蓝芝的魅力所在，当年她毛遂自荐，也请我给一次机会。”巫维尼至今想起都唏嘘不已，不过是让她和涵曦待了片刻，等到她出来时，涵曦就认可了她。
    涵曦不会主动对她说，那位DR.蓝的嘴也撬不开，巫维尼至今都不知道对方用了什么法子，让涵曦接受了她这样一位年轻毫无经理的心理医疗师。
    “难怪老板和我说雪球一定会好的。”方静舒喃喃低语，她只要一想起雪球长大后和常人无疑，至少可以恢复到像叶涵曦这样，她就觉得心满意足了。
    “静舒，你说什么？”
    “没什么。”
    ***
    到了夜里，方静舒才觉得自己想的太简单了。
    小花特意准备了一间客房给她，她本想将叶涵曦安抚好了，再抱着雪球回客房睡。但，生病中的叶涵曦超级粘人，像个大型的无尾熊一样。
    方静舒甚至怀疑，如果她身材够高大，至少比叶涵曦高，对方会不会像雪球那样耍赖似的赖在她身上。
    光是想想这种场景，方静舒就觉得好像哪不太对劲。
    “涵曦，你乖乖睡觉，我明早再来看你，好不好？”
    “不好。”
    赵小花忍不住抚额，她怎么觉得老板这次生病有些怪怪的，以前可不会这般粘人。巫维尼也头疼，“静舒，不如你带着雪球就在涵曦这边睡吧。”
    方静舒一想起白天被人压在身下的感觉，顿时脸色就变了，“这个，不太好吧。”
    巫维尼见叶涵曦抓拉着对方手不松开的模样，就觉得特不是滋味，自家女儿可从来没这样依赖过自己，“要不然，让涵曦陪你到客房睡？”
    “……”
    大家僵持不下，最后方静舒无奈妥协，她总觉得自己自踏进这别墅后，就好像掉进了一个坑里。
    雪球在得到对方的允许后，飞快的爬到床上，拍开叶涵曦的手，乖巧的坐在了她们中间，还朝着方静舒看了两眼，拍了拍自己空了的旁边。
    方静舒担心晚上叶涵曦睡着后，会像白天那样突然压在人身上，到时候睡在中间的雪球会被压倒。
    她站在床边，看着一大一小两家伙，顿时为难了。
    作者有话要说：　　我估计再过一段时间就可以来个二更什么的了，→＿→
    ***
    

第34章 承认
    方静舒本想等到雪球睡着后， 将小家伙抱过来，免得大晚上被叶涵曦给压在身下， 那就麻烦了。结果， 她累了一天，哄着小家伙，自己却先一步睡着了。
    原本睡得迷迷糊糊的小雪球感觉身上的拍力似消失了， 倏的睁开眼来，先转悠到左边瞅了瞅方静舒，随后又扭过脑袋来看了看睡在自己左侧的叶涵曦。
    雪球有些不习惯身旁躺着除了妈妈以外的人，她犹豫了一下， 伸出小手来，跑到叶涵曦的脸上戳了两下， 那些红疙瘩厚重的就像是粉底， 触感不是太好， 但对雪球而言， 挺具备诱惑力的， 一块一块就像是画本凸显出来的颜料， 需要用力将它摩擦均匀了才好看。
    雪球有些迷茫的看着手指上沾染的红色， 她经常拿着画笔画画， 所以知道这种色彩意味着什么。
    叶涵曦本就没有睡，加上小家伙一直在研究她脸上的红疙瘩， 那小手时不时就来摸两下，就是想睡也睡不着了。她一把捉住雪球捣乱的手，半撑着脑袋， 低声道，“雪球，睡觉。”
    雪球漂亮的琉璃珠经由一盏小台灯衬托的更加亮眼，她眨巴眨巴的盯着叶涵曦，眼中一点想睡的迹象都没有。
    叶涵曦揉了揉她那一头的卷毛，趁着她一脸茫然，就凑过去亲了两口，小家伙脸上肉嘟嘟的，皮肤吹弹可破，光滑的很，凑得近还可以嗅到一股孩子身上独有的奶香味。
    雪球反应慢了一拍，等察觉自己被亲了，就伸出手朝着叶涵曦狠狠地拍了过去，结果被叶涵曦躲开了。
    “不准打人。”
    “打人不好。”
    叶涵曦怕小家伙乱动惊醒了床上的方静舒，干脆起身，将睡不着的小家伙顺势从床上抱了起来，雪球原本还挣扎，双手双脚都用上了，打定主意不让叶涵曦好过。
    “画画。”
    雪球被叶涵曦放在了外间的办公桌上，办公桌玻璃茶几上有一副画，画面略显阴暗，唯独画面上的大太阳是她熟悉的，为了看清楚，她整个都趴在上面，看到大太阳时还用力拍了拍，手腕上套着的一个红绳核桃壳就不断的和玻璃茶几相撞，发出清脆的敲击声。
    叶涵曦大手一包，将小家伙作乱的手给包裹其中，抱着小家伙坐在椅子上，从桌下的抽屉中抽出了一本全新的画本，画本上面是一条卖萌可爱的小狗，小狗吐着舌头。
    小雪球歪着脑袋，也朝着它吐了吐小舌头。
    叶涵曦将画笔和画本都给她准备好，一盏台灯下，一大一小两个影子叠在一起。
    在方静舒的美梦中，依旧可以听到画笔在纸上飒飒作响的声音，就像是外面的风刮在树叶上的声音，OO@@。
    ***
    一夜好眠，方静舒醒来时，外面天色已大亮，这间屋子采光好，就算没有拉开窗帘，也能透过屋子的亮光感受时候不早了。她刚想动，发现自己的双手双脚上被一重物缠绕着，她低头一看，还能看到叶涵曦一头乌黑的短发，软软的，和雪球脑袋上的卷毛一样，摸起来都很舒服。
    等她反应过来时，连忙缩回自己的手。
    叶涵曦轻轻地动了一下，大长腿在方静舒的光滑的小腿上摩挲着，仿佛要醒过来一样，灼热的呼吸就喷洒在她胸前，方静舒觉得这姿势为实太亲密了，连连往后挪。
    结果，她挪一分，叶涵曦就像个无尾熊一样，得寸进尺一寸。
    方静舒眼瞥了一眼，发现叶涵曦后脑勺有大块红痕，不由好奇的探过身去，她这一探身，胸前的春光就直接暴露在了叶涵曦面前。
    叶涵曦本就没睡多长时间，被方静舒摸脑袋就清醒过来了，这柔软一挤压，她不得不睁开眼，随后就看到了白花花的乳***沟，艰难的吞咽了下口水，她整个脑袋都埋进了方静舒那柔软的胸前，蹭了两下，若非是怕眼前这人被吓跑了，她恨不能就死在这人身上算了。
    方静舒如愿以偿的看到了那一块红痕，像伤疤，又有点像胎记，等她反应过来时，两人已亲密无缝隙。
    大概是太过亲密了，方静舒一颗心都紧张的噗通噗通狂跳起来。
    她迟疑了一下，打算像昨日那样把叶涵曦叫醒，“涵曦，涵曦，你醒醒。”
    叶涵曦贪婪的享受那饱满，悄然的伸出舌来，下意识的舔了舔唇，很是不甘心的挪开了一些，露出一张朦胧的睡眼来。
    不知道是不是她的错觉，方静舒居然觉得叶涵曦眼中有血丝，一副睡眠不足的样子。
    “雪球。”
    平日里几乎是准时起床的小家伙正四脚八叉的睡在了方静舒之前睡的位置上，小呼噜不断，任由方静舒怎么弄就是不醒来，还翻来覆去的在床上挪位置睡。
    叶涵曦就坐在床边上，偷偷地打了一个哈欠。
    方静舒看了一眼手机上的时间，顿时瞪大了眼，“不好了，雪球要迟到了。”
    “雪球。”
    “呼――”
    这一早上因为雪球上学迟到，整个叶家是鸡飞狗跳的。唯有叶涵曦一脸无辜的跟在方静舒的后面，洗漱要跟着，吃饭要跟着，就是雪球上学她也要跟着。
    巫维尼都有些看不过去了，在饭桌上义正言辞道，“涵曦，你病尚未好，哪也不能去。”
    方静舒也觉得是这个理，好在她带雪球这个孩子带习惯了，多带一个和雪球差不多乖巧的小老板也能应付过来。唯一让她吃不消的是对方太依赖她了。
    不过她细想了一下，其实也能够理解的，毕竟自闭症患者不是什么人都愿意靠近，不是对方真心接纳的人，还真的是近不得身。
    如此说来，小老板也是极信赖她的。
    方静舒就是抱着这样的自豪感送雪球上的学，小家伙坐在车上一会功夫就歪着脑袋睡过去了，那可怜的小模样让赵小花都忍不住开口替她抱不平。
    “静舒，雪球才这么小，就算不上幼儿园也没什么关系吧？你看看她，都还没有睡醒。”
    “奇怪了，昨个和我一起睡的，怎么还睡不醒。”方静舒压根就不知道这一大一小两家伙，半夜三更不睡觉，爬起来画画。她也有些心疼小家伙，解了宝宝椅，将雪球抱进怀里，“算了，待会我打个电话给李老师，今个就不去了吧。”
    ****
    巫维尼看着叶涵曦那满脸的疙瘩既心疼也恼火，“涵曦，不是妈妈说你，什么法子不好用，居然想出来用苦肉计，你这是想把你妈咪吓死吗？”
    叶涵曦还是那副极无辜的模样，方静舒才刚走一会，她就开始守在餐桌上眺望外面，看赵小花开的车有没有回来。
    “宋医生都和我说了。”巫维尼快被她这装傻的样子给气笑了，她小心的试探道，“涵曦，妈咪有件事想要问你，是关于三年前的事情。”
    巫维尼睡不着，翻来覆去将所有的事都思索了遍，这才想到来和自己的女儿求证来着，但怕刺激到叶涵曦，所以她的话很是委婉，“涵曦，三年前你失踪了一晚上，到底去哪里了？”
    叶涵曦丢下碗筷，干脆站起身来。
    巫维尼一见她这般强硬，立即追上去，拉住了叶涵曦的手，“妈咪知道，之前的一切都是妈咪的错，明知道她们不是什么好东西，还让你留在那个家里。但，涵曦，你得老实告诉妈咪，三年前那个夜晚，你是不是和静舒做了那事……”
    这话问出来，饶是巫维尼这个将近四十多岁的女人也羞红了脸，为了求证这一点，她甚至还特意找了有关两姑娘的片子来看，查阅了相关的书籍，意外让她想起了多年前的一件事来。
    那是在涵曦十三岁还不知道是十四岁的时，开始拒绝和她泡温泉，喜欢一个人洗澡沐浴，再也不需要她这个妈妈了，唯一能够接近她的就是蓝芝这个心理医疗师。
    当时她也问过蓝芝，蓝芝只说每个孩子在长大过程中都会逐渐独立起来，涵曦这样是早熟，给彼此一个空间，才是最好的。
    巫维尼这几日翻来覆去的想了想，得出一个惊人的答案，她家涵曦不喜欢男人，这么多年来不谈恋爱的缘由大概是因为涵曦喜欢女人！！！
    打从巫维尼回来，叶涵曦就知道瞒不下去了，她毫不意外，所以也就轻轻地点了点头，“嗯。”
    巫维尼犹如五雷轰顶，求证是一回事，听着自家女儿亲自承认又是一回事，她甚至还扳扳手指头算了算，“我的天，涵曦，那时候你才十七岁。”
    “嗯。”
    “涵曦，那你是知道雪球是你的，你的女儿？”
    叶涵曦两只眼胡乱的在屋子内瞄了一眼，嘴角还情不自禁的微微上扬，“嗯。”
    巫维尼觉得自己的世界观逐渐崩塌中，她来来回回的走着，最后忍不住咆哮道，“所以，你这是把人家姑娘搞怀孕了！！！”
    方静舒抱着雪球，正准备上台阶。
    作者有话要说：　　谢谢小天使们的支持，解释一下，我说的二更不是昨天更，我是说等我还完隔壁的欠下的债后，有空可以二更→＿→
    为此我做了一晚上要和你们解释的梦＿（：з」∠）＿
    ***
    

第35章 亲吻
    面对巫维尼的质问， 叶涵曦一声不吭。
    巫维尼觉得自己要疯了，也亏得她做了心理建设， 不然这时候指不定要抓狂， 她来来回回的在大厅中走来走去，头发都愁掉了。
    把人家姑娘肚子搞大……
    光是想想，她都觉得这绝对是在开玩笑。但， 孩子都已经生出来了。
    尤其是面对和涵曦几乎一个模子刻出来的小家伙，巫维尼都不想给自己女儿找解释，想想，又觉得还蛮不可思议的。
    “静舒知道吗？”
    “夫人， 你在叫我？”
    方静舒刚才听见那一声咆哮，还以为巫维尼在和叶涵曦吵架， 不过随后一想， 那话的内容好像不太对， 兴许是在打电话？于是， 就在外面磨磨蹭蹭的拖了几分钟， 和赵小花一同进来的。
    巫维尼惊恐的看着从外面走回来的三个人， 小雪球还在方静舒的怀中像个小鸡啄米似的打盹， 她目光从两人脸上扫过， 赵小花瞪大眼，一脸懵逼， 完全不知道发生了什么事情。
    至于方静舒，她神色平静，一手正拍着雪球的后背， 似在轻哄。
    “怎么，还没出发吗？”
    “回夫人，我看雪球太困了，这么小还去上学怪折腾的，干脆建议静舒带着她回来，我们是走到半途中又折回。”赵小花笑着解释。
    巫维尼也飞快收敛神情，上前一步，手指轻轻的在雪球光滑的小脸上触碰了下，小家伙难得没有躲开，甚至还砸了砸嘴，好似梦到了好吃的，“睡着了可真是可爱，像个小天使。”不过也就睡着的这回功夫愿意让人碰碰，和涵曦执拗的性子一模一样。
    巫维尼这是越看越是喜爱，“静舒，你先带着雪球上去休息吧。”
    方静舒正有此意，她朝着巫维尼轻点点头。她刚动，一旁的叶涵曦也跟着动，像个跟屁虫似的拽住方静舒的衣服一角，亦步亦趋的跟着上了楼。
    赵小花依旧没办法相信她们家老板可以这么乖巧，简直太不可思议了。
    “你们是何时回来的，怎么一点声音都没有！刚才我和涵曦说的话，你都听见了？”巫维尼低声问道。
    “夫人，你和老板有说过什么话吗？”赵小花一脸茫然，随后就明白过来，“夫人，刚才我去停车，左右不过一两分钟的事，我什么都没听到啊。”
    “那静舒呢？”
    “静舒站在门外等了我一下，应该……也没听见。”
    巫维尼看赵小花那副傻样，就忍不住头疼，当初怎么就没想找一个精明一点的，她抚额，“大头去什么地方了，这么久都不曾见到他。”
    赵小花每日都会和赵大头在微信中沟通一下，“大哥说是替老板去办一件事，好像还和静舒有关系。”
    “嗯？”
    “其余的，我就不知道了。”赵小花主要负责叶涵曦生活方面的细节，赵大头就专门负责一些跑腿的，比如收集资料等等的商业活，一般要保密，不能泄露。
    赵小花也深知这一点，所以很多时候都不主动问。
    巫维尼连连摆手，“去准备一下涵曦和静舒她们今日的午餐吧，让福伯过来。”
    赵小花只觉得今天的夫人有些莫名其妙，但也不敢多嘴，连忙去厨房选择性的帮忙了。
    福伯是管家，见到无人时，便将收集好了的三根头发展现在了巫维尼的面前，“三小姐，今日打扫房间的时候，我在她们床上挑选的，应该不会有误。”
    就算叶涵曦当面承认了，巫维尼觉得还是要去做一下DNA才够保险，“待会我亲自送去宋家，中午可能就不回来吃了，你在家好好照看涵曦和雪球。”
    “好的，三小姐。”
    ***
    方静舒刚才是听见了那句话，她瞅了一眼叶涵曦可怜巴巴的模样，顿时就觉得自己糊涂了，眼前这个可是名副其实的女人，怎么可能让人怀孕。
    肯定是听岔了的。
    不过，夫人最后那句话也确确实实的提到了她，难不成是看出什么来了？
    方静舒已经脑补出巫维尼刚才在和谁打电话，电话的内容大概还和她有关系……想到这，方静舒有些心不在焉，她一点都不希望自家雪球和叶家能够牵扯上什么关系的，若是到时候真的捅出什么来，她又该怎么办？
    方家不比叶家，先不提方家压根就不想承认雪球，就算承认了，也绝对不会为了她和雪球对上叶家。
    所以她连一个想叫人帮忙的人都找不到，孤立无援，就是她此刻的心境。
    叶涵曦看着对方一副魂不守舍的模样，给雪球盖被子都盖到头上去了，她忍不住伸出手来往下拽拉一下，以免小家伙被闷死。
    “涵曦，你别拽着我。”
    “涵曦。”
    方静舒刚才的忧愁被这粘人的小老板一折腾，全都抛到了九霄云外。方静舒不解地看着叶涵曦，叶涵曦装傻充愣的盯着她，那双黝黑的眼睛有时候让她觉得眼前这人不是小老板，而是雪球。
    “涵曦，我怎么记得你瞳孔的颜色不是这样的。”她好奇的凑近一些，甚至还从这双眼中清晰的看到了自己的倒影，琉璃珠一样，很是漂亮，但平日里好像都是灰白的，难不成是带了隐形眼镜吗？
    为了看清楚，方静舒甚至还站起身来，居高临下的看着。她目光一瞥，看到了叶涵曦脸上的那些红疙瘩，红疙瘩有些翘皮，不知道出于何种原因，她手痒的伸出手也想去拨弄一下。
    “啵！”
    “啵！”
    叶涵曦扬起头快速的在方静舒的左右两侧脸上狠狠地亲了一口，非常响亮，就像雪球那样，想尽办法办法想尽的要啵出声响来。
    方静舒不敢置信的瞪大了眼，第一反应往后挪了一下，险些一屁股坐在了地上，随后就捂住了脸，“你，你，你，叶涵曦你在做什么！”
    叶涵曦眼中闪过一丝委屈，眼中泪花一秒就在眼眶中浮现了，看上去像个受伤的小白兔，不，满脸红疙瘩的小白兔。
    方静舒瞪大眼，心中莫名愧疚了一下，她脸红了个透，连忙闪身进了洗手间，一颗心像小鹿乱跳似的砰砰跳了个不停。
    叶涵曦还跑去拍了拍洗手间的门，轻拍了几下，随后趁机拿出一面镜子来，将脸上险些掉落的红疙瘩又黏在脸上，昨个和雪球晚上晚太疯了，忘记了这一遭。若非她机智，恐怕这时候都露陷了。
    方静舒看着镜子中面如桃花似的模样，大骂自己太没出息，不过是被一个小年轻亲了两口而已。
    想到叶涵曦之前经常出国，方静舒又重新找到了为对方开脱的理由，国外亲吻脸颊也仅仅是礼仪，这大概是小老板表达礼仪的一种方式。
    反倒是她，反应有些大，好像还把对方给吓坏了。
    方静舒有些懊恼，洗了一把冷水脸，又上了一点妆，这才出来。
    叶涵曦随意坐在地上，头正埋在双腿之间，双肩一抖一抖的，看上去就像是在偷偷哭泣一下。
    方静舒看了后，负罪感就更深了，这件事本就是她造成的，如若不然，老板也不会像个小孩子一样，结果她倒是好，还将人给欺负哭了，这哪个理都不沾。
    “涵曦。”
    叶涵曦干脆挪了一个位置，背对着方静舒。
    方静舒知道她恼了，也不知道该怎么哄，手只是有一下没一下的安抚着她的后背，直到一阵铃声将她的思绪给唤回来。
    “喂。”
    “死丫头，你死哪里去了，家也不会，公司也找不到你人，就连幼儿园的李老师都给我打电话说雪球没去上学，你怎么了？”方静舒刚接电话，就听见酆露薇一连串的咆哮声。
    当下就打开门，到走廊上去打电话，她简短的将叶涵曦在她家吃饭过敏的事情给解释了一遍。
    酆露薇短暂的楞了下，“所以说，你已经住进了叶涵曦的家，同时照顾雪球，还有叶涵曦这个病人？”
    “目前是这样，我想等她好了再走，毕竟这件事因我而起。”
    “露薇？你还在听吗？”
    “在，在，其实我打电话是想和你说，这周末我有点事，不能陪你和雪球去见蓝医生了。”
    “原来是这样啊。”
    方静舒忙的都快忘记了这事了，她看了一下日历，再过两日就是周日，到了雪球见心理医生的日期了。
    电话挂了之后，酆露薇就有点纳闷了，这才多长时间，自家好友都住进了老板的别墅里贴身照顾了……这，这要是换个男老板，岂不是都坐实了包养的关系？
    “不太对劲啊。”
    “静舒的那个女老板该不会对静舒有什么特别的想法吧？”
    不怪酆露薇多想，实在是她见识了蓝芝那个变态女人后，就涨姿势了。她仔细回想了一下几次见到叶涵曦的场景，那么凑巧，全部都有意无意的出现在静舒身边。
    作者有话要说：
    

第36章 病史
    方静舒其实更怀疑叶涵曦是精神分裂， 人格分裂，就是一个身体中有多重人格， 她之前了解自闭症的时候， 顺道了解了一下这方面的知识，她越瞅越像，但有时候这些话却不能正儿八经的问出来， 尤其是当着叶涵曦和巫维尼她们的面。
    所以，趁着一大一小都睡着的时候，方静舒偷偷百度了一下这方面的知识。
    叶涵曦完全不知道自己都快被对方列为‘精神病’患者了。
    方静舒悄悄地下了楼，将在厨房中忙碌的赵小花给拽了出来， “小花，那位之前给老板看病的宋医生怎么这两日都没来？老板这种状况怎么和一般过敏患者不一样？是不是因为没有涂药膏的缘故？”
    赵小花被她一连串的问题砸得那叫一个七荤八素的， 早上被夫人刚问过话， 这回赵小花提高了警惕， 她努力想了想， 斟酌一番， “静舒， 谁和你说老板这是过敏？”
    “不是吗？”方静舒一脸傻懵， “你们之前不是说老板不能使用辛辣东西， 辣椒，酒精一类的……”
    “静舒， 那不是过敏，是老板体质比较特殊，一碰触到这类东西， 轻则就像你看到的这样，重则是会要了她的命。”赵小花见她那糊涂样，都有些怀疑她是如何独自一人将雪球抚养大的了，“其实三年前也发生过这样的事，老板好像不小心沾了酒，整整失踪了一夜，回来高烧了三天三夜，可把我们吓坏了。”
    “三年前？”
    方静舒对这时间段相当的敏感，一点风吹草动她都会高度紧张起来，“小花，三年前你们还在叶家大宅吗？”
    赵小花连连摇头，“当然不在了，一般情况下老板是不会回叶宅的，除了叶老爷子寿辰的，不得不回去。加上，夫人已改嫁嫁给了封家那位，所以你懂的。”
    方静舒还真不知道叶家的那些事，她只偶尔听露薇提过一句，大部分都是叶家私生子的事情。但听了小花的话后，她不知不觉地松了口气，“老板由你的照看下，怎么还会发生那样的事？”
    “别提了。”赵小花一副苦大仇深的模样，那件事虽过去三年，就好似发生在昨日似的，她和赵大头为此还付出了很大的代价，照看老板不力，“静舒，你比较走运，老板这次比三年前那一次好太多了，我估计宋医生今个就过来帮老板检查一下，你好好照顾老板就行了。”
    方静舒心中无法苟同，尤其是对方那满脸的红疙瘩，如果比三年前好……她几乎都不敢想象了，更加好奇叶涵曦三年前的情况，同样是三年前，“老板三年前发生了什么？”
    说起这事来，赵小花就后悔不已，一个疏忽，险些就酿成大错，这次的情况和上次还挺相似，唯一的区别在于，她将老板交给了静舒照看，以为对方会照看好。上次呢，险些就要了老板的命，“其实我也不知道啊，我就记得那日是叶老爷子寿辰，寿辰结束后老板说是去什么酒吧见了一个人，不让我们跟，让我们在家等她，结果我和我哥在别墅等到大半夜都不见她回来，打电话也没人接，发微信也没人回。不放心就出去寻了，寻了一晚上都没寻到。临近隔日清晨老板才回来，但――”赵小花一想起那个场景来还觉得惊悚。
    “涵曦她出什么事情了吗？”
    “老板她――”
    赵小花及时的收住嘴，连连摇头，“已经过去许久了，咱就不提了吧。反正老板的情况会一点点好转的，你别瞎担心了。”
    说完，赵小花飞快跑了。
    方静舒看着赵小花几乎落荒而逃的身影，暗暗琢磨了起来。
    ***
    但说曹操，曹操就到。如同赵小花猜测的那样，到了临近傍晚的时候，宋医生来了。
    方静舒身后一个大型的移动娃娃，见到宋医生后，第一反应就是躲藏在了她的背后。方静舒眼睁睁看着不知道从哪里冒出来的枕头嗖的一下飞出去直直地砸在了宋医生的脸上。
    “抱歉，宋医生。”
    “没关系，已经习惯了。”宋医生面无表情的将枕头交给了一旁的赵小花，“方小姐，我听夫人和小花说，这几日都是你在照看小姐？”
    方静舒轻点了点头，“其实我也没怎么照看，就是陪着她。”
    雪球躲在方静舒的身后，抱着她的一条腿，双眸警惕的看着宋医生手中的医疗箱子，叶涵曦就站在方静舒的身后，目光清冷的看着宋长乐。
    “既然小姐抗拒我的接触，那我就简单的问方小姐几个问题吧。”
    赵小花连忙上去哄着叶涵曦，希望她别抓着方静舒的衣服。小雪球扬起头来看了看赵小花，还凑上去帮忙，努力将妈妈的衣服从叶涵曦手中抢夺回来。
    叶涵曦瞥了下嘴，委屈的看了一下雪球，最后心不甘情不愿的松了手。
    但随后，她就坐在地上，一把抱住了雪球，一大一小在地毯上滚作一团。
    方静舒这才有空得以和宋医生单独聊上几句。
    宋医生先打量了一下方静舒，随后开门见山道，“我简单和你说一下小姐的病情，好让你心中有数。”
    方静舒见他正式，也变得郑重起来，“宋医生请说。”
    “小姐这种基因突变的病在国内外都是特例，为了引起不必要的麻烦，她的病情在院内属于高级机密，不得外泄。之前相信小花也和你说过，小姐不能沾任何刺激性的东西，当然无论是内服还是外触，能避免都需要避免。”
    “……”
    方静舒觉得自己好像听到了不小的秘密，她连忙打断道，“宋医生。”
    宋长乐平静地看着她，“方小姐还有什么疑问吗？”
    这话应该对夫人说，而不是对她这个给老板打工的职工说啊，方静舒都快要抓狂了，但随后一想，夫人肯定是知道老板的病情的，“您继续。”
    宋长乐一脸严谨，作报告似的复述道，“一旦有所接触，小姐身体内某些基因就会产生突变情况，会发生一些你意想不到的事，比如，攻击人。”
    这话，方静舒已经在巫维尼和赵小花口中都偶有听见，“攻击人……？”
    宋医生轻点了点头，“小姐的病况相信你都清楚了，我之所以晚两日来就是想看看小姐的病状，不过这次明显比三年前那次要好得多，夫人说这都是你的功劳。”
    “呃――”方静舒已经不知道该说什么好了，她迟疑了下，看了看左右，确定没人在走廊上才小声问道，“宋医生，冒昧问一下，老板有没有出现过智力减退的情况？我觉得老板现在的智力好像倒退到小孩子时候了。”
    “有。”宋医生回答的斩钉截铁，随后又补充道，“据我所知，小姐的童年充满了灰色，开心的时候并不多，所以还希望方小姐好好照顾她，让她尽量开心，这样兴许可以帮助她恢复病情。”
    方静舒猜测这大概和叶涵曦有自闭症有关系，“那老板她大概何时才能恢复？”
    “这就得看方小姐你了。”
    “我？”
    宋医生复杂的看着方静舒，叹气道，“大概和小姐童年时的遭遇有关系，她排斥夫人和小花，唯独不排斥你，我想你如果愿意陪着她，她很快会好起来。”
    听着……好像怪可怜的。
    方静舒本就是个容易心软的人，加上之前刚知晓叶涵曦和小雪球一样还有自闭症，当下就心疼起来，“宋医生，你刚才说的那个什么基因病变？老板这么好的人怎么会得那种病，是遗传还是？有没有办法治好？”
    宋长乐皱了下眉，欲言又止，良久才压低声音道，“方小姐，我只能告诉你这是人为！”
    “宋医生来了？在哪里？”
    “夫人。”宋长乐朝着方静舒轻点了点头，绕过她就下了楼。
    方静舒怔楞在原地，脑袋里全是宋医生最后那句话，人为？？？
    她做了许多思想建设，才让自己看起来没事，一推开门就看到雪球一个飞扑，将叶涵曦整个压趴在了地毯上，两条小腿一跨，骑在了叶涵曦的脖子上，两只小爪子还伸到叶涵曦的脸上去挠啊挠。
    她倒抽一口冷气，“雪球，你在做什么！”
    一大一小，两个人同时抬起头来，看着门外的方静舒傻眼了。
    叶涵曦身上的睡袍都在刚才和雪球玩闹时被扯开了，头发也被小家伙弄成了一个鸡窝形，至于小雪球，头上几根卷毛呆呆的竖了起来，看上去……更萌了。
    方静舒做贼似的，看了一眼走廊，没人，连忙关上门。
    “雪球，你快给我下来。”
    雪球嘟着嘴，很是不解气的在叶涵曦的脸上抠了两下，那脸上的红疙瘩顿时就摇摇欲坠了。
    等到方静舒走近，意外发现叶涵曦脸上的红疙瘩翘了皮，还有好几个已经‘自动’坠落，她手痒痒，忍不住伸出手拽了下。
    作者有话要说：
    ***
    

第37章 生气
    “涵曦， 你这脸上是不是快要好了？”
    方静舒可不敢像小家伙那样用力挠，她怕自己不小心将叶涵曦的脸给挠花了， 到时候出现什么毁容， 可就真麻烦了。但她平时自个脸上有痘痘的时候还会用力挤，手痒，心痒， 养成了一个坏习惯，哪怕不去挤，也会时常去摸两下，试探性的看看是否成熟， 然后能不能剥离开来。
    这不，叶涵曦顶着这张满是红疙瘩的脸在方静舒和雪球面前晃悠好几天， 雪球实干型， 早上去抠过了， 两手沾了红红的颜色， 以此证明是――假的！！！
    叶涵曦一脸无辜， 两眼眨巴眨巴地望着方静舒， 脖颈上还挂着一个雪球， 小家伙就着之前抱住方静舒小腿耍赖的模样架在叶涵曦的脖颈上， 两手没地方放，干脆就拽住了叶涵曦一头被她弄成的鸡窝。
    叶涵曦是一手托着雪球的小pp， 一手撑在地摊上。
    方静舒试探性的抠了一下，一个红疙瘩轻轻松松被剥落，随后第二个， 第三个……
    一大一小就这么瞪大眼，保持一致性的瞅着方静舒，半点声音都没发出来，不时的同频率眨两下，默契异常。
    等到方静舒想要收回手的时候，叶涵曦满脸的疙瘩都快被她剥离干净了，伴随而来的就是一脸的红点点，密密麻麻。好在她没有什么密集恐惧症，被叶涵曦那双纯净的眼盯了半天，她顿觉得自己刚才似乎越距了，轻咳了声，连忙将小雪球从她身上给抱走。
    “雪球。”
    小雪球完全不造自己做错了什么呀，扬起脑袋来卖乖的看着方静舒。
    方静舒被她这么一看，顿时都不知道该说什么了，说得严厉一些好像还会伤了雪球幼小的心灵，但不说，这小家伙都骑到叶涵曦头上去了，那还得了？人家夫人将叶涵曦当成宝，若是刚才那一幕不小心被夫人看见了，恐怕对她们也没什么好印象了……最后一腔小怒火全败在了雪球身上，只叮嘱道，“往后可不能欺负涵曦了，知道吗？”
    雪球轻摇晃了一下脑袋，表示不知道啊。
    方静舒：“……”
    ***
    方静舒见过了宋医生，等过了晚饭时候理应又被巫维尼叫了去。
    徒留叶涵曦和小雪球大眼瞪小眼，一旁的赵小花觉得自己就像个多余的。
    巫维尼早早和宋长（g）乐（le）通过气，是以那番话也是她交代宋医生主动提及，主动告知方静舒。
    在叶涵曦确定了雪球和方静舒后，巫维尼已是越看方静舒越是顺眼，她今个下午出去也没别的事，亲自将DNA样本送给宋老后，自己闲着无聊就去打听了方静舒过去的事。
    这不打听还好，一打听就想到自个女儿做的混账事，虽然对叶涵曦百般迁就和宠爱，但她自己也是个女人，能够体会到当时方静舒处境的艰难。
    “静舒啊，你受苦了。”
    巫维尼一上来就握住了方静舒的手，一脸怜爱疼惜还有自责，神色极其复杂，把方静舒看得胆战心惊的，胡乱猜测是不是自己做错了事，或者还有其他什么问题。
    “夫人，是想问关于老板的事情吗？”方静舒能够想到的也仅仅是这一点，她试图回想宋医生说的话，柔声安慰道，“其实老板她已经越来越好了，连脸上的那些的伤都已经蜕下，过不了多久，大概就会好的，夫人不必担心。”
    经过长期的心理建设，方静舒已然接受了叶涵曦分裂的人格，不对，是觉得智力急速下降的老板就现在这样似乎也挺好的，如果能够弥补一下对方灰色的童年，说不定有助于叶涵曦改善自闭症。
    想象一下雪球和叶涵曦的相处，方静舒居然觉得相当和谐，心中也忍不住奇怪了起来。
    “我知道。”巫维尼还能不了解叶涵曦，对方发病的话可没这么乖这么听话的，也就单纯的静舒相信她是真的病了，“叶家的事你应该也听说了，怪我当初看走了眼，愣把鱼眼当明珠，还试图好好经营这段婚姻。可笑的事，他早在外面有了他的白月光，我知道的时候，那女人给他生了一个足足大涵曦五岁的儿子，等我发现的时候，那女人肚子里还揣了一个，很可笑，是不是？”
    巫维尼眼中揉不得沙子，别试图用上流社会中那些夫人睁一只眼闭一只眼的生存方式来劝说她，尤其是发生了叶涵曦被绑架的事后，她对这个男人就彻彻底底死心了。
    “你知道叶家要传宗接代，涵曦是个姑娘，她生父就用这样的理由来堵塞我，试图让我睁一只眼闭一只眼的让他将那个孩子带回叶家，上叶家族谱。所以，涵曦从小就没有得到过她父亲的关爱。”巫维尼笑得很是苦涩，女人啊，一旦被感官给欺骗了，活在自己的幻想中，就会找各种各样的理由为那个男人开脱。
    比如爸爸要忙公司的事，没办法陪涵曦讲故事了。
    ……
    这种理由，她骗得了自己，却骗不了涵曦，小孩子的心有时候特别敏锐，你是真心还是虚伪，对方都能感受到。
    但事后，巫维尼再次去回想，所谓的夫妻恩爱，完全就是一种欺骗外界的假象，所谓的忙碌也是因为他要去陪那个女人，陪他在外的私生子，真相有时候很残酷，巫维尼事后很多年回想了下，发现自己是彻彻底底的被人利用了一把，利用完了还被一脚踹开的那种蠢女人。
    想到这，巫维尼眼中闪过一丝厉色。
    “夫人，都过去了。”
    “对，让静舒见笑了。”巫维尼觉得自己能够坦然说出这段婚姻，就足以见得她已经放得差不多了，“一个女人带着孩子不容易，静舒你这么辛苦，有没有想过再重新找一个爱你的人，帮你分担一下？”
    话题一转，立即转到了方静舒身上。
    她还未来得及消化老板颇为‘凄惨’的身世，顿时就被巫维尼给问住了，这话如果是她妈妈许玉香来问，恐怕是带着别样的目的，方静舒会非常反感。但现在是别人来问，尤其对方刚才还剖开内心和她说了过去的遭遇。
    人都是感性动物，尤其是女性。
    “夫人，不瞒你说，我目前就想让雪球一点点的好起来，至于其他……”方静舒自经历了三年前那事，还有秦景善的变卦后，对爱情算是不报期许和希望了。
    “静舒啊，你知道我当时为何选择再嫁吗？”
    “夫人，我并不太清楚。”方静舒这三年已经彻底和世家脱节了，她自己的事都弄不好，哪还有闲情功夫来听八卦什么，她知道的八卦基本都是露薇不时的在她耳边嘀咕出来的。
    “是为了涵曦。”巫维尼这话，半分真，半分假，“我想给涵曦一个圆满的家庭，可惜我下这个决定的时候有些晚了，涵曦年岁在那，已慢慢懂事，她知道哪个是生父，哪个是养父，她清楚她的生父在外找了一个小三，还给她带来了一个‘哥哥’和‘弟弟’，那个哥哥和弟弟还不是她妈妈生的，她对叶家相当的排斥，不过好在封家待她视如己出，涵曦这些年的改变我也看在心里，一家人和和睦睦，她也不排斥封家的人，单亲家庭对孩子造成的伤害是无法预估的，尤其是在心理上，所以我今个才冒昧的问你一下。”
    方静舒半响回不出话来，她长久以来就想着要多赚钱给雪球治病，却没想过雪球想不想要一个疼爱她的父亲……
    巫维尼也不勉强，她见方静舒浑浑噩噩的出了门，重重地叹了口气，她自认这辈子不曾辜负过别人，结果到了晚年，还得给自个女儿来收拾残局。
    ****
    “静舒，下面有自称是你朋友的人来找你。”
    “是露薇吗？”
    “对，是酆小姐。”赵小花见过酆露薇的，对她彪悍的战斗力记忆犹新，上次在雪球幼儿园一见，简直耳闻不如一见。
    巫维尼对酆露薇热情招待，让酆露薇越发觉得这叶家对静舒不安好心，她心中已种下了一枚怀疑的种子，这枚种子在见到夫人后就开始茁壮成长。
    “夫人客气了，我听闻叶总身体不适，特意带了一些补品不请自来，还望夫人别介意。”酆露薇的大家闺范还在，一举一动中都相当的养眼。
    巫维尼听过酆露薇的名号，主要是这姑娘太过泼辣，在小圈子中都出了名。对于对方突然造访，也忍不住开始重视起来。
    方静舒下楼时就看到两人谈笑风生，气氛却格外的怪异。
    “夫人，露薇。”
    “夫人，我找静舒还有点私事，将她借我一个小时可以吗？”酆露薇脸上带着笑，眼中快要喷火了。
    巫维尼哪有资格拦人，就算想拦，目前也没有名义，“酆小姐请自便。”
    方静舒被人拽着走出了大门，一脸茫然，完全不知道露薇为什么生这么大的气。
    作者有话要说：　　我今天以为更新不了，五点多爬起来码字，作者菌觉得自己太敬业了→＿→
    

第38章 送吻
    “雪球。”
    方静舒一走， 赵小花和巫维尼就看不住雪球了，小家伙憋嘴，眼泪在眼眶中打转转，那样子就像是被丢弃的孩子找不到妈妈了，要多可怜就有多可怜。
    巫维尼和赵小花压看得心疼不已，而且压根就弄不住雪球。
    小家伙乖巧的时候就乖的像个洋娃娃，发起脾气来， 就像叶涵曦， 带攻击性的叶涵曦，要么自残， 要么伤害别人。
    雪球就属于后者。
    偏偏她还是个小奶娃，大家只能尽量拦着，还不敢去碰她， 万一不小心力道过大推了她什么的， 会被记仇的。
    叶涵曦看着巫维尼和赵小花像老鹰捉小鸡似的要拦着她，结果惹得小家伙面露凶相，稍稍碰一下就对着她们拳打脚踢，“别动她。”
    巫维尼急的头都疼， 束得一丝不苟的发丝都散乱了下来，赵小花就更别提了， 被雪球又是咬， 又是踹，手腕上还有一个很深的血牙齿印。
    “雪球。”
    “小心啊，涵曦。”
    叶涵曦将那委屈到把眼睛憋红了的小家伙一把抱在怀里， 任由雪球对着她踹，踢，还有挠脸，一个不擦，脸上楞是被挠出了三条杠，她一手托着小家伙的小屁股，一手轻拍了拍小家伙，安抚道，“找妈妈。”
    巫维尼在一旁看得胆战心惊，见到叶涵曦被雪球踹了好几下，担忧的不行，手心手背都是肉，直到叶涵曦将人安抚下来了，她才连忙催促着赵小花，“快，带她们去找静舒。”
    这厢，酆露薇轻锤了一下自己的车身，险些被一脸茫然的方静舒给气死，“静舒，你醒醒，她肯定是有目的接近你的，说不准你那小老板她就喜欢女人！”
    叶涵曦抱着雪球顺着她们身影过来时，就听到了这么一句，当下步子一顿。
    雪球听到熟悉的声音，立即就不安的在叶涵曦身上扭扭，叶涵曦就顺势将她放下来，追着小家伙屁股后面护送她去找妈妈。
    “呜――”
    “雪球！”
    方静舒低头一看，打从生下来开始就不曾怎么哭过的小家伙抱着她的腿，低声呜呜的哭了，眼泪就像水龙头似的，怎么都止不住，那可怜兮兮的模样惹得方静舒心都跟着碎了，她连忙将人抱到怀中，脖颈就被小家伙勒得死紧，小家伙哭得伤心欲绝，一口气哭得差点都没上来。
    方静舒不断亲吻着小家伙的脸蛋，鼻子，小嘴，“雪球，不哭不哭，妈妈在这。”
    酆露薇见雪球哭成这样，为实吃了一惊，也得以借助叶家外微弱的霓虹灯光线看到满脸都是红点，外加被雪球挠破了脸的叶涵曦，虽穿着睡袍，身形修长，却莫名多了几分萧条之色和狼狈。
    身后的赵小花就更惨了，发丝凌乱，一手捂着另外一只手的手腕。
    “你们这是――”活脱脱经历了一场大灾难似的。
    酆露薇不知该不该露出幸灾乐祸的表情来。
    方静舒安抚着怀中的雪球，听到露薇疑惑的话语，转头一看，大惊失色，“你们这是――”说实话，方静舒见过雪球的攻击力，对小家伙的攻击力度几乎是了然于胸，平日里有她护着还行，如今没了她护着，那场面……她大概也能够想象的出来，她立即催促道，“小花，快请宋医生过来替老板她看看。”
    “啊，对。”赵小花立即去拨打电话了，若非方静舒提醒，她刚才都没能立即注意到老板脸上那抓痕。
    叶涵曦面无表情，目光灼灼地看着方静舒，伸出手轻摸了摸雪球的小脑袋，小家伙很生气，撅着屁股对准她，但到底是没甩开她的手，也算是给了几分面子了。
    酆露薇凭女人的自觉越发肯定叶涵曦是在打方静舒的注意，尤其是看到她那双眼自打出了门就直勾勾盯着静舒和雪球，这么明显，静舒居然还反驳她！！！原先对叶涵曦这位年轻有魅力的小老板良好的印象瞬间破坏殆尽，危机感顿生，趁着赵小花去打电话，方静舒正在安抚雪球，她直言道，“叶总，我听闻你身体不适，如今看来你似乎已无大碍。静舒和雪球我就先带走了。”
    说完，就去拽方静舒的手。
    “不行！”叶涵曦阴沉着脸，一双不知何时又恢复的灰白瞳孔就这么冷然地注视着酆露薇，那模样很凶狠，她也拽拉住方静舒的另外一只手。
    两人不甘示弱的互瞪，仿佛在比谁的持久力更甚一些。
    “你们都松开，雪球会摔了的。”方静舒心情复杂，尤其是对上叶涵曦那被雪球挠破相的脸，一时间天平两端正不断摇摆，她相信露薇不会无的放矢，但――
    会是老板故意骗她吗？
    方静舒想努力去回想最近一段发生的事，可酆露薇和叶涵曦两个人气场太强，还有小雪球不时打哭嗝的声音自耳边传来，一时间弄得她心烦意乱，竟是什么都想不起来。
    “涵曦，露薇，这里光线较暗，我们不妨先回屋后再谈？”
    酆露薇被她气了个半死，都这样了还回去！！！她磨牙狠狠瞪方静舒，可一对上小雪球红彤彤的那双泪眼，瞬间就泄气了，“算了，我说过的话你暂且放在心里，有事随时打电话给我，别忘记了。”
    “露薇！”
    酆露薇朝着方静舒挥一挥手，开着车嗖的一下就窜出去了。
    方静舒暗暗地叹了口气，抱着雪球，带着叶涵曦又重新回了屋，回了屋才发现大厅中一片狼藉，之前巫维尼准备的水果什么全部都被砸了个稀巴烂，地板上到处都是污渍。
    管家和下人们都在收拾，打扫。
    夫人之前还坐在客厅的沙发上，如今也不知道去什么地方了。
    赵小花打了一通电话，很快追了上来，一到了明亮的地方，看清楚了叶涵曦被挠花了的脸，顿时大惊小怪了起来，“完蛋了，老板，你破相了！”
    叶涵曦瞪了她一眼，“憋说话！”
    赵小花委屈的捂住了自己的嘴巴，她又没有乱说，随后就看向一脸复杂的方静舒，指控道，“静舒，你得对老板负责。”
    方静舒之前还不觉得这话有什么问题，可刚刚露薇耳提面命的说小老板喜欢……女人。她顿时就觉得这话到了耳中就起了一点歧义，“老板，抱歉，这是雪球造成的伤，我会全权负责后续的赔偿和医疗费。”
    叶涵曦冷眼扫过赵小花，既不点头，也不应是。就沉着脸，全身释放不要钱的冷气。
    这种尴尬的氛围一直持续到宋医生过来，宋医生刚离开叶涵曦家没到两个钟头，这不还是之前的那一套休闲的衣服，急匆匆走来，身后还有一群人抬着医疗设备的人陆陆续续的走进。
    赵小花熟门熟路的让那群人将医疗设备都抬到了一楼的客房内，吩咐要小心安放，随后就给她们准备了一套特殊的衣服，看上去像医院准备的隔离服。
    宋长乐一脸严肃，开口问道，“这伤口多久了？”
    方静舒一愣，她完全答不上来。
    叶涵曦准确的回答道，“半个小时零三分钟。”
    宋长乐复杂的看了一眼，将手中的医疗箱径直拿进了那间屋子，叮嘱道，“小花，让小姐换衣服进来。”
    “小花，这――”
    “静舒，你和雪球先耐心的坐一会，让宋医生先检查一下小姐的身体。”
    叶涵曦回头看了方静舒一眼，乖巧的跟着赵小花走了进去。方静舒这才觉得有些异常，普通一个挠痕，需要――不对，宋医生之前和她说过，老板的身体很是特殊……
    方静舒哪还坐得住，她抱着雪球跟在小花后面，想要看看她们究竟要做什么，结果被小花给拦在了门外。
    赵小花也不知道该说什么好了，“静舒，在外面等着，老板如果好了，会出来的。”
    一个小时……
    两个小时……
    门打开的时候，在外面候着的巫维尼和方静舒都楞了一下。还是夫人反应更快一些，“宋医生，涵曦怎么样？”
    宋长乐也松了一口气，“需要静养几日，等到伤口好了我还要再检查一次。”
    巫维尼一颗提起的心都跟着落地，方静舒亦然，她深怕叶涵曦因为她和雪球的缘故再次受伤，那简直是一笔怎么算都算不清的糊涂账。
    叶涵曦是被她们扶回到了房间内，被挠伤的部分好像敷了什么，上面还残留了一点紫色的药汁。
    方静舒抱着雪球进去看看，一进去就嗅到了一股消毒液的味道，别说她，就是连雪球都忍不住蹙紧了眉头，不好闻。方静舒想到叶涵曦也非常讨厌这种味道，果不其然，她靠近时，就看到叶涵曦强忍着憋气，整张脸都憋红了。
    她试图将窗子打开了一扇，任由外面的热风吹拂进来，冲散了一点那味。
    叶涵曦目光一直紧随着方静舒，不其然的对上了雪球漂亮的琉璃珠，小家伙一双眼都哭肿了，“静舒。”
    方静舒不得不回到床边，小雪球像个八爪鱼似的扒在她身上，想到这都是自家小雪球造成的，她就不知道该说什么好，她将小雪球放下来，给叶涵曦倒了一杯水。
    小家伙经过刚才那一遭，亦步亦趋的跟着，像个跟屁虫。
    叶涵曦拍了拍床沿，示意她靠近一些。
    “涵曦，你是不是哪里不舒服。”
    “我想坐起来。”
    “好，我扶你起――”
    叶涵曦借着起身的瞬间，找到方静舒的脸，顺势将自己的唇贴了上去。
    作者有话要说：　　断更感觉好爽→＿→
    作者菌在黑化的道路中狂奔？（^？^*）
    感谢小天使们的包养，么么哒
    ***
    

第39章 白
    方静舒活了三十年， 不是没遇到过百合，上大学那会，学校里还有几对公认的百合，其中一对因长相气质各方面优胜于其他人，都已经算得上是校园的风云人物了，两人经常不顾别人的眼光，手牵着手， 在校园情侣会出现的每个角落留下了她们印记， 看起来甜甜蜜蜜，羡煞旁人。
    那股子腻歪劲儿， 既让人好奇，又让人不齿。
    她上大学那会，大家对两个女人在一起谈恋爱接受度还没有现在这么高， 她们经常对这样的小团体表现出了极端的恶意， 有中伤，有鄙视，还有各种冷嘲热讽……
    曾经，她身旁的人看到校园那对公认的百合也偶有露出轻视的目光， 偶尔还要点评两句，附上自己的意见， 方静舒也撞见过那么一两回， 还看见过她们躲藏在角落处相互亲吻，她除了急急地避开，还有一种好似偷窥了别人隐私的心虚感， 随之而来的就是好奇，像猫儿挠心一样的痒痒的。
    方静舒如今还能记起当时的心态，没有厌恶、恶心，她就纯粹的好奇。
    唇上不轻不重的轻啃让她思绪立即回炉，方静舒瞪大眼，甚至还可以看到对方眼中一簇亮伤了眼的火花，那灰白的瞳孔中倒映出她一脸震惊的神色，她连忙推开那仰起头一脸痴迷的女人。
    结果用力过猛，就听见‘嘭’的一声响，床板发出了一声巨大的咚。
    方静舒吓了一跳，她此刻心烦意乱，正打算带着雪球先走，可一转身就见到叶涵曦低垂着头，另外一只手拳头紧握，捂住自己的后脑勺，似乎很疼的样子。
    她迟疑了下，还是心软的凑上前去，小声询问着，“那个，你没事吧？”
    叶涵曦一把拽住方静舒的手腕，抬起头来，面色如常，看不出她刚才很疼。方静舒顿觉得自己又被骗了，露薇说小老板喜欢女人，她还为叶涵曦辩解，结果，事实证明她这位小老板的确对女人有兴趣。
    “方静舒！”
    “我喜欢你！”
    突然间被认真告白的方静舒：“……”
    对方一脸的认真，灰白瞳孔正一眨都不眨的看着她，脸上那些红色青紫色药水将她脸渲染成了一个大花脸，但那样灼灼目光依旧让方静舒有几分吃不消。
    她稍稍挣扎了一下，发现没能挣脱开叶涵曦的手。
    “老板。”
    “涵曦！”叶涵曦不想放，她怕自己一放手，这人就带着雪球跑了。尤其是在那位酆小姐的刻意提醒下，她眼中闪过一丝慌乱，她强硬的命令道，“不准走！”
    方静舒哭笑不得，还是头一次遇到这种霸道的主，就在她斟酌该如何处理这事，小雪球已经拽拉着她的衣服爬到床上去了，还自个脱掉了鞋子，小家伙就踩着叶涵曦的两条腿走来走去，走得不稳，就一屁股坐在了叶涵曦的身上，小屁股很是不安分的动了动，翻了滚，又滚落在她昨个晚上所占据的中间位置。
    叶涵曦眼角染上一丝笑意，夸赞的摸了摸雪球那一头小呆毛，“雪球。”
    雪球眨巴地看着两人手牵着手，十分友好的样子，小爪子拍了拍床的另外一边，示意方静舒快来。
    方静舒被雪球这一出弄得目瞪口呆，随后就对上叶涵曦满是笑意的眉眼，两朵绯红飞上脸颊，躁得慌，方静舒觉得自己实在是待不下去了，“涵曦，我――”
    “别拒绝！”
    “不是，涵曦你听我说。”方静舒斟酌了下，“涵曦，我暂时不会走，所以你可以先放开我？”
    方静舒的手腕很凉，叶涵曦的手掌心很是燥热，有些烫人的温度就通过彼此相连的地方传递了过来，方静舒觉得整个人都热起来了，在叶涵曦没有痊愈之前她是不会离开的。
    叶涵曦面无表情，手指在对方的手腕内侧摩挲了几下，随后就放开了。
    没了那只搞怪的手，方静舒偷偷地松了口气，她往后退了一步，眼神闪躲的在房间内看了一眼，“涵曦，我先给你到楼下去拿一杯牛奶。”
    不待人回答，她就绕到另外一边的床，将正儿八经靠坐在床上的小家伙给抱了起来，逃也似的离开了叶涵曦的房间。
    赵小花一直就在外面守着，看到方静舒抱着雪球出来还有些疑惑，“静舒，老板有什么吩咐吗？咦，你脸蛋怎么这么红，不会是中暑了吧？”
    方静舒干咳了下，清了清喉咙，“这个点，老板该休息了，你替我拿一杯牛奶到老板房间去吧。”
    “那你呢？”
    “我哄雪球睡觉，她最近生物钟有些紊乱，平时这个点她早就该睡觉了，老板今晚上就麻烦小花你多多照顾。”方静舒太了解自家小姑娘了，小家伙要睡觉前总显得呆呆的，刚才看雪球坐在床上，不时的揉眼睛，估摸就是想睡觉了。
    说完，方静舒就打开了客房的门。
    赵小花眼睁睁的看着客房的门关上，好半响才回味过来发生了什么事！！！
    客房很干净，她之前的衣服还被放置在此处，小家伙就赖在方静舒的怀中，被她抱着轻哄了一会就睡着了，小脸蛋红扑扑的，就是眼睛还有些微肿。
    方静舒将小家伙放在床上后，洗了个澡，就靠在雪球的身旁，看着小家伙四脚八叉的将被子踹掉，额头的卷毛都因为出汗而湿哒哒的黏在头上，她轻抚了两下，随后将屋内的窗子打开，透透风。
    她就靠在窗前，看着外面的夜色，脑袋中一团乱麻。二十岁的小老板向她这个三十岁且还是孩子的妈妈告白了……
    怎么想，都觉得是一件不可思议的事。
    方静舒想过直接拒绝，但……两人在同一家公司上班，而且还是上下级的关系，抬头不见低头见。
    “哎。”
    她觉得她这份工作大概也要做不长久了。
    方静舒这三年来做过许多工作，怀孕前，那些公司单位不愿意接受孕妇，因为怕给了保障你占了便宜人又跑了。怀孕后，她时常因为雪球的缘故要请假，惹得人家老板都很是不满。
    好不容易找到了一分高薪，小老板为人不错，还非常体贴她这个单身母亲，帮助她解决了好多问题，让她既可以好好工作，也能照顾好雪球，真是两全其美的一分工作，结果……
    方静舒摸了摸唇角，唇角上还残留着叶涵曦留下来的味道，清凉火热，一想起叶涵曦，她忽觉得刚消退的热度又上来了，夜晚的凉风都透着一股热气，让人很是不舒服。
    她干脆关了窗，将房间内的空调开了起来。
    叶涵曦站在窗子旁，听着隔壁房间传来关窗的声音后，又过了许久，等到房间内的消毒水味道散尽了才关上睡觉。
    之后的几日，方静舒能干的活儿都干，但却努力地避开了叶涵曦，这一点，别说赵小花，就连巫维尼都看出了一点端倪来。
    巫维尼看着方静舒牵着小雪球的手去花园看花，连忙将赵小花招到一旁，“小花，不对劲啊，这是，静舒和涵曦是发生什么争吵了？”随后她就将这种可能性给抛开，她的女儿她懂，说话简单明了，一针见血，别人就是想和她吵架也是吵不起来的。
    赵小花伺候了叶涵曦快十年了，以前一直觉得老板挺好相处的，结果自接了方静舒的班后，就发现老板变得十分挑剔，一点也不好伺候，而且脾气也变了许多，她之前的好日子没有了，此刻正深陷水声火热之中，做事都战战兢兢的，深怕惹老板皱眉，不悦。
    “不造啊。”赵小花也快要哭了，她试图和方静舒明里暗里的暗示过老板此前的状态，结果静舒愣是听不懂，而且每次都以老板身边必须要二十四小时有人看着这条她自己都无法辩驳的理由将她给打发了。
    “什么时候开始的？”
    “就，好像就是酆小姐来的那天夜晚。”赵小花还记得那天简直就是鸡飞狗跳啊，等到送走了宋医生他们后，整个别墅才安静下来。然后方静舒就搬到隔壁房间去睡觉了，自那以后静舒就不去老板的房间了，还总找各种借口让她送东西给老板，“但之后老板脸上上了药，静舒还很紧张的说是要去看看老板的。”
    巫维尼是过来人，一听就知道这其中肯定是发生了什么事。相处了几日，她对静舒的性子还是有些了解的，性格很温顺，做人也是落落大方，看起来很好说话，但也仅仅是看起来。肯定是自个女儿耐不住寂寞捅破了这层纸，将好好的气氛给搞僵了。巫维尼本还想借此机会留下静舒和雪球，一家人在一起多高兴，等到DNA出来了，就可以光明正大。结果现在很是明显啊，在这件事上，也就她家傻姑娘一头热。
    “这下有点麻烦了。”
    作者有话要说：　　迟到了……作者菌躲在黑屋默默哭泣
    

第40章 抢画
    叶涵曦这次很争气， 脸上的伤很快就好起来了，她站在楼上往下看， 可以看到带着雪球正满院子陪疯的方静舒， 那笑容就像院子里盛开的牡丹花一样， 让人看得目不转睛，移不开目光。
    赵小花就静静地站在一旁， 不用往前凑也知道老板在看什么。
    自打静舒不愿意近距离伺候老板之后，老板就成了望夫石， 每日为了看到方静舒和小雪球还会不断的换房间窗子，有的客房刚好正对着花园，有的不能，比如老板自己那间就完全看不见。
    “老板， 需要如实说吗？”
    “嗯。”
    ***
    方静舒发现雪球喜欢花，不是喜欢折花，而是喜欢摸花， 小家伙手劲儿比较大，有些花刚到凋零的时刻， 被她轻轻一碰， 花瓣四零八落的掉了， 就算那些正盛开的花，被雪球这么一拍， 花瓣也会凋零。方静舒看雪球过去将那些新坠落的花瓣揣兜里，也不知道打算要干什么。
    上次来收衣服的福伯就提过一次，她当时还没在意， 不过现在看小家伙又开始往兜兜里揣花，当即按压住了雪球胖嫩嫩的小手，“雪球，这是人家院子里的花，我们不能摘，如果你喜欢花的话，妈妈给你买几盆放在家里养着。”
    雪球鼓着脸，眼眨都不眨的看着方静舒，大概是发现方静舒非常的坚持，只好从兜兜里将那些花瓣一片片掏出来全部都交到方静舒的手上，那模样就像是把她最爱吃的糖果不舍的掏出来似的，肉疼。
    方静舒正哭笑不得时，就听见有人喊她。
    “静舒。”
    “怎么了？”方静舒手捧着许多花瓣，看到赵小花来时还好奇。
    “我是来告诉你老板脸上的伤好了，下午让宋医生检查一下，如果没事的话，你就可以回家了。”赵小花刚说完就看到方静舒明显的松了一口气，一副如释重负的样子。
    方静舒每晚上等到叶涵曦睡着了，都会悄悄进她的房间看一看，她估计叶涵曦恢复也就这几天的功夫，“我知道了。”
    她随后蹲下身来，摸了摸雪球，发现刚才玩疯了，小家伙全身都湿透了，“雪球，我们回去洗个澡，好不好？”
    雪球直摇头，忍不住往后退了一步，然后撒丫子欢的跑去别的地方。
    最后还是被方静舒给抓了回来，两人身上都弄了一身的泥，像个在泥巴地里滚过似的。上楼的时候，方静舒还遇到了正下楼用餐的巫维尼，“夫人。”
    巫维尼看着雪球像个小花猫的样子就忍不住发笑，“静舒，你这是带着雪球去挖泥去了吧？不过这样也好，雪球就应该多接触一点其他人和物，接地气。”
    方静舒本还以为夫人会看不惯她这种带孩子的方式，毕竟很多世家中都是禁止孩子玩泥巴，嫌脏，也不符合她们的身份，“雪球喜欢花，上次在DR.蓝家时就这样，看到那些漂亮的花目不转睛的，都挪不开目光来。夫人，早餐都已经准备好了，您可以先下去用，我先带着雪球去洗干净。”
    巫维尼一对上雪球那双纯净的大眼睛，就忍不住失神，小时候的涵曦也是这样，有一双灵动又漂亮的大眼，有时候乖巧的坐在那处，就像个洋娃娃，让很多人都赞不绝口。
    是什么时候这样如墨一般的琉璃珠就变了色？
    好像就是自那次被人绑架后……想到这，巫维尼不由黯然，忍不住抬起手来想要摸一摸小家伙。
    雪球经过几日接触，对巫薇你已经没那么抗拒了，但也没到喜欢张婆那样的喜欢，她眨了眨眼，坏心的将手中的泥巴给黏糊在了巫维尼的手腕上。
    方静舒额头青筋暴跳，连忙将小家伙的泥爪子给拉扯回来，一脸歉意，“夫人，抱歉，雪球她应该……不是故意的。”
    相比较方静舒饿拘谨，巫维尼一脸欣喜，脸上的笑容都快要咧到耳后根了，“不碍事，说明雪球已经开始喜欢我了，是不是？”
    雪球转过身去，干脆拿小屁股对准了她。
    巫维尼忍不住哈哈大笑了起来，心情相当的愉悦，轻拍了拍小家伙饱满的小屁股，心想，这一点也像她们家涵曦，屁股饱满圆润，摸起来很舒服。
    方静舒是确定夫人真的没生气才将小家伙给拎进了浴室，一边放水，一边瞅了眼正努力搓自己两只泥爪子的雪球，小家伙乖巧的坐在小凳子上，低垂着头，安安静静的，“雪球，妈妈和你打个商量，你看行不行？”
    雪球抬起头，那双漂亮的眼睛很是认真的看着方静舒。
    方静舒斟酌了一番，很是委婉道，“雪球，这玩泥巴是一件很有趣的事，以后只能和喜欢的人玩，不喜欢的人咱们就不和他玩，好不好？”
    雪球小小的点了点脑袋。
    方静舒试了一下水温，就开始帮小家伙脱衣服，一边脱一边说道，“就比如妈妈，你喜欢妈妈，可以把泥抹在我身上，妈妈不会生气，你如果还喜欢露薇阿姨的话，下次也可以试试看和她玩，还有你如果喜欢叶――”
    话戛然而止，雪球不解的看着她。
    方静舒失笑了下，“没了，反正有很多事我们只能和喜欢的人一起玩，不喜欢的人最好还是别玩了，尤其是讨厌的人，那就更不能玩，知道吗？”
    雪球小鸡啄米似的点头，结果人一滑，直接滚进了浴缸中，水都淹没了头顶。
    方静舒着急的将她给捞起来，雪球有点发懵，随后就噗的一口水喷了她满脸都是，她微楞后，看到雪球竖起的呆毛，还有那双呆愣的双眼，方静舒忍不住笑了起来，趁机在小家伙的脸上亲了两口，“你可真是妈妈的小宝贝，不怕不怕，妈妈在，会保护雪球。”
    ***
    等到了下午，方静舒看到宋医生拎着个医药箱上了楼，随后进了叶涵曦的主卧，她迟疑了下，也带着雪球再次踏足了这间屋子。小家伙抱着她的腿站在房间门口观望。
    宋医生检查了一番，最后朝着众人点了点头，“这次比较幸运，恢复也很快，往后小姐还是要注意一点，千万别任性。”
    叶涵曦清冷的目光在看到方静舒和雪球时突然变得炙热起来，惹得众人都循着她的视线看去。
    方静舒被看得浑身不自在，还是巫维尼先反应过来，半蹲下身对着雪球招招手道，“雪球过来奶奶这边。”
    雪球扬起头，琉璃珠一眨不眨的望着方静舒，好似在问她的意见。
    方静舒率先松了手，鼓励似的朝着雪球努了努嘴，雪球就看看她，再看看坐在床上的叶涵曦，还有想要诱***拐她的巫维尼，最后蹬着小短腿，从另外一侧的床上想要爬上去。
    但人小腿短，床有她个儿这么高，她爬了半天爬不上。
    还是一旁的宋医生见她小屁股扭来扭曲，撅上撅下，似乎还挺有毅力，看着不由觉得挺好玩儿的，大手掌一托，将小雪球给托到了床上去了。
    雪球整个人都埋在那被子上，小家伙麻溜的转了个身，狐疑的看了一眼宋医生。
    宋医生一脸惊奇，这孩子和叶涵曦简直是一个模子刻画出来的，不过比以前的叶涵曦可爱多了，他不由对着雪球露出一个温柔的笑容来。
    雪球乖巧地蹬了鞋，看了叶涵曦一眼，就像平常那样窝在了叶涵曦中间的位置上，一大一小齐齐的靠坐在床上。
    巫维尼本还有些小伤心，小家伙就是不乐意靠近她，这不，就连爬个床，还从另外一边爬。不过看到眼前这一幕，却又忍不住欣喜，这一大一小连绷着脸的表情都一致，怎么就辣么可爱。
    她好想上去摸一下。
    方静舒看得那叫一个目瞪口呆，之前她没怎么留意，应该说她不曾站在一个旁观者的角度来看叶涵曦和雪球，如今看着她们并排坐在那处，咳，不得不说血缘的关系真是个奇妙的东西，她竟觉得雪球和叶涵曦两个人还特别像。
    先不说两人那一本正经的表情，就是连眼睛也很像，不过现在的叶涵曦似乎又恢复到了灰白瞳仁，色泽不同看上去就会有少许的区别了，还有自闭症，画画……
    雪球身上流着叶家人的血，这几乎已是板上钉钉的事情了。
    叶涵曦见方静舒望着她们在出神，不由测过脑袋看了看雪球一眼，雪球身子往下滑，滑一下又自己在床上打个滚，然后继续坐正，小脸蛋肉嘟嘟的，最近好像变得更加圆润了。
    “雪球。”
    雪球扬起脑袋来看着叶涵曦，一双大眼睛就这么定定望着。
    下一秒，雪球就被叶涵曦抱坐在了自己的双腿上，雪球就扭了扭小屁股，倒也没挣扎。
    小家伙身上很是清爽，身上还有一股花香和奶香，好闻的很，叶涵曦大手揽过雪球肥嘟嘟的小腰身，让她就这么躺在自己的怀里，手不由自主的朝着对方的小肚子去摸了摸，软软的，特别的舒服。
    巫维尼满脸的欣慰，雪球不亲近她这个老婆子，对涵曦倒是还有又几分亲近，这就好。
    她却不知道叶涵曦前期是花了功夫的，先投其所好递上了美味的甜食，随后又是画本，还一起画画……革命友谊是靠一点点摸滚打爬建立起来的。
    ****
    方静舒当天夜里就带着雪球回了家，赵小花将她们送到了小区楼下，她欲言又止，最后还是没能够忍得住问道，“静舒，你是不是对老板有什么误会？”
    “没有。”方静舒东西不多，就简单的几件衣服，一个小包就能拿走，她面色如常的叮嘱了声，“小花，开车的时候注意安全，到了给我发条信息。”
    “好……吧。”赵小花才不信真的没事，明眼人都能够看出来，方小姐在躲老板。
    想起老板那失落萧条的背影，她竟生出了一点怜悯心来。
    方静舒已经差不多一周多没回来了，不过一打开屋子，她发现屋内居然还挺干净的，她猜测应该是露薇之前说的那个钟点工阿姨帮忙打扫的，她从包里摸出手机来，“雪球，自个先爬到床上去，妈妈很快过来给你讲故事。”
    雪球在玄关处换了自己的拖鞋，就突突突的跑回到房间内，脱了鞋子就往上爬，她做好了要爬好几次的准备，但一次就爬了上去，好久才反应过来，自家的床和叶涵曦家的床不太一样。随后她还将自己的小猫咪背包里的东西全部都倒了出来，那些个乱七八糟的东西瞬间就将床给占去了一半。
    方静舒知道小家伙已经许久没画画了，上次画本画到了最后一页，也没来得及回来拿新的画本，所以最近一段时日为了转移小家伙的注意力，她都是带着小家伙去看花园中那些绽放出极致美的花朵。
    谁知道她打完电话后，回来一看，好多张画纸一张张的摊在了床上，除了两三张是雪球画的东西，其余的都是人物素描，她随手捡起来一看，顿时楞住了。
    这一张张的画上面的人是她！
    ****
    与此同时，刚将任务布置下去，叶涵曦重新坐在自己的办公桌上，打开抽屉，随即就楞住了。画本还在，之前她画的东西居然不翼而飞了。
    “小花！”
    “赵小花！”
    连名带姓的叫名字，赵小花一听心就咯噔一下，老板这是生气了。
    赵小花忙推门进入，就看到叶涵曦将抽屉中的东西全部都翻找了一遍，甚至怕有所遗漏，还将东西全部翻腾到了桌子上，“我的画。”
    “什么画？”赵小花一脸懵逼，“老板你是丢了什么东西吗？”
    “画。”
    “老板，我没动过你的东西，没有你的允许，这房间内的东西我都不会乱碰的。”赵小花一边解释，一边翻找，急的也快要哭了，她觉得最近的生活就好似在水声火热之中。
    叶涵曦却忽然不动了，她皱着眉，轻捏了捏自己的眉心，仔细回想，最后一个小家伙的身影一下子跃进了脑海中。
    作者有话要说：　　雪球：我把妈妈抢回来了o（￣ヘ￣o#）
    有木有发现今天更了四千，作者菌是不是棒棒哒？（^？^*），酷爱，快来夸夸我。
    ******
    谢谢以下小天使的包养，么么啾。
    

第41章 邻居
    方静舒隔日送了小雪球去上学后，就自动去上班了。她原本以为叶涵曦会在家中休息几日再来上班， 没想到一推开门， 就看见了埋首在一堆文件中的叶涵曦和席地而坐的赵小花。
    赵小后周遭也有一大堆的资料， 看上去两人都有些忙。
    “静舒，你来啦， 麻烦你替老板泡一杯咖啡， 老规矩，多加糖。”
    “好。”
    方静舒昨夜没睡好， 小家伙给她添了不少的麻烦， 那些画一看就不是雪球的， 却被雪球塞进了她的小包里，这算是乱拿人家的东西， 虽然这人家极可能就是叶涵曦。
    因一晚上都在想那些画的处理方式， 还有有关于小家伙的教育问题， 她翻来覆去到大半夜才睡过去。
    所以她给自己泡了一杯黑咖啡。
    她将咖啡递送到叶涵曦的办公桌上， 对方连头都未抬， 好像在看一份合作方案，专注的很。这样认真工作的叶涵曦给她的感觉又不一样了，她以为自那次后多少有些尴尬， 毕竟她在叶家那种无声的拒绝应该就是告诉对方答案了。
    对方也如她所料的， 没有过多的逼迫，这让她多少松了一口气。
    “小花，需要我帮忙吗？”
    “要，这三家公司的资料必须今天全部准备好， 老板明天大概会去见见这三家公司的负责人，从中挑选出一家最为有利的，作为我们公司的长期合作伙伴。”
    “好。”
    三个人忙了整整一日，才将堆积如山的工作解决了一大半，当然这一大半有三分之二都是叶涵曦一个人解决了。
    那个在叶家黏糊起来像个孩子似的叶涵曦，在业务能力方面重新刷新了她的认知。
    “静舒，明天好好准备一下，陪老板去见客户。”
    “我需要做些什么？”
    “别担心，我也会去，你看着我做就行，你就代替一下我的职位，照顾好老板，端茶递水喝咖啡都需要你。”赵小花轻松说完，就忙着下楼去地下室将车开出来。
    叶涵曦收拾好一切出门时看了方静舒一眼，很平静，好似之前的告白什么全部都是假的。
    “明天见。”
    方静舒欲言又止，结果还没来得及说画的事，叶涵曦已经走向电梯了，她默默地加了一句，“明天见。”
    隔日一大早，赵小花打开会议室的大门，开始准备一切东西。方静舒就着手准备昨日的那三家资料，等着一批一批的人进入会议室，她充当倒茶小妹，端茶倒水。
    叶涵曦一脸的郑重，不苟言笑，在看别人公司展示的合作方案时，认真严谨，眼中闪烁的是一种陌生的光芒。
    赵小花摇身一变，充当了叶涵曦的发言人，也不再是之前那个会时不时和她八卦一下的小妹妹了，两人配合默契，叶涵曦的一个眼神，赵小花似乎就知道了。
    送走了两家有意向与叶氏集团合作的代理商，方静舒看到赵小花都开始揉肩膀了，而一旁的叶涵曦还在翻看资料，仿佛不知疲惫似的，她立即为两人泡了一杯柠檬水，“还有最后一家，你们要不要休息一会？”
    叶涵曦以为是咖啡，轻抿了一口，随后抬起头来看了方静舒一眼，似乎在问为何会是柠檬水。
    方静舒微怔了下，觉得自己好像又无意识的越规了，“喝太多咖啡不太好，不过如果老板不喜欢的话，我可以帮你换咖啡。”
    “喜欢。”
    虽然知道这一声喜欢是叶涵曦评价柠檬水的，但方静舒却莫名的想起了前面两次叶涵曦说喜欢时的一本正经，就像是真的喜欢她一样。随后方静舒就忍不住摇了摇头，觉得太不现实了。
    “静舒，最后一家。”
    “好。”
    方静舒打电话给前台时，前台说第三家公司已经到了，她就直接下去迎接，“你好，我是叶总的助理。”
    她下去时就看到三位年轻人，其中一位正背对着她打电话，另外两人看上去像是助理，正朝着她微微点头，其中还有一人伸出手来，“你好，我们是――”
    “静舒！”
    那打电话的人一转过身来就认出了方静舒来，“你怎么在这？”
    方静舒觉得自己最近不知道走什么运，走哪都能撞到熟悉的人，只能说这个世界太小了。她看着时书航，神情说不上的复杂。当年她要结婚时，还和金立香讨论过要不要寄喜帖给远在他国的人。
    结果，三年后，物是人非。
    她都已经许久不曾和这些熟悉又陌生的人联系了。
    “怎么，看到老学长不欢迎？”
    “当然不会，欢迎你们来到我们叶氏集团。”如果她记得没错，这家时航技术有限公司代表这次活动的负责人叫赵瑞。
    时书航当下解释道，“赵经理今个有私事请假了，这不，我就不得不出面了，不过也多亏了他请假，否则我都不知道静舒你居然选择在叶氏当个文职秘书，简直太屈才了？”
    “学长说笑了。”
    “走，不耽搁了，今个等结束后无论如何也要请你吃顿饭，千万别推迟。”
    话都说到这个份上了，方静舒无法拒绝，轻点了点头，“好。”
    会议开始，她依旧负责端茶倒水，时书航时不时就朝着方静舒投来目光，还皱着眉，大概在他心目中，这种活儿就不该方静舒来做。
    叶涵曦一直在专心听着上面人的解说，但手中的笔却又开始转悠起来，熟知她情况的赵小花在时书航和方静舒身上看了两遍，方静舒接受到赵小花的目光后，还以为他们需要茶水，特意去茶水间再次换了清新的柠檬水来给两人添上。
    一场会议持续了半个小时才结束。
    这期间方静舒压根就没怎么专心听讲，她想起了当年，时书航算是学校中的校草，追的女生大概绕着学校转了好几圈，别说金立香喜欢这位学长，就连露薇都颇有些欣赏时书航的绅士风度。
    她经常会在金立香耳中听见这个名字，之后经由学校中的学姐介绍，大家就互相认识了，还记得当时大家聚会时开心的样子，那时候金立香还会在她身边一脸崇拜的看着这位学长，一直到对方出国，大家都还断断续续的联系。
    “现在已是午时，正是吃饭点，不如我做东，请大家一起吃顿饭。”
    方静舒总觉得这话有些不像是时书航说出来的话，在这样的场合，这种话无疑有些喧宾夺主，就算要请也是叶氏来请，不过这还得看叶涵曦。
    “抱歉，我们叶总中午还有约会，不如下次另约时间。”
    “那就太过惋惜了，那就改日再约，不过叶总，我可以向你借一个人吗？”时书航对着方静舒眨了眨眼，“我想邀请方小姐一道共进午餐。”
    叶涵曦冷冽的目光直射向时书航，一言不发，气氛就尴尬起来了。
    方静舒知道大家误会了，便开口解释道，“老板，我一直不曾给您介绍，这位是我上大学时的学长。”
    赵小花在一旁恍然大悟，难怪之前会议厅中的气氛那么古怪，原来是老板吃醋了，她干咳了两声，“抱歉了，我想静舒应该还有许多工作要做。”
    “对，学长，不如等我周末的时候，请你吃吧。”
    之后两人彼此交换了联系方式，方静舒随意去楼下点了一份快餐回来，回来后大家再次埋首工作。
    这样的时光飞快流逝，方静舒习惯了如此紧凑的工作方式，那本就只冒出了一个头来的辞职想法也被现实击败的渣渣不剩，而且她觉得这样的相处模式挺好。
    周六，下班后，方静舒牵着雪球的手挤地铁回家。
    她刚上电梯就发现有人搬了许多家具进来，那些家具无外乎是一些沙发，桌子，椅子凳什么的，一摆，整个电梯就占满了。方静舒怕这些东西不小心磕碰到小雪球，将小家伙护在了臂弯内。
    “麻烦，三十三层，谢谢。”
    “小姐你也是三十三层的啊，巧了，我们也到三十三层。”
    方静舒一问才知道，三十三层的另外一间屋子很快就会来新主人了。
    到了三十三层，方静舒不得不让他先将东西全部搬空了才能出来，她看了一眼，发现自己那层楼对面的房现在大敞着门，还有不少工人正在搬家具，沙发椅什么的，自打她搬进这里后，那对面的房门就不曾开过，她一直以为只是大家的时间点不一样，没遇上罢了。
    如今才发现那屋子一直没人住，今个看样子是有人要搬进来了。
    方静舒想着如果那人早早搬进来，她就明个去打一声招呼，毕竟是隔壁邻居，碰个面，以后大家相互有照应。她也就看了两眼，随后就将门关闭上。
    她将小雪球从浴缸中拎出来，刚擦干丢进床上去，就听见屋外的门铃响了。
    “谁啊？”
    作者有话要说：　　睡觉，明天继续挂水＿（：з」∠）＿
    

第42章 顺路
    方静舒自搬到这里来之后，因为一开始先入为主的观念， 她对这小区的安保还比较放心， 加上一直不曾有人来敲过门， 所以她放心大胆的带着雪球在这里住下。
    如今这个点，晚上八点钟了， 突然有人来敲门。
    她忽然想了许多， 比如过去曾看过的新闻报告，有关于各种诈骗， 各种入室内抢劫之类的事情一下子涌上脑来。她一个单亲妈妈， 带着一个小家伙， 别说战斗力，连丁点的反抗能力都没有。
    而且这个点了， 谁会无缘无故跑到这里来？露薇如果来的话， 会提前打电话， 安保、保洁员的话这个点也应该下班了。
    方静舒凑到猫眼中看了一眼， 并未看到什么人， 本就有些忐忑的心一下子提了起来，“谁？”
    “隔壁的。”
    “隔壁谁啊？”方静舒可不敢拿自己和雪球的安全来做赌注。
    “家里停水、想借浴室用。”
    方静舒一脸疑惑，为什么她觉得这声音还有点耳熟， 她再次探到猫眼中看了两眼。
    叶涵曦穿着长袍睡衣， 脚上拖着一双凉拖，脑袋上还正滴水。
    “老板！”
    “是涵曦。”叶涵曦固执的纠正。
    方静舒连忙让人进屋，看叶涵曦脑袋上顶着尚未揉开的泡沫，那水珠子还在不停的往下滴， 整个人湿漉漉的，看上去特别的狼狈，“我浴室中刚放好了水，你现在先进去洗吧。”
    至于对方为何会搬进来，搬进来的目的是不是……方静舒拒绝考虑。
    “嗯。”
    叶涵曦也不客气，进去后才嗅到了一股草本沐浴露的味道，很是好闻，她看了一眼，浴室中摆放的东西都很整齐，大人和小孩用的沐浴乳，洗发乳都不一样。
    她迟疑了下，最后选择了明显小一些的洗发乳。
    方静舒看到浴室门关上后还有些懵，她一脸茫然的走进房间内，小家伙自己都穿好睡衣，正抱着两只脚翘在她的抱抱熊上，湿漉漉的琉璃珠正一眨不眨地盯着她。
    雪球一骨碌的爬起身来，将手中早已准备好了的故事书放在抱抱熊的肚子上，还拍了拍旁边的空位置上。
    方静舒顺手走过去，亲了亲小家伙，随后就接着许多天前的故事朗读起来，只是刚朗诵一会，雪球就在床上翻滚，翻来翻去，很不能安稳。
    方静舒干脆放下故事书来，撑着脑袋趴在床上，看着雪球那双明明犯困还瞪老大的眼睛，“雪球，告诉妈妈，你今天不想听故事，你想做什么？”
    雪球一到了睡觉的点，总是会强撑一会，像现在，眼睛一眨不眨，整个人呆萌呆萌的，就是要睡的信号，相对而言，反应也就会变得迟钝一些。
    一大一小对视了半响，方静舒觉得小家伙眼皮都开始往下垂了，估计再坚持个几分钟就会入睡。
    结果，卫生间内就传来叶涵曦的声音，“静舒。”
    别说方静舒打了一个激灵，就连雪球也忽的晃动了一下脑袋，那双朦胧的睡眼瞬间就瞪大了些，清醒了，她还歪着脑袋，朝着房间外看去，好似在奇怪谁在外面。
    方静舒摸了摸小家伙毛茸茸的呆毛，颇有些无奈道，“雪球，小老板来了，你要不要见见她？”
    随后，她就站在浴室外面低声道，“涵曦，怎么了？”
    叶涵曦身上那唯一的睡袍被水淋湿了，如今她阴沉着脸看着已被她揉成一团仍在水池中浴袍，听见方静舒的回音，才低声回答，“没睡衣。”
    方静舒竟从这声回答中听到了一丝委屈，她想了下，从自己的柜子中拿出了一套睡衣来，又送了过去。
    “开下门，涵曦。”
    “好。”
    叶涵曦很大方，她开门不像人家为了遮羞敞开一条缝隙，她开门就直接将门打开来。
    然后……
    方静舒随意一瞥，看见了叶涵曦赤果果的果体，叶涵曦高高瘦瘦，实则身上有肌肉，无论从膀子还是腹部的马甲线都让方静舒感到意外。
    这身材绝对可以走模特路线了。
    叶涵曦眼角带着一丝笑意，从她手中拿过睡衣后，径直就这么套了起来，不过睡衣有些短，长裤到了她的身上就变成了九分裤，看上去也很不搭。
    方静舒眼角忍不住抽搐了下，没多说什么，刚想回房，雪球倒不知道何时下了床，噔噔的跑去沙发上坐着，还翻开了自己的包包，将包包中的画本殷勤的拿出来，画笔都准备妥妥的放在一侧，乖巧的好似正在学校中聆听老师说话的学生。
    “雪球，你今天不睡觉吗？”
    “雪球。”
    雪球眨巴眨巴地望着叶涵曦，拍了拍身旁的空位。
    叶涵曦顺势坐过去，伸出手来摸了摸雪球毛茸茸的脑袋，看着桌子上摊开的画本，大概是知道对方想做什么，“她想画画。”
    方静舒挑眉，很想问你怎么知道，仔细一想，大概是因为叶涵曦曾经也患有自闭症，所以比她这个当妈妈的更懂雪球的需求，她们这一大一小有时候默契好到她误以为雪球不是自己的女儿，是叶涵曦的女儿才是。她看了一眼时间，“好在明天不上课，就允许你画一个小时。”
    叶涵曦不想走，这是她和雪球的默契。之前，在叶家，她们就经常背着方静舒画画，大多数都是等到方静舒睡着之后。
    如今，叶涵曦登堂入室，手握着笔在画本中迅速的画出了一个人物弧形来。
    雪球就在一旁歪着脑袋看，之后还看得两眼放光，但到底还是个孩子，看了一会，眼睛就睁不动了，还不待方静舒从浴室中出来，小家伙脑袋一歪就靠在叶涵曦身上睡着了。
    叶涵曦不是真的想画画，她已经很少拿画笔了，是因为怀里的小家伙才重新拾起画笔来。她放下手头的笔，将小家伙轻轻地抱放在床上，待在床上静静地看来一会。
    方静舒出来的时候就看到叶涵曦坐在床头陪着雪球，特别的和谐。
    她擦了擦头发，“雪球睡着了？”
    叶涵曦抬起头来，盯着方静舒目不转睛地看，“睡着了。”
    方静舒检查了一下小家伙身上的温度，给她搭了一个小被子，随后两人很有默契的退了出去，方静舒顺手将灯给关了，就剩下一盏很是温馨的小台灯。
    叶涵曦随意的靠坐在沙发上，目光一直追随着她。
    方静舒在冰箱中找了找，找到了一个柠檬干脆切了两片，给叶涵曦泡上，“涵曦，家里就柠檬水了。”
    “喜欢。”
    “喜欢就好。”她就怕小老板闹着要喝咖啡，这大半夜的喝了咖啡估计也不用睡觉了，“涵曦，你这是住在隔壁了？”
    “嗯。”
    “小花她不来照顾你吗？”
    如果小花在老板身边，大概就不会发生今日这样尴尬的事。若是旁人来敲这个门，方静舒大概是不会开的。
    叶涵曦喝了一口柠檬水，那酸爽的眼睛一下子眯了起来，方静舒在一旁看得想笑，她之前在会议室就看出来了，老板分明不喜欢柠檬水，结果还偏要说喜欢。
    方静舒很不想承认她是故意的。
    叶涵曦的确不喜欢酸辣苦的味道，她就喜欢甜味，好不容易等口中的酸味散去，她才慢悠悠的回答，“不用。”
    方静舒很意外，想了想，委婉问道，“夫人怎么会允许你离开别墅，她很担心你的身体情况。”
    “我很好。”
    “好吧。”
    方静舒觉得自己多管闲事了，人家钱多，买一栋别墅，随意再买一套间都不在话下，住哪里和她又有什么关系，而且她瞎操什么心啊，叶涵曦好歹也二十岁的人，总不至于少了一个赵小花就不知道怎么活。
    其实叶涵曦想表达的意思很简单，她身体好了，加上巫维尼去了封家，所以压根就不知道她抛弃别墅跑到方静舒的对门来住了，若是知晓的话，估摸也是叮嘱赵小花大包小包拎一大堆的东西来照看。
    至于赵小花，因为叶涵曦办公桌上的东西丢失，失职，所以在老板的淫威之下才没打报告，但实际上她此刻正愁的不行，满脑子都是老板一个人住不会有事吧……
    方静舒想了想，明日该约DR.蓝了，上次因为雪球挠了叶涵曦的脸，外加叶涵曦告白的事，弄得她心烦意乱，加上小家伙在叶家还挺活泼的，她也就没约，明日却是一定要去一趟的，她斟酌在三，“涵曦，明日我一早要带雪球去DR.蓝家，所以――”所以你该回家睡觉去了。
    叶涵曦穿着方静舒的睡衣睡裤，正端坐在沙发上，那短一截的衣袖和裤管显得特别滑稽，她想也不想的回答，“我陪你。”
    方静舒微楞。
    叶涵曦觉得不妥，又补充了一句。
    “顺道。”
    “……”
    DR.蓝家在郊区，顺道再怎么顺也顺不到那边去啊。
    作者有话要说：　　感谢小天使们的支持，么么哒，身体好多了，爱你们。
    

第43章 撞见
    “死丫头，我在家门口， 给我开门。”
    “喔。”
    方静舒睡得迷迷糊糊的， 接完酆露薇的电话后， 就懵里懵懂的穿鞋，然后脚一着地整个人都清醒过来了， 她看了一眼身旁的小家伙， 平时这个点还呼呼大睡，四脚八叉的雪球居然不在床上！
    “雪球？”
    方静舒将厨房和洗手间都找了一遍， 都没看到小家伙的身影， 最后目光落在了和她房间相邻的客房， 客房门有一条缝隙，不像是睡觉前那么紧闭， 她轻轻推开门， 就看见一幕让她哭笑不得的画面。
    叶涵曦和雪球两个人头相互挨着， 一大一小两张脸都贴合在一起， 雪球被叶涵曦当个洋娃娃似的搂在坏里， 露在被子上的小屁股一拱一拱的，十分不安分。
    “咚――咚――静舒！”
    “来了，来了。”
    方静舒又悄然的掩上门， 打开门就看到酆露薇大包小包也不知道从哪里过来的， 一大清早，愣是露出了风尘仆仆的样子，看上去很憔悴，还有几分疲惫。
    “哎哟， 累死我了，静舒，快倒杯水给我喝喝。”
    水都是昨天的水，隔夜水，方静舒重新烧了一壶，给她倒了一杯放在茶几上凉凉，看着那人毫无形象的倒在沙发上，不由无奈道，“露薇，你这是做什么去了，这大包小包是准备逃难吗？”
    “是啊，求收留。”
    方静舒还当她开玩笑，毫不在意道，“这可是你的屋子，你要回来住，我还能拦着不成？”
    她站起身来走回到房间去，打算换衣服，刚换到一半，就听见酆露薇略显得尖锐的叫声，“你怎么会在这！”
    叶涵曦早在雪球摸上她的床，她就清醒过来了，故意装成还在熟睡的样子，一个翻滚，大手一捞就将想要作乱的雪球捞到了自己的怀里。小家伙身上还有昨日她自己用的沐浴露和洗发乳的香味，很是香甜。
    雪球挣扎了好久，两只小爪子还在她脸上还有身上到处乱抠，这小东西捏起人来，特别疼，是用指甲捏一小块肉，捏就捏吧，雪球小爪子还要在肉上面旋转一下，也不知道这一招是和谁学的。
    所以在酆露薇那一声尖叫后，叶涵曦就不得不清醒过来了，她一脸无辜的坐直了身体，顺道将雪球放在了自己的双腿上，她眼睛微眯了下，“酆小姐？”
    酆露薇瞪大眼，不敢置信，更不敢置信的是叶涵曦居然抱着她的干女儿睡的如此香甜！！！
    方静舒就是看到两个人大眼瞪小眼，不对，还有小雪球，此刻正一脸茫然的坐在叶涵曦的腿上，脑袋上的呆毛又都竖在头上了。她忍不住抚额，连忙将酆露薇给拉到自己房间，顺势关了门，“涵曦，你和雪球继续睡觉。”
    酆露薇火气快冲上天了，“静舒，你是不是不相信我？我之前和你说的话你都当耳边风了，是不是？我和你说，叶涵曦这人对你绝对有企图，你看她图谋不轨。”
    方静舒耐心的等着她一下子将话都说完，这才慢慢解释，“其实这件事该和你打一声招呼，昨个我看时间太晚了，估摸你已经休息了，就想今个和你说。”
    “说什么？说你要和叶涵曦同居？静舒，你是不是有什么――”
    “露薇，请你冷静一点，听我说完行不行？”方静舒怀疑酆露薇再说下去恐怕什么难听的话都会说出来，她抚了抚额，“叶涵曦搬到了隔壁，成了你的邻居，昨天她来敲门是因为家里突然断水了，想借浴室一用。后来我发现她家里根本就没整理好，连床垫什么都没有，没法睡觉，就留她在这里住了一晚上，就这么简单！”
    酆露薇一脸狐疑，“真的？”
    方静舒直点头，想起来昨夜来都觉得头疼，她应该给小花打个电话，让人将老板接回去，不过那时候也为实太晚了，加上老板这么大一个人，居然穿着她的睡衣睡裤说是要在沙发上凑合一晚……看看都特别的可怜。
    “的确就是这样。”
    “好好的别墅不住，竟跑到这个地方来住，怎么想都觉得有鬼。”酆露薇怎么想都觉得叶涵曦的意图更加明显了，“静舒，你听我一句劝，干脆从叶氏出来吧。”
    方静舒自然考虑过这个想法，从叶氏辞职，离开，然后重新找一份工作。
    但她想了许久，发现这个问题太不现实了，不能因为老板对自己表白了一下，她就退缩，就算没有叶涵曦，还有李涵曦，陈涵曦……她已经不是二十多岁年轻的小姑娘，还有任性的资格，自己不满意就撒手不干。她现在没有方家，没有资金，加上小雪球还要治病，她得生活。这份工作已经算得上她找过工作中最为符合心意的。而且，就当她怯懦好了，她居然有一瞬间觉得女上司比男上司安全多了。
    之前也不是没有遭遇过职场的潜规则，那些长相肥头大耳的男人让她忍不住作呕。相比较而言，仅仅是和她表白一下的叶涵曦就像个情窦初开的小姑娘，连亲吻都是生涩的。
    “不了，露薇，我自己心里有数，你不用担心我，我会保护好自己。”
    “我现在就很担心你。”酆露薇很烦躁，她没办法和方静舒解释那么多，瞅着自己傻乎乎的好友，她恨不能直接将叶涵曦给丢出去，“算了，反正还是那句话，有什么事，任何时候都可以打我电话，随叫随到。”
    “好。”
    酆露薇很快问及了上次的事，“上次DR.蓝和我说你们没去是什么意思？”
    方静舒想起了在叶家那个混乱的夜晚，“雪球不是不小心把涵曦给挠了吗？后来就请了医生来看，说是要休息几日，这件事本就是我们的责任，我就想等着涵曦好了后再走，所以就没时间去了。”
    最主要的是叶涵曦突如其来的告白，让她有些措手不及。
    “脸上被挠了而已，这么娇贵？”
    “其实也不是，是涵曦的身体比较特殊。”方静舒简明扼要的说道，她没办法和露薇说叶涵曦的具体情况，她在叶家生活了几日，可以看出巫维尼是真的将涵曦当成了易碎的玻璃，小心紧张的呵护着，尤其是对方在吃了刺激性的食物或者是受伤的时候。
    应该就像是宋医生说的那样，涵曦身体内基因问题很容易被外界所影响，有时候没事，有时候就相当的危险。
    如今想来，就像一颗随时爆炸的**。
    “露薇，你今日来是要做什么？”
    “自然是陪我干女儿去DR.蓝家采花。”酆露薇一想起雪球挨着叶涵曦那般亲近，顿时气就不打一处来，“雪球怎么会喜欢那一脸心机的叶涵曦，怎么可以！她可是我的干女儿！”
    方静舒也极无奈，她都不知道小家伙偷溜起来，居然还能跑到叶涵曦床上去。
    “我说雪球那采花的习惯是从什么地方来的，酆露薇，有你这么教坏我家雪球的吗？”方静舒一脸恨铁不成钢，“小时候就有这种习惯不好，长大了会一发不可收拾。往后你要做好表率，别带着我们家雪球胡闹，以前小家伙还挺好的，如今身上的怀毛病是越来越多了。”
    方静舒现在开始愁教育问题了，偏偏自闭症的孩子都是玻璃心，说不得，她烦的头发都掉了许多。
    酆露薇很不赞同的瞪大了眼，“啥叫坏毛病，那些都是孩子玩的，几朵花算什么，往后我给小家伙种一花圃，让她随意玩，想怎么踩就怎么踩。嘿，我说，你没发现雪球她比之前要活跃许多吗？”
    “的确是活跃多了。”这也是方静舒不想离开叶氏的原因之一，小家伙的胆儿越来越大，她似乎还特别喜欢叶涵曦，大概是因为她们都有同样的自闭症，所以她竟在这一大一小身上看到了一种惺惺相惜的感觉，“行了，到了你嘴里都成了歪理，我可告诉你，你要是把我家雪球宠过了，我可要考虑一下下个月的认干娘仪式。”
    “方静舒。”
    酆露薇刚扑倒方静舒身上去佯装掐她的脖子，房门就推了开来，雪球愣愣地看着酆露薇，随后就急吼吼的冲过去帮忙了。叶涵曦不满的挑了下眉，就倚在门外看好戏。
    这种总算不是打自己，而是在打别人的感觉真是爽。
    方静舒连忙抱着小家伙，“雪球乖，这是妈妈和露薇阿姨在闹着玩儿，不是打架，不是打架。”
    酆露薇一颗心碎成了渣渣。
    四人行，最后还是酆露薇开着车往郊外的DR.蓝那城堡样式的别墅驶去，她一路透过中后视镜看着坐在后面的三人，雪球坐在中间，一会歪倒在方静舒的手肘上，一会又歪到了叶涵曦的手肘上，左右歪，像个不倒翁似的。
    “叶总今个怎么有空顺道来？”
    “认识。”
    酆露薇听得一头雾水，方静舒却听明白叶涵曦在说什么了，于是在一旁解释道，“涵曦她和DR.蓝是旧识，去的话也算是一道。”
    “原来是旧识。”
    酆露薇对DR.蓝那个女人本就没什么好感，一听，直接将叶涵曦归类为与蓝芝一丘之貉的同道人中去了，都不是什么好东西。
    无辜躺枪的叶涵曦完全不知道自己在酆露薇心中的分数本来从制高点都已经降落到了最低点了，很快估计就要成了负数。
    不过听见方静舒解释，叶涵曦两眼都迸射出了一种奇异的光芒，就像漂亮的色彩在眼珠上流转一样。
    雪球无聊的在和叶涵曦玩你拍一，我一拍一……
    酆露薇透过中后视镜看着她们三个人坐在一起，莫名觉得挺和谐，早上一推开门那种觉得雪球才是叶涵曦女儿的错觉又冒上来了，她竟觉得小家伙长得还和叶涵曦有些相似。
    她张了张嘴，没将这个愚蠢的问题问出口。她了解静舒，如果不是自己的孩子，怎么可能三年不归。
    一车无声，就听见一大一小两个手掌啪啪啪的拍打着，无声胜有声。
    车子一开进DR.蓝家雪球就试图伸长脖子要看外面的美景，叶涵曦就顺势将小家伙抱了起来，将车窗摇下来一点，凑在一起跟着看，还不时的亲了亲雪球的脸颊。
    方静舒看着两人相处特别和谐，也暂放下心来。
    想让雪球放下心房快速接受一个人，难。她想大概是因为她每日都要接雪球去公司，还有就是那段时日住在叶家，这才让雪球逐渐熟悉了叶涵曦这人。
    “没想到你们都来了。”DR.蓝的目光在酆露薇和叶涵曦两张面无表情的脸上快速扫了一遍，“欢迎各位的到来，小李，带两位贵客先去茶室休息。”
    “好的，两位，请跟我来。”
    叶涵曦看了一眼雪球，小家伙的嫩手还抓住她的一根手指，她有点舍不得放开。
    DR.蓝见到这幅温馨的画面，意外的问道，“方小姐，你介意叶总一起旁听吗？”
    方静舒想了下，“不介意。”
    刚走出去的酆露薇顿时气得暴跳如雷，一怒之下还折返回来，怒气冲冲的跑到DR.蓝的面前，质问道，“为什么我不可以，蓝芝，你是不是故意的！”
    DR.蓝先微楞，随后失笑，指了指叶涵曦和雪球的相处方式，“雪球有些依赖叶总，你没看出来吗？”
    酆露薇看到两个人大手牵小手，语塞，差点被气爆了，“哼，我看你就是故意的。”
    DR.蓝耸耸肩，无奈道，“我看酆小姐脸色不太好，似乎有点累，不如去茶室休息片刻，我特意让人准备了床椅，可供你休息片刻。”
    酆露薇狠狠跺脚，十分不甘愿的跟着那位小助理走了。
    “嗯？”
    “怎么了，DR.蓝？”方静舒有些小紧张，她怕因为上次她没带雪球来，会不会因此导致雪球的病情加重或者是……她不敢往下想，整个人都正襟危坐了起来。
    叶涵曦早已习惯了蓝芝的一惊一乍，所以淡定无比的带着雪球在新的画本上画画，小家伙画画的时候特别的专注，如果没什么事，她大概会画玩后才会做其他事情。
    DR.蓝见过这个大太阳，很是眼熟，她之前还没想到，今日看到站在雪球旁边的叶涵曦才忽然想起十多年前的事来，“上次忘记问方小姐了，这大太阳似乎不是雪球画的。”
    “啊？”
    方静舒还以为DR.蓝要和她说雪球的状况，一颗心都提到了嗓子眼，没想到对方只是问了一个简单的问题，她看了一眼，笑着道，“是我画的。”
    “方小姐画的？”
    “对，一开始我只是想给雪球看到希望，闲着无聊就会画一个，后来被小家伙发现了，大概以为我和她闹着玩，我就告诉她，这个大太阳就是妈妈，会永远保护她的，到最后就形成了一个习惯。”方静舒没有画画天赋，所以她的太阳都是很直接的那种，一个大圆球，上面还有光光点点，似乎是太阳在发散着源源不绝的光。
    DR.蓝若有所思地看了叶涵曦一眼，喃喃道，“原来如此。”
    “DR.蓝，是有什么问题吗？”
    “没，我只是好奇手法为何不太一样。”DR.蓝将画本又推了回去，“雪球的情况比我预想中还要好许多，这一段时间内有发生什么特别的事吗？如果可以，希望方小姐将最近一段时间内雪球接触的人，还有事都和我说说。”
    ……
    最后DR.蓝给出了建议，“雪球正在好转中，如果一直都是这样的生活，还是希望方小姐暂时保持下去，说不定雪球可以自动自发的走出自闭症的困扰。”
    “呃……好。”
    方静舒觉得很是尴尬，她刚才细数了一下雪球所接触的人中，最为记忆深刻的居然是叶涵曦，叶涵曦会陪着她一起画画，一起吃甜品，两个人就像个小孩子似的，当然……像那混乱的夜晚，雪球还会和叶涵曦打架，打完了，两个人又和好了。
    叶涵曦一动不动，坐的非常笔直，就陪着雪球在纸张上刷刷的画画，整个房间内，就剩下她们三人了。
    方静舒站在她们身后看了片刻，也悄然的离开。
    雪球这是交上新朋友了，在小孩的世界中很单纯，看到叶涵曦的画，她会单纯的崇拜和喜欢，还有之前叶涵曦无意间吃甜食，送她甜食的举动，似乎都在让雪球慢慢的打开心扉。
    方静舒一如想，觉得DR.蓝的建议是对的，保持这样的生活，按照这样的节奏过，兴许雪球真的会慢慢的好转，“真希望她快点喊我一声妈妈。”
    有时候，方静舒做梦都在想，小家伙有一天一睁开眼，开口第一句话就是妈妈，那该多好。
    “那个，我想问一下茶室在什么地方。”
    “这位小姐，我带你过去。”
    茶室是DR.蓝建造的一个休息的地方，修身养性，累了就来闻闻茶香入睡，这一点，DR.蓝的嗜好颇有些特殊。
    方静舒被带到茶室，发现门外居然没人，不由猜想酆露薇大概是等的不耐烦了，于是直接推门而入，房间内茶香萦绕，还有两杯一杯正冒着热气腾腾的茶正摆在桌子上。
    “唔，蓝芝你这个杀千刀的。”
    方静舒听着，好像是露薇的声音，她本想出声，但想起上次露薇和DR.蓝之间的不对付，她就忍不住多了一丝好奇，人的好奇心有时候就是这样，会让你自己都做出意想不到的事情。
    她轻轻地踮起脚尖来，一点点靠近那声音的来源。
    “啊，你这王八蛋你给我轻点。”
    听着好友那陌生的娇**魅**低***喘，犹如五雷轰顶，方静舒整个人都傻了。
    作者有话要说：　　因为今日是520，我打算撒点狗粮给你们，DR.蓝没有你们想的那么渣。
    感谢小天使们的各种包养，祝520快乐。
    ***
    

第44章 照顾
    “蓝芝，你这混――唔。”
    “明明喜欢的紧， 偏要口是心非， 你看你的身体很诚实。”
    陌生且带着一股痞气的口吻， 让方静舒险些没听出这是那位DR.蓝的声音，在她心目中， 这位DR.蓝有几分手段， 在心理治疗上面也颇有几分权威，看起来很不错。
    但如今看来， 她所见的那面好像就是DR.蓝自己在外人面前塑造出来的形象。
    方静舒迟疑着到底进还是不进中， 里面又传来了悉悉索索的声响， 像是衣服摩擦间发出来的动静，那些暧昧不清， 好友的喘息声不断在她脑海中萦绕着， 方静舒脑袋清醒时， 人已经退出了茶室间。
    叶涵曦陪着雪球画画， 画完后， 一大一小就去之前来时所看到的花圃，雪球对那些在太阳下面绽放出自己色彩的花朵儿特别感兴趣，她由着叶涵曦半托着她的小屁股这么抱着她。
    “雪球， 妈妈。”
    雪球两只手就像是要去抓蝴蝶似的， 结果每次都快要碰到花骨朵儿的时候被叶涵曦给拉扯住，往往就差那么丁点距离，叶涵曦不厌其烦道，“叫妈妈。”
    雪球扑了几次， 别说花骨朵，就是连一片叶子都不曾抓到。当下在叶涵曦怀中不安生了，小屁股扭啊扭。
    叶涵曦干脆将她放下来，由着她自个去勾。
    但小家伙的身高，决定了她压根就看不到花，别说勾了，她一扬高脑袋，就被外面的大太阳给晃花了眼睛，看了一会，就两眼冒金花，噗通一声自己跌坐在地上了。
    叶涵曦就站在一旁看着，也不插手。
    雪球很快认清了现实，自个爽快的爬起身来，走过去，拉扯住叶涵曦的裤管，很是用力。
    “雪球。”
    小家伙扬起脑袋来，看着叶涵曦。
    “要叫妈妈。”
    “如果你不会，就慢慢学。”
    叶涵曦打定主意要将雪球不开口说话的坏毛病给扭转过来，所以说完后，也不知道她听懂了还是没听懂，就将人抱了起来，顺势拍了拍她的小PP，将之前沾染的灰都给拍掉。
    雪球扒在叶涵曦的肩头，心酸的看着哪些离她越来越远的花朵儿。
    “涵曦，谢谢你帮我照看雪球，给我抱吧。”
    “不用谢。”
    叶涵曦狐疑的看了方静舒一眼，她发现对方脸色似乎有些苍白，“怎么了？”
    方静舒轻摇了摇头，今个发生的事对她冲击力太大了，她需要理一理。
    她不说，叶涵曦也不逼问，只是重新回到蓝芝之前看诊的地方将之前雪球用的画本收拾好，还有一本画本是落在蓝芝桌子上的，她收拾的时候不小心碰落了蓝芝放在办公桌上的笔记本，笔记本散落一地，像天女散花一样，纸片飞的到处都是。
    叶涵曦忍不住黑了脸，她蹲下身来，将洒落在屋内各个地方的纸片一一都捡起来，就连那些旮旯角落里她都寻了一遍，最后还真的让她找到一张。
    叶涵曦一摸，就发现纸张，只是在拿出来的时候就发现手感不太多，哪里是纸片，应该是一张照片才是。
    等她看清楚照片上的两个人时，嘴角忽勾起了一个坏坏的笑容来。
    ***
    “露薇，我怎么记得你之前穿得不是这条裤子？”方静舒早就想开口了，只是到嘴的话转了一个圈后，就变成了这么一句。
    “喝茶的时候不小心将茶水翻在身上，裤子湿了，不好穿。就问蓝医生借了一条。”酆露薇面不改色说道。
    方静舒轻笑了声，毫无诚意的夸赞道，“DR.蓝真会助人为乐。”
    叶涵曦敏锐地看了她一眼，将小家伙抱到了自己的怀中，雪球一脸懵，完全不知道妈妈和干妈之间展开了一场无声的斗争，车内气氛十分诡异。
    酆露薇差点破口大骂，蓝芝这个王八蛋，就是故意的，得了便宜还卖乖。
    方静舒话题一转，想起了之前一直想不明白的事，“露薇，我一直都未问过你，晨凯他现在怎么样了？”
    邱晨凯是酆露薇的青梅竹马，也是酆露薇的追求者之一，花了六七年的时间才得到露薇的首肯，方静舒记得她快要结婚的时候还曾打趣过这一对。
    “谁？”
    “你男朋友。”
    “别提那个负心汉，早三年前就分了。”酆露薇说起这人来时候，火冒三丈，“那个王八蛋，嘴里一套背后一套，如果不是我想给他一个意外的惊喜，还不知道要被瞒到什么时候。”
    “三年前？”
    方静舒哀叹了声，她觉得自己对露薇大概太不够关心了，还一直以为她情路平稳，所以就没过问。如果不是今个撞见了她和蓝医生……想到这一茬，方静舒又重重叹了口气，更愁。
    酆露薇见她叹气吓了一大跳，连忙安慰道，“静舒，你别叹气啊。我告诉你，那王八蛋不敢欺负我，我还把他揍了一顿。”
    三年前，她飞国外，想给男朋友一个惊喜，结果惊喜还没送到，却额外受到了一个惊吓，自己男朋友和一个外国女人躺在床上翻云覆雨，那叫一个刺眼。
    她这个人，最是受不得半点委屈，也没办法接受男人出轨，这都还没结婚呢，就对伴侣不忠，往后结婚了，那还不是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？
    酆露薇当下就直接分手，而且还狠狠地揍了那渣男一顿。
    出气是出的比较爽，不过她却忽略了自己不在国内，酆家的势力再大，还没衍生到国外，然后就被那渣男勾搭上的那个外国女人给报复了。
    方静舒听她这么一说，当下心情复杂，已经不知道该怎么安慰了，就是被酆露薇送回到家，她都一副心不在焉的样子。
    “静舒，别忘记月初啊。”
    “不会忘记的。”方静舒想了想，将雪球顺手就丢给了叶涵曦，走过去，静静地注视了酆露薇片刻，“露薇，你现在开心吗？”
    酆露薇被她盯的毛骨悚然，还伸出手摸了摸方静舒的额头，“静舒你怎么了，好好的问这话做什么？”
    方静舒轻摇了摇头，无法理解自己的好友怎么会和一个女人在一起，她记得之前大学时露薇还不时的和她讨论哪个小白脸，哪个型男，怎么才过去三年，就变了！！！
    “没什么，就觉得你今早上看上去好像不太开心，我怕你委屈了自己。”
    酆露薇一听，哈哈大笑了声，“静舒你小瞧我了吧，我是什么人你会不知道，我如果不好过，我会搞得所有人都没日子过。放心，没人敢欺负我。”
    如此说来……
    露薇这是自愿的啊。
    方静舒就更懵了，她搜刮了一下脑海中的话语，愣是没找到一个来接这话的，她不得不转移话题，“对了，前几日我遇到了时学长。”
    “时书航！他回来了？”
    “他约我今日吃饭，你想不想去？”
    “不是吧，他该不会是对你余情未了？”酆露薇打趣了下，忽的一想，“人家是约了你，又不是约我，我就不去了，我还有点事儿。”
    叶涵曦都准备竖起耳朵来听了，结果两个人话说一半，就不说了，她喃喃念叨，“时书航。”
    雪球的小手糊了她一脸，另外一只手还塞进了叶涵曦的嘴里。
    叶涵曦轻咬了她一下，无奈的看着小家伙。
    方静舒看到雪球和叶涵曦两两对视的样子就觉得好玩，忍不住掏出手机来，将这一幕给拍了下来，手机一拍，倒是将雪球和叶涵曦的目光都吸引了过来，一大一小连呆萌的样子都特别相似，方静舒又多拍了两张。
    “抱歉，雪球有些调皮了。”
    “不调皮。”
    叶涵曦帮忙拎小家伙的书包，一前一后的进了电梯。
    电梯一打开，方静舒楞了一下，“爷爷，奶奶，焕然，你们怎么来了？”
    叶涵曦主动的将雪球从方静舒怀中抱了过来，掀开眼皮子看了一眼，她的目光在那两个特别慈祥的老人家面前快速扫过，最后落在了略显激动的方焕然身上。
    她记得这个人，之前在方家门外，就是这小鬼将静舒带进了方家，随后又像个跟屁虫一样追出来的。
    资料上说这是静舒的弟弟方焕然。
    “还说，上个礼拜都没回家去，我让焕然来找你，也没能找到人，你那个手机哟，打不通，可把我这个老太婆给急死了。”老太太想看看雪球，结果小家伙屁股一扭，将脸凑到叶涵曦面前去了，很是不给面子，可把那老太太给逗笑了，毛糙的手在雪球的小pp上拍了又拍。
    方静舒快速的开门，将人一一都迎了进去，“对不起，奶奶，上周我实在是太忙了，手机有时候忘记充电，就没看到。”
    而且她也就一天休息日，实在是不想将时间放在不断的吵架中，方家她是不想回。
    两个老人家在房间内转悠了一圈，“这房子精致啊，静舒，你们住在这里会不会觉得太小了，我看还是搬回家去住吧。”
    “对啊，姐，你房间都收拾好了的，还有雪球的。”
    “涵曦，你帮我照顾一下雪球。”
    方焕然还跑到雪球面前去逗弄了她一番，结果小家伙之前是不给老太太面子，现在是完全不搭理方焕然，任由他怎么逗，就两只手扒拉在叶涵曦的脖颈上，不下来。
    叶涵曦感觉到小家伙的紧张，拎着包就将小雪球抱回到了她住的房间内，她将门轻轻地关上，小家伙就放松开来。
    叶涵曦再将她放下来，小家伙也不抗拒了。
    “雪球，我们画妈妈。”
    雪球翻找了一下自己的画本，敞开来，一人一半，叶涵曦哭笑不得，不过还是用硬板垫在纸张下面，将小家伙的脸给画了出来，随后在一旁标明了时间，以及龙飞凤舞的签名，“这是雪球。”
    雪球对比了一下两边的画，一面是自己，一面是自己刚才胡乱画的线条……她立即将画本调转了过来，美滋滋的对着自己的素描画。
    等到叶涵曦反应过来，小家伙已经脑袋一磕，对着自己的素描亲了一口，口水糊了画。
    叶涵曦立即抱着雪球冲进了卫生间。
    方静舒正和老太太们说话，被她这一出给吓了一跳，“雪球，怎么了？”
    叶涵曦让小家伙簌口，洗脸，洗嘴巴，末了，还是不怎么放心，“亲了一口画。”
    “啊！”
    方静舒知道铅笔笔芯都有毒，不过看雪球一个人在一旁咧嘴傻乐，又觉得十分意外，小家伙平时情绪都不高，最直接的表现就是发脾气，现在居然会笑了，她连忙在雪球的脸蛋上亲了两口，“你这小东西，想要吓死妈妈吗？”
    老太太和老爷子也都吓了一大跳，连忙凑在卫生间外，“静舒，是发生什么事情了吗？”
    “没事，雪球就是手上沾了一点脏东西，洗干净就好了。”方静舒轻轻松松的打发了两位老人家，连一点责难都没有。
    “抱歉。”叶涵曦没带过孩子，她觉得自己盯着雪球已经够紧的了，结果眨眼间，小家伙就去舔了画……现在她已经能够体会到方静舒一个人带孩子的艰辛，想到对方独自抚育了雪球好几年，身旁却没有人帮忙，她心中一紧，一把拽住了方静舒的手腕，就像之前表白的时候一样，一脸严肃加认真，“我和你一起照顾雪球。”
    方静舒的心忍不住轻颤了下，这句话的效果绝对比任何告白来的更加有用。
    她看着叶涵曦那双专注的眼睛，发现这双灰色的瞳仁在专注的时候所散发出来的光芒最美丽了，每次看着，她都可以清晰的看到自己的倒影，好像这人眼中除了她，再没有其他人了，“叶涵曦，你知道自己在说什么吗？”
    “知道。”
    “姐！”
    方焕然跑到洗手间外，就看到叶涵曦一脸深情的看着方静舒，“姐，你们在做什么？”
    作者有话要说：　　肉是肯定木有的，肉渣也会被和谐，咱们就吃斋念佛吧。
    感谢520亲们包养了我，否则我一个人会很可怜，么么啾。
    还有一个，看文的时间，我估计挪到十一点，可以多写一点，当然也可以是十点，这个就看你们怎么想的啦？（^？^*）
    

第45章 情敌
    “这位是――”
    方静舒看了看叶涵曦，见对方似乎正在逗雪球玩， 雪球比之前好多了， 好像只要有人陪她玩， 她就忘记了方家老爷子和老奶奶还有方焕然的存在，没有了之前的紧张感， 玩得还不亦乐乎， “这是我朋友，现在和我同住。”
    叶涵曦挑了下眉， 嘴角轻勾， 心情很是美好。
    “姐， 你干脆从你那个工作地方辞职回来帮我，这样也自由一点。”方焕然伙同方老爷子和方奶奶来就是为了极力劝说方静舒， “而且这样雪球也有人照看。”
    “是啊， 静舒， 你一个人在外， 我老太婆不放心呐。”
    “该回来的时候就回来吧。”
    如果单单是方焕然来说这话， 方静舒会毫不犹豫的拒绝，毕竟她也不想牵扯方家的任何事，否则她妈指不定以为她要和方焕然争夺家产， 到时候天天争吵， 对雪球病情恢复一点帮助都没有。
    古有孟母三迁的故事，只要有利于雪球心情好的地方，她也会努力去换，好在这次DR.蓝说雪球最近恢复挺好， 由此看来，从之前那狭小的租屋搬到这个地方来，也是搬对了。
    叶涵曦捏着雪球的手一下子用了力，她竖起耳朵来，想要听听静舒的回答，她这才刚搬过来，如果静舒就这么搬回去了……她近水楼台岂不是被人拆了台？
    雪球挣扎了下，没能挣脱开来，干脆捏了捏小手指，在叶涵曦的手背上捏了一点肉，然后用力的扭了一下。
    叶涵曦忍不住倒抽了一口气，这小东西又掐她！
    “雪球。”叶涵曦板着一张脸。
    雪球也鼓着一张脸，将她那面瘫脸学了四成像。
    方静舒被这一大一小两个一打岔，忽然都忘记自己要说什么了，“涵曦，你带雪球先回房间玩，我和爷爷奶奶说一会话。”
    叶涵曦心不甘情不愿的凝视了她片刻，最后还是败下阵来，带着雪球，拎着小家伙的画本朝着方静舒的房间走去。
    门一关，叶涵曦就将耳朵贴合在了门上。
    雪球本都已经一股脑的爬到床上去了，见到叶涵曦趴俯在门板上，她呆呆的岔开腿看了好一会。
    “爷爷奶奶，其实不是我不想回，而是因为雪球，我暂时没办法回去了。”方静舒觉得如果说出自己不想回方家，恐怕要伤了这两位老人家的心。
    “姐，雪球有什么事？”
    “雪球她自打出生以来就患有严重的自闭症，她很抗拒陌生人。”方静舒说到这，略带歉意的看了两位十分震惊的老人家，“爷爷，奶奶，上次是我骗你们的，雪球她对陌生人十分抗拒，还带有一定的攻击性，所以我不放心将她交给任何人。”
    方老爷子若有所思的点点头，“找过医生了吗？”
    方静舒点点头，随后将DR.蓝口中的话都说了一遍，最后来了一句，“所以我还是不回方家了，陌生环境对雪球来说，不太好。”
    一直在门板上偷听的叶涵曦听到方静舒肯定回答，悄然的松了一口气，一低头，就看到雪球学着她的样子，将整张脸都贴合在门上了，还一脚踩在了她的脚背上，撅了个小屁股。
    叶涵曦抖了下腿，雪球就后仰着脑袋，眨巴眨巴地望着她。
    “雪球。”叶涵曦在她那胖嘟嘟的小脸蛋上亲了两口，还能嗅到甜甜的奶香味，“叫妈妈。”
    雪球又踩了她两脚，随后就偷偷的爬回到床上去了。
    两个老人家知道这次是劝不回静舒了，倒也坦然，拉着静舒的手，一直唠叨着，“那有机会回来看看奶奶，要不要奶奶就搬过来和静舒你一起住吧。”
    “这，这不太好吧，奶奶你在方家还有人做饭给你吃，到了我这，可能我都没办法照顾好您啊。”
    “你这老婆子就别添乱了，没看到静舒一个人带孩子挺不容易的？”
    “姐，我看要不然就帮你找一个钟点工来，到时候你就负责照顾雪球，做饭这种家务事全让钟点工来做。”方焕然突然提议道。
    方老奶奶一听，这法子好啊，“焕然，这提议好，这件事奶奶可就交给你来做了。”
    方老爷子也在一旁点头，“的确，这样静舒身上的压力也少一些。”
    三个人你一句我一句就这么定下来了，方静舒那叫一个头疼。
    一直将这三人送出小区门外，方静舒还没能反应过来。
    ****
    到了下午，方静舒带着小雪球洗了个澡，叶涵曦就站在洗手间，看着小家伙坐在浴盆中，自顾自的玩泡泡。
    “涵曦，晚上你有什么安排吗？”
    “没。”
    叶涵曦记忆力和耳力都相当的好，她可是听得很清楚，那个之前在公司一直盯着静舒看的时书航之前喜欢过静舒，今个晚上她们还有一个早已约定好了的晚餐。
    方静舒斟酌了下，“我今天约了朋友一起吃饭，恐怕没办法做饭给你吃了，要不，我让小花给你做好晚餐送过来？”
    叶涵曦思索片刻后，“我自己安排。”
    “真的？”
    “嗯。”
    方静舒还是有些怀疑，叶涵曦在处理公务方面非常厉害，但……想到之前去隔壁房看了一眼那屋子整理到什么程度的时候，她怀疑叶涵曦是个生活白痴。
    所以就算对方拍着胸脯打包票会自己安排，在出去赴约之前，方静舒还是很善解人意的联系了小花，将情况简单的说了一遍。
    赵小花在电话那端简直是要痛哭流涕了，“静舒，真是太感谢你了，我不在的时候你一定要多帮我照顾一下老板，下次我一定请你吃饭――”
    叶涵曦怨念的目送方静舒母女两个人出了小区，等看不到人影，立即也换了一套衣服出门了。
    赵小花开着车子候在小区门口，将人接走，“老板，你这样跟踪静舒，如果让她知道了，会不会生气啊？”
    叶涵曦迟疑了下，斩钉截铁道，“不会。”
    “吃饭。”
    ……
    车先停在了山水间，叶涵曦不曾来过此处，走进去后，随意挑选了两人位。一旁的服务员服务很周到，等着她点餐，叶涵曦却是透过玻璃窗看向外面。
    方静舒没等到，她倒是先看到了时书航。
    时书航开了一辆黑色的捷豹，最后把车子交给泊车小弟就走了进来。
    如果不是情敌关系，时书航这人风度翩翩，很有绅士风度，一举一动中都透着一股大气。叶涵曦还是有几分欣赏的，不过这丁点欣赏很快就被浓浓的醋意给遮盖住了。
    用菜单遮挡住了脸，看着时书航就在她前方两个位置落座。
    叶涵曦不由发起呆来，她在想她要不要给自己换一辆更大气的车子？
    赵小花紧随时书航后面进来的，知道老板这是来偷窥，所以她很低调的将整个山水间绕了一圈，从后面走了进来，“老板，这里的饭菜都不太适合你吃。”
    “甜品。”
    赵小花在甜品中看了一溜圈，红豆粥，芒果薏米仁什么的，她零零散散的点了三五个。
    一旁的服务员满脸震惊，她还是第一次遇到这样的客人，来这里竟是点几个甜品！！！她打量了一下，发现两人穿着都很有档次，她忍不住提醒道，“两位点的都是点心，不来一点主食吗？”
    赵小花想了想，又点了几道蔬菜。
    等做完这一切后，方静舒和小雪球才姗姗来迟，小家伙腿短，跑一段路程就赖在了方静舒的身上，而且到热闹的地方她也有些怕。
    叶涵曦目光灼灼地看着这母女两人，恨不能殷勤的走出去，将雪球抱过来，好减轻方静舒的负担，为避免方静舒看到自己，她悄然的将桌子上的菜单竖起来，完美的遮挡住自己。
    赵小花看老板那模样，想笑，但也不敢回头，怕把老板的事给搞砸了。
    时书航注意到方静舒怀中抱了一个洋娃娃似的小姑娘后，立即主动的拉开座位，“早知你带一个这么漂亮的小姑娘来，我应该换一个更大的位置。”
    方静舒轻笑了声，“学长，不用这么麻烦，这是我女儿方雪球。”
    时书航念叨了这名字两声立即就察觉到不对劲了，但他却没问，而是将酒杯中的毛巾折叠成了一个玩具狗逗了小雪球一会，“亲爱的小公主，送给你的见面礼。”
    雪球眨巴眨巴地望着他，好半响才伸出肉嘟嘟的爪子去拿。
    “雪球她还不会说话。”
    “没关系，早晚的事情。”
    时书航很会照顾人，而且特别尊重对方，整一顿饭都在说着诙谐有趣的故事，大部分都是他在国外一些遇到的好玩的事，惹得方静舒笑意连连。
    赵小花听了也觉得很搞笑，只是看到老板黑了的脸……咳，她就不敢笑了。
    “看来学长在国外很好，怎么突然想起回国了？”方静舒以为按照时书航的性子，多半会留在国外，没想到对方不仅回来了，还不动声色的和别人合伙开了一家公司。
    “我家太后的原话是这样的――”时书航清了清喉咙，学着老太太的声音，“你也老大不小的了，在外玩了这么些年，该收收心，回来成家立业。”
    “夫人是关心你。”
    时书航笑而不语，末了，好奇问道，“一直没问过你，立香和露薇小学妹现在都怎么样了？”
    方静舒一个不注意，手中的红酒杯晃了一下，红酒也跟着撒了出来。
    

第46章 线索
    当年在上学时候， 方静舒总会带着金立香和酆露薇一起活动，酆露薇性子洒脱的很，见金立香这种傲骨的人刚开始的时候也非常不乐意， 总觉得她们这个圈子里好像进来了一个特别怪异的人， 融合不进去不说，有时候无意间的一句话也会中伤到一些人的自尊心。话都不能说，酆露薇自然是非常不高兴。不过后来， 她私底下和露薇说过这个问题后， 大概是顾忌到她的感受， 露薇后来对金立香也没多大敌意， 见面什么还会打招呼，而且在某些场合也不会去拆台， 相对而言算是比较照顾金立香的感受。
    她是她们中的纽带，少了她， 露薇和立香两人也没有共同的话题。
    认识时书航的时候， 她们就是三个人一起。当时， 大家在一起讨论最多的大概就是某个系的美女又给时学长递情书， 但遭到了学长温柔的拒绝。
    时书航被誉为学院中最绅士温柔的男神，没有之一。
    大家纷纷猜测时书航这样的男神最终会和谁走在一起， 那个时候贴吧上最热的话题大概都是围绕在时书航身上。
    方静舒也挺喜欢这位温柔的学长， 然后她被学长给表白了……
    “静舒？”
    “啊！”方静舒回过神来，轻笑地晃动了一下手中的酒杯，“露薇她现在还是老样子，我今天还和她提到你回来了， 她本来想和我一起来见见你，但她晚上似乎已经有约。”
    时书航一想起酆露薇，就忍不住露出无奈的笑来，“听你这么一说，我有点担心她了。”
    方静舒不解，“为什么？”
    时书航温柔的抿了抿嘴，“她那脾气点着的时候就像一条暴怒的小火龙，恐怕是像大学那样把她的追求者吓得夺窗而逃了吧。”
    方静舒突然就想起了当年有一位男性追露薇，被露薇吓得从窗子口跳出去的举动，当下没能忍住，噗嗤一声笑了起来。
    时书航大大地松了一口气，“总算是让我们的静舒笑了，看来我这个作学长的也不算太没用。”
    “学长。”
    “静舒这世上没有过不去的坎，时间是最好的证明。”
    方静舒喜欢时书航的原因很简单，除了人品家世和长相，这位学长他很有分寸，别人不想说的他从来不会过多的去挖掘，不像有些人总会刨根究底，打着为你好的名义来挖掘你的伤痛。他会用他独有的方式让你转移注意力，就像现在，方静舒静静地看着时书航，就见他眸子中流转的是令人沉溺在其中的温柔，像一汪温泉一样包容你。
    叶涵曦一听正襟危坐，整张脸都面瘫了下来，她偷偷的挪了一下角度，然后就看到静舒神情专注的注视着对方，那认真的眼神真是令人遐想，静舒就从未用这样的目光看过她！！！
    方静舒怀中的小雪球一直都安安静静的吃着甜品，不发一言，听到妈妈的笑声偶尔会扬起脑袋来看看，随后继续吃一勺甜品看一下时书航，吃着吃着，叮！
    雪球整个身体都歪了过去，两只漂亮的琉璃珠就盯着叶涵曦之前的方向。
    “雪球，你在看什么？”方静舒也顺着小家伙的目光看去，除了应酬中的客人，还有店里的服务员，她什么都没看到。连忙将小家伙给掰正回座位上。
    “静舒，你家小公主真可爱。”
    “嗯。”方静舒听着时书航夸赞雪球，很高兴，“她就爱吃甜品，一吃甜品就走不动路。”
    小雪球吃着吃着，就将脑袋歪了过去，不是歪到左，就是歪到右，就像是和人躲猫猫似的，她现在时正在抓猫猫，时书航看了不由提醒道，“她会不会是看到熟人了？”
    方静舒第一个反应就是摇头，“不可能。”
    时书航见她否认的挺快，但小家伙还是吃一口甜食就伸长脖子看，也不知道看什么，他就提议道，“不如你将她放下来，观察一下，看看她会不会找个熟人来。”
    理智上，方静舒是觉得没必要，自家雪球她还是很了解的，先不说熟悉的人了，就是有一个认识的人在，雪球大概也会无动于衷的继续吃甜品。
    但，小家伙今个的确是有些不安分，柔软的小屁股一刻也不停歇，一直动来动去。
    方静舒想了想，当真将雪球给放了下来。
    赵小花单手撑着脑袋，身体都僵硬了，她瞅着对面那个将菜单当报纸看的老板，暗暗吐槽待会被发现时的尴尬，那个画面……简直不忍直视。
    雪球从方静舒身上下来时，还不忘背上自己的小包包，那模样倒不像是找人，好像是想背着包包去准备浪迹天涯。
    方静舒哭笑不得，“雪球，你这是吃饱了就想回家去了吗？”
    时书航也在旁边哈哈笑，直说，“静舒你家姑娘可比你实在多了。”
    雪球扒着桌子长长的腿走路，每走一桌就抬起头来看那群正在吃饭的客人，小家伙扬起脑袋来看时，两琉璃珠漂亮的就像星星一样，加上她那精致的脸颊，让客人们都觉得这娃娃漂亮。
    想要逗逗她时，雪球就别过脑袋去继续往下一桌走。
    叶涵曦目光左右的在菜单上扫视，结果什么字都没能看明白，菜单拿反了也不知道。雪球走到第二桌，扬起脑袋来看就看到了叶涵曦假正经看书的下巴。
    她扒拉着长桌的小手啪的一下打在了叶涵曦的腿上，两只小手抱大腿，还将小脑袋搁在叶涵曦的大腿上，滴溜溜转动的眼珠子坏坏的瞅着叶涵曦。
    叶涵曦垂头一看，就对上雪球那双极认真的琉璃珠，嘴角忍不住抽搐了下。
    “你看，好像是遇到熟人了。”时书航努努嘴。
    “雪球。”方静舒也没料到小家伙当真如时书航说的那样去找人了，既意外又错愕，她看着小家伙抱着人家大腿耍无赖，急急的过去解释。
    结果一看，叶涵曦正四平八稳的坐着。
    “涵曦！”
    “咳。”叶涵曦干脆将菜单收起来放在一旁，看了方静舒一眼，随后又将目光放在小家伙身上，小家伙两只手抱着她大腿，耍无赖似的盯着她，她干脆将雪球抱了起来，把自己面前的甜品挪得更近一些。
    雪球的目光立即就被甜品给吸引了过去。
    “静舒，好巧。”赵小花觉得自己脸上的笑容肯定很假，“你也在这里吃饭啊。”
    方静舒看看赵小花，再看看叶涵曦，叶涵曦面不改色，正用勺子舀了一小勺的芒果布丁给雪球吃。
    时书航一看，立即大方的走了过来，看着叶涵曦熟稔的喂雪球还有些意外，他笑着打招呼，“叶总，赵小姐。”
    赵小花立即收敛了几分，立即站起身来，轻握了握手，拿出了谈判桌上的架势，“好巧，没想到在这里还能遇到时总你，相请不如偶遇，不如大家一起……？”
    叶涵曦抬起头来看了时书航一眼，“我请。”
    时书航被她逗笑了，爽快道，“好。”
    随后她们又换了一个大桌，赵小花重新点了一桌的菜，方静舒看着那些菜色，大部分都是叶涵曦不能吃的，不是有酒精，就是有辣椒，但她也不能阻拦。
    毕竟这已经不是她请学长吃饭，而是上升到了叶氏请客吃饭了。
    时书航端起酒杯来，“这一杯是感谢叶总对我这位小师妹的照顾，我先干为敬。”
    叶涵曦的面前也有酒杯，方静舒看着她拿起酒杯时着实吓了一大跳，先一步的抢了过来，“师兄，这杯酒该我敬你才是，我代老板喝了。”
    方静舒不喜欢喝酒，以前不喜欢，现在也不喜欢，酒精入口火辣辣的，尤其是在餐桌上，往往为了豪爽，大家都是一口喝。
    赵小花小小的捂了下嘴，她本想代老板喝的，这不还没来得及。
    叶涵曦神情有些微妙，她捏了捏雪球的小爪子，带着雪球继续埋头吃甜品。
    时书航微黯的目光在方静舒和叶涵曦身上转悠了一圈，接下来除了正常吃餐外。大家就谈及了公司的发展。方静舒全程不参与，就看着赵小花游刃有余的在应付，在心中不由苦笑了下。
    她觉得叶涵曦只需要赵小花和赵大头这两位助理就可以了，完全不需要她这个花瓶助理。
    刚这么想，放在桌子下的右手就被一只温暖的大手给包裹住了，她朝着叶涵曦的方位看了一眼，叶涵曦正面不改色的抱着雪球，连个眼神都没丢给她，也不知道是个什么意思。
    不知道是不是红酒的酒劲上来了，她挣扎了一下，没能挣脱开来，干脆就任由她去了。左手撑着脑袋，从她这个角度看，她觉得雪球和叶涵曦两个人比她还要更像是一对母女，两人相处十分和谐不说，看着还挺有爱。
    明明之前雪球都非常依赖她。
    方静舒略吃味的看了看正专注美食的雪球，出声喊道，“雪球。”
    小家伙吃了一口，侧过脸来看了看方妈妈，小小的迟疑了下，挖了一口布丁，小手颤颤的伸到方静舒的面前去，方静舒顺势一口把布点给吃了。
    雪球的表情当下就凝结在了一起，小脸紧绷的好像是有人抢了她的什么似的。
    方静舒难得调皮了一会，平常小家伙递过来的东西她都不会吃，因为她知道雪球在吃的方面特别护食，但今日故意吃了，就是想逗逗这小家伙，谁让她总黏糊着叶涵曦。
    叶涵曦看着这对母女，眼中闪过一丝宠溺，无奈极了，干脆又重新点了一份芒果布点给方静舒。
    方静舒美目微瞪，狠狠地瞪了叶涵曦一眼。
    她对甜食……不爱。
    时书航在一旁取笑道，“几年不见，小学妹你连爱好似乎都变了。”
    方静舒不否认，她这些年性格变了许多，就更别说这口味了，虽嗜辣，但因为有了小雪球，她也偶尔吃点清淡点的，以前无辣不欢的日子已经一去不复返了。
    ……
    时书航和大家一告别，却在开车之前将方静舒拉到了一旁，“静舒，我联系不上立香，你可知道她在哪里？”
    如果不是叶涵曦突然冒出来，方静舒恐怕早已将心中的疑问问出来了，她神色一变，却是以一种极轻快的语调打趣道，“学长，你居然背着我们偷偷的联系立香，老实交代，是不是想把我们家立香――”
    “静舒，可别和我来这一套，你知道我喜欢什么样的。”时书航一脸认真。
    倒是将方静舒盯的有些心虚了起来，“好吧，那学长你找立香什么事？”
    时书航想了想，从自己的口袋中套出了一张折叠过的纸张，“其实也没多大的事，三年前我意外收到了立香的一封邮件，拜托我查一个电话号码，后来我发现是一个空号，就把这号码给了我一位黑客朋友，然后这是他查到的一些区域范围，以及那个电话之前拨打的记录等，更巧的事在我回国之前，这个废掉的电话号码又被人用了一次。我本来想直接发邮件给立香，但她的那个邮箱似乎注销掉了，我联系不上她。”
    方静舒怔楞，一时间都不知道该有何种反应了。
    “静舒？”
    “啊。”
    “你是不是有哪里不舒服？”
    方静舒轻摇了摇头，她将纸接过来，动了动嘴皮子，道，“多谢学长，我有机会的话会代替你交给她的。”
    时书航见她魂不守舍还有几分不放心，“要不要我送你回去？”
    “不用了，我离这边挺近的，地铁两站路就到了。”方静舒委婉拒绝了他的好意，走时，脚下就像是踩在棉花中一样，深一下，浅一下。
    叶涵曦直接打发了赵小花，牵着雪球的手正在等着方静舒，看她脸色不好，叶涵曦主动的抱起了雪球，牵着方静舒的手，就往地铁站的方向去。
    走到地铁站进站口，从未坐过地铁的叶涵曦阴沉着脸，恨不能将进口瞪出个洞来。
    方静舒感受到周围人的交谈声，也回了神，连忙将堵着路的人给拉扯到了一旁，重新去买了票，手把手的带着人过了一遍，“往后坐地铁要记得买票。”
    叶涵曦受教了，很是认真的点头，“知道了。”
    方静舒莫名的觉得对方似乎受了委屈，自我检讨刚才自己刚才那句话似乎说重了点，“其实你也没有必要和我们一起坐地铁，让小花送你一程，不是更好吗？”
    她觉得像叶涵曦这样的人实在不适合坐公交，挤地铁，最好还是坐在私家车内，这才符合对方的身份地位。
    叶涵曦眉头一挑，“不好。”
    “要和你一起。”
    方静舒心底莫名一软，想到这人在今个占了她两次便宜了，连忙甩开了叶涵曦的手，“待会车上恐怕没位置，而且两站路就到了，你就忍忍。”
    今个周日，到了晚上这个点，人多，拥挤。
    方静舒要抱着孩子，所以尽量靠着门，即使如此依旧被人挤成了一团，挤到了中间去了，想要伸出手拉住上面的把手，又有些吃力。叶涵曦利用自己身高的优势，一把揽住了方静舒的腰，一手稳稳的抓住把手，将方静舒和雪球护在了怀里，那双锃亮的皮鞋被人踩了两脚，也仅仅是皱了下眉。
    雪球偷偷的扒拉下方妈妈的手，看了看叶涵曦，黑亮的眼珠子一眨不眨的盯着她。
    方静舒不敢乱动，她怕待会把小家伙给不小心摔下去，所以任由一双滚烫的手掌透过薄薄的衣服触碰到了她的腰腹，那灼热的感觉一直伴随了一路，还有鼻翼间那挥散不去的冷香。
    方静舒愣是被挤出了一身的汗。
    回到家时，叶涵曦目不斜视的继续跟了回去。
    “涵曦，你不回家吗？”
    “没弄好。”叶涵曦昨个就是以这个借口光明正大了霸占了方静舒隔壁的房间，她一脸委屈的坐在沙发上，可怜巴巴的盯着方静舒，好像对方不让她住在这里，就是罪大恶极。
    刚才被挤出了一身汗的方静舒额头突突的跳，她总觉得自己昨日心一软，做了一件错事。
    所谓请神容易，送神难。
    偏偏雪球还把自己的小背包摊开来，将画本拿出来，翻到之前那一页，那页上面有一个可萌可萌的雪球，画的特别传神，可惜，画中小家伙的脸上被糊了一口，弄花了。
    雪球搬了个小凳子坐在一旁，将画本和画笔都摆放在叶涵曦的面前，用充满期待的小眼神看着叶涵曦。
    叶涵曦自然是乐此不彼，拿起画笔对着雪球就是刷刷的画了起来。
    方静舒想起自己卧室抽屉中那些被雪球带回来的画，一时间心情很是复杂。她在旁边看了一会，叶涵曦画画的时候很认真，就像是在办公室内看文件资料一样，全身都散发着一股迷人的味道。
    雪球也相当安静，她好像很有身为模特的自觉性，两只眼眨巴眨巴地望着叶涵曦，灵动。
    她看了片刻，先去洗手间放水。
    随后将之前时书航给的那张纸拿了出来，之前她大概的看了一眼，怕引起学长的怀疑，干脆就一股脑的塞进了包包里。如今再看，却依旧无法做到平静。
    那日金立香在咖啡店说的话她依旧记忆犹新。
    方静舒心有些微疼，不知道是为了这份已逝去的友谊，还是为明明那人在选择金钱的时候都已经出卖了她何故事后还要去查找真相，这么做的意义何在？
    难道是为了弥补自己的良心么？
    纸张上有好几个区域范围，令方静舒错愕的事，她竟看到了一个异常熟悉的位置。
    作者有话要说：　　感觉你们都不爱我了，嘤嘤嘤
    

第47章 试探
    叶涵曦秉持着一贯死皮赖脸的作风， 在小雪球家多赖了几日。每天一家三口都同进同出，清晨叶涵曦也会早早起来，陪着方静舒一道将小雪球送进学校去。
    随后， 两人同步坐地铁去公司， 引得公司的人纷纷侧目，她们对空降的叶氏CEO本就多了许多兴趣，八卦之魂熊熊燃烧， 加上另外一个人还是方静舒， 公司有关于方静舒的流言蜚语有一大摞， 比叶涵曦还要多。
    两人第一天一起进公司， 大家还当意外。
    第二天，第三天， 第……连续好几天，前台看方静舒的神情都变了。
    不怎么看八卦信息， 甚至都不逛贴吧等地的方静舒压根就不知道自己因为蹭了叶涵曦的热度， 现在已经在公司成了全公司都八卦的对象。
    “大哥， 你怎么一去就这么长时间？”
    “都晒黑了的。”
    叶涵曦一推开门， 赵小花和赵大头立即收敛嬉皮笑脸的作风，一下子就严肃严谨了起来。
    方静舒很意外， 自她来上班后， 赵大头似乎就被叶涵曦派遣了出去，这差不多也有一个月未见了，她打量了一番，发现对方是真的晒黑了。
    叶涵曦还是老样子， 先在微信群里将一天的工作量全部都分布下去，然后大家开始工作，各司其职。
    方静舒和赵小花要出访，上次几家公司将自家公司吹嘘的天上有地下无的，这次她和赵小花的任务就是各自拜访，就地查看，回来后写一份报告，再有叶涵曦从几家公司中挑选出一家来，选择合作。
    赵小花故意拿走了时航公司的资料，末了还试探性说道，“静舒，时总是你的学长，按理来说这份走访你拿着最适合了。”
    方静舒还能不知道赵小花心中那小九九，这么幼稚的事情除了叶涵曦，她都想不到第二人选，她笑着道，“你们不用考虑我，公事公办。”
    “如果你和老板说的话，她肯定会采纳你的建议，直接和时航公司签合同的。”
    “学长能力很强，我相信以他的实力，肯定是一个很好的合作者，上次你们不是交谈的很好，这次你去，也很合适。”
    方静舒之所以没和叶涵曦计较上次在山水间偶遇的事情，完全是出自于各方面的考虑，她是没料到对方小孩子气，前一秒还装作若无其事地欢送她们出门，下一秒居然原形毕露，干出那么幼稚的事情来。
    但一旦面对公事，叶涵曦就像换了一个人，这点，她还是特别佩服。
    赵小花等到方静舒走远了后，立即在微信上给老板报告，报告完了掂量了一番叶航公司的资料，转身走了。
    方静舒勘察了两家公司，她多问了几个长期在里面工作的人，如实将真实性反馈上去，一天下来，她随意的找了一处地儿休息了片刻，拿起手机，在微信上报告了一下进展，发现离接雪球放学的时间还早。
    她就顺着之前所看到的那个区域，一步步走回到了方家。
    方家大门关闭，门口那两个看门的似乎也换了，方静舒站在远处，远远地看了一会，又重新转过身。她这几日一直在想，三年前，在这个家中有一个人处心积虑的想要害她。
    她那个时候不过就是个不受宠的大小姐，在方家技术部做一个主任的职位，每天早九晚五，因为是自家公司，甚至付出的还要更加多一点，就连约会的时间也会缩小。
    她就是想不明白，她要钱没钱，害她的人到底图什么？
    方静舒冷静了几日，能够想到的除了方新月之外，就没别人了，她这几日将以前的点点滴滴都想了个清楚明白，发现以前每次秦景善到家中找她，方新月一见到秦景善就会装乖巧柔顺，一口一个景善歌叫得比什么都甜，私下却又对她冷嘲热讽的，如今想来，那是对方早就惦记上她这个男朋友了。
    所以，为了抢夺秦景善，在结婚前几个月下黑手害她，也不是没可能。
    “滴滴――”
    “滴――”
    “姐。”
    方静舒走神，一路往下走时心不在焉的，刚好被回来拿资料的方焕然看见了，当下就将车开慢了些，他略激动道，“姐，你回来怎么都不和我们说一声，爷爷奶奶都在家。”
    “焕然。”
    方焕然一身西服，头发往上束，还特意打了ㄠ，与平日里的小男孩不太一样了，看起来多了一丝精英范，他开着一辆军绿的越野车，就这么大大咧咧的停在了半道上。
    方静舒看了他一眼，脑海中莫名冒出了叶涵曦的形象来，还有对方平日的一举一动，叶涵曦那一头短发偶尔也会打上ㄠ，洗过澡后发型才会蓬松下来。她莫名的将两人放在一起做了一下对比。
    方焕然二十四岁了，比叶涵曦还要大四岁。
    但与叶涵曦那样的气场相比，方焕然弱了好几分，一举一动中也没有叶涵曦成熟稳重。
    “姐，上车。”
    “不了，雪球马上要放学了，我得去接她。”方静舒倒不是借口，她是偷空溜出来处理事情的，没想到时间走得比较快，这都什么没做，已经快要到三点多了。
    方焕然直接开了车门下来，将人拽拉上了车，“这么热的天，你下去要等许久才打到车，我送你去接。”
    方静舒想了下，也不再纠结，坐在副驾驶车位上，她想了下还是忍不住问道，“焕然，新月现在还在医院吗？”
    方焕然小瞄了她一眼，见对方一脸平静，“嗯，医生说了，她之前那一摔危险极了，如果再有个什么磕磕碰碰，指不定保不住。二姐一听，吓得就不肯回家，这也怕，那也怕，其实她气色比奶奶还好。”
    方静舒了然的点了点头，“我最近一直在忙，都没去医院看过她，焕然，你说我去看看新月，合适吗？”
    方焕然迟疑了下，握着方向盘的手都紧了一下，他小心试探道，“姐，你对景善哥他真的没有一丝想法了吗？会不会恨二姐当初横刀夺爱？”
    “当然不会。”
    方静舒面不改色，笑着道，“我和新月到底是一家人，没有必要为了一个男人伤了姐妹之间的感情。更何况，景善他和新月都已经结婚这么久了，我就更没必要去追究什么，没有意义。”
    方静舒对秦景善这个人是真的没有感情了，她自以为自己很爱这个男人，但后来发现，少女时期的好感和喜欢压根就算不上爱，如果不是秦景善成了她的妹夫，她甚至连这人的名字都不想提一下。
    当然，她更加庆幸三年前没有和这个男人结婚，否则还得时刻提防着一对狗男女再次暗度陈仓，到时候才是真正的不幸。
    方焕然一听，心中一喜，“可以啊，姐，要不然今个我带你去医院看看二姐？”
    “不了，我一直以为新月不愿意见我，所以也没怎么准备。等下次我准备好了，我们再一起去看看她。”
    “好，那姐，我们就说定了。”
    “嗯。”
    方静舒下了车后，发现学校门口已经挤满了家长，她便直接拍了拍那辆车，“焕然你先去忙吧，改日再见。”
    方焕然倒是想等人接了孩子后一起吃个饭什么，奈何公司的电话一个接一个的打，他无奈下只好作罢，“姐，那我先走了，我们电话联系。”
    “路上小心。”
    方静舒目送他的车走了后，径直走到门口耐心等着。
    叶清名早之前就看到方静舒从那辆车上下来，等了片刻，才走下来道，“方小姐。”
    方静舒一回头，一看见叶清名着实吓了一大跳，眼神闪烁了一下，“叶总，好巧，没想到能够在这里遇见你。”
    叶清名是为了上次仇吉馨和叶睿源的事，想和人打一声招呼，他以为这位方小姐一见到自己大概会破口大骂，毕竟上次自家儿子做错了事，老婆又发神经……
    “方小姐客气了，其实我是为了那日的事和你道歉。”
    “道歉？”方静舒想起这事还堵心，不是因为仇吉馨突然发难，而是因为雪球和叶清名很是相似的关系，她深呼吸一口气，“道歉就不必了，只希望小叶总还有叶总的夫人可以高抬贵手，往后离我们家雪球远一点。我们母女两人虽势单力薄，但也不是这么好欺负的。叶总也是，我不希望再被莫名其妙的按上一个莫须有的罪名。”
    叶清名被方静舒前后变脸的速度给震在了原地，被莫名指责了一番不说，因方静舒说这话时压根就没遮掩，这番说辞后，周遭那群接孩子的奶妈奶爸们纷纷带着有色眼镜来看着叶清名。
    “你――”
    “叶总请自便。”
    叶清名额头青筋暴跳，但却一句话也反驳不了，当下一肚子的火，烧的他心肝肾肺都疼。
    那边，方静舒已经一改之前那刺猬一般模样，温柔的在雪球的小脸蛋上亲了亲，小家伙也礼尚往来的在方妈妈脸上的亲了亲，一大一小亲昵的互动羡煞旁人。
    “奇怪，怎么就觉得有些眼熟呢。”叶清名看着方静舒的侧脸，总觉得自己一定在什么地方见过，可任由他怎么想，都想不出来。
    作者有话要说：　　小雪球冒了个泡＿（：з」∠）＿
    谢谢小天使的包养，么么哒，明天还是多更一点吧，我觉得三千字完全展不开剧情QAQ
    

第48章 试试
    方静舒倚在门旁， 看着叶涵曦抱着雪球，一大一小两人安安静静的窝在沙发上画画，有时候一画就是一两个小时， 她之前倒没怎么觉得， 自打叶涵曦来了之后，突然发现小家伙不像以前那么黏她了。
    “涵曦，我听小花说你最后选择了与时航技术股份有限公司合作。”
    “嗯。”
    叶涵曦头也不抬， 只是手指轻轻敲了敲画本， 画纸上雪球将苹果画的非常圆润， 就像一个大西瓜似的， 画完后还在圆圈外用画笔点缀了几番，最后苹果从大西瓜过渡， 直接变成了一个大太阳。
    叶涵曦余光一瞥就看到了方静舒之前画的大太阳，顿时明了。随后拿起画笔来在大太阳上添加了一个笑脸， 让它变成了一个有笑脸的太阳。
    “雪球， 棒。”
    雪球黑而亮的琉璃珠闪烁着兴奋的光彩， 随后照着画本又自个画了一个太阳笑脸， 叶涵曦直接竖起了大拇指。
    方静舒本想说希望叶涵曦是站在公正的角度去选择合作伙伴，而不是因为她， 后一想起这人工作时严谨的态度， 猜测自己多半是自作多情了，想了想，还是觉得时书航学长自身展现出来的优秀才能吸引了叶涵曦。
    “涵曦。”
    “嗯。”
    叶涵曦这回抬起头来，期待的看着方静舒， 没想到对方下一句就将他打回了原型。
    “我们去隔壁收拾屋子吧。”
    “……”
    自己预定的媳妇总想让她睡到外面去，怎木办？？？
    一大一小，加上一个小雪球，三个人来到新屋，屋子不知道什么时候重新装修过，欧美风格，和酆露薇那间屋的装饰风格很像，简单大方。
    雪球东张西望了一会，好奇了还会用小手上去摸了摸。
    虽说屋子窗户一直开着，但，装修后气味未散，到底还是残留了一些味道。
    “涵曦，改天得买一些花草回来，摆在玄关还有大厅以及阳台上，让这屋子去去味。”方静舒以前也不知道这些，都是在这三年生活中累积出来的。
    叶涵曦直接将方静舒原话编辑了微信，想要发送给赵小花和赵大头，忽瞥见小雪球扬起脑袋贼亮的目光，她手指微顿，立即就将编辑好的信息给删除了，改在备忘录上编辑了一下。
    “我不懂花。”
    方静舒回过头来，就看到叶涵曦皱着眉，像被赶鸭子上架似的，那苦大仇深的模样让人有些哭笑不得，她斟酌一下，“要不，我们明日下班后带着雪球去一下花鸟市场？”
    我们？
    叶涵曦立即阴转多云，两眼都冒光了，“好。”
    因为房间内味道还有些重，方静舒大概看了一眼后，立即将小雪球给带回家了，至于叶涵曦，自然而然也跟了回去，她欲言又止，好半响才提醒道，“房间内的味道太重，短时间内还是别住进去，对身体不好。”
    叶涵曦等的就是这句话，之前将那屋子买下来，她就特意叮嘱赵小花重新将墙什么都重刷了一下，壁纸都是刚贴的，这会功夫味道自然是重的，当然这些工作全部都是在前半个月白天进行的，一般方静舒带着雪球回家的时候，隔壁的装修工作基本都完成了。
    她很是端正的坐在沙发上，一双灰白瞳仁极专注的看着方静舒。
    雪球也喜欢赖在沙发上，沙发垫软软的，坐着舒服，加上还有靠背，小家伙犯懒的时候就会在沙发上横躺，竖躺，反正怎么躺好像都适合。原先叶涵曦没来的时候，整个沙发都是雪球的。
    刚开始，雪球还是会霸道的将侵**占她区域的叶涵曦驱赶，也不知道什么时候开始，两个人都知道共享自己的东西了。这时候她就懒懒的靠在叶涵曦身旁，半个腿想挂在茶几上，结果因距离太远就荡了下来，小半个屁股还在沙发，就这么坐姿歪歪扭扭的瞅着方妈妈看。
    方静舒看到雪球那懒洋洋的模样就知道小家伙这是犯困的预兆。
    叶涵曦干脆一把将雪球抱坐在自己的双腿上，让小家伙靠在自己怀中，雪球也不挣扎，就习惯性的揪着衣服不放，两人亲昵的样子让方静舒神情复杂了起来，想让叶涵曦早早回去住的说辞也说不出来了。
    “我先去放洗澡水，给她洗了澡后再让她睡觉。”
    “好。”
    将洗手间的门关上，方静舒打开水龙头狠狠地洗了一把脸，看着镜子中的自己，她认真开始反省，她现在的做法算什么，利用叶涵曦？
    叶涵曦就托着雪球的下巴，结果看到小家伙一边打哈欠，一边揉眼睛，末了小脑袋像小鸡啄米似的，止不住开始打起盹儿来，她才出声提醒道，“静舒。”
    雪球立即就清醒了几分，往后扬了扬，迷迷糊糊的看着叶涵曦。
    叶涵曦吧唧一下，在小家伙的脸上亲了两口。
    她干脆抱着小家伙，推开了洗手间的门，就看到方静舒全身湿漉漉的站在她的面前，发丝都黏糊在了一起，衣服完美的勾勒出了那令人喷血的身材，傲然的胸……叶涵曦瞪大眼睛，目不转睛的看着某一处，一手环住小雪球的腰，一手托着小家伙的小pp，她动了动鼻子，总觉得好像有一股暖流要流下来了。
    她连忙将雪球塞给了方静舒，转而就扬起头来。
    方静舒低头看了一眼自己的狼狈的模样，也觉不妥，立即将洗手间的门关上，给雪球和自己同时洗了个澡，洗完后才发现自己没拿衣服，原先她也没想过和小家伙一起洗。
    雪球的睡衣倒是之前就准备好了的，她立即犯难了。
    “涵曦，能帮我拿一下衣服吗？”
    “好。”
    叶涵曦扬起脑袋来进了方静舒的屋子，在衣柜上翻找了一遍，翻到了一件吊带睡衣，睡衣质地非常好，摸起来也很舒服，像真丝，她幻想了一下方静舒穿上这衣服后的诱人模样，顿时全身都燥热了起来。
    她伸出手在那睡衣上摸了又摸，心痒痒的。
    随后她在抽屉里发现了一些小裤裤，看到的瞬间，她觉得自己鼻子上的血好像又开始情不自禁的往下流了，立即扬起脑袋来，手犹豫了下，到底是没拿。
    “涵曦？”
    “咳，来了。”猛的呛了一下，一股铁锈一般难闻的血腥味就直接窜入到了口腔中，叶涵曦面容纠结。
    方静舒打开了一道缝隙，从她手中快速接过，只是翻找了一遍都没找到小裤裤，立即就为难了，想起叶涵曦的性取向后，也不敢再让对方帮忙找内裤。
    她随意的套了下就走出了洗手间，衣服下什么都没有，感觉十分怪异。
    叶涵曦一看到她出来，还偷偷地看了一眼那光洁的两条大腿，还有那件吊带睡裙下面什么都没穿的果体，艰难的吞咽了下口水，看得两眼都泛红了。
    方静舒抱着雪球，立即关门，隔绝了那道好像要吃人的目光。
    雪球被丢到床上后，乖巧的抱着她的抱抱熊，不消片刻就睡着了。
    方静舒重新换了一套睡衣，看到小家伙睡得熟，干脆抱在怀中用毛巾给她将湿漉漉的头发擦干，雪球的头发挺短的，一根根的小卷毛擦干后，很是熨帖，摸起来也特别的束缚。
    “雪球啊。”
    方静舒感觉到怀中的小家伙软软的，身上香喷喷的，还有奶香味儿，心都跟着软化成一滩水，她亲昵的在小家伙的脸蛋亲了好几下，小家伙一点反应都没有。
    过了片刻，方静舒将雪球放在床中央，擦干了头发后才出去找叶涵曦。
    叶涵曦还是之前的坐姿，一本正经的闭上眼，努力压制之前的性**幻想，不知道的还以为她正在打坐念佛。
    方静舒去厨房烧了水，习惯性的在杯子上放了一片柠檬，放完后才突然想起来叶涵曦其实压根就不喜欢喝柠檬水，这人吃惯了甜食，除了甜到腻味的甜品外，就是咖啡，她迟疑了片刻，还是给端了过去。
    叶涵曦一看到自己面前的柠檬水，眼神就有些傻，但她掩饰的相当快，碰了下水杯后，发现是热水，就打算等凉了后再喝。
    方静舒一直在观察她，看到那细微的动作不由想笑，天不怕地不怕的叶涵曦，居然会怕一杯小小的柠檬水，偏还要装的若无其事，她小喝了一口，那股柠檬的酸爽一下子就让她脑中清明了一些，她捏着水杯迟疑了下，“涵曦，我想和你谈谈。”
    叶涵曦眼睛一瞪，疑惑地看着她。
    方静舒之前在洗手间想了许久，徘徊许久，最终还是觉得这样子不太妥当，叶涵曦是对她挺好，好到让她都快觉得对方这些付出是理所当然了，但这份好的背后是感情的牵绊。
    她可以装作不知道，但她现在所做的事情其实就是在利用叶涵曦，利用别人的感情。
    “涵曦。”
    “嗯？”
    “我看你这屋子透气至少也要透个几个月，不如，明天我让小花来接你回家吧。”
    “！！！”
    叶涵曦一脸震惊，那表情绝对是前所未有的凝重，方静舒看了后，险些笑出声来，她也就是想让对方回家受到更好的照顾而已，怎么就像是天要塌下来了。
    叶涵曦刚刚还在幻想明天去花鸟市场，结果，不过前后洗澡的功夫，怎么就，怎么就出现变故了。
    “小花不在家。”
    “我想住在这。”
    方静舒：“……”
    “可以付房租。”
    “你别嫌弃我。”
    叶涵曦说到最后一脸委屈，她不会做家务，也不会烧饭，就连烧个水都是方静舒动手，如此想来……的确是不怎么中用。
    方静舒都不知道这话题偏到哪里去了，她认真的理顺了下自己的想法，“涵曦，我没有嫌弃你。”
    叶涵曦黯然的目光一下子就亮起来，一对上对方那闪闪发亮的眼睛，方静舒都不知道该说什么好了，感觉说什么好像都是错的，“之前DR.蓝说过，雪球现在的情况很好，我看雪球也挺喜欢你，能有这样的改变，也许是因为靠近你的缘故。”
    叶涵曦直点头，这是她的功劳。
    方静舒不知道为什么，看到工作以后的叶涵曦就实在是硬不下心来，但该说的还是要说，“涵曦，你别将心思放在我身上了，我怕我到时候给不了你想要的。”
    叶涵曦恍然大悟，“我喜欢。”
    方静舒不想打着为雪球好的旗子来消耗一个人的感情，那样的做法也许对雪球的病情恢复很管用，但事后她一定会后悔。
    “静舒，我喜欢你。”
    “我知道。”
    方静舒一开始觉得叶涵曦大概就是玩玩，一个二十岁的小姑娘说出来的话，对于她这种年纪的人来说，就像是年轻时你对一个人产生好感后冲动之余的结果。
    喜欢并不代表爱，也不代表婚姻家庭。
    她曾经经历过，所以懂，也明白。
    她之前一直不正面回复，就是觉得她疏远的态度已经告诉了叶涵曦答案，对方也没有继续纠缠，在工作上，分得十分清楚，很成熟的一种处理方式。
    在这点上，方静舒很欣赏叶涵曦。
    但随后她就发现自己错了，叶涵曦是成熟，但私底下却还像个孩子，尤其是对方以前还有自闭症，她怕自己处理不好这份感情，会伤了人。
    叶涵曦见她神情飘忽，也不知道在想什么，干脆一步并两，从沙发上下来，一把握住了方静舒的手，蹲下来，仰望着她，“静舒，我来照顾你和雪球。”
    方静舒被她吓了一大跳，反应过来时就想挣扎，但对方力气还特别大，挣脱了几下都挣脱不开来，“叶涵曦，你先放手。”
    叶涵曦打定主意，这次一定要死缠烂打一下，否则明天她留该露宿街头了。
    “静舒，试试看。”
    “给我一个机会。”
    对方一双真挚的眼一眨不眨的看着自己，方静舒觉得脑袋一片空白，她动了动嘴皮子，刚想怎么拒绝，那人忽然抬起头来，一个黑影笼罩在她面前，唇上被一温暖的柔软给轻舔了下。
    “你讨厌我吗？”
    方静舒满脸震惊，可谓是目瞪口呆，好一会才反应过来。
    叶涵曦就两手撑在沙发椅上，将那人就困在沙发上，居高临下的盯着那殷红的唇，“静舒，你讨厌我亲你吗？”
    方静舒连忙推开上面的人，躲进屋子内，直接将门锁了，一颗心还噗通噗通的跳了个不停。
    她居然对叶涵曦的吻没有特别的排斥！！！
    完蛋了！！！
    作者有话要说：　　突然发现四千也不够……QAQ
    ****
    

第49章 心疼
    方静舒一晚上没睡好， 隔天顶着一双红彤彤的眼睛在洗手间遇到刚出来的叶涵曦时，她整个人都清醒了。
    昨日夜里，她用手机百度了一下百合这类词， 包括一系列的性取向测试， 测试下来的结果犹如五雷轰顶，轰得她至今脑袋还嗡嗡嗡作响，多项测试表明她居然是个双性恋。
    叶涵曦顶着一头毛茸茸的短发， 伫立在洗手间门口， 一脸真挚， 两眼特别有神， 看到方静舒第一句话就是，“静舒， 我们试试。”
    方静舒黑了脸，将人一把拽来过来后， 嘭的一声将洗手间的门给关上了。
    听见动静的雪球懵里懵懂站在门口， 一边挠自己的小pp， 一边扬起头来看和她一样傻懵的叶涵曦。
    叶涵曦两只眼亮晶晶望着洗手间， 好似多盯两眼就仿佛静舒会答应和她试试一样，没拒绝=有希望！！！这就像是逆水行舟， 不进则退的道理是一样的， 她这是有了一个很大的跨步，再接再厉！
    “雪球。”
    雪球毛茸茸的卷毛有几根还翘在脑袋上，小小的打了一个哈欠，唯一没变的动作就是还在挠自己的小pp。
    叶涵曦疑惑的一把将小家伙抱起， 拉开了雪球叮当猫的小睡裤，白嫩的小pp被这小东西挠出来一条条红杠杠，隐藏在小裤裤下的一颗颗红点点冒了出来，她轻轻的用手在那些红点点上按压了一下，雪球嗖的一下扭过头来看着她，两只本就大的眼睛陡然间变得更大一些，好似在控诉她刚才的行径，你摸我pp做什么！！！
    “静舒。”
    “别吵。”
    方静舒一听到叶涵曦的声音，就忍不住想起昨日那个亲吻，甚至连亲吻都不算，最多也就是两张嘴皮子浅尝辄止的碰了下，还不如上次那个亲吻霸道，但就是有了对比才发现，她的关注点不是应该是她被一个小自己十岁的小姑娘给亲了么？？？
    这一点让她十分惶恐。
    她沉着脸看着镜子中的女人，一头散发，眼底还有些乌青，眼睛中布满了血丝，看上去一点精神都没有。她轻拍了拍脸，打算用粉底来遮挡一下。
    洗手间的门没锁，门把一转，叶涵曦就探了一个脑袋进来了，随后又一个小脑袋也跟着探了进来，一大一小就像是约好了似的，一眨不眨的看着她，方静舒就是有天大的火气在看到雪球那张小脸后也是发不出来了。
    “雪球屁股上有红点。”
    “哎！”
    雪球被叶涵曦放在被褥上，趴在那处，叮当猫的睡裤一脱下来，就还剩下一条猫咪的小裤裤，白嫩的pp上还有好些个红点，方静舒一看，“这是被虫子咬了啊。”
    叶涵曦瞅了一眼这屋，屋内被打扫的很干净，应该是不会有虫的，加上小家伙昨个还穿了睡裤睡觉，怎么刚好就咬小屁股上了。
    方静舒连忙在客厅中找到药箱，拿出了一点药膏涂了涂，小家伙的手时不时想来挠两下，直接被叶涵曦抓在了手中。
    雪球扭过头来，看瞅了叶涵曦一眼，手不行，就直接用脚丫子去踹，结果被方静舒一把握住了脚踝处，“雪球，乖一点，不然今个有你痒痒的时候。”
    雪球干脆就在被褥上不时的扭来扭去，方静舒涂了好一会才将那满是红点的小屁屁给涂好，这一小会会的功夫，愣是出了一身的汗，“看来今个要买点杀虫剂回来。”
    ***
    叶涵曦惦记了一上午外加一下午的花鸟市场，看着方静舒去接雪球放学的时候，甚至还想暗戳戳的一道跟了去，那样可以顺道去逛花鸟市场，还有超市。
    “老板，封总找。”
    “这个时候！”
    赵小花算是听明白叶涵曦的话意了，就是嫌弃封总这个来碍事，“老板。”
    叶涵曦黑着脸上了二十九层楼，电梯一开还遇到了琳达，她目不斜视的直接走进了封泽晗的办公室，自然而然的坐在沙发上，硬邦邦的问道，“什么事！”
    封泽晗抬起头来看了叶涵曦一眼，笑着道，“这是谁惹你生气了？”
    叶涵曦瞥了他一眼。
    封泽晗失笑，手指在桌子上轻点了点，“妈咪让我通知你，这周日把晚上的时间空出来，大家一起聚聚餐。”
    “就这事？”
    “啊，是啊，爹爹说好久没见到你，想见你一面也不容易，这不是委派我来邀请你吗？”
    “好，知道了。”
    叶涵曦应诺完，急急的站起身来走人。
    封泽晗是极无奈地轻摇了摇头，顺手给巫太后发了一条信息过去，任务完成。
    叶涵曦下了电梯后倒是不急着方静舒的事了，花鸟市场是肯定要去的，她想了想封泽晗的提醒，忍了片刻后问道，“小花，周日是什么日子？”
    赵小花翻看了一遍，回想了一遍，“没有什么特别的纪念日。”
    叶涵曦却不这么认为，依照她妈咪的习惯，肯定会在餐后要礼物，她在微信上打了一行字，随后又将那行字给删了，“没事了。”
    她耐着性子等了一个小时，恨不能看一会合同就看一下时间，结果钟表上的时间绕了一圈后，方静舒还没有回来。
    赵小花在一旁看得想笑却硬憋着，直到手机中一连串的铃声响起来。
    “静舒！”
    叶涵曦一听，直接抬起头来，示意赵小花在办公室内接听，而且还打开了免提。
    方静舒那边的环境有几分嘈杂，闹区似的，信号也是断断续续的。
    “小花，帮我和老板说声，雪球身上的那些红点变多了，我现在正在去医院的路上，可能暂时回不去公司。”
    “什么情况！”
    叶涵曦一把将电话抢了过来，“你在哪家医院？”
    方静舒报了一个上次雪球去挂水的医院，挂了电话后才莫名想起方新月似乎在那个医院的妇科。
    雪球一路上都在挠啊挠，那屁股一条条红杠杠，有些都被小家伙直接给挠破了，她也是在接雪球时，从那位李老师口中得知小家伙一整天都在扭屁股。
    “雪球，还痒痒吗？”
    雪球可怜巴巴地望着方静舒，不时的磨蹭两下，好像那样子才比较舒服。
    方静舒刚抱着孩子出现在医院门口，叶涵曦和赵小花就已经在儿童皮肤科等着了，方静舒发现叶涵曦的脸都是白的，比小雪球还不如，“你们怎么来了？”
    赵小花急的在原地跺脚，“老板一听到你和雪球来医院了，立即就丢下工作来看看，她很担心你们。”
    方静舒了然的点头，也来不及问缘由，先挂号排队等专科医生，在等的过程中才有空和赵小花她们说道，“我看雪球这样的红点有点像湿疹，本想等到周日再带她来看，但，雪球屁股后面的小红点越变越多。”
    赵小花一边听，一边焦虑的看着叶涵曦。
    方静舒顺着她的目光望去，发现叶涵曦全身紧绷，脸色发白，额头汗直冒，拳头紧握着，看起来情况比雪球还糟糕，她突然想起之前小花说的叶涵曦不能来医院，她心惊了一下，“涵曦，你还好吧？”
    赵小花急的也是满头大汗，很不好，老板对医院有心理阴影。
    叶涵曦轻摇了摇头，就是想逗逗雪球都没那个精力了，加上刚好有一个护士推着一车的瓶瓶罐罐过来，叶涵曦一看，连连后退了好几步，如果不是赵小花眼明手快去拉了一把，估摸这个时候就要摔倒在地上了，“老板，我们先出去吧。”
    方静舒也连忙抱着雪球过来搀扶了下叶涵曦，发现对方居然全身都在发颤，她一脸震惊，“涵曦，你还是去医院外面等我们，我们看看很快就好了。”
    叶涵曦就坐在椅子上，双**握，牙齿都咯咯作响，这片刻的功夫，那头发就像是在水中浸泡过似的，“没，关系，我等你们。”
    “方雪球！”
    “方雪球！”
    方静舒迟疑了下，叮嘱道，“小花，你先看着她，如果实在不行就带她出去，我们应该很快就好了的。”
    赵小花已经在迟疑要不要叫宋医生在家候着了，“好，你快去。”
    方静舒带着雪球进了专家门诊，除了她们，还有一对小年轻夫妻正带着一个比雪球稍大了点的孩子，两人好像在等什么报告，看到方静舒时直接让了位置。
    雪球一看到穿白大褂的，整个就往方静舒怀里乱钻，徒留一个小屁股撅在外面，偏痒痒的时候，还要拿小手去挠两下。
    方静舒莫名想起了刚才叶涵曦的状况，连忙将自己的猜测快速和医生交代了一声，后来检查，最后下结论，笼统不到二十分钟的事，她拿着药抱着雪球赶紧去找赵小花。
    “涵曦。”
    “老板很不对劲。”赵小花带着哭音，她觉得自己玩了，刚才就应该阻止老板过来的，“静舒，你劝劝老板。”
    “涵曦，我是静舒。”方静舒发现对方全身紧绷，紧绷到那肌肤爆发力似乎下一秒就会表现出来，她将小家伙放在离叶涵曦不远的位置上，轻拍了拍对方。
    叶涵曦猛然间抬起头来，那双赤红的眼睛，凶神恶煞的盯着她，仿佛随时都会扑过来一样。
    方静舒骇然，着实被吓了一跳，但她却没退却，而是低声道，“涵曦，我们――回家吧！雪球也想回家了。”
    一旁刚涂抹药膏，还有些痒痒的小家伙在凳子上磨了磨，竟是从间隔两三人的凳子上一路磨到了叶涵曦的身旁，像往常那样，头一歪，懒懒的靠在叶涵曦身上。
    赵小花惊恐的捂住了嘴巴，有些话她不敢说。
    叶涵曦看了看雪球，雪球扬起小脑袋来，鼓着一张包子脸，顺带挠挠小pp，一脸的不解，为什么还这么痒痒呢？
    “好。”
    “小心。”
    叶涵曦站起身来时，整个人都往下坠，腿软的好像就像是面条一样。
    一直到她们回到自己家，方静舒背后的汗都没停下来过，让叶涵曦躺回到床上去后，雪球自个爬到叶涵曦身边去坐着，老实了一会功夫，PP又痒痒了，她干脆像一只小乌龟似的趴在叶涵曦的双腿上，两只脚丫子一蹬一蹬，一边玩，一边挠。
    叶涵曦干脆将她的长裤给脱掉，还剩下一条小裤裤，那红彤彤的小屁股就这么暴露在了空气中。
    她伸出手去戳了戳，她一戳，雪球就歪过脑袋来瞅她一眼……
    方静舒透过门缝看了这一大一小一眼后，短暂的放下心来，她将一旁的赵小花拉到自己的房间内，严肃道，“说吧，涵曦这是什么情况！”
    心理障碍？
    还是像雪球那样因为是见医生见多了，所以本能上害怕。
    赵小花自己都吓得七魂少了三魄，如果这次的事再捅到夫人那，她大概要完了，“我劝不动老板，她一听到你去了医院非要去，踏进医院的时候我觉得她随时都要晕过去了，静舒，老板她是真的喜欢你。”
    这话方静舒还是第一次从别人口中听，每次听着叶涵曦说的时候总觉得她还是个孩子。
    “别哭，涵曦她这是因为自闭症么？”
    赵小花边哭边摇头，“不是，我小时候到了叶家的时候，老板就已经不去医院了，就算生病也是让医生到自己家，还不能穿医生服，我就偶尔听我哥提到过一次，这和老板小时候被绑架有关。”
    “绑架？”
    “老板五岁的时候被绑架过一次，绑匪狮子大开口要很多钱，叶家当时也不知道是给不出来，还是不肯给，趁机还把私生子带回家。夫人一直都以为老板被撕票了，对叶家恨之入骨。后来也不知道怎么回事，老板自个回来了，回来后就这样。”
    方静舒微楞，她没料到叶涵曦小时候还遭过这么一劫，她听了后莫名觉得心里不舒服，挺难过。
    作者有话要说：　　居然就写了这么点，作者菌先躲在小黑屋哭一下，QAQ
    

第50章 鱼儿
    打从那日叶涵曦腿软的从医院出来后， 方静舒之后再也不敢在这一大一小面前提‘医院’二字，好在小家伙的湿疹在用了药膏之后很快就消散了，也不用去医院。这次急性湿疹来得快， 去的也快， 唯一不好的大概就是养成了挠屁股的坏习惯。
    方静舒想法子给纠正了几次，发现一时半会还纠正不过来。
    每次雪球都会用极无辜的眼神看着她，明目张胆地将自己的小肥手伸到裤子里去挠自己的小pp， 一边挠， 两只黑亮的眼睛还半眯着， 像一只慵懒的波斯猫， 好似很……舒服？
    小家伙舒服了，方静舒就郁闷了。
    叶涵曦看方静舒一副苦大仇深的纠结样， 再看小家伙还在挠啊挠，也不作声， 就在画本上将小家伙一直保持的模样一点点勾画了下来， 画完了后， 她看着画本中的小雪球， 瞬间失笑。
    “涵曦，你笑什么？”
    叶涵曦清咳了声， 将那画本放到方静舒面前， 方静舒顿时也轻笑出声，“你怎么把雪球画成这样，她会生气的。”
    小家伙心眼可小了，不仅护食， 还特别容易生气，不知道像了谁。
    雪球一听到叫自己，连忙小跑着过去，拉扯着她的手臂就要看。
    方静舒没辙，干脆就将画本中那个头小屁股大的小人给雪球看，试图蒙混过关，“雪球，要不我们今个就别画画了，我们去花鸟市场买花了，好不好？”
    雪球抢过画本，坐在沙发上慢慢看。
    叶涵曦和方静舒就在一旁自此观察，看着小家伙在看到画后，两眼瞪的老大，之后还拿画本凑近一些，似乎嫌自己看得不够清楚，看完后，大眼睛朝着叶涵曦盯了好久，她拿起橡皮将大屁股给擦掉，换成了一个发散光晕的大太阳。
    方静舒也没料到她会来这一笔，看到那太阳，她心情复杂，“雪球画的比妈妈还好。”
    叶涵曦在一旁嘀咕道，“挠挠，屁股就大了。”
    雪球：“……”
    方静舒：“……”
    ***
    一家三口直接挤地铁去了花鸟市场，雪球一路上都没看叶涵曦一眼，扭过脑袋去，就丢了一个风萧萧的背影给她。
    叶涵曦用手去哈小家伙痒痒，雪球就扭啊扭的，像个小蚯蚓似的往方静舒怀中钻。
    方静舒哭笑不得，“好了，不弄了，不弄了。”
    一直抵达了花鸟市场，一股很臭的味道扑面而来，叶涵曦憋着脸，面色极淡定的跟在方静舒身后，看着外面展示的一盆盆花草，她随意挑选了几盆，留了一个地址，让人改明儿自己送过去。
    方静舒看她瞎买了一通，而且价格都不便宜，“等等，涵曦，这些兰花暂时都不适合摆放在你那屋子里，至少等你那屋子内的气息散的差不多了，你再考虑这。”
    “嘿，你这姑娘怎么说话的，我这兰花可是精心培育了十几年，怎么就――”
    “老板，新房。”方静舒淡淡的看了那老板一眼，“你该不会舍得你这培育了十几年的兰花就这么放进那屋去送死吧。”
    老板被方静舒这话一堵，脸色都变得很是难看，好像谁断了她的财路一样。
    叶涵曦眼角带着笑意，还是第一次看到静舒露出利爪，那一瞪眼还特别的有风情，她在一旁顺势乖巧问道，“静舒，那我们应该买什么？”
    “吊篮，我看整个房间内可以放十盆吊篮。”
    “还有仙人掌，景天，虎皮兰都可以的。”
    方静舒一边牵着雪球的手，一边在旁边给叶涵曦挑吊篮、仙人掌什么的，小家伙个儿小，压根就看不到什么，扬起脑袋来，也就看到一点从花盆中坠落的叶子，脑袋扬得很是辛苦。
    叶涵曦见状，干脆将小家伙抱起来。
    雪球还记挂着之前叶涵曦将她画成大pp的样子，挣扎了一会，随后目光就别那些开的姹紫嫣红的花朵儿给吸引了去，叶涵曦抱着，不让她摸，等到方静舒挑选好了，她直接划了钱，才一手抱着雪球，一手牵着方静舒继续逛花鸟市场。
    “你好，你好。”
    “笨蛋，笨蛋。”
    花鸟市场往深处走，就会看到许多鸟禽走兽，小狗，小猫之类的，品种繁多，加上鸟禽类，八哥囔囔个不停。叶涵曦是没怎么在意，一直在她怀中的雪球就四处寻找那个骂笨蛋的声音。
    小脑袋扭到左，扭到右，找了半天也没好到说话的人。
    方静舒不由觉得好笑，指了指一旁正踩在鸟杆上的一只色彩艳丽的鹦鹉，“雪球，那只鸟在说话。”
    “你好。”
    “笨蛋。”
    雪球看的两眼都冒光了，小臀部扭动两下，就要过去。
    那鹦鹉是一只虎皮鹦鹉，个儿娇小，色彩鲜明，特别讨人喜欢。加上雪球喜欢色彩多种的物种，当下就想伸出肥嫩小爪子去摸摸人家。
    “你好，你好。”那鹦鹉像个复读机一样，过一会就是‘你好’‘笨蛋’之类的话语，多的也不会说了。
    叶涵曦觉得这鹦鹉很好，就是话有点少，而且重复，嗦。
    她有心想看看其他品种的，那老板也是个人精，看到叶涵曦目光在其他鸟笼中停留了片刻，立即就在旁边介绍道，“鹦鹉有很多种，你们看到的这种是最为普通的虎皮鹦鹉，便宜，我们这里还有牡丹鹦鹉，玄风鹦鹉，还有太平洋鹦鹉，你需要哪一种的？”
    方静舒连忙拉扯了一下叶涵曦，“你想养一只鹦鹉挂在你那屋子内啊？”
    叶涵曦喜静，才不喜欢这么聒噪的东西，她完全就是因为看雪球很喜欢，加上小家伙一直都挺孤独的，这会功夫，她就恨不能将全世界最好的东西都给这母女两给弄来。
    “最会说话的。”
    老板一听，眼睛贼亮的看了看三人的装扮，立即就来劲儿了，“这位客人，你要什么价位的，我们这说话能力强的，从几十到上百，还有上千和几万的。”
    方静舒一听，这鸟还有上万的，当下拉着叶涵曦就走，“抱歉哈，我们不买了。”
    叶涵曦疑惑的看了她一眼，随后发现小家伙的小脑袋还搁在她的脖颈处，正盯着那五颜六色的鹦鹉看呢，瞧这眼馋的模样，“怎么不买了？”
    方静舒想了想，解释道，“涵曦，你那屋子暂时也不能放活物进去，活物放进去，吸收过多的甲醛也是会死的。如果你真的喜欢，往后等屋内的气味淡薄了再考虑吧。”
    叶涵曦一副了然的点头。
    之后，她们又带着雪球去看了鱼儿，小家伙就像是重新开了眼界似的，看到那些在水里游来游去，连色彩都很斑斓的鱼，就忍不住伸出小爪爪来抓。
    叶涵曦当即选了九条小鱼苗放进了水袋中，随后又买了一个大型的鱼缸，让店家直接给送过去。
    方静舒一直以为叶涵曦买这些东西是要自己装饰家里用的，没料到一回到家，叶涵曦就在大厅中开始挪位，等到门铃一响，送鱼缸的人就直接将鱼缸给放在了大厅中，叶涵曦指定了位置，那群人放好，帮忙装好后就将之前买了的那九条小鱼放进了鱼缸中。
    雪球眨巴眨巴的趴在鱼缸旁看着那九条小鱼在水中游来游去。
    “涵曦，这鱼缸你应该放到隔壁去。”
    “雪球喜欢。”叶涵曦瞅了一眼小家伙，今个逛花鸟市场的时候，可是一次挠pp的举动都没有，她干脆凑到一旁去，亲了亲雪球的脸颊，以此表示奖励。
    雪球半边脸贴在玻璃鱼缸上，被亲了才轻瞥了一眼叶涵曦，手拍了拍鱼缸，好想抓鱼，然后透过玻璃又抓不到，只能在鱼缸外面拼命的拍打。
    “放在哪都一样。”
    “这――”方静舒都不知道该如何说才好，对方这是把这里当成自己家了吧。
    叶涵曦见她迟疑，又顺着杆子继续往上飞溜的爬，一把走过去扣住了方静舒的手腕，手指还在她细嫩的肌肤上摩挲了两下，一脸认真，“静舒，我们试试。”
    方静舒不是一个敢轻易尝试的人，在她心中所谓的尝试就等于默认和开始，一旦开始她就会全心，甚至以结婚为最终目的的开始，然，若她还年轻个十岁，她肯定会毫不犹豫的接受。
    “涵曦，你还年轻，我已经有雪球，你懂吗？”
    “懂。”叶涵曦很肯定点了点头，“我喜欢你和雪球。”
    “我想照顾你们，不好吗？”
    方静舒抿着嘴，不发一言，她甚至在对方眼中看到了极其坚定的目光，那种目光就像一针强心剂，能给她一种很奇特的感觉。但，她觉得自己肯定想多了。
    “你再不答应，我会继续亲你。”
    “一直亲到你答应为止。”
    说完，叶涵曦耍流氓，一把将人压在了沙发上。
    方静舒看着不断逼近的叶涵曦，有些心慌意乱了，“别――”
    雪球完全不造叶涵曦正在欺负妈妈，她黑亮的琉璃珠还盯着鱼缸中的九条鱼，游来游去。
    作者有话要说：　　作者菌：雪球，快回头，打人！！！
    今天有饭局，先更这么多，么么扎，感谢小天使们的包养，爱你们哟
    

第51章 答应
    “别――”
    方静舒窝在沙发上， 整个人都陷在里面，想要起身，借不到力， 她稍稍一挪动， 叶涵曦就会跟着移动，搭在她肩膀上的手劲儿还特别大。她自打生了小家伙后，手劲儿比之以前已经算得上是比较大的了， 但和叶涵曦一比， 简直是天上和底下， 完全没有任何的可比性， 明明两人还相差十岁，她却觉得眼前这人比她还要沉稳一些。
    她脑海中突然想起了叶涵曦上次光果着身体的模样， 咳，身上的比例线条完美， 还有那精致的马甲线和不带一丝赘肉的身材让她羡慕不已， 别看她身材不错， 但摸摸， 腰间的小肚子上肉都是软软的，偶尔穿得紧一些， 赘肉就被勒出来了。
    叶涵曦见方静舒有些走神， 不敢太过逼迫，就在对方唇角轻轻地印了一个吻，很轻，像羽毛一样轻轻扫过。
    唇角处被一柔软扫过， 方静舒反应过来，就看到叶涵曦双颊连同耳根都红透了，长长的眼睫毛一颤一颤的，似乎很紧张，她看着眼前这人，一股莫名的情绪生起，还没理清楚那是一种什么样的情绪，嘴巴一张，一句话就脱口而出了。
    “那，就试试。”
    叶涵曦灰白的瞳仁瞪得如同铜铃一般，随后笑起来就像个孩子一样，她一把将人从沙发上横抱了起来，高兴的在原地转圈圈，“静舒你答应了。”
    正趴在玻璃上仔细瞅小鱼儿的雪球，“！！！”
    方静舒被她抱的死紧，整个人腾空时还忍不住本能的抱住了叶涵曦的脖颈，旋转了一圈后，她脑袋有些清醒过来了，理智回升，这才反应过来刚才之前说了什么，但说出去的话哪还能收回来的道理，尤其是看到叶涵曦高兴的像个孩子似的，她觉得完了。
    这下自己挖了一个坑，把自己给埋了。
    雪球回头一看，拽住叶涵曦的小腿，歪着脑袋看了一眼，随后就想法子伸出手来勾方静舒的腿，奈何人小，手短腿短，勾不着，就急得揪叶涵曦的裤管。
    “涵曦，你快把我放下来。”
    “静舒，你答应了。”叶涵曦两只眼放光，就这么盯着方静舒，大有一副，你若是不答应，我就不放手的流氓气。
    “对，试试吧。”方静舒觉得刚才自己大概是被什么附体，才会答应和一个自己小十岁的人交往着，“涵曦，你――”
    “嗯？”叶涵曦觉得她大概是有话要说，所以一副认真聆听的样子。
    方静舒被放下后，雪球就从拽住叶涵曦裤管转战到抱着方静舒大腿不放，她顺手将雪球抱到怀中，小家伙就死死的扒拉着她的衣服，也不知道怎么了。她想了下，有些难以启齿，“若是夫人不同意的话，你要提前告诉我。”
    她这会理智回笼，就觉得自己刚才也不知道在做什么，先不说她们是两个女人，就是一男一女，这年龄相差了十岁，总是有代沟的，更惶恐，恋爱虽是两人的事情，但免不了要牵扯到两家人的事。
    她觉得这条路不是太好走啊。
    叶涵曦眨了下眼，很快反应道，“妈咪喜欢你和雪球。”
    方静舒只当她是安慰自己，巫维尼看着很好相处，但实际上一涉及到叶涵曦的事，对方就不怎么好相处了，她抱着雪球，亲了亲，有些担忧到时候如果真的闹起来什么的，“涵曦，有一句话我必须说在前面，若是伤及到雪球的话，我会选择退缩的。”
    叶涵曦瞅了瞅雪球，用手指戳了戳那鼓在外面的小PP，当下就道，“不会。”
    “我会保护好你们的。”
    “嗯。”
    对方虽这么说，方静舒依旧觉得没什么安全感，她揉了揉小家伙的脑袋，亲了亲雪球的脸颊，“雪球，不看鱼儿了吗？”
    雪球将脑袋就靠在她怀中，也不怕热。
    方静舒轻哄了一会功夫，怀里的小家伙就睡着了，“大概之前跑累了。”
    “饭还没吃。”
    “等她睡醒来喂点流食就可以了。”顺带着帮小家伙洗个澡。
    这一等就到了差不多晚上九点半的样子，雪球的肚子里面发出了咕噜咕噜的声响，一个翻滚，就从床上爬起来了，看了看一旁睡着的方静舒，就一个人光着脚丫子走出来房间。
    客厅内没人，就客房还有光线从房间内漏出来。
    雪球用小脑袋将没关闭的门给顶开来，就看到叶涵曦坐在床边上，拿着她的画本，快速的在画什么。
    叶涵曦嘴角噙着笑意，她今个有点小兴奋，睡不着，干脆就做点有意义的事。雪球将小脑袋搁在被褥上，好奇的瞅了瞅，大概瞅到了画中一角，随后还有一些朦胧的眼睛瞬间瞪老大了，是妈妈！！！
    “雪球。”
    “妈妈。”
    叶涵曦侧头一看，难怪没什么声音，这小家伙居然没穿拖鞋，她连忙将雪球给抱到了怀里来，将画本给雪球看，画本中有三人，她和方静舒，中间那个是雪球，她用画笔指了指方静舒，“雪球，妈妈。”
    然后又指了指自己，“爹地。”
    “这是雪球。”
    “我们是一家人。”
    雪球手痒痒，想在叶涵曦脸上画叉叉，不过她想要去抓，叶涵曦却是不给的，这是她第一次画自己，恐怕画不太好，而且这是第一幅她们一家三口的画，才不给雪球破坏了。
    “咕噜噜――”
    这突兀的声音让叶涵曦和雪球都懵了一下，随后这咕噜噜的声音又不断从雪球的小肚子中传了出来。
    叶涵曦摸了摸雪球的小肚子，平时都有些微挺的小肚腩，现在都扁扁的，看来是真的饿了。她将画本随手放在了床头柜上，一手托抱着小家伙就去了厨房。
    她在厨房中翻找了好一会，最后还是雪球非要抱着一个保温杯，她才在保温杯中找到了还温热的粥，拿了勺子，就将吃的东西摆在雪球面前。
    小家伙吃饭前张开手，要围兜。
    叶涵曦熟练的将围兜给她套上后，就看着雪球很是认真的吃饭，认真到什么程度，就是一个人静静的吃，除了那张灵动的眼睛时不时在转悠，她都不会再有其他动作。
    叶涵曦不由深思，这些年，静舒将雪球教的挺好。
    吃完了后，雪球就瘫坐在软垫的桌子上，小肚子还是扁扁的，一点也没圆起来。她将碗筷一放下后，想了想，就将它们一块推到叶涵曦的面前。叶涵曦有些傻眼，“还吃？”
    “她不是还想吃，是想让你帮她收拾碗筷，顺带把碗筷给洗干净。”方静舒醒了有一会，不过看到叶涵曦专注看着雪球就没出声打扰。她看着一大一小和谐相处的画面，忽然觉得之前冲动答应试试的事兴许没有想象中那么糟糕。
    “居然是这样！”叶涵曦别说洗碗，平时十指不沾阳春水，如今面对雪球那双黑亮的眼睛，艰难道，“我试试。”
    方静舒去洗手间放水，打算给小家伙洗澡。
    雪球在座位上小休息了片刻，听着厨房间的水声还有洗手间的水声，穿上自己的小拖鞋，突突的跑到了叶涵曦的房间去，将床头柜上的画本拿起来，藏到了方静舒的床头柜上，做完这一切后，又转移到沙发上坐着。
    “雪球，吃饱了吗？”
    雪球就歪坐在沙发上，小脚丫子上面还脏兮兮的，就这么翘在方静舒的膝盖上，脚丫子动啊动，在方静舒的肚子上蹭来蹭去，“你这懒洋洋的样子，像谁啊。”
    莫名躺枪的叶涵曦探出脑袋来，看了看雪球那懒懒的模样，沉思了片刻，不像她！
    方静舒找来了小睡衣，将小家伙给抱到了卫生间去了，“雪球，洗澡了哈。”
    ……
    一夜无眠，隔天一大早方静舒就被敲门声吵醒来了。
    打开门一看，就发现两个陌生人站在门外，一人手中提着一个鸟笼，鸟笼上面还有一只鹦鹉，鹦鹉身上大部分色彩是绿色的，就脑袋上还有一撮是紫色的，色彩还算鲜明。
    “你好，美人。”
    “美人如此多娇。”
    “请问是方静舒小姐家吗？”
    “对。”
    “这是你们定的鹦鹉，我们给您送来的，您看放在哪里比较适合。”
    方静舒还有些没反应过来，她们昨天没买鹦鹉啊。一旁的客房们打开后，叶涵曦朝着笼子中的鹦鹉看了两眼，一脸嫌弃道，“放阳台。”
    “美人，美人！”
    “别吵了。”叶涵曦昨个连夜让赵小花想办法定的，定了一只最会说话的鹦鹉，结果一早上就听到这鹦鹉调戏她家媳妇，真是有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
    “你吵！”
    方静舒听着它对答如流一般的回答，竟是有些哭笑不得，这只鹦鹉比昨个看得那个机灵多了，居然还会对话。
    一旁的工作人员尴尬笑道，“这只小紫嘴上功夫了得，你们可千万别介意。”
    叶涵曦脸都黑了，这鹦鹉看上去怎么就辣么讨厌。
    “傻逼，傻逼！”
    “……”
    作者有话要说：　　没想到都端午节了，祝大家端午快乐，么么哒。
    感谢小天使们的包养，（*^＿＿^*） 嘻嘻……
    

第52章 认亲
    自打叶涵曦搬进了隔壁屋， 方静舒觉得这两室一厅的小屋子突然多了一丝人气，继叶涵曦后，家中大厅中多了九条小鱼儿， 还有一只唧唧喳喳说话说得一刻都不停歇的鹦鹉。
    今日是周末， 她本想带着雪球睡个懒觉， 结果一大早被这鹦鹉一逗乐， 也没了心思继续睡觉。
    小家伙昨个洗了澡后，好半天才睡着的，早上醒来的自然也迟了。
    “美人！美人！”
    “饿了，饿了。”
    叶涵曦坐在沙发上，听着那些聒噪的声音， 有一瞬间想要将这只该死的鹦鹉掐死的想法。
    方静舒煮好了稀饭后， 听到鹦鹉说饿了之后，探出脑袋来看了一眼，“涵曦，这鹦鹉说饿了，该不会真的饿了吧？”
    叶涵曦对这只鹦鹉的品种一窍不通，直接发微信问了赵小花才知道这是一只亚马逊鹦鹉， 说话一流， 是早早被人训练好了的，聪明， 善解人意，是店主多次推崇，赵小花才挑选了这只。
    “善解人意？”
    叶涵曦再三看了一眼赵小花发来的微信， 怀疑自己一定是买了一只假的鹦鹉。
    她将一旁刚才工作人员送来的鹦鹉粮食拿出来抛了点给那只小紫吃，发现它脑袋上那色彩竟不是紫色的，在太阳光下还微微有点泛蓝，她又百度查询了一遍，发现这种亚马逊鹦鹉叫做蓝帽，“名字居然都是假的。”
    “傻逼，傻逼。”
    屋子内突然多了小孩一般的吵闹声，方静舒听了好几次后，就知道这是那鹦鹉的叫声，说话声音很细致，听起来就像小孩子在说话，她拿着锅铲，站在厨房发起呆来。
    雪球就是被这鹦鹉的声音给吵醒来的，她爬起来，站在自己房门口揉了揉眼睛。
    叶涵曦正逗弄那只鹦鹉，将它要吃的东西放在笼子外，每次它快要啄到的时候，她就缩手，气得那只鹦鹉在笼子中飞来飞去，一边飞一边囔囔着，“傻逼，傻逼。”
    “看来今天可以加餐了。”
    雪球不声不响的出现在叶涵曦身后，两只手还拽拉住她的衣裳，随后亮晶晶的目光就放在了那只鹦鹉上，甚至还想伸出手来摸一摸。
    鹦鹉歪了个脑袋打量着眼前这小不点，一反常态地囔囔道，“你好，你好。”
    “雪球，鹦鹉。”
    “啊。”
    雪球张张嘴，就简单的发了一个音，脸颊上还有红色的印记，估计是在睡觉的时候不小心压着凉席上的，蹲在叶涵曦身旁，两只黑亮的琉璃珠就瞅着那鹦鹉。
    叶涵曦伸出手指在雪球脸颊磨蹭了一下，“雪球，洗漱。”
    方静舒探出脑袋来，提醒道，“涵曦，把鹦鹉挂到阳台上去，别让被雪球啄了。”
    “好。”叶涵曦已经打定主意，这只鹦鹉再说一个脏字，她就将这鹦鹉送回去回炉重装，要不然，直接炖汤。
    ***
    用早餐的时候，方静舒看了叶涵曦一眼，提道，“今个晚上我有约，要带着雪球出去吃个饭。”
    叶涵曦想了一下，她哥似乎也提醒她聚餐的时间了，她看了一眼手机上的日期，便自顾自说道，“我也有。”
    方静舒听到这话一下咬住了筷子，她迟疑了会，到底什么都没问。
    等到了傍晚时分，叶涵曦接了一个电话，就出去了。
    方静舒看着赵小花的车在小区门口晃了一圈，一直到看不见她们的身影她才放下心来，估计这次不用像上次那样蜜汁尴尬了。她一边给雪球换衣服，一边嘀咕道，“雪球，妈妈做了一件蠢事。”
    雪球身上是一套嫩绿清新的小裙装，穿了后就像是林中的精灵一样，她还特意给小家伙戴上了公主头冠。
    方静舒将小家伙抱到洗手间，对着镜子照了照，一脸自豪道，“真漂亮，我们家雪球穿什么都好看。就该让你露薇阿姨等着急了，过了今个，你往后得喊她干妈。”
    雪球瞪着圆溜溜的眼睛看着镜子中的小姑娘，那小姑娘和她一样，她眨一下眼，镜子中的人也眨一下。她伸出手来，忍不住去拽头上的公主头冠，上面有很多水晶钻，亮晶晶的，很漂亮。
    “哎哎，雪球，别拽。拽坏了，今个可就没得戴了。”
    等她们母女两个人出门，差不多已经到了饭点，刚走出小区门，就看到酆露薇的车。
    这是自打上次她撞见露薇和Dr.蓝后，再次看到酆露薇。
    “发什么呆，走了。”
    “好。”
    酆露薇从中后视镜中看到方静舒一眼，“怎么，认个干女儿你就舍不得了？”
    方静舒轻笑了声，“怎么会，多一个人疼爱雪球，我高兴还来不及，叔叔阿姨都回来了？”
    “这么重要的事情，当然得需要他们见证，别介，我哥听说了你的事情后，都带着儿子和老婆一道来了，没来得及和你说，静舒你别介意。”
    “没事。”
    方静舒以前经常去酆家做客，知道酆大哥很疼爱露薇，她都能够想象出露薇一脸义愤填膺的为她打抱不平的样子了，她哭笑不得，“露薇，你老实交代，是不是又在阿姨叔叔面前胡说了。”
    酆露薇哼笑了一声，“我那是胡说吗？如果把我换成是你，我家人知道我发生了这样的事，我哥第一个会去砍死那占我便宜的人，我妈妈会比之前还要疼爱我，哪会做出那么多伤天害理的事。”
    “呸呸呸，童言无忌。”方静舒才不希望这样的事情发生在自己朋友身上，“别瞎说。”
    “我可没瞎说，当年那王八蛋报复我的时候，如果不是我被人救了，指不定要遭殃。”酆露薇提及到前男友，连名字都懒得提了，“后来我哥知道，二话不说又让人将他狠狠揍了一顿。”那会差点就把人直接给打死了。
    “什么！”
    “没什么了，都是过去的事，不提了，提了扫兴。”酆露薇将话题一抛，又道，“静舒，要不然今个我妈把你也认作干女儿算了，往后我们就姐妹两人，再有人欺负你，我就扒了她的皮。”
    方静舒看雪球圆鼓鼓的看着前面，一本正经的样儿特别的好玩，她笑着道，“我以为我们一直都亲如姐妹，原来在你心中不是这么想的呀？”
    “当然是，这不是差了一个名分么，小妞，今个姐就给你名分。”
    两人一路插科打诨，很快就到了目的地――清水人家。
    这是一座规模比山水间要大许多的五星级酒店，除了吃饭、住宿，这清水人家还提供了各种游玩设施，如游泳，水上乐园，高尔夫等等，服务一流。
    “今年三月的时候已经评级六星级酒店了，往后可以带雪球在这里住上一晚上，晚上的夜景，还有她们客房那边的山水风景非常美。”
    “到时候再说。”
    “好。”
    酆露薇早就定了玫瑰园的包间，玫瑰园笼统就三间包厢，她早一个月预定，结果差点没能订到。
    方静舒不是第一次来，好几年前她也曾跟着秦景善一道来过这里，当时她们要的是郁金香园的包间，这清水人家独特之处，就是因为它们的包间不像一般酒店那样，仅仅是个花名。
    它们这里的包间都以花名著称，更是因为院子中栽种了与包间名对应的花朵儿。
    几年如一日，有些过季的花到了他们这里也能四季开花，所以稍有一些品味的人都会选择在此处吃饭，约会，甚至是商谈公事。方静舒也没料到酆露薇把吃饭地点定在了这里。
    雪球更是在看见满院子的花后，就不老实了，努力挣扎着从方静舒的怀中下去后，就跌跌撞撞的往一大堆的花丛中飞奔而去，像一只放飞的鸟儿似的。
    一旁的服务人员看了，不由吓了一大跳，连忙从四周往她靠近，深怕这么个小布点一不小心碰伤了哪。
    “雪球。”
    “这小东西真喜欢花，改明儿我买一栋别墅来专门种花，就让我家小雪球去采。”
    方静舒连瞪眼的功夫都没有了，连忙在雪球屁股后面追着，逮住小家伙就给抱在了怀中，“雪球，这花长刺，不小心就戳到你，所以不能碰。”
    酆露薇懊恼，“雪球，都怪干妈考虑不周，早知道你这么喜欢花，我就应该挑选个郁金香或者是马蹄莲园让你们慢慢赏花。”
    方静舒还拿雪球的手指去碰了碰玫瑰花刺儿，那尖锐的东西轻轻碰触到肌肤，的确有少许的疼痛感。
    雪球被戳了两下后，连忙收起爪子来，两只肥肥的爪子还拿捏在一起。
    “怕不？”
    “静舒你干嘛吓孩子？”
    “她不知道危险，万一这刺儿划了手，伤了脸，她还小，什么都不懂。”最重要的事别家孩子疼了知道说，她家雪球就算是疼了，也不会说。
    “哎呀，静舒，你怎么会在这里。”
    方静舒前一秒还在心疼自家小雪球，下一秒就听到了一个不想听见的声音。
    作者有话要说：　　今天是端午节，大家节日快乐，我也要去乡下了，所以就只能写这么一多多＿（：з」∠）＿
    

第53章 刁难
    酆露薇一直不喜欢方家人， 不知道为什么，她作为一个局外人，每次去方家找静舒的时候， 都能发现方妈妈对静舒颐指气使， 吩咐这， 吩咐那， 完全不像一个妈妈对女儿应有的态度，倒像个家里的女巫婆指使仆人的动作，那高高在上，轻蔑的眼神，让人看了相当不舒服。
    相比较而言， 许玉香对方新月和方焕然的态度和对静舒的态度简直是一个天， 一个地。如果说方家重男轻女，疼爱儿子多一些，她还能理解。但方新月算哪根葱啊，要学识没学识，要才华没才华，就是相貌都和许玉香一个样， 长得特寒碜。
    不知情的人看到方静舒都觉得许玉香应该生不出这么漂亮的女儿， 因为无论是样貌还是教养素质都和许玉香本人就天差地别，酆露薇经常在想， 静舒在许玉香的影响下居然没长歪，真是奇迹。
    “哎呀，这是谁， 这不是方伯母吗？”
    酆露薇双手环胸，个子的优势让她站在许玉香这比她还矮一些的女人面前不需要扬起脑袋，而是头微微低下，就像是在俯视终生，她嘲讽的看着许玉香，莫名多了一种诡异的优越感。
    许玉香被酆露薇这明显带刺的话给堵了下，“露薇，你这丫头，连方阿姨都不认识了？改日到家里来找静舒和新月玩，顺道陪阿姨聊聊天。”
    酆露薇好像是听到了什么笑话一样，噗嗤一声笑出了声音来，“伯母，我听说新月一直住在医院里养胎，你确定我如果去找她聊天，她不会受了什么刺激，然后――”流**产了？
    “薇薇，你在和什么人说话呢，静舒和雪球来了吗？快请她们进来了。”
    “妈，来了来了。”酆露薇知道她妈咪是担心她一不小心把人说跳起来，那就不太好了，毕竟是静舒的妈妈，她回应了后，一脸无所谓道，“伯母，你也听见了，今个我们宴请了静舒和雪球，就不招呼你了，你随意。”
    方静舒全程默不作声地抱着雪球站在酆露薇身后，嘴角还噙着温柔的笑意，就对着许玉香轻轻的点了点头，一句话也没说，像对个陌生人一样。
    许玉香被无视了个彻底，气了个半死，当即呵斥道，“静舒，我好歹是你妈妈，你见到我居然连一声妈咪都不喊了，你的家教和教养都到哪里去了！”
    方静舒一怔，抱着雪球轻拍了拍，雪球正趴在她肩膀处，瞪着一双漆黑的目光就这么死死地看着许玉香。
    她也不知道怎么的，自上次许玉香不分青红皂白打了她一耳光，随后又将她的照片卖给了李家还是什么赵家的，擅自做主的替她相亲，打着为她好的名义来不断伤害她，作践她。
    那一声‘妈妈’二字就怎么都说不出口了。
    酆露薇见她停了脚步，怒气有点上头，刚准备继续怼回去，就被方静舒一把拽住了胳膊，“雪球还小――”
    “这是谁家的乡野妇人这里大吵大闹，当这清水人家是你家门口菜园子呢？囔囔，囔囔什么，一点素质教养都没有。”她将刚才许玉香斥责方静舒的话原封不动又丢了回去，随即她柔声说道，“封哥，怎么没让服务员将这泼妇请出去，太掉价了。”巫维尼一袭月白裙装，V字型，将她丰满的身体包裹的完好，发丝高高的束起，用一根银簪将头发盘在了头上，看上去简单，高贵，大方。
    一对比，许玉香穿了一件花色的裙装，肤色不够白皙，衣服衬人，最后就将她衬托的可不就是‘乡野妇人’了。
    “你，你是谁。”
    “我是谁不重要，重要的是你得看看这是在谁家地盘上。什么都不知道，还敢在这里撒野。”巫维尼一看到雪球立即眼睛都亮了起来，随后又撒娇似的拽拉了一下身旁一直紧抿嘴，进来后一言不发的男子，“封哥。”
    “去，听夫人的话，将这人丢出去。”
    “你们是谁，放开我――我是这里的客人，静舒，方静舒！”
    方静舒忍不住抚额，今个可真是够热闹，她没料到在这里还能遇到夫人，听着许玉香那尖锐刺耳的叫声，她抱着雪球三步并两的走到巫维尼身边，“夫人。”
    巫维尼两只眼都在雪球身上，奈何小家伙一看到巫维尼就别过脸去，一点面子都不给，“静舒，是涵曦带你一起来的吗？涵曦人呢？”
    涵曦？
    巫维尼不提叶涵曦，方静舒都想不起来，她现在正在和叶涵曦试试阶段……也相当于是在谈恋爱！！！
    再贸贸然再看巫维尼，方静舒整个都不太好了，她这个大龄女人拐了一个二十岁也许连什么是爱情都不懂的小姑娘，心情顿时就复杂了起来，“这个，不是涵曦，夫人的意思是，涵曦也会来这里吃饭？？？”
    巫维尼不疑有他，轻点头道，“是啊，今日是我们家庭聚餐，我让泽晗一周前就通知她了，涵曦没告诉你吗？”
    方静舒想起傍晚叶涵曦说有聚餐就走了，她怎么都没想到，聚餐聚餐，结果她们选择聚餐的地点居然又碰到了一起。方静舒考虑了一下叶涵曦安排的可行性……随后就摇头否定了。
    清水人家的包间需要提前许久定，她听露薇说上个月定的时候就已经只剩下一间了。所以……这次真的是巧合。
    酆露薇走到方静舒身旁，看在巫维尼刚才帮忙出气的份上，她朝着对方以及对方身边的男士轻点了下头，随后提醒道，“静舒，我们先进去吧。”
    一听见叶涵曦还要来，酆露薇当即就想让方静舒进屋去，完全不知道两人早已‘暗度陈仓’了。
    “我是你妈！方静舒！”
    许玉香刺耳的声音极具穿透力，直窜入到方静舒的耳中，她立即就回过神来，“夫人，能否请你高抬贵手，我妈妈她脾气是有些不太好，回去后我会让我爸爸多管教管教的。”
    “你妈？”
    “对，就是刚刚那个被服务员拖出去的……人。”方静舒有些难以启齿。
    “静舒！”
    叶涵曦来时就听见那女人一边挣扎，一边面露狰狞的喊着静舒的名字，便让服务员又将人给带了回来，经过一番折腾，许玉香头发乱了，身上的衣服在刚才的挣扎中也弄得褶皱了起来，就连脚下的鞋子都掉了一只，全身上下都透着狼狈，她似乎受到了惊吓，整个人都有些傻，似乎还没缓过神来。
    雪球一听见叶涵曦的声音，立即快速将脑袋扭了过来，两只亮晶晶的琉璃珠就瞅着叶涵曦，稀奇得很。
    叶涵曦习惯性的凑到了方静舒身旁，顺手就将雪球从她怀中抱了过来。若是旁人，雪球大概是要打人的，但经过长期的革命友谊之后，雪球对叶涵曦的接纳度很高，比酆露薇还高。
    酆露薇看到叶涵曦就气不打一出来，心想明明才二十岁的人，怎么就有那么多的心机，细数一下叶涵曦出现在她们静舒面前的几率……可以算得上是处心积虑了。
    越是如此，她越不放心叶涵曦和静舒单独相处。
    “叶总，好巧啊。”
    “嗯。”
    叶涵曦嘴角微弯，也觉得非常巧，她本打算早早吃完后就去找静舒她们，没料到在这里撞见了，缘分来了，怎么挡都挡不住呢，她对着雪球的小脸蛋猛亲了两口，一旁的巫维尼看了觉得十分欣慰，被她称之为封哥的男人就轻拍了拍对方的手以示安慰。
    酆露薇却两眼冒火，羡慕嫉妒，外加恨的牙痒痒。
    “静舒。”
    方静舒险些就遗忘了许玉香，听到她的呼唤，便看了对方一眼，转而对巫维尼道，“夫人，我妈不是故意在这里大吵大闹的，影响到各位真是抱歉，希望夫人给一个机会，不予追究。”
    巫维尼是故意刁难许玉香，她早之前就去打听过静舒的家境以及三年前的事，结果让她大跌眼镜。自个女儿把别人家姑娘肚子搞大了，结果害的人家婚没结成，还离家出走……再仔细去查，就能发现三年前更多糟心的事，除了心疼方静舒当时的处境之外，她也越发多了要弥补静舒和雪球的心思。
    所以老远听见许玉香在责骂静舒，她就恨不能将这么好的闺女抢回自己家。
    “算了算了，看在静舒和雪球的面子上，暂且就不追究了。”
    许玉香做得有些事虽上不了台面，但她一点也不蠢，一看巫维尼她们一行人的派头，加上酆家人，她就知道自己今个所受到的屈辱恐怕是没办法向谁讨回公道了，所以听着巫维尼的那些话，她狠狠地瞪了方静舒一眼，整理了一下裙摆，努力让自己昂首挺胸，气势汹汹的走人了。
    方静舒却忍不住皱眉，她能够预想到，今个发生的一切，许玉香肯定又要记在她的头上了。
    作者有话要说：　　搞了半天，今天才是端午节啊，大家端午节快乐哟。
    本来不想更了，但想想，还是更个一小章算了，么么哒，谢谢小天使们的包养，爱你们哟。
    

第54章 牵手
    等到许玉香一走， 周围的氛围立即活络起来。
    随着封泽晗的到来，方静舒这才明白什么是家庭宴会，之前被她一直忽视， 或者说不愿意想的事也彻底暴露在了她的面前， 叶涵曦她妈咪二婚， 嫁给了封言煜， 封言煜自己还带了一个儿子封泽晗，所以从年龄来看，封泽晗是叶涵曦目前的哥哥。
    险些成了封泽晗秘书的方静舒：“……”
    好混乱的关系！
    封泽晗一看到方静舒和叶涵曦怀中的小雪球时楞了一下，“方小姐，真巧！”随后就绕到了方静舒身后去， 伸出手去逗弄小雪球了， 只是伸出来的手指还未摸到雪球的脸蛋，就被叶涵曦无情地给打掉了。
    啪的一下子，声音响亮，瞬间将周围人的目光一道吸引了过去。
    就连怀中的小雪球都扬起脑袋，瞅了一眼叶涵曦，顿时有一种惺惺相惜的感觉。
    方静舒看到这一大一小几乎如出一辙的动作， 嘴角忍不住抽搐了一下， 客气而疏远道，“封总， 好。”
    “方小姐的女儿真可爱。”
    “多谢封总夸赞。”
    封泽晗讪讪收回手，又瞅着小雪球多看了两眼，心想， 这孩子还挺像他这个妹妹的，尤其是那双眼，不知道的还以为这小姑娘是他妹的娃。
    封泽晗礼节性的抱了抱巫维尼，顺道夸赞了一句，“妈咪，你真是越来越年轻了。”
    封言煜在一旁看了片刻，“既然人都到齐了，进去吧。”
    酆露薇在一旁也顺势说道，“静舒，我们也该入座了。”
    两队人分别在包间的左右两间，中间还隔了一间，应该是人家早就预定好了的，到吃饭的点了，却一个人都没来。
    “怎么走到哪，都能遇到这个叶涵曦。”酆露薇不悦道，刚才看巫维尼教训许玉香的时候，如果不是场合不对，她肯定会拍手叫好，挺高兴的，毕竟她这个晚辈出手多少会留下一点把柄，而且当着静舒的面，不方便。但巫维尼就完全不一样了，这清水人家是封家的财产，封言煜一句话就能让许玉香再也踏不进这里来。
    不过，许玉香怎么会出现在这？
    “阿姨，叔叔，酆大哥，酆大嫂，让你们久等了，真是不好意思。”方静舒还带了礼物来，只是一坐下来的时候发现礼物落在酆露薇的车上了，当下就忍不住尴尬了起来。
    “静舒真是越长越漂亮，快，坐到我这边来。”
    “这是小雪球吧？哎呀，真可爱。”
    酆阿姨和酆叔叔两人很好相处，看到雪球时都忍不住想要上前抱一抱，只是之前就被自个女儿提醒过，雪球不喜欢陌生人近身，这才没有冲动的将雪球抱过来。
    雪球有专门的儿童椅子，一个人坐在一旁，既安静又乖巧，一双黑亮的琉璃珠随着桌上菜一一被端上来而转动着，那想吃的样子让一桌子的人都笑了起来。
    酆大哥家的小调皮看到有一个长相像小天使的洋娃娃在，立即控制不住自己的好奇之心，跑过去偷偷的凑近雪球，然后小心翼翼的摸了她一下。雪球倏的一下扭过头去，两只仿佛会说话的眼睛眨巴眨巴地看了看他，随后又高冷的扭过头，继续盯着桌子上的菜看。
    “嘿，酆语桐，不准去欺负雪球。”酆露薇一看到自个大哥家的皮孩子跑到雪球身旁去了，就摆出了属于姑姑的姿态来，“往后雪球就是我家闺女，不准欺负妹妹，知道吗？”
    酆梧桐一听到训话，立即就站了个军姿，“是，姑姑。”
    方静舒噗嗤一声笑了，她也记不清是什么时候去酆家作客，看到了约莫才三岁的酆梧桐，记忆最深刻的事，这孩子被酆露薇罚站，顶着一个瓷盆在炎炎烈日下晒，偏硬气的一声不吭，就是被晒的狠了，抱着个瓷盆在那默默地流眼泪。
    “梧桐，还记得阿姨吗？”
    酆梧桐愣住了，他看着方静舒漂亮的脸蛋，轻摇了摇头。
    酆露薇凑过去亲了亲小雪球的脸，干脆将她从宝宝椅子上抱了出来，“静舒，他肯定不记得了，那会才多大一点人，他就记得我这个凶姑姑。所以啊，你应该多去我家走动走动，雪球，你说是不是？”
    雪球扭了扭小屁股，坐了一会功夫就要从酆露薇怀中下来，跑去抱着方静舒了。
    “哎呀呀，雪球，我可是你干妈。”
    “你什么时候自个生一个，我睡觉都该笑醒过来了。”酆妈妈一逮住机会，就开始在方静舒面前数落酆露薇了，“静舒，往后你帮我劝劝露薇，就前天，她又把一个相亲的给吓跑了，这都三十好几的人了，居然连一个男朋友都没有。”
    酆露薇眼一挑，将甜点端送到雪球的面前，很是不满的反驳着，“什么吓跑了，那是他太胆小，一个大男人，胆儿那么丁点，往后我怎么和他过日子？”
    方静舒想到的却是那日在茶室间内看到的一切，露薇和DR.蓝两人竟然是那种关系……如果露薇喜欢女人，那酆阿姨和酆叔叔大概要发疯，她瞅了一眼他们几眼，神情都相当的坦然，在说起酆露薇尚未有男朋友的事上，就像是普通父母担忧自家姑娘年纪到了该嫁人一样。
    改明儿，她得和露薇谈一谈。
    一顿饭主客皆宜，快要散场的时候，她们一出来就遇到了叶涵曦一家人。
    叶涵曦是特意在原地等方静舒的，所以一看到她们出来，就迫不及待的走了过来，本能地伸出手，将小雪球抱到了怀中来，“雪球。”
    “叶总，你该不会是专程在这里等我们家静舒的吧？”酆露薇看到叶涵曦那双恨不能时时刻刻黏糊在静舒身上的眼，她就恨不能拿个苍蝇拍把这人给拍飞出去。
    “嗯。”叶涵曦光明正大的应着，似乎还不嫌热闹的补充了一句，“我和静舒住一起。”
    酆露薇嗤笑了一声，还当叶涵曦说的是住在隔壁隔，完全不知道眼前这无赖已经利用各种优势强势入驻进了静舒的隔壁，同居了一段时日了。
    方静舒一看到露薇那不对付的样子就觉得头疼，她和涵曦的事似乎还没和露薇说过，她回过头道，“阿姨，叔叔，大哥大嫂，今日感谢你们的款待，改日我带着雪球去看你们。”
    酆阿姨亲昵的拉扯着方静舒的手，“别说客套话，一定要经常来家里看看我们。”
    “嗯。”
    “那我们就先走了，让露薇送送你。”
    “阿姨，叔叔再见。”
    等到人走光后，就剩下两个人大眼瞪小眼，方静舒颇有些无奈，“走吧。”
    酆露薇心不甘情不愿的将叶涵曦送到了小区门口，下车的时候拉住方静舒再三叮嘱道，“静舒，你得防着这人，知道吗？她不安好心，她对你有企图。”
    方静舒看着叶涵曦抱着雪球，就站在不远处路灯下面耐心的等着她，也不催促，就这么静静的注视着，微弱的路灯将一大一小的身影拉得很长，看起来也很孤寂。
    “露薇，女人对女人能有什么企图？”
    “当然能，难道你不知道这世界上有一种人就是喜欢女人吗？静舒，她在追你，你该不会不知道吧？”
    “知道。”方静舒自那日撞破了露薇和DR.蓝的事情后，她就回去科普了一下这方面的知识，就发现其实很多人都是没办法选择的，天生的，也有后天的，她一直都知道露薇喜欢男性，至少她们之前所谈论都是有关于男性方面的事情，所以露薇是后天的？
    “知道你还不从叶氏集团出来，静舒，你这是怎么了？”
    “露薇，你喜欢女人吗？”
    酆露薇的表情十分的震惊，瞪大眼一副见了鬼的表情，好半响才道，“怎么突然这么问？”
    方静舒就知道会是这样，她想了想对方待会还要开车回去，这件事还是改日再谈吧，“随便问问，你回去的时候开车慢一些，好好休息，我们什么时候约个时间出来喝下午茶，你看怎样？”
    等她反应过来时，就看着方静舒漫步走到了叶涵曦身旁，两人带着雪球一步步远走，慢慢消失在她的视野中，酆露薇此刻脑袋一阵子浆糊，压根就没看到叶涵曦一手抱着孩子，一手抓着静舒的手，两只手交握在一起。
    她坐在车上冷静了好一会，才发动车子离开。
    只是越想越不对劲，开到一半的时候又忍不住将车子停下来。
    “静舒刚才的问题是什么意思……？”
    酆露薇心烦意乱，颇有几分烦躁，她狠狠地敲了一下方向盘，翻开手机找了一圈后，最后目光落在了Dr.蓝的名字上，她直接打了过去，那边过了好一会才接。
    “喂，薇薇宝贝你怎么有空给我来电话？”蓝芝在她面前一贯都是这种不着调的风格，偏偏酆露薇犯贱，还觉得挺受用。
    “出来喝酒。”
    作者有话要说：　　此处应该配上美酒和香肉，啧啧。
    下个月见！！！
    

第55章 混蛋
    “美女， 介意我坐在这里吗？”
    昏暗的灯光下，酆露薇微微眯起眼来，瞅了一眼这个不请自来的女人， 对方短发， 比叶涵曦的发型还要长一点， 眼角含春， 嘴角微微上挑，满脸都是一副求偶的气息。
    酆露薇嗤笑了声，并不予理会，她对女人和对男人的态度不同，如果来得是一个搭讪的男人， 她铁定会将那一杯酒直接从人家脑袋上倒下去。也不知道是谁和她说过， 女人是水做成的，需要精心去呵护，至于男人嘛，都是贱骨头，吃着碗里瞧着锅里，永远都不会有满足的时候。
    “美人心情不太好。”
    “呵？”酆露薇心情的确是不太好， 但一贯的嘴硬。静舒问那句话究竟是什么意思？她到现在都揣摩不出来， 想起这些年来，自己身边连一个男朋友女朋友都没有， 的确是寂寞了些。
    那女人竟是借着倒酒的过程，一点点的挪到了酆露薇身旁，一只手就搭在了酆露薇后面的沙发上， 从远处看，就像从背后搂着她一样，“说说看，也许说出来心情就好了，我愿意倾听。”
    酆露薇猛喝了口，酒杯中的酒瞬间见底了，“趁着我现在心情尚可，赶紧有多远给我滚多远。”
    这间酒吧是个百合吧，里面的女人大多都是来猎**艳，或者是来寻求一夜情的，酆露薇也是在三年前和蓝芝鬼混了一段时间后，才知道，唔，原来和女人还能来一场一夜情。
    想到蓝芝，她又忍不住轻哼了一声。
    酆露薇给自己倒了一杯酒，刚准备喝就看到一只修长的贼手摸上了她的大腿，那手还极挑逗似的一步步往她腿内侧摸去，她刚举起酒瓶子，正琢磨着往什么地方招呼。
    大腿上那只手就挪开了，紧接着，那女人被一股狠劲儿拽了出去，直接丢在了地上。
    “滚！”蓝芝一改之前的休闲风格，穿得极有味道，白衣衬衫加西服裤子，头发随意的拢了一把，还有很多零碎的发丝洒落在两侧，好似刚从什么会议上结束一样，匆匆忙忙赶来的，挺有精英范。
    不过发怒的时候，和平时那笑眯眯的样子有些不太一样，大概因为光线缘故，酆露薇并没有看清楚。
    那人被狠狠地摔了一下，半响才回过神来，站起身来打量了一番蓝芝，见对方卷起的衣袖手臂上还有一道很明显的刺青，那刺青上面是一朵漂亮的玫瑰花，在玫瑰花旁边刺的却是一把飞刀，很是尖锐，有点像手术刀。她估量一番后，立即转身走人。
    这场闹剧，显然没有引起多大人的注意力，伴随着震耳欲聋的音乐，大家又欢天喜地的high起来。
    酆露薇看直了眼，忙不及的对着她吹了一声口哨，“女人，今个你穿得什么衣服，真是好像让人将你剥光了。”
    蓝芝一看她面露潮红，眼神迷离就知道对方喝了不少酒，凑近一些，还能嗅到一股子刺鼻的酒味，她一把将人拽了起来，半拖半拽的将人给带出了这间喧闹的酒吧。
    “你干什么！”
    酆露薇一边挣扎，一边还要回头。
    蓝芝被她胡乱挥动的拳头不小心给打中了鼻子，脸色顿时青了，额头更是有几根青筋暴跳，她一把将人压制在墙壁上，“安分一点，你这个醉鬼。”
    “你才是醉鬼。”
    “行，要喝是吧。”
    篮芝连哄带骗，将人忽悠上了车，一边开车，一边注视着副驾驶车位上那坐得东倒西歪的女人，想到这女人会主动打电话给她约她喝酒，觉得这简直太不可思议了。
    “这可是你主动送上门来的，可别怪我。”
    “呵，你――”酆露薇伸出手来捏了捏蓝芝那张白嫩的脸，“就你这幅样子也敢沾本姑娘的便宜？”
    蓝芝看着她的巴掌就要飞过来，当下脑袋一偏，躲闪了过去，但车子却差点和迎面开来的车撞在一起，当下就一阵冷汗。偏酆露薇一击不成，那只手还不住的往她脸上挠。
    篮芝被气笑了，一手拽住她的手腕，一手摸着方向盘，脚下踩着油门，飞快的回到了自己的庄园别墅内。
    车子一停，篮芝就将这醉鬼给拽了下来。
    “小姐。”
    “都去休息，今个无论听到什么都别出来。”
    酆露薇有些酒醒来了，就看到蓝芝拽着她飞快的往别墅里走，想起上次阴沟里翻船，在茶水间和这女人胡来了一次，当下用力甩了几次，没能挣脱开来，“蓝芝你要干嘛？快松开我。”
    “干你！”蓝芝头也不回道。
    “蓝芝你王八蛋。”
    蓝芝忽的停下脚步来，一把将人横抱起来，“对，我就这么混蛋了。”
    酆露薇天旋地转，着实被吓了一大跳，反应过来时忍不住又踢又拽，直到被人抛到床中央去了，她才觉得今个处境有些危险，她想爬起身来，身体却软的一塌糊涂，“蓝芝，你敢胡来。”
    蓝芝露出一个意味深长的笑，“你找我喝酒，不就是想让我干你！”
    “呸。”
    “没关系，我就喜欢你这泼辣劲儿。”
    蓝芝将衣服解开了两三个衣扣，一步步紧逼床上的人，拎小鸡似的拽住了酆露薇想要逃跑的一只脚，飞扑，就将人压在了床上，“别动，薇薇，我想你想的紧呢。”
    酆露薇尝试过蓝芝的力量，那简直就不像个女人该有的气力，被这人压着，半个身子都已经酥酥麻麻了起来，加上酒精的作用，她干脆一把拽住了对方的头发，拉向自己，主动地亲了上去。
    篮芝瞪大眼，愣了三秒，随即反守为攻，将人压在身下狠狠地吸**允了一番。
    外面夜色正好，屋内春光无限。
    一夜辗转，酆露薇醒过来时看到陌生的环境还有些懵逼，随后脑海中就涌现出了昨日没羞没躁的画面，她懊恼的恨不能挖个坑将自己埋了。
    主要是腰间那只强而有力的手，就像个铁臂一样环绕着，让她想动一下都不行。
    她一根根去掰蓝芝的手指，掰完一根，掰第二根的时候第一根就又回去了，如此反复，她气恼道，“你故意的是不是？”
    蓝芝亲了亲她的后背，闷声说道，“对，就是故意的。”
    “你――”
    “薇薇，你每次把我嫖完后就打算甩手一扔么？”蓝芝就这背后的姿势，将那人乱踹的脚丫子夹住，一个反扑，又将人给压在了身下，两人肌肤相贴，身上并没有任何一件衣服遮挡，她极流氓的用自己的身体去蹭了蹭酆露薇的。
    酆露薇倒抽一口气，恨不能直接将这人给一脚踹下床去，“下来。”
    蓝芝干脆将脑袋就埋在了那柔软上，舌尖撩拨着，直将那人的肌肤给吸出了红晕来，“薇薇，你看你身体明明很诚实的，它需要我。”
    说完，那双带着老茧的手就不断的往下挪。
    酆露薇忍不住发出一声娇喘，后又一把拽住那只使坏的手，“蓝芝，停下，我们不能再这么继续下去了。”
    她昨日很烦，不仅仅烦静舒问那句话背后的含义是什么，也烦自己这种漫无目的，甚至不知道自己要什么的生活，过的得过且过，每日看起来很忙，回去后发现自己似乎连个说话的人都没，翻一下手机，发现电话号码一连串，但却不知道该打给谁。
    这样的生活她过的有些腻味了。
    蓝芝手一顿，刚起的谷欠望瞬间就跌入了谷底，“什么意思？”
    酆露薇掀开被子，捡起自己的内衣，裤子，背对着蓝芝道，“很简单，我想终止我们的一夜情关系。往后你过你的阳关道，我走我的独木桥。”
    因为背对着，她压根就没看到蓝芝阴沉下来的脸。
    酆露薇穿好衣服裤子，疑惑的回过头来，就看到了蓝芝脸上挂着轻蔑的笑容，那笑容让她特别的不舒服，感觉好像被嘲讽了，“蓝芝，往后除了雪球看诊的时候我会过来，其余的时候我们别再见了。”
    她想了想，“我走了。”
    “是因为方静舒？”
    “嗯？”
    “我说，你以为撇开我，方小姐就不知道你我之间的关系了吗？那日你在茶间被我干的时候，她分明就在外面听得清清楚楚！”蓝芝这人心细如针，她那日发现自己桌子上的东西被人动过，而且问了下人才知道半途中方静舒来过茶间，她估摸了下时间，刚好她那会正和酆露薇快活着呢。”
    酆露薇脸上的绯红褪的一干二净，难怪那日静舒突然问她为何换了裤子，昨日还用那样的神情看着她，还问她喜不喜欢女人……
    她一看到蓝芝脸上那邪恶的笑，就气不打一处来，“蓝芝，你混蛋！”
    蓝芝一把拽住对方挥来的手，放在唇边重重地咬了一口，“薇薇，我们的关系由我开始，想要结束自然也由我说了算，我没喊停，一切就不可能结束。”
    作者有话要说：　　不知道写了什么鬼，感觉你们都不爱我了，QAQ
    兴许会有二更掉落，得看我隔壁文写多长时间了。
    

第56章 教训
    最近几日， 方静舒一想起那晚酆露薇愣神的表情，就相当的后悔，不止一次想要收回那句已经说出去的话。不过说出去的话就犹如泼出去的水， 覆水难收。
    只是没料到， 时隔三日后， 她就接到了酆露薇约下午茶的电话， 再次看到好友时，发现对方整个憔悴了一圈，脸色也相当不好。
    她是额外请了假出来的，还和叶涵曦报备过。
    “露薇，你怎么了？”
    “没什么， 我妈咪最近安排了许多次的相亲， 对方是刚回过的海龟，家庭背景，经济条件都很不错。”酆露薇也不知道为什么，自蓝芝那知晓她和蓝芝的那些事都被静舒撞见过，除了气恼外，更多的是心烦， 她不知道和方静舒如何说她和蓝芝的事， 所以将人叫来喝茶，一股脑就说道， “但，我一个都看不上，我觉得这群人表面和善， 背地里指不定会作出什么恶心人的勾搭。”
    方静舒从未见过这种状态的酆露薇，有些消极，还有些讨厌男人，她迟疑了片刻，小声说道，“露薇，也不是每一个男人都像之前的那样，也有很不错的人。”
    酆露薇猛的抬起头来，“静舒，有些事我也不知道该不该提，这些年来，你有想过给雪球找一个爸爸吗？”
    方静舒微楞，这话不是第一次有人在她耳边提及了，上次，巫夫人，上上次，再上上次，几乎每一个看到她这个单亲妈妈带着孩子的人都会试探性的问上一两句。
    其实呢，她真的想过。
    她在医院生下雪球的时候，就一个人，醒来后看不到孩子，以为因为没人照看，孩子被偷了。她这个刚生完孩子的虚弱妈妈就下了床满医院的找，最后被护士安抚了一通才知道孩子被送到婴儿室去了。
    别人坐月子，有人恨不能全天二十四小时照看着，好吃好喝的只要需要就送上来了，她坐月子什么都自己来，那些个忌讳什么，她因为从未有人和她提及过，所以她什么都不知道。
    之后照看雪球，也是一步步摸索出来的，可以说生活过得相当艰难，和她前面二十几年的生活一点也不一样，都说孕妇的情绪很微妙，想发火时就发火，想责难时就责难。
    她那个时候就觉得生活怎么会是这样子的，和她想象中完全不一样，处处不顺人心，处处不如意，她当时就想哭，但她却哭不出来，因为有一个比她还虚弱的小家伙等着她照顾。
    等到雪球睡着的时候她才有片刻的休息时间，夜深人静时她就想着，不如就在这个小城市带着雪球过一辈子，随便找一个男人就这么嫁了，至少有人可以帮忙分担一点她的痛苦，那怕这个人什么都不做，没什么本事赚钱，就喜欢她家雪球，细心照顾她家小雪球也是好的。
    所以再有人提及到这个话题时，她就会和那些热心的大妈顺势说道――当然想，我想给雪球一个完美的家庭。
    “露薇，我相过亲，有些人介意我带了一个孩子，还会问我以前的事，我答不上来。”方静舒觉得自己挺失败，就三年前那件事自己还稀里糊涂的，完全不知道是哪个王八蛋占了她的便宜。
    “对不起，我不该这么问。”酆露薇恨不能抽自己一耳光。
    “但和那些相亲的人接触后，我就发现自己还是挺介意，挺排斥。”方静舒觉得自己已经降低了要求，堕落到随意一个男人就好，不要长相，不要匹配的上方家的家庭背景，前提是只要对她家雪球好，疼爱孩子，她就无所谓。
    但现实和想法背道而驰，那些人不喜欢雪球，即使小家伙长得像个小天使，平日里也不吵不闹，她依旧能从很多小细节中看出那些人的嫌弃，是啊，到底不是自己的亲生闺女，确是碍眼。她能感觉出来那些人的目光都在自己身上，还有一些甚至喜欢动手动脚，想占便宜，这些男人和她之前所认识的那些绅士风度的男士都不一样，很粗俗。
    其中有一人还闯入她的家里对她用强，若非那日隔壁人听到动静，方静舒简直不敢想象自己会遭遇到什么，打那以后，她就拒绝了所有人的好意。
    至今想起来，方静舒依旧觉得胃里面有什么东西在倒腾，想吐。
    方静舒猛喝了一口水，压下心中那种恶心感，“所以，你若是真的不喜欢就别强求，勉强来的东西始终不得人心，酆阿姨和酆叔叔也是担心你，你若是和她们坦白一些，她们会支持你的。”
    “坦白？”酆露薇知道她说的事什么，“我和蓝芝的确上过几次床。”
    “咳――”方静舒也没料到对方如此坦诚，猛呛了一口水，干咳了好久才平复下来，“露薇，你喜欢蓝芝吗？”
    酆露薇有些迷茫，她喜欢蓝芝吗？“三年前，我在国外被那王八蛋设计了一次，是蓝芝救了我，那一段时间我失恋心情不好，借住在她家，她就诱惑我，我喝了酒就――”
    喝酒误事。
    方静舒几乎可以想象出第二天露薇醒过来后要崩溃的样子，“那你们现在是什么情况？”
    “一夜情。”
    “咳。”方静舒又忍不住呛了水，“露薇，你接下来有什么打算？”
    酆露薇烦躁的抓了一下自己的长发，“我想要和过去告别，重新组建一个小家庭，就像你一样，生个漂亮的女娃娃。”
    方静舒沉默不语，有些失神，她也不知道现在的生活对不对，但露薇这个情况应该是想安定下来过日子了，“那你有喜欢的对象吗？”
    “没，我打算接受我爹地和妈咪的安排，先相亲看看。”
    “也好。”
    ****
    方静舒没敢和酆露薇说叶涵曦的事，她怕一提到叶涵曦对方脾气就炸了，而且她和叶涵曦正处于一个交往期，应该算是一个试用期。一般公司里的试用期都是三到六个月，她希望自己这三到六个月中能够好好的看清楚自己身上的问题。
    她不讨厌叶涵曦，相反，叶涵曦除了年纪比较小，其余都符合了她对家庭另外一半的要求――喜欢雪球，会哄雪球玩，帮她分担一点痛苦。
    叶涵曦完全不知道方静舒心中的想法，若是知道了，大概会高兴的从三十三楼直接冲到一楼去。
    她此刻正迎着下午三点多钟毒辣的太阳，蹲守在晨曦幼儿园门口接雪球。
    赵小花撑着一把伞，尽心尽责的为她遮挡太阳，“老板，我们来接雪球小盆友，关键是她会不会跟你走？”
    她对上次雪球攻击人的事还记忆犹新，尤其是手臂上还隐隐作痛，伤口虽已消失，心理阴影还在。她觉得小雪球肯定不会跟着老板走的，就依照雪球对方静舒的依赖性。
    等到小班的小盆友们排着队伍出来，李老师倒是先看到了叶涵曦和赵小花，主要是这位叶氏集团的CEO太显眼了，所有家长要么蹲坐在汽车内，一边吹空调一边等孩子，就唯独这两人撑着一把黑色的打伞站在门口。
    叶涵曦还特别坦然的接受赵小花这个个儿没她高的生活助理，艰难的撑着一把伞，大半都是遮挡在她身上。
    “叶总。”
    “李老师，静舒应该提前和你打过招呼，今天由我们来接雪球。”赵小花和李老师交涉。
    小雪球背着她的小书包扬起脑袋来瞅了叶涵曦一眼，小眼神特别的灵活。随后侧过身，往她们身后又瞅了好几眼，没看到妈妈，原本期待的眼神瞬间就黯然下来。
    叶涵曦看连忙半蹲下身体，将早已准备好的画本拿出来，凑到小雪球身旁去，一页一页的翻。
    赵小花为了避免这群小孩子们在冲出学校时撞到她们，还半拦着，任由老板和雪球两人歪着脑袋，亲昵的凑在一块欣赏画作，心里也好奇的紧，整个下午就看到叶涵曦奋笔疾书，刷刷刷的在画本上写着什么。
    她伸长脖子看了一眼，就发现画本上绘画的是方静舒。
    叶涵曦的画工非常的好，她将方静舒绘画的十分传神，至于方静舒旁边的酆露薇就差了那么点，好像还变丑了许多，“妈妈和干妈去喝下午茶。”
    随后又翻了一副，图画是方静舒对着叶涵曦发号施令，要求她来接雪球放学。
    “静舒让我来接雪球回家。”
    最后一副是雪球坐在家里吃甜品的素描。
    雪球看到最后一副画的时候，眼睛一下子就亮了起来。
    叶涵曦将画本合上，递送给小雪球，雪球很是满意的将画本收进了自己的背包里，很好，这以后就是她的了。
    “雪球，走吧。”
    叶涵曦伸出手，小家伙瞅了她两眼，就拽住她的一根手指，慢悠悠的走了。
    李老师在一旁看得啧啧称奇，赵小花也是佩服的五体投地，原来，接孩子还能这样啊。
    一大一小刚打开门，就听到那只作死的鹦鹉，“傻逼，傻逼。”
    叶涵曦直接拿了一把剪刀，咔嚓咔嚓开合两下，一步步逼近阳台上的鹦鹉。
    雪球换了拖鞋，就伸长个脖子往阳台上看，看到叶涵曦将剪刀对准了那鹦鹉身上五彩斑斓的毛，她连忙错愕的瞪大了眼，两只肥嘟嘟的小手捂住了因惊讶而微微张合的小嘴。
    作者有话要说：　　雪球：昨个我不在家，妈妈和叶总带我出去玩了一天
    ＿（：з」∠）＿
    

第57章 照片
    “要死了， 要死了。”
    方静舒一打开门，就听到客厅内传来了稚嫩的叫喊，有点像是孩子的叫声， 她先惊吓了一下， 随后才想起来家里还有一只‘小紫’的鹦鹉， 这只鹦鹉很是是个话唠， 平日里没有人搭理它，它还能自顾自的说上一天的话，活泼，小嘴还甜，每次她喂食的时候， 那鹦鹉总是喊着美人美人。
    不过一遇到叶涵曦喂食， 不知道为什么，那鹦鹉就反其道而行，一直骂脏话。
    想到这，方静舒微微皱了下眉。
    “涵曦，雪球，你们在做什么？”
    “美人， 美人。”
    “秃了， 秃了。”
    方静舒将手中的包裹随手丢在了玄关处，换了拖鞋， 还顺道和鹦鹉对话，“什么秃了？”
    “秃了，秃了。”
    她朝着阳台一望， 视野中那只色彩斑斓的鹦鹉不见了，取而代之的是一只如同白斩鸡一样的鸟禽，全身的毛发都消失，一身肉色，有几处还有黑点，看上去是自皮肤中生长出来的。本有些丰满的小身板瞬间变成了瘦弱样，但可以从精致的肌理中看出这只鹦鹉的活跃程度。原先被毛发遮挡住的小眼瞪得圆不溜秋的，方静舒竟从那双小豆眼中看出了一丝……生无可恋。
    “秃了，秃了。”鹦鹉不像之前每次看到她，还在笼子里上蹿下跳的欢快样，这回整个恹了吧唧的，把自己缩成了一团不说，像个小可怜，哪还有平日里那威武的不得了的样子。
    方静舒楞了一下，一时间没能认出来，若不是那熟悉的嗓音一直囔囔着――秃了，秃了，她怀疑家里来了一只假的鹦鹉。
    “这是――”
    “天热，给它剃毛。”叶涵曦本还在教小雪球画画，听到声音，立即就从房间内走了出来，正一本正经的解释。
    “秃了，秃了。”那鹦鹉一反常态，竟是没有反驳叶涵曦的话，似乎还沉浸在自己秃毛的悲痛中。
    方静舒瞅了一眼垃圾桶里丢掉的那些碎毛，再看叶涵曦那一脸沉着严肃的面容，能够想象出在她没回家这段时间内，一人一鸟发生了多么壮烈的争吵，当下有些哭笑不得到，“这样也好，光秃秃的，清理起来也比较方便。”
    叶涵曦一边点头，还一边提议道，“名字不好。”
    雪球听到外间妈妈的声音，立即穿着拖鞋突突突的跑了出来，目光在方静舒的手中扫了一圈，又看了一眼吃饭的桌子，最后落在了玄关处的包裹上，注意力立即就被转移到了包裹中去。
    方静舒一脸的莫名，“雪球，那个包裹不是你的东西。”
    她一边去抱雪球，一边又拿起包裹来掂量了一番，包裹很轻，好像没什么重量，她疑惑道，“奇怪，我没在网上订东西啊。”
    还有更奇怪的，她之前在门卫那边拿到的时候发现没有寄送人的名字和联系方式。
    雪球却不管，两只手努力想要将包裹抱在怀里，大有一副这东西就是她的霸道气势，到最后还是叶涵曦一把将小家伙给抱了过来，让方静舒有时间去拆包裹。
    方静舒将之前那把‘罪魁祸首’地大剪子拿在手中，三下两除二的将包裹给拆开来了。
    包裹中就静静的躺着一个信封。
    雪球急切地朝着包裹一看，一双明亮的眼当即就黯然了，挣扎了一下，从叶涵曦怀中溜了下去，突突突的跑回到房间去，也不知道干什么去了。
    “静舒，什么？”
    方静舒拿起信封来，摸了一下，信封有点厚，里面有东西。她将里面的东西倒出来，就发现了一大堆限制级照片，照片中从各个角度拍的，主角的脸拍的很是清楚，很清晰。
    这些照片有一个共同点，男主角都是同一个，她父亲方学勤。女主角也是同一个人，却不是许玉香。
    “别看。”
    叶涵曦皱眉，一把捂住了方静舒的眼，随后就将那一叠照片又重新塞回了信封中。
    方静舒深呼吸了好几下才将挡住了自己实现的那只手给拿了下来，“没事，我早就知道我爸爸出轨了。”
    那会功夫她刚坏了小雪球，刚发现秦景善和方新月搞到了一起，正从不要这个孩子到要这个孩子的内心挣扎中过度过来，每日许玉香看到她都觉得是一个扫把星，不是谩骂就是吵闹，她觉得整个人情绪已崩溃到了极点。
    加上意外发现她妈和她这个抢了她未婚夫的妹妹正想让她代替方家联姻，打掉孩子什么的，她每时每刻都活的特别煎熬，喝水吃饭，稍有一点风吹草动，她都觉得她们会害她，方静舒一直以为那段时间自己患有了被害妄想症。
    事实证明，她在茶杯中发现了藏红花，就是在那个瞬间她觉得自己不能再在这个家里呆下去了。
    她想把这一切告诉她爸爸，她去公司候着，等到下班时，她就看到她爸开了车搂着一个看上去比她还小的姑娘去了宾馆，她拼命告诉自己肯定是为了逢场作戏什么的，男人偶尔在外面也要做做戏，所以她就悄然的尾随，一直跟到了宾馆，那瞬间，父亲如同一座高山的形象在她脑海中崩塌了。
    “方家没有一个人是干净的。”
    方静舒是抱着这样的思想彻底离开了这座养育了她二十年的城市。
    思绪回笼，她看着餐桌上一大堆的照片，少了一丝慌乱，仿佛见怪不怪的样子，她将每一张床照都拿起来仔细看了看，照片中的女人已经不是三年前看到的那张稚嫩的脸庞，这个更加成熟和妖媚，比她妈妈许玉香不知道要年轻多少。
    叶涵曦确定她没有过激的情绪后，才放下一颗心来，想起之前在资料中看到的方学勤，文质彬彬的，虽不是长相特别英俊潇洒的，好歹第一印象给人的感觉还特别舒服，很斯文。
    但眼下这人，脑满肥肠，沉湎酒色，一看就是纵情声色之徒，和十几年前的人一点也不一样。
    叶涵曦怀疑这照片中的是一个假的‘岳父’。
    “为什么要寄给我？”
    方静舒很是疑惑，将之前的包裹箱子翻来覆去的查看了一遍，都没能找到什么有用的信息。
    叶涵曦仔细的看了一遍，点了点照片中尚未剪裁掉的时间，“发生在一周前。”
    一周前？
    方静舒仔细回想了下，一周前也没发生什么大事，无非就是她回方家的时候刚好遇到了方焕然，然后还相约要去医院看方新月，大概是太忙了，这件事就被她一推再推，不了了之。
    她绞尽脑汁，想了半天也没能想出个所以然来，只是看着摊在饭桌上的信封皱眉。
    叶涵曦大概知道她的顾虑，伸出手指轻轻在她隆起的眉心处揉了揉，想将那不好看的褶皱给揉平了，谁想被对方给躲了开来。“我帮你查。”
    方静舒还有些不太习惯别人的靠近，“不用。”
    两人正对着一堆照片发愁，雪球却又突突突的跑回来，抱着她的腿，将画本递给方静舒看。
    叶涵曦一看那画本，眼皮子跳动了一下。
    “雪球，这画本好像不是你的。”方静舒对雪球有几本画本，画本上还剩下多少张都了然于胸，她随手将困扰她的照片又重新丢回到包裹中，抱着雪球，摊开那画本，就看到了叶涵曦的最新创作。
    总共就三四页的画，从清晰图画中所反映出来的内容看，画画的人笔力够了。
    方静舒将四张画都看完后，颇有些哭笑不得，对上叶涵曦那双期待的小眼神，她点了点头，夸赞道，“画得很好。”
    她早就看过叶涵曦的画，无论是在画雪球，还是画她都非常传神。
    叶涵曦本还紧绷的脸一下子就红了，绯红爬满了她的脸，连同耳朵根，还有脖颈都红了一个遍。
    像个羞涩的小姑娘，那纯情的反应让方静舒大为吃惊，她认知中的叶涵曦，可从未有过如此羞涩的一面。
    “啪啪。”
    雪球不甚满意的拍了拍桌子，立即两位妈妈的注意力给拉回到她的身边来。
    方静舒看了看她肥嘟嘟的小爪，“雪球，怎么了？”
    雪球将画画翻到最后一页，最后一页叶涵曦画的就是家里的餐桌，上面有几个甜点摆在雪球的面前，雪球又从方静舒的身上滑落，坐在如同画中的那个桌位，在自己的面前又拍了拍桌子。
    叶涵曦看着小家伙可怜巴巴的模样，嘴角微抽搐了下，她当初画这一副画就是为了拐小雪球回家来着，告诉对方回家就有甜品吃，结果回到家后她只顾着教训那只秃了的鹦鹉，忘记微信和静舒说带一块甜点回来。
    小家伙这是在提醒她做人要言而有信呢。
    方静舒看了看画，似乎还不太明白，“雪球，饿了？”
    叶涵曦在一旁补充道，“她要吃甜品。”
    方静舒：“……”
    作者有话要说：　　今天有点事，拖到现在了，么么哒。
    明天是约会日，尽量更。
    

第58章 捣乱
    方静舒思索再三， 最后手动拨打了方焕然的电话， 这位弟弟在家最受宠，大概是方家在有了两个姑娘后，好不容易有了一个男丁，重男轻女的爷爷奶奶多了一点欣慰，方爸爸也终于摆脱了传宗接代的枷锁， 然后一家人将这个弟弟宠上了天，要什么有什么。
    前面二十多年方焕然都十分依赖她， 大概小时候她带的比较多， 每回方爸爸和方妈妈外出旅游度假，若是不方便带着方焕然，都是方静舒接手。三年前她不告而别，又或者如同她们所说‘离家出走’可能是真的伤了方焕然的心。她竟觉得再次见到弟弟时， 弟弟对她有些不如以往那般亲昵了。
    “姐，你总算给我打电话了，我下班后就去直接去你公司接你，你站在你们一楼大厅等我。”
    “新月现在怎么样了， 需不需要我带点什么？”方静舒多问了几句， 结果那边很敷衍的说是不用。她想了下， 也是， 方新月现在怀了秦景善的孩子， 秦妈妈肯定会待她很好，加上一个许玉香，再惨也惨不过她生雪球时， 独自一人住在医院等待茫然而惶恐的未来。
    “好，我等你。”
    方静舒上楼的时候发现很多陌生的人在旁边的空地上面来来回回的测量，一旁的赵小花正拿着规划图和那带头的人说，她看了片刻，推门而入。
    “老板，今天我――”
    “请假？”叶涵曦看她这几日明显心不在焉的情况就知道对方肯定没有她说的那般平静，也是，任谁看到自己父亲那么多果照都会少许的情绪波动，静舒这样已经很不错了，“可以。”
    方静舒简直哭笑不得，她这不是还没说话，对方怎么就知道她要请假了。
    她看了一眼关闭的大门，凑到叶涵曦的办公桌前，身体稍稍往前倾，轻声唤道，“涵曦？”
    办公的时候，对方都会喊自己老板，私底下没人的时候，对方就会喊她名字。
    这一条规定方静舒一直都遵守的挺好，至少叶涵曦在公司的时候就从未听到她喊过自己的名字，要论公司分明，方静舒这点做得比她还要好。
    “嗯？”叶涵曦感觉那细腻的声音好像已经贴近自己的耳朵，以至于听着这声音，她耳朵根都红了。突然，侧脸上一柔软轻轻扫过，叶涵曦手指轻颤了下，整个都僵了。
    “涵曦，前几日你去接雪球做的非常好，这是奖励。”
    叶涵曦脑袋轰的一下，身体内的所有热源似乎都集中在一起，直冲大脑，以至于在赵小花进来时，她整个人都像是踩着棉花糖行走的人一样，云里雾里，有些飘忽。
    然后下午，叶涵曦带着一本画本继上次后第二次去接雪球。
    雪球是被李老师领出来的，出来后她依旧朝着叶涵曦身后瞅了两眼，没看到妈妈，又瞅了瞅叶涵曦放在身侧的画本，径直走过去拽了拽画本。
    叶涵曦一如既往的蹲下身来，让小家伙可以将画本放在她膝盖上看。
    赵小花则撑着一把伞，伸长脖子去看，这次她学乖了，跟着小雪球的方向转，如愿以偿的看到了叶涵曦的第一幅画，那是一副在办公室内发生的画。
    画面中两个人都是侧脸，在金灿灿阳光沐浴之下，两人亲吻的画面也变得神圣不可侵犯，似乎蒙上了一层神秘的面纱。
    赵小花和雪球两人的表情谜之一般的神似，盯着那副画目瞪口呆。
    当事人叶涵曦却又忍不住想起静舒靠近自己，一擦而过的柔软，那温热的触感似乎还停留在脸颊上，唔，她今天回去还是别洗脸了。
    “啪。”
    雪球小手一巴掌拍在了画本上，画本险些被她给直接拍落，小脸紧绷起来面瘫模样和叶涵曦有的一拼，她那肥嘟嘟的小手就在画本中叶涵曦的脸上戳，用力戳。
    小家伙这是看到她亲妈妈不亲她，吃醋了。
    叶涵曦连忙安抚的在雪球的脸蛋上亲了好几口，结果一点安抚的效果都没有达到。
    雪球手指戳戳戳，戳了好半响总算将叶涵曦讨厌的脸给弄糊了，小心情才好些，沉着一张小脸，继续翻看下面的画本。画本中有一只秃鸟，和她们家那只秃毛似乎长得一样，都光秃秃的。
    画中的场景是她们家，小雪球记得家里有一个大的鱼缸，鱼缸里还有九条会游来游去的小鱼儿。秃鸟从笼子里飞了出来，正停在鱼缸上逮鱼吃。
    “秃毛吃小鱼。”
    “雪球，我们回去救小鱼儿。”
    雪球二话不说，跟着叶涵曦撒腿就跑，小短腿跑起来还挺快，跑出去一段小距离就跑不动了，到最后还是叶涵曦抱回家的。
    回到家中，早之前安排好了的叶总一打开门，就听到鹦鹉囔囔着，“秃了，秃了。”
    雪球瞪大眼，就看着那似乎受打击过深的秃毛冲破了笼子，在半空中飞来飞去，一会停留在餐桌上，一会又在她们面前耀武扬威，将家里弄得乱七八糟，地面上的纸巾这里一坨，那里一坨，连带着她吃饭用的小围兜都被它丢进了鱼缸，一半在鱼缸中，一半还耷拉在外面。
    跟着进屋的赵小花，二话不说，卷起衣袖追着那鹦鹉上蹿下跳，好不容易才将鹦鹉给关进笼子里。
    “雪球。”
    “静舒回来会生气！”
    叶涵曦蹙眉，她没料到将秃毛从笼子里放出来后，破坏力如此惊人，就像是十二级的台风席卷过一样。
    不知道鹦鹉肉好不好吃。
    雪球歪着脑袋看了一眼又重新被关在笼子里的‘罪魁祸首’，秃毛还在笼子里咋咋呼呼，再看看家里一片狼藉，她随后将小脸贴近玻璃看了看因惊恐已贴服在鱼缸底下的小鱼，大概是确定小鱼没事儿，她极无辜的抬起头来，挠了挠脑袋上那几根卷曲的呆毛，瞅了一眼沉着脸的叶涵曦，那双灵动的眼还眨巴眨巴的瞅着对方，好似在说，这锅我不背！
    赵小花看着这一大一小静静对望，就无奈的想要收拾。
    叶涵曦及时将她给打发走了。
    “雪球，秃毛是不是你想要的？”
    雪球眼皮子瞅着自己的拖鞋，就是不去看叶涵曦。
    叶涵曦又道，“既然是秃毛惹得祸，你是不是该收拾收拾。”
    雪球脑袋垂得更低一些，恨不能将自己两只脚丫子盯出了一朵花儿来。
    ****
    方静舒完全不知道家里发生了什么事，她一直盯着微信，发现并没有类似于求助类的短信或者电话，稍稍放了心。
    方焕然一直见她盯着手机看，“姐是在担心雪球？怎么不把她一道带来，有人照顾吗？姐，不是我说你，我们给你找的钟点工有什么不好，你怎么就把人直接给辞退了呢，如果不是奶奶打电话询问，都不知道她被辞退了。”
    “雪球她比较依赖我，看到家里多一个陌生人会不习惯，而且我觉得平日里我也不在家，不需要特意雇一个人来做饭什么的。”方静舒早就习惯了一个人带着而雪球，再苦再累看到小家伙睡的像个小天使一样，她就觉得这一切都是值得。
    真正辞退钟点工的是叶涵曦，叶涵曦和雪球一样，似乎对一个陌生人突然侵**占了她们的生活空间很是不满，二话不说就把人给辞退了，她也是后来才知道的。
    当然，她也不放心一个陌生人来带雪球，她已经怕了那些丧心病狂失去道德的保姆。
    “那现在谁照顾雪球？”
    “涵曦在照顾。”方静舒想也不想就回答了，她之前让叶涵曦去接孩子，也是存了一点试探，没想到对方花了心思，虽然后来她们又带着雪球去甜品店搜刮了一些甜食回来。
    这算是第二次，若是雪球都能够坦然接受叶涵曦的话。
    她……
    方焕然想起那日在方静舒屋内看到的那人，手指紧握了一下，“就是上次那个室友？我怎么觉得她有些眼熟。”
    叶涵曦刚回国没多久，不怎么参加宴会酒会什么的，知晓的人少之剩少。
    方静舒想了下，不打算现在就去揭了叶涵曦的家庭背景，只道，“别说她了，说说新月。”
    “我姐啊，她好着呢，在医院躺了两个月，脸都胖了一圈，气色也好不少。”
    “妈在医院吗？”
    “在，姐，上次那事是妈妈做的不对，我听爸爸都私下说了她的，你别生她的气。”方焕然显然还不知道那日发生在清水人家的事，否则就不会这么好声好气的说话了。
    “焕然，我不生她的气，你想多了。”方静舒脸上的笑容很淡，有句话说得好，伤心是因为太过在乎，等到不在乎了，谁还会为了那些鸡毛蒜皮的事情伤心。
    她紧握了一下包中的照片，她本想着不予理会，可现在她忽然觉得自己该理会一下，至少得看看寄照片给她的人到底想要做什么。
    无论做什么，让方家不得安宁，是她目前也最想做的事！
    作者有话要说：　　周日=约会日，最近比较忙，更新时间不定，写了就更，而且也不会太多，主要是家里老人身体不舒服，明天我外婆有一个小手术，后天我要带妈妈去医院看看眼睛，好像是白内障，还是有点小担心。
    谢谢小天使们的支持，么么哒，爱你们。
    

第59章 挑拨
    “妈， 我要吃苹果， 切块的，医生说这样好消化一点，肠道更容易吸收， 对宝宝也好。”
    “对了，妈，你帮我把床摇上些， 我看不着电视了。”
    “妈，你走到旁边去， 别挡住我。”
    方静舒和方焕然进屋时，就听到方新月指挥老妈子似的，指挥着秦景善的母亲做这个做那个， 秦景善的妈妈其实就是一个大学生，单纯可人，然后就被秦景善老爸极具欺骗性的外表给迷了魂，等到知晓秦景善的老爸早已有了妻儿后，她的肚子也大了， 原先贵公子爱上灰姑娘美好爱情也让她瞬间变成了小三， 一个破坏别人家庭不知羞耻的小三。
    说到底， 秦景善也是一个上不了台面的私生子，可能是因为秦家那位夫人比较有手段， 她并没有像别人那样闹啊叫啊，反而是睁一只眼闭一只眼，不仅将秦景善这位私生子给接回家严格教养， 还每个月都给秦景善的母亲一笔生活费。
    小三和主母一家亲，这种情况真的是非常少见。
    “姐。”
    “焕然，你怎么来――”方新月一边看着狗血的电视剧，一边抬了抬眼皮子，本还有些漫不经心的眼神在看到方焕然身后跟着走进来的方静舒，刚进口的那切成小块的苹果就卡在了喉咙口，“咳咳――你――”
    “新月，你这是怎么了？”一旁秦景善的母亲见她小脸憋得通红，死抓住自己的脖子，竟是一句话都说不出来，忙吓得快步的走过去，轻拍了拍她的后背，不敢用力，只能轻拍却是一点用都没有。
    “秦阿姨，需要用力拍，才能将她顺了。否则若是那小块的苹果不小心给呛到了喉管食道中就不好了。”方静舒故意笑着道，“要用力。”
    “哎哎。”秦阿姨被吓得六神无主，忙听方静舒的话，用了狠劲儿拍了两下。
    “咳。”
    方新月被拍打的眼眶微红，眼泪都在眼中打转，咳出那块苹果块后，手一下子就把秦妈妈给挥开了。
    方静舒顺势在旁边托了一把，十分不赞同道，“新月，你怎么可以推秦阿姨呢。”
    “要你管。”方新月喜欢秦景善，却不怎么喜欢这位婆婆，秦妈妈家世普通，老家人更是因为秦妈妈当了别人家的小三，气得和她断绝了来往，从那以后秦妈妈这边就相当于是没了娘家人。
    平日里也都是靠秦家给的那点赡养费过日子，本以为自己为爱妥协，退让一步成了小三，还能和秦景善他爸爸相亲相爱，哪知道对方就像是变了性子一样，自秦景善被接回秦家后，也嫌少来到她的小家，平日里除了周六一天可以见到儿子外，大部分时间都不准见。一个家中少了男人和孩子，立即就变得空荡荡的，她每日伤春悲秋，身子骨一天天不行，日子过得也越发清贫和困苦。
    从模样上看，压根就不像是秦景善的亲妈，倒像是每日到医院来当保姆的人，发鬓都白了，又不懂打扮。
    方新月这人虚荣心又强，有好几次她的朋友过来，碰到秦妈妈时都会问上一句，原先方新月还会介绍两句，等有一次被人落了面子后，越发不待见秦妈妈了，指使起来毫无压力。
    “姐，大姐特意抽时间过来看你的。”
    “她特意来看我？是来看我孩子有没有流掉吧。”方新月一肚子的火，手忍不住轻抚了抚那稍稍有些隆起的肚子，将近五个半月了，肚子才显怀，“方静舒，我告诉你，我不稀罕你来看我，快滚。”
    “新月，你怎么好这么和静舒说话。”秦妈妈拉着方静舒坐一旁，双手握着方静舒的手不放，顾忌着方新月，秦妈妈就拿着点水果来招待她，来来回回地将人打量了一番，“养得好了。”
    方静舒略尴尬的笑笑，原先她以为自己会成为秦家的媳妇，对秦妈妈比对自己的妈妈还要好，偶尔也会花时间去一趟秦妈妈那边，听着她唠嗑唠嗑，帮忙整理整理家，做点家务。
    谁也没想到之后会出了那么多事。
    “我要休息了，你们别打扰我。”
    “新月你好好休息一会。”秦妈妈压根就没读懂方新月的意思，还热情的牵着方静舒的手到了走廊外，赔礼道，“静舒，你别生新月的气，护士小姐说的，孕妇情绪波动比较大，她不是故意的。”
    方静舒自己也是从孕妇这个阶段走过来的，哪能分不出方新月这是不是故意的，“秦妈妈，我这次主要是看看新月，另外一个就是找我妈，她今天没来吗？”
    “你说亲家母，来的，刚刚还在，似乎下楼去了。”
    “秦妈妈你看新月现在休息了，我也不便多留，我刚好有东西交给我妈妈，不如待会她来的时候你帮我转交给她。”方静舒说着，就从包裹里拿出了那装满了一个信封的照片。
    厚厚的一叠，第一碰触的感觉就是一叠厚厚的钱。
    秦妈妈也没有多想，看她要走，又忍不住拉拽方静舒的手唠叨着，“静舒，我们家景善到底是个没福气的，没能娶到你这个好姑娘，我知道你脾气好，大量，又是新月的姐姐，所以静舒，你多多包容一下，别记恨我家景善。”
    方静舒本不想多说什么，刚好看到那悄然开启的门缝，“秦妈妈，你别担心，我永远都不会记恨景善的，上次他还对我说是他对不起我，想要用以后的岁月好好来弥补，他这么爱我，我怎么会记恨他。”
    秦妈妈一听这话，脸色巨变，忙看了看两边的走廊，着急问道，“静舒，这话，这话是景善对你说的？”
    方静舒故作茫然不知的样，“是啊，他一直拽着我说他错了，不该做对不起我的事，让我要原谅他，我本想早早来看新月了，但――秦妈妈你知道的，他不希望我和新月总是吵吵闹闹的。”
    一句话说半句留半句。
    方静舒看着门关上之后，才露出一抹灿然的笑，叮嘱道，“秦妈妈，你一定要将这照片亲自交给我妈妈。”
    秦妈妈一脸忧愁，愁秦景善，也愁方静舒刚才的那些话，这明显就是一脚踏两船啊。
    “已经招惹了一个，还想再招惹一个？”秦妈妈想到秦景善的父亲，也是两头瞒，立即就不怀疑方静舒的话了，而且她了解儿子，知道儿子究竟是个什么人。
    秦妈妈一直看着方静舒离开后，才推开病房的门进去，结果一进门，一个枕头就飞了过去。
    方新月面露一张狰狞的脸，嘶声裂肺地吼道，“方静舒，你怎么不去死！”
    方焕然皱眉，有些不悦地打断道，“姐，医生是不是说怀孕期间最好别大喊大叫的，你这样会影响到肚子里的小孩。”
    秦妈妈被她这幅恨不能吃人的模样给吓了一跳，忙将照片放在一旁，就去安慰方新月，结果方新月倒是注意到她手中拿了什么，嗓音尖锐，带着一股质问，“那是什么，是不是方静舒给你的，什么东西？”
    想到刚才方静舒那些炫耀的话，方新月就忙不及的扶着腰下了床，要去拿那个东西。
    秦妈妈担心的是她肚子里的孩子，这是景善的第一个孩子。
    “新月，那是静舒给你妈的，应该是钱。”
    “给我妈？我才不信。”方新月听她妈说，上次方静舒不仅会顶嘴了，还敢反抗，甚至推了她妈一下子。都这样了，方静舒怎么会给她妈东西，“一定是方静舒给你的，是不是，她想要和景善哥重新在一起，是不是？”
    方焕然都有些看不过去了，忙问道，“阿姨，我大姐她人呢？”
    秦夫人任由方新月去拿，心想着给方新月和给许玉香都一样，反正别伤了孩子就好，“她说她有事，先走了。”
    方焕然连忙打开门。
    一个刚想走，一个刚从外面回来，许玉香手中还拎着一个保温杯，一看到方焕然，就笑了，“焕然来了，真贴心，还知道来接我回家。”随后就对方新月道，“吵吵闹闹的做什么，走廊里的护士都听见你的嗓门了。”
    再吵下去，搞不好又要有护士跑来警告。
    因为没有阻拦，方新月如愿的拿到了信封，放在手中掂量了一番，立即觉得不对劲了，这不是钱该有的分量，钱摸上去软的，她连忙将信封中的东西一股脑的全部都倒了出去。
    一张张清晰无比，全程没有马赛克的白花花果照就展现在了她的面前。
    “新月。”
    方新月一惊，心肝儿都噗通噗通的跳动着，连忙将一大叠的照片本能的藏在了背后。
    秦妈妈倒是没看见，见到许玉香来了，连忙道，“亲家母，刚才静舒来的时候给你带了东西，让我转交给你的，静舒真孝顺。”
    许玉香脚下步子一顿，手中的保温杯也就随意的放下来，“静舒来过了，她给我带了什么？”
    “新月，快将东西给你妈妈。”
    方新月目光凶狠的刮了一眼秦妈妈，若是眼神可以化成刀子，恐怕这片刻功夫已经将人给千刀万剐了，“妈。”
    许玉香一开始是觉得不敢置信，如今看了方新月苍白的脸，忽然都觉得不太对劲了。
    方焕然倒是想一走了之，但在走廊中看了半天都没看到方静舒的影子，加上刚才他妈那句话，他又回到了病房内，感觉房间内的气氛乖乖的，“怎么了？”
    一旁的秦妈妈也催促道，“静舒叮嘱我要亲自给你妈妈的，你这孩子，这是怎么了，快把东西给你妈妈。”
    “新月，你藏了什么，给妈妈看看。”
    “妈。”方新月这一声喊得都快要哭了，她觉得那一叠照片像个烫手山芋一样，正灼烧着她的手，她觉得自己快要被烫死了，“妈，你，你，你先答应我，看了这些后一定不能发脾气。”
    “好，妈妈做好心理准备，给妈看看静舒带什么东西给我了。”
    “姐带东西给妈妈了？”方焕然一脸迷茫，之前在车里方静舒似乎一句话都没说过，顿时也好奇了起来。
    方新月一点都不想拿，但在三个人的目光注视下，她哆哆嗦嗦的将后面的照片都拿了出来，手抖的将那些‘罪证’都递到了许玉香的面前。
    “咦，不是钱？”秦妈妈一直都以为静舒给了一叠钱，哪料到居然是一叠照片，不过那照片怎么都是白花花的。
    “这是什么？”
    方焕然和秦妈妈几乎本能的靠近，想要观赏一下照片的风景。
    许玉香心有少许失落，装的若无其事道，“大概是从哪里拍来的风景――”她抬起头一看，一张床上运动照，男子将一女人压在身下，肥肥的双手还摸在某个难以言喻的点，那侧脸清晰无比的展现在了她的面前，那照片中的另外一个主人公刚好她也认识，正是每日都睡在她身边的枕头人方学勤。
    她手抖了一下，忙继续观看下面的，就怕自己误会了。
    第二张更加销魂，直接就拍了男人的正面照，两个人正以‘骑’型姿势黏糊在一起，女人的腰背臀一目了然，修长的身材让人看了都目不转睛。
    “这是什么！”方焕然一把抢夺过照片，那一叠照片少说也有二三十张，这么一拽，顿时照片就洒落在一地。
    方新月看着她妈那咬牙切齿的模样，惊恐的往后缩了缩。
    秦妈妈反应最是缓慢，看到照片洒了，就蹲下身来捡，结果拿在手中一看，刚好看到一男性的私密处，差点恶心的要吐了，“这什么照片，怎么都是这些个――”
    偏方焕然还惊愕的来了一句，“这是爸！”
    让照片的主人彻底暴露在了众人面前。
    许玉香哆嗦着手，将照片一张张，每一张都仔细的看着，那双眼都快要从眼眶中给瞪出来了，
    “啊！！！”
    作者有话要说：　　感谢小天使们的支持，么么哒。
    

第60章 偷听
    方静舒回程的路上买了一点冷菜， 想要犒劳一下叶小姐， 但随后想到叶涵曦奇葩的体质，挑来挑去愣是没挑出什么适合对方吃的，在经过甜品店的时候忍不住停了下， 看到那些鲜嫩的奶油，她瞬间就想到了家里那一大一小吃甜食的那种享受劲。
    “雪球。”
    “涵曦？”
    “美人，美人。”
    将阳台上那块叶涵曦特意给小紫照的小镜子拿掉， 家里的鹦鹉总算恢复了一点点正常，看到方静舒总会嘴甜的喊上两遍。
    方静舒也友好的和小紫打了一声招呼， 将买回来的新鲜蔬菜放回到厨房时，奇怪的看了两眼。
    “唔，静舒。”
    叶涵曦像是小狗似的， 动了动鼻子，随后皱了眉，很是肯定道，“你去医院了。”
    雪球也学着叶涵曦的动作，抱着妈妈的大腿， 嘟起小嘴， 皱起小鼻子， 用力的嗅了嗅，随后就松开小手， 穿着鞋子突突的坐到了沙发上去了，一脸极无辜的看着方静舒。
    方静舒看到雪球的动作，一脸惊奇， “你怎么知道？”
    叶涵曦对医院的味道特别敏感，几乎可以嗅到方静舒不知道什么时候蹭到的消毒水味道，也跟着小雪球一样乖巧的坐在沙发上，“鼻子。”
    方静舒自己嗅了嗅，并没有嗅到什么，感慨了一下叶涵曦和小家伙敏锐嗅觉的同时，也有种被两人嫌弃的自觉，往后退了几步，坦然道，“我去看了看方新月，顺便将照片给我妈妈。”
    叶涵曦有些拿不准静舒的态度，沉默了下，“需要我帮忙吗？”
    方静舒轻摇了摇头，她本可以不用做这件事，置身事外，明哲保身。反正她爸爸的事儿和她也没多大关系，那背后寄照片的人铁定是带了什么目的才将照片寄过来的，想借她的手做些什么。
    方静舒这三十年过得中规中矩，从未做过害人的事情，如今这一遭，她只能说，也许她叛逆期时被许玉香压制的过很，压根就没怎么表现青年时期就过去了，以至她现在三十岁了，叛逆期来的犹如洪水猛兽，怎么都挡不住。
    其实，她就是不想忍了！
    别人能够寄照片给她，也能寄给任何人，这层纸早晚要捅破，就看谁来捅。
    “不提他们了，看在你们这么乖巧的份上，我给你们带了甜品。”
    叶涵曦和方雪球两人的眼神瞬间同步，亮晶晶的，眼神中的渴望谜一样的相似。
    方静舒手痒，摸了摸手机，随后走进厨房间才发现那股子违和感又来了，她一边解了甜品袋子，一边找碗筷，这下总算是明白为什么刚才她一进厨房就觉得不太对劲。
    厨房还是厨房，不过之前她摆放碗筷的地方好像被挪动过，她再打量了一番，发现少了许多东西，比如做饭的围裙，还有小家伙吃饭要用的围兜，以及那些挂在器具上面的刀叉……
    她手中握了一把刀，走到大厅中才发现很多东西的位置都被挪动过，就像是大扫除一样，但屋内的清洁程度又不像是真的打扫过，之前她进门时因想着事情也没怎么注意。
    方静舒笑眯眯的看着那端坐非常笔直的两个人，“雪球。”
    雪球眨了眨眼，很无辜。
    叶涵曦面瘫着一张脸，眼神有几分漂移，一会落在鱼缸中，一会落在垃圾桶中，反正那张脸所表现出来的认真程度，不亚于坐在那和人商谈一亿的合作合同。
    “坦白从宽，抗拒从严，我没在家，你们是不是……捣蛋了？”
    “丢了！丢了！”小紫在窝里扑闪着翅膀，先一步告状。
    叶涵曦直接朝着阳台丢了一个刀子眼过去，雪球正襟危坐，小拳头紧握，瞪圆了琉璃珠，眼都忘记眨了，脑袋上那一头卷卷的呆毛好像都快要竖起来了。
    方静舒眯起眼瞅着她们那紧张样，险些在心里笑抽过去，她迫不及待的去看了看自家垃圾桶里，最后在厨房的垃圾桶里发现了一堆湿哒哒的围裙和围兜，还有几个碎裂的碗和勺子。
    这是打算毁尸灭迹呢。
    大厅内，一大一小大气都不敢出，方静舒将原先准备好了的两块糕点摆出来，放在茶几上，“我一共买了三块，抹茶芝士蛋糕，店家的招牌糕点。我原先打算你们一人一块，还有一块谁表现好就给谁吃。”
    雪球紧绷着小脸，屁股挪动了一下，朝着叶涵曦用力推挤了过去，大有一副要将身旁这抢甜品的大家伙给挤开。
    叶涵曦更干脆，一把将雪球给抱到了腿上，也省的对方把劲儿都用完了。
    “不过，我现在改变主意了。”
    方静舒亮起手中切水果用的刀，将小盘的芝士蛋糕给一切为二，“鉴于你们今日没有坦白从宽，甜食只能吃一半，另外一块，给小紫。还有一块，我就勉为其难吃了吧。”
    方静舒刚才随口说的，压根也不知道鹦鹉能不能吃甜食，就将另外两块甜品都藏在了锅里。
    雪球眼睁睁的看着方静舒将另外一块完整的端进了厨房间，完全不造发生了什么。很是忧伤的瞅着眼前那一丁点的小块芝士蛋糕，又看了看盟友的那一块，比她的大！！！
    雪球伸长脖子，瞅了一眼正在厨房间烧晚饭的妈妈，立即将叶涵曦的那块给摆在了自己的面前。
    叶涵曦无奈的揉了揉雪球的小脑袋，“静舒这是生气了吧？”
    气得都不给甜食她们吃了！
    ***
    方静舒一大早接到了一通电话，迷迷糊糊中就听见有人在耳边上说，不好了，你爸爸进医院了！！！
    她倏然坐起身来，看了看备注了的号码名字――爷爷。
    “静舒啊，你在听吗？”
    “在。”
    方静舒悄然起身，看了看小家伙横七竖八的睡姿，给小家伙将小被子拉上一些，这才轻手轻脚的走到阳台上去接电话。
    “美人，美人！”小紫看到方静舒还是特别高兴的，一高兴就控制不住那洪荒之力，一大早就叽叽喳喳的开始自顾自的说了起来，方静舒嫌吵，又跑到了洗手间去，将门一关，这才听清楚方爷爷在说什么。
    “爸他要紧吗？”
    “脑袋被花瓶砸了一个正着，流了许多血，包扎好了的，医生说最好还是住院观察几天，免得有什么后遗症，静舒啊，你请个假过来看看你爸。”
    方静舒第一反应是不乐意，之前在方家过得很随意，方家大小姐，零花钱省省都可以省很多，不知钱多钱少的滋味。如今自力更生，还有一个小家伙养，有些人情世故她都能懂了，请假一天两天三天，她这份工作也不用干了。
    到时候她少了经济来源是会饿死的。
    生活是自己的，无论是什么滋味都得过下去。
    “爷爷，我下班后再去看看爸吧。”
    “好，静舒啊，你妈昨天说那照片是你给她的？”
    总算是问到正题上来了，方静舒是料到许玉香看到照片后会情绪失控，毕竟不是任何人都能大度到包容自个老公在外养女人，加上那些赤果果的照片。许玉香的脾气一向都不好，平日里一个不顺心就会破口大骂，严重一些的还会打人，也就是在方家爷爷奶奶面前伪装的比较好，所以平日里就觉得她泼辣了一些。
    但只有方静舒明白，许玉香的这种泼辣更似无理取闹，和露薇那种善恶分明的泼辣完全不一样。
    “爷爷，这些照片是有人寄到我住的地方来的，我想着那人能够寄给我，自然也会寄给妈妈，所以就想让妈妈有个心理准备，我让秦妈妈单独交给妈，是希望她睁一只眼闭一只眼。毕竟爸爸一个人打理公司不容易，要养活我们这些子女更不容易。在社会上各种应酬，偶尔也要逢场作戏这都是正常的。我没想过会――”
    方静舒话说语气很平静，并没有因为爷爷的质问而出现一丝伤心和慌张，而且她说得相当的合情合理。
    男人嘛，不管是老的，少的，都会站在男人的角度来思考问题。
    一家之主的胆子有多重，在外要应付各种难缠的合作伙伴，要扛起一间公司，回来还要受气，方爷爷也是站在方家爸爸这边的，所以听到方静舒那回答，赞同的同时又忍不住叹了一声气，“静舒，你偶尔也要劝劝你妈，像昨个那样闹的，太难看了，我们方家的脸都被她丢尽了。”
    劝？
    许玉香这回冷静下来，怕是恨不能扒了她的皮才好呢。
    她若是此时凑上去，不是找到。方静舒嘴角勾起一抹笑，“好，我知道了。”
    一打开门，就看到叶涵曦睡眼朦胧的站在洗手间门外，方静舒险些被吓得把手机都给丢了，“涵曦，你吓死我了？”
    叶涵曦被那只秃鸟给吵醒的，听见洗手间有人说话，就听了一会，然后拉着方静舒的手，深情款款道，“静舒，我不逢场作戏！我就喜欢你。”
    方静舒：“！！！”
    所以，这是偷听到多少了？
    作者有话要说：　　今天外婆动小手术，取了结石，很顺利？（^？^*）
    明天陪妈妈去医院看眼睛，来得及就更新，么么哒，谢谢小天使们的支持，（づ￣3￣）づq？～笔芯
    

第61章 做客
    方静舒带着水果和鲜花， 一路问了护士， 才知道方学勤方爸爸住在了住院部的五楼，和方新月所在的妇科部不在同一个病区。她去的时候房间内的气氛很是古怪，有些凝重， 许玉香虎着一张脸，双手环胸，半边脸好像还有些红肿， 方爸爸就坐在病床上，脸色铁青， 额头上被纱布缠绕了好几圈，连脑袋后的头发都被剃了一部分，越发显得他那张脸肥大。
    两人互看不顺眼， 谁也想不搭理谁。
    方静舒一打开门，夫妻两人的目光同时飘了过来，“爸，妈。”
    方学勤轻点了下头，脸上紧绷不悦的神情有少许的缓解， 他对这个女儿算不上多好， 但也不差。至少在有时候许玉香做的太过分的时候， 他会厉声言辞的呵住，也从未在衣食住行上短过她的需求。相反， 在前二十七年方静舒一直都是他的骄傲，落落大方，学习礼仪各方面无一不优秀， 但三年前那事让他对这个女儿的脾气秉性多少有了一定的了解，对方倔强，固执，软绵绵的性子中却藏着一般人所没有的烈性，这秉性就和她那个妈妈一样，宁死也不愿意妥协。
    所以下意识看到方静舒，他就会想起很多年前的事，越发不想去管束，对许玉香做的有些过分的事也就睁一只眼闭一只眼。
    许玉香一看到方静舒就恨不能扒了她一层皮，因得了老爷子今个早上的警告，她嘴巴咕哝了两声，到底没立即发难，只阴阳怪气道，“你还知道要来，我当你不要我这个妈，连你爸都不要了。”
    方静舒但笑不语，她将一旁的水果拆开，找了水果刀安静的将一个红彤彤的苹果皮给削了，削了还不断层，很是用心。
    许玉香见她不理会自己，越发气恼，“方静舒，我养你这么大，不指望等我老了你能在床边照顾服侍我，但你也不能往妈妈心中捅刀子吧？”
    方静舒刚好将一个苹果皮削好，递给了一旁的方爸爸，“爸爸吃苹果。”
    方学勤接过，咔嚓咔嚓的吃了起来，苹果很甜，吃下去后，整个人都好像有精神多了。
    “妈，你这话就严重了，我什么时候往你胸口捅刀子了？”方静舒十分不解，“再说了，你放心吧，就算你老了走不动瘫在床上，新月和焕然她们总是会轮流服侍你的，不用不管你。”
    “静舒。”方学勤淡淡的警告了声。
    方静舒轻笑了声，“爸爸，你这头还疼么？医生怎么说的？”
    一提到这个，方学勤的脸色一下子就暗沉了下来，被她这么一问，好像又疼了起来，“我没事，医生说我过个三天检查一下，没事的话就可以出院了。”
    “那就好。”
    之后房间内很是压抑，方静舒待上半个小时就准备走人，谁想她刚起身，一直在旁边虎视眈眈的许玉香也跟着站起身来，“学勤，我送送静舒。”
    方静舒不以为意，一直从病房中走出去老远才停下来，“妈，你想说什么？”
    许玉香昨个气疯了，不仅气，还觉得自己很是没面子。每次听见那些世家太太们说什么老公在外面包养了小姑娘，小三，二奶，她总不屑一顾，就凭着她的手段，抓住方学勤还不是绰绰有余。结果，现实被狠狠打脸不说，如果那照片单单她看见了也就算了，结果连亲家母也看见了，自己的一双儿女也看了个正着。
    她这一气之下就失了理智，乱了分寸，一直到方学勤被她用花瓶砸了脑袋送医院来了，她心中的那股气才消停了片刻，如今看到方静舒，她就想狠狠抽她一顿。
    方静舒似早有所料，和对方保持了一个绝对安全的距离，保管对方冲上来时，她自己还能够反击或者躲开，这是她从每次被打的教训中的出来的经验，血淋淋的。
    “妈，那照片我让秦阿姨单独交给你的，可没想到会发生那么多事。”方静舒立即否认，她还是从方爷爷那听说到如此戏剧化的一幕，觉得很好玩。她明明只是‘友善’的提醒一下许玉香，最好是让她这个妈妈能够聪明一些，来一个抓奸在床或者什么，她怎么都没料到照片会以误打误撞的方式就这么展现在了众人的面前，而且事情正朝着诡异的方向发展着。
    许玉香恶狠狠的问道，“少在那说有的没的，我问你，那照片中的女人是谁？”
    方静舒莫名其妙道，“妈，照片中的女人是谁，爸爸最清楚，不是吗？而且妈，不是我说你，有什么事比爸爸更重要，你居然将他打进了医院，往后人家会怎么看他？”
    “他背着我在外面找女人还有理了？”许玉香眼一瞪，“还有你，别以为我不知道你打什么鬼主意，你是希望我和你爸爸闹离婚是不是，你放心，我怎么都不会让他如愿以偿的。”
    “男人总是要逢场作戏的，你应该睁一只眼，闭一只眼，若是真的把爸爸惹急了，岂不是便宜了那照片上的女人？”方静舒好心提醒了一句，就离开了。
    许玉香一听这话还觉得很有理，但听是听了，依旧觉得不甘心。
    方静舒不清楚她的想法，她目前就想知道寄照片给她的是什么人，所以下楼的时候发微信问了叶涵曦这件事，然后就嘭的一下，撞了什么东西，手机也滑落到了一旁，险些从电梯口给掉下去了。
    “夫人，小心。”
    “对不起，你怎么样了？”方静舒听到这声音就好奇的抬起头来看了她们一眼，这位夫人打扮很是前卫，戴着墨镜，遮挡了大半边脸，穿着很是简单，无形中透着一股贵气，这种贵气她在叶涵曦的妈妈身上也见过了。
    那夫人手中拎着包，身后有两个保镖，刚才方静舒撞上去的时候，这两位保镖即使的扶住了那位夫人。
    “抱歉，你有没有伤到什么地方？”方静舒自认自己有些莽撞，连忙道，“若是又哪里不舒服，我可以陪同你去做个全身检查，医药费我来负责。”
    那夫人挣脱开保镖的手后，上上下下将方静舒打量了一番，“不碍事，不过姑娘往后别边看手机边走路，很危险。”
    说完这话，那夫人就直接走了，从方静舒身边擦身而过时还残留了一股很好闻的香味。
    方静舒若有所思的点头，的确很危险。
    这个小插曲很快就被方静舒抛到了九霄云外。
    方学勤在医院待满了三日后，被检查出来迫不及待就出了院，除了那日去看过他之外，方静舒一直都以工作忙的理由将和方家其他人一道接方学勤出院的事给拒绝了。
    许玉香虎视眈眈的在医院盯着方学勤，就怕他去找照片中那个狐狸精，所以安分了几日，倒也没做出什么更加丢人的事情来。
    方静舒正筹划周日预约蓝芝的事，结果却被蓝芝的助理告知这周蓝芝这周日有些私事，能否将时间改成下周二的晚上，她想了想，周二晚上下班后应该是没事，可以见见DR.蓝，想到蓝芝，不免想到了和蓝芝有一夜情的露薇。
    她立即拨打了酆露薇的电话。
    酆露薇一边夹着电话聊天，一边正翘着个二郎图涂自己的脚趾甲，“周日啊，不巧，我得去相亲，你也知道我妈妈和我哥哥最近热衷于帮我介绍对象。”
    “相亲！”方静舒大声的说了出来，惹得一旁正看文件的叶涵曦和正在画画的雪球频频投来了探究的目光，方静舒立即拿着电话跑进自个房间。
    雪球瞅了一眼旁边皱着眉头的叶涵曦，手指敲了敲她那一堆比她小脑袋还高的文件夹。
    叶涵曦收回目光，手指供起，也轻轻地敲了敲画本。
    一大一小互瞪了一眼，都各自收回目光，继续该干嘛干嘛。
    这一晚等到雪球睡着了后，叶涵曦迫不及待的将方静舒一把从房间内拽了出来，手拉着她的手，低声道，“静舒。”
    方静舒疑惑的看着对方，“怎么了？”
    叶涵曦把玩着对方的手指头，像个小媳妇似的凑到她耳边说道，“妈咪想请你去家里做客。”
    方静舒不解，“做客？”
    她在叶涵曦家里住过一段时间，可以说抬头不见低头见，几乎天天都能见到巫维尼，她觉得对方若是没什么事的话，应该不会请她做客吧？
    叶涵曦看她一脸疑惑的样子，干脆拉着人坐在沙发上，两个人亲昵的挨着，手指交叉着，像真的情侣那样，紧紧交缠在一起。她琢磨了一眼，想着要不要将人横抱起来，就像平日里抱着小雪球那样。
    唔，光是想想……激动的心情澎湃不绝。
    方静舒动了动手指，好奇问道，“涵曦，你是不是有什么话要对我说？”
    叶涵曦小脸彤红，犹豫了下，坦白道，“妈咪她知道了。”
    每次一看到叶涵曦红脸，方静舒都觉得特别的好玩，也唯有这时候才觉得对方就是个小姑娘，惹得她想调戏一下。
    回过神来方静舒才反应过来对方的话意，“知道……！”
    作者有话要说：　　小医院和大医院的区别在于，第一次麻麻去检查说是白内障，吓死人了。结果昨天去了大医院检查，医生说是眼睛老化，需要戴老花镜，白内障就一点。说是每个人到了年纪都会有，昨个配一副眼镜子就回来了，所以以后看病什么的还是去大医院比较靠谱→＿→
    谢谢小天使们的支持，么么哒。
    

第62章 红包
    方静舒一点准备都没有， 因为不知道巫维尼喜欢什么， 到了晚上，她就抱着雪球和叶涵曦去了商场，商场内的东西琳琅满目， 看得眼人眼花缭乱，她转了一圈，楞是不知道该买什么东西。
    以往她妈妈生日， 她多半是准备首饰，因为有一次买了裙子而被许玉香嫌弃的经历， 打那以后她也不想再帮人买裙子。因为衣服挂在模特身上，看着挺好，但穿到很多人身上就变了味， 不是衣服衬托人，而是人衬托这件衣服。
    “涵曦，你妈咪喜欢什么？”
    “都喜欢。”
    得，这话说了就等于没说。方静舒有些恼她，狠狠地瞪了对方一眼。
    叶涵曦一脸无辜， 其实她觉得不买东西也挺好， 人到场就行。反正她妈咪什么都不缺， 不过看到静舒愿意为她妈咪花心思选礼物，是不是就代表了对方也挺在乎她的？
    带着自己的臆测， 叶涵曦抱着雪球钻进了童装店，随手帮小家伙挑了几套衣服，就将雪球抱在怀中站在镜子中比划了一番。
    雪球看到那些五颜六色的衣服， 连忙挣扎着从叶涵曦怀中往下移，拿着小手摸来摸去。
    “女士，这都是最新款的夏季童装，你女儿穿了肯定合适。”
    “嗯。”叶涵曦听到后，眼角都带上了笑意。
    很好，有见识。
    站在一旁的服务人员看到叶涵曦的反应后，立即夸赞道，“女士，你女儿长得和你好像，真漂亮，像个小天使。”
    被夸的雪球眼睛都眯成了一条缝隙。
    方静舒也不知道怎么就从奢侈品专区走到了童装店来，等她反应过来时，手中拿着几套雪球穿的小衣服，她看了一眼尺码，偏小了，小家伙最近身体长圆润了，估摸是因为甜食吃太多，小肚子微挺着。
    她听到服务员的话后，微楞了下，扭头看向正对着镜子臭美的雪球和站在一旁的叶涵曦。别说，雪球和涵曦长得还真的特别像，如果叶涵曦也有一头乌黑浓密的卷发。
    雪球和叶涵曦看起来才像是一对真正的母女，之前被她一直忽视了的事情就一股脑的全部都涌入了她的脑袋中来，比如，一样都有自闭症，一样爱画画，爱甜食，一样的不爱吃辣椒，雪球很多饮食上的喜爱也和叶涵曦差不多。
    方静舒忍不住皱眉。
    “静舒？”
    “嗯。”
    “这些衣服小了。”叶涵曦抱着小家伙摸了一把，就能大概估摸出对方的尺寸来，方静舒手中的衣服都小了一个尺码，而且对方居然不知道以为什么在发呆。
    方静舒看了看叶涵曦，在看着她怀中拽着新衣服不放手的雪球，心中那古怪的感觉怎么都压不下来。
    真像！
    方静舒落在后面，任由叶涵曦带着雪球将儿童区域的衣服裤子鞋子、玩具等逛了一个遍，她悄然的打开手机，将之前拍了许多的照片都重新拿出来看了又看。
    那些照片都是每次雪球和叶涵曦大眼瞪小眼时她抓拍的，拍完后觉得不错就存在了手机中，还有上次从小花手机中发现的照片，有一大一小两人并排坐在床上的照片，还有两人一道吃甜品的照片，表情和眼神就像一个模子中刻画出来的。
    她现在看着，都觉得雪球才是叶涵曦的女儿，若非十月怀胎，加上生产时之痛，她怀疑自己生了一个假女儿。
    “静舒。”
    “嗯？”
    叶涵曦见她一路上都心不在焉的，连忙过来牵着她的手，对方竟也乖乖的让她牵着，她一手抱着雪球，一手牵着方静舒，之前买的东西全部都让人改日送到家。
    方静舒垂头看了一眼两人牵在一起的手，“涵曦，你和叶清名――”
    叶涵曦脚下的步子顿了下，“怎么了？”
    刚说出叶清名三个字，方静舒就有些后悔了，就她所知道的，叶家对叶涵曦不太友好，她这么提，极可能会勾起对方不愉快的记忆。而且目前她对现状还是比较满意的，这时候说，恐怕现状又要难以维持，“没什么，上次我在雪球学校门外遇到他了，他和我说上次的事情是他们有错在先。”
    方静舒小心翼翼的看了一眼叶涵曦，发现对方脸上的表情比之前严肃了许多，这话题就到此为止。
    之后她们又去了首饰店，方静舒看了看，最后给巫维尼带了一枚胸针。
    叶涵曦又跑去男士专区挑选了一块手表和一条领带。
    回程途中，雪球揉了揉眼睛，在叶涵曦的肩膀上就这么睡着了，小家伙张着嘴，也不知道是不是梦到了甜品，不一会就把叶涵曦胸前的衣服给弄湿了。
    “涵曦，给我抱吧。”
    “马上到家了。”叶涵曦将小家伙往上托了托，突然来了一句，“往后，别和叶清名说话。”
    方静舒狐疑地看了她一眼。
    叶涵曦又补充了一句，“不是东西。”
    方静舒噗嗤一声忍不住轻笑了声，引来了叶涵曦侧目，她轻点了点头，赞同道，“不是东西。”
    她对叶清名这人不是太了解，不过从小花口中得知小时候涵曦大概受了不少苦，加上叶清名和她那个妈妈也算是破坏了别人的家庭，唔，好在她也不是太喜欢叶清名这人。
    ***
    隔天，方静舒一早喂了鱼，喂了小紫，末了将雪球带到浴室去洗了一个香喷喷的泡泡澡，之后帮小家伙挑衣服，再忙自己的衣服和装扮，一上午的时光就这么飞快的过去了。
    赵小花没来，赵大头开的车子，从中后视镜中看到叶涵曦和方静舒，中间还有一个乖巧的雪球，觉得她们就像是一家三口，莫名的温馨。
    方静舒看着过往车辆，以及那路标，疑惑了下，“涵曦，是不是走错了？”
    叶涵曦眼角微抽了一下，直视对方，斩钉截铁地回道，“没有。”
    很快，方静舒就知道自己又被叶涵曦糊弄了一把，看着眼前陌生的别墅，别墅门口那一家早早出来迎接的三人。方静舒轻瞥了旁边的人一眼，“这是家宴？”
    叶涵曦从她怀中将雪球抱过来，“别担心，他们都很喜欢你。”
    方静舒还是不可避免的紧张的一把，原先她以为做客，仅仅是去叶涵曦的别墅做客，却没料到叶涵曦居然把她带到了封家……
    叶涵曦拽着她的手，一步步走到她们面前，“妈，我把静舒带来了。”
    巫维尼脸上笑容满面，忙从叶涵曦手中抢过那只手，亲昵地仿佛看到了自家女儿一样，至于那个真正的女儿被她抛在了一旁，“静舒啊，我盼你来可盼了许久了。”
    巫维尼之前也挺和善，但方静舒那会一直把对方当做是老板的妈，所以很是尊敬，而且和对方保持一定的距离。如今被对方如此亲切的对待，方静舒多少还觉得有些不真实。
    “伯母，伯父，封――”
    “和涵曦一样，该叫我大哥了。”封泽晗率先一步道，看到雪球，又情不自禁的想要伸出手去摸一摸，逗一逗。这个年龄段的孩子最可爱了。
    叶涵曦连忙抱着雪球躲了过去，“雪球不喜欢你。”
    封泽晗追上去道，“涵曦，你别小气了，快让我看看这孩子，怎么和你这么像？”
    最后就剩下封言煜孤零零的站在门口，和赵大头大眼瞪小眼，无奈叹了口气，也跟了进去。
    方静舒听到封泽晗这话下意识的扭过头去看叶涵曦和雪球，巫维尼却忙不及的将方静舒拉到一旁的沙发坐下，“静舒，你这些年一个人带孩子辛苦了。”
    方静舒听着这话怎么都觉得怪异，她照顾雪球不是应该的吗？
    “往后，让涵曦还有我们一起照顾你和雪球。”
    “……”
    说完，巫维尼居然拿出一个红包来，塞进了方静舒的手中。
    方静舒一摸那红包就觉得厚厚的一叠，估计数额肯定是不少的，她忙推拒道，“夫人，这我不能要。”
    巫维尼强硬的将红包又退了回去，塞进方静舒的手中，还将对方的手合上，一副不容拒绝道，“静舒，你得收下，这是规矩。”
    规矩？？？
    方静舒忽想起当年她去秦家住宅的时候，秦夫人，就是秦竟善的大妈也曾塞过一个大红包到她手中，那个时候秦夫人也说这是规矩……方静舒忽有一个不太好的预感。
    当年，收了红包没多久，秦景善到她们家来时，方奶奶也包了一个大红包给对方，说这是礼尚往来。之后她就和秦景善算是订下来了，然后大家一道商议结婚的事。
    方静舒一脸茫然，收也不是，不收也不是。
    她目光微转，求救似的朝着叶涵曦看去，哪想对方正暗戳戳的朝着这边瞄，一副做贼心虚的模样，被她撞见后，竟是迅速扭过头去，佯装什么都不知道。
    方静舒：“！！！”
    作者有话要说：　　哈哈哈哈，来结婚吧，→＿→
    

第63章 灯泡
    一顿‘家宴’在主客皆宜， 阖家欢乐的情况下，欢快落幕。
    方静舒从刚开始接红包时脑袋就一团浆糊，直到告别了巫维尼一家人，她才恍然从那种亲昵到让她有些不适的感觉中清醒过来。她瞥了下头， 看着正若无其事和雪球玩游戏的叶涵曦， 心生了一种恼火却又无处可发的焦躁感。
    赵大头一边稳稳的开车， 一边道，“老板， 之前你让我查的照片有眉目了。”
    方静舒听到这话，倏坐直了身。
    叶涵曦轻不可闻的应了声， 连头都没抬起来， “继续。”
    赵大头看了一眼后视镜中的方静舒，迟疑了下，就道，“那照片上面没有寄送邮件的人， 不过我们照着快递公司去查，我们查到是同城发出来的邮件，后来又调了监控， 发现寄邮件的人是一个女人。”
    方静舒心中虽有了准备， 依旧没料到居然真的能够查到， “有照片吗？”
    赵大头将之前用手机摄取的部分监控递给方静舒， “我们这是在一个将街角处查到的监控，身影有些模糊，依稀可以看到一个朦胧的正脸， 不知道静舒你认不认识。”
    方静舒将视频点开，视频视野中看到了一辆停在路边上的快递车，他们似乎正在卸货，然后不远处就走来了一位女人，身材高挑，长发，穿着一条修身的长裙，手上还拎了个LV的限量级包包，那女人拿出早已准备好了的信封和钱，就这么寄了。
    赵大头没说，因为这是快递公司在外接的单子，他们花费了许多人力物力才查到。
    “唔，原来是她。”
    “嗯？”
    叶涵曦脑袋轻歪了下，整个人都凑靠在方静舒身旁，视线只在手机上停留了一秒时间，就辨识出视频中的人是谁了，她目光很快就挪到了别的地方去了，看着那雪白饱满的……暗暗的舔了下唇，有些心猿意马。
    方静舒又仔细瞧了两遍，发现了那辆快递车所停驻的点，“大头，这在什么路上？”
    “清安区光丰路上。”
    “知道了。”
    方静舒将手机还给赵大头，很是不客气的将叶涵曦凑过来的脑袋给推到了旁的地方去了。
    看到老板吃瘪，赵大头收回了略带同情又有些幸灾乐祸的目光，专心开车。
    车到了小区门口，刚停稳，方静舒率先抱着雪球走人，就徒留叶涵曦在车内和赵大头大眼瞪小眼。要知道平日里，都是叶涵曦先从车里走出来，然后抱起雪球。
    “静舒。”
    叶涵曦立即追了上去，几次想要从方静舒怀中抱回雪球，都被对方无情的拒绝了，她后知后觉的意识到，对方在和她生气。
    两人一路僵持着，直到上了三十三楼，方静舒开门的时候就听见了家里那小紫的声音。
    “美人，美人。”
    “小宝，小宝。”
    雪球好奇的目光立即从叶涵曦身上转移到了阳台上那只秃毛的丑鸟身上。
    方静舒本想纠正，但此刻正生着气，一开门就将雪球给放下来，转身就将正准备进门的叶涵曦给拦在了外面，“涵曦，夫人之前一直念叨你不回家，你今天就回家睡吧。”
    叶涵曦：“！！！”媳妇不让我回家了。
    简直是晴天霹雳。
    叶涵曦立即将一条腿卡在了门上，任由方静舒怎么关，那门都关不了。她立即一把拽住了方静舒的手，可怜兮兮的望着对方，“静舒，我错了。”
    不提还好，这一提，方静舒的火就蹭蹭的往上冒。
    她是那种典型的在外会给你足够多的面子，回家后再收拾你的那种。之前在封家，她迟疑了下还是接了巫维尼的红包，接下红包就相当于在叶涵曦的家人面前承认两人的关系，定下来了。虽然不知道叶涵曦怎么说服巫维尼，让夫人接受叶涵曦和她这么一个带着孩子的单亲妈妈谈恋爱，反正封家能够这么快接受也挺让她感觉到意外的。
    但她依旧有一种被赶鸭子上架的紧促感。
    “你错哪里了？”
    “静舒。”叶涵曦绞尽脑汁，想了下，她究竟哪做错了？应该是没和静舒求婚！
    “静舒，你先让我进去。”
    方静舒回头看了一眼雪球，小家伙正蹲着扬起脑袋看小紫，小紫夸张的在笼子里扑闪来扑闪去，好像在跳舞逗乐着呢，嘴里还囔囔着，小宝，小宝。
    叶涵曦趁机挤开了门，闪身进去，一把将门关上。
    方静舒目瞪口呆，第一次看到叶涵曦耍赖皮，不，不，是她一直就被叶涵曦这一副淡定自若的模样给欺骗了，原先觉得对方成熟稳重，在生活中偶尔有些孩子气，没料到对方还挺‘坏’。
    一言不发就将她带回家，说是家宴，结果――但其实仔细一想，似乎也就是一家人吃顿便饭，但方静舒还是气对方一直没有提前知会她。
    而且这顿饭的意义和她之前想的正常拜访一点都不一样。
    依旧不可原谅。
    方静舒气急败坏的想要去打开门，叶涵曦一看，立即抱住了方静舒的腰身，连拖带拽的进了自己的房间，就留下一道空隙可以方便她看着正瞅着小紫的雪球。
    叶涵曦看着近在咫尺的人，迫不及待就吻了上去，双手将人禁锢在橱柜上，一边亲吻，一边亲热的唤着，“静舒。”
    方静舒唇上一热，整个人还有些懵，两人自交往以来，突破最大的尺度就是手牵着手，叶涵曦霸道的非要十指交缠的那种，平日在家里，两人坐在沙发上时，叶涵曦还腻歪着非要牵着。
    “唔！”
    方静舒走神时，叶涵曦生涩的用舌尖顶开了她的牙齿，就这么猛撞了进来，对方急切热情的情绪直接通过这个吻传递到了她的心中，一点点勾起了她的本能。方静舒有些心颤的闭上眼，遵循着本能的渴望，伸出手搭在了对方的肩膀处。
    欲拒还迎的推了一下，随后又抓住了对方的肩膀。
    静舒没有推开她！！！
    叶涵曦就像是得到了认可一样，急不可耐的一边吻着，不老实的手慢慢地从她的腰间一点点地往上摸，两人身体紧紧贴合在一起，时不时的磨蹭一下。
    “唔――”
    断断续续的轻吟声自方静舒口中溢出，看着她闭上眼，嘴角微张，喘息着，微扬起了修长的白皙的脖颈，叶涵曦就会忍不住想起三年前那销***魂的一夜，她急急的将自己的唇贴上去，在对方的脖子上重重的吸**允轻舔，手指却忍不住伸到了背后，将那碍事的小衣服给解了开来。
    衣服一松，她的手顺利抵达了她一直想要到的目的地，大手轻轻一握，手指尖在那微凸的地方轻柔的刮弄挑逗着，一点点，感觉到它的变化。
    “啊――”
    “静舒，嫁给我吧。”
    方静舒被她这么一弄，腿都软了，那还听见对方在说什么，她两只手本能的环住了叶涵曦的脖子，身体大部分重力都靠在了对方身上，贴的近，浑身燥热的很，一股陌生又令人心悸的感觉直冲大脑。
    叶涵曦听着那比音乐还要美妙一百倍的叫声，刚准备掀开对方的衣服，更进一步！就感觉到背后的门一下撞到了她的腿，她伸出舌，在对方的另外一边轻舔了下，隔着衣服直将它**硬了起来。
    结果，小腿又被门板轻轻地撞了一下。
    叶涵曦欲求不满的低头一看，就对上了雪球两颗特别闪亮又有些疑惑的眼睛。
    叶涵曦：“！！！”
    方静舒整个人都有些发软了，身上被揉**捏过的肌肤绯红一片，连带着那双明亮的大眼，眼角都染了一些情谷欠之色，勾得人移不开目光。
    三个人诡异的静默了片刻。
    方静舒看到雪球的瞬间，之前被谷欠望带偏的思绪也立即清醒了过来，感觉到胸前空空的，还有一只贼手还没从她身上挪开，她倒吸了一口气，被雪球看到了？？？
    叶涵曦那只还包裹着柔软的手轻轻的按压了下，惹得方静舒忍不住又发出一声连她自己听了都红了脸的声音。
    “色**胚！”方静舒极恼，一把将叶涵曦那这手从衣服上面拿开。
    “静舒。”叶涵曦颇委屈的看着她，明明刚才对方也很享受的，怎么能说她是色胚。她挪了一个小步，任由捣蛋的小家伙进来，小家伙像在巡视自己的领土一样，脱了鞋子就往叶涵曦的床上钻，好奇的看着一脸彤红的妈妈和非常狗腿的叶总。
    方静舒连忙跑回自己房间，将门嘭的一下当着叶涵曦的面给关上了。
    叶涵曦摸了摸差点撞到门板的鼻子，眼巴巴的瞅着那扇门，越发觉得应该想办法搬进到方静舒住的屋，换一张更大的床，唔，她回头看了一眼正在床上翻滚的雪球，如果能够将这个几千瓦亮的小电灯泡搞定就更好了。
    作者有话要说：　　！！！我这章写了啥！！！
    （*/ωv*）我也不造。
    

第64章 小三
    自那日两人做出了一些情侣间应该做的事情后， 方静舒越想越懊恼，她这么大一个人，竟会上了叶涵曦的当， 那人分明就是转移话题， 害她好几次发难都找不到点。
    而且话题也有时效性，像当日那种‘家宴’，过后再秋后算账什么， 根本一点效果都没有了。
    想到这，方静舒越发气恼。
    偏偏叶涵曦压根就没意识到这点， 每日还特别殷勤的在她面前晃， 偶尔捏捏她的小手， 或者就像现在，对方半趴在她的办公桌上， 伸出手来把玩着她的手指， 十指交缠的来回好几次， 旁若无人般的。
    办公室内， 平日里她和小花， 大头都会一起共事，所以方静舒一会恪守上司和下属之间的关系， 叶涵曦在家晃也就算了，她好歹能够直接关起房门来不搭理和人。如今这人越发的胆大， 竟将赵小花和赵大头打发到了隔壁。
    之前隔壁空地因重新规划了一翻，如今成了秘书的专用工作室，方静舒一直以为要挪到隔壁， 首当其冲的应当是她，她资历不够，做秘书时间不长，很多时候方静舒觉得自己还不够格，至少比起照顾了叶涵曦十年有余的赵小花这对兄妹而言，很多事情上她还稚嫩的很。
    结果，她被留在了叶涵曦的办公室内，还得到了一张办公桌，赵小花兄妹两人则苦兮兮的搬去了隔壁。
    这种偏心，也是没谁了。
    “老板。”
    方静舒抽回手指，不想让对方继续得寸进尺，低声提醒道，“这是办公室。”
    叶涵曦左右环顾了一圈，“静舒，没人。”
    为了把身边多余的电灯泡拆掉，叶涵曦最近不遗余力的将赵小花和赵大头都给打发了，唯一还有一个瓦亮的小电灯泡，就目前而言还没什么好法子。
    方静舒险些被她这模样给逗乐了，对方这种驾轻就熟的样子很明显才是本色演出，她以前肯定是被叶涵曦‘沉稳’的外表给欺骗了，其实对方心里的小九九比她还多。
    “涵曦，你想干嘛？”
    “想和你一起去。”
    叶涵曦指了指她放在一旁的手机，不放心道，“那个女人。”
    方静舒之后让赵大头将视频发到她手机中，这几日闲来没事就会将那视频翻来覆去的看，顺道记录了一旁的路标，就是想不明白对方这么一个被她爸包养的小三为什么会寄这种照片给她。
    而且她确定，视频中的人就寄了这么一份照片。
    对方是怎么知道她住在这里的呢？她回到S市也没多久，人脉关系网也特别的单纯，除了个别几个人，还有方家爷爷奶奶知晓她住在这个小区外，再没有别人了。
    这些问题一直萦绕在她心中，所以近日来多少有些心不在焉。
    没料到叶涵曦居然发现了。
    方静舒心中暖暖的，不过随后她就为难道，“带着雪球一道找去？”
    “当然。”
    于是当日叶涵曦带着方静舒光明正大的翘班了，赵小花和赵大头将车子停在了清安区的光丰路上，赵大头带了几位穿着黑西装戴墨镜的男子跟随在叶涵曦身后。
    方静舒疑惑的看了看身后的六个人。
    叶涵曦一脸严肃，“以防万一。”
    她不想再看到晨曦幼儿园那日仇吉馨的暴力事件再次发生在静舒身上，那日她完全是防不胜防，加上还抱着一个孩子，不想吓到雪球罢了。
    这笔账早晚要算！
    方静舒颇有些哭笑不得，她这次来可不是替许玉香来出气的，她就是来解惑的。
    赵大头在前面带路，她们很快就走到了光丰路拐角后的一处高档小区，小区进出都需要登记在册，遇到陌生人，还会有保安盘查，那栋小区比酆露薇在学区旁买下来的小区还要精致，高档。
    方静舒扬起头来看了看空中花园旋转式的楼层，疑惑地看着赵大头走到门卫处登记了一番，然后门卫就快速的放人了。
    “难道她住在这里……？”
    “嗯。”
    叶涵曦看方静舒一直在为这女人忧心，偶尔还不理她，便让赵大头去查，就算她有钱有势，想要在S市内查一个只知道一个大概轮廓和模样的人还是比较艰难的。
    赵大头甚至在光丰路这周围蹲点蹲了好几日，都没再看到那女人，仿佛之前那女人出现在摄像头下就是为了告诉她们，她曾经出现过。
    最后还是叶涵曦想起了自己那未来‘便宜’岳父，立即着手让人查方家的产业和最近几年的经济来往。
    方静舒略感慨道，“若是我妈知道我爸还给了她一栋公寓，恐怕这件事没办法这么快善了。”
    叶涵曦见她除了少许感慨外，似乎并没有多少触动，至少连生气的情绪都没有，最近一直觉得静舒在生她气的叶涵曦已深谙此道。想到这，心情竟诡异般的喜悦了起来。
    “这女人叫做简思源，被你爸爸包养了两年，这间公寓也是你爸爸通过财务转账后买在了她的名下。”
    听着叶涵曦一板一眼的说道，在前面带路的赵大头险些一个趔趄，老板这么实诚真的好吗？尤其是当着方小姐的面。
    方静舒的反应更为诡异，她仅是点了下头表示明白了。
    赵大头直接将人带到了公寓楼上，在叶涵曦的示意下敲了敲门，第一次没人应，随后他又敲了敲，这次过了约莫有五六分钟，门才被打开来。
    简思源穿着一件薄薄的纱衣依靠在半开的门口，性感的饱满争先夺后想要跳出来，那点点殷红让在场的男士看了忍不住想入非非，一头散乱的头发披在身后，她整个人懒懒的，像个没了骨头的小妖精，朦胧略泛红的眼睛一眨不眨的看着她们，像是在分辨她们是什么人，她目光在每个人身上停留了一番后，最后落在了被叶涵曦护在身后的方静舒身上，随即嘴角勾起一个恍然大悟的笑容来。
    方静舒很确定，这个女人认识她！
    屋内约有一百三十多个平米，摆设很少，显得非常空旷，压根就不像是一个‘家’。装修风格十分的奢华，到处都是亮晶晶的，沙发，茶几，都带着闪亮的东西，还有上方的灯，和整间屋子都显得有些格格不入。
    “随意坐。”
    保镖被留在了外面，赵大头，叶涵曦和方静舒进了门。
    简思源留下这句话就赤着脚回到了房间内。
    看着扔得到处都是衣服、裤子的沙发，方静舒莫名的觉得空气中都带着一股子污渍，她走到阳台处看了一眼，洗衣机被塞满了被子和床单，上方吊挂着很多小裤子和小衣。
    她初步已确定，她老爸包养的这个姑娘是一个生活品质非常糟糕的人，可谓是很邋遢了。
    叶涵曦也一脸嫌弃，眉头皱得死紧，感觉在这个空间内呆上一分钟都是在受罪。
    简思源换了一套休闲衣服出来，不出意外的看到三个人都站着，眼观鼻，鼻观心，她不由嗤笑了声，“抱歉，地方小了些，若是你们嫌弃，不如我们去外面拐角处的咖啡馆坐坐？”
    叶涵曦拉着方静舒转身就走出了门，用行动表示了她的嫌弃。
    简思源哈哈笑了两声，拿了包，穿了鞋，关上门。
    三人坐在店里，中间就隔了一张桌子，简思源一边喝咖啡，一边瞅了一眼坐在方静舒外侧的叶涵曦，“你确定接下来我们谈的话题要让她听吗？”
    叶涵曦紧绷着脸，静舒家的事就是她的事情，怎么能不听。
    方静舒侧头看了一眼叶涵曦严肃的脸庞，看对方一本正经的，而且比她还操心，“可以，她能听。”
    简思源意外的多看了叶涵曦两眼，从那张面瘫脸上压根也没看出什么来，她的注意力随后又转移到了方静舒身上，整个人放松的让自己的后背和椅子接触到，“方大小姐，别来无恙。”
    “我不认识你，你为何要寄照片给我？”方静舒可以确定在收到照片之前从来没见过这个女人，这女人长相有些普通，但眼睛相当的有韵味，不可否认的是对方身材也不错，至少能让赵大头几个正常的男人血脉喷张。
    难怪方爸爸会被这女人迷得神魂颠倒。
    简思源耸耸肩，“当小三有些腻味，想拿个正宫夫人来坐坐。”
    方静舒从未见过哪个小三有眼前这位如此猖狂的，好像方家的‘方夫人’名头就是一个不中用的摆设，任何人想坐都可以坐。对方毫不在意的语气让她听了多少有些不舒服。
    她来之前有想过小三上位的事情，将照片宣扬的到处都是，好让方家内部打乱。毕竟有些人贪心不足，得到了钱，还想得到更多东西。唯一一个她怎么都想不明白，对方但凡是有脑子的人，都不会选择和她这个方家大小姐合作。
    “为什么是我？”
    “因为除了方小姐能够帮我达成目标外，其余人都不行。”简思源笑眯眯地凑近了一些，低声道，“方小姐先别急着拒绝，我这里还有一些让你特别感兴趣的东西。”
    作者有话要说：　　每周日基本是约会日→＿→可能会更新，可能也不会更新＿（：з」∠）＿
    今天一直忙到八点才回家，累瘫了，本来都不想更新了，结果我居然更了，快为勤奋的作者君撒花花
    

第65章 坦白
    “什么？”
    方静舒怀疑自己没听清楚， 她不敢置信道地看着简思源，嘲讽道，“简女士的意思是， 想让我帮你破坏我妈和我爸的……婚姻？”
    这女人怎么会有如此疯狂的想法？
    简直不可思议！
    简思源双手环胸， 就这么懒懒的靠在沙发上，贴了亮片的指甲在手臂上轻点了点，“方小姐恐怕是还不知道自己是什么人。”
    一直充当观众的叶涵曦不由自主的皱了下眉。
    “什么？”
    简思源娇笑着一点点坐直了身体， 端起咖啡杯，拿着调羹在杯中下意识的搅动了两圈， “方小姐看不起我没关系， 毕竟我是被你爸爸包养在外的情人， 不过，方小姐也不必如此惊讶， 你们方家的家风本就如此， 小三取代正室上位是很正常的事情。”
    方静舒也忍不住皱起了眉头， 疑惑的看着简思源， “……家风？”
    方家家风她这个作子女的不予置评， 之前她一直都觉得方家家风挺好，尤其家中有两位老人坐镇， 方家表面上一片风平浪静，就像她过去看到的种种， 夫妻和睦，子女相处和谐，偶有吵闹， 她都觉得自己是最大的，得让让弟弟妹妹。若非三年前那件事让她看清楚了一些东西，她至今都觉得方家家风挺正，至少家中的几个孩子没‘长歪’，但实际上……方新月可不就被她妈给养歪了么。
    简思源见她一脸茫然，忍不住嗤嗤的笑了起来，“看来方小姐什么都不知道，她们把你瞒得很紧。”
    方静舒任由对方卖关子，她直觉接下来的事应该就是之前简思源说的她感兴趣的事，“你究竟想说什么？”
    “方小姐，难道你不觉得你和许夫人一点都不像么？”
    “你――”
    “她可是踩着你妈妈上位的小三，我最多也就是效仿前人，争取一下属于自己的幸福罢了，方小姐，你怎么看？”
    这话就像是晴天霹雳一样，将方静舒震懵了。
    叶涵曦眉头皱得快要出一个褶皱了，她放在桌子上的手轻轻地拽住了旁边人的，警告道，“简女士，若是你所言不符，我可以告你。”
    简思源饶有兴趣的看了看叶涵曦，“我敢说，自然是因为我这里有证据了。”
    方静舒此刻脑袋还嗡嗡作响，她下意识的追问道，“什么证据。”
    简思源笑看了方静舒一眼，不疾不徐的搅拌着咖啡，那咖啡早已冷却了，她却好像没察觉到，还喝的津津有味。
    方静舒短暂的失神后，立即就回过神来了，“你得让我相信你有这个诚意，我们再谈合作。”
    “好。”
    ***
    回程的路途中，方静舒一言不发，叶涵曦特别担心，时不时地看着她。
    赵大头完全不知道发生了什么，之前他是一直在另外一桌，不过本能的，他觉得方静舒这趟似乎不太顺利，他透过中后视镜，看了一眼后面两人的表情，很快收回目光专心开车了。
    叶涵曦时间点掐的很及时，既带着方静舒去会了会‘未来岳父’的情人，还来得及去接雪球。
    “静舒，小心。”
    叶涵曦看着她下车的时候险些崴了脚，立即扶了一把。
    方静舒一只手搭在叶涵曦的肩膀上，明显有些心不在焉，她努力回想她在方家这些年发生的事，许玉香明显的偏心，偏袒方新月和方焕然，爷爷奶奶偶尔的睁一只眼闭一只眼，方爸爸厉声言辞的训斥。
    每一件小事都有迹可循，只是身边的人一直都安慰她也许是因为长姐的缘故，理所应当要多一丝宽容和理解，能让则让，退一步海阔天空。
    此事还未得到更进一步的证实，但，方静舒竟诡异的觉得简思源说的也许就是真的。
    叶涵曦一手揽着她的腰身，一手抓住了她的手，“静舒，还有我。”
    方静舒一脸的迷茫，如果简思源说的是真的，那她岂不是认贼做母了许多年，想到这，方静舒脸色就白了，胃里面一阵阵翻腾，将中午吃的那些东西一股脑全部都吐了出来。
    “静舒。”
    “呕――”
    方静舒就觉得自己傻，亏她做每件事还要考虑一下方家的颜面，免得被许玉香说她败坏了方家的门风，丢了方家的脸。现在，究竟是谁丢方家的脸了？
    “静舒，水。”
    “不舒服我们就去医院。”
    一听到医院，方静舒忽的抬起头来，对上了叶涵曦担忧的目光，她忽然想起眼前这人不喜欢医院，伸出手扒拉上对方的脖颈，就这么靠在对方的怀中，“涵曦，我没事，你让我靠一会。”
    叶涵曦对着赵大头使了一个眼神，后者立即去打电话了。
    雪球似也知道妈妈今天不舒服，坐在一旁，看着叶涵曦和方静舒手牵着手坐在一起，她皱了小脸，车开到一半的时候，她脱了鞋，一咕噜的爬到了叶涵曦的大腿上坐了下来。
    “雪球。”
    方静舒看着雪球扬起脑袋看着叶涵曦，伸出手忍不住轻揉了揉对方的小脑袋，“雪球，到妈妈这里来。”
    她嗅着雪球身上的奶香味，不知不觉心就安定下来了。
    叶涵曦见她情绪平稳了不少，暗暗松了一口气。
    一家三口刚回到家，就看到坐在地上不知道等了多久的酆露薇，酆露薇一看到方静舒，立即就站起身来道，“静舒，我和你说――咦，你怎么会在这里！”
    方静舒看了看酆露薇，在看了看面瘫着脸的叶涵曦，顿觉得头大如牛。
    酆露薇和叶涵曦一前一后的进了门，面色都不佳。
    “美人，美人。”
    “雪宝，雪宝。”
    经过多日矫正，方静舒依旧没能让小紫学会叫雪球的名字，小宝＋雪球=雪宝。
    大概是既记恨又怕了叶涵曦，小紫往往在看到叶涵曦靠近阳台时，就会使出浑身解数，扯开嗓子来囔囔――救命，救命。
    雪球每次一回家，第一件事就是放下小书包来瞅着小紫，她似乎也认定了小紫嘴里的‘雪宝’就是她了。
    “呀，什么时候家里多了一只会说话的鸟了。”
    “之前涵曦买来给雪球玩的。”方静舒也不管这两人，先去厨房烧了一壶水，再出来就看到酆露薇双手环胸坐在凳子上怒视着叶涵曦，叶涵曦则坐在沙发上，慢条斯理的看文件，压根就没将酆露薇那点怒火放在眼里。
    方静舒看着剑**张，气氛紧张的大厅，道，“涵曦，你先回房间内休息片刻，我有些事和露薇说。”
    叶涵曦啪的一下将文件合上，先是凑到雪球旁边去，将小家伙给抱回了房间。
    酆露薇快要气炸了，她指了指被合上的门，“静舒，什么情况，她怎么会还住在这里？”
    “露薇，你找我是不是有什么事？”
    “我――”酆露薇本有一大堆的事情要和方静舒说，结果一看到叶涵曦，什么都忘光了。她转念一想，抱怨道，“家里住烦了，想到你这里来住上一段时日。”
    方静舒疑惑的看着她，“该不会是你瞒着酆阿姨和酆叔叔，离家的吧……？”
    被戳中了心思的酆露薇面红耳赤，有些恼羞成怒道，“不管，你到底是让不让我住？”
    “住住住，肯定要让你住。”
    “那让叶涵曦赶紧走。”酆露薇就觉得自己挚友太傻，被人卖了还在替别人数钱。
    方静舒十分为难，刚好听见水开了的声音，就去厨房倒了一杯水给酆露薇，“露薇，最近发生了许多事，我都没来得及和你说，刚好你也看到了，我就坦白和你说了吧。”
    酆露薇正疑惑对方要坦白什么，然后就听见对方来了一句，“我和叶涵曦正在交往！”
    “！！！”
    “什么！”
    酆露薇的大嗓门把方静舒耳朵都震得嗡嗡作响，方静舒稍稍捂了一下耳朵，喃喃道，“就知道你会有这种反应，所以才没敢和你说。”
    酆露薇觉得今天过得真是太糟心了，先是蓝芝，随后又是叶涵曦。
    方静舒深呼吸一口气，“就是你看到的那样，涵曦追求我，我答应和她交往三个月看看。”最为关键的事就在前一周时间，她刚见过了叶涵曦的父母。
    等同认可了和叶涵曦的关系。
    酆露薇扒拉了一下自己的头发，有些懊恼，当初她就该多一点提防心，她目光略带古怪的看向了方静舒，“静舒，是不是叶涵曦逼迫你就犯的？如果是，你告诉我，我去揍她。”
    方静舒哭笑不得，“没有，是我经过慎重考虑后才答应她的请求，而且――”她又看了看酆露薇，坦白道，“我了解了这些后，发现我对叶涵曦不讨厌，她很好。”
    除了偶尔耍些小无赖和小心眼，暗中搞一些小破坏之类的。
    “叮咚――叮咚――叮咚――”
    “奇怪，这时候会有谁？”
    作者有话要说：　　叶总：嘿嘿嘿
    

第66章 有我
    方静舒透过猫眼往外看， 就看到走廊上的灯亮了起来，因为天还没黑，原本挺亮的灯就显得十分昏暗。她家门外有一人站着， 但是因为头低着， 她就看到一个黑色的发旋，“谁啊？”
    酆露薇被门铃声吓了一跳，“直接开门就好， 应该是物业。”
    方静舒几乎本能的扭动了门把，估计是她刚才那问得那一声起到了作用， 那人抬起头来， 方静舒在猫眼上看到了一张熟悉的脸。
    “好像是蓝医生。”
    酆露薇本随意的想， 怎么可能，蓝芝那个坏胚怎么可能知道这个地方， 但随后她想到了一个可能性， “你把地址给蓝医生了？”
    方静舒想了一下， 有些迟疑道， “好像――我记得好像给了。”
    酆露薇闻之脸色大变， 一副见了鬼的样子，当下尖叫道， “别开门。”
    方静舒被她这一惊一乍给吓得手抖了一下，咔嚓， 门就被打开来了。外面的人推了一把，径直走了进来。
    阳台上的小紫还不敢落寞的在一旁应景，“完了， 完了。”
    方静舒忍不住低声警告道，“小紫，别胡说八道。”
    “美人，美人。”
    “什么完了？”
    蓝芝一身的白大褂，像极了医院那些给人看病的医生，头发有些凌乱，像是匆匆忙忙不知道从哪里赶过来的，她目光好奇的打量了一番，找到了正在自己窝里蹦哒的鹦鹉，惋惜道，“还以为雪球说的。”
    酆露薇看到蓝芝的一瞬间，整个往后躲了一下，很不友善道，“你，你怎么会出现在这里！！！”
    方静舒则因为想到家里有一个小家伙，不对，现在是一大一小两个人了，对医生是深恶痛绝一般的存在，所以压根就没看到酆露薇脸上五彩缤纷的神色，而是面露为难之色，“蓝医生，你这是――”
    蓝芝一脸歉意的朝着方静舒轻点了点头，像是了解到对方的顾忌一样，很是礼貌的脱掉了外面的大白褂子，露出了她本身的悠闲装扮，干净的白衬衫和一条淡蓝色的时装裤。她不疾不徐的卷起自己的衣袖，“抱歉，打扰到方小姐了，实在是爱人比较调皮，没有我亲自来接就不肯回家。”
    酆露薇气的火冒三丈，良好的修养都被蓝芝这张伪善的面容给气没了，“你放屁，谁是你爱人，谁让你来接了，我告诉你蓝芝，我们完了！”
    蓝芝卷好衣袖，面露微笑的一步步朝着酆露薇逼近，“薇薇，别闹脾气了，你若是要打要骂，我们回家去，别让方小姐笑话了。”
    方静舒自打蓝芝进了屋就有些懵，如果说是蓝芝的出现是为了雪球，每周一见的日子似乎过了。而且怎么也该她带着雪球去蓝医生的办公地方。
    随后她就目睹了两人旁若无人一样的‘打情骂俏’。
    酆露薇看了一眼方静舒的神色，也就这么瞬间的功夫，她整个人被蓝芝给半扛在了肩头，双腿离地，“啊，蓝芝你这个疯子，快放开我。”
    蓝芝一脸极其无奈又宠溺的模样，大手轻拍了拍她的臀部，“薇薇，乖，不闹了，我们先回家了。”
    “蓝芝你个王八蛋，快放开，否则我就对你不客气了。”
    方静舒看着她们两个闹得那叫一个欢脱，明眼人一看就知道这是情侣之间闹矛盾，不过也亏得蓝医生的脾气好，能够包容酆露薇，否则这么闹腾可怎么过日子。
    “露薇，你――”
    “静舒，快救我，这王八蛋带我回去准没什么好事。”
    蓝芝无奈的耸耸肩膀，“方小姐，这次让你看笑话了，不好意思了。”
    方静舒连忙摆手，“蓝医生客气了，既然你来接露薇回家，那我就不留你们了。”她之前都已经打算让叶涵曦先回她自己家里去住了。
    毕竟露薇和叶涵曦不对付，两人只要碰面就会大眼瞪小眼。论口才，叶涵曦还说不过酆露薇。到时候她偏帮了谁都不好，只好想办法将这两个彻底隔离开来。
    “静舒！你别被蓝芝这王八蛋给骗了，她就一个人面*兽*心的色**胚。”酆露薇又踢又踹，硬生生的在蓝芝那条时装裤子上留下了几个印记。
    别说，那种尖细的高跟鞋踹人还特别疼。
    方静舒在一旁看着，都忍不住为蓝芝捏一把汗。
    “宝贝，我可只对你一个人这样过，天地良心，你知道我一看到你，我就会控制不住我自己，想要更――”
    “闭嘴！”酆露薇要抓狂了，尤其蓝芝这不要脸的，居然说这样的话。
    蓝芝捞起一旁丢在玄关处的白大褂，对着方静舒口语道，“放心，我会照顾好她的。”
    方静舒目送她们离开，看着露薇一脸怒容的对着蓝芝又打有闹，她都有些佩服这位蓝芝的定力了。
    听到外界酆露薇的叫骂声，房间打开了一道缝隙，叶涵曦先探出了一个脑袋探了探动静，随后下方有一颗毛茸茸的小脑袋也跟着探了出来。
    “雪宝，雪宝。”
    方静舒看着她们下了电梯后，回来就瞅着这一大一小两个宝，探着脑袋鬼鬼祟祟的模样，不由失笑，“别看了，露薇走了，都出来吧。”
    叶涵曦松了一口气，她刚才可都听见，酆大电灯泡想赶她走，嗯哼。
    方静舒莫名被塞了一大把的狗粮，她从未料到她和好友两人会同时走上这条路，想到蓝芝对酆露薇的态度，她皱着眉，询问道，“涵曦，我听夫人说蓝芝是你的心理治疗师，你应该从小就认识她，你觉得她这人怎么样？”
    如果用叶涵曦的原话来评价，蓝芝这人有手段，野心十足，狡猾，像一只老狐狸，总能算计出于她最利的一面。
    这样的人若是在商场上遇见，绝对是一个非常难缠的对手。好在蓝家和叶家所涉及的方面不同，否则，叶涵曦现在该头疼怎么neng死蓝芝。
    “她认定了就不会回头。”
    “嗯？”
    叶涵曦拉着方静舒的手道，“静舒，我认定了，不会放手的。”
    方静舒：“……”
    为什么每次她在严肃和叶涵曦探讨一个问题的时候，总是能听见对方出其不意的表白。但不得不说，她有些受用，尤其是今天这么一个如此糟糕的日子。
    对上那双特别执着认真的眼，方静舒鬼使神差的伸出手轻捏了捏对方的脸颊，叶涵曦两眼瞪得更大了，像个无害的小兔子。
    “叶涵曦。”
    “嗯？”
    “我今天不打算做晚餐了。”
    ……
    赵小花来送餐的时候，略带同情的看了看叶涵曦，她觉得老板最近好像瘦了，肯定是被饿瘦的。
    叶涵曦没有给她当电灯泡的机会，接过餐盒以及电脑，就将她直接打发掉了。
    方静舒勉强扒拉了几口，明明是香味四溢的饭菜，她却是什么美味都没能品尝的出来，她反倒是觉得今日的菜似乎还有些苦味。
    “静舒，多吃点。”
    “好。”
    雪球饭碗中堆满了饭菜，她那小眼神瞅了瞅方妈妈，又瞅了瞅叶涵曦，就这么来回的在两人脸上看了又看，一边嚼着饭菜，一边在思考着什么。
    她吃到一半，丢下碗筷，噔噔的跑回到了叶涵曦的房间内，径直将叶涵曦的画本给拿了出来，交到方静舒手中。
    方静舒很意外地看了一眼那画本，确定是叶涵曦的，她还看了对方一眼。
    叶涵曦连忙抢夺了回来，急切地摇头，“不好看。”
    方静舒倒是有些意外，但也不勉强，原先并没有什么兴趣，如今倒有些好奇了，频频朝着那画本望去，“涵曦，你画了什么？”
    雪球扬起头，瞪大眼好像在控诉叶涵曦，小手还在叶涵曦的大腿上掐了一把。
    “咳，没什么的。”叶涵曦揉了揉雪球的小脑袋，随后就将画本又重新放回到房间内，她还在房间内走了一圈，将画本藏匿在了一个雪球所捞不着的地方。
    饭后，叶涵曦等着方静舒将雪球哄睡着了后，才拉着对方回到自己的房间内，关门的瞬间，一把从后面将人搂在了自己的怀中。
    细碎的吻从脖颈处一点点的转移到了耳边。
    方静舒被对方亲的有些猝不及防，忙一把拽住了对方的手腕，“涵曦，别这样。”
    叶涵曦被拒绝了也不恼，就是有些不舍得放开这人，“静舒。”
    “简思源应该是将资料发到我的邮箱中了，涵曦，你陪我一起看，好不好？”
    “好。”
    叶涵曦打开电脑，任由方静舒输入了邮箱密码等，对方总共传来了五份资料，有两张是过去报纸所记载的内容，时间太过久远，只能模糊的从报纸中看出一点东西来。
    另外三个是一张老旧的结婚证，还有方静舒的出生证明，以及资料栏中被篡改掉的妈妈的名字。
    叶涵曦看着她双手都在颤抖，忍不住将人拥在怀中，低声安慰道，“静舒，还有我。”
    作者有话要说：　　今天尝试了一下用平板码字……结果就是，手指都要抽筋了。木有对比就木有伤害，我还是继续爱电脑好了。
    明天可能陪我姐去南京医院确诊一下，更新不定。
    

第67章 设计
    方家早期公司创建的地址不在s市， 是二十五年前才搬迁过来的，当时公司规模只有百来人不到，哪像现在， 经过二十五年的打拼， 有了今天上千人的规模。
    方学勤的第一任老婆不是许玉香，而是一个叫做白芸竹的女人，对方文静优雅， 是个大家闺秀，白芸竹当年还是个大学生， 因回乡祭祖， 在途中和家人分散了， 又遇到了一群地痞流氓，在为难关头被方学勤给救了。
    方学勤年轻时长得还不错， 文质彬彬的， 加上他又是一个小公司的老板， 举手投足间的风度也会让小姑娘们小心肝噗通噗通的乱跳。
    单纯的姑娘对英雄总会生出一丝好感， 尤其是自己的救命恩人， 一来二去，两人就产生了情愫。
    这是一个非常狗血的爱情故事， 白芸竹为了和心目中的英雄在一起，最后选择私奔。按理说， 你情我愿，加上有相互心仪，故事的结局应当是个好的。
    但实际上， 这从头到尾就是一场骗局。
    同一家咖啡店，同一个位置上，简思源还是老样子，身上随意的套着一套悠闲服，手指甲和脚趾甲上都涂满了靓丽的晶片，一闪一闪的，很是花哨。她无聊的用勺子不停的搅拌着咖啡，盯着咖啡杯中的小漩涡，笑着道，“方小姐这次约我出来是有答案了？”
    方静舒思索了好几夜，眼底有些乌黑，眼眶微肿，虽补了妆，依旧掩饰不了她的憔悴，“我想知道真相。”
    “那可不成，方小姐是个年轻人了，应该知晓这世界上并没有白吃的午餐。”
    “就算没有你，我也可以查到当年的那些事。”只是年代久远，花费的时间需要很长，很长。
    方静舒之前并不觉得方家有什么不对劲，直到那日看了简思源给的资料，才发现这些年来，她居然被一家人给欺骗了，全家上上下下，恐怕除了她自己，其余人都知道。
    简思源耸耸肩，一脸的无所谓，“那方小姐，我们就没什么好谈的了。”
    方静舒看着对方起身，拿包包丢了两百块钱在桌上，不为所动的就想要离开，她张了张嘴，嗤笑了声道，“简小姐，你真正目的恐怕也并非是想当上方家夫人那么简单吧？”
    小三上位有很多种办法，并非一定要拉着她上这条船，不是么？
    “方小姐说错了，我这人天生就是个懒骨头，不思进取，不务正业，就想不劳而获，不然怎么会榜上你父亲。方夫人这名头总比小三好听，要不然许小三又怎么愿意踩着白芸竹的肩膀往上爬，不过别忘记了，你亲生母亲可算是被许小三和你那爸爸一起给气死的，你当真不想报仇……？”
    自然是想的。
    方静舒撩开一缕长发，站起身来，“合作可以，但有一个前提，我们各需所求，没有任何关系。”
    “好，方小姐快人快语，我喜欢。”
    两人双手交握，达成了一个短暂的合作关系。
    ***
    方家，最近一段时间是风平浪静，一家人和和气气。大概是因为偷吃被抓到，许玉香又很不给面子的将他打进了医院，那些个商场的朋友或多或少都知道了他这一段风流韵事，有时候在饭桌上还拿出来谈论了一番。
    方学勤气不过，既觉得许玉香丢了他的面子，看到简思源也是气不打一处来。经由方爷爷，方奶奶在一旁点醒，暂且不想再闹出什么风波的方学勤每日都会准时上下班，这让在旁边紧张盯梢的许玉香稍稍松了一口气。
    只要她狠狠抓住这个男人，管他外面有几个小三小四，都没有用。
    “今个有应酬，对，对，都是从京都过来的人，你可别和我闹，如果把这桩生意给闹没了，我可饶不过你。”方学勤简单的打了一个电话，就为了安抚一下许玉香。
    许玉香听到那边有些吵闹声，又叮嘱了几声，才将电话给挂了。
    方焕然在一旁问道，“妈，爸今个不回来吃晚饭了？”
    许玉香放下手机，看到坐在沙发上的儿子，立即凑过去打探道，“焕然，我问你，最近公司里是不是接了什么单子，京都那边的……？都是一群什么人？”
    “妈，你别疑神疑鬼，我爸最近表现不是挺好的。”方焕然自然不会真的将公司的事和许玉香说，就他的角度，他觉得男人偶尔偷腥一次也不是什么罪不可赦的事情，主要是男人要有责任有担当，不抛妻弃子就可以了，就他爸那种样子，恐怕也干不出这样的事情来，“我爸做错事，你也不能专盯着不放，这样会显得你心胸很狭隘的。你看，姐上次被你说了一通后，好久都没回方家了。”
    许玉香气得直接拿手指去戳自己儿子的脑袋，“姐，姐姐，就知道你姐，方焕然你翅膀硬了是吧，还偏帮你爸，你知不知道是我把你生下来，然后――”
    “妈，你手机响了。”方焕然趁机逃脱了许玉香的魔爪。
    许玉香看了一眼手机中的陌生来电，迟疑了下，还是接了起来，随即脸色大变，气冲冲的拿着自己的手提包就出门去了。
    方焕然很是奇怪的在后面追问道，“妈，你去哪里？”
    许玉香额头青筋暴跳，脑海中还回荡着简思源刚才极嚣张的调笑声，一旁还有方学勤的声音，这一对奸夫**，居然又搞在了一起，她这是要去捉**女干。
    看她不撕了那臭女表子的脸。
    ***
    许玉香走到半路中，忽然想到方学勤之前耳提命面的事，便放缓了脚步，怀疑刚才接到的电话是一个骗局，怎么会那么巧合呢？
    方静舒的电话就是这回功夫打过来的。
    “静舒？”
    “妈，有个事不知道该不该讲。”
    “别吞吞吐吐的了，有话就快讲，我忙着呢。”许玉香一听到方静舒的声音，本能的皱眉。
    “我刚才在苏府大酒店看到爸爸了，他似乎又去――又带着那个女人开房去了。”
    方静舒的一通电话更加深了许玉香的怀疑，许玉香本想要给方学勤一点面子的，但愤怒一下子冲破了她的头脑，想也不想，直冲苏府大酒店。
    方静舒放下电话后，盘腿坐在1145号房间的凳子上，静等着猎物主动跳进来。
    简思源在洗手间画了一个浓妆，像个出台的小姐，和平日的悠闲风格简直是背道而驰，她将自己的嘴唇涂抹成了一个烈焰红唇，还探出一个脑袋来，问道，“方小姐，你看我漂亮吗？”
    方静舒险些没认出来，这化妆前后简直是天攮之别。简思源并不算顶尖的美女，她是那种小巧的瓜子脸，若是不化妆，穿着悠闲装，和现在的大学生没什么区别。
    方爸爸为什么会包养这么一个人，她也是猜不透。
    但从对方这一系列的动作来看，对方长着一张单纯的脸，却不是个善茬，至少眼下的这些设计和安排，她方静舒就是有十个脑袋也想不出来的。
    “她马上来了，你最好去隔壁房间。”
    “安心，事情都是我做的，而且安排的很妥当，你不过就是想知道真相，顺手打了一个电话，并没有错。就算没有你的这一通电话，我也有法子将她引到这个房间来。”简思源收拾好东西，还朝着方静舒抛了个眉眼，然后就到隔壁房间去了。
    方静舒静等了大半个小时的样子，房门再次被砰砰砰无理的敲响了。
    方静舒透过猫眼看了一下，是许玉香，对方因为赶路赶得太过匆忙，发丝都有些乱了，瞪大眼，一副凶神恶煞的模样。
    门一打开，因为惯例，许玉香整个人往前冲了下，“你这个――”不要脸的臭――
    等看清楚眼前的人，许玉香目瞪口呆，“怎么是你！”
    方静舒将门一关，上下打量了许玉香一眼，“许夫人，之前露薇一直说我和你一点也不像母女，我还不信，现在看来，我和你真的哪里都不像，方新月和方焕然才是你的一对儿女吧？”
    许玉香心一颤，被方静舒这番话吓得忘记了自己来此地的初衷，嘴皮子抖动了下，“静舒，你在胡说什么，呵，你这孩子是不是病了啊？快让妈妈看看。”
    方静舒看到她伸出手来，就忍不住恶心，忙躲了过去，“别碰我，我都已经知道了！”
    许玉香心咯噔了一下，当初她能够顺利嫁进入方家，方家两老会同意她进门，提出的一个条件之一就是将方家长女当成自己的亲生女儿来养。
    她自然欣然接受，一个小鬼而已，难不成她还会搞不定。
    事实上，之后的三十年，她的确把这小鬼玩弄于鼓掌之中。
    方静舒看到她这幅吃惊的嘴脸，更加坚定了自己想法，“许玉香，你其实就是一个小三，破坏了我幸福家庭的小三！”
    

第68章 偷人
    方静舒突然从包包中拿出了一把水果刀来， 一步步逼近许玉香，“说， 当年究竟发生了什么事， 你若不实话实说， 我告诉你，我可是什么都干得出来。”
    许玉香本被她骂了一句还想要硬气的反驳， 见到明晃晃的刀子后，那股气焰立即就萎了， 但却还是不相信对方就这么敢干。
    “别，静舒， 有话好好说，刀剑无眼， 很容易伤了人的，而且你还有一个孩子照顾， 是不是， 看在孩子的面上你也不能做这样的事，来，快把刀放下。”
    “别动！”
    方静舒随意的乱挥舞了一下，那把刀刀锋很快，划破了许玉香的手腕。
    许玉香却忍不住吃痛， 伤口很小， 但她连忙缩回了手。
    方静舒也怔楞了下，不过看到对方瑟缩的模样随即也冷静了下来，光脚不怕穿鞋的。“呵呵， 伤了人，你踩着我妈咪往上爬的时候怎么不说，她可都是被你们合谋害死的。”方静舒看到车祸的照片时，整个人都要气疯了，这群人，吃人不吐骨头。
    许玉香怀着侥幸的心理，结果听到她这么一说，连唯一的一点侥幸也不敢有了，加上那把刀就在她的眼前动来动去，许玉香捧着自己的脸，往后退，退到沙发出一个踉跄，直接跌坐在了沙发上，顿时矮人一截，她举起双手来，“不是我，是你爸，这件事的来龙去脉他最为清楚，你应该找他去问。他不是就在这间酒店，你别问我。”
    “你以为我会相信你说的话？如果不是你勾搭上我爸，他怎么会抛下我妈，许玉香，你这个不要脸的小三。”方静舒一激动，那明晃晃的刀尖就差点戳到许玉香的脸上去。
    “对对，我是不要脸，但真的要说起来，我早就和你爸爸有一腿了，而且我怀新月的时候，你妈妈刚怀了你，只是很不巧，她早产，所以才――”
    “什么！”方静舒越发气恼，这对奸*夫*淫*妇。
    许玉香见她思绪似乎被转移了，手偷偷的往包里挪，打算打电话求救。
    方静舒将刀子往前一送，“看来你是不想活了。”
    许玉香连忙举起手来，方静舒顺手将她的包给甩到了床上去了，包里的东西撒了一地都是，“还有什么，说。”
    “静舒，我真的不知道了，我只是那会听他说公司缺少了一笔资金，然后有一天他说这笔资金很快就会有了。谁想被我发现，他居然和你妈好上了。”
    “我妈生产完了后，为什么会出车祸，是不是你们――”
    “不，这个我就更加不知道了，我真的不清楚。”
    方静舒看她的确不知情，呵呵笑了一声，“许玉香，你霸占了我妈的方夫人位置，拿走了原本该属于我的一切，我告诉你，这件事没玩，我一定会向方家一一讨回来的。”
    许玉香一直目送方静舒关上了门，才敢挪一下位置，她看着手上那一道伤，有些懊恼，若是再大一些，她指不定可以告方静舒，她站起身来，整了整自己的衣服，这才慢悠悠的将床上撒了一地的东西给拿起来。
    也就这片刻的功夫，房间突然咔的一下，又被打开了。
    一个五大三粗的男人拿着房卡开的门。
    “啊，你是谁？”
    那男人挑剔的打量了她一番，随手将房门落了锁，一脸嫌弃道，“居然是个老女人。”
    许玉香已经不想去计较他口中的老女人就是自己了，她本能的觉得从方静舒打电话开始，她已经落入了一个圈套，她连忙拿起包包护在胸前，“你走错房间了。”
    说完就发现对方似不悦的皱起了眉。
    当下就改口道，“抱歉，我，我走错了房间了，你能让开一些，让我开门，出去么？”
    “呵呵，开门可以啊，过来。”那男子搓了搓手，又不厌其烦的打开们，甚至还让出了一个位置来。
    “谢――谢谢。”许玉香不疑有他，小心翼翼的往外挪，结果刚挪到了门口时，衣服领子一紧，手膀子被人拽住了，又拖拽回了房间，门就在她眼前嘭的一下子关上。
    ***
    方静舒不太清楚简思源的整个计划，但她拿到了属于自己的那部分东西，她打开手机，坐在隔壁房间的床上，带着耳塞，看着叶涵曦和雪球两人在酒店房间内捉迷藏。
    叶涵曦那么高的一个人，为了玩游戏，居然自己将自己塞进了橱柜间，一个非常小，可以放衣服的地方。
    雪球就从洗手间开始到处找人，甚至还怀疑方静舒藏人，将坐在床边上的方静舒拉着站起身来转悠了一圈，随后差点钻到床地下去，也自己爬床，钻进被窝，从被窝的这一头挪到了另外一头，估计是确定叶涵曦没躲在被子里，又穿着袜子满屋子的找。
    方静舒就在一旁看着，嘴角不由自主的扬起了一抹笑来。
    雪球将旮旯角落的边边角角都找了一遍，最后才打开橱柜门，看到缩成一团的叶涵曦，居然眯起眼睛来，嘻嘻的笑出了声音来。
    “雪球真厉害。”
    “刚才是雪球她……的笑声？”
    方静舒怀疑自己幻听了，不敢置信的问道。
    叶涵曦从橱柜中出来，还不小心将衣服刮破了一个洞，地方太小，也亏得她比较瘦，否则压根就挤不进去，她一把抱起雪球来，在她左右两侧的脸上猛亲了两口。
    方静舒刚才抑郁的心情一扫而空，也凑过去，挨着两人，亲了亲雪球的小脸蛋，“涵曦，多亏了有你在我身边，否则我都不知道该怎么办。”
    叶涵曦测过脸，笑看了她一眼，在她嘴角上蜻蜓点水的亲了一口。
    雪球见了，立即用力的动了动屁股，伸长脖子，拼命地想凑近一些，也学叶涵曦的样子，在方静舒的嘴角亲了一下，本还想再亲两口，还未来得及实施，就被叶涵曦抱离了。
    叶涵曦一脸严肃的将雪球放在被褥上，“雪球，这是我媳妇。”
    雪球也一本正经的回望着她，无声的宣战：这是我妈咪。
    方静舒简直被这一大一小给逗乐了，“现在还有一段时间，我们先叫一点东西来吃。”
    为了避免误撞上方学勤，或者是破坏了简思源的计划，她们被暂时的滞留在了这家酒店的房间内，想着既花了钱，就该享受该有的服务，之后一家三口就在房间内用了一顿丰盛的午餐。
    大约到了九点的时候，隔壁就传来了喧闹声，方静舒本想打开门，然后就听见了方学勤怒骂声，还有一堆吵杂的声音，她透过猫眼就看到方爸爸拽着许玉香的头发，伸手一个巴掌，反手又是一个巴掌，这巴掌打的啪啪作响。
    “贱人，让你给我偷人。”
    “我打死你。”
    “方总，方总，别打了，要出人命了。”
    许玉香全身就裹了一个毯子，脸高高肿着，披头散发，鞋子也没穿，一边躲，一边往回缩，那模样怎么看都是心虚加偷人。
    一直到保安和警察来了，将她们这一窝给带走了。
    事情发生的非常快，约莫也就十多分钟的样子，不过方静舒看到在场看好戏的非常多，有些甚至还偷偷拍了视频，她估计这也是简思源找人做的事。
    明天，兴许都不用等明天，方夫人在酒店出轨野男人，被方学勤抓住，夫妻双双闹进了拘留所这种消息恐怕会夺得明日头版的点击率。
    “静舒，电话。”
    “方小姐，看了一出好戏，感觉如何？”简思源还是那种不疾不徐的样子，好似什么事都不会引起她太多的兴趣，除了方夫人这个位置。
    方静舒看了一眼正呼呼大睡的雪球，低声道，“你是怎么做到的？”
    这一环扣一环的设计，没点脑子的人还真的做不出来，尤其是每一环还必须紧密衔接，稍有不慎，整个计划会满盘皆输，还会引起许玉香的警惕性来，下次想设计这人，可就没那么容易了。
    简思源这一手，简直就是又快又狠。
    方静舒有一瞬间竟生出了对方是在帮她，因为就算没有她方静舒，就凭着简思源这样的手段，对方也能轻而易举的将许玉香给踩下去。
    “很简单，我伪造了许玉香假的身份证，刷了一把开放记录。”
    方学勤原本喝了许多酒，喝高了，眼睛都是红的，加上早有人安排了房间，房卡都送到了他的手上。想到许玉香之前发的那些暧昧的短信，方学勤全身燥热的不行，恨不能直接飞过去。
    两人都老夫老妻的了，但床上的乐趣却会时不时的来一次，他以为这次就是许玉香发出来的信号。
    喝完酒后，京都那边的老板也是厚道，看他步伐不稳，走路摇摇晃晃的，就派了个助理将人送到了指定的房间。方学勤掏个房卡都掏掉地上了。
    人家助理好心好意的将人送到了房间，然后就看到了床上赤身果体躺在一起的人，当下就慌张了起来，以为他们进错了房间。
    方学勤就眯起眼睛来看了好一会，这不，就发现躺在床上的人是他老婆许玉香，两人就闹了起来，女干夫趁机逃脱了。
    

第69章 祖传
    “欢迎光临。”
    方静舒一推开咖啡馆的门， 就看到简思源坐在了那个临窗的位置上，她的对面还坐着一个男子。
    简思源同时也看到她了， 只嘴角微上扬了下， 算是打过招呼。
    方静舒选了一个靠近她们的位置， 就听到那男人略带着抱怨和嫌弃的口吻道，“就那个老女人， 我是真的下不了口啊，你不知道我一打晕了她， 扒了她的衣服，肚子上那赘肉还有妊娠纹， 哎哟，我的妈呀――”
    “所以……？”简思源双手环胸， 似笑非笑的看着那人。
    “嘿嘿。”那人被她这么一盯，颇有些不自在， “你总得赔我一点精神损失费， 不要多，就这个数字。”
    方静舒背对着她们，看不到是多少钱，不过听这人的口吻，当日似乎没有碰许玉香？她暗暗的松了一口气， 简思源这一出设计陷害的确是绝， 不过当时许玉香那裹着毛毯的狼狈样，她以为简思源当真让人迷**女干了许玉香。
    人是她一个电话叫过来的，无论她妈妈这笔账中有没有许玉香在其中插那么一脚， 她觉得对女人而言，这手段有点狠了，而且报复的同时，她一点都没有那种爽快感，反倒还多了一丝负罪。
    自那日的事情发酵到如今，连一个安稳觉都没睡好。
    简思源冷哼了声，“想反水？你确定要这么做？”
    那人不知道看到了什么，立即怂了，“得，简小姐莫生气，我这就走。”
    方静舒抬起头来看了那人一眼，五大三粗，身材魁梧，看起来像是在工地中干活的人，她弄不清楚简思源为什么找这么一个人来充当许玉香的‘女干夫’，和方学勤相比，简直就一个天，一个地。
    两人在咖啡店内静静的坐了一刻钟，简思源这才挪位，坐在了方静舒的对面，“方小姐，今日怎么得空来这里？”
    方静舒牵强的笑了笑，“网络上那帖子应该是你雇佣水军置顶上去的吧？方家公司的股票因为那日的丑闻一如下跌，方学勤也正在准备和许玉香离婚，可以说方家目前是一团乱，恭喜简小姐，你的目的达成了。”
    简思源无所谓道，“男人都是个记吃不记打的东西，等到风声一过，许玉香再将那日的事解释一下，或者栽赃到你头上，你猜你爸爸会不会信？”虽然她提前让人删除了许玉香手机中的通话记录，以及酒店中的视频，但方学勤如果稍稍一想，就知道是被人设计了的。
    “会。”方静舒苦笑，事实就是这样，无论这件事是否是她做的，只要许玉香提到她，她父亲肯定会找时间来质问，与其被动，还不如主动出击了。
    “方小姐也不用如此沮丧，我既和你合作，自然不会拖你下水。”简思源撑着脑袋望着外面那灿然的天空，忽然道，“你那位朋友很关心你。”
    方静舒顺着目光看去，就发现了叶涵曦的车子停在咖啡馆门口，车窗摇开了一半，可以清楚的看清叶涵曦低垂着脑袋，似乎正专注着做什么事。
    也不知道是不是心有灵犀，她朝着窗外看时，叶涵曦似乎察觉到了什么，也抬起头来朝着这边看了一眼。
    “简小姐，我爸爸就算真的和许玉香离婚，就目前而言，也未必会娶你进家门。”方静舒很是中肯的提议道，“简小姐能力手段都不俗，不如――”
    “方小姐是心软了？”
    方静舒轻摇了摇头，她不是心软，她是觉得简思源做这一切似乎也并未占到什么便宜，就算没了许玉香，还会有张玉香，李玉香，为了那个夫人的位置，女人何苦为难女人呢？
    “方小姐无须担心，你爸爸他会回来找我的。”简思源胸有成竹，笃定道。
    ****
    方静舒最近一段时间并没有刻意去打探方家的什么消息，但那些事儿无孔不入的通过网络，信息，电话传到了她的耳边，事隔大半个月，方学勤和许玉香的婚还是没离成，热门消息也逐渐撤了下来，就像是一场闹剧。
    不过方家的生活每日都在水生火热中度过，方学勤只要一想到许玉香给他带了一顶绿帽子，闹得全城都知道，就连他去公司，都觉得那些职工们在他背后指指点点的，一想到这，他就怒不可遏，一改平日的好脾气。许玉香则一哭二闹三上吊，扒拉着方老爷子和方太太哭诉自己是冤枉的，当时她被抓女干在床的时候，以为自己被人那啥了，事后才觉得好像又没，但没人听她的解释……当即觉得自己委屈又冤枉。
    “静舒，今日我们回别墅。”
    “嗯？”
    叶涵曦一脸讨好的凑到她的跟前，像个讨要糖果的孩子一样，“我生日。”
    方静舒微怔楞了下，随即道，“今日你生日啊，早说我还好准备蛋糕礼物什么，现在来得及吗？”
    叶涵曦凑到她耳边轻笑了一声，随后道，“在别墅住几晚。”
    方静舒想起那次两人不小心情动后所做的事，脸一下子红成了大苹果。
    到了接雪球的时间点，叶涵曦直接带着人将雪球一道接回到了别墅，别墅还是老样子，空空如也，除了几个佣人就赵小花在家守门，人气不足，但今日别墅中还重新装扮了一样。不像以前那样冷冰冰的，别墅内还挂了许多颜色的气球，鲜花，花环，彩带从二楼直接垂落下来，看上去像是精心布置过的，如今的别墅从单色调变成了暖色调，比过往要好许多。
    雪球一看到气球，就伸出手想去碰，五颜六色的，每一个都想碰一下，不小心用了力，气球就嘭的一下炸了，吓得雪球呆若木鸡一般，瞪大眼，捂住自己肥嘟嘟的小手。
    “雪球。”
    雪球回过神来望了一眼方静舒，接下来还是忍不住凑到那些气球旁去，大概因为刚才的经历，让她再次伸出手的时候有些迟疑，小小试探了下，再试探一下。
    方静舒在后面看的也是心惊胆战，连忙将小家伙的手按压住，“雪球，别玩了。”、
    叶涵曦却不像方静舒那样小心翼翼的，她把雪球举高高，让她去触碰那些彩带什么，一大一小玩的乐呵呵的。
    方静舒则跟在后面，看到别墅装扮成这样，不由懊恼了一声，“涵曦，太匆忙了，我连衣服都没来得及换，刚才你就该让我回去换一套衣服再来，要不然我现在带雪球回去一下――”
    叶涵曦一听，立即牵着方静舒的手就上了楼，进了她自己的房间。
    雪球对这个房间很熟，从叶涵曦怀中下来后就自个到处摸摸，还爬到椅子上，坐在了叶涵曦办公桌上去了，两只腿岔开，就对着办公桌下压着的那张图拼命的抠，恨不能将那小太阳给抠出来。
    叶涵曦看了一眼，怕小家伙从桌子上掉下来，干脆又将雪球抱放到床上去。
    “静舒，打开衣柜。”
    “哎？”
    方静舒顺着对方的目光，打开了最内侧的那一间，里面摆放了三套衣服，一套比较中性化，一套比较女性化的长裙，裙摆上面还有水钻点缀着，下面配的是一双白色高跟鞋，鞋子上同样有钻点缀，很亮。还有一套小朋友的，一看就是雪球的尺寸。
    方静舒记不得自己是怎么去洗手间将那一套裙装给换上，就像是婚礼穿的礼服一样。
    叶涵曦带着雪球一道将衣服给换了。
    雪球看着镜子中美美哒的自己，还显摆的在镜子面前转悠了一圈，两只漂亮的琉璃珠眨巴的看着镜子中的人，她眨一下，镜子里的人也眨了一下。
    雪球笑嘻嘻的凑过去对着镜子亲了两口。
    方静舒哭笑不得的将小家伙拉扯过来，三人过了一会一道下了楼。
    就这么片刻的功夫，楼下已摆满了酒水和糕点，轻音乐响起，弄得就像个非常隆重的宴会。方静舒心情十分复杂，她这些日子心神不宁，大部分注意力都放在了方家上面，相对而言就忽视了叶涵曦。
    对方却从未抱怨过一句，一如既往的帮她分担了一些压力，还偶尔会陪伴在她身边。
    方静舒看着叶涵曦的侧脸，觉得自己身为女友，似乎太不像话了。和人家交往后，一直都是以自我为中心，不曾顾忌过叶涵曦的想法，该找个时间补偿补偿对方了。
    楼下来了许多人，大部分都是方静舒不曾见过的人，叶涵曦刚下楼就被巫维尼拉到了一旁，方静舒则带着雪球到一旁，打算坐下来先喂小家伙吃点东西。
    巫维尼看着方静舒娴静的坐在一旁，给小雪球喂了小半块蛋糕，雪球嘟着嘴，大概是觉得自己蛋糕被克扣的越来越小了，有些不乐意，忙用手挡住，那股小气劲儿，也不知道随了谁。
    “涵曦，这是我们巫家祖传下来的玉，可要保管好了。”
    “给静舒。”叶涵曦毫不客气的拿了过来，眼带温柔的看向那对母女，“待会就给。”
    作者有话要说：　　不知道说啥→＿→
    反正就这样吧。
    

第70章 求婚
    大厅中放着经典的钢琴曲， 男男女女端着鸡尾酒一副熟络， 交谈甚欢的模样，将叶涵曦家的别墅营造出这其实是一个生日宴会的错觉来。
    方静舒和雪球两人躲在一个鲜少有人的角落处，她切了小半块蛋糕给雪球， 看着小家伙狼吞虎咽的将小块比她拳头还大一些的蛋糕三下五除二的全赛进了嘴巴里，小嘴像个偷食的小仓鼠一样鼓动着，那两只漂亮的琉璃珠还不时的瞥向方静舒刚才切剩下的另外一半。
    小家伙的两只眼眨都不眨的盯着眼前的食物，小嘴鼓动的频率越来越快。
    方静舒在雪球满脸的期待下，端起蛋糕， 两口就消灭了， 瞬间就看到雪球瞪圆了的眼睛， 唔，这么看， 更像一只小仓鼠了。
    “雪球，除了蛋糕，待会肯定会上更多好吃的， 你这小肚肚若是被蛋糕撑堵住了，可就吃不到其他东西了。”方静舒颇有些无奈的伸出手揉了揉小家伙的肚子。
    雪球低头一看， 自己的肚子还是瘪的。
    “欢迎各位百忙之中来参加我们叶总的生日派对， 由衷的感谢大家， 希望大家接下来可以吃好， 玩好。不过在此之前，我们叶总有几句话要和你们说，现在， 请各位举高手中的酒杯，欢迎我们叶总。”赵小花褪去了一身的黑色西装，不知道什么时候换了一套粉色的小礼服，马尾辫也彻底换了，头发盘上去，越发显得人干练，她站在人群中间发了话，那些人连忙将手中的酒杯举高。
    叶涵曦一改往常的风格，今日换了一套白色的西服，将人显得更加年轻和清纯。
    方静舒不曾看见过这样的赵小花和叶涵曦，一时间都看楞了，直到听到有人在喊她的名字。
    “请方静舒小姐带上我们可爱的雪球到这里来。”
    “静舒。”
    方静舒不明所以，抱着雪球一步步的往人群中走去，挤过一人，又挤过一人……
    叶涵曦从一开始就看到了，目光一直都盯着那一对母女两人身上，“今日，我想和静舒小姐表白。”
    “！！！”
    全场寂静无声，诡异的，连大厅的音乐声似乎都戛然而止了。
    一旁的巫维尼忍不住抚额，这让人糟心的闺女，还表白什么鬼啊，直接拿上祖传戒指，跪地求婚啊。都这个时候了，也不怕真的将人给吓跑了。
    方静舒听清楚叶涵曦的话后，整个人一怔，抱着雪球站在原地，那两条腿好像怎么都迈不开一样，动弹不得了。
    叶涵曦却面带微笑，挤开围绕在她周围的人群，好像穿过了千山万水，一步步的走到了方静舒的面前，她手指紧握住一个锦盒，紧张的捏紧了拳头，“静舒，我很久就喜欢你了。”
    众人看到在商场上雷厉风行，不讲情面的叶总说完这句话后，竟先一步的面红耳赤了，那如此清纯的模样甚至遭遇到了众人的怀疑，怀疑眼前这个叶涵曦是不是被人掉了包。
    在场的人，包括方静舒和巫维尼都以为她这一句表白中的‘很久’仅仅是从方静舒踏足叶氏集团的那一刻，殊不知，这‘许久’却也要追溯到三年前，甚至是更多年前。
    当年五岁的叶涵曦从绑匪的手中逃出来时，撞伤了脑袋，有过短暂的失忆，之后的两年多时间内，她被福利院当成是孤儿收在了院中，那一段岁月很宁静，整个世界仿佛就她一个人了。
    忽然有一天，一个叫方静舒的小姐姐就这么闯入了她的生命中。
    “涵曦。”
    方静舒用余光扫了一眼来到别墅参加派对的人，他们似好久都没反应过来，甚至有些人还在叫好，这种忽然的出柜，让方静舒完全反应不过来。
    就像之前她在封家作客时一样。
    真是不出手则已，一出手就想吓死人。
    “静舒，嫁给我吧！”叶涵曦见她动了动嘴皮子，似想说什么，却先快一步的单膝跪地，半跪在地上，将都快要被她捏歪了的锦盒打开，锦盒中有两枚大小不等的戒指静静地躺着，她拿出了那枚小一号的戒指，飞快的拉过方静舒的手，然后将戒指就这么送进了对方的手中。
    仿佛过了一个世纪那么长的时间，在一旁看好戏的众人才拼命的拍动自己的双手，为这对勇敢的恋人鼓掌，完全忽视了另外一个当事人抱着孩子，连拒绝的话都没来得及说，就被一枚祖母绿的戒指给套牢了。
    方静舒看了一眼自己手指中戒指，一脸茫然，显然没料到对方出其不意攻其不备的在今天这么一个日子里做这么一件事，邀请了这么多人来见证了她的求婚。
    真是另类的求婚。
    “涵曦。”
    “静舒，你答应了吗？”
    方静舒哭笑不得，这戒指都套在手中了，对方才来问她答不答应，若是不了解叶涵曦的人恐怕还会觉得叶涵曦肯定在耍人，哪有这样颠三倒四的做事。
    “别跪着，我抱不动雪球了，压手。”
    “给我。”
    前一秒还是霸道总裁求爱记，下一秒叶涵曦就变成了忠犬奶爸记，她飞快的将雪球抱在了怀中，丢下一干人等，就朝着糕点区域走去。
    “我的天，我今天看到了什么。”
    “我肯定是眼花了。”
    “刚才那个是叶总吧？”
    “两个女人……”
    “这是出柜了，我靠，明日头版头条铁定就是这个，不行，我得赶紧和我一个记者朋友通个气。”
    ……
    方静舒站在原地，听着众人议论纷纷，什么头版头条的全部都涌入到了她的脑海中，她忽想到了叶涵曦的身份，当下脸色一变，立即追了过去，一把拽住了正兴致满满想要喂雪球的叶涵曦。
    “涵曦，你想过明日的股市吗？”
    叶氏集团的CEO昨日于生日宴会，当着众人的面和她的贴身秘书方静舒告白，并且求婚……
    方静舒光是想到头版头条上的标题都觉得头痛万分，她揉了揉太阳穴，“趁着事态没严重之前，你不如买断记者手中的第一稿，不，不――”
    今日在场的人这么多，就算她们提前买了明日的头条，也不能保证这么多张嘴不将事情的来龙去秒说出去。
    方静舒第一次觉得自己干了一件蠢事，早知道封家的那件事她就不该心软，和叶涵曦好好沟通一番，兴许就没了今日的事情了。
    “静舒，不管。”
    “怎么能不管呢？”方静舒也是在封家那日吃饭的时候才知道，叶氏集团表面上封泽晗掌权，实则还是叶涵曦的公司，巫维尼早在和前夫离婚的时候，就将这家公司转到了叶涵曦的名下。
    说到底，叶氏集团就是叶涵曦的，封泽晗反倒是看在巫维尼的份上，来帮衬叶涵曦，和她一样都是打工的。
    叶涵曦一把将人搂住，低声近乎哀求道，“静舒，答应我。”
    “嫁给我！”
    “叶涵曦。”方静舒觉得眼前这人就是个疯子，在S市，接受百合的人不高，偏叶涵曦还高调的出柜，不顾公司，不顾一切地想要和她在一起……
    之前她还觉得对方瞒着自己做事有些过分，让她陷入左右为难之际。
    “叶涵曦，我现在什么都没有了，你确定吗？”方静舒以前好歹还有一个家，无论她做错了什么，背后至少有一个方家在，但自从知晓实情后，她忽然就觉得整个世界仿佛就剩下了她和雪球，“我现在只有雪球了。”
    “你答应了？”
    “如果你不嫌弃我这个大了你十岁的女人，还带了一个孩子的话，我答应你。”
    “啊――”
    叶涵曦放下雪球，将方静舒整一个抱了起来，开心的叫着，喊着，像个孩子一样。
    被丢弃在一旁的雪球，“！！！”
    方静舒看到她笑着闹着，也能从对方的喜悦中感觉到对方是真的高兴，她伸出手抱住了对方的脑袋，额头相抵，“涵曦，我答应你了，但你想好如何处理这次出轨后所带来的负面影响了吗？如果你现在后悔也――”
    “不后悔！”
    叶涵曦本想早早求婚，如果不是突然冒出了方静舒亲生母亲的事以及简思源这个年轻的小三，她早就行动了。她将脑袋埋在对方的饱满的胸**前，深呼吸了一口气，“别担心。”
    “怎么能不担心，你可知道你公开一切后，外界看我们的眼光都可能会变。”方静舒摸了摸她的短发，“你原本可以不用这样，只要你对雪球好，我可以什么都不要。”
    求婚，结婚，或者说是名分……结婚后还能离婚，很多东西都是虚的。
    但有这么一个大傻瓜，宁可公开一切，不顾任何代价，还要选择和她在一起。
    这一刻，方静舒就觉身边这人是真实的，有血有肉，是真的想要陪伴着她一起过柴米油盐醋的生活。
    作者有话要说：　　本来不想写＿（：з」∠）＿
    太困了，今天在外一天，累惨，明天还要继续外出，QAQ，晚安。
    

第71章 骗纸
    隔天一大早， 方静舒醒来后第一个反应就是摸到自己放在抽屉中的手机， 打开手机，查看最热门的新闻，八卦， 等等，昨个心惊胆战了一晚上，睡梦中都梦见了各种谩骂，唾弃，还有人对着她们砸臭鸡蛋。
    梦中人的那些嘴脸好像都是自己颇为熟悉的人， 她甚至还梦见了露薇。
    方静舒揉了揉自己的脑袋瓜子， 怀疑自己大概是疯魔了， 她竟然梦见露薇对着她砸鸡蛋，还囔囔着让她回头是岸， 想起露薇和蓝医生的关系，她忍不住轻笑了声，又重新倒回到了床上。
    大概是床晃动了下， 本就该醒来的雪球翻滚了两下后，小家伙揉了揉睡眼朦胧的眼， 像个小蜗牛似的挪啊挪， 又挪到了方静舒的怀中， 揪住对方的衣服， 窝在她的腹部旁蹭了蹭。
    方静舒低下头，亲了小家伙的小脑袋。
    “雪球，以后会有另外一个人和妈妈一起照顾你， 你喜欢她吗？”
    雪球不明所以的抬起头来，一脸的睡眼朦胧，好似在问是什么意思。
    方静舒失笑，她凑过去亲亲小家伙白里透红的小脸蛋，“你喜欢涵曦吗？”
    一听到叶涵曦的名字，雪球的眼睛蹭的一下子亮了，揉了揉眼，爬起身来，就穿着个拖鞋踏踏的在屋内四处找了一圈，就连洗手间都没放过。一圈跑下来后，大概没发现她要找的，又踮起脚后跟去扭动门把。
    方静舒这才不疾不徐的起身，饶有兴趣的跟在雪球身后，想要看懂对方究竟要去做什么。
    小家伙熟门熟路的扭动叶涵曦的门把，方静舒本想阻拦雪球的动作，但一想起她们昨日的关系似刚从交往关系变成了未婚妻妻的关系，那种陌生的间隔应该消失了。
    更何况，这门可不是她亲自打开的。
    雪球踏踏的跑到了内室看了一眼，并没有看到叶涵曦，而且对方的被褥都已经折叠好了，看样子应该是早早起了床。方静舒看了一眼时间，又透过窗子看向下面。
    叶涵曦和巫维尼站在一起，两人刚好背对着房间，似正在说着什么。一缕阳光透过来，打在两人的身上，仿佛为两人镀了一层金，金色的光晕笼罩在两人身上，越发显得缥缈和虚幻。
    “雪球？”
    “天，雪球，你在做什么？”
    不过是眨眼的功夫，等方静舒反应过来，雪球已经将叶涵曦外间办公室内的文件弄得一团乱，有很多散落在地上，飘的整个屋子到处都是。偏雪球还完全没意识到这一点，她正埋头在那抽屉中翻来覆去的寻找着什么，整个小脑袋都快埋进抽屉了。
    想起那次小家伙包包中塞满了自己的画像，方静舒恍然大悟，“雪球。”
    雪球鼓着小脸，一脸的疑惑。
    方静舒将小家伙抱离了灾难区，让对方就站立在墙壁处，后背贴近墙壁的壁纸，她难得一次严肃道，“雪球，站好。”
    她稍稍离远了一些，保持站立的雪球立即就的得寸进尺的往前挪了一步，好似还想去抽屉翻找什么东西。
    “雪球，你看看这地面上的东西是不是你翻出来的？”方静舒试图让她明白自己犯一个小错误，毕竟孩子经常翻别人东西是一个非常不好的行为。
    雪球似懂非懂的看着地上那些纸，辨识了一番，没有一张是画稿。
    方静舒见她一眨不眨的盯着，还以为对方知道错了，都不忍心惩罚小家伙了，只柔声教育道，“雪球，往后可不能这么翻东西了，知不知道。”
    说完，便一张张将纸给捡起来。
    雪球蹬蹬跑去抽屉一看，没有画稿，看到方静舒埋头捡纸，她也撅了个小屁股去捡，捡一张就放方静舒手中，捡一张就放，这么折腾了一番，额头汗珠子都折腾出来了。
    方静舒见雪球正勤劳的弥补自己所犯了的过错，夸赞道，“对，往后自己弄了的残局必须自个收拾，雪球真棒。”
    等到地上的纸都被收拾到她手中，方静舒将一叠纸放在地上齐整了下，正准备将东西归还原位，却忽瞥见了自己和雪球的名字，她一点点将那资料往外拉扯了一下。
    DNA权威亲子检测报告。
    父亲那一栏中的名字填写着――叶涵曦！！！
    方静舒整个人如遭五雷轰顶一般，看着那父亲一栏的名字呆愣住了，她不敢置信的将那份DNA报告拿出来，凑近一些，怀疑自己眼花看错了的。
    父亲是叶涵曦！！！
    她瞪大眼，飞速的将报告翻到最后一页，上面还有权威的总结，符合遗传规律，亲权概率大于99.99%。
    方静舒手抖了一下，手中的DNA资料报告掺杂的一些其他合同资料什么的，全数又散落在地上，有些纸张还飞得特别远。
    雪球目瞪口呆，看到那些纸像蝴蝶一样飞到了她的拖鞋上，她踹开，走过去抱住方静舒的大腿，耍赖似的坐在她的脚上，晃呀，荡呀，两只眼眨巴眨巴地望着，一脸的无辜。
    好似在告诉方静舒，这不是我弄的。
    方静舒将小家伙急急的抱了起来，两人大眼瞪小眼，“不可能啊。”
    雪球一脸的呆萌，完全不知道妈妈怎么了。
    “不可能。”
    “怎么会这样呢。”
    方静舒疯了一样想将之前看过的DNA报告重新捡起来，奈何地上一大堆散乱的文件，她跪坐在地上翻了一张，又翻了一张。雪球就站在办公桌旁，不解地看着。
    叶涵曦一打开房门，一股风窜起，那些资料就像群魔乱舞一样的飞了起来，甚至有些还从敞开的窗子外直接刮飞了出去。
    “静舒。”
    “关门，关门！”方静舒尖叫，甚至还想扑到窗子旁去，大半个身子都探了出去。
    叶涵曦见了，不由心惊胆战，一把将人拉了回来，紧紧抱住，“静舒，危险。”
    方静舒对上叶涵曦满脸的关切以及担忧，她都出现了一种错觉，好似眼前这人特别的爱她，但想起那DNA报告，她猛的推开了怀中的人，一步步退后，指着对方道，“叶涵曦。”
    叶涵曦奇怪自己办公室内一片狼藉，那些合同资料什么都散乱在地板上，连踏脚的地方都快没有了，更奇怪方静舒对她的态度。
    明明昨天才答应了她的求婚，为何今日又突然疏远了她？
    “静舒，你怎么了？”
    “叶涵曦，你接近我其实是有目的的，是不是？”方静舒想起之前那些被她刻意忽略的问题，不止一个人说着雪球和叶涵曦的相似，说两人才是母女关系，她一直告诉自己，雪球有叶家的血脉，和叶涵曦这个‘姑姑’长得相似不是很正常吗？
    种种的幻想……都被一张DNA报告给打破灭了。
    再相似，DNA检验出来的报告也不会显示雪球和叶涵曦的符合率高达99.99%，那是亲子报告。
    叶涵曦保持着缄默，从在公司遇到方静舒，将人放在自己眼皮子底下代为照看，然后步步为营的接近，装弱，以退为进……她的确是带着目的去接近对方，想闯入对方的生活，想要这个人。
    方静舒看她不否认的样子，心咯噔了一下，疼的让人觉得窒息，待在这里的每一刻都觉得喘不过气。
    她被骗了！
    “叶涵曦，我真没想过你是这样的人，真的。”
    “静舒，你到底在说什么？”叶涵曦看到她一脸的难过，整颗心好像都跟着揪了起来，但她靠近一步，方静舒就连连后退好几步，对方眼中还充满着一股子警惕。
    方静舒摇头，随后看到还站在桌子旁看着她们的雪球，她二话不说一把抱起不明所以的雪球，警惕的看着叶涵曦，然后飞速的回到了客房，落了锁，将昨日的衣服全部换上后，拿着东西，就冲出了叶家别墅。
    “静舒，静舒！”
    “怎么了，发生什么事？”巫维尼还在厨房做点心，心情愉悦的听着轻快的歌曲，现在自己女儿的终生幸福也解决了，她还莫名的当了三年的外婆而不自知。
    也算得上是家庭和睦，儿孙满堂了。
    叶涵曦哪知道发生了什么事，她就是不知道啊。
    她立即开着车飞驰出去，慢慢在路边寻找着。方静舒躲藏在人家别墅的巷子中，看着叶涵曦的那辆车子走了，才失魂落魄的走了出去。
    方静舒牵着雪球的手慢慢走，小家伙走的很是利索，走过一段路途后，应该是走不动路了，就耍赖不肯走，抱着方静舒的大腿，那股子无赖劲儿，她现在算是看出来了，就是随了叶涵曦。
    “雪球。”
    雪球抱住她的大腿，扬起头眨巴眨巴地望着她。
    方静舒有些心酸，已经开始怀疑自己是不是当初抱错了孩子，或者说她一直将雪球当亲生的女儿来养，结果却养了叶涵曦的女儿，可似乎也说不通……
    方静舒脑门突突的疼，有点不想想起这件事。
    “雪球，接下来我们又该继续相依为命了，叶涵曦她就是个大骗纸。”
    “……”
    作者有话要说：　　感谢小天使们的包养，爱你们哟，今天父亲节，祝天下父亲节日快乐→＿→
    

第72章 报应
    “什么情况， 说话啊。”
    方静舒坐在车后面， 将雪球紧紧地抱在怀中，眼神还有些迷离，总觉得老天在和她开一个国际玩笑。昨日叶家的一切似历历在目， 叶涵曦当着那么多人向她求婚了。
    怎么说呢，女人都向往轰轰烈烈的爱情，希望可以找一个爱自己爱到死去活来，完全离不开自己的爱人，还期待不切实际的浪漫。
    她这人， 很多人说她蕙质兰心， 贤惠， 谁娶了她都会很有福气。其实她很清楚自己的性格，说到底就是放不开， 性子沉闷，不爱玩闹，喜静， 这样性子的人不讨喜。
    她早就没了少女时期那种不切实际的要求，她只是希望有一个人可以不计前嫌， 对雪球好， 对她好， 其余的， 她真的别无他求。
    酆露薇有些恼火，看到对方魂不守舍的模样，有点恨铁不成钢， 立即将车子停在了一旁，“静舒，是不是叶涵曦欺负你！”
    酆露薇本还有些生气，生上次静舒轻而易举相信了蓝芝那虚伪王八蛋的话，任由对方将她带走，也不上来帮一下忙，害得她被蓝芝做的三天没能下床。她很生气，超级生气，她打定注意要和方静舒冷战，对方不找自己，她绝对不会提前找对方。谁知道一接到对方沙哑不成调的电话，她立即二话不说直接开车来接人了。
    方静舒听到‘叶涵曦’三个字总算有些反应了，她通过中后车镜，刚好和好友担忧的目光对上，张了张口，不知道该说什么好，她此刻有些乱。
    她昨日被戴上戒指的那一刻觉得自己拥有了全世界，如今这一刻又觉得她被全世界无情的给抛弃了，方静舒还是方静舒，并没有因昨日的求婚就变成了谁的谁。
    她等着叶涵曦若是出柜的消息传遍了后，好友来质问时，幸福的告诉对方，她答应了叶涵曦的求婚，这条路虽难走，但只要有人愿意陪着她一起走，她会坚持到底的。
    可，这幸福的滋味不过昙花一现，连一天都没能维持，方静舒忍不住想，她是不是真的没资格获取幸福了，三年前是这样，三年后还是这样。
    结婚就像是一场儿戏，说变就变，让她连一点心理准备都没有。
    酆露薇没听见她的回答，想了下还是将车子驱进了小区，“我送你们上去。”
    方静舒没有拒绝，她下车的时候腿还有些软，脚一崴，险些将一旁的酆露薇给吓出心脏病来，“雪球还是我来抱吧，你这样，我有点不放心。”
    方静舒轻点了点头，电梯叮的一声到楼层的时候，她一脚刚踏出去，就看到守在她家门外的方家老爷子和方家奶奶。
    想要缩回脚显然是来不及了。
    “静舒。”
    “静舒你总算回来了，昨天你去哪了，我们在这里一直等到很晚都没等到你，可把我担心坏了。”方奶奶亲切的拉着她的手，上下看着。
    方静舒淡漠的看了她们一眼，从包里掏出钥匙来，开门进去了。
    酆露薇觉得今天的好友很不对劲，具体不对劲还表现在对方家老爷子和老奶奶的态度上，如果是以前的好友，在看到方奶奶和方爷爷的时候早就开口叫人了，也不至于如此冷漠。
    “你们来有什么事情？”方静舒将钥匙往桌子上一丢，阳台上那只一直很闹腾的小紫不知道去了哪里，方静舒一回到家就觉得好像少了什么，感觉整个屋子空荡荡的，心也空荡荡的。
    雪球一回到屋，就像是在找什么似的，先跑进自家卧室找找，又跑去了叶涵曦之前住的地方找找，找了一大圈什么都没找到，看到大厅中的人，她立即紧抱住方静舒的大腿，一双大眼睛滴溜的在方爷爷和方奶奶身上转悠着。
    两老看到雪球那一副警惕的样，心中忍不住叹气，到底不是从小养在身边长大的，和他们一点都不亲，“静舒，这位是――”
    “爷爷奶奶，我是露薇，你们以前见过我的。”酆露薇自我介绍，本想缓和一下尴尬的气氛，结果却见到方静舒皱起了眉头。
    “人老了，忘性大，原来是薇薇啊，真是越来越漂亮了，我们都快认不出来了。”方奶奶好一顿夸赞，把酆露薇夸得都快要不好意思了，夸完后，方奶奶忽然道，“我和静舒有些事要谈一谈，薇薇啊，不如等下次有空了，你来我们方家住个几日玩玩？”
    酆露薇就一个人精，一听哪还不明白，这是对方下逐客令了。
    “啊，静舒，我突然忘记了，我今天还有一个约会，那方奶奶，方爷爷我就先――”酆露薇正准备告别。
    方静舒听了忍不住嗤笑声，一把拽住了对方的胳膊，怒怼，“奶奶和爷爷恐怕是搞错了一件事，露薇才是这屋子的主人，人家是看着我可怜，才将屋子便宜租给我住，你们站在别人的地盘上，又有什么资格干别人走。”
    “静舒！”酆露薇着实不喜欢她将自己说的那般可怜，就像，像没人要的孩子一样。
    “静舒，你就拿这样的口吻和爷爷奶奶说话吗？”方奶奶一副痛心疾首的模样，扶着胸，呼吸都变得急促了起来，“奶奶和爷爷只是想告诉你，你爸爸和妈妈快要离婚了。”
    方静舒一听到这个话就来气，欺骗了她三十年，真当养了一只猴子戏耍着，“爷爷奶奶，能嘴上别说的这么好听吗，许玉香真的是生我养我的亲妈吗？爷爷奶奶，你们心中最清楚了。”
    方爷爷和方奶奶其实就是从许玉香口中意外听到了对方似知道真实身世的事，但又无法确定，毕竟许玉香这女人通常都是鬼话连篇的，也有可能是她自己偷人不成，被方爸爸捉女干在床，不肯离婚，才牵扯出了方静舒，想让静舒来顶锅。
    这不，他们昨个就在这里守了一个晚上，想要来试试方静舒。
    结果这话还未来得及开口，方静舒已当着别人的面开门见山的说了。
    酆露薇一脸错愕，尤其是看到静舒那冷漠的表情，就相信这事多半是真的，她虽听闻了方家的那些丑事，但因为静舒和许玉香的母女关系一直不好，可以说算得上很紧张了，她也就想着多一事不如少一事，别提了。
    哪知道这里面竟还有这么多的**。
    而许玉香真的如同她之前一直囔囔的，并不是静舒的亲生母亲！！！
    “静舒，你别听外面那群狐媚子们胡说八道，你爸爸妈妈正在为离婚闹得家犬不宁。爷爷就希望你能回去，安抚一下你爸爸和你妈妈。”老爷子一副语重心长道。
    “你们有胆量去做DNA吗？证明我和许玉香之间的亲子关系。”方静舒是觉得自己傻透了，哪怕以前冲动一回，采集一点许玉香的东西，也能检测出她和许玉香压根就没有关系。
    那么多人在她面前说过，许玉香压根就不像她的母亲，但她就是固执，不听。
    方静舒嘲讽的看着脸色大变的两位老人家，“你们是我的亲爷爷奶奶吗？还是说因为你的儿子害死了我的母亲，所以你们才固执的让我认贼作母？”
    酆露薇倒抽了一口气，她压根就没想过，如果许玉香不是静舒的亲生母亲，那静舒的亲生妈妈是……
    “静舒，不是你想的那样。”
    “承认了？”方静舒笑，脸上的笑容特别的凄凉，她看透了这群人伪装的嘴脸，一个个打着为你的名义，结果却用刀子一刀刀的刮你的肉，“你们刚才还说是外面的什么狐媚子胡说八道的，不承认，现在又承认了？你们句句都是假话，让我怎么相信你们？”
    方爷爷和方奶奶被她的话堵的一句都说不出来，他们渴望一个家庭能够安宁，那个时候，方静舒比抱回来的时候，才一个月都不到，小的可怜。
    “当初你就这么小，我们是希望你从小有一个圆满的家庭，有爸爸，有妈妈，所以才要求许玉香必须将你当成长女来照顾。”方奶奶红着眼道，“所以，静舒，并非是你想的那样，而且你妈妈她就是在坐月子的时候不小心跑出了医院，被车子撞了。”
    “编，你们可以继续编。”方静舒全身发冷，她妈妈刚死，方学勤就将和他勾搭成女干的人给带回到了方家，家中两位老人还要那样的女人来抚养她？谁要说这里面没什么鬼，她第一个不相信，“你们别着急，我虽然蠢了三十年，但多谢许女士一直严格要求我，我这辈子最感激的就是她对我比对新月和焕然都要严厉，没有她没有今日的我。”
    “我最后再喊你们一次爷爷奶奶，回去吧，时间会证明一切，若是方家真的没做过那些事，你们根本不用畏惧，但若是方家曾经做过什么，你们更不用怕，天理昭昭，因果循环，不是不报，只是时候未到。”
    作者有话要说：　　总觉得评论画风有些奇怪，我上一章明明虐哒，你们为啥都哈哈哈笑的那么开心→＿→
    我有点看不明白了＿（：з」∠）＿
    

第73章 鉴定
    “怎么就一个人回来了？”
    叶涵曦看着满满一桌菜， 以及守在餐桌上明显等了许久的巫维尼， 千什么都没说的往上走去。
    她开着车子直接去往小区的时候，上楼就看到方家老爷子和老奶奶，随后她想起通往别墅的这条路平时一般没有车子经过， 静舒带着孩子根本没有那么快走远。她又驾车回来了， 如此反反复复的寻了好几个小时。
    “涵曦， 静舒和雪球呢？”
    巫维尼精心准备了好几个小时的菜， 准备赖在叶涵曦的别墅里待上一段时日，就为了刷刷身为婆婆存在感，以及和雪球那可萌的小家伙打好关系。
    哪知就看到自家姑娘阴沉着脸，活像谁欠了她几百万一样。
    巫维尼想了下，到底还是追着到了楼上去了。
    房间内的窗子已经关上， 房门就这么敞开， 叶涵曦本坐在办公卓上， 目空一切似的坐着，神魂好像都飞远了。
    “涵曦， 这屋子怎么满地都是纸， 这些资料还有没有用了？”
    叶涵曦空洞的目光在巫维尼手中的纸中停留了片刻， 忽的想起之前静舒好像就是在捡地上这些， 为此还将身体的大半给探了出去， 然后就不明所以的走人了，对方那副难过的样子还历历在目。
    想到这，叶涵曦一张张的将纸全部都捡了起来，随意撇了一眼， 都是一些合作商户的资料。不过捡到一张DNA采集报告时，她无神的眼睛忽变得犀利无比，随后就加快了收拾纸张的动作，到最后甚至很是粗鲁的从巫维尼手中抢夺了其余的。
    “DNA报告！”叶涵曦瞪大眼，将报告的一部分全部都挑拣了起来，随即组合成了一整个文件，上面写着叶涵曦和雪球的匹配结果，结果自然如她之前那般肯定的符合了。
    想起静舒看她那伤心的眼神，叶涵曦怒不可遏的将DNA的报告就这么摔在了书桌上，“谁弄得！”
    巫维尼看了一眼，有些莫名奇妙，“这不是我让小花给你带的报告么，这么重要的东西怎么能随意乱丢？”
    叶涵曦的脸色沉如锅底一样漆黑，她狠狠的瞪着巫维尼，后者被她的目光瞪得汗毛直竖。
    “你查这些做什么？”
    “你不知道！”巫维尼见叶涵曦那模样可不就是不知道的样子吗？随即她想到今个静舒抱着雪球急冲冲连头都不回的冲出了别墅，那模样像‘落荒而逃’，巫维尼浅浅的意识到自己似乎好心办了一件坏事。
    叶涵曦冷笑中又带着一丝嘲讽，不知道是在嘲讽这莫名其妙的DNA报告，还是在嘲讽其他的。
    等到赵小花被巫太后的一通电话喊来的时候，她觉得整间屋子的气氛似乎都降到了冰点，巫太后和老板的脸色似乎都不太好。
    “夫人，叫我来是有什么事吗？”
    “这一叠东西是不是我让你私底下带给涵曦的？”
    巫维尼也觉得委屈，DNA报告怎么了？她可不就是为了稳妥以及心安，才偷偷去做的么？
    赵小花眨眼，瞅了瞅那个报告，她想起来了，那几日老板天天陪着静舒到处矿班，早出晚归，也不知道在做什么，她就把一些没处理好的资料和这份夹在了一起，后来又将处理好的资料送回到别墅内，随手丢在了老板的办公桌子上。
    “我，我是不是做错了什么？”
    巫维尼恨不能直接戳爆赵小花的脑袋，这个成事不足败事有余的东西，她懊恼道，“这件事妈咪做错了，我去和静舒解释。”
    叶涵曦默不作声的看着她们两人，那灰白的瞳孔一动不动的盯着，嫌弃的皱眉，“出去。”
    ****
    将方爷爷和方奶奶赶走后，方静舒身上的力气好像都被抽干了一样，就懒懒的躺倒在沙发上，整个人失魂落魄的，一旁的雪球也是有样学样，葛优躺一样的躺在沙发上，两只脚丫子还翘在了方静舒的小腿上，瞪大眼，有些不适的东张西望了一会。
    酆露薇在一旁看的是想笑又想哭，见到好友这样，她倒是提不起现在就离开的心情了。
    “确定了？”
    “嗯。”
    以前她也就是嘴上逞能，看到许玉香那偏心的劲儿，她就觉得静舒肯定不是亲生的。结果……她哪知道这话在很多年后居然一语成真，“那――？”
    方静舒忽然直起身来，“露薇，我想一个人静静。”
    酆露薇理解的点头，手指在嘴巴上做了一个封锁的动作，打开另外一客房的房门，还能看到折叠好的被褥，想起叶涵曦这人，她又忍不住气不打一出来，心中有太多的问题想问却问不出来。
    雪球躺着躺着都险些睡过去了，不过看到酆露薇走进那一间屋子，立即就蹭的一下坐直，穿着拖鞋蹬蹬的跑了进去。
    方静舒目光在雪球身上短暂的停留了片刻，又苦涩又心酸，她养了三年的孩子和叶涵曦居然是亲生母女关系，上天真是会开玩笑。她一方面难过方爷爷方奶奶，这两位是她对方家的最后留恋，她记得小时候爷爷奶奶还很疼她，至少不会像许玉香和方学勤那么偏心，也许他们真的曾对她好过。
    酆露薇被雪球从房间推了出去，目瞪口呆的看着像守自己地盘的雪球，错愕的同时难免又暗暗骂着叶涵曦心机深沉，这才多久，就将小家伙的心给收买了。
    “露薇，我想请你帮我一个忙。”
    “什么忙？”
    酆露薇的渠道比较广，不过她还是有些难以置信，打了两通电话后，就将事情给敲定了下来，她坐在车内，“静舒，你确定你要这么做？”
    “嗯。”
    “会不会是哪里搞错了……？”酆露薇说这话的时候有些底气不足，好友不提她还不觉得，这一提，她瞅了瞅后座上的雪球，小家伙坐姿挺像那么一回事的，不过越看，那眉宇之间真的是像叶涵曦，两只明亮而漂亮的琉璃珠也像，不过她记得叶涵曦的眼睛好像不是这个色，初看的时候有些像外国人，而且叶涵曦不是卷毛，“其实，其实也没那么像叶涵曦啊。”
    小家伙乖巧的很，一直都是不声不响的，有什么需求就拿手拉她的衣服，饿了就拍肚子，等到会走路的时候就自个爽快的跑，自己能拿的东西自己来，某些程度上，雪球一直都很自立。
    方静舒看着看着忍不住红了眼，将小家伙抱在怀中，“没关系，我就是想求一个真相。”
    酆露薇觉得这车内气氛有些低迷，干脆开了音乐，播放轻柔的乐曲。
    “咕――咕噜噜――”
    “咕噜――咕噜――”
    除了轻音乐外，酆露薇竟还听到了一两声伴奏的声音，“什么声音？”
    方静舒有些无奈，低头看了一眼雪球，小家伙用肥嘟嘟的爪子拉着她的手放在了自己柔软的小肚子上轻拍了拍，小眉头皱起，紧绷着小脸，似在控诉什么。
    “雪球没吃早餐。”这折腾了一大早，其实她们什么都没吃，昨天晚上虽是个派对，鉴于之前雪球贪吃，将自己给撑坏了，所以她也仅仅是给小家伙普通的分量，早上的事让她有些措手不及，这回若不是小家伙肚子在唱空城计，方静舒恐怕还不觉得饿。
    酆露薇瞅了瞅小家伙那一副苦大仇深的模样，想笑又觉得不合时宜，硬憋了会道，“人是铁饭是钢，不管了，先去吃饭。”
    三人随意的去找了一家餐厅，点了一些菜和主食，早餐和中餐放在一起，囫囵吞枣一般的给吃了。
    雪球先喝了一小碗的汤，最后在方静舒错愕的目光下又干掉了一碗饭，小肚子挺起来才放下碗筷。
    “雪球，妈妈错了。”方静舒觉得饿到自家女儿真是太不应该了，无论发生什么，雪球最重要，这到底是她养了三年的女儿，就算是叶涵曦拿着DNA的报告来和她抢孩子，她也是绝对不允许的。
    “静舒，别想那么多，实在不行，今个你就和我回酆家，妈咪和爹地最近一直在念叨你和雪球，她们还给雪球买了许多小衣服。”酆露薇极力邀请着。
    “这，不太好吧。”
    “不勉强，要是你不想来也没关系，我可以陪你。”酆露薇看着好友这个状态，着实有些不放心。
    两人收拾了一番，就驱车赶往医院。酆露薇通了关系，她们走的是特殊通道，那群穿着白大褂得到人当场取了两人的样本后，就关上门去检验了。
    “最多五个小时。”
    “好。”
    看着手机上时间一分一秒的过，酆露薇也禁不住开始自己紧张了起来，“静舒，下班之前应该可以拿到，我们不如找个地方随便去坐坐？”
    方静舒摇摇头，在结果没出来之前她哪里都不想去，她双手紧紧地抱住雪球，仿佛在等最后的审判。
    作者有话要说：　　最近有点忙，杂七杂八的事情一大堆，写几个字就有人来打扰，崩溃ing
    明天要去一趟杭州，来回七个小时，你们懂→＿→
    

第74章 流氓
    叶涵曦什么都没干， 就坐在自己的办公桌前， 静静的注视着那一叠废纸，废纸上面写着DNA报告。
    她伸长手，将那一叠导致自己的未婚妻带着孩子跑路的东西放在了手中掂量了一番， 慢条斯理的打开后， 认真的阅读了起来， 看到栏上对应的名字等等以及结果后， 才将那叠废纸放在膝盖上。
    良久后， 她忽的站起身。
    带着DNA报告，就这么冲了出去， 在巫维尼和赵小花还没来得及反应的同时，开着一辆拉风的跑车就这么飞驰了出去。
    “涵曦。”
    “老板这是要去哪里？”
    巫维尼想来想去都觉得不安心， “这件事我得和静舒解释一下， 快，开车去。”
    赵小花楞了下，连忙喔喔的回应着。不过等她们开车出去时， 压根就看不到叶涵曦的车了。
    ***
    等待的时间过得特别的缓慢， 每一分钟似乎都是煎熬。在场的三个人中，除了雪球没心没肺的靠在方静舒怀中呼呼大睡外，酆露薇挂断了不少个电话， 就拿着手机陪在一旁，等着。
    直到那时钟的分针和秒针同时指向约定好的时间，方静舒都着急的站起身来了。
    “咔嚓”一声响。
    厚重的门从内打开来，之前接待他们的人拿着一叠报告走了出来， 神色略复杂的看向方静舒。
    方静舒被看的整个人头皮发麻，心也跟着漏跳了一拍，那种不好的感觉越发强烈了，难道她当初真的是抱错了……？
    “这是DNA报告。”
    “谢谢。”
    酆露薇看她一副深受打击，摇摇欲坠的模样，连忙接过DNA报告，然后将人扶到一旁的位置上坐下来，“这DNA报告不是下来了，看一眼就知道了，也省的你这番提醒吊胆的。”
    酆露薇潜意识里已经觉得这孩子就是叶涵曦的了，别说是模样，就是连那不理人的性子也像的很。
    怎么会抱错孩子呢？
    这两人还当真是孽缘。
    她打开报告一看，确定名字后，又翻看到了最后的结论，随即她激动的大喊了声，“静舒！！！”
    方静舒觉得手和腿都软了，之前在家中想的是无论如何都好，她只想求证一个结果，但如今这结果就摆在她的面前，她却没有胆量掀开，若是雪球不是她的孩子，她的孩子在什么地方？
    而且当年她在一个小城市的医院生产的，难不成叶涵曦当年也在那家医院？
    “静舒，你快看看。”
    方静舒咬紧牙口，闭了闭眼，深呼吸了一口气，仿佛在给自己打气，就颤抖着手打开了DNA报告，看着上面那名字，忽又想起了在叶涵曦家的另外一份DNA报告。
    其实她根本都不该再来打DNA报告了，结果已经显而易见了。
    她手颤，心也跟着颤的慢慢掀开到了最后一页，目光自上而下的移动，最后找到了那一句话。
    “静舒。”
    方静舒听着这一声叫唤，手一抖，DNA报告都吓得掉到地上去了。
    叶涵曦飞快的跑到方静舒面前，一点也不嫌脏的半跪在地上，两只手紧握住方静舒，她跑的有些气喘，一下午，她将所有医院DNA部都找了一遍，最后才找到这里，“静舒，听我说。”
    “叶涵曦，你怎么知道我们在这里？”酆露薇相当的不解，随后她目光看了看正打盹的小雪球，小家伙的脑袋一点一点，小鸡啄米似的，若非方静舒一只手抱着，恐怕这时候小脑袋都要点到地上去了。小家伙那张睡着后的脸更像叶涵曦了，正因为这样，她才觉得奇怪。
    DNA报告上显示雪球就是好友的女儿，那怎么会和叶涵曦长得那般像呢？
    方静舒想要缩回手，但一对上叶涵曦那双固执，且非常坚定的目光，她挣扎了两下，到底没能挣脱开眼前这大骗纸，她差点忘记了，她的力气一直都比叶涵曦小，“叶涵曦，你到底要干吗？”
    “静舒，三年前那人是我。”
    方静舒：“！！！”
    方静舒怀疑眼前这人疯掉了，要不然她怎么会听不懂对方到底在说什么！？
    她求救似的看向了酆露薇，结果酆露薇也懵逼了。
    她听到了什么！？她在哪里！？
    酆露薇觉得自己应该将叶涵曦从地上拎起来，然后狠狠地给对方一拳，打得对方满地找牙，也好过对方在这里胡说八道。什么三年前，什么是她？
    “你说什么？”
    “三年前清越酒店。”叶涵曦用力的拽住了对方的手，紧张的舔了舔嘴唇，继续道，“是我。”
    方静舒呆若木鸡一般的坐在，整个人的力气都被抽光了，她看着叶涵曦，忽的凑近一些看着那张脸，脑海中关于三年前那场酒后乱**性的记忆仿佛有一丝松动。
    她就记得有那么一个人，一直在说――不。
    雪球被她们的声音给吵醒来了，醒来后也乖乖的躺着妈妈的怀中，用脚丫子踹着叶涵曦半跪着的裤腿，很快就在那件高定西服上留下了她的许多鞋印。
    叶涵曦仿若没察觉到这小调皮捣蛋鬼的动作，她在等待的过程，一脸的惶恐不安，她怕自己不说就没机会说了。就像当年，她不过是晚了三四天的功夫，再去查当晚的事情时，关于方静舒的一切都没有了。
    不知道姓名，不知道年龄，不知道家庭住址，更不知道那晚是不是仅仅是就一场美梦。
    她非常清楚，在方静舒的心中，雪球最为重要。
    所以有些事必须说清楚了！
    方静舒傻了眼，她算了算叶涵曦的年龄，在想当初自己因酒精加药的作用，硬生生的强了一个未成年！！！如果这一切都如叶涵曦说得那样，那晚和她共度了一晚，隔天一大早就消失的人是叶涵曦的话，她……似乎犯罪了。
    “叶涵曦，你在骗我的吧？”方静舒试图轻松愉快的结束这个话题，毕竟这话题看起来那般的不靠谱。如果真的是叶涵曦，她这肚子里怎么有孩子？
    可――
    一切就像个未解的谜题，一环绕着一环，让方静舒不敢去相信叶涵曦说的就是事实。
    “静舒，我不会骗你。”叶涵曦还是半跪的姿势，虔诚的说道，同时将那份已经被蹂**躏成一堆废纸的DNA报告给方静舒，“雪球，是我们两个人的宝贝。”
    雪球非常不给面子的又踹了踹叶涵曦，小家伙躺着躺着就变成了葛优躺。
    一旁的酆露薇早目瞪口呆，半句话都说不出来了，她将地上的那份DNA报告捡起来给了方静舒，提醒道，“这里的工作人员已经下班了，我们要不要换一个地方？”
    方静舒揉了揉太阳穴，她觉得今个一天所接受的信息量太过庞大，以至于她目前思维混乱，不知道该不该相信叶涵曦的话。但，潜意识中，她觉得叶大骗纸应该不至于编制出如此恶劣的谎言。
    先是之前的DNA报告，加上现如今她的DNA报告。
    仿佛想到了什么，方静舒连忙打开那一叠废纸，叶涵曦前面的前缀是――爸爸。
    之前在叶家看到这份DNA报告时，她只当当初那些人打错了字，把妈妈当成了爸爸，可不曾想过另外的原因……
    一直到四个人重新找了一家高大上的咖啡馆，方静舒都没能理清楚脑海中那一团乱麻。
    一时间，她们这一座显得特别的另类，频频引得大家关注。
    酆露薇立即招呼服务员，给她们分别点了一杯咖啡，给雪球点了一个小蛋糕，“我看到那边有一个游乐场，我先带雪球去那边玩一会，你们把事情处理一下。”
    其实她也想坐下来听八卦，这狗血的事情居然发生在了她好友身上！！！
    方静舒伸出手摸了一把雪球头顶上的呆毛，那天然的卷毛让她想起了当初叶清名小时候的照片――“叶涵曦，你该不会是为了叶清名顶锅吧？”
    叶涵曦一脸的迷茫，这和叶清名有什么关系！？随即想到那种可能性，她顿时黑了脸，管叶清名去死。
    “静舒，是我，一直都是我。”叶涵曦深怕她不相信，还立即从对面的位置挪到了方静舒的身边，低声在方静舒耳边道，“我记得你大腿内侧有一颗红痣。”
    叶涵曦半起身，大半个身子都笼罩在方静舒上方，她伸手，从衬裙下面摸到了对方大腿内侧，手指在内侧点了点，“在这个位置。”
    “啊――”
    “哐当。”
    方静舒和叶涵曦齐齐回头，就看到端咖啡的小服务员打翻了本应该端到她们桌上的咖啡。而且那服务员在看到她们后立即捂住通红的脸颊，跑了。
    方静舒后知后觉的看了一眼她和叶涵曦的姿势后，尤其是看到对方那只修长的手还放在自己大腿内侧时，绯红一下从脸颊蔓延到了耳后根，连带着脖颈处都红了个透。
    她用力将上方的叶涵曦推开，奈何那位置卡的非常好，两人你推我往，身体摩擦了半响，才分开。
    “流氓！”
    作者有话要说：　　有点累，睡觉了，大家晚安。
    

第75章 调戏
    “静舒， 开门。”
    方静舒回到家的第一件事， 就是将跟屁虫一样的叶涵曦推出门外，然后当着这位叶流氓的面， 将门嘭的一下关了起来， 这一整天下来，她的脑袋就像浆糊一样，似乎什么都明白了，又似乎什么都没明白。
    雪球抱着自己的背包，先不解的瞅了瞅方静舒， 又一脸迷茫地盯着那扇门，透过一闪门，依稀还能听见外面不停的敲门声。
    方静舒将那两份DNA报告从雪球的背包中拿了出来，蹲下身耐心说道， “雪球，外面那是个骗纸， 别开门， 知道吗？”
    雪球歪着脑袋， 若有所思的望着。
    “静舒， 开开门。”
    “静舒。”
    方静舒听着那咚咚的敲门声很快就消失后， 在猫眼中看了两眼，又对着雪球叮嘱了两声， 就去了洗手间。很多人对自己身上的印记都不会有太大的印象，方静舒也是，为了证实叶涵曦刚才在咖啡店里的那一番胡言乱语， 她闪身进了洗手间。
    在刚才叶流氓所摸过的地方，又用镜子照了照。
    那一颗圆润的红色痣从镜子中映射了出来，不偏不倚，刚刚好。
    方静舒又将那两份DNA翻来覆去的看了又看，真没看出什么毛病来，她目光在‘爸爸’一栏注视良久，心中划过一个不可能中的可能性，很微妙。
    ***
    “救命，救命。”
    “雪宝，雪宝。”
    “美人，美人。”
    ……
    雪球瞪大眼，在屋子内找了一圈，没找到那只秃了毛的鸟，而且她确定声音是从外面传来的。
    门外，叶涵曦蹲下身，有些不确定这秃毛是不是就真的能让静舒开门，她一边递食物，一边诱惑道，“呐，你如果能够让静舒开门，我就让你变漂亮起来，怎么样？”
    “开门，开门。”
    “孺子可教也。”
    雪球挪了餐桌旁的凳子，坐在凳子上，扭动门把，门随后打开了一条缝隙。
    叶涵曦立即伸出手，卡在门缝上面，“雪球，开开门。”
    雪球推了推门，就听见叶涵曦的惨叫声，她迟疑了一会，又从凳子上摇摇晃晃的下来，挪开了凳子，门就打开来了。
    “雪宝，雪宝。”
    “是雪球。”叶涵曦矫正道。
    方静舒听见门外的动静，立即将东西收拾好，打开洗手间的门就看到叶涵曦拎着个鸟笼，站在玄关处，手足无措的看着自己，她再看旁边的椅子和雪球，顿觉得引狼入室。
    “雪球！”
    “静舒，是我让雪球开门的。”
    雪球顺势将叶涵曦手中的鸟笼抱在怀中，小瞅了方静舒一眼，立即就跑去了阳台。
    方静舒上下打量着叶涵曦，刚才脑海中那诡谲的想法又不由自主的冒了出来，“叶涵曦，我们谈一谈。”
    叶涵曦顺手将一旁的椅子挪回到原位，就坐在沙发上，正襟危坐，好似一个等着裁判下判决书的人，她张了张嘴，很是肯定道，“静舒，那一晚是我。”
    “你是……男人？”
    “不是。”
    叶涵曦迟疑着不知道该说什么才好。一开始她不太确信，如果不是小家伙长得和她小时候太相像，加上还有自闭症，以及那些共同的爱好，“我――”
    “咚咚，静舒，你在家吗？”
    “是小花。”
    方静舒正等着叶涵曦解释，就目前而言，手中的两份DNA报告以及叶涵曦之前在咖啡厅中所指认的那些目前可以说对的上号的印记，让她不得不去相信，也不得不面对当年的那件事。
    事情总要弄个清楚明白，她再也无法骗自己了。
    “夫人。”
    “静舒，冒昧打扰你，方便请我进去喝一杯茶水吗？”巫维尼站在门外，身后还带着赵小花。
    方静舒自然不好拦，敞开门道，“夫人，请进。”
    巫维尼一进门就看到叶涵曦坐在沙发上悠哉的品茶，紧绷的心也瞬间放下了，“静舒，不用忙了，我就是来和你解释一下涵曦的事，那份DNA报告其实是我擅自让人去做的，涵曦她并不知情。”
    方静舒本想给她倒杯水，听到这话不由微楞了下，“夫人，你也相信那份DNA报告？”
    巫维尼大概知道她在想什么，打量了一下房间的构造后，就拉着方静舒到了屋内，关上门道，“抱歉，我家涵曦她当年做错了事，害你受了这么多的苦，静舒，真是抱歉。”
    “当年……？”
    “你不是想问涵曦她三年前的事吗？”
    “是。”
    方静舒不太记得当年的事，就记得那一晚上好像是自己强迫了别人，所以这些年来她也没怨过谁，只觉得自己太过轻信了别人，上了当。至于孩子的父亲，她一直都不想去寻找。
    在那个地方出现的人，大概也不是什么好人，找了，也没有什么意义。
    如果不是叶涵曦主动说出了那晚的酒店以及她身上连她自己都不确定的一些印记……她依旧不相信那晚自己和一个未成年人发生了不该有的关系。
    这件事太令人匪夷所思了。
    “如果是三年前的那件事，其实你问涵曦，她也许最清楚。不过对于DNA报告中的事情，我却能够给你一个合理的解释。”巫维尼当年并不知道叶涵曦为什么会碰巧出现在那家酒店，当时她们寻了一晚上的人，差点就去警察局报警。
    “夫人，涵曦她是……双性人……？？”
    巫维尼哑然失笑，摇头否定了，想起那些过去的事，她脸上的笑容随即收敛，瞬间消失的无影无踪，“其实这事还要从涵曦五岁说起……”
    巫维尼一直都觉得自己挺幸福，至少在叶涵曦五岁之前她都是这般觉得的，有一个贴心的女儿，有一个明事理的丈夫，一个美满的家，一个女人一辈子所求不就是这些么？直到叶涵曦在放学的时候被人绑架，绑匪狮子大开口索要上亿资产，巫维尼当时以为自己的丈夫会为了女儿交出这部分赎金，就算没有，她回去求求自己的父亲，肯定是可以筹集到的。
    但，叶家以叶氏集团正处于资金紧张为由，迟迟不肯交出赎金，还报了警。绑匪受到威胁，觉得她们无意缴纳赎金就说撕票。而后她也的确受到了一张涵曦倒在血泊中的视频。
    从那以后，她们就再也没收到任何绑匪的信息。
    随后，叶清名被带回到了叶家，之后的事情就是叶家家庭内部的事了。
    方静舒听到这，忍不住皱眉，难以想象一个五岁的小孩遭遇到绑架后所面临的恐惧，“夫人也觉得涵曦被撕票了吗？”
    巫维尼自然不相信，可那群绑匪和涵曦就这样消失无踪了，让她不得不去面对自己丈夫出柜，甚至放弃自己女儿的事实，“后来过了两年后，我们才在一家福利院发现了涵曦，涵曦那会得了严重的自闭症，不会说话，而且身体情况也非常糟糕。”
    “我让宋老爷子帮忙检查后，才发现涵曦身体内不知道什么时候被注射了一种很特殊的药，那种药物导致涵曦基因发生了突变，所以才会――我看到雪球的时候，因为想要查实一些事，才让他们做了DNA比对，静舒，抱歉，我当时只是想确定一些事。”
    方静舒整个人都有些懵，“夫人，你确定涵曦和雪球是――”
    其实她更想说，叶涵曦真的有办法让她怀孕？
    巫维尼轻笑着点头，“静舒，如果没有这份DNA报告和三年前的事，你喜欢涵曦吗？”
    喜欢吗？
    方静舒也不确定自己喜不喜欢叶涵曦，但她可以确信，在DNA报告和三年前的事没有一下子就冒出来之前，她是真的想过要和叶涵曦好好过日子。
    “我――”
    “静舒，你好好想想。”
    “嗯。”
    巫维尼来得快，走得也快，屋子内一下子又剩下她和叶涵曦了。阳台上，雪球不知道拿了什么东西喂那只秃了的鹦鹉，小紫正欢快的叫着，“雪宝，雪宝。”
    叶涵曦紧张的站起身来，“静舒，妈咪和你说了什么？”
    方静舒看她那傻乎乎的模样，百分之八十已肯定三年前真的是她先强迫了叶涵曦，她凑近一些，伸出手摸了摸这张和雪球神似的脸，发现对方全身都好像都僵硬了，不由觉得新奇。
    “涵曦，三年前那个人是你？”
    叶涵曦看着凑近自己的女人，心口砰砰砰的直跳，尤其是看到那张樱桃唇，艰难的吞咽了下口水，“是。”
    方静舒手指轻轻的滑动，有点不敢置信，三年前叶涵曦才十七岁，该不会是因为那晚被她给掰弯的吧？所以打那以后就开始喜欢女人了，“涵曦，三年前你该不会还是个处吧？”
    叶涵曦的脸一下子红了个透。
    方静舒一看她这纯情模样，突然起了逗弄她的心，两个人不断凑近，凑近，直到唇和唇离了仅仅是一指的距离，“涵曦，你是如何让我怀孕的？嗯？”
    作者有话要说：　　做梦梦到你们催更了→＿→
    身体还好，还没去复查，再过个几天去复查一下，如果没问题就可以开工了，么么哒，谢谢小天使们的体谅，（づ￣3￣）づq？～
    

第76章 绘色
    叶涵曦没见过这样的方静舒， 妩媚的神色中还带着一丝挑逗， 心脏砰砰砰乱跳，都快要从嗓子眼中跳出去了。不， 她见过的， 在三年前那个夜晚，她因误沾了点酒精后，意外的看到有人在做交易。
    被交易的对象就是静舒，对方喝的醉眼朦胧，朱唇轻启着， 一个劲儿的囔囔着难受，一看就是被下了药。
    叶涵曦也不知道当时为何要多管闲事，如果没有当时瞬间的冲动，也就没有现在的一切。
    “静舒。”
    方静舒一看到对方那贴近自己的唇， 立即伸出手来挡了下，那温热的触感就印在了手心中， 烫到了心底， 她立即将人推远了些， “咳， 叶涵曦， 撇开三年前的那次意外和雪球，我希望你先搬回到别墅去住。”
    叶涵曦一愣， 立即站起身来，一把抓住了方静舒的手腕，紧紧的， “你们和我一道。”
    方静舒颇有几分无奈，“叶涵曦，我希望我们好好冷静一下。”
    “一定要这样？”
    “嗯。”
    方静舒将人送走后，才发现雪球抱着椅子的一边，怔楞的看着自己，不知道什么时候开始的，她走过去，亲了亲小家伙。
    “美人，美人。”
    “雪球，等妈妈想清楚了，一切都会好的。”
    这话不知道是特意说给雪球听，还是说给她自己听，方静舒觉得这一整日下来，有些消化不良，她对叶涵曦是什么感情，对方对自己又是什么感情？
    方静舒想了一晚上，隔天照常上班，结果一打开门就看到叶涵曦拎着大包小包的东西站在门外。
    “你――”
    “我是来履行承诺的。”叶涵曦眼睛有些泛红，眼底还有黑眼圈，好像一晚上没睡的样子。
    方静舒原先都已经准备好，等上班后就当叶涵曦是老板，不带私人感情的继续做她的本职工作，结果努力了一晚上的成果，再看到这人后，立即破功了，“履行……什么承诺？”
    “是小紫。”
    “美人，美人。”小紫听见有人叫唤，一大清早又开始囔囔了起来。
    方静舒莫名松了一口气的同时，又有少许的失落。
    叶涵曦瞅了一眼阳台，其实她这个位置压根就看不见阳台，她看了一圈后，就看到雪球背着小书包抱着方静舒的大腿，就杵在门口，小鞋子都换好了，看样子是该去上学了，她小心翼翼的问道，“我能进去吗？”
    方静舒也不知道对方搞什么鬼，就想看看叶涵曦葫芦里卖什么药，轻点了头后，就让人进了屋，身后的雪球也往后挪了好几步，扬起脑袋来看叶涵曦。
    “你需要多长时间，我――”
    “很快的。”
    叶涵曦飞快的拆开了包装，将那些颜料一一的调整，还兑换了水。一开始，先将各种色彩都调了一遍，方静舒看着时间一点点过去，有些后悔让叶涵曦进门了，但看到对方不嫌脏乱的跪坐在地上，一脸认真的模样就说不出什么责怪的话，只斟酌了一番后，跑去屋外打了一个电话，给雪球请假。
    叶涵曦听着外面方静舒的声音，笑对着雪球低声说道，“真棒。”
    雪球干脆坐在一旁看着她在捣鼓那些颜料，到最后也忍不住凑过去，伸出肥嘟嘟的胖爪子去抓那些漂亮的色彩。
    “雪球。”
    方静舒一回头就看到雪球整个脸差点都埋进水桶中去了，好在叶涵曦顺手托了一把，将小家伙又给扶正了。雪球赖皮的拉住叶涵曦的手，去勾她手中的笔。
    叶涵曦忙从袋子中找出一支笔出来，挠了挠小家伙的脸蛋，“给。”
    雪球用带着毛的笔刷了刷手背，痒痒的，她又拿着笔去刷叶涵曦的脸，整个人都挂在了叶涵曦的身上，胖嘟嘟的小脚丫子还踩在对方的腿上。
    方静舒看这一大一小腻歪在一起的样子就觉得牙疼，如果叶涵曦或者是巫维尼打着要回雪球的打算，她恐怕早已将人轰出去了，可偏偏对方完全没表现出这种意图来。
    “你这是打算做什么？”
    “静舒，麻烦你将小紫带过来。”
    阳台上的秃鸟早就不安分了，见到方静舒来，一个劲儿的囔囔，“美人，美人。”
    叶涵曦将画本上独立的一页撕下来，然后沾染了一下旁边的调料盘，用色彩将原本光秃秃的鸟绘画的五颜六色，就像个调色盘一样，一旁的雪球瞪大眼，看着眼前惊奇的一幕。
    方静舒将小紫连带着鸟笼一并带了过来，看到纸张上那绘画，一个不成型的想法在脑海中一闪而过，她迟疑了片刻，喃喃道，“你该不会是想――”
    叶涵曦将色彩调试了一番后，颇为满意的将纸张拿出来给雪球欣赏，“雪球，好看吗？”
    雪球圆溜的黑眼睛盯着画好一会，又瞅了一眼正扑闪着翅膀囔囔个不停的秃鸟，仿佛已经预知了接下来那只秃鸟的命运，看向小紫的眼神中充满了新奇以及一丝同情。
    “我答应小紫的。”
    “开门，开门。”
    “来，我让你重新变得漂亮起来。”
    “漂亮，漂亮。”
    叶涵曦将鸟笼打开，把那只不安分的秃鸟从笼子里逮了出来。
    小秃鸟就在笼子里囔囔道，“救命，救命。”
    小紫肉色的身体上已长出了一丝丝细小的绒毛，方静舒有些于心不忍道，“叶涵曦，这颜料上化学物太多了，涂在小紫身上，会不会引起过敏什么的。”
    “经过鉴定的。”
    “什么？”
    叶涵曦也不知道如何解释，只用涂料在自己手臂中沾染了一些，以此来表示她对色彩颜料选择还是考虑了很多，所以这颜料不像那种一开包就带着刺鼻气味的，“放心。”
    小秃鸟在笼子里挣扎了一番，最后被叶涵曦强势的给拎了出来。
    “雪球，别去碰。”
    雪球见叶涵曦捧着小紫，一双肥嘟嘟的小手也跟着去碰，被叶涵曦给躲了开来，“雪球，用笔来画画。”
    方静舒：“……”真的很不想说对方不负责任的表现。
    叶涵曦做了示范，用沾了浅绿**彩的笔在秃鸟身上画了起来，行云流水一般，很快，那肉色的胖嘟嘟的身体上就多了一丝色彩，方静舒看到小家伙真的拿着一根笔杆子往上戳，当下连忙将雪球从叶涵曦身上给抱到了一旁，“雪球，你把小紫惹火了，它会啄你。”
    “救命，救命。”小紫捏着嗓子不停的囔囔着。
    “别吵。再吵把你炖汤喝。”叶涵曦耐着性子在鸟身上绘画出了一副大自然的色泽，很快，秃鸟就变成了翠绿色。小紫一边囔囔救命救命，可挣扎了许久后，就认命了，还一副身无可恋的模样。
    叶涵曦将它里里外外都涂抹了一遍，将小紫放回到笼子里，还将那面镜子摆在小紫的面前照了照，“看，你现在不秃了。”
    雪球急忙挣扎开方静舒的怀抱，蹭到叶涵曦身边去看，两眼都放光了。
    方静舒在一旁哭笑不得，“叶涵曦，你还上班吗？”
    对方之前说‘很快’，结果害的她上班都迟到，方静舒真的很想将人直接丢出去，如果对方不是她老板的话。
    叶涵曦身体一僵，慢悠悠的转过身，神色严肃的点点头，“上。”
    说完后，就开始收拾那些颜料，一旁的雪球不安分的用带着毛的笔在调色盘上沾了沾，趁人不备的时候，将笔伸进了鸟笼里，又在那自然色中多添加了一笔。
    “秃了，秃了。”
    “雪球。”
    “咳，让雪球跟着一起去公司吧。”
    方静舒已经给小家伙请了假，这时候再将雪球托付给其他人似乎也不太妥当，迟疑了下，“如果老板不嫌弃的话。”
    叶涵曦自然不嫌弃，而且相当的乐意。之前她怕方静舒没办法接受这些事情的真相，所以对于两人可以同进同出公司已经很满意了，如今她牵着雪球的手，三个人就这么踏进公司，迎接那些人好奇的目光，叶涵曦心中充斥着一种诡异的满足感。
    方静舒倒是想将小家伙抱着，结果雪球和她唱反调，一改以往的懒散样，竟是牵着她和叶涵曦的手，就这么走近了公司的大门，活像一家人。
    她脑海中能够想到的词大概就是――引狼入室。
    当初为了让雪球熟悉叶涵曦，一大一小腻味在一起的时候，她大部分都是睁一只眼闭一只眼，结果现在好了，除了自己，雪球似乎也亲近叶涵曦，如果是之前这是喜闻乐见的一件事，现在她却忍不住吃味了起来。
    叶涵曦果真是因为雪球是她的女儿，所以才亲近自己的？
    什么求婚，什么订婚，特么的都是假的。
    方静舒看着一大一小赖在沙发上画画的美好画面，再看了一眼手中的那枚漂亮的订婚戒指，很想直接从手指上拔下来，直接砸到叶涵曦的脸上去，这个骗纸。
    作者有话要说：　　谢谢大家的支持，么么哒，会越来越好哒。
    

第77章 约会
    所谓的冷静几日， 对方也答应了， 方静舒以为可以好好理清楚自己和叶涵曦之前的感情。结果，叶涵曦第一日以帮小紫画毛为理由进了家门， 隔天她一大早一开门， 对方又以给那些小鱼儿喂食为理由进了门，第三天，第四天第五天……
    理由一天比一天新鲜。
    方静舒倒是想将门狠狠地摔在对方脸上，但叶涵曦是老板，她还得生活， 人在屋檐下，不得不低头。
    “叶涵曦，你――”
    “嗯？”叶涵曦正抱着雪球，一大一小窝在沙发上画画， 看上去亲密无间不说，还特别的扎心。
    她生养了三年的闺女， 转眼就变成了别人家的。
    方静舒有些看不下去了， “叶涵曦， 虽然三年前那一晚我――”
    叶涵曦好脾气的放下雪球的手， 温柔的看着眼前的人， “静舒，你想说什么？”
    “我想说DNA报告上虽然你和雪球是父――母女关系， 但，雪球是我一手带大的，孩子的抚养权在我手中， 我希望你不会和我抢夺抚养权，为了雪球的未来考虑，我也希望你以后尽量少出现在她面前。”
    “不成。”
    叶涵曦直摇头，“静舒，我不抢雪球，我只是想照顾你和雪球。”
    方静舒才不信对方的鬼话，当初那令她动心的话，如今在她听来就像是蓄谋已久的阴谋，就为了接近雪球，等到雪球熟悉了对方后，再试图和她抢夺抚养权，如果叶涵曦真的要抢的话，以对方的身份和家世，她完全没有什么反抗的能力，“叶涵曦，往后你若是想来看雪球，也不是不可以的，我只希望你别和我抢雪球的抚养权。”
    叶涵曦见她不信任自己，将怀中的小家伙放在一旁，一步步走到方静舒的面前，“静舒，我不和你抢。”
    方静舒看到对方越来越接近自己，莫名的往后挪了一步。
    叶涵曦将她围堵在墙角处，低下头轻笑了声，“静舒，不如我们试试。”
    试试？
    方静舒一脸的迷茫。
    叶涵曦倾下身，唇轻轻的印了下去，方静舒全身都僵了，不同于以往的轻吻，对方直接将舌头都伸了进来……
    雪球拿着画笔在画本上乱画一通，色彩涂的那叫一个乱七八糟的。
    叶涵曦双手不由自主的摸上了方静舒的腰身，还有更往里钻的架势，一吻结束，彼此气息都有些紊乱，她深情的望着，“静舒，我们试试。”
    方静舒如果还不明白对方口中的‘试试’是什么意思，那就真的是白活了，她大口的喘息着，“叶涵曦，你到底想做什么！”
    “当然是爱你。”
    “唔――”
    叶涵曦一边亲吻对方，一边快速的将人带进了房间，还是她暂住的房间。方静舒有心想推，却是推不动这人，等她反应过来的时候，房门又悄然的关上了。
    “叶涵曦，等等。”
    “不等了。”
    叶涵曦本以为说清楚了，她家媳妇就跟着她回家了。结果却来了一个闭门羹，如今每日她都需要绞尽脑汁的想一个办法潜进自家媳妇的家门，这种日子真是没玩没了了。
    叶涵曦将人压在床上，十指紧扣的时候摸到了那枚祖母绿的家传戒指，越发肯定对方对自己是有感情的。
    “静舒，凭着感觉走，好不好？”
    “叶涵曦。”
    方静舒看到这人越来越近，有些急了，这青天白日的，而且雪球还一个人在大厅中，她双手抵着对方的胸，坚决地摇头，“不行，叶涵曦――”
    叶涵曦看对方挣扎的相当厉害，无奈地趴在对方身上，耍赖的不肯下来，两只手就死死的禁锢住对方，脸就贴着那酥软的地方还蹭了蹭，“静舒，别躲我。”
    方静舒也很无奈，她只是想冷静一段时间，自从她冲动之余答应叶涵曦的交往后，之后发生的事情好像就朝着一个诡异的方向发展了，至今她都觉得那份DNA报告很不真实。
    但，不管真实与否，这件事的答案已经出来了，出乎她的意料之外。
    只要一想起那晚上她和叶涵曦度过了一夜，方静舒心中的那种恶心感居然消失了，她伸出手摸了摸对方的短发，还有些扎手，“叶涵曦，我没躲你。”
    如果真的要躲的话，她大概会收拾好包袱，抱着雪球，像三年前那样，消失的无影无踪，世界之大，总有她们母女两个容身的地方，之所以没躲，就想要理清楚她和叶涵曦之间的感情。
    “有。”
    “没有。”
    “有。”叶涵曦固执的认准了。
    方静舒觉得叶涵曦有时候就像个小孩子，不免又想起了对方的年龄阶段，顿有些懊恼，“叶涵曦，三年前你怎么会出现在那？”
    叶涵曦楞了会，干脆伸出舌来轻舔了舔了眼前的风光。
    方静舒全身一僵，绯红爬满了脸颊，她倏的坐直了身，将死赖在身上的人给推到一旁去，然后就看到雪球花脸一般的站在那，也不知道站了多久。
    “我的天，雪球。”
    叶涵曦一扭头就看到雪球满脸都沾了颜料，将自己弄成了一个小花猫，杵在门口也不知道啥时候来的，一脸目瞪口呆的看着她们……好像发现了什么。叶涵曦撑着脑袋，想了片刻，觉得要想将媳妇拐回家，先要解决雪球这个电灯泡的问题。
    于是当天晚上，叶涵曦死皮赖脸借助要教雪球画画的理由，又成功的进入到了方静舒住的地方。
    叶涵曦陪着雪球闹腾，画完画，吃过饭，又洗了个澡，将小家伙哄睡了后，叶涵曦趁着方静舒洗澡的时候，偷偷的让赵小花摆了一桌的烛光晚餐。
    方静舒听到外面有动静，喊了两声，最后还是快速的冲洗了下，便直接裹了一条浴巾走了出来，“叶涵曦？”
    叶涵曦将屋内的灯一下子熄灭了，就剩下桌子上的蜡烛。
    她这一出来，屋内的轻音乐就响了起来，叶涵曦早就适应了黑暗的光，看到方静舒就裹着浴巾出来，身上还散发着沐浴后淡淡的香味，两眼都看直了，艰难的吞咽了下口水，才走过去道，“静舒。”
    方静舒还以为家里进了贼，吓了一大跳，随后看到桌子上的大餐后就有些明了，“叶涵曦，你搞什么？”
    “约会！”
    叶涵曦很是认真的将人牵到了桌子旁，眼睛却不由自主的往方静舒身上所裹的浴巾看，唔，她还是第一次看到有人穿着浴巾约会的，但却有些心猿意马，这烛光晚餐似乎还没有静舒看起来好吃。
    方静舒坐下来好一会才发现自己还没换衣服，想要站起身来时，身后的人却按住了她的肩膀。
    “别动。”
    叶涵曦拿了一条干的毛巾，耐心十足的站在后面将对方的每一缕发丝都放在毛巾上揉搓，眼睛还是不由自主的往她胸前裹着的毛巾看，期待那裹着的毛巾可以自由的松开来。
    想着想着，不免有些口干舌燥。
    方静舒感受着那双修长的手在自己的头皮上穿梭来回，舒服的她想躺下来睡个片刻，但看到那一桌的饭菜，她忍不住嘀咕道，“叶涵曦，我们吃过晚餐了，如今这是夜宵吗？”
    “嗯。”
    叶涵曦撩起对方的长发，凑近一些，还能嗅到对方身上散发出来的香味，她忍不住轻舔了下。
    方静舒抖了一下，身后那灼热的气息喷洒在脖颈，有些痒痒的，但背后那湿漉漉的触感让她浑身僵硬，一时都不知道该有什么反应，“叶涵曦。”
    叶涵曦见她没有反抗，便得寸进尺，一手环住对方的脖颈，就这么凑过去，从脖颈后面一路亲吻到她的耳垂，一口轻咬住对方的耳垂轻舔了两口，“静舒，我们再试试。”
    “试……？？”
    “确定一下三年前的事。”
    方静舒：“……”
    叶涵曦从桌后绕过去，捧着那张脸就霸道的亲吻了起来。
    方静舒本能的抗拒了两下，双手被人举高拉住后，她就觉得身上裹着的浴巾似乎有往下滑落的迹象，她刚抬起身来，很快又被人重新给压回到了桌子上，“叶――唔。”
    叶涵曦的吻一一落在了对方的眉眼上。
    方静舒从未尝试过如此激烈的亲吻，有些不适的同时，还想去拉住自己的浴巾，太危险了，“叶涵曦，打住，停一下。”
    叶涵曦又不傻，每次对方一喊停，她的福利就没了。今天好不容易把那小灯泡给哄睡着，如此好机会她怎么愿意放过。叶涵曦坏坏的用另外一只手抚到了对方的胸前，在那饱满的柔软上按捏了两下。
    “唔――别碰。”
    方静舒被她这么一摸，身体都酥软了。
    “静舒。”
    叶涵曦又转移到了另外一边，如愿听见了对方那仿佛从喉咙口压低的口申口今声，手一激动，那浴巾就被她给轻而易举的拉扯开来。
    作者有话要说：　　先更这么多→＿→
    

第78章 羞耻
    除了三年前那一次意外， 方静舒相当于一个生手， 对于这类的需求很少很少，少到在生活中基本都是忽略不计的， 因为她忙着生活，忙着要照顾雪球，还有一点，是因为她对男性的厌恶程度达到了一个点，让她一想起那些事就犯恶心。
    事情的真相清楚明白以后，心理的那恶心感就消散了。
    她这是第一次被人挑逗到身体发软， 整个人都要往下挪，还有几分羞耻，因为浴巾不小心坠落下去， 半挂在了腰上， 堪堪遮挡住了女人最私***密的地方。因出来的匆忙，她仅仅是裹了一条浴巾就往外冲了，可不曾预料到后面的情况。
    “叶涵曦，松手。”
    “不不，静舒。”
    叶涵曦看到这一抹**， 整个人都傻萌一样，下意识的舔了舔唇， 看直了眼，尤其是对着那因遭遇到冷气后陡然变化的地方，她更是大胆到伸出手去挑逗了下。
    方静舒轻咬住贝齿，扭动了下， 想要挣脱又挣不开，身体内一股酥酥麻麻的感觉要将她折磨的发疯了。而且因她的扭动，身下的浴巾已经有了继续往下坠的痕迹，吓得她就连挣扎也只能小幅度的进行着。
    “唔啊，别摸。”
    “不。”
    叶涵曦不仅摸了，还倾下身去，一脸虔诚的亲吻着，大概在十三四岁的时候她发现自己只喜欢女人，那种恐慌感她依旧记忆如新，当时蓝芝就是她的心理医生，治愈她自闭症的同时还告诉她这是一种正常的生理反应，正常到就好似有些人需要一天三餐，有些人仅仅是需要一天两餐同一个道理。
    有蓝芝这个资深百合在，叶涵曦彷徨的心才慢慢的平静下来，这也是为什么蓝芝可以在那么多私人心理医生中脱颖而出的真正原因。她们两人就像是朋友，大多数情况是她静静的坐在一旁听着蓝芝遇到的一些有趣的事，还有听着蓝芝的一些‘爱情故事’。当然，叶涵曦在稍微长大一些就可以分辨出蓝芝故事中绝大部分都是骗人的，只有少部分是真实的故事。所以对这位满嘴谎言的蓝心理治疗师，叶涵曦一直保持着中立态度。
    三年前那一次，于叶涵曦而言也是头一遭，她将人搬回到房间内，没料到对方当着她的面脱起了衣服，还扒拉在她身上蹭出了一身的火，然后……两人就意乱情迷的过了一晚上。
    “别――呜――”
    方静舒差点哭出来，这种情谷欠上身的滋味实在是太陌生了，她扭动着，却又忍不住弓起身体将自己送到叶涵曦的面前，手不由自主就抱住了对方的头发，本有些冷的身体因这还蹭出了点汗。
    只是想到这大厅中本该是吃饭的地方，她们这举动多少让她觉得羞耻，方静舒整个人又紧张了起来。
    “涵曦，去房间。”
    “别在这。”
    叶涵曦扯开她两腿间最后的一点遮挡物，看到那若隐若现之处，一团谷欠火直冲大脑，她一把将人抱了起来，就像是抱着一团火一样，带进了自己的房间。
    一进房间，叶涵曦就迫不及待的压了过去，双管齐下。
    “啊――涵曦，别碰那。”方静舒羞耻极了，从未想过有朝一日会被人一个小自己这么多岁的人压在身下，她躺在床上，难耐的闭上眼，感受着那双手在她身上点火。
    叶涵曦耐心的亲吻着，一身的汗水，为了让身下的人放轻松，她伸出手一路顺着腰间下滑，拉开了对方夹紧的腿，就这么埋头在对方腹部亲吻了下去。
    “唔啊，别――”方静舒觉得自己要疯，忙去拉扯对方。
    叶涵曦抬起头来，轻笑了声，抓住对方的手往自己身上套，“静舒，帮我脱衣服。”
    方静舒别开眼，手却有些抖，她和叶涵曦这一试，可就没有回头的机会了，“啊，别舔。”
    叶涵曦将人抱坐在自己的大腿上，一低头就含住了左边的柔软，舔**咬**吸***允着，爱惜的很，很快又将对方的思绪重新拉扯了回来，“静舒，帮我脱。”
    “脱――”
    衣服一一剥落下来，丢得地板上到处都是，房间内却一室的温情，断断续续的低吟声不断从屋内泄了出来。
    屋外的蜡烛在燃了一夜后，彻底熄灭了。
    雪球在被褥上打了两个滚，从这一头滚到了另外一头，摸了摸，又继续闭上眼打滚，摸到床边边角角时，又逆时滚了回去，直到尿意来临，不得不睁开眼，才发现房间内就她一个人！！！
    雪球不解的挠了挠头顶上的呆毛，迟疑了下，就拖着拖鞋哒哒的跑去洗手间，随即又看到了桌子上的大餐和蜡烛，还有地上的浴巾。她看了两眼后，扭头跑去另外一个关闭了的房间，扭动了一下，房门打开了一条缝隙。
    床上两人相拥而眠，地上的衣服丢的到处都是。
    雪球将衣服一一捡起来，全部堆积到了一起，这才脱了鞋子爬上了床，有些为难的看着床上两人交缠的姿势，最后选了一个角落处躺着，翻滚了好几下，就四脚八叉的呼呼大睡了起来。
    叶涵曦搂着方静舒，嘴角带着笑的看了一眼雪球，一只手又不老实的起来，手下那柔***嫩的肌肤让人爱不释手，她凑近一些，亲吻了一下对方，恨不能将怀中这人刻画进自己的骨血中。
    ****
    方静舒醒来时，太阳都已晒进了屋内的地板上，阳光有些刺眼，好在有一半的窗帘是拉着的，她一起身，被子从肩上滑落，露出了身上大大小小青紫的痕迹，彰显了昨日荒唐的一夜，情况和三年前那日她醒来时还有几分相似，看到身上的这些‘罪证’，她越发确定当年那人就是叶涵曦。
    想起昨夜叶涵曦那老道的手法，方静舒除了面红耳赤外，还有几分羞怒，她还当三年前是自己亏欠了叶涵曦，如今看来，那晚上主动的人应该是对方才是！！！
    “静舒，有没有哪里不舒服？”叶涵曦打开门，露出一个脑袋来，亲昵的问道。
    对方不提还好，一提，方静舒就觉得腰身有些酸痛，还有某个难以羞耻的地方还有一点点……
    方静舒狠狠地瞪了叶涵曦一眼，刚想开口，就看到门口又多了一个小脑袋，雪球挤啊挤，从叶涵曦身后挤到了身前，两只眼眨巴眨巴的望着。
    方静舒连忙将被子拉高，把自己裹成了一团，脸也红透了，有一种被自家雪球看穿了的羞耻感，“你去帮我拿一套衣服过来。”
    叶涵曦偷笑了下，很快就去隔壁拿了一套衣服来。
    雪球就趁机推开门，飞快的钻到了床上去，还抓住被子的一角，拼命的想钻进去。
    “雪球，别闹，妈妈起床了。”
    “雪球。”
    叶涵曦见状，飞快的拽住了小家伙的一条腿，就这么将她从床的一头拖拽到了床尾，最后又将雪球抱在怀中，略可惜的看了一眼方静舒，“你穿衣服。”
    早餐是叶涵曦让赵小花煮好了带来的，所以还比较丰盛。
    方静舒穿好衣服后，手中还抱着床上的被套和床单，然后在叶涵曦揶揄的目光下一道塞进了洗衣机，她在卫生间的镜子面前看了许久，脖颈处那些青紫交错的痕迹，明眼人一看就知道这是什么。
    叶涵曦体贴万分的帮她盛好了红豆粥，特别殷勤的在一旁伺候着，就连坐对面围着围兜吃千层糕的雪球都频频投来好奇的目光，吃一口，看两眼。
    方静舒沉着脸，实在是不想给叶涵曦什么好脸色看，她用美粉在脖颈处遮掩了一番，依旧没办法遮掩住那些痕迹。想起昨日那激烈的性**事，她又觉得羞耻万分，越发不待见叶涵曦了。
    叶涵曦兴奋了一晚上，看着方静舒的时候两眼都冒着光，立即就化身成了二十四孝保姆。
    将雪球送去学校后，叶涵曦就不由自主的想要牵方静舒的手，她牵一次，方静舒就甩开一次，来来回回，被甩了十几次，最终才牵到媳妇的手。
    叶涵曦高兴的眉眼都弯成了月牙状，她十指紧扣对方的手指，紧紧的，像一个终于讨到糖的孩子一样。
    方静舒觉得自己昨夜就像是被什么蛊惑了一样，居然和对方就这样滚了一次，不，好几次床单，真是太不害臊了，“叶涵曦，你――”
    “嗯？”
    方静舒有些难以启齿，她总不能问对方的过去史，叶涵曦昨日的行径告诉她，对方手法非常老道，肯定是有过去史的人，她若是贸贸然问及，似乎不太尊重人，毕竟每个人都有过去，她也有一段非常糟糕的过去。
    但不问，她又觉得哪里都不对劲。
    叶涵曦紧了紧手指，看到那枚被戴在中指上的祖母绿戒指，她拉起对方的手，放在唇边上重重的亲了两口，“静舒，不如我们结婚吧。”
    作者有话要说：　　就暗搓搓的更新一下，看看你们有没有更爱我一点→＿→
    

第79章 误解
    方静舒微楞， 自上次DNA报告的事情出来以后， 她还以为她和叶涵曦这条路大概要走到头了，毕竟中间还生出了这么多的事情来， 一桩桩，一件件仿佛就像是天方夜谭一样。
    对上叶涵曦真挚的眼睛，方静舒难得一次没有躲避，认认真真的看着，道，“叶涵曦， 你是看在雪球的份上想要照顾我？”
    原先方静舒也打算为了方雪球，重新找一个人，组成一个新家庭。但接触了许多人之后她才发现， 这世界上最是珍贵的就是纯粹的感情， 太多人将利益放在第一位，总有那么一些人在付出感情时先要一个保障，比如房子，比如承诺。她既没有房子，也没有承诺， 所以兜兜转转又重新回到这个城市，然后遇到了眼前这人。
    眼前这人是第一个不求回报， 总是说要照顾她和雪球的人。
    方静舒听到这话的确是动心过，如今换位思考，她才觉得自己之前提出的要求有多难达到，而且换个位置思考， 她忍不住心生苦涩，如果不是为了爱情，仅仅是为了一个孩子而绑定在一起过日子，似乎……并不能幸福。
    叶涵曦将人拉近一些，头抵着对方的脑袋，轻笑道，“静舒，我是为了你。”
    “什么！”
    “你，后才是雪球。”
    叶涵曦看到对方目瞪口呆的样子低低笑了起来，那笑声很畅快，好像遇到了什么很高兴的事。她并不喜欢孩子，而且早之前知晓自己的性取向后，她就认定这辈子都不可能有孩子了。加上叶家那些乱七八糟的事，让她觉得孩子有时候仅仅是一个家庭的牺牲品，如果没有一个幸福的家庭，她是绝对不会想到孩子的问题。
    而想要一个幸福的家，就必须找到一个她爱并且爱她的人。
    “不可能。”方静舒不敢置信的瞪着眼，手指着叶涵曦道，“你，你你――”
    叶涵曦拉住她那根手指头放在唇边轻咬了咬，“所以，我们结婚吧。”
    方静舒几乎落荒而逃。
    ***
    两人一前一后的进入公司，叶涵曦是神清气爽，走在前面，难得一见的是脸上还带着满足的笑容。方静舒走在她后面，用一根丝巾围了脖子，即使如此，她也总觉得那些人的目光似乎盯着自己的脖颈看。
    就公司里的这些人，八卦起来她可是有些见识的，上回她临时找了一层借个洗手间的功夫，就听见自己名字和封总搞在了一起，虽然她在公司里就遇到过封总一次，而且那次还是封总主动去了叶涵曦的办公室才会遇到的，但那群人说得头头是道，就连她自己都不知道，自己竟有被潜规则的条件，傲人的身材和容貌，还有那勾人的眼神……
    方静舒有意离叶涵曦远远的，免得又被人说了闲话，结果，叶涵曦在电梯内特意等着，大有一副若是不进来她就长按电梯不走的架势。
    方静舒刚准备踏进去，就听见有人喊道，“方静舒。”
    金立香早一旁等着，只是刚才叶涵曦高高的身材挡住了她的视线，所以才没见到，如今看到方静舒似乎要进电梯，这才不管不顾的喊了一声。
    方静舒面露迟疑之色，不过还是忍不住说道，“老板，我还有点私事，你先上去吧。”
    叶涵曦看到金立香的时候，微不可闻的皱了下眉，轻点了头，“我在上面等你。”
    金立香急急的走到方静舒的面前，气虚有些喘，“静――静舒，我有事找你。”
    方静舒上下打量了一下金立香，发现对方脸色苍白，气色暗沉，眼底的黑眼圈就连粉底都遮挡不住，看起来很是憔悴，和她第一次看见的人完全不一样，她并不想过多的和这人再有任何牵扯，是以，略带防备的抱着胸看着对方，低声问道，“什么事？”
    电梯旁边，来来回回都是急着上班或者递资料的人，有些人的目光不时的朝着这边瞥来。
    金立香低垂着头，凑到方静舒面前，“能去别的地方谈吗？”
    方静舒能够想到既安静又是公共场合的地方，除了公司大厅旁的那家咖啡厅外，目前还真的找不到其他地方。巧的是，她们上次也是在这个地方彻底闹掰的。
    她随意点了一杯咖啡，就没再去管金立香了。
    金立香神秘兮兮的看看周遭，发现吧台处有两个小姑娘一直往这边凑，便尽量让自己低垂着脑袋，眼神四处漂移着。
    方静舒被对方这一惊一乍的模样给弄得有些心烦，她之后再也没见过对方，还以为对方已经远离这家公司了，没料到金立香不仅没走，居然还会主动来找她。
    “金立香，你找我到底有什么事，如果没有，我就先走了。”
    “有有。”
    金立香情急之下一把抓住了方静舒的手，随后又放了开来，“三年前那个人，我好像知道她是谁了。”
    方静舒很是意外，她还以为对方会和她说对不起，或者是其他，万万没想到对方会说这件事，想到之前遇到时师兄，对方也说因为邮件的事，所以一直没来得及回复金立香……
    “哦，是谁？”方静舒一脸平静，好似一点都不关心三年前那人一样，她端起咖啡来，轻抿了一口。
    金立香有些拿不准对方的心思，看对方不疾不徐的样子，她有一种方静舒一点都不在乎的错觉，她静静的注视对方，小声说道，“我想了很久，而且我也查过，三年前我妈妈出车祸的事没有多少人知道，唯一知道的人大概就是方氏集团的人。”
    “你该不会是想说害我的人是我爸爸公司里的人？”
    “不，静舒，我知道这件事说出来也许你不信。”金立香努力回忆了过去的事，思来想去，当初能够给她一笔钱的人一个手掌都能找出来，“我一直都觉得是方新月。”
    方静舒的手顿了一下，“方新月？”
    金立香看不懂她的表情，只当对方是在伤心，她小心翼翼道，“我听过那人的声音，我辨识过，觉得那声音最像方新月了。”
    金立香就差拿着变音器去让方新月说上那一段话了，但她找不到方新月的人。
    方静舒早就怀疑过方新月了，就凭着对方和许玉香谋害她肚子里的孩子以及做出那种事来，她觉得方新月绝对有动机，“你要和我说得就是这些？”
    “静舒，我怕你再上她们的当。”
    “呵，上当？”方静舒忍不住嗤笑了声，嘲讽的看了金立香一眼，她这辈子上的最大的当大概就是相信了眼前这人，不，如今想想，她似乎一直活在欺骗中，“如果你把我叫出来就为了说这个的话，我知道了。”
    金立香看她这幅神色，权当对方不相信自己，看着对方站起身来就要离开，情急之下伸出手去拉方静舒的手臂，一不小心将那丝巾给拉扯了下来，看到那些青紫交错的痕迹，顿时呆愣了。
    方静舒一看对方的表情就知道了，顿觉得有几分恼火，都是叶涵曦那牲**口的错。
    她气呼呼的拿起丝巾，走了。
    “静舒。”
    金立香楞了好一会，才想着要去追，只是没追的上。想到方静舒脖颈上那些青紫交错的痕迹，她就想到了公司里的那些流言蜚语，当即痛苦的蹲下身捂住了脸。
    方静舒可不知道对方脑补了太多东西，她气呼呼的走进办公室，叶涵曦正在埋头看文件，她一腔怒火就像是戳在了棉花里，瞬间消失的无影无踪。
    自两人关系突飞猛进了后，叶涵曦又死皮赖脸的住进了方静舒隔壁的房间内，唯一改变是叶涵曦的脸皮似乎又厚了几公分，快要赶上城墙的厚度了。
    上下班都要手拉着手，光明正大，偶尔在公司的电梯上还要上演十指相扣的情侣架势，吓得方静舒就像做贼一样，总要四处看看有没有人。
    这日，方静舒刚送雪球去上学，两人就手牵手的去挤地铁。
    方静舒每每看到叶涵曦被人挤来挤去，偶尔还会被人踩上两脚，就有些心疼，毕竟这人的家世在，其实不用跟着她受这份罪的，她原先以为叶涵曦估计过不了多久就会主动回去，结果对方比她想象的还要硬气，“叶涵曦，你什么时候回自己别墅去？”
    叶涵曦借助环境的优势，将人半抱在怀中，一双手却不**分的她后背上摸来摸去，她低声道，“跟我回家。”
    方静舒主动将‘跟我回家’四个字诠释成了‘和我结婚’，她已经摸透了叶涵曦的思维，就像前两次那样，回家吃饭变成了见家长，生日宴变成了订婚宴。
    这次她才不上当了。
    “你乐意和我过苦日子，就继续过吧。”方静舒伸出手在拍对方的那贼手，相当不乐意的在对方的腰间上捏了一把，看到对方抿嘴吃痛的样子，这才消气。
    “电话在响。”
    “嗯。”
    方静舒拿起手机一看，微楞了一下，竟是简思源的电话。
    作者有话要说：　　三更，有木有更爱我→＿→
    晚安，么么哒。
    

第80章 跳舞
    方家一片愁云惨淡， 方学勤和许玉香的烂账可以牵扯到十几年甚至三十年前， 那些鸡毛蒜皮的事成了压死骆驼的最后一根稻草，两人离婚的事情将方家闹得鸡犬不宁。
    方学勤这人看着平时笑眯眯的， 但其实就是个笑面虎，疑心病相当重，许玉香之前做过什么，是以什么为生，他心里就跟明镜一样一清二楚的很，索性许玉香嫁给他之后的十几年都中规中矩的， 很收敛，而且还给他添了一个儿子。当初方焕然生下来时，他不动声色的拿着方焕然的胎发去做了DNA报告， 确定是自己儿子后才算是真正接纳了许玉香。
    谁料二十几年过去了， 这女人居然给他戴绿帽子，是个男人都无法忍受。那日酒店捉女干的事，事后想想，方学勤觉得不太对劲，但， 女干夫没能当场就抓住，隔天他却因抓女干视频上了头版头条， 公司那些员工们窃窃私语的话他都听得一清二楚，网络上那些网友们的留言简直像一把把飞刀，次次都扎他心里。甚至还有人给他的照片上画了一顶颜色鲜艳的绿帽子，在公司官方微博上问他这绿帽子戴的怎么样， 戴了多久……
    这些话语一下子让方学勤想起了许玉香的旧业，方学勤和许玉香还有七岁的年龄差，当年他白手起家，创业艰难，男人在外受到压力时，在性事方面就希望能够有征服感，方学勤没有女友，他努力将自己塑造成了一个成功人士，多金的钻石王老五，每次有需求的时候就直接找小姐。
    当年许玉香还是个小姑娘，长相娇嫩，第一个恩客就是方学勤，方学勤长得很普通，但身上的气质在经过几年的培养后，变得温文儒雅，给人特别好的感觉，而且她第一次就是在对方耐心做足了前戏下才被夺走的，女人对第一个男人或者是初恋总有一种莫名的依赖感，尤其是这个男人还擅长伪装，表面非常温和，许玉香立即就对他产生了好感，卯足了劲儿想勾搭上方学勤。
    方学勤翻看着网络上的那些言论，一想起旧事，当下就觉得像是不小心吃了一只臭苍蝇似的，将心底的那些疑惑全部都抛光，斩钉截铁的和自己的律师商讨起了离婚协议。
    许玉香自然不会配合，更何况她一直都觉得那日是个误会，她是受害者，她被人非法禁锢在了酒店的房间中，然后才――她哭着闹着，结果方爷爷和方奶奶意外听见她话语中所透露出来的事，当下就去找方静舒试探，结果可想而知了。
    方家老爷子和老奶奶回到方家，一看到哭哭啼啼的许玉香就更加不待见了。本想着让方静舒回来劝劝，但一回到这冷冰冰的屋子内，就想着离吧离吧，反正她们压根就没看得上许玉香，若非当年许玉香挺着个大肚子说肚子里的是个男娃娃，她们压根就不会同意她进门。
    许玉香一下子想到了自己的女儿和儿子，每日就想尽办法的去公司堵方焕然或者是跑去医院找方新月哭诉，而且还每次都是趁着秦妈妈不在的时候过去，这不，哭着哭着就哭出了事情来。
    方新月被许玉香念叨了许多回，就打算挺着个肚子去找自己父亲求情，然后她高估了许玉香在这个家中的地位，揣测不出方学勤的心思。许玉香和方学勤激烈争吵中，还动手的时候她上前去劝架，那肚子里本就不太稳妥的孩子被两人这么一推，当场就流了。
    ……
    方静舒压根就不知道当日简思源设计了下，方家就闹腾成了这样，她最近一段时日被叶涵曦缠的紧，满心满眼中都是自家小老板，哪还顾到方家那些糟心事儿。若不是金立香来找她，她都快要忘记要和方新月算旧账了。
    “简小姐。”
    “方小姐，许久不见，似乎有什么喜事？”
    方静舒瞪大了眼，不解的看着对方，简思源努努嘴，指了指她无名手指中多出来的一枚戒指，“戒指套在手中，方小姐是找到了中意的人了吗？”
    方静舒顺着对方的目光看去，原先被戴在中指上的戒指因某个人强烈抗议之下换到了无名指上，看上去可不就像是婚戒一样，方静舒的手指比较细长，所以那枚戴在中指上的婚戒换到无名指上时还缠绕了一点红丝线，看上去十分的喜庆。“也许。”
    她也不知道自己是不是真的对叶涵曦动心，但若是不喜欢的话应该不会让那人对自己做那些事。
    方静舒收敛神色，“简小姐电话中说有重要的事，不知道是什么事？”
    简思源目光还是在那枚戒指上流连了下，“自然是好事，我还需要方小姐帮我进入方家，所以现在这种时候是你重回方家最好的时机。”
    “什么！你让我回方家！”方静舒不敢置信的看着眼前的人，若非对方很是认真的看着自己，她怀疑是简思源在说什么天大的笑话，“简小姐，抱歉，我不会回去的。”
    她好不容易逃离方家，目前日子过得刚刚好，雪球在叶涵曦的陪伴下越来越好，她对叶涵曦的感情还没有理清楚……这种时候，她真的一点都不想牵扯进方家那些乱七八糟的事中，“简小姐可能不知道，在一周前，方爷爷和方奶奶曾因听闻了许玉香的话到我住处找我质问，我当时没能控制住情绪，和她们闹翻了。”
    为此，方静舒还有些愧疚，当日若非遭遇到DNA报告的冲击，她大概不会那般对这两位老人。无论如何，在方家生活了二十几年，这两位老人待她还是不错的。
    简思源见她这模样，忍不住轻笑了声，“方小姐，你可能还不知道方家目前的情况，你如果错过了这个机会，恐怕再想回去就不可能了。”
    “方家……？”
    “你父亲和许玉香在争吵中错手推了方新月小姐一把，如今两人都还在医院，不过为了离婚，两人也是煞费苦心……”简思源一想起那个狗咬狗的画面，就觉得异常的兴奋，“方小姐，你当初可是答应要帮我，你妈妈有关的资料我也给了你，相信你不会食言吧。”
    方静舒顿觉得为难，“让我考虑考虑。”
    “好，静等方小姐佳音。”
    方静舒刚出门，就看到熟悉的车辆停在门外，车窗半露在外面，叶涵曦刚好在这时候抬起头来，看了她一眼，便主动下车，打开门，牵着她的手，让她进了车内，随后才自己上车，“谈好了？”
    “嗯。”
    “今天我们去外面吃饭，我订了位置。”
    “不回公司？”
    叶涵曦神秘的笑了笑，很快方静舒就知道她所谓的‘吃饭’是什么了。大厅内一个客人都没有，所有的服务人员都在一旁候着，看到她们来时，还恭敬的上来引路。
    方静舒觉得这不像是在吃饭，而是某个人‘浪漫’细胞又在作祟，就像那日突然搞什么烛光晚餐，结果那些大餐全部因气候缘故，放了一晚都坏掉，最后全部丢进了垃圾桶里，而就这么浪费掉了。
    餐桌很长，结果就她们两个人。
    方静舒被叶涵曦安置在一旁，就看着叶涵曦也挑选了一个位置坐在了她身旁，接下来就听到了演奏音乐声，方静舒静静注视身旁的人，“叶涵曦，这种时候不该请我上去跳舞吗？”
    叶涵曦神色很严肃，就像上了谈判桌一样，她两只眼胡乱的飘动，好半天才挪了挪屁股，站起身来，“那，我们跳舞吧。”
    方静舒少时和酆露薇学过各种舞蹈，看叶涵曦那模样，似乎不太擅长，便起了逗弄对方的心思，先发制人，一把搂住了对方的腰身，带着对方连续旋转了三圈，脚下一痛，这才发现自己被踩了个正着，而且这一下还不算什么，接下来她发现自己又被对方踩了好几脚，每一脚都很痛。
    而对方全身僵硬的像块木头，步伐也比较乱，杂乱无章的样子。
    方静舒不得不停下，无奈的皱着眉头。
    “抱歉抱歉。”叶涵曦面红耳赤，脸都涨红了，连忙退后一步，举起双手来，“静舒，我不是故意的。”
    “叶涵曦。”方静舒第一次看到叶涵曦这幅伏低做小的模样，想笑又不得不忍住，她努力憋着脸，控诉道，“叶涵曦，你刚才踩了好几下，我脚疼死了。”
    叶涵曦一听慌了，紧张的蹲下身来查看，发现对方的脚背上都被自己踩红了，而且还有脚印在上面，真是人证物证俱在，让她想抵赖都抵赖不了，她站起身来二话不说就将人公主抱了起来，放在一旁的凳子上，就这么捧着方静舒的脚丫子哈气，“很疼？我让宋医生来看看。”
    方静舒本想逗逗对方的，哪料到叶涵曦居然要请宋医生，而且还抱着她的脚丫子做出那副傻傻的动作来，这幅蠢样实在是让人太尴尬了，她偷偷的看了两眼，发现那些服务人员都低垂着脑袋偷偷的望这边瞧，越发尴尬了，她挣扎了下，将自己的脚丫子抢救回来，急道，“不用不用，这点小事哪需要宋医生，回家拿些冰块敷一下就好了，别担心。”
    她记得宋医生似乎是叶涵曦的家庭医生，随叫随到的那种，但她真的一点都不想看到这位宋医生。
    叶涵曦还想要去握她的脚丫，结果被方静舒躲开来了。
    “叶涵曦，我饿了，我们继续吃饭。”
    “好。”
    方静舒还担心这些厨师做的饭菜叶涵曦不能吃，不过尝了几口后就发现这些饭菜中都是特殊定制，恐怕是赵小花特意叮嘱过的，于是两人享用了一顿无人打扰的午餐。
    两人用餐结束后，方静舒看了看还有很多餐都没来得及吃，当下就道，“剩下的我们打包一份，今个晚上我们就继续吃这个。”
    叶涵曦自然没有任何意见，大包小包打包了许多，两人午后直接将饭菜送回去了才去了公司。
    回到公司后，方静舒刚关上门，就被人压在了门上，身后的人全身都散发着热度，滚烫的，这大热天腻歪在一起，特别的令人烦躁，而且还是在公司！！！
    叶涵曦耍赖皮似的将人压在门上，两只手又开始不由自主的乱摸，“静舒。”
    方静舒额头青筋暴跳，恨不能给叶涵曦一下才好，上次她就彻底体会了一把叶涵曦有多疯狂了，她也能够体谅，毕竟对方才二十岁，但――
    “叶涵曦，这里是公司，你要干吗？”
    “没事，不会有人来。”叶涵曦低下头亲吻对方的耳垂，一口含上，还用力吸允了两口。
    方静舒被她这么一弄，身体发软，心都忍不住颤抖起来，但一想起身后这人没玩没了的折腾，她立即就清醒了过来，挣扎了几下，便道，“叶涵曦，你在不松开我可要生气了。”
    叶涵曦秒怂，恋恋不舍的将爪子从对方的衣服内缩了回来。
    方静舒气呼呼的瞪她，但一对上叶涵曦那可怜巴巴的模样，突然就想到了雪球，一大一小果然是一个模板刻出来的，“你是不是不会跳舞？”
    叶涵曦立即低垂着脑袋看自己的鞋，顺带瞄了一眼方静舒的脚背，心虚的不行。
    这样子更像是雪球做错事后自我检讨的样子了。
    方静舒简直是哭笑不得，被气得没了脾气，“你想不想知道简思源这次让我去是做什么？”
    叶涵曦立即抬起头来，“想。”
    “她想让我在这个时候回方家去，但我担心雪球，所以想问问你的意见。”若说被人欺负到这个份上不想报仇，那绝对是假的。只是因身边有个小家伙，分散了方静舒大部分的痛苦，所以她才将重心放在雪球身上。还有一点，她始终相信这世上因果循环，不是不报，只是时候未到。
    所以在有些事上面，她为了给雪球积福，大多都选择忍让。
    叶涵曦皱了下眉，方家的事她还是知道的，不免又想到了之前方新月，秦景善这些占据了静舒生命中大部分时间的人，“回，但我必须陪你一道。”
    作者有话要说：　　哇，鸡冻，如果你们每天都这么有活力，作者肯定可以发大招→＿→
    

第81章 合作
    “姐， 你不在的这段日子， 爸和妈都吵翻了天，你回来了， 她们说不定就不离婚了。”方焕然拎着行李，一边说道一边将东西摆放在了原先属于方静舒的那个房间里，房间打扫的非常干净，没有一丝灰尘，看上去在这个家里还有人惦记她回来。
    方静舒一回到方家，就后悔自己没采纳叶涵曦的提议， 这般匆忙就回来了。
    “家里阿姨每天都会打扫一遍，姐你放心住。”
    “雪球，叫舅舅。”
    雪球抱着她的小猫咪背包， 一脸警惕的瞪着方焕然， 眼神还特别的凶狠。
    方静舒将小家伙抱在怀里轻拍了拍，“焕然，我刚回来，有些累，要和雪球先休息片刻。”
    “好吧， 姐，我在楼下， 有什么需要再喊我。”
    “嗯。”
    方静舒刚将门关上，就把小家伙死死抱着的小背包拿开，将青春时期的照片塞进了雪球手中，“雪球， 这是妈妈之前的房间，里面都是妈妈的东西。”
    当时走的匆忙，家里什么东西都没带，就带了值钱的东西和背包，所以房间内的东西几乎都没怎么被动过，方静舒有瞬间的迷茫，差点以为自己还是二十七，正满心欢喜的准备嫁人。
    正想着，电话铃声就突兀的响了起来。
    “静舒，你怎么不等我就回家了。”
    “等你做什么？”
    她总不能走的时候，两个人，回来的时候三个不说，还带的是一个女人，对方是日后继承叶氏集团的人，她怕方学勤会顺着杆子往上爬，到时候提出什么令人为难的要求，她岂不是让叶涵曦难做吗？
    叶涵曦不高兴的砸了下嘴，当然是住在一起，她都已经昭告天下了，难不成静舒还不愿意承认么，看来还得再加把劲儿，“明天我就去拜访方家。”
    “等等――”
    “雪球呢。”
    叶涵曦直接开了视频对话，视频内她的两只眼贼亮的四处观望，也不知道在看什么。
    方静舒只当她想和雪球说话，就把手机放在雪球手中，“雪球，看叶涵曦。”
    雪球的眼睛蹭的一下子亮了起来，两只肥嘟嘟的爪子抓着手机不放，还垂下脑袋凑近一些，好像要将视频中的叶涵曦盯出一朵花儿来，很是稀奇。
    叶涵曦一看到方静舒走远了，立即对雪球道，“雪球，带我看看你妈妈的房间。”
    方静舒还能听到视频中叶涵曦的声音，顿有些哭笑不得，“你这么说，雪球也不懂的。”
    雪球用爪子在视频叶涵曦的脸上怕打了两下，结果不小心就将扩音器的声音给打开来，叶涵曦的声音从里面透了出来，“懂，她懂的，雪球，是不是？”
    雪球咧嘴笑了，一张大脸就这么贴着手机，将整个屏幕都占据了。
    叶涵曦顿时有些心塞塞，暗下决定，改日一定教小家伙如何玩转手机，再也不能像这样将大半个肉嘟嘟的脸贴在手机上了，都遮住她看静舒了。
    接了叶涵曦的电话，方静舒紧绷的精神有所松弛，突然觉得方家也不是什么豺狼虎豹。
    方静舒从房间内拖拽出一个木箱子来，将过去一些回忆，全部像丢垃圾一样的丢了进去，照片，相册，还有一些秦景善送来的小首饰等等。
    “方静舒，你出来。”
    咚咚咚粗鲁的敲门声伴随着高昂的女高音，不用去辨认，都知道是许玉香。
    坐在床垫上，雪球被这突兀的敲门声吓得将意亮艘幌挛绲氖只都给丢了，瞪大眼看着那扇房门，吓得那叫一个目瞪口呆。
    方静舒摸了摸她的小脑袋，“别怕，雪球，我有些后悔没有接受叶涵曦的提议了，她在，你似乎就能更安心一些。”
    雪球抱着方静舒的手臂，不撒手。
    方静舒安抚了许久，才开了门，一打开门，许玉香就像个疯婆子一样来挠方静舒的脸，“方静舒，你害我好惨，你去和你爸爸说，那次是你约我去的酒店，还将我锁在酒店里，我没有做对不起他的事，你去和他说――”
    方静舒脸没被对方挠到，头发却不小心被许玉香抓去了一缕，就这么紧拽着，头皮都有些疼。
    “放手。”
    “妈――”
    方焕然听到许玉香的声音，顿时一个头两个大，连忙上前去护着方静舒，好不容易才将那一缕头发从许玉香手中抢夺了回来，“妈，你冷静一些。”
    “姐，你没事吧？”
    方静舒回来之前就做了心理准备，不过她没料到对方还是像个泼妇一样，不管三七二十一，冲上来就打架，就这种冲动劲，和简思源始终淡漠的样子是完全没得比了。
    也难怪被简思源设计后，竟是连对手是谁都不清楚，也着实可怜。
    但很快她就觉得可怜之人必有可恨之处。
    许玉香深受打击，尤其是看到自家儿子护着方静舒的样子气不打一出来，恨不能直接冲上前去撕了方静舒的脸，她思来想去，当日她就是接了方静舒的电话，这才中了计，所以肯定是方静舒知道真相，所以――“你护着她，她这次回来没安好心，你知不知道。她这是要多方家的家产，她是要为她――”
    “许玉香！你还要闹到什么时候。”方学勤一回家，就跑上楼来，这一怒吼，将许玉香接下来的话就给吼了回去，“再闹，离婚协议书上的条件全数作废。”
    “爸。”
    “给我回屋去。”方学勤因跑的有些急，吼完后就开始喘粗气。
    “你以为那点东西就能打发我，我告诉你，方学勤，我绝对不会离婚的。”许玉香梗着脖子怼了回去。
    方学勤目光扫了一眼方静舒，方静舒静静的站在人群后，被方焕然挡着，就靠在门旁，她感觉到身后的门似被打开了一下，垂下头就看到雪球瞪着黑亮的琉璃珠仰着小脑袋看着自己，心顿时就软了。
    方学勤也气的不轻，“不离婚？好啊，要不要我把你出轨的证据直接上传给法院，让法院来判，到时候你一个字都别想得到。”
    “你――”
    “爸，妈，你们能不能别吵了。”
    “将你妈带回房间去，让人看好她。”
    “方学勤，你不能这么对我，你这样是会遭报应的。”许玉香高声囔囔，嘀咕着，“你不能这么对我，我跟了你三十多年了，你怎么能――”
    “妈。别说了。”
    一道房门一关，隔绝了一切的声音。
    方静舒倒是很想听听许玉香后面的话，她有预感，许玉香还有很多事隐瞒着。
    方学勤微不可闻的松了一口气，“既然回来了，就在家好好住着，方家不差那两口饭。”说完，他的目光移到方雪球的脸上，小家伙就扶着门，不吵不闹的，将刚才的闹剧从头听到尾，一双漆黑的眼睛就这么直勾勾的盯着他，明明是个小东西，那眼神却让他忍不住打了一个寒颤。
    方学勤本还想蹲下身去抱一抱这孩子，如今被死死的盯着看，倒是一点想亲近的念头都没了，叮嘱了声，就走了。
    方静舒怕雪球不适应，干脆让管事的阿姨将晚上的饭菜给端到楼上来，她在楼上吃了一餐平静的饭菜，雪球吃的不多，还有些认床，翻来覆去将她的屋子看了一遍，到了睡觉的时候也不想睡，就瞪着个大眼盯着天花板，也不知道在看什么。
    她被小家伙弄得没脾气，干脆将手机拿出来，在雪球面前晃了晃，“我们来和叶总打电话，怎么样？”
    雪球小屁股在床单上扭了扭，立即就爬起身来，也学方静舒那样半蹲坐在床上，两眼亮晶晶的盯着那屏幕，方静舒干脆抓过她肥嘟嘟的胖手，“看，这个号码就是叶涵曦的，雪球记住了。”
    叶涵曦看到电话的时候，激动的差点将擦头发的毛巾给丢到一旁去，她立即接通了，“静舒，我想你，我――”
    屏幕中出现了雪球圆鼓鼓的脸。
    叶涵曦接下来的话就噎住了，“雪球，怎么还不睡觉？”
    方静舒看到雪球将手机举高高，还到处挪位置，略显得烦躁，便按了扩音器，在一旁解释道，“大概到了陌生的地方，认床了。”而且今个还受到了一点惊吓，好在许玉香被方焕然等人劝回到房间去了，否则她真的会再次卷起包袱走人。
    叶涵曦一看小电灯泡不睡觉，就耐着性子哄了哄小家伙，直到手机发烫，她才看了看时间，“雪球，把手机给妈妈。”
    雪球咧嘴傻笑，好抱着手机蹭了蹭，险些将电话直接给关了。
    “明天在家等着，我去接你们。”
    “别――”
    “雪球该睡觉了。”
    叶涵曦利索的关了手机，短发都干的差不多了，她看了一眼桌子上赵小花准备的和方氏合作的合同。
    唔，还是得让所有人知道，方静舒这个女人，是她在罩着。
    作者有话要说：　　接下来都是苦尽甘来，甜甜甜。
    看到有小天使说要看副CP，打算等正文结束后再写，否则影响阅读感，很多人看着看着会觉得出戏＿（：з」∠）＿
    

第82章 出柜
    方静舒睁开眼来， 看了一眼周遭的环境才发现自己回到方家来了，楼下吵闹异常， 就像是菜市场一样，让人想静静的睡个回笼觉都不成。再观另外一侧，雪球一屁股坐在枕头上，瞪着个大眼，抱着方静舒的手机拼命的按， 按一下， 屏幕亮了。再按一下，屏幕黑了， 一个人玩的乐不可支， 还咧嘴笑。
    “雪球，你不睡觉了啊。”
    昨日小家伙不知道怎么回事，翻来覆去，她哄了许久，老晚才睡着。今个又醒的这么早， 方静舒将手机抢过来，看了看，居然不早了。
    两人急匆匆的洗漱完毕后，换了一套衣服就下楼，刚下楼就看到一道人影冲撞了过来， 方静舒抱着雪球急忙躲了开来，再回头，就看到方新月披头散发， 像疯子一样又冲了过来。
    方静舒立即将雪球放在身后，挡住小家伙的视线，她目光若有所思的在方新月平坦的小腹上流连了几分，果真如简思源所说的那样，对方流产了。
    “你看什么看，再看把你眼珠子挖出来。”方新月最受不得别人盯着她的腹部看，这种下意识的动作几乎是在讽刺她失去了当妈妈的资格。
    “方新月。”
    “二姐，别这样。”方焕然将那个头发散乱，还有些狼狈的女人拦下来，回头又对方静舒道，“姐，你先走。”
    “别走！”方新月撕心裂肺的叫着，凶狠的目光瞪着方静舒，活生生要吃**人一样，“方静舒，你有本事别走，你这个#￥##@％*&&”
    方静舒连忙捂住雪球的耳朵，不让她听见这些恶毒的话语，“方焕然，你让她说清楚，我哪里对不起她了。”
    “姐。”
    “松手！”方静舒向来和善，说话也是低声轻语的，但嗓门一大，还有几分震慑力，“方新月，我们今个就在方家将这本账好好算一算。”
    叶涵曦带着赵小花和秦景善两看相厌的走进来时，就听到方静舒这番斩钉截铁的话语。
    “静舒。”
    两人异口同声的喊道，喊完后，叶涵曦和秦景善又互相看了两眼。
    雪球一直抱着方静舒的大腿，看到叶涵曦时，还主动的伸出小爪爪来招手，像个招财猫似的，如果不是场内可怕的人太多，她恐怕早就拔腿跑到叶涵曦那边，将人拉过来了。
    叶涵曦余光看到雪球的动作之后，快速朝着方静舒挪了过去，“吃早餐了吗？”
    方静舒看到秦景善和叶涵曦一道进来时，还忍不住小皱了下眉头，但心底又莫名的多出了一点安全感，就像是孤军奋战的人最后发现原来不止她一个人，“还没来得及，刚准备带着雪球去外面吃一点。”
    叶涵熙轻点了点头，她就是怕这对母女两在家里被人欺负，所以才早早的赶过来，事实证明，她来得太是时候了，没看到静舒都对着她笑了吗，“雪球。”
    雪球眨巴眨巴的望着叶涵曦一眼，还伸出一只手来拽住了叶涵曦的裤子。
    “景善哥，她欺负我。”方新月看到秦景善还要往方静舒那边走去，立即洋装虚弱的扑了过去，还扒拉着对方的腰身，“她欺负我，我们的孩子就是她害没了的。”
    “二姐！”方焕然语气中夹杂着警告，“这和姐一点关系都没有。”
    方静舒对着方新月这一套无中生有的污蔑已经习以为常了，她轻嗤了声，“方新月，你这是作孽太深了，上次让你侥幸保下了孩子，结果你还是保不住。”
    在场的人都清楚，方静舒压根就和这件事没关系。方新月流产那会，方静舒压根连个人影都没露。
    方新月被她这句话气得咬牙切齿，一口血只能往肚子里吞，“是你，都是你。若不是你打电话给妈妈，妈妈就不会整天找我来哭诉，然后她――景善哥，你要为我做主。”
    方静舒似笑非笑的看了秦景善一眼，“对了，你们等我片刻。”
    众人：“……”
    完全搞不懂方静舒这是在做什么。
    叶涵曦和雪球面面相觑，一旁的方新月撒娇买嗲的吸引秦景善的注意力，结果秦景善心神都跟着方静舒上了楼，谁都看出他心不在焉，应付方新月也是敷衍了事，虚假的很。
    方静舒昨日收拾垃圾时，将秦景善过去送的东西全部都丢在了纸盒子里，她本想将那些过去全部都丢到垃圾桶里去了，迟疑了片刻，就留到了现在，她看了看房间，确定没有别的东西了，才抱着纸箱子下了楼。
    方焕然一看到她这模样，还当她又想不开要走，急急忙忙上前解释，“姐，你根本没那个必要走的，二姐她就是受刺激受大了，你大人不记小人过――”
    “方焕然！”方新月差点被气死。
    “以后这种话别再对我说。”方静舒警告的看了方焕然一眼，她是听太多了，从小到大，方家的人对她所要求的就是包容，包容任何人的过错，这二十多年来，她包容的够多了，现在，是算账的时候。
    方静舒将纸盒子就这么随意的丢弃在了地上，“秦景善，三年前我走的太过匆忙，一直忘记和你说一句话，你见异思迁，一脚踏两船，是本小姐不稀罕你，这些东西都是你之前送我的，现在我还给你，如何处置你说了算。”
    一时间，屋内的人都傻眼了。
    叶涵曦抱着雪球低垂下头，暗搓搓的看了看那箱子内杂七杂八的东西，觉得特别碍眼的同时，还觉得就该这样。她忽然想起来，自己似乎都没有送静舒什么定情信物，当然了，结婚戒指不算。
    秦景善楞了下，才有空去看那纸箱子里的东西，全部都是他用心挑选过的一些小饰品，有些他甚至都对不上号了。虽不值钱，却也见证了一段纯情的爱情，当年，他秦景善是真的喜欢过方静舒，因为他知道自己是个不受宠的私生子，表面看着光鲜亮丽，实则他在秦家处处受掣，上头有一个秦家太太坐镇，还有一个哥，他和旁人不一样，他还有一个上不了台面的妈妈。他是抱着目的接近方静舒，谁让对方是方家大小姐，不过在接触过后，他就觉得这姑娘单纯的近似蠢，但却很好，不会像那些人一样瞧不上他，还会陪伴在他母亲身边，这么好的一姑娘，他不知道何时把她给弄丢了，他抬起头来，复杂的看了方静舒一眼，“静舒――”
    方新月一看到那些东西就觉得十分碍眼，上前猛踹了两脚，将东西弄得一地都是，厉声尖叫道，“方静舒，你为什么要回来。”
    叶涵曦不悦的扫了方新月一眼，幼稚的当着所有人的面牵起了方静舒的手，“静舒，该吃饭了。”
    方静舒本有一肚子的话要怼方新月来着，贸然听到叶涵曦这话，立即就转过头去看。
    叶涵曦很是淡定道，“雪球饿了。”
    被点名的雪球皱着眉，瞪眼。
    “对，雪球饿了，我们先去吃饭。”
    “恩。”
    叶涵曦很高兴将对方的注意力唤回来，她才不会承认自己是不高兴看到秦景善看静舒的眼神，哼。
    “姐，你――”方焕然神色复杂的扫过叶涵曦和方静舒十指交缠的手指，不仅如此，那两只手都有一枚相同款的戒指，“你们是什么，什么关系？”
    不得不说，习惯是一件非常可怕的事。
    方静舒已经习惯叶涵曦死皮赖脸的赖着自己，要求什么‘女友义务’，比如牵手，亲吻，还有……咳咳，反正她从一开始被对方牵手竟变得越发习惯了。
    刚才就觉得手中一软，对方身上凉凉的温度通过手掌心传递过来，她却觉得莫名的心安。
    经由方焕然一提醒，在场的几个人包括刚下楼的方学勤也齐刷刷的看了过去，狐疑的目光在接触到那一对看上去价值不菲的戒指后，就变得越发不淡定了。
    叶涵曦故作不知的将手扬起，让大家可以看的更加清楚，一旁的雪球看到两人交握在一起的手，还扒拉着将自己的小拳头也放了上去，拨弄那两颗色彩好看的戒指。
    叶涵曦很是自豪的亲了亲小家伙的脸蛋，“雪球，真乖，今天带你去吃慕斯。”
    方静舒忍不住抚额，一看对方就是故意的。
    “姐，你们只是刚好买了同款的戒指……是吧？”方焕然故意笑着说道。
    “明明是祖传的。”叶涵曦嘀咕道，声音不大不小，刚好让在场的人可以听得清楚明白。
    方静舒要是再不清楚对方打什么主意，就白活了，她无奈的看了对方一眼，深呼吸一口气，坦诚道，“涵曦她已经和我求婚了，我也答应了。”
    叶涵曦嘴角上扬，快要笑到耳朵根了。
    “哈哈哈哈――”方新月仿佛听见了什么搞笑的事，笑的那叫一个花枝招展。
    “静舒。”
    “姐！”
    方学勤眼前一黑，差点从上面栽下去，扶着楼梯的手抖了下，他怒吼道，“方静舒，你给我上来。”
    作者有话要说：　　没有全勤和小红花就有一个坏处，容易放飞自我＿（：з」∠）＿
    

第83章 巧遇
    方学勤气急败坏， 一关上门，随意拿起桌子上的烟灰缸就要砸过去， 但对上方静舒那双丝毫不慌张的眼，他又重重的放了下来，“你和叶涵曦订婚，这么大的事怎么也不告诉我们一声？”
    方静舒不言不语的望着，谈不上是失望还是其他， 她记得有一次， 她带方焕然的时候，因疏忽， 让方焕然发起了高烧， 也是被方学勤叫到书房来，然后挨了好一顿揍。
    相同的情景，事隔了许多年，仿佛就发生在昨天那样。
    她跟上来时就已经做好了心理准备，无论是挨揍还是什么， 这都是最后一次，但――她宁愿方学勤暴打她一顿，也不愿意对方如此和颜悦色的和她说话。
    因为不在意，所以无所谓。
    “我记得叶涵曦她那位继兄似乎是叶氏的掌权人，巧得很， 就这两日叶氏打算和方氏合作，合同还在商谈中，静舒， 这次方氏能够度过难关，多亏了你。”
    “叶家可嫌弃你带着一孩子的事？”
    “哦，不不不，你们在一起往后可就不会再有孩子了，这孩子真是你的福星呢，不错。”方学勤哪还有什么不悦的情绪，眉眼间都舒展开来了，似乎在评估雪球可利用程度究竟有多大。
    方静舒觉得整个房间的空气都十分污浊，多吸一口，都让人难以忍受。
    “夫人说，在结婚之前，女方必须住回自己家中来，所以我才带着雪球回来住上一段时间。”
    “夫人？对对，的确有这么一种说法。”
    还有一种说法是结婚之前，新婚夫妇都是不能见面的。当然，方学勤绝对不会自打嘴巴，说这种话，“静舒，既然你们都已经是未婚关系了，那这次签合同的事，你可要让叶氏手下留情，薄利这块――”
    方静舒听着这话，再看方学勤那臃肿的模样，就觉得犯恶心，眼前这人就是她的父亲，生她养她的父亲，她回到方家之前还在为这个人辩驳，可如今，却是连最后一点微薄的念想都该放下来了。
    “爸爸，关于你的那些事――”
    “我的那些事？”方学勤一想起许玉香来就恨的牙痒痒，他已经和京都那边的人打好了关系，就差最后一步，结果一定绿帽子戴在他头上，这事就这么黄了，“该收场了。”
    方静舒一刻都待不下去，但为了简思源还得继续忍受下去，她皱着眉，强忍着恶心道，“那妈妈她――”
    方学勤略待疑虑的看了一眼方静舒，他记得许玉香之前说过对方已经清楚了自己的身世，老太太和老爷子回来的时候似乎也这么说，“静舒，你想让我和你妈妈离婚？”
    方静舒一点也不关心方家的女主人是谁，但过去那些对不起她妈妈的人必须受到惩罚，“爸爸，都说劝和不劝离，我自然也希望你和妈妈可以好好过日子的，家和万事兴。”
    “当真？”方学勤有些看不懂这个女儿了，“这些年来，她可是对你一点也不好啊，静舒，若是她留在我们方家，往后别人看见了恐怕都会笑话我们。”
    主要还是笑话他头顶上方那发绿的帽子。
    方静舒面露迟疑之色，“爸爸，你还爱妈妈吗？”
    方学勤嘴角抽搐了一下，随后忍不住哀叹了起来，“静舒，等你到了我这个年纪就知道了，就算年轻时是有那么点爱情存在，但经过柴米油盐的生活后，爱情就会变成亲情，不过这次到底是你妈妈不好，她勾搭男人，用我给她的钱去养男人，这是我最不能忍受的。”
    许玉香有没有拿钱去养小白脸她不清楚，但看到方学勤如此强硬的态度，方静舒就明白，有时候男人真正想和你离婚的时候，就算不是你的错，也能找出千般万般的理由来。
    现在，许玉香是一个弃子了。
    方静舒悄然的按下按录音键。
    ***
    在方静舒跟着方学勤上楼后，叶涵熙就抱着雪球坐在沙发上，自顾自的玩乐，完全没将这屋内的几个人放在眼中，一旁的赵小花抱着一叠文件，观看在场几个人扭曲似的表情。
    唯独方新月疯疯癫癫的笑，尤其是看到方静舒从楼上慢慢下来时，她笑的更大声了，这是她孩子没了之后第一次畅快淋漓的笑，笑的险些眼泪都笑出来了，“方静舒，你也有这么一天？哈哈哈哈。”
    方静舒瞄了对方一眼，能够明白对方为什么笑的这么高兴，无非是觉得她选择和叶涵曦在一起是非常丢人的事，“方新月，很快就有你哭的时候了。”
    叶涵熙似笑非笑的在一旁看了秦景善和方新月一眼，“静舒，吃饭去。”
    四个人挑选了一家早餐店，给雪球点了一份馄饨，她们两人各自点了包子馒头小笼包，赵小花点了一些粥，四个人吃的相当丰盛，方静舒一边吃，一边观看叶涵曦。
    若不是方学勤提出来，她都不知道小老板瞒着她偷偷和方氏合作，同时避免了她被方学勤揍一顿。
    赵小花见气氛不对，吃完了就溜。
    两人将雪球送去学校后，才悠哉悠哉的朝着公司走去。
    “叶涵曦。”
    “恩？”
    “我今天对爸爸说，我住回家是因为婚前两人必须分开住，所以会在家中住上一段时间。”至于这话是不是夫人说的，方学勤也不会去考究。
    她只是借口暂时留在方家罢了。
    叶涵曦本深情对望的眼突然间就瞪大了，可以说得上是目瞪口呆。随即就冲上去，一把将人抱了起来，高兴的原地转圈圈。
    “啊，静舒你答应了。”
    “哈哈哈！”
    “嫁给我。”
    “快放下来。”
    方静舒瞅着周遭的路人都停下来看着她们，还有人居然拿着手机在那边拍摄，连忙挣扎着下来，拉着叶涵曦的手就往前跑去，跑过一段路，才喘粗气道，“大庭广众之下，叶涵曦你想上头条吗？”
    两个女人在广场上拥抱并不可怕，这时代变了，很多家长非常开明，如果确定了自己儿女的性取向后，有些开明的家长还会想办法帮忙找对象。但可怕的是其中一人还是名人，如果被放到网络上去，方静舒敢打包票，明天的叶氏肯定会开紧急会议，到时候会被推向舆论的制高点，很是麻烦。
    方静舒想起那日叶涵曦在家半跪着向她求婚的时候，她也担心过同样的问题。
    叶涵曦无所谓头条不头条，她恨不能昭告全天下，这是她选中的女人，是她媳妇，她颇为激动的看着方静舒，“静舒，今天不上班了吧。”
    方静舒：“……”今天明明才周二，小老板这么任性，她肯定会被夫人叫你训话的吧？
    叶涵曦越想越是高兴，直接牵着方静舒的手，去了商场。
    方静舒不明所以，“你想买什么？”
    买什么？
    叶涵曦想将整个商场都买下来送给方静舒，她先带着方静舒去了珠宝首饰点，两人在琳琅满目的专柜中埋头挑选，像每一对快要结婚夫妻一样，欢天喜地的挑选金器玉镯等等。
    “这个戒指。”
    “这个玉镯。”
    “还有这个吊坠。”
    叶涵曦还特意看了看方静舒的耳朵，那之前本有一个耳洞，每次亲热的时候她就喜欢用舌尖去**那个地方，现在看，依旧能够看到一个阴影，“还有这对耳环。”
    方静舒这算是看明白了，有钱任性的土豪小老板带着她来这里买买买。
    一旁的接待人员看着这对明显是恋人关系的百合，震惊万分，她们还是头一次看到出柜的如此明显，且不遮遮掩掩的人，两人看上去还特别的搭。
    叶涵曦买完这些小玩意后，又带着方静舒去逛衣服。
    看到什么就让方静舒去试试，两人逛了大半天，准备离开的时候，方静舒一摸手机，发现不知道什么时候手机不见了，“叶涵熙，我手机掉了。”
    “重新买一个。”叶涵曦早就想这么做了，不仅如此，她还想给雪球买一个，好让这小电灯泡下次视频的时候别太碍事。
    “上面有重要的电话号码。”她对手机的功能不太热衷，只要能打电话接电话，方静舒想了想，“应该是刚才试衣服的时候不小心放在什么地方了。”
    两人又顺着之前逛过的衣服店一个个寻了过去。
    方静舒很快就找到了手机，原来是她在换衣服的时候顺手将手机丢在了换衣间内，人家收拾裤子的时候就帮忙拿了出来，她暗自庆幸自己走运。
    一旁的叶涵曦却将脑袋探了过来，耍赖的搁在了方静舒的肩膀上，两眼就盯着那手机的屏幕，吃味道，“什么重要的电话号码？”
    方静舒被她毛茸茸的脑袋弄的有些痒痒，将对方的脑袋推开些，“就是――”
    店门外，简思源挽着一个女人的手，相当亲密的走了过去，在她们身后还有几个保镖不疾不徐的跟着，不知道实情的人还以为是哪家夫人带着女儿出来逛街了。
    方静舒迟疑的看了两眼，她发现那夫人似乎还有几分面熟。
    作者有话要说：　　努力做一个勤奋的好宝宝→＿→
    

第84章 威胁
    因有了叶氏集团的合作关系， 方静舒在方家住了几日，难得得到了少许的安宁以及方学勤的‘庇佑’， 但凡是方新月或者是许玉香要找她麻烦，方学勤都会一改往日的默不作声，还会上前维护两句。
    若放在三年前，方静舒恐怕还会不死心的觉得爸爸是爱她的。
    但，她已过了单纯的年纪， 尤其是那日两人在书房中所说的话， 无不让她觉得父亲的功利心以及狠绝的做事风格，她对方学勤乃至整个方家已不抱任何希望。
    方新月打着要安抚许玉香的借口， 赖在方家又住了下来。秦景善也顺势留在了方家， 整个方家反倒是一改往日的沉寂，变得热闹了起来。
    自那日两人出柜后，叶涵曦每日接送，早晨一大早就在方家大厅中等候，晚上每次等到方静舒催促， 对方才会离开，然后方静舒回房。这一段时日倒让雪球很快适应过来，只要没人出现在她们面前来打扰她们，就显得一切安好。
    这日，方静舒收到了一个包裹， 刚拿上去，就看到了正从楼梯上下来的方新月，每次看到对方嘲讽的笑， 她都不予置评，不过想到昨日方新月和秦景善关起门来吵架的事，她觉得再加一把火也不错，“方新月，你是不是觉得我特别好笑？”
    方新月嗤笑了声，“难不成你还觉得我们该以此为荣，真是没想到方家竟出现了一个变态，真是没看出来，你居然喜欢女人。”
    被人骂变态，方静舒也不恼，从小到大，方新月就像是个两面派，人前一套，人后一套，她不知道在对方手中吃了多少亏，而且自她接受叶涵曦开始，她就预料到以后的生活可能会过得不太一样。
    但，那又如何？
    “每个人对爱情的理解不同，并非同性相爱就不幸福，幸不幸福就如人饮水，冷暖自知，方新月，你苦苦求得了秦景善，但他似乎不是很喜欢你，甚至还想和你离婚。”方静舒说的都是那日她不小心听到的话，对方的门没有关紧，雪球比较敏感，听到吵闹声就会自个打开房门，站在门口侧耳听着，这不，凑巧就让她听到了。
    “贱*人，都怪你。”
    方新月说发飙就发飙，方静舒刚好将包裹举起来挡了挡，“都怪你，你还回来做什么，如果你不回来，他就不会这么善变。”
    方静舒听了就想笑，那日她就是故意将那堆垃圾当着方新月的面丢给对方的，要的就是这对女干夫淫**妇回想起以前的那些见不得人的事，“方新月，你很快就要哭了。”
    “什么！”
    “静舒。”
    方静舒看到秦景善就觉得厌烦，她当年也不知道什么眼光，竟是瞧上了这样一个人，对方优柔寡断，她一把甩开秦景善的手，“就算你和方新月离婚，我也不会再接受你了。秦景善，你死了这条心吧。”
    秦景善一脸的苦涩，眼睁睁的看着方静舒上了楼，楼下的方新月一副要疯的模样，一改之前的温顺，整个都有些癫狂，“你为了她和我离婚，不离不离，秦景善你这辈子休想摆脱我。”
    方静舒将门关上，雪球正拿着一个快要和她脸媲美的手机，脸贴着脸的傻笑，偶尔还会简短的嗯昂嗯。
    “雪球，你在和谁通话呢？”
    “刚才楼下发生了什么，好吵。”
    方静舒头也没抬，就知道叶涵曦框她的，下面吵是吵了些，但门关上后，基本上很难听到那些撕心裂肺的叫声，她将包裹很快拆开来，就看到一叠资料，仔细一看，竟又是一份DNA报告。
    “呵。”
    ***
    隔日，方静舒将雪球送去学校后，就和叶涵熙约好了咖啡馆，叶涵曦没来，许玉香倒是如约来了，她带着一顶遮阳帽，将自己整个都藏在帽兜之下，好像怕被什么人发现似的。
    “方静舒，你到底想干什么？”
    “你先看看这个。”
    将手中的那份DNA报告推送到了许玉香的面前。
    许玉香是接到方静舒的短信，这才走出门，她有些憔悴，一改往日的凶悍，披头散发更显得她没精神，像个中年老妇女那样瘫坐在沙发上，尤其是看清楚DNA报告上的一切时，突然就坐直了身，整个身体还在不断的颤抖着，“你――”
    方静舒面露微笑，“我只是想知道事情的真相，你若是说了，也许我可以将这份DNA报告不放在爸爸的书房内。”
    许玉香唇瓣哆嗦了一下，脸都变白了。
    “你要知道，爸爸一旦知晓了，你就再无翻身的机会了。”方静舒意有所指，“爸爸那人，疑心病甚重，一次不忠，百次不用。这份报告若是放在爸爸书桌上，他不会再相信你，就算离婚，也会让你一无所有。而我仅仅是想要知道一个真相，作为交换，这份报告的内容我会当做没看见。你也知道我很快就要嫁出去了，方家的所有事都和我无关。”方静舒说这话时，神色淡淡的，好似真的如同她刚才说的那样，不关心其他。
    许玉香身体忍不住颤动了下，方学勤有多绝情，她这个枕边人最是清楚明白。
    一时间，周遭的一切好像都停了下来，她们这一桌更是寂静无声。
    叶涵曦进来的时候，看到方静舒和一个女人坐在一桌，她稍作停顿，就去了另外一桌，还打开微信，发了一个媳妇求亲亲的表情。方静舒看到时，紧绷的脸差点就破攻了，顺手就发了一个安抚小猫的动作过去。
    坐在对面的许玉香就看着方静舒手中的手机叮叮叮作响，应该是有信息进来的声音。她不由猜测，方静舒这是在谁聊天，看上去似乎是什么非常重要的事。想起那日酒店内被方静舒耍的团团转的样子，她立即没了胆。
    对方似乎傍上了非常厉害的人家。
    “你和那小三认识，是不是？”
    “谁？”方静舒掀了下眼皮，仿佛吝啬似的，只看了她一眼，随后又专注的给叶涵曦发表情图了，“许女士，我看你似乎还没考虑好，我最多给你一个小时的时间，时间一过，这份DNA报告就会出现在有些人的眼中，到时候你就算要挟离婚，恐怕也捞不到什么钱了。”
    在方静舒看来，许玉香迟迟不肯离婚，除了不甘心之外，恐怕更多的是为了多捞一点钱。
    许玉香将这些事闹大，又是对女儿诉苦，又是拽着儿子帮忙，能不离婚最好，若是离婚也想打苦情牌，让两个孩子可以帮忙在方学勤面前多说说话，也许可以捞到一笔钱养老。
    谁料到，半路上杀出个方静舒来，将她的那些计划打了一个措手不及。
    不过许玉香在这段时间也算是看明白了，那日酒店发生的事，无论是真实也好，误会也罢，方学勤认定了就一定会执行到底，对方是打定主意要和她离婚了。
    “你爸出轨照片上的那女人。”许玉香上了一次当，回去将所有事想了一遍，觉得好多事都太巧合了，那日她接到的就是小三的电话，这才气冲冲去了方静舒替她准备好的陷阱中，之后就一直倒霉了，“她想上位，我真是低估了她。”
    说起小三，大多女人都是面目狰狞。
    方静舒看到许玉香这模样，忍不住耻笑了一声，“许女士不也是小三吗？你该知道，在你破坏别人家庭的时候，也许某一天你的家庭也会被别人破坏，这是因果循环。”
    “你――”
    “难道不是吗？”
    方静舒看了看时间，觉得这个点该和叶涵曦去接孩子了，“三十年前的事，我花点时间是可以查到的，许女士慢慢品尝，我还有点事，就先走一步。”
    “方静舒。”
    “怎么？”
    “这件事事关重大，你应该多给我一点考虑的时间。”许玉香抖着唇道。
    方静舒干脆将之前在书房中录音下来的话放给许玉香听，她本不打算用这个来逼迫许玉香，但对方比她想象中还要顽固，简直冥顽不灵，“爸爸已经放弃你了，除非我妈妈的事情中，你也插了一手，所以你才不敢说。但，许玉香，我肯定可以找到当年那场车祸的原因的。”
    许玉香艰难的吞咽了下口水，“我说。但方静舒，你必须在我离婚后，将我送到一个你爸爸找不到的地方。”
    方静舒看她那样，心忍不住咯噔了一下，没吃过猪肉，总见过猪跑的。
    许玉香这种谨慎的样子，活像是参与了什么非法的活动，而且还是掌握了重要证据的那类人。
    方静舒轻点了点头，“可以，但你所说的必须是实情。”
    许玉香就是编也编不出什么来，这三十年来，她和方学勤绑在一起，除了当年对方是她第一个男人外，还有一件被她们埋藏了几乎三十年的真相……
    作者有话要说：　　二更→＿→
    会有人发现咩，睡觉觉～
    感谢小天使们的包养，么么扎
    

第85章 目的
    叶涵曦就坐在她们隔壁， 听着话题似乎说到了重点， 她收起了玩闹的心思，将手机放下，在桌子上按了一下服务铃，给了一叠钱，直接包场了。
    “我也不清楚当年你爸爸是怎么和你妈妈认识的……”
    当年许玉香还是个出来卖的， 本是小康家庭， 从小被父母宠溺着长大， 家里就她一个人， 谁料家道中落，她那嗜赌如命的爸爸一下子就欠下了高利贷，卖了房什么都不够抵债，那群人就将她给拉扯到了一个夜总会，披着羊皮卖***淫的地方，她试图逃跑过，然后被捉回来后，逃跑一次就打一次， 还想过报警， 但……都不怎么管用……
    大概是挨不住折磨， 她最后还是向命运妥协了。开始跟着那群女人，一点点将自己打扮的像个出台小姐。
    方学勤是她第一个恩客，当时她有些不屑，觉得来找女人的男人都不是什么好东西。不过后来的相处中，方学勤一直给她一种仿佛被人捧在手心中疼爱的错觉， 这才让她一颗心跟着沉沦。
    方学勤那个时候一个星期会找她两次，突然有一个星期没来，她意外的看到了方学勤正在和一个姑娘约会，那女子……怎么说呢，一眼就可以看出家世背景，身上的气质也不是她们那小地方出来的姑娘能够媲美的。
    她做这一行，自然不会去打探客人的隐私，但她对方学勤上心，等过了两周后再次看到方学勤她就多嘴的问了一句，不过当时并没有从对方口中知道太多，倒是听见方学勤抱怨生意难做，求爷爷告奶奶的，都没能接到资金，资金周转不灵等等一些负面的东西……
    她便随口提了一句，“你那女朋友看上去家世不错，你不如和她提提，她若是爱你，恐怕会想尽办法帮你的吧。”
    女人都是傻的，只要对某个人一心一意，就恨不能将家底都掏出来，许玉香就是这样，她接客可以拿到许多小费，只要嘴巴甜一些，配合一点，在床上再摆几个勾人的姿势，钱就会源源不断的而来。
    所以听到方学勤抱怨生意难做什么，她第一个反应就是想掏出点钱来帮帮他。但随后一想，就觉得自己傻，她什么都捞不着，凭什么要帮忙，越发的在他耳边吹捧那姑娘。
    方静舒听着十分的不舒服，当初金立香和摊牌时，提到最后也是为了钱，“所以，我爸爸是为了钱才和我妈妈在一起的？”
    许玉香嗤笑了声，“也许吧。”
    “不过，我以为你妈妈会拿着一大笔钱来帮你爸爸，结果她做了一件让我很意外的事，她直接和你爸爸私奔，而且那时候肚子上已经有了你，至于钱，我想应该是有一笔的，你爸爸的公司在你妈妈死后突然间就好转了。”
    许玉香本是想挑拨离间的，只要不是太傻的女人，都不会一股脑的将所有的家底全部交给一个男人，而且男人开口问你借钱的时候，那就必须重新评估一下这男人了。结果，人算不如天算，她低估了一个女人的真心，和一个男人的虚情假意。
    每个做皮肉生意的女人，都幻想有一天可以从良，许玉香本就是迫不得已才会做起这一行，她恨自己的爸爸，若不是对方嗜赌成性，她根本就不会出现在这样一个乌烟瘴气的地方。所以她接待每个客人时，都会想尽办法的套出对方的家底，将他们当成潜力股。
    方学勤就是她选中的其中一支最好的潜力股，家世背景都不错，看上去也好，对她也相当温柔，她只是没料到有一天会搬起石头砸自己的脚，为了抓住这支潜力股，她对方学勤说她怀孕了。
    “你爸爸让我打胎。”
    “所以还是因为你强行介入到这个家庭中，才害死我妈妈的。”方静舒觉得依照一个正常男人的思维，有一个贤妻还是要一个万人骑的女人，智者都会选择前者。
    “不――”
    许玉香惊慌失措道，她没想过那女人在生产完坐月子期间会突然冲出来，然后出了车祸，当时她都懵了，她虽想捞钱，可从未想过有一天会出人命啊。
    “我一直觉得是因为我的缘故，后来才发现你爸爸似乎和你妈妈买了巨额的保险，这事做的有些隐秘，我还是事后嫁进方家一年后才发现的。”
    “巨额保险？”
    “对。”许玉香当时看到那份保险单的时候都吓懵了，她不敢深究，因为很多事经不起推敲，比如说当时她明明不想和那位方家太太撞一起去妇科体检，但方学勤将她带了过去，还说了一大堆莫名其妙的话……她事后想想，这些就像是故意说给什么人听一样。
    许玉香想到当时被方学勤发现她进了书房的事后，还被警告了一番。
    她是个女人，而且还是个在底层摸滚打爬，好不容易才勾上方家这么一户愿意接受她的人家，她不想放弃，所以这些年来她选择无视，不过前期她还做了许久的噩梦。
    “我所知道的事都已经说了。”许玉香讨厌方静舒没有理由的，方静舒长得像那个女人，每次对着她笑的时候，她就浑身汗毛直竖，冷不丁的就想训斥对方，可每次训斥完，必定要做噩梦，隔天她就想对这小姑娘好一些，毕竟是个没妈妈的孩子。
    但――
    许玉香将心中隐藏了几十年的秘密一下子倒光光，人一下子好像就轻松了许多。
    方静舒举着咖啡杯凝视前方，久久不能言语，大概是先入为主的关系，之前从简思源手中得到的资料都是眼前这女人蓄意破坏的证据，对方是小三，所以她觉得许玉香在害死她妈妈这件事上占据了大半的责任。可听对方如此一说，侧重点仿佛都倾注到了方学勤身上。
    “你可以走了。”
    叶涵曦听完后忍不住皱眉，坐在方静舒身旁，对许玉香下逐客令。
    许玉香一愣，看了下时间发现都过去一个小时了，“方静舒，你想知道的我都已经说了，这份DNA报告――”
    “让她收敛些，再惹我，恐怕我会控制不住的想要说出真相来。”方静舒冷冷的看着眼前这女人，如愿看到对方惨白了一张脸。
    “你――”
    许玉香指着她半天没说出话来，目光一转对上叶涵曦面无表情的脸时，吓得立即就将那份DNA报告逃也似的拿走了。
    叶涵曦坐在一侧，手指牵着对方的，一脸担忧道，“静舒，没事吧？”
    方静舒轻摇了摇头，因为对方学勤不报希望，在听见那些话后，才会如此的沉着，冷静，她是最近才彻底看清楚她父亲的本质，“我们该去见一见简思源。”
    上次她在商场上看到那人，却没有立即上前，直到拿到这包裹，才发现，简思源虽不出现在她面前，但所做的事却一点点渗透进了方家，表面上是为了踩着许玉香上位，但据她对简思源的了解，这女人压根就无欲无所求，完全没看出她对方太太这位置感兴趣。
    “走吧。”
    “我给她打个电话。”
    两人依旧约在那小区旁的咖啡馆中，外面很多人盯着炎热的太阳在行走，咖啡馆中的生意却相当的萧条，整个室内都静悄悄的，没几个人。
    方静舒带着叶涵曦进来时，简思源已经出现在咖啡馆中了，两杯咖啡摆放在桌位上。
    简思源抬起头来，就看到两人一前一后的走了进来，“抱歉，我以为你会一个人过来。”
    “再来一杯拿铁。”
    “谢谢。”
    简思源一改往日懒散的模样，她端坐在桌前，“你突然打电话给我，可是遇上什么难事？”
    方静舒不怎么想喝咖啡，动了一口就放在那不动了，“简小姐，我只是想问问，我们方家之前有没有做过对不起你的事？”
    “什么？”
    “不然你费尽心机的替我报复方家，是什么意思？”方静舒打定主意，这次不让简思源再用其他话来敷衍她了，“那份DNA报告是你寄送给我的吧？”
    她才刚搬回到方家，就连酆露薇都还不清楚她最近的去向，知晓这件事的人屈指可数，她想来想去，只能想到一个人，“如果你说你是要踩着小三上位，我爸爸已经打算和许玉香离婚了，你的目的即将达成，完全没有必要在把方新月的DNA报告给我。”
    叶涵曦就坐在沙发上不言不语，就面瘫一张脸看着简思源，她查过简思源的个人背景，对方是孤儿，一直被人资助才上了大学，就这么简单。所以应该不会是要找方家报仇，若不是确定这人对方静舒没有敌意，她是不会允许对方频频出现在静舒生活中的。
    简思源看她一脸提防的样子，哈的轻笑了声。
    她撑着下巴的手指轻敲在了脸颊，“所以方小姐以为我是报着什么样的目的接近你的呢？”
    作者有话要说：　　一更→＿→
    

第86章 坦诚
    方静舒语噎， 她被问住了。
    她这次来仅仅是因为女人的一种本能， 所谓的第六感，让她觉得简思源并非是贪图方太太那座位，更多的好似在身后帮她做一些其他的事，比如她正准备教训方新月的时候，那能够掐住许玉香和方新月脖子的DNA报告就到了她手中。
    还有她想知道妈妈的事， 对方就将仅有的一些信息送到了她的手中。
    两人虽打着合作者的关系， 但对方似乎一直都在迁就她， 除了让她回到方家这件事， 真是让人摸不着头脑。
    方静舒觉得有些迷茫，“我没见到你去勾引我爸爸，许玉香和爸爸马上就要离婚，这个时候你去接近爸爸，不是最佳的时机吗？何必要让我回到方家。”
    自那艳**照流出后，方静舒就没看见简思源在方学勤身上花功夫了，那照片就像个引子，引得方家大乱， 然后简思源设计让许玉香和方学勤离婚， 方新月还不是爸爸的亲生女儿， 家中除了方爷爷和方奶奶外，就只剩下方焕然和她了。
    “你的目的是为了把我方家弄垮吧？”
    “方小姐怎会这般想，你们方家不是还有你爸爸和你弟弟，偌大的家产肯定会让你弟弟继承，我就算嫁给你爸爸， 再替你生一个弟弟来，恐怕也是抢不过你那位已经在公司里做了许多年的弟弟，更何况这生儿子和生女儿还由不得你自己决定呢，你说是不是？”
    简思源说得挺合乎情理，可方静舒就觉得有什么不对劲。
    “我能否进方家，还都看方小姐。”
    “什么意思？”
    方静舒觉得自己大概做不出那种将小三带回家，然后送到她爸爸床上的事情，更何况，她觉得自己不会在方家久留，“简小姐，实话与你说了，我在方家不会滞留太长时间。”
    简思源狐疑的看了她一眼，仿佛在问为什么。
    若是没清楚自己真正的身世之前，她对方家还有几分留恋，厌恶的也仅仅是方新月和许玉香。但越接近当年的真相，她对方家的那些许留恋就一点点消散了，住在方家片刻，都令她难以忍受，和那群人住在同一个屋檐下，呼吸同一个空气，她怕不利于雪球的恢复。
    “因为我马上要嫁出去了。”
    “涵曦，是不是？”
    听到媳妇主动开口说嫁，叶涵曦一颗心都快要从嗓子眼飞出去，冲破天迹，一个微小的弧度一点点的拉扯开，最后面带笑容，露出了白洁的八颗牙，“对。”
    媳妇说什么，就是什么。
    想哪天结婚，就哪天结婚。
    不行，她得赶紧和母上大人禀告一下，让她们立即准备婚事。
    方静舒看到对方傻笑的样子就颇有几分无奈，但也能从对方身上感受到那股喜悦，本还有些沉重的心情一下子就释然了，“到时候成婚那天可以请简小姐过来喝上一杯喜酒。”
    坐在对面的简思源傻眼了，大概是没料到会有这么一磅重击，难得一次没能保持住她那清心寡欲一般的神色，目瞪口呆的看着坐在她对面的两个女子，“你们――”
    之前一直都挺被动的，方静舒难得一次主动牵起了叶涵熙的手来，对方的手指很是修长，白皙，摸起来凉凉的，和叶涵曦的体质分不开，她学叶涵曦那样，主动的十指交缠，举起手中的祖母绿戒指来，“其实我们已经订过婚了。”
    见家长，订婚，像每一个步入爱河的情侣一样，接下来可不就是该结婚了吗？
    如果没有方家这些乱七八糟的糟心事，方静舒恐怕还要再犹豫一段时日，她和叶涵曦进展太过快速，那种节奏和她预料的完全不一样，她觉得两人相识相知相爱，应该是需要足够多的时间来了解的，但在她还彷徨不定，龟缩不前的时候，对方却相当的坚定，异常坚定，丝毫没有怀疑过她们适不适合，或者说如果在一起会有什么矛盾之类的……
    还有最为重要的一个年龄问题，横跨在她们中间的是十岁的代沟，不是一岁两岁，而是十岁，她若二十岁就结婚，现在孩子都该十岁了。
    当然，她和一个未成年发生了不该有的关系，还生了一个宝贝，这才是事实情况。
    叶涵曦全程傻笑以及懵逼，媳妇承认比任何事都让她开心，结果耳边就听见，一个不太讨喜的声音。
    “不可以。”
    “什么！”方静舒以为自己没听清楚。
    简思源大概也觉得自己激动过度了，她顺手抚了一下刘海，轻咳了一声，“我的意思是，方小姐结婚这么大的事和你爸爸商量过了吗？”
    方静舒轻点了下头，她又想起方学勤的条件了，以她结婚为由，巴结上叶涵曦才是真，不免有些失落，她低声，带着一丝苦涩的笑道，“他知道，并且十分赞同。”
    简思源听了后，脸色都阴沉了下去，她皱着眉，不是太赞同道，“方小姐已经确定好了，这条路并不是太好走。”
    她当小三会被人骂，被人打，甚至还要被人看不起。
    但是同性恋这三个字就代表了更多不同的含义，有些不理解的人甚至会觉得很变态，甚至觉得恶心，难以接近，她能够想象出若是方静舒和眼前这人结婚后，生活上所遭遇到的质疑，还有种种的不赞同……
    那种不被人认可以及接受的感觉，她太明白了。
    “想好了。”
    方静舒面带微笑道，“谢谢你的关心。”
    她越发觉得简思源和别的那种恶毒的小三不一样了，她在和叶涵曦的这件事上，只遇到过两个人的质疑，一个是酆露薇，一个就是眼前的人了。她甚至期盼方学勤在知道这件事的时候可以稍稍阻拦一下，哪怕不赞同一下，她都觉得有一丝欣慰。
    可惜，对方没有。
    简思源头痛的送走了两人，过了许久后，立即打了一个电话，简单的将方静舒目前的情况诉说了一遍，那边相当的沉默，许久都没说上一句。
    就在简思源以为对方不打算说什么的时候，那边又道，“替我邀请这个孩子，我想见一见她。”
    简思源瞳孔一下子瞪大了些，“好。”
    ****
    叶涵曦和方静舒一道来接雪球，雪球很敏锐的感觉到两人的心情都非常好，不用问她怎么知道的，她就是能够感觉到，雪球背着个小书包，一手牵一人的手，一路上那两只琉璃珠滴溜溜的到处乱转，一下转到叶涵曦身旁，一下转到了方静舒身上，看上去特别的机灵。
    叶涵曦刚才用手机发了信息给巫维尼，提及到了结婚的事，两人在微信上面发了好一会的信息，大多都是巫维尼在问两人发展如何，随即去挑选结婚时的良成吉日了。
    “静舒，时间尚早，我们暂且不回方家。”
    方静舒不明所以，不过她也不想回到那种乌烟瘴气的地方，而且大多数时候她都是带着雪球在房间，可活跃的空间一下子变小，小家伙还有些不太习惯，“好啊，那我们去什么地方？”
    “去了就知道了。”
    一家三口，直接打的去了游乐场，看到高耸入云的摩天轮，雪球的两只眼瞬间瞪大了。
    方静舒看着这热闹的地方，有些哭笑不得，“这地方你得等雪球再大一些的时候来，否则很多项目她都玩不了的。”
    因为年龄限制，很多高危刺激性的游戏，雪球直接被排除在外了。
    叶涵曦偷偷在方静舒耳边道，“雪球想玩，你不知道。”
    方静舒的确不知道，之前酆露薇倒是带小家伙来过一次，那次也是无功而返，方静舒也不知道叶涵曦是怎么看出雪球想要玩的，不过看到雪球亮晶晶的目光，她就缄默了。
    叶涵曦就带着小家伙去玩了旋转木马，方静舒坐在前面，拿着手机对着雪球一个劲儿的拍。
    雪球非常的高兴，肥嘟嘟的小手还摸着前面的马脑袋，全程抱着，咧嘴笑呵呵，一圈下来还不肯下来，双腿都缠了上去，叶涵曦没辙，又继续第二圈。
    转到第三圈的时候，方静舒实在是受不住了，就下来站在一旁看着这一大一小。
    幸福是什么，大抵就是让生活变成她想象中这样，有一个孩子，还有一个人在一旁陪伴，足以。
    ***
    方静舒陪着雪球疯闹了大半天，回到方家的时候差不多都已是**点，平日这个时候，小家伙都该洗洗，然后趴在床上听故事了，这会叶涵曦将她们送回去后，就直接走了。
    小家伙躺在床上呼呼大睡。
    她将雪球的衣服换了下来后，正准备拿热毛巾给小家伙擦擦，打算明个早起让小家伙洗澡后再去上学，却不想门被敲了两下。
    “姐。”
    “焕然，什么事？”
    方焕然伸长脖子看了一眼，发现小家伙四脚八叉的躺着，睡得很香，便低声道，“姐，方便我进去和你说会话吗？我们姐弟两已许久没谈过心了。”
    作者有话要说：　　二更→＿→
    

第87章 婚纱
    “不了， 今天有些累， 如果焕然你有事的话，明天再说吧。”
    方静舒自在小地方相亲过，差点遭遇到不好的事后，就多了一个习惯，就是不让男士进自己的家门。有什么事尽量在公共场合， 有监控摄像头的地方交谈， 这样也是为了更好的保护好自己。
    而且她深刻认识到男人和女人之间的力量悬殊， 那种无力感让人很颓败。
    在这方家， 方静舒也只能紧守自己的私人空间，虽说方焕然在十五岁之前是自己一手带大的，但到底身体内还是流了许玉香的血，对于许玉香这个破坏人家庭的小三，方静舒还没有那般大度，可以原谅对方。
    即使听对方的话，似乎并没有插手当年的事，但若是没有这人的存在， 她妈妈也许不会死。
    方焕然手突然伸了下， 险些就被门给夹到了。他面露难过之色， 仿佛因她的拒绝而感到难以接受，“姐，你变了。”
    方静舒淡淡的看着他，有瞬间的心软，但一想起死去的妈妈， 想起这三十年被隐瞒的真相，一想起和许玉香之间的糟心事，就注定了她和方家所有人保持该有的距离，“焕然，人都会变，等你结婚生子，或是接管方家后，你也会慢慢的变。”
    人在慢慢长大，从不会到会，从单纯到复杂，也许有一天看到美好的事物后，还能够从复杂再次回到单纯。
    但，一旦某一天她们知道她回到方家真正目的，就不会再用眼前的态度来对待她了。
    “姐，我不会变的。”
    “也许。”方静舒不以为然，她觉得方焕然变不变，于她而言都没多大的改变，等方家事一了，她就会带着雪球立即搬离方家，不再和他们有任何的牵扯，“焕然，你到底想说什么？”
    方焕然一脸的委屈，伸出手来就想抓住方静舒撑在墙壁上的手。
    方静舒往回一缩，避开来了，“如果有什么重要的事，就明天再谈吧。”
    “姐，你真的要嫁给那个女人？我刚才看到她送你回来了，在你房间内逗留了一段时间，你们――”方焕然面色突然一沉，“是不是爸爸逼迫你嫁的，你根本就是为了报复景善哥，才这么做的，是不是？”
    “当然不是。”方静舒皱着眉，她从来不会因为报复什么人而冲动的做什么事，她这三年来和雪球过着颠沛流离的生活，不停的搬家，搬家，要时刻去适应生活，过得相当艰难。她就希望有一个安定的家，多大的房子无所谓，但住在一起的人一定要开心。
    至于秦景善，她当年既离开，就说明已经放下来。
    若不是对方变成了她名义上的妹夫，她压根都不想再看到这种男人。
    “涵曦她很好。”
    “姐，你肯定在和我开玩笑的。”方焕然一点都不相信，他发现最近方氏和叶氏在合作，一打听才发现那女人才二十岁，比他还小，“姐――”
    “方焕然。”方静舒突然提高了声音，随后本能的回头看了一眼正躺在床上睡得特沉的雪球，她神色严肃，又不得不压低声音警告道，“若是你想和我探讨我选择伴侣的事情，我现在可以很明确的告诉你，我接受叶涵曦的求婚，没有任何的外界因素，不是因为秦景善，不是因为方家，更不是什么报复，你给我听好了，往后别在我面前提什么秦景善，他是你姐夫，但不是我妹夫，我没有妹妹。”
    说完，门嘭的一声关上了。
    方焕然整个都有些懵，还想敲门，就听到方学勤在走廊上道，“吵什么吵，这个点了，焕然你也该早点休息了。”
    才十点而已。
    ***
    方静舒接到简思源电话的时候，还在和叶涵曦逛街，“吃饭？”
    简思源在电话另外一头涂手指甲，红艳艳的，十分靓丽，“你马上就要嫁出去了，我得趁你还在方家的时候在你爸爸面前刷刷存在感，要不然他可不就把我给忘记了吗？”
    “所以――”
    “请你吃饭，顺便商讨一下接下来我们该做的事情，如何？方小姐总不会连这个面子都不给我吧。”
    “好吧。”
    方静舒不反感简思源，不过接完电话后她还有些奇怪。
    叶涵曦见她看着手机出神，“怎么？发生了什么事？”
    “简小姐打算请我吃个晚饭。”
    “那就去。”
    “可是――”她还是觉得有些奇怪，如果仅仅是为了商量简思源进入方家的事，只要在咖啡馆就可以了，不至于要特意约出来吃个饭，“对了，涵曦，那个给简小姐一直资助的人你查到了吗？”
    “大头快要查到了。”
    “那就好。”方静舒不知道为何，突然闪过一张保养十分好的脸，那夫人看上去和简思源很是亲近，不知道什么关系。看那夫人的架势，应该是不缺钱的。
    但简思源她又是因为钱才甘愿爬上爸爸的床……
    她思来想去都觉得那夫人应该不是简思源的妈妈，不过既然认识这么一个有钱的夫人，为何还要甘愿去当小三？
    叶涵曦见她魂不守舍的，也不知道在想什么，干脆拉着她去了一家婚纱店，两人刚进门就被热情的服务员给招待了，“请问两位，是谁想要挑选婚纱。”
    叶涵曦神色淡淡的瞥了对方一眼，随后又带着微笑凑到方静舒的耳边，低声道，“静舒，我和妈咪说了。”
    热乎乎的气息喷洒在方静舒的脖颈处，方静舒忍不住缩了一下脖子，有些不习惯对方靠这么近，会让她不由自主想起那日的放纵，脸不由自主的就红了起来，“什么？”
    叶涵曦看到对方小巧可爱的耳垂，若非场合不对，她真的很想上去亲吻舔*允一下。
    一旁的服务人员瞪大眼，可谓是目瞪口呆，刚才刚进门的时候她没仔细注意，如今却发现两人手中的戒指，顿时想挖个坑把自己给埋了，她不是第一次接待同性伴侣，但第一次感受到别虐的滋味，那两人靠坐在一起，身上好像散发着甜甜的味道，让她这个旁观者都觉得无法插足。
    “自然是结婚。”
    结婚的事还是她提出来的，结果真的提上日程的时候，方静舒还是有些紧张，她站起身道，“涵曦，我们先看看婚纱吧。”
    叶涵曦自然十分乐意，她早就想看到静舒穿上婚纱的样子了，“将你们这里最漂亮的婚纱找出来。”
    一旁的服务人员语塞了下，她还没来得及介绍，结果遇到了一个土豪，当即点头，将店中最为珍贵的十套婚纱展现了出来，“妈妈说，我们先去国外领证。”
    “哎？”
    “在教堂上结一次。”
    “再在这里结一次。”
    一点都不喜欢麻烦的方静舒，“……”
    总觉得自己挖了一个坑，然后把自己给埋了，现在说反悔，还来得及吗？
    方静舒挑选了一款简单的，叶涵曦在旁边却挑选了一款裙摆上满是刺绣，上面还镶嵌了水钻的婚纱，她打算两套都试穿一下。
    “这位小姐身材这么好，无论穿哪一套都很修身的。”
    叶涵曦随意挑选了一套黑色西服，凸显她高挑的身材，她坐在那，看着方静舒拖拽着她选的那套婚纱走了出来，就像个城堡中的公主，这一瞬间，仿佛天地变色，万物都停止了一样。
    她眼中就看着穿着婚纱正对着她笑的女人，傻了眼。
    “怎么，不好看吗？”方静舒见沙发上那人一动不动，不由怀疑的低下头看了两眼，之前她没认真看，换的时候才发现裙摆上的刺绣是一朵花，看似杂乱无章，但其实是一朵牡丹花，颜色和婚纱一样，远观才可以看得出来。
    “不。”
    叶涵曦从沙发上站起身来，三步并两的走了过去，深情的注视着对方，“不，静舒，很好看。”
    方静舒嘴角含笑，不确信道，“真的？”
    叶涵曦轻点了点头，情不自禁的垂下脑袋，抵着对方的脑袋，“静舒，我忍不住想要亲你了。”
    一旁本还在候着的服务人员忍不住捂住了脸，次奥，这是当众撒狗粮。
    方静舒心跳的有些快，她紧张的舔了下嘴巴，还想着说些什么来转移叶涵曦的注意力，结果就感觉到一柔软顺滑的进入到了她的嘴里，还追逐着她的一起共舞。
    叶涵曦眸子暗沉，看着那一截可爱的小舌，她就忍不住的凑了过去。
    一旁的服务人员不好意思的往后退了好几步，不忍心打扰这对情侣，她觉得打扰别人要遭到雷劈。虽捂住了脸，却又忍不住挪开一两根手指，偷偷的望着，看得那叫一个面红耳赤，她不是没见过人接吻，但从未见过那一对能够像童话故事中这般唯美，最后她总结了一句话，这世界还是要看颜值。
    “唔――”
    作者有话要说：　　←＿←最近留言好少，感觉你们都霸王我，不开森
    

第88章 夫人
    方静舒赴约的时候， 只身一人。
    叶涵曦带着雪球也偷偷的跟在身后， 随意挑选了另外一间包厢，不过这里的酒店和上次的酒店不一样，包厢之间是实墙，她就是想偷窥也偷窥不到什么，只能作罢。
    “雪球， 妈妈抛弃我们吃独食了。”
    雪球一脸严肃的坐在叶涵熙的大腿上， 两只眼瞪着前方的烤鸭， 满眼都是那金灿灿的皮， 还有那股子浓郁的香味，她吞咽了下口水，突然一下子激动了起来，伸出两只肥嘟嘟的爪子，拍打着桌子上的转盘。
    叶涵曦将转盘转到自己这一面，指了指盘子中的烤鸭，“雪球，烤鸭。”
    雪球眼睁睁看着烤鸭在离她一步之遥的距离时， 从她手指甲中嗖的一下又飞了， 这大概就是所谓的煮熟的鸭子飞了的典故吧。
    “雪球， ya――”
    “雪球，ya――”
    “雪球，ya――”
    就看到守着这个包间的服务人员都无故的抖动着身体，好像中疯了一样。
    方静舒进到和简思源约定好的地方时，包间内已经有人了， 那人背对着她，看不出样子来，不过对方发丝盘在脑后，显得十分干练，这不符合简思源的打扮，她还当自己走错了地方，退出去的同时，想着给简思源打个电话。
    “你是方静舒吗？”
    “呃――”
    听到有人叫自己的名字，方静舒又重新退回到了房间，那人刚好转过身来，等她看清楚眼前这人的模样后，她瞪大了眼，眼前这夫人她是认识的，上次在医院的时候她就见过，而且还不小心撞了人家，“夫人，很高兴再次见到你。”
    尹诗雯指了指一旁的位置道，“方小姐坐吧。”
    方静舒还是有些迷糊，不过她想起那日简思源和这位夫人亲昵手挽着手的样子，再想到之前简思源莫名其妙的饭局，立即反应过来，“夫人，这――你――”
    “是我让思源那孩子邀请你过来的，其实是我想请你吃饭。”
    “为什么？”
    方静舒更不懂了，她和这夫人只是泛泛之交，最多也就是那么碰撞了一下，“难不成是上次我不小心撞到了夫人你，你身体有什么不适吗？”
    尹诗雯被她这番话弄得哭笑不得，同时又觉得欣慰，她面露和蔼的笑，看着那张酷似好友的脸，忍不住道，“你和你妈妈真像。”
    “什么！”
    “静舒，我可以这么叫你吗？”
    方静舒听到她的话，整个都还有些懵，眼前这夫人竟认识妈妈，“你说的是许玉香吗？”
    尹诗雯瞬间拉长了脸，皱着眉，声音都变得尖锐了几分，“当然不是，那个女人连你妈妈的一根头发都不如，静舒，许玉香她不是你的妈妈，你记住了，你妈妈是白芸竹，是阿竹，知道吗？”
    白芸竹。
    这名字多好听，她还是第二次从别人口中听到她妈妈的名字，这名字在她心中被默念了很多遍，在方家，所有人似乎都忘记了这个名字，连提都不提，害的她这些年来，认贼做母。
    “白芸竹。”
    “是啊，你看，静舒，我给你看看你妈妈的照片。”尹诗雯从包包中拿出来一个镜框，她将镜框挪到两人的中间，那是一张合照，三个人的合照，照片中的三个姑娘相互挨着，关系看上去十分的亲密，从稚嫩的脸庞可以看出当时都十分青涩，还穿着少女时期的衣服，裙子。
    方静舒颤着手，她从不知道自己妈妈长什么样子，即使从资料上翻找，也看不清楚对方的样貌，她看着照片中的三人，一眼就看到了中间那人，个儿小了一点，被两个人护在中间，那面容却十分清楚，干净的，婉约的，微微一笑，很甜。
    “这是妈妈。”
    “是啊。”尹诗雯再次看照片时，还觉得时光过得太快，一转眼，芸竹的女儿都长这么大了，“你妈妈就喜欢笑，一笑起来，两只眼就像月牙一样，漂亮极了。”
    方静舒也觉得妈妈十分的好看，比她好看多了。手指在那人的脸上抚摸了两下，又看到了一旁的尹诗雯，“这是夫人。”
    尹诗雯非常好找，都说女大十八变，很多姑娘未成年之前和成年后所拍的照片完全是两个样，但尹诗雯的骨架大，脸也大，一眼就能辨识出来。
    “这是我和你妈妈在大学第一年去外面玩时拍的。”
    “嗯。”方静舒拿着相框不想放下，但想到这相框又是别人带来的，便低声央求道，“夫人，这照片可以让我拍一下吗？”
    “你若是想要就送给你吧。”
    “谢谢夫人。”
    方静舒从未想过自己有朝一日能够遇到妈妈的好友，看上去关系的确很好，就像她和露薇一样，“夫人，你能和我说说妈妈的事情吗？”
    “你妈妈，性格有些软，容易被人欺负，每次被欺负的时候就会想哭，我们都叫她小哭包……”
    整个包间就两个人，一个不厌其烦的说着，偶尔说着说着自己先笑了，另外一个认真仔细的听，一个字都不想遗漏掉，仿佛为了弥补三十年逝去的光阴。
    尹诗雯拉着方静舒的手，“静舒，这些年你受苦了，当初你妈妈私奔，她――”
    方静舒眼眶微红，不知道该说些什么好，她妈妈一辈子追求那种虚幻的英雄，结果还是被人骗了，“夫人，你和简小姐她――”
    若非叶涵曦发信息来询问，她恐怕都忘记今个是她和简思源约好的日子，思绪从层层叠叠的迷雾中突破，她再去想，就觉得好像找到了一点头绪。
    “你说思源？”
    “嗯。”
    “她是我干女儿，你妈妈的事是我让她一点点透露给你的。”
    尹诗雯当年被送出国，回来后才开始查询白芸竹的下落，结果查到的那些东西让她火冒三丈，她也想过，若是方家对白芸竹留下的这个孩子好的话，她可以既往不咎。
    结果，方静舒在方家过得一点都不好，而且所遭遇的事更是让她怒不可遏。
    “干女儿？”
    “思源是个孤儿，我一直都在背后默默的资助她，后来也不知道她用了什么法子找到了我，知道我一直忧心你妈妈的事，便主动将这事揽在自己身上，想从你父亲这边下手，所以才会――”
    “夫人，你怎么能同意呢。”方静舒皱着眉，她从叶涵曦那边知道，简思源背景很简单，但也有些可怜，父母在一场大火中去世，那些亲戚们都不愿意抚养她，她便去了孤儿院，后来有幸得到一人的赞助，从小到大就靠一个人的资助，很是努力认真的上了大学，结果转身却成了她爸爸的情妇，“夫人，就算要她报恩，你也不能看着她做我爸爸的情妇，这对简小姐而言，太过分了。”
    欠人情是一个事，毁了自己来还人情又是一桩事。
    反正，方静舒为简思源不值。
    尹诗雯微楞了下后就笑了，“你觉得是我逼迫思源去当你爸爸的情妇？”
    方静舒原先对夫人的感官非常好，但简思源的事就像个小疙瘩一样，在她心中堵着，很是不舒服，她对简思源还有些欣赏，对方若是不当小三，也许以后有一个非常好的前途，然，为了妈妈的事，对方竟愿意陪着她爸爸――方静舒一想起来就觉得不值，好姑娘值得更好的人来对待。
    如今她看到尹诗雯笑了，她越发觉得这件事尹诗雯做的相当过分，但她却没有资格去责怪，因为对方是为了她妈妈才会如此。
    “夫人，方家的事我会处理，你让简小姐别插手了。”
    “你为了她的事责怪我？”尹诗雯还在笑，甚至还有些激动。
    方静舒抿着嘴不说话，但态度已经表明了一切，“夫人，谢谢你将妈妈的照片带来，如果没有事，我就先走了。”
    尹诗雯无奈道，“听见了，还不出来。”
    方静舒看着突然从屏风后面冒出来的简思源，“你怎么会在这里，不，你怎么躲在这里。”
    简思源露出一个灿然的笑，“不躲在这，就不知道方小姐这么关心我。”
    方静舒还是头一次看到对方灿然的笑，每次见到对方，都是那种淡然自若的感觉，“我才没有关心你，我只是觉得你赔上自己的清白身和我爸爸在一起是没有幸福可言的。”
    简思源无所谓的耸耸肩，“你错怪干妈了，干妈事先并不知情。”
    “思源。”
    “不管了，你们之间的事你们处理，但我不会再帮你的。”方静舒不想看着一个人毁在她手中，就算是为了报仇，她也可以凭借自己的力量。
    简思源无奈的看了一眼尹诗雯，嘟着嘴露出小女人的样子抱怨道，“干妈，你看她真是不识好人心。”
    “算了，看在干妈的份上，我就不予你计较了，方静舒，你看完这个，肯定会继续帮我的。”
    “什么？”
    作者有话要说：　　想给每个人一个完好的结局→＿→
    敲完，吃饭饭啦～
    

第89章 妈妈
    简思源将之前那些艳**照重新拿出来，还在方静舒的眼前晃了下， 随后向她展示了一番化腐朽为神奇的手法， 照片中的女主人公立即从简思源变成了一个有些眼熟的三流女明星。
    方静舒在一旁看傻了眼， “这――不可能啊， 明明是真的。”
    她收到照片的时候， 还特意查过有没有修饰过的可能性，而且叶涵曦也明确的说是没有。
    简思源见她一脸受欺骗的模样，便道， “没有人为了报恩而傻傻的将自己陷入万劫不复之地， 这是我那日找了一个模样和我差不多的人， 不过你爸爸应该记得我， 那日我可是就在房间内看着他和一个女人……咳， 就是你懂的。”
    方静舒懵里懵懂，好半响才应过来， “所以你不是我爸爸的情妇，那怎么有我爸爸名下的房子？”
    简思源颇有几分无奈， 当日陪酒的是她， 和方学勤上床的就不是她了，反正当时大家都化了浓妆， 喝了过量的酒， 男人一旦兴奋起来只顾着发**泄， 谁还记那晚谁是谁，她只是在方学勤快要醒酒的时候又钻了个空。
    “这套房子就权当他占我便宜的补贴了。”简思源至今想起来都还觉得十分恶心，“而且我也不是为了你们方家方夫人的位置。”
    “哦。”
    方静舒明白了， 之前所有的疑惑仿佛都得到了解释，难怪她觉得简思源和一般的小三不一样，每日虽穿的亮晶晶的，但还是把自己打扮的十分干净，让人看了还是很舒服的，“那就好。”
    “我听思源说你要结婚了。”一旁的尹诗雯突然问道。
    “啊，对。”方静舒回答的相当坦然，昨日才去试穿了婚纱，想到这，方静舒嘴角不由自主的噙起了一丝微笑。
    尹诗雯皱眉，目光再三的扫过方静舒手中的戒指，“静舒，你――你不要怪我多管闲事，据我所知，你之前似乎一直都是和男**往的，是不是――有什么难处你可以和我说。”
    对方话语中的意思，方静舒算是明白了，她认真的想了下，“夫人，我知道你在担心什么，但其实这是我经过慎重考虑后的答案，涵曦她很好。”
    虽然偶尔做一些幼稚的事，偶尔还会耍耍小心眼，有时候像个小孩子，但在正事上面从来都是有决断力的人。
    她之前也弄不清楚自己的心思，为了孩子随意找个人成家，或者是找一个自己爱或者爱自己的人，同时也宠雪球的人成家……这两者间区别还是很大的。
    “夫人，这是我的选择。”
    “想清楚了？”
    “对。”
    尹诗雯特别的无奈，她虽做好了心理准备，依旧没料到对方的脾气和秉性还是继承了芸竹的，柔软的性格中有着说一不二的固执，任何人都劝说不了。唯一不一样的大概是，眼前的方静舒要比年轻时候的芸竹坚强的多。
    “静舒，你若是不介意的话，就把我当做你妈妈那边的亲人，我想代替她照顾照顾你，你做我的女儿吧。”
    “夫人。”
    “怎么，静舒是看不起我这个野妈妈了？”
    一旁的简思源在旁捂住偷笑，不小心就噗嗤一声笑出了声音来。
    方静舒也觉得夫人说话太诙谐了，她怎么敢看不起，她只是被突然砸下来的幸福弄得有些晕头转向罢了，对上尹诗雯揶揄的眼神，不由解释道，“夫人误会了，我只是――”
    简思源推了她一把，“只是什么，直接喊妈妈，干妈等这一句话可是盼了许久，你知足吧。”
    尹诗雯张开手臂，面露鼓励之色，主动的将对方揽到了怀中，“静舒，妈妈很抱歉，来迟了。”
    若是早个三五年，也许就不会有这么多坎坷的事发生了。
    方静舒渴望家的温暖，突然投入到这温暖的怀抱，当即就红了眼眶，她想妈妈，她真的很想妈妈，她咬紧牙关，用力不让自己发出任何声音来，眼泪在眼眶中打着转转，憋不住了，才从眼眶中静静的滑落。
    尹诗雯感觉到肩膀处的衣服都被打湿了，无奈的叹了口气，这孩子真是太像芸竹了，就连哭都是默默的流泪，不哭出声音来，她忍不住心疼道，“别怕，以后妈妈在，不会再让人欺负你了。”
    方静舒不是很喜欢哭，她觉得这些年因生活的磨练让她坚强了许多，但此时此刻，在这个陌生人的怀中，她却感受到一种被妈妈宠溺的感觉，多年来压抑在心底最深处的委屈一股脑儿全部化作眼泪一下子涌现了出来。
    简思源眼中闪过一丝羡慕，不动声色的从房间内走了出来，吩咐道，“别让人进来打扰她们。”
    “是。”
    ***
    本打算在这家酒店四处走走的简思源一回头就和刚从包间出来的叶涵曦来了一个面对面的遇见，叶涵曦怀中还抱了一个可爱的娃娃，那娃娃长得十分精致，大眼，卷毛，两只眼活灵活现的，到处观望着，两只肥嘟嘟的小手还在相互搓来搓去的，不知道是不是沾染了什么。
    “好巧，叶小姐。”
    “静舒呢？”
    叶涵曦可没忘记静舒是和眼前这女人约好的，结果这女人单独在这里，就值得深思了。
    简思源看她皱着眉不悦的样子，不由轻笑了声，声音很是清脆，“别误会，我对静舒没有敌意，倒是你，既已打算和静舒结婚了，怎么现在还多了一个孩子。”
    “ya――”雪球瞪大眼，看着眼前一服务人员端着刚出炉的烤鸭从她面前飘了过去，她还皱了皱小鼻子，大半个身子都探出去，眼睛盯着那服务员慢慢远去。
    叶涵曦眼睛微挑了下，心中一喜，鼓励道，“雪球真聪明，这是烤鸭，ya――”
    “ya――”
    “太棒了。”叶涵曦喜上眉梢，立即掏出手机来，在手机上找了许多美食图，大多都是甜品，她就抱着雪球靠着墙，“雪球，看看，喜欢哪个？”
    “这是奖励。”
    看着手机上的美图，雪球瞪大眼，情不自禁的做了一个吞咽的动作。
    一大一小直接无视了一旁的简思源，探讨起了她们人生中必不可缺的美食甜品。
    她手机上这一家是个网店，不过在S市内，还有一家实体店，这家店的老板采用了线上线下的网络模式，将生意经营的非常红火，更为重要的事，这里面的甜品添加剂都不含超标的东西，可以放心食用。
    叶涵曦为了吃甜食，也是下了苦功夫的。每次她想吃的时候，都是看看店家有没有出来新品，然后手机下单，等不及的时候就让赵小花直接去取。
    小家伙肥嘟嘟的爪子在手机上按来按去，看到每个图都要将脸凑过去仔细瞅着，好似多盯一会功夫就能瞅出食物图来。害的旁边的叶涵曦也有些心痒痒，唔，这些甜点看上去好像都很好吃的样子。
    简思源差点被叶涵曦这种目中无人的态度给气死，她刚才说什么来着，她都给忘记了，她狠狠的跺脚，回头了。
    “简小姐。”
    “不，思源，我得先回去了。”
    方静舒出来的时候，眼眶都红红的，她接了一个电话，电话是方焕然打来的，她有些不想接的，但最后还是接了起来，就听见对方着急的说，方学勤不知道发什么疯，突然就对许玉香动起手来，之前两个人闹得再不堪，都是动动嘴皮子，也不曾像现在那般动手。
    所以，方静舒想了下就打算先回去再说。
    简思源本想在对方面前告叶涵曦一状，结果看到对方急匆匆的，便也不多说什么了，“电话联系，有事打电话给我，我教你。”
    “好，谢谢了。”
    “不客气。”
    简思源看着方静舒走出去老远，才想起叶涵曦带着小鬼那一茬，怕方静舒误会，她立即快步追了上去，就看到方静舒抱着那洋娃娃一样漂亮的小家伙，狠狠的亲了好几下，然后听见方静舒愉悦的声音道，“呀，雪球，你怎么跑来这里了？肯定是叶总带你来的，是不是，走，跟着妈妈回家去。”
    叶涵曦帮忙拎包，全程一副忠犬样，看不出半点的不乐意，倒是看到方静舒红了的眼眶时，有些不悦，微不可闻的皱了下眉。
    简思源知道方静舒三年前生了一个女儿，而且为了自己的女儿吃尽了苦头，过了三年颠沛流离的生活。但她不曾见过。而且刚才她仔细观察过，发现那小姑娘和叶涵曦长得十分想象，说是叶涵曦的女儿都不为过，所以她才很生气。
    既然打算和静舒好好过日子，怎么可以又莫名多出一个女儿来呢？
    但――
    看着方静舒抱着小娃娃亲昵的模样，她突然产生了严重的怀疑，不太确定了，这小姑娘到底是叶涵曦的女儿，还是静舒生的那个小姑娘？
    作者有话要说：　　三更，惊不惊喜，意不意外（づ￣3￣）づq？～
    →＿→然，我更的越多，发现留言越少，感觉身体被掏空＿（：з」∠）＿
    

第90章 离婚
    三人刚回到方家，就听到嘭的一声巨响， 似乎是什么东西摔碎了。
    方静舒能够想象到家里那放在客厅中比她人还高的明朝仿花瓶大概是报销了， 果不出然， 一进门， 就看到几个人推推搡搡， 骂骂咧咧的，好不热闹。
    地上是一堆的碎片，洒落在大半个客厅。
    “给我滚滚滚。”
    “爸！”
    “你们这对不要脸的母女给我滚出去。”方学勤不知道受了什么刺激， 原本对方新月这个女儿还有几分疼惜和懊恼， 当初他一不小心推了对方一下， 结果导致对方肚子里好不容易保住的孩子给流了， 虽没多说什么， 心中却已想着弥补的打算，毕竟是自己养了这么多年的女儿。
    雪球歪着脑袋， 瞪大眼看着这场闹剧。
    方静舒脸上则是火辣辣的，觉得着实丢人， 她本不打算让叶涵曦牵扯进来， 结果对方一听到她家有人在打架，就自告奋勇的送她回来了。
    “姐， 你总算回来， 快劝劝爸爸。”
    方焕然一看到方静舒回来， 仿佛找到了主心骨，想拉拽对方的手，结果被一旁的叶涵曦给拍开了。
    啪的一声响， 特别的令人尴尬，好在大厅上本就吵闹，也没人注意到她们这边。
    叶涵曦皱着眉，她不是很喜欢方焕然，打从第一次在方家门外看到这人时，她就非常的不喜欢，“别动手动脚。”
    方静舒看着叶涵曦一本正经训斥人的模样，就觉得好笑，“怎么回事，你妈不是已经想清楚，同意和爸爸离婚了吗？怎么还闹的如此难看？”
    方焕然注意到方静舒口中的话了，就和那天晚上说的一样，心中的疑问越来越大，“我也不清楚，我接到二姐的电话，说是爸爸要赶她出去，不准她再回来了，我一回来就看到她们三个吵起来。”
    方静舒轻挑了下眉，大概知道是因为什么事了，不过她并没有动那份DNA的主意，她既答应了许玉香，就会遵守承诺。
    “爸爸。”
    “他听不见。”
    方静舒忍不住提高了嗓音，提醒道，“爸爸，叶总来我们家做客了。”
    叶涵曦嘲讽的挑了下眉，垂眼，“方总你好。”
    方学勤怒不可遏，训斥的话还未来得及说出口，扭过头就看到方静舒四个人站在玄关口，不知道什么时候来的，他看了一眼四周，一片狼藉。
    “咳，抱歉，家里刚好在打扫除，让叶总见笑了。”
    “静舒，快把叶总请到楼上书房去，好好招待一下，我很快就过来。”
    方静舒有幸见识到什么叫做睁只眼说瞎话，她带着叶涵曦上去，经过许玉香和方新月的时候还特意看了一眼，就看到这一对母女相互拥着，十分畏惧的样子。
    关上门，隔绝了一切糟心事。
    “你不该来的，爸爸他待会肯定会想尽办法让你让步。”
    有一种人叫做得寸进尺，方学勤就是这样的人。方静舒一直觉得叶涵曦和方氏合作太过感情用事，方家的企业一直都是方学勤和方焕然在管理，她只是在几年前在那打过工，那时候她就觉得方家企业中管理方面是有所欠缺的，曾经提醒过他们，不过从方家发展至今都没什么改变可以看出来，她的提议，两个人压根就没有听进去。
    “方家在走向衰退阶段，涵曦，你不需要为了我――”
    “静舒。”
    叶涵曦一把将正喋喋不休的媳妇拉扯到自己的双腿上，她环住对方纤细的腰身，将脑袋埋在对方后颈上，故意在对方脖子后面吹了几口气，如愿看到对方的耳垂腾的一下子红了起来，她凑过去，伸出舌轻舔了下，“静舒，你真敏感。”
    方静舒被轻的全身发软，听着叶涵曦这调戏的话，很想给这家伙一下子。
    昨日在试婚纱的时候，叶涵曦不分场合的拉着她亲亲，咳，当时大概太过透露，结果被婚纱店刚回归的摄影师给抓拍了好几张照片，等她将婚纱脱下来，准备离开时，店家奉上抓拍的照片时那揶揄的目光，她至今都还记得，当时就恨不能直接拽着叶涵曦，挖个坑跳下去。
    感觉到身后人还在用舌头**她的耳垂，方静舒面红耳赤的低声警告道，“叶涵曦，你给我打住，这是书房。”
    而且还是她爸爸的书房。
    叶涵曦自然知道，她更想拽着媳妇在自己的书房上做一些不可描述的事情，不过，咳，她也就敢自己想想，“静舒，我是商人。”
    “嗯？”
    “不会吃亏的。”
    “啊哟。”
    方静舒听到叶涵曦惨叫了下，就看到坐在办公桌上的小家伙举高一本书，面露凶相的瞪着叶涵曦。再看叶涵曦摸脑袋的样子，多半是被那本书给砸到了，想起对方那诡异的体质，她认命的站起身来，低下头来检查了一番，对方除了脑后有一块红色的痕迹之外，并没有伤口，她伸出手，揉了揉，“涵曦，你后面这是胎记吗？”
    方静舒明显感觉到对方身体僵了一下，她立即转移话题道，“雪球，为什么拿着书砸叶总，你要知道她现在可是你的衣食父母，你妈妈我现在的薪水还得归她管，你要是把她得罪死了，我们母女两个可得去大街上乞讨了。”
    叶涵曦光是想象这对母女在某个地方被人欺负都觉得受不了，十分不赞同道，“瞎说什么？”
    方学勤从下面上来时，就看到这三人像一家三口，其乐融融的样子，尤其是看到方静舒笑起来的模样，和当年的白芸竹简直一模一样，一时间竟是怔楞住了。
    “方总。”
    “爸爸。”
    两人见到方学勤，脸上的笑容立即褪去，方学勤甩了甩头，把刚才那一闪而过的画面给甩出脑外，“静舒，客人来了，怎么都不倒一杯水，像什么话。”
    “我不喝水。”叶涵曦淡淡的看了方学勤一眼，护媳妇护到底。
    “你们谈，我下去看看她们。”
    叶涵曦看着坐在书桌上，正抓着笔和本子的雪球，立即抢先一步抱在怀中，“孩子我来带。”
    方静舒想了想，也就不坚持了。
    方学勤站在一旁全程看着她们互动，心中已有了一个大概的评估，等到方静舒一离开，就开始打起了亲情牌。
    ****
    方静舒对叶涵曦还是很有信心，在处理其他事情上，叶涵曦可能会有所缺陷，但在处理公司以及为公司争取利润方面，叶涵曦绝对比她聪明的多。
    想明白这一层后，方静舒很是干脆的下了楼，刚才那场闹剧暂停了，许玉香一家三口瘫坐在沙发上，除了方新月喃喃自语外，很是安静，看到方静舒下来时一个个都坐直了身体。
    “姐，你刚才那话什么意思？”方焕然第一个动，像个毛头小子一样急躁的站在方静舒面前，似乎有些手足无措。
    “你妈妈没和你说？”她目光朝着许玉香看了一眼，“你们两人的妈妈可是个破坏人家庭的小三。”
    “方静舒，你胡说。”方新月显然接受不了自己不是方学勤亲身女儿的事，今日这一出闹剧，可都是方新月自个作出来的，她原本是去安慰许玉香的，结果意外发现了这份DNA报告，当看到自己和方学勤没有血缘关系时，当时就崩溃了，逮住许玉香又哭又闹的，就想知道这是假的，然后不小心被正准备好离婚协议书，回来赶着要将许玉香这个女人从方家赶出去的方学勤听了个正着，然后就闹得一发不可收拾了，“肯定都是你在背后搞的鬼，你是嫉妒我嫁给了景善哥，所以才报复我是不是？”
    方静舒轻笑了声，“方新月，你看看你自己，既可怜又可悲，秦景善这是有多大脸啊，让你觉得我为了他在仇恨整个世界？我都还没来得及谢谢你，像他这样的男人，就是送到我面前，我也不稀罕，我嫌他太脏了，多亏你当时接手，否则现在活得不幸福的就是我了。”
    她当初是眼瞎，以为对方是个安分的主，结果做的事依旧是上不得台面。
    假设，当时她生下雪球后和这个男人在一起，恐怕以对方那种小心眼的性子，也不会对雪球有多好，而且她失身这件事绝对会成为秦景善记挂在心中一辈子的事，说不准还会拿出来做些文章，将她踩在脚底下，一辈子不得安生。
    方焕然听到她承认不稀罕秦景善时一喜，“姐。”
    “别喊我姐，我和你可不是一个妈。”方静舒想着干脆不如就撕破了脸皮，她扭过头转向许玉香，“DNA报告可不是我泄露的，许玉香，你应该趁着这个时候带着方新月有多远滚多远，若是爸爸等会下来，肯定会找你算账，你将离婚协议书签了，拿着属于你的那一部分走吧。”
    “不――妈，你不能签，你不能就这么走了，你和爸爸解释清楚，我是他女儿，那份报告上面肯定是错的。”方新月要崩溃了，她意识到自己一旦被赶出方家，什么都不是，往后，她该怎么办？
    “闭嘴。”许玉香厉声言辞的怒斥了声，大概是方新月从未被如此对待过，一时间都傻了眼，真的如许玉香所言的闭上了嘴巴。
    方静舒坐在一旁冷笑，这种对待，她之前可是享受过很多次，多到她自己都数不清了，但凡许玉香对她仁慈一些，她都做不到这般程度。
    “离婚协议书在什么地方？”
    方静舒将之前掉落在二楼走廊上的离婚协议书摆在了许玉香的面前，“签吧，签完了立即就走。”
    作者有话要说：　　→＿→四更，小天使们你们爱我咩？
    

第91章 怀疑
    叶涵曦一走，方学勤看着桌子上那份已经签名的离婚协议书冷哼了一声， “这会功夫， 倒是挺识实务的了。”随即， 他的目光一扫， 看向了坐在沙发上快要缩成一团的方新月， 不假辞色道，“你不是我女儿，你也给我滚出去。”
    “爸爸， 我不走。”方新月拼命的摇头。
    “滚。”
    方静舒坐在一侧， 一旁拿着一本巨无霸书正在撕书的雪球被暴怒中的声音惊吓的抬起头来， 眼睛瞪得老大， 就盯着方学勤， 方学勤被这小家伙盯得一口怒气憋在心里，发泄也不是， 不发泄也不是。
    他在书房的时候就看出来，叶涵曦特宝贝这小东西。
    方静舒不得不安抚了下， 就从包包里拿出了一个耳机来， 耳机的插头连着手机，她调好音后就给雪球带上。
    脑袋上突然多了一个东西， 雪球一脸懵， 好一会才反应过来， 两只肥爪爪也不撕书了，就摸着耳朵上的东西，想拿又扯不下来。方静舒在一旁看着雪球自己一个人干着急， 双手用上，就差脚丫子了。
    耳机被她拽跑了一边，偶有那轻快的兔子舞节奏从手机中漏了出来，很愉悦，能够让人的心情跟着一起好起来。
    再观另外一边，方学勤盛怒早在见到叶涵曦后就强制压下来了，而且被再三打断，也无力再发火，他直接叫了方家的安保，两名身体素质可以称得上强悍的男人一手一个，架着方新月就往外走。
    “爸爸――”
    方静舒从头到尾就坐在沙发上，笑眯眯的看着这处好戏，雪球原本还要把套在她耳朵上的东西拿掉，随后就跟着音乐节奏开始左右摇摆了起来，圆润的小屁股还扭来扭去。
    去追许玉香未果的方焕然一回到方家，就看到方新月被两个男人架着要出去了，连忙拦着道，“你们都在做什么，快放开我姐。”
    方新月又是叫又是踹的，把自己弄得狼狈不堪，一看到方焕然，就像是看到了救命稻草，“焕然，快让他们把我放开，他们抓的我好疼。”
    “是老爷吩咐的。”
    “你们都站着别动，我现在就去问我爸。”方焕然脸色阴沉着走回到了大厅，“爸，为什么要这么对待二姐。”
    方学勤没料到许玉香当年会骗自己，而自己则帮别人免费养了三十年的女儿，说出来绝对会被笑掉大牙，这是多大的一顶了绿帽子啊，几乎从头绿到脚，他不想多说，“这件事你去问你那个妈，她做的好事，骗了我三十年，我对她已经仁至义尽了。方新月不能留在方家了，以后我也没有方新月这个女儿，明天让公司公关部发申明，解除父女关系。”
    他说得斩钉截铁，丝毫没有回转的余地，末了，就听到他略带迟缓的说道，“以后，我就剩你和静舒了。”
    方静舒一直嘴角带着微笑，陪着雪球在沙发上玩着拍手的游戏，而且节奏感还是照着兔子舞上来的，看上去好像不关心他们说的话，但他们说的每一个字她都听得清清楚楚。
    方焕然还是不死心，“爸爸，为什么一定要――”
    “别说了！”方学勤突然发怒，“再为她们多说一句话，你也给我滚出方家。”
    ……
    方新月最后被轰出了方家，就在方家大门外苦苦哀求。方静舒站在自己的房间，可以看到方家大门的一角，她站在窗子前站了许久，自打她知道妈妈的事情后，她一直想着要把这个可恨的小三给弄死，再把欺负她的方新月踩在脚下。
    可，真的看着许玉香拎着个行李箱惊慌失措的离开，看着方新月跪在大门外苦苦哀求，她竟找不到一丝的开心，心中沉甸甸的，好像有什么东西压着，让她十分难受。
    方学勤，她的爸爸，该是一个多么寡情薄意的人啊。
    就算是养一只狗，养了三十年，也是有感情的，更何况，她一直都觉得方学勤对方新月过去十分的宠爱，放在方新月身上的精力可比她多得多，没想到不过是一份DNA报告，竟然可以轻易的抹掉这么多年的感情，说让她滚就让她滚，当真是薄情。
    如果方焕然的DNA报告也是这样，不知道爸爸会如何呢？
    不得不说，方静舒还是挺了解方学勤的，轰走了方新月，和许玉香又离了婚，方老爷子和方老太太被打发着出去旅游了，整个方家安安静静的，就像是一座沉寂的坟墓。
    方学勤坐在书房的沙发上，看着远处的余晖，不由想起了这些年来的点点滴滴。随即又想到了许玉香那贱人的欺骗，那份DNA报告让他多少有些措手不及。
    说没有感情都是骗人的，但感情也抵不上心中的怒火，那种被人苦苦隐瞒的愤怒，加上他对许玉香的感官不像以前了，这种先入为主的观念让他觉得对方就是故意期满，迁怒的怒火就全部都发在了方新月的身上。
    如今想想，他一点错都没有。
    随即他又坐直了身，拿出一张全家福来，仔细的盯着方焕然的模样看，方焕然五官精致，算不上很帅气，但五官比例还可以，有几分方学勤当年的模样，但心中一旦有了什么不好的猜测，那怀疑的种子就像杂草一样，风吹了两下，就飞快的生长出来了。
    方学勤是越看越觉得方焕然和方新月特别想象，方新月不是他的女儿，难不成当年他的DNA报告被做了什么手脚？
    他仔细认真的想，发现当年许玉香还真的进入过他的书房，然后神色慌慌张张的从她书房中离开……
    方学勤越想越不得味，总觉得方焕然也不是自己的种。
    ****
    方静舒最近和简思源走得比较近，对方总是约她出来，以各种各样的理由，逛街，做指甲，美容，美发等等，每次找的理由都十分的充分，让她没办法拒绝。
    偶尔有几次，简思源还想让她把雪球带出来，她都以小家伙正在上学为由给推拒了，周一至周五雪球都要上学，周六或者周日得约蓝芝医生，晚上的大部分时间都被叶涵曦给占据了，一个星期都排满了，哪还有空。
    “你这都快要做新娘子的人了，得打扮的漂漂亮亮。”
    方静舒看着镜子中重新染了色的头发，还是一头的卷发，挑染了几撮发丝，色彩很鲜明，看上去似乎多了一丝朝气，她满意得看了一眼镜子中的自己，又回头看向简思源，“思源，你最近看上去心情似乎不太好。”
    简思源挑了下眉，嘟嘴看着她，“你觉得我心情不好？”
    方静舒也不是太确定，只是一种感觉，“我一直都没问你，你以后打算做什么？”
    方家的事基本告一段落，就等着大头那边能否查到一点证据，她会找机会和方学勤摊牌的，如果当年他真的做过这样的事……她又该如何呢？
    简思源看着前一句还在问她日后的打算，结果转个身就自己发呆的人，“方静舒，你在想什么？”
    “没，还是说说你吧，你最好别再出现在我爸爸面前，我怕他，嗯――”
    “什么？”简思源看着她吞吞吐吐的样子，“到底什么事？”
    “我爸爸最近又开始花天酒地了，好像就是从那天之后开始的，每天醉酒熏熏，偶尔有一次我晚上起来喝水，还看到他带着女人在大厅――反正我想他大概是在发泄。”
    简思源一听就明白了，说好听一点在发泄，说难听一点，方学勤也不是什么好东西，“放心吧，我打算过段时间就出国专修摄影，你看之前那些照片我拍的好不好看？”
    想到那些辣眼睛的照片，方静舒：“……”真的不知道该怎么评价。
    简思源随意的照了照镜子，就看到一个人影鬼鬼祟祟的在外面偷看着，等她看清楚后，忍不住想要逗弄逗弄对方，一把勾住了方静舒的脖子，“看在干妈的份上，你给我说一句实话，你真的是喜欢那个叶涵曦？”
    方静舒轻点了下头。
    简思源有些不敢置信，“她比你小，你到底喜欢什么她哪一点？”
    方静舒仔细的想了一下，压根也没注意到对方的脸离她越来越近，她细数了一下，“涵曦她会耍赖，会玩小心眼，很多事做得特别幼稚，像个小孩子一样。”比如那次洗澡洗了一般就跑到她家，顺着杆子往上爬就赖在了她家，从此不肯走。还会陪她一起挤公交，挤地铁，不怕脏，不嫌累。晚上会和她一起接雪球，还有不小心弄死了一盆盆栽后立即换上一盆新的，以为能够瞒住她……
    不知不觉，对方好像渗透进她的生活中，点点滴滴到处都是叶涵曦的影子。
    “旁边去。”
    “涵曦。”
    简思源被人拎着衣服拉扯到了旁边，动作相当的粗鲁，“你这个――”
    叶涵曦顺势霸占了原本该属于她的位置，冷着脸，抱住自己的媳妇委屈道，“这人不安好心。”
    作者有话要说：　　大雁踩着树干默默的注视着你们？？？
    

第92章 见面
    大家欢聚一堂，找了一处安静的地方坐下， 服务人员端上茶水后， 就静静的退了， 退之前小眼神还在三个人身上流连了好一会， 总觉得眼前这三个人一言不发， 就像仇人一样。
    “静舒。”
    叶涵曦撅嘴，像个孩子似的赖在方静舒身旁，大手掌包裹着对方的小手掌， 手指见缝插针一样想要来一个十指相扣， 手连着手， 心连着心， 这样好似才能找到一点安全感， 撒娇卖萌，然后打小报告， “她不是好人。”
    方静舒看到叶涵曦突然出现在自己面前，已经是见怪不怪了， 这人就像个小狼狗， 把她看得可牢靠了，她走到哪， 对方就跟到哪， 不过刚才对方那大力将简思源拎走的样子可真是让她大开眼界， 她略抱歉的看了一眼还在仇视叶涵熙的简思源，无奈的拍了拍叶涵曦的手，“忘记告诉你了。”
    叶涵曦和简思源两人怒目相视， 大有一副要将对方摁在地上打一顿的想法。
    简思源生气这人一点都不懂得怜香惜玉，刚才那一拉，她的一件衣服直接给拉扯开来了，闹了一个大笑话不说，至今也没听见对方说一声抱歉，态度太差，有待考究。
    “上次我见到了妈妈的好朋友了，她是思源的干妈。”方静舒简短的将两人之间的关系解释清楚，“而且，思源她是为了帮我查出真相，报复方家，所以才以小三的身份出现在我们面前。”
    “目的不纯。”叶涵曦嘀咕了一声。
    简思源差点被气死，不过转念一想，“往后我和静舒可是比姐妹还要亲了，我干妈可把静舒当女儿来对待的，我是干妈的干女儿，以后可不就是姐妹了。叶总，你可要对我好一些，要不然我在干妈面前说你几句――哼。”
    叶涵曦沉着冷静的吐出两个符合她总裁设定的字，“幼稚。”
    “你！”
    “好了，既然今日大家都在，思源，不如你打个电话给尹夫人，问问她今日可得空，我刚好把涵曦介绍给她认识。”方静舒那日忘记说了，之后又被方家的事给影响到就彻底把这桩事给抛到脑后了。
    如果不是叶涵曦突然冒出来，恐怕她都想不出要把对方介绍给尹夫人。
    简思源立即眉开眼笑，拿着手机出门时还特意给了叶涵曦一个挑衅的目光。
    方静舒无奈的看着这两个突然间就从成年人变成幼稚园小朋友的人，拉着叶涵曦叮嘱了几句，“那位尹夫人是妈妈的好友，让我把她当做妈妈来看待，我虽一时间还没办法接受，不过她对我并没有恶意，待会你见了她可不能闹小情绪。”
    叶涵曦闻着方静舒身上的清香，眼睛直勾勾的看着她果露在外的肌肤，白嫩嫩的，很想舔一下，咬一下，“静舒，你今天真好看。”
    方静舒被她这么一夸，有些不好意思了。
    “干妈说有空，让以后如果有什么事，叫你自己打电话给她。”简思源狐疑的看着方静舒脸上的红晕，又瞥了一眼立即老实巴交的叶涵曦，总觉得自己好像错过了什么。
    吃饭时间定在了晚上，简思源拉着方静舒去逛街，叶涵曦自然一道跟着，还赔了一件衣服给简思源，这才让对方眉开眼笑了起来。
    叶涵曦不是很喜欢逛街，之前都是陪着方静舒，觉得做什么事，旁边有这人都挺好的。如今旁边多了一个炒鸡大瓦的电灯泡，她觉得心塞，不时偷摸的在后面看时间。
    “怎么，连陪我们静舒这点耐心都没有。”简思源就看叶涵曦不顺眼，时不时想找茬。
    “接雪球的时间到了。”
    方静舒一眼就看穿了对方的心思，不过也不打算拆穿，而且顺着话题道，“我女儿，快到她放学的时间了，不如我们今天就逛到这里，晚上再聚。”
    简思源立即就想起了那日看到的小娃娃，可爱的像个天使，若非叶涵曦抱着，她都想上去亲亲抱抱，但她又不能现在直接和对方说，想着晚上反正要见，不如到时候再来确定，“原来是这样，那好吧，我们晚上见。”
    等到简思源的人影都看不见了，方静舒无奈道，“走吧，去接雪球。”
    叶涵曦高高兴兴的牵着对方的手，没去接雪球，而是去了那家店将婚纱打包带走，一旁的服务员就在旁边偷笑，也不知道在笑什么，方静舒在一旁看的直抽眼，“叶涵曦你要这么多婚纱做什么？”
    平时又不能当悠闲服穿，而且就为了结婚的时候穿一穿，高价买回来，一件两件也就算了，自那日她试穿了婚纱后，这都已经是第五件了。
    方静舒对叶涵曦这种败家程度有了一定的了解，她甚至都在思考万一两人结婚后，这种消费观不一样会不会引起各方面的争执，这绝对会影响婚姻的和谐度，她琢磨结婚的事还得再认真考虑考虑。
    叶涵曦要是知道方静舒此时此刻的想法，大概会哭晕在洗手间。
    “当然是周年纪念日。”
    “什么！”
    方静舒怀疑自己听错了。
    叶涵曦面瘫着脸，一本正经的，十分严肃，“我们婚后每年都有纪念日的。”所以可以每年都布置一次婚礼。
    方静舒：“……”
    还没结婚呢，都已经打算好未来了，她都不知道该说对方太会未雨绸缪，还是……这是第五件，两三年后的结婚纪念日了？
    “叶涵曦。”
    “嗯，静舒，怎么了？”
    方静舒看到她那一脸迷茫的样子，顿时就泄了气，思考再三，才道，“你――我――我不是太喜欢铺张浪费的人。”
    叶涵曦不明所以的望着对方，惯用雪球的那种眼神。
    方静舒被她这么一望，除了想起雪球外，连自己想说的话都给忘记了，最后选了一个比较好切入的点，委婉道，“涵曦，你一年收入大概有多少？”
    叶涵曦眼睛一亮，秒懂方静舒的话了，立即兴冲冲的拽着方静舒回家去了，方静舒全程都莫名其妙，完全不知道对方想做什么。等到了家后，叶涵曦就将**什么一股脑的全部都塞进了方静舒的手中，嘴角努力的拉扯出一个微笑来，“以后都归你管。”
    结婚后第一件事，工资卡上缴给媳妇。结婚之前上缴更好，说明静舒已经下定决心要嫁给她了。
    叶涵曦对此迫不及待。
    方静舒：“……”搞不懂为何她们正在谈论价值观消费观的时候，突然收到几张**。
    叶涵曦看对方盯着卡看，皱着眉解释道，“静舒，我就这几张卡，你别嫌弃。”
    一张卡是巫维尼从小给她存的，应该有不少钱，足够家用了。一张是自己的卡，基本都是她这些年做生意赚的，还有一张是为了给未来娶媳妇用的，刚好，都派上用场了。
    “这些都是你的，你自己保管吧。”
    “不行的，都给你，你保管。”叶涵曦将卡又推回去了，相当的坚持。
    方静舒哭笑不得，收也不是，不收也不是，在家找了许久，干脆放在衣橱中最底层，由衣服压着，“你什么时候想要就什么时候拿回去，放在这里，你自己看好了，雪球应该是翻不到的。”
    叶涵曦看着那位置好一会道，“能翻到。”
    “什么？”
    “雪球。”
    小家伙翻找东西的本事太厉害了，就上次那份DNA报告若非雪球从抽屉里翻找出来，她至今都不知道该如何和眼前这人坦白，“雪球喜欢翻东西。”
    方静舒想起雪球从叶涵曦那带回来的那些画，下意识的皱了下眉，“坏习惯。”
    这主要还是怪她，因为经常搬家，她买给雪球的那些玩具经常性丢失，久而久之，她就不怎么给小家伙买了，雪球也不会开口说话，久而久之就喜欢趴在床上画画，除此之外就剩下翻东西，到处翻。
    关键别家熊孩子翻完了，就这样了。
    她家雪球翻个东西，还能重新再放回到原位，有时候还给你搞成原样，粗心大意的人，压根就不知道她翻过。
    ***
    到了晚上，一家三口全部都盛装出席，雪球带着墨镜，挺着小腹，背着她那喜爱的不得了的小背包，走到椅子旁，就脱了鞋的爬上去了，然后对着桌子敲敲。
    简思源看到雪球的装扮后，捧腹大笑，笑得停都停不下来，“静舒，这宝宝是你的？”
    方静舒无奈的看了叶涵曦一眼，不知道对方怎么想的，竟还给雪球高定了一套小版西服，穿起来的效果就像叶涵曦的小人版，这一路上，叶涵曦抱着雪球，就像亲生，不，两人本就是母子关系，频频吸引人的目光。
    咳，应该算是‘父子’。
    方静舒一直把雪球打扮的像个小公主，没想过叶涵曦这么一反转，硬是将雪球打扮成了小王子，还是让人看了目不转睛的。她竟还觉得这样挺帅气。
    “我的天，这小宝贝太可爱了，静舒，把你这宝贝借给我玩几天吧。”
    “自己去生。”
    叶涵曦全程二十四孝奶爸。
    作者有话要说：　　每天34―35度，热的受不了，我打算写个鬼文来降降温。
    

第93章 活宝
    “思源也是到了该嫁人的时候了，自己生的孩子可以随意玩。”尹诗雯推开门， 笑着说了一句， 她的目光在叶涵曦身上停留片刻， 很快挪到了雪球身上。
    雪球踩着椅子， 撅着个屁股， 半个身体都挨到桌子上去了，两只肥爪爪不厌其烦的敲桌，手腕上的核桃碰撞在桌面还能带出咚咚清脆的声音来。
    一旁的简思源却因为这句话而闷闷不乐了起来， 嘟着嘴， 说道， “我才不要嫁人， 我还要留在干妈身边的。”
    “哎， 小心。”
    尹诗雯突然上前一步，不过旁边的叶涵曦比她还要快。
    雪球脚下一滑， 整个脸都贴桌子上去了，还咯咯的傻笑着， 叶涵曦刚伸出手， 小家伙就凭着自己两只手的力量抬起头来，一双大眼滴溜的注视着大家。
    方静舒嘴角抽搐了一下， “没事， 她和我们闹着玩， 大概是饿了。”
    晚宴一般都比较晚，平日这个点雪球早吃过东西闹着洗澡澡，小家伙特别爱干净， 洗过澡就喜欢坐在床上，一个人默默的玩耍，玩累了就在被子上卷一圈，然后四脚八叉的等着她讲故事，如果她把这睡前重要的事忘记了，雪球还会下床去提醒她……
    “是我的疏忽，思源，你去说一下。”尹诗雯叮嘱了声，目光在雪球和叶涵曦脸上停留了好一会，“静舒，这孩子真是可爱，叫什么？”
    “咳，雪球。”
    雪球还以为妈妈叫自己了，扭过头来，坐下穿起了鞋子，跑到方静舒身旁，伸出手，抱大腿，大脑袋还蹭一蹭，把头上的卷毛蹭的更乱了。
    尹诗雯蹲下身来，伸出手来，“雪球，到婆婆这来。”
    方雪球直接拿屁股对准了别人，理都不理，方静舒尴尬的解释道，“夫人，其实雪球怕生，一般眼生的人她都不乐意让人靠近。”
    叶涵曦在一旁轻应了声，把这个正抱着静舒揩油的小家伙给抱了起来，一手环腰，一手拖着饱满的小屁股，还掂量了一番，得出一个结论，胖了。
    尹诗雯脸上有些惋惜，从包包中拿出一个红包来，“雪球，这是婆婆给你的压岁包，收下吧。”
    方静舒在一旁特意没拦着，她知道有这种习俗，很多时候，长辈会给一些刚见面讨喜的孩子都会红包，说是为了压岁，岁岁平安，每逢节日也有这种习俗。
    雪球舒服的靠在叶涵曦身上，歪着脑袋，两只爪子自顾自的玩，愣愣的看着在她面前的尹诗雯，也不去拿那看起来厚厚的红包。
    叶涵曦捏了捏雪球的屁股，低声道，“这红包可以换很多慕斯蛋糕、烤鸭。”
    方静舒在一旁哭笑不得，什么时候甜品和烤鸭可以挂钩了。
    雪球一听，本还很随意的小眼神一下子就亮了，身体往前一探，两只爪子迫不及待的将红包拿在了手中，宝贝似的抱着，还拿捏着红包的中间部分用力的甩甩。
    “雪球喜欢吃甜食和烤鸭？”尹诗雯用手指碰了碰那肥嘟嘟的小手，对着一旁不声不响的简思源嘱咐道，“思源，点几个雪球爱吃的甜品。静舒，坐到我旁边来，我有话要和你说。”
    “我来照顾雪球。”
    叶涵曦自告奋勇的将这个任务接了下来，她不怎么喜欢应酬，大部分原因是她吃饭时要主意的事情太多，条条框框的，不习惯的人还以为她耍大牌。习惯的人就会嫌麻烦，索性一般她的食物都是让赵小花去做，安全也方便。
    叶涵曦坐在方静舒的旁边，怀里抱了个不安分的雪球，方静舒靠着尹诗雯，尹诗雯旁边又是简思源，桌子有些大，几个人只占了四分之一的地方，全都挤一起去了。
    整个餐桌上，叶涵曦最是忙碌，给小家伙面前端了一份甜品，然后时不时给方静舒夹菜，她自己鲜有动筷吃的时候。
    方静舒每一道菜都尝试了遍，几乎都是叶涵曦吃不得的菜，她紧皱着眉，有些后悔。
    “怎么，是菜不好吃？”
    “不是的，夫人。”方静舒一时也改不了口，“菜的味道都非常美味，不过涵熙和雪球都比较喜欢甜食，我看她们整个晚上吃的津津有味，也想尝上一口了，雪球，给妈妈吃一口怎么样？”
    被点名的雪球和叶涵曦纷纷抬起头来，嘴角都沾染了一点奶油，一大一小两人的表情神同步，都是一副目瞪口呆的看着方静舒，好似听到了什么可怕的事情。
    雪球赶紧捂住自己面前的蛋糕，肥嘟嘟的爪子不小心就按在了那一层奶油上，护食的样子让在场的人都忍俊不禁。
    一旁的简思源忍不住哈哈大笑起来，“雪球太可爱了。”
    叶涵曦则是皱眉，她太清楚了，方静舒压根就不喜欢甜食，尤其是蛋糕上那一层厚重的奶油，她从雪球的蛋糕中挑出了一点蔓越莓，递到方静舒面前，“尝尝。”
    方静舒张开口，佯装要吃的样子，目光却是看着雪球，“雪球，妈妈吃了啊。”
    雪球嘟着小嘴巴，两颊鼓鼓的，盯着方静舒好半响，才肉疼的在自己的蛋糕面前挖了一多多奶油，放在面前晃了晃，也伸出手去。
    叶涵曦直接将勺子塞进方静舒的嘴里，转过头来，把雪球递出去的勺子给含在了嘴里，舔掉了上面的奶油。
    雪球当场就惊呆了，勺子捏在手中都忘记收回来。
    “哈哈哈哈哈。”简思源笑到差点拍桌，雪球那震惊的小眼神实在是太可爱了，“静舒，今天雪球借给我玩玩吧，别带回家了。”
    “静舒，你这女儿怎么能这么可爱。”尹诗雯看着雪球鼓起来的小脸都想上去捏一捏，看雪球这状态，就知道被照顾的很好。
    方静舒嘴里还有蔓越莓酸酸的味，一点点，却让她整颗心都暖暖的，“你们别看雪球现在这样，她之前只喜欢赖着我，不要别人的，涵曦花了好长一段时间才让雪球适应了她。”
    那种别出心裁的接送方式，和雪球默契的画画，还有家里的鱼和鹦鹉，都是叶涵曦独有的讨好方式。
    “啊！”简思源捂住嘴，随即拍桌狂笑，“你们看。”
    尹诗雯本想提醒她注意一下――奈何顺着对方的目光看去，就见叶涵曦脸上被糊了一脸的奶油，罪魁祸首正举着手，还一脸的迷糊状，着实也有些令人忍俊不禁了。
    叶涵曦右侧脸上都是奶油，她只当雪球屁股坐不住了，让对方回头，谁料到小家伙一上来就给了这么一出，咬牙道，“雪球！”
    “雪球，调皮了啊。”
    方静舒立即拿出一旁的湿巾，想要帮忙擦一下，“给我来抱吧，雪球把衣服都弄脏了。”
    叶涵曦擦干了脸，对着雪球呵呵干笑了两声，“雪球，我们来玩吧。”
    说完，叶涵曦手掌在雪球的蛋糕上一拍，整个手掌上面都沾了奶油，然后她就把奶油直接对准了雪球的脸，糊到了小家伙的脸上。
    方静舒伸出的手僵在了半空中，“！！！”
    在场所有人，包括雪球自己都懵逼了。
    雪球眨了一下眼，那糊在脸上的奶油就从眼睫毛上掉下了一块，她歪着脑袋，又眨了下，还伸出手去摸了摸小脸，就摸到了一脸的奶油，白白的，红红的，色彩可鲜明了，放在嘴里舔舔，甜的。
    简思源笑得肚子都痛，干脆趴在桌子上捂肚子。
    尹诗雯无奈的摇头，她对叶涵曦的感官又有了新的认知，真是孩子气。
    雪球可怜兮兮的看着自己面前的蛋糕，手就在上面摸啊摸的，刚才被叶涵曦的大手一拍，整个蛋糕看上去是惨不忍睹，她一脸的严肃。
    方静舒已经没脸去看了，这一大一小就是两活宝，相互伤害吧。
    她轻咳了声，站起身道，“夫人，思源，你们先吃，我带着雪球去洗一下。”
    叶涵曦抱着雪球，两只小手搓啊搓的，还把脸往叶涵熙的脸上贴，贴的对方也是一脸的奶油，叶涵曦静静的跟在后面，到了洗手间才道，“静舒，你生气了？”
    方静舒回头看了一下，雪球身上的衣服到处都是奶油，白一块，粉一块的，再加上那张小花猫一样的脸，整一个变成了脏宝宝，再观叶涵曦，也差不多了，小家伙把手中的奶油全揩在叶涵曦身上了，对方好似没有察觉到一样，整双眼都紧盯在她身上，“怎么会，有你陪着雪球玩，她开心许多了。”
    孩子生下来的时候，有人欢笑有人愁，孩子会说话会走路的时候，也有些妈妈会相互比较，家中宝宝如果太闹腾，妈妈会怀疑孩子是不是有多动症，就会羡慕别家安静的孩子，家中宝宝如果太安静，妈妈就会担心是不是智商有问题。宝宝走路慢一点就担心，牙齿长慢了也担心，反正就是无时无刻不在担心孩子的状况，深怕自己一个不小心疏忽给孩子的人生未来造成不可磨灭的伤害。
    方静舒一直都觉得自己性格有缺陷，她喜静，会对雪球有要求，有规矩，孩子一有什么坏习惯，她就会绞尽脑汁的想办法让孩子去纠正，孩子到现在还不说话，她觉得自己也有一大半的原因，然后叶涵曦就突然出现了，出现在她和雪球的生活中，对方和雪球疯起来的时候，就变成了一个大孩子，除了个头比雪球高，感觉那高智商一下子也和雪球相接近了。
    有时候她也头疼，深怕叶涵曦把孩子给带歪了。
    但事实情况是，雪球喜欢叶涵曦，认可对方，而且身上的变化也逐渐多了起来，就连蓝芝都说，雪球的变化非常迅速，这种改变和叶涵曦的存在脱不了关系。她想，叶涵曦可比她聪明多了，知道用什么才能让孩子一点点改变。
    从洗手间出来的姑娘们看到雪球那样子，都捂住嘴笑着出去了。
    三个人站在洗手间水池面前，方静舒很无奈，叶涵曦抱着雪球大眼瞪小眼，一大一小还往镜子面前凑。
    叶涵曦皱着眉，指着镜子中的小花猫，“这小花猫是谁。”
    雪球瞪大眼，目光呆呆的看着镜子中的自己，一副深受打击，万念俱灰的模样。
    “你别吓到她了，雪球可爱美了。”方静舒无奈提醒，雪球时常照镜子，有时候无聊，还会盯着镜子看好久，戴个花要照镜子，戴个墨镜也要照，无时无刻，不就特别爱美吗。
    小姑娘爱美，这是人之常情。
    “雪球，看我。”
    叶涵曦指着自己的脸，然后往小家伙脸上蹭了蹭，立即就将上面的奶油蹭到了自己的脸上，雪球就伸出舌来舔舔，咧嘴笑了。一大一小在镜子中玩了许久，方静舒不得不提醒道，“夫人和思源还等着我们，回家玩。”
    两人这才把脸上的奶油洗掉，但即使如此，脸上还是黏黏的，很不舒服。
    雪球趴在叶涵曦的肩头，一开门就嗅到空气中的烤鸭的味道，当即就从刚才的打击中恢复过来了，瞪着小腿催促着叶涵曦，两只炯炯有神的大眼在桌子上扫来扫去，很快就找到了烤鸭。
    简思源一看对方那小眼神，立即知道她要什么了，“知道雪球爱吃，特意点的。”
    “ya――”
    “雪球真棒，ya，烤鸭。”叶涵曦转着转盘，还给雪球夹了一小块沾了酱汁的烤鸭，上次她可是花了许久功夫才让这小东西开口的。她仔细的将烤鸭的肉分成了一丝丝，这才喂给雪球吃。
    雪球一边吃，一边认真的看着，两只黑亮的眼睛漂亮极了，手还不停歇的在桌子上拍打着，显得十分激动，小拳头都捏紧了，“ya――”
    方静舒十分的心酸，雪球偶尔也会a，en，这样开口，像这么清楚说的却是头一遭，更让她心塞的事，这小东西到现在都不会说妈妈。
    叶涵曦喂了几口就不喂给她吃了，雪球急的双手双脚都自己上来。
    叶涵曦把筷子递送到方静舒的面前，故意说道，“雪球，妈妈。”
    方静舒一颗心都提到了嗓子眼，心脏扑通扑通不规律的跳动着，她一直都以为雪球不说话是自闭症引起的，后来才从叶涵曦那知道，自闭症患者也有交流障碍症，怕与人说话，怕与人接触。
    雪球不说话这种状态，有一部分原因是自闭症，还有一部分原因是因为没人引导，加上方静舒陪伴孩子的时间实在太少了，自闭症逐渐严重，小家伙就更不愿意说了。
    尹诗雯其实早就想开口问了，这孩子看上去有些大了，怎么从头到尾一句话都不说？加上孩子不愿意陌生人靠近，怕生什么的……听着，总觉得似乎有些问题。
    但看着静舒紧张的样子，到底是没问出口。
    “雪球，叫妈――妈――。”
    作者有话要说：　　明天是约会日
    大雁不想理你们并向你们扔了两个雪球→＿→
    

第94章 恶心
    在烤鸭的诱惑下，大家满心期待的那两个字， 雪球楞是没喊得出来， 喊来喊去都是ya～ya～ya～
    方静舒说不上有多失落， 回去的路上颇有些无奈的抱着雪球， 雪球吃饱了， 挺着个肚子在妈妈怀里葛优躺，一动不动，乖巧的不得了。
    叶涵曦在一旁看着， 有心想说什么， 动了动， 不知道该用什么来安慰自己的媳妇。
    “涵曦， 尹夫人很满意你。”
    “什么！”
    方静舒轻笑了声， “尹夫人说要收我为女儿，她是妈妈的好友， 相当于我和妈妈之间仅剩下的牵绊，她的认可， 对我来说还是很重要的。”
    叶涵曦一听就明白了。
    方静舒怕她误会又解释了一句， “我今天带你来见她，是想把你介绍给她认识， 因为我们很快要结婚。她若同意， 最好不过， 这样我可以没有任何心理负担，她若是不同意，我也不会改变主意， 涵曦，我既答应了，就说明我是经过深思熟虑的，不会反悔。”
    叶涵曦愉悦的拉起对方的手，放在唇边上虔诚的亲了亲。
    开车的赵小花看到这一幕，不由牙疼。放在几个月前，她都不会相信老板会如此快的坠入到了爱河，而且还在短短的几个月时间内娶到老婆……
    两人这都谈婚论嫁了，她这个单身汪别说男朋友了，就是连个女朋友的影子也没看到，哎，可怜。
    三人很自觉的回到了之前酆露薇住的地方，抵达小区的时候已是晚上十点了，雪球吃饱喝足，躺在方静舒的怀里就睡着了，方静舒抱着下车时发现小东西真的好像长胖了，压手。
    “给我抱。”
    “好。”
    方静舒一路上目光都注视着叶涵曦，她发现对方轻轻松松，脚步轻快的上电梯，叶涵曦看着身形修长，实则身上都是肌肉，力气也比她大多了，“涵曦，你平日很喜欢运动？”
    “嗯。”
    叶涵曦把雪球丢到床上，褪了外面的脏衣服，换上睡衣，“有事没事就健身。”
    健身可以短暂的不用和人交流，沉浸在自己的世界中，更重要的事健身能够锻炼身体。
    方静舒了然，去厨房烧了水，两人坐在客厅中喝水，方静舒看着叶涵曦，迟疑了下，还是说道，“尹夫人她――”
    “怎么？”
    “涵曦，我是想说，能不能等到大头那边消息传递过来，或者说我亲自问过我爸爸了，解决完方家的事再结婚。”方静舒也不知道在说什么，只是刚才路上解释的时候，她突然想起，她把尹夫人当做妈妈那边唯一仅剩下的亲人，但，她尚且还有父亲，如果结婚的时候不请方家人，外界该如何看待她这个方家大小姐？
    就算她不请，方学勤那个人为了面子，也会不请自来的，到时候大家关系闹得上不上，下不下，她自己觉得难受，更何况还有叶涵曦的家人。
    结婚不是两个人的事，而是两家人的事。
    叶涵曦轻挑了下眉，“你不想请你……爸爸出席结婚现场？”
    方静舒默，如果，如果当年真相真的就如同许玉香说的那样，她也不知道该用什么样的心情来对着自己的父亲，更何况，方学勤之前所作所为让她寒心。
    叶涵曦见她不说话，安安静静的在一旁陪伴，“如果――如果真的是那样呢？”
    方静舒曾想过自己要不要大义灭亲，找到证据，把他送到该去的地方，每个人做错了事都应该受到相应的法律制裁。但又想到，对方始终把她养到了大，这份恩情她还得铭记在心。
    叶涵曦见她迟疑，手指在杯子上轻点了点，静怡的空间内，就听到这种哆哆哆的声响，“静舒，你等一下。”
    方静舒正疑惑的时候，叶涵曦拿着一份审计报告来了，“这是我刚收到的。”
    方静舒打开来一看，竟是针对方氏企业财务情况的一份报告，“我不太适合――”
    “看。”
    方静舒本想以第三者角度去看，结果翻阅到最后，脸色都白了，一脸震惊，“怎么会负债这么多，上亿。”
    叶涵曦抿了下嘴，“最近几年方氏经营不善，一直在亏损当中，只不过每年都是拆东墙补西墙，所以看起来似乎还挺正常的，但债务越堆越高。”
    尤其是贷款，第三方或者小公司，每年的利息就要滚到几十万甚至上百万，还不算银行的大额贷款，自然就形成了上亿的负债，可有些人还拎不清看不清，以为只要多接几个项目，就能转亏为盈。
    方学勤还妄想用一份假的财务报表来欺骗她。
    “涵曦，我爸爸这个公司欠下太多负债了，你别趟这趟浑水了，明天我就去和爸爸说清楚，叶氏集团不和方氏合作了。”
    叶涵曦心中一暖，还是媳妇好，媳妇为她着想呢，“静舒，你想挽救方氏么？”
    方静舒这次毫不犹豫的摇头，许玉香不是说了，当年方学勤也是资金出现短缺，这才让他把注意打到了她妈妈身上。这次，方学勤不过是把注意力转移到了叶涵曦身上来，就等着别人注资，他可以重新再将方氏带上一个更高的水准。
    “不，涵曦，我不希望你花费太多人力物力去挽救方氏企业了。”
    “如果我收购方氏，把它送给你，可好？”
    “什么！”
    方静舒瞪大眼，不敢置信的看着叶涵曦，仿佛第一次认识对方一样，不过随后她就笑了，“涵曦，你该不会从一开始就打这个注意吧？”
    这样才像叶涵曦的风格。
    叶涵曦微不可闻的轻应了声，两只眼还紧张的注视着方静舒，深怕从对方眼中看出丁点的讨厌或者其他她不想看见的情绪。
    方静舒被这样专注的目光注视的一颗心都要沸腾起来了，她的小女友怎么能这么可爱呢，竟在最初就开始打起她爸爸的主意了，没错，她不仅没恼火，反而觉得特别的大快人心。
    她大概也是病的不轻了。
    “我不需要方氏残留下来的东西，但这其中如果有妈妈的一份，我要。”
    “好。”
    方静舒不知道叶涵曦怎么去糊弄方学勤的，最近方学勤每日都春光满面，回来的也早，偶尔还能和她们一起吃一顿晚饭，似乎有什么喜庆的事。方静舒还是像往常那样，隔天又重新住回到了方家，许玉香一走，方新月离开，方焕然最近几日也是没看到人影子。
    整个方家空荡荡的，少了人气，没有声音，房子再大，方静舒也觉得冷冰冰的，好在方学勤也不像前些日子那般荒唐了，带女人在客厅里胡闹，反正方静舒再也没有带着雪球坐在大厅的沙发上玩耍，一回到家就直接上楼，锁门。
    这日，她刚出门就看到方焕然堵在了她的房门外。
    “焕然。”
    “姐。”
    方焕然有些狼狈，眼底乌青，下巴的胡渣都冒出来了，眼睛是红的，看上去十分的颓败，不像个二十几岁的小伙子，像个刚经历了一番变故而堕落的中年人了。
    方静舒看了他两眼，抱着雪球就往下走。
    “姐。”
    “方焕然，放手。”方静舒被挡在楼梯口，看着那楼梯，心底冒出了一股子不安，她干脆蹲下身来，把雪球放下来，小家伙不明所以，还抱着方静舒的大腿扬起脑袋来看。
    方静舒放柔了语气，“焕然，有什么事我们到楼下说，你这样吓到雪球了。”
    方焕然的目光一下转移到方雪球身上，本就泛红的眼睛一下子就变得阴狠了起来，随即又变回了原样，快到方静舒都没能看到，她试探性道，“看你这样，应该还没有吃早餐吧，一起。”
    方焕然木讷的点了点头，“姐，我已经许久没和你一道吃过早餐了。”
    说完，还拽拉着她的手。
    方静舒总觉得方焕然精神状态不太对，也不敢激怒，只带着雪球立即离开了楼梯，打定主意，往后还是要带着雪球远离方家人，总觉得很危险。
    一到了平地上，方静舒就撒开了方焕然的手，“焕然，你找我有什么事吗？”
    “有，姐，我们一起吃早餐，吃过早餐我送你去公司上班，好不好？”
    “不用了，涵曦回来接我。”
    方静舒不过说了一句最正常不过的话，自打她回到方家后，叶涵曦怕她母女两个人受到欺负，都是亲力亲为，每天来接送的，方家所有人都清楚这一点。谁想，她刚说完这句话后，就听到方焕然莫名其妙咆哮道，“涵曦，涵曦，姐，你变了，你怎么能这样呢，我心心念念的希望姐回来，你怎么可以喜欢上别人呢。”
    方静舒懵，总觉得方焕然有些不对劲。
    方焕然一改之前的愤怒，阴测测的笑着，用一种她这辈子都不想回忆的恶心目光看着她，说道，“姐，都说三十的女人猛如狼，你该不会是慌不择食到要对一个比你还小十岁的小鬼下手吧？”
    “姐，我可比她大多了，你如果需要不如找我啊，我一定满足你。”
    方静舒气的浑身发抖，身体快于大脑，手抬起朝着方焕然的脸上狠狠的抽了一巴掌。
    “啪――”
    作者有话要说：　　摆好七个雪球，召唤神龙，降温降温降温。
    

第95章 离开
    方静舒本就不讨喜，小时候她是所有孩子中最大的， 偶尔许玉香和方学勤这个不负责的父母出去玩， 会带上方新月， 就会把她和还一点点小的方焕然留在家中。
    方静舒大了方焕然差不多六岁， 每次带着方焕然， 她都会挨揍。
    方焕然得不到自己想要的玩具或者其他东西，就会闹腾，回来后再和许玉香或者方学勤告状， 她就会被罚不准吃饭， 或者直接被许玉香甩一个嘴巴子。
    方静舒其实也不会带孩子， 她自己本就是一个不大不小的孩子呢， 怎么可能事事都能照料好。所以方静舒一开始也不喜欢方焕然， 方焕然太能折腾了，一直等她上了学， 接受到更多教育后，她才觉得自己这种心态不对， 弟弟就是弟弟， 小时候不过是调皮了些，长大了兴许就好了。
    然后长大后的方焕然的确会疼人， 一天到晚像个小尾巴一样追在她身后‘姐姐姐姐’这样叫着， 偶尔还会分食， 把好吃的留到最后，偷偷带给她吃。
    为什么是偷偷？
    那是因为方焕然稍微懂事之后，许玉香就不准她在接近方焕然了， 而是自己领回去自己教了。
    所以，两人之间说亲还比较亲近，因为她从小带着，怎么可能没感情，不过也许方焕然当时太小了，估计也不记得了。说不亲，那是因为后来方焕然和方新月比较投缘，她以前不知道为什么，现在算是知道了。
    压根就不是同一个妈生的，怎么可能投缘呢。
    “啪”的一声，耳光响亮，整个方家仿佛一时间都没了声音。
    方焕然被这一巴掌给甩的脸都侧到了一旁。
    方静舒气的浑身都在抖，无外乎，她被方焕然恶心到了，尤其是刚才对方肆无忌惮的那些话，她气的一句话都说不上来，半响才道，“方焕然，你――”
    “姐，你居然打我？”方焕然一脸的不敢置信，更多的双目中暴露出来的愤怒，还下意识的舔了舔嘴角，“我喜欢你啊，姐，我比任何一个人都喜欢你，你怎么能为了一个小鬼打我呢。”
    “方焕然，你疯了。”
    方静舒看他一步步逼近，忍不住一步步往后退，雪球抱着方静舒的大腿，皱着眉嘟着小嘴，凶狠的盯着眼前这人，“我是你姐，方焕然你给我清醒点。”
    “姐，我真的爱你，你看，妈妈走了，二姐也走了，整个方家很快就剩下我们了。”方焕然一脸天真的笑着，只是配合上他目前这个模样，诡异的很。
    “不，方焕然，你忘记了，还有爸爸。”
    “爸爸，呵。”方焕然那日从许玉香口中得知了真相后，就发现他的好爸爸竟打算再生一个，多大岁数的人了，还在痴人说梦，“你不知道，爸爸他不喜欢我了。”
    “怎么可能，爸爸最疼的就是你了。”
    方静舒看着对方那疯癫的模样，除了恶心感，还有一丝难以言喻的复杂，以及同情。
    方焕然突然一挥手，差点就打到了方静舒，方静舒吓了一跳，雪球也被吓到了，紧紧的抱着方静舒的大腿，小手不由自主的掐住了方静舒腿上的肉，掐的生疼，“方焕然你冷静一点。”
    方焕然却像听不见一样，喃喃道，“他才不疼我，他什么人都不爱，他最爱他自己，姐，我们私奔吧。”
    私奔？
    若是两个相爱的人私奔还能够理解，她们可是姐弟。
    “静舒，让开。”
    方静舒一听到这熟悉的声音，还以为在做梦，她被方焕然逼到死角，就等着叶涵曦能够早早过来。
    叶涵曦打从一开始就不喜欢方焕然，那是一种女人的第六感，她早到了，只是看静舒迟迟不出来，就亲自来接，哪能料到竟让她撞上有人在挖她的墙角！！！
    真是是可忍孰不可忍。
    叶涵曦直接把西装脱下来，丢到了一旁，慢条斯理的将衣服袖口解开，卷起到了小手腕处，走过去，一把揪住方焕然就是一拳，快而狠，方焕然都被她打懵了，大概没料到对方会突然来这么一下。
    先下手为强，后下手遭殃。
    这慢一步，就注定挨打了。
    叶涵曦又一拳下去，这次方焕然还知道挡一下，毕竟之前去当过兵，简单的抵御还是会的。但，叶涵曦嘴角一勾，露了一个嘲讽的冷笑，随即又抬起腿，一脚把人直接给踹出去好几米远。
    方静舒全程看着，整个都呆了，她还是第一次看到叶涵曦动手，当然，在她心目中，叶涵曦都是属于那个需要很多人保护的人，哪料到有一天突然就会揍人了，而且还揍得这么痛快。
    雪球探出个脑袋，先是瞅了瞅叶涵曦，随即瞅着了一下那个跪趴在地上哀嚎了两声的方焕然，激动的ya～ya～ya，两眼都冒光了。
    方静舒看着叶涵曦还想打，立即拦着道，“涵曦，别打了，待会爸爸看到了不太好，我们快走吧。”
    被那柔软的手一牵，叶涵曦身上的怒火立即消散了大半。
    “今天跟我回家，不准再住在这里了。”叶涵曦怒就怒在，方家是个大染缸，她偏偏还把自己宝贝的媳妇和闺女丢在这么一个大染缸中，也得亏她明智，若她今日不来，她家媳妇岂不是要被这臭东西欺负了。
    方静舒还没来得及点头，那边方焕然阴测测的笑道，“叶涵曦，你凭什么。”
    叶涵曦刚被安抚下去的火一下子又冒出来了，轻轻推开了方静舒，冷着一张脸道，“你和雪球先去车里。”
    她走过去拎着方焕然，结果方焕然这次倒是聪明了，一个用力，飞扑过去，大半个身体下压，还伸出手想要将人给拦腰丢出去，“啊――”
    叶涵曦被这冲撞力道撞的往后退了好几步，立即稳住了，手肘重重的敲在对方背上，两人一时间打的难舍难分。
    方静舒在一旁劝了半天，结果两人一个都不听她的。
    她吓得想报警，可一想不对，报警的话打架的两个人都要进警察局了，到时候变成叶氏的丑闻就不得了。当下抱着雪球，就朝着停车的地方去了。
    “小花，小花，不好了，涵曦和人家打起来了。”
    “什么！在哪？”
    “在，在我家，她和方焕然在打架，你去帮帮她，要不然多找几个人――”
    赵小花丢下车，一溜烟就跑回方家。
    方静舒着实不太放心，让站在方家守门的那两个跟着她一起进去了，她进屋，就看到叶涵曦和赵小花两个人就像在丢沙袋，你一拳我一脚，完虐方焕然，方焕然被两人打的还不了手，鼻青脸肿。
    一旁被叫进来的两个看门人，“大小姐，我们究竟帮哪个？”
    方静舒很无奈，小家伙倒是看的津津有味，小拳头紧握，嘴里ya～ya～ya～个不停，“咳，这里没你的事了，她们就是切磋一下，对，切磋。你们回去吧，没什么事了。”
    “好吧，大小姐。”
    “今天什么都没看见，知道吗？”
    “是，我们一直都没离开过。”
    方静舒摆摆手，等到她们两个打累了，才道，“涵曦，小花，你们悠着点，休息一会，别打了。”
    赵小花甩了甩拳头，好久没打人了，手都打酸了，“老板，我先去开车。”
    叶涵曦捡起被自己丢一旁的衣服，抖了下，“静舒，上去收拾东西。”
    方静舒迟疑了下，很想点头。
    “有什么事，我来和你爸爸说。”
    “好。”
    方静舒看了方焕然一眼，绕过他，上了楼，简单的将换洗的衣服都收拾了下，还有一些贵重的东西，她环视一圈自己的屋子，里面的布置和摆设都是她以前最喜欢的，如今再看，就觉得好像一般般，也没有那么喜欢了。
    也许人的感官会变，一个阶段一个阶段的。
    “再见了。”
    关上门的瞬间，方静舒有一种如释重负的感觉，她想，她大概是不会再回到方家来了。
    叶涵曦耐着性子在下面等着，雪球就耍赖的抱着叶涵曦的大腿，仰着脑袋在那里yayaya的说着什么，叶涵曦皱眉，一大一小两个人大眼瞪小眼的，也不知道在做什么。
    方静舒下楼的时候就看到这温馨的一幕，当然若是没有方焕然的存在会更好，她微微一笑，“走吧。”
    方焕然颓然的坐在地上，背靠着沙发，看到方静舒要走了，他只低低的笑了起来，道，“姐，如果你不是爸爸亲生的女儿，我们不是亲姐弟，你会不会喜欢我？”
    方静舒顿了下，随后抱着雪球离开了。
    这种假设没有必要回答，因为不可能，且没有任何意义。
    她把方焕然当弟弟，她以为许玉香是许玉香，方焕然是方焕然，但没料到，最后居然会发生这样的事，方焕然竟对她生了这样龌蹉的心思……
    作者有话要说：　　→＿→哭唧唧，你们果然不爱我了，我去约会了，哼唧。
    

第96章 情趣
    方静舒收拾了东西，把东西就直接丢车里了。不过让她意外的是， 雪球似乎对叶涵曦更加依赖了， 全程都赖在叶涵曦身上， 乖巧的不得了。
    送她上学那会， 雪球死赖在叶涵曦大腿旁， 两手抱着，一贯的耍赖风，嘴里还嘀咕着ya～ya～ya， 不知道还以为她一大清早又要吃烤鸭了。
    “雪球， 快去上学。”
    “ya～”
    方静舒听得那叫一头雾水， 完全不知道雪球要干什么， 叛学？
    叶涵曦低头， 动了动腿，雪球的小身板就随之晃动了下， 她不仅没怕，还咯咯的笑着， 两腿盘在叶涵曦的腿上， 抱的死紧死紧的，ya～叫唤的更加勤快了。
    “雪球， 去上学， 再不去妈妈要生气了。”
    “ya～”
    “雪球太小了。”叶涵曦将雪球一把抱起来， “在幼儿园太浪费时间。”
    方静舒：“……”
    她送雪球来幼儿园的初衷可不就是希望雪球能够交到更多的小朋友，或者是她工作的时候可以专心一致，这世上可没有哪个老板允许自己的职工还拖家带口工作的。
    “所以？”
    “去公司吧。”
    “ya～”
    叶涵曦抱着雪球又重新钻回到车里， 方静舒想拦都没拦得住，她急切说道，“我知道雪球小是小了些，但是她总不可能一辈子不上学啊，而且现在是培养她的一个习惯。”
    “我在十岁之前也没上。”
    “什么！”
    叶涵曦抿了抿嘴，不想说了。
    方静舒已是震惊万分，忽然想起了叶涵曦之前被绑架后的遭遇，当下也选择了沉默。
    车子稳稳的往前开，车内就听着雪球牙牙学语一样的ya～，小东西今天特别的精神，上蹿下跳的在叶涵曦身上爬来爬去，叶涵曦特别的纵容，任由那小脚丫子踩在她裤子上，还留下了几个印记。
    方静舒看着对方抱着雪球十分坦荡的走过公司大厅，她能够预料到接下来公司的流言蜚语是什么了，无奈的叹了口气，也跟了上去，“刚刚――”
    “静舒你想说什么？”
    “你有没有受伤？”
    叶涵曦本想摇头，可转念一想，立即面露纠结之色，眉头都紧皱在了一起。
    这时电梯刚好抵达二十七层，叶涵曦一脚踏进办公室后，“有。”
    方静舒一听，立即紧张了起来，她就知道，再怎么说，方焕然也是个当过兵服役过的男性，下手肯定很重，“伤哪了？我让小花给你找宋医生来。”
    叶涵曦将雪球放在沙发上，丢了一本画本给小家伙，就算是把雪球给打发了，一把将准备急匆匆找赵小花的方静舒拖拽回了办公室，两人一闪进了里间的休息室。
    这还是在隔壁秘书办公室建造的同时，让人又重新翻工了下的休息室，休息室内一应俱全，还有叶涵曦的两套换洗衣服，若非空间比较小，都可以算得上是叶涵曦的又一处住所。
    方静舒还是第一次进入到休息室，平日都是叶涵曦累了或者是其他休息的时候才会来，里面充斥的都是属于叶涵曦独有的味道，此时，她们两人身体紧贴在一起出现，就连房间内的空气似乎都变得胶着了起来。
    方静舒莫名的觉得有些紧张，还有一丝危险，她本能的想要拉开两人之间的距离，这种紧贴在一起的感觉会让她情不自禁的想起那晚上的事。
    叶涵曦哪容得她往后退，一把捞住，手一用力，方静舒反倒是更贴近对方了，为了配合，还不得不踮起自己的脚尖。
    “涵曦，你干什么？”
    “伤在旁处，需要脱衣服。”叶涵曦可怜巴巴的望着方静舒，脸上就差写着――你刚刚不是还挺担心的吗？
    “那你，你快松开，我帮你看看到底伤哪里了。”
    叶涵曦更委屈了，媳妇总不爱和她亲热，是几个意思啊。
    方静舒用力挣扎了好一会，叶涵曦一松手，她才得以离的远一些，就听见外面赵小花惊讶道，“雪球，怎么就你一个人？”
    叶涵曦无奈的拉开门，面无表情的吩咐道，“拿一瓶药酒过来。”
    方静舒靠着门，大大的松了口气。
    赵小花很快就回来，手中还有一瓶药酒，叶涵曦接了后，就道，“你守着雪球。”
    “啊！”
    叶涵曦直接把门关上了，压根就不管赵小花的抗议，将药酒递给了方静舒。
    方静舒打开了嗅了嗅才能确定是药酒，外面并无标签，从外观看一点都不像什么药酒，还不待她多问，叶涵曦就直接当着她的面开始脱起了衣服来，一件件……
    如果是以前她还不觉得，女人嘛，你有的大家都有。可自从两人滚了一次床单后，再看叶涵曦高挑的身材她就不敢再那么明目张胆了，方静舒立即背过身去。
    “涵曦，这药酒涂抹在身上没事吗？”
    “宋医生特制的。”
    “那就好。”
    叶涵曦主动的趴在床上，压着枕头，挺翘的臀部将她身形完好的展露在了她的面前。
    方静舒捂住眼，眼睛虽已闭上，可脑海中还是叶涵曦那绝佳的身材，身上一丝赘肉都没有，精致的肌理，让人很想要去摸一下，看看手感是不是一如既往的好。
    方静舒连忙甩开脑海中那些不该有的想法，想到自己有一天竟会幻想这些，整张脸都红透了。
    “静舒，过来，帮我检查。”
    “哦，好，好。”
    方静舒蜗牛挪一样慢慢的挪了过去，挪到一半突然想到叶涵曦这诱人的模样，当即就返还回去，将门上了锁，万一赵小花闯进来，看到这一幕可真的是有理也说不清了。
    这才慢吞吞的走过去，走进一些才看到叶涵熙的腰背上的确有些青紫。
    她伸出手，在青紫的痕迹上戳了一下，就看到对方身上的肌肉紧缩了一下，“是不是很疼？”
    叶涵曦就觉得痒痒，对疼痛感倒是没多大反应，她不做声，就懒懒的趴在枕头上，嘴角都要弯上天了。
    方静舒看她不动，就涂抹了一点药酒，在对方有淤青的地方用力的揉弄。
    叶涵曦感觉到一双小手在自己身上到处点火，身上的血液都快要冲破到头顶了，心中的谷欠望更像是要冲破一切，“静舒，坐上来。”
    “啊，不好吧。”
    “这样用力才均匀。”
    方静舒想想也是，因为支撑点歪了，她揉的时候的确一下子重一下子轻。迟疑了下，她还是脱了鞋，爬到床上去，跨开腿坐了下去，全身的力量还不敢一次性全部都放在叶涵曦身上，她怕不小心把人给坐坏了，“你如果觉得吃力就告诉我。”
    叶涵曦轻吟了一声，当对方一碰触到她时，她整个人都要沸腾了。
    “嗯――”
    两个人一个用力的干活，一个想入非非。
    方静舒将她后背上的伤都揉了一遍后，才突然想起了对方前面是不是也有伤，“涵曦，你前面是不是也有伤？”
    叶涵曦就等她这句话，“我转过来，你帮我揉揉。”
    方静舒刚站起身，对方就迫不及待的翻转过来，腹部上有一块集中青紫色，“这是什么时候弄得？”
    她记得一直都是叶涵曦单方面虐方焕然来着。
    “不重要，你帮我揉揉。”
    “好。”
    方静舒不敢太用力，只能轻轻的按揉着，就听到叶涵曦断断续续的发出不知道是疼痛的口申口今声，她听得面红耳赤，手都在抖，好一会才忙不及的想要从这人身上下去。
    不行了，再继续下去要出问题。
    叶涵曦手一拉，就把刚准备起身的人又重新拉了回来。
    方静舒半坐在她腰间，这一趴，大半个身体都趴在了叶涵曦身上，手好好巧不巧的压在了一团柔软上，软软的，她一抬头就看到叶涵曦痛并快乐的神色，像，像上次做完了那事后的样。
    叶涵曦闷哼了一声。
    方静舒立即吓得缩回了自己的手，无奈的撑在两侧，不敢去看那双灼灼目光，仿佛要将她给燃烧了一样，“涵曦，已，已经好了。”
    叶涵曦用腿蹭了蹭对方的腰身，有些不满足的想要更多一些。
    方静舒本能的觉得眼前的姿势有些危险，她每次想起来，就被对方拉了下去。
    “啊――”
    天旋地转，两个人的位置又颠倒了一番，叶涵曦将人压在床上，一脸的委屈道，“我腹部疼，静舒，揉揉。”
    方静舒如果还不知道对方是装的，那才叫是真的信了邪了，她瞪大眼，怎么都没想到叶涵曦竟有如此耍赖的一面，她总算知道雪球身上的小问题打那来的了，“叶涵曦，我看你皮厚，一点也不疼的，给我起开。”
    叶涵曦耍赖皮的缠着对方，双手双脚都用上了，她一边亲吻着对方，一边在对方耳边轻声的说着让方静舒面红耳赤的话，“静舒，你摸得我有反应了。”
    方静舒：“……”
    好想把身上这无耻的家伙给一脚踹开。
    “你再摸摸看。”
    作者有话要说：　　大雁脚踩树杈，默默的注视你们→＿→
    

第97章 老师
    “静舒，就像我之前对你那样。”
    叶涵曦说这话的时候， 两只眼贼亮的， 她渴望被眼前这人拥有， 无论如何都好，说到最后，她嗓音都变得低沉，还有一丝可怜兮兮的意味在里面。
    这些话听在方静舒耳中，仿佛要火烧屁股似的， 换做是她， 打死她也说不出这番入骨的话，她心颤了两下， 颤着音低声提醒道， “涵曦，雪球和小花还在外面。”
    光是想到一墙之隔外还有雪球和旁人在，方静舒就羞耻得不行了。更别说这座楼下，还有那么多的员工们正在工作。
    “静舒，摸一摸。”
    “摸、摸什么……”
    方静舒闭上眼，就感受到自己的手被对方牵引着， 好像朝着一团柔软摸去， 随即就听见耳边低低的轻吟声， 似欢快，似痛苦……
    ****
    “ya～”
    雪球耐着性子画了一张画，画完后就开始在办公室内翻箱倒柜，着重点放在了叶涵曦的办公桌的抽屉里， 不过一直无往不利的抽屉却是怎么都打不开。
    赵小花在一旁看的那叫一个心惊胆战啊，若非是知晓了这小祖宗的身份，她早已开口训斥了。
    “雪球小宝贝，你快下来，这可是老板的宝座啊。”
    “ya～”
    雪球兴奋的在上面蹦啊跳啊，一旁的赵小花就怕她不小心碰了哪或者磕了什么地方，两只手张开，像老母鸡护着小鸡崽似的，偏偏雪球还不领情，时不时还用手拍打过去，不让这位心碎的小保姆靠近。
    雪球大眼睛随意瞥了一眼就看到了桌子上的杯子，伸出小胖短手，勾了半天没勾着，就准备开始爬桌，动作迅速，麻利的很。
    赵小花去抱也不是，不抱也不是，愁得头发都快要掉啦。
    雪球麻利的爬了一圈后，就立即抱着杯子，从桌子小心翼翼的下来了，下来后就跑去沙发，把杯子藏进了自己的小猫咪书包中，小书包立即鼓了起来。
    赵小花在一旁看得嘴角直抽搐，就见雪球把杯子藏进包包中，立即又拿起一旁的抱枕挡住了背包，然后就躺在沙发上安静了，彻底安分了，这才是她记忆中的雪球啊，乖巧听话，安静的像个人见人爱的小天使一样。
    “雪球，阿姨给你去倒点水。”
    雪球保持葛优躺，目光放在了那扇紧闭的大门上，等到赵小花一走，她立即嗖的下，穿着自己的鞋子哒哒哒的跑到了那扇门外，先是用力拍打了两下，“ya～ya～”
    房间内两个人正你侬我侬，沉浸在情谷欠中不可自拔，被这突来的声音一吓，方静舒立即就清醒了过来，将怀中那颗大脑袋给推开来，沙哑道，“是雪球。”
    “没事。”
    叶涵曦埋头在她身上极力的种草莓，吸允之间，方静舒又忍不住发出了让她心魂都动荡的娇**喘声。
    雪球敲门敲的更用力了，干脆踮起脚尖来，勾了勾门把。
    咔咔嚓――
    咔嚓嚓――
    “ya～ya～”
    赵小花端着水杯回来，就看到雪球两只手勾着门把，整个小身板挂在上面，着实把她吓了一跳，“我的小祖宗啊，你快下来，这可不好玩。”
    “ya～”
    很是用力的喊。
    方静舒立即将身上的人给推了开来，捡起丢在下面的衣服快速的穿了起来，站起身时，腿还有些软。
    叶涵曦惋惜的趴在床上，看着那人线条般优美的身材，咂了两下嘴，意犹未尽一般。
    方静舒一回头就看到对方还慵懒的趴着，一动不动，捡起地上的衣服直接罩在对方的脑门上，“快穿上，雪球肯定是找我们找急了。”
    叶涵曦不急不忙的穿着衣服，小声道，“我想给雪球找几个专业老师。”
    “什么？”
    “她喜欢画画。”叶涵曦指出不足之处，“在那所幼儿园，学不到东西。”
    方静舒压根就没指望雪球能够学到什么，在她眼中，那所幼儿园的小班制其实就是托儿所，让孩子待在那，主要还是培养孩子往后的一些习惯，还有就是有老师看着，比较让大人安心。
    但，其实经过上次‘打架’的事外，她就觉得学校对于雪球而言，似乎并不是什么好地方。
    雪球敏感，对于外界好人与坏人都有自己的判断能力，但小孩子又是这世界上最真的存在，往往孩子口中的话才是最伤人的。只是那会她就算知道，也无力去改变什么，“那以后雪球就跟着我们了。”
    “嗯。”
    隔天，叶涵曦办公室内就突然冒出了三位陌生的脸孔，小家伙喜欢上了叶涵曦那间休息室，逮住机会，就往里面钻，方静舒从叶总的秘书，变成了雪球的秘书了，二十四小时都要看着，否则一个转身，雪球就不知道跑哪什么地方去了。
    赵小花在一旁道，“这次请三位来，就是为了教导小小姐。但，有些情况你们必须要知晓的，小小姐她今年三岁，尚且不会开口说话，对陌生人会有抗拒心里，就连我，她都不怎么喜欢的。她喜欢画画，目前就这么多。你们必须在一周内，让小小姐能够接受你们。若是不成功的话――你们就没有必要留下来了。”
    方静舒在里屋听得一清二楚，她揉了揉雪球的小脑袋，“雪球，你要自己去挑选老师了。”
    雪球不明所以，咧嘴傻笑，手里还抱着她从叶涵曦桌子上抢夺回来的茶杯，“ya～”
    那三位都是叶涵曦花重金聘请过来的有资质的老师，一个个看上去都是文质彬彬的人，的确像是钻研学术的，其中一位是儿童语言启蒙老师，一位是素描大师，年纪轻轻已有了许多代表作，都在国际画廊中一一摆放着，最后一位，是个女人，短发，十分干练，方静舒打量了半天，也没能猜出对方的身份来。
    叶涵曦吃味的将人拉到一旁，低声道，“这一周时间，你我就在一旁看着，让雪球自己解决。”
    方静舒不太懂。
    不过很快，她就明白了。
    三个人，围绕着雪球展开了一场博弈。第一天，方静舒被办公室内突然多出来的一只大型猫咪玩偶给吓了一大跳，雪球却像是发现新大陆一样，冲了过去，然后抱住，奈何，猫咪玩偶太大，她一个小不点压根就抱不过来。
    “ya～”
    “喵～”
    “ya～”
    “喵～”
    房间内就像是多了两个外星球的物种一样，说得都是她听不懂的语言。
    赵小花在一旁解释道，“看来这位秦老师很细心，我之前可不曾提醒过他小小姐喜欢什么。”
    方静舒也点点头，她不得不承认，这位老师的确会投其所好，一来就抓住了雪球的爱好，小家伙喜欢猫咪，当初还曾收留过一只野猫咪，那野猫咪不知道饿了多久，雪球看见了，就开门把猫咪放进来了，还给猫咪分享了她的甜食。
    方静舒倒是想收养，结果那只野猫咪自己从窗子上跳出去，然后再也没看见了。她去给雪球买背包时，雪球就看中了那猫咪背包，死活不撒手。
    “不过，脱了猫咪玩偶，恐怕――”
    猫咪玩偶陪着雪球玩了大半天，到了午饭时刻，准备悄然去洗手间将一身的猫咪玩偶脱下来，结果雪球亦步亦趋的跟着，两只手还拽住了对方长长的尾巴，死活不让走。
    方静舒无奈的耸了耸肩，“想让雪球半天时间就认可一个人，那是不现实的。”
    秦老师没辙，最后当着雪球的面脱下玩偶衣服，他已是满头大汗，即使有空调吹着，这么热的天穿着一身的玩偶服也是炒鸡热的，再不脱掉，估计很快就会中暑了。
    “喵～”
    雪球歪着脑袋，静静的注视着他片刻，嘟着小嘴，皱起了眉头，严肃的像个考究的老古董，她两只小手用力拽着那一身的玩偶服装，就这么一边拽，一边往回跑，“ya～”
    方静舒就靠在门旁看着她，也不去帮忙，任由她小人拖着那么玩偶服装来。
    一旁的赵小花倒是献殷勤似的凑了过去，“雪球小小姐，需要阿姨我帮忙吗？”
    雪球拖拽了一会，就累的不行了，满头大汗，她干脆一屁股坐在地上，靠在那玩偶服上继续葛优躺，对着方静舒的方向ya～ya～个不停，还不停的招手。
    方静舒在一旁低低的笑，掏出手机来给雪球来了一张特写，“雪球，自己过来。”
    小东西有时候太懒了，小懒鬼一个。
    雪球求救无门，休息了好一会，才又站起身来拖着，这回她倒是聪明，拽着一根尾巴，往回拽，拽到方静舒面前了，就抱着她的大腿，耍赖了。
    方静舒看着在室内早已准备好了的素描大师，动了动腿，把小家伙颠起来玩了片刻，突然道，“雪球，你的画画本去哪儿了，妈妈刚才没有看见，你是不是弄丢了？”
    雪球一听，立即也不玩了，撅了个小屁股颠颠的往沙发上跑，从抱枕后面将藏起来的背包找了出来，翻了好一会，包包里空空如也，她一脸吃惊，“ya～”
    作者有话要说：　　持续高温，大雁已经变成了一只烧烤味的大雁＿（：з」∠）＿
    

第98章 师傅
    那位素描大师姓石，叫做石墨。他坐在那， 十分专注面前的素描纸， 一只简单的铅笔到了他手中就变得活灵活现起来， 他全神贯注着手中的画本，好似周遭的一切都变得可有可无。
    方静舒提醒了雪球之后，就站在门外，和赵小花一人一边当起了门神，至于那位秦老师， 则是无奈的将那猫咪玩偶的衣服捡起来， 本想要拖走，还是被方静舒给拦下来了。
    “你把它弄走了， 雪球想起来还是会找的。”而且是满地儿找， 办公室找不到，兴许会跑到赵小花办公的地方找，再找不到，大概还会往楼层下面去找……
    “小小姐很聪明。”秦老师夸奖道。
    每一个妈妈都喜欢听见别人夸奖自己的孩子，哪怕是阿谀奉承的也好。方静舒也觉得她家小雪球的智商恐怕很高，聪明的不得了呢， 还知道把她的茶杯藏在背包里带回家去， 做事不声不响的， 回回都出乎人的意料之外。
    小雪球先是凑到石墨老师的面前，低下头来，看看那本素描，确定不是自己的， 又坐在一旁，看着那位石墨老师画画，看了一会功夫就开始满办公室的找她的画本，一直到叶涵曦从会议室中出来，她立即就像发现了救星一样，飞奔到叶涵曦身旁，抱大腿，“ya～”
    叶涵曦低垂着头，看了一眼赖在大腿旁的雪球，又瞥了一眼，发现了坐在沙发上被人忽视的石墨，看到对方那无奈的神情，她大概猜到了什么，“雪球，怎么了？”
    雪球指着一个方向，ya～ya个不停。
    叶涵曦已经有些后悔让雪球第一次学习语言用的是烤鸭，这小家伙打那以后什么都是ya，真是让人操碎了心，“雪球在说什么，我听不懂。”
    “老板，是――”
    “小花别提醒，让雪球自己去说。”
    雪球就拽着叶涵曦的手，往办公的方向看，用脚丫子踹了踹抽屉，再抬起头来看看叶涵曦，如此反复。
    结果坐在沙发上的叶涵曦却是撑着脑袋，静静地看着她。
    一大一小两人僵持了好久，叶涵曦才妥协了一步，“雪球，抽屉踢坏了，它会疼。”
    雪球扒拉着她身下椅子，还真的低下头去看，抽屉上有几个她的小脚印。雪球两颊鼓了起来，一脸震惊，整个都趴到地面上去摸了摸。
    叶涵曦用钥匙将那抽屉给打开，任由雪球在里面翻箱倒柜的找东西，“找可以，但不准弄乱。”
    然后大家就看到雪球将整个抽屉的资料翻的到处都是，从上到下，从里到外，翻了一个遍，最后又一样一样的放回到原位去了。雪球耐着性子放了多久，她们就站在原地上看了多久。
    那位石墨老师被雪球彻底抛到了九霄云外。
    就在方静舒琢磨这几位老师能不能接近雪球的时候，突然一道声音插了进来。
    “都结束了吗？”
    “白小姐好，差不多都结束了。”赵小花看了一眼叶涵曦，得到对方的点头后才道，“还请白小姐移步，我这就把小小姐带来。”
    “嗯。”
    雪球没找到画本，死活不肯走。就连赵小花的引**诱也没能成功，方静舒在一旁看的哭笑不得，最后不得不从茶水间将画本给雪球带回来，亲自领着小家伙去了二十层。
    二十层是方氏集团的健身会所，凭借员工卡，可在里面享受七五折。因赵小花提前打点过，所以她们到的时候，空无一人，静悄悄的。而且这个点刚好也是员工工作时间点，鲜有人过来。
    雪球到了一个陌生的地方，都会有些怕生，两只手分别抱住了方静舒和叶涵曦的大腿，脑袋夹在两人的腿之间偷偷的打量着四周。
    方静舒看到那些器材，有些不明所以，她至今都不知道叶氏还有这么一个健身的地方，难怪叶涵曦身上的肌肉摸起来特别有手感，看到赵小花领着她们走到一空旷之地，之后就见赵小花随意的将身上的西服脱了下来，还扭动了自己的手关节，那架势看上去像是要打架。
    她看向叶涵曦道，“这是打算做什么？”
    叶涵曦轻拍了拍雪球的小脑袋，“雪球，好好看着。”
    雪球不解的扬起脑袋来，看了叶涵曦一眼，伴随着场面一声中气十足的叫声，赵小花和那位被称之为白小姐的女人打了起来，不像之前在她家那种蛮狠的虐打，两人你来我往，倒是互不相让。
    “涵曦，你打算请她来教雪球？”方静舒后知后觉的问道，光是想到雪球身上青一块，紫一块的，她就觉得自己大概接受不了。小家伙细皮嫩肉的，身上的皮肤都能掐出水来了。
    “看雪球喜欢。”叶涵曦也不正面回答，她低头瞅了一眼雪球，发现自己腿边上小家伙紧握的小拳头，激动的全身都在抖，雪球正两眼放光的盯着场内真打的两个女人，嘴里ya～ya个不停，也不知道是不是在喊加油。
    “雪球肯定不喜欢。”方静舒斩钉截铁的下结论。
    “也许。”
    方静舒认真的看着场内，两人打架都是实打实的你一拳，我一腿，看上去像是在军队中练过一样，“涵曦，你之前那打架的功夫是和谁练的？”
    “师傅。”
    “……”
    说了，等于没说。
    赵小花被白小姐一脚给踹出去好远，一手捂住腹部，惨叫了一声，道，“白小姐你来真的。”
    白小姐接过一旁人送来的毛巾，擦了擦脸上的汗，“当然是真的。”随即对着叶涵曦挑衅道，“师姐，要切磋一下吗？”
    方静舒听到这称呼，有些惊讶，“她是你师妹？”
    “师傅的女儿。”
    白想容将自己的手擦干净后，立即走到方静舒的面前，“方小姐你好，我是白想容，以后会是雪球的师傅。”
    方静舒还是头一次看到这么自信的人，出于礼貌并没有立即就回绝了对方，以免落了对方的面子，笑着伸出手道，“你好，我是方静舒。”
    “闻名不如一见，我听师姐经常提起你。”
    “呵――”
    叶涵曦突然冷笑了声。
    白想容瞪了她一眼，随即又拉着方静舒道，“别理她，我师姐她一贯是这样阴阳怪气的，几天不说一句话也是有的。方小姐，我和你说，我师姐就是属于闷骚型的，你别看她这样子，她其实超级――”
    白想容本想和方静舒抖一些叶涵曦的丑事，哪料刚说着，就感觉到腿上一疼，一句话又被打断了，她低下头，就看到方雪球瞪着她，两只肥嘟嘟的爪子正扒着她的大腿，小手还不知道掐什么地方，反正是掐到她的肉。
    “嘿，小东西，知道我是谁吗？我可是你未来的师傅，你这样欺师灭祖的行为是不行的。”白想容蹲下身，一本正经道，“小东西，想要练武吗？”
    方静舒第一次见到白想容的时候，对方就双手环胸的靠在门旁，高高在上，她还以为对方很难相处，结果现在才发现自己看走了眼，对方就是一个话痨。
    叶涵曦牵过方静舒的手，就往外走，“七天，雪球不认可，滚蛋。”
    白想容冷笑了一声，“放心，我肯定会让这小东西同意的，我白想容一出马，还不手到擒――嘿，小东西你去哪啊。”
    方雪球看到妈妈走了，立即迈开小腿追过去，追到她们，就抱着方静舒的腿，咯咯笑着，“ya～”
    赵小花捂着腹部，看着一家三口坐电梯上去后，才提醒道，“白小姐，雪球不喜欢亲近陌生人，她和老板一样都有自闭症的，你只有六天的时间，加油。”
    白想容一听都要炸毛了，“你之前怎么不说清楚？”
    赵小花被吼的莫名其妙的，“之前不是都提醒过你们了吗？小小姐不会说话，不喜欢陌生人啊。”
    “我去，不喜欢陌生人和自闭症是两码事，好吗？”白想容扒拉了一下自己的短发，懊恼的差点去撞墙，但，大话都已经说出口了，再如何艰难还是要继续往前看的，看着赵小花那副惨状，她也懒得继续计较，摆手道，“算了算了，师姐都搞定了，没道理搞不定一个小家伙。”
    赵小花在心里默默说道，你花了三五年的时间都没搞定老板，是老板可怜你，才勉为其难的理你。
    如今小小姐，可没有那个同情心，而且只有六天。
    赵小花已经预料到这次聘请的三个人大概都要无功而返了。
    “涵曦，白小姐是你师妹，你怎么之前不早点说？”方静舒很是奇怪道。
    “不用管她。”叶涵曦无所谓，“师傅把她打发到这里来的，让我收留她一段日子。”
    方静舒倒是好奇过去叶涵曦的那些事了，不过想到刚才白想容兴致高涨的宣言，就有些担心，“涵曦，雪球太小了，现在就送去练武会不会――”光是想到对方小家伙鼻青脸肿的模样，方静舒就觉得揪心。
    “ya～”
    “放心。”
    第一天，三人都无功而返。
    一家三口带着雪球刚走出公司大门，白想容就追了过来，“师姐，方小姐，等等我。”
    方静舒看到白想容立即就道，“涵曦，你刚刚是不是说要收留你师妹一段时间？她该不会是想――”
    叶涵曦忍不住皱眉，等白想容到了她们面前才道，“我让赵小花给你安排了五星级宾馆。”
    白想容目光一转，看向了可爱的雪球，立即蹲下身道，“小东西，今天师傅跟你回家，我们从小开始练习，师傅一定会把你教成绝世高手。”
    方静舒：“……”感觉叶涵曦的师妹神神叨叨的，似乎不太正常。
    叶涵曦面色一沉，“不行。”
    白想容忽然站起身来，“怎么不行了，我告诉你，你之前说给我七天时间，今天上午和下午都让那两迂腐的人给浪费掉了，你是说七天，可没说我晚上不可以继续啊。”她说着说着，突然看向方静舒，“方小姐，你说是不是？”
    方静舒细想了一下，当初说规则的时候她也在场，似乎的确没有规定下班后不能继续，“这个――”
    “不行。”
    “怎么不行了？”
    “就两个房间。”叶涵曦可不希望有一个小电灯泡后，再来一个超级瓦数的大电灯泡，而且那可是她和静舒的家，突然有人闯入，叶涵曦就觉得自己的私人空间好像被人窥视了一般，反正不行。
    “啥？”白想容完全不相信，“师姐你不想我跟也就算了，居然编出这么烂的借口来，那我不去你家，我去方小姐家。”为了六天能够在小家伙面前刷存在感，白想容已经打算死缠烂打了，六天六夜，肯定可以。
    “不行。”
    “师姐，你是不是看我不顺眼。”
    “对。”叶涵曦点头，“看你不顺眼许久了。”
    “你――”
    方静舒看着这两人你一言我一语的斗嘴，活像个三岁的孩子，忍不住插嘴解释道，“其实涵曦住在我家，所以真的只有两个房间。”
    白想容忽的停下来，狐疑的看了看两个人，随后露出了一脸恍然之色，大声道，“同居，我知道了，你们居然婚前同居。”
    方静舒被她说的脸都红了，如果严格来算的话，咳，她和叶涵曦这还算得上是先上车后补票，婚前同居，婚前性行为，不该发生的都已经发生了。
    “那你们睡一个房间，我睡另外一个不就好了。”白想容还是想要垂死挣扎一下，她可不想任务失败后被叶涵曦取消几年，“让雪球和我一起睡也没问题，我睡相可好了。”
    叶涵曦眼中闪过一丝精光，“可以。”
    方静舒，“……”这两人到底有没有问过她的主意啊。
    在陌生人面前，方静舒选择给叶涵曦一点面子，“那到时候涵曦住的那间房就暂时给你住，白小姐，你可带了换洗的衣服？”
    白想容也是抱着试试的态度，可没想过两人真的答应了，连忙道，“带了带了，都在赵小姐的车上。”
    说曹操，曹操就到。
    赵小花正准备将叶涵曦等人送回去后，再来把东西给白想容，结果看到四个人都坐进车里，她还有些懵，“白小姐，你可以在公司稍等一会，我送完老板再来接你去宾馆。”
    白想容坐在副驾驶车位上，连连摆手，“不用那么麻烦，我打算从今天起就借住在方小姐家，你家老板也同意了。”
    赵小花目瞪口呆，一时间都没能反应过来，差点就把人带回到叶涵曦的别墅去了。
    “哎呀，这小东西好可爱，来，叫师傅。”白想容早就想捏捏雪球圆润的小脸，白里透红，与众不同，看的人心痒痒的。
    “咳，白小姐，你如果不叫她名字，雪球是不会理会你的。”
    “雪球？”
    雪球乖巧的站在一旁，看着她们领好东西，这才亦步亦趋的往回走。
    赵小花突然想到一件事，便追上去问道，“老板，那只秃毛还要送回来吗？”
    “秃毛？”白想容一头雾水。
    “不用了。”叶涵洗一想到那只闹腾的鹦鹉就觉得太吵，看到人就叫，夜里上卫生间或者去冰箱里拿水，那只鹦鹉还要叫，着实吓人。她有一次，看到雪球半夜三更，光着脚丫子蹲在阳台撑着个小脑袋看鹦鹉，然后那只鹦鹉就一个劲儿的叫雪宝，当时就觉得还是把那只闹腾的鹦鹉送走好了。方静舒回到方家后，她就让赵小花把那只鹦鹉带走了，如果对方不提醒，她都快要忘记了。
    方静舒点点头，“别接回来了。”
    鹦鹉太闹腾仅仅是其中一点，偶尔还会爆几句粗口，以后雪球也会有样学样，不太好。
    白想容好奇的看着她们，一个劲儿的追问道，“秃毛是谁？”
    “是一只鹦鹉。”方静舒抱着雪球解释。
    雪球趴在妈妈的肩膀上，看着跟着她们一道进家门的白想容，两只黑琉璃珠好奇的盯着对方瞧。
    白想容伸出手想要碰碰那小家伙，结果被雪球的手直接给拍开了，顿时惊讶住了，“这反应够机灵的，不错，就凭着这身手绝对可以做我的徒弟，雪球，叫师傅呗。”
    方静舒把雪球放下来，雪球就去抱叶涵曦的大腿，“我先去把房间收拾出来。”
    叶涵曦道，“静舒，我来帮忙。”
    雪球变成了叶涵曦的腿部挂件，一回到自己房间就开始叠床上的睡衣，白想容就凑过去逗她，“雪球，雪球，我是师傅。”
    雪球连个眼神都没丢给她，叠好了睡衣后，就去推她，把人推到了门外，然后嘭的一下将门给关上了。
    白想容：“……”这孩子真是个实际派。
    方静舒从新换了被套，床单，叶涵曦将属于她的东西全部都清理到另外一个房间去，丢在床边，“雪球，来帮妈妈整理东西了。”
    雪球歪着脑袋看了叶涵曦好一会，还挠了挠小屁股，玩了一会画本后，还是认命的将东西全部都塞到了该去的地方，一件件，有条不紊的，最后摸到一本相册，她翻看了两页后，立即小跑到门口，探出个小脑袋瞅了好几眼，发现叶涵曦等人都在另外一个房间，立即就将那一本相册揣到了抽屉。
    然后在衣橱上面发现了一个钱包，钱包内多了三张从未见过的卡。
    雪球挑选了那卡面最漂亮的一张卡，放进了自己的猫咪书包中，又把其他放回到了原位。
    等到方静舒进屋的时候就看到床上干干净净的，雪球正半趴在床上，撅着小屁股画画，“我家雪球真能干，来，妈妈亲亲。”
    家中多了一个人，雪球总是拿一双黑亮的眼睛盯着，吃饭盯，洗完澡还盯，就像是盯贼一样，白想容一开始还能打趣几声，被雪球那双眼睛盯了几个小时后，她就要崩溃了。
    不过在发现叶涵曦进入到她和妈妈的房间后，雪球就把注意力放在了叶涵曦身上，如果叶涵曦坐在了她的床位上，她立即就拿小手去推搡，不让碰。
    方静舒无奈的让出了一点位置，“我睡中间吧，边上那一块是她的位置，我都不让睡的。”
    别家小盆友都喜欢睡在中间，她家雪球跟着她从小吃苦了，她们睡的那种床，基本都是一米五的小床，位置不够大，基本是靠墙的那一侧让雪球睡，小家伙睡习惯了，就喜欢一个位置，无论是靠不靠墙，就认定好了。不过小家伙睡相好，不会到处滚，就醒来的时候喜欢整张床转，耍耍赖皮，所以她也比较放心。
    方静舒嗅着雪球身上自带的奶香味，在她脸上亲了好几下，“雪球，睡觉吧。”
    雪球看了一会天花板，随后朝着方静舒的怀中滚了两圈，不一会就睡着了。叶涵曦看着自家媳妇和姑娘，兴奋的睡不着，等到两人呼吸均匀了，才伸出手将两人往怀中带。
    一夜无声。
    秦老师和石老师还是按照规定的时间出现在雪球面前，叶涵曦的办公室变成了雪球的私人场地，三个人围绕着雪球团团转，有什么事她们都挪到了隔壁的秘书办公室内来处理了。
    “哥，你马上回来了？”
    方静舒拿着资料上来的时候就听到赵小花大嗓门，想到赵大头是为了去查三十年前的事，她不由也激动了一下，可转念一下，心中便多了一丝忐忑了，以她对方学勤的了解，整个方家能够瞒着她三十年，这里面除了方爷爷和方奶奶的功劳外，肯定还有她爸爸的一份，由此可见，她爸爸做事是滴水不漏的。
    若非有简思源突然插手，恐怕她目前还被蒙在鼓中，不知道自己的身世，不知道自己是谁，光是想一下都觉得太可怕了。
    一家人‘和和睦睦’，然而在这份平静下面却个个都包藏祸心，每个人都打着她们自己的主意，方焕然，方新月，许玉香，方学勤……如今想来，就觉得她们都披着一张伪善的面容和她生活了三十年。
    三十年啊！
    一个人有多少个三十年。
    “静舒，你怎么了？”
    “没什么，大头他什么时候回来？”
    赵小花不知道赵大头去做什么，如实说道，“就这几天，很快就回来了。静舒你找我哥有事？”
    方静舒摇了摇，“等大头回来再说吧。”
    叶涵曦开完会议后，就看到方静舒靠在门口发呆，雪球看到妈妈在，就放心大胆的闹腾，她在办公室内到处转悠，一会转悠到休息室内，一会又爬到办公桌上，精力充沛，三位老师是轮番上阵，结果败兴而归。
    也就白想容不信邪的跟着雪球屁股后面转，时不时将小家伙抛到半空中然后借住，从而刷到了一丝丝的存在感。
    雪球一开始还有些懵逼，被抛到半空啊，好一会才反应过来，“ya～”
    白想容立即多来几次，方静舒明显走神中，自然没发现白想容在做多么危险的事情，而且两人还在休息室内闹腾着，就听到小家伙ya～ya激动兴奋的叫声。
    结果，雪球太压手，白想容即使手上的劲儿比普通人要大很多，那也禁不起这番连续的抛物，她把雪球放下后，自己累惨了，“不玩了。”
    雪球瞪大眼，“ya～”
    ……
    “静舒，你怎么了？”叶涵曦担心的看着对方，“我叫了你很多遍。”
    “我在想大头查的怎么样了。”
    “昨天他和我说，当年的肇事者已经出狱了，他本来顺着对方的老家去查，意外发现这人竟在我们S市内，还是个货车司机，等他回来后应该很快就能找到的。”叶涵曦挑了一些好消息告诉她，“放心，妈妈的事我会随时关注的，倒是方家最近还是很乱，如果他们再给你打电话你就推了。”
    “方家？”方静舒冷笑了声，乱是正常的，每个人都打着自己的小算盘，一旦不和谐了，这种矛盾冲突就冒出来了，方静舒已然想到了什么，却还是禁不住问道，“他们怎么了？”
    “方新月发现秦景善在外似乎有女人，大吵大闹，不小心把秦夫人给推撞了。”叶涵曦说这两人时，还偷偷的关注着方静舒的表情，那小心翼翼的样子让方静舒哭笑不得。
    “她被爸爸丢出方家，恐怕以后日子不好过，脾气再不知收敛，肯定是要吃大亏的。”方静舒早已预料道，所以并不觉得意外，“还有呢？”
    “她推的是秦家的秦夫人。”
    “呵――”
    “秦家长子，就是秦景善的哥哥要秦景善和方新月离婚，她们此刻就是在闹这个。”
    报应来的太快，方静舒觉得方新月大概会疯掉，秦景善可是她一直苦苦追求的人，如果这个人都毫不犹豫的把她放弃了，方新月的世界大概会崩塌了。
    叶涵曦见自家媳妇是真的不关心她的前男友了，继续道，“方焕然发现你爸爸去做了DNA报告，然后就伙同股东们想要将方氏董事长之位交出来。”
    方静舒：“……”
    方家果真是一滩臭水沟里的水，任何人沾了，都会把自己搞的浑身发臭。
    作者有话要说：　　粗不粗长，两章合一还多了一千字，啧啧，来不及了，去接外甥女放学，外面好热QAQ
    

第99章 弥补
    “雪球，等等我。”
    “ya～”
    经过几日相处， 方静舒发现白想容真的是和叶涵曦同出一脉， 脸皮厚道可以去铸造万里长城的城墙， 所谓不是一家人，不进一家门，白想容是除了睡觉的时间，不对，有一天夜里， 白想容还把雪球给偷偷的抱到了隔壁房间去， 害的她半夜醒过来到处找人，最后雪球半迷半醒间又自己爬回到自己的床上来。
    全天二十四小时都要跟在雪球屁股后面， 雪球做什么， 她就在一旁陪着玩耍，不是成了师傅，倒是变成了雪球的玩伴和保镖，比她这个当妈妈的还要勤奋。
    雪球踮起脚尖来，趴在鱼缸前喂鱼，白想容就在一旁陪着戏耍， 结果被雪球恼火后泼了水。
    “你是不是早就预料到了？”
    “没。”
    叶涵曦才不会承认， 刚好把小电灯泡和大电灯泡聚集在一起， 就没有不长眼的人来打扰她和媳妇了，“师妹会保护雪球。”
    这点，方静舒持怀疑态度，上次她看到白想容直接将雪球， 往天上抛了，吓得她一颗心都快要跟着停止了，“她倒是也有些本事了。”那位秦老师和石老师都败兴而归，七天时间过了，除了白想容，雪球还愿意靠近，其他人，压根是鸟都不鸟一下的，方静舒暗松一口气的同时，又免不了有些担心，“雪球还不会说话。”
    叶涵曦沉思片刻，“缺少一个契机。”
    “什么？”
    “别担心，随缘。”
    方静舒没想过叶涵曦口中的契机会来的如此之快，快到让方静舒措手不及。
    不知道是谁将她和叶涵曦之间的那些事给抖了出来，公司内的流言蜚语多到让方静舒觉得整个方氏集团的人似乎都带着有色眼镜在看她们。
    潜规则？或者是秘书勾引老板，被老板包养？
    无论哪一种流言，都不及‘同性恋’这三个字的冲击力来得强悍。她之前虽早早做好了心理准备，但上电梯时，一群人对你避之唯恐不及的样子，拿文件或者资料时，大家都绕道而行，那种疏离感让人一下子就产生了落差。
    叶涵曦及时的发布了她们的订婚照，以及婚纱照，还开了记者招待会，直接宣布了她们的婚期，下个月月中，一个半月的样子。
    “一个半月，来得及吗？”
    “这是妈咪让大师挑选的良成吉日，如果静舒想提前的话，我立即给妈咪打电话。”叶涵曦说完，还真的掏出手机来。
    方静舒立即抓住手，她话意明明就是想说叶涵曦来不来得及收购方氏，哪有说婚期来不来得及，“叶涵曦，你明知道我说的不是这个意思。”
    叶涵曦反拽住她的手，将人往自己的怀中带，深情的对望着，“你不说，我不知道的。”
    方静舒觉得在这双眼睛的注视下，自己无处遁形，好像整个人都被人看光了，她垂着头不敢去对视，就觉得这人明明平时挺冷淡的一个人，可偶尔她却觉得对方的目光快要将她给灼烧起来。
    “叮――”
    方静舒一听到电梯的提示音，吓得立即收回了手。
    金立香上来，就看到了这一幕，“静舒。”
    方静舒眼中闪过一丝诧异，不耐道，“怎么又是你。”
    她以为她和金立香的那些狗屁倒灶的事情已经彻底算是画上一个句号了，只是没料到对方居然还特意跑到这一层来找她，为得是什么？
    金立香看到叶涵曦，脚步不由往后缩了一下，随即又朝着叶涵曦打了一声招呼，“叶总，我能和静舒说几句话吗？”
    方静舒无奈的朝着叶涵曦轻点了点头。
    “可以。”
    叶涵曦转身回了自己的办公室，脑海中突然闪过一个人影，她记得这女人，是当初把静舒往火坑中推的人呢，竟在她叶氏集团，这世界还真是小。
    方静舒可没想这么多，她本想就在这走道中解决，刚准备说话，赵小花的脑袋就从秘书办公室门内探了出来。
    她只能带着金立香继续到一楼咖啡厅去，按照往常的惯例，点了一杯白开水，一杯咖啡。
    “金立香，你为什么还要来找我？”方静舒皱着眉，不悦道，“我不想再继续想起以前的事情了，你的每一次出现都提醒我过去我有多愚蠢。”
    “不是，静舒。”
    “我们不太熟悉，你还是叫我方小姐吧。”方静舒觉得她必须狠下心来，和眼前这人将关系彻底撕碎，老死不相往来的那种，要不然哪天对方如果生活中还缺钱的话，岂不是还能再把她卖一次？
    一次被蛇咬，十年怕井绳。
    金立香低垂着脑袋，双手捧着茶水，整个人缩瑟在沙发中，那果露在外面的手臂很细很细，就像个竹竿一样，看上去特别的瘦弱和可怜。脸也消瘦了不少，下巴都尖尖的。
    方静舒已经没办法将眼前这人和当年那个积极向上的姑娘联系在一起了，岁月是一把杀猪刀，在很多人身上都留下了浓重的一笔痕迹，她也不例外，“金立香，你以后别找我了，早三年前你出卖我的时候，我们就回不去了。”
    “我听说你和叶总快要结婚了，你是因为三年前的事所以才委曲求全的吗？”
    “什么！”
    “因为我害你失了清白身，你才和一个女人――”
    “不是。”
    方静舒斩钉截铁道，她和叶涵曦交往的时候还不知道对方就是当年那人，她在知晓叶涵曦喜欢自己的时候，曾经抗拒过对方，还误以为雪球和叶家那私生子有血亲关系，整日陷入一种怪圈中不可自拔。
    对叶涵曦稍稍有一丝好感，她还纠结过自己的性取向，了解过‘同性恋’这回事究竟是怎样的，半夜不睡浏览那些贴吧上的同性之间的爱情故事，很感人，让她从另外一个角度来看清楚同性之间的爱不是更加弥足珍贵吗？
    曾经徘徊不定，曾经犹豫不决，也曾经想过退缩和逃避。
    就像露薇和简思源说的那样，这条路并不好走，很多人会不认同，甚至反对。她仔细想了一下自己走过的路，发现自从她选择当一个单亲妈妈，或者说她选择留下雪球的那一刻开始，她所选择的路就注定不好走了。
    “你担心我？”
    “是。”
    方静舒轻笑出声，觉得不可思议，更多的却觉得是讽刺，“金立香，你以为你是我的谁，你如果真的担心我，三年前又怎么会看着我往火坑里跳呢？我现在不需要你假好心，从今往后，我希望你离开我的生活，别再出现在我面前了，就是对我最大的恩赐了。”
    三年前的事，如今看来，就像是塞翁失马，焉知非福。让她看清楚身边人的鬼脸，成全了她和叶涵曦的一段姻缘。
    看着那人毫不犹豫的离开，金立香颓然的将整个身体都陷入进了沙发中，蠕动了下唇角，低声道，“对不起。”
    随即站起身来道，“糟了，忘记告诉静舒了。”
    方静舒一看到雪球，立即将刚才见到金立香的不愉快给抛诸脑后，“雪球，来妈妈这。”
    白想容直接抱着小家伙的腋下，飞奔过来，雪球已经习惯了这种高度，一点没察觉到危险，反而咯咯的笑个不停，“方小姐，雪球到处找你。”
    方静舒意外道，“她还会想到我？”
    雪球只要有东西玩，手中有画本，或者是甜品，她就能把她这个妈妈抛到九霄云外，更何况，办公室内还有叶涵曦和白想容，大概怎么都轮不到想她吧……
    白想容把画本直接拿出来给方静舒瞧着，“看，师姐说这个小人儿就是你，刚才雪球一直在画你，画完后就到处找你了。”
    方静舒听得心都化了，抱着雪球猛亲了两口。
    雪球咯咯的笑着，两只手把拉住她的脖子就不撒手。
    这时，叶涵曦和赵小花一道出门，“静舒，妈咪想约你吃个饭。”
    “吃饭？”
    方静舒想起那次叶涵曦也是不动神色的说要吃饭，结果却是一场类似于订婚宴，想到婚期即将到来，她估摸这次夫人大概是要找她详谈一下婚礼筹备方面的事，“好，但还是要回去换一套衣服。”
    “嗯。”
    “哇，你们都去吃饭，那我呢？”白想容以前见过巫维尼，而且还特别讨对方的喜欢，所以看到她们都下楼，就急急道，“要不然我也去吧，我好久没见过伯母了，而且我还可以帮你们带雪球。”
    不得不说，白想容get到了叶涵曦的一个点。
    叶涵曦想了片刻，“可以，但不许胡说八道。”
    现在只要能让她去，白想容大概什么条件都会答应的，得到允许，她就在后面屁颠屁颠的逗弄雪球，一行人走出公司大门，站在门口等着赵小花的车子。
    “涵曦，你妈咪喜欢什么？”方静舒感觉到怀里的小家伙一直在乱动，两只手都拖住雪球。
    “我来准备。”
    “我知道，我知道。”白想容刚想巴拉巴拉的道出来，就被叶涵曦瞪了一眼。
    方静舒看到白想容那吃瘪的样子就觉得好笑，想到上次买的礼物，‘胸针’二字脱口而出。
    金立香没有心思上班，就一直坐在咖啡厅中，看到方静舒她们一行人走出来时，立即也追了出去，“静舒，我还有一件事忘记和你说了。”
    方静舒看到金立香笑脸都放下来了，“金立香，你没完没了了是吧？”
    她是看在往昔的情分上，不曾对这人追究过任何责任，可不代表能够一而再，再而三的忍让对方打着为她好的名义来骚扰她的人生，时不时来揭开她的伤疤。
    金立香三番五次的出现在她面前是为了什么？
    无非是突然觉得内疚自责了起来，想要弥补，亦或者希望得到她的原谅，凭什么！
    方静舒抱着雪球，走到一旁，“你说吧，请你把事情全部一次性说完，说结束后，走！”
    金立香第一次光明正大的看着雪球，之前也偷偷的看过几次，这孩子长得特别的干净，特别的漂亮，两只眼睛有神的很，一看就是被照顾的很好，她盯着雪球半响，目光一转，“我去找过方新月，她承认当年打电话给我的人就是她，静舒，一直都是她想害你。”
    几个人都没有发现，在她们所看不见的拐角，一辆车子内正有人疯狂的踩着油门冲了过来。
    “你要说的就是这件事？”
    “恩。”
    “我有录音，方新月她抵赖不了的，如果你想追究的话，我可以上法庭作证，那张打到卡里的钱，记录我全部都已经准备好了，静舒，你需要的话我可以全部都给你。”
    方静舒心情十分的复杂，她有些看不明白金立香了，不敢置信的问道，“你作证？”
    “你难道不清楚你当时也参与在其中，算得上是执行者和帮凶，你如果出庭作证的话，你知道有什么后果吗？”她还有一句话没说，到时候你妈妈又该谁来照顾呢？
    “静舒，让开！”
    “让开啊！”
    

第100章 谋杀
    方静舒听不见任何声音，她只感觉自己被人用力推了一把， 因为脚下踩着高跟鞋， 怀中还有个分量不轻的雪球， 身体失去平衡前，那瞬间她能够想到的就是自己宁可垫在下面，绝对不能让怀中的小家伙着地。
    “车！”
    “静舒！”
    耳中各种吵杂的声音传来，方静舒重重摔落在地上时，手肘着地， 嘎吱一声响， 疼痛感一下子袭来，余光看到一个熟悉的人影在她刚刚所站的位置被一辆车撞的飞了出去， 又重重的落地。
    那瞬间， 周遭的一切仿佛都停止了，包括时间。
    那人口吐鲜血，头朝着她的方向看着，想说什么，一张口似乎又更多的血从中涌了出来，怎么都止不住。
    方静舒想爬起来， 怀中的雪球却是瑟瑟发抖， 扒拉着她。
    那车迅速开过去后， 和赵小花的车子来了一个面对面，随后竟停都没停，又重新倒退了回来，然后当着她的面碾压了过去， 车尾的热气喷洒在她脸上。
    方静舒还没来得及去细细感受，就觉得什么粘稠的液体一下子喷洒了一脸，她的世界一下子变成了血红色，眼前的一切似乎都变得模糊了。
    “哇，ma。”
    “静舒。”
    “快叫救护车。”
    “老板，发生了什么事！”赵小花都有些懵逼，她不过是去提了下车子，刚才在车上看不清楚前面，只是看到一辆车飞驰朝着这边撞了过来，还以为要和她对对撞的时候，那车竟又往后倒退了回去。
    白想容连忙大声尖叫，“谋杀，这是谋杀，报警啊。”
    “哇，ma――”
    “雪球乖，不哭了。”叶涵曦倒是想抱，但小家伙死赖在方静舒的怀中怎么都不肯松手，两只手牢牢的抱住。
    方静舒是被勒得喘不过气来，才听到耳边雪球撕心裂肺的哭声，一边哭，还一边叫ma，她低头一看，就看到雪球满脸都是血迹，那眼泪从脸上流下来，就像两条血泪一样，吓人。
    “雪球乖，不哭不哭，妈妈在。”
    “哇――ma――”
    叶涵曦暗松了一口气，直接脱了衣服将这一对母女的脸上给擦干净了。很快，警车和救护车几乎同时抵达。救护人员立即将伤者抬上担架，随即就将目光放在了方静舒和雪球身上，因为两个人全身都是血，看上去比躺在地上的金立香还要严重多了。
    “你们是不是都是伤者的朋友？必须要有一个人跟着我们走。”
    “静舒，你要不要紧？”
    方静舒木然的摇了摇头，她没事。可要站起身来时，才发现脚踝一阵阵的疼，就连她的手轻轻一扯，也让她疼的倒抽了一口气，抱着雪球的那只手压根就使不上劲了。
    叶涵曦见她迟缓下，立即伸出手来将雪球强行抱了过来，叮嘱道，“小花，你先随他们去医院。”
    赵小花连连点头，很快跟着救护车走了。
    因为这是即将下班却还没到下班的时间，公司门口也就那么几个人亲眼目睹了这场人为的车祸，还有人意外拍到了这段视频，视频只有后半段，那车子飞速开过去，又倒回去后，跑了。
    警察询问了一圈后，看过视频后，立即将被害者锁定在了方静舒和雪球这一对母女身上，为了照顾到大家的情绪，还派出了一位女警。
    “这位小姐，你还好吗？”那女警掏出一包纸巾来，递送到了方静舒的面前，示意道，“擦擦。”
    方静舒没有接，她满脑子都是金立香最后对着她笑的画面。
    为什么笑？笑什么？被车子碾压的时候不是应该很痛嘛？还有为什么要推开她？如果不推开她的话，现在就是她躺在那个地方了。这些问题塞满了她整个脑子，没有时间再分给别人了。
    叶涵曦挡了回去，“她受伤了，要去医院。”
    然后抱着雪球，带着方静舒上了车，“等她好了，我带她去警局做笔录。”
    白想容一直等到车子开走了才反应过来，“我――等等我啊。”
    那女警官也是醉了，立即拉住了白想容道，“你是当事人，你目睹了一切，麻烦你跟我们去警局做笔录。”
    白想容：“……”
    ×××
    叶涵曦用了这辈子最快的速度，将这一对母女给送回了别墅，随后宋医生就来了，带着他的医疗团队，先是看了看雪球，随后将目光放在了方静舒身上，他飞快让人将方静舒推进了之前一楼的那房间内，拍片等等。
    雪球哭得眼睛红红的，看到方静舒进了那房间，还想跟着一道进去。
    叶涵曦立即抱住她，帮她擦了擦血迹，“雪球，我们先去洗干净好不好？”
    雪球死活不肯走，还拿小手在门外不停的拍打着，见不到人，就开始哭，那眼泪就像是水龙头，阀门忘记关了。
    叶涵曦抱着小家伙就曲腿坐在门口等着，任由雪球哭个够本，等到小家伙哭累了就坐在她怀里，一动不动。她伸出手摸了摸对方的小脑袋，“不怕，不怕了。”
    期间，她打了一个电话给巫维尼，饭是肯定吃不成了，随后没过几分钟又接到了赵小花的电话。
    赵小花那边非常的安静，都能听见对方的喘气声，“老板，手术结束了，人死了。”
    叶涵曦点了点头，随后发现对方看不见，才开口，“通知她的家人，发抚恤金。”
    “是。”
    宋医生走出来的时候就看到这一幕，他蹲下身，发现小家伙已经睡着了，便放低了声音道，“手关节骨折，而且还出现了裂痕，应该是当时有少许的移位，需要立即准备手术。”
    叶涵曦抬起头来看了他一眼，“风险高吗？”
    宋医生不苟言笑的脸上难得出现了一丝笑容，“我去准备手术，孩子受到惊吓，晚上怕是睡不好。”
    叶涵曦用力的抱紧了怀中的小家伙，今天这一幕不仅吓坏了这一对母女，同时也吓到她了，她看着那辆车飞驰过来，刚走出去几步，就看到那车从她面前呼啸而去，然后在她愣神的功夫又返了回来。
    方静舒手术，没让她等多久，但叶涵曦第一次感觉到时间一分一秒的过是什么滋味。
    巫维尼一个人急急忙忙的赶了过来，看到叶涵曦和怀中眼睛通红的小雪球，还有那紧闭着的手术门时，“怎么回事，怎么会有这种意外。”
    赵小花从医院处理完了事后就立即赶了过来，其实她也不知道究竟发生了什么事，她只是去提了下车子，然后看到有一个神经病神色淡定的开车要撞过来，然后――
    “有人想杀静舒。”
    “什么！”巫维尼在电话中只是听到说是出了车祸，她这一声吼，立即把怀中的雪球吓得又哭了起来。
    “妈！”叶涵曦难得一次瞪她，抱着雪球轻抚安慰着，“雪球，不怕不怕。”
    雪球哭了好一会，大概是哭累了就趴在叶涵曦肩膀上一抽一抽的，睡的都不是很安稳。
    巫维尼也不敢大声说话了，干脆自己动手打电话给封泽晗，去了解今天在叶氏集团门口发生的车祸，其实直接百度一下视频就可以看到，今天那视频都传到网上去了，而且传到沸沸扬扬的，为得是那肇事者的猖狂，压根不把一条人命当命看，太过儿戏的举止让全国网民们都愤怒了。
    肇事者那张平凡的脸也通过视频，和摄像头给提取到了，警方的追缉令都在网上直接公布，记者，新闻报道，多媒体已经将这件事的来龙去脉都猜测了一遍。
    巫维尼越看越气，尤其是看到那车子又倒退回去，整个人都像是身临其境一下，“这群人太嚣张了，都是什么人。”
    赵小花看到她们这模样，也插不上嘴，干脆去厨房给她们做了一桌子的饭菜。
    晚上雪球睡得十分不踏实，半夜醒来后就坐在床边哭，哭着要妈妈，那个简单的发音，倒是越来越清晰了，可是叶涵曦也没空注意到这些，她就抱着雪球楼上楼下的跑，还来了一个君子协定，“妈妈睡着了，我们不吵她，好不好？”
    雪球瞪大眼，湿漉漉的眼睛一眨不眨的望着叶涵曦。
    等到叶涵曦抱着雪球下去看方静舒的时候，小家伙把刚刚两个人的君子协定抛到了九霄云外，看到方静舒死活不肯走，一走就嚷嚷，还哭得一抽一抽的。
    方静舒麻醉早过了，被这一大一小这番折腾，不醒也得醒了。
    “雪球。”
    “她有点被吓到。”
    “把她放下，靠着我就好了。”
    叶涵曦不是太乐意，但她哄不住这小东西，雪球倔强起来的时候没人能够止住，除了方静舒。她就将雪球放在了方静舒左侧，她端着一张椅子坐在床边，“你们睡吧，我在这里守着你们。”
    雪球翻滚到方静舒的怀中，一只手拽住她的衣服，脸往她怀里蹭了蹭，嘴里ma――ma的叫着。
    方静舒眼眶微红，嘴角带着笑的摸了摸雪球的小脑袋，“真好，我们家雪球会叫我妈妈了。”
    作者有话要说：　　居然都一百章了→＿→
    以后更新基本都是这个点了，我会争取多更新的，么么扎。
    晚安了，各位小天使，（づ￣3￣）づq？～
    

第101章 证据
    一楼的房间，其实就像个是医院的病房， 除了医疗设备外， 就是一张可能要比医院还大上许多， 舒适许多的大床，即使如此，方静舒整晚上都睡得很不安稳，一闭上眼就是满世界的红色，好像整个人都沉在泥浆中不能自拔。
    “静舒， 你怎么了？”
    方静舒满头大汗， 被人从噩梦中摇醒，一睁开眼就看到叶涵曦那张担忧的脸。她下意识的摸了摸怀中的雪球， 就觉得雪球身上滚烫的， 再摸额头，“发热了。”
    “什么！”
    “雪球肯定被吓到了，发热。涵曦，帮我送雪球去医院。”方静舒想动，却发现整个身体都软绵绵的，脚踝被绑了绷带， 手上也没好到哪去。
    叶涵曦摸了摸雪球的额头， 又用自己的去碰了碰， 立即从床上抱了起来，“宋医生，宋医生。”
    屋外，灯火通明。
    这一整夜， 谁都没睡得好，尤其是听着雪球又哭又闹，巫维尼都下来了好几趟，本以为小家伙靠着妈妈睡觉会好一点，结果凌晨四点不到，又一阵兵荒马乱。
    宋医生更是全程二十四小时待命，哪个不舒服，哪个不好了，立即就会到。
    赵小花就给在场的人做宵夜，宵夜完了，早餐，只要在场的人需要，就能吃到家里烧的热腾腾的饭菜。
    方静舒听着外面的动静，这才想起自己在什么地方，鼻尖上还有轻微药水的味道，她以为自己还在医院，听着听着，眼皮居然又沉重了下来，不消片刻，就睡着了。
    等她再次醒过来时，外面强烈的太阳光直射进玻璃窗内，让室内的温度都随之上升了不少，她测过头就可以从窗外看到外面的一切。看了片刻，就觉得有些眼花。
    这时，门把被悄然的打开了些，有一个小脑袋随之探了进来。
    “雪球。”
    雪球颠颠的跑到床边上，撅着个小屁股就想往上爬。
    叶涵曦无奈的将门推开一些，也跟着进来，“她三分钟就来看你一次。”拦都拦不住。
    方静舒用另外一只手摸了摸雪球的小脑袋，“好了？”
    小家伙亲昵的用脑袋蹭了蹭她的手心，痒痒的，方静舒拍了拍床空出来的位置，“雪球，来，陪妈妈一会。”
    叶涵曦只能任劳任怨的将小家伙抱放到她怀中去，尽量避开了伤口，“静舒，饿不饿？”
    方静舒摇摇头，她一点食欲都没有，雪球乖的很，躺在床上就翻了个身，窝在她的怀里，小手拽住她的衣服，紧紧的，她撸了撸雪球脑袋上的卷毛，一根一根的数着，突然道，“涵曦，金立香她怎么样了。”
    叶涵曦倒水的手一顿，紧抿了下嘴，不知道该说什么好。
    方静舒长久听不到回应，扬起头看了对方一眼，眼中期盼的光一点点散去，“她死了，是吗？”
    叶涵曦轻点了点头，“在你做手术的时候，就不治身亡。”
    方静舒怔愣的看着门口的方向，好像整个人都傻了，她昨日一直拒绝去想这突然而来的祸事，怕，也担心，她不想欠别人什么，但到底还是欠了金立香一条人命啊。
    “如果她不推开我――”
    “静舒。”叶涵曦急切的打断她，“网上已经发布了追查令，肇事者很快就会被抓到了，我一定会让他付出应有的代价。”
    肇事者？
    方静舒突然沉默了下来，那辆车子当着那么多人的面，撞了人之后不逃逸，反而又重新碾压了过去，不像是普通的车祸，倒像人为，当时那车子明显是奔着她和金立香来的。
    叶涵曦也不知道该如何安慰她，蠕动了一下嘴皮子，到底什么都没说的出来。
    就在这时，屋外却是咋呼的吵闹了起来。
    叶涵曦出去一看，就看到了几个熟悉的人，昨日才刚见过一面，“叶总，这位是我们分局的局长，因为这起事故实在是太恶劣，已经引起了广大市民的关注，而且受害者和幸存者都是你们叶氏集团的人，所以还希望你可以配合我们做一份笔录。”
    “我？”
    “当然，还有那位方小姐。”
    赵小花拦不住，只能求救的看向巫维尼，巫维尼还认识他们这位分局的局长，当下笑道，“配合，当然会配合，不过昨日两个孩子都受到了不少的惊吓。恐怕一时半会还没做好心理准备。不如等两个孩子缓过神来了，再麻烦你们跑一趟？”
    “这位夫人，想要找到肇事者，还需要你们的极力配合，也许你们的一句话就可以给我们很多线索。”
    叶涵曦目光一转，就挪到了此刻安静如鸡的白想容身上。
    白想容无奈投降，低声道，“我也是有什么说什么。”
    “算了，妈咪。”叶涵曦又重新走回到病房，将笔录的事说了一遍，方静舒仅仅是犹豫了一下，就欣然同意。
    之后，便是一长串的询问。
    方静舒简单的将她和金立香的关系说成了普通的同事关系，至于那肇事者为何开车撞她们，她却是不得而知了。她一向觉得自己宽以待人，除了方家――
    待人走了后，方静舒看着叶涵曦道，“涵曦，你说那肇事者是冲着我来的吗？”
    叶涵曦一时语塞，依照她的判断，那车的确是冲着雪球和静舒去的，那车从背后冲撞过来，当时静舒抱着雪球，正背对着那辆车子，如果不是对面站着的金立香及时将静舒和雪球推出去的话，她就要失去她们了。
    “涵曦，我没有得罪过人，除了方家。”
    “我知道。”
    叶涵曦当天晚上就调查了方家所有人，除了一个正在国外的许玉香，还有目前尚且算是本分的方学勤，方新月倒是和方焕然碰了一个头，这对姐弟两个对静舒都不安好心，“静舒，金小姐，我在三年前的时候看见过她。”
    方静舒震惊的看着叶涵曦，一时半会都不知道该做何反应。
    “就是那次遇到你时。”
    “恩。”
    方静舒知道她说的是哪次，她垂下眼睑，半响才道，“当年金立香是我的好朋友，因为她妈咪被车撞伤，急需要一大笔钱救命，有人花三十万买她做一件事。”
    叶涵曦紧握住对方的手，放在唇边亲了又亲，“没关系，以后我会在你身边。”
    方静舒惨笑着，“我面试的时候看到她，所以才选择待在叶氏，我想知道当年她为什么那么害我。只是我没想到，她对这件事也不清楚，拿钱办事而已。”
    “她昨日找我只是想告诉我她去找过方新月，她找到了很多证据，证明当年打电话给她的是方新月，然后――”方静舒都不知道自己说着说着，脸上布满了眼泪，说到最后，哽咽的说不出话来，“我从没想过要让她去死。”
    就算她知道对方是为了钱，为了三十万把她卖掉，也没想过要让这个人就从世界上消失，以这么决绝的方式，在她眼前离开。她是恨对方恨得牙痒痒，怪对方当年为什么禁不起诱惑，可却也能感受到同样的无奈。
    她也曾因为雪球高昂的治疗费而头疼，那种不知道该不该向方家妥协的无奈感让她明白，现实生活就是如此这样的残酷无情。
    但，明白是一件事，想要去原谅或者放下却又是另外一件事，她只是想离金立香远远的，直到哪天可以做到真正的释然，也许――
    可人死了，就什么都没了。
    叶涵曦半跪在地上，捧着她的脸，帮她擦掉那些眼泪，等她说完后，才道，“你说金小姐找到证据了？”
    “她的确是这么告诉我。”方静舒想要记起对方当时的话，可怎么都想不起来，“涵曦，金立香的妈妈她来了吗？”
    “静舒，金小姐的事我会处理好的。”叶涵曦保证道，“你刚动过手术，不应该大悲大喜，你该好好休息。”
    “阿姨什么时候到，你记得告诉我一声，我想见一见她。”方静舒不知道还能做些什么，甚至不知道该如何面对金立香的母亲，但，有些人或者事，该面对的还是要面对。
    叶涵曦帮她关好门后，就坐在沙发上揉了揉眉心，她想起今早叶天宁的电话，对方很明确的告诉她――金小姐没有家人，只有一个远方的表亲，还不是很熟的那种。
    赵小花看她一副疲惫的样子，不由担心道，“老板。”
    “金立香的妈妈――”
    “据她的同乡说，她妈妈在一年前就突然去世了，因癌症去世的。”赵小花昨日跟着去了医院，医生下了死亡证后，就提醒她让人来收尸，结果她打到行政部才发现金立香没有填写联系人，后来辗转问了许多人，才知道这位金小姐的具体情况。
    叶涵曦摆摆手，“你去金小姐住的地方收拾她所有的东西，一个东西都别落下。”
    作者有话要说：　　看到你们留言，有些小争议，就我觉得人活一辈子，最好别做缺德的事情，要不然指不定要良心被折磨一辈子。
    也有人说静舒冷血，其实换位思考一下，或者这本小说没有安排的那么美好，刚好三年前是叶涵曦救了方静舒，若是当天晚上换了个人，或者是换了一群人，再拍个照片什么的，一个人就要被毁了。试问一下，你内心能不能这么快接受，或者这么快就选择原谅当年的人和事。
    而且，越是亲密的人背叛，越是痛心。
    金小姐既然做错了事，就要付出代价的，她如果不去多管闲事，她会一辈子良心不安。然而她去挽救了，说明人性中还存在挣扎。
    

第102章 酒驾
    叶氏集团大门口员工被一辆车子碾压的事情一出，再加上媒体的大肆宣扬， 无论是国内的还是国外的朋友， 都被这则新闻给震惊了， 很多人翻看到那视频后，都觉得肇事者太过猖狂，然后很多认识方静舒的人看到这则视频，都吓的一个个拿起手机来拨打电话。
    方静舒的手机一直都被叶涵曦保管着，压根就不知道自己的亲朋好友已经满世界的找她。
    酆露薇也不傻， 电话打不通， 就跑去小区找，然后还是经由蓝芝提醒后， 直接开车去了叶家别墅。
    叶涵曦最近正不知道如何面对方静舒， 尤其是对方问及金立香母亲的事情时，她真的不想看到对方懊恼伤心的神情了，所以看到酆露薇时，她难得一次没有给对方脸色看，而是小声的提醒道，“静舒最近刚动了手术， 需要休息静养。”
    酆露薇皱眉， “什么手术？”
    叶涵曦耐着性子道， “手骨折。”
    酆露薇瞪大眼，不悦道，“你怎么照顾她的？我把她交给你的时候，可是说过你要照顾好她， 你是怎么做的？”
    叶涵曦被人指着骂，连眉头都没皱一下，没有反驳，态度非常良好的认错，“这件事的确是我做的不够好，以后不会再有！”
    酆露薇倒是有些没法适应这样的叶涵曦了，看在对方是雪球另外一个妈妈的份上，她也懒得再说了。
    继酆露薇后，叶涵曦还接到了简思源和尹诗雯的电话，无一不是担心方静舒的情况。
    一时间，方静舒到也没空找叶涵曦谈论正事了，忙着应付来探望她的人。
    方学勤也来过两次，第一次被叶涵曦直接拒之门外了，以静舒还在休息为由打发了，第二次才将人放了进来。对方态度有些奇怪，坐下后就不自在的搓手，似乎有些紧张，“静舒，你看清楚那开车撞你的人的样子了吗，他为什么要撞你？”
    方静舒疑惑的看了他一眼，“我不知道为什么，不过听涵曦说，网上已经发出了通缉令，全城通缉，很快就会抓到他了。”
    方学勤连连应了声，客套的邀请她住回家，被拒绝后就借故走了。
    ××××
    叶涵曦将金立香那些遗物全部都搬回到了叶家，就放在客房中，偶尔会去翻找一下，雪球也会跟着她一起找，虽然她不清楚小家伙到底要找什么，或者纯粹就是玩闹，不过就这么找了几天，竟是让她发现了一个老古董。
    一款大概已经过时许久，说不准连开机都做不到的手机，她试图开机，最后没能开成功，就交给赵小花去处理了。
    雪球还翻找出了一本日记本，日记本上没有太多的内容，大多都是简单的一句话来概括了每日的心情，叶涵曦简单的翻阅了下，能够从简短的一字一句中看出写日记人的压抑心情。
    她无意窥探别人隐私，看了几页后，就翻到了后面，还真的让她在日记本的夹层中发现金立香写的一些简短的讯息，比如和方新月约见面的时间，包括当年交易的日期等。
    叶涵曦又继续翻找，在一些厚的大衣口袋中发现了一些打印纸，纸张被一个袋子包裹着，日期还停留在三年前，纸张倒是没有泛黄，不过上面的折叠痕迹十分的明显，零星有几笔收入，数字还不少。
    之后她再也没找到什么，叶涵曦走时，带走了笔记本和那用袋子包裹好的东西，用一只手夹住雪球就往外走，雪球手中还拿了一个礼品盒，脸朝着下，也没什么感觉，两腿蹬啊蹬的，像一条被逮上岸的鱼，肥鱼。
    “ya――”
    “别卖萌，叫妈妈。”
    叶涵曦还没来得及教自家女儿叫人，那边巫维尼一打开房门，就看到对方一手拿着本子资料什么的，一胳膊就这么夹着个小胖娃娃准备下楼，吓得整个人都胆寒了，立即冲了过去，“叶涵曦，你敢。”
    叶涵曦倒是被突然冒出来的巫维尼吓了一跳，莫名其妙之外，还是继续带着雪球就这么下楼，“叫妈妈。”
    雪球整个人倒着，觉得稀奇的不行，ya～ya～的叫着。
    巫维尼被无视个彻底，只能像个护崽的老母鸡一样，快速跟了下去，“这样太危险了，下次你可不能把雪球就这么夹着，知道吗？”
    白想容想起雪球那分量，点头，“雪球今天看起来很精神啊。”
    叶涵曦为了不让雪球因为那日留下什么心理阴影，这几日花了很多心思陪伴在雪球身边，看着对方埋头去玩那个锦盒，她就任由白想容凑过去陪着雪球。
    巫维尼将叶涵曦拉扯到一旁，“静舒最近总问我她什么时候可以下床来，我不敢告诉她，她的脚踝伤按照宋医生说的，其实都已经好的差不多了，可是这――涵曦，你到底有没有想到什么好法子来瞒着静舒啊？”
    “没有。”
    “这都是造什么孽啊。”巫维尼抚额，本来两人的婚期订好了，结果祸从天降，方静舒这么一伤，伤筋动骨一百天，这婚期又不得不往后延续了，“反正媳妇是你自己的，你若把她惹哭了，再离家出走，我，我也不管了。”
    “不会。”叶涵曦只想把那肇事者给抓住，好让静舒的注意力可以从金小姐身上转移到别的地方去了。
    方静舒无聊的很，每日都是雪球来陪她一段时间，夫人再过来和她谈谈婚礼中要宴请的客人，要不然就是酆露薇，简思源会时不时来探望她一下，陪伴个一两小时就走。
    几日下来，方静舒觉得自己有点忙。她觉得每天如此，自己一睁开眼，就会有人一直来找她说话，偶尔白想容都会进来和她聊聊，而且每次时间把握的太好了。
    这日，看着巫维尼坐在一旁走神，方静舒干脆道，“夫人，我有点饿了。”
    巫维尼一听，立即来了精神，“饿了好啊，静舒，我让小花去做些你喜欢吃的东西，但不能吃辣的东西。”
    方静舒听到辣，还真的有些嘴馋，最近她的味蕾似乎都快要失调了，“我想吃鱼羹。”
    “好好，我这就让人去做。”
    “麻烦夫人了。”
    方静舒一直等到门关上，她才掀开被子，一点点的挪了下来，她的腿已经可以走路了，不过不能走太久。她打开门，还可以听见白想容小喇叭似的嗓音，好像正在和雪球在外面玩，除了厨房，大厅内空无一人。
    人都去了哪里？
    她走出去，走了几步，刚好听见叶涵曦站在二楼的走道上，“大头，回来的正好，进来。”
    想到上次赵大头去了之前方学勤生存过的小地方调查她妈妈当年的车祸，她便慢慢的挪了上去。
    “老板，我发给你的资料你都看过了吧，当年那个肇事者就是这次想要撞死方小姐的肇事者，他们是同一个人，我正找他呢，没想到他居然又做这勾当了，真是狗改不了吃屎。”
    叶涵曦清楚，她也是事后看了赵大头发来的照片，和视频中那被通缉的人一对比才发现的，着实令人震惊，他们兜兜转转要找的人，不仅就在s市内，对方似乎还干回了老本行，而且还误打误撞的在他们眼前杀了人。
    方静舒瞪大眼，不敢置信的推开门，“你们刚刚在说什么。”
    “静舒，你怎么上来了。”叶涵曦看她一只手还吊着绷带，脚上也还包裹纱布，立即将人扶到了桌位上，“不着急，慢慢来，大头就在这。”
    赵大头忍不住擦汗，老板这话真是太容易让人误会了。
    “你们说肇事者是同一个人。”方静舒手指抠在椅子上，激动的问道，“怎么会是同一个人。”
    “我查找了很多资料，而且还和当地一位老交警确定过了，当年的肇事者就是现在正被通缉的这位叫做王大虎的人，三十年前，他酒驾，撞死了你――你妈妈后，他因为无力赔偿，就被判了十年的刑。”
    “十年！”方静舒略显的激动，“他撞死人就只需要坐十年的牢吗？”
    “静舒，冷静一点。”
    “我怎么冷静啊，三十年前他夺走了妈妈，三十年后他又带走了立香。”方静舒怎么都不能明白，为什么一个人可以将一条人命看得如此轻贱，什么情况下可以让他可以盲目的直接撞过去还不停下来，再倒碾回来。
    她只要一想到当年妈妈可能就是这样死在他的车轮底下，方静舒浑身发抖。
    叶涵曦立即从背后环抱住她，“这次他不会是光光坐牢这么简单了，静舒，相信我。”
    赵大头后面的话都没敢直接说出来，对方当年酒驾撞死了人，原先法院是判赔钱的，肇事者因为没钱赔偿才被判了刑，但因为在监狱中表现良好，仅仅是坐了七年牢狱就又出来了。
    作者有话要说：　　看到昨天留言多多，加更。
    三十年前的酒驾就是这样，只要赔钱，很多人还会把这笔钱赖掉的，文中的被判十年其实已经算是相当严厉的惩罚了，三十年前是这样→＿→毋容置疑。
    

第103章 激怒
    赵大头查到的资料还挺多的，他还遇到了一个当年办理这案子的交警， 那交警告诉他， 当年车祸痕迹很诡异， 一般情况下都不会出现那样的划痕，像个故意为之。他当时提出来了，没人相信。而且的确是在肇事者的口中验到了酒精，酒精超标，然后当地的警方就将这件事故列为意外事故来处理。
    他后来也走访过这期事故中肇事者的家， 王大虎的妻子很明确的告诉他， 对方不仅是个酒鬼，还是个赌鬼， 喝酒喝多了偶尔还会对她动手， 但却是个不折不扣的大孝子，孝敬自己的老子。在那样一个贫瘠的家中，这样的无赖其实很常见，生活不如意了，就会喝酒，喝多了不如意就会揍老婆， 揍孩子。
    王大虎拿不出钱来赔偿方家的损失， 一条人命， 三十年前，约莫一条人命大概要赔偿三千，王大虎家就是个普通家庭，一家老少都等着他开货车赚的那点工资来过活， 而且王大虎的老爹，当年病的很严重，一听到他犯事，差点一命呜呼了。
    王大虎家拿不出这个钱来，所以最后法院就将他给判刑。
    王大虎的老婆自他进了监狱后，就跟着别人跑了，丢下个儿子和老头子。所以王大虎出狱后，第一件事就是四处找老婆，出来没两年又因为犯事进了监狱。
    赵大头一看到这个人的资料，就觉得不寻常，从对方的犯事程度看，对方是一个戾气很重的人。因为王大虎第二次入狱的原因是，失手砍伤了人，也就是他老婆的姘头，大概是因为看不得他老婆抛弃家庭又重觅幸福，一气之下拿起一把刀就朝着人砍了，当时有人证，物证，因为那个年代刚好属于严打实期，一下子被判了二十五年的牢狱，如果不是当事人不危急到性命，王大虎可能要被判死刑，后来又因为在监狱中多次表现良好，减了八年。
    这么一算，王大虎自第一次入狱后，之后的生活大部分都是在监狱中生活的。
    叶涵曦认真的听，偶尔翻看了一下赵大头找来的资料，“这上面说，王大虎的老爹当年得了中风，差点一命呜呼，在他坐牢后，幸运的得到了一位有钱人的救助，在医院里救回了一条命。”
    赵大头知道老板要问什么，很是干脆道，“我去当年的医院查过，很巧的是，方夫人之前所住的医院和那位老爷子住院的是同一家，但因为时间太过久远，已经查不到什么东西了，而且人员更换太快，医院翻新了多次，当年的护士医生都已经不知去向。不过，我倒是查了当年方家的保险。”
    一听到重点的词，方静舒有些恍惚的眼睛一下子就精神多了。
    叶涵曦看了方静舒一眼，后者对她点了点头，“说吧。”
    “当年的三十万不像现在的三十万，三十年前能出一个万元大户就已经很让人羡慕了，所以当年的巨额保险不像现在，动则几百万上亿，这是一份方家当年投的保险，上面有方夫人的名字，受益人是你――”赵大头是真的不敢继续讲了。
    开车撞死人，当时判的赔偿款只要几千。
    然后投保，花个三万，就能够得几十倍的赔付，将近五十多万。那个时候的五十多万，绝对是一笔无人能及的资金了。无论如何，这一趟，他也不算白跑。
    方静舒眼神死死的盯着上面的数字，恨不能将它盯出一个洞来。
    叶涵曦一直抱住她，试图从她手中将这份资料抽出，抽了几次都没成功，于是只能转移话题道，“找到王大虎的老婆了吗？”
    赵大头接下来要说的就是他这次的收获了，“找到了，我从她隔壁邻居那边打听到她在上海，她自从离开了王大虎，就嫁给了她现在的男人，那男人是个教书先生。对她十分的好，就是被王大虎险些砍死的那个，后来她们又共同生了个儿子，儿子如今在S市定居，特别孝顺，就把两人接到了S市一起生活，这是我打听到的地址。”
    叶涵曦看了一眼，直接拨打了之前来她家做笔录的赵局，“在这户人家周围盯梢，应该可以找到肇事者王大虎。”
    方静舒这才有点反应，用那只完好的手一把拉住了叶涵曦的衣袖，“可以抓到他吗？”
    “我想他还会再次找上他的老婆，一个男人被带了顶绿帽子，尤其是他这种没用的男人，只会把过错推到女人头上。从他之前的所言所行中可以看出，他还没有放下这件事，要不然他做了第一次牢出来后，就不会因为冲动而错手砍伤了人。他一直呆在S市，说不准还是冲着这个女人来的。”叶涵曦从所有的资料来看，她觉得王大虎是一个无能的男人，但天性凶悍，狡诈，如果这份狡诈放在正途上，说不准还是个人物。
    可惜，小人物的格局已经注定了，他所能看到的就是自己的老爹，儿子，女人和生计。为了生计而杀了，老爸死了，女人跑了，儿子不成器。他耗尽了人生最重要的二十多年在监狱中度过，什么都没学到，就学会了伪装。但一遇到他在意的事情，他就会彻底爆发，将他的本性展露出来。
    方静舒深深的呼了一口气，“涵曦，可以找到证据证明当年我爸爸和这件事有关吗？”
    叶涵曦轻点了点头，“能。”
    ***
    当天夜里，警方就在清澜路旁的小区逮住了肇事者王大虎，谁都没料到这个凶狠异常的肇事者会继续藏匿在S市，因为得到了线人电话才侥幸抓住。
    叶涵曦得知后，带着不太方便的方静舒钱还是第一次时间赶到了警察局。
    赵局亲自接待的，“还是要多谢叶总提供的信息，不过叶总如何得知这狡猾的歹徒会出现在清澜路上？”
    在来时的路上，方静舒已经表明了自己的态度，做错了事的人都要付出代价，无论这人是不是她的爸爸，为了她妈妈，为了立香，她会选择坦然面对自己内心最恐惧的事。
    “因为这人在三十年前撞死了我妈妈。”方静舒将所有收集到了资料全部都放在了赵局的面前，“他不是酒后驾驶，他是故意杀人，我希望赵局可以替我查明真相，还我――还所有被他伤害的人一个公道。”
    赵局很是震惊，他之前做过笔录，问方静舒问题的时候，对方一问三不知，其实方静舒那时候是真的特别迷茫，压根就不知道肇事者为什么要开车想要撞死她。
    结果没过几日，这件事居然来了一个大反转，“你说他当年撞死了你妈妈？然后，三十年后又开车想要撞死你？为什么，他和你们家有仇？”
    “为了巨额保险。”
    赵局看到那份保单的时候，更是目瞪口呆了，三十年前啊，这保单可值钱了，不过他很快淡定了下来，“这方学勤是你的什么人？”
    方静舒深呼吸了一口气，“爸爸。”
    “你的意思，你爸爸买凶杀你妈妈，为了获得这巨额保险。”
    “是。”
    “这，你看到他们交易，不对，按照这保单上的时间来，你当时还刚出生。”赵局觉得不可思议，什么样的人才能下手杀自己的枕边人呢，“这些可不算什么证据，而且当年的案子已经结了。”
    叶涵曦在一旁插嘴，“若是赵局可以让我们见一见肇事者，也许就会有人证了。”
    赵局忍不住叹气，“一般案子结了，再想要重新上诉或者是――”
    “我不是起诉肇事者。”
    “我们想起诉的是方学勤。”叶涵曦很肯定道，“赵局，帮个忙，让我们见见肇事者。”
    “好吧。”
    王大虎直接被收押，听见有人说要见他时，还觉得十分奇怪，他邋里邋遢的穿着囚服出来，手上和脚上都带上了铁链子，本是一副吊儿郎当的样子，但一看到方静舒那张脸，他险些吓得魂不附体，“你――你你――”
    叶涵曦一看到对方这样子就觉得奇怪，如果说对方是要撞静舒的话，没道理看到静舒后会有这么大的反应。
    方静舒用仇视的目光看着他，王大虎直接想要搬起椅子来砸，只是刚有所动作，后面的警察就把他给摁住了，把他整张脸都摁在桌子上好一会，“老实点。”
    赵小花也被老板给提了过来，一开口就是一套专业的术语，外带法律文书，“这次你不是酒后驾驶，你是蓄意谋杀，会被判处死刑。”
    坐在对方的王大虎吊儿郎当的晃大腿，不过被方静舒盯着就十分不舒服，“臭三八，看什么看。”
    赵小花不为所动，继续说这套老板交给她的话语，“你老爸死了，你还有一个儿子，如果你死了，他就会多一个杀人犯父亲，恐怕以后很难在社会上立足。但如果你供出主谋，坦白从宽的话，也许法官会从轻发落。”
    王大虎还是不为所动。
    赵小花又拿出了一张照片，照片中的女人两鬓白发，因后期保养还不错，比正常年龄段的女人要显得很年轻，她嘴角带着微笑，光从照片上就可以看出对方性格很温和，“如果你死了，孩子的母亲就会跟着另外一个孩子去国外定居，你以后再也见不到她。这辈子也休想知道她为何要离开你。”
    “啊――闭嘴，臭三八――”
    一直没有动静的人总算有了反应，赵小花偷偷的摸了一把汗，老板交给的任务真是繁重啊。
    作者有话要说：　　三十年前的事情，差不多就是按照一九八七那时候的性价比来的。至于巨保的数额，差不多三十万就已经非常多了，大家无需考究，前面如果写错金额的话，等到完结后，我会重新修改。
    方家的事情很快就会完了，完后写点轻松一点的，爱你们。
    

第104章 罪证
    赵小花的话一套一套的， 不仔细去听， 根本就发现不了其中还有‘威逼利诱’的成分在， 她说的非常巧妙， 让在一旁监控室内观察的赵局等人都找不出有任何的不妥， 但仔细琢磨，就觉得对方说的话好像有些不对劲。
    方静舒全程几乎一句话都没听，只是目光死死的看着眼前这人。
    这人的资料，她之前在叶家已经全部都看过了， 母亲死的早， 父亲一把屎一把尿的将他拉扯大， 然后长大结婚生子，为了钱作违背良心的事，从那以后整个人生就和监狱挂钩了。
    “你知道你老婆为什么跟人跑了吗？”
    “啊――八婆， 你说什么！”王大虎满身都是戾气， 那双眼铜铃一般， 凶狠的瞪着方静舒， 好似和对方有什么深仇大恨。
    不知情的人都觉得这幅神色很耐人寻味， 要知道警方在捉拿到对方的时候，对方全身邋遢的很， 就像是路边要饭的乞丐， 但就S市的乞丐打扮的也要比他人模人样的多。王大虎自打那日车祸事情后几日就再也没洗过澡了， 全身都有一股味儿，脸上脏兮兮的，也难怪群众们见了都唯恐不及， 哪还能看出对方的庐山真面目。
    对方当时束手就擒，一点反抗都没有。如果不是视频中对方开车的凶狠样子被人截图放大到了网上，就连警方都怀疑自己抓错了人。
    如今透过监控视频投放出来的表情总算是有一点真人的样子了。
    “啧，这才是本来面目，险些都要被他骗了。”
    “一些犯人为了早点出狱，的确会在狱警面前装傻卖好，就为了表现良好可以减少服刑的年数。”赵局反倒是觉得方小姐似乎把对方维持的好人形象彻底打碎了，看来，他这跟着人跑了的老婆才是突破口。
    就在众人以为矛盾会白热化的时候，方静舒突然就笑了。
    叶涵曦略担忧的看着她，“静舒。”
    方静舒看着眼前这人，笑着道，“哪个女人跟了你这样的男人真是倒了八辈子的血霉，你就是个杀人惯犯，你杀了一次人还不够，还杀了两次，和一个杀人犯在一起什么感觉？我想大概每天都要担惊受怕，整日过得恍恍惚惚，不可终日。王大虎，你有良心吗？就凭你这些所作所为来看，你没有良心，你根本就不是个东西，你知道一个人生活在贫苦中的人想有一天出人头地的那种念想和努力吗？她付出了很多才来到这座大城市，不管如何，她可以是她父母的骄傲，可以是唯一一个走出贫困村子的人，你把这一切都夺走了。你想过三十年前那个被你害的女人吗？你让一个孩子从小到大就没享受过妈妈的温暖，你是个畜生，你根本畜生都不如――你还我妈妈，你把立香还给我！”
    王大虎本来还怒目相对，然后听到这些话，突然就沉默了。
    “静舒，别这样。”
    “方小姐，请你冷静。”赵局示意了下，狱警就把王大虎给带走了。
    叶涵曦抱着哄了好一会，才让怀中的人放松下来，她当着众人的面亲吻了一下对方的额头，温声安慰道，“不怕，他这次逃脱不了了。”
    在场的人，以及监控室中的人都被这莫名的一吻给弄得鸡皮疙瘩都出来了。
    就连见识多光的赵局也觉得眼瞎，他说怎么觉得怪怪的呢，敢情是这样啊。他忍不住轻咳了声，“方小姐，我能明白你的心情，但还请节哀。”
    方静舒也觉得自己情绪失控了，她难以接受，这样的杀人犯，居然仅仅是坐了将近二十几年的牢，为什么要提前释放？如果不提前释放的话，也许――
    赵小花叹气，她还是第一次看到静舒失控，那样一个被方家人欺负惨了的静舒因为一个杀人犯而失控了。
    叶涵曦和赵局唠叨了几句，直接带着人走了。
    “雪球醒来找不到你，肯定会哭。”就算有白想容陪着，也绝对止不住这混世魔王，“我先送你回去。”
    “涵曦，你要去哪？”
    “去见一见王大虎的老婆，她是突破口，她也许知道当年救治王大虎父亲的好心人究竟是谁，如果她愿意指证你爸爸的话，你爸爸他――”
    “我也想去，把雪球一起带来。”
    “好吧，都依你。”
    叶涵曦回到家，果真看到雪球嚎啕大哭，一边把抱枕砸给白想容，一边嘴里喊着ma――ma，混世小魔王瞬间变成了小可怜，她蹲下身来，拍了拍手道，“来，雪球，带你找妈妈去。”
    雪球委屈的瘪嘴，一边哭，一边还要去掐一下白想容，然后小跑着冲进了叶涵曦的怀中，委屈的不得了，“ma――ma――”
    一旁的巫维尼为了弄住这个小东西，热出了一身汗，“这孩子离不了你们，你也真是，不早点回来，你看她嗓子都快哭哑了，真是心疼死我了，乖宝，不哭了哈。”
    白想容拿着抱枕还想逗弄雪球，结果雪球拿屁股对着她。
    叶涵曦帮小家伙擦干眼泪，亲了亲，“妈妈在车里等你，雪球是个勇敢的宝贝，不哭了。”
    白想容真是没见过叶涵曦这样的奶妈样，不过大腿还疼的很，“这小不点掐人，一掐一个准，我告诉你叶涵曦，她凶得很。”
    叶涵曦还没来得及瞪她，一旁的巫维尼就不敢了，“说什么胡话呢，乖宝可乖了。”
    白想容：“……”
    方静舒一看到雪球红彤彤的眼睛就知道对方哭过，手指在小家伙的脸蛋上拿捏了下，拍了拍大腿，“到妈妈这里来。”
    雪球自动自发的爬过去，小心翼翼的避开了她受伤的那只手，抱着她的大腿，ma～叫个不停。
    “雪球真乖。”
    “恩。”
    一旁的叶涵曦看得眼热，这小东西的确是乖巧听话，惹人心疼，就连她都觉得如果不对雪球好一点，似乎就虐待了小家伙一样，“刚才她走的时候还掐了师妹一下。”
    “哈！”
    “挺好的。”
    王大虎的老婆很好找，家庭住址，赵大头都已经调查到了，叶涵曦让赵小花上去请了，她带着方静舒在这小区周围找了一家奶茶店，店里还有几个位置，她直接让赵大头包场，随后给雪球点了一个五彩冰淇凌球，看着就像雪糕一样。
    她给自己和静舒点了两杯茶水，“静舒，待会――别伤心。”
    方静舒经历过这一遭后，对方学勤已经有些麻木了，“万一，当年她不知道――”
    “会找到证据的。”叶涵曦始终相信，只要这人做了坏事就一定会留下丁点蛛丝马迹，如果没有，她不介意制造一点出来，只要静舒高兴就好。
    王大虎的老婆李蕊来时，就一个人，她看到方静舒时，吓得往后退了好几步，活像是见鬼一样。
    叶涵曦不由挑了下眉，对方的反应和王大虎之前的表情一样。
    “你认识我？”
    “你――”
    “我是三十年前被你前夫用车撞死的那女人的女儿。”方静舒淡淡的说着，如愿看到对方大变脸色，“你难道不知道，他在前几日刚撞了人。”
    “什么！”
    李蕊的震惊和恐惧不是装出来的，这就是一个典型的小妇人，只是想过安稳的日子，因受不了丈夫的毒打，就想和命运抗争一把，然后她逃出来了，还遇上了一个对她很好的男人，从此摆脱了噩梦一般的生活。
    不得不说，这女人是幸运的。
    方静舒看着她眼神四处逃避着，只道，“你现在的丈夫知道你过去的那些事吗？包括你隐瞒了他杀人的罪证。”
    “我，我没有。”
    “没有你为什么要跑？”一个女人前面受了好些年的虐待没跑，反倒是老公出了事后，而且还是公公住院康复后，跑了。这世界上有良心的女人真的很少见。
    雪球歪着脑袋，看了看坐在她对面的女人，吃着冰淇凌吃的嘴上脸上都是。
    李蕊看着眼前这孩子，莫名心就软了。
    叶涵曦偷偷的按了按静舒的手，“我们查过，你和你现在这个老公根本没有领结婚证，在法律面前，你依旧是王大虎的老婆。但你却和别人住成了家庭，如果要论重婚罪的话，你似乎――”
    李蕊愧疚的低下头，当年她是跑了，婚当然也没离。王大虎要做十年牢，她以为自己终于逃离对方了，就开始过平静的生活，偶尔也会偷偷的回去看看孩子救济一下公公什么的。
    只是没想到，对方坐了七年就出来了，而且得知她跑了后，就扬言要把她捉到打断她的腿，她还哪敢出现在王大虎面前，就是提离婚两个字都不敢提。
    “你们想怎么样？”李蕊弱弱问道。
    “当年王大虎入狱后，曾经有一位好心人在你公公生病期间慷慨资助，我们就想知道是什么人。”叶涵曦甚至还拿出了方学勤年轻时的照片来，摆在了李蕊的面前，“是不是这个人。”
    李蕊已经逃离了当年的是非圈，尤其是她有一天夜里因起身照顾生病中的公公，然后不小心偷听见方学勤和王大虎密谋杀人的事情，再次见到这人，她依旧如坠冰河一样，全身都止不住的发抖，她看了一眼照片，撇开眼，不敢再去看，然后就对上了雪球湿漉漉干净的眼睛。
    雪球挖一口冰淇凌，就看她们一眼，乖巧的不得了，像个洋娃娃一样漂亮。
    “这孩子――”
    “是我女儿。”方静舒温柔的低头，用纸巾给雪球擦擦嘴，“你也是当过妈妈的人，当年王大虎开车撞死的人就是我妈妈，就因为你没有勇气站出来指证他，他现在又明知故犯，在几日前开车撞死我的朋友。”
    李蕊基本上不怎么看新闻，她完全不知道这件事，只是偶尔和小区内的那些太太们闲聊的时候知道最近似乎发生过这样一件事。
    “知道他是在什么地方被警察抓到的吗？”方静舒抬起头来看了这女人一眼，“就是在你们家小区下面。”
    李蕊倒抽了一口冷气，说实话，她怕王大虎，结婚之前这人看着还挺好的，结婚后就不一样了，家庭生计，重重原因导致王大虎酗酒，赌博，还有打她。只要不高兴了，就随时动手。李蕊有时候都惧怕这人回家，只要他一出现，她身上的汗毛都能竖起来。尤其是发现对方回来身上有酒味，她就全身都发抖，怕被对方这突然就暴打一顿，理由也是五花八门的，其实就是没有理由。
    她一直苦苦受着，从未想过要离婚什么的。
    只是那日听到王大虎和人商量要撞死人，她，她就浑身都抖，思来想去，到底是没能抵得过良心，她开口让对方别这么干，杀人是要坐牢的。结果对方就和她说了一套一套的话，大抵就是撞死个人而已，没什么大不了，因为对方答应给他还赌债，救治王大虎的父亲，还给他一万块钱当作酬劳。
    撞死一个人，就能得到这么多好处。对于王大虎这种赚不到钱，每日还要为了钱烦恼的人，这是一本万利的好事。
    李蕊再劝，就挨了对方的拳头。
    等到真的撞死人，李蕊知道的时候整个人都懵了，她还具体去打听了，知道那是一个可怜的女人，被车子……她还记得那天王大虎的心情非常好，可以说是前所未有的好过，没动手打她还给她钱了，对方拿了一大叠的钞票，但却不肯赔偿，宁可去坐牢，还让她把钱收好了。
    李蕊自那以后，每天都睡不着觉，被她藏起来的钱就像一个烫手山芋一样，她只要想到那被王大虎看成是积蓄的钱是用一条人命换来的，她就觉得自己好像也不小心沾染上了那陌生女人的血，她受不了这样的日子了。
    然后，她在医院照顾公公的时候，不小心听见了方学勤的声音。
    “你不认识他？”
    “认识。”
    方学勤在那个年代，能够开厂办企业，已经算得上她们那时候的名人了，她怎么会不认识。但就因为这样，她更怕了，所以最后受不了这种内心的煎熬，跑了。
    这件事，她瞒了三十年，就连她现在的爱人和孩子都没有提及过，那仿佛是上一辈子积压在她内心深处的事情了，说出来的时候，整个人好像都轻松了不少。
    一时间，整个奶茶店就听到雪球砸小嘴的声音，吃相很香甜，只要对上雪球一脸满足的吃相，沉重的氛围就不攻自破了。
    雪球不明所以，还转过小脑袋来，挖了一勺，送到方静舒的面前，“ma～”
    方静舒顺口吃了，对着雪球光滑的小脸蛋亲了亲，“雪球自己吃吧，妈妈不爱吃。”
    叶涵曦手指在桌子上轻轻的敲击着，“李夫人，我们希望你可以出庭作证，说出你当年所见，所看到的事情。”
    “指证？”李蕊瞪大眼，显的惊恐万分，随后就连连摆手道，“不行的，我不行的。”
    “李夫人。”叶涵曦沉着脸，“就因为你当年没有勇气站起来，你助长了王大虎的胆子，他公然开车撞死了人，还倒车碾压，他这次一定会被判死刑。”
    “你这三十年，你的良心有过安宁的那一刻吗？”方静舒定定的看着她，因为装作不知，助长了王大虎杀人的气焰，这才会让他大胆到公然行凶，如果当年有那么一个人站出来指证，结果不一定就会有今天的事情。
    “对不起，我真的，不行。”李蕊说完就逃命似的跑了。
    方静舒深呼一口气，觉得心赌得慌。
    叶涵曦却是将雪球抱起，牵着她的手，“别担心，我会让她主动找我们的。”
    赵大头在一旁补充道，“我已经留了名片。”
    ××××
    网络上面闹得沸沸洋洋的肇事者，已经被抓获。上面直接下了命令，彻底审查这件事，究竟是是意外还是……？
    赵局最近的压力十分大，上头给了他压力，叶涵曦还同时向他不断施压。
    更头疼的还是那个刺头王大虎，提审的时候一句话不说，他都已经想自己上场让王大虎尝试一下后怕的时候，叶涵曦来了，带着李蕊。
    李蕊一直低垂着头，双手紧握着手中的包，十分的紧张。
    赵局偷偷把人拉拽到一旁，十分为难道，“叶总，我喊你一声叶总可以吧，你别折腾我这把老骨头了，这这这，谁啊，你带来，不会又像上次那样――”
    叶涵曦不动声色的看了赵局一眼，“这就是你们一直要找的王大虎老婆，她可以让王大虎开口。”
    “王大虎的老婆？”赵局目瞪口呆，都快要给叶涵曦点赞了，“叶总，太好了，这次你帮了我们一个大忙。”
    “只是希望到时候王大虎转作为犯罪嫌疑人帮我们指征凶手的时候，还希望赵局可以允许。”叶涵曦打的就是解开王大虎心中的结，然后逼迫对方不得不说出当年的事情，就之前赵大头收集到的那些证据都不能直接证明三十年前的车祸和方学勤有关，最多证明他有谋杀人的动机，而王大虎是一个与方学勤有过接触最为重要的一个人物。
    “这个，好说好说。”赵局默默的抹汗，这精明的人做什么事都精打细算的。
    王大虎看到李蕊的时候，表现得和当初方静舒激怒他时的样子，愤怒，怒不可遏的瞪着李蕊，他挣扎着，想要越过那张桌子到李蕊的面前去，一个狱警都按压不住，最后是吃了两次电棍，才老实的靠坐在椅子上。
    狱警直接接受到赵局的示意，将王大虎禁锢在了位置上，任由他如何动弹都挪动不了一分一毫。
    叶涵曦安抚着身旁的女士，“不用担心，他不能再伤害你了。”
    王大虎直接呸，朝着李蕊狠狠的吐了一口唾沫，“贱人，不要脸的臭女表子。”
    李蕊处于本能侧过身避了开来，避开后又愣了一下，她和以前不一样了。这次她也是经过深思熟虑后才到这里来，她回去后夜夜做梦，梦到的都是和方静舒一样脸的女人满脸是血的坐在她的床头，就那样看着她。
    很多时候人就是这样，因为远走他方，离开了那种令她压抑的环境，她看到了更广阔的世界，身边有一个待她好的男人，还有一个可爱的孩子。她不用再挨打了，还可以学习到了更多她以前所不知道事物，接触到很多和善有礼的人。随着岁月的流逝，逐渐忘记了那事，只是偶尔遇到车祸时才会想起，当年有那么一个无辜的人因为谋杀，死在了一场被人策划好的‘意外’中，这件事虽从她的世界中淡忘了，她的良心却不曾真正一天得到过安宁。
    “大虎，坦白吧。”李蕊差不多已经有二十年没见到眼前这人了，她畏惧这男人，想起二十一年前，王大虎追到她面前，拿起一把刀来就是各种威逼利诱，让她跟着对方回家。可，有些事情既已发生了，很多事就不是像你想的那样了。她享受到了女人该受到的温柔对待，平和的家庭，每日可以在睡梦中笑着醒来，无需担心今日做错了事会不会挨打，不用过的心惊胆战，每时每刻都提心吊胆的，更不需要拿着钱，脑海中不是该如何花费，而是想到血淋淋的车祸一幕。
    她自由了，不想再过以前的生活。
    然后，就发生了流血事件。好在这人又被关进了监狱中，李蕊则选择和现在的男人立即搬离了那个地方，希望这辈子都不要再见到王大虎。
    叶涵曦就坐在一旁，听着两人‘闲话家聊’似的你一句，我一句的说着，大多都是老话家常那一套。就在她有些不耐烦的时候，李蕊一改之前的坚强，突然嚎啕大哭了起来。
    “踏踏实实过一辈子有什么不好，我辛苦赚来的钱我用的舒坦，哪怕只刚刚够我温饱，可你呢，想过我，想过孩子没有，那是杀了无辜人的钱，我实在是不想一个人去面对了。”李蕊不想面对王大虎一家，“为了我们的孩子，你认罪吧。”
    “老子为什么认罪，为什么要认罪，你这臭婆娘，是不是又找打，啊。”王大虎挣扎的凶狠，那凳子上的扣环都咯咯作响。
    “如果你儿子哪天过马路的时候，被人撞死，你就在监狱中为你所犯下的过错忏悔吧。”叶涵曦已经不想在这这样不知悔改的人多说一句话了，她有的是办法可以让王大虎招罪，是个人就有弱点。王大虎为何在事隔三十年后再次重操旧业？只有一个可能性，为了钱。
    “你敢！”
    叶涵曦拧了拧眉，“实话与你说，我正打算吞了方氏集团，也就是你老主顾方学勤的公司。”
    王大虎：“！！！”
    叶涵曦冷漠的看着他，“你最好不要那么早死，收拾完他后，我就会来收拾你和你唯一的儿子，让你王家无人传宗接代还是可以办到的。”
    王大虎：“！！！”
    外面的赵局一口水直接喷在了玻璃上，干咳了好几声，“这一段删除，删除！今天你们都听见啥了？”
    一群人连连摇头，“什么都没听见。”
    赵局忍不住擦了擦汗，下次还是要提醒一下这位年轻气盛的小叶总，有些话是不能在局里乱说的。
    李蕊一脸受到惊吓的离开了，大概是在怀疑自己刚才听见的，或者是怀疑自己是不是信错了叶涵曦，反正她已经开始怀疑人生了。
    “老板。”
    “找几个人去吓唬吓唬王大虎的儿子，顺道让里面人传递点消息给王大虎，等着他自己找我们。”叶涵曦话音一转，语气变得极温柔，“静舒和雪球应该午睡醒来了，到前面右拐的那条街上去拎两块糕点。”
    赵大头一边应着，一边默默吐槽，方小姐只允许雪球小小姐吃一块糕点，这另外一块，是老板你自己想吃吧！！！
    从未见过哪个老板这般喜欢吃糕点的，吃起来就和雪球小小姐没两样。
    ××××
    这厢，喧闹的KTV中，方新月无意识的咬着自己的手指，“我这几天打你电话你怎么都不接，现在怎么办，听说那肇事者司机被抓到了，你不是说他是从偏远地方来的吗，肯定会回乡下去，他会不会把我供出来？”
    方焕然选择了一首情歌，开口就是深情的唱道，“还是常梦见你，若隐若现美丽的剪影――”
    方新月跑过去一下子把声音全部都关闭，“还唱，现在都什么时候了，唱什么唱，我是你姐，你不救救我，你想看着我死啊。”
    方焕然忽的站起身来，他目前已有一米七八的身高，比方新月足足高出了一个头来，他一步步的逼近，忽的一下子把手中的话筒给砸了出去，随后就听见噼里啪啦一声巨响。
    “啊――”方新月抱头。
    “我他妈谁让你去动方静舒的。”
    方新月看了看身后，整个唱K的屏幕都碎了，而且碎了一地，到处都是玻璃渣，她惊骇万分，但一听到方静舒的名字，却又忍不住怒火中烧，“你他妈的被方静舒喂迷魂药了啊，一天到晚就是方静舒方静舒，如果不是方静舒这贱人，景善哥怎么会要和我离婚，我就是要撞死她！！！”
    方焕然冷笑，“行啊，你自己的事自己摆平。”
    命脉被人抓住了，方新月立即变了脸，可怜兮兮的拉着方焕然的手臂，“焕然，不，弟弟，我就你这么一个弟弟，你一定要帮帮我，你不帮我我就死定了，妈妈走前不是让你照顾好我吗？”
    “你露脸了？”
    “没有。”做这种事，她怎么能露脸呢？
    “既然没有，担心什么，反正也不会查到你的头上来。”方焕然阴测测的笑了，随即想到什么，又回过头来盯着方新月瞧着，“我警告你，再让我知道你买凶要害静舒姐，就算你是我的姐姐，我也不会对你客气的。”
    方新月忍不住打了个冷战，等人走了后，才怒火中烧的踹了踹沙发，“方静舒，方静舒，什么都是方静舒，我一定要你好看。”
    ×××
    方静舒这段时日一直都在养伤，能做的就是带着雪球去叶涵曦别墅的花园中溜达一圈，看着白想容为了逗雪球开心，各种黑自己，心情也好了许多。
    叶涵曦每天都非常忙碌，所有的工作都挪回到家来处理，每隔一个小时就会下来看她一眼，对她嘘寒问暖，这种细心的对待，让方静舒觉得选择了叶涵曦作为将来的伴侣似乎她这辈子做的最为正确的决定。
    对方细心，认真，愿意无时无刻的照顾着她。
    让她感受到了三十年来不曾感受到的温情，被人重视和在乎的感觉真的很好。
    叶涵曦也在这日接到了赵局的电话，王大虎在狱中点名道姓的要见叶涵曦和李蕊，接通这电话，叶涵曦立即把好消息告诉了方静舒，“静舒，你要去吗？”
    “去！”她等这一天可等了许久，王大虎招仅仅是这场翻案中的第一关键人，这群人泯灭人性，她一定要将他们都送去该去的地方。
    “雪球。”
    “咯咯――ma――”
    白想容不知道从哪里找来的一根狗尾巴草，一边逗弄雪球，一边在旁边苦苦哀求道，“雪球，来，叫一声师傅。”
    雪球和白想容疯的身上汗渍渍的，玩的头上的呆毛都一撮一撮的堆积在了一起。
    叶涵曦恨不能直接一巴掌把白想容给拍飞了，雪球都还没开口叫她呢，哪轮得到对方。
    方静舒听到雪球开口就舒心，突然想到好久未见的蓝芝医生，“雪球这样还要去见蓝芝吗？”
    叶涵曦慎重的点点头，“不过最近蓝芝自顾不暇。”
    “什么？”
    “我的意思是，等你手臂好了，我们再带雪球去。”
    “好。”
    叶涵曦帮雪球冲了个澡，换了一套衣服后，带上雪球的小背包，一起去了局里。白想容就和雪球在局里大厅玩，一群硬汉子看到萌萌的雪球后，走路都险些撞到一起。
    雪球瞪大眼，一本正经的打量着警局，看到漂亮的宣传照片时，还凑过去想看，奈何腿太短，扬起头来就看到冰山一角。
    白想容干脆一把将小家伙举高高，碰到了小家伙的胳肢窝，雪球就一边蹬腿一边咯咯的笑，小短腿踩着墙上的玻璃墙，一个翻身，险些从白想容的头顶上翻过去。
    “小心点。”
    “哎呀，这娃娃谁家的，好漂亮啊。”
    “啊，那是。”白想容贼骄傲，这世界上还会有比雪球更漂亮的娃娃嘛，那绝壁是没有了，这可是她收的小徒弟，阿不，是小公主啊，“雪球，要不要再来一次。”
    雪球扭啊扭，扭屁股，想要摆脱掉白想容，就横七竖八的想要往里面冲，找妈妈去了。
    一群大老爷们看到这么一个小不点，吓得路都不敢走，纷纷靠着墙壁让道，不然谁的无影腿不小心扫到这个小不点，岂不是要挨揍么？
    白想容就亦步亦趋的跟着，想看看小家伙到底能不能找到方静舒她们。
    局里的房间大多都一样，雪球每个门都要垫脚尖来扭动门把，有的从里面关着的，她扭动老半天也扭不开，然后就会啪啪啪用那只肥爪子敲门。
    “嘿，小宝贝，这里可不是你来的地方。这是哪家的小家伙？”
    “ya～”
    雪球卖了萌，跑了，又继续扭门把，敲门。
    赵局正看着视频中的四个人，事情已经到了交代的地步了，正进行到紧要关头，‘啪啪啪’雪球独特的敲门声响起来了，室内的人都一愣，你看我，我看你，好像不太明白为什么会有敲门声，还是赵局第一个反应过来，“搞什么鬼，去开门看看。”
    那人打开门，低头一看，就看到雪球扬高个小脑袋，正眨巴眨巴眼拿灵动的小眼神看着他，小家伙还搓了搓手，拍了这么多门，小肥手都拍红了，痒痒的。
    “谁啊。”
    “回赵局，是一个孩子。”他再回头，雪球已经从他身旁偷偷的钻进去了，麻利的爬上凳子，乖巧的坐在一干刑警身旁，还用小手拍了拍玻璃，“ma～”
    白想容忍不住啧啧称奇，这小家伙的记性好的出奇，真不知道是遗传了谁的智商，她三岁那会，除了吃喝玩睡，什么都不会记得。
    赵局在叶家见过雪球，当时录口供的时候雪球就乖乖的躺在方静舒的坏里，那个可爱的模样，谁都会留下深刻印象了，不过他没想到这小东西还能找到这地方来啊，立即来了兴趣了，“嘿，小宝贝，你是来找妈妈的吗？”
    雪球压根鸟都不鸟他，全神贯注的看着妈妈，乖宝宝坐姿，一本正经的，好似在欣赏一场国际性大片。
    那认真的小眼神啊，把一干人等都逗乐了。
    白想容干脆也走进来和赵局打了一声招呼，“赵局你好，我是叶总的师妹，雪球想妈妈了，她很乖。不如让她在这里待一会。”
    赵局无所谓的摆摆手，反正这场关于王大虎故意杀人的询问也快要结束了。
    王大虎被吓怕了，严格来说他是被叶涵曦给吓坏了。他对老婆孩子可以非常横，但一对上叶涵曦这样有钱有势又不吃他那套的人，就是横也横不出来，而且他这人已经进入到这里来了，就像狱中那群人说的那样，他这条命也许就会交代在这。但如果交代一些事，法官也许会从轻处理。
    而且，他不希望看到叶涵曦真的对他儿子下手，他这辈子就一个儿子，换言之，王家传宗接代的重责还要交托给儿子，如果被叶涵曦废了，他就死了也没办法和他老爹交代。
    之后他又打听了叶氏集团，叶涵曦等等，立即就明白了叶涵曦之前对他说的威胁是真的。
    所以他立即妥协了，还为此想要和叶涵曦谈条件。
    叶涵曦直接给了他一个冷笑，“你是没有资格和我谈条件的，我一句话可以让你儿子在S市内混不到饭吃，讨不到媳妇，就算回了老家，也能让他一事无成，还是说你希望他像你一样，一辈子呆在这狱中？”
    王大虎不敢横了，立即把该交代的事都交代个清清楚楚，“其实当年有一个卖保险的关键人，他那有方老板的罪证。”
    叶涵曦大概知道是谁了，不过那人似乎已经不在国内，之前大头就没查到这人的所在，要找起来倒是有些麻烦，“你呢，方学勤给了你这么一笔好处，你一点他的证据都没有？”
    王大虎绞尽脑汁的想，突然灵光一闪，“有是有，不过我给你们证据，你们能给我什么好处？”
    “钱。”
    “我用钱来买你的证据，不过得看你这证据值多少钱了。”叶涵曦无所谓，这种人逼紧了也不好，偶尔还要给对方一点甜头，等收拾完了她那便宜岳父，她再来收拾这人。
    “是一张纸，纸条上有方学勤当年和我签订的协议，事情结束后，一笔勾销。”
    “还有这东西？”
    “方老板这人做事为人谨慎小心，他怕我之后还去勒索威胁他。”王大虎记得当时那张纸上面背后是他列出来所欠的赌债，正面是事了后的协议，还按了手印的，“不过这得去找。”
    “找到了就给你三十万。”
    “才三十万？”
    赵局对着话筒轻咳了声，这种黑暗交易不要在局里来啊，这样他很快就要被上级邀去喝茶谈心了呀。
    雪球立即就get到了新技能，小肥手将赵局的脸推开，对着那细小的话筒ya～ya～ya～
    作者有话要说：　　明天约会日ya～
    晚安。
    

第105章 设局
    一辆跑车飞驰出去后， 方静舒又被重新检查了一下衣服上配置的隐形摄像头， 就是一枚衣服扣子， 可以清晰的将对面的人拍到， 所有人都准备齐全后， 对她比了比手指。
    赵小花扶着她慢慢下了车子，雪球ya～ya的想要跟着下去，被叶涵曦一把捞住，又重新按在了怀中， 对着一旁监控的人员， “必须确保安全。”
    赵局手下一员猛将比了比手指， “叶总放心，方学勤就是再丧心病狂了些，总该不至于连自己的女儿都下的去手。”
    叶涵曦淡淡说道， “狗急跳墙。”
    他们根据王大虎的口供， 去到王大虎曾经住过的地方， 找那张纸， 结果太过久远， 加上当年王大虎进了监狱后，家里就全部交给了自己的老婆和老爹了还有个不成器的儿子， 那张纸就不翼而飞， 怎么都找不到了。
    少了物证， 光有人证也没有用，到最后还是会因为证据不足，导致方学勤**不成立， 而无罪释放。那他们之前所做的一切都变得徒劳。
    “静舒，老板不同意你这样单独过来，你知道的。”
    “你在书房外面候着，不会有事。”
    方静舒其实心中也没底，她在方学勤的心中大概只是用来联姻或者商业工具，她之前还奇怪方学勤怎么会去叶家看她，原来是想去套她的话，她推开那扇门，方学勤正坐在那处擦拭一个拳头大小的物件，“今日怎么有空回家？”
    “是想来和你说说妈妈的事。”
    “自离婚后，你妈的去向我就不知道了，她也是，丢下你们几个不管不顾，自己跑了，真是个自私的女人，我当年真是瞎了眼，才看上这么个东西。”方学勤很不在意的将东西又重新放回到了抽屉中，“你既然来了，刚好，我有事要问――”
    “是白芸竹。”
    方学勤手一抖，差点碰掉了桌子上的茶杯，随即又表现的若无其事一样，坐在椅子上，“静舒，这些年来，我们也是为了你好，希望你像别的孩子那样有一个非常好的家庭环境，才一直隐瞒着你不说。但，你还是知道了，你是怎么知道的？”
    方静舒一眨不眨的看着他，“爸爸，我妈妈是怎么死的？”
    方学勤眉头微皱了下，“是因为车祸，意外，她生下你后情绪不稳定，得了产后忧郁症，都怪我当年没看住她，要不然就不会发生那样的事情了。”
    “但许女士说爸爸是为了巨额保险，先帮妈妈买一份巨额保险，然后等妈妈死了后，这份保单就可以帮爸爸解决财务问题了，对不对？”
    “胡说，简直就是胡说八道！”
    方学勤眼角抽搐，那略大的肚子也是起起伏伏的，显然是被气得不轻，“那个贱人，都和你乱说了什么，我，怎么可能会做这样的事情呢，静舒，你相信她的话，我告诉你，她可不是什么好东西――”
    “爸爸，你不是问我肇事者为什么开车杀我么？”方静舒指了指自己还吊挂的胳膊，“那肇事者叫王大虎，说来也巧，他和爸爸居然是同一个小地方来的，还说和爸爸认识。”
    坐在车子上的众人已经看到方学勤额头冒出了点汗水，“这是心虚了，还得让方小姐再加一把劲儿，这老狐狸倒是藏的深。”
    如果不是这次肇事者碾压人置于死地的话，压根就不会惹起众怒，这些年来，那些酒驾，肇事者各种逃逸已经在众人心中点了一把怒火，如今这堂而皇之的杀人，如果警方再不处理，可就要在大家心目中失去该有的威信了。
    没有王大虎，就不会牵扯处方学勤三十年前**的事，所以这微妙的巧合，让大家都觉得，人在做，天在看，天网恢恢，疏而不漏。
    “爸爸难道不知道，王大虎已交代了，你三十年前，蛊惑他醉酒撞人，以帮他还赌债各种为由，作为交换，你们还曾经在纸张上写上了从今往后，各不相干的条子，所以，爸爸，妈妈就是你蛊惑王大虎开车撞死的，然后你又想让他开车撞死我？”
    “没有，静舒你胡说什么，爸爸怎么会让人开车撞死你，你是我的女儿啊。”
    方学勤有些慌张，两只扶着手的手都紧握住了，嘴巴蠕动着，似乎不太相信，但方静舒说出来的那些证据却都刚好戳在了他的心底上，他年轻时，的确喜欢防人一手，更何况，王大虎是个无赖，他也怕被人纠缠不清，没完没了的要挟，所以这才犯了蠢事。
    “你也许真的没让他来撞我，不过，三十年前，王大虎的老婆李蕊也可以作证，证明你和王大虎合谋害死妈妈。”方静舒怒视着眼前的人，“我真的没想过爸爸，你居然为了钱能做出这样的事情来。”
    方学勤都傻了，不敢相信道，“王大虎的老婆不是跟别人跑了吗？”
    方静舒摇头苦笑，“李蕊她就在S市，爸爸，你不知道吧。”
    方学勤整个人都瘫坐在椅子上，目光颓然的看着前面，随后又转移到了方静舒平静的脸上，“你都知道！静舒，你背着爸爸我去调查了这些事，不，你和叶涵曦想坑我？”
    “坑你？”
    方静舒想笑，“那是一条人命，你为了一点钱，居然――”
    “你懂个屁。”方学勤一改往日的态度，怒斥道，“我白手起家，一手建造的工厂因为资金短缺的问题，怎么去求人都没有用，那个时候大家都穷的不行，借个钱就像是要了他们的命一样，还说我是个骗子，我怎么能眼睁睁看着这个厂在我手中倒闭了？还有你那个妈妈，看着像个大家闺秀，结果居然是一个私生女，呵，大户人家的私生女还不如普通人家的姑娘，我能有什么办法，我只能――”
    “你就只能伙同王大虎，一不做二不休，提前买好高额的保费，等到妈妈死了后，这些年你刚好可以用来救你当年的厂子，然后一跃变成了今天的方氏。”
    “你以为你为什么能有那么好的生活，还不是爸爸我辛辛苦苦赚来的？”
    “呵。”方静舒嗤笑，她宁可当个平常人，只要一家和和睦睦。钱啊，真是好可怕的东西。王大虎为了钱，不惜醉酒撞人，然后还宁可去坐牢，就为了留一部分钱给家人。方学勤为了钱，**，换取高额保费，立香为了钱，宁可出卖自己的朋友。
    每个人似乎都有听起来非常充足的理由，那么，那些受害者呢？
    难不成就因为活该倒霉，所以必须承受着本不该有的伤害？
    “爸爸，去自首吧。”
    “方静舒，我是你爸爸。”方学勤瞪大眼，“我养你到三十岁，你就这么回报我的？”
    方静舒点了点自己的胸前，“本来警方没有确凿的证据，但，爸爸你刚刚自己亲口承认了，你和王大虎串通一气，害死了我妈妈，你害死了人，就应该受到惩罚。”
    就像王大虎，他害死了人，他也必须受到严惩。
    方学勤不敢置信的看着她手指所指的方向，“摄像头，方静舒，你居然敢骗我，我养了你三十年，你居然帮助外人，你这个吃里扒外的东西，你这个娘――”
    说着，他就走过去想要伸出手来打她。
    赵小花嘭的一脚直接将门给踹开了，没两下就把已经被酒肉色掏空了身体的方学勤给揍趴在了地上，揍完后整了下衣服，“抱歉，刚才忘记这是你爸爸了。”
    “方静舒，你个白眼狼，你这个养不熟的白眼狼，我真是瞎了眼。”
    “爸爸，方氏如今亏空了几个亿，你有没有想过给我或者家中的谁买高额的保险？”方静舒知道王大虎和三十年前她妈妈的车祸有关后，第一件事就是怀疑方学勤，结果查了一圈后，没有发现对方给自己买巨额保险，加上对方刚才的神情，她相信叶涵曦的分析了，对方真的没有买凶来杀她。
    被问到这个问题，方学勤很不自然的停顿了一下。
    方静舒刚庆幸了一下，随后就觉得有些心寒，也许，只是没来得及买而已。
    方学勤很快被警方的人带走了，走前还狠狠的瞪着方静舒，仿佛要吃了她一样，叶涵曦挡在方静舒面前，对着赵小花示意了一番，赵小花就像每日作报告一样，在他面前，“你的公司已经成了空壳公司，最近股票跌的厉害，方焕然趁机购买了许多股东手中所持有的小股，今日正打算召集股东大会，将你从董事会拉扯下来，然后取而代之，恭喜方总，生了一个好儿子，你未来的人生，可以在监狱中安享晚年了。”
    方静舒很是意外的看了叶涵曦一眼，“所以刚才方焕然急冲冲的走，就是为了把方氏抢夺到自己手中。”
    叶涵曦勾起一抹笑，“等着他的是几个亿的负债。”
    作者有话要说：　　我居然两天没更新了，罪过罪过＿（：з」∠）＿
    

第106章 白
    方学勤的事一出， 远在国外旅游的方老爷子和方老太太都知晓了， 只是等她们急赶慢赶的赶回来，木已成舟， 只能央求她们捧在手心中疼了二十几年的方焕然请一个最好的律师，为方学勤去辩护。
    不接手时， 看着方氏企业还觉得像个香饽饽， 等到方焕然费尽心机接受后， 才发现方学勤口中所谓的那些留给他的资产全特么的都是空头支票，尤其是看到方式企业的财务报表时，方焕然才发现自己拿到的方氏企业是个什么东西， 差点喷血。
    方静舒能够想象方焕然知道方氏企业的真实情况后的表情， 她没有选择落井下石， 而是彻底的无视。她对方焕然最后的一点亲情在得知对方竟对自己抱着如此恶心的想法后， 就消磨光了。
    自那日方学勤被送进了监狱后，她就静心的住在叶涵曦别墅中养伤， 每日看着小雪球在别墅中上窜下跳， 玩的像个小疯子一样，偶尔还会想办法让这小家伙喊两句ma～ma，一个字还好，两个字联起来，雪球就一脸懵懵的看着她，然后来一句ya～
    这日，叶家突然来了一位不速之客。
    方静舒从出车祸到现在，差不多过去了一个多月， 身旁能够交好的朋友不多，能来探望的都来过了，除了远在国外的尹诗雯，因一些特殊原因没有第一时间过来叶家看望她，但每次简思源来的时候，对方都会拿出手机来让她和尹诗雯通一个视频，然后再闲聊上一个多小时。
    “静舒，有一个姓白的小姐在外说是找你的，你要不要见一见？”
    方静舒换来一件衣服，从楼上下来的时候，就看到白想容抱着雪球坐在沙发上，和一个女人闲聊着什么，她莫名的想，这人她不认识，看起来似乎是来找白想容的。
    雪球眼尖的看到了方静舒，二话不说就沙发上跑下来，穿着个拖鞋就突突的跑到了方静舒的面前，用小手牵着她另外一只手，“ma～”
    “方小姐，你好，我是白芷。”
    “你好。”方静舒本想伸出手来，结果自己的手被小家伙死死的牵着，另外一只手目前还吊挂，很是不方便，她颇有些不好意思的朝着那女人笑了笑。
    白想容则吃味的看着雪球，“我啊，花了一个月零十天，才让雪球勉强能够记得我，结果静舒你一来，她就不要我了。”
    方静舒想笑，这小家伙可是她的一块肉，自然得向着她了，“想容，你认识这位白小姐？”
    “啊，她是我表姐。”
    “唉？”
    “对哦，堂姐，你为什么会来这里，你不是来找我的吗？”一脸懵逼的白想容这才发现问题所在。
    白芷一头乌黑的长发，很文静的一个人，她端坐在那，是标准的大小姐风范，举手投足间都是礼仪，她没有理会白想容的一惊一乍，她只笑看着方静舒，“我今天是代表白家来的，想见一见方小姐，顺便谈一谈你妈妈白芸竹的事。”
    同样都是姓白。
    方静舒一时间都没能反应过来，她那日去见了方学勤才知道，她妈妈其实也是个不受宠的私生女，当年只是被打扮的太好了，这才给了她父亲一个错误的想法，以至于后面发生了那么多事情。
    简而言之，方静舒也曾今幻想过妈妈的亲人会找到她，但自和方学勤最后谈过后，她就突然间放下了，“谈我妈妈的事？”
    白芸竹的父亲在白家不过是排行第三，被宠惯了，私生活相当的乱，白芸竹仅仅是他不小心搞出来的其中一位私生女，也多亏了白芸竹的妈妈是个聪明的女人，懂得如何抓住男人的心，但为了争宠，几个女人一台戏，把白家搞得一塌糊涂，让白芸竹的父亲在众人面前很没面子，加上白芸竹和人私奔的事被捅出来，老爷子被气得进来医院，因为当年的种种缘由，白芸竹被白家彻底放弃了。
    白想容在一旁险些变成雕塑，受惊吓受的。
    叶涵曦急匆匆回来的时候，白芷刚好把白家错综复杂的关系和方静舒理了一遍，白家是个大家族，在外的私生子和私生女太多，根本就不足为奇。
    “静舒。”
    “涵曦回来了。”
    方静舒听完整个故事后，整个人还是那样，仿佛听得不是有关于白芸竹的身世，当日尹诗雯找来时，她就觉得妈妈的家人待妈妈太过淡漠，就算妈妈私奔有错在先，这样不管不顾，不闻不问三十年，也太过分了。
    她没问，但在心中已经做了最坏的打算，就当那群人都死了。只是没想到现实和她想的还是有些差距的，她以为她妈妈只是小门小户，没想到还是白家人。
    叶涵曦不悦的看了白芷一眼，讽刺道，“所以，白小姐究竟为何而来？难不成是希望静舒认祖归宗？”
    方静舒也觉得奇怪。
    “是大爷的决定。”白芷不想深谈，“方小姐若是想回白家，我可以――”
    “多谢白小姐的好意，既然当年的事情已经清楚明白，就这样吧，我现在生活挺好的。”方静舒刚从方家的泥潭沼泽中爬起来，不想再进入一个这样的地方了。
    白家家庭丰厚，关系更是错综复杂，她回去算什么？好听一点是认祖归宗，不好听的就是当年白家那个三少的私生女的女儿又厚着脸皮回来了。
    白芷也没有多说，仅仅是点了下头就离开了，白想容出门去送了送人。
    方静舒思索了片刻，扭过头来看着叶涵曦，“涵曦，你和白家有什么生意上的合作吗？”
    叶涵曦是接到她妈咪的电话才火急火燎赶回来的，“为何这么问？”
    “我不觉得那位白小姐突然来到这里，就为了告诉我事情的来龙去脉。”方静舒可不会自恋的认为自身魅力如此大，“该不会是和爸爸那样，想要巴结你，又无从下手，刚好看到我们方家的事情后，就想给我投一根橄榄枝，其实就是为了讨好你，恩？”
    叶涵曦忍不住眨了下眼，媳妇这反应挺快的。她一手捞过方静舒的腰，避开了她的另外一只手，一点点的靠近对方，两人的姿势贴得有些近，如果没有雪球眨巴眨巴的望着她们，大概这气氛会更加的融洽，“静舒，你真觉得我面子大吗？”
    方静舒看出对方有些得瑟，干脆撇过头，故作思考，“看来是我想岔了。”
    白想容送完表姐，一回来就看到两人腻歪的黏糊在一起，立即捂住眼，大嗓门道，“哎哟，我的妈呀，我真的什么都没看见。”
    叶涵曦轻飘飘的给了白想容一记冷眼。
    “应该是想给封家一个面子。”
    “这么复杂。”
    方静舒皱眉，一个小小的方家就把她弄得够呛，这些豪门中勾心斗角，争来夺去的把戏她也算是见识到了，“算了，反正我和她们也没感情，就当今日没见过白小姐好了。”
    白想容不明所以，“为什么呀，没想到静舒你居然还是我们白家人啊。”
    方静舒忍不住笑着摇头，“你还太小了，不懂。”
    白想容指了指自己，“我十九岁了。还小？”
    方静舒想都没想就直接道，“对。”
    只是比白想容大一岁的叶涵曦无辜躺枪，她皱着眉，不悦的瞪了白想容一眼，“静舒，我们去外面走走。”
    白想容只能敢怒不敢言的目送这一家三口离开。
    方静舒已经习惯绕着叶涵曦家的大花园走上一圈，权当是自己饭后消食，或者是动动脚踝，要不然就是陪着雪球疯，小家伙一看到花就高兴，高兴之余免不了辣手摧花。
    方静舒纠正过很多次，每次雪球都会特别无辜的盯着她，ya～
    “涵曦，我想了想，方氏已经是个空壳子了，你别再去趟这浑水了。”方静舒可不想叶涵曦为了她，赔了夫人又折兵，更何况，想到那是方学勤用不当手段维持下来的公司，她就没有丁点兴趣了，“涵曦，方焕然来找过你吗？”
    “来过。”
    “他去找你做什么？”
    叶涵曦也不隐瞒，方氏和叶氏本就有合作，只是这合作关系叶涵曦一直拖着，想来是因为方焕然发现方氏是一个空壳子，所以就来找她商谈了。
    叶涵曦以法人更换为由，拒绝了合作。方焕然本还耐心的和她磨，后来估计是看出她不想继续，便是冲着她好一阵威胁，她就让保安直接把人丢出去了。
    “方焕然这人――”方静舒也不知道该如何评价她，前几年她还觉得对方是个小孩，如今却不敢再这么看他了，“反正要小心。”
    “放心。”
    方静舒突然想起了金立香的事，从出事后，她也没有机会去看过对方，“涵曦，立香的后事都处理好了吗？”
    叶涵曦有些迟疑，没回答，而是突然转移话题道，“她的那些证据足以证明当年你的事方新月参与过，但三年前那事如果捅出来的话，静舒，你明白我的意思。”
    作者有话要说：　　四十度的天啊，越来越懒惰了，太热
    

第107章 缘起
    方静舒之前就怀疑过方新月， 因为整个方家， 当时就属方新月最有动机，对方也得到了她想要的。金立香也从侧面揣测过这件事， 她只是没料到立香还会傻傻的跑去和方新月求证，为的就是帮她把三年前的事弄清楚。
    在三年中， 她很想搞清楚这些事。
    可如今真的清楚了， 就觉得有时候人坚持的东西很可笑， 知道了又如何，不知道又如何，事情已成过去， 发生了就是发生了， 就算三年前的事情弄清楚了又能如何， 当年她误打误撞的遇到了叶涵曦， 无论是预谋还是巧合，这事说出来都没什么光彩。
    最为重要的事， 方家已经垮了， 方氏企业如今也背负了几个亿的债务，方焕然，方新月和方学勤似乎都受到了该有的惩罚。
    “涵曦，三年前的事，我不想追究了。”
    “确定了？”
    叶涵曦赞同的很，她觉得不追究比较好，当年事情错综复杂，一个方新月还搞不定这些事， 更何况，金小姐也为此付出了代价，如果追究的话，那金小姐也算得上是从犯。
    “我想见见立香的妈妈。”方静舒已经想清楚了，从对方开始找证据，宁可自己上庭作证开始，立香就不欠她什么了，她反倒是欠了对方两条命。
    “静舒。”
    叶涵曦半蹲下身，双手扶着对方的肩膀，认真平视对方的双眼，“有件事必须告诉你。”
    方静舒心中咯噔了下，总觉得不是太好的事情。如果是好事，叶涵曦会直接说，而不是这么拐弯抹角的。
    “金小姐，她没有亲人了。”
    “什么、什么意思？”
    叶涵曦花了点功夫解释了金立香的亲友关系，不多，很少很少，就那么零星的几个人。人事部叶天宁重视这件事，事发之后还亲自去了一趟金立香的老家，才知道，在一年前，金立香的母亲就已经病逝了，从那以后，金立香除了清明，七月半回去一趟，其余时间都不会回去。
    方静舒整个人都懵了，一句话都说不出来，她瞪大眼，好像在控诉什么。
    “之前是我骗你的。”叶涵曦主动认错的态度十分良好，一副随意你怎么打的样子，“静舒，对不起。”
    “没、没关系。”
    方静舒好一会才找到自己的声音，金立香一直没说过这件事，一直都没提及。只是在她质问当年事情的时候，对方才说起来是为了妈妈治病用的。
    可是，她没想过金妈妈这么早就――
    对，她当时被愤怒冲昏了头脑，压根就听不见任何东西了。
    方静舒像个无头苍蝇一样，在房间内走来走去，好像是在找什么，到最后才找了一张椅子坐下，愣愣的发起呆来，整个人都失魂落魄的。
    叶涵曦就站在一旁，不敢离开。之前碍于方静舒身上的伤，还有那场车祸所造成的后遗症，她想尽办法的将这件事给隐瞒了下来，为此还曾因公务繁重躲过静舒。
    “别伤心，我已经将她安置好了。”
    “安置？”
    叶涵曦一开始想将金立香安置在S市最好的公墓中，如果可以，她甚至可以帮金妈妈挪坟墓，但看了对方的日记才发现，对方这一年中最渴望的还是家乡。
    所以她思来想去，最后还是将金立香的坟墓迁回到了她的老家，将那墓安置在了金妈妈的旁边，也算是了却了对方长久以来的心愿。
    方静舒听了，下意识说道，“也好。”对方本就不属于这个地方，在S市也一直找不到什么归属感，也许是因为生性太过自卑，觉得自己太过渺小，而且在这座城市中没什么美好的记忆，让对方不想留在这里了。
    有些人追逐一生，到最后才知道自己究竟想要的是什么。
    方静舒莫名想起对方最后一个微笑，那笑容更像是解脱了，方静舒觉得金立香已经知道自己到底要什么了，“涵曦，我想去看看她。”
    叶涵曦就怕她太伤心了，车祸那些日，对方动了手术，随后却接二连三的开始做噩梦，每日都陷在噩梦中睡不安稳，白天还要因方家的事伤神，她那还敢将这件事再告诉对方，“等你好了。”
    “顺道去看看妈妈。”
    “带上雪球。”
    只要对方开心，叶涵曦就愿意陪她做任何事。
    方静舒因为金立香的事消沉了几日，直到看到雪球埋头在画画，任由白想容怎么逗都不搭理，仿佛又回到了过去那种不爱搭理人的样子了。她忽然想起蓝芝曾对她说过的一些话――情绪是可以相互感染的，自闭症的孩童最能直面感受到你的喜怒哀乐，所以，想要将她从阴影中带出来，你必须自己敞开心境接受一些让你开心的事。
    她便将手机中的兔子舞打开。
    雪球立即抬起头来，看着方静舒手中的手机，小屁股已经自动的开始在沙发上扭动了起来。
    白想容在一旁震惊万分，“兔子舞？”
    “雪球，我们来学兔子舞吧。”
    “这个我会，雪球啊，学会了叫师傅。”
    “ya～”
    巫维尼看着她们围绕着自家乖宝团团转，笑得眉眼都舒展开来了，“来，吃点水果再慢慢跳。”
    叶涵曦回到家时，远远就听见了愉悦的欢笑声，还有那节奏感非常明确音乐拍子，她探过头来，看了一眼，就见大厅的沙发被众人挪远了一些，厨房间做饭的阿姨，还有收拾打扫卫生的阿姨和管家们，全部都特意的弯着腰身，一群人乐呵呵的跟着一个小不点跳舞。
    雪球学了两遍就把兔子舞的精髓给学到了，两只眼都瞪圆了，一直咧嘴ya～ya的跟着音乐节奏感叫着，还喜欢踩着步子转圈圈，巫维尼和方静舒之前都被拉进去凑数了。
    不过方静舒的手到底是不方便，跳了一圈后就败下阵来了，她看到雪球跳得满脸绯红，头发湿漉漉，却异常的有活力，而且雪球也不排斥叶家这些人，见那群阿姨不跳了，还拉着又转悠了一圈。
    方静舒一抬头就看到叶涵曦倚在门旁，一旁还有个目瞪口呆的赵小花。
    “你们回来了？”
    “小花，要不要陪着雪球一起。”
    赵小花直摆手，这种每年公司举办什么无聊的活动，也会搞兔子舞，偶尔活跃一下气氛用的，她这么严谨的秘书，怎么可以跳这种舞，不行不行的。
    叶涵曦瞅了她一眼，“去吧。”
    赵小花：“……”
    方静舒看她一副快要英勇就义的样子，忍不住想笑，她今个笑的次数太多了，笑的肚子都有些疼，“涵曦，你会跳吗？”
    叶涵曦严肃的皱着眉，摇头。
    “我知道，你这人缺乏了跳舞的细胞。”
    “静舒，我在想一件事。”
    叶涵曦不想回顾上次她们约会时的那场舞了，简直惨不忍睹，她一本正经道，“明天管家的腰大概直不起来。”
    方静舒想到刚才那几位老人家弯腰陪着雪球闹的时候，就说过了，“那还是别让她们跳舞了，万一真的不小心闪了腰什么就不好了。”
    一开始，她预想的是一群小朋友陪着雪球一起跳，但雪球很少参加这种集体性活动，就是呆在幼儿园里，也是一个人，所以这就为难了。还是巫维尼直接一句话吩咐了，那群阿姨什么的全部都放下手头工作来陪着雪球疯闹了。
    “她们也很久没这么开心了。”
    “嗯。”
    两人默默的看了好一会，忍不住相视一笑。
    隔天，叶涵曦让赵小花开车，将她们送到了一处地方，那地方在郊区，开车需要一个多小时。
    等到了目的地了，叶涵曦才牵着雪球的手下来。
    方静舒已经看到福利院三个字了，她们这车一停，门外还有人等候着，显然是之前打过招呼了，她意外道，“涵曦，今天怎么会突然想到来福利院。”
    “陪雪球玩。”
    “什么！”
    叶涵曦没有解释太多，还是让赵小花和门口候着的人打了一声招呼，随后福利院的大门就在她们身后关闭了。
    这一家福利院有些破旧，她们走过一条坑坑洼洼的泥土小道后，就看到了像四合院那样矮小的平方，没有过多的装饰，还有一群穿的十分破旧的孩子聚集在一起，不知道在玩什么，不过看起来精神状态各方面还不错。
    方静舒年轻时，也曾当过义工，知道不是没家福利院都有那么好的条件，稍微好一些的福利院装修的还比较高大尚，差一些的却是连生计都顾不上的，所以已是见怪不怪。
    那群孩子一看到叶涵曦，立即围拢过来。
    “哇，叶姐姐来了。”
    “姐姐？”
    方静舒听到这称呼，脸颊微微抽搐着，她这年龄绝对可以当这群孩子的阿姨，一个姐姐，一个阿姨，这称呼……
    叶涵曦轻咳了声，脸颊微红的小声和那群孩子纠正道，“叶阿姨。”
    方静舒忍不住扑哧一声笑出了声。
    作者有话要说：　　缘起孤儿院→＿→
    所以大家都去做做善事吧，说不准上天就送一个媳妇给你们了^＿^
    

第108章 慈善
    方静舒找了一个小凳子坐着， 看着叶涵曦被一群小不点围住， 左一个姐姐，右一个姐姐， 很受欢迎的样子。雪球也被夹在中间，抱着叶涵曦的大腿， 一脸的茫然， 还有些惧怕周围拥挤过来的孩子， 时不时拿个求助的眼神去看方静舒。
    方静舒故作不知，忽视了几次后，雪球就直接双腿也架在了叶涵曦的腿上， 小屁股赖在了叶涵曦的脚上， 像个树懒。
    叶涵曦纠正了好几遍， 那群孩子还是左一个姐姐， 右一个姐姐。她将礼物分发完后，就抱着雪球去找方静舒了。
    方静舒像是第一次认识叶涵曦一样， 打量了又打量， “没想到你居然还会亲自来孤儿院救济这些孩子，真是让我太惊讶。”看那群孩子的反应就知道，叶涵曦肯定经常来，否则哪能让这群小朋友记住。
    她一直都想找机会和叶涵曦好好谈一谈价值股和消费观，结果还没来得及又让她见识到了叶涵曦的这一面，真是越接近对方，越能发现更多对方的闪光点。
    “偶尔。”一年也就来个十几趟。
    “是因为小时候的事？”方静舒想起来，巫维尼曾和她说过， 叶涵曦小时候被绑架，然后不知道怎么就流落到了孤儿院，还在孤儿院中生活了一段时间。
    叶涵曦没有说话，而是突然问道，“静舒喜欢这里吗？”
    方静舒以为对方是怕她嫌弃孤儿院，便笑着道，“我觉得这群孩子很可怜，但有人陪伴着其实也是一种幸福。”
    她小时候不知道这世界上还有这么一个地方的存在，里面有来自各地却不知道自己是谁，或者是被父母抛弃，或者父母死了都变成孤儿的小朋友，他们相互依靠，相互取暖，偶尔也会被有钱人领养走。她是在学校一次组织的有意义活动中发现了福利院的存在，从那以后，她每个月都会抽空去一趟福利院，帮忙打扫卫生，或者陪小朋友玩，偶尔看到那么一两个落单的小孩，她还会给他们说童话故事。
    叶涵曦坐在一旁认真的听着，“后来呢？”
    方静舒微微叹气，“我经常是周六周末外出，陪方焕然的时间就少了，又不方便带他到孤儿院来，方焕然和方新月就去和许玉香告了我一状。”
    那段时间，她被勒令在家，等她好不容易借口离开方家，再去孤儿院的时候，却发现那家孤儿院在某一天夜里突然发生了一场火灾，孤儿院中的小朋友十之**全部都死在了那场火灾中，还有那么几个全身烧伤面积众多，算是逃过一劫，但烧伤却没有钱治病，其实也很悲苦。
    “原来是这样。”叶涵曦嘴角勾起一抹笑，“那以后我们就经常带着雪球一起来吧。”
    “叶姐姐，这宝宝是你们家的吗？好漂亮，可不可以让我们摸一下。”
    “ya～”
    雪球直接将屁股对准了一群年龄层次不同的小娃娃，整个人都缩进了方静舒坏里。
    方静舒想笑，轻拍了拍小家伙，小家伙扭过头来，发现那些孩子还直勾勾的盯着她，雪球就开始往方静舒怀中爬。叶涵曦一看，就将雪球从她怀中抱了过去。
    “这是我女儿，雪球。”
    “姐姐的女儿？”那个带头的小朋友大概没想到不过是几个月没见，叶涵曦突然多了一个女儿不说，还是个这么漂亮可爱的女儿，“可以和我们一起玩吗？”
    叶涵曦迟疑的看了方静舒一眼，后者拿出手机来，“如果你们会跳兔子舞的话，雪球大概很乐意和你们一起玩。”
    兔子舞单个跳，就显得很孤独。这种，如果一群人一起玩耍，才会从中体会到快乐。
    方静舒之前不是没试过让雪球融入一个大环境，但是没有一次成功的，每次小家伙看到陌生人就会全身抖，然后像个树懒一样赖在她腿上，任由她怎么哄都哄不好。
    昨天是个例外。
    她想，这种例外应该还可以多来几次，也许雪球习惯了，就会慢慢敞开心扉去接触别的小朋友了。
    “什么是兔子舞？”
    “小花，你来教她们。”
    万能的赵小花：“……”
    赵小花挑选了几个平时挺机灵的孩子，教了两遍就功成身退了。那群孩子围绕着雪球跳啊蹦啊，雪球愣是仰着脑袋瞅着她们，小屁股却是习惯性的跟着手机中的音乐开始动了起来。
    “叶姐姐也来。”
    “去吧去吧。”
    方静舒看到叶涵曦一脸愁容就想笑，不过雪球没人带着跳，是不会主动融进去的。
    赵小花悄悄的打开手机摄像，对准了叶涵曦和雪球，偷笑道，“静舒，你看过老板跳舞没有，你肯定不知道老板她什么都好，就是一跳舞就要了她的命。”
    “你这么拍，小心她秋后算账。”
    “你不说不就可以了。”
    两个人欣赏了一下镜头中的叶涵曦，方静舒看着叶涵曦脑后那一块红色，指了指道，“这块伤疤是什么时候有的？”
    赵小花不用辨识就知道方静舒说的是哪一块地方了，就算有头发遮盖，还是非常的明显，低声交代道，“很早就有了，我到了叶家，就发现老板头上有这么一大块痕迹，夫人不小心透露说这是老板流落在外的时候弄出来的，而且从那以后不肯留长发了。”
    方静舒蹙眉，叶涵曦那几年流落在外，到底遭遇到什么了？
    “老板小时候的照片可萌了，很漂亮，你下次可以问夫人要来看看。”
    “所以你也不知道？”
    赵小花摇头，她和她哥到叶家的时候，老板已经十岁了，一开始她们一直都以为老板是个小男孩，后来才知道对方是个小姑娘，不爱说话，攻击性还特别强，她们是花了五年功夫才让老板从心底接纳她们的，“静舒，老板肯定非常非常喜欢你。”
    “为什么这么想？”
    “陌生人想要接近老板，需要花很长时间。但老板见你第一次好像就已经很喜欢你。”赵小花觉得那天特别的玄幻，老板一高兴就把静舒从封总那要了来，然后，唔，就开始撒狗粮了。
    方静舒想起第一次她和叶涵曦见面时，对方那高高在上，不屑一顾的架势还真的和雪球不理人时的态度如出一辙，她现在算是知道雪球那身上的坏习惯都是打哪来的了！！！
    她们在福利院待了小半天，雪球跳兔子舞跳疯了，认识了一群小朋友，走的时候还有些不舍，回程的路上就趴在方静舒身上呼呼大睡，叶涵曦从后面拿出一件衣服来披在小家伙身上，顺手将雪球抱进自己怀里。
    方静舒看了一眼叶涵曦，对方也正专注的盯着她自己瞧，那炙热的目光让她觉得特别的不好意思，方静舒想起之前赵小花说的，脸忽然有些烫，没话找话道，“那福利院是你在资助吗？”
    叶涵曦轻点头，两只眼特别的亮，一副求表扬求奖励的样子。
    方静舒轻咳了声，“我其实是想和你商量一件事。”
    “什么？”
    “金，立香她救了我和雪球，我想以她的名义做一些慈善。”
    这件事她想了许久，原本想要好好照顾金妈妈的，现在人也不在了，她就想为立香做一些善事，以对方的名义。
    叶涵曦点头，“这个想法很好，卡都在你那，密码是你的生日。”
    方静舒：“……”
    她好像没说过她生日是哪天。
    叶涵曦记得非常牢靠，而且还将卡的密码设置成了同一个。
    方静舒没想过要动用叶涵曦的钱，但还是习惯性的翻了一下包包，结果发现少了一张卡！！！
    叶涵曦可不知道卡丢了的事，一回房，就看到方静舒翻箱倒柜的找东西，把之前她们从那边带回来的东西都找了一遍，愣是没找到第三张卡。
    “静舒，你在找什么？”
    “叶涵曦，你给我的那三张卡，不是有一张卡上面花纹很漂亮吗，那张卡里有多少钱？”
    叶涵曦总共就那么多卡，其中那张有花纹的卡还是巫维尼帮她存的一笔钱，是从叶家那边要过来的，她一直都没有动过，“大概几千万吧。”
    不小心弄丢卡的方静舒：“！！！”
    “怎么了？如果钱不够的话，还有另外两张，肯定够。”叶涵曦一副笃定的样子。
    “够，够够，非常够。”
    方静舒那天夜里，一晚上没睡着，翻来覆去，仔细的想，用力的想，想来想去都确定她的钱包从家里带回方家的时候，又带回到叶家，这途中应该没人动过。
    因为她提防着方家的人，自己房间一直都会锁起来。
    想来一晚上，自己都不确定卡是什么时候丢了。
    结果第二天看到小家伙叠衣服叠的相当勤快，电光火石之间，方静舒赤脚走过去，用脚丫子逗了逗雪球的小腿，“告诉妈妈，你是不是把妈妈钱包里的卡拿走了？”
    雪球歪着脑袋，不明所以的看了看方静舒白净的脚丫子，干脆也举起脚来，用脚趾头逗逗方静舒，咧嘴咯咯的笑。
    作者有话要说：　　去看电影去了→＿→
    

第109章 交易
    方静舒最后在雪球的包包里面找到了那张带有花纹的卡， 很明亮，是雪球喜欢的色彩，一开始小家伙还不乐意让她搜包包，最后歪着小脑袋盯着她手中的卡， 一脸的沉思。
    “雪球，长本事了， 你快把妈妈吓死了。”
    这事她都没来得及和叶涵曦说， 人家完好的三张卡交给她的， 怎么就变成了两张？？？若是被偷了， 也不可能， 因为卡里面其他东西一个都没少。若说掉了吧，她想了一晚上，总觉得这卡还在什么地方。
    果不其然，她将雪球放坐在床上， 严肃道，“雪球，你说你是不是干坏事了。”
    雪球歪着脑袋，一脸懵懂，还眨巴了一下眼， 表现的特别无辜。
    方静舒险些被她这装傻卖萌的表现给气笑了， 她甩了甩手中这卡，“这卡不能乱碰的，知道不？万一被什么人拿走，取了钱， 雪球你可以两三年，不对，你可以这一辈子都不用再吃甜品了。”
    雪球懵懂的表情立即变成了惊恐，眼睛都瞪大瞪圆亮了。
    叶涵曦敲了三下门，发现这母女趴在床上两人还大眼瞪小眼的，似乎在比谁的眼睛更大一些，“静舒，雪球，你们在做什么？”
    方静舒也不知道该生气还是该笑，她扬了扬手中一大叠厚厚的卡，“我说我这些年来怎么总得去银行补卡，原来都被雪球给我收藏起来了。”
    叶涵曦顺势将那叠卡放在手中数了数，“我的也在？”
    方静舒把之前的话重复一遍，“大概是怕吃不到甜食，雪球就把那些卡全部翻找出来给我了。”
    这一叠中还包括了各种封面漂亮的银行卡，设计很有个性的名片，方静舒看着都觉得有些眼熟，就是不记得哪个是哪个了。
    雪球安静如鸡，乖巧的半趴在床垫上，特无辜的看着方静舒和叶涵曦。
    “坦白从宽，抗拒从严。”叶涵曦用八个字来归纳了雪球事后缴纳‘赃款’的行为。
    “算是吧。”方静舒想笑却硬憋着，“你来教教她，下次别乱拿卡。”
    一张卡里如果只有几百几千也就算了，叶涵曦这其中一张卡就有几千万，好在是没丢，万一丢了，她都要心疼的要死。不过雪球这乱藏东西的毛病的确是需要改改。
    叶涵曦沉吟了片刻，“待会带你们去一个地方。”
    方静舒完全不知道她葫芦里卖什么药，收拾了一下，就带着雪球去了。
    叶涵曦抱着雪球，直奔她最爱去的那家甜品店，微信上面还有那家实体店的微体验店，方静舒见她们两人在车上的时候就拿出个手机在研究，随意瞥了一眼屏幕，都是一些卖相非常漂亮的甜品，下面所标的价格也相当的不菲。
    “涵熙，少给雪球吃点甜食，她太小了，容易烂牙齿。”
    “我知道。”
    叶涵熙朝着方静舒轻微的点了点头，还比了一个OK的姿势，比完了后，继续和雪球探讨哪一个甜品更美味。
    等到了目的地后，方静舒看到叶涵熙对着赵小花伸出手，赵小花顺势从包里掏出了一叠钱来。
    方静舒如遭雷击一般的傻了眼，老板公然问生活秘书要钱，这，这……等到赵小花走了后，她才悄然的拉扯了一下叶涵熙的衣袖，“涵熙，你是不是把卡给了我，然后身上没那……不如那些卡你都拿回去，反正我也用不着。”
    叶涵熙一脸懵，“我不需要啊。”
    雪球的表情和叶涵熙如出一辙，尤其是站在人家甜品店门口，闻着那股勾人心魂的奶油甜香味，她整个人的魂都跟着香味飘进去了，她不由自主的吞咽了下口水，拉了拉叶涵熙的手，无声的催促着。
    叶涵熙干脆牵着方静舒的手一道进了门，“我们回去再说。”
    方静舒也觉得这事回去谈会比较好，她跟着进去后，才发现这甜品店店面很大，除了各类款式的甜品之外，还有店家自己烘焙的可爱形状的饼干，有熊饼干，猫咪饼干，灰太狼饼干……各种各样的，但凡是目前流行的动漫人物都出现了。
    方静舒拿了一包猫咪饼干，放在雪球面前晃了晃，立即引起了对方的注意。
    雪球握着饼干就不愿意撒手。
    叶涵熙不慌不忙的将她高高抱起，让她可以看到更多的甜品，“雪球随便选。”
    方静舒一听，回头狠狠的瞪了叶涵熙一眼，结果后者对着她调皮的眨了眨眼。
    一大一小就去每一品种中开始挑选她们爱吃的甜食，方静舒想阻拦无果，只能跟在她们身后看着，看着那些可爱造型的糕点，即使她这个不爱吃甜食的人也有一种想要购买的冲动。
    这种冲动等到要结账的时候，就消失不见了。
    叶涵熙将她们选中的甜品全部都一股脑的堆积在了雪球的面前，给了雪球一叠钞票，钞票大多都是十块，二十块的，“雪球，去结账。”
    雪球愣愣的看着自己面前那琳琅满目的糕点，傻眼了。
    方静舒刚想要拿起一袋来去结账，就被叶涵熙一把抓住了手，拖拽到了角落里去了。
    “你干什么？”
    “让她识别钱物，这种简单的货币交换。”叶涵熙很是认真的说着。
    方静舒觉得这简直是天方夜谭的事，她之前也曾有过类似的想法，买早点的时候，偶尔会拿出小额的纸币来让雪球行动，但是小家伙一是怕生，二太懒，站上大半个小时也不见的真的去动一下，“涵熙，这行不通的。”
    叶涵熙拉拽住她的手腕，“试试看。”
    方静舒压根就不报什么希望，任由叶涵熙去折腾，她看着叶涵熙不知道对雪球说了什么，拿着十元纸币和一小盒芒果慕斯，边走边回头的去了收银台，将纸币和芒果慕斯都递送给了服务人员。
    雪球整个显得茫然无措，眼神一直追着叶涵熙看。
    叶涵熙付钱结束后，还得意的朝着雪球挥了挥手，和服务人员说了一句，就当着雪球的面将那盒芒果慕斯给打开来，大庭广众之下拿个了小勺，一勺一勺吃了起来。
    方静舒捂住脸，觉得叶涵熙做的真绝。
    雪球茫然无措的大眼一下子就瞪圆，随即微微眯了起来，鼓着脸，小眼神凶狠的瞪着叶涵熙，目睹了对方全程吃完将东西丢进垃圾桶的过程。
    叶涵熙故意吃完后，又挑选了一样她们之前在手机中就看中的甜食，从雪球手中抽出一张二十的，重复了一边刚才的动作，然后又当着雪球的面，心情愉悦，慢条斯理的吃了起来。
    方静舒看得都觉得牙疼，她蹲下身摸了摸雪球的小脑袋，“雪球，这是钱，用钱才能买甜食。如果你不买的话，这些只能还给她们了，要不然我们就回家吧。”
    雪球委屈巴巴的看着方静舒，小肥爪子捏了捏手上那一叠钱，再看了看那一堆的甜食，都是她刚才喜欢的，当然排除刚才被叶涵熙已经吃掉的两个。
    叶涵熙吃完后，其实觉得肚子有点撑，她蹲下来，从那些中想要再挑选一些来，刚准备拿，就被雪球的肥爪爪给拍开来了。
    雪球皱着眉，瞪着眼，一副都是我的，她狠狠的瞪了叶涵曦一眼，拿起叶涵熙挑选的那一盒，屁颠屁颠的跑到收银台上去了，不过那收银台的高度距离雪球还有一点距离。
    小家伙踮起脚尖来，也够不着。
    “小朋友，你想要什么？”
    “ya～”
    雪球努力把钱先塞到了收银台已经伸出来的手中，随后有些不舍的把手中的那盒慕斯递了过去。
    收银台上的小姑娘都快被这自己付钱的可爱小家伙给萌死了，若非是叶涵曦之前叮嘱过，她们早就忘记自己该收钱了啊，“咳，找零，小朋友，给你。”
    小雪球回来的时候，小手腕上绑了一个小袋子，袋子里有她想要吃的慕斯蛋糕。
    方静舒看着小家伙屁颠屁颠的往回跑，就像是看到了凯旋归来的勇士一样，伸出手将雪球接住，对着雪球的脸颊猛亲了她两口，“雪球，宝贝，你真棒，妈妈以你为荣。”
    雪球咯咯的笑着，心满意足的掏出自己的胜利品，迫不及待的将盒子去掉，拿起勺子来一口一口的吃，吃的很是满足，眼睛都微眯了起来。
    叶涵曦却开始从那一对中开始挑三拣四的，“很好吃啊。”
    方静舒看着对方在那，这个也很好吃，那个也很好吃，到底要不要全部都带回家呢，她无奈极了，“这个得看雪球手中还剩下多少钱了，有多少钱，就可以换取多少个，雪球，你想多带几个回去吃吗？”
    雪球一听这话，立即捏了捏兜里的钱，她掏出来，把纸币翻来覆去的看，这个看看，那个看看。再看看叶涵曦手中挑选出来的蛋糕，她很是干脆的拿起一个就去收银台结账。
    就这样，一趟一趟的，跑了四五趟，总算是将之前叶涵曦丢给她的零钱全部都换成了甜品，最后兜里就剩下几个钢蹦。
    那换来的六个蛋糕，雪球先是塞进了自己的小背包中，塞不下的就推给方静舒。
    至于叶涵曦，除了刚开始吃的两块慕斯，之后一块都没捞着。
    作者有话要说：　　越来越懒，差点就没想更新＿（：з」∠）＿
    感谢各位小天使的支持啦，么么哒。
    

第110章 攒钱
    自那次叶涵曦教会了方雪球拿钱买甜食的事后， 雪球就开始了另外一种行为――敛钱。
    方静舒一开始没注意，直到后来有一次无意间发现雪球的画本中夹了好多纸币，那些纸币有新的，有旧的， 每一张都被雪球抹的整整齐齐的，就像是珍藏品一样。
    她着实吓了一大跳， 本想拿着画本去问雪球， 不过想起雪球那耍无赖样子， 她迟疑了。最后趁着白想容把雪球引到下面花园去玩时， 才将画本拿了， 偷偷去找了叶涵曦。
    “涵曦，雪球哪来这么多钱，该不会是你给的吧？”
    “没。”
    叶涵曦这人身上没纸币，出门在外， 有赵小花这个生活助理在，什么事都不用操心，上次伸手拿钱，还是她提前叮嘱赵小花兑换的零钱，就为了给小家伙灌输货币交换的概念。
    免得哪一天， 家里的银行卡真的被雪球拿到外面去， 指不定要出什么乱子。
    “那这些是谁给雪球的？该不会是雪球自己拿的？”方静舒瞪圆了眼，着实不敢把那个字挂在小家伙身上，不过又觉得有些奇怪，“我钱包里的钱好像没有少， 上次买甜品的就剩下一些硬币了，都丢进雪球的小猪储蓄罐了。”
    “先看看。”
    接下来一段时日，叶涵曦让赵小花在自己别墅中安装了监控摄像头，全方位，无死角，除了房间。方静舒和叶涵曦就坐在房间内观看视频各个角度中的雪球。
    雪球对叶家别墅越来越熟，爬楼，下楼，利索的很，好在身边总有那么一个人看管，倒是让方静舒省下很多担忧。
    方静舒看着摄像头中，雪球屁颠屁颠的跑进了厨房间，一手拿了一个苹果来，她环顾四周，又跑到了正坐在沙发中的巫维尼面前，乖巧的将左边手中的水果递送给巫维尼，巫维尼高兴的合不拢嘴，伸出手想摸摸雪球的小脑袋，结果这小东西贼精明，躲闪过后，愣愣的看着她。
    “乖宝，这是奶奶给的，来。”
    “wa～”
    雪球拿着钱就跑了，还塞进了她最爱的小猫咪背包中，然后又开始在别墅中寻找下一个目标。
    方静舒嘴角忍不住抽搐，她瞥了叶涵曦一眼，只评价了一句，“夫人太惯雪球了。”
    叶涵曦又把雪球如何递了一根扫帚给管家，管家从口袋中摸出了五块钱递给了雪球，“小小姐真乖。”
    如此，两人总算是知道雪球的钱从哪里来的了。
    “懂得用劳动换取酬劳，挺好。”
    “还好！！！”
    方静舒完全不敢苟同，她太了解雪球了，“她啊，是利用大家对她的宠爱，这是明目张胆的敛财，一旦养成习惯，她往后待人处事都会抱着功利心去的。”
    “不至于。”在叶涵曦看来，雪球现在懂，但还是需要人去引导，“我来和妈咪她们谈一谈。”
    “我和雪球来好好聊聊。”
    “咳，暂时别。”叶涵曦有些了解方静舒如何教育孩子，让小家伙站墙角，雪球就朝着每个过往的人卖萌，露出一副委屈巴巴的样子，那小东西贼精明的，这方法用了那么一次两次后就不会再管用，而且小孩子也容易疲，“到时候我来解决。”
    方静舒完全不知道叶涵曦对巫维尼如何说，她看到雪球乖巧的坐在沙发上画画，一言不发，乖巧的很，很难想象出小家伙居然还会伸出要钱了。
    “雪球。”
    “妈妈。”
    方静舒一听，这还是头一次雪球用两个字来喊妈妈，先是一喜，随后就开始琢磨，这小家伙如此卖乖，该不会是想从她身上获得一些钱吧？
    雪球眨巴了一下眼，认真的瞅着方静舒。
    一大一小又是大眼瞪小眼。
    最后，大概是脖子一直仰着有点累，雪球干脆往后一躺，窝在沙发上继续画画。
    叶涵曦问了一圈后，总算是知道雪球这种行为是从什么时候开始的，她等到雪球睡着了后，才道，“从电视上学来的。”
    方静舒：“！！！”
    叶涵曦也有几分哭笑不得，“这种情况我已经杜绝了。”
    方静舒暗松了一口气，“别让夫人再给雪球钱，也别让别墅里的任何一个人偷偷的塞钱给雪球，她什么都还不懂，拿着钱到底想干什么？”
    “买甜食。”
    “……”
    叶涵曦被方静舒这么看着，心虚的摸了摸鼻子，特别是，这买甜食还是她带的头，“先睡觉吧，我来想办法。”
    方静舒不知道叶涵曦想了什么法子，反正自那日后，雪球献殷勤的时候，整个家里没有一个人再敢伸出手给钱了。她甚至在视频中看到夫人一脸苦恼的和雪球说，“我的乖宝啊，这么小就知道攒钱了，和你妈妈一个样，奶奶来给你攒好不好？”
    随后，她就看见巫维尼偷偷的拿出了一张卡，塞到了雪球的手里。
    雪球看了又看，很快就把卡塞进了包包的夹层里。
    等到雪球睡着了后，方静舒掏出雪球包包里的那张卡，卡面很漂亮，上面还有动漫人物，难怪雪球收的那般理所当然了，“叶涵曦，这是夫人给的，怎么处理？”
    叶涵曦眼皮子忍不住抽搐了一下，“静舒，这卡给雪球吧。”
    方静舒不是太明白。
    “妈咪喜欢攒钱，之前给你的卡中有一张卡妈咪就是从七岁后帮我攒的。”叶涵曦在这件事上拿巫维尼也没有任何法子，每个女人在某些事上会特别的没有安全感，她妈妈受刺激过大，刚好在钱财方面特别的没有安全感。
    巫维尼在经过叶家没有拿出足够的赎金，导致叶涵曦被人‘撕票’，就从一个无欲无所求的家庭女人瞬间又变回到了之前那做事雷厉风行的商界女强人，她哪都不盯，就盯着那叶家的那点家财了，而且这事还是和叶家老爷子商量的结果，她所占公司的百分之十的股票，每年公司的分红，还有当年叶涵曦所占有的百分之三十的股权。
    叶涵曦就是凭着这些筹码将现在的叶氏从她父亲手中分离开来的。
    方静舒是知道叶涵曦之前吃了多少苦头的，伸出手来摸了摸她的短发，“原来是这样，夫人这些年来吃了很多苦。”
    “为了我。”
    “现在已经没事了。”方静舒想，脱离了那个糟糕的环境，重新开始一段感情，的确是可以让人重新振作起来，“涵曦，你当年怎么跑出来的？”
    叶涵曦没想到对方会突然就问这个问题，愣了下，“没有跑。”
    “什么！”
    “他们本来想杀了我，后来接到了一笔生意，就将我转手卖出去了。”
    方静舒第一次听叶涵曦说当年的事，而且说的如此平静，就好像是人生中一个微不足道的事情一样。但，其实，方静舒一个二十七岁的人在得知许玉香和方新月想让她堕**胎什么，都觉得心寒的很。更别说当年才五岁的叶涵曦了，在听到那些人说她爸爸妈妈不愿意拿出赎金来救她，怕是绝望的很。
    “对不起，我不该问的。”方静舒走过去，轻轻的拥抱怀中的人。
    叶涵曦贪婪的享受这一刻的安宁，好半响才道，“静舒，宋医生说你的手还要复查一次。”
    方静舒无所谓的动了动手，“这些日子我都不敢抱雪球，小家伙耍赖的时候，就眼巴巴的看着我，再复查一次，抱雪球应该就没问题了吧。”
    “静舒，我们该结婚了。”叶涵曦突然说道。
    “呃。”
    方静舒微愣了一下，随后放开了叶涵曦，轻声说道，“夫人一直在提这件事，涵曦，我没有忘记。”
    叶涵曦用力的抓住她的手，紧了紧，“就这个月底，好日子。”
    方静舒看着她那期待的小眼神，“好。”
    ****
    月底很快来临。
    巫维尼每天都忙的团团转，宴请客人名单，还有一些结婚该有的排场，一件都不能落下。
    方静舒的朋友不是很多，而且方家如今又闹成了这样，她这边的客人名单，除了酆露薇和简思源她们外，她想了又想，没有其他人了。
    “涵曦，其实就一家人在一起吃顿便饭就好了，不需要这么麻烦。”方静舒今日听到巫维尼说有二十几桌的客人，顿时都傻了眼。
    “不好的。”
    两人在房间内写喜帖，方静舒对巫维尼邀请的客人全然都不太认识，而且她这边还没什么客人，到时候遇到的全是一群陌生的人。
    叶涵曦难得见到她如此为难的样子，“叶清名她们不来的。”
    方静舒想也知道，如果结婚请那一家子来，也是奇葩了，“所以，该不会都是巫家，封家，还有你的合作伙伴什么的？”
    叶涵曦想了下，点头笑道，“对。”
    结果，方静舒看到了叶涵曦写帖子给白家的人，她拿起来看了又看，确定是自己想象中的白家无误后，她甩甩手，“这是为什么？”
    叶涵曦抿了下唇角，头也没抬的宣誓道，“告诉他们，现在方静舒由叶涵曦罩着。”
    作者有话要说：　　马上八月份了，我大概有了全勤就不会这么浪了QAQ
    

第111章 威胁
    简思源和尹诗雯得知她月底要结婚， 早早的买了回国的票，帮她准备这，准备那，倒真的像是娘家人在帮女儿准备嫁妆。
    方静舒也很领情， 她已经能够分辨出真心和假意了。这位母亲生前的好友，的确是把她当作女儿一样在照顾， 从简思源口中得知这位夫人也不曾有过自己的儿女， 大部分都是作慈善， 认的干女儿， 就像简思源这样的干女儿就有五六个， 分布在大江南北，还有国外。
    这日，结婚倒计日还剩下三天，试婚纱。
    方静舒的橱柜中已经有好几套婚纱了， 她挑选了自己最喜欢的那一套，也就是当时叶涵曦挑选的那条锦绣婚纱，“夫人，这一套好看吗？”
    尹诗雯直接让简思源从她的包包中拿出了一盒首饰，将人按在梳妆台上打扮了起来， “每个女人都梦想有一天穿上婚纱， 这些首饰是我年轻时候收集的，不曾用过，这次就全部都留给你，静舒。”
    “夫人， 我用不着这么多，留一点给思源。”
    “我可不需要的，我是不婚族。”简思源连连摆手，吓得往后退了好几步。
    尹诗雯笑眯眯的看着镜子中的人，“到现在还是不愿意叫我一声妈，静舒可是嫌弃我――”
    方静舒吓得连忙摆手，“不是，不是的，我就，就是还没有习惯。”
    她这些年遭遇过太多不平的事情，习惯了差别对待，突然间多出来了一个疼她的长辈，方静舒觉得自己就好像在做梦一样，很不真实。
    尹诗雯也想把人逼得太紧，聪明的转移了话题，“我听思源说，白家的人来找过你？”
    方静舒立即想到了那位表情十分清冷的白芷，“是来过那一次。不过这次，涵曦倒是给她们准备了喜贴，不知道想做什么。”
    尹诗雯若有所思了片刻，“白家的水太深，当初我就是怕你一时接受不了，所以才没有提及你妈妈是白家的事，静舒是因为这件事怪我吗？”
    方静舒轻摇了摇头，“白芷来的时候我的确很意外，不过在之前我就从爸爸口中得知了妈妈的身份了。”
    一个误以为对方是千金大小姐，一个误以为对方是个英雄。
    两人从一开始就错了。
    “夫人，我没怪过任何人。”方静舒只是为妈妈不值，但是已经无济于事，“爸爸已经被判刑了，方家也彻底垮了，不可能再有翻身的可能。”
    酆露薇告诉她，方老爷子和方老太太经常去她之前所住的门口堵人，压根就不知道她因为受伤回到了叶涵曦家。不过方静舒也不想见到她们，她知道这二老想要什么。
    “判了好。”尹诗雯这辈子都不想看见方学勤这个伪君子，“等你结婚后，我就会回去，静舒，你和涵曦应该去领一个结婚证书，我想如果你提的话，叶涵曦她应该会同意的。”
    说起结婚证的事情，方静舒就想起那日两人未完的话题，压根就不用她提，叶涵曦都已经准备好了。
    简思源在一旁笑着道，“干妈你这就不用操心了，叶涵曦想拿一条铁链子拴在静舒手上，走哪带哪，恨不能昭告全世界，她怎么可能不去办结婚证，对吧，静舒。”
    方静舒满面羞红，被简思源狠狠的调侃了一遍。
    末了，简思源偷偷的塞了点东西给方静舒，神神秘秘道，“结婚那天打开来，这是我送你的新婚礼物。”
    方静舒一脸的狐疑。
    等到了结婚那日，方静舒和叶涵曦早早就被人从床上拖拽了起来，那一溜窜的设计师，化妆师，全部围堵在房间内。雪球也被她们给吵醒来了，揉揉眼睛就看到方静舒被按押坐在凳子上，化妆，换衣，打扮了起来。
    “雪球。”
    “妈妈。”
    雪球趴在方静舒的大腿上，扬起脑袋来看着有些粉刷在对方脸上扫来扫去的，她也拿出一支来，随意的在自己脸上扫来扫去，自娱自乐，自个在一旁咯咯的笑。
    赵小花看的直抽眼，干脆在一旁给雪球摄影，给太后看看。
    方静舒听着雪球笑嘻嘻的声音，就安心多了。她闭着眼，叮嘱道，“小花，你陪雪球去洗手间刷牙洗脸。”
    赵小花立即收回手机，陪着雪球去洗漱了。
    一到了时间点，方静舒就被叶涵曦公主抱的抱进了车，小雪球被打扮成了小花童模样，穿着公主裙，乖巧的坐在两人中间，看着前面那些彩带鲜花还有两个玩具小人，突然张大嘴，一脸惊喜道，“wa～ou”
    方静舒看着小家伙那认真的表情，忍不住伸出手去戳了戳雪球脸上胖嘟嘟的肉，“雪球，这话都是谁教你的？”
    到现在，除了一个妈妈，一个ya，居然还会说‘哇噢’了。
    赵大头回头看了她们一眼，“老板，方小姐，我们得先去酒店。”
    “开车。”
    “静舒，今天会有很多人，别怕。”
    方静舒已经能够预料到到底多少了，就光是那二三十桌，恐怕还不够的情况来看，叶涵曦大概是邀请了很多人来参观，“我不怕，就是要让人看着雪球，我怕会照看不到。”
    叶涵曦早就安排了白想容和赵小花，“她们两个人在，一定会将小家伙看住的。”
    结果刚到了酒店门口，两个人刚下车，方静舒就看到方焕然带着方老爷子和方奶奶出现在了酒店门口。
    叶涵曦面色一寒，“大头，你先送静舒和雪球去贵宾室，我很快就来。”
    方静舒一把拽住了她的手腕，“一起，总要解决的。”
    她窝在叶家别墅窝了一段时日，也躲这些人躲了三个月，一直避着也不是什么事儿。
    叶涵曦却怕这群人出现会影响到对方的情绪，“好。”
    雪球压根就不想和赵大头玩，看着方静舒走也跟着屁颠屁颠的上前去了，方静舒只能将小家伙抱在怀里，坦然的面对这在她曾经生活中还占了挺重要比例的三个人，“爷爷，奶奶，焕然，你们今天不该来的。”
    “姐，你不能嫁给她，她把我们方家弄成这样，肯定是在报复。”
    “静舒啊，你怎么能起诉你爸爸，那太不孝了，你现在跟我去局里，把事情说清楚，就说都是误会，一家人闹闹脾气而已。”方奶奶说完，就来拽方静舒的手，被雪球啪的一下，很不客气的打了下。
    方静舒也往后闪躲了下，“并不是像奶奶你说的闹闹脾气，当年我妈妈究竟怎么死的，恐怕二老也是有点数的，这些年来，你们睁一只眼闭一只眼，看着许玉香这么待我，也从不站出来多说一句，是觉得你们养育了我这么多年，一家人和和睦睦也就算了。那你们知道，我怀雪球的那会，许玉香和方新月是打算把我从楼上推下去，好让我直接流产的吗？”
    方静舒这些年来，从不曾抱怨过，她只是觉得，对，是自己错了，如果没有怀孕，秦景善怎么会和自己的妹妹搞到一块去，还有爸爸妈妈怎么会那么淡漠的对她，都是她自己的错，给方家蒙羞，为方家带来了耻辱，结果到头来，真是搞笑，根本就是这一家子看不得她好，想尽办法来害她。
    “静舒，你当时就这么点小，怎么能让你从小就失去妈妈呢？我们也是迫不得已，所以和许玉香事先约定好了的，希望她待你如亲生闺女一样。”
    “亲生闺女吗？”
    偏心偏成那样，压根就不是亲生闺女。
    方静舒已经不稀罕了，这种亲情牌在她身上一点效果都没，“爸爸是我告的，他谋杀了我妈妈，这是罪有应得，无论如何，他必须为他当年的所作所为付出代价来，现在所有罪证，人证齐全了，你们还是别想了。还有，方家所欠下那么多债务这和涵曦一点都没有关系，是爸爸自己经营不善所致，焕然趁着爸爸被局里的人带走后，夺走了公司，不信，你们问问他不就知道了。”
    方焕然没想到对方一招祸水东引，就把事儿全部都引到了自己身上来，对上方老爷子那探视的眼神，立即就争辩道，“我是为了方家着想，否则，那么一大摊子的事我怎么会主动接，直接让方家破产就好了。”
    如果方氏直接宣布破产，方焕然不需要背负那么多债务，日子绝对过的会比现在好很多。
    方爷爷又觉得自个孙子的话没有错。
    方静舒懒得再与他们争论不休，“我和方家再无任何关系，麻烦你们三位以后不要再来找我，否则方家那些年的丑事，我会一一公诸于世，让方家真正的身败名裂。”
    现在还有人在收购方氏企业，如果丑闻曝光的话，那么这岌岌可危的公司大概就真的没有任何希望了。
    不得不说，方静舒这一脚刚好踩中三个人的死穴。
    作者有话要说：　　我下午继续去看电影→＿→
    

第112章 偷听
    叶涵曦怕对方有情绪， 干脆在贵宾休息室内陪着方静舒，雪球在一旁玩耍，似乎一点都没受到影响。
    “涵曦，她们不会再做出什么事来吧？”
    “不用担心。”
    叶涵曦丢了一个眼神给赵大头， 后者就悄然的离开了，留下这对新婚妻妻在一起。
    方静舒一直都以为不见她们， 事情就算了了， 结果发现这都是自己的一厢情愿， 方家人的性格一贯死缠烂打型， 她今个算是见识到了， “早知如此，我该早点解决了这事。”
    也好过在这么喜庆的日子遇上了。
    叶涵曦一把握住她的手，放在唇边亲了两下，“我保证我们结婚的时候不会看到她们。”
    方静舒被这么一安慰， 她对上叶涵曦那双坚定充满了柔情的眼睛，之前还彷徨的一颗心似乎一下子就有了着落，找到了依靠，明明眼前这人比她还要小上很多，却莫名的让她有一种安全感， “涵曦， 你是不是对谁都这么好？”
    叶涵曦眉微微一皱，“对媳妇好。”
    方静舒脸颊发烫，相握的手更像是触电一样，飞快的缩了回来。
    叶涵曦动了动那只爪子， 不懂为什么静舒这么快就把手缩回去了，她还没有握够了。
    “咚咚――”
    “有人来了。”方静舒捂了捂脸，飞快的整理了一下，“进来。”
    尹诗雯和简思源，拎着大包小包一大堆东西，见到叶涵曦也在，还有些奇怪，“涵曦，你该去会场看看还缺什么，是否都妥当。最重要的是戒指准备好了吗？”
    叶涵曦都准备妥当了，不过还是听话的站起身来，准备再去检查一番。
    “刚才我似乎看到方家人了，怎么回事，她们是来捣乱的？”简思源开车来时，刚好看到酒店的人和方焕然拉拉扯扯的，她看了一眼就赶紧上来了。
    “想让我撤诉。”
    “撤诉！”简思源一下子把声音提高了两倍，“方家这是在做春秋大梦呢？”
    尹诗雯不赞同的瞥了简思源一眼，将东西放好，轻飘飘的问道，“静舒对这件事是怎么看的？”
    方静舒尴尬的笑笑，她也觉得方爷爷和方奶奶有些异想天开，为了儿子，似乎什么都愿意做，包庇犯罪也不在话下，“如果没有这次的车祸，也许我真的会看在他是我爸爸的份上选择既往不咎吧。”
    “但是，我看着立香在我面前丢了一条命，突然就有些同身受了，那些因为车祸而失去亲人的家人们肯定也像我一样非常痛恨肇事者……”
    尹诗雯抱着她，亲昵的摸了摸对方的头，“静舒，事情已经过去了，今天是你的大喜之日，不要谈这些伤感的话题。你就要嫁人了，以后会和涵曦有一个幸福美满的家，我看那孩子很紧张你，你们还有雪球，一定可以美美满满。”
    简思源点头赞同道，“对对，那些不开心的事我们就不提了，今天你可是新娘子，来，我给你带皇冠试试看。”
    最后，方静舒被她们各种打扮，打扮后还被拍了很多张不同造型的照片。
    直到酆露薇这个伴娘过来，整个贵宾休息室内就闹腾起来。
    时间一到，两位新娘就从不同的贵宾室内走了出来，尹诗雯充当了方静舒这边的亲人，眉眼间都是笑容，就像自己嫁女儿一样，把人送到了叶涵曦的手中，“静舒交到你手里了，别让我发现你欺负她，否则就算你有叶氏和封氏撑腰，我都饶不了你。”
    酆露薇也在一旁帮腔，“对，饶不了她。”
    一旁的蓝芝却好像愣住了，目光从那群宾客中一扫而过。
    叶涵曦紧握住那双手，眼中就只有头戴着纱巾，穿着白色婚纱的方静舒了，她眉眼弯起，斩钉截铁道，“不会。”
    小雪球卯足了劲儿想要冲过去，被白想容和赵小花一左一右的挡住了，她急得mama的叫着。
    “小祖宗哎，今天是你两个妈妈的结婚日，你别闹了哈。”
    “对对，雪球乖，待会等到婚礼结束后，让老板带你去买甜品啊。”赵小花也不敢去碰雪球，上次被小家伙咬了的记忆还历历在目，但不拦着，雪球可能立即就窜出去了，而且跑的飞快。
    雪球就指着穿着婚纱的妈妈，瞪大眼，咧嘴嚷嚷着，“ya～ma～”
    方静舒听到雪球在叫，就想要回头，结果被叶涵曦固定住了脑袋，两人就隔着一副面纱，面纱下，方静舒紧张到手足无措，耳边就听着大家的欢呼声，“亲一个，亲一个。”
    叶涵曦的手掌轻抚了一下对方的脸颊，摩挲着，随即当着众人的面，倾下身，一个温柔的吻落在了方静舒的鼻尖。
    面纱是镂空型的，搁在脸上就惹得方静舒有些痒痒，她闭上眼，享受这短暂的喧闹，周遭所有人似乎都躁动着，她一手拽住叶涵曦的衣袖，一手搭在对方的手腕上。
    “静舒，戒指。”
    上面从教堂中邀请来的神父正宣誓着庄重的誓言，酆露薇和蓝芷作为双方的伴娘都各执一枚戒指，等着两位新人在众人的见证下，将这一枚戒指套进对方的手指中。
    蓝芝一改之前嬉皮笑脸的模样，站在这台上倒是多了几分严肃，让熟知她尿性的酆露薇时不时对她投入关注。
    “接下来，可以交换彼此的信物。”
    “戒指。”酆露薇用高跟鞋踩了蓝芝一脚，这才将对方飘走的魂儿给叫了回来。
    方静舒惊讶的看了蓝芝一眼，惊讶涵曦这方居然邀请了蓝医生来当这位伴娘，不过容不得她多想，她的注意力很快就被戒指吸引了去，那戒指的设计稿还在她抽屉中静静的躺着，那是叶涵曦早之前入住在她家时，画出来的设计图，因为这个，雪球还把家里翻得到处都是。
    若不出意外的话，这戒指内还刻了她和涵曦的名字。
    方静舒拿起戒指的瞬间，微微转动了下，看到了戒指内侧中的FY，戒指设计的非常简单，一颗圆形的仿佛是太阳一样钻戒，四周有着花的蔓藤，简单大方。
    她拿起戒指，一点点的套进了叶涵曦的左手无名指中。
    两人相互交换了戒指，下面不知道谁带的头，又开始喧闹起来，“亲一个，亲一个。”
    方静舒嘴角微上翘，抬起头来看叶涵曦。
    叶涵曦上前一步，又上前一步，手一捞起，抱住了方静舒的腰身，把对方抱得离自己更近一些，还羞红着脸提前说道，“静舒，要亲了。”
    方静舒想笑，这人每次就像饿狼一样，哪次像现在这么乖，还主动问她了。
    叶涵曦掀开面纱，凑近，吻了上去。
    “哇哦――”
    “wa――”
    雪球站在前方，扬起头来，咧嘴傻笑着。
    酆露薇看着两人旁若无人一样的亲吻，心情十分复杂，三年前，她以为自己能够见证静舒开启幸福人生，结果，兜兜转转，三年后，她才亲眼见证了这一幕。
    只希望，这样幸福的生活可以一直持续下去。
    至于她自己，酆露薇瞄了一眼一直杵在旁边的木头，结果一回头就发现蓝芝不知道什么走了，她在人群中找了一圈，就看到蓝芝跟着一个长发女人走了出去。
    她看着还吻得难舍难分的两人，随便找了一个人交代了下，也快速跟了过去。
    ×××
    这次代表白家来参加婚礼的是白芷，她没料到会在婚礼现场看到蓝芝，忽然间就明白叶涵曦送她喜帖的缘故了，敢情是在报复上次她不请自来就去见了方静舒的事。
    “什么时候回来的？”
    “上个月。”
    两人就像是许久未见的老朋友一样，你一句，我一句的问候着。但是作为第三者，酆露薇觉得这样的蓝芷很不正常，她穿着个高跟鞋，蹲守在此处，就像是跑来抓女干的人，偷偷听着，听出来一点不同寻常的味道来。
    两人问候了几句，就出现了短暂的沉默，谁也没有先开口，似乎在缅怀过去的种种。
    酆露薇都有些后悔就这么莽撞的跑了过来，她算个啥，要被蓝芝发现了，指不定又要嘲笑一段时间，结果就听到白芷清冷的说道，“看到你现在这样，挺好。”
    蓝芝听了后，反而笑出来声，“这世界上谁离了谁，地球都照样在转，我一直遵从本心的过着，自然是好，比某些不敢承认自己内心的人好多了。”
    酆露薇听出了一丝嘲讽和悲凉的意味，这样的蓝芝是陌生的。
    “阿芝，过去的事就让它过去吧，再提也没有任何的意义，我还有事，就先走了。”白芷说完了就转身离开，如果这次送喜帖来的不是叶氏，她恐怕还不会来参加这么荒唐的婚礼。
    蓝芝没有开口，只是看着那人背影快要消失的时候，才嘲讽道，“到底是白家出来的人。”
    酆露薇半蹲的腿脚都有些发麻，正在她想着要不要偷偷溜走。
    “什么人，出来！”
    作者有话要说：　　我看看八月一号到八月五号有没有更文活动，如果有的话，明天试试看更一万？
    

第113章 蜜月
    警觉性倒是一点都不差。
    酆露薇不乐意的撇嘴， 她蹲了半天， 结果就听见那么草草的两句话，实在是太不划算了。她正准备出去，就听见一道轻微的笑声， 从另外一边传来。
    “蓝医生， 好久不见。”
    “你怎么会出现在这里？”蓝芝看到眼前的女人微微惊讶， 叶涵曦邀请白芷还情有可原，邀请眼前这人似乎就让人不明白了。
    那女人一头波浪卷发，拖拽到了臀部，从背影看， 还和方静舒的背影有几分相似。
    酆露薇看了一眼就觉得这人在模仿方静舒， 无论是走路的姿势， 还是发型， 声音有点嗲， 就是不知道正面长得如何。不是有句话说得好，撞衫不可怕， 谁丑谁尴尬。
    酆露薇已经认定了， 眼前这女人绝对丑，比她家静舒丑多了。
    裴幕贞身形高挑，戴了一副金丝边的眼镜子，穿着一身剪裁合体的裙子， 裙装就到大腿处，脚下那大红色搭配一套黑色，很靓眼， 唯一可惜的是臀部不够翘，“自然是来参加小曦的婚礼。”
    小曦？
    酆露薇忍不住打了一个颤栗，这肉麻的称呼可把她鸡皮疙瘩都抖出来了，她肉麻了一会，就觉得不对劲了。小曦，小曦，该不会是叶涵曦吧？
    蓝芝嘴角轻斜，“裴小姐这一套最好别用在叶涵曦身上，不然，啧，你会很惨的。”
    裴幕贞眼角忍不住抽搐了一下，“蓝医生还是管好你自己吧，刚才我可是看到酆小姐朝着这边走来的。”
    “什么！”
    蓝芝一听到酆小姐三个字惊呼出声，走了几步又忍不住停下来，“裴小姐居然连我的事情都知道的这么清楚，难不成是打算用这一套来勾引我？”
    酆露薇越发觉得蓝芝心中有鬼了，就凭对方这反应。
    裴幕贞上下打量着蓝芝，似在评估对方的话，还未来得及反击，就听到蓝芝略惋惜的摇头叹息道，“可惜，裴小姐看似温柔可人，实则口腹蜜剑的人，却不是我钟爱的，我更喜欢那种张牙舞爪，却心底柔软的姑娘，所以，裴小姐请继续。”
    “你――”
    等到两人都走了后，酆露薇才从灌木丛中站起身来，腿都蹲麻了，好半响才动了动腿，“好样的，心中有鬼，总算让我逮住你了。”
    蓝芝找了一圈，然后就看着酆小姐一瘸一拐的扶着墙走了进来，“薇薇，你去哪了，让我好找。”
    酆露薇似笑非笑的瞪了她一眼，“喊我酆小姐，本小姐和你这半吊子心理医生没那么熟。”
    蓝芝听着她冷嘲热讽的也不生气，嬉皮笑脸的凑过去，一把将人横抱了起来，“没想到我每日那般勤勤恳恳的伺候你，薇薇你居然觉得我们不熟，那，我只能更加用功一些了。”
    “喂，你少给我动手动脚，我告诉你这是静舒的婚礼，你要是敢在这里――”酆露薇叫叫嚷嚷的，结果引来了一群人的注意，她立即住了嘴，用力的在蓝芝的腰上狠狠的扭了一把。
    蓝芝疼的咬牙，“你再掐，我就当着这么多人的面亲你，你信不信今天酆妈妈和酆爸爸就把我请回家喝茶？”
    酆露薇已经发现她妈妈朝着这边看了，当下就松开手，丝毫不肯妥协，“那你快把我放下来，我要去看看我的宝贝干女儿。”
    “别看了，她们早就开溜了。”
    “什么！”
    已经上了飞机的方静舒狠狠的打了两个喷嚏，一旁的叶涵曦略紧张的看着她，“是不是感冒了？”
    雪球ya的一下把腿翘在了方静舒的腿上，“ya～”
    方静舒摇头，想到她们就这么不声不响的跑了，留下一大堆来给巫维尼来应付，“涵曦，你这样把事情全部都丢给夫人，夫人会生气的吧。”
    叶涵曦要了两杯水，给雪球喂了点，“妈咪邀请的，自然让妈咪去应付。”
    方静舒简直哭笑不得，这甩手掌柜甩的相当潇洒，只希望那婚礼现场不要出现什么乱七八糟的事，她面带微笑的看着叶涵曦一眼，伸出手去捏了一下对方的脸颊。
    叶涵曦一脸的迷茫，任由捏，也不反抗，“静舒，你要做什么？”
    方静舒凑过去，快速的对着她的嘴角亲了一口。
    叶涵曦的瞳孔一下子放大，大概是才反应过来自己被媳妇偷亲了，她就巴巴的噘嘴追了过去，结果被方静舒一手掌给挡住了，中间还隔了一个雪球，雪球就这么瞪大眼看着在上方胡闹的方静舒和叶涵曦，方静舒忍笑道，“别闹，现在我们还在飞机上。”
    叶涵曦一脸的委屈，刚才是谁先犯规来着。
    方静舒看她一副可怜兮兮的表情，忍不住低低浅笑道，“涵曦，像在做梦。”
    叶涵曦不解的望着她，“真的。”
    方静舒是不敢去想，她带着雪球回来时，初衷仅仅是希望雪球可以变得越来越好，没想到会有意外的收获。
    叶涵曦怕对方不相信，又认真的强调了好几遍，“静舒，是真的。”
    方静舒就喜欢对方这股子认真劲儿，她手指轻扣，“嗯，我知道了，到M国还有十几个小时，涵曦你睡一会吧。”
    叶涵曦就侧坐着，两只眼专注在对方身上。
    方静舒一下飞机就接到了酆露薇的电话，对方咋咋呼呼的，好像很激动，“怎么了？”
    叶涵曦怕爱人走丢，坐在行李箱上，一手抱着雪球，一手紧紧的牵着方静舒的手，看着不远处来接送的车子，她一眼就在人群中找到了人。
    酆露薇把之前偷听到的事都一五一十的和方静舒交代了，“那女人明显来者不善，你问问你家那小狼狗呗，说不定是旧识，或者这里面还有什么道不清说不明的JQ。”
    方静舒回头看了叶涵曦一眼，颇有些哭笑不得道，“你还是看管好你那位吧，听你这么一说，白芷和蓝医生应该很早就认识了的。”
    听到这两个人名，叶涵曦眉头轻挑了一下，目光又重新放回到了方静舒身上来了。
    “我看那两人奸**情满满，说不准早早就勾搭上了，哎哟，妈的，你是狗吗，到处乱咬。”酆露薇那边突然传来惨叫加调笑声。
    方静舒觉得自己隔着电话都接收到了满满的狗粮，说了一句回聊，就把电话给挂掉了。
    专车接送，将她们直接送到了指定的酒店。
    她们预定的是海景房，一打开玻璃窗就可以看到外面一片蔚蓝的天和碧蓝的海，仿佛天地相连，景色宜人，雪球高兴的趴在玻璃窗上，两只肥嘟嘟的小手拍打着玻璃窗，如果不是有这玻璃窗拦着，估计都要跟着外面那群人一样跑到外面去玩了。
    叶涵曦想了一路，趁着方静舒放置衣服时老老实实坦白了，“蓝芝和白芷之前是恋人。”
    方静舒被她这突然的坦白给着实吓了一跳，“恋人？”
    当年，蓝芝是以一名优秀的心理治愈师来接近她，不知道对方怎么发现的，发现她喜欢女人，然后就主动的和她聊了聊自己所喜欢的人。
    叶涵曦一直觉得自己是个怪物，那是第一次遇到一个和她同样性取向的人，而且对方还是个心理治疗师，好奇之余就听着蓝芝说她的爱情故事，可以说，她是见证蓝芝和白芷的这段感情，从一个懵懂的暗恋者到鼓起勇气去告白，也许其中有那么一个过程是两人在一起的，到最后有一天蓝芝要死不活的出现在她面前。
    叶涵曦觉得，那天好像天都快塌下来了，后来她就知道蓝芝失恋了。
    她在蓝芝面前是透明的，同样的，蓝芝的这段恋情在叶涵曦面前也是透明的，在叶涵曦心中，蓝芝是朋友。
    “那她们现在是又……准备在一起吗？露薇怎么办？”方静舒听完后，就觉得药丸，她太了解酆露薇的脾气了，别看对方刚才电话里说的那么轻松，嘴皮子说说是一码事，如果让酆露薇知道事情是真的有这么一回事，除非露薇不在乎蓝医生，否则非要捅破个天来。
    “不会。”叶涵曦斩钉截铁道。
    白芷的性取向被白家人知道以后，就主动要求去了国外。叶涵曦也是那日在自家中看到白芷才知道对方回来了。
    蓝医生每次和她治疗的时候都会拿白芷的照片来看，久而久之，她认识白芷，一眼就可以认出来，对方却不知道她。叶涵曦故意给白小姐送去了喜帖，一来，是想提醒蓝芝，她的初恋情人回来了。二来，是为了给白家一个面子，也顺便让白家人知道，静舒是她在照顾着。三嘛，就是想提醒提醒那位酆小姐。
    方静舒却十足的担心，感情都这样，除非心死，否则总会有死灰复燃的时候，而且白芷是蓝医生的初恋情人，得不到的永远都是好的，“真糟糕，我该给露薇一个提醒。”
    叶涵曦看着她掏出手机来，熟练的按了几个键又收了手，“怎么说呢？”
    方静舒思来想去，觉得怎么提醒都不妥，总不能直接就开口说，白芷就是蓝医生以前暗恋过的人，可能还是蓝医生心中的白月光？这话一出，方静舒能够想象酆露薇的脾气，那绝对要搞的人尽皆知。
    “不行，我看还是等我回去后，好好和露薇说吧。”
    “嗯。”
    一家人调整了一番时差，雪球第一个醒来，醒来后就在床上蹦啊跳啊，精力十足。方静舒无奈，一家三口换了比基尼去海滩，雪球身上穿了一件人鱼公主湛然色的游泳服，光着脚丫子，就ma～yaya的往前冲去了。
    方静舒本还有些郁闷的心情被雪球这么一逗就消散的差不多了。
    叶涵曦牵着方静舒的手，大步追着雪球，深怕小家伙被什么人的大腿给扫到了，两人围绕在雪球转，叶涵曦忙里偷闲，“小花今日会到。”
    方静舒坐在沙滩上，脚丫子浸泡在海水中，凉凉的，她玩心四起，用脚撩水，撩起了一层层的浪花，“叶涵曦。”
    叶涵曦一个不擦，被泼洒出来的海水浇了个透，海水顺着她的发丝滑落，她整个人都有些懵。
    方静舒看着这样傻愣愣的叶涵曦，止不住哈哈大笑了起来。
    “静舒。”
    “逗你玩儿的。”
    叶涵曦愣了一会，就开始反击，雪球个儿小，被从头到尾淋了个透，一头卷毛都贴合在脑袋上了，一双纯净的琉璃珠还瞪得特别大，“ya～”
    方静舒看到雪球那呆呆的模样简直是哭笑不得，她蹲下身来，教雪球用手掌掬起水来，朝着叶涵曦浇水，试了三次，雪球自动自发的泼水，只是每次都弄不到多少水，那些水全部都流进了沙滩上，雪球还有些傻眼。
    一家三口，玩闹了一下午，到了夜晚时分，赵小花带着白想容来了。
    “哇，师姐，你知不知道伯母知道你们来度假，高兴死了，还特意让我来照顾雪球。”白想容挤进屋，就看到雪球摊在沙发上，摆出来在家中一贯的葛优躺。
    看到白想容出现，雪球也仅仅是瞥了一眼。
    “呀，我们家雪球这是怎么了？”
    “今个玩累了。”回来的时候还是叶涵曦抱着回来的，小家伙胖墩墩的，大概是体重增加的缘故，跑了一下午就跑不动了，回到住的地方就一动不动的躺着，累坏了。
    白想容本还想逗逗她，结果雪球眼皮子眨了两眼，就已经开始昏昏欲睡了。
    方静舒干脆抱着小家伙进去冲了一个热水澡，叶涵曦将人打发了，就帮忙把小家伙的头发吹干，就是这样，雪球都没能醒过来，“玩疯了，晚上要看着，要不然得撒尿撒床上。”
    叶涵曦眨眼，她想象了一下，就把雪球抱到了一边。
    方静舒刚才帮小家伙洗澡的时候把自己弄湿了，衣服和裤子都湿透了，干脆脱了，就这么走进浴室，边走边叮嘱道，“涵曦，问客服再要一床被子，万一半夜雪球尿床了，还能勉强凑合一晚上。”
    “哦。”
    叶涵曦呆呆的看着方静舒边走边脱，两只眼都快要从眼眶中给瞪出来了，那白皙果光的背影，那翘起美好的臀，以及那双修长的玉腿都让人移不开目光，流连忘返。叶涵曦检查了一遍门和窗，确定都关好后，就一步步的朝着有淅淅沥沥水声穿出来的浴室。
    一颗心扑通扑通的狂跳着，就像是正在做什么不可告人的秘密，让人紧张又激动着。
    作者有话要说：　　八月一号了。
    

第114章 领证
    淅淅沥沥的水声， 从门缝中透过来。
    叶涵曦满脑子想的都是光滑白皙的后背， 纤细的腰身，圆润饱满的翘臀，还有那笔直修长的腿， 她悄然靠近， 就像个小偷一样蹑手蹑脚的， 尽量让自己走路不发出任何的声音，这全是下意识的行为，等她反应过来时，她已经伸出手推了下门。
    万幸！
    那浴室的门一推就开， 水声在耳测被放大了。
    结果， 将门彻底打开才发现那人并没有在沐浴。叶涵曦刚探了个脑袋， 就被人一把拽进去了， 随后被压在了洗手池中。
    “静舒。”
    方静舒身上穿着了一件透明的衣服， 衣服不知道什么时候淋了水，全部都贴合在身上， 更凸显出她那诱人的身躯， 方静舒眸眼中有着笑意，倾下身主动的亲了亲叶涵曦。
    叶涵曦整个人都懵了，随即欣喜若狂了起来，反客为主， 将人压在玻璃墙上用力的吻着，两手十指紧扣着，她用力的， 恨不能将眼前这人直接镶嵌入自己的身体内。
    方静舒扬起头来，被迫承受那狂如暴雨一般的亲吻，那急促的吻让她有一种呼吸都快要被一并夺走的错觉，“涵、涵曦，慢、慢点。”
    叶涵曦将她压在玻璃墙上，埋头隔着薄薄的性感衣服把玩着那两颗艳丽的樱桃，手掌不轻不重的搓弄着，倾下身一路从脖颈往下轻咬着，一点点的舔**湿，然后连同衣服一道吸**吮轻咬着。
    “唔――啊，别――”
    “静舒。”
    叶涵曦一路往下，最后抱住对方的腰身，蹲下来亲吻着她的腹部，舌尖在她的肚脐眼周围打着圈圈。
    方静舒被她这么亲着，整个人都要炸开来一样，羞耻的脚趾都忍不住缩了起来，她夹住双腿，伸手拦住对方，结果叶涵曦却拉开她的腿，轻轻的舔吻着。
    “啊――别这样。”
    叶涵曦听着那轻喘着带着哭音，更加卖力了。
    两人就这样在浴室中没羞没躁的做了一次，洗澡的时候，情不自禁的又来了一次。
    一个澡，两人洗了一个半小时才出来。
    床上的小家伙仰着睡，四脚八叉的，之前是什么姿势，现在还是什么姿势，小呼噜打着，睡的相当香甜。
    方静舒看到床，就直接趴了上去。
    叶涵曦直接拿出浴巾帮她把头发擦干，随后又帮她按了按腰，捏捏腿，轻声在对方耳边说道，“静舒，明天我们去注册结婚吧，然后再在教堂办一次婚礼。”
    方静舒累惨了，浑身酸痛，被人温柔擦拭头发，她已经昏昏欲睡。加上叶涵曦那独到的按摩手法，她陷入半睡半醒间，听到有人说话，就恩恩的回应着，也不知道自己答应了什么。
    叶涵曦眉眼都笑开来了，她凑过去在对方的脸颊上亲了两下，“那我们明天就去，你累了就睡吧。”
    ***
    隔天，外面的阳光十分灿然。
    方静舒就感觉自己脸上痒痒的，手一捞，就逮住了一双肥嘟嘟的小爪子，不用想都知道这是谁在捣乱了，她干脆翻身，手臂一挥，把雪球直接压在身下。
    雪球撅着屁股，用力的想从方静舒的怀中出来。
    方静舒闭着眼睛，故意撩起腿，将小家伙又压了回来。雪球就ma～ya～的叫唤着，挣扎了一会就不想挣扎了，估计是太累，雪球就用小手在方静舒脸上摸来摸去，“ma～ma～”
    几分钟过去了，方静舒实在是忍不住，笑着睁开眼，就看到雪球一脸生无可恋的样子，“雪球，早。”
    雪球两眼都放光了，撅屁股，想要爬起来。
    方静舒看了一眼，屋子内没人，她动了动，觉得自己腰还有些酸，昨天玩脱了，那动作根本不是常人可以做的，她爬起来换了衣服，顺口问道，“雪球，叶总呢？”
    雪球埋头，把玻璃窗的窗帘给遥控开起，指着外面人拍窗叫道，“ya～”
    方静舒一看，就看到叶涵曦正在和赵小花说着什么，估计是她们的目光太过炙热，叶涵曦居然掉过头来，看了她们一眼，又说了几句，居然就朝着这边走回来了。
    “收拾一下，我们去领结婚证。”
    “什么！”方静舒一脸懵。
    “你昨天答应的，静舒。”叶涵曦低声说道，委屈的看着方静舒，活像一个要被人抛弃的样。
    方静舒自己都觉得好像欺负了对方一样，“昨天？我答应了？什么时候？”
    叶涵曦咕哝了一下，耍赖的牵着她的手道，“你昨天睡觉前，我问你，你答应了的，现在走吧，我已经都安排好了。”
    方静舒一直到两人拿了结婚证，才恍然回过神来。尤其是看到叶涵曦那怎么都压不住上翘的嘴角，她哼哼了两声，“早就计划好了是吧？”
    这种先斩后奏的事情，叶涵曦做的向来都非常多的。
    方静舒倒不是故意生气，反倒是觉得处处耍小诡计的叶涵曦可爱的很，她主动伸出手，牵住了对方的手指，就像儿时玩的游戏一样，我们拉勾，拉勾上吊一百年不许变，“叶涵曦，我们结婚了。”
    叶涵曦紧握着她的手，十指相扣，另外一只手紧紧的抱着雪球，“是啊，我们结婚了。”
    结婚仅仅是两个人感情的开始，而并非是结束。
    方静舒看着那红本，忍不住笑了，如果三年前或者更早，有人告诉她，她在三十岁的时候会和一个比她小十岁的小女人结婚，打死她都不会相信的。
    但，世事无常，她结婚了，没有按照既定的路线走，而是一不小心跳出了那个圈子，和一个女人结婚了。
    方静舒拒绝了去教堂，她觉得领了红本本，又在国内办过一次婚宴，这就是结婚，不需要一而再再二三的去证实，她轻抚摸着叶涵曦那短发，不时就能看到对方后脑勺那块显眼的红色，她手指轻抚了下，明显感受到怀中的人抖动了一下，“涵曦，以后有我和雪球陪在你身边，你不会是一个人的。”
    叶涵曦扭过脑袋来看了她一眼。
    方静舒低下头，在她额头温柔的落下一个吻，“我听夫人说――”
    “该叫妈咪。”
    “对，是该叫妈咪了。”方静舒轻笑，她本来是个没有妈的孩子，结果现在，有三位妈咪了，上天待她不薄，“我听妈咪说，你一直不想接叶氏集团，所以封总才代替你在公司就任总裁一职，为什么？”
    叶涵曦也不知道该如何说这问题，只是抓住方静舒的手指，“我一直想改姓，是爷爷不允许。”
    “你爷爷？”
    “恩。”
    方静舒十分意外，叶涵曦的爷爷可不就叶家那位，“他对你好吗？”
    叶涵曦嗤笑了一声。
    这还是方静舒第一次看到叶涵曦这样的表情，似嘲讽一般，看来答案不用问也知道了，她想着叶家人待叶涵曦本就不好，却为什么要阻拦她改姓，“你不想和叶家有所牵扯，所以连带着妈咪为你争取来的一半叶氏集团你也不想要，对不对？”
    叶涵曦轻点了下头。
    方静舒能够明白那种感受，她也是经历了这一遭，才狠下心来和方家斩断所有的联系，所以她越发觉得叶家肯定是做了天地不容的事，才会让涵曦如此的想要和她们划清界限，“先收着吧，我和雪球还得靠你养着，等到什么时候你的资金足够吞并掉清名集团了，我们再狠狠的踩她们一脚，为你当年所受的苦讨回一点利息，你看怎么样？”
    这话，方静舒本就是玩笑话。
    巫维尼拉着她不时的说叶氏集团的事，这烫手山芋只有叶涵曦接受了，才算是名正言顺。
    方静舒也不想勉强叶涵曦，所以打趣打趣，就为了让对方心里好受一些。
    叶涵曦却忽然坐直身体，“吞并掉清名集团？”
    “怎么，你真的感兴趣啊？”方静舒看对方两眼都放光了，觉得自己好像不小心开启了什么不太好的开关，“其实，你和叶家那边也不怎么来往了，恩――”
    “清名集团最近资金周转不开。”
    “唉？”
    叶涵曦虽说不想去费精力对方叶家那些人，却还时刻关注一下自己的敌人，叶清名绝对算是一位她最讨厌的人，所以连带着清名集团也在她的观察范围之内。
    方静舒并不是特别了解叶家那些乱七八糟的事，她伸出手拉了拉叶涵曦，“其实我一直都想问你，当年叶家到底对你做了什么，涵曦，你愿意告诉我吗？”
    叶涵曦楞了下，随后又躺回到她的腿上，抱着她的手臂道，“我一直以为你不喜欢听这些豪门中那些龃龉事情。”
    方家那些事已经够让人糟心的了，她只希望静舒能够开开心心的过以后的生活。
    方静舒伸出手摸了摸她的眉眼，“怎么会，我想了解你，就像你了解我一样了解你，涵曦，我们现在是合法伴侣关系了。”
    

第115章 过往
    方静舒一直等着某个人主动坦白， 她觉得有些伤疤揭开来， 连皮带肉，血淋淋的。后来相处的过程中才发现叶涵曦这人其实相当的被动，对方只在某个喜欢的领域中会选择主动出击， 其他方面， 就是个缩头乌龟。
    比如叶涵曦脑后的这块红色疤痕。
    她问了一次， 两次，对方一直保持沉默。
    所以，方静舒主动出击了，用世上最柔软的话来安抚怀中这人。
    叶涵曦难得缄默， 就像是没听见一样， 趴在她的双腿上一动不动的， 目光不知道注视着什么地方， 思绪却已飘远了。
    整个房间内， 一缕金色懒懒的洒在两人身上，宁静安逸， 除了少个别家伙， 哼哧哼哧的搬运比她人还高的椅子，正一点点的往玻璃窗旁挪。
    方静舒耐心的等着，哪怕这次不行，也没关系。每个人都有秘密， 她有，叶涵曦有，只要对方想要， 她都可以给予足够多的空间。
    “静舒，你还记得五岁时候的事情吗？”
    “不记得了。”
    生活很平静，每日过的都差不多，人就容易健忘。更何况，五岁，对方静舒而言，那差不多已经是将近二十几年的事情了，她努力去回忆，最多也就记得她和方新月从小就不对盘，无非是为了那么些个玩具而大打出手，最后倒霉的还是她。
    叶涵曦却抓紧了她的手，“我记得。”
    五岁之前，她以为自己是最受宠，最幸福的小公主，叶家家大业大，反正不缺钱就是了，她想要什么，嘴一张，家里的人都会满足她，爷爷奶奶，还有爸爸妈妈，个个把她当成手中的宝来宠。
    人在没经历一些事情之前都是极单纯的，把整个世界都想的十分美好，外面行走的人都是好人，看到一群乞丐跪在地上乞讨都觉得世上怎么会有那么多可怜的人。
    直到她被四五个长相凶狠的绑匪绑架，她刚开始被吓得哭闹不停，囔囔着要找妈咪爹地，刚开始那群人碍着她还是叶家的大小姐会哄骗着她，为了拿到钱，态度还算和善。可是，时间拖得越来越久，那群人的态度就开始发生了大转变，每日充斥在耳边的都是急躁、暴怒还有恶狠狠的警告和恐吓，到最后就逐渐转变成了殴打。
    “我以为妈咪和爹地很快就会拿钱来赎我的。”
    “涵曦。”
    方静舒知道有时候人期待太大，失望就会有多打击人，她曾经品尝过，所以明白那滋味，她抱着叶涵曦轻轻的安抚着，“都过去了。”
    叶涵曦闭了闭眼，“我求他们别杀我。”
    为什么妈咪和爹地不拿钱来，她从满心的期待到绝望，然后听着那些绑匪们乐滋滋的谈论着叶家的丑闻，原来她爸爸趁着这个档口，从外面把他的私生子接回家，更可笑的是叶清名整整比她大了五岁，什么传宗接代，什么不孝有三，无后为大，什么她妈咪生不出儿子来，活该被抛弃……
    叶涵曦从他们的谈话中明白了一件事，她是个女孩，所以她被叶家抛弃了。
    方静舒轻吻了吻她的额头，“没事，没事了，都过去了，涵曦，我在。”
    “我恨他们！”
    “他们的确可恨。”方静舒觉得自己比叶涵曦还幸运一些，她一直处于那个环境中，爸爸不疼，妈还是个假的，爷爷奶奶偶尔就是充当瞎子和聋子，她被人方新月和方焕然欺负，也没什么心理落差。叶涵曦和她相反，前面五年她享受了太多别人所享受不到的东西，突然有一天，这些东西都不复存在了，心里的世界也就跟着一起塌方了。
    叶涵曦以为自己死定了，当她的辫子被人就这么死拽住，整个人都被拽起的时候，她就觉得自己头皮疼的要炸开，“我当时叫啊，哭啊，他们就像听到了什么笑话一样，笑的很大声，我现在还能想起他们那大声的笑。”
    她以为绑架是她这辈子遇到最可怕的事，后来才发现这些仅仅是一个开始。
    方静舒伸出手摸了摸叶涵曦的脑后，“是这里么？”
    叶涵曦还是不可避免的抖了下，“就在他们动手想杀我的时候，有人来了，拿钱把我买走，说是有人需要我这样的活体，我当时不明白，后来才知道有地下商贩打算将我贩卖给那群做非法研究的。我看到很多像我一样大的孩子被人关在一个很小牢笼里，目光中就透着一股子空洞，绝望。那些牢笼和放狗的牢笼差不多大小，我想逃，我跑的飞快，我就快要跑出去，然后我的辫子被一个疯子一把揪住――”
    方静舒心跟着抖了一下，她倾下身，将脸贴在叶涵曦的额上轻蹭了蹭。
    叶涵曦紧绷的精神很快就松弛了下来。
    此时无声胜有声。
    方静舒有心想说一些能够高兴的事，可想了半天，脑袋一片空白，她从未想过，叶涵曦在小时候会遇到这么可怕的事，那些绑架，被人贩卖，被抓去做活体实验，这么多违法的事，全让五岁的叶涵曦遇上了。
    叶家真该死。
    如果当初拿上赎金去救人，就没有那么多的事情。
    “咚！”
    “哇――”
    两人听到这巨大的咚一声都一惊，回头就看到雪球摔在地上，张嘴哇哇的哭着。
    叶涵曦一跃就起，飞快的跑过去把雪球给抱了起来，就看到膝盖上青紫了一块，十分的明显，这间住的地方，大面积都铺了地毯，也就这一小块没有铺成到，结果雪球就跑到这处，也不知道干什么来着。
    方静舒也吓了一跳，结果看着雪球嘴巴一张光囔囔，半滴眼泪都没下来，光打雷不下雨，那委屈的小样，活像是被人欺负了一样。
    “雪球，让妈妈看看。”
    “mama～”
    雪球伸出手要方静舒抱，还伸出小腿儿来给她看，嘟嘴，眼睛红红的，是想哭，结果又被自己给憋回去了，“揉揉就不疼了。你跑这上面来究竟想做什么的？”
    雪球皱着眉，一脸的严肃，扬起脑袋来望了望自己没勾着的地方。
    叶涵曦干脆站在椅子上，抬起头来看了看，就看到屋子上方，有一个闪光的东西正一闪一闪的，叶涵曦伸出手直接摸了一下，就摸到了一个尖锐的东西，拿下来一看，应该是一个残留的三角金属片。
    “这个？”
    “ya～”
    “这是什么？”
    雪球伸出手还想要，那金属片在阳光的折射下，的确会一闪一闪的，很是刺眼。
    叶涵曦却没给，而是没收了，“我让小花将药箱带过来。”
    方静舒看了看雪球膝盖上的伤，又看看雪球，两只眼睛滴溜溜的转动着，似乎忘记刚才自己嚎得又多伤心了，“雪球，你现在越来越会撒娇了。”
    雪球眨眨眼，一脸的无辜。
    小插曲很快就过，赵小花和白想容知道雪球居然从椅子上掉下来，震惊的下巴都快要掉了。看了对方的伤口估摸是一脚踩空，膝盖先着地，反正两人商量了一番，决定带着小家伙去这沙滩周围好好玩耍一番，再也不能让她离开人的视线之外。
    得亏了这两人，叶涵曦和方静舒好好的享受了一番没有小电灯泡的蜜月之旅。
    一行人一待就是一周，期间划水，游泳，出海，什么都玩了一遍。
    赵小花和白想容两人即使涂抹了再多的防晒霜依旧晒成了健康色，两人每日盯着镜子中的自己都觉得悔不当初，假期是有了，结果这肤色要重新换回来，却是需要极大的代价，两相权衡后，就绝望躺在沙发上了，她们死死的盯着方静舒和雪球，“你们也出去了呀，怎么都晒不黑的。”
    雪球咯咯的笑着，一个人不知道傻笑什么，仿佛在嘲笑她们两个。
    方静舒无奈的追着雪球跑，“天生的吧，我也不太清楚。”
    叶涵曦看了看自己越发健康的肤色，刚想说，就看到手机不停的闪烁着，她拿起手机到一旁，低声道，“妈咪。”
    巫维尼本来也不想打这一通电话，度蜜月至少也要度个半个月一个月，当然度个两个月也没什么，“涵曦，静舒和雪球玩的还高兴吗？”
    叶涵曦看着方静舒和雪球在玩老鹰捉小鸡似的，正逗得雪球咯咯笑，“高兴。”
    巫维尼那边沉默了一会，“抱歉，涵曦，妈咪其实也不想打扰到――”
    叶涵曦皱了下眉，转过身去，“妈咪，什么事儿？”
    “你爷爷病的很严重，听宋老的话，估计是快撑不了多久了，你奶奶打电话到我这里来，点名要你去见见他。”
    “哦。”
    巫维尼听着她淡淡的‘哦’了声，心里直打鼓，这到底是去还是不去，若是不去的话她就直接回绝了，“涵曦，静舒知道吗？”
    叶涵曦想起上次不小心被雪球岔开的话题，“知道一些，我和她商量一下，听她的。”
    巫维尼也没追问，只是又多聊了一会雪球和静舒的事，才挂了电话。
    作者有话要说：　　两个坑都快要完结了，以隔壁坑为主，先完结女主，然后再来完结这一个，么么扎，爱你们。
    

第116章 医院
    因为这一通电话， 一行人又飞快的订了最快的一班航班， 飞回国。
    原本是要准备出海捕鱼， 自己弄海鲜吃，结果所有的计划都因此被打乱了，她们的蜜月度假不得不提前结束。
    方静舒抱着雪球， 小家伙走的时候还有些不乐意， 不过这点小情绪在上了飞机葛优躺后就没有了， 小脾气来得快，去的也快，“涵曦，你是不是在生我的气？”
    叶涵曦疑惑的望着她，“不会。”她想了想，还是多嘴解释道， “我在想叶老要见我的目的。”
    这种令人炒鸡陌生的称呼， 让方静舒彻底明白了叶家在涵曦心中的地位， 她有些后悔让叶涵曦就这么火急火燎的回国了，“如果你真的不愿意见他， 我们可以在下了飞机后想想去另外一个地方度假。”
    叶涵曦很意外的看了她一眼，随后拿捏住方静舒的手掌，“静舒， 这不像你说出来的话， 你在担心我吗？”
    方静舒被她的话堵的一个字都说不出来，依照她的性子的确是这样，回来了再出去， 简直就是乱折腾，不过这回，只要叶涵曦高兴，哪怕中途下飞机这样疯狂的事她大概也会照干不误，她认真的看着眼前这人，很坦然的承认了，“对，我很担心你。”
    她没忘记叶涵曦说过去事时全身紧绷，发颤的样子。
    叶涵曦突然笑了，“我很高兴。”
    “嗯？”
    “高兴静舒你这么关心我。”
    赵小花和白想容就坐在她们后面，看着前面那一家三口你侬我侬的模样，一盆狗粮两个人一起分了，她们齐齐的哀叹了声，对视一眼后，将眼罩一拉，耳朵一塞，睡觉。
    一行人下了飞机，赵大头直接开车来接的，“老板，直接去医院吗？”
    方静舒一把拉着叶涵曦的手，“医院！”
    叶涵曦轻拍了拍她的手臂，却紧抿着嘴，好像不是去医院，而是去地狱一样。
    “涵曦，我们不去了，去什么医院。”方静舒差点就忘记了这一大一小最恐惧的就是医院，她一直都以为叶老爷子已经被接回到家里，所以指名道姓要见这个被他遗忘了许多年的孙女，结果这人居然还在医院，想起上回叶涵曦在医院中那副要死的样子，她立即握紧了叶涵曦的手，对着赵大头道，“不去医院，掉头回家。”
    雪球瞪大眼，对着赵大头，“ya～”
    赵大头二话不说直接开车往别墅赶，“老板刚下飞机，不如回去调整一下时差。反正叶――”暂时也死不了。
    叶涵曦低头看了一眼紧握着自己的手指，纤细的很，手指还有一层薄薄的茧子，不知道是什么时候因为什么而弄出来的，“先回家。”
    巫维尼知道她们要回来，早早就让人准备了点心，热茶，还有糕点，在门外等候着。
    雪球和方静舒一下来，巫维尼就激动了，立即凑过来，想要对雪球亲亲抱抱，结果被小家伙给挡住了，“我的乖宝，让奶奶亲两口。”
    方静舒对于‘奶奶’这一称呼还有一种恶寒感，她一直都觉得应该喊婆婆，不过也不知道巫维尼和尹诗雯如何商量的，一个自称是奶奶，一个自称是婆婆，两个人合拍的很。
    雪球用小手去推巫维尼的脸，一脸的嫌弃，直到管家从厨房急急忙忙的递了一块糕点过来。雪球的目光立即就被糕点吸引住了，连带着巫维尼亲她的小脸蛋也直接无视掉，双手手指对手指的看着，眼巴巴的。
    巫维尼兴高采烈，一口一口的挖着喂到雪球面前，一口一个乖宝。
    方静舒在一旁都有些看不下去，这种甜食诱惑雪球的事，她在叶家见了不知道多少次了，若是雪球争气一点也就算了，偏偏雪球对甜食压根就没有抵抗力，每次都被诱惑的找不着边。
    她拉着叶涵曦先一步的走回到家门，回到房间，关上门低声道，“妈咪这样宠着雪球不行的，尤其是甜食，雪球这一年来吃的甜食是过去的好几倍了。”
    叶涵曦不用听都知道静舒在担心什么，“静舒，我让宋医生介绍了一个权威牙医，往后每隔三个月送雪球去检查一下牙。”
    方静舒很想给她一记白眼，等到查到有蛀牙的情况，不是已经晚了？
    “我去给你放洗澡水，你先休息一会。”
    “不，静舒让我抱抱你。”
    叶涵曦从背后将人一把抱住，不放她离开，她拖拽着，将人拽到了床上，“就抱一会。”
    方静舒想岔了，听到对方这么一说，反倒是红了脸。
    两人静静的依靠着，还能听见彼此心口鼓动的，难得没有雪球的打扰，两个人相拥在一起，还以为可以直接睡过去，结果这份静怡并没有维持多久，就被骂骂咧咧的声音给打破了。
    “让叶涵曦给我出来。”
    “大头，小花，将这人给我丢出去，都把我家雪球给吓到了。”
    叶涵曦和方静舒从房间内出来时，就看到一个金毛小子在楼下骂骂咧咧的，雪球被巫维尼挡着，自顾自的用勺子挖着布丁吃，一口一口的，还特别的麻利。
    方静舒先看了雪球，随后目光转移到了那金毛小子身上，不由眨了下眼，“这人，好像有点眼熟啊。”
    叶涵曦简单的介绍道，“叶博扬。”
    “我想起来了，是那次我们一起吃饭的时候，这小子突然出现。”
    “对。”
    方静舒看着叶博扬耳朵上闪闪发亮的耳钉，还有那一头金色中还夹杂着奶奶灰的白发，不由皱眉，“他来做什么？”
    叶博扬还要吵闹，赵小花直接拿起厨房的抹布就这么塞进了他的嘴里，和赵大头一人一边，就这么拎小鸡似的把人丢到了叶家门外去了，赵小花更是凶狠的警告道，“别再出现，否则见一次打一次。”
    “啊呸，你这个臭××子，叫叶涵曦滚出来，别以为我不知道你们打什么算盘。”
    “雪球。”
    方静舒下来后，才发现雪球手中的糕点并不是之前巫维尼拿的那个，又换了一个新的，芒果布丁，吃的有些急了，满脸都是，像个小花猫一样。
    雪球看到方静舒的时候，本能驱使大脑，手往背后一藏，把芒果布丁给藏了起来，两只眼眨巴眨巴的望着她，嘴里还鼓鼓的，像个偷吃的小仓鼠。
    方静舒拿起湿巾擦了擦她的嘴，“小坏蛋，等会妈妈再来收拾你。”
    叶涵曦不解的看着门口那人，还像个疯狗一样大吼大叫的，“我们刚下飞机，回到家还没有一个小时，他怎么知道我回来了？”
    赵小花和赵大头刚回到大厅就听到这么一句，两人相视一眼，都有些茫然。
    这次她们回来，本就是临时决定的，赵小花也就叮嘱赵大头来接机，赵大头大概会和太后禀报一声，还有一个人，就是白想容，赵小花立即道，“白小姐遇到了她的表姐，说是要和对方逛街，所以――”
    表姐？
    那不就是白芷咯。
    方静舒看大家一时沉默，忍不住打破了这诡异的气氛，“大概是因为叶老爷子想见你，他们叶家的人太紧张，怕老爷子把家产都留给你，这不就直接盯上你了。”
    “不会。”叶涵曦想都不想就否定了，“妈咪，待会你和静舒陪我去一趟医院。”
    “什么！”
    “叶老不会将家产都留给我。”叶涵曦异常肯定，思索了片刻，笑着道，“他是一个自私的人。”
    三个人简单的收拾了一番，就开车去了医院，叶老所在的医院是一家私立医院。她们车子一停就有人过来引路，方静舒把雪球放在了家中，由赵小花照顾，但她比较担心赵小花一个人搞不定小家伙，所以有点急。
    到了医院后，方静舒就主动的握住了叶涵曦的手，“你如果难过，就别看，别想，跟着我走。”
    叶涵曦一看到那群白大褂，闻到那些酒精消毒液的味道，全身的汗毛都直竖了起来，她会忍不住想起了她被当作活体实验时那种暗无天日的日子，那种深入骨髓一般的恐惧让她头皮发麻，眼睛的色彩更是在赤红、灰白和黑色之间流转。
    方静舒一直在观察，这次可以很确定，叶涵曦的眼睛的确有变成黑色的时候，她手心都是汗，忍不住开口道，“叶老在几层？”
    那人看了她们一眼，“病人在最高层病房。”
    最高层病房唯一好处就是，没有那么多白大褂和护士走来走去，整一层都非常的安静，这让方静舒松了一口气。
    她们到时，病房也相当的冷清，除了一个白发老太太外，还有一个老人躺在病床上，插着氧气，若非一旁的心电图还在跳动着，方静舒都以为这老爷子已经没气息了。
    老太太拄着拐杖，站起身来时腰背挺得还很直，她那双浑浊的目光在三人身上扫了一圈，最后定在了叶涵曦身上，“你们来了。”
    作者有话要说：　　努力完结中ing
    

第117章 上当
    “尼尼， 跟我来。”
    方静舒愣了下才反应过来， 这话是老夫人对着妈咪说的。
    “你也来。”
    “我？”
    方静舒本能的朝着叶涵曦看去， 叶涵曦脸色都苍白的，仿佛在强忍着什么，“妈咪， 我想陪涵曦。”
    巫维尼轻点了一下头， 对着老夫人解释道， “一直没来得及和你老介绍，这是涵曦的妻子静舒，今个老爷子要见涵曦，我想着总要带来给二老见见，也算是――”
    房门一关，仿佛隔绝了一切喧闹， 连带着巫维尼的声音也似乎跟着一道消失了。
    方静舒莫名觉得压抑， 伸出手将叶涵曦紧握的手指一一掰开， 然后两只手交握在一起，“涵曦， 我在。”
    门一关，整间屋子都显得压抑，让人觉得连同呼吸都十分的困难， 加上刺鼻的药水味道， 别说叶涵曦了，就连方静舒都觉得很不舒服，房间内躺在病床上的老人就颤颤巍巍的伸出手， 将自己脸上的罩想要拿开，拨弄了好几下，才弄好，“涵儿。”
    叶涵曦不远不近的站着，就像看着一位陌生人。
    “听妈咪说你想见我。”
    “来。”
    叶老爷子一双浑浊的眼中似乎亮了几分，看着叶涵曦就像是在看一个自己疼爱已久的孙女，如若不知情，还当叶涵曦太过冷淡了。方静舒捏了捏叶涵曦的手，多少有些担忧。
    “后悔了？”
    “不。”叶老直摇头，一脸的痛心疾首，“看在爷爷的面子上，别追究了。”
    叶涵曦紧抿着唇，没有说话。
    方静舒却觉得叶涵曦似乎生气了，心中有疑惑，却不能开口。
    老爷子大口的喘息着，一张脸憋的青紫，仿佛下一秒如果没有足够的氧气就要一命呜呼，那种无力的挣扎，方静舒在一旁看着，都能感受到那种呼吸不通畅的窒息感，她刚挪了一个步，身旁的人就比她更快的靠近，然后伸出手帮着叶老将氧气罩又重新戴上。
    室内就听见老爷子用力的呼吸声。
    叶涵曦等了他片刻，才不疾不徐道，“你当年和妈咪的约定我都知道，既然是你和妈咪有言在先，那就该遵守承诺。静舒，我们走吧。”
    老爷子瞪大眼，看着叶涵曦拽着方静舒的手推开了那扇门，两只眼最后落在了两人交缠的手中，直到那扇门重新关合上。
    回程的途中，叶涵曦一直紧闭着眼，一句话不说。
    方静舒对于巫维尼频频投来探究的目光有些无可奈何，那病房的隔音效果是真的好，外面的人听不见里面人的谈话，她们自然也不知道叶老夫人和巫维尼说了什么，反正这一趟去见叶老爷子的事也算是告一段落了。
    “ma～”
    方静舒一下车，就看到一个身影直冲了过来，她不得不张开双臂，将小家伙给抱进怀里，雪球两只眼睛红彤彤的，一看就是刚哭过，“雪球乖，不哭不哭，妈妈在。”
    赵小花一脸的无奈，“雪球玩了一会就发现你们都不在，整个屋内到处找，找不到就哭了。”
    白想容手中还拿了一个鞭子，手臂上都红了一块，“好在我及时回来，不过没什么卯用。”小家伙的脾气倔强的不行，平时能够哄骗的法子，在没有方静舒后，一点用都没有。
    叶涵曦伸手去抱，被雪球无情的给拍开，就趴在方静舒的肩膀上，头一扭，谁的面子都不给。
    方静舒无奈的轻哄着，一路抱着。
    “睡着了。”叶涵曦提醒道，“到楼上去吧。”
    “嗯。”
    两人都上了楼，关上门，叶涵曦就坐在沙发上看着方静舒在忙碌。
    方静舒一回头就看到对方面无表情的坐着，两眼迷茫，脸色还有些白，整个人窝在沙发上，显得特别的无力，她走过去，轻轻的拥住对方，“涵曦，以后不去医院了。”
    叶涵曦轻点了点头，顺势将脑袋搁在了方静舒的手臂上，好半响才闷闷道，“他总是这样子，为了达到他的目的，可以笑眯眯的说那些都是无关紧要的事，家和万事兴全部都是借口，他只是为了一己私欲，为了叶家。”
    方静舒张了张嘴，不知道自己该说些什么。
    “我，回到叶家的时候，老爷子和老夫人对我还是一如既往的好，甚至为了我会时不时的呵斥叶清名，我觉得奶奶和爷爷还是疼我的。”叶涵曦紧紧地的抱着方静舒，就这么不管不顾的将心中所有埋藏的事全部都吐露个清清楚楚，那些早已腐烂在内心的东西，被深深的挖了出来，重新剖开，全部都袒露在了方静舒的面前。
    叶涵曦五岁到七岁甚至于十岁那五年的生活，大概是很多人一辈子都体会不到的。
    她从叶家手中呵护的公主变成了一个被爸妈放弃了的孩子，随后兜兜转转，又被人贩卖进了实验室中当活体实验，从实验室中逃了出来，又在孤儿院中待了一段时日，最后重回到叶家。
    “爷爷奶奶在我回来后，就把我带在身边精心呵护着，夜晚睡觉的时候也会待在我身边，我以为他们真的很爱很爱我。”叶涵曦那时候太小，心软，听着爷爷奶奶和她解释了当初的事情后，又重新对叶家产生了一点感情，“结果后来我才知道，是妈咪。”
    “妈咪怎么了？”
    “老爷子有把柄在妈咪手中，不，应该说叶家有把柄被妈咪抓在了手中。”叶涵曦听到她们无意间的谈话，这才知道，所谓的好，都是有条件的。
    当亲情和利益挂钩，而她每次都是牺牲品后，叶涵曦对叶家包括所有人都产生了抵抗的心理。
    方静舒轻轻的摸了摸对方的脑袋，就像是在安抚雪球一样，“因为妈咪抓住了他们的把柄，老爷子才将叶氏的一半给了你？”
    “嗯。”
    “那他见你是想――”
    “让我放过叶家。”
    方静舒有些不明白，但她也没有打破沙锅问到底。等到将一大一小都哄好了后，她才走下楼去。
    大厅中，除了巫维尼坐在沙发上，其余人都不知道去了哪里。
    “妈咪。”
    “静舒啊，来。”巫维尼面露微笑，将人拉坐在自己身旁，“涵曦她还好吗？需不需要请蓝医生过来看看？”
    方静舒想到蓝医生的职责，颇有些无语，“妈咪，涵曦她在叶家生活的不开心，不想和人沟通，所以才一直将自己关在自己的世界里，但其实这些年来，你应该也能感觉到她恢复的速度，她其实非常聪明。”
    巫维尼微愣，有些不敢置信，“静舒，涵曦到底和你说了什么？”
    方静舒神色复杂的看着眼前这人，“妈咪，谢谢你把涵曦从叶家那个深渊中解救出来，但是当年，你打破了她对亲情的最后一丝希冀，难道也是为了她好吗？”
    “我――”巫维尼说不出话来，只拽住方静舒的手不肯放开，“你不知道，我，我没想过那样做。”
    她没想过当年，让涵曦看清楚叶家那些人的嘴脸，会导致叶涵曦直接患上了自闭症，如果知道，她肯定不会那么做，“我恨叶嘉铭，我恨不能直接毁了他们叶家，你不知道一个女人在因为丈夫没有及时拿出钱来救人后，居然还恬不知耻的将小三的儿子带回了家，美其名说是为了让我治愈失去涵曦的痛苦，你知道那是什么滋味吗？”
    方静舒不知道，因为她不是当年的巫维尼，换位思考一下，她清楚一个女人在知道女儿被绑匪撕票的前提下，又发现自己的丈夫出轨，大概会忍不住崩溃掉。
    “我每天都想杀了那个孩子。”
    “那个长得和叶嘉铭差不多的孩子，不用等到DNA报告，我都知道那就是叶嘉铭的种，他们长得太像了，每天看着他们对那孩子嘘寒问暖的，我就想到我可怜的涵曦，你能想象到嘛，看着另外一个孩子坐在本该是涵曦该有的位置上，住在了涵曦的屋内，她们迫不及待的想要将涵曦过去生活过的轨迹都抹除掉――然后告诉我，人要往前看，重新开始，哈哈哈，太可笑了。”巫维尼笑的眼泪都笑了出来，随后她轻轻的擦拭掉，若无其事道，“我在那一年中得了很严重的抑郁症，最后那兔崽子给我设了局，我被叶嘉铭以想要害死叶清名的理由强制的送出了国。”
    巫维尼恨叶嘉铭，恨叶家，她已经打算要和叶家死磕到底，她不好过，谁都别想好过。
    她怎么都没料到，她走后一年多，自己的涵曦居然自己跑回来了。
    方静舒一脸震惊的看着眼前高贵的女人，“妈咪，你说你上了叶清名的当？”
    “是啊。”巫维尼很快平复了情绪，就像刚才那失控的人压根就不是她，“到底在家当家庭主妇当久了，防了叶家所有人，却唯独没有防那兔崽子。”
    作者有话要说：　　感觉已经被小天使们所抛弃＿（：з」∠）＿
    

第118章 吃醋
    从医院回来后， 叶博扬还来闹过两场， 那小子顶着一头金灿灿的头发， 嚣张跋扈的指着大门叫骂，时不时囔囔着叶涵曦必须将叶氏集团归还给叶家人。
    态度恶劣，趾高气扬的， 好像叶涵曦欠了叶家多少似的。
    叶涵曦撩起窗帘， 轻瞥了一眼， “不需要理，我会让小花多派人来守着。”
    方静舒轻点了点头，就她对叶博扬的认知，对方就是一个纨绔子弟，小小年纪，不学无术， 每次遇到对方， 对方都是大声囔囔着叶家那点破事， 除了家产还是家产。
    “叶博扬就算想要叶家的家产，不是应该去和他哥哥叶清名一争高低吗？为什么会跑到你这里来闹？”方静舒从巫维尼那知道当年的一些事后， 对叶清名这人就多了一丝提防。
    十岁的孩子那般有心计，恐怕在那样的豪门中也不会交付真心的。
    叶涵熙回过神来，牵着方静舒的手， “有人挑唆。”
    叶博扬和叶清名性格不同， 前者是一个被养大的纨绔子弟，草包头脑，平日里嚣张跋扈， 一不如意就会彪脾气，这典型的是被宠坏了的性子。后者就完全不同，为了进叶家，步步为营，从小就有心机，为了得到自己想要的，不折手段。
    “为了什么？”方静舒能够想到的第一个人就是叶清名。
    “自然是为了我手中的叶氏。”
    有些人生来贪婪，什么都想要得到，哪怕叶氏早在几年前就已经分割出来了，可是人心啊，总是不知足。
    叶涵熙眸子一转看向了正坐在地摊上摆弄积木的雪球，“静舒，妈咪最近心情不好，你应该带着雪球和她出去逛逛街。”
    方静舒奇怪的看了她一眼，“你不去？”
    雪球一听见‘出去逛逛’这四个字，立即扭过头来，一脸期盼的目光落在了方静舒和叶涵熙身上。
    “今日我和叶清名有约，如果来得及，我就去。”
    “需要我陪吗？”方静舒还不太放心叶清名那人，如果十岁就能用滚下楼梯的方式来陷害巫维尼的话，长大了的叶清名恐怕也不是什么好东西，“你要小心他。”
    “知道。”
    最后方静舒陪着巫维尼去逛街，三个女人一台戏，外加一个小不点雪球，逛完一圈后，她们就到了商场内的儿童游乐场中，陪着雪球玩耍。
    小家伙一个人坐在里面，数球，还将颜色全部都分类。
    白想容就在她对面时不时的干扰雪球，想要看雪球发飙的样子，结果扔了好半天球也没能如愿。
    “静舒，你今天心不在焉的，是有什么心事吗？”
    “涵熙今天要和叶清名商谈什么，说如果时间空闲就过来，我有点担心。”方静舒不时的看了看手机上的时间，和微信信息，结果什么都没有，而且时间过得极缓慢。
    巫维尼一听，忍不住轻笑起来，“不用担心，今日她们约好在叶氏集团见面，叶清名有求于涵熙，不会为难她的。”
    方静舒也觉得自己有些小题大做，叶涵熙身边有赵大头和赵小花两人，再不济，封总还在公司，怎么都不会让叶清名乱来的，“妈咪，我去一趟洗手，你帮我照看一下雪球。”
    “去吧。”
    雪球玩的不亦乐乎，埋头还在数球，一个个的，可有耐性了。
    方静舒很快从洗手间出来，就看到一位身材很高挑的女子站在巫维尼的身旁，两人正交谈甚欢。不知道是不是她的错觉，她觉得这姑娘的发型还有穿着倒是很符合自己的风格，不由多看了两眼。
    “妈咪，这位是――”
    那女人回过头来，面露微笑的看着方静舒，“你好，方小姐，闻名不如一见，我是裴慕贞，涵曦的私教。”
    方静舒微楞，这名字很是耳熟，她想了一下，很快恍然大悟，原来是之前酆露薇打电话提及到的那位，她伸出手来轻握了一下，“你好。”
    裴慕贞在一旁笑魇如花，“其实当日我也去参加了涵曦的婚礼，本想找她一叙，没想到你们去度蜜月了。今日能够碰到你们，可真巧。”
    “裴老师以后是准备在S市定居了吗？”
    “是啊，去了国外才发现自己一直放不下S市的人和事，若是早些能够认清自己的心，恐怕也不会走这么多的弯路。”裴慕贞那双丹凤眼一直笑眯眯的看着方静舒。
    仿佛这些话都是对方静舒说的。
    巫维尼却不知道这里的暗潮汹涌，还当对方这次回来是为了追求幸福的，“裴小姐这是有中意的人了？”
    裴慕贞娇羞的轻点了点头，随即又苦恼了起来，“不过可惜，我的年纪比她大了许多，这些年来，我们都是通过邮件联系，也不知道能不能让她回心转意。”
    “爱情是不分年龄的，什么时候都可以重新开始。”
    “听伯母这么一说，我就放心了。”
    方静舒明理是在看雪球，实则是在听两人交谈，她总觉得这位裴老师似乎是冲着叶涵曦来的，什么年纪大了，放不下……方静舒一听，就觉得有鬼。
    事实证明，女人的第六感非常准，她外出多次巧遇到了裴慕贞，一周内碰到了那么两三回，让她想忽视都难。
    方静舒这日坐在大厅中，翻看着叶涵曦小时候的照片，那些照片保存的非常好，有叶涵曦小时候扮演的妃子照，皇帝照，小小的人儿画着妆，唇角涂抹了口红，精致的小脸特别的可爱，让人恨不能上前捏上两把。
    这照片和雪球的照片放在一起，几乎分不出谁和谁来。
    明明，雪球更像叶涵曦，她一开始居然还认错了人，真是――
    “雪球，过来。”
    “ma～”
    雪球爬上沙发，脱了鞋子，东倒西歪的往方静舒的身上倒去。
    方静舒知道她懒，一手将她抱在怀里，指了指相册中的叶涵曦，“这是谁？”
    雪球看了看，随即瞪大了眼，“ya～”
    “是不是雪球？”
    “ma～ya～”
    方静舒听着她这夸张的叫声，笑得肚子都有些疼，“你妈咪在这里，这是雪球不？雪球你看清楚了，这是谁？”
    仿佛雪球不给出一个答案，方静舒就不罢休似的。
    雪球目瞪口呆的看着照片中的‘自己’，“ya～”
    叶涵曦回到家，就看到这对母女两人东倒西歪的在沙发上，也不知道究竟在看什么，“静舒，你们在做什么？”
    方静舒指了指相册，“雪球看到你小时候的照片分不清，还以为是她自己。”
    叶涵曦一把将赖在方静舒身上的雪球抱起来，举高高，惹得小家伙咯咯的笑着，“雪球好像很少拍照片。”
    “是啊。”
    “往后我们带着她一起拍。”
    方静舒之前倒是给雪球拍了一组照片，那是雪球一百天时的照片，后来她们经常搬家，不小心给搬丢了，之后又忙于生计，经常忘记给雪球留下小时候值得纪念的照片，“好啊，我看等到明年雪球生日的时候，可以去拍一组照。”
    叶涵曦抱着雪球在空中旋转了好几圈，一连串银铃般的笑声从屋内传了出去。
    方静舒看着对方，不由又想起了堵在心里好些天的事。
    这话她一直憋到了晚上，直到叶涵曦将雪球哄睡了，她才慢吞吞的爬到床上去，翻来覆去的想着如何开口问。
    “静舒，你是不是想――”
    “不是！”
    叶涵曦略可惜的看着面带潮红的爱人，也跟着一道窝进了被里，她还以为自己冷落了爱人了，结果对方回绝的这么快，真是让人心生挫败感，“静舒。”
    方静舒感觉手被一柔软牵扯住，身体本能的往对方身旁挪了挪，将脑袋就搁对方的胸旁，“叶涵曦，我最近遇到一个事儿，可能需要你来解答我的疑惑。”
    叶涵曦躺下来，抱着对方，听着对方平稳的心跳声，低声道，“什么事？”
    “在遇到我之前，你是不是有过很多女朋友？”
    “怎么突然这么问？”
    叶涵曦不解的垂头看方静舒，结果没看到对方的表情，就看到一个发旋，“没有，我就喜欢你一个。”
    方静舒猛的一抬起头来，结果就感觉自己的脑袋撞了什么，还有房间内的抽气声，她立即爬起身，看着叶涵曦揉着下巴，“涵曦，你没事吧？”
    叶涵曦摇头，将人抱进怀中，“怎么了？”
    方静舒觉得这人经常在自己眼前晃，有点心堵，而且经常说一些奇奇怪怪的话，似乎就想让她误会什么，“你认识一个叫裴慕贞的私教吗？”
    叶涵曦眼神莫名的黯了下，“是我的经济学教师。”
    方静舒将她那微妙的表情收入眼底，心中更堵了，她知道叶涵曦在患有自闭症后，有一段时日的确是在家中学习，这裴慕贞大概就是其中一个，算算两人的年龄就知道，裴慕贞比她还要大上三岁，想起裴慕贞那些意有所指的话，她脱口就道，“她是不是喜欢你啊？”
    作者有话要说：　　估计没多少要完结了，啧啧，两个坑一起完结……
    下次还是开一个坑＿（：з」∠）＿
    

第119章 和谐
    当媳妇追问是不是有前任的时候， 这其实是一种乱吃飞醋的表现――选自恋爱百分百教科书。
    “她是不是喜欢你啊！”
    叶涵曦被问到这问题时有那么一两秒的呆滞， 这个问题让她如何回答呢？
    方静舒一看到对方迟疑的样子， 紧张的心都跟着漏跳了一拍，怕从对方口中听见那肯定的答案，随即又不依不饶的追问道， “你是不是也喜欢过她？”
    叶涵曦：“……”
    方静舒看叶涵曦纠结的表情， 心中只有两个字飘过――药丸。
    她笼统也就谈了那么一次恋爱， 而且还是以结婚伴侣自己出轨而告终。一朝被蛇咬，十年怕井绳。方静舒觉得自己这样逼问有些失态，但控制不住胡思乱想的脑袋。
    那位裴慕贞女士长得倒是不赖，气质也绝佳，就年纪稍微大了一些。
    不过这些似乎都不重要，巫维尼不是说了， 在爱情面前， 年龄绝对不是问题， 而且她还比叶涵曦大了那么十岁。
    方静舒脑袋很是混乱，她能够想象如果叶涵曦真的喜欢这位老师的话， 当时，当时恐怕也太小了一些，初恋？美好的初恋的确令人难以忘怀……
    叶涵曦看她抿着嘴就坐在床边， 不知道在想什么， 一把揽住了对方的腰，将脑袋搁在她的肩膀上，嗅着对方沐浴后的冷香， 那种是她最习惯闻的，“静舒，我只喜欢你。”
    方静舒半信半疑的回望着她，“你喜欢我什么？”
    三年前那一夜，方静舒其实一直在逃避，她逃避那天晚上叶涵曦为什么会出现在那，也逃避当时还小的叶涵曦为什么会和她……
    叶涵曦耍赖皮似的将所有的重量都压在她身上，手指紧扣，“哪儿都好，都喜欢。”
    方静舒觉得这种回答简直是敷衍，“那你三年前为什么会刚好出现在那？”
    “静舒真的想知道？”
    “想知道。”
    三年前，那天刚好是老爷子的寿宴，平日叶涵曦绝对不会踏足叶家一步，但是老爷子的寿宴却不得不去，这算是巫维尼和老爷子之间所达成的协议。
    哪怕她去叶家露个脸也好。
    她还记得当时是叶清名将她邀请出去，美其名是谈公司的事，当时公司是她大哥封总在管理，她本不想去，结果半途中杀出了一个人，那人就是裴慕贞。
    她对裴慕贞除了在学习上面有那么一丝牵连，平日里也没有过多的交情，只当是老师。
    结果让她意外的是，这样的人却勾引她，还说知道她的一个秘密。
    叶涵曦脸上的表情看上去甚是凝重，“我上了当，不小心沾了酒精，跑的时候看到了你。”
    那日的夜晚非常的混乱，两个狼狈的人撞在了一起，叶涵曦就顺手将同样神志不清的人拖拽进了酒店一间敞开的房间，为了躲避那些人，然后她神志不清，毫无反抗能力，静舒又中了药，真正的叫天天不应，叫地地不灵。
    方静舒听到最后脸上绯红，全身都在发烫，她垂头，低声问道，“所以，那晚真的是我主动……对你……用了强啊。”
    这点无容置疑。
    叶涵曦本想把人踹开的，但当时也不知道是昏了头，还是鬼迷心窍，她本就喜欢女人，方静舒强势的坐在她身上，对着她胡乱亲着，还到处乱摸，叶涵曦坚持了一会会功夫，整个人都没了反抗的气力。
    说到那一夜，叶涵曦开始心猿意马了起来。她将怀中的人拉扯坐在双腿上，极其暧昧的在方静舒耳边低声道，“静舒如果不信。”
    “不如再试一次！”
    “什么！”
    “我来帮你找回那晚的记忆。”
    方静舒还在琢磨裴慕贞这个人，有很多疑问没来得及问出口，结果刚开口，叶涵曦的舌头就迫不及待的伸了进来，所有的话全部都被堵上了。
    一夜温情。
    雪球醒来后，坐起身，一脸的迷茫，她摸了摸翘起来的呆毛，然后扭过头来看到方静舒依偎在叶涵曦的怀中，两人睡得特别近，她想了想，又重新躺了回去。她挪啊挪，挪进了方静舒的怀中，还把叶涵曦的手给直接丢开。
    结果她丢开后，叶涵曦的手又重新放回到方静舒的腰上，手搁着雪球的小屁屁上。
    雪球不满的扭过身，丢啊丢，就看到方静舒脖子上到处都是青紫交错的爱痕，不过在雪球看来，这些都是蚊子咬的，她曾经有过这样的经历。
    雪球刚看看除了脖子外，还有什么地方，肥嘟嘟的爪子正准备伸进方静舒的睡衣内，就被叶涵曦一把抓住了。
    “别动。”
    “ya～”
    “这是我媳妇！”
    “ma～”
    叶涵曦和雪球两人大眼瞪小眼了，最后还是叶涵曦败下阵来，起床，将雪球抱进洗手间，刷牙洗脸，换衣服，做完这一切，她不过是转身换了个衣服的时间，小家伙又爽利的爬上了床，赖在方静舒的怀中蹭蹭，“ma～mama～”
    叶涵曦大手一捞，就这么托着她的小屁股下了楼，“雪球，妈咪在睡觉。”
    雪球扭啊扭，没扭得过叶涵曦，最后被一桌丰盛的早餐上给吸引了注意力。
    方静舒醒来后就觉得腰疼，她撑着腰去了洗手间，看到镜子中自己脖颈上的那些青紫交错的痕迹，当下恨不能将叶涵曦拎到面前来揍一顿才解气。
    简直就是一只小狼狗。
    “静舒，怎么不多睡一会？”
    “不睡了。”
    本来就不喜欢睡懒觉，如果不是昨天两人胡天海地的乱闹了一通，她应该早就起床了，“让你别咬别咬，你看，遮瑕粉都挡不住，让我怎么出门。”
    到底还是没忍住，想对叶涵曦吼一通才好。
    叶涵曦立即伏低做小，从背后将人抱入怀中，极其认真的道歉，“我错了。”
    方静舒被对方这么一哄，刚觉得自己有些无理取闹，结果就听着身旁的人委屈道，“可我忍不住！”
    方静舒：“……”
    方静舒气的腰更疼了，“你昨天是不是故意转移掉话题，我和你说，叶涵曦，如果你敢和那个叫裴慕贞的女人搞出什么，你完了你。”
    叶涵曦微楞，“我和她没关系。”
    方静舒最后找了一件高领的长袖来，把自己的脖子遮了遮挡，忙了许久，才将那些印记都给遮了回去，“真的？”
    叶涵曦不予说太多，“你肚子该饿了，我让人准备了补汤，你先喝一碗垫垫肚子。”
    方静舒察觉到对方不想说，也不勉强，干脆等到叶涵曦去公司后，才明里暗里的问了巫维尼，“我昨日去见朋友的时候，还遇到了那位裴老师。”
    巫维尼不疑有他，“这么巧。”
    “是啊，她和我说，她在S市朋友比较少，想约我经常出去走走。”
    “这位裴老师还挺热心的，我记得她以前给涵曦上课，偶尔还会给涵曦带礼物，听涵曦偶尔提过那么一句，说这位裴老师的教学水平挺高的，是一位比较聪明的经济师。”巫维尼一想到以前，话匣子就打开了，全数都在围绕着叶涵曦，说叶涵曦虽没有去学校上过学，但相当的聪明，别的老师一讲，叶涵曦就能举一反三。
    方静舒默默的听着，偶尔夸上那么一两句，心中对裴慕贞有了大概的了解。
    “雪球，你到底在翻找什么呀？”白想容变成了叶家带孩子的，没教什么武术，每天就是陪着雪球到处疯。
    “ma～”
    “你妈妈不是坐在沙发上吗？”
    “ya～”
    白想容没搞明白这小家伙到底在说什么，不过她可以确定小家伙真的很认真的在找一样东西，至于是什么，那就不得而知了。
    等到叶涵曦回来了，方静舒直接将人拖拽到了楼上，把门一关，就将人压在了墙上，“我听妈咪说，那位裴小姐以前送了很多礼物给你，都什么呀，让我也见识见识。”
    叶涵曦眨了下眼，发现媳妇说话的口吻酸溜溜的，“扔了。”
    方静舒楞住了，“扔了？”
    叶涵曦乖巧的点头，“不喜欢，扔了。”
    方静舒狐疑的看了她一眼，想到自己像个妒妇一样，干脆转过身自我检讨，结果刚走了两步，又被人拉了回去，“做什么！”
    叶涵曦轻咬住对方的耳垂，揽住腰身的手情不自禁的往上抚××摸××揉××捏，“静舒，我们――”
    “不行。”
    方静舒直接拒绝，她腰还疼着呢，叶涵曦这小狼狗要起来能要人命，而且她最近的生活过得十分的堕落，若是能够工作，她兴许就不会这样胡思乱想，“这种事不能太频繁的。”
    叶涵曦苦哈哈的抱紧怀中的人，委屈的不行，“那明天。”
    方静舒：“……”
    叶涵曦见她不说话，直接当作是默认，于是开心的定了下来，“以后一周四次，隔一天好了。”
    方静舒捂脸，“叶涵曦，你满脑子都在想什么！”
    作者有话要说：　　么么哒，继续。
    

第120章 误会
    距离她们结婚那日后， 已经差不多过去了一个月。
    方静舒坐在大厅沙发上， 显得有些心不在焉， 一旁的雪球到处翻找，把大厅弄得乱七八糟，也不知道翻找什么。
    白想容拿起鸡毛掸子戳了戳雪球饱满的小屁股， 雪球被骚扰的有些烦闷， 回过头来狠狠瞪了白想容一眼， 干脆跑到别处去，继续埋头苦干。
    白想容骚扰了半天，都没能成功的让雪球的注意力吸引到她身上，颓败的坐在地上，看着小家伙一个人忙碌着，“雪球， 你在找什么， 和师傅说说看， 师傅帮你找？”
    方静舒想笑，雪球平时的确会犯懒， 不过一旦要做一件事就会自己主导，实在不行了，才会来求助， “你让雪球自己去做， 她的小心思很难猜的。”
    “真是邪了门，这两天她一直在翻东西了，也不知道在翻什么。”
    “一直翻东西？”
    “恩， 大厅、客房，每个房间，我还以为她和我躲猫猫的。”
    方静舒看着雪球忙碌的小身影时不时的在眼前闪过，她若有所思，只是思绪又忍不住飘远了，目光挪到了白想容身上。她和白想容在某种程度上还算得上是‘亲人’，于是试探道，“对了，上次结婚的时候看到你表姐也来参加婚礼了，白芷小姐这么漂亮，她应该有男朋友了吧？”
    白想容其实和白芷走的不是相同的路，一个走商，一个行武，联系也不算多，如果不是这几次巧遇，大概也不会联系的如此频繁，“上次从机场回来，遇到我表姐，你知道她在干什么吗？她居然在和人相亲，真是让我惊讶。不过我觉得那人配不上她，也不知道她怎么想的，这些年来一直在国外，居然混的这么惨。”
    方静舒干笑了两声，“恐怕是你表姐太优秀了，所以才迟迟找不到一个让她觉得合眼缘的人，不过你表姐难道没有什么前任男朋友吗？”
    “有的吧。”白想容绞尽脑汁的想了想，“其实我也不太清楚，除了每年大聚会的时候必须回白家，不过我听我妈咪说好像是在好几年前，我表姐偷偷的谈了一场恋爱，那次闹的有点厉害，后来也不知道怎么回事，她就主动去了国外，一去还好多年。”
    “该不会是因为你们家的人看不上对方，所以才出面棒打鸳鸯？”
    “咦！”
    白想容惊奇的看了一眼方静舒，“别说，还真的有那种可能。”
    方静舒忍不住忧心，依照薇薇的脾气，如果知道蓝芝和白芷有这么一段情感在，估计会暴跳如雷。她都能够想象出依照酆露薇那狗脾气会因此做出什么事情来了。
    裴老师的事还梗在她心口，加上叶涵曦时不时笨拙转移话题，她觉得这里面有鬼。
    如此看来，她和酆露薇可真是难姐难妹了。
    “ma～”
    “雪球，怎么了？”
    雪球不知道从哪里找了一瓶风油精来，咧着嘴咯咯的笑着，还把瓶递送给方静舒，一脸希冀的看着对方。
    方静舒一脸懵，翻来覆去把手中那瓶风油精看了一遍。
    白想容却忍不住哈哈大笑了起来，“这是醒脑用的吧，雪球你想干嘛？让你妈妈醒醒脑么？”
    方静舒一时间也猜不透小家伙想做什么，不过看雪球懒懒的躺在沙发上，还是忍不住打趣道，“这是找东西找累了，我们家雪球幸苦了。”
    雪球葛优躺了一会，见方静舒把那瓶东西又放在了茶几上，立即就爬起来将那东西拿了回来，直往她怀里塞，“ma～ma～”
    白想容看着她一个劲儿的往方静舒怀里钻，不由迟疑道，“她是不是想把这东西给你啊？”
    “给我？”
    方静舒也搞不明白雪球到底要做什么。
    ××××
    与此同时，某家酒店的包间里，坐了两个人，旁边还有什么东西正嗤嗤的响着。
    一壶碧螺春正摆在正中央，冒着热气，在场的人却没有一个先动的。
    “赵局，裴小姐已经开始接近我的妻子了，麻烦你们尽快的收尾。”叶涵曦皱着眉，一脸的不悦。
    “叶总啊，不是我们不想，而是那位裴，不对，是蔡小情实在是太狡猾，她逃了十几年，如果不能一网打尽的话，她很可能再次逃到国外去，到时候我们之前所有的布署都会白费。”
    叶涵曦阴沉着脸，“那赵局告诉我，什么样的时机才算是你们所谓的最佳时机？”
    赵局被她这么一盯，有些不好意思了，“叶总别生气，这一起案子关系到背后很多户家庭，你也是受害者之一，应当知道这其中的严重性，而且她这次回来似乎是冲着你来的。”
    “然后呢？”叶涵曦不为所动。
    赵局见她似乎并没有生气，又试探性的说道，“我们现在需要一个人去接近她，套取实验基地的所在，这样才能将那群违法人员一网打尽，要不然就得等她自己露出狐狸尾巴了，不过你也清楚，她现在是清名集团有名的经济顾问，除了偶尔偶遇一下你身边的人之外，并没有做出出格的举动。”
    叶涵曦不接话，她知道对方是在等她回复，思绪却忍不住飘远了一些。
    她这人记忆力很好，尤其是经历了那些事情后，她对周围的一切人和事物都充满了警惕心，她也是在裴慕贞出现在她身边后有一段时日才发现对方有一点小问题。
    一个人的习惯非常可怕，即使脱掉了那一身可以遮挡容貌遮挡身形的防尘服，她依旧看到了一点来自那活体实验中人的影子。
    赵局见她迟迟不说话，觉得自己刚才的提议糟透了，但一动不如一静，他们都得沉住气。
    “我会选择一个机会和她见面。”
    赵局显然比较激动，这起贩卖人口和用活体做实验的案件其实已经拖了很久很久，若非他有一次去宋家，不小心听说了叶涵曦的事，他可能到现在都无法找到突破口。
    当年，那些侥幸从实验室逃离出来的孩子们，就剩下叶涵熙了。
    但一想起叶涵熙背后的家庭背景，赵局又免不了迟疑了起来，“要不，叶总你再考虑考虑，或者是找巫小姐还有封总商量一下，毕竟这事儿……很危险。”
    叶涵曦轻挑了下眉，似笑非笑的看着对面的男人，“哦，那我就再考虑考虑。”
    赵局：“……”
    ***
    方静舒闲着无聊，想起堵心的事干脆把酆露薇约了出来，小雪球坐在沙发上，端端正正的，不过好景不长，没坐一刻钟，屁股挪啊挪的，就坐不住了。
    “做了叶太太，感觉怎么样？”酆露薇点了一杯冰饮，打趣道。
    “别闹了，从结婚后，新闻帖子什么我都没敢看，而且我发现闲下来，整个人都不太舒服。”方静舒之前的生活节奏相当的快，一天到晚是工作，接孩子，照顾雪球，然后重复再重复，累的人只想休息。
    现在那根紧绷的神经好像一下子松弛了下来，也有足够的时间休息了，她却觉得浑身都不自在。
    所以当裴慕贞出现后，她忍不住开始胡思乱想，像个妒妇一样，方静舒觉得自己长期这么下去不行，还是要找个机会和叶涵熙谈一谈让她继续工作的事，“上次，你说的那个裴慕贞我看到真人了，长得还挺漂亮的，她还当着涵熙她妈咪的面说自己想要重新寻回一段感情，明里暗里的暗示我她和涵熙曾经有过那么一段不能忘记的感情。”
    每次偶遇后，虽然仅仅是聊了那么一两句，但每一句话都像是挑衅，炫耀她对叶涵曦的了解比自己还要深。
    方静舒能够辨识出这种蹩脚的挑衅，但她在乎的是叶涵曦对突然冒出来这人的态度。
    每次她问起裴慕贞的事，叶涵曦就会顾左右而言他，掩饰的样子也让她心凉。
    “我靠，你这才刚结婚一个月呢，就有前女友冒出来了？”酆露薇差点被冰水给呛到了，“啧啧，真是没想到啊，叶涵曦才二十岁，居然已经是个流连在花丛中的高手。”
    方静舒被气笑了，很想怼好友一句，蓝芝那才是名副其实的高手。
    “你干脆问问叶涵曦，让她坦白。”
    “问过了。”方静舒觉得两人在一起，如果有误会就得解开，爱人之间的沟通非常的重要，就是因为问过了，结果却没得到相应的答案，“她说不喜欢。”
    “那你还在烦恼什么？”酆露薇搞不明白好友的想法了，忙里偷闲还看一眼变调皮的雪球。
    方静舒忍不住皱眉，“觉得很奇怪，涵熙她好像有事瞒着我。你知道吗，我上次去给涵熙买衣服，那位裴老师居然说涵熙更喜欢深色的衣服，最好不要买白色，白色会让涵熙想起不愉快的事，她连涵熙穿衣的尺寸都知道。”
    怎么说呢，她这个正牌老婆都是在和叶涵熙熟悉了许久后才知道叶涵熙的一些习惯。
    作者有话要说：　　这文争取在二十号的时候完结，希望小伙伴们在支持一波营养液，让营养液突破一万，我发现我有强迫症→＿→
    最后几天，会让你们爽上天。
    

第121章 死了
    方静舒这人不聪明， 但也不傻。
    理智上她想相信叶涵曦， 毕竟从她们相识以来， 两人之间从未因为什么事而争吵过，别说是情敌什么了，她自己之前那些烂事， 叶涵曦从未嫌弃过， 还在她最伤心的时候一直守在自己身边。
    叶涵曦对她的感情不是假的。
    可是， 一朝被蛇咬，十年怕井绳。
    方静舒的脑海中一边天使，一边魔鬼，天使告诉她，必须得相信自己所爱的人，爱人之间最基本的信任还是要有的。魔鬼却告诉她， 裴慕贞太了解叶涵曦了， 这种了解就像是长期待着某个人身边， 然后对她的一切都了如指掌，这样的人会和叶涵曦没有任何关系吗？
    “你家叶总红杏出墙了？”
    “这倒没。”
    叶涵曦每日都是公司， 家，两点一线。基本上回家也是准时准点，所以， 对方倒还不至于红杏出墙。
    方静舒叹了一口气， 觉得自己再这么继续庸人自扰的话，搞不好要弄出什么抑郁症来，“不说涵熙了吧， 你呢？”
    酆露薇还想着怎么帮好友出气，结果话锋一转，话题居然又转到了她身上，她忍不住用勺子戳了戳杯中还未化掉的冰块，“什么我啊，我挺好的。”
    “别和我装傻了，我说的是蓝医生。”
    方静舒之前和叶涵熙在一起的时，差不多已经和方家闹得不愉快了，当时她还存了一种诡异的报复的心态，不过后来，她也不知道怎么就喜欢上这个比她还小的人了。
    大概叶涵曦足够的有耐心，平日里虽不爱说话，做事相当的可靠，让她觉得很有安全感。
    但，如果是酆露薇出柜的话，她觉得像干娘和干爹那样的人知道自己女儿喜欢上女人，大概会……不同意。
    方静舒同样为酆露薇在担忧。
    酆露薇清了清喉咙，无所谓道，“就那样吧。”
    这种明显敷衍的态度，让方静舒头痛，“你上次还和我说你要找个男人嫁了，不过几个月的事，你又改变主意了？露薇，你这个年纪不适合再玩了。”
    酆露薇叹气，“别说了，我每次相亲，也不知道怎么回事，她都可以找到我，而且居然还勾引那些男人，你说气不气人！简直就是无孔不入，我吵过闹过，她就像个没事人一样……不过，我觉得她好像是认真的。”
    “认真？”方静舒一看她小女人似的样子就知道完了，“你说她认真，她想过和你结婚吗？想过带你去见她的父母，或者――反正我的意思就是，她认真，你想就这样和她过一辈子吗？”
    “过一辈子？”酆露薇皱眉，有些头疼，“我觉得大家合着聚，不合就散，这种结婚不结婚都无所谓的。”
    “这话该不是她说的吧？”
    “没，我只是还没想好而已。”酆露薇前面二十几年都是直的，结果突然来了一个大反转，让她觉得有点无从下手。
    方静舒见她一脸茫然的样子，只道，“有时间，不如下次把她约来一起吃个饭吧。”
    上次她见到蓝芝来找露薇，觉得对方似乎很宠露薇。可是，白芷的事就像个临时**，尤其是从叶涵曦口中得知当年两人居然还有一段情，如今白芷从国外回来，蓝医生也回来了……
    她实在是不想看到有一天自己最好的朋友受到情伤，酆露薇这人，表面嘻嘻哈哈的，特别的凶，但一旦受伤，就会把自己关在乌龟壳里。
    酆露薇想了下，“我看哪天有时间，到时候我来定地方。”
    方静舒点了点头，抱着雪球走了。
    回到家，她刚换了睡衣，雪球就屁颠屁颠的拿着之前她找到的那瓶风油精爬上了床。
    “雪球，这东西不能乱碰，辣眼睛的。”
    “mama”
    “我家雪球真乖。”
    方静舒每次听见小家伙软软的喊妈妈，一颗心都快要化成水了，她凑过去亲了亲小家伙的脸颊，刚直起身，就感觉雪球的那只手探入到她的胸前，拽住了她的衣襟。
    雪球特无辜的用小爪爪在她胸前揉了一把，另外一只手拿着那风油精就往她衣服内塞。
    “雪球，你这小调皮。”
    “ya～”
    方静舒低头一看，这才发现自己身上的青紫痕迹，那日叶涵曦像个小狼狗似的在她身上不知道留了多少痕迹，这些天都已经淡去了不少。
    雪球瞪大眼，一脸震惊的用手指轻轻的在那些痕迹上摸了摸，“yo～”
    方静舒忽然想起白想容说的话，又看了看手中的东西。
    “雪球，你这几天翻东西，是给妈妈找这个了？”
    “ya～ma～ma。”
    方静舒简直哭笑不得，整颗心都暖暖的，她家小宝贝居然以为这是伤痕，给她找东西来涂抹了，“雪球，妈妈爱你。”
    “a～”
    “宝贝，妈妈好爱好爱你。”
    雪球咯咯的笑着，凑过去在方静舒的脸上亲了两口。
    叶涵曦回来的时候就看到母女两个腻歪的你亲我一口，我亲你一口，她忍不住凑过去，结果被雪球一脸嫌弃的给用手给拍开了，“ma～ma～”
    “叫爸爸。”
    “雪球，叫二妈。”方静舒故意说道。
    “a～”
    叶涵曦一脸的黑线，合着这母女两一起欺负她了，她委屈的把脸凑过去，“静舒，我也要亲亲。”
    方静舒想起之前雪球那误会，就气不打一出来，不用她伸手，雪球就把碍事的叶涵曦给推开来了，捧着方静舒的脸亲啊亲，“你知道雪球这些天忙活什么了吗？”
    叶涵曦顺口问道，“忙什么了？”
    方静舒没好气的将手中的瓶子丢给她，“雪球也不知道从哪里翻出来的，她看到我身上那些……那些痕迹，就以为我被厉害的虫子咬了，这些天废寝忘食的给我找能够治愈的东西。”
    叶涵曦看了看手中瓶子上面的字，“这好像不是家里的。”
    方静舒还以为她又转移话题，顿时恼火，“叶涵曦，你下次要是敢再在我身上留这么多痕迹，我和你说，你就去客房自己睡，要不然我和雪球去客房睡。”
    叶涵曦一听要分床睡，立即把手中的东西丢一边，从后面双手环住方静舒的腰，“静舒，别啊。”
    方静舒每次被她这么一抱，一撒娇，就没辙了，“松开。”
    叶涵曦摇头，“不松开。”
    雪球直接那脚丫踩在叶涵曦的手背上，哼哧哼哧的，还用了力。
    “你看，我手都被雪球踩红了。”
    “自找的。”
    方静舒视线被雪球挡住了，压根就看不见，但到底心软了，“下次不准了，要不然雪球下次得给我找个医箱了。”
    叶涵曦嘀咕道，“不让她看见就好了。”
    这小电灯泡真是会给她找麻烦啊。
    “你说什么？”
    “没有。”
    叶涵曦松了手，将雪球抱了过来，小家伙一开始还挣扎了一下，不过一听见有吃的，立即就安分了。
    方静舒看着他们下了楼，又去镜子面前看了看，痕迹都消失的差不多了，她这才安心。
    ××××
    三日后，叶家老爷子去世。
    接到电话的时候，是半夜两点多钟。
    方静舒窝在叶涵曦怀里，先是听见房间内有什么声音在响，后来感觉到身旁的人似乎起身了，在外面说话，方静舒干脆坐起身来，窗外的月色和屋外的光一起照射了进来，以至于整个屋子没那么昏暗。
    她看了看旁边的雪球，小家伙四脚八叉的躺着，小呼噜不断，身上的小被子都被踹旁边去了。
    方静舒伸出手将被子重新盖上，屋外的人就走了进来。
    “涵曦，谁的电话？”
    “老爷子死了。”叶涵曦没有起伏的说道，“吵醒你了。”
    “唉，死了？”方静舒十分的惊讶，这下还有些模糊的脑袋算是彻底清醒了，她都快忘记那有过一面之缘的老爷子了，“那需要你做什么吗？”
    叶涵曦又重新躺了回去，将她一把拉进了自己的怀里，“叶嘉铭打电话来的，我已经很久没和他说过话。”
    方静舒仔细一想，就把名字对上号了，这是涵曦那个出轨的老爸，“涵曦，别伤心。”
    叶涵曦早已过了天真的年纪了，她不是伤心，而是心中有一种说不出来的堵心，她以为这辈子她都不会再和叶嘉铭说上一句话了，结果刚才听着对方的声音，就鬼使神差的就应了一声。
    每次她回到叶家老宅，都是为了去露一次脸，面对叶清名或者叶博扬的挑衅，她一直都视而不见，她讨厌叶家，讨厌叶家所有人。
    但是那个男人，是真正的无视她。
    他眼中只有他那两个宝贝儿子，早已不记得她这个女儿了。
    方静舒也不知道该如何安慰，反手轻拍着她的后背，“涵熙，你不是还有我和雪球吗？我们才是真正的一家人。”
    叶涵曦往下躺了躺，紧抱着对方，将头埋进了方静舒的怀中，汲取着一丝温暖，“对。”
    作者有话要说：　　你们这战斗力非常彪悍，来来，请继续爱我^＿^
    外婆突然进了医院，明天又是约会日，恐怕更新会比较不稳定，争取吧
    

第122章 预兆
    巫维尼隔天清早才从叶涵曦口中得知叶老去世了， 她先一脸惊讶， 随即若有所思的点了点头， “迟早的事。”
    叶老爷子年纪比较大，之前医生也下过好几次病危通知书，如若不然， 巫维尼都不会在叶涵曦蜜月期间打这一通电话， 没想到， 叶老爷子在医院里拖了这么久。
    “他打电话给你是想让你善后，还是参加葬礼？”
    “嗯。”
    叶涵曦微不可闻的点了下头，直接把一笼水晶小笼包摆在了方静舒的面前，还亲自夹了一个递到了雪球的小碗里，“静舒你和雪球两个要多吃一点。”
    巫维尼看的心塞，自己养大的姑娘可是一次都没这么给自己夹过菜， 她一脸羡慕的看着， 至于刚才的话题却不想在餐桌上继续谈论， 她觉得太扫兴了。
    方静舒怕雪球吃小笼包烫了嘴，给夹开， 任由那味美的汁液在碗底越积越多，她夹着放到自己嘴边吹了吹，结果刚闻了一下， 她就忍不住撇过头去， 胃里面似乎有什么翻腾着。
    “怎么了？”
    方静舒摇头，因为叶涵曦对吃方面要求特别高，叶家的饭菜都是用新鲜食材做的， 所以不可能是坏的。
    雪球扬起头来，眼巴巴的瞅着，到最后忍不住扯了扯方静舒的衣袖，“ma～”
    方静舒又吹了吹，她强忍着小尝了一口，确定小笼包没有变味，才喂给雪球吃。
    “yo～”
    “哟什么，雪球你看你吃得下巴上都是油。”方静舒拿起纸巾擦了擦，“不能吃太多，不然以后肯定是一个小胖子。”
    对胖子完全没有概念的雪球吃完了一个，直接拿着筷子去戳另外一个，两眼亮晶晶的看着。
    叶涵曦直接沾了点醋给雪球，“多吃两个也没事，她还小。”
    “静舒，你也吃。”
    “不，我――”
    “对啊，静舒，你要多补补，你看你，最近好像都瘦了。”巫维尼心疼的说道，随后夹了一个虾饺给她。
    方静舒看着一桌子丰盛的早餐，大多都是X茶馆那边的菜式，丰富是丰富，就是每一道菜看上去都特别的油腻。她还是勉强吃了两口，结果刚吃下去没多久，她就直接站起身来跑去洗手间，“呕――”
    巫维尼立即催促道，“快去看看。”
    叶涵曦把正吃的满脸都是油的雪球抱放在巫维尼身旁，立即冲进洗手间，“静舒。”
    方静舒干呕了好一会，结果吐不出东西来，她摇头，“我没事，大概是这几天受凉了。”
    “我让宋医生过来。”
    “不用。”
    方静舒这人平时伤风感冒也不吃消炎药，更何况她只是今天觉得胃口不适，又不是什么大问题，还要劳烦宋医生亲自跑一趟，那就没什么必要了，“我就是不太习惯早上吃太油腻的东西。”
    以前她和雪球两人，大多时候都是小米粥，红豆粥，或者再加一个水煮蛋。如果来不及，就去买两个包子，大多都是甜心包，因为雪球喜欢吃甜的，偶尔会买两个肉包，雪球都会高兴很久。
    叶涵曦帮她擦了擦嘴角的水珠，“真的没事？”
    方静舒摇头，“走吧，别让妈咪担心。”
    这次叶涵曦不敢再让她吃哪些油腻的了，换了一种糕点，看到对方吃下去没事后才松了一口气。
    等到叶涵曦吃完后，方静舒看着时间还比较充裕，离上班时间还有一个小时，就抱着雪球跟她出了门，“涵曦，其实我想和你说一件事。”
    “什么事？”
    “我想……”方静舒本来想直接说――我想上班，然后转念一想就觉得这么直接说出来，对方恐怕是不会答应的，因为雪球还小，如果丢给旁人照顾她也不太放心，于是她轻咬贝齿，绞尽脑汁，一脸依依不舍道，“我想带着雪球和你去公司。”
    叶涵曦一脸懵，随后道，“你好好在家养身体。”
    方静舒哭笑不得，她哪需要养什么身体，上次动了个手术而已，那段时间她也很好的配合了宋医生，真的休息了两三个月，“不是，我想时刻见到你。”
    突然被表白的叶涵曦：“！！！”
    方静舒看着对方先是楞了一下，随后就露出狂喜的表情，“静舒，刚才你说什么，我没听清，你可不可以再说一遍。”
    信了你个邪。
    方静舒说完就已经后悔了，尤其是对上叶涵曦那双期待的眼神，她忍不住清了清喉咙，瞥过脸去，耳根发红，“既然没听见的话，那就算了。”
    下次再找机会和叶涵曦提一提她上班的事。
    前提是要先解决雪球的问题。
    叶涵曦傻眼，看到她抱着雪球要进屋就急了，走上前一把拽住了她的手腕，“静舒这是想赖账？”
    方静舒在心中哼哼了两声，刚才不是说没听见吗？
    叶涵曦立即软下来，“静舒，是我没考虑周全，我没想过你会这么……想我。”
    方静舒的脸一下子就红了个透。
    “我们走吧。”
    “得带上雪球的东西。”
    巫维尼本还以为这对小妻妻是什么私密的话要说，结果看着赵小花把雪球的东西一收拾，就去公司，才领悟过来，这是在家秀恩爱还不够，要跑去公司秀恩爱了。
    “别走啊，把我一个人留在家多没意思啊，我也去。”
    结果，叶涵曦就拖家带口的把一家老小全部都带进了公司。
    方静舒站在公司门口还有些失神，这是自那次意外后，她再次踏足公司，看着门口那已经没了痕迹的地方，她感慨万千。
    叶涵曦从她怀中将雪球抱起，又牵起她的手，“静舒，都已经过去了。”
    方静舒轻点了下头，有些事的确该放下了，那些该受到惩罚的人已经受到了惩罚。
    两人光明正大带着娃进了电梯，前台那几个女孩偷偷的拍了一张照片，看着两人相携离开的背影，莫名觉得苏苏，“我突然发现老板和老板夫人其实还挺搭配，你看，她们个子都差不多。”
    “夫人她穿高跟鞋。”
    “无所谓啦，你看她们两个，哎呀，你看老板的手都放在夫人的腰间，好有爱。”
    “……”
    “咳咳，探听老板的八卦，都不想干活了，是吧。”叶天宁用一卷纸敲了敲前台桌面。
    几个姑娘立即把手机藏在背后，一个个低头继续干活。
    叶天宁无奈的摇头。
    巫维尼在叶涵熙的办公室内坐了片刻，就跑去楼上看继子了。
    叶涵曦的办公室内没有任何改变，方静舒看到那张熟悉的桌子，就主动的收拾了起来，“要喝咖啡，还是喝柠檬水。”
    “咖啡。”
    “好。”
    雪球对这环境已经很熟悉了，一个人在沙发上坐了一会，看到方静舒端着茶杯出去，也屁颠屁颠的跟了出去，“ma～”
    坐在位置上的叶涵曦抬起头来看了一眼，随即又将目光放在自己的电脑上，只听到脚步声靠近，桌子上多了一个杯子，她本能的拿起杯子来喝了一口，舌尖上那酸爽的味儿将她的注意力一下子就拉到了眼前。
    方静舒笑颜如花的看着对方皱了下眉，“喝多了咖啡并没有好处，柠檬水可以保护皮肤，你经常对着电脑，偶尔换个口味。”
    叶涵曦忽然觉得这柠檬水其实也没那么难喝了，“好。”
    雪球也端起来喝了一口，顿时眯起了眼，小脸皱起，“yo～”
    方静舒陪着雪球在沙发上画画，偶尔抬起头来看一眼正在处理文件的叶涵曦，叶涵曦仿佛感受到她的注视，抬起头来，方静舒就急急的躲开了，小心脏跳的还有些快。
    这样一直持续到中午，赵小花带了自家做的饭菜来，还特意给雪球和方静舒做了猪蹄汤，结果方静舒一看到那猪蹄补汤，胃里一阵翻腾，她捂住嘴，冲了出去。
    叶涵曦立即道，“去把宋医生叫来。”
    随后也追了出去。
    赵小花一脸懵逼，她闻了闻那猪蹄汤，香味浓郁，她忍不住吞了吞口水，发现雪球正仰着脑袋瞪大眼正眨巴眨巴的看着她，好像在看什么怪阿姨一样。
    赵小花心虚的笑了笑，她摸了摸雪球柔软的卷毛，认命去打了电话。
    叶涵曦看着她趴在那干呕，急得不知道该如何是好，“静舒，好些了吗？”
    方静舒摆手，如果能够吐出来还好一点，这上不上下不下的滋味可难受了，“我估计是受了凉，没事的。”
    一次干呕也就算了，这都两次了。
    叶涵曦不放心，扶着她坐在沙发上，给她兑了一点温水，“还想吐吗？”
    方静舒多喝了两口水，那种不适感就减轻了不少，“别担心。”
    赵小花进来的时候，就看到一大一小蹲在方静舒面前，就像两只讨要小鱼干的波斯猫一样，她甩了甩脑袋，把脑海中那些乱七八糟的东西都甩开，“老板，送医生很快就过来了。”
    作者有话要说：　　风油精……
    你们太污了，233333
    

第123章 怀孕
    方静舒没觉得有什么问题， 还觉得叶涵曦把宋医生喊来， 有些小题大做了。
    “宋医生， 静舒怎么了？”
    “a～”
    雪球看到宋医生拎来的医药箱，就踩着沙发垫子往方静舒身上爬，ya～ya～的叫着， 被一旁的叶涵曦直接抱走。
    方静舒看着对方的脸色一脸凝重， 心情也跟着变得沉重起来， 她回想了一下，这些年来，除了换工作时入职必须的体检外，她其实都没有去检查过其他方面。
    “宋医生，我身体出现什么问题了吗？”
    “叶夫人，你最近一段时间可有什么不舒服的地方？”
    方静舒想了下， 脸却先红了起来。
    “不方便说？”
    “不， 其实是那个……就是――”方静舒忍不住抬起头来看了叶涵曦一眼。
    宋医生看着她小女人姿态， 忍不住替她说了，“是同房后？”
    方静舒的脸一下子涨得彤红， 点点头，“腰会酸，隔天肚子还有轻微的疼痛感， 我以为这都是正常的反应， 所以也就没在意。”方静舒说完恨不能挖个洞把自己埋进去，太丢人了。
    宋医生放下自己的听诊器，转而对叶涵曦严肃道， “为了确诊一下，我需要用到医疗器材，去我那，还是回你家？”
    叶涵曦想也不想道，“回家！”
    宋医生出去打了一个电话。
    方静舒心咯噔了一下，居然还需要用到医疗设备才能查出来，该不会是得了什么重病。
    叶涵曦看她脸色忽然变得十分苍白，有些心疼，“别担心，宋家医术很好。”
    宋医生觉得自己误诊了，所以才需要证明下，一行人飞快的赶回到叶家别墅，就连巫维尼都跟着一道回来，“早知道早上就让宋医生来一趟了。”
    “嗯。”
    “不要有任何心理负担，闭上眼。”
    叶涵曦坚持带着雪球陪在一旁，一大一小两人瞪大眼，乖巧的等候在一旁。
    宋医生之前就感觉到不对，用医疗设备一看，就发现方静舒的子宫中似乎有个小‘肿瘤’，他瞪大眼，屏气凝神，检查了许久，出门，对巫维尼道，“夫人，我想请我父亲来看一眼。”
    “请宋老？”
    “嗯，我刚才已经打电话给他了，他正在赶往这里的路上。”
    巫维尼太清楚宋老在医学院中的资质和价值了，她也只有在叶涵曦基因出现问题的时候，才会邀请到他老人家，她心中一惊，拉着宋医生走远了一些，低声问道，“长乐，你和我说一句实话，静舒她这病是不是很严重？”
    宋长乐皱了下眉，“夫人，在一切结果未出来之前都别胡乱猜测，还是等我父亲来了后再说吧。”
    巫维尼哪能不知道他的意思，急的在大厅中走来走去，“送老什么时候到，我去接他。”
    宋老是坐着军车直接来的，巫维尼早在外面接，搀扶着宋老下了车，道，“宋老，这次还麻烦您亲自跑一趟，真是辛苦了。”
    宋老摆手，笑眯眯的八卦着，“两人结婚有一个月了吧？”
    巫维尼点点头，“快一个半月了。”
    宋老撸了撸胡须，“之前两人在结婚前有过房事吗？”
    饶是她已经是个当奶奶的人了，被宋老突然问到这个问题，还是忍不住闹了个脸红，尤其是对上宋老那笑眯眯的眼睛，巫维尼在心中暗骂了一句――老不修。
    “这个事，得问涵曦。”
    巫维尼可是个开朗的妈咪，好在她家涵曦一直都是洁身自爱的人，除了对静舒百般呵护完，对其他人都是一视同仁的，连对她这个当妈咪的人都一样，想到这，巫维尼又忍不住心酸。
    宋老进去，叶涵曦抱着雪球直接站了起来，认真的打了一声招呼，“宋老。”
    老人家看着和叶涵曦小时候一模一样的雪球，还想着伸出手来摸一摸那像果冻一样的小脸蛋，结果就被雪球皱着眉，一脸嫌弃的给拍开了。
    雪球拍开后，还狠狠的瞪了宋老一眼，撅屁股趴在叶涵曦的肩膀上，对着正躺着的方静舒叫唤着，“ma～ma～”
    巫维尼捂脸，有点不忍心看，“宋老这孩子和涵曦一样，有轻微自闭症。”
    宋老倒没什么尴尬，一脸笑呵呵的拍了拍小家伙撅起的小屁股，“和涵熙小时候一个样啊。”
    “小家伙叫什么名字？”
    “叫雪球。”
    “唔，这名字好。”
    叶涵曦轻挑了下眉，很想打断宋老的闲话家常，“宋老――”
    宋老目光一转，转到了叶涵曦身上，“涵熙，你和你媳妇房事上面频繁吗？”
    这问题，叶涵曦还真不知道如何回答，尤其还是个外人来问，她想了片刻，“怎样才算是频繁？宋老，能不能先看静舒的情况，再讨论这个问题？”
    巫维尼在一旁帮腔，“是啊，宋老，涵曦她很担心。”
    宋老撸撸胡须，跑去看了看之前宋长乐拍出来的片子，又问了方静舒几个问题，最后得出一个结论，“怀孕了！”
    “什么！”
    “宋老，刚才你说什么？”巫维尼怀疑自己听岔了。
    叶涵曦一脸呆滞。
    方静舒听到这话的时候，整个人还有点懵，她摸了摸肚子，坐直了，“宋老确定吗？”
    宋老笑眯眯的盯着方静舒瞧，越瞧越觉得叶涵曦走了狗屎运。
    宋长乐暗松了一口气，他刚才就觉得很奇怪，如果真的是肿瘤的话，应该不会出现干呕的情况，很多肿瘤都是要等到病人感觉到疼痛的时候才会发觉，他刚才还在想，到底是什么肿瘤，要不要切除……好在把父亲邀请过来，要不然就要搞出个乌龙事来了。
    宋老指了指叶涵曦怀中的小家伙，“呐，雪球不就是这么来得吗？”
    巫维尼拍了拍方静舒，“相信宋老的医术。”
    方静舒还是有些不敢置信，她从未想过再要一个孩子，有一个雪球小宝贝，她觉得已经是上天对她的恩赐了。不过最近她食欲的确不太好，她以为都是因为她胡思乱想导致的，而且例假也没有准时来，她还以为因为心情缘故导致例假推迟，如今想来，是因为这孩子来了，这孩子来得如此突然，来得让她都有些措手不及。
    “静舒。”叶涵曦瞪大眼睛，两眼放光的看着方静舒，“静、静舒，我们、我们的宝宝。”
    “a～”自动带入宝宝角色的雪球忍不住应和着。
    宋老招招手，宋医生和巫维尼都跟着一道离开了，把空间留给这一家三口。
    巫维尼的心情就像是坐过山车一样，跌宕起伏，前半个小时她还在为静舒担心，焦虑的想着万一，万一有个什么，涵熙她好不容易才组织了一个家庭，她自然是希望自己的女儿可以幸福快乐，尤其是看到宋长乐那副凝重的表情，就像在判死刑一样，结果现在，“宋老，这孕妇需要注意什么，需要吃什么，还有平时保养之类……”
    宋老就在一旁一边听一边笑，“你自己当过妈妈的人，还需要问这些吗？”
    巫维尼犯傻，“这不是太激动了，雪球生的时候，我这个做奶奶的都还不知道，说起来，静舒也是吃了不少苦，她当年怀着个孩子，当单亲妈妈，一个人流落在外，过得很辛苦，不过这事都怪我们……这次，我可得好好在旁边照顾她。”
    “过去了。”
    “是啊，但我想着还是觉得难受。”巫维尼自己也是女人，她能够想象一个女人带着孩子，得受多少冷眼呐。
    宋老听着她唠叨了一会，最后走时叮嘱了几个日常要注意的事。
    巫维尼立即让管家搬了几盆她种植的兰花放在车上，让宋老给带了回去。
    ****
    方静舒只是纠结了十几分钟，坦然接受了怀孕这件事。
    倒是叶涵曦，整个人就像是在做梦一样，还觉得有些不太现实，抱着雪球，亦步亦趋的跟在方静舒后面，方静舒走到哪，她就跟到哪，就像个跟屁虫一样。
    “涵曦你回去工作吧。”
    “我想在家――”看着你。
    方静舒想到刚才这人激动的话都不会说，说了半天都是结结巴巴的，一度让她以为叶涵曦结巴了，不过想起之前宋老问的那些问题，她对叶涵曦就气不打一出来，“我有什么好看的，我在家带雪球，还有妈咪在。”
    叶涵曦不说话，可怜巴巴的望着方静舒。
    巫维尼切了一大盘的水果，“以后我来照顾雪球和静舒，你就放心去工作。不过宋老让我转告你几句话，前三个月，房事不能太激烈，也就是不能太频繁，能没有最好。”
    叶涵曦：“……”
    方静舒听到这话，心情愉悦，觉得这样挺好，不过她怎么会肚子疼，“妈咪，宋老有没有说我为什么会肚子疼？”
    巫维尼一脸恨铁不成钢的瞪着叶涵曦，“房事，房事得禁，宋老说让你注意点，今后如果有哪里不舒服得和我说，别憋在心里，知道吗？”
    方静舒摸了摸小腹，一脸慈爱的看着毫不明显的肚子，“恩。”
    作者有话要说：　　马上要完结了，大家帮我收藏一下作者专栏，新坑开启，会有显示，谢谢哒。
    家里没人烧饭，大雁要去外面觅食了＿（：з」∠）＿
    可怜QAQ
    

　　
第124章 抓/奸
　　“静舒, 你待着别动, 我来捡。”
　　方静舒刚弯下的腰身僵了下, 就看着她面前的球瞬间被巫维尼捡了去，又重新交到了雪球的手中, “雪球乖，奶奶陪你去外面玩吧, 地方太小了些, 会不小心碰到你妈妈的。”
　　雪球抱着紫色的球，歪着脑袋不解的看着巫维尼, 一脸懵懂, “ya~”
　　巫维尼立即使了个眼色，一旁的白想容出其不意的就把雪球抱在怀中的球给抢了, 往外一丢，就跑了出去，“哈哈，雪球，来追我呀, 追到了就给你。”
　　雪球就觉得两手一轻, 再去看时，自己怀中的球已经跑的没影了，她目光恨恨瞪着白想容的背影, 握紧小拳头，嘴里yaya的也不知道在说什么，语速很快, 有点像在骂人。
　　方静舒全程：“……”
　　巫维尼直接给她端了一盅鸽子汤出来，“静舒，尝尝看，不油腻，我让琴姐把上面那一层油给去掉了，很清淡的。”
　　方静舒刚喝了一碗红枣银耳汤，嘴里还甜腻腻的，本就没什么胃口，如今看到一盅鸽子汤，就感觉什么东西堵在了嗓子眼，别说吃了，她觉得她又想吐了，“妈咪，我刚吃了东西，现在肚子还饱着，不是很想吃。”
　　巫维尼看她似乎真的没有吃的谷欠望，也不强迫，只再三叮嘱道，“饿了就告诉我，我让琴姐做给你吃。”
　　方静舒这才松了一口气。
　　结果等到叶涵曦回来，这种情况就变本加厉，越演越烈。
　　半夜，方静舒因睡觉前多喝了一杯水，被尿意给憋醒，她刚睁开眼就看到黑暗中一双发亮的眼睛正盯着自己，肚子上还有一只手在来回的抚摸，这种触感，让她一个激灵，彻底从朦胧的睡意中清醒过来。
　　她低声道，“叶涵曦，你干什么！”
　　叶涵曦想了好半天，“我想看看宝宝。”
　　方静舒：“……”
　　方静舒一脸无奈越过她，将桌子上的台灯先打开，微弱的光晕笼罩在那一方小天地上，略显温馨，她先看了一眼时间，都已经是凌晨一点多了，发现叶涵曦还瞪着大眼，毫无睡意的样子，“你明天不是还要上班，应该早些去睡觉。”
　　叶涵曦可怜巴巴的瞅着她的肚子，“我想看看。”
　　方静舒避开她，去了卫生间。叶涵曦亦步亦趋的跟着，那紧张的模样，好像她已经快要临盆的时候了，“叶涵曦，你给我站在外面，别进来。”
　　“静舒。”可怜巴巴的声音。
　　“去外面等着。”
　　方静舒出来的时候，果真看到对方乖巧的靠在墙壁上等，她一走，后面的人立即就跟了上来，比小时候的雪球还要粘人，她看着从后面伸过来的那只手，抚摸她的小腹，动作非常轻柔，像在呵护什么珍贵的宝贝。
　　“我又不会跑掉，你在担心什么？”
　　“没，没担心。”
　　自从那日宋老宣布她怀孕后，方静舒觉得整个家里的人都特别的小心翼翼，除了似懂非懂的小雪球还是像以前那样，其他人见了她，都会先关注她的肚子，然后再问她需要什么。
　　叶涵曦这情况就更严重了，好像一下子又回到最初刚遇见她的时候。
　　“涵曦，叶家老爷子的葬礼好像就在明后天，你去吗？”
　　“去。”
　　方静舒点头，叶嘉铭大概顾忌到颜面问题，所以才邀请叶涵曦出席老爷子的葬礼，不过那种大家都互看不顺眼却还不得不一道出面的场景，光是想想都觉得心情很是不爽，叶涵曦要一个人面对……
　　“需要我陪你吗？”
　　“不用。”
　　叶涵曦还是一个劲儿的盯着方静舒的肚子瞧，眉眼弯弯，心情很好的样子。
　　方静舒看着她这模样，拽着人一起躺下来，“涵曦，宝宝也要睡觉，你一直摸她，她会睡不好的。”
　　完全不懂怎么当个爸爸的叶涵曦立即就把手缩回来了，“这样啊。”
　　方静舒想笑，她随口一忽悠结果就把这人给忽悠住，她已经当过一次妈妈，虽然怀雪球的时候发生了太多不愉快的事，导致她的心情也是跌宕起伏，时而好时而不好，但有些事她还是能够一个人解决的，“当然了，孩子还小，但很快就可以感受到你的存在，你若不睡觉，它也会兴奋的不睡觉的。”
　　“哦。”
　　“不如这样，等宝宝稍微大一些的时候，我就带着她和雪球去公司陪你。”方静舒已经被巫维尼的那一套喂养法子给吓到了，这才刚开始，往后开始显怀的时候，岂不是一步都不能动了。“你该不会不欢迎吧？”
　　叶涵曦一把将她搂进了怀里，“随时都可以。”
　　方静舒一动不动的靠着她，“涵曦，宝宝的名字你想好了吗？不如等宝宝生下来后，就跟着你姓吧。”
　　叶涵曦整个人都僵了下，很快欣喜若狂的将人搂的紧紧的，随后松开了一些，“静舒，随，随便什么都好。”
　　“那可不行。”方静舒笑着道，“不能叫叶随便，否则要被人家小朋友笑话的。”
　　“对，对。”叶涵曦附和着，嘴角却忍不住上扬。
　　方静舒看不见她的表情，不过叶涵曦的怀抱很暖，给她特别足的安全感，她眨了眨眼，“我已经在想宝宝的名字了，你也要花点时间和我一起想想。雪球出生的时候，刚好外面还下着大雪，太冷了，护士让我随便填个名字，我想起了小时候在方家院子一个人堆雪球的画面，那是我第一次离开那个家，大抵是想家的，脑子一抽，就直接把这个名字填写在了名单上，后来听着旁边的人都说贱名好养活，不过我觉得雪球这名字还挺好听，我千辛万苦把她生下来，就希望她这一生都平平安安的……”
　　叶涵曦瞪着大眼，很认真的听着，耳边传来逐渐减弱的声音，到最后只剩下安稳的呼吸声，怀中的人睡着了。她低下头来，就看到静舒睡熟的模样，忍住没动，好一会才在对方的额头上落下一个亲吻，手掌情不自禁的转悠到了方静舒的腰间，轻抚了一下，“叶宝贝，晚安。”
　　****
　　同样的包间，同样的人，唯一不一样的是桌子上这次端来的是竹叶青，茶叶的清香充斥整个包间。
　　叶涵曦主动给对方倒了一杯茶，再给自己也倒了一杯。
　　赵局将茶杯端起，放在鼻尖下面嗅了嗅，感慨了声，“当年巫小姐泡茶可相当有一手，没想到叶总也继承到了，这茶水闻得我都有些舍不得喝了。”
　　叶涵曦没理会对方这一套，只淡然道，“上次我把你的话转述给了我妈咪。”
　　“噗――咳咳。”
　　赵局一口茶直接喷了一桌子都是，他咳了好几声，脸都咳得彤红，“那这次是巫小姐的……意思？”
　　叶涵曦微笑着看着他，“我骗你的。”
　　差点就信以为真的赵局：“……”
　　感觉自己好像被这个小辈耍的团团转。
　　“我想好了。”叶涵曦小酌了一口，见到对方正期待的看着自己，“我去见她。”
　　“真的！这件事你需要和巫小姐或者封家交代一下吗？我们警方这边会暗中保护你的，绝对不让你涉险。”赵局一脸正直的保证，“不过如果让巫小姐知道――”
　　“不用告诉她们。”
　　“？？？”
　　“我不想让她们担心。”
　　两人达成了一致的协议，执行日约在了三天后。
　　****
　　三日后，叶涵曦依照赵局的行动指示，来到了一家警方早已在监控下的酒店内，这比较符合她和裴慕贞相约见面的场景，她到的时候，对方已经到了。
　　裴慕贞穿了一套露肩露背的礼服，看上去像是出席晚宴。
　　叶涵曦还是一贯的高定西服，面无表情。
　　赵小花是陪着叶涵曦来的，一看到裴慕贞那性感的穿着，就忍不住嘀咕道，“老板可一定要抵得住诱惑，千万不要被这老妖婆给迷惑住了。”
　　叶涵曦轻点点头，“我不喜欢老妖婆。”
　　赵小花一愣，随后眉开眼笑，“那老板尽快谈好，今天得早点回家，你之前答应了要陪静舒和雪球，还说好了要带雪球去游乐场的。”
　　“嗯。”
　　“涵曦。”
　　如果不是早就知道眼前这人可能是从当年那家黑心的实验室内出来的人，叶涵曦恐怕还会真心诚意的喊对方一声老师。
　　裴慕贞是有真材实料的人，尤其是在经济学方面，叶涵曦之所以对商学如此感兴趣，还多亏了当年对方的启蒙。
　　“老师。”
　　“涵熙，你长大了，几年不见，你变得越发让人千移不开目光了。”
　　咔嚓――
　　这边两人刚入座，另外一边，酆露薇将两人同桌的照片就拍下来了，点击，发送，动作一气呵成，“叶涵曦，我抓到你的小辫子了。”
　　“薇薇，你刚说什么？”蓝芝刚从洗手间回来就听见酆露薇嘀嘀咕咕的。
　　“没有啊，我说你怎么去了那么久。”
　　“在洗手间遇到了一个疯子。”蓝芝显然不愿意再谈，“多吃点，这都是你爱吃的。”
　　“嗯。”
　　方静舒本就闲的无聊，手机响的时候，她正拿在手中，看到微信里面弹出了一条酆小姐的信息来，她想也不想就打开来，然后就看到一张非常清晰的照片。
　　照片中两人因为角度的问题，靠得相当近。
　　叶涵曦今天的西服还是方静舒亲手挑选的，只一眼，她就辨识出来照片中的人来。
　　这两人在一起吃饭！！！
　　作者有话要说：　　大家等更新不要着急，我这几个月去医院的频率的确很高。
　　前两个月，我姐查出来有肾病，医生都建议要住院，后来去S市走访了高医，先吃中药慢慢调理，然后妈妈的身体也不算太好，外婆在五月份也动了一个小手术，现在又进了医院，究竟是什么，还在查。小地方的医院都是这样，习惯性的拖，但是想要转去别的医院，得外婆的几个儿子同意，我妈和我阿姨说了也不算。
　　反正就是一堆糟心事，我今天早上陪我姐去医院检查，然后晚上陪外婆吃饭，最近几天外婆想吃什么，我们都陪着，中午陪我表妹吃饭，听她吐槽她的极品老公……
　　进医院的频率只能说明我年纪也不小了，因为我身边的亲人正在逐渐老去，这些你们以后都会经历，体谅一下吧~
　　还有各位小伙伴真的要勤加锻炼，我正在犹豫着要不要去健身房，长期坐着对我也没什么好处。


第125章 绑架
　　裴慕贞给叶涵曦点了一份牛排, 六份熟。
　　三年前, 裴慕贞通过叶清名将她约到酒吧, 给她点了一杯Blood and Sand，叶涵曦没有碰, 至今都没想明白，她为什么会沾染上酒精的, 所以看着那牛排, 叶涵曦一动也没动。
　　“老师，你为什么会回来？”
　　“因为你。”
　　裴慕贞笑颜如花, 看上去要比她的实际年龄还要小那么一些, 如果和方静舒站在一起，同样不显老。说这话的时候, 那双漂亮的丹凤眼还目不转睛的看着叶涵曦，仿佛在等着她的回应。
　　叶涵曦面色清冷，“既然如此，三年前为什么要走那么快？”
　　三年前，等她回过神来时, 再也没找到裴慕贞的踪迹, 就好像这人从来没出现过。至于给她递消息的叶清名，事后却装傻，让她不得不相信裴慕贞和叶清名之间有着什么。
　　“你那日说是去洗手间, 我一直等，结果却没看到你的人，我当你是不希望再见到老师, 隔天我就和朋友一道出国游玩，这些年，也走过许多地方，见识过很多不同的人，但最让我念念不忘的人就是涵熙你了，你太特别了。”裴慕贞说这话时，好像在回忆着非常美好的事情。
　　叶涵曦冷笑，“不是我不想见老师，而是我在洗手间遇到了有人想要挟持我，仓惶之下，也忘记和老师说了，只是等我再想找老师，却是找不到老师的身影了。”
　　“遇到挟持，涵曦，你没事吧？”裴慕贞还一脸的震惊。
　　“我受到了惊吓，生了一场大病，好在有惊无险。”
　　两人的对话，都一字不落的进入了赵局的监控之中，一群人你看我，我看你，其中一人急着道，“像这样下去，她们要绕到午餐结束了，也套不出什么话来，要不，赵局，我去协助那位叶总，你看如何？”
　　“别，这还是一个国际连锁犯罪案。”
　　“赵局，你怎么知道？”
　　赵局将刚才裴慕贞那句出国后所遇到的人和事全部都翻译了一遍，“她所谓的人和事就是活体实验，见了太多，最后还是觉得叶涵曦这活体是她这些年来最为成功最为完美的一个，所以她又冒险回来，而且――是想打着某种名义，将叶涵曦绑走！”
　　“那叶总不是有危险吗？”
　　“必要时候先保护好叶涵熙的安全。”赵局想也不想的叮嘱道。
　　“可是，赵局――”
　　“别说了，听命令。”
　　“是。”
　　叶涵曦压根不知道自己差点引起众人的争吵，她面无表情的坐在，双手放在自己的腿上，对于餐桌上的牛排，红酒，都是视而不见，上过一次当，就不想再上第二次了。
　　一旁的裴慕贞笑看着她，也不在意对方这无理的行为，“涵曦，你知道我最喜欢你什么地方？”
　　叶涵曦绝对不是一个会讨人喜欢的人，她不开口则已，一开口偶尔还有气死人的本事，在和别人谈合同的时候经常这样，对方静舒绝对是例外中的例外。
　　“不知。”
　　“我最喜欢你那股不依不饶的精神，你就像个打不死的小强。别人放弃的时候，你还不肯放弃，明明从小就是个自闭症患者，却还学习各种各样的知识，其实，涵曦――”裴慕贞探过身，大半的胸都露了出来，“其实，你一直都是假装自闭症吧！”
　　酆露薇看到那两人如此亲密，都快要把手机捏爆了，“这贱人居然靠得这么近，还有叶涵曦也不知道回避一下，都已经是有妇之妇了，还出门勾三搭四了，我真是看错这人了。”
　　蓝芝一顿饭吃的索然无味，尤其是她家薇薇全程当狗仔，又是拍照，又是关注。听着酆露薇这话，她就更加哭笑不得，“裴小姐是叶涵曦的老师，薇薇，你就别多事了，我看叶总也并没有做出任何逾越的事啊。”
　　最重要的事，自己的媳妇注意力全部都被叶涵曦吸引过去了。
　　酆露薇狠狠的瞪了蓝芝一眼，“什么叫做逾越的事！任何有旁的想法都叫做出轨，不过一个是精神出轨，一个是肉体出轨，在我看来，叶涵熙这是没逮住机会，有了精神出轨，还没来得及进行肉体出轨，她若是敢，我绝对会揍得她满地找牙。”
　　蓝芝无奈摇头，不过还是叮嘱道，“薇薇，你拍照可以，但千万别把这些照片传给方小姐，这是她们妻妻之间的事，你若是插手了，就变成了我们四个人的事了。”
　　已经传了一张照片的酆露薇，“……”
　　“当然要发，这都是罪证，我要让静舒看清楚对方到底是个什么样的人。”
　　“如果是真的，你可以找个机会慢慢提醒方小姐，但若是假的，你这么一发，你觉得方小姐会如何想？”蓝芝伸出手来，用湿巾温柔的帮对方擦了擦嘴，“我认识叶涵曦很久了，她是认定了一个人，就不会回头的人，你要相信方小姐的眼光。”
　　“可――”
　　酆露薇倒是想相信，但有一句话说得好，苍蝇不盯无缝的蛋，一个巴掌拍不响，这两人若真的没什么事怎么会坐在一起，“靠，你看，两个人都腻歪在一起了。”
　　蓝芝扭头一看，就看到裴慕贞扶着叶涵曦正朝着酒店的电梯走去，在她这个角度，就看到两人相携一起离开的背影，手挽着手，看上去好像真的像那么一回事，“不太对，叶涵曦有点洁癖，不喜欢别人碰。”
　　“都这样了，你还替她说话，是不是叶涵曦给了你什么好处？”酆露薇狂拍了好几张照片。
　　“薇薇，你在这里，我去看看。”
　　蓝芝还觉得不太对劲，这不太符合叶涵曦的做事风格，什么情况下会让人扶着？她把毛巾随意丢在桌上，三步并两步的快速追了上去。
　　酆露薇哼了声，拎起包包来，也跟着追了过去。
　　“裴小姐。”
　　蓝芝一开始仅仅是怀疑，结果她看着裴慕贞将叶涵曦往酒店客房中带，就主动的喊了一声，结果，她这一喊，对方反而跑的更快了，至于旁边那人走路似乎有些艰难。
　　“来人啊，杀人啦――”
　　“快来人啊，杀人啦――”
　　酆露薇刚出电梯，就听见蓝芝的声音在整个走廊上回荡着，差点崴了脚，不过是去‘抓女干’，怎么突然演变成‘杀人了’，“蓝芝，你别吓我啊。”
　　结果等她出了电梯，却见整个走廊，一点动静都没有，静悄悄的，好像刚才那声音都是她幻想出来的，显得特别的诡异。
　　她漫步在地毯上，一手紧握着包，一手捏着手机，110都已经按好了，就差直接拨打出去。
　　“蓝芝，你出来，别吓我。”
　　“你再不出来，我可要生气了。”
　　她知道蓝芝特别喜欢和她开玩笑，平日里总特别不正经，除了在一些大事上才会正经，之前她们在国外的时候，这人有一次还突然装成绑匪，差点把她吓死，那天刚好是愚人节。
　　“蓝芝。”
　　“叮――”
　　在这种寂静无声的时刻，酆露薇险些被手机里突然传来的信息给吓死了，她打开一看，就见到叶涵曦和蓝芝两人闭着眼，头相互挨着的图片，图片的背景好像是一张桌子。
　　酆露薇心咯噔了一下，第一时间就拨打了蓝芝的电话，铃声很快就响起，就在不远处，她一步步走去，心中想着，如果这次蓝芝和她开玩笑，她绝对要把对方打的连亲妈都认不出来。
　　但，如果――
　　她不敢去想如果。
　　她一步步靠近，那铃声锲而不舍的响着，就是没人接听，一分钟过去后，铃声戛然而止，她继续拨打，电梯突然叮的一声，打开来了。
　　“别动！”
　　****
　　方静舒按照酆露薇所给的地址，直接打车过来的，一下车，她就给酆露薇打了一个电话，电话过了好久才通，“在哪？”
　　酆露薇正被一群警方包围着，接电话的时候还开着免提，“静舒，一场误会，你别过来了。”
　　“我已经到了。”
　　“啊！”
　　“你站在原地别动，我去接你。”
　　方静舒看到酆露薇时，对方正在两名穿着便装的民警护卫下走来，她还当是酆家的保镖，“为什么我打涵曦的电话关机了？她一般不关机的。”
　　因为每日工作繁多，关机很可能接不到客户的电话，虽然很少有人敢直接打到叶涵曦这里来，不过也不排除那些来头比较大的合作商。
　　“还有小花的电话也是――”
　　“夫人，我在这里。”赵小花一脸焦虑，那种焦躁的情绪直接影响到了方静舒。
　　方静舒皱眉，看了看一脸心虚还很着急却紧咬住唇的酆露薇，再看了看赵小花那眼神闪烁，一副欲言又止的模样，“发生什么事了，涵曦呢？”
　　其中一人挤过人群，将证件展示给了方静舒看，坦然说道，“你是叶涵曦家的亲属吗？”
　　方静舒看着他的证件，点了点头，心中的不安越发大了，然后就听见那人说道，“有一个很不好的消息要告诉你，叶涵曦她被绑架了。”
　　作者有话要说：　　我很敬业→_→
　　本来想顺道绑架静舒的，可想到她的小身板禁不起折腾，算了。


第126章 喜事
　　码头上, 有几个人正在搬运货物, 低着头时眼睛却不由自主的瞄着不远处即将靠岸的邮轮。
　　蓝芝是被痛醒的, 她觉得自己整个人都好像在飞，而且脖颈处疼的不行, 应该是有人从背后把她敲晕了。她挣扎了一下，发现自己似乎被困在了一个非常狭小的空间内, 狭小到她腿脚似乎都不知道该如何放。
　　“这个人怎么处理？要不要直接――”
　　“你真是暴殄天物, 这一看就是一个优质的白老鼠，杀了多可惜, 一起带上。”
　　“是。”
　　蓝芝听见了外面的交谈声, 全身酸软的厉害，好像抬起一根手指都有千斤重, 她不过动了一会，就好像花费了她全身的力气，脑袋浑浑噩噩的，这就像是被人打了迷醉药剂。
　　她咬破了自己的唇，好半响才感觉到一丝疼痛, 口腔中充斥着了一丝铁锈一般的味道, 脑袋也逐渐清醒了过来，听着耳边哐当哐当似乎在搬重物的声响，还有游轮汽笛的响声……
　　她立即明白过来, 这群人是打算把她才海上运输出去。
　　蓝芝仔细的分析了一下目前的情形，觉得状况相当的不妙，一直等到周围的环境安静下来了, 她才用手去摸了摸上方的木板，木板上面不知道是不是被订死了，怎么推都推不开。
　　她试着用腿蹬了好几下，都没能成功。倒是这一番动作下来花费了她好大的力气，顿时眼冒金星，累的一动都不想动了。
　　“别吵。”
　　闷闷的声音从隔壁传了过来，蓝芝心惊了一下，不过很快就反应过来，这是叶涵曦的声音，一想起自己如果不是因为多管闲事跟了过去，就不可能被关到这么一个暗无天日的地方，蓝芝真的被叶涵曦给气笑了。
　　“这群人想做什么？”
　　“活体实验。”
　　从来都是把别人当成小白老鼠的蓝芝：“……”
　　“你说的活体实验不会是那种摘掉器***官，或者是身体某个部位什么的实验吧？”蓝芝在国外知道一些黑市，很多在医院里看不了的病人，就会想办法从黑市中购买相关的器***官，以此换取了来活命，当然了，这种器**官不可能走正规渠道，大部分都来源于被拐卖的一些偷渡者，或者在国外失踪的人口，国人居多。
　　不过她没想过这样的事情会发生在她身上。
　　叶涵曦想了下，“会给你注射各种药，看你身体的接受程度，一般没用的人，都会被摘掉身体的某些部位。”
　　蓝芝：“他妈的还分等级。”
　　一直都站在食物链等级之上的叶涵曦沉默了起来。
　　她从裴慕贞的话中就知道对方多番这样靠近她，是为了寻找一个适当的时机，将她再次抓回到那个地方去，因为她是最完美最特殊的实验体，所以她就顺水推舟的跟了过来，怎么都没想到对方还顺道绑了蓝芝。
　　“你要有心理准备。”
　　“什么……？”蓝芝不明所以，可以说一脸懵逼，“对了，叶涵曦你什么时候得罪了你那位裴老师了？她不会是因爱生恨，想把你贩卖到国外去，关小黑屋？”
　　一般邮轮基本都是旅游的游客比较多，人多眼杂，如果是一般小贼，肯定不敢在这么多人的眼下干非法事情，对方如此有恃无恐的样子，让蓝芝顿觉不妙，只能用说话来转移一下自己紧张的心情，“为了我们两个小命着想，要不然你委屈一点，干脆从了她，让她把我这个碍事的直接丢下。”
　　叶涵曦：“晚了。”
　　“不晚不晚，你现在主动一点，她肯定觉得我碍事啊。”
　　“裴慕贞是个犯下了许多贩卖人口，杀害无辜孩子的杀人犯，你认识她，她怎么会放过你。”叶涵曦发现身上那一套赵局给的装备给收走了，看来对方还具备一定的反侦察能力，她摸了摸鞋子内，发现那追踪器还在，顿时放下心来，“蓝芝，你听我说，我会想尽办法拖住裴慕贞，你如果找到机会走，你就先逃命。”
　　蓝芝听着这话突然沉默了下来，好久才道，“别以为我会上当，你这招以退为进都用了好多年了，我如果找到逃命的机会，肯定丢下你。”
　　叶涵曦：“她冲我来的，三年前她就想把我抓走了。”
　　蓝芝对裴慕贞的确没什么好感，没想到对方居然还是个杀人犯，一想起那日结婚宴会上，她还和对方说话了……蓝芝整个人都不好了，“你特么是不是早知道了，既然知道对方是杀人犯，为什么还和对方单独吃饭，你该不会是早有预谋……不对，你该不会是主动让她抓的吧？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　蓝芝暴躁的想要骂粗口，她这sb，就不该多管闲事，“什么时候的事？”
　　叶涵曦微楞了一下，就知道对方在问什么，“十四五年前的事。”
　　蓝芝：“……”
　　叶涵曦简短的和蓝芝交代了一下，活体实验究竟是怎样一种存在，打着福利院的名义，将那些被抛弃的孩子全部都放进实验室内做实验，没用的孩子基本都逃不过‘捐献’器**官这条路，活下来的也是生不如死。
　　蓝芝听完后，整个都不好了，她没想过自己还会遇到如此黑暗的一幕，尤其是自己身边的人居然是那场火灾中逃离出来的唯一幸存者，“裴慕贞故意接近你，就是为了确定你是不是当年那孩子？”
　　“嗯。”
　　在叶家和这群人之间，她无路可去，自然就先选择回到叶家，虽然叶家也是个没有人情味的地方，但那都是暗地里的事，这群人明目张胆，放火烧毁福利院，到最后也是不了了之。
　　清楚知道自己到底掉进了一个什么样的地方，蓝芝暴躁后立即清醒过来，“你想做什么？”
　　“想顺藤摸瓜，将这些国际犯罪的点全部都牵扯出来。”
　　“就凭你？”
　　当然不，这些年来，拐卖儿童的事每天都在发生，很多时候，就发生在自己身边，jing方虽一直在追查，但打击到的都是那些小贩卖人口的点，能够解救出来的孩子也是少数，线索少之又少。
　　国外也是如此，几个友邦之国已经消息共享了，这次她就是打算顺手推舟的协助他们，将那群人一网打尽。
　　叶涵曦之前一直没想过自己有没有能力做这些事，直到静舒怀孕了，裴慕贞还在想尽办法的接近她，因为有了想要保护的人，她再三考虑后，才答应了赵局。
　　“靠谱么？”
　　“不知道。”
　　两人同时陷入沉默，她们面对的是一群凶神恶煞，完全不把人命当命的人，一不小心估计就没利用价值了，如果jing方后续支持不到位，她们所要遭遇到最坏的结果，叶涵曦还好，她知道自己顺利成长并且活下来已经引起裴慕贞背后人的关注了，裴慕贞想方设法的接近她，并且不惜暴露的要接近她，足以说明她的价值了，她是实验体，最坏的结果也就是被人继续当实验来研究。
　　但蓝芝就不一样了，她可能会遭遇到不公平对待。
　　叶涵曦皱着眉，她是怎么都没想到蓝芝会在那家酒店，而且看到她被裴慕贞带走的时候冲出来，说不感动是假的，她从小到大，都是蓝医生一直陪着，两人明里暗里斗嘴，斗智，相处的还算愉快，蓝芝是她生命中挚友，她不希望对方因为她出事。
　　“叶涵曦，你怎么不说话了？”
　　“我想和你分享一个喜事。”想到还在家中等她回家的静舒，叶宝宝和雪球，叶涵曦的脸上出现了一抹柔色，嘴角不由自主的翘起来都没发现。
　　蓝芝很想撬开叶涵曦的脑袋看看她的脑袋是如何运转的，这种时候……哪里有喜事可言，她们搞不好下一秒就要挂了。
　　“静舒怀孕了。”
　　“……”
　　两个女人的爱情，其中一个还能怀孕，特么的是喜事嘛，这简直是人生悲剧啊。蓝芝怀疑叶涵曦的脑子坏掉了，脑回路果真是和别人不一样，“恭喜你，绿了。”
　　叶涵曦傻笑着，“那是我和静舒的孩子，静舒说让宝宝跟着我姓，我刚才想了好几个名字――”
　　“等等，什么叫做你和方小姐的孩子？这难道不是她和别人……”
　　“你再胡说，我会生气。”叶涵曦很不客气的纠正道，“静舒怀的一直都是我的宝宝，雪球是，叶宝宝也是。”
　　一天之内被重新刷了不知道多少次三观的蓝芝：“……”
　　她狠狠的用脑袋撞了一下木箱，结果咚的一声，脑门被撞的特别疼，蓝芝倒抽了一口气，觉得自己大概大脑缺氧，傻了。
　　“你没事吧？”
　　“我怎么不知道你除了女性特征外，还长jiji了？”
　　“不是。”叶涵曦脸角抽搐了下，“当年注入进我身体内的药剂改变了我的基因。”
　　她刚说完，就听到有几个人的脚步声急速朝着这边走来，“什么动静，我刚才好像听到有声音！”
　　作者有话要说：　　过度~


第127章 圆满
　　方静舒听到这消息时, 天旋地转, 差点晕了过去。
　　她立即拿出电话来, 想要打给巫维尼，可是想起在十五年前, 这位妈妈在知道女儿被人绑架时差点就情绪崩溃了，她犹豫了一下, 又把手机默默的收回去。
　　“静舒, 蓝芝也被绑架了。”酆露薇将之前收到的那张照片拿出来给方静舒看，手在抖, 眼眶也红着, 不知道是哭过还是隐忍着没哭，她颤着音, “我，我以为她在和我开玩笑，她经常会乱开玩笑，我没想到是真的。”
　　蓝芝的手机是在客房中的地摊上被发现的，jing方在地上发现被拖拽过的痕迹, 不过当他们到的时候, 房间内的人已经不见了，躲过了摄像头，躲过了他们的监控, 几个人消失的无影无踪。
　　方静舒默默的在一旁看着酆露薇手机中的照片，意外发现了她之前偷拍叶涵曦的几张‘罪证’。
　　“这，静舒, 别看了。”酆露薇语无伦次的说道，她觉得这一切都是她引起的，如果当时她没那么八卦，蓝芝不可能关注到叶涵曦，也就不会在察觉到不对的时候跟过去，其实，该被绑架的应该是她才是。
　　她本想立即追过去拍叶涵曦‘出轨’证据的，是蓝芝先她一步的跟了过去，这中间也就间隔了那么一两分钟。
　　赵小花见方静舒没立即拨打电话，忐忑道，“夫人，要不要给太后先打电话，至少要告诉她一声，要不然――”
　　方静舒明白赵小花的顾虑，她静下心来，拿着酆露薇的手机将那些照片全部都转到了自己的微信中，看了一眼已经被jing方包围起来的酒店，“小花，我们先回家去。”
　　酆露薇有些不知所措，忙拉着方静舒的手，“静舒，现在该怎么办？那群人会不会对蓝芝不利？还有，她们为什么要抓蓝芝？不对，那群人好像是冲着叶涵曦来的。”
　　方静舒目前还不知道是怎么一回事，在没有巫家和封家作靠山的情况下，她就是挤过人群，想见赵局肯定是见不着的，她被酆露薇这一连串的问题砸的头更晕了，“你不如回去想想钱的问题，如果绑匪要赎金的话，你好歹要有时间去准备。”
　　“对对，有钱就好办。”酆露薇像一下子找到了主心骨，匆匆忙忙就走了。
　　赵小花开着之前的车子，看到方静舒平静的脸色，一颗心去七上八下的跳着，她完全不敢相信，有人敢这么光明正大的劫走老板，她，“夫人，现在我们该怎么办？老板不会有事吧？”
　　“不会！他们绑架涵曦肯定是为了某种目的，在这种目的没达成之前，涵曦不会有事的。”
　　方静舒斩钉截铁的说道，她一脸严肃的从手机上将那几张照片翻来覆去的看，不得不说酆露薇拍照的水平相当的不错，每一张照片上面都可以看出涵曦和那位裴老师关系特别的亲密，两人就像是在说私密话一样，靠得相当近，“涵曦今天为什么来见裴小姐，你知道吗？”
　　最近一段时间，叶涵曦都在学习如何当一个好爸爸，家里面还有一大堆的育儿经验，什么胎教之类的书籍，方静舒看到酆露薇发来的第一张照片的确是有被气到，但一路赶来，那股气焰就消失了。如今再看这些照片，就觉得，如果她想找个女人出轨，肯定不会带上自己的生活助理，“你说你十岁就照顾涵曦了，你应该见过裴小姐，你觉得这位裴小姐是个什么样的人？”
　　赵小花连连摇头，“裴小姐，她知书达理，学问渊博，很多国际经济学方面的内容，只要老板问了，都能从她那找到答案，不过我觉得她有些难以接近。”
　　“难以接近？”
　　“是啊，就是她明明站在你面前，还对着你笑，但那种笑容给人一种特别的距离感，和老板的其他经济学老师们都不一样。”
　　“涵曦一共有多少位老师？既然裴慕贞这么聪明，为何她没有继续做涵曦的老师？”
　　“很多吧，记不清楚了，老板很聪明，偶尔有时候她还会举一反三的考验那些过来应聘的老师，答不出问题的，基本都被老板给pass掉，裴小姐……好像还是老板主动辞退她的，我也不太清楚当年的事情了，老板找了一个借口，说是出国，暂时不需要她，所以就把她辞退了。”
　　方静舒点头，原来这里面还有这么多事，“你还没告诉我，涵曦今天为什么来见这位裴小姐，她们之间有经济往来还是有什么合作关系？”
　　赵小花仔细的回想了下，“老板来之前说，要解决一件多年前就该解决的事，还说早些解决，可以陪着夫人和小小姐一道去游乐场玩……”
　　方静舒回到叶家别墅，就看到巫维尼带着雪球正在门口等着，对方还一脸灿然的笑容，显然还不知道涵曦的事，“雪球，你看，奶奶可没有骗你，你妈妈这不是回来了嘛。”
　　雪球冲过去，高兴的抱住了方静舒的腿，mama的叫着，还想顺着小腿往上爬。
　　“妈咪，我有一件事想要对你说，我们先回屋坐。”
　　“你现在怀孕了，别抱雪球，我来抱，小家伙胖了许多，抱着压手了，你自己也要多注意啊。”
　　巫维尼一连串亲切的叮嘱让方静舒红了眼眶，好在对方刚好背过身去，也没看见她失态的样子。方静舒从车上下来的时候，手也软，腿也软，她其实没有表面上那么镇定。
　　“妈咪，接下来这件事可能让你不敢置信，但你相信我，我不会胡乱说笑，还请你听完我的话后，一定要冷静下来。”方静舒语无伦次的说着，自己都不知道自己在说什么，“涵熙她在酒店被人绑架了。”
　　巫维尼本还哄着雪球，结果整个人都僵住了，“什么！”
　　方静舒无力道，“我见不到赵局，妈咪你现在打电话过去问问情况好不好，我真的很担心涵曦。”
　　“怎么会被绑架？绑匪开出什么条件了没有？啊，到底是怎么一回事，小花和大头不是跟着涵曦的吗？”巫维尼整个人都崩溃了，“怎么会这样？”
　　十五年前一次，现在又一次。
　　为什么就不能放过她们家涵曦呢！
　　赵小花刚进屋，就听见巫维尼那崩溃后说的话，她低垂着头，走过来，主动道，“对不起，是我没能照顾好老板。”
　　巫维尼恨恨的瞪着她。
　　“妈咪，你先别慌，我过去的时候，赵局的人已经把周围都控制起来了。”方静舒最怕对方崩溃，“涵曦就指望我们了，妈咪，你冷静一点。”
　　“对。”巫维尼想到十五年前，她听到绑匪发来的消息时，也彻底崩溃了，她把信任托付给了另外一个人，结果那人，却为了私利，放弃了涵曦，他的所作所为，实在是太令她失望了，“我打电话，我现在就打。”
　　“嗯。”
　　“ya~”
　　方静舒坐在沙发上就如坐针毡，她紧张的看着巫维尼手抖的拨了好几次电话，差点手机都掉在地上了，很想上去帮忙按，但其实她的手指也在抖，她狠狠的掐了自己的大腿一把，试图让自己冷静下来。
　　电话另外一头很快就接通了。
　　赵局让人时刻盯着那移动的点，忙里偷闲接了一个电话，“巫女士，抱歉，我本想亲自拜访，亲自向致歉，这件事其实是我们jing方的责任……”
　　方静舒不知道对方在说什么，但她看得出来巫维尼的脸色比刚才还惨白，这通电话短短五分钟，很快就挂断了，她的一颗心却已经提到了嗓子眼，“妈咪，赵局那边怎么说？”
　　巫维尼一时间还不能消化掉赵局刚才说的那些话，什么叫做这是叶涵曦主动要求进入的一项卧底行动？明明这些字拆开来，她都能明白，怎么组合在一起就听不懂了？
　　“mama~”
　　“yaya~”
　　雪球抱着方静舒的大腿，叫了好几声，发现妈妈都不理她，顿时委屈的撇嘴。
　　就在这时，白想容风一样的冲进来，“我听说师姐被人绑架了？现在什么情况！绑匪有没有打电话来要赎金？”
　　就她这大嗓门，一上来就是三个问题。沉重的氛围一瞬间就被打破，巫维尼无力的坐在沙发上，整个人的气力好像都在瞬间被抽干净了，她摇头，“不会有电话了。”
　　“什么意思！”
　　“小白，你先出去，我有一些话要和静舒说。”
　　白想容看看巫维尼深受打击的模样，一个字也不敢多问，她又看了看失魂落魄的方静舒，挠了挠头，退出去的时候顺带着将愧疚不已的赵小花给拉了出去。
　　“静舒啊，涵曦她有时候不懂事，你比她大，要多多包容她，如果这次她还有命回来的话――”
　　“妈咪，涵曦一定能够回来，我相信她。”方静舒不知道对方为什么突然泄气，也许是刚才那一通电话的缘故，“妈咪，你也该相信她的，涵曦的运气一向很好，十五年前能逃出来，这次也可以，而且还有jing方在关注这件事，胜率会更高。”
　　巫维尼深深地叹了口气，一脸的无奈，“那孩子，自从小时候遭了一次罪后，回来对我也不亲，对任何人都一样，这些年来，我就见她喜欢了一个人，就是你。她就喜欢自作主张，这么大的事，明知道有危险还要去做，也不知道将我这个当妈咪的人置于何处。”
　　“妈咪，你到底想说什么？”方静舒总觉得接下来的事不是她想听的。
　　“赵局刚才和我说，今日这事其实是一个他们早已安排好的局，裴慕贞是一个人贩子，还是个杀害了不知道多少孩子的凶手。他们想利用涵曦将对方引出来，谁想到对方也给涵曦设了局，涵曦就将计就计的上当，这孩子真是糊涂，她为什么没想着和我们商量一下？哪怕提前和我说一声……”巫维尼捂住脸，嚎啕大哭。
　　这话犹如晴天霹雳，将方静舒打了一个措手不及，她往后连退了好几步，最后重重的坐在了沙发上，越想越是伤心，“为什么？”
　　“这件事具体还得去问赵局，静舒，你陪妈咪去一趟赵局那吧。”
　　“好。”
　　两人去时，白想容和赵小花照顾雪球，她们直接被赵局引进了内部监控厅，赵局正在和一群人商量着对策，见到她们来了，带着她们到了布局地方，指着显示屏中的区域，那一个红点正在一片湛蓝的海洋中移动，速度不可谓不快，“今日破例，两位也算得上是叶总最亲近的人了，我也不瞒二位，这移动的点就是叶总所在地，根据之前的数据显示，她们此刻正在一艘去往H国的邮轮上，暂时两人应该是安全的。”
　　方静舒想起叶涵曦就在这地方，忍不住皱眉，“你们明知道涵曦她就在这里，为什么你们不派人去救她，还让她涉险！为什么？”
　　赵局不是第一次见到方静舒，不过每一次都让他觉得意外，“方小姐，其实这是叶总自己的选择！”
　　“什么！”
　　“当时在酒店的时候，我们没察觉到任何不妥，但叶总却突然趴在了桌子上，还说了一句话。”
　　“什么话？”
　　“她说，原来三年前你就是用了这个法子让我突然没了力气，不过如果没有叶清名告诉你我酒精过敏的弱点，你怎么会能够这么顺利的抓到我。”赵局将当时叶涵曦的话一字不漏的转告给了她们，“三年前，据我所知，裴慕贞是当年活体实验室中操控的一员，因意外巧合，她知晓了叶总是当年实验室中逃出来的实验体，想尽办法接近她，结果被叶总辞退，然后又想尽办法接近了叶清名，从而得知了叶总的一些弱点，意谷欠抓住叶总，不过那日不知道出了什么岔子，叶总逃离了，然后这位裴小姐就忽然失踪了三年，我们一直在寻找她的下落，她就出其不意的出现了，我们思来想去，她应该是对叶总不死心，我们干脆就将计就计。”
　　方静舒听过叶涵曦形容那晚的情形，却没想到会如此凶险，她被灌醉了的同时，叶涵曦也正面临着别人绑架的危险，只是她们凑巧碰撞在了一起，打乱了所有人的计划，以那样的方式躲开了所有人的算计。
　　这才是三年前所有的真相，叶涵曦居然隐瞒了这么重要的事。
　　“因为我。”
　　“方小姐说什么？”
　　方静舒猛得抬起头来看着赵局，“所以，你们是想让涵曦打入到她们内部，为你们提供更多的线索吗？你们能保证她的安全吗？如果不能，就拜托你别让涵曦去涉险，她才二十！赵局你有孩子吗？你试过看着自己的孩子或者是最亲的人在你看不见的地方遇到危险吗？”
　　赵局被她这么咄咄逼人的气势给压的一句话也说不出来，他有孩子，他孩子也快有叶涵曦这么大了，大概是因为叶涵曦一直都以成熟稳重的样子出现在他面前，让他忽略了对方的真实年龄，加上叶涵曦这些年来所遭遇到的事，让他潜意识中就觉得这样一个人不该随随便便被打败，如果不是方静舒说，他都快忘记叶涵曦其实才二十岁。是啊，对方才二十，就比他儿子大两岁。
　　“方小姐，我们这么做也是为了能够救出更多被拐卖的――”旁边一位年轻人忍不住辩解。
　　“对不起。”赵局低头道歉，“抱歉，是我考虑不周，让叶总陷入危险的境地。”
　　“我不想听什么对不起，对不起有什么用，我就想她平平安安的回来。”
　　方静舒大声的吼完，眼前一黑，整个人就往前扑了过去。
　　“静舒！”
　　“方小姐！”
　　*****
　　方静舒再次醒来的时候，看到白色的天花板，和家里的不太一样。刺鼻的药水味儿围绕在她身边，让人熟悉到心生厌恶，不用想，也知道她进医院了。
　　“别急着动。”巫维尼压住了她的手臂，“宋老说你情绪太激动，心情落差太大才会这样子，头三个月胎儿又不是太稳，静舒，你之前突然倒下去吓坏妈咪了。”
　　巫维尼一直都觉得方静舒是个脾气相当温和的人，在jing局中咄咄逼人的方静舒让人多少有些陌生，但很是鲜活，反而让她有那么一丝欣慰。
　　在这场感情中，她一直都看的十分清楚，是她家涵曦苦苦求着这人，如果没有三年前的事，方静舒早就嫁人了。
　　如今看到静舒紧张涵曦，她该高兴的。这说明她家涵曦在这场感情中总算求得了她最想求得东西。
　　但眼前这局面，巫维尼也不知道是好还是不好。
　　“对不起。”方静舒此刻心情很平静，她目空一切，看着上方的天花板，忍不住轻摸了摸小腹，“宝宝还好吗？雪球她现在在哪里？”
　　“不要紧的，但你情绪不能再这么大起大落了。”巫维尼柔声说道，“雪球由小花和小白照顾着，不用担心。”
　　“妈咪，我睡了多久？”
　　“一天了。”
　　“那个红点还在动吗？”
　　方静舒没听见答案，眼珠子转动了一下，固执的看着巫维尼。
　　巫维尼叹气，“我一直在医院陪你，如何知道它动还是不动，但我想，涵曦总归是会回来的，你不如放宽了心，好好养胎儿，涵曦昨日清早还和我说的，她要给宝宝起个名字，三年前雪球是涵曦的福星，我相信这个孩子肯定也是。”
　　方静舒觉得很对，想通了这一层，她很快就选择出了院，带着雪球回了叶家别墅，发现别墅内到处都是红色的气球，让她忍不住想起那日叶涵曦的求婚宴，也是把整个屋子装饰成了粉色，弄得特别的喜庆。
　　白想容，赵小花，还有酆露薇齐齐的欢迎她回家，像是在庆祝她出院一样。
　　方静舒看着这熟悉的场景，扯了扯嘴角，却是连一个笑都挤不出来，“妈咪，我有些累，先上去休息了。”
　　“好。”
　　“mama~”
　　雪球亦步亦趋的跟着，方静舒牵着雪球的手，一大一小就这么消失在众人眼中。
　　白想容对了对手指，本来一个叽叽喳喳吵闹不停的人，这时候看着周围几个人一脸愁云密布的样子，也不由跟着一道叹气。
　　赵小花想了想，还是上了楼，她怕小小姐太过闹腾，方静舒一个人照看不过来。
　　酆露薇已经从巫维尼口中得知了整件事情的来龙去脉，如今也跟着一道窝在叶家等消息，方静舒怀孕的事的确让她的注意力跟着分散了些，但此刻，只要消停下来，她满脑子都是蓝芝那张玩世不恭的笑脸，有很多话，很多事都来不及去做，她有些后悔了，“不能再这么被动下去了，我要去找我哥想办法。”
　　巫维尼看了她一眼，“你是静舒的朋友，我希望你可以时不时过来看看她。”
　　酆露薇点点头，火急火燎的走了。
　　日子一天天的过，巫维尼每天都会日常拨打一个电话，询问一下叶涵曦那边的情况，最长说的一句话就是――“涵曦身上那个追踪器还在闪吗？”
　　直到有一天，那边没有立即回答。
　　巫维尼心咯噔了一下，在方静舒的注视下面不改色的应了声，结束电话后，转述道，“赵局说，国际XINGJING方面提供来的信息，根据涵曦身上的那个跟踪器，他们端掉了两个实验室，从中救出了百来个孩子，有白人，黑人，还有我们国人孩子。”但有一句话，巫维尼没说，因为这件事太过轰动了，国外的媒体记者们都在报道，不知道是不是出现了内鬼，也可能是那群人发现了叶涵曦身上的古怪，追踪器已经不显示了。
　　她最担心的事情还是发生了。
　　这时，才刚过去了两个月。
　　方静舒每日醒来后，都会看着花园发一会呆，自从医院回来后，她整个人日渐消瘦，也变得越发沉默，不爱说话。如果没人主动找她说话，她会一整天一个字都不说。别说是巫维尼感受到了，就连一旁的雪球似乎也感觉到mama的低落情绪。
　　雪球失去了以往的朝气，偶尔遇到白想容来逗弄的时候，她还会瞪着大眼睛摇头，然后搬个小凳子坐在方静舒的身旁，乖巧的不像个三岁的孩子，偶尔趴在方静舒的腿上，软软的喊着，“mama~mama~”
　　巫维尼看着，心疼的不行，只能拐着弯儿的做好吃的给雪球，结果发现雪球对于甜食的热爱度也有所下降了，两人以肉眼可见的速度消瘦了不少。
　　不过是又一个月光景，雪球圆润的双下巴都没有了，那双琉璃珠越发显得大了。
　　“静舒，涵曦她很快就会回来，你不能这么继续消沉下去，如果她回来的时候看到你和雪球因为她变成这样，她会陷入无限的自责中，你知道涵曦和雪球一样，陷入自责会加重她们的自闭症。”巫维尼语重心长的说道，“你看看雪球，她已经很久没有像以前那样笑过了，她很担心你，我们都很担心你，就算你不为自己考虑，也为雪球和肚子里的孩子考虑考虑，涵曦很期待她的到来。”
　　方静舒看了一眼身边的小家伙，雪球仰起小脑袋来，拿湿漉漉的大眼睛无辜的看着她。
　　她仔细的回想这段时间的点点滴滴，可却什么都想不出来，脑袋好像在瞬间变得一片空白。
　　“雪球。”
　　一开口，方静舒沙哑的嗓音让她自己都觉得相当的陌生，她明显感觉到看着自己的小家伙眼睛都亮了起来，好似看到了满天星光一样，她伸出手揉了揉对方的小脑袋，“抱歉，这段时间，妈妈不小心忽视了你。”
　　“妈妈。”雪球眨巴眨巴的望着她，“妈妈。”
　　“雪球她已经可以很连贯的叫妈妈了。”巫维尼擦了擦眼角，“什么时候雪球也喊一声奶奶啊，奶奶可喜欢我们家的雪球了。”
　　“会有那么一天的，是不是，雪球？”
　　“a~”
　　****
　　五个月后，方静舒的肚子高隆起来，一手撑着腰，一手牵着雪球的手，在商场上漫步，她此时穿着呢大衣，那肚子怎么遮都遮不住，倒是雪球，穿的完全像个球一样，比过去要高一点，踮起脚尖可以抱住方静舒的腰身了。
　　“窝在家里都快变成宅女了，我如果不打电话约你出来逛街，你是不是还要围绕着那一亩三分地散步啊散步的？”酆露薇唠叨个不停，随后话语一转，“不过这天气也真够冷的，如果是我，我也不想出门。”
　　但是，她家里人不放心她，而她又不太放心静舒，这简直是一个死循环。
　　“静舒，你这马上都要到预产期了吧？什么时候，到时候我陪你去医院吧，这还是个小公主啊，我现在有些羡慕你了。”
　　“羡慕我什么？”方静舒清清冷冷的问道。
　　“羡慕你能够怀一个心爱人的孩子，这还不足够吗？”酆露薇现在后悔了，如果早知道，她肯定会把这辈子想做的事全部都做完，可惜……这世界上没有早知道，也没有后悔药。
　　地球离了谁，都照常在转动。
　　方静舒看着她，那颗早就麻木了的心还有些隐隐作痛，“忘了吧。”
　　酆露薇笑着摇了摇头，“静舒，往后我来照顾你家二宝吧，我不会带孩子，你可以教我，我帮你减轻负担。”
　　“不用，涵曦她会回来，我早就和她说好了，这个孩子随她姓，当然也由她带。”
　　“别这样，我难得一次想试试看如何做一个称职的妈妈，你居然连这么一个机会都要剥夺。”酆露薇嘟嘴撒娇，心中却忍不住在想――看吧，她们不知道什么时候已经学会了自欺欺人。
　　因为是孕妇，酆露薇也不敢让她太过劳累，两人就去婴育儿店内逛了逛。
　　雪球在一旁帮忙挑选着，看中什么就往篓子里放，什么宝宝的奶瓶，宝宝香，各种宝宝用品，放完后，她还眨巴眨巴的盯着方静舒隆起的肚子，“妹妹。”
　　酆露薇一脸惊喜，“雪球你居然还会喊妹妹，不能是个弟弟吗？”
　　“妹妹！”
　　“你别闹她，她会和你急。”方静舒拉着酆露薇，转而看了看那些东西，很多都不需要买，因为每个人来看她的时候都会带上一大堆宝宝用的东西，“雪球打算给妹妹买这么多东西吗？”
　　雪球猛点头，“妈妈，妹妹。”
　　方静舒温和的摸了摸雪球的脑袋，“我们雪球真乖，妈妈最爱你，以后等到妹妹出生后，雪球就照顾好妹妹，好吗？”
　　酆露薇在一旁啧啧摇头，“雪球，我可是干妈，叫一声来听听。”
　　雪球直接躲到方静舒身后，就那一双漂亮的眼睛偷偷打量着酆露薇。
　　方静舒就笑看着酆露薇，“你要是每天和我们待在一起，她就会叫你了，还不是太习惯。”
　　这几个月，她把所有的精力都放在雪球身上，教她如何说话，雪球在家的时候偶尔还会叫巫维尼奶奶，叫小花叫huahua，叫白想容白，惹出了一大堆的笑话来，状态一天比一天好。
　　巫维尼为了让她不胡思乱想，还高价买了一条金毛回来陪伴着，那只金毛非常的聪明，智商很高，知道帮她拿东西，转移她的注意力。雪球多了个玩伴，平日里都追着毛毛玩，毛毛也让着她，让方静舒省了很多心。
　　“等这宝宝出来了，我就去你家借住几天，到时候你安心坐月子，我来帮你照顾妹妹。”
　　“涵曦快回来了。”方静舒突然道，“我们约好了，雪球出生的时候，涵曦不知道，这次她会陪在我身边的，等这个孩子出生。”
　　酆露薇瞬间红了眼眶，她们其实都清楚一件事，时间拖得越久，叶涵曦和蓝芝的危险就越高，活下来的希望就更加渺茫，如今已经过去了快八个多月，国外那些贩卖人口的点被jing方连根拔起，裴慕贞都在一次逃跑中被jing方枪击了，还剩下零零散散的几个正在逃亡中。就连与裴慕贞有关联的清名集团都被jing方查了一个底朝天，因为叶涵曦当日那句话，引起了赵局的怀疑，这几个月来，大家收集到了叶清名在背后赞助那些研究所的证据，还有各方面的偷税漏税等各种行为，叶清名还涉猎了一些灰色地带的行业，全部被一锅端了。
　　也不知道是不是叶嘉铭太相信他的那位白月光，叶家所有的家产全部都交由叶清名打理，这不，叶清名进去了，叶嘉铭的叶家也就名存实亡了。
　　“静舒，我们别继续骗自己了。”
　　“我没有。”方静舒皱眉，突然捂住了自己的肚子，往后连退了两步。
　　酆露薇看她大冷天的还在冒汗，脸上的血色都倒褪的干干净净，立即扶着道，“静舒，你怎么了？”
　　方静舒肚子疼，她忍了好一会以为这种疼痛很快就过去，那料到，疼得越发厉害了，她忍不住倒抽了一口气，反抓住了酆露薇的手腕，“露薇，我肚子好疼，你送我去医院。”
　　酆露薇立即手忙脚乱的打起了电话，不消一会，小花和两个高大的保镖一起，将方静舒送进了医院。
　　其他人在门外等候，雪球走过去用力的拍打着那紧闭的门，“妈妈，妹妹！”
　　酆露薇连忙将她抱进了怀里，“雪球不怕，妈妈肯定很快就出来了。”
　　巫维尼火急火燎的赶过来，“静舒呢，怎样了？”
　　酆露薇摇头，她也不知道到底什么情况，一上来，那些护士就直接把人推去了产房，就让她在外面耐心候着，“难道，静舒这是要生了吗？”
　　“预产期还有大半个月，怎么会突然就要生了，这也太快了些。”巫维尼就是因为相信医生的判断，才让方静舒出去走走，这不才离开自己的视线几个小时，人就到了医院。
　　酆露薇怀疑是自己说的那句话刺激到了静舒，这才导致对方进了医院，她懊恼的敲了敲自己的头。
　　“奶奶。”雪球拉扯了一下巫维尼的衣摆，指了指那扇关闭的门，“妈妈，妹妹！”
　　“雪球乖，妈妈在生妹妹，很快雪球就有妹妹了，我们再等等，好不好？”巫维尼柔声细语的安抚道，抱着雪球就坐在椅子上耐心等着。
　　不到一个小时，方静舒就被人搀扶着出来了，那位搀扶的小护士道，“哪位是方静舒的亲属，这次就是肚子疼，不是要生了，别自己吓唬自己了，回去后多走走，等到要生的时候再来吧。”
　　“肚子疼？”
　　“对，情绪不要太久紧张，要不然孕妇一紧张，肚子里的孩子也是能够感受到的。”
　　方静舒暗松了一口气，医生说这和她太过紧张有关系，大概是因为涵曦的缘故，她对这一胎特别的仔细，就怕这个孩子会有什么闪失，结果却闹了一个大乌龙，“抱歉，吓到你们了。”
　　巫维尼先反应过来，“没事没事，只要胎儿没什么事都不要紧的，回去后我们多走走。”
　　酆露薇暗松了一口气，“夫人，如果不介意的话，我能不能住到你们家去，我想就近照顾静舒。”
　　“当然可以，非常欢迎。”
　　“谢谢。”
　　她们一行人回去的时候，毛毛就在院子里上蹿下跳的，想要越过栏杆出来迎接。
　　雪球第一个下车，急冲冲的跑过去，“毛毛。”
　　酆露薇简直被这小东西给气笑了，“你肯定在家不教她叫干妈，你看，连毛毛她都会叫了，真是气死我了。”
　　方静舒知道她不会真的就生气，也不辩解，她慢悠悠的下车，那边大门一打开，毛毛从急吼吼的就里面冲了出来，雪球抱着毛毛的大脑袋亲昵的蹭啊蹭，画面相当的温馨。
　　蓝芝有一句话说对了，她说――环境很重要，你想让雪球从自闭症中走出来，就要给她一个积极向上的环境。
　　方静舒觉得自己做到了，巫维尼一直想尽办法的靠近雪球，叶家别墅中每个人都在给雪球营造这样一个美好的环境，雪球开始说话，会笑，会高兴的叫妈妈。
　　这些，放在以前她甚至想都不敢想。
　　“毛毛乖。”
　　“嗷呜。”毛毛伸出舌头舔了舔方静舒的手，还用大脑袋来蹭了蹭她高隆的肚子，然后领着雪球往家里面走。
　　酆露薇看到这和乐融融的一面，有些羡慕。叶涵曦虽不在，但是她的家人代替她在照顾静舒和雪球她们，一家人能够生活在一起其实也挺好的，因为她们之间有一个共同的纽带――叶涵曦。
　　她就不同，无论她在哪里，都不可避免的思念着那个人，以前蓝芝围绕着她转的时候，她就嫌这人烦，还觉得就这样挺好的，如今想想，却觉得处处都不得圆满，她这辈子是不是注定没办法幸福了？
　　“静舒，这些东西放在哪里？”
　　“楼上有一个婴儿房，就放在那。”
　　……
　　******
　　半个月后，某天夜里。
　　毛毛突然狂躁的叫了起来，因为毛毛一直都是趴在方静舒的房间外，守门，它这一叫，把深睡中的方静舒和雪球都喊醒来了，连带着本就有些失眠的酆露薇和巫维尼也很快惊醒过来。
　　整个叶家别墅，瞬间就灯火通明。
　　雪球睡的一脸懵懂，还不知道发生了什么事，只是耳边有毛毛尖锐的叫声，像是发现了什么，“妈妈，毛毛。”
　　方静舒知道她想问什么，大概是问，毛毛怎么了？
　　“雪球还睡吗？”
　　雪球摇头，她麻利的爬起身来，打开门，发现门外的毛毛已经跑下楼去了，就对着大门吼，两只爪子还在扒门。
　　巫维尼和酆露薇都先下了楼，赵小花正试图打开那扇门，三个女人小心翼翼的样子，就像外面有个贼。方静舒带着雪球站在楼上，“小花开门，让毛毛出去。”
　　赵小花谨慎的点了点头，一打开门，毛毛就冲了出去。
　　“哎哟，这哪来的一条狗，我靠，叶涵曦你家什么时候养狗了？”
　　那特别熟悉的不着调的声音让在场的人都浑身一怔，酆露薇先冲了出去，就看到蓝芝被毛毛猛扑在地上，一人一狗正在打架，至于另外一个人，就像幽灵一样，静静的站在阴暗处，一动不动，看着她被狗袭击后，也不出手帮忙。
　　蓝芝恼羞成怒，“叶涵曦你又在一旁看好戏是不是，我待会就把这条狗炖肉吃了。”
　　毛毛似乎能够听懂她的话，听到对方要把它炖了吃掉，就对蓝芝露出了尖锐的牙齿。
　　“毛毛，不要咬她。”
　　“啊――”
　　说不要，毛毛还是直接下口咬住了蓝芝的手臂。如果不是赵小花和巫维尼连忙抱走了毛毛，恐怕这会功夫还死咬着不放。
　　方静舒下楼梯的时候，心在抖，腿发软，她扶着楼梯一阶阶的慢慢走着。
　　蓝芝和叶涵曦被众人引回家，一到了光亮的地方，众人才看清楚这两人的惨状，两人穿的一身旧的军大衣，那种像个在垃圾桶中放置了许久的衣服，头发都黏糊着，好像打了结，油腻发亮，不仅如此，叶涵曦脸上有一道疤，那道疤痕就在左侧脸上，破坏了整体的美感。
　　她却像没事人一样，眨了下眼，适应了一下灯光后，四处寻找了下，最后目光定定的放在了方静舒身上，明明想念的很，可真的看到人时，叶涵曦却一动都不敢动。
　　方静舒挺着个大肚子，一手扶着腰，一手牵着雪球，两人慢慢的走到叶涵曦面前，“雪球，叫爸爸。”
　　雪球歪着脑袋，打量了一下叶涵曦，好半响才软软道，“爸爸。”
　　“静舒。”
　　“回来就好。”
　　千言万语，就只有这四个字。
　　叶涵曦和蓝芝被大家轰到楼上去洗了个热水澡，小花去厨房做点点心，怕她们两个人饿了。酆露薇准备了医药箱，她跟着上了楼，怕蓝芝被毛毛咬破了。
　　方静舒坐在沙发上，雪球枕在她双腿上，到底是孩子，安静了一会很快就睡了过去。
　　“睡在下面恐怕太冷了，我抱雪球去睡觉吧。”
　　“谢谢妈咪。”
　　巫维尼抱着小家伙，回了自己的房间，毛毛想了想，还是守着方静舒的身旁，大脑袋趴在地上，两只眼滴溜溜的看着厨房，似乎闻到了香味。
　　叶涵曦换了一套睡衣，就下楼来，看到方静舒坐在那，便凑过去，毛毛抬起头来看了叶涵曦一眼，最后又委屈的趴了回去。
　　方静舒伸出手来，摸了摸对方略干的头发，然后手指一寸寸的摸，最后摸到了对方的脸上的伤疤，伤口已有点淡红，应该是有一段时日了，“这伤口，怎么弄的？”
　　这是当初叶涵曦替蓝芝挡的，那把刀的目的本来想割开蓝芝的喉咙，被她挡了下来，原本伤口比较长，直接从整张脸上划开，现在伤痕已经淡了不少。
　　叶涵曦不知道该如何说，她动了动嘴皮子，到底什么都没说出来。
　　结果，手背上突然多了一滴，两滴水珠，她猛然抬起头，就看到静舒脸颊上两行泪痕，那眼泪模了对方的眼睛，她手足无措的帮她擦眼泪，“别哭。”
　　听到对方被绑架的时候，方静舒硬扛了过去，这几个月来忐忑的等待，她也没哭过，结果看到这人终于回来，却破了相，方静舒忍不住了，她真的忍不住了，眼泪哗哗的流下来，怎么都止不住。
　　叶涵曦不知道如何是好，那眼泪温热的，滚落在她手心里都有些烫人，她擦了好一会，却怎么都擦不尽的感觉，她干脆伸出手环住对方的腰身，将脸贴在对方高隆起的肚子，“静舒，对不起。”
　　赵小花端着刚下的一碗面，静静的看着那两个相拥在一起的人，她想了想，对着毛毛招招手。
　　毛毛立即爬起身来，摇着尾巴跑进了厨房。
　　“还是毛毛你最幸福了，无忧无虑的。”
　　埋头苦干的毛毛囫囵吞枣似的将糖醋排骨给吃进了肚子里。
　　“小花！”
　　“在，在，老板，怎么了？”
　　“开车，去医院，静舒要生了。”
　　叶涵曦一把将人抱了起来，二话不说就直往车库冲，方静舒捧着肚子，疼的脸色都白了，有什么东西正顺着她的腿往下流，她紧抓住叶涵曦的手臂，“救救孩子，我的宝宝。”
　　赵小花一路连闯了好几个红灯，才飞快的把人送到了医院。
　　巫维尼和酆露薇等人也慢了一拍，等到医院的时候，门外就一个赵小花，“静舒怎么样了？涵曦呢？”
　　赵小花第一次听到方静舒那凄厉的叫声，心都跟着哆嗦，“进去了，她们都进去了，不知道，好像是羊水破了，要生了。”
　　众人就一直在外等着，一直到早上第一缕阳光升起的时候，那边紧闭的门才打开。
　　方静舒这一觉睡得很踏实，醒来的时候，一侧过头来，就看到一个包裹好的小宝宝，小家伙小的可怜，皮肤皱皱的，比起当年雪球出生的时候好了很多。
　　叶涵曦看着她醒来，握住她的手放在唇边用力的亲了亲，“静舒，我爱你。”
　　方静舒摸了摸她脸颊的伤，侧过身，看着孩子，又看着叶涵曦，“名字呢，叫什么？”
　　“我原本想着叶宝宝如果在下雨天出生，就叫她小雨点。”叶涵曦笑着说道。
　　“叶雨点？”
　　方静舒也跟着笑了，这名字，往后长大了，宝宝肯定要怨她们不会起名，“宝宝出生的时间是什么时候？”
　　巫维尼带着雪球来了，推开门就听见方静舒这话，“刚好太阳升起的那一刻。”
　　“要不然就叫晨露吧。”
　　“晨露？”
　　晨曦的话，名字和叶涵曦的名字冲撞了，不太好。
　　方静舒笑着解释道，“迎着朝阳的晨露，叶晨露。”
　　雪球激动的跑到方静舒的床边上，看着正呼呼大睡的小宝宝，“妹妹！”
　　叶涵曦揉了揉雪球的小脑袋，“雪球，妹妹她叫叶晨露。”
　　“叶晨露。”
　　……
　　作者有话要说：　　写了一年多的连载文，这还是第一个完结的，哭唧唧。
　　这故事起源我三月份去医院看我妹妹刚生的小宝贝，软萌软萌的，临时起意，就有了生子梗，加上我写长篇写累了，需要调剂一下，然后有了这篇文，感谢大家一路的陪伴，这是我写手生涯中第一个现代坑，暴露了我写作方面的很多缺陷，我知道自己写的不够好，往后会努力完善，争取可以给你们带来更多更精彩的文。
　　接下来还有几篇雪球和晨露的番外，酆露薇和蓝芝的也会有，估计二十号的样子，最迟二十三号就彻底完结。
　　谢谢一路支持我的小天使们，鞠躬。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小鱼儿――只是小说界的搬运工，

公众微信号：【止于影书】 备用号：【影遇见书】微信名：laomo5566 会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
交流QQ群：228091937 / 627298471

鱼儿百度云主页:http://t.cn/RiEbhAW 欢迎订阅，订阅后手机APP，分享动态查看更多资源

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴