Rosemary西餐厅
作者：易痕
文案：
     　　一群年轻人在一家新开的西餐厅里发生的事。　　年纪轻轻不会做饭百万大店的程大厨×能吃会做貌美如花在线撩人美食博主・陶。，本文轻松，欢乐、日常、慢热、沙雕、刹不住车都有可能。本文又名《我当大厨的那些年》、《来，手把手教你开餐厅》(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、发现一家宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁藏店

　　陶俞从公司下班回家时，从商场的自动扶梯下到二楼后，一家新店引起了她的注意。上周她出差前这家店还没装修好，一点内容都不向外界透露。
　　她还记得两个月前，扶梯的拐角处，往左走五十米是一家她爱去的，专卖以榴莲为主的甜点店，但由于价格偏高，又用榴莲这种不太讨喜的原料，生意格外清冷，店铺常年入不敷出。她最后一次去这家店时，店长额外送了她一份冰淇淋，以榴莲果肉为主，辅以淡奶油、牛奶、蛋黄、细砂糖制成的冰淇淋球，两个浅黄色的小圆球装在小方碟中，其上点缀薄荷叶，简洁明了。
　　陶俞不解的看着店长。那是位三十出头的短发女子，眼角有细细的纹路，笑起来倒是多了分洒脱。陶俞常来店里，对美食的品鉴比一般人要高些，偶尔会提提甜点的改进方法。一来二去，两人也算有了交情。
　　“尝尝看。”店长将冰淇淋推到她面前，“你还从没点过冰淇淋呢。”
　　“啊，是，我不太喜欢吃凉的东西。”陶俞诚实道。她不是个口味专一的人，几乎把店里甜品点了个遍，没想到会有人把这记在心里。她也不推脱了，用勺子挖了一小口，冰淇淋球口味细腻，微凉无冰渣，榴莲味浓又夹杂了牛奶的香味，让她眼前一亮。陶俞放下勺子，“谢谢你的款待。”
　　店长在她对面坐下，双手交叉放在下巴处，眼神复杂的看着她。冷不丁的，她说：“明天我就关店了。”
　　陶俞眨眨眼，有点意外但又在情理之中。她又尝了口冰淇淋，感叹道：“那真是可惜了。”
　　“你不问我为什么吗？”
　　“是经营困难？”陶俞反问她。
　　店长毫不掩饰自己的失落。“你说的没错，我已经交不起下个月的租金了。”说完她紧盯着陶俞看，老实说这样并不礼貌，但她又很想找人诉苦。“你也看的出来，我这里就连周末都很少有顾客。从去年开始到现在，我实在坚持不下去了。”
　　从去年到现在，陶俞默念着，已经半年多了。在商场里其实很难感觉到季节的变化，那怕外面温度已经快30℃，在店里待久了，陶俞还是觉得手臂有些凉。她忽然感受到了店长的心酸与不易。店长还是絮絮叨叨的说着，陶俞并不打扰她，只是轻声附和着。陶俞表现出的耐心与温柔让这位商场失意的女店长心情平和下来，她不好意思的笑笑，说：“拉着你说了这么多真是不好意思。”
　　“没关系的。”陶俞回以微笑，“那以后你有什么打算呢？”
　　“卷铺盖回家吧。”店长苦中作乐道，“家人帮我找了份工作。就是可能很少有时间研究甜品了。”
　　陶俞点点头，叹了一口气。“那我以后就吃不到这么好吃的甜点了，真可惜。不过，祝你好运啊。”
　　不管她是出于安慰还是真心夸赞，店长都很受用，两人又聊了几句。陶俞结账时，发现她给自己打了七折。回家路上，她捏小票出神，其实店长并不知道，三月份时，她特意在某个视频里为她的店做免费宣传，但效果并不理想，只是叫好不叫座，一些人还在评论里直接问她是不是要“恰饭”了。
　　接商业合作不论在哪一行业都正常不过，重要的是如何做到不让观众反感，除了推广商品的质量，视频内容的质量也同样关键。陶俞对每一家请她推广自家菜品的店铺都会亲自品尝，那些实在是差强人意的，给多少钱她都不接。
　　换句话说，她也是有原则的人。
　　不然，她b站上那两百万粉丝怕是要纷纷取关了。
　　陶俞是位资深的美食博主，会吃会做，视频风格多样，质量高，脾气温柔，吐字清晰，声音性感，让人不由自主的联想到“大姐姐”的模样，唯一让粉丝们遗憾的大概就是她们的陶姐姐一直没露脸。
　　有人猜测她长的一般，但也有人坚信“声音和颜值是匹配的”这一说法。反正不管外界怎么猜测，如何期待，陶俞就是不露脸。和她认识的人都跟她开玩笑，要是露脸了，那粉丝量肯定能翻上一翻。陶俞的长相并不是熟女的类型，而是倾向于邻家姐姐的秀丽。
　　陶俞对此并不在意，她有自己的工作，工资不算高，但也能养活自己，乐在工作轻松，朝九晚五，别人还在公司对着电脑或文件焦头烂额时，她们已经关了电脑下班。公司的老总是个德国人，做为典型的德国人，老总对加班这个观念深恶痛绝，常在会议上宣传只有将工作与生活的界线划分得清楚，才能在上班时间充满干劲。
　　因此，当陶俞下班时，租下了甜品店铺的那家新店正好开始晚餐的售买。店铺其实不大，但因为有一面是落地窗的缘故，空间明亮，利用视觉感将整个空间扩大了不少。从外面看进去，环境倒是不错。大理石浅纹地板，与纯白的墙，墙面相错的挂着典型西式菜肴的相片。店面一改榴莲店的暖黄色，换上了清新的浅绿色，店名为全英文的“Rosemary”，右下角写了两个小字：西餐。
　　因为用了艺术体，陶俞辨认了好一会，才想起来那单词是“迷迭香”的意思。她一下子没忍住笑了出来，心里吐槽到底是什么样的人才，才会用一种香料的名字给自己的店命名，生怕别人不知道他们卖西餐吗？
　　店里忽然走出一个女孩，穿着白衬衫，寄着领结，但不同与一般的西餐厅女服务员要配裙子，女孩穿的是修身形的长裤，配一双小皮鞋，看上去干净又帅气。衬衫上印有一株绿色的迷迭香草，陶俞觉得那是她们的店徽，这家店已经完全勾起了她的兴趣。
　　女孩拖出一块小黑板，彩色的字体上写着：新店大酬宾，消费满199减10，满299减20，满399减40。还不忘注明减满优惠不与折扣商品同享。
　　很常见的销售手段。
　　陶俞走了过去，领台的女孩立刻对她报以微笑，“您好，几位？”
　　陶俞做了个一的手势。女孩小小的噢了一声，“好的，请跟我来。”女孩领着她往里走时，边走边问：“您是要靠窗的位置，还是私密性高点的？”
　　“靠窗吧。”
　　“好的。”
　　她刚坐下，立刻就有服务员给她添水，鼻尖传来若有若无的柠檬香气时，陶俞挑挑眉，对这家餐厅的印象加了一分，店里很安静，当然也有客人寥寥无几的原因在。除了她，就只有一对情侣。先前添水的服务员给她送来了菜单，很厚实的一本，封面同样以蓝色为基调，奢华而低调。翻开来，菜品倒是和平常的西餐菜单相差无几，牛排、沙拉、面、汤、甜点、饮料和小食，只不过，陶俞翻到饮料那里时，上面只写有各类咖啡和酒水，一杯花里胡哨的饮料，包括肥宅快乐水通通没有，可能主厨或店长是个咖啡控吧，只不过放弃后者这种高利润的商品，不是很明智。陶俞冷静的想。
　　看着看着，她突然瞥到服务员小姑娘神游在外的表情，久违的恶趣味顿起，“你好，你们这有什么推荐的菜吗？”
　　“啊！”小姑娘果然一副被惊醒的模样，支支吾吾的说不出来，急得红了脸，“不好意思，我是新来的，对这些不是很清楚，实在是不好意思。”
　　陶俞强忍笑意，挥了挥手，“我又没说什么，你怕什么？”
　　“没……没。”被她这么一说，小姑娘更是惶恐的低下头。陶俞心想，她要是超过18岁，她就直播露脸。她不再逗她，“或许，你可以找个对菜谱比较熟悉的人来？”
　　小姑娘连忙点头，噔噔噔的就往收银台走去，收银台属于半隔断的，里面有两个人，一个侧对她，另一个面对她，但低头头，拿了个本子在上面写写画画，她这个靠窗的位置刚好就只看到了她。
　　首先吸引陶俞注意力的不是女人的长相，而是她的穿着，既穿白衬衫，又扎着半身的黑围裙，不戴厨师帽，又穿着厨师鞋，陶俞不由猜测她在店里职位，厨师兼会计？
　　小姑娘和另一位收银员说话时，女人抬起头看了她俩一眼。陶俞看清了她的脸，那是一张略带英气的脸，用时下流行的形容词来说就是：可盐可萌。女人很快低下头，眉头轻皱。没一会，收银员亲自过来为小姑娘的服务而道歉，她拿过菜单，翻了翻，说了几道店里的招牌菜：惠灵顿牛排、香煎三文鱼以及甜点拿破仑等，牛排推荐五分熟，选用的是牛菲力，菲力净重约450克。三文鱼搭配新鲜时蔬和特制酱汁，肉质扎实细腻，略带柠檬香味。至于拿破仑，除了过分酥脆外，内层夹心卡士达酱甜而不腻。
　　陶俞听着听着，收银员的尾音里似乎接着一句“大家吃了都说好。”光是想到这句话，她又想笑了。今天怎么这么欢乐呢。
　　收银员没有收到她怪异的目光，为她解释说菜单上的菜品均为单点，她们店偏向自由用餐，并没有传统西餐的那一套，同时也希望她能谅解。
　　陶俞手指在桌面上轻点，说道：“除了你说的前三样，再加一份经典意大利肉酱面。”
　　“好的。”收银员将菜名重复了一遍，确认无误后，她又小小翼翼的问道：“牛排大约需要等45分钟，你看？”
　　陶俞看了她一眼，其实上早在听到死亡惠灵顿这个大名时，她就对这家“刮目相看”，也不知会让她失望还是惊讶。陶俞点了点头，收银员松了口气，接着她打出小票，店里所用的点餐系统将菜品同步到厨房，小票机跳出单来，又因无人取下而响个不停。厨房里正在备料的厨师们停下手中的活，负责主餐制作的副主厨拿下小票，上面有三行小字。她定晴一看，口中念念有词：“好家伙，要么没生意，一来就来了笔大生意。”她又喊了一声，“陈超，告诉你们领班，另推惠灵顿了，烦人。”
　　一个男生从菜道口探出头来，“可是新宁姐，店长说了，就要推惠灵顿，至少要推三份！”
　　嘿，她这爆脾气。一看赵新宁又要骂人，陈超赶紧开溜。没能撒气的她又开始念叨，嘿，这人还点了五分熟！赵新宁一顿脑壳疼。她将提前腌制好的菲力从冷藏中取出，捏了捏肉，一手的黑胡椒味，她又嫌弃的洗了洗手。取锅、热油，将菲力各个面快速煎了一下，定形待用。赵新宁拿来保鲜膜、帕尔马火腿片和提前炒好的蘑菇碎，蘑菇碎放了点洋葱碎和百里香，在赵新宁看来，味道香的怪异。
　　她哼着歌，取出菲力，表面均匀的抹上一层黄芥末，然后将火腿片铺在保鲜膜上，蘑菇碎抹在火腿上，中间放上菲力，然后Y紧，扔进冰箱里冷藏。做完这些，她开始煮面条。
　　好可怜啊，今天就她一个人，哦不，还有一个大厨在外面坐着研究菜谱。被她念叨的大厨此刻停下了笔，脑袋往墙上一靠，神情疲惫，正吃着餐前面包的陶俞看了她一眼，忽然她站起来，将纸从本子上撕下来，往厨房走前，在菜道的墙上，挂有厨师帽，陶俞眼瞧着她戴上帽子，进了厨房。
　　看来她猜对了一半。
　　陶俞把黄油抹在烤得酥香的面包片上，她算不算发现了一家宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁藏店？至少这里的餐前面包并不难吃。

　　☆、大厨的养成生涯

　　程南秋推开隔断门时，赵新宁刚好把炒好的意大利面出锅，肉酱面中的肉为牛肉，配料和酱汁都是提前做好的，称重装入密封袋中，写上日期放在冰箱内冷藏，来单后直接加热就行，烹饪方式简单粗暴的很。店里用的牛肉是处理牛排时切成的下角，有些还连着筋，赵新宁常把它们一股脑的放进绞肉机中绞碎。要切配菜什么碎的，同样用料理机，开关一点，刀片就帮她切完了。程南秋常说她像个土匪，做菜没有灵魂。
　　“那好啊，”赵新宁同样怼她，“我吃菜，你吃灵魂。”
　　虽然这样做的后果是自己的耳朵常被程南秋扯到泛红，赵新宁也从不吸取教训，还有点乐在其中的意思。因此，店里那些前卫的年轻人私底下给她们取外号：傲娇受和腹黑攻。
　　傲娇赵对这些一概不知，她拿来一个边上带有花纹的浅口圆盘，将面卷好摞起，顶部再浇一勺肉酱，撒上帕尔马硬干酪粉，最后用两叶一心的薄荷叶来点缀。等她做完这些，一转身，被如鬼魅般出现的程南秋吓了一大跳。赵新宁捂着小心脏眼泪汪汪的：“你走路怎么没声音的。”
　　程南秋好整以暇的瞧着她，“怎么，做亏心事了？”
　　“你才做亏心事！”赵新宁瞪她一眼，重重的敲了敲出餐口的铃铛，“走餐啦，面凉了谁负责！”
　　先前开溜的陈超立刻小跑进来，“新宁姐别敲了别敲了，我马上走菜。”
　　“等一下。”程南秋突然说道。她拿过勺子，舀了一点平底锅里剩下的酱料，细细的品尝着。赵新宁不由自主的紧张起来，程南秋吃完后摆摆手，表示没问题。赵新宁松了口气，又开始皮起来，她勒住程南秋的肩膀，将人往怀里拉，说道：“南南，你又不信任我，真让人伤心啊。”
　　程南秋转过头对她笑，“我这不是怕你手抖又乱加什么玩意儿进去嘛。”
　　“哼。”赵新宁表情傲娇，连盐要放多少克都有标准的菜谱她还做毁，那就不用在厨房混了。但她不知道，一般厨师做毁菜的原因，还真和菜谱没什么关系，火候、时间、手法以及对食材的了解都十分重要。
　　“你进来做什么，新菜谱编好了？”赵新宁边清理平底锅边问她。不要问她，她们店为什么刚开业就急着编新菜谱，她也不知道。有些人表面身份看着光鲜亮丽，暗地里却干着打杂小弟的活。赵新宁这副主厨的名头差不多是捡漏，捡来的。两个月前，她还在一家咖啡厅当咖啡师，不是她吹，她煮咖啡的手艺是数一数二的，完美的继承了自家师傅的手艺。
　　当初程南秋来咖啡店打工的时候，手艺还是她教的。她还记得程南秋死活学不会更复杂的拉花图案时，她还嘲笑过人家，不过除此之外，赵新宁一直觉得她属于深藏不露的那种人。
　　想到这，赵新宁的眼神变得忧怨起来。谁能想到，只用了一年时间，她的“小弟”就成了她的顶头上司。当初就该留一手，老人常说教会徒弟饿死师傅，诚不欺我也。虽然她这个师傅现在拿的工资是之前的两倍。两个月前，程南秋找到她，高薪聘请她来当自己店里的副主厨，同时也是二把手。
　　她当时惊讶的眼晴都瞪圆了。“你是说，你自己开了家西餐店？”
　　“嗯。”程南秋不骄不躁的点头，“不过现在还在装修中。”
　　“等等，你的店在哪？”
　　程南秋说了个地址，“在商场二楼，有落地窗，人流量不错，还靠近扶梯，之前那里是家卖甜点的，关店后低价转了。”
　　“停，我对这些不感兴趣，你能再把之前的话再重复一遍吗？”
　　“什么话？”
　　“请我当什么？”
　　程南秋笑了，“我想请你当我们新店的副主厨，工资是你现在的两倍。”
　　赵新宁也笑了，嘴角疯狂上扬，“成交！”
　　现在想想，她就这么被忽悠着上了贼船，想下都下不来的那种，现在的她可忙了，那还有之前摸鱼还能喝自己亲手煮的咖啡的惬意。赵新宁真想煽那时的自己两巴掌，顺便再暴打一下程南秋这个山贼头子。
　　山贼头子程南秋不理她时不时的抽风，说：“还没写好，我进来喝杯水。”
　　“要喝水叫一声不就好了，甭管冷的热的，酸的甜的，”赵新宁指了指咖啡机那边，“就算是咖啡我们都送到你面前。”
　　“……”程南秋伸手熟练的扯着她的耳朵，直到她喊疼，“不跟你贫嘴，好好准备一下，待会会有一波集中进客。”
　　“啊，你都不帮我的！”
　　程南秋头也不回的说：“不帮。”气得赵新宁想挠墙。
　　程南秋出了主餐区，就往甜点区走去。店里的厨房不大，粗略的分成五个大区，主食、甜点沙拉、面包和汤、切配和洗涤区。中间用长长的菜道分隔开，其中咖啡机被装在了甜点那儿，因为没单，负责煮咖啡的小哥田立肖正在帮甜点李虹阿姨打下手。店里人手一直处于缺乏的状况，每个人都恨不得当两个人用。尤其是周末，都要飞起来了。生意是不够火爆是没错，但人手不足也是事实，店里的厨师加上她也才九个人，有时某个区没人上班时，程南秋只能顶上，也包括服务员。因此，造就了她穿衣服各穿一半的风格，方便扮演角色。
　　程南秋还不知道自己这身装扮被人惦记着，她趴在甜点区的出餐口，田立肖察觉到有人，回头看了一眼。
　　“老大，你怎么来了？”
　　程南秋实在不想吐槽她的厨师们叫她“老大”，难怪赵新宁常说后厨像个土匪窝，她要劝那些来面试的小姑娘都去前厅，千万不要来后厨舞刀动枪的。
　　“倒杯水，加点冰块。”程南秋说。
　　田立肖接了水，扔了两块冰进去，送到她面前，但没有要走的意思。“老大，上次你教的郁金香图案我总是弄不好，能不能再示范一遍？”
　　程南秋看着他，田立肖今年18，刚结束高考，来打暑假工的，年轻单纯，没有经验，做起事来有些毛毛躁躁，好在性格开朗，小嘴像抹了蜜一样，店里的小姑娘都挺喜欢他。程南秋抿了口冰水，说：“找新宁吧，她比我技术好。”
　　“新宁姐不是在忙嘛。”
　　“那就等她不忙。”
　　田立肖还不肯放弃，期期艾艾的叫着：“老大~”
　　程南秋一脸你真是莫名其妙的表情，旁边的阿姨偷笑起来，说话倒也直白：“你个大男生撒什么娇，南南都要被你肉麻死了。”
　　“李阿姨你怎么能这么说我。”
　　“我才懒得说你，还不快回来帮我把蛋糕拿出来。”
　　田立肖个高又力大，单手就能将整个烤盘的戚风蛋糕端出来，刚出炉的蛋糕香气四溢，但又没有一点儿蛋腥味。程南秋伸手按了按，蛋糕表面金黄，内部柔软蓬松，又略带弹性，她揪下一小块，尝了尝，露出满意的笑。
　　“阿姨做的蛋糕越来越好了。”
　　“没有啦。”李虹谦虚道，事实上，她最自豪的就是自己这门做蛋糕手艺。她拿来网架，两人合力将蛋糕倒扣上去，进行冷却。程南秋把水喝完后，推开隔离门，走了进去。田立肖还以为她要来教自己了，一副跃跃欲试的样子。
　　“老大。”他话还没说完，程南秋就绕过了他，打开冷藏冰箱的门。甜点区配有两个立式冷藏冰箱，一个小一点的冷冻冰箱，一个大型烤箱，还有咖啡机，搅拌机，和面机等等，杯子、面点工具、保鲜膜什么更不用说，满满当当的摆放在厨柜里。这儿工具齐全，应有尽有，唯一的缺点是东西太多，地方变得十分狭窄。
　　程南秋经常看着自家厨房想：要是来个胖子，岂不是连转个身都困难。
　　程南秋仔细翻看着冰箱的东西，该加盖的加盖，该密封的密封，所有切开剩下的水果分开放在保鲜盒中。程南秋在心里为李阿姨点了个赞。
　　“有问题不，南南。”李虹自信心十足的问她，又低头忙活工作去了。说起来，她还算是程南秋的半个师傅，田立肖可能不知道，这个厨房里，除了他以外，其他人都是程南秋从以前工作的厨房请来的，也可以说是挖墙角。
　　人往高处走，水往低处流，无可厚非。
　　“没有的事，阿姨做事我还是信得过的。”程南秋笑笑，“我就是来找点原料。”
　　“南南又要做什么甜点？”李虹问道。
　　“就先做着试试，成功了我再告诉阿姨。”聊着聊着，程南秋已经拿好了需要的东西，她把那些牛奶淡奶油酸奶，黄油面粉巧克力什么的放进烤盘里。“阿姨你先忙，我去别的地方做。”
　　她正要端起烤盘，田立肖立刻接过，对她咧嘴一笑，“老大我帮你拿过去吧，反正现在不忙。”
　　程南秋不置可否，带着他去了切配区。那里有着长长的操作台，还有些简易的工具。把东西放好后，程南秋赶走了田立肖，一旁正在切肉的郑宇方打趣她道：“我们的南南要有桃花运了。”
　　程南秋转头看他，并不认同他的话。“郑大哥，你别开我开玩笑了。”
　　她心里很清楚，田立肖对她的情感还没到喜欢的程度，对她亲近只是因为害怕赵新宁，当初赵新宁教他煮咖啡、打奶泡、拉花的时间，可是被骂得狗血淋头，就算后来，她把赵新宁调走，脾气火爆的土匪头子二号还是会时不时站在咖啡机前吓嘘他。
　　田立肖大概是想抱住自己的大腿，挡了赵新宁这位凶神恶煞的主。
　　郑宇方显然不信她的说辞，“要我说啊，你这么多年都没个一两个男朋友，是该谈谈恋爱了。你要是没有人选，你嫂子那可多的是。”
　　程南秋笑话他怎么变得和嫂子一样爱撮合人了。郑宇方知道她不爱听这些话，也就不说了。“对了，我有个朋友的儿子想来我们店兼职，南南你要不要见见？”
　　“可以啊，什么时候？”
　　“明天吧，我让他来店里。”
　　“嗯，他是做什么的？”
　　“好像今年读大二了，读了个什么建筑专业。”郑宇方挠挠头，“听说可烧钱了。”
　　程南秋笑笑不再接话，郑宇方识趣的继续切肉，店里进的牛肉都是粗加工的整个部分，郑宇方每天的工作就是解冻牛肉，去膜挑筋，分解成标准重量的牛排，最后腌制。除了牛排，海鲜和员工餐也归他处理，原料的各种规格郑宇方都熟记在心，信手拈来。
　　他在日料店干了五年，练就一手好刀功。当初程南秋来店里时，还很年轻，看起来甚至有些呆，他还以为又是个连磨刀都不会的小孩子。但当她拿起刀时，那扎实的基本功着实让他刮目相看。程南秋处理各种鱼类时下刀位置准确，手法干净利落，快准狠。这三个字很似简单，只有真正上手时才明明想做好已然不易。
　　郑宇方没忍住问她之前在哪工作，有没有师傅。
　　“广东，在一家中厨房当了两年学徒。”程南秋看上去有些失落，“后来和师傅大吵了一架，他不准我说我是他徒弟。”

　　☆、神坑队友赵副厨

　　意大利肉酱面对陶俞来说无过无功，既没有惊讶，但也可以接受。若是强要她评论，只能说这面像极了某地区十块钱一碗的炸酱面，不过，意面倒是煮的恰到好处，很符合国人的饮食习惯。
　　陶俞吃到三分之二时，香煎三文鱼上桌了，三文鱼的摆盘与食物的色彩搭配让她眼前一亮，墨黑色的长形碟盘，主角三文鱼块约两指高，三指宽。鱼皮朝上与盘子边角呈45°摆放，鱼皮微焦，整体金黄，看鱼肉的纹理，似是鱼腹的部分。
　　三文鱼底下垫着炒过的蔬菜，青豆、胡萝卜粒、红黄甜椒粒、菠菜叶等，剩下的蔬菜陶俞暂时看不出来，最边上配有一小碟颜色微褐的酱汁，旁边放着两片切好的柠檬和一株新鲜的百里香。光看摆盘就已经甩了肉酱面一条街，陶俞觉得这两道菜不是同一厨师做的。
　　她下意识的拿出手机拍照留恋。每当碰见这类赏心悦目的佳肴时，连肚子喊饿都可以稍微忍一忍了。
　　不远处的后厨里，赵新宁正任劳任怨洗着被黄油和百里香摧残过的平底锅。她越来越觉得自己能干了，能烤牛排，煮意面，煎鱼肉，虽然她只是干最简单的活，酱汁、少司是程大厨亲自调的，切割和腌制是郑大哥准备好的，摆盘什么的也是程大厨设计好的。
　　“打扰了，我们主厨推荐您在品尝时，可挤上一点柠檬汁。”负责上菜的陈超说道，他扫了一眼桌面，估摸着陶俞吃够了意面。“我可以为您撤掉意面吗？”
　　“当然。”陶俞说，“麻烦给我倒一杯冰水，谢谢。”
　　“不用谢。”陈超点点头，回了厨房直奔甜点区。只有这里有直饮水和冰块。倒水的片刻功夫他还不忘和田立肖聊起陶俞。“哎，A5的那个女客人不仅长得好看，说话还贼好听！”
　　男生嘛，聊天不是游戏就是女人。田立肖刚想和平常一样聊骚，余光瞥见赵新宁正往这来的身影时，立马改口，向陈超使眼色。“得了吧你，我们老大和新宁姐还不够你看的？”
　　“啊？哈。”陈超舔舔唇，嘿嘿一笑，“对对，我们店的美女多的是。”
　　他刚说完，脑壳就挨了一记，赵新宁冷哼一声，“你们少来，闲得没事干就去擦杯子。”
　　陈超立马说，“那儿，我来给客人倒水的，她非要加冰的。”
　　到了饭点，店里又陆陆续续来的几桌客人，这几天光临的全是新客，多是抱欢迎加入13370373（非作者群）着试一试或猎奇心态来着。客人来时要领位，倒水，拿菜单，点餐，上菜，撤餐具，收桌，布台，循环往复。客人一多，人手就不够了，尤其是今天前厅就三个人上班，原本还有个兼职的女生，但临时有事没来。
　　陶俞挤上柠檬汁后，切下一小块三文鱼，入口时带着黑胡椒、黄油和百里香的特殊香气，肉质紧实但不干，鱼皮的焦与脆丰富了口感。陶俞接着将配的酱汁倒在上面，那酱汁应该是用高汤调的，能尝到一点骨头的味道，和柠檬汁搭配起来有点奇怪，但给人的感觉很新奇。吃到最后，底下的蔬菜恰到好处的解了油腻感。
　　陶俞给这道菜打了八分。这让她更期待死亡惠灵顿牛排的出场。从她点菜到现在，已经过了四十五分钟，虽然上了份面和鱼，但对于她来说都是开胃菜。随后，她又等了十分钟，牛排还是没有任何动静。她叫来之前的小姑娘，罗佳小跑过来，心里不断默念：B12的男客人对芒果过敏，芒果沙拉里不能放芒果，女客人点的西冷牛排黑胡椒汁要多点，最好单独拿酱盅给她装。
　　罗佳深吸一口气，芒果过敏还点什么鲜虾芒果海苔沙拉，确定不是没事找事？还有那黑椒汁，要那么多是要拌饭吗！她想越越气，越气越想，给这些客人贴上了奇葩的标签，顿时觉得还是刚才那位大姐姐好。
　　到陶俞面前时，她收敛好表情，露出甜甜的笑客来：“请问您需要什么？”
　　陶俞挑了挑眉，老实说，小姑娘变化这么快，她还真有点不习惯。“麻烦帮我问一下，我点的牛排要什么时候才好？”
　　罗佳问过收银员后，走进厨房催单。她进门后最先看见的就是赵新宁所在的主餐区，出餐口前是操作台，配有各类刀具和各色砧板，台下是冷藏冰箱和暖碟柜，中间是走道，另一面则是灶台和水池，顶上是油烟机。旁边架子上放着各种型号的锅具和调料，底下是烤箱，最里边是煮面炉。整个厨房干净整洁，伴着烤肉的香味，赵新宁正哼着歌煎一块西冷牛排。
　　“新宁姐，”罗佳喊道，“A区的惠灵顿牛排什么时候好啊？”
　　赵新宁身形一顿，僵硬的转过身。罗佳一看她欲言又止的样子就知道大事不妙。“你不会忘了吧？”
　　“没……没有，”赵新宁眼神飘乎，“就是，哎呀，你跟客人说待会就好了。”
　　“待会是多久？”
　　“也就二十分钟吧，不长！”
　　罗佳：“……”
　　听到也就这两字，罗佳欲哭无泪，她要是客人，也就退餐吧，不严重，不过是对这家餐厅的印象变成了人不多还上餐慢，以后估计不会来了。
　　毕竟人家是因为肚子饿了，才来吃饭的。
　　罗佳想得很清楚，直接问道：“店长呢？”
　　在店里有一种现象，厨房的人习惯喊程南秋为老大，前厅的则老实一点，叫店长。
　　赵新宁撇撇嘴，不忘把煎好的西冷牛排出锅装盘，然后将小票纸放在桌上。“在后面呢，我叫她去，你先把这个出了。”
　　她说完就跑，不给罗佳反应时间。罗佳看着那西冷，后知后觉的想起客人的要求，决定还是等两人回来。
　　程南秋正在将黄油面粉团加入蛋液搅拌，她打算做一款加酥皮的泡芙。制作泡芙糊的面粉她选了高筋面粉，又将部分的水改为了牛奶，这样烤出来的泡芙更加饱满酥脆，颜色也更深。酥皮早几分钟她就做好放进了冷冻库里，烤箱也预热完毕，没想到半路竟杀出了个赵新宁。
　　“你是说，你把肉放进去冷藏后，就忘了做了？”程南秋被气得不轻，都没有心思去揪赵新宁的耳朵。“我该说你什么好？就这几桌客人，你还能忘了餐点？”
　　“我错了，南南。”赵新宁可怜兮兮的望着她，她知道程南秋心软，这招她屡试不爽。果然，程南秋叹了一口气，“你先，算了，我来做。”
　　赵新宁松了口气，就在她以为她逃过一劫后，程南秋不容置疑的补充道：“以后上班，你把手机交给我。”
　　“啊！”赵新宁傻眼了，她怎么知道自己刚才是因为刷某音而刷忘了。她在之前的咖啡厅干久了，已经是根老油条，上班摸鱼是常有的事，老板多数会睁一只眼闭一只眼。而现在……赵新宁感到阵阵愧疚，她算不算辜负了南南的期待？
　　目睹这一切的郑宇方放下刀，拍了拍她的肩膀，语重心长的说：“小宁啊，我们店现在刚开业，更应该做好这些小事，你这不是要拉南南下水吗。”
　　赵新宁被他说的面红耳赤，仿佛自己真的做了什么十恶不赦的事一样。她真的知道错了好吧。忽然，赵新宁原地崩起来，尖声道：“郑大哥，你刚摸完肉的手别拍我肩膀啊！”
　　她叫的大声，厨房又不大，程南秋自然听见了，无奈的摇摇头。她给罗佳装好黑胡椒汁后，打开冰箱，拿出了被遗忘多时的火腿菲力蘑菇卷，这肉至少多冷藏了十五分钟。好在还能接受，口感上会差一点。
　　程南秋将酥皮放在砧板上，擀薄至酥皮大小能包裹住菲力，然后抹上鸡蛋液，使其更好的粘合，表面同样刷上蛋液是为了获得金黄的色泽。一道上等的菜肴，色香味形缺一不可。程南秋在中厨待的那两年，使她更注重菜肴的味道。
　　“摆得再好看，客人一尝就说不好吃，要退，或者是觉得不值得，就是个噱头。”师傅第一次让她出餐时，毫不留情的批评她。“那有什么用，这不是本末倒置嘛，你别和我说你在学校学的那些洋玩意儿，在我这里连屁都不是，没用。”
　　程南秋垂眸，在酥皮表面划上均匀的花刀，撒上海盐，送进了200℃的烤箱里，烤制二十分钟。等待过程中，程南秋叫来陈超。
　　“店长你找我？”
　　“问一下，A5的客人都点了什么？”
　　“好。”陈超回来的很快，复述了一遍那些菜名。程南秋若有所思，说：“甜点还没上吗？算了，你去问问她对前两道菜有没有什么意见，然后送她份小甜点。”程南秋揉揉眉心，“跟她道歉，就说因为我们的疏忽，她的牛排还需要三十分钟左右，我们愿意赔偿。”
　　老实说，赵新宁所说的二十分钟左右上菜也是可以的，但要跳过静置的步骤，以她的性格，绝对会跳过，她还没到追求细节的时候。
　　通过静置的牛排能最大程度的保留肉汁，吃进嘴里不会有留渣的感觉。在这过程中牛排的余温会逐渐向中心传递，最终整块牛排达到均衡，厨师也可通过这一过程达到顾客想要的成熟度。由于惠灵顿牛排用酥皮包裹着，只能通过温度计来判断成熟度。
　　“店长！”陈超急急忙忙的走进来，后厨的其他人听见动静纷纷探出头来，除了赵新宁，她正赖在面包区不肯走。“A5的客人说她没什么意见，也不追究上菜慢，但是，她要见这里的主厨。”
　　程南秋愣住了，开业三天，这还是她第一次被客人召见，不是，一般有客怨的、花钱就是大爷的人口头禅不都是“把你们店长叫来”吗？为什么到了她这里，好吧，她也是店长，左右都逃不过。她正打算洗把手出去，赵新宁就冲了过来，“让我去让我去！毕竟是我的错，虽然我只是个副的，但好歹也沾了点边。”
　　她的话将众人逗笑，笑她还有点良心，没把锅甩到老大头上。程南秋看了她一会，算是同意了。

　　☆、你做菜莫得灵魂

　　赵新宁这一去就待了二十来分钟，惠灵顿牛排都已经从烤箱中取出，放在另一个专门用于静置的烤箱中等待神奇的物理变化。在这过程中程南秋倒也没能闲下来，只好将半成品的泡芙面糊交给李虹。小票机时不时跳出单子来，滴滴滴的响个不停：七分熟的菲力、全熟的羊小排，去骨的柠檬香草烤春鸡，煎扇贝配清蒸蟹腿肉，土豆泥加法式薄饼，奶油蘑菇蝴蝶面等等，这些也就算了，主食们中竟然还多了个叛徒，一张混入其中的咖啡单：一杯拿铁，去糖。
　　程南秋看见去糖两个字笑了出来，她大概想象的到点餐的场景了。
　　顾客：一杯拿铁咖啡，谢谢。
　　服务员：好的，请问还有什么需要？
　　顾客（思考片刻）：不用放糖。
　　服务员：？？？ （本来放不放糖来着，不管了先备注再说。）
　　程南秋被自己的想象力逗到了，心情大好的她亲自将咖啡单送到田立肖面前，站在隔断门前看着他说：“做一杯拿铁我看看。”
　　田立肖立刻紧张的咽了咽口水，搓了搓手说：“老大你这样看着我，我，我紧张！”
　　“少废话。”程南秋换了个姿势，变成倚靠在隔断门旁，多了份慵懒与随和。她眼睛一眯，田立肖那还敢说这些废话，哆哆嗦嗦的开始煮咖啡。店里用的是意式咖啡豆，来单现磨现煮。田立肖打开磨豆机，接下一手柄的咖啡粉，然后压实，装入咖啡机中，按下开关，在手柄的分流嘴下各放一个杯子。一次可以出两份。等咖啡液的时候，田立肖将之前用剩的牛奶用咖啡机的蒸汽嘴加热，俗称打奶泡，最好选全脂牛奶，温度控制在60~65℃。等这些准备工作弄好后，田立肖忽然不紧张了，超常发挥制作出了一杯完美的心形图案拿铁。
　　他把咖啡推到程南秋面前，期待的看着她。程南秋淡淡的看了他一眼，“这不是挺好的？那就不用我教了。”
　　田立肖这才明白她心里那点小九九，大呼不可以，拉着她的袖子不让她走。一旁的李虹拿擀面杖过来吓嘘他，“干什么呢，还上班呢。”
　　“阿姨啊，怎么说我们都是一个阵营的，你竟然不帮我。”
　　程南秋一听，这不正是赵新宁不久前对她说的话？于是说曹操曹操到，赵新宁人未到声先到。“帮谁？”消失了二十来分钟的她一踏进厨房就跑过来凑热闹，一脸的八卦样。她顺手将程南秋的袖子从魔爪中解救出来，啧啧有声道：“田立肖你小子，我一不看着你，你就缠着我家南南，胆子又肥了。”
　　田立肖讪讪的笑着，“我那有，新宁姐你就是对我有意见。”
　　“哼。”赵新宁冷哼一声，拉着程南秋离开，边走边说：“南南，我跟你说，A5那个客人的声音好像我关注的一个美食博主哦，就是她没露过脸，我也不知道是不是。”
　　程南秋白了她一眼，“你什么时候还有空关注美食博主了？网瘾少女。”
　　赵新宁嘿嘿一笑，“这不是你常说我做菜莫得灵魂嘛，我就想着多看看美食视频，陶冶一下情操。而且，那位大姐姐声音超好听哒！”
　　她这幅花痴模样让程南秋有种想拿平底锅打爆她狗头的冲动。程南秋深吸一口气，不行，她不能这么暴力。于是，她伸手准确无误的揪住赵新宁的耳朵，往外扯着。
　　“说正事。”
　　“呜呼痛痛，你先放手，什么都好说。”
　　程南秋松开手，好整以暇的瞧着她。“客人都说什么了？”
　　“她问我三文鱼配的汁是什么做的。”赵新宁揉揉耳朵，委屈巴巴的。“我那知道怎么做的，就告诉她这是店里的秘方，不能外传。”
　　程南秋强忍着笑，“你倒是机灵。然后呢？”
　　“然后她又问我做意面的和煎三文鱼的是不是两个厨师。”说到这个赵新宁哈哈大笑起来，“南南你是没看到我说都是我做的时候，她那怀疑人生的眼神。”
　　她笑得正开心，程南秋却瞪了她一眼，把她瞪得摸不着头脑，问道：“你瞪我干嘛？”
　　估摸着惠灵顿牛排静置快好了，程南秋决定不理这个二傻子。她取出牛排，放在干净的黄色砧板上，先从中间切一刀，牛肉切面呈现出诱人的粉红色，蘑菇碎味道浓郁，配料层次紧密又分明。程南秋将牛排改刀，每片牛排厚度约2厘米，码好，配上改良过的红酒汁，即可出餐。
　　一直旁观的赵新宁有些迷茫，为什么南南做出来的牛排比她的做的让人看着更有食欲？不都是放进烤箱，计时，装盘。程南秋知道她在想什么，挑了块下角递到她嘴边：“尝尝。”
　　赵新宁一口咬下，嚼了下后眼前一亮，牛肉鲜嫩多汁，芥末酱、蘑菇碎和火腿不仅丰富了口感，也并不喧宾夺主。外层酥皮口感香脆，不小心咬到上面的海盐时，淡淡的咸味完成最后的收官之战。
　　她是个俗人，想不出什么赞美词来，所以当程南秋问她感觉如何时，赵新宁竖起大拇指说：“好吃！”似乎觉得这样的评论莫得灵魂，她又说：“好吃到让人想把舌头吞下去了。”
　　说起来，她还真没尝过这死亡惠灵顿。开业一周前，程南秋教学店里所有的菜式时，每道菜一出来，就那些“饿死鬼”被抢光了。她对牛肉不太感兴趣，就没去抢，在一旁美滋滋的吃着意面和甜点。后来等她们要展示成果时，程南秋按住她蠢蠢欲动的手，来了一句：“你就不用了，牛排成本高，到时来单我再教你。”
　　赵新宁边吃边吐槽，程南秋这个周扒皮，不让我多做菜，还嫌弃我。程南秋看她的表情就知道她在想什么，便白她一眼。她顾自洗干净手，指着出餐口处挂着的单子，也不多就三张，说：“这些都是刚来的，你自己看着来。我得走了。”
　　赵新宁一下扒拉住她的衣服，可怜兮兮的：“你去哪？”
　　“做泡芙。”
　　“……”赵新宁想了想，“做完我能吃吗？”
　　“能。”
　　于是赵新宁干脆的松了手，“去吧去吧，早点回来喔。”
　　另一边，陶俞等待多时的惠灵顿牛排终于送到了她面前，一起送上的除了她点的拿破仑，还有一份提拉米苏蛋糕，长方形，表面撒有可可粉。陶俞自然知道这意味着什么，轻声道了谢。罗佳一脸的受宠若惊，“不用谢，这是店长特意交待我们的，给您用餐造来不便我们很抱歉。”
　　陶俞挑挑眉，没再说什么。她注视着面前的牛排，横截面的粉红色看上去十分诱人，没有多余的摆盘，仿佛在说，不需要那些花里胡哨的装饰，我也能征服你的味蕾。因此，陶俞并不认为这道菜是刚才那位自称赵主厨的人做的，她身上有股年轻气盛的傲气，并不像个能统领厨房的人。
　　陶俞去过很多餐厅，也认识很多厨师，那些人往往在厨房一站，不用做些什么，说些什么，就能让手下人心里打鼓。而赵主厨嘛，陶俞想，她的小厨师们大概会笑嘻嘻的跟她玩闹。
　　思绪忽然跑远，陶俞静了静心。开始品尝牛排，吃第一口时，她脸上没什么表情，等到吞咽下去后，她放松了坐姿，眼里多了些满意。
　　不虚此行。
　　再多的赞美之词不过是口头话，她吃了，觉得好吃，才是最重要的。
　　陶俞抬头扫了眼餐厅的整体，餐桌位置宽敞，靠墙的一面有阻隔和皮沙发，挺适合情侣约会。数量不少的装饰品以小清新为主，俏皮可爱。陶俞给这里打了四分，不足之处是人手太少，服务差，上菜……好吧，看在那份提拉米苏的面子上，她不提这个。
　　陶俞已经想好了她晚上更新的内容。
　　她的动态主要分为两类：烹饪教学和美食推荐。
　　算起来，她好像快三天没登过b站了，上面的私信肯定挤满了界面，陶俞想起来就觉得头疼。吃完牛排后，她喝了口还冰着的水，准备和甜点奋战。她盯着那两块小巧的甜点，默默计算它俩的卡路里，晚上要多跑几分钟才能消耗掉，大概，二十分钟吧。给自己做好心里建设后，陶俞没有罪恶感的拿起拿破仑，也就是千层酥。它没有辜负这个名称，一口掉渣，满嘴脆香，中间的夹心还放有几颗树莓，树莓的酸刺激着味蕾，同时将奶油中多多少少都会有的油腻化解的干干净净。
　　相比之下，提拉米苏就显得平常许多，和千层酥相反的口感，没到今人惊艳的程度。陶俞吃了两口就放下了勺子，她叫来服务员，却被告知只能在收银台结账。收银员谢艺同将她的小票递给她检查，金额将近六百，满减减了她五十。陶俞眼皮一跳，谢艺同解释道：“消费满五百元及以上，都是减50。”
　　陶俞没有表示，亮出了付款码。谢艺同又问：“请问您是会员吗？”
　　“不是。”
　　“是这样的，凡是会员的，在店消费会有9.5折的折扣，平时会发放一些优惠券，并推送近期活动或菜品上新。消费的金额会转化为积分，每月二十号到月底是积分兑换期，具体菜品我们会更新在公众号内，您看，您有没有兴趣？”
　　话都说到这里了，陶俞点了点头，“那就办一下吧。”
　　谢艺同露出了“捡到钱”后的真实的微笑，问了她的姓和号码后，给了她一张印有迷迭香图案的卡。“下次结账时，出示此卡就可以了，可以外借，转让。”她指了下另一个二维码，“扫描即可关注我们店的公众号。”
　　陶俞捏着这张卡，“谢谢，只是我还有个问题。”
　　“您说。”
　　“为什么你们店要叫Rosemary 迷迭香？”
　　谢艺同：“……”
　　她突然沉默，良久才说出真相：“店长说，叫百里香不好听。”
　　陶俞：“？”
　　这回轮到她沉默，这什么逻辑？两人对视一眼，很有默契的笑起来。“你们店长可真有趣。”
　　“对啊对啊。”谢艺同收起官腔，如小鸡啄米般点头，多了几分可爱。“我们店长人可好了。”
　　“那刚才坐在这里的人是你们店长吗？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　陶俞轻轻一笑，“猜的。不过我怎么还看见她穿着围裙进厨房了？”
　　谢艺同完全不知道自己被套了话，傻乎乎的说道：“店长说要去做新菜。她手艺可好了。”
　　陶俞还想问更多，身后过来结账的顾客打断了两人的对话。她只好抽走一张店长的名片。名片为浅绿色，同样印有迷迭香，上面写有主人的姓名身份和联系方式。
　　程南秋。
　　陶俞默念着这个名字，对此她毫无印象，又想起程南秋那周身处变不惊的气质，对她的兴趣更浓郁了些。
　　就是不知道，她会不会给自己广告费。
　　一回到家，陶俞默默编辑好图片和文字，更新到b站上：打卡某商城二楼新开的西餐厅。环境四分，菜品四分，服务三点五分。牛排肉质鲜美，少司风味独特，甜品甜而不腻，总体来说值得推荐。图中不仅配有自带美图的菜肴，还有店门口小黑板上的满减活动。
　　刚更新，她那群嗷嗷待哺的粉丝们立即涌入评价区。陶俞并不打算现在回复，退出界面后，换上小背心准备去跑步，任由粉丝们各种嗷嗷叫。

　　☆、程大厨养成历程

　　陶俞每天都会坚持锻炼，这是她的习惯。早上她会选择从家慢跑到公司，晚上则在家跑步或练瑜伽。她比平常人吃的多，又是个上班族，只能靠锻炼维持身材这样子。
　　虽然很多粉丝都说她不胖，而且女生肉一点比较好看。但有几个女生会觉得自己不胖呢，镜子一照，那那都是毛病。陶俞也不例外，她摸摸自己手臂和大腿的那点肉肉，决定再跑个十分钟，她为什么要吃完那块拿破仑！
　　等陶俞从跑步机下来，后背已经被打湿。她不急着去洗澡，擦了擦汗，给自己倒了杯水。然后拿出手机，打开b站。
　　粉丝的热情比她想象的要高一些，转发评论点赞什么的已经近千。点进去，热评来来回回都是那几个ID，陶俞已经十分眼熟她们。评论大概分为三类，一日常夸她拍照技术好的，二质疑她恰饭的，三打脸质疑她恰饭的。陶俞翻了翻评论，有这样的：
　　爱吃牛肉的z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：死亡惠灵顿？没有一点实力的敢卖惠灵顿？这家店一看就走的中低端路线，谁给他的勇气？
　　你的牛排保熟吗？回复@爱吃牛肉的z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：没准是狗蛋（滑稽）
　　我家牛排不保熟回复@你的牛排保熟吗？：戈登心里一个咯噔~
　　还有这样的：
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：！！！这家店昨天我刚和闺蜜去过。那里的烤鸡是真的好吃，没有骨头，一口下去唇齿留香，全被我们吃完啦。推荐俞姐姐下次试试。
　　青椒炒肉回复@陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：真巧，昨天我路过这家店时，看见两个女孩子满嘴是油的吃着烤鸡，还在想……原来是友军hhh
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝@青椒炒肉：兄弟，敢不敢把话说完！
　　也有这种沙雕的：
　　青椒炒鸡蛋：等等，这么说俞姐姐也在s市喽。这里一只程序猿求偶遇！
　　青椒炒鱿鱼：今天没有直播吗？呜呜呜，已经三天没有听到俞姐姐的声音了，万分空虚，日常求直播，求露脸，求虎摸！
　　青椒土豆丝：+1
　　青椒牛柳：+10086
　　青椒炒红椒：+身份证号码
　　青椒炒鱿鱼回复@青椒炒红椒：兄弟你这菜名有点意思。
　　陶俞看着这一大串突然出现的青椒家族嘴角抽了抽，她又不爱吃青椒，为什么她的粉丝要用青椒取名，还是说这是群混进来的别家粉丝？
　　想了想，她回复了最开始的青椒炒肉：你们这是青椒家族跑来开会了？
　　不到十秒，那人就和她解释道：不是，是上次有个沙雕和我们玩游戏，他问我们问题，如果回答错了就要用和青椒有关的菜做名字，很多人都被他带进坑里了。
　　陶俞笑了起来，手指轻点，回复那人道：我，虎皮青椒、酱油青椒、皮蛋青椒、素炒青椒、青椒酿表示不服。
　　评论一下子就因为“青椒”而炸开，倒是没人记得催她直播，有关恰饭的言论也被刷了下去，话题彻底被带跑。不过陶俞倒是眼尖的看见有人说有空要去试试这家店。
　　所以，程店长真的不打算给她广告费吗？如果她看见的话。
　　陶俞想起了那张名片，试着用w信搜程南秋的号码，还真被她搜出一个用户名为“南秋”的人，真是直白而不做作的起名呢。陶俞犹豫了一会，手抖的发送了好友申请。也许是因为经常要加顾客，程南秋并没有开启添加验证。陶俞连后悔的时间都没有，两人就成了好友。
　　她不知道要说什么好，对方又会问什么，于是紧张的盯着对话框，直到屏幕黑掉。陶俞才反应过来自己干了件蠢事。她看了眼时间，才八点过，对方应该还在上班。就算她是店长，也不一定有空玩手机。
　　后厨，没空玩手机的程南秋刚刚把烤好的泡芙取出。这一批的酥皮泡芙个个形状饱满，表皮酥松，酥皮烤制后呈现出好看的裂纹，简直完美。程南秋将其放在一旁晾凉，开始制作卡士达酱。本来她还打算用甜点区现成的，李虹却告诉她最后一点被用来出拿破仑了。
　　程南秋很无奈：“阿姨，要是再来一单拿破仑你怎么办？”
　　李虹信心满满的保证：“不会的，都八点了，客人几乎不点甜点。”这算是她多年来总结出来的经验。
　　“对啊老大。”田立肖在一旁刷存在感，“现在的小女生都怕胖。”
　　程南秋没理他，转身去准备原料。牛奶、白砂糖、蛋黄、玉米淀粉、香草精、黄油。蛋黄加几滴香草精，和糖搅拌均匀至发白，加入面粉搅拌成糊状。将牛奶煮至沸腾，将面糊分两次加入，最后过筛（避免颗粒过大）到锅中，继续煮，期间要不停地搅拌，直到浓稠，趁热将黄油加入融化混合，最后放入冰箱冷藏即可。
　　她做完这一切时，赵新宁肚子早已饿得呱呱叫，跑来甜点区后看见那盘泡芙，随手便拿了一个，咬了一口后发现不对劲。
　　“南南，这咋没馅啊？”她吃完后舔舔唇，“不过还怪好吃，奶香奶香的。”
　　程南秋：“……”
　　赵新宁瞧着她的表情心里发虚，眼珠转了转，“好像又有单子来了，我先回去了。”
　　程南秋白她一眼，懒得和她计较。“走吧走吧。”她又对李虹说：“阿姨待会快下班时把泡芙分给她们吧。我也出去了。”
　　等程南秋出了厨房，赵新宁又风风火火的跑回来，“阿姨要多给我留两个！”
　　李虹有些哭笑不得，田立肖在一旁偷笑，有些女生表面上是女生，其实是个不怕胖的汉子。他偷笑被赵新宁看见，狠狠的瞪了他一眼，“想什么呢，笑这么猥琐。”
　　田立肖举起双手，“什么都没想！”
　　主餐区的小票机及时的救了场，不过赵新宁没有立刻回去，而是去隔壁的面包区。那里只有一个人上班，一位大叔，留着性感的络腮胡和丸子头，配上白厨师服和黑围巾，看上去优雅又帅气，像极了那些西点书封面上的大厨。要是后厨有其他小姑娘，肯定天天赖在面包区门口不肯走。
　　也不知道程南秋是从那挖来这人的。太优秀了。
　　“齐叔。”赵新宁喊道。齐瑞从烤箱前转过身，对她微笑。“怎么了？”
　　“有没有烤好的面包？给我一点。”赵新宁十分自然的说，齐瑞也是一副习以为常的模样。干厨师的，没有一个会不吃点东西，只是多少和性质的问题。店里赠送的餐前面包为法式长棍面包，也就是俗称的法棍。齐瑞每天早餐都会先烤好备着，等有单子时再进行加热，出餐及快。
　　“马上就好了。”齐瑞说道。差不多半分钟后，他取出面包片，装了两片在面包碟上递给赵新宁。“南南又出去了？”
　　他这话仿佛在说，怪不得你有胆子要面包。赵新宁嘿嘿一笑，也不解释。“齐叔你真懂我。”
　　八点半后几乎没有客人了。她们店对外经营到九点，厨房九点半下班，前厅则要晚半个小时。相对的，也晚半个小时上班。生意不忙时，八点多后厨的她们就开始打扫卫生，刷地板，冲洗操作台，清洁工具，将剩余的原料分类密封放好，倒垃圾，要是还多出时间，就聚在一起吹吹牛逼，玩玩手机，等程南秋说能下班时，立马换衣服走人。
　　程南秋也是从学徒干过来的，对于这种现象见怪不怪，只要她们能保证出餐顺畅，无客怨，有时还会加入她们的阵营。她可算发现了，这群人八卦天份是真的高，消息也是真的灵通，就连高冷如齐瑞的身份也被她们打探的一清二楚。
　　齐瑞算是程南秋的半个叔叔，是父辈的存在。程南秋的父亲是一位中餐厨师，靠着一手粤菜征服了程南秋的母亲，于是有了她。程南秋从小就被父亲的手艺养刁了胃，味觉也比常人要灵敏些。在厨师爸爸的熏陶下，程南秋义无反顾的踏上了厨师这条路。
　　家里人倒是不反对，只是推荐她学西餐，西厨对女孩子来说会轻松一点。程南秋也确实读了西餐，只是毕业后，她不顾家人反对，进了中厨房。等女儿告诉做父母的，她已经筹好钱，招好人，要开一家西餐厅时，他们才明白女儿野心有多大。
　　不甘于平凡。
　　知道程南秋要开餐厅时，齐瑞第一时间推荐了自己。程南秋惊讶之余还有些惶恐，齐瑞和父亲一同学厨，论资历什么的都在她之上，她怎么好意思让叔给她当手下。
　　齐瑞看出了她的顾虑，说道：“叔对西餐这些不太懂，还得麻烦南南多教教。”
　　不管怎么说，在程父的推动下，齐瑞跟来了，主要负责面包和汤的制作。除此之外，程南秋还把干货仓库交给他管理，每晚下班前要核对一天的领料情况，每周整理出餐具厨具的损坏率等，以备后续补充。
　　要管理整个厨房并不是件容易的事。何况现在赵新宁还不能独当一面，很多事还要程南秋亲力自为。她说她当了两年学徒其实只是谦虚，那两年里，程南秋一路升到了热菜领班的位置上。在日料店的那一年，虽然没有升职，但得到了主厨的肯定，甚至一度不肯放她走，开玩笑说她是个小没良心的，来这里偷师。
　　的确是偷师，无论是之后在饼房还是咖啡店，程南秋给自己的目标就是积累经验。
　　九点半一到，赵新宁在众人期待的眼神下，去办公室找程南秋，她这个点准在办公室，一找一个准。所谓的办公室不过是间小隔间，旁边则是更衣室。办公室小的可怜，放了套办公桌椅，一台电脑，一台打印机，还有些杂七杂八的资料。程南秋正对着电脑制作表格，似乎是一份菜品成本表。
　　赵新宁对这并不感兴趣，拍了拍她的肩说：“南南九点半了，下班啦。”
　　“嗯。”程南秋答了一声，起身和她一起走进厨房。窄长的菜道孤零零的站着五个人，见到她后立刻安静下来。程南秋各个区站转了一圈，看看地面，摸摸台面，扫一眼水池，再打开冷藏冷冻冰箱检查，都是些很表面的东西，卫生过关后，程南秋宣布下班。店里不包晚餐，他们一般不会逗留。
　　厨房的人是下班了，外面却还坐着客人。陈超眼巴巴的看着他们换下厨师服，手里不停得擦着刀叉。他也想下班，呜呼。
　　程南秋回办公室把表格保存后，又去了收银台。她还要查看今天的账，有无错收漏收什么的，然后关帐。她和谢艺同在收银台忙活时，一身便装的赵新宁站在两人面前，她穿着短袖短裤，背着包，露出纤细的小腿来。赵新宁很瘦，还平胸，平时穿着宽大的厨师服看不太出来，但一换回常服……程南秋常说她是竹竿身材。
　　“南南，我先走了。”赵新宁笑嘻嘻的说。她和程南秋并不同路，何况还不知道她要忙到几点，也就不等她了。程南秋挥挥手，低头继续看电脑。等最后一桌客人结账离开，程南秋又检查了一遍店里的卫生，把该关的设备关掉，最后锁上店门。谢艺同全程陪在她身边，在关掉灯的那刻，她从程南秋的身影中看出了落寞还有疲惫。

　　☆、日常收拾烂摊子

　　程南秋在地铁上时就看见了新好友的提示，她看了看时间，想着对方这么久了都没主动找她说话，大概没什么事，也懒得去猜测原因。她还当小厨师时就听说过，某个经理处理客怨的方式是让客人加他好友，下次再来就给他优惠。程南秋觉得这样只是治标不治本，而且会给餐厅的运营造成压力。
　　不当家的不知柴米油盐贵，一小块提拉米苏也是有成本的好吗。
　　想到今天因为延餐而用提拉米苏来赔礼道歉的事情，程南秋心情很是微妙。想起赵新宁就头疼，明天一定要收了她的手机。正想着，赵新宁就给她发来微信，并配了一张贱笑的表情包。
　　赵新宁：南南，我突然想起来，明天我休息！嘿嘿，看来你得晚一天收我手机了。
　　南秋：……交接单
　　赵新宁：一点都不幽默。
　　南秋：好的。后天你来上班看我不打爆你的狗头。
　　赵新宁：嘤嘤嘤，凶残。
　　这时，程南秋听到自己要下的站点，收了手机，随人流出了地铁站。这个城市夜晚气温降得厉害，程南秋又是早出晚归，丝毫没有感觉到夏季的炎热。从地铁站到她租的小房子还要走上十来分钟，路过小商店时，她突然想吃点凉的，便买了一根小布丁雪糕，蓝色为主的包装，上面有头奶牛，还是她记忆中的样子。
　　她边吃边看赵新宁给她发来的交接单：布朗少司快没有了，要备。细长意面和通心粉只剩两包了，白蘑要切，京葱丝也要切，知道你刀功好，货都给你订好了。剩下的你开档之前检查一下，缺货了别怪我呀。
　　程南秋看完，默默咬了一大口雪糕。她吃得太快，大脑被刺激到引发阵阵钝痛。程南秋叹口气，迟早要被赵新宁气死。
　　只是，为什么要选她当副厨呢？
　　程南秋倒是不后悔，她现在就是在赌，一旦输了就是负债累累，完全做不到全身而退。可她就是想试试，试试自己能走到那一步，证明给师傅看，自己不仅会做菜，还能当好一个厨师。
　　二者看似矛盾，实则不然。
　　会做菜的不一定是厨师，厨师做菜也不一定能好吃。现在不比以前，上一代人多是很小就出来拜师学艺，一生专注一门手艺。而她们九零之后的，大多性格浮躁、娇气、受不得委屈。
　　不过赵新宁是个例外，做为99年最后一批的新生儿，赵新宁属于那种时好时坏的人。有时事情交给她，她会替你完美解决，有时她会摸鱼摸到你找不到人。这样的人就是欠调-教。
　　程南秋吃完雪糕，心情平复的差不多了。她从小区楼下抬头看向自己家，当初租房子时，她特意找了带厨房的。于是光租金就花了她三分之一的工资，以她们店的“主厨”来说，月薪在八千左右。
　　不努力工作可是要被房东赶出去睡大街的。程南秋自娱自乐的想着。
　　回家后洗澡，洗衣服，刷牙，躺在床上刷着美食视频时，程南秋忽然想起赵新宁说的那位美食博主，能让她如此犯花痴的人，应该不会太差。现在的小孩可真神奇，不仅喜欢追男生，还喜欢撩女生。可惜她没问那位“大姐姐”是谁，只好作罢。
　　时间不知不觉到了十二点。想到明天还有那么多活要干，程南秋放下手机，强迫自己睡觉。她下午在办公室时困得不行，就补了会觉，现在反倒精神了。其实店里很多人都和她一样，白天疲惫困倦，晚上精神抖擞，看她们早上一个个睁不开眼、打着哈欠的样子就知道了。
　　程南秋一直是最早到店的人，因此每天的早餐也是她负责，中午的员工餐才是厨房的人轮着来做。要是谁撞上她休息的那天做饭，就只能辛苦一下，顺便把早餐煮了。程南秋决定下个月排班表的时候，把早餐这个艰巨的任务交给赵副厨。
　　早餐的食材是前一天处理好的，分装在大烤盘里，用保鲜膜密封后放入冷藏库中。当初设置厨房格局时，程南秋有意将冷藏冷冻库扩大，进门是走道，两旁为置物架和周转箱，谁的东西放在那里标的一清二楚，其他人要找起来也方便。
　　毕竟能在冷冻库里待五分钟的，不是一般人，毫不夸张的说，从里面出来时连发丝都是冰冷的。
　　程南秋将食材取出，早餐并不清淡，分别是胡萝卜片炒五花肉、酸辣白菜和玉米粥。
　　每天的菜都不一样。店里人大多喜欢吃辣，程南秋在编员工餐时，把这方面也考虑了进来，另外食材的成本、菜品的难易程度也不容忽略。程南秋费了好大劲才控制住自己不把毛血旺和爆炒腰花写上去。
　　她把菜炒好时，粥也煮得差不了，玉米的清甜开始散发出来。这时店里才陆陆续续的来人，一个个无精打采、双眼无神，有气无力的和她打招呼。
　　程南秋给自己盛碗粥，装了点菜，吃了起来。田立肖见状，也端着粥坐到她旁边，关切道：“老大早啊！今天又吃这么少。”
　　“我一直都吃这么多。”程南秋毫无幽默感的回答他。
　　“……”田立肖只好换个话题，“新宁姐怎么还没来？”
　　程南秋突然意味深长的笑起来，“其实，新宁姐她比你还小四个月呢。”
　　“啊，老大你怎么知道的。”田立肖表情微妙，他竟然一直喊一个比他小的人做姐，想想就兴奋……等等，他是变态吗！田立肖顿时愧疚难当。算了算了，也就四个月，又不是差四年，叫姐还勉强可以接受。
　　“你们入职时的资料我都看过。”说起来，赵新宁这家伙大学都没读完，就跑出来工作，然后在咖啡店混成了老油条也是可以的。据她本人所说是因为不喜欢被调剂后的专业，又不想回去再经历一次高考，读了一年实在是受不了，所幸退学了。既任性又洒脱。就是差点被老爸打断腿。
　　九点半时，供货商准备送货上门。蔬菜水果和其他一些不易保存的原料每天一送。干货和冻品为每周三下午，厨房用品则半个月采购一次，特殊情况不算在其中。比如微波炉坏了，下午程南秋就会同城快递过来一个。如果是食材断货了，那她不卖就是了，她又不是神仙，还能变出来不成。
　　程南秋对照着订货单将原料一一检查：球生菜订了6斤，只来了5斤6两，土豆无发芽，紫薯闻上去是苦的，薄荷叶很多都蔫巴了……这些也就算了，程南秋盯着单子上写着的十斤口蘑，陷入沉思。
　　“南南，”李虹突然开口，“这玉米怎么就来了四根？”
　　“什么？”程南秋被她说的有些懵，赶紧看了眼订货单。供应商先她一步，指着那个二字说：“订两斤玉米可不就来四根嘛。这些没剥皮，要重一点。”
　　这下她明白了，玉米和口蘑挨得近，肯定是有个人填错了格，后面接着写的人也不仔细，没看出来。
　　赵新宁这个傻子。
　　事到如今，货又不能退，程南秋认命的收下那十斤口蘑，整个早上脸臭臭的切着口蘑片，削土豆，切块，京葱切丝，放在冰水中备用，浸在冰水中葱丝会自然弯曲，通常用来装饰菜肴。切完这些，程南秋开始准备酱汁，布朗、黑椒、红酒、白酱、菌茹，煮面、分装，除了这些还要出餐，整个人忙得团团转。
　　早上生意冷清，到现在就来了两桌客人。要是隔平时，厨房早就闹腾开来，结果因为她冷着脸，所有人都不敢大声说话，昨天没来上班的人更是胆战心惊。
　　沙拉区里，田立肖和李虹说悄悄话。
　　“老大这是怎么了？”
　　“南南生自己的气呢。”李虹一边摘着薄荷叶一边说。这薄荷叶吧，戴着手套不好摘，不戴吧，摘完手指头全黑了，还很难洗。真让人头大。
　　“那怎么办？”田立肖偷摸摸的看程南秋，她正专心致志的煎着锅里的牛排。今天的她没有穿白衬衫，而是和他们一样穿着白厨师服，扎黑围裙，戴厨师帽，头发收进帽子里，只露出少许碎发。一举一动都是大厨风范。
　　“没事，待会下班她自己就消气了。”李虹笑着说，和田立肖聊起了程南秋在饼房工作时的趣事。“南南可较真了，只要成品有一点不满意，非要重做一遍。不过我们小本生意，那里禁得起她扔，于是她就自己掏钱。她是我见过最精益求精的人了。然后呢，她自己有什么做的不好了，就会反思，每次都是自己冷着脸，不和别人说话，生着闷气。有时候我看着都想笑。”
　　她话音刚落，程南秋就出现在她面前。两人面面相觑，小心翼翼的观察着她的表情，似乎是消气了，也不知道她听到了多少。田立肖讪笑着问她：“老大，有什么指示？”
　　“倒杯……”她迟疑了一下，“来杯咖啡吧，多放糖。”
　　“要什么的？”
　　“普通的。”
　　田立肖：“……”这是要他自由发挥？
　　等他煮咖啡时，程南秋问起李虹昨天的泡芙口感如何。她有个想法，单卖泡芙没什么新意，就算是改成各种口味也只是花里胡哨的东西。她打算制作成小形的泡芙塔，用焦糖丝作装饰，全称金丝泡芙塔，推荐2~3人食用。
　　李虹没什么意见，反问她：“南南你不是都想好了，我觉得这主意可以。而且泡芙每个人都觉得好吃，应该会卖的不错。”
　　程南秋若有所思的点点头。她看见田立肖往咖啡里加糖时，让他再多放一勺。然后端着咖啡走了，她喝了一口，糖和牛奶的味道完全盖住咖啡的浓香味，不像一杯咖啡。程南秋将杯子放在架子上，开始打扫卫生，没做完的酱汁暂时收起来，下午再继续。不是说下午会有人来面试？
　　上午的运营已经告一段落，手脚快一点的人已经站着玩手机。切配区里，两个男人正在讨论土豆炖鸡要怎么做才好吃。
　　郑宇方口味偏淡，推荐他用黄焖鸡的方法，鸡肉腌制好后煸炒，放点葱姜蒜，料酒生抽，加些蘑菇、洋葱和土豆，高汤焖煮，滋味鲜美。
　　齐瑞对焖的方法没有异议，但坚持要加干辣椒、花椒和啤酒，味道才更浓郁。
　　于是郑宇方笑他就知道加辣椒，齐瑞则说他不懂辣椒的魅力。两人你一言我一语，谁也说服不了谁，两人僵持时，程南秋将剩下的咖啡喝完，淡淡的说：“店里没有啤酒，辣椒也不多，你们退一步，一半一半吧。”

　　☆、素质三连可懂？

　　夏磊按照郑宇方给的地址，在商场二楼转了一圈才找到程南秋的小店。他到的时候正赶上午休，饭都吃好的那种。店外放着午休的牌子，没有开灯，有些昏暗。他试探性的往里走了两步，谢艺同立刻发现了他，从收银台出来拦下他，面前的男生留着清爽的短发，黑衣黑裤，身形对于男生来说过于瘦弱了。
　　“不好意思，我们已经休息了。”谢艺同说。少数没有睡觉的人朝她看过来，很快又低头继续玩手机，店里只能听见细微的游戏音效声。
　　“我知道。”夏磊露出一点微笑来，“我是来面试的。”
　　“……”谢艺同这才认真的打量着他，忽然变得激动，“要面试什么，厨房还是前厅？”
　　“厨房。”
　　“噢。”谢艺同的失落也同样明显，她指了指身后的位置，“你先坐一会，我去叫店长过来。”
　　“好的。”夏磊乖巧应道。他刚坐下，正在玩游戏的陈超和田立肖把椅子往他这边挪了挪。“兄弟，来面试的？”陈超问，看见他有些紧张的样子，安慰道：“不用慌，会收你的，店里这么缺人。你要住宿舍吗？”
　　夏磊：“……”还没面试过就问他住不住宿舍真的合适吗？虽然这样想，他还是老老实实的说：“我有地方住，不住宿舍。”
　　“啧，你住的远吗，厨房的十点之前要到店里的。”
　　田立肖说：“住宿舍多好呀，就我们两个还寂寞呢。你过来我们还能开黑打游戏。”
　　“就你这渣技术，谁想和你组队啊。”陈超怼他，“哎呀，又被别人阴死了。”
　　两人的小热情让夏磊有些抵挡不住，默默退后了一些：“我觉得我住的地方挺好的。”
　　陈超还想再说点什么，谢艺同带着程南秋走了过来，手上还带了张表格。
　　“这是我们店长。”谢艺同说，“同时也是主厨。”
　　程南秋看了看他，问道：“你就是郑大哥说的男生吧。”
　　“嗯。”夏磊对上程南秋的眼睛，直觉告诉他这是个很好相处的人。“郑叔叔今天不在吗？”
　　“他啊，”程南秋下巴轻抬，示意他看向沙发座的那边，“在那睡觉呢。你跟我过来。”
　　程南秋把人带到收银台后面的位置上，那儿安静无人，只是隐隐约约的还能听到三个人的讨论声。
　　“我们店要来小哥哥了耶。”谢艺同说。
　　“哟，哥这盛世美颜还不够你看吗。”田立肖大言不惭的说。
　　“那人长得像个女生，你们都喜欢这种的？”陈超说。
　　“你别侮辱人。”谢艺同瞪他一眼。
　　“我没有，我就打个比方！你反应这么大干嘛。”
　　程南秋在心里无奈的叹口气，说悄悄话还当着别人的面说，这不是欠揍吗。“抱歉，他们说话没什么分寸，你别介意。”
　　夏磊摇摇头，他不是第一次听到这种言论，早已习以为常。程南秋不由多看了他两眼，皮肤白皙、五官精致，睫毛很长，身形单薄，给人一种柔弱的错觉，确实像个女生。
　　“既然这样，我们进入正题吧。”程南秋把入职表递给他，“兼职按小时算钱，不提供住宿，只提供午餐。然后，我们会按你的空闲时间安排你上班，不过周五晚和周末店里比较忙，没有特殊情况不能请假。嗯…还有就是，你之前接触过烹饪吗？”
　　正在填资料的夏磊写字的手顿了顿，“在宿舍煮面算吗？”
　　“煮得好吃吗？”
　　“……我觉得还可以。”
　　她一本正经的问，夏磊也一本正经的答。程南秋忽然绷不住脸，笑了出来。“没关系，那些我们都会教的。那么，你想去哪个区站？”
　　这个夏磊倒是从郑宇方那里了解了一些，只是有些讶异。“我还能选的吗？”
　　“当然了，”程南秋觉得这小男生真的是呆的可以，不能放在赵新宁手里，她会把人带偏的。“不过我推荐你去和齐叔学做面包和汤，他比较安静。”
　　丝毫不知道自己那小小的面包区又被塞了个人进来的齐瑞正核对着领料表，越看他越觉得头疼，不是少这少那，就是日期对不上，看的他太阳穴突突直跳。
　　程南秋把入职表收回来，随意扫一眼，对夏磊说：“吃饭了吗？”
　　“来的时候吃过了。”
　　“那好，晚上可以上班吗？五点开始，九点结束。”
　　夏磊静静的看着她，握了握双手，这么快的吗，他有点慌。但话一出口就变成了：“可以的。”
　　离五点还有一个小时，但实际上，她们四点半就要进厨房做准备工作。程南秋让他先坐在这，待会她会过来叫他，随后回了办公室。刚打开手机，赵新宁就给她来了波消息轰炸。她还没找她问罪，她自己倒是主动送上门来了。
　　南秋：刚才在面试。
　　赵新宁秒回：别面不面试了，快看我发的链接，看我刷出了什么大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。
　　南秋：……
　　南秋：最好是宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。
　　她点开了那条链接，只看了一眼就明白发生了什么。一位坐拥两百万粉丝的美食博主给她们店免费打广告了。程南秋说不出是什么心情，尤其是通过她晒出来的图片，知道这个人就是A5的客人时。
　　赵新宁的耳朵头一次如此灵敏。
　　她刷了刷底下的评论，青椒家族牢牢的占据着热评，菜名已经从青椒酿扩展到酿肉、酿豆腐、酿虾仁等各种酿。
　　程南秋笑过之后继续刷评论，这群粉丝的说话方式幽默的很，个个都是戏精，笑点一个接着一个。程南秋越看越有趣，差点离不开评论区。
　　等了半天没收到回复的赵新宁继续轰炸她：怎么样怎么样！我就说声音很像嘛，南南我跟你说，我们店要火了！到时候生意火爆，月入百万不是梦。今天生意是不是变好了？
　　南秋：……
　　赵新宁：你干嘛不说话，高兴过头了？
　　南秋：呵呵
　　赵新宁：呵呵呵！
　　南秋：幼稚鬼。真不好意思，早上就三桌客人，七个人而已。你别做梦了。
　　赵新宁：啊？
　　程南秋似乎看见了对着手机屏幕可怜巴巴的赵新宁，没准她心里在想，这剧情怎么和我想得不一样。
　　程南秋决定不再理她。而是点开了陶俞的主页，头像显示她正在直播。
　　陶俞的头像是个略萌的俞字，她本人之前并没有透露姓式，只是在某个视频里忘了给自己名字打码，被眼尖粉丝们看见了，于是就有了陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝、小可爱等一众神奇ID。
　　鬼使神差的，她点了关注，还点进了直播间。
　　刚进来，程南秋就被满屏的青椒家族乱了眼。陶俞的粉丝勋章叫“酸菜鱼”，配上乱跃的青椒，和偶尔窜出来的各种菜名，整个直播间像一锅大乱炖。陶俞时不时感谢那些送礼物的粉丝，念她们的名字时，程南秋总觉得她憋笑。
　　直播间的背景看起来像是家里的厨房，陶俞一惯的不露脸，摄像机又是固定的，大多数时间里只能看见她的背影，一抹穿着白色小吊带的纤细腰身。
　　陶俞似乎是在做甜点，正站在小型烤箱前，她也不说话也不动，画面静置了快一分钟。弹幕从一开始的怎么还没好、还有多少啊、刚进来请问发生了什么？变成了是我网卡了吗，你卡吗，没错只有你卡，这类无聊的对话。
　　“嘀”的一声，烤箱计时器的声音打破了平静。陶俞戴上手套，从烤箱里取出一盘烤盘叠着烤盘的东西。这时有人贴心的解释道：俞姐姐在做拿破仑，我们都等好久了。光是开酥这步就花了好几个小时。
　　陶俞将上层烤盘翻开，这次的成品色泽金黄，但有些微微鼓起，不像她昨天在店里点的那份那么平整，颜色也不太对，店里的整体呈浅褐色，表面还有一层焦糖色。
　　“怎么和我昨天吃的不一样？”陶俞有些郁闷的说。于是她又盯着烤盘里的拿破仑不说话，反正也要等它放凉一会。她思考到底是那一步出问题的时候，弹幕又活跃起来。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：又开始了吗？神奇的网络。
　　草莓酱啊：不，是你的网卡！
　　青椒炒鱿鱼丝：俞姐姐自闭中。
　　甜党必胜：众所周知，人类的本质是复读机。
　　皮蛋青椒：hhh似乎听见俞姐姐的叹气声了。日常翻车了解一下？
　　一颗小橙子：其实，可以先200度烤17分钟，取出后用力压一下烤盘，压出蒸汽，然后170度烤45分钟，晾凉一会后撒上糖粉，再220度烤1分钟。只是这样会麻烦点，视频里的成品已经很不错了。
　　程南秋发完这一大段教学才回过神来，这是她们店里的做法，沿用了法式甜点的精致与严谨。一般人在家做甜点都会简化，既没有那么多时间，也凑不齐那么多材料，但厨房不一样，等待某样甜品成形的时间，完全够做另一件事。经验丰富的厨师一早上可以做出很多东西。甜品这东西吧，说简单也不简单，说难又确实是傻瓜式操作。
　　什么都给你写好了，会翻车只能说每一份甜点都有自己的想法。
　　程南秋写这些纯粹是出于善良的提醒，和一点点对自己手艺的自豪感。她没有全程观看，不知道其他环节有没有出问题，就没提。她却没想到，众人一下子把焦点聚集在了她身上。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：出现了，弹幕大厨（滑稽）
　　爱吃牛肉的z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：前面的，弹幕三星大厨？你行你来啊，用一种说教的口气来这里显摆什么？
　　一颗小橙子：？？？
　　程南秋被他说的委屈，连发三个问号表达心情。她委屈之余又觉得这ID又有些眼熟，对了，这不就是陶俞推广文下某一条热评吗？质疑她的餐厅不够格卖惠灵顿的人，这人还是一如既往的戾气满满。
　　不止她发现了，其他粉丝也站了出来。
　　青椒炒肉：那位z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，东西做出来就是给人看的，俞姐姐这次烤出来的拿破仑确实不够好看，还不让人说了？何况人家又没说什么，只是提个建议。麻烦戾气收一收。
　　你的牛排保熟吗？：没准人家还真是三星大厨呢。
　　眼瞧着弹幕就要原地开撕，一直没动的陶俞拿过一旁的手机，看起了弹幕。她发出一声类似惊讶的声音，无奈的说：“我就不看一会，你们又撕起来了。”
　　陶俞手指滑着屏幕，看见程南秋最开始的弹幕时停了下来，嘟囔道：“原来焦糖色是这样来的。”
　　“这位，一颗小橙子，谢谢你的建议。”陶俞说，“改天我就试试，能把温度和时间说的这么清楚，你是不是研究过？”
　　众人见她夸赞了程南秋，纷纷@程南秋，大佬受她们一拜，大佬别害羞，大佬快出来打喷子的脸。
　　屏幕前的程南秋在听到陶俞念她的昵称时不知为何心跳突然加快了一下。特别是当她看见直播里陶俞那性感的锁骨，以及散乱的毛丝时，脸颊微微发烫。明明刚开始她还坦然的！
　　一颗小橙子：不用谢。
　　程南秋发完这句话，急匆匆的退出了直播间。

　　☆、前方掉马现场

　　直播还在继续，依然有人孜孜不倦的@一颗小橙子，但始终没有得到回复，有人猜她已经走了，应该是个不小心点进直播间的路人。
　　慢慢的话题变回俞姐姐下一步要做什么，拿破仑要怎么吃才能优雅，太酥也是一种过错。
　　陶俞拿出准备好的卡仕达酱，装进裱花袋，用的是最普通的圆形裱花嘴，挤出来的卡仕达酱圆润饱满，莫名的可爱。三层酥皮、两层奶酱，顶上可以用一些水果做装饰。陶俞没有买到树莓，只放了些芒果粒在上面。
　　她昨天在店里吃拿破仑的时候，是拆开来吃的，但还是不可避免的掉了一桌的小碎渣。
　　“反正你们也看不到我怎么吃。”陶俞皮这一下很开心，“我就随便吃吃。”
　　她拿起一块，特意将麦克风拉进了些，牙齿咀嚼的声音被麦克风放大，听上去就够酥脆。陶俞吃完一块，似乎很满意自己的成果，愉悦的笑出声。弹幕瞬间疯了。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：阿伟死了！！！
　　甜党必胜：阿伟快出来受死！
　　甜党都是邪教：阿伟做错了什么？
　　咸党才是邪教：隔壁小孩：好像没我什么事了。
　　这时，一个顶着金色粉丝勋章框框的17级大佬“帅宁”进入了直播间，大佬一进来先按惯例连送三个“吃瓜”礼物。赵新宁有个习惯，只有在看直播时会说上一两句话，从来不在视频中留评，更不会去私信谁。
　　帅宁：俞姐姐昨天不是刚吃了拿破仑？是不是觉得太好吃了，所以自己做了一份啊。
　　“嗯。”陶俞诚实的回答她，“想尝试一下。”
　　帅宁：嘻嘻
　　帅宁：俞姐姐下次再来我们店，给你打八折呀。
　　“我们店？”陶俞抓住了关键词，“你认识我？”
　　正躺在床上的赵新宁听见这句话一个激灵的坐了起来，糟糕，她好像暴露了点什么。赵新宁还没想好怎么圆过去，陶俞又说：“那么，你是那个主厨，还是服务员？”
　　赵新宁心里苦啊，她是什么，她什么都不是，她只是打杂的。她看了眼弹幕，众人纷纷表示吃瓜，还是个大瓜。
　　青椒炒鸡蛋：哦豁！前方掉马现场。
　　青椒酿豆腐：能说出打八折的，肯定是位大佬，主厨没跑了。现在的主厨都这么闲得嘛。
　　竟然说她闲，赵新宁弱弱的解释道：我今天休息……好吧，我就是Rosemary西餐厅的主厨。我们新店开业，优惠多多。
　　赵新宁默默在心里加上副，自己撒的慌，怎么着也要把戏演完，于是她对自己打广告的行为选择视而不见。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：店名？迷迭香？这是什么神仙店名，粉了粉了。
　　青椒炒五花肉：大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝你萌点可以的，话说这家店在哪？改天去试试。
　　赵新宁一看自己的广告竟然还有意外收获，哈哈大笑起来，生意火爆，月入百万不是梦，想想就美滋滋。到时候小弟多了。她就不用干小弟的活了。赵新宁还在幻想着，陶俞却突然说要下播，虽然她一向随缘直播，但今天赵新宁刚掉马不久，她就要下播，难免不让人多想。陶俞没有被粉丝挽留下来，干脆的关掉摄像头。
　　赵新宁主页右上方的消息框立刻跳出了三十多个未读消息。她从不留评，也不参与抽奖，更不转发视频，能收到的只有系统通知。突如其来的一波小关注让她受宠若惊，虽然这些人都是来问她陶俞长什么样的。
　　赵新宁冷哼一声，这群颜控，长得不好看还取关了呗，她转头就去找程南秋吐槽。可惜此时的程大厨已经进了厨房，紧张的备料中。谢艺同突然告诉她，店门口来了一批年轻人，多是三两成群，言语中像是特意找来这家店一样。
　　程南秋一下就联想到昨天陶俞的推广，没想到她的影响力竟然真有那么大。程南秋很明白，这事有利有弊，做的好了自然是好的，但要是那里出了问题，她这店恐怕会被全网黑。更何况那群粉丝本身就会带一些偏见，要求也会更多。
　　程南秋除了通知厨房的人多备料外，还给兼职们群发消息，能来的尽量过来。她店里的兼职大多是这附近的学生，一般会出来兼职的学生不是勤俭节约就是真的缺钱，不会拒绝赚外快的机会。有两个男生和一个女生答应了五点钟过来。解决了人手问题，程南秋松了口气。这时的她早已将心里的那点小羞涩抛之脑后，只是有一点她还是想不明白，她为什么要脸红啊。
　　母胎solo的程大厨并不懂这世界上还一种情感叫悸动。喜欢一个人不一定只看脸，听声音也是可以的。
　　五点一到，店门口那群年轻人涌了进来。提前到的三个兼职早已换好店服，给她们人手一杯柠檬水，送去菜单，然后站在旁边保持微笑，等着客人点单。谢艺同离开收银台，充当起服务员，为什么今天是罗佳休息而不是她，哼。明天还是周五，也不得闲。
　　程南秋让陈超把夏磊喊来，但她改变了主意，暂时将人带在身边，一个人手忙脚乱的时候，旁边有人递东西也能节省不少时间。程南秋把区站的设备、酱料快速的给他过一遍，她语调有些快，夏磊听完脑袋都是懵的。
　　“记住了吗？”程南秋问。
　　“呃，差不多。”
　　程南秋：“……”好像这样填鸭式的教学不太好。“没事，待会你不知道的再问我。”
　　两分钟后，面包区的小票机开始疯狂出单，齐瑞数了数，同时来了八份面包，五份汤。还好他早在准备，另外一位和他一起上班的男人将面包筐一股脑的摆在出餐口，两人一起把刚烤好的切片法棍摆上去，配一小碟黄油，按下了出餐铃。陈超一走过来，看见已经堆起来的面包筐傻眼了。
　　“别怕，还有五份汤呢。”齐瑞颇有幸灾乐祸的感觉，“你先走面包，待会我再给你出。”
　　陈超一脸的生无可恋，不怕客人多，就怕他们集中进客，这谁顶得住啊。他把一位男兼职喊了进来，男生笑嘻嘻的调侃他，“怎么了超哥，手操（第四声）了？”
　　“就手操了怎么了！”陈超并不觉得有什么见不得人的，忙不过来就应该喊人。“笑笑笑，还不快来帮忙。”
　　他们一人用一个大托盘，面包不算重，一次运四筐刚刚好。等两人回来后，齐瑞已经将汤盅补齐：罗宋汤、奶油菌菇汤、土豆浓汤、牛肉清汤和冬阴功汤。
　　不要问他为什么会出现东南亚的汤，因为除了中餐以外的餐点都是西餐。只是传统来说，人们提到西餐就会习惯性的联想到欧美国家。
　　每份汤份量不多，不重但是烫手，放在托盘上一会儿人就受不了了。陈超端了两份，路过沙拉区时看见李虹已经做好了两份沙拉，顺手把沙拉也给送了上去。这个时候不按传统西餐那套出餐的好处就体现出来了，陈超真想喊一句店长英明。
　　等他再回来时，主餐区也摆满了不同牛排专用的盘子，牛排种类让他花了眼，菲力、西冷、肉眼、T骨以及和牛，那群人几乎把店里的牛排点了个遍，但就是没有她们强力推荐的惠灵顿牛排。现在有优惠，才卖398，等下周一恢复回原价430恐怕更没有人点了。
　　程南秋和夏磊第一次合作，意外的很默契。程南秋觉得这要归结于他听话，十分听说。不像赵新宁，总是有自己的想法。不忙时程南秋就随她去了，但要是忙起来，她往那一站就是个错误。程南秋对夏磊又多了分满意。
　　客量在这时逐渐平缓下来，程南秋将烤夹往烤箱旁一挂，决定要压一会单。夏磊突然失去了指挥，握着烤夹的样子有些傻愣愣的。
　　“不是还有单子吗？”他忍不住问道。
　　“没事，等一下再做也来得及。”程南秋看了看整个区站，水池无锅具，分刀无食物残渣，毛巾用完洗净叠好，地板无大面积水迹，就算是突击检查，也能打个九十分。程南秋在厨房多年，早已养成了随用随取，先进先出，用完归位的良好习惯。
　　夏磊也注意到了，他连打扫卫生的机会都没有，太可怕了。
　　“怎么？闲一下不好吗？”程南秋见他表情实在是有趣，调侃道。
　　夏磊摇摇头，“不是，只是觉得我刚来，不做点什么不好。”
　　“你怎么这么实在。”程南秋说，“不过，等你在这待上一个月，你就不会这么想了。”
　　“为什么？”
　　“为什么。”程南秋轻声重复，“我也不知道，可能是重复的干一件事太让人厌烦了。”
　　忙时出餐，闲时备料，没有一刻是不操心的。程南秋一不小心就陷进了自己的世界里，想起了那两年在中厨房的酸甜苦辣，所有的漫骂、汗水、疲惫、委屈、顿悟和离别都是她成长的一部分。
　　她师傅的脾气并不好，也不会在乎她是不是女孩子，怎么骂男生就怎么骂她。那时程南秋刚从学校走出来，还是个自信十足，充满斗志的少年，但最后还是被现实狠狠的打了一巴掌，告诉她，她不行。
　　“店长？”夏磊见她出神太久，喊道。程南秋看了看他，夏磊指着小票机，“单子好像多了。”
　　一晚上，程南秋就见着一份惠灵顿的单子，倒是三文鱼和烤鸡卖出不少，冰箱里的存货都快卖完了。她让夏磊留在区站里，自己去其他区站了解情况，李虹说千层酥买得最好，其次是各种小蛋糕。齐瑞告诉她他又要开始准备法棍了。磬亦歌
　　“那正好。”程南秋指了指已经会出意面的夏磊，“叔我给你找了个学徒，今天先借一会。明天再还给你。”
　　齐瑞顿时哭笑不得，摊开双手。“南南你觉得我这里放三个人合适吗？”
　　“没事。”程南秋有自己的打算，“那男孩瘦，站得下，而且他是兼职，每周就来几天。”
　　事情就这么说定了，程南秋离开前不忘叮嘱齐瑞，“叔，他可是郑大哥的亲友团，你要好好教啊。”
　　“放心吧，叔又不小心眼。”
　　程南秋笑了，“得了吧，中午是谁炒盘蔬菜还要放辣椒的？”
　　齐瑞被她戳中心思，讪讪的笑起来。程南秋见好就收，免得叔恼羞成怒了。她又去找了郑宇方，告诉他今晚可以把冷冻库里那几条三文鱼拿出来放进冷藏室解冻了，牛肉什么的也可以拿一点。店里用的牛排都是速冻后送过来的半成品，到店时再按需求分切加工，胜在成本低，但口感上会差一些。
　　“好。海鲜什么的要不要也解冻一些，毕竟明天周五了，要是卖不完周末还能继续卖。”
　　“你看着来吧，不要断货就好。”
　　谈妥后，程南秋回沙拉区要了两杯冰柠檬水，还加了点果糖。田立肖一听就知道是怎么回事，委屈巴巴的说她偏心，“为什么我来得时候什么都没有！”
　　“怎么没有，不是给请你们试餐了吗。”
　　“嘿嘿。老大什么时候再出新菜啊？”
　　这次程南秋没有犹豫，“下个月一号，二十号我开始教新菜。”
　　“啊？这会不会太急了？”田立肖说。李虹也跟着附和，“是啊，南南，今天都十六了，你菜谱想好了？”
　　“嗯哼。”程南秋露出一抹意味深长的笑容来。“刚刚才想好。”
　　两人顿时有种大事不妙的感觉，哦豁，完蛋！                        
作者有话要说：　　不行，写到“手操了”我就想说话了，这个词也不知道是谁发明了，形容的太准了。我的理解是单子太多，手忙脚乱了，类似于嘴瓢，想象一下那个场面hhh
店长常说：动作要快，姿势要帅。我要的甜点怎么还不给我啊？
我：……我，我也很无奈。

　　☆、保温杯里泡枸杞

　　好不容易挨到九点半，程南秋一说下班，厨房里的人立刻蜂拥到更衣室里。其中以田立肖最豪放，直接在外面的屏风后换下厨师服，天热厨房更热，他里面只穿了条裤衩。陈超路过时眼皮一跳，吐槽道：“你干嘛，店里还有女生呢。”
　　“更衣室太小了，人又多。”田立肖左右看了眼，迅速脱下裤子，露出了大花裤衩。“这不没女生在嘛，我很快的。”
　　程南秋：“……”
　　田立肖似乎察觉到了什么，猛得一转身，只见程南秋面无表情的站在菜道口，吓得他立马拿过裤子挡住大裤衩，一脸惊慌失措的样子。陈超见状哈哈大笑起来，程南秋无奈的扶额。
　　“我对你可没兴趣。”程南秋往前走了两步，“你继续。”
　　她走后，陈超和田立肖互相看了看，默契的感叹。“老大就是老大，竟然这么淡定。”
　　他们不知道的是，程南秋在中厨时，和一帮大男人整天抬头不见低头见的，早就见怪不怪。有时她还会想，男人有啤酒肚后，和秃头的可怕程度有得一拼。
　　程南秋去收银台查账，谢艺同告诉她今天营业额有一万五了，比起前两天客流量直接翻了一陪。而且今天没有发生客怨，她去桌访时，不少客人还夸牛排肉质鲜嫩，值这个价。其实除了惠灵顿牛排价格偏高，其余牛排价位都在一百左右。
　　“店长。”谢艺同突然撇了撇嘴，“有客人问我们店买不买饭。”
　　“饭？”程南秋若有所思，她之前没把烩饭或h饭加入到菜单中，是因为没想好要把这个版块放在那个区站，厨房就那么大，她不可能再加一个区站，但要是放到主餐区里，那里的工作量就太大，店里人手不够，到时候肯定会手操。
　　谢艺同还以为她要问饭的种类，说道：“比如西班牙海鲜饭、芝士火腿h饭、咖喱饭什么的。芝士火腿h饭可好吃了，什么时候我们店也出啊？”
　　她那垂涎欲滴的小眼神，深深出卖了她。程南秋无奈的摸摸这个小姑娘的头。“既然你这么想，帮我个忙怎么样？”
　　“什么忙啊？”
　　“帮我整理一份西餐h饭的种类。”
　　“好啊，包在我身上了。”谢艺同一口应下。等她看见程南秋脸上那抹计划通的笑容时，才后知后觉的大呼上当。
　　“店长你好狡猾呀。”谢艺同嘟着嘴，突然换了个话题。“今天那个小哥哥走了吗？”
　　“早就走了。”程南秋一边看电脑一边说，了然道：“干嘛，想要他的微信？”
　　“嘿嘿，是啊。”谢艺同傻笑着，期待的看着她。“我知道你有的。”
　　“可以啊，你把单子给我，我就把他的微信给你。”程南秋丝毫没有出卖了夏磊的罪恶感，笑得十分纯良。谢艺同见状，身子抖了抖。她家店长其实是个腹黑吧。
　　快十一点时，程南秋才处理完手头上的活。在收银方面，她对谢艺同十分放心，小姑娘年纪不大，却在收银台待了两年，经她手的账单很少会出错。罗佳经常吐槽她上班看着贼轻松。就往那一站，收收钱，还经常在那玩手机。但她不得不服的是，一换她上场，她就手忙脚乱，一脸懵逼。
　　说起来，前厅的服务员们大多是十八九岁的年纪，罗佳甚至还差两个月才成年，幼稚起来让程南秋哭笑不得。
　　但她喜欢这样的氛围，一群人为了共同的目标一起努力成长的经历。
　　程南秋和谢艺同在商场出口道别后，才拿出手机回复闲得没事干总是来刷她屏的赵新宁。她早就看见了她的消息，但没理。陶俞不想露脸是她自己的选择，对方不想露，她们应该尊重。虽然，她也有点想知道陶俞的长相，陶俞那形状近乎完美的锁骨再次浮现在她的眼前。
　　早知道昨天她就不让赵新宁冒充她了。
　　程南秋捂着脸不好意思的想。
　　她看了眼手机，赵新宁没有回她。等她到家，赵新宁依旧没有动静，她洗完澡，刷了牙，打开电脑准备继续编辑菜谱时，微信终于响了起来。
　　赵新宁：南南，商业合作了解一下？
　　程南秋心跳加快，有种抑制不住的冲动，是她想的那样吗？
　　赵新宁：嘿嘿，你绝对想不到，我说服陶俞姐给我们店做正式的推广了。
　　赵新宁把她和陶俞的聊天记录截图发给了程南秋。程南秋看着上面的头像总觉得有些眼熟，但很快聊天记录吸引了她全部的注意力。陶俞说她接下来几天没什么空，可能要到下个周末才有空。她想再来一趟餐厅，当面谈，商定一下她们具体要推的菜，到时候她会录成视频。她的要求很简单，请她吃顿饭就好了，
　　程南秋把所有的对话看完，沉默了好一会。赵新宁眼巴巴的看着手机，对话框上方显示了好几次对方正在输入中。她翻了个白眼，这家伙在纠结啥？她去厨房拿了罐可乐回来，程南秋便秘的回复终于发了过来。
　　南秋：很棒棒。
　　赵新宁差点一口可乐喷在屏幕上。
　　赵新宁：我怎么感觉你在嘲笑我？
　　南秋：没有
　　这次程南秋倒是秒回，赵新宁又喝了口可乐，想了想，发了段语音过去。“对了，陶俞姐说想见见你，我看她对你挺感兴趣的，问了很多你的事。然后我说，你年轻有为，厨艺高超，而且单身。”
　　南秋：？？？
　　南秋：这和单身有什么关系？
　　赵新宁：没啥关系，我顺口说的。
　　南秋：好吧，那你说了我的身份了？
　　赵新宁忽然有些心虚，不是她不想澄清，实在是陶俞一口一个赵主厨听得她太满足了。谁都有点虚荣心对吧，可以原谅，可以原谅。赵新宁如此安慰自己，对程南秋坦白一切，然后厚脸皮求她不要揭穿自已。反正到时陶俞过来，她们两个人都要出场的。
　　赵新宁：咱俩谁跟谁啊是吧！南南。
　　南秋：你很棒棒。
　　赵新宁：这次绝对是在嘲笑我！
　　但不管怎么说，这事算是定下来了。下个周末啊，也就是说至少还要等六天。程南秋觉得心里痒痒的，有种莫名的期待。就像逢年过节时，你父母突然告诉你，有个你从没见过的远房亲戚要来拜访时，你想知道他长什么模样的好奇感。
　　想着想着，程南秋打开了b站。这个点陶俞没有直播，也没有更新动态。只有两三个她的粉丝私信了她，问她突然怎么走了，程南秋自然不会告诉她们自己是因为害羞。她没看到想看的有些失落，赌气般去陶俞的主页考古。
　　陶俞来b站已经两年，从默默无闻变成了知名美食up主。
　　一开始她只是发一些自己觉得好吃的美食。她似乎是个收入颇高的上班族，早期在没有任何赞助的情况下，照样出入高档餐厅。偶尔，她也会应粉丝要求，买来一些网红食品，给她们排排雷。再到后来，陶俞开始对烹饪感兴趣，或者说她开始展示自己的厨艺，各种家常菜、西餐、面点和饮料都有涉及。
　　程南秋看她做菜的熟练程度就知道她不是新手。从视频中，程南秋得出一个结论，陶俞不喜欢吃辣。她舔了舔唇，心中思绪万千。
　　陶俞做视频做了一年多后，在粉丝的强烈要求下，开启了直播之路。直播做菜时，难免会有翻车的时候，还没等粉丝们亲自动手，陶俞就将那些翻车时刻，制作成了视频，其中还有些是被她剪掉过的。
　　据说这个视频是她所有视频中播放和评论最高的。还有人坦言自己刷了十来遍，因为太可爱、太好笑了，其中的痛只有进过厨房的人才懂。
　　比如：烤蛋糕时，蛋糕有自己的想法，抹奶油时，手有自己的想法，给蛋糕裱花时，裱花嘴又有自己的想法，就连最后切蛋糕的那刻，刀还有自己的想法。
　　程南秋一不小心就看入迷了，并遗憾没有后续视频。
　　难道是因为翻车翻的不够多，凑不够素材？
　　程南秋又意犹未尽的刷了几个视频，直到大脑发出警告。她揉了揉酸涩的双眼，看到时间沉默了，已经十二点过，而她打算今晚写完的菜谱一个字都没动。
　　程南秋重重的叹了口气，没想到有一天她也会成为沉迷刷视频大军的一员。程南秋重新打开电脑，然后起身去煮咖啡，她现在倒是不怎么困，就怕一会写着写着睡着了。
　　程南秋有点强迫症，不喜欢把事情拖得太久。她从开始编新菜到现在已经过了五天，前三天她用来收集资料，了解市场，分析前景，后面两天……不提也罢，因为可以说是毫无进展，还是因为陶俞才来了灵感。
　　她每天都在纠结要选那道菜，要怎么改良哪些菜，怎样才能既有创意又不失传统，定价多少才会赚钱，真正投入生产后，厨房的生产流程要如何变化才不至于混乱。
　　除了这些，没人来应聘也让她头疼，再者她真的开不出更高的工资了。
　　还有厨房太小的问题，硬件设施限制了她很多大胆的想法。比如铁板烧，她倒是很想像许多视频那样，在客人面前炫一手煎牛排的手艺。
　　程南秋煮完咖啡回来，收到了谢艺同发来的文件。小姑娘办事效率还挺高，把自己收集到的菜谱做成了ppt，还是带图片的那种。
　　谢艺同：店长不用谢我，小哥哥的微信给我就好了。
　　程南秋当即把夏磊的微信分享给她，还不忘关心一句：还不睡？
　　谢艺同：现在的年轻人谁还会早睡啊，都是保温杯里泡枸杞的夜猫子。
　　南秋：难怪你的黑眼圈都要遮不住了。别贫了，早点睡。
　　谢艺同发了个大哭的表情包过来：真的吗，真好吗？我马上就睡！店长晚安。
　　南秋：晚安。
　　可实际上，说着要早点睡的人自己正喝着咖啡，在电脑前奋战。一点半，程南秋打了个大哈欠，眼角浸出泪水来，她头一低，咚的一声磕在键盘上。想到自己在甜点区前夸下的海口，程南秋嘴里念念有词。
　　对不起，是我吹牛吹大了。
　　神经质的自我吐糟后，程南秋回到床上，倒头就睡。尽管她一夜无眠，第二天起床照镜子时还是看见了那两个明显的黑眼圈。
　　赵新宁一见到她，很不给面子的笑出声：“你昨晚做贼去了？”
　　程南秋焉巴巴的用勺子搅着面前的南瓜粥，看她一眼：“别说话。”
　　赵新宁从不怕她，也盛了碗粥挤到她身边，“你有没有关注陶俞姐啊？”
　　程南秋：“……”
　　她沉默的样子让赵新宁误认为没有，催促道：“怎么能不关注呢，手机拿出来，我帮你。陶俞姐的视频可有趣了。”
　　程南秋不为所动，紧紧的盯着她：“才一个晚上，你就叫人家姐了？”
　　“对啊怎么了，我们聊得来不行啊。”赵新宁硬是闹着她要手机，程南秋突然站起来，扔下一句我吃饱了，逃似的躲进办公室。赵新宁摸摸下巴，奇怪，我怎么觉得南南有点落荒而逃呢？                        
作者有话要说：　　是不是我写得太水了？

　　☆、大厨和她的小弟

　　早上并没有进客多少，这点程南秋倒是不慌。在餐饮界有个规律流传甚广，晚上的客人绝对比中午多，周日的生意绝不会比周六好。当然了，特殊情况除外。人们还是习惯周五晚和周六放松，周日用来赶作业或调节。
　　程南秋交待好赵新宁，又去面包区看了一会夏磊。齐瑞把发酵好的法棍面团拿出来，分割面团时，用电子称一个个精准的称量好，他那非要凑够整数的行为，程南秋在心里疯狂吐槽，像极了强迫症。
　　程南秋做过法棍，在学校时为了考面点师资格证，做法棍做到吐，连舍友都嫌弃自己亲手做出来的法棍，不愿带走的那种。
　　程南秋把在老师那学到的一手揉面团绝技，毫无保留的教给了齐瑞。说起来齐大厨早些年是白案出身，学起面包来有天生的优势。
　　广式点心向来以品种繁多、款式新颖为特点，又讲究色泽与造型，没有长时间的练习还真做不出来。齐瑞随随便便说出几个名字来都是家喻户晓。虾饺、烧麦、粉果、马蹄糕、叉烧包、糯米鸡……
　　程南秋眨眨眼，她怎么想到吃的去了。她摸了摸肚子，早上吃进去的粥貌似已经消化完了。所以为什么不肯告诉赵新宁，你不仅关注了陶俞，还看她看到入迷。
　　程南秋有些郁闷，心思早就不在法棍的身上。
　　齐瑞分完那一大团软乎乎的半流体面团时，夏磊已经按照他的吩咐用烘焙纸叠出均匀的四等份来，放在烤盘上。店里的配方通常都是十倍二十倍来的，虽然有和面机与醒发箱出手相助，手工操作的部分工作量还是很大，揉、擀、卷，最后塑型，收口要紧，朝下放置，防止烤得时候变成歪瓜裂枣。接着还要再醒发半个小时，烤之前在表面划上五道斜口，既不能深也不能过浅。烤制中途还需要人为制告水蒸汽，达到表皮松脆的效果。
　　每一步都是细节。
　　齐瑞烤完一次法棍一般能用2~3天，而汤是每天都要做的。每天开档前估摸着客量多少，以此来调节汤料的倍数。不过新店开业，什么都是摸着石头过河，齐瑞自己也不能保证他预估的就是对的。因此，除了烤面包，所有汤的用料夏磊要记得清楚，原料要自己备，至少要在三分钟内调好一份汤。再者他们兼职从来都是店里最忙的时候才需要他们，要做好打硬仗和掏下水道的准备。
　　夏磊听着听着不自觉的皱紧眉毛，从虚心求学变成了“我现在跑还来得及吗”。
　　“叔。”程南秋笑着打断齐瑞，“你别吓着人家了。”
　　齐瑞看了看她，又看了看夏磊，笑容温柔。“怎么会？没准是你这个前师傅站在这让人家紧张了。你说是吧，小磊。”
　　突然被点名的夏磊还有些懵，“什么？”
　　齐瑞贴心的重复了一遍刚才的话，这下夏磊可为难了，他本来还想装作听不清，糊弄过去的。
　　“没有，不是。”他都不知道自己在说什么了，“我只是在想事情而已。”
　　程南秋和齐瑞对视一眼，决定放他一马。
　　“跟你开玩笑的，要是齐叔欺负你，你和郑大哥说就是。”程南秋说完。齐瑞立刻接话强调自己是个公私分明的人。
　　程南秋回到自己区站。赵新宁似乎没什么事干，切个蒜片都保持着莫名的微笑，程南秋觉得她在想，今天没有收手机呢，真好。
　　切完蒜，她开始切洋葱，但她高估了自己对洋葱的抵抗力，还没一分钟，两眼就泪汪汪的。
　　程南秋走过去故意说：“别哭啊诶，哭什么哭。”
　　“我才没哭。”赵新宁吐字不清道，“没看见我在切洋葱吗，今天这洋葱怎么这么辣！”
　　“我教你个办法，保证辣不到你。”
　　赵新宁放下刀，双眼通红的看着她，说：“我就说为什么你每次切的时候都跟个没事人一样，原来还藏了一手。快说是什么办法？”
　　“闭着眼睛切。”程南秋说，“我手还在的时候就经常这么做。”
　　她一本正经说胡话的样子，气得赵新宁就要把洋葱糊在她眼睛上。程南秋一看这还得了，眼明手快的抓住她的手，傲娇赵！
　　“好啦好啦，告诉你。第一可以冷藏几分钟，第二用水泡一会，或者切的时候多润润刀，再不行，你戴个泳镜，嚼口香糖。”
　　赵新宁冷哼一声，又瞧了瞧那一烤盘的洋葱，咽了下口水。“那么多都要切完啊？”
　　“不然呢。”
　　“你昨天怎么没切？”
　　程南秋不想告诉她自己昨天忙得团团转，“这不是今天刚到嘛。”她相信赵新宁是不会在意每天来多少物料的。
　　赵新宁：“……”
　　她不死心，对着程南秋撒娇。“南南，你忍心让我独自在这里流眼泪嘛，我不要切这个，你给我换个任务。”
　　于是，程南秋丢给她一本菜谱，上面印有店里所有酱料的制作方法。她翻开第一页，开头是最简单的蛋黄酱，而后是由此衍生而来的千岛酱、凯撒酱、水果酱等，也就是在它的基础上加入不同的配料调制而成。很明显是做沙拉用的。
　　“为什么我要学沙拉酱，我又不是做沙拉的。”赵新宁抗拒道。
　　已经接过刀，飞速的切着洋葱的程南秋瞥她了一眼，又低下头。她手功极好，速度又快，切出的洋葱丝薄厚均匀。
　　“因为你是副主厨。”程南秋说，“我不在的时候，后厨就交给你了，你就是老大。”
　　平常总听田立肖喊程南秋老大，没想到有一天她也能得到这个中二十足的头衔。赵新宁忽然觉得自己肩负着重担，满满的使命感。
　　她认真的，一丝不苟的看着配料表。
　　偷偷观察她的程南秋抿唇一笑，她的副主厨可真好骗。
　　只是还不到一分钟，赵新宁就被那些密密麻麻的字和各不相同的克数弄着脑壳疼，沙拉酱里为什么要放蒜和洋葱？不怕客人吃了口臭吗？还有什么黄芥末，辣椒籽、番茄沙司、酸黄瓜、金枪鱼、熟鸡蛋，又放糖又放盐，还加醋和酱油，发明这玩意的人绝对是个重口味。看着看着，赵新宁变成了一目十行，突然，某行字进到她视线里，水果酱里竟然放了老酸奶和君度酒。
　　“南南！”她像发现了新大陆，指着君度酒问，“我们店还有这个？”
　　“有啊，深橘色的那瓶就是，放在仓库里。”程南秋说。
　　因为这个深橘色，赵新宁决定挑战一下蛋黄酱。不就是蛋黄加点油，搅搅，搅搅搅吗，有什么难的。她去后面找了个盆，拿了鸡蛋，搅拌器和一桶油。程南秋一看，让她换个盆。
　　“找个底小一点的，再拿个量杯。”她说，“鸡蛋多拿几个。”
　　赵新宁离开的片刻，她喊来了田立肖。咖啡小哥又经历了一早上只出了两杯咖啡，然后轮落成洗菜小弟的真实现状。程南秋一叫他，立马屁颠屁颠的过来了。
　　“老大，找我什么事？”他刚过来，就被迫打了几个喷嚏。“卧槽，这洋葱怎么这么呛！”
　　程南秋不理会他的大惊小怪，问道：“你会打美乃滋吗？”
　　“蛋黄酱？”田立肖愣了愣，“没弄过。”
　　“很好。”程南秋露出招牌微笑，“正好一起教了。”
　　他还没想明白，赵新宁回来了。她对田立肖一向不客气，用她的话来说，我们是天生的气场不合。程南秋反而觉得两人是欢喜冤家的类型。
　　“你过来干嘛？”
　　田立肖委屈：“老大叫我过来的。”
　　赵新宁眼珠子转了转，突然灵光了一次。“我懂了。不过你这么笨肯定学不好。”
　　她刚才去后面时，郑宇方看见她拿的东西，一下就猜出了她要做什么。赵新宁便问他有没有什么技巧，免得自己一会儿失败了被程南秋嘲笑。
　　“没什么技巧。”郑厨师习惯性的总结道，“刚开始可以打得硬一点，然后搅拌的速度要均匀，顺着一个方向搅，加油时要慢票少，最好不要停。”
　　赵新宁：“……”拜拜！
　　这不就是她教田立肖做咖啡时的翻版吗。怎么才能打出细腻的奶泡，牛奶一装，机器一开，摸摸杯壁，感觉可以了，拿出来震一震牛奶，让它听话就好了。
　　在绝对的经验面前，所有的技巧都是骗人的鬼。一句“对，就是这样”是老厨师们的灵魂口头禅。
　　赵新宁分了两个蛋黄进盆里，跃跃欲试时，程南秋挡下了她。
　　“我先示范一次，你们仔细看。”她说。
　　程南秋将铁盆稍微倾斜朝向自已，让蛋黄不至于太分散，随后她将油倒进量杯里，方便拿和倒。她一边加油，一边匀速搅打，蛋黄在油脂的作用下逐渐乳化，等到体积变大时，程南秋加油的量和速度也随之变化。铁盆被她平放下来，下边垫了条毛巾防止跑滑。程南秋搅打的动作慢慢变缓，节奏感非常明显。赵新宁看着，总有种她在玩儿似的感觉，尤其她那一副云淡风轻的神情。
　　量杯里的油还剩一半时，程南秋停了下来，她一松手，打蛋器晃悠几下，斜斜的立在了盆中。
　　“这种程度就差不多。”她摇了下铁盆，蛋黄酱跟着晃动，光滑的淡黄色表面让人有戳两下的冲动。程南秋把郑宇方的话更细致的讲了一遍，末了给了她们一个强有力的支持。
　　“失败了也不没事，我再教你们怎么补救。”
　　两个新手顿时用崇拜的目光注视着她，异口同声的说：“老大/南南，你真好。”
　　程南秋：“……”我很嫌弃。
　　这一尝试就试了一上午。两人不是油加多了没打起来，就是搅着搅着莫名其妙的就分离了。程南秋又是放醋加蛋白，重新打发再混合还是救不了她们，鸡蛋用了一个又一个，蛋清都装满了一码兜（厨房用语：不锈钢碗）。
　　等半桶大豆油用完，两人终于察觉不对劲，像个做错事的孩子站着那里。两双大眼睛盯着程南秋浑身不自在，她忍不住扶额。
　　“今天就到这吧，你们收拾一下。立肖你问一下李阿姨要不要蛋清做东西，她不要的话就拿到后面煮汤。”程南秋又想到了什么，看了看赵新宁，“对了，今天好像是你做饭来着。”
　　田立肖&赵新宁：“……”
　　见两人久久不动，程南秋又说：“你们怎么还傻站在这？”
　　田立肖率先开口，透着淡淡的羞涩。“老大，你第一次叫我的名字耶！”
　　赵新宁一巴掌拍在他后背上，“叫你名字怎么了，还喜欢上你了呗。”她不屑的说着，又用期待的眼神看着程南秋。“南南，你知道我不用做饭的，中午饭你帮我做好不好，我给你打下手。我超乖的。”
　　程南秋：“……”我超嫌弃。

　　☆、两人的初次相见

　　晚上十二点，陶俞终于剪辑好了视频，内容自然是她昨天直播时做的拿破仑甜点。她一般会在休息时更新视频或直播。而她一周基本有六天都在公司，剩下的一天又因为习惯性睡懒觉，少了一上午。所以陶俞想偷懒时，就会用直播中的素材，反正都是她的，不会白不用。
　　她的工作和视频剪辑没有半毛钱关系，最开始剪视频时，陶俞常常弄到凌晨两三点，做出的效果却不是很好。为此陶俞还专门报名了视频剪辑的课程，最后以粉丝们封给她一个“百万剪辑师”的响亮名头画上完美的句号。
　　虽然直到现在，她依然会和某个片段死嗑，一但她开启牛角尖模式，往往就意味着她要熬夜了。
　　熬夜就算了，这个点肚子不仅是最容易饿的，还是各大美食博主喜欢放毒的时刻。
　　陶俞一点刷新，小破站的主页推荐立刻多出了好几个美食视频。大胃王吃播、黄油曲奇、正宗黄焖鸡米饭、豆腐这样做，隔壁小孩都馋哭了……等等，陶俞看了眼隔壁小孩的标题，点了不感兴趣。
　　在她看来，这类视频的菜实在没什么技术含量。也不是说做出来不好吃，她只是比较有追求。
　　陶俞又想到了一颗小橙子。
　　她没有联系她，对方也没有，和萍水相逢没什么两样。
　　陶俞将视频上传，等待审核，以她对小破站的了解，该视频三点多就能看了，到时会出现一大波时差党、猝死党以及海外党的刷屏。
　　陶俞有个习惯，留不住手上的活，写完的文件第一时间上交，剪好的视频同样如此。她不喜欢心里藏着事，那会让她觉得苦恼。
　　于是，陶俞在小破站搜索了一颗小橙子。她很幸运，搜出来的用户没有同名的。四级号的一颗小橙子零粉丝零动态，关注了三十多个人，确实是个路人。出于好奇心，陶俞点开了她的主页，里面有一个公开的收藏夹，五十多个视频，陶俞粗略看一眼，大多是美食类的，其中以戈登的视频为主。关注的up主不是厨师就是半个厨师的人，当然，还有她。小橙子最近投币过的视频是一道粤菜――干炒牛河，陶俞看完粤菜视频，觉得下次视频可以用它来更新，虽然可能会翻车。
　　这可是传说中用来考验厨师技术的试金石，手艺好坏一试便知。不知多少厨师在它面前翻了车。陶俞默默想着。
　　鬼使神差的，她关注了小橙子，成为她的第一位粉丝。
　　程南秋是早上起床后知道的这事，她揉了揉睡乱的长发，难怪昨晚她做了个怪梦，她关注的百万粉丝的俞姐姐竟然反过来关注了她，如果是个资深的真爱粉，恐怕做梦都会笑醒。
　　虽然她还不是，但程南秋微微颤抖的双手还是反应出她的激动之情。程南秋连忙看了看自己的收藏夹，确定自己没有无意中放进奇葩的视频后松口气。
　　要是被陶俞看见自己收藏的都是些乱七八糟的东西，指不定会怎么想她。
　　就好比某天，赵新宁鬼鬼祟祟的要和她分享自己刚发现的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁藏视频，她信以为真，点进去一看竟然是保加利亚妖王那妖娆的舞姿。从此赵新宁在她心里多了个重口味的标签。
　　程南秋站着洗漱台的镜子前，往脸上泼了把凉水后燥热的心逐渐冷静下来。想想就觉得神奇，两个互不相识的人阴差阳错的互相关注，并在中间人的口中逐渐了解对方。
　　接下来的一周时间里，陶俞似乎真的和她说的那样有点忙，既没直播也没有制作视频，只在周三晚上发表了一条动态。
　　陶俞：H市夜晚的天空和烧烤＃配图＃再来一杯老板赠送的大麦茶，顿时解了油腻，还能再来十串。微笑。
　　图片共有三张，除了夜景，剩下的两张是在街边的烧烤摊拍的，一架烤炉和通红的木炭，上面烤着肉串。另一张则是几张矮小的桌子，桌上摆着空空的啤酒瓶。整个画面烟火气十足。
　　有人问她什么时候去H市了，也有人来了句“原来仙女也喜欢吃路边摊的烧烤”这样让人哭笑不得的话。
　　当然，也有默默窥屏的。
　　程南秋将那三张图片翻来覆去的看了个遍，照片中陶俞没有出镜，一点儿也没有，她有些失望。只好安慰自己再等三天就能见到真人了。
　　赵新宁告诉她，陶俞已经确定好了时间，这周周五，她下了班会直接过来。
　　“几点？”程南秋问。
　　“五点过吧。”赵新宁说，忽然有些心虚。“不过计划有变。”
　　“为什么？”
　　赵新宁对了对手指：“因为我脑子有病，自个暴露了。”
　　程南秋：“？”
　　在一次聊天中赵新宁告诉陶俞，她们店下个月就要上新菜了，她觉得那时再宣传会比较好。陶俞自然是没意见的。紧接着，赵新宁聊到了新菜的教学，两天前程南秋已经把其他区站的新菜教完，周五是最后一天，也是最重头戏的主餐。之后剩下的时间给她们用来熟悉菜品。
　　赵新宁对陶俞抱怨道：我已经连续三天被留在店里学新菜了，天天都到十二点。好惨。
　　陶俞：为什么呢？
　　赵新宁：因为我要学全部的菜啊，南南不让我走。
　　陶俞：你不是主厨吗，为什么是学而不是教？
　　天知道陶俞看见赵新宁这句话时，笑得有多开心。她还什么都没问，对方就把底细暴露得一清二楚。她不止一次听到赵新宁说起“南南”，非常肯定她就是店长程南秋。陶俞对程南秋多了分佩服，她可以说是年纪轻轻，年少有为了。
　　过了两分钟，赵新宁的解释才姗姗来迟：陶俞姐我错了！我之前跟你说我是主厨……其实南南才是真正的主厨，这家店全都是她的，我就一打杂的。
　　陶俞：我知道了。（微笑）
　　当程南秋看完这段对话，赵新宁觉得她脸上的表情和陶俞发的那个微笑表情一模一样。只见程南秋默默吸了一口气，又吐出，赵新宁觉得她是在考虑要不要把她发配到洗碗间。
　　“我知道了。”程南秋一脸平静，语气正常的说：“让她知道也没什么。”
　　赵新宁摸摸心口处，不知道为什么我好怕啊。
　　周五下午，四点半一到，程南秋打开了所有的灯。今天的她只穿了厨师服，长发扎成丸子头，以便戴厨师帽。一身洁白的厨师服仿佛浆过，笔挺又干净。程南秋没有化妆，厨房里不让化妆是常识。但她生的好看，皮肤白皙，气色红润，嘴唇饱满，又没有黑眼圈什么的，素颜的脸很耐看。
　　一开始赵新宁还没觉得有什么，越到五点，程南秋的表现就越奇怪，总是看时间，屏幕关了又开，一幅魂不守舍的样子。
　　赵新宁围着她转了一圈后，恍然大悟道：“南南你是不是紧张了？”
　　程南秋眼神闪烁，“没有。”
　　“啧，口是心非的女人。”赵新宁拍拍她的肩，“紧张就说，我又不会笑你，其实我也挺紧张的。”
　　她刚说完，手机铃声就响了起来，拿起来一看，正是陶俞打来的。两人互相看一眼，程南秋用眼神示意她接啊，赵新宁咽了口唾液，点了免提。
　　陶俞打电话时已经站在了店门口，罗佳似乎认出了她，频频看向她。没一会，赵新宁和程南秋亲自出来接人。
　　陶俞一身白领装扮，穿着白衬衫，扣子最上一颗打开，露出锁骨。她化着淡妆，微卷长发自然的披在肩膀上，笑容温和，非常有亲切感。
　　赵新宁最先开口：“陶俞姐姐晚上好呀。”
　　“俞……”意识到自己要说什么后，程南秋一惊，连忙消音，摆出了正经礼貌的微笑，并对陶俞伸出手，干巴巴的说：“你好。我是程南秋，Rosemary的店长。”
　　陶俞轻轻握住了她的手，程南秋的手很纤细，指甲短而圆润，虎口和食指处有一层薄薄的茧，那是长期握刀形成的。除此之外，她的手还带着点凉意，像刚从冷库出来的。陶俞挑了挑眉，放开了她，后者略微低头，陶俞的手比她的要更柔软一些，握上去的感觉很好。
　　“你好。”陶俞说，眼中带笑的看着她，“你就是新宁常说的南南吧，我该叫你店长还是主厨呢？”
　　她眼里的笑意让程南秋微微脸红，“叫我名字就好。我们先进去再聊吧。”
　　陶俞点点头：“好的，南秋。”
　　程南秋耳朵瞬间爆红，这么自来熟的语气是要闹那样！她想到了那句被刷屏的话：阿伟死了。好在陶俞说完就转过身，没有注意到她的耳朵，反倒是充当背景的罗佳将这一切看得清清楚楚。
　　夭寿啦，她们一向高冷的店长竟然脸红了，而且那位大姐姐说“南秋”时语气好温柔，太撩了吧。罗佳一颗腐女之心蠢蠢欲动中。
　　慢半拍的赵新宁奇怪的看了程南秋一眼，凑近她小声道：“你还紧张啊，嘿嘿，是不是被陶俞姐的美貌征服了？”
　　程南秋瞪她一眼，“闭嘴吧你。”
　　“略略略。”赵新宁不怕死的继续挑战她，直到程南秋用收手机来威胁她，她立马焉巴了。走在后头的陶俞笑了笑，声音不太，但两人都听得清楚。
　　“你们感情真好。”她说。
　　“才没有。”赵新宁反驳道：“她经常欺负我。”
　　陶俞没有说话，而是瞧了一眼程南秋，后者嘴唇动了动，在她的目光下声音越发的小：“我没有欺负她。”
　　短短的两分钟，程南秋从没觉得这么难熬过，她终于把陶俞带到了有皮沙发的c区。一落座，她能感受到陶俞的目光从她身上离开了，她松了口气。程南秋也不是讨厌被这么看着，只是觉得太不对劲了，现在的她心跳比平时快，脸也比平时热。
　　太羞耻了。
　　程南秋偷偷看了眼陶俞，店里的灯光照耀下，陶俞整个人都淡淡的发着光，真好看。程南秋在心里感叹，却忽然和陶俞的视线对上了。
　　她猛得移开视线，偷看竟然被发现。程南秋大脑一片空白。
　　她不说话，陶俞也不说话，两人气氛逐渐微妙。赵新宁有种她是个大功率电灯泡的感觉，她们是要谈合作，不是相亲啊。忍了一会，她受不了了，拿过准备好的新菜单。出来之前程南秋让陈超送来新菜单，和一份餐前面包以及三杯柠檬水。
　　“陶俞姐。”赵新宁翻开菜单推到她面前，十分大方的说：“你想吃什么就点什么，我们请客。”
　　陶俞随手翻了翻，新菜单还沿用之前的风格，只是细节上多了点变化。她能看出多了几道新菜，但此刻，她的心思并不在上面。在两人的注视之下，她轻启红唇，说：“不知道我有没有荣幸能品尝到南秋亲手做的菜呢？”

　　☆、后厨出餐秘诀

　　自然是可以的，程南秋一开始就是这样打算的，毕竟是请人家来推广，怎么能不拿出点看家本领呢？但这话要是从陶俞口中提出来，性质就不太一样了。
　　程南秋悄悄的摸了摸耳朵，一冷一热的触碰下，她冷静了许多。陶俞还在等她的回答，赵新宁也等着她表态。
　　于是两人等到了程南秋的点头，以及一声微不可闻的“嗯。”
　　陶俞重新看菜单，发现了一个新分类：h饭。菜单上只有四种：芝士h虾饭、海鲜饭、花椰菜鸡肉h饭和咖喱牛肉h饭。
　　陶俞随口问了几个关于h饭的问题，几人餐，等候时间多少，米饭软硬度等。
　　“1~2人，五分钟左右。至于软硬度，我们可以根据客人口味调整。”程南秋说，她似乎打开了话匣子，将陶俞手里的菜单翻到甜品类，纤细的食指点了点迷你泡芙塔的图片，照片上的泡芙约二十厘米，形状饱满，细细的金丝缠绕其上，很具艺术感。
　　陶俞疑惑的看着她，细看之下，程南秋的颜真的很合她的胃口。她看起来要比自己小一些，还容易害羞，在陶俞眼中反倒比甜甜的叫着她陶俞姐的赵新宁要来得可爱些。
　　“我们店新品的理念主推两人或多人聚餐，闺蜜、情侣、公司聚会之类，因此份量会多一些。”程南秋解释道。
　　陶俞忽而一笑，“那像我这种单身又没朋友的是不是不配来这里吃饭了？”
　　程南秋一愣，误会她误会了自己的意思。“不是，不是的，”她有些慌乱的说，“如果客人是单独来的，我们也有单点的餐点，不会有偏见的。”
　　赵新宁默默看了她一眼，心里笑开了花，今天她总算是知道什么叫一物降一物了。没想到平时一本正经的程大厨在俞姐姐的面前软得和小兔子似的，看她这么急切解释的样子，赵新宁只想说一句：不解风情。
　　这个时候不应该来一句：以后我陪你来吃饭的贴心话嘛。
　　果然，下一秒陶俞就崩不住，噗嗤一笑，“我开玩笑的。”
　　程南秋：“……”
　　赵新宁放在桌子下的手碰了下她，程南秋回过神来，赵新宁靠近她耳边说：“你怎么回事？奇奇怪怪的。”
　　“我脑子有病。”程南秋原封不动的把话还给了她。对面的陶俞低下头继续看菜单，想到刚才这人的恶趣味，程南秋颇为无奈的抿了抿唇。
　　最后陶俞只点了一份吞拿鱼沙拉，西班牙海鲜饭和烤小羊排。
　　赵新宁一听，头摇得像波浪鼓。“陶俞姐不用给我面子，点这么少怎么够吃呢？再加点再加点，我们店的烤鸡可好吃了，强烈推荐！”
　　陶俞也是个过来人，怎么看不穿她的小心思，她没想揭穿赵新宁，倒是程南秋一点面子都不给她，直白的说：“是你自己嘴馋了吧。”
　　话虽如此，程南秋还是叫来了谢艺同，在陶俞原有的基础上，加了香草鸡、南瓜汤和咖啡奶冻。她说的快，谢艺同也记得快，陶俞再想阻止就真的是不给面子了。
　　其实我最近要减肥的啊。陶俞在心里呐喊，同事请她吃的那顿烧烤把她吃上头了，偏偏她还是个绝不会拒绝美食的人，又要胖三斤了。
　　她要喝了口柠檬水冷静冷静。
　　菜点好了，三人突然没了话题，气氛开始尴尬。程南秋身子动了动，随后站起来。“新宁你在这陪一下陶……”她犹豫了一秒，“陶小姐，我先回厨房了。”
　　“啊？”赵新宁有点没反应过来，看了看她又看了看陶俞。也就是说她要和“偶像”独自相处了？
　　但下一秒，陶俞的话打破了幻想。眼看程南秋就要走，陶俞伸手抓住了她的手腕，肌肤相触的瞬间两人都有些微怔。
　　陶俞率先放开她，咳嗽了一声说：“那个，其实我还想进你们厨房看看。你们可能不知道，我以前就想当一名厨师。”
　　为了说服程南秋，陶俞不惜把曾经的梦想搬出来。可她却是一幅怅然若失的模样，还是赵新宁出来救场，一口答应了下来。
　　程南秋还在想刚才的接触，和礼貌性的握手不同，那种感觉更加微妙，陶俞的手既柔软又温热。她松开时，程南秋莫名的有些失落。
　　你是变态吗！心底有个声音回荡着。
　　三人从c区转移到后厨，临时来镇场的郑宇方看见陌生的陶俞，心中一惊，脸上倒是没什么表情。因为要进厨房，陶俞将头发扎起来，戴上了白色的参观帽，尽管装扮有些丑，还是难掩她自身淡雅的气质。
　　“南南，这位是？”他问道。
　　程南秋简单的介绍了一下陶俞，又对他说：“郑大哥你先回去吧，待会我再叫你。”
　　郑宇方一步三回头的离开了。程南秋在水池旁用洗手液仔细的洗干净双手，一回头，却看见陶俞举着手机，摄像头对着自己，她下意识的皱了皱眉，陶俞见状立刻收回手机。
　　“我只是想拍一下南秋你做菜的过程，不会拍到你的。当然，如果你介意的话我就不拍了。”
　　程南秋还没说话，赵新宁就表现出极大的兴趣，“陶俞姐你别管她，我不介意你拍我，拍我吧，可以放在你主页上的那种喔。”
　　陶俞不想打击她，便给了她一个礼貌的微笑，赵新宁一看就懂了，气呼呼的鼓着腮帮子，她被嫌弃了，她被陶俞姐嫌弃了，她好失败，她不配待在这。
　　“我不介意。”程南秋忽然说，“不拍脸都可以。”
　　陶俞没有听到想要的答案，有些失落。不过她也不敢再强求，免得程大厨一气就下将她赶出厨房。她重新拿出手机，调了下滤镜，严阵以待着。
　　程南秋最先做的是红酒风味烤羊排。这道菜用的是羊小排，4根为一组，不切片。店里用的羊排都是提前处理和腌渍好的，腌料的味道闻上去有迷迭香和香草的味道。
　　“里面还放了一点红酒、百里香和蒜片，冰箱冷藏腌渍一晚。”程南秋补充道，但她没说用量，陶俞还以为这又是店里的秘方，直到很久之后的某一天，两人聊起第一次见面时，程南秋才告诉她，其实是因为她记不清用量，所以不敢说。
　　程南秋挑了个铸铁锅，小铁锅小巧迷你可爱，比较适合上镜。她切了半个整蒜，又夹了两个压扁腌制过的小土豆，放到铁锅的边上，淋上橄榄油，将羊排放置上去。
　　滋滋相响的煎肉声听着就让人有食欲，更不用提羊肉那特有的香味，香料的味道并不突兀，而是很好的去除了羊肉中的骚味。
　　程南秋将羊排四面煎香，放了株新鲜的百里香进去，将多余的油脂反复淋在羊排上。她用夹子点了点羊肉，以此来判断成熟度。
　　程南秋又从冰箱里拿出一盒绿色的粉糊，她告诉陶俞，这是用面包糠加迷迭香、百里香、欧芹叶和一小撮盐混合打碎而成的，在搅碎的过程中可以适当的加入一些黄油，调节干湿度。
　　陶俞听完后开始发笑，还是那种一开始想忍下来，最后变得一发不可收拾的微笑。两人不解的看着她。
　　“我还以为只有中餐会用一小撮或者适量来做单位。”
　　程南秋：“……”谁让我是中厨出身呢。
　　赵新宁跟着陶俞笑起来，“陶俞姐你的关注点也挺奇怪的。”
　　“是吗，除了我还有谁也奇怪呢？”
　　“嘿嘿，我就打个比方。”赵新宁摸摸鼻子，“上周看你直播时，你有个粉丝就一直在说我们店名。”
　　陶俞这才想起这回事，她看了眼正往羊排上抹黄芥末酱的程南秋，明知故问道：“迷迭香的店名是南秋取的吗？”
　　程南秋手一顿，嗯了一声，继续抹着酱，心里疯狂祈祷陶俞不要问为什么，但她反向就是一口毒奶。陶俞还是问了为什么，程南秋深吸一口气，说：“取名的时候手边刚好有一本菜谱，所以就……”
　　“还真是随意呢。”陶俞说。
　　程南秋抹完酱，又用锡纸将羊排上方的骨头包起来，均匀粘上一层脆壳料后，连同铸铁锅及配菜一同放进了烤箱。175℃十分钟左右。接下来的柠檬香草烤春鸡的制作方法和羊排相差不大，雏鸡去骨，腌制，将配料填入鸡腹中，以整个柠檬堵塞，然后烤制，最好挤上柠檬汁，配以柠檬片装饰即可，难点在于整鸡去骨的同时还要保持鸡皮完好。或西班牙海鲜饭的出品更是简单，底饭、配菜和海鲜全部提前准备好，来单时只需撒上马苏里拉芝士，烤三分钟左右就可以了。
　　陶俞草草的拍了几张照片，开始有些心不在焉，直到程南秋出于厨房油烟重，想请她出厨房时，她才回过神，双眼紧盯着程南秋，似乎有些委屈。
　　“南秋为什么不叫我的名字？总是陶小姐陶小姐的太客套了。”
　　程南秋被她看得生出些罪恶感来，木讷的不知道该说什么好。不叫陶小姐，那叫陶俞？还是和赵新宁一样，喊她陶俞姐？还是……想到自己刚才差点和那群粉丝一样称陶俞为“俞姐姐”，程南秋心里别扭极了，羞耻值爆表。
　　一旁心大的赵新宁可不懂她心里的弯弯绕绕。“对哦，南南你什么时候这么假正经了，不过陶俞姐好像不比你大多少，你叫姐就把她叫老了。陶俞姐你说是吧。”
　　“嗯，”陶俞顺着她的话说下去，“南秋不然叫我阿俞，我同事都这么叫我。”
　　两人一唱一和就把称呼的事定了下来，程南秋轻轻叹了口气，在心里默念着阿俞，这简简单单的两个字一遍一遍的撵过舌尖，程南秋品尝出一丝甜蜜来。
　　三个餐点已经进了烤箱，就等着出锅装盘，赵新宁觉得接下来没什么好等的，带陶俞参观了一圈自家厨房。周五没人休息，但所有人加起来也只有十个人，有个还是兼职的学生。
　　夏磊自然也在，一周的训练下，他已经可以速度的出餐。小伙子出餐十分有自己的节奏，再集中的客量也不会手操。赵新宁问他怎么做到的，他答：“多备料。”
　　赵新宁当即给他翻个白眼，她也想多备料，但腌好的肉又不像面包，能放好几天。这样一想，还是整天手操了的田立肖比较真实。赵新宁想不懂为什么外场的小姑娘个个都喜欢夏磊，经常找借口趴在面包区门口看他，尤其是谢艺同。
　　赵新宁和陶俞说起这些小八卦时，后者只是安静的听着，不发表言论，但聊着聊着，小迷妹就将话题引到她身上。
　　“陶俞姐谈过恋爱吗，喜欢什么类型的人啊，目前有没有喜欢的人呢？”
　　陶俞一挑眉，“都没有，怎么突然问我这个？”
　　“嘿嘿，我这是替广大粉丝问的。”
　　一开始不认识陶俞时，赵新宁还没那么重的好奇心，毕竟这是个人隐私。但认识了，接触过后，她就很好奇到底什么样的男人才能配上她，帅气的、多金的或者温柔的？要不小狼狗也很配的。
　　陶俞那句“既单身又没朋友”听起来真心酸。
　　赵新宁脑海里忽然浮现出平时不苟言笑的程南秋，她和陶俞站在一起也挺配的。赵新宁瞬间一个激灵，妈耶，她是什么邪教。

　　☆、程大厨的食谱

　　程南秋站在烤箱前，看着海鲜饭上的芝士一点一点儿融化，思绪逐渐飘远。
　　她在想陶俞拍了什么照片。
　　其实只是单纯的加工制熟，有什么好拍的呢，特别是这海鲜饭，不知道的人还以为她的店用的是成品，三岁小孩都能做。一点都展现不出她的手艺。而事实上，饭是她煮的，海鲜也是她处理的。
　　长粳米和蔬菜配料同炒，再放上一点儿藏红花和白葡萄酒，加入焯海鲜的汤，煮开后调味，再大火收汁。盛出放在铸铁盘中，最后将海鲜半压在米饭中，等待客人的点单。
　　如果是自己在家里做，她还可以演示一下倒酒后起火的刺激画面。
　　海鲜饭有多种做法，食材种类每个餐厅都有所变化，程南秋不敢说自己的做法就是正宗的，但她敢保证味道。
　　藏红花这味调料就是品质保证书，毕竟这家伙的价格是真的贵，放一小撮程南秋都觉得心痛。
　　烤箱的声音唤醒了她。程南秋戴上手套，将海鲜饭取出来，铸铁盘放到定制的木托上，两端把手装上可爱的防烫手套。
　　这时，转完厨房的赵陶二人回来了。陶俞看见海鲜饭的卖相后眼前一亮，米饭澄黄，颗粒饱满，海鲜种类多样，海虾，蛤蜊，海虹，扇贝以及鱿鱼圈显得诚意十足，顶上那一层薄薄的芝士仿如美味的象征。
　　她拿出手机拍照，照片的一角，是程南秋随意放在桌上的手，纤细修长，骨骼分明。陶俞默不作声的收回手机。
　　“这么快就好了。”赵新宁大咧咧的说，“烤羊排好了没？刚才我看见陈超端着南瓜汤出去了。”
　　“还没。”程南秋说，看了眼自己刚别在出餐口的单子。“要不你们先出去吧，我这来单了。”
　　赵新宁凑上去看了看，来了三桌客人，牛排海鲜都有点，关键是该死的惠灵顿牛排又来了。赵新宁顿时怂了，特别是陶俞还在这，她可不敢掌勺。
　　“惠灵顿牛排？”陶俞也看见了，她看过戈登做惠灵顿的视频，从餐厅的成品来看，程南秋像是用戈登的配方来做的。“我可以继续参观吗？”
　　程南秋摇了摇头，“时间太久了，待会菜凉了就不好吃了。”
　　说是要谈合作，结果变成了参观厨房，这叫什么事啊。
　　“那好吧。”陶俞有些失落，但很快又扬起笑，对程南秋眨眨睛。“希望下次能有机会和南秋一起烹饪。”
　　程南秋：“……”
　　她又摸了摸自己的耳朵，她这是被撩了吗？为什么俞姐姐说起撩人的话这么信手拈来啊。
　　她不知道该怎么回答，求助似的看向赵新宁。后者微微一笑，给了她一个ok的眼神。
　　“陶俞姐要是来我们店工作，我一定把我副主厨的位置让给你。”赵新宁突然屏蔽了程南秋发送过来的信号，在她的疯狂暗示下继续说：“再不然，你可以去南南家串门啊，她家冰箱食材可多了，到时候你还可以来个外景直播。”
　　陶俞若有所思的点头，“这主意不错，南秋觉得呢，会不会太麻烦你了？”
　　转了个圈，问题又回到了她手中，还增加难度了，赵新宁这个世纪大坑货。
　　程南秋咬了咬牙，吐出一句：“你不嫌弃就好。”
　　“怎么会，”陶俞笑着说，心情转好的她毫不吝啬自己的微笑，“荣幸之至。”
　　程南秋又控制不住的红了红脸。
　　等羊排和烤鸡也出炉后，三人才离开厨房。郑宇方来到主餐区一看，那儿干净的像刚开完档一样，东西整齐码放好，单子也按时间先后排好，一点也不给后面的人拖后腿。他可是记得上次程南秋休息时，赵新宁的所作所为，明明需要提前解冻才能用的薯条不多了，她却一直没拿新的出来解冻，直到来单子后才“无辜”的来一句：“哎呀，我忘记解冻啦！”
　　坐在c区的赵新宁莫名打了个喷嚏，她抽了张纸擦擦鼻子，重新拿起刀叉。羊排在上给客人之前由后厨切分好，粉嫩嫩的切面朝上摆放，底下垫着半个微焦的大蒜和两个小土豆，一朵西兰花，最后浇上一勺烤肉原汁，堪称完美。
　　作为客人的陶俞享受到了程大厨的手艺，羊排嫩而不柴，香味浓郁，无腥膻味，还能尝到一点红酒的香味，外层的脆壳酥而脆，相成了巨大反差，别具风味。
　　陶俞细细的品尝着，突然问了一句：“它和普罗旺斯羊排有什么区别？”
　　“普罗旺斯羊排？”赵新宁叉了一块小土豆，十分自然的送入口中。“没听说过耶。”
　　“……”陶俞第一次不想理这个不懂西餐的小姑娘，倒不是因为她吃配菜，配菜本来就是用来吃的。她把目光转向程南秋，深深觉得没有对比，就没有差距。
　　她现在越来越看好这位程主厨了。
　　程南秋刚切好一块羊肉，听到她的问话，略微心虚。“没什么区别，我就是在它的基础上演变而来的。”程南秋干脆放下刀叉，“西餐用的少司几乎都能通用，同一道菜因为季节等原因也会不同。只要……我觉得，只要味道是好的，不用纠结那么多。”
　　“嗯。”陶俞眉眼间皆是笑意，“南秋说的是。”
　　被夸赞的某人微微一愣，低下头叉起盘中的羊排一口吞下。
　　吃过鲜嫩多汁的羊排后，再吃烤鸡就显得有些油腻了。陶俞吃完程南秋递给她的鸡腿后摆摆手，示意自己不要了。她继续喝汤，金黄细腻的南瓜汤上用淡奶油画了几圈，喝起来却不觉得腻，一般来说西式的汤除了清汤外，国人都吃不惯，总会觉得腻。
　　陶俞把南瓜汤加入打卡名单中。脑中迅速生成今晚更新用的文案。
　　想起自己的任务，陶俞又想起一个让自己无比好奇的事。
　　“南秋知道b站吗？”她问道，没有一丝预兆。
　　“嗯。”程南秋表面平静无波，心里却苦哈哈的。
　　“那南秋平常有用它看直播、追番什么的吗？”
　　“……”程南秋心里百般纠结，要不要坦白自己已经变成了她的粉丝呢？何况陶俞不也关注了她。似乎坦白对自己没什么影响，说不定两人关系还能更进一步，毕竟这缘分像极了爱情啊。
　　可她就是过不了自己心里的那关，就像上次赵新宁问她一样，她选择了逃避。
　　“不怎么用，而且我不喜欢看直播。”她说，这话确实是实话，因为目前为止，她看过的直播屈指可数。“平时没什么时间看。”
　　陶俞看上去有些意外，顿了顿才说：“好吧，南秋平时很忙吗？”
　　何止是忙，忙到要炸了，特别是现在客流量上来了，又是新菜准备上线的时候，一天天的报表、单子看个没完，什么原料缺货了，餐具又碎了不够了，谁谁考勤打卡出错了都要她操心，程南秋都怕自己头秃。
　　她强大了，也变秃了。
　　但爱面子的程大厨自然不会向一个刚认识的人诉苦，淡淡的说：“其实也还好，忙完这阵就好了。”
　　吃饱了的赵新宁这才插进她们的对话里，“陶俞姐你别信她，她经常加班加到十二点，也不知道在干什么。”
　　她刚说完，脚就被程南秋狠狠的踩了一下。赵新宁一脸委屈，却也不敢大声质问她为什么踩自己，莫不是家丑不可外扬？
　　陶俞直直的盯着程南秋，眼底带着探究，老实说面前的人皮肤状态并不差，看上去白白的滑滑的，也没有黑眼圈，双眼明亮有神，她根本不会联想到这人经常熬夜。
　　年轻真好。她在心里感概。
　　察觉到程南秋有些不好意思了，她收回目光。“不管是什么原因，身体才是最重要的，能不熬夜就不要熬夜。”
　　程南秋心情复杂的点点头，突然觉得这一桌美食味同嚼蜡。倒是赵新宁眼睛亮了起来，笑容狡黠。“所以南南今晚的新菜教学能早点结束吗？人家好久没睡过早觉了。”
　　“不教菜，也没见你睡过早觉。”
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样。”
　　“我那是自愿熬夜，享受夜生活，是愉悦的。而你那是半强迫我加班，还不给加班费。”言下之意，这谁顶得住啊。
　　听到加班费，陶俞投来了惊讶的眼神，她已经很久不知道加班为何物，更别提加班费了。餐饮业真的这么可怕吗，总觉得饭点时她们忙，周末也忙，假期后更忙。
　　程南秋却误以为她觉得自己是个压榨员工的周扒皮，整个人顿时不好了。
　　“没有不给加班费，”她声音无力的解释道，“就是可能要晚点发。”
　　开业头三个月向来是只亏不赚，运气差点的店也就倒闭关门了，程南秋那还有能力给她们涨工资。在如此现实的条件下，洗涤区的大姐都想跑路了。也就赵新宁心大，只是嘴上抱怨，没有进到心里。
　　主餐吃的差不多时，陈超给三人送来了咖啡奶冻，那是一道类似千层糕的甜品，加入了寒天粉，咖啡的褐色与奶油奶酪汁的淡黄色交替相叠，放置冰箱冷藏两小时，取出后改刀成长方形，手指一碰就会Duang，弹性十足。
　　其实用咖啡为原料来做甜品或饮料的并不少，只是还未普及，人们固有的认知里，咖啡就应该装在漂亮的咖啡杯里，配以小巧的咖啡勺，品尝者自己掌握糖的用量，用小勺轻缓的搅匀，再趁热喝下。
　　这样格调就上去了。
　　程南秋是在某个美食up主的投稿中发现的这个甜品，她做过一次后，又改了一下配方，咖啡的比例加重，糖也相应的减少，吃起来更具咖啡的醇香，但不会让人觉得苦。
　　陶俞尝了一口就喜欢上了这道颜值颇高的咖啡奶冻。她自己也做过果冻类的甜点，大概明白流程，她比较好奇那层淡黄色里加了什么。
　　“80g融化后的安佳奶酪加入两个蛋黄，搅拌到无颗粒状后继续加入50g炼乳，75g打发鲜奶油、60ml牛奶，搅拌均匀，隔水加热，最后再加220ml的寒天粉水继续搅拌。”程南秋不仅回答了她，还回答得十分详细，“寒天粉和水的比例是1:100，放120g的糖，加热后待用。将剩下的水混合咖啡液，用做千层糕的方法成形就完成了。”                        
作者有话要说：　　没有评论的日子，习惯性的拖更（疯狂暗示ing）
某人：你怎么这个亚子！
我：雨你无瓜，呱。

　　☆、小迷妹和小黑粉

　　陶俞离开的时候，正好赶上了进客高峰期，赵宇方这位后备大哥明显抗不住爆炸的单子，向程南秋求助。
　　一开始，程主厨把赵副厨扔了回去。看看店里几乎坐满了人的场面，赵新宁咽了下唾沫，像奔赴战场般雄赳赳气昂昂的走了。程南秋有些无语的看着她，收回视线时只见陶俞正好吃下了最后一口咖啡奶冻。
　　“只是新宁一个人回去没有问题吗？”她问。
　　程南秋犹豫一会，“应该没问题。”就算有问题，就让她一个人在后厨手操算了，何况还有郑宇方的帮助。
　　但她没注意到，因为她那一身厨房服，不少客人都往她们这边瞧，满满的好奇心。被人用像看猴子的目光注视着，陶俞浑身不自在。而且她总觉得那些人的目光不仅在程南秋身上，还有她。想了想，她伸手碰了碰程大厨的手。
　　“很多人在看我们。”她轻声说。
　　经她这么一提醒，程南秋才察觉到，疑惑的问：“看我们做什么？”
　　“你的衣服。”
　　“啊？”
　　陶俞微微一笑，半开玩笑道：“大概他们在好奇这个餐厅的厨子长什么样。”
　　程南秋：“……”
　　程大厨低头瞅了瞅自己洁白的厨师服，一般来说，除了那些明档厨房的餐厅，前厅出现厨师的概率很小，更别提上班时间还能坐在餐厅吃饭的厨子，也不怪客人会好奇，太引人注目了。
　　“那去我办公室怎么样？”程南秋说，随后又摇了摇头，“算了，里面只有一张凳子。我还是换身衣服再过来吧。”
　　“噗，不用啦南秋。”陶俞憋着笑看她，“反正我们都聊完了，我就不在这占你一个位置了。”
　　“可是……”程大厨看上去有些委屈和失落，像是…舍不得她走一样，但很快她收敛住起情绪，陶俞还以为自己看错了。“不是说要参观晚上的新菜吗？”
　　“我没说我不回来了啊，”陶俞觉得程南秋越来越可爱了，她那张有些英气的脸太具欺骗性，不说话时严肃的神情也十分唬人。“你们大概几点开始，到时候我再过来就是了。南秋你先去忙吧。”
　　说到这里，陶俞突然想起了自己偷偷加了程南秋的微信。两人一句客套话都没有发过，久而久之，不断推送的新消息将程南秋的头像刷到了底下，她几乎忘了这事。陶俞还在犹豫要不要告诉她真相，程南秋就说：“十点，会不会太晚了？”
　　“不会啊。”
　　“好。我们店……会准备宵夜，阿俞想吃什么？”
　　陶俞有些惊讶，她似乎记得赵新宁说过店里不包晚餐的。只不过，宵夜不算晚餐对吧，想通后，她笑着调侃道：“还能选择的吗，我要是想吃牛肉面怎么办？”
　　程南秋也笑了，“我们店什么都缺，就是不缺牛肉。”
　　陶俞走出店门口时，被谢艺同叫住了。小姑娘脸颊微红，眼里藏不住的小激动。刚刚她特别去厨房向赵新宁打探情绪，赵新宁就算手操了，嘴并不瓢，还能一边出餐一边和她八卦。谢艺同本来并不认识陶俞，还是赵新宁带她入坑的。
　　没想到粉上陶俞没多久，她就再次看见了真人，可以和那群天天嗷嗷嗷求着陶俞露脸的粉丝吹上八百年了。
　　“有什么事吗？”
　　陶俞的声音拉回了她脱疆的思绪，她暗自给自己打气，一只手紧张的握成了拳。
　　“陶俞姐姐我是你的新晋小迷妹，我特别喜欢看你的视频，自从跟着你学做菜我厨艺都上去了，还有啊……”谢艺同说了一大堆来表达自己的喜爱，越说越害羞，“所以你什么时候更新啊？”
　　陶俞：“……”当面催更可还行，还她的感动。
　　她咳了一声，“谢谢你的喜欢呢，我今晚会更新动态，明天更新视频。”
　　谢艺同满脑子的阿伟死了，激动到不能自己，趁着她发愣之时，陶俞赶紧溜了。要是小姑娘知道她今晚要写什么内容，恐怕会“笑”得更开心。
　　不过，这家店的女生都这么喜欢害羞吗，还是说有什么样的上司就有什么样的下属？想到程南秋羞涩的眼神，陶俞就控制不住自己的微笑。
　　商场里走动的人明显增多，陶俞一时间不知该往那走。这幢楼的负二到六楼出租为商铺，往下是停车场，再往上则是办公楼，只有乘坐专门的客梯才能到达。集吃购游商一体，天南海北的美食都能在此找到，她以前很喜欢路过买土耳其冰淇淋的小摊，驻足观看被摊主不停套路的客人。
　　只可惜后面那家店搬走了，陶俞也没尝过土耳其冰淇淋的味道。
　　陶俞两年前就在这里工作，对这里及周边非常熟悉，也见证了大大小小店铺的兴盛与衰亡。
　　每天早上，她七点起床，然后搭乘2号线到负二楼，再坐电梯到一楼，在全家或早点摊吃完早餐。午休时要是不想下楼吃饭，就叫上一份外卖，反正点餐的都是楼下的店，品质可以保证。到了下班时间，她不急于回家的话，就会逛逛商场，来杯咖啡或者低热量的点心。当然，大多数时候她会去负一层的大型超市，边采购边思考晚餐的菜式。
　　因此当她走出商场的那一刻迷茫感又卷回重来，眼前的场象变得陌生起来。夏日的风裹挟着阵阵热流，朝她袭来。陶俞拨了拨被风吹乱的头发，看了眼已经变成灰黑色的天空，默默转身回了商场。
　　她有种要下雨的预感。她没有看天气预报的习惯，从家出门走个几百米就到地铁站的日子过多了，外界的天气对她影响并不太。
　　陶俞漫无目的在商场里逛着，周围不是行色匆匆面露疲惫的上班族，就是悠闲自在的情侣、牵着手走路的闺蜜和老得只剩时间的老头老太太，手里提着篮子，不是刚买完菜就是在去买菜的路上。
　　陶俞自己都觉得自己过于孤单。翻了翻微信，却找不到能和她聊会天打发时间的人。要不是在店里待得不太自在，她绝不会迈出一步，现在好了，她头一次体验到时间能过得这么慢。
　　最后她决定找一家书店坐坐，顺便发一波动态。内容自然是刚进了她肚子的面包沙拉汤，小羊排海鲜饭烤鸡和咖啡奶冻。自从她的姓被知道后，陶俞就将用户名改成了本名。
　　陶俞：听说有人@我，要我试一试Rosemary的烤鸡？但我比较喜欢烤羊排怎么办，微笑~今天有幸进厨房参观，也和店长及主厨聊了会天，听说下个月要上新菜了，悄悄期待一下。
　　她一共发了九张图，其中三张引发了粉丝的激励讨论，有人还很细心的把图片中的亮点一张张圈了起来。
　　图七：拍张了程南秋左手，但主角是海鲜饭的照片。图八：摆满了菜肴的餐桌，明显能看到对面两人的衣服，像厨师服。图九：新菜单的封面和咖啡奶冻的介绍。
　　终于能改名字的大笨：据我多年经验来看，图六右上角手的主人绝对是个女生的手。手控表示一本满足。
　　甜党必胜回复终于能改名字的大笨：不用你多年的经验，我也看出来了。而且仔细看好像那位厨师是有胸的，竟然是个小姐姐。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：果然长得好看的人做饭也好吃。
　　青椒皮蛋：楼上歪理hhh，我们这种丑的人不配做饭是吗？
　　虎皮青椒也挺好听：没人发现图九是新菜单嘛，俞姐姐一去就尝到了新菜，待遇真好，不会是主厨亲手做的吧？
　　爱吃牛肉的z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：这才多久又来宣传这家店？看来是交易达成了。
　　z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁阴阳怪气的评论惹怒了众人，纷纷跑到他的评论下骂他，说什么就算真的有交易她们也愿意买单，轮不到他瞎bb，不想看就取关，没人会在乎他的意见，也没必要来这找存在感。
　　等陶俞发现这件事时，z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的评论已经成了热评第一，当然，是因为粉丝们共同的怒气而造成了。她哭笑不得的想这条评论竟然没有被人举报或删除，然后出面写评安慰粉丝，大家还是要和和气气的，别引战。
　　陶俞：热评我看了，大家先冷静一下。给Rosemary店做宣传是我本人的意愿，店内的餐点在我看来确定值得推荐。至于恰饭，店长主厨确实请我吃了一顿饭，不知道这算不算呢？微笑~
　　她将自己的评论置顶，底下立刻涌进大量留言。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：呜呼，俞姐姐太可爱了，这种恰饭请多接点，我们不介意。话说要是我们去店门口蹲点，能碰见俞姐姐嘛？
　　你这牛排保熟吗？@爱吃牛肉的z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：打脸不兄弟？
　　所有人都在z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的回复，但他就像断开了网络，任凭谁@都没有动静。很快粉丝们发现z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的评论被删除了，她们去问陶俞，陶俞只表示既然这样，这事就翻过去了。她都开口了，粉丝小可爱们体贴的答应她不会再提，继续当起福尔摩斯，看看谁找到的亮点多。
　　陶俞看着那一条条有理有据的推测，不免有些担忧她和程南秋被人扒出来。她不想露脸不过是想多点隐私，要是因为一顿饭就暴露了，且不是血亏。
　　于是她又发了条评论：大家不要再猜测图中人的身份啦，我怕厨师生气。
　　她刚退出来，就收到了爱吃牛肉的z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的私信，要不是他闹的那一出，陶俞还真不会注意到。
　　z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：你应该知道了，我是你的黑粉。
　　陶俞嘴角一扯，这么直白说是她的黑粉她还是第一次碰到。
　　陶俞：现在我知道了。
　　z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：……
　　z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：哼，别以为我会认输。我要在所有人面前揭穿你，你只是个名不副实up主。
　　陶俞刚想问他自己那里得罪他了，微信弹出的新消息瞬间转移了她的注意力。
　　南秋：我看到照片了。
　　南秋：阿俞你……为什么要偷偷加我微信？                        
作者有话要说：　　最近在准备复习和考试，心力交瘁。

　　☆、是老陈醋的味道。

　　程南秋为什么会知道这些，还敢理直气壮去质问陶俞原因，自然是因为赵副厨的推波助澜。
　　八点一过，店里的餐点一下子少了大半，让直喊累的赵新宁有了伸会懒腰的时间。因为是在烤箱旁，又不停的取锅烧油，她总觉得自己脸上已经糊了一层油，刮下来都能炒一盘菜。
　　“咦，恶心不。”程南秋推了推她，“给你五分钟时间去洗把脸，回来就开始收档。”
　　五分钟哪里够赵副厨这个摸鱼王用，因此当她十分钟还没回来时，程南秋也不觉得奇怪。从店到洗手间要两分钟，人多需要排队的话三到五分钟，再蹲一蹲坑，总有理由解释自己为什么去了这么长时间。
　　程南秋将烤夹放回烤架上，去了一趟冷冻库，若大的冷冻库摆满了蓝色周转箱，东西按她的标位分门别类好。程南秋很快就找到了密卦包装冻成砖块的虎头虾、海虹、芝士、鳕鱼和鸡腿肉。
　　新菜除了h饭，她还加了一道海鲜，一道鸡肉卷，水波蛋配牛角包、h豆配薯饼，还有一道不知道该称为主食还是小吃的天妇罗，因为设备的缘故，只能由她们来制作。本来她想今晚一股脑教完，但因为陶俞，她缩短了菜谱，就教四道，时间应该能控制在一个半小时以内，两款饭可以同时进行，鳕鱼也很简单，就鸡肉卷麻烦了些。
　　程南秋几乎能想象新菜上线后她们的忙碌程度，于是下架了一些点餐率极少的菜品，算是平衡工作量。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着一堆冷冰冰的食材出来后，她看见了摸鱼回来的赵新宁，脸上还带着水滴，先前鼻翼处的油光消失不见。程南秋下意识的摸了摸鼻子，还好依旧干燥光滑，她不是油性皮肤，油烟对她影响不太。实际上，中厨房的油烟比西厨房要厉害得多，进去不到十分钟就能油光满面了。
　　“回来的正好。”程南秋把食材放在桌子上等待化冻，“把你祸害了的水池清理干净。”
　　“哎呀。”赵新宁上前一步凑近她，将手机打开，面向程南秋，笑着说：“我马上就弄。陶俞姐发动态了，给你看。”
　　自从她认为程南秋没有关注陶俞，便自觉充当起传信员的角色，陶俞有点什么新动态都会第一时间告诉程南秋，卯足了劲要把她变成谢艺同二号。
　　程南秋点进评论时，z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的评论已经没了，取而代之的是陶俞的两条热评：不要掐架和尊重隐私。
　　程南秋一一翻看，眸色深沉，不知道在想什么。背对着她的赵新宁看不见她的表情，还疑惑为什么一点动静都没有。
　　“南南，你看完了没？”
　　“嗯。”程南秋说，“看完了。手机我收了。”
　　“啊？”赵新宁连忙回头，见她一副面无表情的样子就什么话都不敢吭了。明明说好了今天不收她手机的，女人的嘴，骗人的鬼。
　　“好吧。”她委委屈巴的回答，又突然想到了什么，眼睛一亮。“对了南南，你有没有陶俞姐的微信？”
　　“……没有。”
　　“嘿嘿，我有。”赵新宁趁机夺回手机，“给你推荐一下她，以后你们好交流。”
　　程南秋没有阻止，而是主动拿出了手机。于是陶俞掉马了，她的头像和昵称是中老年风格的，十分具有欺骗性。赵新宁一看加好友的时间，再瞅瞅两人空白的对话框，无语道：“话说南南，陌生人加你你都不问一下的吗？你看你错过了什么。”
　　程南秋语气淡淡的，“加我的陌生人太多了，不想问。”
　　但此刻她心里早就堆满了疑惑，陶俞不会不知道她的身份，那为什么不告诉她？在赵新宁的怂恿之下，她给陶俞发了那两句话，等了两分钟，陶俞才回复她：没有偷偷加，只是那时我们还不认识。
　　两人从那句“没有偷偷加”中看出了莫名的委屈感。
　　紧接着，陶俞又弱弱的来了一句：你别生气。
　　这话简直刷新了赵新宁对她的印象，没想到她是这样俞姐姐。她催促程南秋快点回复，急切的想要后续。
　　南秋：没有生气，只是有些好奇。
　　陶俞：嗯好。照片你不喜欢的话我可以删。
　　南秋：我挺喜欢的，不用删。
　　陶俞：你喜欢就好。
　　赵新宁：“……”
　　她默默退后了一步，“你们有毒吧，说话怎么这么……”她及时刹车，没有把那句情满满说出口。“这么客套，奇怪的很。”
　　程南秋不理她，继续打字，脸上逐渐浮现出一种恋爱般的傻笑。看得赵新宁目瞪口呆，她又凑到手机前，想看看陶俞到底说了什么，能让铁树开花。
　　程南秋却比她更快一步关掉屏幕，“看什么看，水池还没清干净呢。我先出去一趟，回来时你收不完档你就别想要手机了。”
　　赵新宁咬咬牙，哼了一声。又威胁她，妥妥的威胁，她嘟囔着见色忘友啊。狠狠的用百洁布刷着脏兮兮的烤盘，把它想象成程南秋的脸，心情大好。
　　此时见色忘友的程大厨关上办公室的门，背抵在门上，低声笑起来。
　　陶俞：是不是新宁告诉你的？
　　陶俞：早知道我就用小号加她了。
　　南秋：嗯哼，你还想瞒着我了？
　　陶俞：没有啦，我没有小号的。
　　两人的说话风格都不像平常的自己，这种感觉奇妙的很，既显俏皮又不会让对方有违和感，相见恨晚的感觉。
　　书店里，陶俞同样止不住嘴角的笑意，掉马了也好，省得她天天想着这事，心里难受。没过一会，程南秋说了句要去准备材料和她告别，陶俞这才收回心，她没再看粉丝的评论，而是去找了本有关西餐烹饪的书，翻到西班牙海鲜饭的菜谱，以对比的精神看了起来。
　　临近十点，厨房内各区站才收完档。程南秋要求所有人都要掌握自己区站新菜，并独立完成直至合格。这样一来，不想晚上加班的众人只能利用午休或是不忙的时间来做新菜，收档的速度明显拖延。
　　程南秋站在菜道中间，看了看自家面露疲惫的厨师们，说：“今晚就不尝菜了，除了新宁，想回去的可以回去。”正说着，大厨房里传来了阵阵牛肉的香味，程南秋好笑的看着他们被勾起馋虫的样子。
　　“对了，今晚有宵夜，吃完再回去，好好休息。下班了。”
　　田立肖第一个大呼感动，“老大真好。”
　　郑宇方从后面冒了个头出来，“南南，面好了。”
　　“郑大哥，什么面啊，这么香！”赵新宁边问边走。电磁灶上放了一口中型锅，汤色红亮，香味浓郁，配菜丰富，上面覆盖着满满的牛肉块――其实就是牛排料下角。但即便如此，也让劳累了一天的他们充满了幸福感。
　　“红烧牛肉面，保证牛肉充足。”郑宇方笑着说。“碗筷都给你们准备好了。”
　　赵新宁刚捞完一碗牛肉面，余光瞥见了桌子有那碗盛好的面，那上面的牛肉粒诚意十足。
　　“郑大哥，举报你吃独食！”她指着那碗面说，“好牛肉都被你捞完了吧。”
　　“那能啊，”郑宇方解释道，“这是南南留给客人的。”
　　他这么一说，赵新宁就明白了，连喊两句见色忘义，话音刚落，她就觉得有股阴森的气息站在她身后。郑宇方憋着笑给她一个自求多福的眼神，转身对抢食大军说：“给前厅的人留点啊，别捞了别捞了。”
　　众人很快端着碗离开，留下赵新宁在面香中微微颤抖。
　　“怎么，你有意见？”程南秋问，抽出放在左袖口上的小勺，尝了一口汤，味道不咸不淡，能尝到骨头的香味。她点点头，见赵新宁还愣着，戳了戳她的额头。
　　“愣着干什么，出去吃饭。”
　　程南秋也给自己盛了碗面，相比起给陶俞留得那份，她的就显得有些寒酸了。她出去时，众人纷纷给她让位置。前厅也收档完毕，小姑娘小伙子们正在后面进行抢牛肉大战。
　　“哇，谢艺同你是不是女生啊，吃那么多。”“陈超你这根竹竿，我劝你多吃点。”“诶，怎么没有醋了？”“罗佳你去仓库再拿一瓶嘛。”“仓库锁了，没钥匙……”
　　十点一过，程南秋收到陶俞的微信，她已经到门口了。她看了眼边吃面边刷视频的赵新宁，决定自己去接陶俞。
　　刚走进来，陶俞就闻到了浓郁的肉香，是不熟悉的□□的味道。她吸了吸鼻子，“今晚的面是南秋你做的吗？”
　　“嗯。”程南秋把她领到位置上，和隐私性强的c区不同，这里坐满了人，穿白衬衫的和穿白厨师服的全都默契的看着陶俞。被注视的人压力颇大，陶俞悄悄打量了一下店内的众人。其实人与人座位的分布能看出很多，就好比两人相互厌恶的人绝不会坐到一起。
　　因此，小姑娘和络腮胡大叔的组合引起了她的注意。罗佳坐在齐瑞旁边，眼神直往他那边瞟，眼中的迷恋毫不掩饰，反观齐瑞冷漠如斯，看上去像是小姑娘的单相思。
　　程南秋低咳一声，众人反应过来，继续低头聊天吃面。只有新晋小迷妹谢艺同激动的挪了下屁股，坐到了陶俞对面。
　　“晚上好啊。”陶俞微笑的和她打招呼，“又见面了。”
　　“俞姐姐晚上好！”被偶像翻牌是种什么感觉？谢艺同比和夏磊小哥哥对视还要激动。“我刚刚下班，看见你发的动态了。俞姐姐拍的照片真好看，我们店的东西是不是特好吃呀。”
　　程南秋：？！
　　她不知道的情况下，发生了什么？程南秋低头吃了一口面，尝到了淡淡的醋味，还是老陈醋的那种。郑大哥是不是把半瓶醋都倒进去了，她郁闷的想，第二口迟迟不肯进嘴。
　　忽然，一双筷子夹了些牛肉放进她碗里，程南秋抬头，笑容温和的陶俞正看着她。“怎么愣住不吃了，你给我这么多肉，我吃不完的。”

　　☆、不一样的组合

　　不用谁提醒，陶俞见到自己的面时就知道那是特殊对待的产物。因此，从小迷妹的热情包围中脱离出来后，她决定分享一下自己碗中的食材。
　　总不能让自己一个人长胖吧，笑。
　　再者程大厨受宠若惊的神情让她很受用。但她忘了，程南秋一天消耗的量远远大于她的吸收量，一碗牛肉面奈何不了她。尽管如此，程大厨还是低了低头，把她给的牛肉送进口中，醋味似乎淡了不少，再抬头时，程南秋羞涩一笑，轻声说：“谢谢。”
　　陶俞撑着脑袋看她，“我只是借花献佛，何况还是借你的花，献给你这尊大佛。呀，想想就觉得自己不厚道。”见程南秋一脸“不是这样的”表情，陶俞抿唇微笑，换了个话题：“其实我做菜味道也不错，南秋有没有兴趣尝尝我的手艺？”
　　就在两人即将旁若无人的对视起来时，慢了不止半拍的赵新宁终于从手机中抬起头，惊奇的睁大眼睛。“陶俞姐我也想吃你做得菜。”
　　“下次，有机会的话。”陶俞摸棱两可的回答让赵新宁大呼她偏心。
　　田立肖吸溜完最后一口面条，不客气的怼他们店的傻副厨：“人家都来这么久了，你只顾着刷视频，能理你就不错了。”
　　“要你管。”赵新宁嘴硬的说，好吧，她刚才确实听到了谢艺同那声隐隐约约的俞姐姐，可她也是为了给程南秋让路啊，她们两人站一起时周围的人会变得像电灯泡一样碍眼。
　　明明是我先认识俞姐姐的。赵新宁不知不觉间当了回白学家。如果隔壁隔壁桌的
　　谢艺同能听到她的心声，一定会疯狂点头：是的是的，我也有这种感觉。感觉同时被两个姐姐忽略了，好委屈。
　　陶俞回答完她开始吃面，进来这么久，汤都温热了，她尝了口汤，虽是红汤，她这个不喜欢吃辣或者说不太能吃辣的人竟然很容易就接受了，也不知道是醋的味道中和掉了辣味，还是厨师特调的。
　　陶俞很想偏向后者，但她不好求证。
　　红烧牛肉面嘛，牛肉是重点。虽然用得是精瘦的牛肉，吃起来却丝毫不柴，有点像用高压锅压过，肉质软烂。面条就是普通的细面，没什么好说的。
　　见她吃得香，程南秋随口问她感觉如何。
　　自然是好吃的。但瞧见程南秋那略微紧张的眼神，陶俞萌生出逗逗她的恶趣味。“南秋对自己的手艺这么没自信吗，不过硬是要我点评的话，唯一的缺点就是醋放多了。”
　　程南秋一愣，“可……那不是我放的。”
　　突然感觉到一阵幽怨的郑宇方狠狠的打了个喷嚏，“谁骂我？”他揉揉鼻子嘟囔道。坐他对面的齐瑞冷笑一声，“没准是有人在想你。”
　　一想二骂三感冒这个陈年老梗大概永盛不衰。郑宇方一想也是，“说不定是我老婆在想我，今晚终于可以早点回家了。”
　　他说老婆二字时，特意瞥了眼罗佳，小姑娘没什么反应，依然在慢慢的吃着面。郑宇方从来没有把齐瑞和罗佳联想到一起，八竿子打不着的人。再说了，齐瑞的年龄都快能当小姑娘的爸爸了，虽然现在忘年恋已经不是惊世骇俗的存在，但发生在他身边，他还是不敢相信。
　　天知道当他听到两人的八卦时有多震惊。罗佳喜欢往面包区跑他看得出来，天真的他还以为她是去看夏磊的，还打趣夏磊的桃花运要来了。
　　李虹却告诉他，“你猜错了，小佳喜欢的是齐瑞。你说齐瑞条件是不错，脾气也好，但两人年龄相差太大了吧。”
　　作为年轻代表的田立肖插进他们的八卦中，“不不，阿姨你这话就不对了，真爱面前无年龄差。”
　　“还真爱，”李虹摇摇头，“齐瑞根本不喜欢小佳。”
　　“阿姨你这就不懂了吧，女追男隔层纱而已，不到一个月罗佳绝对能拿下齐叔。”田立肖反驳道。
　　“你们在说什么？”赵新宁出来给自己讨水喝的时候正好听到了最后那句，稍微联想一下是个人都能懂这句话的含义。“我的天，小萝莉和帅大叔！”
　　她似乎很兴奋的样子，田立肖便想和她打赌一个月内罗佳到底能不能拿下齐瑞，赌注是输者替赢家煮员工餐。赵新宁一面吐槽什么员工餐成了苦活，一面伸出手去拧田立肖的耳朵，这招还是她和程大厨学的呢，能让人痛得直求饶。
　　“打什么赌，能拿这种事开玩笑的？”她说，“那是他们自己的事。”
　　在这一刻，郑宇方从她身上看到了一点程南秋的影子，不由感叹程南秋确实没有看错人。
　　只不过从那天开始，罗佳就对齐瑞展开了猛烈的追求，送早餐、帮打饭、闲暇之时就过来看他，问一些有的没的，休息了也总能看见她出现在齐瑞身旁，可不就是在追求他嘛。郑宇方都怀疑她也听到了三人的八卦。因此今晚他和齐瑞一起回去的时候，他终于按耐不住好奇心，问齐瑞对罗佳是怎么想的。
　　“我和她不合适。”齐瑞直白道，并提到了他关注的点。“也不是说年龄，就是感觉不合适。”
　　郑宇方笑他都多大了，还玩小年轻那套“感觉”。齐瑞叹一口气说：“反正，我和她走不到一起，过段时间吧，等她自己死心。”
　　两人都不知道，这个过段时间，持续到了罗佳辞职的那天，甚至延伸至她的余生。
　　程南秋将面吃完后才发现店里的人走得差不多了，还没离开的也已经在更衣室换衣服换鞋。
　　“老大再见。”田立肖自从换裤子时被程南秋碰见后，再也不敢在外面换，扭扭捏捏的像个小姑娘了。为此陈超还嘲笑了他很久。
　　程南秋向他挥手告别，一收回视线，就看见陶俞嘴角扬起微笑来。
　　“吃完了？”她问，又说：“南秋要是做吃播应该也很火。”
　　“啊？”
　　“因为看你吃东西很享受啊，十分有食欲，总觉得我们吃的不是同一份面，你的那份比较香。”
　　程南秋愣了一会，平静了许久的耳朵悄悄红起来。“阿俞别开我玩笑了。”她看了看陶俞面前的碗，碗里还剩一点面，筷子已经搁在碗上，她似乎找到了逃离窘境的理由，站起来说：“阿俞你不吃了吧，我拿去洗碗间。”
　　“那麻烦了。”陶俞没有推脱，十分自然的接受程大厨的服务，心情愉悦。
　　程南秋一走，赵新宁就拉着凳子坐过来。
　　“陶俞姐~”赵新宁用甜腻腻的嗓音道。陶俞一挑眉，并不吃她一套，“怎么？”
　　赵新宁在心里啧了一声，这才多久，她温柔知性的俞姐姐怎么就学了程南秋那一套。她伸手勾住陶俞的手臂，晃了晃说道：“陶俞姐以后会不会露脸呢？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“就是刚才又有一大堆人私信我要你的照片。”赵新宁翻出自己b站的后台给她看，上面是清一色的画风。“不过你放心，没有你的同意，我什么都不会说的。”
　　陶俞拿过她的手机，不出意外的看见了那几个粉丝榜上的大佬，这些人从她直播开始追到了现在，也追问到了现在，还真是持之以恒呢。可知道又能怎么样呢，网络本身就是虚拟的，没有她，也会有其他人补上。
　　“不用管她们。”她说，看上去有点不高兴的样子，赵新宁也不好再说些什么。好在这时，程南秋在菜道口叫她们进厨房，她松了口气。
　　因为是非营业时间，程南秋并没有对她们的服装有要求，赵新宁早早就换下了厨师服，也帽子都没戴，只围着围裙。陶俞还是白天那套，只有程南秋穿戴整齐，完美诠释了什么叫大厨。有些人很奇怪，就算穿着厨师服你也不会觉得他像个厨师，而有些人，举手投足间都有大厨的气势。
　　程南秋比较倾向后者。
　　程大厨拿来新的围裙问陶俞想不想动手操作一下，她相信以她的厨艺，只是看着自己操作她也能学会。
　　“南秋对我太自信了，”陶俞接过围裙，掂了掂，厚实又顺滑，质量很好。“我可是美食区翻车最多的up主，好多人劝我去鬼畜区呢。”
　　不会啊，上次的拿破仑不是做得挺好的，还有之前的“蜂窝煤”蛋糕、膨胀的狗熊饼干、出锅后瞬间变小变扁的舒芙蕾，也……也还是可以入口的，程南秋默默在心里回忆她看过的视频。
　　说到翻车，就不得不提陶俞最受欢迎的翻车合集了，不止是程南秋喜欢，赵新宁也喜欢看，她从中找到了好多好多安慰。现在作者就在这，此刻不催更更待何时。
　　“陶俞姐，万人血书请求更新翻车合集了解一下！”赵新宁拉着她的袖子说，“你懂那种看不过瘾如蚂蚁挠心的感觉吧。”
　　陶俞好笑的从她手中救出自己的袖子，“我不懂蚂蚁挠心的感觉。”
　　“哎呀，我就打个比喻。”
　　赵新宁说，一只手忽然拍了拍她的肩膀，单手托着小烤盘的程南秋正看着她。
　　“别闹了，先去把这些洗干净。”她手上的是今晚要用到的辅料，小番茄、大番茄，洋葱和蒜，碗豆、菠菜，胡萝卜和杏鲍菇。
　　还有些香料什么的，一一用马兜装好。
　　程南秋又取出她放在置物架自然解冻的海鲜和肉，海鲜们解冻的快些，她决定先让它们下锅。这里有两个水池，洗菜和处理海鲜并不冲突。程南秋一边讲解一边动手，将虾去壳，只要虾仁，去虾线，海虹去掉内脏，但不去壳，因此外壳要刷干净，扇贝则相反，店里有两种扇贝，偏大的当主菜，小的当配菜。
　　海鲜处理好后，赵新宁的菜也洗完了。
　　程南秋拿来蓝色和绿色砧板，秀了一手好刀功，洋葱和蒜切末，胡萝卜杏鲍菇火腿切丁，大番茄去皮切丁。鸡腿去骨，去筋，修掉多余的皮脂，用松手针敲打至薄。
　　接着烧水，将海鲜、碗豆小番茄和菠菜分别焯水，放在冰水中透凉后取出。
　　菠菜分两部分，一部分卷在鸡肉里，一部分用来做少司。今晚只做两种少司，菠菜和奶油，后者用来配鳕鱼。
　　到这里时，准备工作已经差不多了。
　　西餐的制作工艺相对来讲比较简单，刀工简洁，没有中餐那么复杂，常用烤和扒来烹饪食材，选料新鲜，追求本味。
　　陶俞袖子都撸起来了，最后却发现没什么需要自己帮忙的，毕竟助手一号赵新宁就在旁边，她对这个厨房又不熟悉，不知道东西放在那。只好站在一旁拍照记录。
　　程大厨认真切菜的样子很迷人，流水冲刷她的双手时那双手很美，就连她的背影都十分好看。
　　陶俞觉得自己要往颜控靠拢了。

　　☆、讲究缓慢而均匀

　　切下一小块黄油，看着它在锅中逐渐融化，再加入洋葱和蒜末炒出香味，然后是去皮的西红柿丁、长粳米、一小撮泡过水的藏红花翻炒均匀。接着，拨掉白葡萄酒的木塞，大拇指按在瓶口防止量洒得过多，白葡萄酒一接触到锅边，火星就将酒精点燃，火焰直窜，张牙舞爪过后留下酒的清香。
　　程南秋不慌不忙的将火调小，再加入过滤过的海鲜原汤，没过米饭的二分之一，接着调味，焖一会，期间要翻拌，防止糊锅。待汤汁收浓，就可根据个人喜爱添加蔬菜，程南秋只准备了胡萝卜和碗豆，鲜艳的两种颜色搭配起来更加亮眼。将处理好的海鲜轻轻压进米中，加盖继续焖，等待成熟。因为不是客餐，程南秋便直接在锅中撒上芝士，送进h炉。
　　h炉也称“面火烤”，只加热上层，不会影响到底下的海鲜饭。
　　程南秋现在教的海鲜饭和出餐时的有所不同，但做法万变不离其宗，同样，芝士火腿h饭也是如此。两道h饭做出来后，她们分别尝过后，统统给出了好评。
　　这让陶俞更期待接下来的菜，就她本人来说，鳕鱼那怕只是加点盐煎香已经很美味了，程南秋还要加上奶油，她不太能想象那种味道。
　　“是奶油少司，不腻的。”程南秋似乎知道她在想什么，眼中带笑的解释道，“我加些了酸奶油，调和味道。”
　　“噢。”陶俞讷讷的说。
　　这时，程南秋又拿了口新锅，“阿俞也来试试吧。”
　　陶俞立刻舒展了眉头，就连赵新宁都看出她情绪的变化。两人一人一块带皮的鳕鱼肉，用厨房纸吸干水份，撒上盐和黑胡椒调味待用。然后开始制作少司：黄油、面粉、牛奶、基础汤，少量的盐、奶油和酸奶油。程南秋的成品色白光亮，乳香浓郁，陶俞的像是新手做出来的，有些结块，颜色也不够乳白，边缘泛黄。
　　“炒面粉时火有些大了，加汤时要缓慢均匀。”程大厨一看就明白了。
　　赵新宁：出现了出现了，缓慢而均匀的手法，厨房大魔王。
　　不过“新手”陶俞挺满意自己成果的，轻飘飘的说了句：“又翻车了诶。”
　　两人都没注意到，努力当个透明人的赵新宁正拿着手机悄悄拍下两个人的烹饪过程，当然，没有拍脸。
　　鳕鱼煎香后，用厨房纸吸掉多余的油脂。程南秋摆盘用的是黑色圆盘，刚拿出来陶俞就发出了笑声，她有点懵。
　　“怎么了？”
　　“突然想起第一次来店里吃饭时，点的煎三文鱼也是用的黑盘子。”
　　“黑色显得b格高啊。”赵新宁抢答道。她们店还没开始营业，程南秋给她培训时，特意讲到了西餐的摆盘艺术，什么盘子的选择，颜色对比、化繁为简、视觉形象、黄金分割比率等等，虽然她现在只记住黑色b格高。
　　程南秋看她一眼，没说话，算是默认了。她舀了匀奶油少司，倒在盘子三分之一处，以勾画的手法将少司抹出漂亮的弧度，再将鳕鱼放上，点缀少许煮熟的碗豆和小番茄，即成。
　　和香煎三文鱼相比，这道菜的摆盘更加简洁，味道也更加清淡，但色泽搭配十分抓眼。鳕鱼肉质紧致，略带甜味，奶油少司的乳香并没有遮盖住它的本味，而是相辅相成。
　　一个小勺子飞快的插进鱼肉中，扒拉下一大块鱼肉。程陶二人愣了一会，抬头便看见赵副厨已经吃下了鱼肉。
　　“嗯！好吃。”
　　程南秋&陶俞：“……”
　　“你急什么，是饿死鬼投胎吗。”程南秋扶额道，有些头疼。
　　赵新宁嘿嘿一笑，“某大厨说过美食要趁热品尝，而不是让朋友圈先吃。”
　　要不是“趁热”两字，程南秋就信了她的鬼话了。陶俞关注点却有点跑偏，原来厨师服袖子上的小口袋是放小勺用的，不用刀叉吃西餐的赵新宁粗犷的有些可爱。
　　陶俞也将自己的鳕鱼摆盘，她没有仿照程南秋的样式，而是自己琢磨。同样的舀一勺少司，她采用的却是转盘法，一边将少司均匀滴落在盘子上，一边转动盘子，作出螺旋圈的效果。鳕鱼放在正中，碗豆放置在少司上，固定位置，没有用小番茄。
　　整体青白相映，主次分明，和谐统一。
　　“南秋，我的摆盘怎么样？”陶俞一副求夸奖的期待模样让程南秋很想摸摸她的头发。她忍住了，手指隐忍的勾了勾。认真的说：“很好看。”
　　赵新宁：“……”这扑面而来的狗粮味，她要多吃几口肉弥补一下受伤的心灵。
　　鳕鱼肉不多，三人两三口就解决完了。程南秋看了眼时间，已经十一点半，呃，到底是什么拖长了时间？
　　她好像记得楼下的地铁有些十一点半就停了，也不知道陶俞平时坐几号线。这么想着，她问了出来。
　　“2号线。”陶俞说，也看了下时间，“末班车好像没了，不过我住的地方不远，打车很快的。”
　　“陶俞姐也坐2号线，住哪里啊？”赵新宁问，没有意识到自己问个了隐私的问题。好在陶俞也不在意，说出了小区名。程南秋没有听过这个小区，不懂在哪，但可以肯定的是，她一个坐八号线的和陶俞不同路！
　　可是，就算同路又怎样，两人上下班时间都不一样，想偶遇基本只能人为制造。
　　程南秋默默接受这个伤感的认知。
　　这时，陶俞把话题引到了她身上，神情自然：“南秋还没告诉我你住在哪里，我好去蹭饭啊。”
　　“……西藏北路，xx小区。”
　　陶俞哦了一句，又问：“那你什么时候休息？”
　　这是铁了心要去蹭饭，噢不，要和她的程大厨培养感情啊。赵新宁邪邪的想。眼看事情要往不对劲的方向去，程南秋诚实又略带心酸的回答像一盆凉水浇了下来。
　　“这个月到下个月十号应该不会休息。”她说。也就是她要连续工作近二十天，假期后面再补上。
　　陶俞有些失落，但也能接受。她安慰自己又不是见不到人，她多来店里几次也是可以的，既能品尝美食，又能欣赏程大厨的厨艺，两全其美。
　　陶俞完全忽略了那些蹲点想要狙击她的粉丝们。
　　“咳，我们继续吧。”程南秋说道。现在只剩最后一道鸡肉卷，赵新宁却开始打哈欠。她把要洗的盘子全扔到洗碗间，等明天洗碗阿姨来了再洗。程南秋在做菜时，她把能收的东西收起来，该放那里放那里。做完这些后她才反应过来，自己是留下来学菜的，怎么又干起打杂小弟的活了呢。
　　她一晃神，程南秋已经将鸡肉卷放进多功能烤箱中蒸制了，她只看见两条被锡纸包裹住的鸡肉卷。
　　赵新宁：发生了什么？？？
　　“南南你动作咋这么快。”她有些心虚的说。
　　程南秋无奈的摇摇头，“你不是有菜谱吗，是不是又没看？”
　　“字那么多，谁看得下去……”赵新宁声音逐渐消失。反倒是陶俞见她这幅小媳妇的样子忍不住笑了。
　　“新宁这么怕南秋？”
　　赵新宁一听，抬起了头，“都说了她欺负我，我已经产生心理阴影了！”
　　陶俞自然是不信，笑容里多了款程南秋的无奈。
　　鸡肉卷大约要蒸二十分钟，本来程南秋是打算用这时间来收括卫生。现在活被人抢着干完了，她只好再讲解一边鸡肉卷的做法。去骨处理的鸡腿肉用盐、黑胡椒、味美鲜、古越龙山腌制，铺上一层惠灵顿同款蘑菇碎――因为还剩有，程南秋今晚没有现做。然后是焯过水菠菜，蘑菇碎，菠菜，卷起来，配菜不能太多，否则会适得其反。鸡肉卷要先用保鲜膜包裹，用滚动的方式将腿肉挤压裹紧，最后再包上锡纸，锁住水份。
　　“可是南秋，保鲜膜在里面不要紧吗？”陶俞问。
　　“没关系，我设置的温度不高，保鲜膜不会融化。”程南秋答。
　　接下来就是等烤箱响了。赵新宁一直不知道要怎么形容烤箱响的声音，你说微波炉吧还有个可爱的“叮”，烤箱，用“嗡嗡”？
　　反正她觉得烤箱响个不停的声音很刺耳，让人想马上飞奔着去关掉它。
　　程南秋打开烤箱门时，一股热汽向她袭来，蒸汽的温度远比开水要高，陶俞刚想提醒她小心烫到，就见程大厨的无情铁手已经将鸡肉卷拿了出来。
　　陶俞：是我低估厨师的手了，我的错。
　　程南秋解开锡纸，鸡肉卷保留了鸡皮，看上去鲜嫩多汁。她剪开保鲜膜，将鸡肉卷切成厚片，肉汁清晰可见的从鸡肉中浸透出来，透人食欲。摆盘时，程南秋想了一下，放弃了她最初的设想，采用了另一种新手法：摔酱法。
　　顾名思义：直接把酱汁摔到盘上，狂傲而不羁。
　　盘子是白盘，少司是绿色的菠菜汁，程南秋还准备了一点黑醋汁，淋在了鸡肉卷上。似乎觉得这样过于单调，她又从冰箱翻出了樱桃萝卜，嫩紫的小萝卜长相讨喜，赋予这道菜新的感觉。
　　做菜，就是不断改进过程，力求完美。
　　“大厨，这样能更好吃吗？不不，这样能买得更贵。”赵新宁自问自答，眼中满满的调侃。直到程南秋给出了今天的第一个爆粟，她才捂着头嘘声，嘴却没停，率先吃下了第一口鸡肉卷，鸡腿肉滑嫩，鸡皮不腻有弹性，菠菜去除了涩味，口感微甜，蘑菇碎和黑醋起到了丰富口感的作用，适当的酸反而突出了鲜美。
　　“这个也好吃！”赵新宁竖起大拇指，“奈何本人没文化，一句好吃评天下。”
　　程南秋：“……”
　　真是个活宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。陶俞笑着摇摇头，其实能和这样的人上班也不失为一种乐趣。
　　十二点，程南秋检查好店里设备开关，和她们一起走楼梯到楼下，一路下来，她们只在出口看见了晚班的门卫，这里五楼有一家ktv，所以会留有几个出口。
　　雨早就停了，只剩了些水汽。三人等出租车时，程南秋才悲哀的发现她和陶俞住的小区位置正好相反。
　　“看来不能和南秋同行了。”陶俞说，她看着面前的人，换下了厨师服的程南秋穿着简单的白T恤和黑色短裤，一双黑色板鞋，这时的她才像一个二十四岁的年轻女子。
　　是的，拥有自己门店的大厨年龄意外的小，至少在餐饮业，没有十年厨龄很少有人能坐到主厨的位置上。
　　“嗯，到家记得给我发信息。”程南秋说。
　　“好，你也是。”
　　赵新宁终于拦到了一辆坐租车，招呼陶俞上车。程南秋抬头看了看车，又看了看陶俞。
　　“你快去吧，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　赵新宁：拜托，这两人要不要这么黏黏糊糊的。
　　程南秋看着她们的车远去，只等了三分钟，就等来了出租车，坐在车中看窗外飞速掠过的景象，程南秋心里慢慢生出些许苦涩。这个城市的夜空从来不曾暗下来，到处都是霓虹灯，是另一种人狂欢。
　　她到家时，陶俞似乎还没到，她给她发微信道平安，等了五分钟还是没有动静，她决定先去洗澡。因为一直关注着手机，手机一响，程南秋草草冲完澡出去了。
　　陶俞：我也到了。
　　陶俞：晚安啦，南秋，早点休息。
　　程南秋手指在键盘上悬空了几秒，才抿唇羞耻的笑。
　　南秋：晚安，阿俞。                        
作者有话要说：　　让我看看是那个头发长的还在熬夜(?????)
你们觉得固定更新好吗？好的话我就固定了。

　　☆、程大厨离店之后

　　六月的最后一天，说自己直到十号都没有休息的程大厨突然急冲冲的叫醒趴在桌子上补觉的赵新宁。
　　她才刚睡着啊！被惊醒的人怒目而视，就差拍桌口吐芬芳来表示自己的愤怒。但赵新宁看见了是谁后，怒火化为了委屈。
　　“南南你干什么？”她打了个大大的哈欠，拿出手机看时间，还没到三点。她又看了看焦急无措的程南秋，难不成是商场着火了？南南生死关头第一个想到的竟然是我，真叫人感动！
　　程南秋深吸一口气，说：“我明天要回去一趟。”
　　“啊？”赵新宁还沉浸在自己的胡思乱想中，一时没反应过来。
　　“回老家。”程南秋拉了张凳子坐下来，双手交叉放在桌上。“刚才我爸打电话过来，问我明天什么时候的车，可是，我根本就没买车票。”
　　她说着，双手分开又合上，最后变成了不断的捏着自己的手指，脸露愧疚。
　　“我忘记明天是奶奶七十岁生日了，什么都没准备。爸说我已经很久没去看奶奶，她一直念叨着我，她身体又不好，唉。”
　　这下赵新宁明白她的纠结从何而来了，明天正式上新菜又赶上周六，按前几天的客流估算，周六生意肯定不会差，没有她这位店长兼主厨在店里坐镇，她很慌啊。可是，硬是劝程南秋留下来似乎不太厚道。
　　“那你就买票回去。”赵新宁拍拍她的肩膀，眉头轻皱。“明天就交给我们，好吧，怎么说我们也上班这么久了……应该能应付的来。”
　　她越说越心虚，突然想到了一个重要的问题。“对了，你要回去几天？”
　　“两天。”程南秋答。
　　“那个……”先前还想打包票的赵副厨顿时有些迟疑，“要不南南你过、两、天……”
　　程南秋转头看着她，展露招牌腹黑微笑，说：“我已经买好票了，待会八点就走。”
　　“……”特么的，还我感动！
　　赵新宁趴回桌子上，侧脸贴在上面，感受那冰冰凉凉的触感，噢，就和她的心情一样拨凉拨凉的。
　　“你都买好票了，还和我装什么，害我以为发生什么大事了。走吧走吧，一天和两天又没什么差别。”
　　“是吗？”程南秋恢复回平常的表情，“你有订货商的电话吗，你知道怎么订主餐吗，你懂收货吗，你会盘点吗？你能制作所有的酱料了吗？”
　　“停停停！”赵新宁有些迷茫，“你又不是不回来了，干嘛和我说这些？”
　　程南秋叹了口气，“不记得我跟你说过的话了？我不在时你就是老大，所以，我的工作也就是你的工作。而且巧合的是，我刚才说的那些都是这两天要完成的。”
　　被赋予重任的赵副厨久久不语，她把脸挪了挪，远离那块被捂热的地方，生无可恋的说：“我怀疑你在坑我，这就是证据。”
　　程南秋好笑的看着她，伸手戳了下她的额头，赵新宁一幅死猪不怕开水烫的任她戳。
　　“行了，齐叔和郑大哥都会帮你的。要是有什么不懂随时问我，嗯？听见了没？”
　　“知道啦，又没聋。”赵新宁大声吼道，“你死一边去，我要睡觉了。”
　　啊，想想未来两天整个后厨变成了她的天下，想想就激动，惶恐之下是藏不住的兴奋。其实她也想知道，自己能不能胜任。
　　或者不要打脸就行。
　　程南秋待会就走的消息一个开档时间就传遍了整家店。其实后厨还好，还有资历老的厨师能控制，前厅就是一群小姑娘小伙子，平时有什么事都是找程南秋，她一走，她们像失去了主心骨。
　　谢艺同抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的手臂，在收银台对她撒娇。
　　“明天这么重要的日子店长你竟然不在，我们该怎么办啊。”
　　程南秋不为所动，顾自低头编写文字。“该怎么办就怎么办。”她抽出自己的手臂，“你别抓着我，我打字呢。”
　　她写的自然是有关明天新菜的活动，三款菜折扣出售，还有最新推出的双人套餐，时间为7月1~7月10号。海鲜饭、鳕鱼和最受欢迎的烤春鸡七折优惠，双人套餐有AB两款，A套餐是菲力牛排+两款意面+两杯咖啡。B套餐是一份大沙拉+煎三文鱼和鳕鱼+泡芙塔。
　　同时，会员的积分兑换区也会相应变更。
　　Rosemary七月上新，欢迎前来品尝。＃配图＃
　　程南秋对每道菜的照片都精心挑选，配以简洁的菜点介绍，让人看着就有购买的念头。果然，公众号一更新，很快就有人留言终于等到更新了，还以为自己关注了一个僵尸号，在那不多算的评论里，有人提到了陶俞。
　　清风徐来：从俞姐姐那里来的，到时一定会来捧场！
　　程南秋早就知道店里有四分之一的客人是陶俞带来的，还有四分之一是那些客人吸引来的。人们总有些从众心理，出去吃饭时，碰见类似的两家店，大多数人会选择排队人数多的。不为什么，人那么多，味道应该不会差到那去。
　　当然了，程大厨表示自己见过暗箱操作，她去某小吃街逛的时候，看见了一家排队巨长的肉夹馍店，但等她逛了一圈回来，发现那些排队的人有几个是之前的人，店家安排自己的人去凑数，达到吸引新客的目的。
　　处理完公众号，程南秋回到厨房。活动内容自然早就告知后厨的人，郑宇方准备了一箱菲力，切好的半成品装了满满一烤盘，齐瑞也不甘示弱，烤了三次法棍，面包区都快没地方装了，只有甜点区的泡芙不好备货，泡芙放久了会回软，口感不好。好在两天前，店里来了个小姑娘面试，和田立肖差不多大，高考结束后在家待得挺无聊的，就想出来打工玩玩。在商场转了一天，才被程南秋收留。
　　陈思阳虽然没学过面点，但她会做菜，还是有点基础的。小姑娘年轻记忆好，东西教一遍就记住，做两遍就学会。不过她也败在了大魔王美乃滋的脚下，让田立肖有了安慰自己的理由。
　　咖啡小哥现在不单单只做咖啡了，还能兼顾着做些简单的甜点。他和陈思阳似乎产生了竞争感，非要证明自己比对方做的好。
　　如果不是他们浪费的食材太多，程南秋会觉得这是件好事。
　　现在看来，就她自己的主餐区缺人。这时，夏磊从冷藏库中出来，正好和她面对面。程南秋微愣，她怎么没想到呢，把夏磊调去主餐区两天不就解决人手问题了。她朝他招手，示意他跟自己走。
　　“怎么了？”夏磊轻声说，仔细听还有一点儿紧张。
　　“明后两天我不在店里，你先去新宁那里帮帮忙。”
　　“可是，我忘了怎么出主餐了。”
　　“没事，到时候她会教你。”
　　“……”这话听着有点耳熟。夏磊垂眸，不自觉露出一点笑容来。“嗯好，南秋姐。”
　　程南秋转身的动作一僵，这倒霉孩子竟然叫她姐！她摇摇头，又和赵新宁交代了一些事情。八点一到，她换下厨师服，头也不回的走了。她一走，厨房立刻炸开了锅。
　　有些位置比较靠近厨房的客人叫来服务员，问：“你们后厨上班还能放歌的？”
　　陈超：“……”
　　他竖起耳朵听，一句“忘不了你的爱，但结局难更改”的歌词传入他耳朵里。陈超嘴角抽了抽，放歌就算了，还自带音响。不用想也知道是谁带得头。
　　“我去帮您问问。”他脸上笑嘻嘻的说。
　　客人点点头，优雅而不做作的切下一块牛肉，送进口中。“这还差不多，西餐厅能这么吵，干脆开大排档算了。”
　　“是是，我们会注意的。”陈超嘴上道歉，心里还是有点不服气的。你能在大排档享受到这么好的服务？怕是找个服务员都要找半天吧。而且别说是歌了，广场舞的声音没准都能传来。
　　但他不能怼客人，给钱的都是大爷。，他直奔主餐区，赵新宁面前的置物架上放着一个蓝色的小音响，还带发光的那种。
　　“新宁姐！”他喊了一声发现赵新宁没听见，无奈的吼道。
　　“干嘛？”
　　“把音乐调小一点，客人都投诉了！”
　　“……”赵新宁直接按停音响，翻了个白眼。“什么客人啊，事这么多。”
　　“不是，新宁姐，你可以放歌，小声点就好了，歌都传到外面了。”
　　“哦，”赵新宁重新开启她的小音响，调小音量。“我知道了。”
　　陈超特意在菜道口站了几分钟，确定没再听到音乐后才离开。
　　另一边，程南秋回去后简单收拾了一下就搭地铁赶去了火车站，只要睡上一觉，隔天清晨她就回到家乡了。之后她要转大巴回家，再和父母一起坐车去奶奶家。奶奶没有和子女住一起，而是独自住在乡下，说是山清水秀的适合养老。
　　想到那长长的路线图，程南秋叹了口气。
　　在地铁上没什么事干，程南秋打开了微信。上次和陶俞互道晚安之后，两人就好像变回了陌生人的身份，没了相谈见欢的感觉，每次都是匆匆聊几句就断了，说到底还是因为作息不同。她偷偷去b站看过陶俞的更新，一个美食制作的视频：干炒牛河？不，只是普通的牛肉炒粉！
　　她一开始应该是想尝试干炒牛河的，连绿豆芽都不嫌麻烦的掐去头尾，制作成“银芽”，但后面翻车翻成了牛肉炒粉。厨房的灶火力大，快火猛炒既能逼出锅气，也能锁住水分，所谓的干炒正是指成品盘底干爽无油。而家庭小灶火力小，炒着炒着蔬菜容易出水，影响口感。
　　陶俞做完炒粉的当天就给程南秋发微信求安慰，还复制了视频的链接给她。程大厨假装自己没看过，特意隔了一个视频的时间再给她总结失败的原因。
　　陶俞：南秋学过中餐吗？
　　南秋：嗯，学过。
　　陶俞：程大厨果然名不虚传呢，我之前看你的刀功就觉得你很厉害。
　　虽然知道她看不见自己的脸，程南秋还是觉得有些不好意思。
　　南秋：没有你说的那么厉害，是师傅和我爸教的好。
　　据说从怎么对外称呼自己的父亲，可以看出一个人心理年龄。年少的喜欢叫爸爸，再长大一点就变成了爸，最后会用父亲来尊称。陶俞为自己这点不着边的猜测而微笑。她没有顺着话题去问程南秋的师傅和父亲又是个怎样的角色。而是问她中午吃的什么。
　　南秋：齐叔做的水煮牛肉、番茄炒蛋和手撕包菜，水煮牛肉很辣。
　　陶俞：不喜欢吃辣吗？
　　南秋：嗯，从小家里的菜都比较清淡，所以不太能吃辣。
　　陶俞：真巧，我也是。
　　两人的对话停留在此，程南秋盯着她的头像，犹豫了两个站，最终决定发消息告诉她自己明后不在店里，她要是来店里的话，找新宁就好。
　　陶俞没有立刻回她。这个点她正在跑步机上跑步，下来后又去冲了个澡，直到程南秋躺在逼仄的火车卧铺上，她才看见消息。
　　程南秋睡得有些迷糊，听到来电铃也没仔细看是谁就接了起来，语气慵懒的喂了一声，手机那头的人顿了下，放轻了声音，温柔而眷恋。
　　“在睡觉吗，我吵醒你了？”
　　程南秋脑里的瞌睡虫立刻消失的无影无踪，她拿开手机，上面只显现了一串号码。
　　“阿俞？你怎么会有我的电话？”
　　“傻，我拿了你的名片啊。”

　　☆、程大厨离店后2

　　程南秋握着手机久久没有说话，她从床铺下来，两张床隔得太近，她得低头弯腰才能坐起来，那种感觉对她来说太过压抑，心口闷闷的。
　　火车上充斥着挥之不去泡面和一股沉闷的味道，陶俞那句有些调皮的话仿佛山间吹来的风，吹散了她最后一点的不适感。
　　“嗯，怎么突然打电话给我？”程南秋问，将目光投到了窗户，火车只开了十几分钟，还没出省。不过因为是郊区，灯光变得极少，夜空逐渐回归它原本的颜色。
　　“刚看到你发的消息。”陶俞说，“你现在在做什么？”
　　她似乎不太想回答自己的问题。程南秋手指在桌面上轻扣两下，没有选择追问。
　　“在火车上，没做什么。”
　　陶俞轻笑两声，“好吧，那南秋明后两天要那里呢，你这么放心让新宁一个人守店？”
　　“我也不知道。”程南秋忽然有些迷茫，犹豫了一会，她咬着唇说道：“但我觉得应该相信她。”
　　陶俞毕竟不是很了解赵新宁，问她这个问题也只是出于调侃。她没有纠结太多，觉得程南秋既然选择了信任，自然有她的打算。
　　然而，她认为胸有成竹的程大厨此刻却因为她的话而自我怀疑。连俞姐姐这个局外人都看出新宁的不靠谱之处了，她是不是管理上有问题？
　　“手底下的人犯错了，出事了，上级不会去想那人是不是脑子有病，而是会找他的老大，问他：你是不是脑子有病？这么低级的错误也能犯。”师傅曾经这样和她说过，“那时作为主厨，你能说什么？你能说不能怪我，我只有一双眼睛，看不过来那么多人吗？”
　　“不能。”她也记得她这样回答道。
　　师傅冷笑一下，“不能就对了。这话说出口人家会觉得什么？会觉得你不仅没能力还只会找借口，担不起责任。所以小南啊……”
　　师傅忽然变得人情味起来，她还有些不自在。接着师傅拍拍她的肩，“我替他们那群小兔崽子背了那么多锅，一天天的还瞎闹腾，师傅迟早得秃头。”
　　她看了眼师傅危险的发际线，没能忍住笑容，气得他老人家拎着她的耳朵直吼：“笑什么，啊，小南，你敢不敢再笑一下？”
　　她当然敢，师傅也没用什么力，只是在和她玩闹。那时她就明白了，师傅是真的想培养她。
　　想起往事，程南秋心情不由低落起来，这次回去，如果有机会的话她想见见师傅，就算只是远远的看一眼。她就这样握着手机发呆，陶俞叫了她两遍才回过神来。对面的旅客因此多看了她几眼。
　　“你还没回答我的问题呢。”陶俞语气中多了丝幽怨，和自己打电话都能发呆，是不是太久没出现在她面前，自己没有存在感了？陶俞本来想着后天去店里一趟，因为那时顾客会少点，没准她还能邀请程大厨一起共进晚餐。
　　程南秋的话确实打乱了她的计划。她又是好几天没更新了，上次的干炒牛河翻车后，陶俞有点怀疑自己不会做菜了，怎么一点技术含量都没有。她想见程大厨了。
　　“奶奶生日，她又想我，所以我就回去了。”
　　要是我说我也想你……陶俞刚萌生这个想法就被她掐灭，有点危险啊这个想法。她无声的清清嗓，让自己的语气听起来正常点。
　　“那很好啊，没想到南秋这么孝顺。”
　　“还好。”程南秋羞涩一笑，陶俞总是夸她，她都有些不好意思了，连忙转移话题：“对了，这次回家我带些特产回来给你吧。”
　　“好啊。”陶俞一口应下，“你们那里什么最有名呢？”
　　程南秋脑中顿时弹出一大波菜名：肠粉烧麦双皮奶，烧鹅烤鸭白切鸡，腊肠叉烧煲仔饭，陈皮凉茶牛肉丸……光是想着这些菜名就勾起了她的食欲，她晚饭还没吃，要是平时，她并不会觉得饿。厨师吃饭的点注定要和客人错开，她们两点多吃过午饭后，要等到九点半下班后才会有时间吃晚饭。
　　因此程大厨只有每天下班后才会想着吃点东西，今天却是个例外。但她不想吃泡面，程南秋叹了口气，她这是自己给自己挖了个坑啊。
　　“……太多了，不知道该说那些。”最后她说。陶俞了然的笑起来，“我明白，那你看着来，不用买太多的。”
　　“嗯。”
　　“那先这样吧，你好好休息。”
　　“好。”
　　陶俞有些无奈，“南秋你说话这么简洁，我都怀疑你不想和我聊天了。”她刚说完，对面的程大厨立刻紧张的否认。
　　“不是的！”似乎觉得自己太激动暴露了什么，程南秋把声音降低下来。“我只是有些，不知道说什么好。”
　　“不善言辞？”
　　“嗯嗯。”
　　她看不到的另一边是陶俞满脸的笑意。陶俞心里只有一个想法：南秋怎么能这么可爱？她怕自己笑出声，让本就害羞的程大厨恼羞成怒，拼了命才忍住笑声。
　　“好好，你说什么就是什么。我要去睡觉了，拜拜。”
　　程南秋：“……”
　　今天怎么没有晚安了？她也不敢知道，她也不敢问。
　　挂了电话，恢复网络后她才看见谢艺同给她发的图片，几张搞完卫生后的前厅照片，看上去整洁干净。
　　南秋：不错，回来给你们带好吃的。
　　谢艺同：[耶！]店长我想吃马蹄糕凤梨酥老婆饼……还有双皮奶！
　　南秋：不带提条件的。
　　不过还真别说，谢艺同说的多数是点心，既便宜又方便携带，看来是提前做了工作的。
　　谢艺同：哼，店长抠门。
　　南秋：（微笑）乖，我带什么你们吃什么。不说这个了，厨房下班早吗？
　　她没问其他的，谢艺同也就没提因为厨房放歌而被客人投诉的事，那件事后来不了了之，她们都没放在心上。
　　谢艺同：准时下班的。
　　这似乎是个好兆头，程南秋回了句那就好，开始翻自己的背包找吃的。她对面的旅客已经嗑起瓜子看电视剧了。程南秋上车前买了一袋提子味吐司，一包葡萄软糖和一盒奥利奥饼干。
　　她喜欢吃甜的东西。
　　第二天，早上六点程南秋就醒了，她不习惯火车卧铺，睡得并不安稳，比熬夜看起来还要更憔悴一些。
　　等那天她有钱了，一定要买机票，包专车，飞着回家。她躺在床上呆呆的想。
　　十点多，广播终于播到了她的站点。程南秋检查了一遍没东西落下，背上包到门口等候。一出火车站，她就听到了那一句句塑料的普通话，全是私家车主来拉客的。
　　她一率充耳不闻，坐公交车到汽车站买票。在大巴车上昏昏沉沉两个小时后，她终于到家。下车那一刻，程南秋感动的想哭。
　　程南秋的父亲程海，曾经最高的职位是一家五星级酒店的热菜厨师长，一位货真价实的大厨。后来女儿长大了，能赚钱了，程海就辞了那份工作，现在在朋友的一家粤菜馆当主厨，乐得轻松。
　　程南秋一直以父亲为榜样。
　　程海和她说：“可别，现在你可比老爸厉害，都能自己开店了。”
　　程南秋敲了敲自家的门，里面很快传来了脚步声，她母亲苏可好来开的门，苏女士最近几年被闲下来的程主厨养得圆润了些，但依稀可以从她的眉眼间看出她年轻也是个清秀的美人。
　　“回来啦。”苏可好心疼的看着女儿，她的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝女儿似乎又瘦了。“天这么热也不打伞，看你这满头大汗的。还有你看你又瘦了，是不是不好好吃饭？工作别那么累，别学你爸，当厨师还弄出胃病来。”
　　“……”程南秋听着苏女士的一顿唠叨，觉得温馨的同时又有些无奈。她放下背包，抽了几张纸擦汗，屋里没有开空调，只有一台小风扇。程爸爸常年待在炎热的厨房习惯后，反而享受不了空调的冷气，连带苏女士也养成了耐热的本领。他只给程南秋的卧室装上空调。
　　“好了妈。我没瘦，也有好好吃饭，你看，”程南秋扯一下自己的脸，“都胖了。”
　　“胡扯。”苏可好笑骂道，“你当你老妈眼瞎了。”
　　程南秋傻笑一下，“对了，爸呢？”
　　“他去买菜了，说要做你爱吃的清蒸鱼。早上还买了大西瓜回来，就放在冰箱里冰着。”
　　“噢，那我们下午几点去奶奶那？”
　　“四点吧，坐火车那么久肯定累了吧，待会吃完饭可以去睡一会。”
　　程南秋点点头，拎着包回自己房间，她的房间是纯白风格的，简单明了，里面的家具在她高中时换过一批，还是她自己挑选的。程南秋一下就躺倒在柔软的大床上，窗户开着通风，房间里没有发潮长霉的味道。
　　程南秋翻了个身，靠近窗户的地方是实木做的书架，上面摆放着她小时候偷偷攒钱买的料理书，什么教你做家常菜、一百道点心的做法、神奇的东南亚菜等等，除了这些，还有她大学时参加厨艺比赛得过的奖。
　　现在再回过头来看这些，就像是她的成长历程，有懵懂、有迷茫、有失落也有回报。她正感慨着，她爸那独特的口音隔着门传到了她耳朵里，
　　“南南，老爸回来了，快出来吃西瓜。”
　　程爸爸穿了件黑色T恤和一条肥短裤，脚踩人字拖，一幅家庭主夫的模样。都说女儿像父亲，程南秋的长相百分之八十遗传了程海。程爸爸有一头浓密的头发和帅气的剑眉，年轻时也是个帅小伙，只不过他养肥妻子的时候不小心也把自己给带坑里去了，变成了发福的中年人。
　　“爸。”程南秋跟着他进了厨房。厨房是程海亲自装修的，保留了不少酒店后厨的影子，包括那个“行星发动机”似的煤气灶，一口大铁锅和大掂勺。
　　程南秋像小时候一样去翻塑料袋里的食材，看见一条处理过的海鲈鱼，一块猪肉，一个菠萝和一把生菜时，她就知道午饭要吃什么菜了。
　　程海将西瓜去皮切块放在盘子上让她端出去。
　　“待会就能吃饭了，很快的。”他说，“饿不饿？要是饿了外面有你阿姨送的牛肉干和猪肉脯。我和你妈又不喜欢吃这些，你回去的时候可以带给你朋友尝尝，挺好吃的。 ”
　　“嗯。”程南秋点点头，能让程海说这样东西好吃，那就是真的好吃。她先吃的猪肉脯，上面撒有少许芝麻，肉质不硬很容易嚼，口感咸中带甜，还有一点点芝麻的香味。
　　程南秋决定把它加到自己的特产大军里，就是不懂到时候她的小背包能不能装得下那些东西。

　　☆、程大厨离店后3

　　又尝了一下牛肉干，程南秋默默的将密封袋袋口封好，眼睛已经在四处搜寻可以藏宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的地方，不是为了防爸妈，而是专门针对自己的馋虫。
　　苏可好一看女儿这幅模样，就知道她在想什么，大笑起来：“怎么还和小时候一样喜欢藏东西吃呢，又没人抢你的。”
　　做为独女，又有一个粤厨老爸，程南秋的伙食从小就被朋友羡慕到大，别人吃水煮蛋喝白粥时，她喝豆浆吃馄饨，别人午餐只是简单的小炒时，她蒸煮煎炒烩焖样样有，别人甜点是些小蛋糕和糖水时，她却有广式点心和清补凉。
　　程爸爸在吃这方面从不亏待女儿。
　　虽然有时候他也会让程南秋当小白鼠。
　　“咳，妈。”被拆穿心思的程南秋有些不好意思，于是转头看几眼厨房。“我去帮帮爸。”
　　苏可好刚想说就你爸那利索劲，不用帮，程南秋就已经三步并着两步，拉开了厨房隔断门。蒸锅已经开始运作，里面是洗净后腌制好的鲈鱼。清蒸追求的是食材本味，制作过程很简单，重点在于蒸制的时间。一定要是水开后再放鱼，根据鱼的大小调节时间，最后一步“虚蒸”必不可少，也就是关火后不揭盖，利用余温再蒸制五到八分钟。
　　清蒸鱼出锅后隔掉盘中的汁水去掉旧姜片，再将切好的细葱姜丝摆上，烧油，激香，最后再配上调好的酱汁或蒸鱼豉油，即成。是道简单家常又美味的菜。
　　程海已经在准备下一道菜。猪肉改刀到小块，选的是三瘦两肥的五花肉，这个吃起来既厂柴又不腻。加盐、糖、蛋黄拌匀，再Y上生粉，不可过厚或过薄，最后捏紧肉块，这样炸制时表面才够酥脆。腌制五分钟左右。
　　“正好，帮老爸把生菜洗了。”程海说。程南秋乖乖应好，将菜叶一片片摘下来洗。处理完猪肉后，再将菠萝和青红椒切成小块，取一马兜，用白醋、番茄酱、番茄膏、白糖、盐、楂片、果酱调成糖醋汁。
　　程海尝了尝调好的味汁，点点头。“嗯，就是个味。”
　　他舌头灵，基本尝一下酱汁就能品出放了什么料，看一下制作过程就知道分量。程南秋还挺遗憾自己没能遗传父亲的全部本领。
　　“菠萝咕噜肉？”程南秋明知故问道，又将洗干净的生菜放到篮子里，“耗油生菜？”
　　程爸爸眼一瞪，“知道你还问，来砸场子的？”
　　“那有，我一回来爸你就怼我。”程南秋笑嘻嘻的说。
　　“就你会说话。”程海同样笑着说，他扫了眼四周，“没什么好帮的了，你出去吧，和你妈聊聊天也可以啊。”
　　程南秋进厨房不到五分钟就被轰了出来，还有点懵。她还以为父亲会问她一些最近的情况，想好的那一大堆措辞没了用武之地。
　　店里生意还不错，相信半年后就能回本了，住的还可以，晚上很安静，自己很少熬夜，店里的事还有齐叔在帮忙，前厅的年轻人都很活泼可爱，厨房的人也很听话，还认识了一位特别的姐姐……
　　程南秋这才想起陶俞，也想起了在大巴上时，她看见陶俞的微信弹出来，自己却是随手一划，想着睡醒了再回。很显然，她忘了！
　　都怪那时时刻刻黏着她的瞌睡虫。
　　程南秋手指有些颤抖的打开微信，未读消息上是陶俞九点半给她发的“到家了吗？”距离现在已经四个多小时。
　　程南秋连忙和她解释原因，陶俞秒回了一个好字，紧接着是中国人常用的寒暄。
　　陶俞：南秋吃饭了吗？
　　程南秋转头看一眼厨房，隔着玻璃门可以看见程爸爸那熟练的抛锅手法。
　　南秋：准备了，今天我爸亲自下厨。
　　陶俞：嗯哼，程爸爸也是厨师吗？
　　南秋：是啊，你怎么知道？
　　陶俞似乎看见了她吃惊的样子，心情顿好，面前的西兰花凉拌荞麦面瞧着也顺眼了许多。与此同时，直播间的弹幕突然猛长。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：是我的错觉吗？总觉得俞姐姐笑了？？？想知道俞姐姐在看什么！
　　甜党必胜：前面的，都看不见脸，你脑补的也是厉害。
　　青椒炒肉丝：不不，我也觉得是笑了，仔细听能听到声音，可惜不能回放。
　　直播间顿时闹腾起来，当事人却一无所知，继续跟程南秋聊天。
　　陶俞：直觉啦。不过一般有长辈是厨师的话，不都会劝儿女不要走这条路的吗。
　　南秋：是有劝过，但他们支持我的选择。
　　陶俞：真好，羡慕你。
　　程南秋隐隐约约觉得接下来的对话会朝着一个不可控的方向发展，同时也可能促进两人的感情，但程爸爸没有给她们这个机会，动作麻利的他已经将三道菜摆在了餐台上，喊母女俩过来吃饭。
　　清蒸鱼鱼皮自然开裂，露出白嫩紧致的鱼肉。咯噜肉色泽丰富，表皮呈半透明状，生菜鲜嫩翠绿，特制的耗油汁颜色较浅，更具美感。知道女儿不喜欢蒜的口感，程海只用了蒜油，取其味而去其形。
　　不知怎的，她拍了张照片给陶俞，像分享也像炫耀。让远方的知名美食博主闹起了小孩脾气，陶俞筷子一搁，也拍了张照片给她，边打字边嘟囔着。
　　陶俞：好气哦。这些菜看着就很好吃，然而我却只能在这吃水煮西兰花拌面，没有油没有盐的。
　　南秋：午餐就吃这个吗？（皱眉）
　　陶俞：对啊，不知道谁骗我说这样很好吃，想去你家蹭饭。
　　她的话让粉丝们疯狂，纷纷推测和陶俞聊天的人是谁，很明显对面在秀吃的，还秀到了她们的俞姐姐。想想就觉得开心，毕竟有一段时间，她们体会到了深夜被美食支配的恐惧感。每到深夜，美食博主俞就露出了她邪恶的一面。
　　你家牛排保熟吗？：虽然有点心疼，但好想笑啊。
　　虎皮青椒：前面的加我一个。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：还是想知道谁在和俞姐姐聊天啊啊啊！
　　可惜上天并没有听到这位大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝的诉求，一直到直播结束，她都没看见陶俞把手机放下。这让众人更加好奇对方的身份，也有理智的人劝大家看过就过了，没必要追着不放，谁都有隐私。
　　另一边，程爸爸和程妈妈对视一眼，得出个结论：女儿有情况！
　　程南秋从小到大表现出来的清心寡欲、只爱美食的性格让他们都怕这孩子以后会孤独终老。但现在，头一次吃饭不肯放下手机，还一边打字一边又是傻笑又是皱眉的，像极了恋爱前的征兆。
　　程爸爸在妻子的怂恿下，夹了一块程南秋最爱的鱼腩肉到她碗里。
　　“南南啊，”他试探性的问，“在和谁聊天呢？”
　　程南秋一下抬起头，眼神有些迷茫，但丝毫不慌乱，这让程海心里没底，不对啊，一般被抓个正着不都会急着解释“没有和谁谈恋爱，我们只是朋友”吗？但下一秒，女儿的回答又让他燃起了希望。
　　“一个朋友。”程南秋说。
　　“噢，男生女生啊，是你刚认识的吗？”程爸爸问，苏女士为他的机智点了个赞？
　　“女生。”程南秋答。她有点不明白爸妈的眼神中为什么充满了期待，但还是老老实实回答：“嗯，我最近刚认识的，她之前来我们店吃饭，后来……”程南秋把中间发生的事简述了一遍，只不过忽略了两人互关的那一段。
　　如果她能想到因为这些话，她爸她妈会跑b站，顺藤摸瓜的关注了陶俞，还成了人家的新粉，她绝对不会提陶俞是个up主。
　　“噢！做美食视频的啊，”程海也不是老古董，一下就懂了。“那很好啊，她粉丝多，帮你宣传是好事。”
　　说到这个，程海突然起了兴趣，“说什么酒香不怕巷子深都是上个世纪的心灵鸡汤了。现在不搞点宣传，谁会知道你的店东西好吃，回头客还没搞起来，没准自己家店就先倒闭了。所以南南啊，你就使劲宣传，最好再搞点评论什么的吸引客人。”
　　程爸爸这番话粗理不粗的言论让程南秋颇感无奈。她不想和他争辩，敷衍道：“好，我知道了，爸。”
　　“你这孩子……”
　　苏可好眼看着话题跑偏，不动声色的踢了一脚程海，说：“行了老程，你说的南南能不懂吗，你瞎操什么心。”
　　被老婆怼的程海傲娇的哼了一声，夹了把生菜塞嘴里，特制的耗油汁香而不咸，配上保留了脆带的生菜别具风味。程海对自己的手艺又满意了一分，他瞪一眼妻子。
　　“我才不跟你说，吃饭吃饭。”
　　这次换成了母女俩相视而笑。看着傲娇脸的老公和平静脸的女儿，苏可好又在想，程南秋这冷静值点满的技能到底是从那里学来的，可以说是一点都不可爱了。
　　吃过饭后，苏可好把程南秋赶回自己房间。“快休息一会吧，你看你那两眼睛肿的。”
　　程南秋应了声，关上门。苏女士不知道的是：一口应下自己要午睡的人却转头和陶俞聊得热火朝天。她回到客厅，程海坐在沙发上对着手机一边捣鼓，一边吐槽：“怎么那么多名字这么像的。”
　　他没用过b站，只知道某音某手，还遗憾那女孩不用后面的两个软件。
　　苏可好坐在他旁边，夺过手机，说：“你怎么这么慢。”
　　面对妻子的质疑，程海表示委屈，“你自己看啊，我怎么知道是谁个。”
　　“女儿不是说了，她粉丝多。”苏女士点了点最上面头像是个“俞”字的用户，“这个粉丝最多，进去看看。”
　　陶俞最新的视频是干炒牛河，本着探索的好奇心，夫妻俩点开了视频。和大多数美食视频一样，陶俞来了个开场白，一一介绍食材过后，开始制作。
　　程海做为粤菜大厨，对干炒牛河自然不陌生，再看见陶俞掐去豆芽的头尾时，他有点期待成品了，他对妻子说：“这女孩子刀功不错，也很细心。就是不露脸，不知道长什么样。”
　　苏女士推了推他的肩膀，“和你有什么关系，好好看。”
　　程海：“……”
　　等陶俞下河粉的时候，程海立刻看出问题所在，“不对不对，火候不对。”
　　他又抢过手机，“我要告诉她那里错了。”
　　中老年的程爸爸熟练的点开评论区，刚想打字，就自动跳出了登陆界面。程海尴尬的笑笑，用自己手机号注册了账号，要起名字时，他有点犯难了，想了半天，他输入了五个字，而且还没有重名。
　　苏可好看着那宛如家长群中备注的名字，嘴角抽了抽。
　　程海高高兴兴的继续点开评论，系统却跳出一行小字：您还不是正式会员，不能发表评论。
　　程海：他要开始怀疑人生了。
　　夫妻俩上网一番研究后，才勉强通过了b站的一系列测试，包括那50道题。程海不由感叹，这软件果然是年轻人玩的，他都要跟不上了。
　　于是，刚和程南秋互道午安，也准备收了手机午睡的陶俞就看见后台自动运行的b站弹出了一条消息：南南她老爸关注了您。
　　接着又是一条消息：南南她老爸评论了您。
　　陶俞：“……”是她想的那样？还是巧合？                        
作者有话要说：　　今天中午写着写着睡着了，下午写的时候又写饿了，连忙点了份外卖hhh

　　☆、程大厨离店后4

　　看着那和程南秋几乎一模一样的，对她干炒牛河视频的点评，陶俞已经可以确定这位“南南她老爸”用户名即本体。
　　她有些好奇程南秋的父亲是位怎样的人，便和他聊了起来。她觉得除了火候外，锅具也是导致她失败的原因。
　　南南她老爸：对的，就你那小平底锅，逼不出锅气的，没有锅气就少了种风味，尝起来味道是不对的。
　　程爸爸后面那两句话十分有画面感，陶俞已经能想象出对方在摇头晃脑说话的样子。在这一点上，程南秋就很不像她老爸了，陶俞顺势问程爸爸自己的身份，程海没有半点隐瞒，末了还补充道：南南不知道这事，你先别和她说。
　　陶俞：为什么不能说？
　　南南她老爸：她不喜欢我们管她的事，有什么事也不喜欢和我们说，平时也很少听她提起她朋友。所以要是让她知道我们偷偷关注你，肯定会不高兴。
　　既然知道女儿会不高兴，还是做了……从父母辈的角度来看，陶俞竟然也能理解。程海表面上对程南秋采取放养政策，实则看得深沉。陶俞答应后，他一个劲的夸陶俞是个懂事的孩子，并旁敲侧击女儿的现状。他心里跟个明镜似的，程南秋只会报喜不报忧。
　　陶俞认真的考虑了一下，说：不好意思啊叔叔，我和南秋还不算熟。不过，店里的生意确实在变好，其他的我就不懂了。
　　程海和妻子对视一眼。苏可好觉得这话的真实性很高，毕竟帮忙宣传的人是陶俞。说起来他们还要谢谢人家。程海和妻子达成共识后，决定向陶俞要个微信，以后好交流。
　　南南她老爸：小俞啊，叔叔老了，还是喜欢能发语音的中老年人专用的微信。
　　陶俞噗嗤一声笑出来，想到自己在电梯里，她捂着嘴强忍笑意，告诉程爸爸自己的微信。程海可不懂她在笑自己的，拿到微信后立刻加上，他的微信名要正常和文艺一些，陶俞给他打好备注，和人群一起出了电梯。
　　程南秋出门时，见到的就是她爸妈坐在一起，盯着手机，像密谋什么似的。程南秋走过去，疑惑的凑上去看了一眼，虽然什么都没看清，她爸却被吓了一跳，差点把手机摔地上。
　　程海慌慌张张的把手机关掉，心虚的不敢看她的眼睛。苏可好见此推了他一下，出息。
　　“咳，你怎么出来了？”
　　程南秋有些无语，她爸这表现，没有鬼才怪。“四点了，不是说要去奶奶家？”
　　“噢，对对，都四点了。”程海一边说一边拉起妻子，“我和你妈收拾一下，你先把车开出去。”
　　程家是一幢独立的双层平楼，一楼留空，平时做车库用。几年前，知道女儿考了驾照后，程爸程妈一咬牙一跺脚，买了辆二手的经济性suv，想着以后一家人出去旅行也方便。可惜女儿一年只回家几天，程爸爸是会开车，但没时间去玩。
　　程南秋拿了车钥匙，往楼下走。下楼梯时她隐隐约约的听见苏女士说：“又不是看小黄片，你心虚个什么劲。”
　　她笑着摇摇头，爸妈还是这么有趣。她很快把车开了出去，上车时才发现后备箱放了很多东西，大概是给奶奶的礼物。奶奶不喜欢吃生日蛋糕，觉得太甜太腻，她还是爱她的长寿面和儿子孙女做的饭菜。程南秋还记得前年一样是奶奶生日的时候，她爸弄了只大龙虾和一些花蛤，做了份鲜而不腥的海鲜面，奶奶对此赞不绝口。
　　不知道今年她爸又会准备什么饭菜。
　　奶奶共有三个儿女，两男一女，她爸排老二。程南秋的叔叔是做生意的，也是常年见不到人，小姑早嫁，识人不清，最后落到了带着一帮孩子跟着丈夫四处漂泊，算是比较落魄了，经常向两位哥哥借钱，后面孩子长大了，情况才有所好转。
　　等了半个小时，换好衣服的程爸程妈才出去。程南秋也没说话，一路平稳的开往乡下。到某个村口时，她看见了她的小姑程F，还有她身边的女儿，怀中的孙女。
　　值得一提的是，程南秋的叔叔名字叫程陆，三兄妹名字合起来正好是海陆空。
　　程南秋停车让三人上来，默默的想还好车子够大。她和程F并不亲近，也很少见这位表妹，更别提她怀里那不会说话的女儿了。简单打个招呼，程南秋目不斜视的专心开车，并不参与到他们的聊天中。
　　想到自己恋爱都没谈过一场，比她小的表妹却有了孩子。程南秋顿时心情复杂，要不是在开车，她好想和陶俞和吐槽这件事。
　　另一边，陶俞在负一楼的大型超市买好今晚会用到的食材后，想着既然都到这了，不如去看看赵新宁。她把东西先寄存在楼下，搭了扶梯上去。周末人流量明显增多，每家餐厅门前都排起了队。
　　Rosemary也不意外。
　　罗佳今天负责前台接待，她在店门口放了许多张小板凳，还弄来了中型水壶，里面装着柠檬水和冰块，旁边有一次性水杯，用来安抚客人的情绪。
　　进客爆满让罗佳忙到懵圈，她不停的进进出出，带客入座，收桌布台，偶尔还会被一些客人叫住：我点的xx怎么还没上啊？
　　罗佳真想翻个白眼给他们，没看见她们都要忙到飞起来了，就不能等等？但她不能这么做，只能好声好气的说：不好意思，我们马上帮你跟厨房催一下。我们这边比较忙，希望您能谅解。
　　一转身，罗佳就拿起对讲机对陈超语音轰炸：菜道菜道，d5的客人问他点的东西怎么还不上？还有c2、a11……菜道菜道，听见了吗？
　　被她这么搞几次，陈超干脆把对讲机放到出餐口，让厨房的人也听一听，今天倒是没放歌，整个厨房只有机器的运转声和偶尔的交谈，和平常一比，显得有些压抑。
　　陈超偷偷看一眼赵新宁，往常总是嬉皮笑脸的她早上还好好的，中午收档时就开始不对劲了，饭没吃几口就跑进了厨房，谁和她说话都不理，颇有几分程南秋生闷气的感觉。
　　唯一一个可能知道事实真相的夏磊面对众人的疑惑也只能摇摇头，“我也不清楚，早上有桌客人要找主厨，她就出去了。回来时一直低着头不说话，我也不好问。”
　　一般来说，只有餐点出了什么事，客人找会找店长或主厨。谢艺同一下联系就想到了那个奇怪的男人，他是十二点过来的，没有预定，不是会员，独自一人。
　　男人穿着正装，像刚从楼上写字楼下来一般，就差没拿个工文包。他一入座，就要求来杯多加冰块的白开水。谢艺同对他印象最深的是，他说话时不敢看人的眼睛。男人点了份惠灵顿牛排、香煎三文鱼、拿破仑、意大利肉酱面、烤小羊排和西班牙海鲜饭。
　　谢艺同总觉得他还想再点些其他的，要是她记忆再好些，她就会想起，这些都是陶俞点过的菜。出于人道主义的关怀，她提醒他这些菜的份量一个人可能吃不完。
　　“真的？”男人一脸不相信，“西餐的份量能吃饱？”
　　“……”都9102年了，还有人觉得西餐只是份量小吗？她在心里默默翻个白眼，还是向懒得和他争辩，有钱不赚，她怕不是个傻子。
　　男人忽然有点得意，特意调强他的牛排要五分熟，多一分少一分都不行。
　　谢艺同把原话告诉赵新宁，那时的赵副厨还沉浸在自己的世界中，没放到心上，很快就出了一份惠灵顿。可上菜还不到一分钟，就被退了回来，赵新宁眉毛一皱，亲自尝了尝退回来的牛排，是五分熟没错，她还特意用温度计量过，牛菲力吃起来不柴不泛酸，只是口感上有些干，蘑菇碎和酥皮没有粘在一起，显得有些松散。
　　赵新宁回忆了一下程南秋做的那份惠灵顿，啧一声重新出了一份。那时她就在想，要是还退回来，这场景就太熟悉了。当她没看过“好先生”吗，砸场子~砸喔滴场子！
　　可惜她没能笑多少，陈超就进来告诉她有一桌客人指明了要找主厨。
　　事情到此已经很明了了。
　　那个奇怪的男人应该是说了些难听的话，打击到了赵新宁。但很奇怪的是，当时没有一个人觉得有矛盾发生，平静的不像话，只有赵新宁那一幅死人脸证明了她受到了打击。
　　众人觉得就这么让她消极下去也不是办法，把田立肖推上去当小白鼠，只要他能把赵新宁逗笑，他们就请他吃宵夜。为了宵夜，田立肖当即撸起袖子干劲十足。他刚站在那里还没说话，赵新宁就一个眼神杀过来，“没事别来烦我，走！”
　　她虽然没说滚字，田立肖却觉得这个走比滚要凶残一百倍，灰溜溜的跑回了自己区站。
　　第一位勇士肖，失败！
　　目睹这一切的夏磊，不慌不忙的将洗净的刀具放回原位。
　　“你到底在生什么气？”他问。他的眼神太过真诚和温柔，赵新宁没来由的对他的多管闲事气不起来。老实说，夏磊是个优秀的帮厨，足够细心和聪明。
　　“生我自己的气行了吧。”赵新宁说。
　　“你这样不好。”
　　“怎么？”
　　“把个人情绪带进工作里来不好，而且别人在和你说正事，你不理人，是很不礼貌的。”
　　“……”赵新宁握了握拳，咬牙道：“你是书呆子吗！”
　　偏偏夏磊一本正经的回答她：“不是，我是理科生。”
　　陶俞被罗佳拉进厨房，视做救兵时，夏磊已经被赵新宁完全冷漠处理，第二位勇士磊，失败！

　　☆、程大厨离店后5

　　“这是怎么了？”陶俞问。
　　老实说，她只是过来看看，谁知道还要充当知心姐姐的角色，这样就算了，问题是她不善长啊。
　　听到她的话，赵新宁本来还没什么的眼睛瞬间泛红，有些人越被安慰越想哭，她就是其中之一。赵新宁吸吸鼻子，这群讨厌鬼，非要自己哭给她们看是吧，要是让她安安静静待一会，下了班再吃个宵夜不就什么事都没有了吗。
　　“陶俞姐你怎么过来了？”赵新宁吸吸鼻子，努力让自己的声音变正常。“南南不在，估计后天才回来上班。”
　　陶俞看着她强装无所谓的样子，以及提到程南秋时的委屈样有些哭笑不得。
　　“嗯，我知道。我就是路过的，没事的话我走了。”她故意说。
　　罗佳：“……”姐姐你刚才可不是这么说的！
　　赵新宁表情纠结起来，忘了手上还煎着牛排，锅中的肉香有些不对劲时，夏磊一把将锅移开，两人的手相触的时候，赵新宁才回过神，手缩了回去。
　　“要焦了。”夏磊没什么表情的说。
　　赵新宁咬了咬牙，“我知道！”
　　“那你就应该关火。”夏磊继续道。
　　空气中除了肉香似乎还多了些针锋相对的气息。看着赵新宁吃瘪的样子，陶俞转头想问问罗佳这两人是什么情况，结果小姑娘已经跑到了面包区门口。面包区兼职的另一位大叔笑着调侃她：“你一天不来个三四次我都不习惯了。”
　　罗佳脸有些红，偷偷看了一眼齐瑞，后者侧对着她等面包出炉，侧脸冷漠，没有回头的意思。她有些失落，嘴硬道：“什么呀，有客人要黄油，我过来拿而已。”
　　这边，理科生夏磊似乎意识到了什么，闭上了嘴。他这明显的“放水”行为让赵新宁恨得牙痒痒，她之前怎么没发现夏磊这么直呢，简直是钢铁直男的代表。
　　“俞姐姐……”想着想着，她又觉得委屈，拉着陶俞的衣角向她投去了可怜兮兮的目光。很奇怪，她看着陶俞的眼神就觉得很安心，大概是她的长相带来的错觉，也可能是偶像的力量确实强大。她经常去陶俞的直播间逛，对她的性格有所了解，从不说脏话，会很耐心很细致的回答粉丝的问题。
　　但不管是什么，她还是做不到抱欢迎加入13370373（非作者群）着人家痛哭流涕，要是程南秋在的话，她就是把鼻涕眼泪蹭到她衣服上，她都不会觉得难为情。
　　相隔千里，依然在开车的程南秋忽然有种有人在念叨她的感觉，她皱了皱眉。车上的话题已经从寒暄变成了子孙后代。她这才知道，和她同一代的老表们只有她一个单着的。真害怕再过两年，连她爸妈都催着她相亲找对象。
　　这也是程南秋最近几年不想回家的原因。在城市里待久了，人的思想也会跟着变化，程南秋就很认同宁缺毋滥的感情观。
　　俞姐姐一个人不也过得很好？
　　可惜程南秋的念叨没有赵新宁的那么强悍，传不过来，陶俞一点儿也没感受到。
　　“现在可以和我说发生什么事了吗？她们都说你再板着张脸，就要成为南秋二号了。”她说。
　　“噗。”赵新宁顿时破功，半真半假的嫌弃道：“就她们会说话，谁要当南南二号啊。”她转头对夏磊嘱咐了一声，拉着陶俞边走边说：“这里人多，我们去办公室。”
　　“家丑不可外扬？”
　　赵新宁一个急刹车，“俞姐姐你怎么变黑了？”
　　陶俞低头瞅了瞅手臂，有些迷惑。“没有变黑啊。”
　　她这么没有幽默感的回答其实是因为不懂她的梗吧。赵新宁突然有种带坏小朋友的感觉，吓得她连忙摇头说自己口误了。陶俞看得出来她在敷衍，也没再追问。
　　只是她真的变黑了？
　　一分钟后，陶俞终于进到了被她拒绝过的办公室，那里果然只有一张凳子，还是不带背靠的那种。电脑桌上的柜子摆满了文件和一些烹饪书，有几本似乎是学校发的教材。赵新宁见她感兴趣，当起了解说员：“那些书都是南南的，她以前学的西餐，还学过果雕呢，就是她觉得自己学艺不精，没展示过。”
　　陶俞点点头，还想继续听下去。
　　“我觉得她刀功那么好，却不肯雕朵花给我们看，是真的学艺不精了。”赵新宁想到这个就觉得好笑，“不过，她用主厨刀削苹果的手法真的很厉害。二十秒就能削好一个，又快又干净，也不会坑坑洼洼。”
　　主厨刀陶俞知道，和苹果对比起来算是把大刀了，用平常的旋转削法应该没有那么快。她试着想象了一下手法，刀要怎么拿，苹果又要怎么拿，才能下刀快的同时伤不到手。
　　赵新宁似乎知道她在想什么，继续说：“南南很早之前就教过我了。苹果先去头尾，用三指握住，随刀移动，刀要贴着苹果弧度从小头往大头削，这样削出来的苹果会比较圆。可是我却没学会，现在想想，她教了我这么多，我都是嘻嘻哈哈就过去了，什么都没学好。”
　　赵新宁越说心情越低落，“所以南南一走，我这个混子就暴露了。我可能不配当这个副厨。”
　　所以这是个知错能改，浪子回头的故事？陶俞突然很想知道那个客人对赵新宁说了什么，竟然骂醒了她。从某种意义上来说，这也算是一件好事了。
　　陶俞伸手抱了抱赵新宁，“好啦，你现在改变也不迟的，不要辜负了南秋的信任就好。”
　　“嗯嗯！”赵新宁使劲的点头，眼睛通红但没哭出来。过了一会，她才想到自己说了半天没说到重点，又变成气呼吸的模样。
　　“陶俞姐你知道吗？那个男人真的好过分！我一过去他就说我们一点都不尊重他，连上两份牛排都是有问题的，一份柴一份生，可是我都尝过了，根本就不是他描述的那样，我都怀疑他没吃过牛排。我说他自己点的五分熟，给他上的就是五分熟，他却说看着那么生，那么多血水绝对不是五分熟，吃起来就像吃生肉，还说我在糊弄他，不配当厨师。”
　　赵新宁喘了口气。老实说，那句“你不配当厨师”伤到了她的心。她自认不是玻璃心，但也不是金刚芭比，还是难过了好久。“他无理取闹就算了，见我退让后，觉得自己说赢了，竟然把牛排扔我身上，一幅趾高气昂的小人样。不信你看，这里就是证据。”她指了指肚脐处的位置说，因为扎着黑围裙，牛肉酱汁被挡了大半，只在围裙上方留下了一小块褐色的污渍。
　　“要不是我脾气好，我肯定会把盘子倒扣在他头上，他就是个欺软怕硬的家伙。”
　　陶俞听得直皱眉，“后面呢，你怎么处理？”
　　这话把赵新宁问住了，她不好意思的对对手指，“我当时光顾着难过，又怕一冲动暴打他，就跑回厨房了。”
　　单凭语言不能完美还原出当时的情景，更无法诉说她的心酸与委屈，以至于她后面越想越气，越气越委屈，可潜意识里，她还是觉得一定是自己那里做的不够好，那男人才会这么咄咄逼人，有点素质的人应该不会这么过分吧。
　　其实干服务行业的，不是看上司脸色就是看客人脸色，一个个的都是大爷。她还真见过某些得理不饶人的客人，非要把真心实意道歉的小服务员逼到绝路。
　　想到这些，赵新宁心里一酸，一把抱住了陶俞，在她肩膀上呜咽起来。“俞姐姐你能理解那种心情吗，明明就是他的错，我却只能当个缩头乌龟！”
　　陶俞比她要高一些，胸前软软的，不像她是个平胸。也不知道她用的是什么香水，味道清新淡雅，抱起来的感觉真好，香香软软的！
　　赵小委屈的思绪被车带偏了道。
　　陶俞要是知道她在想什么，对她的心疼恐怕会变成下一块扔出去的牛排。她轻轻拉开两人的距离，让她看着自己的眼睛。
　　“既然不是你的错，你就不应该难过。你要知道，有些人就算你做的再好，他们也能挑出毛病。所以，”陶俞眯了眯眼睛，霸气侧漏道：“下次他要是还敢来就把他赶出去，和那种人没什么道理好讲。”
　　面对如此霸气和信任她的陶俞，赵新宁立刻满血复活。去他的顾客至上，下次那个男的要还敢来，她就拿个大锅铲去敲他的头！
　　陶俞见她情绪来得快去得也快，笑着叹了口气，又把目光移到了架子上的书本中。赵新宁总觉得她的目光有些念念不忘，就是那种很想打开来看两眼。于是，她伸手拿了一本出来。
　　“陶俞姐要是想看，就拿去看。南南巴不得我们把里面的菜谱背下来。”她说。经过今天的事，她才惊觉从她认识程南秋到现在，对方教了她多少东西，那些都是她自己积累下来的经验。自己何得何能让她这样全心全意的教自己。
　　赵新宁推开门，留陶俞一个人在办公室，她并不怕陶俞在里面乱搞什么，除了信任，还有就是电脑有密码，重要的文件也上了锁，根本乱搞不了什么。
　　事实上，陶俞也只是安静的看书。程南秋每本书上有写有笔记，字体工整，笔风如行云流水。如果说字如其人，那程南秋一定是个冷静又严谨的人。
　　不过很快，陶俞无意中发现了一本程南秋自已设计的菜谱，她并没有一句不落的写下来，反而简洁的过分，很多步骤就用了箭头表示，没有一定烹饪基础的人绝对做不出来。除了简洁的菜谱，程南秋还把每一道菜的摆盘都画了出来。
　　看着程大厨那灵魂画技，陶俞笑了半天。也许，南秋小可爱还有点搞笑的天赋。她看得入迷，没有看见她的粉丝们疯狂@她。
　　赵新宁回到厨房，她的“小弟”们一点也没有掩饰自己好奇的眼神。甚至还很大胆的调侃她美女一安慰就不生气啦？赵新宁哼了一把，“何止是安慰，”她故意吊他们胃口，“还有抱抱呢。”
　　想到这个，赵新宁立刻拿出手机，坏笑的给程南秋发了条微信。
　　程南秋看见微信时，刚好从厨房里出来。一分钟前，她正在厨房帮长辈们打下手，她的大伯程陆专程从外地赶了过来，还拎回了一条活着的金环蛇。
　　程南秋对蛇肉不感兴趣，甚至有些怕活蛇。等要处理蛇肉时，她跑出了厨房。程爸爸头一次见女儿害怕的样子，开心的笑起来。他把蛇头钉在砧板上，一刀利落的砍下了蛇头，由于神经反应还在，蛇头还在动。他用刀背把蛇头捶扁，又用报纸包起来，拿出去埋。
　　程南秋打开微信，先前因金环蛇的各种不舒服瞬间变成了酸溜溜的味道，柠檬树下她自己。
　　赵新宁：哈哈哈哈，刚才陶俞姐抱我了，没想到吧！俞姐姐的怀抱香香软软的，还很温暖，羡慕吧，嫉妒吧？
　　程爸爸刚把蛇头埋好，一抬头就看见女儿委屈低落的神情，还以为她被谁欺负了。他走过去，就看见程南秋按着手机发了段语音：很好，以后上班你别想拿到手机！
　　程海：？？？                        
作者有话要说：　　今天看见以前的店长发微信说她们店正式闭店了。心情复杂。我回家还不到两个月，主厨和店长都换人了，同事也走大半（因为过年）
怎么说呢，我现在写的内容很多都是在店里发生的事，肯定是会有夸大的。这也算是意外收获吧。
ps:想把更新时间改一下，六点以后更新，白天不会更。

　　☆、关于单身这件事

　　又怼了赵新宁几句，程南秋才觉得心情好了些。可转念一想，赵新宁的炫耀来得莫名其妙，毕竟谁会没事抱欢迎加入13370373（非作者群）着普通朋友。她想不通为什么，又不好意思去问陶俞：在？为什么要抱我家赵副厨？
　　程南秋摇摇头，一转身就看见表情复杂，却以一种恍然大悟的眼神看着她的程爸爸。程南秋略微尴尬，低声喊了一声爸。
　　“刚才在和同事说话。”她解释道。程海却一反常态的没有追问她对方是谁，而是笑嘻嘻的，又点了点头，活脱脱的喜形于色。程海心里只有一个念头：原来我女儿也是会怼人的！
　　咳，这莫名的骄傲感是怎么回事？
　　对上程南秋像看蛇精病一样看他的眼神，程海收敛住表情，努力找回做父亲的威望。
　　“聊完了就……”程海突然想起女儿逃出厨房的原因，改了口。“去客厅休息一会吧，你奶奶她们都在那。”
　　“……”程南秋有些进退两难，她不就是因为不想待在客厅才去的厨房，现在又要她回去，可是稍微一晃神，她就想起那条金环蛇泛着寒气的鳞片和扭动的蛇身，实在是不想再看见它了。
　　程南秋很小的时候对这些“野味”没有半点惧怕之心，甚至敢和程爸爸一起扒下蛇皮，砍掉蛙爪，碳烤竹鼠，油炸蜂蛹，最后再说一句：“好吃。”
　　但后面长大了，程南秋对这些野味逐渐避而远之，就连程海都忍不住吐槽她，是不是受西餐的影响，不爱吃这些可爱的小动物了？
　　程南秋颇感无奈，当然不是，她吃干锅牛蛙、喝鸽子粥的东西感觉还是不错的。想着想着，程南秋走到了后院里，那有一块小菜园，是奶奶执意要种的。平时主要种点小白菜小番茄小萝卜，收成不多，但老人家乐在其中。
　　这个季节正好是西红柠成熟的时候，可惜今天刚成熟的小番茄们被摘光送到厨房，准备与鸡蛋一起做成一道家喻户晓又赞不绝口的西红柿炒鸡蛋。鸡蛋的软嫩滑香和番茄酸中带甜的味道相结合，不知不觉让人又吃下了一碗饭。
　　程海做这道菜可谓是拿手绝活，如果说程南秋注重的是味蕾与视觉的双重享受，那程爸爸则是追求更高层次的口感，将家常菜做到极致。
　　简单的菜一般人都会，但能做好却不是件容易的事。
　　程南秋蹲下来揪了片番茄叶子，出神的望着手心的叶子。不知道俞姐姐现在在做什么？她一定去过店里，也不知道还在不在，吃过晚饭了吗，有没有在店里用餐？
　　其实她想知道这些，问一问赵新宁就明白了。但她不想，她不想表现的过于关注陶俞，她抱谁关她什么事？
　　于是程南秋又揪下来一片叶子。
　　“哎哟，南南啊。”一道衰老又带着笑意的声音在她背后响起。程南秋动作一顿，站起来转过身，讪讪的笑着。“奶奶，你怎么出来了？”
　　程奶奶年过七十身子骨还算硬朗，不过因为腰疼的老毛病不得不驻着拐杖。她不像其他老人家一样年轻大了就喜欢花花绿绿的衣裳，反而赶起了潮流，一头白发烫成了微卷的梨花头，看上去既可爱又时尚。
　　“我最想见的孙女都出来的，我就不能出来看看？”程奶奶用拐杖戳戳地，一副赖皮的口气，“好不容易奶奶盼回了你，你却在这里祸害奶奶的小番茄，是不是不喜欢奶奶了？”
　　程南秋顿时哭笑不得，她有点明白什么叫家有一老，如有一宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁这句话了。远远的瞧见苏女士站在门口的身影时，程南秋上前一步，扶住奶奶带她回去。
　　“没有的事。”她轻声哄着今晚的大寿星，“南南最喜欢奶奶了，也喜欢奶奶种的小番茄。”
　　“那你怎么这么久不来看奶奶？”
　　“工作有点忙。”
　　“噢噢，听小海说你已经当主厨了，平时累不累呀，手下人听不听话？奶奶跟你说，要是他们不听话，你就拿铲子抽他们。”
　　“奶奶。”程南秋额头冒出一道黑线，“现在打人犯法了。”
　　“哎，奶奶老了，记性不好。”
　　“没有没有，一点都不老。”
　　程奶奶被哄得开心，笑容满面的看着她。“对对，上次老李还说我广场舞跳得好，和年轻人一样。”
　　程南秋心里敲起了警钟：“老李是谁啊？”
　　“就是李小婉她爷爷啊，你小时候还经常和人家一起上学呢，不记得了？”
　　“……”程南秋默，她还真的不记得了。“人家今晚不来吧？”
　　“不来不来，就我们自己家里人。”程奶奶一见她那副皱眉的模样就知道她在想什么，老来耍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁道：“完了，其实记性不好的是南南才对。”
　　说话间，两人回到了客厅。虽然只是自家人，人数却也不少。后到的程陆带着妻子和儿媳，程家最大的后辈是程南秋的堂哥，今年已经三十四岁，有一个五岁的儿子。做为在场的唯一一个年龄适婚又单身的人，话题难免引到了程南秋身上。
　　就连程奶奶也加入八卦的队伍里，亲戚们热情过头的关切让程南秋无力招架，只好重复说着那几句官方话：没有，会考虑的，谢谢。
　　她在心里疯狂呼叫程爸爸，烧个菜怎么这么慢，快出来拯救你水深火热中的女儿啊。
　　此刻的程海正在将扒皮后的金环蛇去掉内脏，砍成了小块。他准备做一道传统的蛇羹，不见其形的那种，毕竟有老人和小孩，吓到了就不好了。
　　蛇羹有很多种做法，程海偏爱和鸡肉搭配的做法。处理好的蛇下锅煮熟，去骨剥成丝。用熟猪油略炒，烹以料酒，下入蛇汤，加味精、盐调味。取一大碗加姜片，葱条，入蒸笼用中火蒸约一小时待用。鸡肉程海用的是腿肉，嫩而不柴，配上准备好的香菇丝，鱼肚丝，木耳丝，吊好的鸡汤和蛇汤同烩，煮沸加精盐，胡椒粉，最后用水淀粉收浓。一道色白鲜美、浓郁芳香的蛇羹即成。
　　照这种趋势，程南秋等不到程爸爸的解围了。
　　现在已经六点半，众人开始感受到了饿意。尤其是程奶奶，她一向吃得早睡得早，如今只能闻到阵阵香味却不见小儿子说要开饭，急得她都想驻着拐杖进厨房。程南秋一看机会来了，自告奋勇的当催餐员。
　　老爸你是不是手操了？
　　她突然想起自己在厨房常听到的这句话，当时不觉得有什么，现在一想，描述的可真准确！
　　她不知道的是，她一走，她堂哥就摸了摸下巴，问：“南秋堂妹这么好看的人怎么就找不到对象呢？”
　　苏可好为女儿辩解：“她工作忙，没什么时间接触外人。”
　　程大伯说：“她一个女孩子干什么厨房啊，辛苦了很。”
　　他刚说完，就挨了程奶奶一棍子，老人家瞪了他一眼，“你懂什么？南南是主厨，辛苦不到她。”
　　程大伯笑了：“妈，这你就不懂了，主厨才辛苦，当个小厨师天天洗洗切切才最轻松。”
　　这话说的，苏可好不高兴了。“我们南南那是有上进心！”
　　眼看向来不对付的两人又要开始互怼，一直在逗孙女的程F出来打圆场，她怀中的女婴睡醒后睁着那双乌黑明亮的大眼睛好奇观望的模样实在讨喜。程陆和苏可好相看两厌，最后却一起逗起了孩子。
　　程南秋终于把程爸爸带了出来，蛇羹还在灶头上煨着，还需要一会。除了蛇羹，程海足足做足了九菜一汤，白切鸡、红烧肉、白灼虾、上汤娃娃菜……以及西红柿炒鸡蛋，还加了道水果拼盘，丰盛的让人眼花缭乱。
　　当然，吃了半辈子儿子做的菜，程奶奶最期待的还是自己的长寿面。一般来说，长寿面由一根面条组成。
　　面是程海自己擀的，用搓的手法将面团搓成细丝，盘在碗中。面条开水煮熟，捞出，再配上调好味的高汤，时蔬码放其上，简单而美味。
　　深知厨师们的秘密武器是什么的程南秋听到奶奶夸赞汤的鲜美时，嘴角抽了抽。
　　她爸一碗高汤走天下。
　　程奶奶一口一口的吃下整根面条，听着儿女孙子的祝福语，笑得像个孩子。
　　“好了好了，吃菜吃菜。”她牙口不好，但又喜欢吃肉。程海特意将红烧肉炖得软烂，几乎入口即化。“不错，小海做的菜越来越好吃了。”
　　程爸爸一听，尾巴都快翘到天上去，“那是当然了。”
　　可惜程奶奶一转眼就夹菜给程南秋，期待的看着她。“南南什么时候也做几道菜给奶奶尝尝？”
　　“……”程南秋张了张口，她有点不忍心告诉奶奶她今晚就要走了。老人家不喜欢用电话，平时也联系不到她，她这一走，怕又是个两三年。
　　餐桌上气氛忽然冷了下来，苏可好踢了一脚丈夫，程海立刻心领神会。“妈，南南忙。不过今年过年我们一定回来陪你，到时候你想吃什么我们就做什么。”
　　程南秋别过眼，不说话。程奶奶毕竟年纪大了，反应有些迟钝，乐呵呵的拍手直说好。
　　半个小时后，程奶奶说自己吃饱了要回房休息，让他们继续吃，不能浪费粮食。程海估摸着蛇羹快好了，进去一会后端了出来。汤汁浓而不稠，散发着阵阵异香。
　　五岁的小男孩盯着蛇羹好奇的问：“叔叔，这是什么？”
　　程海脸不红心不跳的说：“鸡肉丝。”
　　众人：“……”这么骗小孩子真的好吗？
　　晚上八点，众人在门口告别，只有程陆说要留在这几天。这期间程奶奶的房门一直关着，也没人去喊她。睡着了还是没睡着都不重要了。
　　趁着大人们在说话，程南秋抽空看了眼手机，微信安安静静的，她不免失落了一下，很快又恢复正常。忽然，一双小手抱住了她的左腿，程南秋低头一看，是堂哥的儿子。
　　“姑姑，妈妈说你是我姑姑。”小男孩奶声奶气的说。
　　程南秋回忆了一下他的名字，“是鑫鑫啊，你过来有什么事吗？”
　　“嘿嘿。”小男孩傻笑一声，松开双手，跑了几步，又回头大声喊道：“姑姑你真好看。”
　　突然被孩子夸奖，程南秋也跟着笑了起来。她再次打开手机，屏慕上跳出了陶俞的头像，时间是刚刚。
　　陶俞：南秋什么时候回来？
　　她抿唇，心大力的跳了一下，又好似在炎热的夏季里，吃了一大口冰冰凉凉甜甜的冰淇淋，全身上下充斥着满足感。
　　但紧接着，赵新宁的名字也跳出来，语气一如既往的咋咋呼呼。
　　赵新宁：夭寿啦，我们店和陶俞姐都被人黑了。链接链接~

　　☆、不想见我吗？

　　程南秋买的是下午的票，回到s市已经是晚上。她不喜欢赶时间的感觉，再加上她想借此机会看望一下师傅，所以定了下午的票。
　　收到两条截然不同的消息时，她选择了赵新宁，点进链接，系统自动转到了b站的专栏创作里，用户名为爱吃牛肉的z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁写了一篇标题为：试吃b站200万粉丝的某up主推荐的Rosemary西餐厅，结果让人失望。
　　标题倒是开门见山，程南秋心想，她一直不喜欢b站的这个版块，总觉得内容无用和标题党的文章越来越多，因此这一块极少出现她的首页里。但其他人不这样觉得，文章发表还不到2个小时，就被众人推到了首页上。陶俞的粉丝们第一眼就明白z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁暗指的是谁，只有她和标题挂上了号。她们纷纷跳出来以亲身体验反驳了z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　坐在电脑前浏览评论的男人内心狂跳不止，他双手颤抖却又坚定的敲着键盘，抨击一个又一个反驳他的人。这种感觉，很爽，长久以来受到的压迫在那些讽刺性极强的文字得到释放，他仿佛站在了至高点。
　　男人又想起了那块牛排从盘中到黑围裙又落到地面的场景。他紧紧盯着正被他污辱的女厨师，瞧着她的表情从错愕到震惊再到愤怒，最后化为了深藏眼底的耻辱。
　　就是这样的眼神，他微微激动，来反抗吧，狠狠的揍他一顿也好，破口大骂也好，反抗吧。
　　然而，赵新宁却忽然皱了皱眉，扔下一句“既然如此，我们没什么可谈的”头也不回的走了。很快就有服务员过来收拾地上的牛排，沾上了酱汁的地板被擦拭干净，周围的客人只是好奇的看一眼又继续用餐。整件事一如他本身，毫无存在感。
　　程南秋没来得及看完全部的文章，程爸程妈就催着她开车回家，她只好和赵新宁解释自己有事，待会再说，却忘了回复陶俞。此刻程南秋的脑袋被文章所说的话填得满满的，她看完了那些图片，不知是拍摄的原因，还是菜品本身就是如此糟糕，她自己都有点看不下去。
　　牛排切面看着都干，三文鱼鱼肉有些松散，西班牙海鲜饭表面都要焦了……
　　程南秋深吸一口气，颇为无奈，她就离开一天，怎么就出事了？出事就算了，还牵扯到陶俞。当然，如果她翻到了评论区，一定会大呼剧情反转的让人过瘾，吃瓜群众表示很满足。
　　但现在，让程南秋在意的还有，陶俞为什么不告诉她这件事，不知道？不太可能，还是不在乎？秉持清者自清的观念，对网络喷子视而不见？
　　程南秋更偏向于后者。她正胡思乱想时，手机响了起来，她瞥一眼屏幕，是陶俞的来电，一时间她犹豫着要不要接。铃声持续了一分钟后自动挂断，程南秋莫名松了口气。但紧接着，陶俞的第二通电话打了进来，好像在说你不接我就继续。
　　“怎么不接电话啊南南？没准对方有什么急事呢。”
　　“……”迫于“无奈”，程南秋打开了免提，陶俞那温柔又独特嗓音透过电流传来，程爸爸一听，对妻子使了个眼色。
　　苏可好完全不懂他的暗示，只隐隐觉得丈夫要和她说悄悄话，便凑过去低声问：“你干嘛？”
　　“那个声音你听出来了没，是小俞啊。”
　　“是又怎么了。”苏可好觉得他莫名其妙的，不想理他。
　　另一边，陶俞似乎听出了什么，问道：“南秋在开车吗？杂音有点大。”
　　“嗯，刚从奶奶家离开。”
　　“和父母一起吗？”
　　“嗯。”程南秋觉得再这么对答下去，双方都会尴尬，主动换了话题。“阿俞这么晚打电话过来有什么事吗？”
　　陶俞沉默了一会，她那边安安静静的，程南秋猜测她在家里。“没什么事，就想问你什么时候回来，明天吗？”
　　她如此执着这件事出乎程南秋的意料，思考了一下，程南秋把时间地点告诉了她。“怎么了吗？”
　　“刚好明天休息，我去接你吧。”陶俞笑了笑说，“感觉很久没见南秋了呢。”
　　程南秋脸颊微微发烫，这是不是意味着她一下火车，就能见到陶俞，似乎还能给她一个拥抱。程南秋偷偷从后视镜看一眼爸妈，见他们脸上没什么异样，定了定神。
　　“还是不用了。”她咬着唇说，“这样太麻烦你了，火车站有地铁……”
　　她还没说完，陶俞就打断她，“没什么麻烦的，我们不是朋友吗，难道南秋不想见我吗？”
　　程南秋：“……”天，俞姐姐你能不能不要这样一本正经的撩人。而且还当着她爸妈的面，她都要怀疑陶俞是故意的。
　　“没。”程南秋弱弱的回答。得到满意答案的陶俞又笑了一下，“对了，今天店里发生的事，新宁告诉你了对吧。”
　　“嗯。”程南秋忽然有种两人早以串通好了的感觉，声音有些低落。若是平时陶俞定能听出来，但现在被风声和其他杂音掩盖了，她只是在想，今晚的南秋变冷淡了呢，是因为父母在的缘故吗？
　　她还挺想念程南秋害羞的模样。
　　“事情我已经在处理了，你不用担心。那个黑子是冲我来的，虽然不知道我什么时候得罪了他，但他的手段未免过于低端，翻不起浪的。”
　　听到黑子是冲陶俞来的时候，程南秋心里那点小九九顿时消失不见，取而代之的是以前看过的关于黑粉的各种□□，她说话时不自觉带上了担忧和焦急。
　　“如果真的是这样的话，阿俞也要小心。”
　　陶俞噗嗤一声笑出来，揶揄道：“南秋是在担心我吗？我们这样担忧来担忧去何时才到头。”她耸耸肩，尽管知道程南秋看不见。
　　一直竖起耳朵偷听的程海脸上浮现出迷惑的神情，谁能告诉他，眼前这个语气中透着小女人娇羞的人真的是他女儿？他推了推沉浸在手机里的妻子，苏可好抬起头，抢先一步说：“老程我明天想吃烤鸭，好不好？”
　　程海：“……”
　　程南秋：“……”
　　隐隐约约听见了的陶俞眨眨眼，她也想这样对程大厨说话怎么办。
　　“咳，”陶俞见那边久久没有动静，咳了一声唤醒程南秋。“总之这事情就不需要南秋操心了。新宁说事情也和她有关，她想自己处理。我先挂了，好好开车，明天见。”
　　“等……”程南秋呆呆的听着那一声“嘟”，她想知道什么叫和新宁有关，为什么挂电话这么快！
　　如果不是在开车，她一定会打电话质问她的赵副厨：又搞出什么幺蛾子了。
　　“南南？”程海看着她变化多端的脸，忍不住开口问她到底发生了什么事，他听得云里雾里的。程南秋不认为有什么好隐瞒的，简单复述了一下。程海一听，这还得了，“什么！那个不长眼的敢黑我女儿？”
　　“爸。”程南秋忍俊不禁，“都说了阿俞会处理好的。”
　　她这么说，可见十分信任对方。程海对陶俞的印象又好了一分。他眼珠一转，决定套一套女儿的话。
　　“你和她关系很好吗？”
　　程南秋皱眉，“我觉得还好。”
　　“这孩子，关系不好人家会去火车站接你？”程爸爸不愧是过来人，一下就抓住了重点。闻言，程南秋嘴角不自觉的勾了勾，暴露了她的好心情。程海看着总觉得有些奇怪，但又说不出来。回到家时他和妻子说出自己的疑惑，苏可好笑他想太多，两个女生能有什么事。
　　第二天，程南秋背着她的小包，和猪肉脯牛肉干离开了家。她不急着回s市，而是去了不远的另一城市，她师傅张丰逸就住在那。她去过师傅家，师母是个很好说话的人，师傅的女儿已经嫁出去，她只见过一面。
　　程南秋已经见到了师傅的家，却没有勇气上前。她在拐角处看了许久，看见了师母骑着小电驴离开，半个小时后带着刚卖的菜回来，半只鸡、一把空心菜和其一根玉米。
　　程南秋咬了咬唇，离开了这里。她脚步不停，去了待过两年的中餐厅。一开始她还担心有人认出她，进去之后才发现服务员全是陌生的面孔。
　　这就是餐饮业啊，人来人往，来去匆匆。
　　程南秋接过服务员送来的菜谱。菜谱倒是没什么变化，还是以粤菜为主。程南秋点了份叉烧饭和自己总做不好白灼菜心。她忘了从那里听过的：想知道一家餐厅的菜好不好，点些家常菜就懂了。
　　越是普通的菜，厨师越难做好。反之，可推测出厨师的技术。
　　这个点人不多，她点的菜很快就上来了，光看卖相还可以。程南秋各尝了一口，搁下了筷子，不像不像，一点都不像师傅做的。叉烧味道很怪，尝起来像加了香精，菜心火候不够，不脆发软，味道不均，能吃出细小结块的盐巴。
　　程南秋心底不可避免的弥漫物事人非的感伤。
　　她叫来服务员，说：“请问，你们主厨姓什么？”
　　服务员奇怪的看着她，“我们主厨姓胡，您有什么事吗？”
　　程南秋狠狠的皱着眉，不甘心的问：“是叫胡伍冬吗？”她的师弟。
　　“啊？”服务员还有些没反应过来，“对对，主厨是叫胡伍冬，可是你怎么知道的？”
　　她再看程南秋，后者却一幅要哭出来的表情，吓得她赶紧先安抚程南秋。程南秋没有再说什么，挥了挥手让她离开。
　　等胡伍冬接到消息，狂奔出来时，程南秋已经结账离开，桌上是没吃几口的饭菜。胡伍冬失落的趴坐在座位上，好不容易有了师姐的消息，她却不肯见他。
　　程南秋离开厨房后，很快就换了联系方式，因此这些年，他们只能从程爸程妈那里探到一些零碎的消息。
　　听说师姐自己开了家西餐厅，他为她自豪，相信师傅也会的。
　　晚上七点，陶俞早早出发，踩着点来到了火车站，她在出站的人群中寻找程南秋的身影，很快，她见到了她。程南秋低着头，浑身透露着颓废的气息，背上是一个鼓鼓囊囊的包，她随人群走出，似乎没看见陶俞，和她擦肩而过。
　　陶俞：“……”
　　她喊了她一声，程南秋脚步一顿，慢慢回过头，见到是她，勉强扬起一个微笑。任谁都看得出来她状态很差。
　　“怎么了这是？”陶俞关心的看着她，很想给她一个安慰的拥抱。
　　“没什么。”程南秋摇摇头，明显不想多问，“就是有点累。”
　　她这样说，陶俞也不好勉强，拉着她去自己停车的位置。她身后的程南秋低头盯着自己被握住的手腕，从知道师傅离职后一直困扰她的悲恸才有所缓解。那家中餐厅可以说是师傅的心血了，他创造了它，也成就了自己，可现在他却放弃了它。
　　不，或许师傅只是累了，转到了幕后，当起甩手掌柜，多好，多轻松。
　　她胡乱着安慰自己，直到感觉到一抹馨香传到了自己鼻子里。程南秋回过神，陶俞正在给她系安全带，她们离得那么近，只要一低头她就可以亲到她的侧脸。
　　程南秋慌乱的别开脸，想起了赵新宁说的：抱起来香香软软的。
　　陶俞坐回位置上，眼中带笑的看着她，又害羞了呢，不过这样才像她啊。
　　“发什么呆，叫你系安全带又不理我，只好自己动手了。”
　　程南秋对上她的眼睛，说了句风马牛不相及的话：“我给你带了很多好吃的。”
　　于是，接下来的路程中程南秋不止一次后悔自己是不是脑袋抽风了，为什么要说那句话，真是笨死她了。
　　陶俞直接把车开到了程南秋住的小区里，这里看上去很安静，居民楼用的是密码门，安全有保障。
　　两人坐在车里都没有动，似乎都在等对方。半响，陶俞先开口，她转过脸凝视程南秋，她眼睛里的神情不容忽视。
　　“南秋不请我上去坐坐吗？”
　　“啊？”
　　就在陶俞觉得没希望时，她才说：“好的。”
　　程南秋那幅乖巧的模样让陶俞恨不得揉捏一把她的脸，但她忍住了。                        
作者有话要说：　　程南秋（后知后觉）：诶？
陶俞：怎么了？
程南秋：我的拥抱呢？

　　☆、程大厨的小屋

　　两人一前一后的上了楼，程南秋住在四楼，因此她们懒得等电梯。陶俞看着她从小背包里找出钥匙，开门后侧身让她先进，程南秋啪的一声打开了灯。
　　房子很小，客厅连接着阳台，左侧是卧室，右边是厨房和卫生间。陶俞看见了摆放在厨房门口的冰箱，一定是厨房太小放不下冰箱这尊大佛。冰箱旁边是电视机，但没有配茶几和沙发，只有几张小凳子，也不知道程南秋把吃饭的桌子放在了哪，或许，她用不到桌子？
　　再往后看去，是晾着几件夏季衣服的阳台。这间房子比她想象的还要小，也要空些，没什么归属感。
　　房子暂时的主人似乎有点不太好意思，紧张的搓了搓手。
　　“这里有些简陋，阿俞你别介意。”
　　陶俞明白她的心思，但要是她是那种肤浅的人，两人的友情也不必再维持了。她投给程南秋一个真诚的微笑，“怎么会，我觉得挺好的，就是感觉有些空。”
　　“……”闻言，程南秋第一次认真的打量着自己刚租不久的房子。她的行李一向很少，除了书，她不是个对事物留恋的人，搬家过来时，她只带了个行李箱和背包。尽管房东说只要不破坏我的墙壁和家具，随你怎么造，她也只是换了床上用品。
　　她发呆的时间过久，搞得陶俞哭笑不得，之前怎么没发现程大厨还自带呆萌属性呢。
　　“好吧，不说这个了。”陶俞拉了拉她的衣角，对上她的眼睛说：“不是说给我带好吃的吗，是什么呀？”
　　她眼里一幅跃跃欲试外加期待的神情让程南秋有些恍惚，下意识便把背包解下来，塞到她怀里，耳垂隐隐发烫。
　　“给……给你的。”
　　“这些都是？”陶俞感受到背包的重量后，挑了下眉。
　　程南秋：“……”
　　沉默了一分钟，她伸手想拿回背包，又觉得不妥。最后，一咬牙一闭眼道：“也不全是……要不你挑些你喜欢吃的？我，我还答应了她们要给她们带吃的。”
　　此话一出，程南秋不敢再看陶俞。做事说话这么欠考虑的人真的是她吗？她觉得自我印象逐渐崩塌时，却听到了一阵发自内心的、爽朗的笑声。
　　“我明白，难道南秋觉得我是那种不讲理的人？”陶俞并不急着打开背包，和不知名的特产比起来，她更喜欢看南秋小可爱脸红不知所措的样子。只不过，她深知适得其反的道理，主动扯开了话题。“都进来这么久了，我们还要傻乎乎的站到什么时候？”
　　闻言，程南秋如梦初醒，她扫一眼那几张矮子的木凳，又看了看紧闭的卧室门。“去我房间坐吧。对了，阿俞你吃晚饭了吗？”
　　快点说没吃，她就能去厨房避一避，顺便也填一下自己的肚子。她从中餐厅离开后就没了胃口，现在平复心情，才发觉自己已经饿得前胸贴后背。
　　程南秋默默想着家里冰箱还有什么食物。
　　“没呢，被你这么一提都饿了。”陶俞十分自然的回答。求之不得的机会就摆在她面前，她怎么会拒绝。她决定隐瞒自己出发前吃了三片提子方司、一杯酸奶和一个苹果的事实。
　　程南秋把她领进卧室，卧室和客厅一样空，铺着木地板，墙壁纯白，一张单人小床和蓝色卡通图案的床单以及同款的枕头，床的旁边是电脑桌和衣柜，空调装在了小床上方，不对着自己吹。整间房就是最普遍的样版房，没有什么杂物。
　　陶俞收回视线，看来程南秋这位店长兼主厨并没有她想象中过的那么潇洒。
　　程南秋把舒适的电脑椅让给了她，自己坐在床上，从床单几乎看不出的下陷中，陶俞知道这床只有木板在支撑，躺在上面会很咯骨头吧。她不知道，自己看向程南秋的眼神中多了些怜惜。被她这样瞧着，程大厨十分坐立不安。
　　“咳，我去做饭了。”程南秋刷的一下站起来，又摸了摸耳朵。这算是她害羞时的常用动作了，微微发烫的耳朵被冰凉的手指触摸，多少分散了她一些注意力。
　　“好，去吧。”陶俞笑容不断，“要快点喔。”
　　陶俞语气中的调皮与熟络让她一愣，就好像她们不是只见了两面的普通朋友，而是相处甚久的闺蜜好友。
　　程南秋轻轻带上门，感觉不到落到身上的注视后，她吐出一口气。走到冰箱前，打开冷藏室，那里只剩小半盒鸡蛋、几瓶饮料和一些酱汁。因为工作的原因，程南秋很少在休息时间外做饭，再加上离开了两天，她没空填补冰箱。现在她家一根绿菜叶子都没有，她想做道番茄炒蛋都没有西红柿。
　　太惨了。
　　离开了俞姐姐，程大厨骨子里的搞笑因子又冒了出来。
　　她又打开冷冻室，和上方空空如也的冷藏室相比，这里塞得满满当当的。最上层是饺子汤圆包子等速食产品，中间放了一条鱼，两条鱼，各种处理过的鱼和一些海鲜。最下层是肉，什么半只鸡、两个琵琶腿、一块牛肉之类的。
　　老实说，独居的人会渐渐失去做饭的兴趣。自己做饭自己吃的场景有点孤独。最初几年，程南秋还会花心思想着晚饭吃什么，慢慢的就懒了，有时休息也只是点个外卖凑合一下。
　　程南秋盯了一会冷冻室，又看了看卧室门，决定煮面吃。她拿了两个鸡蛋和鸡腿，在置物架那里找到了挂面。厨房的确很小，站两个人都嫌挤，程南秋搬进来的第一件事就是先收拾厨房，墙壁重新粉刷，换上防油墙纸，装上置物架，买来密封性好的玻璃瓶，灌上各种香料，刀具厨具通通备齐才满意。
　　程南秋学过一段时间的东南亚菜，能将复杂的香料运用自如。
　　但今天她只想做一碗普普通通的鸡腿煎蛋面。
　　好吧，是因为没有食材。程大厨把鸡腿扔进水池中解冻时自娱自乐的想。
　　另一边，可能是房间隔音效果强，陶俞听不到外面的半点动静。她摇摇头，不去想待会的加餐是什么，她想拆开背包看里面到底装了什么。
　　牛肉干最先映入眼帘，猪肉脯紧随其后，然后是透明包装的马蹄糕和桂花糕，一包广式蜡肠，一块同产地蜡肉，一小瓶陈皮和黄皮果干，一盒蛋黄酥和凤梨酥，一袋桂圆干和鱿鱼丝……还有，巧克力夹心的奥利奥？
　　先不说这么多吃的程南秋是怎么装进背包里的，那盒奥利奥怎么看都像她买来在路上吃的。
　　再往下看是充电宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁、数据线和折叠雨伞，背包夹层倒是还有些其他东西，她没看。陶俞恶趣味的想，南秋都不带换洗衣物的吗？
　　不过这些都不重要，陶俞给那堆特产们拍了张大合照，接着打开b站，发动态时特意提到了赵新宁
　　陶俞：怎么办，这些都想拿回家。但程大厨说了，要留点给店里的小可爱们@帅宁。
　　动态刚发出不到一分钟，评论立刻飚到了两百。毕竟昨天刚平息了黑粉事件，热度还在，粉丝们怎么会不激动。
　　昨晚，陶俞主动站出来为Rosemary辩解，并以她的人品担保自己只会推荐实力过硬的餐厅，不存在恰烂饭的行为。
　　自家偶像都站了出来，粉丝们说话就更有底气了，指责爱吃牛肉的z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁纯粹是将自己的不满发泄到餐厅里，她们去过多次的店根本没有他描述的那么不堪。他贴子的个人主义色彩太明显，不够公正。
　　就在双方各执一词时，真正的大反转出现了。
　　在某个不想透露姓名的用户发上来的视频中，众人可以清晰的听到z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁对赵新宁的人身攻击，清楚的看见男人朝赵新宁扔牛排的动作。这已经从语言攻击变成了直接动手，足以可见男人的素质如何。唯一让众人遗憾的是视频里没有拍男人的正脸，也没拍到赵新宁，只拍了她落寞离去的背影。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：卧槽，他怎么不去死，谁给他的勇气这么目中无人的，真当自己有点破钱了不起啊！对不起各位，我骂人了。
　　草莓酱：大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝不用道歉，因为我也想骂人，往死里骂的那种。
　　青椒炒肉丝：+1
　　甜党必胜：话说，就没人心疼@帅宁小姐姐吗，那我抱走了啊，小姐姐不要委屈！我们支持你。
　　甜党都是邪教：楼上的，这次我站你这边。@爱吃牛肉的z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁快出来道歉，打脸的滋味不好受吧。
　　虎皮青椒：对对，道歉道歉！
　　风向瞬间转变，先前不分青红皂白当键盘侠的路人们不说话了。粉丝们则一直等着z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的道歉，不断去私信他，让他道歉，敢做敢当，别做个缩头乌龟。可想想就知道，这么不要脸污辱一个真心道歉的厨师的人怎么可能出来道歉，他不就仗着没人认识他，才敢发贴的吗。
　　赵新宁看着清一色安慰她的话，眼眶瞬间红了，被人信任的感觉真好。她想了想，回复了第一个@她的人。
　　帅宁回复甜党必胜：谢谢你们的安慰，我已经没事了。现在想想，可能是我们家生意太好了，有人柠檬了。（摊手）连累了俞姐姐我很过意不去，骂我可以，但不许骂俞姐姐！
　　粉丝们哭笑不得的看着她的话：是真爱粉无疑了。
　　至于爱吃牛肉的z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，最好一辈子都不要出现在她们面前，不然见一次骂一次，而且是文明骂法举报不成功的那种。
　　于是现在，收到消息推送的粉丝们纷纷挤进动态里，一看全都傻眼了。亏她们还心心念念着黑粉事件的后续，俞姐姐却炫耀了一把自己有人送零食的喜悦之情。
　　帅宁她们认识，那程大厨说的也是Rosemary的厨师吗？什么时候俞姐姐和她们关系这么好了，还是只是单纯的谢礼？可看陶俞的语气并不像，有点眼力见的粉丝都看出了这些零食是广东那边的特产，怎么看都是程大厨顺路带回来的。
　　清风徐来：如果我没看错的话，那一瓶陈皮是新×堂的，大家可以查一下价格hhh
　　大笨：卧槽，确认过价格，是我吃不起的陈皮。
　　艺术家小同志：俞姐姐我受到打击了，店长明明说要给我们带吃的，怎么先送到你手里了。大哭大哭.
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝回复艺术家小同志：等等，我似乎知道了什么不得了的事情。
　　谢艺同看着这条评论下的疯狂追加，眼睛瞪得大大的，完了，她说漏嘴了。果不其然，在那群福尔摩斯的推理下，程南秋的身份在她本人不知道的情况下，公开了。
　　她，年轻轻轻，既是店长又当主厨，管理有道，制作的菜品美味又赏心悦目，简直是年少有为的代表。
　　然而此刻，年少有为的程大厨只一心一意的给自己的面条调味。鸡腿肉去骨去筋，鸡骨用来吊汤，在汤中加入盐、胡椒粉和鼓油将鸡腿肉煮熟，撇去浮沫后的鸡汤可以继续煮面，再煎两个荷包蛋，大功告成。
　　因为不知道陶俞喜欢什么口感的煎蛋，她一个煎成全熟，另一个半熟。
　　程南秋把面条均匀分成一样的碗中，洗了洗手，去敲门时心里还挺紧张的。门没锁，程南秋推开门，只见陶俞正对着手机笑得开心，双眼弯成了月亮状。
　　“南秋。”陶俞喊了一声她，把手机放下，鼻子轻嗅，惊喜道：“你煮了什么，好香啊。”
　　“……就普通的鸡腿面。”程南秋摸摸耳朵，也没有她说的那么香啦。果然她还是在意是什么能把向来只浅笑的陶俞逗得开怀大笑。“出来吃面吧。”
　　陶俞嗯了一声，走在她身后时突然问道：“那瓶陈皮很贵吗？”
　　程南秋想了一秒，“不知道，我爸硬要塞给我的。”
　　陶俞：“……”所以真正的“富婆”是程爸爸吗。说起来，她似乎没看见南南她老爸的评论。倒是出来上厕所看见消息的赵新宁立刻跑来对她撒娇卖萌打滚顺便吐槽程南秋的见色忘义。
　　帅宁：我不管，俞姐姐你要多留点零食给我们，毕竟我们有那么多人，你才一个人！
　　陶俞：好吧，那我就勉为其难的多留点。
　　赵新宁鼓了鼓腮帮子，哼，别以为我不知道你心里肯定乐开了花。她还没表达出自己的愤怒，陶俞又说：南秋叫我吃饭了，待会聊。
　　帅宁：！！！

　　☆、总觉得情况不对

　　程南秋把收起来的折叠桌重新拿出来，她太久没用了，上面已经积了一层灰。用抹布仔细的擦拭过，她把两碗面放在了上面。不知为何，那两碗几乎一模一样的面让她越看越喜欢，比起自己做大餐时还要有成就感。
　　“左边是全熟蛋，右边是溏心的，不知道你喜欢什么，”程南秋偷偷瞥一眼陶俞，想看看她是什么反应。“所以就都做了一份。”
　　“不用这么麻烦的。”陶俞很自然的搬过凳子坐下，笑吟吟的回答。她随手拿过靠近自己的那碗面。“只要是南秋做的，我都喜欢。”
　　“……嗯。”我的天！程南秋耳朵持续发烫，她赶紧一快坐下，闷头吃面。味道好不好她是没心思尝了。好在陶俞很快转移了目标，她低头看了看手机，又发出那种开怀的笑声来。
　　“你在看什么？”程南秋咬了一口鸡肉，闷闷的说。鸡肉很嫩，也很入味，在她的标准里味道还不错。然而当她看到手机上的聊天界面时，心情顿时不美丽了。
　　嘿，吃个面心情像坐过山车似的。
　　程南秋在心里唾弃自己。
　　“和新宁聊天呢。”陶俞似乎一点都没有察觉到她的异样，顾自和她分享着。“我现在才知道她能这么搞笑。”
　　程南秋：“……”
　　她接过陶俞递给她的手机，往上翻了翻许久，才翻到今天最新的一条。程南秋垂下眼眸，自己根本没从柠檬树上下来吧。那股子酸意左右着她，就连后面她看到陶俞发的动态也不觉得有什么不妥。
　　她把手机还给了她。程南秋的面无表情，让陶俞心里没底。
　　“不觉得很好笑吗？”她小心翼翼的问。
　　程南秋摇摇头，“那些零食你想怎么分都行，不用在意她的话。”
　　她这样说，陶俞原本没底的心变成了直打鼓。这反应太奇怪了，她怕，还有点心虚。
　　“呃……”她不知道要说什么好，程南秋也没有再说话，气氛瞬间尴尬下来。
　　一顿好好的晚餐被搞成这个样子，两人心里都有些遗憾。尤其是陶俞，要是因为程南秋这么介意她和新宁聊得开心这件事，她就不上赶着往枪口上撞了。
　　等等，介意？
　　陶俞被自己的想法吓了一跳。她转头去看厨房里正在洗碗的程南秋，若有所思的摸摸下巴。片刻，她坐直身子，仿佛先前那个往厨房探头看去的人不是她。
　　程南秋甩甩手上的水，慢吞吞的走出来。她不知道该怎么面对俞姐姐了，和谁聊天是她的自由，她在吃那门子醋！不不，她才不是在吃醋。
　　程南秋心里纠结了半天，情绪外露也不自知。陶俞看着又好笑又无奈，难道她想要亲近她的表现还不够明显吗？从一开始，她就是冲着程南秋去的。
　　这话要是被赵新宁听到，估计得伤心好一阵，她竟然是个备胎！
　　陶俞率先打破僵局，提出要离开了。虽然她很想再多赖一会。
　　“好。”程南秋低低应一声，拉着她去了卧室。床上一字排开的零食还没有收拾，程南秋并不在意。她拿起那些东西，逐个介绍起来。“陈皮可以泡水喝，也可以和茶同泡，腊肉可以炒，炖汤，做煲仔饭……”
　　她还没说完，陶俞便打断她，试探的问：“可是我不会做煲仔饭怎么办？”
　　“那就炖汤。”
　　“啊？”
　　犹豫了一会，程南秋还是柔声问道：“怎么了？”
　　她似乎意识到了这是个坑，却控制不住自己往下跳。果然，下一秒，陶俞就露出狡黠的微笑：“你竟然不说下次我来教你做，或者说做给我吃也可以啊。”
　　程南秋：“……”请停止散发你的魅力。
　　“噗嗤。”程南秋惊慌失措的小眼神看向她时，惹得陶俞连连发笑，她捂住嘴，因为憋笑，声音微微颤抖。
　　“好啦，我不逗你了。”陶俞深吸一口气，让自己恢复平静。接着，她就看见一向稳重的程大厨幽怨的看着她。
　　两人又闹了一会，才把这件事翻过去。最后陶俞只带走了几样零食，最贵的陈皮她没兴趣也不懂品尝，便拒绝了程南秋的好意。
　　因为没有多余的袋子装，程南秋把背包给了她，她送她到门口，想说点离别的体贴话，张了张口，还是没能发出声音来。
　　程南秋不知道的是，她那幅模样像极了欲拒还迎。陶俞低头一笑，上前一步，将愣住的程南秋拥在怀里。两人个头相当，陶俞很自然的将下巴隔在她肩膀上，那里还是有些肉感的，枕起来很舒服。她一只手环抱她的肩膀，另一只手搂住了她的腰。
　　似乎是因为常年从事体力活的工作，陶俞能清楚的感受到程南秋腹部的紧致。似乎一点小肚子都没有呢，程大厨身材也挺好，胸前软软的，不像赵新宁那样是个平胸，抱起来舒服多了。陶俞眯了眯眼，满足的无声喟叹。
　　丝毫不知道面前的人思绪已经开上了高速公路，程南秋犹豫的双手抬了抬，又放下，最后还是没有来得及回抱陶俞，后者已经先她一步离开了。怀中的暖意迅速消散，她心底空荡荡的，很是失落。
　　要是再抱三十秒就好了。
　　“差点忘了。”陶俞击碎了她的幻想，“没有给你一个接风洗尘的拥抱，现在补上，应该还来得及吧。”
　　“我……”
　　“那我先走了。晚安小南秋。”
　　“你……”对于这个宠溺般的称呼，程秋南心狠狠一跳，她想说点什么来挽救一下自己“成熟稳重”的印象，又被陶俞截了胡，她把食指放在唇边，做了个“嘘”的动作。
　　“好好休息，别熬夜。”她说，转过身脚步匆匆的离开了，留下程南秋独自在风中凌乱。
　　撩完就跑？
　　俞姐姐这么会玩的吗。程南秋捂脸，不过这样也好，陶俞再不走，她的脸就要红到爆炸了。只是个拥抱她就这样，那以后要是再亲密一点，她岂不是得原地爆炸了。
　　程南秋从没想过，脸皮这种东西，只会越来越厚。
　　她连洗澡时都她还想着那个拥抱。摸了摸自己那隐隐的马甲线，手感上稍微硬了些，但胜在光滑如玉，又带着丝丝冰凉。
　　事实上，她属于体寒的那一类人，夏天自带冷气，冬天手脚冰凉，夏天可以不开风扇不吹空调，但冬天一定要盖两床被子。
　　陶俞和她恰恰相反，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着她时，像块小暖炉。可惜时间太短，她分辨不出她身上的香味是源于本身，还是香水的作用。
　　晚上十点，又是自愿加班的一天。赵新宁伸了伸懒腰，才两下就听到了骨头咯吱咯吱响的声音，今天也不知道是不是受到黑粉事件的影响，客人反而更多了，一举破了开业以来的记录。
　　赵新宁换好衣服，但没走，她要留下来监督一下前厅这帮小兔崽子，顺便和她们说一声：今天没有宵夜吃，早点干完早点下班。她要去吃顿加麻加辣的麻辣烫以慰藉自己受伤的心。
　　谢艺同站在收银台里朝她挥挥手，她走过去，瞅一眼电脑，看着上面多如牛毛的数字，退后了一步。
　　“这是啥？”
　　“今天的营业额，每笔单子都在这了。”
　　“哦。”
　　谢艺同一听就知道她不懂，在心里偷偷翻了个白眼。嗯，新宁姐已经这么可怜了，她就不刺激她了。
　　“没事，我就是想告诉你今天的账没有问题。”谢艺同见她松了一口气的样子，气极反笑，说：“反正店长明天就回来了。”
　　赵新宁：“……”
　　她头一次露出严肃的神情来，和平时的程南秋倒是有三分像。谢艺同似乎明白了自家店长为什么要选赵新宁当二把手，她沉浸在自己的新发现中，没有注意到旁边的赵新宁脸色变了。
　　“小艺同，”赵新宁惆怅的看着她，“你是不是也瞧不起我？”
　　赵新宁太过直白的话吓到了谢艺同，她拼命的摇头表明心声，“没有，才不是！”
　　“你不用安慰我了。”赵新宁在心里偷笑，小姑娘就是小姑娘，一点点小试探就原形毕露了。
　　“真的没有！”谢艺同急了，把心里想得一股脑抖了出来。“虽然新宁姐你平常有点不靠谱，还喜欢偷吃面包，又爱忘单又容易手操……”
　　她话还没说完，就被赵新宁捂住了嘴，然后恶狠狠的瞪她一眼。恰好这时，被硬是留下来加班的夏磊从收银台路过，赵新宁眼珠子一转，叫住了他。
　　“有事吗？”夏磊奇怪的看着她们，他总觉得再不走会有坏事发生，只是出于礼貌，他留了下来。
　　“没啥事，”赵新宁邪邪的笑着，“快来把你家的小迷妹带走，嘿嘿。”
　　夏磊：“……”
　　“唔唔！”谢艺同做垂死挣扎。新宁姐是吃了激素吗，力气这么大，她好绝望。谢艺同眼角的余光不忘捕捉夏磊的反应。
　　这个从一进来就礼貌又疏离的男生嘴角抽了抽。“无聊。”他说，又补了一刀。“你们别闹了。”
　　夏磊走后，赵新宁摸摸鼻子，对臭着脸的谢艺同赔笑。“不要生气啦，小艺同，我下次不敢了。”
　　谢艺同不理她，紧紧的抿着唇，难过委屈失落一起涌了上来，眼眶开始泛红。
　　“哎呀，小艺同，你别哭啊，我请你吃宵夜好不好，待会她们都以为我欺负你了。”
　　“你本来就欺负我，我要告诉店长。”
　　“什么事就告诉店长？”换回常服的田立肖突然冒了出来，双眼发光的看着两人。“到底什么呀，跟我说说。”
　　谢艺同不吃他这套，哼唧道：“你走开。”
　　“噢！”田立肖却像被什么点醒，恍然大悟道：“一定是因为新宁姐欺负你，痛痛！”
　　赵新宁黑着脸收回了手，什么意思？搞得她是个无恶不作的大混蛋一样！                        
作者有话要说：　　放假了，目标：日更日更

　　☆、今天恰柠檬了吗？

　　一大早，赵新宁啃着街上买的煎饼果子来到了店里。商场还没开始营业，里面的人倒是不少。她们餐厅旁边有一家以烤鸭为主的中餐厅，厨房是明档厨房，路人可以看见厨师的各种操作。
　　而现在，她们还没上班的时候，这家餐厅的厨师已经在做开档准备了。赵新宁耸耸肩，心里偷偷的乐，听说他们的工资还没自己的高呢。笑过后她又觉得不对劲。闷闷的吃完最后一口煎饼果子，把垃圾扔进垃圾桶里。
　　这时的s市还没有实行垃圾分类，她可以肆无忌惮的扔垃圾。
　　推开餐厅后门，赵新宁一眼就看见了端坐在长沙发上的程南秋，她面前一如既往的是一碗粥，但今天的小菜换成了一根油条。
　　赵新宁：？
　　什么时候员工餐有油条了？
　　“早。”程南秋最先和她打招呼，指了下自己对面的位置示意她坐下。“我有话和你说。”
　　赵新宁一脸紧张，假装捂着胸口。“南南你要秋后算账吗？”
　　程南秋无为所动，“你有秋后账给我算吗？”
　　“那你要说啥？”赵新宁看了看四周，今天休息的人多，没来几个。她也就不怕丢脸什么的了。
　　“周六发生了什么？”
　　“嘿，我就知道你要问这个。”赵新宁傲娇的看着她，“网上不说得挺清楚了嘛，就连俞姐姐都站出来帮我说话了，可惜那个死男人一直躲着没敢出来。”
　　说到这个，她就想起了昨晚的事，陶俞不仅背着她去接人，还蹭到了一顿晚餐以及特产，她羡慕嫉妒恨啊。赵新宁朝程南秋伸手，摊开手掌，一幅索要的模样。
　　程南秋：“……”
　　她莫名的看着她，最后把没吃过的油条放到她手里。手上忽然有油腻腻的感觉，赵新宁愣住了，再一看程南秋，气得拿起油条就啃了一口。这东西应该放了好久，吃起来不够酥脆，还有油腻感。
　　“什么呀，我是想说特产呢，别告诉我你都给了俞姐姐。”
　　程南秋这才反应过来，“噢，我放在办公室了，中午你们再分吧。”她瞥一眼赵新宁，“放心吧，还有很多。”
　　这时，负责送货的男人推着小推车进来，他拿着订货单走到两人面前，一个在喝粥，一个啥也没干，他有些犹豫不决的说：“程主厨回来了？那你们谁收货呢？”
　　程南秋淡定的喝着粥，“她，以后找她就行，她不在再找我。”
　　男人点点头。赵新宁瞪大了双眼，怎么有种被坑了的感觉？之后的两天时间里，程南秋用实际行动证明了她确实是在培养（坑）她。
　　赵新宁认命的接过订货单，和供应商一件件的查验，今天来的货比较少，周末订的货还剩有一些，大家填数字时都小气了点。看着看着，赵新宁有点无奈了。
　　“这芒果怎么来了个这么大的？”她掂了掂那个大芒果，怎么着也有一斤重。店里的芒果只是拿来做装饰，用量很少。“我们用不了这么多，又不好保存，下次换成小的。”
　　男人随口应下，赵新宁又提了几个问题。等她和男人商讨完，程南秋已经喝完了粥，又去厨房拿了根油条。员工餐每月一换，如果赵新宁细心一点的话，就能发现菜道上贴着的员工餐昨晚就被郑宇方换下来了。
　　今天上班的人确实少，程南秋站在菜道口看着排成两队的厨师们，数了数，也就7个人。田立肖和齐瑞休息，夏磊和面包区兼职的大叔都没空来。其他人显然也意识到了。
　　李虹啧了一声：“面包区今天没人喽。”
　　“没事。”程南秋淡定自若，班表是她自己排的，当然知道会有这种情况。“我今天去面包区就是了。”
　　新晋小帮厨陈思阳心心眼的看着程南秋，“老大还会做面包啊。”
　　程南秋：“……”她就离开两天，田立肖怎么就带坏了一个。
　　一旁的李虹戳了戳小姑娘的脑袋，“那当然了，南南到那都能控场。”
　　这话有夸大的成分，程南秋没有接下这顶帽子。反倒是赵副厨心里不爽了，她上周末不也做得挺好的吗，竟然没人夸她，哼！
　　程南秋看了看众人，说：“待会看一下自己区站有什么料多的，和我说一声，我让前厅多推。用不了的可以扔，但不要上给客人。”
　　她停顿了一下，“最近天气热，要注意东西有没有坏。”
　　“收到，谢谢！”
　　程南秋点点头，众人立刻散开，各忙各的去了。她一把抓住了要离开的赵新宁，面带微笑道：“手机给我。”
　　出乎她意料之外的，一向滑头的赵副厨并没有反抗，连她那套歪理都没有说，只是哼了声，就乖乖的上交手机。“我手机有密码哦。”
　　程南秋拍拍她的头，“谁有兴趣看你手机。”
　　她把手机放进了办公室，刚出来，就和谢艺同撞了个照面。
　　“店长店长，有位小姐姐来应聘。”谢艺同看起来有点激动，程南秋不明所以，直到她说下一句：“小姐姐说她以前也是干收银的！”
　　“你呀，收银不好吗？”
　　“好是好，可是店长，我这个收银的还得兼职干翻桌、点餐和情报员，我可没有四只手。”
　　情报员把程南秋逗笑了，她想了想，“知道你们辛苦了，给你们加工资。”
　　两人一边说一边往外走，见到谢艺同口中的小姐姐时，程南秋再次验证了那句话：漂亮的人都在前厅。
　　小姐姐应该不小了，程南秋觉得她和自己差不多大。和目的性明确的社会人谈工作没什么好说的，整个过程都很顺畅，最后程南秋问她什么时候能试工，对方说越快越好。
　　“那就今天？”程南秋说，“艺同你待会找套衣服给她换上。她今天先跟着你学习。”
　　事情定下后，程南秋才有空回面包区。昨晚齐瑞和她交接过：法棍不用做，还够，倒是牛角包可以补一些，汤的话早上做两倍的分量就可以了。
　　程南秋开始做汤，有时她记不清配料分量时也会用手机看，虽然标准的菜谱就挂在菜道上。煮底汤的同时，程南秋继续处理配菜，奶油蘑菇汤的白蘑片，南瓜汤的南瓜块，东阴功汤的大虾仁等等。
　　她活干得认真，一转头，差点被悄无声息出现，撑着下巴看着她郑宇方吓到。程南秋扶额，半开玩笑道：“郑大哥，有什么指教？”
　　“南南，怎么今天老齐和那小姑娘一起休息了？”郑宇方笑嘻嘻的问，“是不是你故意安排的？”
　　“那有。”程南秋可不背这个锅，“这只是巧合，再说了，我排班表时又不知道……”
　　她点到即止，郑宇方哈哈大笑起来，“什么都瞒不过你。那你怎么看这件事？”
　　“不知道。”程南秋摇摇头，“顺其自然吧。”
　　她又没谈过恋爱，对这些情情爱爱一窃不通。喜欢到底是什么样的感觉，爱又是什么样，是和昨晚那个拥抱的瞬间一样吗？开始时反应过不来，回味过后才惊觉自己早已心跳如雷。经过一晚的发酵，羞涩化为了丝丝甜蜜。
　　程南秋的手机闪烁了一下，她打开来看。
　　陶俞：早啊南秋（微笑微笑）
　　她似乎看见了陶俞还赖在床上，卷着被单，睡眼朦胧的模样，哑然失笑的回复她：不早，已经十一点了。
　　陶俞：是是，是我赖床了。
　　陶俞：今早忙吗？
　　程南秋看了眼还没出单的小票机，写道：不忙。不过，我要工作，不能和你聊天了。
　　陶俞：没关系，工作比较重要。
　　另一边，还在床上坐着的陶俞放下了手机，她真是善解人意。莫名其妙的自夸了一顿，她这才起床，刷牙洗脸，然后坐在餐桌前，思考一会吃什么，或者说直播做什么菜。
　　陶俞习惯性的打开冰箱，她昨天刚填满的冰箱，可以用来直播的素材很多，但她今天却不想直播做菜。不得不说干炒牛河的失败严重打击到她了。陶俞长叹了口气，扭头看见程南秋的背包后，眼前一亮。
　　没一会，住在b站的小酸菜鱼们就发现了陶俞悄悄开的直播间。标题是这样的：吃程大厨送的特产和其他零食。
　　还是一如既往的直白标题，酸菜鱼们想。然而封面却一改以往的风格，这次是一张露了下巴的艺术照，嘴角微微勾起，唇色粉嫩诱人。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：啊啊啊！看见下巴就进来了，没想到封面真的是俞姐姐自己！就冲这下巴的漂亮弧度，我爱了。另外，俞姐姐这勾人的唇色好想吻上去啊！
　　草莓酱：大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝你在想屁吃！俞姐姐是我女朋友，不准有想法！
　　青椒炒肉丝：前面的快醒醒，俞姐姐是我的才对。
　　甜党必胜：噗，惊现男友粉。话说都露下巴了，什么时候露脸啊，快来组队求露脸（1/1000）
　　艺术家小同志：昨晚刚和俞姐姐说我想吃糕点，她就留给我了，好开心！
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：各位，我酸了。
　　草莓酱：大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，我也酸了，来恰柠檬吗？
　　甜党都是邪教：突然有个大胆的想法，要是我去那家西餐厅工作，是不是能经常看见俞姐姐？
　　陶俞对这些弹幕一概不知，她最先吃的是猪肉脯，她拿走了猪肉脯、蛋黄酥、桂圆干和甘草黄皮。撕开外包装，里面的猪肉脯每片都是独立包装，方便保存。
　　陶俞撕扯着小包装，原本是为了方便撕开的小开口此刻失去了原有的功能。陶俞颇感无奈，只好换一边，小声呢喃道：“给点面子，直播呢。”
　　弹幕几乎是瞬间，就被“233”给刷屏。
　　可惜塑料袋大神没有听到她的愿望，陶俞依旧没有手撕成功，她愣了一会后扔下猪肉脯的动作，酸菜鱼们脑补出了她泄气般的神情，直呼太可爱了。
　　陶俞站了起来，随后消失在镜头中。再回来时，手里多了一把小巧迷你的剪刀。陶俞轻笑一声，用剪刀整齐的剪开了包装。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：哈哈哈哈哈，笑疯了。强迫症们是不是该表示一本满足了？
　　还在想名字的大笨：并不，强迫症表示只想帮俞姐姐手撕塑料袋。
　　此刻，陶俞已经吃完了一片猪肉脯，她的评价和程南秋的评论差不多。接下来的时间里，她又品尝了剩下的零食，桂圆干很甜，蛋黄酥里的蛋黄口感绵密不腥不咸、至于甘草黄皮干，味道怎么说呢，外皮是甘草糖水的味道，果肉有一点点酸，然后是黄皮果特有的味道。
　　陶俞看了眼弹幕，和那些送礼物的人道谢后，才问：“谁知道这种果干有什么功效？”
　　一颗小橙子：滋润喉咙、化痰止咳。
　　一颗小橙子：一次性不要吃太多。

　　☆、你们不是朋友吗？

　　一时手快发完那两条弹幕，程南秋才后知后觉的反应过来。完了，她竟然在上班时间、烤面包的间隙中看b站的直播！关键是还看入迷了，她进去时网络还卡了一下，定格在了陶俞微启红唇的时间，唇红齿白，下巴线条流畅，是一张完美的照片。她从没有单独关注过陶俞五官，因为她觉得那里都好看，组合在一起就更好看了！
　　程南秋捂住脸，你是那里来的痴迷……
　　这不应该是她的赵副厨常干的事吗！
　　正在煎牛排的赵新宁忽然觉得那里不对劲，她望面包区的方向一瞅，刚好看见了对着手机发呆的程南秋。
　　程南秋心怀愧疚的退出了直播，她不敢听后续。按常理来说，俞姐姐应该会念一遍她的名字，然后再感谢她的建议，这是她答谢粉丝的习惯。如果她再晚点退出来的话，就会看见那个暴露了程爸爸的ID，属于她的焦点瞬间被取代。
　　本来，一个“南南她老爸”这种是个家长都有可能取的名字并没有引起什么关注，直到他说：小俞，怎么不让南南分你一点陈皮呢，它的功效也很好的。
　　程海还不知道自己已经暴露了，依旧在苦口婆心的劝说陶俞，如果不喜欢泡水喝，还可以用来做菜啊，煲汤煮粥都不错。
　　程爸爸如此诚恳的推荐让陶俞有些无奈，难道要告诉他，其实是因为太贵了我不敢收吗。因此，她比较委婉的回答：我厨艺不好，拿来多半是浪费了。
　　酸菜鱼们：俞姐姐骗人，如果你厨艺不好，那我们就是厨房杀手。
　　她们在心里默默吐槽，但没人出声，都在认真的看两位“长辈”的对话。下一秒，只见程爸爸写道：也是，一看你就是不经常做饭的。那就让南南做给你吃好了。
　　陶俞差点没忍住笑出声来，她似乎看见程爸爸认真思考后，觉得自己的想法十分可行还点头的样子。尽管她有意控制自己的表情，酸菜鱼们还是从她嘴角上扬的弧度看得出来她心情颇好。
　　陶俞轻启红唇：“如果南秋愿意的话，不然太麻烦她了。”
　　程海对妻子使了个眼神，快看，快看我粉上的up主多么善解人意！可惜苏可好忙着看电视剧，不搭理他。程海把小失落转化为键盘的动力，继续写：有什么关系，你们不是朋友吗，反正放在她那她也不用。
　　弹幕有一瞬间的静止，随后再次被疯狂刷屏。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：卧槽，俞姐姐认识的都是什么神仙人物！枯了，我也想认识大厨，而且是能给我做饭的那种！
　　清风徐来：大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝你又在想桃子吃。
　　甜党必胜：大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝淡定，这柠檬咱不恰了，迟早酸死。
　　你的牛排保熟吗？：刚进来，发生了什么？哇，俞姐姐露下巴了，盲猜是个美女。
　　新话题的出现分散了不少注意力，开始有热心人为牛排君解释。见状，陶俞松了口气，她觉得直播的时间差不多够了后，匆匆下播，不理会酸菜鱼们不舍的呼唤。关掉所有的设备后，陶俞躺倒在床上，顺便百度了一下黄皮干的功效。
　　但事情还没完，程海被她突然的下播弄懵了，还以为自己说了什么错话，正在微信上疯狂call她。
　　陶俞：程叔叔别紧张，我只是突然有点事。
　　面对长辈的问候，陶俞撒了个善意的谎言。
　　程爸爸：那就好，我今晚找个时间和南南说一声。小俞你应该不知道，南南她煮粥可有一手了。
　　陶俞被勾起好奇心：为什么呀？
　　程爸爸：她最开始当学徒的头一年，每天只干两件事，煮粥和打扫卫生。
　　似乎所有的大厨在成为大厨之前，都要经历十分漫长又难熬的学艺过程，即日复一日、日日如初的重复做一件事，当中的辛酸与迷茫非常人所能理解。想到程南秋在厨房里那幅云淡风轻的模样，陶俞心里弥漫出淡淡的心疼。
　　陶俞：南秋以前一定很辛苦吧。
　　程海不甘心的又瞅了眼妻子，他好想对妻子大声吼道：老婆，我终于又找到了一个关心女儿的人了！但他怂了，转身继续和陶俞吐露心声：是啊，这孩子性格太坚强，受了什么委屈都是打碎了往心里咽。
　　陶俞顿时脑补出了一个被无良师傅迫害的小徒弟程南秋。
　　以后一定要对南秋好点。她坚定的想。
　　丝毫不知道自己被人惦记了的程南秋被赵新宁无声无息的一拍，吓得身体一颤。她这幅作贼心虚的模样让赵新宁更加确认她不是在干正事。她乐得要死，总算是抓到南南的把柄了！
　　“带头玩手机，主厨你一点都不以身作则哦。”她探头想看到底是什么吸引了一向视工作为上的程大厨，然后被程南秋嫌弃的推开，她也不怕，依旧笑嘻嘻。
　　“我都看见了，你盯着手机看至少有两分钟了，眼睛都直了。”赵新宁用肩膀推了推她，坏笑道：“说吧，看什么这么激动？”
　　程南秋高冷的瞥她一眼，似乎在思考要不要坦白。她和赵新宁怎么说也共事了那么久，自然懂得对方在想什么。
　　“说嘛说嘛。”赵新宁使出了杀手锏。
　　“嗯……”
　　见她嗯了半天也没下文，赵新宁撇撇嘴，“无趣，南南你什么时候这么优柔寡断了？”
　　“我没有。”程南秋失口否认，“再说了这个成语用在这里不对。”
　　赵新宁：“……”似曾相识？
　　果然，程南秋微微一笑：“我也不是书呆子。”
　　“卧槽！”不知道该怎么形容此刻心情的赵新宁直接来了句卧槽，她瞪着程南秋，语无伦次道：“你知道夏磊那天说的话对吧，一定是，谁告的密，气死我了。”
　　程南秋见好就收，双手搂住她的肩膀，“又不是什么丢人的事，你冷静点。”
　　“这还不丢人！”赵新宁拧巴起来，转身去捶程南秋，委屈巴巴的。“你还取笑我。”
　　面对突然变傲娇的赵副厨，程南秋哭笑不得的摇摇头，她正思考着要怎么哄赵新宁，一股东西烧焦的味道从烤箱中飘了出来，同时还伴随着阵阵黑烟。赵新宁停止了幼稚的行为，呆呆的看着烤箱，说：“南南，你面包焦了？”
　　面包区用的烤箱不像主餐区的，不是智能烤箱，不能调定时，烤箱门也不是玻璃材质的，不能随时观察里面的情况。有时忙起来，强如经验丰富的齐瑞都曾在它这里翻过跟头。
　　程南秋立刻采取行动，把那一盘正在接受折磨的法棍片拿出来，因为动作太急，手背不小心碰到了高温下的烤箱，程南秋只觉得手背刺痛一下。把烤盘放下后，她看了看受伤的部位，面积不大，有些微红，暂时没起泡。又看看那盘面包，有个别已经呈黑炭状，好在今天生意一般，她烤的量不多。
　　受过多次烫伤的她当然明白，刚开始受伤时没感觉，只是皮肤没反应过来，等它反应过来，就是持续的火辣感。她把手放在冷水下冲洗的动作引起了赵新宁的注意。
　　“卧槽。”赵新宁想笑又不敢笑，“南南你今天太不对劲了，是不是两天假让你飘了。烤焦面包就算了还被烫了。”
　　程南秋白她一眼，“不想和你说话，去把烫伤膏拿给我。”
　　赵新宁嘟囔几句，还是乖乖的去找烫伤膏。干厨房的受伤是常事，程南秋早早就准备好了急救箱，什么创口贴、医用酒精、棉球、绷带塞得满满的。赵新宁从底部翻出了被挤扁的烫伤膏回厨房。
　　“这玩意没什么用。”赵新宁说，“我上次被烫涂它就没用。”
　　说着，她抬起手臂，向程南秋展现那一小块红痕。她的烫伤有段时间了，现在只剩下一点点痕迹。
　　“嘿，这看起来挺像胡萝卜的，你看这，像不像萝卜头？”说完，她自己先笑了。
　　程南秋无奈扶额，头一次觉得自己的副厨这么聒噪。恰好这时主餐区的小票机响了，程南秋借这个理由把她赶了回去。
　　她不知道药膏管不管用，先涂了再说。至于那盘面包，程南秋看见它们就心烦，直接倒进了垃圾桶。
　　之后她没敢再看手机，老老实实等到了吃午饭的时间。午餐是李虹做的，土豆炖牛肉、麻婆豆腐和红烧大鸭腿，最后还有一锅海带清汤。老实说，这个月的员工餐比起上个月来要好很多。
　　还没下班的外场小伙伴们羡慕的看着已经吃上了的厨师们，疯狂的吞着口水。
　　新来的收银员悄悄问谢艺同：“我们店吃得这么好？”
　　掌握餐厅所有账目的谢艺同心底门清，她扬起微笑，眼神狡黠。“是啊，以后还会更好的，而且我们家的厨师做饭都好吃。”
　　“噢噢，真好！”
　　谢艺同：耶，计划通。
　　一到下班时间，谢艺同就抢了盘肉多的坐到程南秋旁边。她刚想说话，程南秋却抢先一步。
　　“艺同，告诉他们待会四点十分全体开大例会。”
　　“啊？”上一次大例会还是在开业那天。那时程南秋以店长兼主厨的身份来主持大局，她平淡却有力的发言使她们充满了自信，每个人都干劲满满。
　　虽然那天没招到什么客人。
　　“好。”谢艺同用崇拜的小眼神对着程南秋，“店长威武，店长最棒！”
　　程南秋：“……”她不在的这两天到底发生了什么？
　　手背上的烫伤开始发作，又痒又辣还不能挠。程南秋咬了咬牙，往伤口上吹气以减轻疼痛。谢艺同自然看到了，关切的问她怎么了，唯有一旁的赵新宁没心没肺的笑道：“我就说那药膏没用。小同你下次去买药记得换个牌子。”
　　“我也没办法啊，”谢艺同摊手，“有些药没有处方，药店的人不给买。”

　　☆、大厨和她的小弟

　　大例会并没有众人想象的那么长，更谈不上严肃。因为上班人数不多，程南秋也不想说什么。但她往队伍中间一站时，大家都不由屏住呼吸，一双双眼睛齐刷刷的盯着她看。
　　就在这沉默的氛围里，她们敬爱又冷漠的程店长突然笑了，众人顿时面面相觑。
　　“你们再这样看我，我都要紧张了。”程南秋轻笑的说，“这次开会，嗯，主要是想让大家再熟悉熟悉。”她说着，把话题指向了新人，“还有就是最近店里来了两个新人，请她们自我介绍一下如何？”
　　本着事不关己高高挂起的原则，不是新人的老人们纷纷起哄鼓掌。新人之一的陈思阳被这一出弄红了脸，低头绞着手指犹犹豫豫的。这时，站在她旁边的赵新宁坏心眼的推了她一把。
　　“哎哟，以后都是一家人，别害羞嘛。”她说。“你来这也有几天了，我还没记住你叫什么呢。”
　　“可是，我不知道说什么。”陈思阳依然觉得难为情。深谙此道的赵新宁带头做了个示范。“有什么不知道的，你就说你叫什么，来自哪，爱好啥，单不单身……”
　　“单身也要说？”陈思阳一脸怀疑的看着她。
　　“那当然啦。”赵新宁肯定的说，她刚想把店里那几个拿的出手的男生拉出来，但只见到一脸呆样的陈超。她摸摸鼻子，这也太巧了，声音弱了下去。“单身的女孩在店里更受欢迎！”
　　“哈哈。”众人大笑起来。程南秋瞥她一眼，“你是在说你自己？”
　　“不不。”赵新宁猛得摇头，“我觉得南南你比较适合。”何止是受欢迎，简直是当成了祖宗在供。
　　“就你话多。”程南秋无奈一笑，又看向陈思阳。“要是没准备好，你先准备几分钟。”
　　陈思阳巴不得这样，连忙缩回队伍里。于是程南秋让今早刚招的收银员先。这位闯荡社会好几年的社会人没有一点怯场，大方自然的来了篇标准的自我介绍：姓周，北方人，来这里已经三年了，有一个女儿，很高兴认识大家。
　　未尾，她兴致勃勃的说：“我喜欢唱歌，给大家来一首怎么样？”
　　“好！”不知谁先开口，众人又鼓起掌来，算是劳累工作中的自我娱乐，好不好听已经不重要了。女人歌一唱完，众人把目光集中向陈思阳。一向知晓店内八卦事的李虹默默打起了主意。她们聊天时，小姑娘可是透露过自己参加过高中的舞社，只是快要高考后她就没练过了。她还记得陈思阳苦哈哈的说：“我腿上的小腿肌现在还在呢，它可能是最难减下来的了。”
　　等陈思阳自我介绍完，李虹像个程咬金一样杀了出来，非要她现场表演一段舞蹈，什么都行，要求不高的。
　　“你会不会那种，就是，托马斯旋转？”
　　“阿姨……”陈思阳很是无奈的叹一口气，她心好累啊。阿姨你怎么这么时尚，还知道这个。可惜，她就是个学机械舞半吊子。“我不会街舞。”
　　“没事没事。”李虹摆摆手，显然不想轻易放过她，“会什么就跳什么。”
　　陈思阳：“……”她现在辞职还来得及吗？
　　当然，玩笑话归玩笑话。她看了看队伍中间站得笔直的程南秋，后者刚巧对上她的视线。程南秋给了她一个鼓励的微笑。完了，她感觉刚降温的脸又热起来了。
　　“那，我来段机械舞吧，跳得不好不要笑我。”
　　众人保证不会笑，并自觉退开，留出场地给我。
　　从这之后，每一位进店新人都逃不过的自我介绍后，还要被半强迫的表演一下才艺表演才算完整，不管男女老少。这也成为了Rosemary西餐厅的传统，随着时间的推移，店里的“老人”们越来越会玩，设计了许多专门为难人的游戏。
　　当然，这是后话了。
　　眼看着时间差不多，程南秋终于说起了正事。
　　“这个月的15号和21号在足球场那边分别有足球比赛和某歌手的演唱会，到时商场的游客一定会增多，大家注意一下各自区站的备货情况。”程南秋看了眼李虹，“阿姨，晚上我教你几种饮料，15号开始卖，没问题吧。”
　　虽然疑惑刚上新菜怎么又要上新，李虹却没问出来，她点了点头：“收到，谢谢。”
　　再看众人，皆是一幅似懂非懂的模样，程南秋问谁还有问题，赵新宁第一个举起手。
　　“人家有比赛有演出会关我们什么事？还有是那个傻子要在足球场开演唱会。”
　　众人一听，她说的似乎还挺有道理的。但仔细一想，他们多了个笑料。
　　“人家想在比赛前吃顿晚饭不行吗？”程南秋学着她的调调说，“而且你说的那个傻子，就是你粉的老公。”
　　赵新宁有些迷茫：“谁啊？”
　　程南秋：？？？
　　她说出那位歌手的名字后，赵新宁恍然大悟。“噢，他啊，我早就粉转路了。”她忽然用手捧住了脸，故作羞涩状。“我现在粉的是俞姐姐。”
　　程南秋刚酝酿好的一句话被生生咽了回去，一口气差点没顺上来。她张了张嘴，陶俞的小迷妹谢艺同忍不住跳了出来，喊道：“我也是我也是！”
　　程南秋：“……”这倒霉孩子，出来捣什么乱。
　　还让她想起刚压下去的直播画面。程南秋咳嗽一声，暗骂手上的烫伤又开始作妖。大例会结束后，程南秋找来创口贴贴上，之前没注意碰到了水，伤口边缘有些发炎，形状也越来越想颗爱心？
　　罢了，她可爱的赵副厨都能伤出萝卜形来，她有颗爱心也没什么不可能的。
　　下午五点，刚考完一科，夏磊就赶来了店里。看见面包区空无一人时，他总算明白为什么南秋姐希望他过来的原因。他和全职工的班表不在一起，何况昨晚齐瑞并没有告诉他，他明天要休息。
　　“你来了啊。”刚把新的饮料配方打印出来的程南秋出现在他的身后，见他转过身又问：“对了，你会做牛角包吗？”
　　夏磊：“……”他可以说不会吗？
　　两天不见，程南秋并没有什么明显变化，依旧是那个他印象中冷静又温柔的人，只不过今天，她心情似乎很好。夏磊移开视线，诚实道：“我还不会。”
　　程南秋将A4纸卷起来，似有几分苦恼的喃喃道：“这样啊。这么多天叔都没教你？还说不会有偏见。”
　　要是被齐瑞听到，一定大呼委屈，明明是你把人借人了。
　　程南秋先把A4纸给李虹，才推开隔断门。看了眼还傻站着的夏磊，朝他招招手。“进来啊，我教你做。”夏磊回过神，刚迈了一脚，她又忽然反口道：“等等，你先别进来，先把原料拿过来。”
　　夏磊：“……那个，都有什么？”
　　他问完后，紧张的看着程南秋，害怕她眼里露出失望的神情。好在程大厨只略微思索一下，便说：“高筋面粉，盐糖，酵母，牛奶，无盐黄油，你把面粉称好，300g大概是一马兜的量。其他的看着来，东西都知道在哪吧？”
　　夏磊点点头，转头去找原料了。见此，程南秋松口气，她都怕这群人只把夏磊当洗碗小哥来使唤。
　　夏磊去仓库领东西出来时迎面碰上了郑宇方，虽说是郑宇方推荐的他，两人平时并没有什么交际。夏磊简单的和他打个招呼，郑宇方却问：“你什么时候放假？”
　　“11号。”夏磊想起了几天前父母问他暑假有什么打算，“怎么了，郑叔叔。”
　　“就想问你暑假要不要在这做全职。”郑宇方答，“你也知道我们店缺人，你想来南南肯定会同意。好处我就不说了，暑假肯定会比平时更忙，你可以考虑一下。”
　　“我明白，郑叔叔。”夏磊确实有这个打算，他本就想找个机会和程南秋说一说，郑宇方却先找上他。
　　“我想留在店里当全职。”他说。
　　于是，无所事事的郑宇方和他一起回面包区，郑宇方站在门口和程南秋聊这件事，夏磊则按牛角包的配方称料。牛角包，一款号角状的面包。比法棍更为柔软、香甜。考虑到这款牛角包是搭配沙拉的，程南秋简化了很多步骤。
　　称好材料，两个聊天的人也说到了重点。
　　“当然好了。”程南秋说，看了眼夏磊，明明她就在他旁边，他却不自己说出来，是在害羞？老实说，后厨的这三个学生里，程南秋比较喜欢田立肖，因为他够欢脱，谁不喜欢听好话呢。
　　“听见了吗，小磊啊，好好干。”郑宇方笑嘻嘻的说。他这个叔叔对小辈如此上心，程南秋觉得奇怪，她凑到郑宇方耳边，悄悄的问：“郑大哥，你想干什么？”
　　郑宇方见她察觉出来，也不藏着掖着。“没想干什么，就是看热闹不嫌事大。”
　　程南秋：“……”
　　她大概懂了。下意识就往赵新宁那儿看去，“性情大变”的赵副厨此刻正一手拿着菜谱，一手搅动着少司锅里的原料，满脸认真。
　　郑宇方走后，程南秋看了看时间，收起复杂的思绪专心教学。私底下，她认为做面包要比蛋糕之类的难上许多。即使做过很多次面包，程南秋还是不敢保证自己不会翻车，换句话说，她烤蛋糕时从不失手，就有时从败在跑偏的审美上。
　　因为只做一份的量，程南秋没有开机器，但也不打算动手。
　　“除黄油外，要原料都放一起，揉成面团。”她理所当然的指挥着夏磊。
　　“嗯。”夏磊答，“南秋姐你手怎么伤到的？”
　　程南秋抬起手又放下，其实她在想要不是纠正一下夏磊的称呼，她也没比他们大多少吧。
　　“不小心烫到的。”
　　“噢噢，小心点。”
　　一阵沉默后，夏磊终于意识到自己在尴聊。他脸红起来，不敢看程南秋。直到她出声说面团可以了。夏磊愣愣的停住，突然间变得笨手笨脚，
　　“加黄油，继续揉。你知道手套膜吗？”程南秋戳了戳那团面，看了眼似懂非懂的夏磊，认命科谱起来。“就是面团可以轻易撑开薄到能看到手指，甚至是指纹，用手抵膜不会轻易破掉，有韧性的那种。”
　　夏磊依然似懂非懂。接下来的十分钟里，他见识到了什么叫纯手工的魅力，一搓一揉再摔打，力与美的完美结合。夏磊抿了抿唇，看着程南秋手上的成品沉思。程南秋可不想管他在想什么，她交待了几句后续工作，去了甜点区。
　　“阿姨，思阳，你们看过配方了吗？”
　　李虹表示小事一桩，打包票道：“何止，都能背下来了。”
　　小新人陈思阳跟着点点头。
　　“我之前还没做过，饮料的味道估计还得调。”
　　“合着这是你赶工出来的？”李虹扬了扬那两张薄薄的纸，上面有三种冰饮，无一例外的使用了同一种原料：柠檬。“怎么突然想到做柠檬味的饮料了？”
　　程南秋神秘一笑：“因为我发现，很多人都喜欢恰柠檬。”
　　她刚说完，陈思阳就激动起来，活像找到了组织。中老年人李虹表示表现在的年轻人脑袋里都在想什么？                        
作者有话要说：　　想改文名，改简介。
记得去年夏天，有个副店长在球赛那天，站着门口举着小旗子说：支持申花什么什么的。那天下班后路上充分诠释了什么叫人山人海。

　　☆、莫吉托和面包

　　程南秋在第二次定时器响之前，回到了面包区。饮料的教学永远最简单快速，她没花什么时间。她新增的那三款饮料几乎没有难度，差不多就是把原料放进杯子里加点冰块搅和搅和。
　　反倒是调制味道花了她们不少时间。
　　店里的柠檬有两种：黄柠檬与小青柠。青柠味道更酸，甚至有些发苦。程南秋要的就是那一点点苦味，使其与朗姆酒的烈性相互补，搭配苏打水、鲜薄荷、少量的糖，制成口感清新、回味微苦，在洒精作用下产生燥热感――莫吉托，最有名的朗姆酒调酒之一。
　　程大厨还是个学生的时候，学校开设有调酒课，只不过她还没毕业就全都还给了老师。制作菜单时一直没往这方面想。
　　还真多亏了直播间里的那些人才。程南秋仿佛看向了一颗颗柠檬在她眼前刷屏。她在一众花里胡哨的柠檬味饮料里挑了两样，经典的柠檬红茶和满杯系列的冰沙做法。
　　夏天还是要吃冰才够爽。
　　程南秋端了一杯新调的莫吉托去找赵新宁，看着还在专心干活的赵副厨，恶趣味的将冰凉带水的杯璧贴到她脸上。赵新宁被吓得一哆嗦，看清是什么后，笑骂道：“你干嘛！”
　　试问在一个热火朝天的小空间里，突然有股凉意贴上自己，谁不会打个激灵？
　　“尝尝？”程南秋无辜的看着她，问道。
　　赵新宁接过饮料，大口喝下。老实说，她刚好渴了。“诶，好喝耶。”冰凉、清新又充满气泡，简直是解渴神器。但喝完后，她眉头一皱，觉得事情不简单。
　　“怎么还有点苦，这是什么？”
　　程南秋直接给她一个白眼，就像在说你个不懂欣赏的女人。她虽然嫌弃，还是给出了答案。赵新宁听后，默默的把剩下的喝完，杯子里还留有没融化完的冰块。
　　“你慢点喝，这酒后劲挺大的。”
　　“噗，就这？”曾一度混迹酒吧的夜店・宁满脸不屑的拍着胸脯，“我再喝个十杯八杯都不是问题。”
　　程南秋：“……”她怎么觉得放大话的赵新宁已经醉了呢。
　　“你要是付钱，想喝多少杯都不是问题。”
　　“我又不傻。”赵新宁扭头继续刚才的事，“你做一杯成本才多少，我买一杯岂不是亏大了。”
　　话说的很对，程南秋调侃她：“你还懂得挺多。好吧，这里还需要我吗？不需要我可走了。”
　　“别。”尝了一下酱汁的味道后，赵新宁苦着一张脸拉着她，“帮我看看这个酱，那里出问题了。”
　　她正在做的是某款配菜中要用到的罗勒醋油汁。店里没有进成品的醋油汁，要自己做。原料为油脂和酸性原料，比例约3:1，还有少许调味品。简单的说就是把所有原材料混合起来，搅拌均匀，这一过程中，酸性物质会将油脂乳化，最终成品色泽乳白，咸而微酸，稠度比其他少司要低。
　　之后在传统的醋油汁上用罗勒和香菜末进行调味即成。按道理说没理由出错。
　　程南秋取出别在袖口的勺子，尝了一口，仔细品尝后，她迷茫了。
　　“没毛病啊，怎么？”
　　“味道不对啊！”赵新宁急得拿出了旧的罗勒醋油汁，“你再对比一下。”
　　“……”程南秋看了看旧的酱汁，皱起了眉。她用勺子翻看了好一会，又尝了一口，乐笑了。“它俩都不是一种东西，怎么可能一样。”
　　这下轮到赵新宁懵逼了，她左看右看，除了旧的那款颜色有些深，还有些蒜末外，标签上可是明明白白的写上了品名，还有程南秋的签名呢。程南秋也觉得奇怪，难道是自己一开始就贴错了？
　　两人面面相觑，赵新宁忽然一拍脑袋，大喊：“卧槽，我知道怎么回事了。”
　　她想起了某次清理冰箱时，在这袋酱汁下方看见了一张标签，而它本身光秃秃的，她自然而然以为标签是从它那里脱落的。现在想想，这事真的是够乌龙的。她们放酱料的烤盘经常会出现有好几种不同的酱汁，这也是没办法的事，冰箱就那么大，有时货备多了，也只能硬着头皮往里塞，总不能放在外面放坏吧。
　　“那它是什么，看着这么像？”
　　“意大利法国汁。”程南秋答。
　　“哈？”赵新宁一幅你别骗我的表情。于是，程南秋将菜谱拿过来，翻到了某一页，指出了那几个大字。“音译过来就是这样的，里面放的是牛至叶而不是罗勒，味道有差别的。”
　　程南秋不想跟她科普二者的区别，让她自己查百度。正是这一查，赵新宁掉进了西餐香料的坑。原谅她只知道什么百里香、迷迭香吧，天啊撸，这些草怎么能长得那么像，干了的还更像。
　　“我有本原料的书，你要不要看看？”
　　“办公室里的那本？”
　　程南秋瞥她一眼，语调凉凉的说：“你还知道有这本书啊。”
　　“咳咳，我知道错了。”赵新宁有些心虚，“我今天回去就好好看，真的！”
　　短短两天，赵新宁对学习的态度就改变了那么多，看来一定程度的受挫对她也不是没有好处，起码敲醒了她的警钟。程南秋换了个话题：“晚上一起去吃宵夜吗？”
　　“好呀好呀。”赵新宁顿时喜笑颜开，“你请客吗？”
　　“请你吃馄饨，荠菜馅的。”
　　赵新宁：“……小气。”虽然她很爱吃荠菜馅的啦。
　　程南秋回面包区时，夏磊看了眼定时器，只剩一分钟，回来的真是时候，他单纯的想。
　　发酵好的面团蓬松柔软，像个大馒头，握上去手感极好。
　　程南秋将面团擀开，擀平，分割成约35厘米的三角形状，从大头往小头卷起，直到卷完，最后还可以人为控制一下牛角的弧度。
　　程南秋示范完，让出位置。“剩下的你来试试。”
　　夏磊嗯了一声，拿起擀面杖就上了。这时程南秋才发现他一个男生的手好看的过分，又直又细还很白。再看他的整体形象，不怪她家前厅的小姑娘们这么追捧夏磊小哥哥了。
　　程南秋被自己的想法逗笑。
　　面团全部成形后，还需要要醒发二十分钟，最后在表面刷上蛋液，烤出来的牛角包颜色才更金黄。
　　新出炉的牛角包带来浓郁的鲜甜味道，从成品看还是很成功的。夏磊低头注视着那一排牛角包，似乎在思考口感怎么样，能不能吃一块。
　　要是在这里的是赵新宁，早就撒娇的要一块面包来吃了，还能美名其曰：试味。
　　不试味怎么知道好不好吃？要是烤面包的师傅一时眼花把盐当成糖怎么办，那能买给顾客吗？赵副厨总有她的理由。
　　程南秋等面包放凉一会后，拿了一块，撕成两半，将另一半递给了夏磊，问：“以前吃过吗？”
　　夏磊小哥摇摇头，程南秋又说：“那就更应该尝尝了，记住现在这个口感。”
　　夏磊点头，心里忽然冒出了莫名的使命感。
　　完成面包区今天所有的工作后，程南秋把他单独留在了这里，自己回办公室核对上个月的各种数据。上个月的营业额的数字确定很漂亮，但扣除各种成本费用，就变成了负数。
　　她还是负债累累。
　　程南秋难得紧张的咽了下口水。有些人表面光鲜亮丽，谁知道她连房租都交不起呢。她再次庆幸自己交房租时，一次性付了三个月的。还好自己不养宠物，不养车，不谈恋爱和逛街。
　　每月十号她们店发工资。赵新宁就拿这个日子开过玩笑：发了工资刚好能还花呗，然后再借，花钱花得一点都不虚。
　　九点半时，赵新宁敲响了办公室的门，“下班啦南南，厨房我检查过，但我觉得你可以再检查一下。”
　　“嗯。”程南秋把视线从电脑屏移开，看久了屏幕，她有些眼花，不自觉的眯起眼来。边走边问：“夏磊呢？”
　　“他下班就走了。今天晚上没什么人，他收拾好才走的。”
　　因为没什么人，厨师们早早开始收拾卫生。程南秋检查了一些容易出错的地方，例如保质期短的食物是否过期，保鲜盒是否干净，毛巾是否混放，冰箱底下是否有没清理到的垃圾。她带着赵新宁检查了一圈，挑重点和她解说。赵新宁为她的老道经验而心服口服，同时她也意识到了，真正的历练之旅刚刚开始。
　　两人在夜宵街的馄饨店等馄饨上桌时，程南秋接到了程爸爸的视频邀请。程爸爸每次都挑她明面上的下班时间打过来，一来不会扑空，二来还可以知道女儿是不是在加班。
　　视频一接通，程爸一个人出现在屏幕里。同时，程海也看见了女儿后方坐着的客人。“南南，吃宵夜呢？”
　　“嗯。”
　　对面的赵新宁一下抬起头看她，然后飞速的转移到她身边，也出现在屏幕里，笑容甜甜的说：“程叔叔晚上好啊，还记得我吗？”
　　程海也笑容满满，“记得，小宁嘛。你们吃什么呢？”
　　“荠菜大馄饨，叔叔我跟你说，这个可好吃了，又便宜。”
　　“噢噢，那感情好。”
　　眼看两个活宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁就要聊起来，程南秋咳嗽一声，“爸这么晚了，有什么事吗？”
　　程海还没说话，赵新宁就重重的拍了下程南秋的肩膀，恨铁不成钢的说：“没事叔叔就不能和你聊聊天？叔叔是想你了！”
　　程南秋冷漠的回：“我刚从家回来。”
　　赵新宁被噎了一下，引得程海哈哈大笑起来。他真心觉得女儿就该多和赵新宁这类活宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁玩，把她沉闷的性格带开朗些。
　　“小宁真会说话。”程海夸了一下她，“不过呢，我还真有点事。”
　　程海把中午的事一五一十说出来，对面的两个女孩保持着默契的傻眼。良久，程南秋认命般的说：“爸，你就这么把我卖了？”
　　等等，难道重点不应该是她爸什么时候关注了陶俞？程南秋揉着太阳穴，她脑壳疼。
　　“哎呀，我都跟小俞说好了。南南你也不想老爸说话不算数吧，有空记得请小俞去家里吃饭哈。”
　　程南秋：“……”
　　似乎怕被女儿“迁怒”，程海迅速关掉了视频，躺倒在床上舒服的喟叹。刚上完厕所回来的苏可好踢了踢他，“老程过去点，我都没地方睡了。”
　　“好好。”程海翻到另一边，又给陶俞发了条微信通知她。他还没有睡意，干脆打开了b站。见状，苏可好冷哼一声，“我看你是中了那个哔……哔哩吧啦的毒了，一天到晚就看着它。”
　　程海完全没听出违和感，“我在上面发现了好多做菜厉害的大厨，而且还有很多拍的好看的视频，看看怎么了？”
　　苏可好：“……”
　　另一边，陶俞对着微信的聊天界面发呆，她和程南秋最后的对话还是那一条工作比较重要。可现在她都下班了，竟然不来找自己。
　　陶俞丝毫没有意识到自己的想法像极了吃醋中的女孩。想了想，她点开程南秋对话框：南秋现在有空了吗，我有事想和你说。
　　还和她黏在一起的赵新宁自然也看见了，小小的哦了一会，“是俞姐姐啊。”
　　听她那阴阳怪气的语调，程南秋狠狠的瞪了她一眼。赵新宁嘟起嘴，眼珠滴溜溜的转。
　　“我不说话，您继续您继续。”刚好这时店家端上了馄饨，赵新宁往里头加辣椒油，喝了一口汤，感慨道：“啊，我也想有人给我做饭吃。”
　　程南秋：“……”
　　“特别是还会做饭的那种……行行，你别这么看着我，我真的不说了。”她卖乖的看着程南秋，小样，以为我不知道你是害羞了？“啧，还是这家的馄饨好吃。”
　　程南秋忍住想爆打她一顿的冲动，回陶俞道：我爸刚才已经和我说了，我觉得挺好的。
　　陶俞：不只是这件事。嗯……我下午时接到了官方的邀请，她们想请我出席一个活动。我想问问你的意见。
　　程南秋还没消化完她的话，又一条消息发过来：还有，你真可爱。

　　☆、直会撩了解一下

　　程南秋下意识的看一眼赵新宁，见她被自己的手机转移注意力后松了口气，毕竟这家伙没脸没皮起来自己是见过的，根本就拿她没办法。
　　再者，她从不觉得自己能和可爱沾上边。忽略掉耳朵处的微热感。程南秋决定当做没看见那句话。
　　南秋：是什么活动？我不太懂这些，如果你想去的话我会支持你的。
　　陶俞：一个和美食有关的活动吧。我看嘉宾名单都是美食区的up主。
　　简单的说就是那些有名气的美食up主们的线下活动，这通常也代表了“露脸”，因为就算带上了口罩帽子，人们还是能从中猜出一二来。
　　程南秋也想到了这一点，再联想起陶俞中午直播时露出的下巴，到底是她接到邀请后才决定露下巴，还是这之后官方找的她。
　　试想一下吧，如果陶俞真的向粉丝们展示出她的容貌，后者又会怎么想，是更加喜爱，还是会因为达不到自我期待值后愤愤的取关，更有甚者会在评论区刷一波存在感。
　　如果是后面的情况，俞姐姐应该会难过好一阵吧。这大概是她的顾虑所在？程南秋胡思乱想一番。她在脑海中刻画出陶俞的脸来，忽然羞涩一笑，俞姐姐长得多好看啊，那些get不到她颜值的人可能是审美有问题。
　　这么想着，程南秋干脆问出了自己的心里话。
　　陶俞：嗯？应该会露脸。我并不在意这个。而且，南秋是觉得我不好看吗？
　　又来了，程南秋心跳一滞，这种怪异的让人脸红的感觉。
　　“聊什么呢？”赵新宁推了推她，“还吃不吃馄饨了。”
　　程南秋低头一看，随手用勺子搅了搅汤，欲盖弥彰的说：“没聊什么。”
　　“噗，不知道的人还以为你谈恋爱了。”赵新宁神情自然的从她碗中捞了个馄饨，她们点的不是一种馅，以前两人就喜欢和对方分享，然后发现还是自己的好吃。
　　程南秋不理她的小动作，摸了摸脸，问：“为什么？”
　　“看你那幅傻笑还不自知的样子，多像陷入热恋中的小姑娘，我又不瞎。”
　　“……”程南秋被馄饨皮噎了一下。她先前把手机放在了桌上，此刻又因消息提示而亮起。她刚想拿起来，却被赵新宁手快的一把抢了过来。程南秋只能眼睁睁的看着她看完两人的对话。
　　赵新宁放下手机，饶有兴趣的打量着她，思索了好一会还是没开口。就在程南秋忍无可忍之际，她露出狡黠的笑容。
　　“让我说什么好呢？你们两人简直有毒。”赵新宁把最后一个馄饨吃完，抽过纸巾擦嘴，然后凑近她神秘兮兮的问：“你们就是传说中的直会撩吧，教教我呗。”
　　程南秋：不想说话。
　　但不管怎么样，她总算松了一口气，要是赵新宁从那些对话中的莫名气氛中看出什么继续追问下去，指不定会问出什么来。
　　她最不会的就是撒谎了。
　　“哈哈哈。”赵新宁见她这样，大笑起来。“我还是第一次看到你傻笑的样子，还愣着干嘛，赶紧回消息，告诉俞姐姐，她好看死了。”
　　好看死了这句话显然不是程南秋的风格，打死她都不会发的，她编辑了一条自认为比较含蓄的话。
　　另一边，久久等不到回复的陶俞还以为家里断网了，但打开手机显示是正常的。她挑一下眉，南秋这是被自己问住了吗？陶俞看了看自己的脸，虽然算不上惊艳之颜，但也不差吧。她不是个看脸的人，有时也会在洗完澡后对着镜子自恋一下。
　　据说百分之百的女生都觉得自己洗完澡时最美――因为那时水汽雾了镜子。
　　话说回来，程南秋的颜就很对她的胃口。几乎是一瞬间，陶俞眼前就出现了程南秋各种眼眸含羞、嘴角带笑的脸。
　　陶俞：这么久不理我，我会当你默认的。
　　她刚发出去，程南秋那条纠结了好一会的话就跟了出来。
　　南秋：不是的。我觉得很好看，长得好看，笑起来也好看，穿白衬衫时更好看。
　　陶俞：是吗？这套放在南秋身上也挺合适的，我也喜欢你笑的样子。
　　南秋：[害羞]
　　赵新宁瞪大眼睛看着两人腻歪的对话，一脸不敢置信。一个大胆的想法由然而生，就和当初她站程陶cp邪教时一样，南南不会是喜欢俞姐姐吧？
　　她会这样想主要是把两人配在一起一点违和感都没有，感觉自己吃了把狗粮。
　　赵新宁吸吸鼻子，决定刷一波存在感。拉着程南秋撒娇道：“我也要和俞姐姐聊天。”
　　程南秋被她弄得没办法，把手机给她的同时，不忘用“凶恶”的眼神警告：别乱说话！
　　赵新宁朝她吐舌，转头就给陶俞发了句语音：“俞姐姐好偏心，只找南南聊天，难道我不可爱不好看吗？”
　　程南秋抿了抿唇，最终还是没憋住笑。她无奈的半捂住眼睛，快来个人把这个装可爱的人拖走吧。然而出乎她意料之外的，陶俞直接给她们来了个视频通话。
　　赵新宁想都不想，秒接。开玩笑，又不是来捉奸的，她一点都不虚。网络很顺畅，屏幕里第一时间出现了陶俞的脸，她卸了妆，除了眉毛淡一些外，和平时几乎没有区别。简直是美颜爆击啊。赵新宁感慨道，就算是素颜陶俞的气质也还在。
　　美人在骨不在皮，古人说的对。
　　陶俞将手机拿远一些，两人这才注意到她穿着睡衣，半靠在床上，背景墙一片纯白。
　　“晚上好。”陶俞最先开口，“你们在做什么呢？”
　　“在吃馄饨。”赵新宁回答，她一偏头，却见程南秋碗里的馄饨不知何时不见了，只留下一碗飘着葱花的汤。她瞪一眼不在状态的程南秋，您是用吞的吗？
　　“嗯哼，今天忙吗？”说着，陶俞想起了赵新宁之前抱怨过学新菜时期，“下班这么早，应该是不忙了。”
　　“对啊，今天超闲的。”赵新宁又瞥一眼程南秋，下一秒她就起身去结账。陶俞看到后，疑惑的问她要去哪。
　　“去买单了，别管她。”赵新宁说，“我估摸着她是害羞了。”
　　“嗯？”
　　赵新宁坏笑起来，“因为看见俞姐姐你了呀。我跟你说她刚才……”
　　赵新宁把程南秋刚刚的表现添油加醋后说给陶俞听，她确实有故意的成分。果然，陶俞听后若有所思，她成功埋了颗种子在她心里。程南秋回来后，她又扯开了话题，“诶，俞姐姐还没回答我之前的问题了。”
　　屏幕里重新出现程南秋的身影，陶俞有些忍俊不禁的回答：“是是，你最可爱。”
　　程南秋：“……”总觉得她们背着我说了什么。
　　依她对赵新宁的了解，她是不会放过任何一个能调侃她的机会，最大的可能就是她把自己害羞的事情说了出去。
　　程南秋默默决定把她上个月的奖金减掉三分之一，就当做赵副厨为店里的伙食做贡献吧。
　　两人一起回地铁站，这期间赵新宁已经和陶俞聊起了活动的事，她表示十分希望陶俞能参加。
　　“这样就可以狠狠打脸那群恶意推测你颜值的人了！”
　　陶俞还有些犹豫，看了眼从一开始就没参与的程南秋。“南秋的意见呢？”
　　突然被点名，程南秋眼神迷茫，像没听清的样子。“我没意见，挺好的。”
　　又是一句似曾相识的话，陶俞笑了起来，“既然这样，那我就参加了。”
　　官方给的时间是七月二十号，地点在H市，距离S市还挺远，这也是陶俞顾虑的其中一点。如果……她神色不明的看着程南秋，如果能说服南秋同行，应该很不错吧。
　　她还没有把想法说出口，赵新宁就很上道的问：“一个人去吗？路上要多注意安全。”
　　话一出口，程南秋立刻将目光转向陶俞，她嘴唇微动，但没有说话。见状，陶俞心里有了打算。
　　“会的。不过好像挺远的，一个人去有点无聊。”她说，“要是新宁你有空的话，和我一起去怎么样，就当做旅游。”
　　“好呀好呀，俞姐姐包吃住吗？”赵新宁故意说，又偷偷观察程南秋的表情，见她皱着眉似是不满，又像担忧时，冲陶俞快速的眨一下眼。隔着屏幕，两人对上了暗号。
　　“不过我那天好像要上班，啊对，我那天上班，怎么办？”赵新宁忽然戏精上身，她抬手搭上程南秋的肩膀，把她勾向自己。“南南要不你跟我换吧。”
　　“不行。”程南秋脱口而出。见两人一致讶异的看着她，她就怂了，垂下眼眸支支吾吾的说不出话来。此刻的赵新宁已经在心里笑翻。
　　“为什么不行？”她故作恍然大悟的样子，“噢，你那天休息。说吧，你是不是想代替我和俞姐姐一起去？”
　　“我……”
　　程南秋刚开口就赵新宁被打断，“你不用说了，我懂的。”
　　“……”不是你懂什么了你懂！
　　赵新宁继续助攻，“想去就去啊，这么好的机会。对吧，俞姐姐。”
　　陶俞含笑的配合她。“嗯。听说到时附近还有个音乐节，我们可以去看看，而且那边的面食很有名，也可以去吃一下。南秋你怎么想？”
　　先是扔了颗糖衣炮弹，再把问题抛给自己，旁边还有个虎视耽耽盯着自己的人，程南秋怎么也说不出拒绝的话。就好像她拒绝的不是一次出游，而是一份老天爷给的大礼包，谁傻谁拒绝。
　　事情就这样定下来了，至于更多的后续陶俞说她自己也没规划好，等她规划好后她再和她说。程南秋嗯了一声，要进站时，她们结束了通话。
　　赵新宁拍拍她的肩，满脸惋惜道：“记得给我带好吃的。”
　　说完，坐上地铁不带一丝留恋的走了。等到程南秋回到家，洗了澡，躺在床上昏昏欲睡时，才突然意识到，她们不会是在和自己演戏吧？
　　这个没来由想法没有持续下去，她翻过身，抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子睡着了。

　　☆、关于脸这件事

　　决定参加活动后，陶俞第一时间回复官方，随后转发官方给的文案到动态里，大意就是活动的时间、地址和方式。官方请了美食区内（请得到）的人气最高的五位主播，陶俞是最后一位，她都有点怀疑是不是前面大佬拒绝的太多，才轮到了她。
　　然而，一夜之后，粉丝们发现她的关注量多了二十万，再加上之前增加的一些，陶俞现在也是个二百五十万的百万up主了。她也因此被推到风口浪尖上，沉寂许久的福尔摩斯们纷纷冒了出来，从各种角度分析陶俞可能长什么样。更是有人特意开了专栏谈及此事：什么浅谈流量时代下的幻象、探究某主播一条动态加二十万粉的真相的标题，可谓应有应有。
　　最后的结果是酸菜鱼们怒了，但也还保持有理智，非常有素质的用事实回怼那些跟风的人：开玩笑？我俞姐姐不红？只能靠脸来吸粉？不就二十万粉吗？都比不上之前零头好吗！
　　事情越演越烈，相关的文章直接被推上了首页。陶俞的人气非但没有下降，反而有不少前来围观的人因她往期视频而粉上了她，评论区的风向开始转变。
　　螺旋意大利面：慕名而来，小姐姐的视频做的挺有趣的，关注了。
　　双蛋□□棍：同慕名而来，我相信上帝是公平的。
　　草莓布丁：慕名而来+1，up主的翻车视频太搞笑了。求更新，一键三连了。
　　而这些，陶俞完全不知情。她因为熬夜而起晚了，一路紧赶慢赶才没有迟到，迟到一次可是要扣全勤的，三百块钱说没就没她会心痛的。到休息时间后，她又继续研究行程，想给程南秋最好的旅行体验。因为距离较远，买机票要比火车票划算，陶俞和程南秋商量后，买了两张十九号晚上的票，她们可以在程南秋下班后赶去机场，在h市休息一晚再去活动现场，不用那么赶。
　　南秋为了配合她将自己的休息调成了连休。
　　她可不能辜负这难得的两天，陶俞心想。于是，在定酒店时，她选了豪华的双人房。美名其曰：住在一起比较方便。
　　程南秋看见这话时，夹了一筷子的土豆丝愣是没吃下去。她看了看赵新宁，后者正在和田立肖开黑玩游戏，她又把目光转回屏幕上。心底怪异的感觉越发强烈，早上起床时她又感觉不对劲了。
　　她根本想象不到要怎么和陶俞相处，候车时要说什么，乘车时要说什么，住酒店时又要说什么，满脑袋都在想要怎样表现才不至于会让陶俞觉得自己是个无趣的人，和她在一起时才不会觉得闷。
　　她像是第一次约会的男男女女，紧张的不得了。
　　脑中思绪万千，程南秋发出的信息却很正常：好的。那费用多少？我转给你。
　　陶俞明白她的意思，也不勉强，发了张酒店的订单图给她：嗯……机票就不用了，官方给报销。
　　南秋：报销总不能报销两份吧？
　　这么直白的怀疑。陶俞笑了出来，手指轻点：你那份我给你报销，就当你陪我的谢礼。
　　程南秋：“……”这份谢礼有点大。
　　她不敢收的同时又因那句你陪我而微微脸红，最后程大厨愤愤的吃下土豆丝，算了，她穷。程南秋给自己找了个蹩脚的理由。
　　南秋：好，那到时你不要和我客气。
　　陶俞：嗯？
　　南秋：我请你吃饭。
　　陶俞：用你大厨的直觉来判断餐厅好坏吗？我很期待。
　　南秋：……总觉得你和我说话有点奇怪。
　　陶俞突然坐直身子，引得同事纷纷侧目，恰好这时有个知道她副业是什么的同事拿了手机过来。“阿俞，你今天没看b站吗？”见陶俞一脸迷茫的样子，同事调侃道：“我估计你私信要炸了。”
　　她私信的确爆炸了，而且内容都差不多。陶俞挑几个看了看，看见了一张250万粉丝的截图。这是个素材啊，陶俞借过来发了动态：
　　所以这二十万的人是来看我露脸的吗？配图配图＃可以，但不需要。
　　主心骨终于出来说话，酸菜鱼们身板顿时硬朗起来。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：憋了快一天了！现在终于可以理直气壮的怼喷子了，我俞姐姐的美颜盛世岂是你想看就看的？
　　虎皮青椒：很早就开始关注俞姐姐了，对我来说她长得好不好看不重要，因为我是她的翻车粉。
　　疯狂打脸回复虎皮青椒：终于找到同道中人了，同翻车粉。
　　陶俞回复疼狂打脸：你们，难道我不配当个技术型up主吗？
　　被陶俞翻牌大概是每个酸菜鱼的梦想了，这条评论很快变成了热评。总之，节奏被陶俞一句话带了回来，互喷、互怼是她最不想处理的事，好好看视频，说说笑笑不好吗。
　　不过，陶俞想到了自己这几个月来摄像机存的素材，是时候发出来了，下班回家她就发。
　　于是乎，左等右等等不到回复的程南秋不经意间拿出手机一看：你特别关心的“陶俞”刚发了视频  听说很多人都喜欢看……
　　程南秋顿时想起那条被刷烂的梗：电话也不接，短信也不回，却在这里更视频，心好累，分手吧。
　　可看清标题之后，她什么气也没了，心里还有些开心。其实她等陶俞的翻车视频也等了挺久的，出于无奈，她又不敢催更。
　　这次的视频长达七分钟，多是厨房中的一些小粗心事故，小乌龙，比如怎么也挤不出的番茄酱，不小心打翻的瓶子，被热油溅到后下意识跳起的瞬间。令粉丝们最激动的是，视频的最后，场景从厨房切换到了陶俞的公司。她出去拿外卖回来，和同事一起点了份鸡肉披萨，特意多加芝士。打开时披萨金黄诱人，用料满满，融化后的芝士更是美味的代表，但她们切开后，不能拉丝，不能拉丝！
　　画面在这里重复播了三遍，还加了个灵魂的小问号。
　　“这怎么和我想象的不一样？”同事问。
　　两人虽然没有露脸，但向来想象力丰富的网友已经能脑补出同事困惑的小表情。
　　“应该是冷了。”陶俞回答道，“习惯就好。”
　　结束语以一句“最后我们还是吃完了披萨”完美收官。
　　程南秋翻了下评论，思考着自己要不要也评论支持一下，想了想自己那贫瘠的语言表达能力，大概就只能说一句“好看、搞笑、有趣”而放弃，只好三连证明一下自己。
　　之后她放下手机，继续鼓捣电脑里的表格，新人入职该做了，考勤表也是，仓库盘点后要归类出来……程南秋将注意力放回工作中，对陶俞那二十万粉的事一概不知。她是没注意到，另外两位铁粉就不一样了，谢艺同最先发现这件事。
　　谁能想到向来以鱼王著称的赵新宁上班时说不玩手机就不玩手机，虽然还是喜欢到处溜达，但也进步了不是。
　　“新宁姐，给你看样东西。”谢艺同光明正大的拿出手机，递给了赵新宁。后者狐疑的看着她，又打量了一下四周，把电磁炉关掉后，接了过来。谢艺同给她看的正是陶俞回怼喷子的动态。
　　“咦。”赵新宁的心情随里面的文字而变化，最后看得她心情舒畅。“这群人也太肤浅了吧，老是盯着人家的脸做文章。”
　　“就是就是。”谢艺同疯狂点头。
　　“看我下班后怎么怼他们。”
　　“……”谢艺同有些迟疑的看着她，“还是不要了吧，会给俞姐姐招黑的。”
　　一时没想到这一点的赵新宁愣住了，确实，梗刷多了惹人烦，睿智的评论多了会给主播招黑。
　　“好吧，那我不管。”话音刚落，她就闻到了一股东西炸糊的味道。赵新宁僵硬的转过身，她要炸的蒜末因为余温变成了黄褐色，空气中弥漫着浓重糊味。她刚才看的时候，蒜末颜色还不够，就没捞出来，谁知道一转眼的功夫，它就糊了。赵新宁捶胸顿足：她果然还是经验不够。
　　“新宁姐？”谢艺同探头去看，看见那一锅失败品后，幸灾乐祸的笑了。“没事，我们家蒜订得多，新宁姐你随便用。”
　　虽是这样说，赵新宁还是很郁闷，“你怎么知道？”
　　“订货单最后是我编辑的呀。”谢艺同说，“而且南秋姐昨晚还特意加货了。”
　　程南秋刚进厨房，就又听到了她最不想听到的称呼。自从夏磊第一次这样叫她后，前厅的小伙伴大概是觉得这样比较亲切，也跟着夏磊一起喊。
　　她好不容易才建立起来的严肃感被一声姐破坏的渣都不剩。
　　“咳。”程南秋一声咳嗽成功把谢艺同吓到，她转身，露出讨好的笑容来。“我马上就回去！”
　　程南秋摆摆手，谢艺同脚底抹油溜了，回到收银台后才长舒一口气。新人周贝瞅了她几眼，“你跑什么？”
　　谢艺同拍着胸口，“摸鱼被抓，能不跑吗。”
　　然而事实上，程南秋根本没把这件事放在心上，她过来是帮赵新宁收档的，争取早点下班。两人干活时，赵新宁把陶俞的事情又说了一遍，她就是忍不住想吐槽。
　　程南秋听后手上动作一顿，就在赵新宁以为她要说什么“无聊”之类的话时，她面露惆怅：“所以这就是她这么久没回我的理由？”
　　“哈？”有句话叫语出惊人，赵新宁总算体会到了。完了，这家伙没救了。这个念头在她脑海中一闪而过，赵新宁对程南秋挤眉弄眼道：“说说，你们最后一句聊什么了？我帮你分析一下。”
　　程南秋：“……”那么羞涩的话她还是不给了吧。
　　当时说话不过脑，现在想想，那句话总有一种试探陶俞心思的感觉。
　　程南秋的扭扭捏捏在赵新宁眼里就是欲盖弥彰，更加勾起她的好奇心。她使出杀手锏，拉着程南秋的手臂左右摇晃。“你就给我看一下嘛，我保证不笑话你，真的，你就给我看看嘛。”
　　以往撒娇都是百分百的胜率，但这次程大厨坚定的抱欢迎加入13370373（非作者群）着打死都不松口的态度，就是不说。赵新宁看着她油盐不进的脸，哼了一声。想想又不甘心，故意说道：
　　“你不说是吧，那我去问俞姐姐。我要和她说，这里有个小可怜眼巴巴的等着你去理她。”
　　“那你去啊。”程南秋赌气般说。
　　她这语气反而唬住了看热闹不嫌事大的赵新宁，愣了一会，赵新宁朝她做个鬼脸。“其实你不说我也猜得出来。”

　　☆、甩手掌柜程大厨

　　猜？猜能猜出什么。
　　再说她们本就没有什么。
　　程南秋一点也不慌张，赵新宁说这话明显是来套她话的，她看透她了。程南秋扭头继续收拾卫生。刷到一个小铁锅时，她举起来认真的看了一会，说：“你是不是又把锅烧干了？”
　　锅底有一小块热胀冷缩作用下的小坑，边上还沾了些黑乎乎的糊块。明眼人一看就知道是怎么回事了。何况，赵副厨可是留有案底的。
　　被抓了个现行赵新宁那还有调侃她的心思，讪讪的笑道：“我，我之前去仓库找东西，突然忘了放在哪。谁知道回来的时候锅就变成这样了。”
　　程南秋盯着她看。
　　赵新宁委屈巴巴：“我家的电磁炉都会自动断电，谁知道店里的不能。”
　　程南秋气笑了，“怪电磁炉喽？”
　　“不不，怪我。”
　　鉴于她认错态度诚恳，程南秋挑眉，说：“这锅不能用了，明天你去仓库拿个新的。改天给你换个能自动断电的电磁炉。”
　　“诶？”这么简单就放过她了？赵新宁还有些不敢相信。
　　“诶什么，要不你自己掏钱买一个也行。”她刚说完，隔壁就传来了一声盘子摔破……不，是她心碎的声音。两人闻声看去，举着托盘的陈超愣在了菜道上，他旁边是刚从洗碗间出来的田立肖，地上有不少碎掉的白瓷盘。
　　看情况应该是两人不小心撞到了一起，一个人拿着的盘子脱手而出，摔了个四分五裂。洗碗间和菜道口形成了一个拐角，平时忙起来也不是没发生过两人相撞的事情。但现在快下班了啊，程南秋仔细辩认地上的盘子，心道还好只是个最普通的沙拉碗。
　　“没受伤吧？”李虹问，见两人摇头，又说：“快去拿扫把扫一下。”
　　这时，陈超才回过神，把托盘放回置物架上。
　　“老哥，你走路看着点啊。”他没有指责田立肖的意思，很无奈的提醒着他。
　　“嘿嘿，就两步路，我那知道你突然冒了出来。”
　　陈超：“……”
　　程南秋：“……”
　　突然感觉有道幽怨的视线正注视着自己，赵新宁转过脸一看，散发怨妇般气息的正是程南秋，看得她太阳穴突突的跳。
　　“你看我干嘛？”
　　“田立肖果然是你教出来的徒弟。”程南秋轻飘飘的说。
　　杀人先诛心，赵新宁捂住胸口就差吐一口血证明自己真的被伤到了。不过，她不甘示弱道：“你教的时间更长好吧，他是你徒弟才对。”
　　“谁先教，他就是谁徒弟。”
　　“……”赵新宁被她的话怼的无言以对，冷哼一声。“你气死我得了，小气鬼，我再也不管你和俞姐姐的事了。”
　　程南秋抿唇不语，似乎也意识到自己突然小心眼。她匆匆洗完剩下的厨具，又检查了一遍区站里的食材保质期，对赵新宁说：“今晚你去检查后厨，觉得可以了就下班。”
　　突然被给予重任，赵新宁表示受宠若惊，还有些不自信。“可是南南，你不再检查一遍？”
　　她期待程南秋说：不用，我相信你。
　　然而，被提了个醒的程大厨沉思了一会，“也是，反正你先检查。不过，先说好，我只给你三天的时候适应，三天之后，要是你检查过后我还检查出什么问题，我会考虑把你放到洗碗间两天的。”
　　说到洗碗间，最近洗碗阿姨其中的一位因家中有事，已经提出了离职。程南秋考虑到之后的足球赛和演唱会，晓之以情动之以金钱才把人留到了二十号。
　　她苦恼啊，从开业到现在，招的人数好像怎么也招不够一样。
　　赵新宁可不懂她在想这些，听到她想把自己“下放”到洗碗间顿时慌了。每晚开会时，她都能看见洗碗阿姨那一双双被洗碗水泡得发白浮肿的手，那也太惨了。虽然说她能吃苦，但也不想当个洗碗工。
　　程南秋再次敲响了她的警钟，以至于今晚检查时，还真被她发现了一个极易让人忽略的重点：食材摆放的门道。
　　可以明确的说，所有餐饮业都遵循先进先出的原则，即先进的货先用完，这样可以最大限度的避免浪费。
　　赵新宁在查看冷藏室的时候，翻看一个装蔬菜的盒子时，发现下方放的罗美生菜已经被压坏了不少。她一问，田立肖立刻坦白的告诉她：“有时我们理货的时候，时间不够，就随便放进去了。忙着忙着就忙忘了。”
　　赵新宁很生气。“怎么就不够时间了，我看你们不是挺闲的？”
　　田立肖没有反驳她，认下了这个错，大声说：“收到谢谢！我以后会注意的。”
　　“很好。”赵新宁欣慰的拍了下他的肩。转头就去找程南秋炫耀自己的成果。田立肖抱欢迎加入13370373（非作者群）着那些烂了叶子的罗美回沙拉区，他们要处理一下才能放回去。李虹看了看他，又看了看罗美，问道：“这怎么都压坏了？”
　　都放两天了，能不坏吗。田立肖在心里吐槽，“阿姨你忘了，每天早上都是你整理蔬菜的。”
　　李虹一拍脑袋，“噢，是我放的，上次订多了，没用完。”
　　要说每天整理来货的事谁也不想干，都嫌麻烦。冷藏室就那么大点的地方，有时货订多了，都不知道往那放。有些周转箱还放得高，没点力气都拿不下来，拿下来了，装东西后又重，还得放上去。田立肖之前就只干搬运工的活。
　　而现在，田立肖深知自己是时候站出来扛责任了，说：“阿姨以后我来理货吧。”
　　另一边，赵新宁进办公室时，程南秋刚好接到了陶俞的微信。她一连发了三条语音，程南秋还没来得及听。赵新宁就直嚷嚷她的名字，把事情一五一十的说出来，满脸邀功的模样。
　　“哦，知道了。”程南秋心不在焉的回答她。手指头偷偷的长按陶俞的语音，选择了转文字功能。整个过程她做的十分隐秘。赵新宁还在愤愤她的双标。
　　“哼，我做的不好你就想扔我到洗碗间，我做好了，你又不奖励一下。”
　　“……”程南秋飞快的扫一眼转出来的文字，低落的情绪瞬间得到了滋润。她抬头，眼中带笑。“ok，你想要什么奖励？”
　　赵新宁低头在她耳边说了句话，内容太过震撼，程南秋无语的点点头答应。她还以为赵新宁会抓住这个机会给自己揽点福利呢。赵新宁笑嘻嘻的看着她，又抛了个媚眼，满意的走了。她可是造福全员工的大善人啊。
　　见四下无人，程南秋调高手机音量，播放陶俞的语音。虽然有文字，她还是想听陶俞的声音。程南秋紧张的手心都冒汗了，她可是一直都喜欢陶俞的声音，濯而不妖，成熟又充满魅力。
　　陶俞：对不起，南秋。之前有事忘记回你了。对不起对不起，我不是故意的。
　　南秋：嗯。我没生气。
　　正在敷面膜的陶俞收到微信后，很想笑出来，却因为面膜不得不收敛起来。她选择继续发语音：之前的问题，其实我也想问你。南秋不觉得自己和我相处时很紧张吗？
　　南秋：有吗？
　　陶俞：嗯哼。怎么说呢，每个人和别人相处的方式都不一样。就像你和新宁一样，在我眼里她是个年龄比我小的性格有些欢脱的小姑娘，和她说话就会放松些。而你不一样。
　　程南秋果然和她想象的一样追问她是怎么看自己的。陶俞故意卖个关子，让她自己猜。
　　又是猜？
　　程南秋被这个字搞得有些敏感，再次赌气道：不说算了。
　　她突如其来的小脾气让陶俞哭笑不得，估摸着面膜时间快到了，陶俞揭下面膜，拍了拍脸上留下的乳液，让其继续吸收。
　　陶俞：生气了？
　　陶俞还在逗她，这是程南秋的第一想法。她按耐住自己的手，决定晾一下陶俞。两分钟后，她看着依旧没动静的屏幕，心情复杂。
　　南秋：嗯，如果我说是呢。
　　陶俞：那我就哄哄你，南秋小朋友。
　　南秋：嫌弃。
　　两人越聊越偏，程南秋早就忘了陶俞还欠她一个答案，或许她心里早就有答案了。外面闹哄哄的声音告诉她，她的厨师们下班了。赵新宁的愿望很简单：天冷以后我想天天都有宵夜吃。
　　程南秋早就有这种打算，毕竟这个城市冬天还是很冷的，会下雪，会飘雨。她也想自己的员工能吃碗面暖暖身再回去。她在中厨房工作的时候，最热的季节里，师傅会亲自煮上一大锅糖水，放进冷藏室里冰镇，等她们下班时，糖水冰的刚刚好。天冷时，师傅则喜欢熬可乐姜汤，说是姜汤能趋寒、暖身。
　　可惜程南秋最讨厌的就是姜的味道，一次都没有喝过。很多东西都是失去后才懂得珍惜吗？程南秋叹口气，打开办公室的门。换好衣服的赵新宁迎面而来，见到她还愣了一下。
　　“南南我先走了。”她挥手告别。
　　程南秋站在原地目送她的背影，厨房陆续有人出来，打完卡就走。程南秋去收银台，谢艺同和秦贝正在关账。她过去看了看，很好，没错误。突然间她不知道该干什么了，所谓的甩手掌柜大概就是这种感觉吧。
　　上班没事干，因为手下人全帮你干妥了。
　　程南秋坐到沙发座上，摸出手机，微信又有了新消息显示。
　　陶俞：南秋二十号之前还有休息吗？
　　南秋：没有，排不开时间。
　　陶俞：那好吧，真遗憾。
　　她话里显而易见的失落快要溢出屏幕外，程南秋认真的思考了一下以权谋私的可能性，不行，虽然现在赵新宁开了个好兆头，她还是不敢撒手不管。
　　师傅告诉过她一个道理，闲时反而是出问题最多的时候。
　　“这人一闲下来，心就懒了。”师傅说，“心懒了，做事就会不仔细。反倒是忙碌时，有紧迫感，才知道什么时候该做什么事。”
　　程南秋放弃了以权谋私的念头，其实以她的身份，她天天迟到早退都不会有人说她什么，但她不想这样做。
　　南秋：怎么了？是有什么事吗？
　　陶俞秒回她：想吃你做的菜了。刚刚查了一下，陈皮入菜的做法，想吃陈皮牛肉。
　　程南秋：“……”她被活动的事转移了注意力，都快忘记还有这件事。                        
作者有话要说：　　喜欢这文的朋友，不访留个评收藏支持一下。谢谢各位。
（垂死挣扎一下）

　　☆、聊天的艺术

　　程南秋还没想到挽救的办法，陶俞又表现出她善解人意的一面，说自己只是和她开开玩笑，不用放在心里。
　　陶俞：你工作那么辛苦，我不想麻烦你。
　　程南秋刚想说不辛苦不辛苦，全店最闲的人现在是她，她更不怕麻烦，尤其是她的请求。
　　她突然想告诉陶俞，自己有一种想把最好的厨艺通通呈现给她，想要她一句夸奖。这种感觉很奇怪，她从没和其他人说过。
　　陶俞：下班了吗？
　　陶俞的新消息像一根针，戳破了她好不容易攒起来的勇气。她闷闷的打着字：快了，现在没什么事做，等下班。
　　陶俞：所以程大厨是在上班时间偷偷和我聊天？
　　就算没有画面，程南秋依旧脑补出了陶俞嘴角含笑的表情。
　　南秋：是的，有问题吗？
　　另一边，陶俞也在想象她此刻的表情，一定是很傲娇的样子。两人隔着屏幕相互猜测，关键是猜得还挺准。
　　如果说要用什么词来形容两人现在的氛围，那就是：网恋般的酸臭味。
　　十点时，谢艺同站在程南秋面前，好奇的看着她。
　　“南秋姐，和谁聊天呢？”
　　程南秋小惊一下，抬头的时候有些慌张。“咳，和朋友随便聊聊。”
　　此地无银三百两，谢艺同假装没看见她遮挡手机屏幕的样子。啧啧，本来她还没觉得有什么，现在就不这么想了。
　　“噢，”谢艺同说，“下班时间到了，南秋姐。我们已经收拾好了，地板拖过，杯子也擦好……”
　　程南秋打断她的絮叨，站起来，扫视一眼四周。“好。你们辛苦了。”
　　谢艺同：？？？
　　老实说，她还是第一次见到她们不善于表达的南秋姐说出“你们辛苦了”，这种体恤话。谢艺同满脸怀疑的看着她，你不是我家店长吧，把我家店长藏那去了？
　　程南秋：“……”
　　两人一起关了店门，乘自动扶梯到地站口。和谢艺同分开后，程南秋再次拿出手机。她觉得自己快要魔怔了，一秒钟不看着手机就难受，看到消息后又控制不住的微笑。
　　南秋：刚坐上地铁。
　　陶俞还是秒回她：嗯嗯，回去好好休息。我有点事，有空再找你聊天。
　　程南秋愣愣的看着那两句话，无法忽略的失落弥漫上心头。长夜漫漫，她还想和俞姐姐再多聊几句，明明气氛还在，就被陶俞单方面一刀切。可人家都说有事了，硬是挽留她，也太不成熟了。
　　她不知道的是，陶俞所说的有事是为了回粉丝的来信，评论和私信都占一点。她新发的翻车视频在短短两个小时内，收藏已经破了二十万，同时被推上了首页。很多在首页上看过无数遍她名字的人，有着共同的疑惑：这人到底是那路神仙，一直出现在我的首页里。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着探究的心他们涌入了翻车视频里，陶俞的关注量呈爆发性的上升。随之而来的还有各路喷子。
　　陶俞一直不想恶意揣测别人。
　　但事实告诉她，那怕你什么都不做，锅还是会从天上来。
　　她头一次见到那么多难听的话，情绪难免受到影响。所以她想先处理好情绪，再和程南秋聊天，要是知道她那么依依不舍，她早把b站抛之脑后。
　　但话又说回来，她开始做自媒体到现在，过程太顺了，遇到的都是小可爱们。让她误以为网友还是友好的多。而现在，只能说欲戴皇冠，必承此重。对于那些骂人的话她不会去反驳，难道狗咬了你，你也要咬回去吗？
　　陶俞在删喷子的留言时，看到了一个熟悉的ID：爱吃牛肉的z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
　　她挑挑眉，这个号之前都被人喷臭了，他还在用？如果她是他，一定弃号，再申请个小号。那些黑粉不都是这样做的。
　　陶俞点进了z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的聊天框：
　　视频我看了，你的笑点还是一如既往地迷。
　　别以为那么多人关注你，你就觉得自己红了。他们就是跟风，等你露脸后，可别哭了。
　　呵，为什么那么多人骂你，你自己没点数吗？
　　看多了恶毒的词语，陶俞竟觉得这些话有些别扭的可爱。她摇摇头，暗笑自己是不是脑袋进水了。
　　陶俞：多谢提醒。
　　她故意用一种不计前嫌的语气反讽道。隔着网络的z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁就像是蹲在屏幕前专门阻击她一样，秒回她：你知道就好。
　　陶俞：其实我更想知道，你为什么抓着我不放。
　　z宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：我就是看你不顺眼，那个店里的厨师也是，一样的令人厌恶。
　　陶俞被他如此厚颜无耻的污蔑态度气笑了，这人无非就是个仗着网络和马甲才敢张牙舞爪的跳粱小丑。她冷笑一声，把他送进了黑名单中。
　　他是不是该欢呼，自己是第一个进她黑名单的人。
　　处理完私信区，陶俞又去回了一些ID眼熟的粉丝们，表示感谢。在这些被翻牌的人中，那位“陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝”反应最为激烈，连用了十个感叹号来表达自己的喜悦之情。
　　陶俞突然有了继续下去的动力，她想起一句话：一百个人夸你，但你还是会记住那句骂自己的话。
　　所以她为什么要顺了那些人的意给自己添堵呢。看了眼时间，陶俞退出了b站，只觉浑身轻松。她现在应该好好期待和南秋的旅途，然后再找找素材录一下视频，证明一下，她是个技术型up主。
　　没有烦心事的情况下，日子过得很快。一转眼就到了十五号那天。陶俞早上去上班时，发现自家老板反常的站在了前台那儿，穿了身蓝色的球衣，给每个上班打卡的人发了面蓝色小旗子，并要求每个人都要放到办公桌前。
　　“什么情况？”陶俞把旗子插在笔筒里，小声的问隔壁桌同事。
　　“嘿，今天有球赛。老板买了五张门票，说是想看球赛的晚上可以和他一起去，但前提是要支持他支持的球队。”
　　陶俞：“……”
　　同事看出了她的无语，因为她也同样无语。“没办法，老板有钱任性。对了，过两天足球场那边还有演唱会。可惜我没买到票。”
　　“什么时候？”
　　“21号。”同事说，她像突然想起了什么，惊奇道：“你那天特意请假，是不是买到票了？”
　　陶俞摆摆手，“不是，我都不知道有这回事。”
　　“那你请假做什么？”
　　“去一趟h市，有事。”清议戈
　　“自己一个人？”
　　“没。”想到程南秋，陶俞嘴角不自觉扬了扬，“和一个朋友。”
　　同事看着她欲言又止，最后还是默默转身开始工作，其实她有点想问，是不是去约会？唔，好像周围的人都脱单了，就她自己还单着。对不起各位，是我丢脸了！
　　莫名其妙被误会的陶俞领悟不到她的苦恼。她盯着旗子看了会，思绪飘到了程南秋的西餐厅里。
　　每次有球赛，商场必定人满为患，毕竟这个商场离足球赛最近，又有众多餐厅。去年她不信邪的下楼喝杯咖啡，愣是找不到一家有空位的店。
　　陶俞去上厕所时，打开微信想问程南秋知不知道有球赛，但转念一想，她应该不会错过这个消息，毕竟商场里的店家为了这天肯定早早的准备起来。同为饭店，会相互打听对方的吧。
　　陶俞想退出来时，在朋友圈那里看见了程南秋的头像。她没记想的话，南秋已经很久没发朋友圈，上一次还是她宣传新菜的文章。
　　南秋：
　　Rosemary西餐厅 
　　夏季新品饮料上线，这个夏天陪你吃冰~三款冰饮，那款是你的最爱？
　　柠檬冰红茶：简单而传统的味道。
　　蜜桃柠檬冰：有趣的复合味冰沙。
　　莫吉托：小清新低度鸡尾酒。
　　自即日起到月底，会员专享新品饮料九折优惠。
　　陶俞认真的看完了这篇同样是宣传新品的文章，这个文案不像程南秋的风格，她笑了起来。说起来，她也是会员来着，找个时间她得享受一下会员的特权。
　　再说回西餐厅，上午的生意和平时差不了多少，负责前台接待的罗佳左看右看，半天都没拉到一位客人。于是，没事干的收银员谢艺同跑了出来看情况。
　　“我也想拉客啊，”罗佳指指周围，“都没人路过我有什么办法。”
　　谢艺同想了想，出了个馊主意。“要不你喊两句？”
　　“我才不要。”罗佳一脸看神经病的看着她，“要喊你自己喊。”
　　“哼。”谢艺同哼她，理直气状的说：“我也不喊。”
　　罗佳：“……”
　　“你回去吧，在这捣乱。”
　　“我不回去。”谢艺同拒绝，“后厨又没有我想看的人。”
　　罗佳再次无言以对，甚至想爆打她一顿。在她发火之际，谢艺同拉着她的袖子，凑到她耳边说：“我昨天晚上和夏磊小哥哥表白了。他问我为什么老是找他说话，然后我说因为我喜欢他。”
　　罗佳愣住，信息量有点大，让她缓缓。她转头看谢艺同，后者并没有伤心难过的表情，也没有喜大普奔的感觉。她迷茫了。
　　“他答应你了？”
　　“答应啥？”
　　“我的意思是他和你在一起了？”
　　“没有啊。”谢艺同自然的回答，“我本来就没想和他在一起啊。噢，我说的喜欢不是情侣的那种喜欢。”
　　不是情侣的喜欢你还用“表白”这个词？这不是误导人吗，罗佳在心里咆哮。谢艺同似乎知道她要说什么，解释道：“我是那种想和他做朋友的喜欢，你懂吧。我看他的第一眼就觉得特别有缘。”
　　“……不懂。”
　　谢艺同挠挠头，“不懂算了，我也不知道怎么说。”
　　罗佳突然回过味来，猜测道：“你不会是不喜欢男生吧？”
　　“说什么呢，我性取向可直了。”
　　罗佳还想说什么，两人肩膀就被人拍了一下，眼角的余光告诉她们，是南秋姐。
　　完了，两人的共同想法，上班摸鱼被老大抓住了，而且还不知道她听到了多少。尤其是谢艺同，她觉得自己的脸已经丢光了。
　　“很闲？”程南秋皮笑肉不笑的看着两人，两人吓得拼命摇头。程南秋又说：“先让你们闲一下，晚上要是手操了，别怪我不帮你们。”
　　她这么说，两人就明白自己逃过了一劫，大呼南秋姐还是这么善良，她们保证晚上不会出任何毛病，绝不辜负她的期望。
　　只有程南秋知道她表面的平静都是装的，内心早被两人的对话搅的乱七八糟。

　　☆、太难了呀

　　还没到五点，商场已经人满为患，一些名气比较大的餐厅开始排队拿号。到处是穿着球服的球迷，也有不少是一家三口齐上阵的。
　　罗佳不厌其烦的和一批批不看公告牌的新客解释：她们店还没到营业时间，不能进去，里面在收拾卫生。有空位，不需要排队，但一个小时后就不一定了。
　　说的她嘴皮子都要干了。罗佳抹一把额头的汗，溜去后厨要水喝。甜点区里原本属于田立肖的位置被陈思阳取代，她今天只负责出饮料。
　　“小姐姐，帮我倒杯水。”罗佳把自己的保温瓶递给她，“外面好多人，怕了怕了。”
　　第一次被给予重任的陈思阳瑟瑟发抖，“我也怕……”
　　“哈哈，今天这里就你一个人吗？”
　　“嗯，他们说要锻炼我。”
　　罗佳接回保温瓶，盖上盖子。“别听他们瞎说，他们就是想偷懒。”
　　陈思阳：“……”
　　卑微的她不敢说话。
　　还好她早有准备，泡了一杯五千毫升的红茶，还打了满满一盆冰沙，事先提前调好莫吉托，切好柠檬，来单后，就只是组装的事。
　　要是她还会手操，不就成笑话了。
　　营业前最后一刻，程南秋不知从那里拿出一袋盐汽水，好吧，是她刚刚去楼下超市买的，而且是特意数着人数买的，一人一瓶，绝不偏心。
　　赵新宁第一个拧开瓶子试毒，一口下去，她差点喷出来，咂巴着嘴说：“南南，这也太难喝了。”
　　“是吗？”程南秋也喝了一口，神情自若。“我觉得还可以啊。”
　　赵新宁：“我怀疑你没有味觉。”
　　“有得喝就不错了。”程南秋白她一眼。
　　“哼。”
　　安静了一会，赵新宁觉得有些不对劲，戳了戳程南秋。“南南，小票机怎么没动静？”
　　“嗯？”她这么一说，程南秋也意识到了，一开始她以为是进客太多，服务员没来得及点单。但仔细一听，其他区站分明传来了滴滴声。
　　程南秋叫来陈超问情况。陈超直接用对讲机问谢艺同，伴随着滋滋的电流声说，谢艺同说：“有啊，好几单呢，都打过去了。”
　　程南秋：“……”
　　小票机坏了，要么就是系统崩溃卡了。程南秋不懂修理机器，只能寄希望于系统重启。之后，她让谢艺同送一份手写的单子进来，又把陈超的对讲机拿过来，放在置物架上开着外放，以便前厅的人有什么问题能第一时间联系她。
　　这是一场手速与时间的赛跑。
　　球赛七点半开始，也就是说她们只要坚持两个小时就赢了。
　　除了一开始的系统崩溃事件外，程南秋自我感觉后面还挺顺的。今天的赵副厨意外的沉稳，没出岔子，新人陈思阳更是猛，多到让人害怕的饮料单没有一单是压着的。
　　于是菜道道长陈超手操了。
　　“卧槽，咋没托盘了？这么多杯子！”陈超走完一波单后，进来看见置物架上摆满了没洗的杯子时，心态炸了。
　　陈思阳不背这个锅，“你都不把杯子递给我，我够不到。我也忙的好吧。”
　　“没怪你小姐姐。”陈超连忙摇头，急切的说：“不过，小姐姐你先洗一下杯子，我急着用！”
　　不用陈思阳催促，他自己就一股脑的把杯子全推在了台面上。“对了，这里还有红酒杯吗？”
　　陈思阳偏头去看，“没了，都给你了。”
　　“……”陈超立马去找程南秋要新的红酒杯。
　　“仓库靠门的第二排最里边的就是，盒子上面有图案的。”
　　有了指路牌，陈超很快找到了红酒杯，好不容易解决了杯子不够的问题，又来了个坏消息。
　　陈思阳把洗杯机里洗好的杯子拿出来，一抬头就看见满脸生无可恋的陈超。
　　“杯子好了。”她说。
　　“我知道。”
　　“哦。”
　　陈超为难的看着她，“小姐姐，你能不能先帮我做一杯那个柠檬冰？”
　　“为什么？”虽说饮料起来做简单，但还是要问原因。不然他们老是随便插队，会扰乱她出餐的节奏。
　　“刚才有个兼职把饮料碰倒了，还特么的撒到客人的牛排上！还好那客人没发火，不然他就完了。”
　　陈思阳：“……”
　　她忍住不笑：“马上给你做。”
　　她答应得痛快，陈超却高兴不起来，饮料是重点吗，不，牛排才是，138一份的肉眼牛排才是重点。陈超苦哈哈的向程南秋解释为什么要重做牛排，说完话他都不敢看程南秋的脸。虽然只是他自己想太多，程南秋对这种不可抗力的手误看得很开，客人不发火她已经很庆幸了。
　　“知道了。”她面不改色的说，“你去道个歉，然后给他打九折。”
　　然而她没想到，消失一段时间后，陈超又顶着那幅惴惴不安的表情出现了。她看他的眼神逐渐变成了麻烦本身。陈超觉得委屈，他只是个传话的啊，明明自己什么都没干，他太难了。
　　“那个，南秋姐，有客人说我们的面太淡了。”陈超小心翼翼的说。
　　“给他加点盐。”
　　“他说要换一份。”
　　程南秋沉默一会：“……给他换。”
　　“还有客人说我们这里太热了，吃饭都能吃出一身汗。”
　　程南秋无语道：“给他杯冰水。”
　　她觉得今天顺只是错觉吧，明明前厅乱得不行。她叹口气，却见陈超还站在原地。程南秋眉心一跳，暗道不好。
　　“就是，有个客人投诉说，我们店的凯撒沙拉就几块面包丁和培根片，还只有一种蔬菜，怎么敢买28块钱。”
　　“……”程南秋继续沉默，她脑子一抽道：“你告诉他，我们一杯柠檬红茶都敢买18块，沙拉怎么就不行了！”
　　陈超似乎领悟了什么，噢了一声，就想拔腿往外跑。吓得程南秋立马拉住他，哭笑不得：“回来，就算是事实，也不能这么直白的和客人说啊。”
　　“噗哈哈。”一直当人形背景的赵新宁终于忍不住大笑起来，她搂着程南秋的肩膀，靠在她身上笑个不停。“你太有才了，南南。。”
　　程南秋嫌弃的推开她，说了个比较圆滑的答案给陈超。事实上，一道菜的定价有很多因素要考虑进去，成本是一项，水电人工租金费用也是一项，市场价格也会影响进来。
　　总之，她们店的沙拉就买28块钱怎么了。
　　程南秋有些郁闷，她心情不好时不喜欢说话，面色更加严肃，如此两三次下来，陈超吓得找人顶替他的位置。好在之后没再发生什么乱子，觉得自己活过来了的陈・道长・超赶紧喝口盐汽水压压惊。
　　结果下一秒，原地去世。他太难了呀。
　　七点一过，店里的进客量有了质的下降，忙得团团转的众人终于有了口喘息的机会。此刻，被烤箱热汽蒸得汗流浃背的赵新宁也不管盐汽水难不难喝了，一口气灌了半瓶，再伸个懒腰，骨头咯咯的响。
　　“怎么这么忙。”她吐槽道，“集中进客真不是人能抗的。”
　　不止她一人这么想，这座商场里每一家餐厅的员工都这么想。等到了晚上，球赛结束时，因为散场的观众太多，导致周边道路严重堵塞，只能靠交警维持秩序，地铁站更是人挤人，出租车也打不到。
　　程南秋一时不知道要怎么回家。走路不现实，也不想挤地铁，于是她决定煮个宵夜吃。听到有宵夜，同样想错过高峰期再回去的众人激动不已。
　　“想吃炒饭！”田立肖举手道，“好饿啊。”
　　“大晚上的吃这么油腻不好吧。”比较注重身材的女生反对道，“吃面就好了。”
　　田立肖瞪她们：“饭！”
　　她们也瞪回去：“面！”
　　双方正僵持不下时，赵新宁来了句：“想吃西瓜。”
　　众人：“？？？”
　　程南秋觉得可以，让她自己去挑一个，切好后冰镇一下。程南秋既没炒饭也没煮面，而是拆了三包不同馅的水饺，这也是她去楼下买的，本来想带回家自己吃。为了不得罪双方，真是难为她。
　　程南秋把煮饺子的事交给了赵新宁。
　　陶俞给她发微信了，手机微弱的提示音告诉她。两人已经快三天没说过话，一方面是程南秋的确忙，另一方面两人关于活动的探讨该说的都说了。
　　程南秋不是个善谈的人，更不知道怎么找新话题，只能干着急。按道理来说，两人根本用不着这样粘粘糊糊。想聊天了就聊一下，而不是每天费尽心思的想着要和对方聊什么。
　　就好像，她在追求对方一样，想讨她欢心，想听她声音，想见她。
　　不可否认，罗佳和谢艺同的对话为她打开了新世界的大门。
　　程南秋低头，敛去不为人知的复杂心思。
　　陶俞：今天忙吗？我下班时想喝杯咖啡都没地方坐。
　　南秋：只要你来，我们店随时都有你的位置。
　　收到回复后陶俞挑挑眉，她这是被撩了吗？
　　陶俞：好的，我记得你说的话了。以后不许耍赖。已截图当证据。
　　南秋：发呆ing
　　陶俞是真的截了图。她告诉程南秋，自己刚想去店里体验一下会员专享的特权是什么感觉，她就把机会送上了门。
　　陶俞：这算不算预约位置了？
　　算。程南秋突然灵光一闪，继续道：如果你明天生日，我还能送你个生日蛋糕呢。
　　陶俞：嗯哼，可惜我十二月份才过生日。你不说还好，一想到过了今年我就27了，真让人难过。
　　意料之中的答案。她暗自猜过陶俞的年龄，真实情况竟和她想的一模一样。赵新宁喊她“俞姐姐”一点也没喊错。

　　☆、受伤不是常事吗？

　　陶俞赶上了Rosemary西餐厅午休前的最后一刻，原本远远的看见有人往餐厅走来，罗佳已经想好了说辞，挡下客人说：不好意思，我们已经休息了。
　　真的是，想吃饭不来早点，每次都有人踩着她们收档的点来，烦死人。罗佳在心里默默吐槽。
　　等她看清来者是谁后，硬生生把到嘴边的话咽了下去。她对陶俞有些印象，毕竟店里那两个小迷妹自己粉还不够，还想拉着别人粉。
　　“那个，”罗佳迟疑了一秒，问：“你是来找我们店长的吗？”
　　陶俞被她问的一愣，自己就不能是来吃饭了嘛，虽然她猜对了。
　　“啊，对啊。”她微笑道。
　　“南秋姐刚好下班，我先带你进去。”
　　“下班了吗？”陶俞看了眼时间，刚好两点整。
　　“嗯，厨房的两点就下班了。”
　　罗佳扫了眼她们专门腾出来休息的区域，没看见程南秋。便把陶俞带去了沙发座。她不确定这会程南秋在哪，也许是办公室，或者在后厨打饭，也有可能去厕所了。
　　陶俞刚一落座，就听到了一阵喧闹，似乎是从后厨传来的。突然，隔断门被人一脚踹开，带头的是赵新宁，紧接着，程南秋被众人簇拥而出，她微低着头，右手紧紧握住左手食指，嘴唇抿得发白。
　　因为光线问题，陶俞并没有看见那些从她指尖流敞下来的鲜血。
　　等程南秋坐下来后，她的左手已经鲜血淋漓，伤口还没止血，一滴滴豆大的血珠顺着掌心落到桌子上，让人看着都觉得疼。反观受伤的程南秋，淡定如常，要不是她慌乱的眼神，陶俞会觉得受伤的不是她。她那里还坐得住，立刻起身就往程南秋走去。
　　“快拿医疗箱过来！”赵新宁低吼道。要不是顾忌到某些还没吃饱离开的客人，她一定不会控制音量。赵新宁想拿开程南秋的手看看情况，但又怕她一放手就血崩了。“怎么这么不小心。”
　　程南秋一脸淡然，“果然新刀是要用血来开光的。”
　　赵新宁：“……”
　　这么中二的话，气得她一巴掌拍在程南秋的脑瓜上，笑骂道：“你是疼傻了吗？”
　　她前一秒还在快乐的打饭，后一秒就看见突然放下刀，愣了一会才跑到水池边冲洗伤口的程南秋，水流逐渐变成了粉红色。
　　“没有。”程南秋叹一口气。她忽然察觉到什么，把视线从受伤的手上移开，微微抬头，就看见满脸焦急的陶俞。程南秋心底那一处柔软被触动，语气中多了几分委屈。
　　“阿俞……”
　　见她这样，最有眼力见的谢艺同让出了自己的位置，陶俞顺势坐到程南秋身旁，眉毛轻皱，盯着她满是血的手。
　　“怎么弄成这样？为什么不去医院？”
　　程南秋眨眨眼，无辜的看着她，然后放开了右手。之前的鲜血已经变得暗红，糊在了伤口上，陶俞还是没能看清伤势。
　　“只是被刀割了一道口子，不用去医院的。”
　　“好吧。”陶俞怜惜的看着她，不自觉的握住了她的右手。“疼不疼？”
　　程南秋乖乖的回道：“不疼。”
　　“……”赵新宁无语的看着这两个仿佛智商倒退到三岁的女人，忍不住扶额，并暗骂那个去拿医疗箱的人怎么还不回来。
　　莫名其妙挨瞪了一眼的田立肖有些摸不着头脑，谁能想到医疗箱卡在了柜子里，慢也不能怪他啊。他把箱子打开，又将可能用到的一股脑拿了出来，他受过最重的刀伤就是被水果刀划了一道，但没有程南秋出血这么严重，对此他一点经验都没有，不知道该先用酒精还是碘伏。
　　赵新宁倒是有经验，刚想上手，却被陶俞截胡。陶俞拿起桌上的酒精，又往程南秋左手下方垫了条毛巾，对她说：“可能会有点疼，你忍住点。”
　　“嗯。”程南秋点头，陶俞却能感觉到她反过来握住了自己的手。其实，她也是怕疼的吧。
　　这样口是心非的南秋别扭的也很可爱。
　　她把酒精倒在伤口上时，程南秋身体有一瞬间的僵硬，但又很快恢复。一言不发的看着自己处理她的伤口，右手改为扣住桌边。
　　血块被洗掉后，一道细长的伤口露了出来，不深，也不算长。确实伤的不重，陶俞想。然而下一秒，鲜血又冒了出来，仿佛能流个不停。
　　“里面有云南白药。”程南秋提醒她道。
　　云南白药的粉末在食指上盖了厚厚一层，血才止住，陶俞松了口气。程南秋不想她担心自己，轻声说：“过几天就好了，没事的。”
　　陶俞不说话，拿过纱布仔细包扎她的食指。见危机解除，众人散开各干各的。田立肖默默收拾好医疗箱，并把混合了血和酒精的毛巾收走。
　　赵新宁看了看两人，又看了看程南秋被整根包起来的食指，说：“还说没事，这么多血，我看着都害怕。”
　　“……”程南秋抿唇，刚站起来，却感觉一阵头晕眼花，她努力的睁开双眼，耳边隐隐约约传来惊呼。在赵新宁眼里，她失去了几秒的意识，然后陶俞接住了摇摇欲坠的她，并让她靠在自己身上。
　　程南秋却觉得那段时间很漫长。
　　等她清醒后，才发觉自己靠在陶俞的肩膀上。
　　“怎么会这样？”赵新宁问陶俞。
　　“可能是有点贫血，毕竟流了那么多血。”陶俞摸了摸程南秋的额头，摸到一手冷汗。她低头看去，程南秋嘴唇泛白，眼眸半阖，流露了脆弱的神情。
　　“新宁你去倒杯红糖水过来。”
　　赵新宁点点头，没一会就端回来一杯红糖加枣的温水。
　　“俞姐姐，南南就教给你了，我走了啊。”
　　“嗯。”陶俞举着杯子贴到程南秋嘴边，似乎想亲自喂她。
　　远处，谢艺同和赵新宁坐到了一起。两人对视一眼，从对方眼中看到了一模一样的想法。
　　“我赌俞姐姐是攻。”赵新宁说。
　　“南秋姐才是攻。”谢艺同说。
　　两人谁也说服不了谁，最后默契的冷哼一声：“走着瞧！”
　　另一边，还没残废的程南秋选择了默默接受陶俞无微不至的照顾。红糖水喝到一半，程南秋软软的推开，示意自己不要了。
　　陶俞把杯子放回去，轻轻碰了一下她的脸颊，把散发拨开，语气温柔的不想话。
　　“现在感觉怎么样了，头还晕吗？”
　　程南秋摇头，依然心安理得的靠在她的肩膀上。陶俞身上有股淡淡的沐浴露的奶香味，她很喜欢。
　　她刚享受这难得的温馨。陶俞却突然抓住了她的手，举到两人跟前。
　　“这怎么也有一个疤？”陶俞不知该笑还是该骂她，“形状还挺像爱心的，行啊，程大厨。”
　　程南秋眼眸瞬间扩大，她怎么觉得俞姐姐在生气呢。程南秋没敢看她，小声的为自己辩解：“不小心被烫了一下，那个，在厨房干活，受伤是正常……”
　　她舔一下嘴唇，在陶俞充满威胁的目光下消了音。可是，厨师受伤真的是常事啊。师傅还常说：淹死的都是会水的。
　　远处，一直观察陶程组合的赵新宁得意的对谢艺同说：“看南南那怂样，俞姐姐把她克得死死的好吧。”
　　谢艺同：“……”南秋姐你可要争口气啊。
　　可惜怂怂的程大厨并没有听到她的心声。
　　“诶，”陶俞见她认错态度积极，满意的笑笑，“以后自己小心点，流那么多血得吃多少顿大米才能补回来。”
　　“知道了。”程南秋乖巧的回答。
　　受伤的事刚翻过去，两人这才后知后觉的发现两人双手还紧握着。程南秋刷的一下抽出自己的手，坐正身子，背挺得老直了。
　　只见她的脸慢慢的变成了粉红色。
　　陶俞知道她是害羞了，但不想就这样放过她。
　　“南秋害羞了？”陶俞抓住她受伤那只手的小手指，轻轻晃了晃，“大家都是女生，害羞什么？嗯？我发现你是真的容易害羞。”
　　程南秋僵在原地，现在已经不是害不害羞的问题了，她听到了自己心碎的声音啊。该死的都是女生，是不是之后还会来一套“我们不是朋友吗”！
　　程南秋转过脸，凝视陶俞姣好的侧脸，心情复杂。她决定扯开话题：“对了，阿俞你吃饭了吗？”
　　陶俞：“……”这么僵硬的转移话题，她笑了。
　　“还没有。”陶俞说，“本来还想吃你做的饭，但现在，你受伤了还要给我做吃的，我会心疼的。”
　　程南秋那点难过被她一句心疼瞬间化解，心底还有些甜蜜蜜。“那阿俞你要试一下我们的员工餐吗？”
　　陶俞挑一下眉，问她都有什么菜。
　　“红烧茄子，干锅包菜，香菇鸡和海带汤。”
　　“听着还不错。”陶俞说，“对了，你这几天不要吃辛辣的食物知道吗？不然容易留疤。”
　　程南秋心想我留下的疤还少吗？还怕这细细的一道刀伤，她想的很硬气，说出来的话依旧乖乖巧巧。
　　程南秋带她去打饭时，顺便给两人泡了壶茶。她只是一只手受伤了，还是能泡茶的。陶俞没阻止她，只是吃饭时更细心的照看着她。吃着吃着，程南秋突然想，要是伤到的是拿筷子的右手，俞姐姐是不是又要亲自喂她了？
　　唔呜，程南秋刚想了个开头，害羞的不敢再想下去。

　　☆、话要早点说清楚

　　十九号那天下午，程南秋揭开食指上的创口贴看了一眼，又默默贴了回去。因为伤口靠近指甲的缘故，有不少云南白药粉和血块堆积在指甲里，凝固后看上去脏兮兮的。
　　伤口还没完全愈合，两边微微向外翻。疼到是不疼，有刺痒感。
　　程南秋无奈叹一口气，她这段时间没让食指碰水，也有按时换药，更没有吃辛辣的东西，怎么就好得这么慢呢？
　　再看右手上的烫伤，也没有要消疤的迹象。
　　程南秋回忆起自己从小到大受过的伤，最终得出结论：她伤口愈合得比常人慢。被划一刀就流一桌子血是最好的证据。
　　赵新宁拎着一包虾仁从冷冻库里出来，看见她对着伤口发呆，戳了戳她。
　　“这都几天了，还没好？”
　　“四天。”程南秋道，“也不算久吧。”
　　赵新宁瞧着她无所谓的神情，哼哼唧唧道：“你是没什么影响，可把我坑惨了。”
　　“怎么坑你了？”
　　赵新宁幽怨的看着她：“还不是你伤到手了，我都不好意思找你帮忙。南南说真的，你什么时候也给我招个小弟？你看别人家都是三个人的，就我们孤零零的两个人。”
　　“……”后备大哥还一个人呢，你怎么不说。程南秋在心里反驳她，说出来的话却变成了安抚。“好好，知道你辛苦了，给你加工资。不过招不到人我也没办法，把夏磊给你怎么样？”
　　赵新宁瞪一眼她：“去死。”
　　程南秋笑着耸耸肩，“真不明白你对他的成见怎么这么大。”
　　“讨厌还需要理由吗。”
　　“哦。”程南秋指了指面包区，示意她看过去。
　　因为放假的原因，夏磊小哥正式成为店里的一员。上周大例会上，谢艺同追着他问有没有喜欢的人，还特意强调是恋人的那种喜欢。
　　此话一出，程南秋能感觉到场上的气氛变了，有看好戏的，有起哄的，也有罗佳独一个满脸“你骗我？”的。程南秋饶有兴趣的看着这一切，忽然，她感觉夏磊的视线在她身上停顿了几秒，等她看过去时，夏磊已经移开视线。
　　“没有。”他回答谢艺同。
　　从那天起，所有人都看出了夏磊气场的变化。他变得更冷漠了，变得不苟言笑，似乎并不想融入这个集体。
　　程南秋想着找个机会和他聊聊，虽然不知道发生了什么，但总不能眼睁睁的看着他逐渐自闭。若不是了解赵新宁的为人，她都要怀疑她给夏磊小鞋穿了。
　　现在的夏磊怎么看都像是被上级无情打压后的郁闷样。
　　赵新宁还没瞎，知道她想表达什么，当即举起一只手作发誓状。“先声明啊，我没有对他做什么。比起担心他，你还不如担心我。”
　　“又怎么了？”
　　“嘤嘤嘤。”赵新宁吸了一大口冷气，“南南你竟然对我不耐烦，你变了，女人果然是善变的。你有了俞姐姐就不要我了。”
　　程南秋：“……”戏多。
　　“你说明天你就走了，后天却有演唱会，我都怕我猝死。”本来一场演唱会她没觉得有什么，但经历了足球赛，她深刻体会到地狱难度是怎么样的，怕了。赵新宁说着说着，忽然阴谋论道：“南南你不会是故意的吧？你好狠的心。”
　　面对戏精上身的赵新宁，程南秋使出了她的独门绝技，伸手去拧她的耳朵。这一拧，赵新宁立马怂了，讪笑着求饶。程南秋也很无奈，友情和……嗯，旅行总要做出选择的。
　　“这样吧，我把齐叔调给你。”程南秋沉思了好一会说：“反正夏磊已经能卡住区站了。齐叔虽然是白案出身，但经验丰富。”
　　赵新宁把自己的耳朵从她手上解救下来，瘪着嘴说：“行吧。”
　　两人勉强达成共识。程南秋去和齐瑞说这件事，后者并没有意见。在程南秋想回去的时候，齐瑞拉住了她。
　　“南南，叔想请你帮个忙。”
　　“什么？”
　　齐瑞双手在围巾上擦了擦，笑得温和的说：“下个月的排班你帮我安排一下，可以吗？”
　　程南秋一愣，半响才明白他的意思。她默默的给罗佳点了根蜡烛。
　　“我知道了。”程南秋说，眼角余光瞥见夏磊心不在焉的搅着锅中的汤。“可是叔，这么躲着也不是办法，我觉得你还是早点跟小佳说清楚吧。”
　　齐瑞摇了摇头，“说了很多遍了。她大概是我见过最执着的女孩。”
　　程南秋不知道该说什么好。感情的事外人始终不好插手，她感叹罗佳喜欢谁不好，又佩服她那颗不屈不挠坚定的心。
　　要是俞姐姐这样对自己，程南秋冒出了这个假设，没骨气的想：那她一定会难过好久。
　　她刚想到陶俞，陶俞就给她发来微信。程南秋一看时间，陶俞应该是下班了。早上她说会直接把行李带来店里，顺便吃个饭，晚上再和自己一起去机场。
　　程南秋已经做好了早退的准备。
　　她想起有段时间，做为主厨的师傅常常八点一过就溜了，留下一张卡让店长帮他打卡，简直嚣张到不行。
　　后来她们一问原因，师傅说：噢，前几天我老婆不舒服，我早点回家给她做饭。
　　她们被迫吃了波狗粮。
　　程南秋摇摇头，怎么突然想起师傅了呢？师傅离职的事依然是她心里的一根针，她想亲口问师傅为什么，但又害怕听到是因为她。
　　昨晚，爸爸告诉她，她师弟胡伍冬很想很想见她一事，就算不见面，有个联系方式也好。为了得到她的联系方式，胡伍冬已经堵了他好几次了。
　　“南南，我看那小子挺有诚意的。要不……你就和他聊一聊？”
　　程南秋沉默的听着程父的诉说。都说知女莫若父，在一分钟的沉默后，程海把胡伍冬的微信推荐给了女儿。
　　程南秋没有拒绝，也没有加他。
　　微信界面里，陶俞消息的下方就是程父。程南秋点开胡伍冬的名片，他最新的朋友圈是一张在厨房和其他厨师的自拍照。
　　程南秋退出来，看见陶俞的消息后抿唇一笑。算了，她想，顺其自然就好。
　　陶俞：南秋，我下班啦。
　　陶俞：预计二十分钟后到店里。可以先预定一份五分熟的惠灵顿牛排、芒果布丁和一壶红茶吗？
　　南秋：好。
　　陶俞的速度比她想象的要慢一点，也只是慢一点点而已。陶俞告诉她自己错过了最近的地铁，下一趟还要三分钟。看见这句话时，程南秋刚把包Y好酥皮的牛菲力放进冰箱冷藏。
　　南秋：三分钟而已。
　　陶俞：哈哈，我已经到楼下了。
　　没一会，今天负责站前台的谢艺同就看见陶俞婀娜多姿的朝自己走来。
　　阿伟又死了，可怜的阿伟。
　　谢艺同脑海中飞速闪过这些弹幕。
　　今天的陶俞格外好看，她一改办公室白领的风格，上身一件薄荷绿的v领衬衫更显她肤色白皙，锁骨诱人，搭配墨绿色的阔腿裤和一双浅色高跟鞋，衬得她整个人清新温婉。
　　陶俞微微一笑，迷得谢艺同晕晕乎乎的。这才是邻家大姐姐该有的气质啊！
　　“俞姐姐~”谢艺同迎上去，“今天不上班吗？”
　　“刚下班。”陶俞说，又问她：“今天忙不忙？”
　　“一点也不忙~”
　　陶俞颇为无奈的笑了一下，小姑娘是在和她撒娇吗？遇到赵新宁之前，她没有和粉丝接触的经验，之前谢艺同的当面催更就已经让她留下深深的印象，看样子，小姑娘是要刷新记录啊。
　　“啊，对了，南秋姐给你留了位置。”谢艺同忽然一拍脑袋，让自己清醒过来。“俞姐姐你跟我来。”
　　“嗯，谢谢。”
　　谢艺同亲自给她倒水，又送上菜单。陶俞还没说什么，她自己反而紧张起来。
　　“我等南秋就好了。”陶俞说，“你先去忙别的吧。”
　　闻言谢艺同失落的嘟嘟嘴，三步一回头的走了。
　　陶俞哑然失笑。等程南秋的时间里，她无聊的扫视一下周围，发现了许多株新植物。那些绿叶植物被照顾的很好，让人在沉闷的夏天眼前一亮。
　　又过了十分钟，穿着前厅制服，不戴帽子，扎着丸子头的程大厨端着托盘朝她走来。陶俞双手交叉放在下巴上，嗯，程大厨很好的伪装成了服务员。
　　但这位服务员并没有服务她的意思。
　　“阿俞。”程南秋喊她一声，随后将面包和热红茶放到桌上，“你再等一下，牛排马上就好了。”
　　陶俞扬起笑容来，“南秋你这样服务客人可是要被投诉的。”
　　程南秋一愣，脱口而出道：“可你不是客人啊。”
　　话一出口，程南秋就后悔了。但陶俞没有给她反悔的机会，她追问道：“不是客人是什么？”
　　“……”程南秋沉默好一会，才鼓起勇气看她的眼晴。“我们是朋友。”
　　陶俞几乎没有停顿的就着她的话往下说：“嗯哼，是，我们是朋友。”
　　程南秋用力的抿唇，努力忽略心底的失落。她点点头，转身“跑”了。看着她算得上落荒而逃的身影，陶俞嘴角的笑容加大，她拿过配套的两个红茶杯，给两人各倒了一杯。
　　程南秋来送牛排时，陶俞扣住了她的手腕。
　　“南秋陪我吃一顿晚餐好不好？”陶俞用的劲不大，程南秋要是想挣脱是很容易的事，但她没有，她顺从的坐了下来。也正是这时，陶俞看见了她左手食指的创口贴，以及暗褐色的指头。
　　她皱一下眉：“不是说小伤吗，怎么还没好？”
　　程南秋心虚的看着她：“快了。”
　　陶俞朝她伸出手，“我看看。”
　　“真的快……”程南秋在她的目光下宣布认输，乖乖把手给她。陶俞重复了她不久前的动作，也如她一般叹一口气。
　　“待会去药店给你买点新药。”陶俞说，“这药的功效可能不太好。”
　　“好。”程南秋低头看着两人相握的手，羞涩一笑。
　　然而，在外人――“任劳任怨”的赵副厨看来，她们就是在撒狗粮。赵新宁在心里怒吼：见色忘友的死女人。
　　她才不是酸了呢。

　　☆、旅途愉快

　　一顿心里争辩后，赵新宁收起了柠檬心。她将惠灵顿牛排摆在陶俞面前，一副求夸奖的样子。
　　“俞姐姐，这是我亲手给你做的牛排，给个好评呦。”
　　陶俞被她逗笑，满足她道：“好啊。”
　　程南秋在心里默默翻个白眼，借花献佛。明明是她小心翼翼竖着食指烤的，赵副厨不过是装盘再送上来。但出于友情考虑，程南秋没有揭穿她。
　　两人达成共识，期待的看着陶俞优雅的切下一小块牛肉，沾一点红酒汁，然后吃下。牛肉软嫩，虽比不得入口即化，但丝毫不老。牛肉特殊的香气与蘑菇的香气混合，让人唇齿留香。
　　无论品尝多少次。陶俞总能发现让她惊喜的味道，如果可以，她真想在家里复制出一模一样的味道。
　　“怎么样？好吃不？”赵新宁迫不及待的问。其实也不用问，看陶俞那满意的表情就知道了。
　　陶俞又切下一块，这次却是放到了程南秋面前的盘子里，笑意盈盈的看着她。
　　“很好吃。南秋也尝尝新宁的手艺。”她说这话时也不知是故意的还是真的相信赵新宁的话。反正，赵新宁再次被打击到了。她像被人喂了一口狗粮，尤其是当程南秋配合的说：“嗯，是很好吃。”
　　赵新宁都快哭了，抱欢迎加入13370373（非作者群）着拖盘可怜兮兮的看着两人。“俞姐姐你偏心，你们两个都欺负我。”
　　陶俞：“？”
　　她疑惑的神情并没有骗到程南秋，等赵新宁被安抚好离开后，程南秋偷摸着发了句话给陶俞。她放在桌上的手机轻轻响了一声，屏幕亮起，陶俞随意的瞥一眼，嘴角勾起笑来。她没有说话，而是以同样的方式回复程南秋。
　　南秋：我才发现你是个腹黑。
　　陶俞：那你喜欢吗？
　　南秋：！
　　手机在那一刻仿佛成了烫手山芋，程南秋差点把手机扔了。再抬头时，她白净的脸皮以肉眼可见的速度变得粉红。
　　知道自己的话起了作用，撩完人的陶俞默默欣赏了一会害羞的程大厨，并感慨没能拍下来。然后，她面不改色的说：“我在和你开玩笑呢。”
　　她以前倒没有这么恶趣味，只是在遇见爱脸红，脸皮薄的程南秋之后，总想调戏她一下。
　　她怕是中毒了。陶俞心想，不过也无所谓了。
　　陶俞继续分切牛排，她还想再喂食一下，程南秋却摆摆手，“我刚吃过饭不久，现在不饿。”
　　闻言，她也不再勉强，转而问起有关牛排的一些细节，说不定她下期视频的主角就是牛排了。程南秋对她的提问知无不言，两人一边喝茶一边聊怎么烤牛排。
　　等陶俞盘中的牛排吃得差不多了，陈超恰到好处的端来布丁。这时陶俞才想起，自己说要享受会员的特权，看来这次又要落空了。
　　布丁表面光整，无气泡，焦糖色泽金黄。一口下去浓郁的芒果香充斥着整个口腔，香软滑嫩，甜度也是刚刚好。
　　“南秋，你家的布丁是怎么做的？”陶俞尝试过最普通的鸡蛋布丁，口感和面前的根本不能比，她做的布丁总有种粗糙的感觉，焦糖熬得马马虎虎，有时烤老了，有时还没成形，或者直接变成了鸡蛋羹。
　　“嗯……烤的。”程大厨脑子似乎短路了一下，给了个不痛不痒的答案。
　　陶俞哭笑不得的重新问：“我是想问步骤。”
　　“啊。”程南秋不好意思的啊了一声，眼神躲闪的摸摸鼻子。“那个，先把芒果打成汁，过滤后加鸡蛋用搅拌机轻点几下，然后再过滤。牛奶中加糖融化，放凉，再加入淡奶油搅拌均匀。最好是用室温的淡奶油，而且不能放太久，不然淡奶油会发。焦糖，就不我说了吧。”
　　陶俞点点头，示意她继续说。
　　“布丁液倒入模具后轻震几下，可以减少气泡。烤箱预热，烤盘中加热水，175℃烤15分钟，时间到了换面，把温度调低，再烤五六分钟就可以了。拿出来后倒掉热水，迅速冰镇。”
　　“可是南秋，前面这么高的温度不会老吗？”
　　程南秋语气自信十足的答：“不会啊，我们一直这么做，还省时间。”
　　比起那些动辄四五十分钟的，她们真的省了很多时间，毕竟做为餐厅来说，不可能一次就烤一盘。
　　“只不过，”程南秋想了想又说，“新手用这个方法容易烤坏。后面那几分钟一个不注意，布丁就会老。”
　　陶俞：“……”她就说嘛，这个方法一看就对新手不友好。
　　“那你们都是怎么判断的？”
　　“用手指点一下，不沾手。或者晃一下烤盘，布丁没有明显的流动性就可以了。”
　　这，还是不够友好啊。陶俞无奈扶额，说：“好吧好吧，我想我明白了。”
　　人家都说得那么清楚了，她还能不明白？但明白是一回事，真正到自己做的时候又是一回事。
　　程南秋微愣的看着她，脑中满是“我说错了什么？”的声音。片刻，她才后知后觉的反应过来。“呃，其实还有更简单的方法。”
　　陶俞笑着摇摇头，“那些可没你说的方法这么有挑战性。”
　　忽然之间，她想到了曾经一本正经教学拿破仑酥的“一颗小橙子”。最近她都没看见到她的名字，是被淹没在众多评论中，还是是她真的没评论过？
　　她想别的事，程南秋却苦思冥想着要说点什么来缓和气氛。
　　“可能太有挑战性了吧，前几天甜点区的小姑娘还和我抱怨她宁愿做一百个蛋糕胚，也不想烤布丁。”
　　“噗。”陶俞掩唇微笑，“真的？”
　　见她对这事感兴趣，程大厨毫不犹豫的又卖了一个队友。“嗯，比如新宁到现在都没学会烤布丁。”
　　不远处的厨房里，赵新宁想把用完的平底锅扔进水池时，突然脚底一滑，差点摔了一跤。她低头看去，地面不知何时积了一小滩水。赵新宁再仔细一瞅，原本是旁边的冰箱漏水了。她们店的冰箱经常开开关关，会有积水也不奇怪。
　　她认命的拿来抹布和地刮，把冰箱里的积水清理掉。她正埋头苦干时，身后传来程南秋的声音。
　　“你躲冰箱门下做什么？”
　　赵新宁：“……”
　　她一下子窜起来，怒目而视：“你才躲冰箱门下，没看见我擦冰箱吗？”
　　“噢。”程南秋没想到她反应会这么大，突然不知道该说什么好。反倒是赵新宁瞅见一旁面带微笑的陶俞后，忽然明白了什么。
　　“咳咳，人家擦冰箱呢。”
　　程南秋：“……”
　　陶俞挑一下眉。赵新宁磨了磨牙，“不说这个了，你们是不是要走了？”
　　“嗯。”
　　“南南你就放心去吧，我保证不惹事，哪怕客人出钱要见我，我也不去。”
　　她说这话两人皆是一愣，陶俞最先回过神，轻拍她的肩膀安慰道：“都说了，不是你的错。”
　　赵新宁吸一下鼻子，把两人往外推，语气满不在乎的说：“知道啦知道啦，你们快去吧，待会赶不上飞机怎么办。”
　　两人没办法，只好顺着她来。程南秋转过身，说了一句：“好吧，今晚早点下班。我和罗佳说过了，让她早点结束营业。”
　　赵新宁把两人送到门口，“含泪”挥手告别，等她们的身影一消失在电梯里，她立马跑到谢艺同面前，一把抱欢迎加入13370373（非作者群）着住，只嚎不哭的说：“小艺同，我失恋了！”
　　“啊？”
　　“我们最喜欢的两个女人背着我们在一起了。”
　　谢艺同这才反应过来，一脸无语的看着她。“你不是前几天就知道了？”
　　“那不一样。现在她们两个要一起去坐飞机，没准还会睡在同一张床上，想想我就难过。”赵新宁放开她，突然一本正经的说：“我也好想谈恋爱啊！”
　　“……无聊。”谢艺同给她一个白眼。
　　她们没想到，赵新宁还真的预言成功了。
　　两人下飞机时已是深夜，H市昼夜温差大，风一吹过，程南秋搓了搓起鸡皮疙瘩的手臂。陶俞注意到后，从背包里拿出外套给她披上。突如其来的暖意让程南秋微愣，她偏头，笑得温柔的陶俞也在看着她。
　　“谢谢。”程南秋抓着外套轻声说。
　　“和我客气什么。”陶俞说。接着她开始打电话，酒店负责接机的人告诉她们要等十分钟。陶俞把话转告给程南秋，忽然拉过她，手穿过她的手臂挽在一起。
　　“你过来点，我也冷。”陶俞神色自然的说，“我就带了一件外套。”
　　程南秋从没觉得十分钟有这么漫长，真的，她发誓。陶俞身上源源不断散发出的热意对她来说简直是折磨。好不容易挨过了煎熬的十分钟，一进酒店房间，程南秋傻眼了。
　　怎么就一张床？还两个枕头？
　　说好的豪华的双人房呢？
　　程南秋疑惑的看着陶俞。后者身形一顿，头一次在她面前显得无措。
　　“后面他们说大床房有优惠，我就换了。”
　　程南秋满脸不相信的看着她。
　　“怎么了？”陶俞装傻道。
　　明知她在装傻，程南秋也不好点明。她默默把行李放好，然后坐在床上。她的退缩让陶俞抢回了主动权，陶俞站在她面前，一只手搭在她肩膀上，居高临下的笑着看她：“难道说，南秋你害怕了？大家都是女人，你怕什么？”
　　程南秋：我，我怕我自己。
　　她半天不说话，陶俞小小的哼了声，从包里拿出睡衣。“我去洗澡。”
　　浴室传来哗啦啦的水声，程南秋下意识看了过去。酒店特色的磨砂玻璃浴室映出陶俞若隐若现的曼妙身影。
　　程南秋仰头躺到在床上，一只手捂住了眼晴。这是上天给她的考验吗？

　　☆、旅途愉快2

　　陶俞选择了简单的冲个澡，十分钟不到就走了出来。她盘着发，穿着短款睡衣，露出精致的锁骨和一双洁白的大长腿。陶俞坐到床边，刚想说话，躺着的程南秋猛得一下窜起来，语气有点慌乱：“我，我也去洗澡。”
　　“哦，好。”陶俞随手将头发解开，和她先前一样躺倒在床上。她偏过脸，仰视着正翻着背包找衣服的人。“记得别让伤口碰水。”
　　“我知道。”程南秋答。
　　等进了浴室，她最先做的却不是脱衣服，而是撕开了创口贴。走之前，陶俞拉着她去了附近的一家小药店，值班的医生重新清理她的伤口，用的酒精，把残留的药粉冲洗干净后，露出一道细长粉红的伤口。
　　整个过程程南秋没有感觉到一点疼痛，反而是一旁的陶俞出现了“看着都疼”的反应。她握着程大厨没受伤的右手，见医生没有上药的意思，忍不住问为什么。
　　值班的医生是个中年男人，听到质疑，直接把自带药物的某云创口贴亮出来。他瞥了两人一眼，似乎在说大惊小怪。
　　“伤口也是要透气的，糊那么厚一层粉干什么。贴这个就可以了。晚上睡觉前记得撕下来。”
　　陶俞十分不喜欢他的语气，但也没有说什么。结了账，离开药店后她才向程南秋抱怨：“什么人啊真是的。”
　　程南秋笑了一下，“医生说的也没错，是我自己疏忽了。”
　　“说起来，南秋是怎么伤到的？”
　　还能怎么伤到？对自己的刀功太自信所以翻车了。程南秋是在剔一小块筋膜时，刀一滑切到的。新刀锋利，划破食指时她都没反应过来。
　　“就，一不小心划到了。”程南秋含糊道。
　　事实上，只要她不把刀口冲着手指，她是怎么也不可能伤到。总而言之，她得承担自己愚蠢举动产生的后果。
　　举着左手艰难的洗完澡后，程南秋干脆撕下创口贴，扔进了垃圾桶。
　　她出来时，陶俞已经盖好被子，闭着眼睛躺在床上，也不知道她睡着没。程南秋放轻脚步走过去，低声喊着她。床上的人眼皮动了动，没醒。
　　“睡着了吗？”程南秋呢喃道，心里不知为何有些失落，同时又松了口气。她低头，注视着陶俞安静的睡颜。她应该卸过妆，嘴唇的颜色没有先前的那么红润，肌肤依旧洁白，凑近看能看清细小的绒毛，摸上去十分有弹性。
　　惊觉自己在做什么的程南秋慌乱的收回手，等了一会见陶俞没有被自己吵醒，才大起胆子将视线重新落在陶俞脸上。没了顾虑，她的视线多少有些肆无忌惮。
　　陶俞忽然翻了个身，侧脸对着她，双手遮住大半边脸。
　　程南秋回过神，摸了摸微热的脸颊，走到床的另一面，揭开被子也躺了进去。两人间的距离足够再睡一个大汉。
　　“晚安，阿俞。”程南秋默念道。
　　一夜无梦。
　　早上，她在闹钟响起的时候醒来。她没有定闹钟的习惯，坐起来时表情还很迷糊，一看就是没睡醒。
　　坐在桌子前涂抹护肤品的陶俞转过身来，看见如此迷糊的程大厨只觉得可爱，她勾勾唇。“醒了？收拾一下我们去吃早饭。”
　　“唔……”程南秋含糊道，又抓了抓头发，总算清醒了一些。“几点了？”
　　“七点半了。我们八点出发怎么样？我早上看过，从酒店到早点巷大概要一个小时。吃完早餐，再坐半个小时的车就到广场了。”
　　程南秋胡乱点点头，她对这些根本没概念，甚至没关注过那个美食活动几点开始，又几点结束。她知道听陶俞的就对了，这种不用自己操心的旅行对她来说，真的很棒。
　　程南秋去洗漱，站在镜子前时。她凑近镜子，摸了一把自己的脸，很软，但皮肤有些干燥。再仔细一看，眼底微微泛青，一张脸略显浮肿。
　　好吧，她承认昨晚自己过于兴奋，两点多才睡过去。
　　程南秋叹一口气，吐掉嘴里的泡沫。酒店的浴室大概没有隔音效果，她清楚的听到陶俞和人通话的内容。
　　“不用麻烦了，我们自己坐车去就好了。”陶俞说，“嗯，××广场是吧，二楼，好的。”
　　程南秋听到了那个熟悉的广场，嘴角一抽，似乎每个城市都有一个××广场呢。她擦干净脸上的水珠，走了出来。
　　“南秋。”陶俞朝她招招手，“要用这个乳液吗？还有，记得涂防晒霜，晒黑了我可不背锅。”
　　“我带了防晒伞。”带伞的原因是因为她实在是接受不了防晒霜，不管是什么款式的。见她脸上写满了抗拒，陶俞也不勉强。
　　“南秋用的什么护肤品？每天在厨房工作，皮肤还这么好。”
　　程南秋：“……”她能说她这段时间很少待在厨房了吗？
　　“其实西餐厅比起中餐，油烟会更少。我比较懒，只用洗面奶和爽肤水。”有时她懒起来，脸都不洗就倒头睡了。
　　陶俞愣了一下，失声笑起来。“好吧，我明白了，天生丽质难自弃对吧。”
　　程南秋：“呃。”
　　“你坐下，我帮你画个眉毛怎么样？”不待她拒绝，陶俞已经把她按在椅子上，半真半假的说：“我看你眉毛不爽很久了。”
　　程南秋脸上浮现出一丝不解，她的眉毛怎么了？不挺好的，既不杂乱也不浅淡，她自己还挺满意，没想过要打理它。
　　“也没什么。”陶俞看出她的抗拒，退了半步。“我帮你修一下就好了。”
　　程南秋没有说话，权当默认。陶俞把她转向自己，从化妆包里取出修眉刀，一只手轻搭在她的额头处。程南秋不自在的动了动，太近了，陶俞呼吸间的气息悉数喷洒在她脸上，让她脸热。
　　“别动。”
　　陶俞难得的霸道让她一愣。以至于接下来的几分钟里，她内心如坐针毡，却保持着一动不动的姿势，僵硬得像个机器人。陶俞悄悄扬起笑容，手指轻捻过她的眉峰。
　　“好了。”她放下修眉刀说。
　　程南秋认真的盯着修过的眉毛，半天没说话。
　　陶俞只好主动问：“感觉怎么样？”
　　“我觉得没区别。”程南秋坦白道。
　　陶俞噗嗤一声笑出来，她想越越觉得好笑，最后双手扶着程南秋的肩膀笑得直不起腰。“南秋，你心里是不是住了个男人？”
　　程南秋一脸黑线，又不知道怎么反驳，只能气呼呼的瞪着还在笑的陶俞。
　　她少有的小女孩般的气恼神情，让陶俞眼前一亮。两人又闹了一会，结局以陶俞真诚的认错而结束。
　　陶俞约的出租车准时到酒店门口，两人直接去当地有名的早点巷。在车上时，司机大叔和她们聊起了H市的小吃，什么汤包，烧麦，周黑鸭，还有当地人早餐必不可缺的热干面。
　　“你们是来旅游的吧？”司机说，“可惜现在很多小吃街都变了，你们可要做好心理准备。”
　　陶俞挑眉，她还是第一次见这么诚实的司机。她碰碰程南秋，后者疑惑的看向她，问：“怎么了？”
　　陶俞颇为无奈的叹口气，她怎么感觉出来后的程南秋和在店里判若两人？水土不服？
　　“师傅说的是，现在不花点时间找，可不容易吃到真正的美味。”陶俞接过话题说。
　　本该在美食面前侃侃而谈的程南秋却保持沉默，直到两人下车。陶俞拿不准她的态度，“南秋还在生气？”
　　“没有，我没生气过。”
　　“那刚才在车上你怎么不说话。”
　　程南秋腼腆一笑，“我不是很懂，怕说错了。”
　　陶俞：“……”
　　“原来是这样。”陶俞挽住她的手臂，带着她走进早点巷里。即便已经快九点了，吃早餐的人依然络绎不绝，有当地人，也有外地人打扮的。气温逐渐上升，走在这种拥挤的小巷里更让人觉得闷热。
　　陶俞拉着程南秋拐进一家食客比较少，店面干净的面店，刚进门口，服务员就迎上来，态度热情道：“欢迎光临，两位吗？”
　　“嗯。”陶俞扫了眼四周，店面不大，用的是朴素的木桌椅，食客多是中年人，很有烟火气。
　　“好咧，请跟我来。”服务员把她们领到空桌上，又用干毛巾擦了一遍桌面。
　　这样一家有些年份店里突然来了两人年轻漂亮的女人，众人不自觉投来打量的目光。陶俞并不在意，程南秋甚至都没注意到。
　　两人点了一样的热干面。
　　店家用的是叫号的方式，客人在窗口拿到面后，可以就近加入自己喜欢的调料，醋、红油、酱油，葱花香菜蒜末，花生芝麻酱等。陶俞一边加一边观察程南秋，只见她舀了两勺葱花香菜，就捧着碗走了。
　　“南秋，有句话叫吃面不吃蒜，香味少一半哦。”陶俞说。
　　程南秋眉头一皱，“我不喜欢生蒜的味道。”
　　说起来，她做菜多多少少都会用到蒜，但就是喜欢不起来那种味道。比起葱姜蒜，她更喜欢用酒来去除食物的腥膻味。
　　陶俞耸耸肩。把热干面趁热搅拌均匀，每一根面条都均匀沾上酱汁后，她尝了一口。也许是觉得自己这条业余的舌头不够专业，陶俞示意程南秋给个点评。
　　“还可以吧。”程大厨说，“面煮得有些软了，芝麻酱和小麻油挺香的，但我不喜欢芝麻酱的口感，吃起来感觉有些干。”
　　陶俞往她碗里看去，“可能你没拌匀。”
　　程南秋不置可否，她用事实证明自己是真的不太喜欢这一碗面，吃到一半就不吃了。她起身去店家那里买了两瓶水，递给陶俞一瓶。
　　“不再吃点？待会饿了怎么办，你昨晚就没吃什么。”
　　程南秋想了想，问：“我们还有多少时间？”
　　“还有半个小时吧。”陶俞分析道，“时间还多，待会我们再去买点吃的。”
　　活动十一点开始，中午一点结束。主办方的意思大概是你们先自己吃一下早餐，完事后还能聚在一起吃个午餐，晚上没事干了就逛逛夜市。一举多得，皆大欢喜。

　　☆、现场直播

　　两人一到广场，就看见那凄凉的小横幅挂在商场门前，在一堆广告中似乎没有引起轰动。两人按照指示来到二楼。
　　时间还没到，工作人员正在布置现场，音响、显示屏和灯光，陶俞有种回到学校看晚会的错觉，如果再加些彩旗的话就更像了。五人位的主席台两侧各摆了两张长桌子，应该还会在上面摆道具。
　　现场人很多，商场内的游客不时停下来围观，拍照。这次活动不在室内举行，也就没有买票这一说，听说在当地的粉丝都乐开了花。
　　主办方告诉陶俞，他们会全程对这次活动现场直播。当然，中途会给时间休息。
　　“阿俞。”程南秋忽然喊她的名字。陶俞回过神，只见手上还拎着一袋热乎乎烧饼的程大厨正无措的看着她。她现在敢肯定南秋小可爱有一点社交恐惧症了。
　　所以她第一次要求见主厨时，她就把赵新宁送上来当挡箭牌？
　　要是程南秋知道她在想什么，一定大呼冤枉。
　　“嗯，怎么了？”对自己的猜测莫名自信的陶俞不由放轻声音回答道。南秋现在心里一定很慌，她得当她的主心骨。
　　程南秋指指巨型显示屏右边，略显尴尬的说：“那边的人都在看你。”
　　陶俞顺着她的手指看去，那儿站着几个带牌子的工作人员，在他们中还有三个穿着常服的两男一女。陶俞怎么说也是混美食区的，自然认出了那几个穿常服的人同为up主。两个男人是兄弟，以口头禅“这只xx中暑了，不如我们把它烤了”而为人熟知。女人是一位家庭主妇，经常在视频里分享自己给女儿做的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁餐，以及和女儿甜甜的日常。陶俞有点怀疑她有一半粉丝是宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的妈妈粉。
　　总之这三个人可以说是陶俞的前辈，也是她敬仰的对象。她会答应主办方，有很大的程度是因为他们。
　　“应该是认出我了。”陶俞对程南秋解释道，“他们有我的照片。”
　　提到照片，就不得不说今早官方放出的宣传图。虽然说是请的五位up主，但实际上有六个人，海报的c位是兄弟俩，陶俞排在了最左边。但只有她最为特殊，别人都是半身照，她却放了张剪影，给观众留足了悬念。
　　陶俞有些不明白，她明明发了照片给负责人的。
　　“因为悬念啊，陶小姐。”负责人的语气似乎很激动，“得不到的永远在骚动，你懂吧。我们想让你当这次活动的颜值扛把子。”
　　陶俞：“……”
　　她扭头看了眼镜子，又捏了捏。其实，她一直觉得自己的长相不够惊艳，只是耐看的类型。她已经能想象到直播间弹幕的混乱了。
　　程南秋见她竟然发起呆来，自己更加紧张了。有工作人员已经向她们走来，她提着烧饼的样子显得格格不入。
　　“你好，请问你是b站上的陶俞姐姐吗？”来人是个可爱的妹子，年龄看起来不大。叫她姐姐陶俞还挺乐意的，唯有程大厨在一旁默默的不开心，全世界都能自然的叫她陶俞姐姐，只有自己喊不出来。
　　“是我，你好。”陶俞笑着说。
　　妹子哇了一声，眼神真诚道：“陶俞姐姐比照片好看好多啊。”她忽然凑近小声说：“其实我也是你的粉丝，可以给我签个名吗？”
　　陶俞：“……”
　　程南秋：“……”这还有个活人呢，别以为小声我就听不见。
　　也许是她的“怨念”太强，妹子终于注意到了她。她看看陶俞，又看看程南秋，感叹道：“陶俞姐姐这位是你朋友吧，长得也好看，果然好看的人会和好看的人在一起。”
　　此话一出，程南秋满脸黑线的看着她，难道混b站的人都比较二次元？
　　陶俞笑着叹气，对妹子说：“好了，带我们过去吧。”
　　妹子这才想起自己的正事，抱歉的看着两人。她一转身带路，陶俞瞬间勾住程南秋的手臂，把她往自己身边拉。
　　“突然想问，南秋觉得我好看吗？”
　　“好看。”
　　“诶？你都没有一点犹豫的。”
　　“我真的觉得好看。”程南秋依旧没有犹豫。
　　陶俞低低的笑了出来，“我也觉得你好看。”
　　两人沉浸在“商业互吹”的模式中，没有注意到有一台摄像机正对着两人，嘈杂的环境并没有影响到她们的对话，反而将她们说悄悄话的氛围更加突显出来。镜头外的工作人员互相看了看同伴，一致的说：“这也太甜了吧。”
　　两人来到后台，工作人员立刻为她们准备凳子。陶俞注意到，另外两个她不太熟悉的up主正坐在角落里，似乎在开黑打游戏。
　　“那两人认识，还是一起来的。”唯一一位宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁妈看出了陶俞的疑惑，解释道。
　　“这样啊，难怪两人的题材老是撞车。”陶俞说。
　　“你也看他们的视频吗？”宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁妈好奇的问，“我觉得有些猎奇，看了几个就不看了。”
　　陶俞不置可否，“还好吧。现在人都喜欢看点奇奇怪怪的，不过他们有些视频拍的确实好。”
　　“哈哈，我可以叫你小陶吗？对了，我叫许慧，以后有机会的话我想和你合作一下。”
　　“好啊。许姐，我可以提个小条件吗？”
　　“你说。”
　　“我还想和小淘气也合作一下。”
　　她说的小淘气自然是许慧的女儿。许慧当即问她喜不喜欢自己女儿。两人顺着小淘气的话题聊了很久。
　　看她们相谈甚欢，自己却插不上话。程南秋愤愤的咬了一口烧饼，她选的是梅菜肉馅的，内馅微咸，表面涂抹调制过的番茄酱，甜咸香的结合很少见，却也让喜欢的人欲罢不能。
　　程南秋顿时恢复正常，小口小口的吃着烧饼。她吃的香，别人闻着也香。一直默默关注她的陶俞勾起一抹宠溺的笑来。
　　许慧若有所思的看着两人。
　　很快，她们的聊天就被工作人员一句“准备开始了”打断，此时，直播准点开始，早几分前就在直播间等候的网友纷纷刷起了屏，礼物满天飞。一时间，系统竟有些承受不起，弹幕卡了一下。工作人员看着直播间满屏的“来了”，仿佛看见奖金在和他们的招手。
　　不得不说这次宣传很成功。
　　如果陶俞早上登进b站后台，就会看见她的粉丝量已经到了280万。也许，这场活动背后收益最大的就是她。
　　听到主持人念自己的名字，陶俞站起来，顺手摸了下程南秋的脑袋。头一次被摸头的程大厨有些呆愣，陶俞脸上笑容更深。
　　“南秋要出去看，还是在这里等？”
　　这还用说，程南秋也站起来，但没和她一起出场。她从镜头的一角出来，站在一众工作人员旁。好巧不巧，她旁边的正是来接她们的妹子。程南秋很想她能忽略自己，却事与愿违。
　　“小姐姐，你刚才在吃什么呀？看起来很好吃的样子。”
　　程南秋冷漠脸，“梅干菜烧饼。”
　　“噢。”妹子丝毫没察觉到她的生人勿近，又问：“小姐姐你是怎么和陶俞姐姐认识的？你们是同学还是邻居？她平常会做甜点给你吗？”
　　程南秋：“……”
　　“小姐姐你怎么不说话，你不说话的样子好酷啊。我要是和你一样的表情，他们就会笑我装高冷。”
　　突然碰见个自来熟，程南秋深感无力，偏偏她又是不懂怎么拒绝别人的人。只能向上帝祈祷：快来个人把她拖走吧。
　　还真别说，程南秋第一次想象成真。旁边另一个工作人员一把捂住妹子的嘴，对她歉意一笑。“你别介意，她就是这样自来疯。”说完，他果断把人拖走。
　　程南秋松了口气，重新将视线投到陶俞身上。化着淡妆的她在灯光下耀眼而不失真实。陶俞今天穿了件杏色的v领短袖，配一条浅灰的棉麻半身长裙，长发披着，依然是温柔知性的打扮，笑起来眼里仿佛有星星。
　　“大家中午好，我是陶俞。今天是全网首露脸，我知道很多人都在关注我长得怎么样，但还是想说，多多关注活动内容。毕竟快两个小时呢，总盯着我的脸怕你们看腻了。”
　　陶俞说完，将话筒递给下一个嘉宾。她悄悄看一眼人群中的程南秋，正好看见她一脸无可奈何的表情，她没忍住扬了扬嘴角，看上去心情颇好。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：啊啊啊啊！我俞姐姐的盛世美颜！笑起来美，激动得快不能呼吸了。
　　清风徐来：大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝还叫什么俞姐姐，叫老婆啊！我决定了，从现在起，我就是她老公！
　　大笨：谁尿黄，滋醒前面那个凑不要脸的。
　　虎皮青椒：前面的，几个菜啊，醉成这样？
　　蝴蝶面：前面的，但凡吃颗花生都不会这样。
　　甜党必胜：最讨厌你们这些乱喊老婆的人了，我老婆会生气的。
　　其他路人：……
　　起名真难：我说，陶俞粉能不能收敛一点，现场又不止你家陶俞一个人，能不能别刷了？真让人反感！
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：刚才是俞姐姐在说话，我们刷屏怎么了，我俞美，我们打call怎么了？就算不是这样，我们说什么了，又没有踩一捧一，凭什么不让刷，谁不是花钱上网的？
　　虎皮青椒：笑死人了，明明刷其他人的也很多，就抓着我们不放。水军？还是眼红了？
　　现场，主持人耳返里传来了导播的声音。她微微点头，刚好这时嘉宾的开场白都结束了，主持人拿起话筒说：“刚才工作人员告诉我，网友们都太热情了，现在我们把弹幕切到身后的显示屏上。不知道各位up主有什么想对各家粉丝说的话？”
　　陶俞回头一看，心道还好只放了弹幕上去。
　　做为c位的兄弟俩最先发言：“谢谢大家支持！”
　　很官方的一句话，以至于接下来的人也说的很官方。弹幕从撕b逐渐变成了讨论谁最能演。轮到陶俞时，弹幕呈两极化，酸菜鱼们疯狂夸她美，黑粉们拼命说她难看。
　　陶俞微微侧头看向程南秋，后者也正在看她，两人视线对上，陶俞从她眼中看到了支持和愤怒。
　　她轻笑，无不霸气的说：“我承认我长得不是特别好看，但说我丑，还抓着这点不放的人，我建议你们去看看眼科，顺便把键盘放一放，靠敲键盘是活不下去的。”                        
作者有话要说：　　赶稿，写完再抓虫……我就不该申那个榜单

　　☆、直播现场2

　　陶俞这种手撕黑粉的态度，现场一度沉默，网友们则开始刷666，更多的人被她真实的一面吸引，有些成了新粉，有些则积极分享直播间，喊人来吃瓜。
　　没两分钟，直播间人数再次爆满，服务器爆炸，工作人员看着卡得动弹不得的弹幕差点哭了。他们只是想让各位大up主们管管自家粉丝，说点别的缓和一下气氛。
　　谁知道陶俞这么刚。
　　就在全场分外紧张的时刻，陶俞忽然甜甜的笑了起来。“我要说的就这么多，大家有什么想对我说的话私下再来找我。认真看直播吧。”
　　一旁的许慧接着她的话说：“弹幕要有礼貌哦，大家还是认真看直播比较好。”
　　“许姐说的是。”主持人适当的说，“毕竟我们是一场美食活动。”
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：哈哈哈，俞姐姐霸气！不过老实说，俞姐姐这样一张温柔的脸说这些话……好带感啊！那个笑，我死了。
　　虎皮青椒：大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，老子的大刀差点收不回来。
　　清风徐来：大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你在骗意大利面吃？来来，喝酒喝酒。
　　咸党必胜：咳，咱好好看直播吧。
　　甜党必胜：这次我支持你。
　　见场面终于被控制下来，主持人不由松了口气，她抹一把额头上的虚汗，示意导播把弹幕切走。再来这么一出，她可顶不住。
　　主持人说起活动的流程，既然是美食活动，自然少不了美食。活动一共分四项，第一项嘉宾分别尝试主办方安排的一些当地美食，并给出点评。
　　明眼人一看就知道这是在打广告，但看见送上来的美食还在可接受范围，就不多bb了。
　　陶俞分到的有小笼包、春卷和豆腐脑，前面两样还好，看见豆腐脑她就知道又有话题可以聊了。果不其然，主持人直直的朝她走过来。
　　“说起豆腐脑一定会有人争论咸甜谁好吃。那么，陶俞觉得是咸的好吃还是甜的？”
　　“我觉得都好吃。一般我都是看店家心情，他们卖甜的，我就买甜的，卖咸的我就买咸的。这种东西因人而异，没什么好争的。”陶俞答道。
　　见她没被套路，主持人随便说了几句，换下一个目标去了。主办方除了准备当地美食，还特别为那两位黑暗料理界的up主准备了特殊的美食。
　　镜头切到某个盘子上，一根长长的牛鞭出现在众人的视线里。接着，镜头又拉远，即将要吃这道大补菜的男人神色自若，眼神里似乎还有些不屑。
　　起名好难：哈哈哈，工作人员以为能整到我们庆哥？他可是敢吃猪大肠刺身的人。
　　起名好烦：哇，这么刺激的吗？
　　不想起名：好长，但没我长。
　　起名真难：前面的，我怀疑你在开车，这就是证据。
　　被叫做庆哥的男人直接拿起牛鞭，咬掉一小块，吃了起来。看得主持人都惊了。
　　“咳咳，庆哥能和我们描绘一下味道吗？”
　　“就是正常卤菜的味道，吃起来很有嚼劲，不信你看，我还没嚼碎呢。”说着，他张开嘴展示起来，“就是冷了，有些骚。”
　　主持人：“……”
　　有了庆哥的先例，后面几位的表现显得有些平淡。一轮过后，工作人员上来撤餐具，然后又重新摆上一模一样的热干面，一共六碗，旁边还放了瓶水。
　　陶俞默默转过脸，早上刚吃了一碗不怎么样的，她实在是不想再看见热干面了。
　　旁观着的程南秋狠狠皱了下眉，她刚才可是看得清清楚楚，工作人员往那些面里加料了，牙膏、芥末、鱼腥草、可乐和板蓝根，配料越来越奇葩，只有一碗是正常的，但现在她也不知道是那碗了。
　　程南秋担忧的看着陶俞。
　　主持人开口道：“别看这些面表面很正常，其实里面偷偷加了料的，其中只有一碗是正常的面。接下来，我们请六位嘉宾分别品尝，场外的观众可以通过竞猜和我们互动。在猜对谁的面是正常的观众里，我们会抽十人送出五百块现金红包。当然了，也请我们的嘉宾拿出你们的演技，不要让我们破产啊。成功骗过最多人的将获得我们精心准备的大礼包。”
　　陶俞脸色有一瞬间僵硬，主办方怎么没和她提过？说好的吃吃喝喝，再聊聊天就可以了呢？
　　不仅她这样想，其他人同样如此。但没人露出不满，都在祈祷幸运女神降临到自己身上。
　　“现在请嘉宾挑一碗面，要坐在原地哦。”主持人说，“为了公平起见，碗底我们提前做有标签。”
　　陶俞第三个挑选，她看了看如出一辙的面，又把目光投向程南秋。镜头将这一幕记录了下来。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：之前就想说了，总觉得俞姐姐老是往外瞥。
　　清风徐来：我也这么觉得，镜头敢不敢再往外移一点？
　　虎皮青椒：加+1 俞姐姐难道是在看提词器？
　　导播一看再不移镜头，那些脑洞太大的网友又该质疑他们有内幕了。于是下一秒，程南秋和那群工作人员一起出镜了，没有提词器也没有其他什么，众人疑惑的同时也不知道说什么。
　　陶俞选了最左边那碗。
　　导播又把画面切了回来。就在他以为一切回归正轨时，弹幕因为一个热心网友的话而二度沸腾。
　　影子：刚才，那个穿白衣服的女生，如果我没认错的话，她就是迷迭香西餐厅的店长。陶俞多次推荐的那家餐厅。餐厅在s市，最近还挺忙的，她丢下工作，却陪着陶俞来h市。这关系，说是普通朋友我都不信，啧啧，两人才认识多久？
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：会说话就出本书，都说是店长了，店里忙关店长什么事？这恰恰说明她管理得当。
　　甜党必胜：人家一见如故不行吗？得您在这里阴阳怪气？
　　影子：我说什么了，你们能不能不要一点就着？
　　清风徐来：大家和气点，竞猜都开始了。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：哼，不跟这些人吵。话说，那位程店长颜值也高，果然好看的人都和好看的人在一起。
　　要是大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝能够预知明天，她会在官方放出的彩蛋中看见程陶两人各种甜蜜的互动，血糟可能会被放空。
　　“接下来轮到我们俞姐姐，已经是第四碗了，竞猜的小伙伴要想清楚。”主持人故意说到。为了公平起来，全部吃完才会公布答案，她现在就是在打心理战。其实她也不知道那碗是正常的。
　　陶俞先是闻了下味道，很常见的麦香。她们不能拌匀，怕被网友看出有颜色，她不敢保证奇怪的味道是不是被盖住了。陶俞心里很没底。
　　她夹了一筷子面条，送进口中。先是微微皱眉，然后恍然大悟的舒展眉头，面上有些得意，就像在告诉众人，我吃到了正常面。
　　她这样，众人反而不信了，绝大多数的人压了“不是”。
　　陶俞只吃了一口，就放下筷子，喝起水来。那些压“不是”的人更加相信自己的判断。
　　程南秋着实为陶俞捏了一把汗。陶俞再次偷看她，给了她一个宽慰的笑。她不知道的是，酸菜鱼们把这个镜头录了下来。一边看一边大呼：突然好甜啊。
　　六碗面一一尝完，主持人宣布封盘。再由嘉宾自己宣布结果，导播将弹幕切回显示屏。
　　“我吃到了板蓝根。”许慧把面翻上来，诡异的蓝紫色呈现在众人面前，猜是正常面的人哭倒大片。
　　“我的是可乐。”兄弟组合的哥哥说。
　　“我的鱼腥草。”弟弟道。
　　弹幕已经开始疯狂刷哭泣。
　　轮到庆哥时，他忽然哈了一声。“是芥末，没想到吧！”
　　另一位男人说：“我那碗里放了牙膏，还是薄荷味的。”
　　结果已经很明朗了。弹幕早就不想挣扎，连哭泣都不刷了，他们心态发生了一些改变。
　　“嗯，正常面。”陶俞在火上又浇了一把汽油。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：虽然输了，但我好开心啊，肿么肥事。
　　咸党必胜：我也莫名的开心，俞姐姐的表现太棒了，赢了还要得意一下的神情莫名让人讨厌不起来。
　　陶俞是挺得意的，她不止骗到了网友，还骗到了程大厨，这点就够她吹几天的了。
　　主持人经过统计后，宣布陶俞获得最终的胜利。一位工作人员送上传说中精心准备的大礼包：一箱包装精致的热干面。
　　陶俞顿时高兴不起来了，包装再精致它也是箱面啊，还是热干面。
　　她一闪而过的失望还是被眼睛雪亮的网友看见，纷纷刷起了：虽然输了，但我好想笑，好开心。

　　☆、直播现场3

　　略显混乱的上半场在主持人的宣告中结束，直播画面也由现场变成了纯黑屏，尽管如何，仍有许多网友不愿离开，或讨论刚才的事，或当个热心的科普君，或自恋的问屏幕前那张帅脸是谁，总之，活动的热度还在不断攀升。
　　后台。工作人员搬来一箱矿泉水，又拎了一大袋盒装的周黑鸭卤味。负责买这些的是个微胖的男人，他应该是刚从外面回来，脸被晒的通红。但这丝毫阻挡不了他的热情，拎着卤味就往下分。
　　陶俞一回后台就去找程南秋，她直接把那箱热干面塞到她手里。镜头默默的记录了下来。
　　一开始程南秋以为她是想让自己保管，很自然的接了过来。陶俞却说：“南秋，这个你带回店里吧，给她们做宵夜什么的都好，反正我不要。”
　　程南秋：“为什么？”
　　“不太喜欢吃面。”陶俞随便扯了个借口。
　　“那你喜欢吃什么？”
　　“嗯？”刚巧发卤味的人到了自己面前，男人看她们两个人坐在一起，还特意多给了盒小份的。陶俞没有推辞。
　　“谢谢，辛苦了。”她和男人道谢。这个高大壮的猛男忽然像个小姑娘一样跑开了。陶俞一愣，觉得他有趣得很。她转头想和程南秋分享，却瞅见一张面无表情又似乎无奈的脸。
　　“咳，南秋你刚才问我什么？”
　　程大厨脸一撇，表示不想和你说话。陶俞又笑了，她伸手捏了捏程南秋微鼓的右边脸颊，软软的，很有弹性，她依旧笑容满面的看着程南秋。
　　“好啦，别气。我们来吃周黑鸭，毕竟H市是它的大本营，味道应该会正宗一点。”陶俞打开盒子看了眼，里面装的不止是鸭脖，还有些鸭珍鸭肠鸭锁骨什么的。也不知道那个男人是怎么买到的。
　　程南秋看着她，又低头瞄了一眼自己的食指。鸭脖之类的卤味对她来说已经是大学时的零嘴了，最近几年反倒没怎么吃过，不为什么，因为穷。此刻，当一盒皮黑肉嫩、醇厚不腻、香鲜美味的卤味摆在她面前，她好想吃。
　　她这一系列心理活动被陶俞看在眼里，笑意更深。“吃一点应该没关系，而且这个也不是很辣。”陶俞拆开附送的一次性手套递给她，仿佛在说，吃吧，相信我。
　　然而在大庭广众之下啃鸭脖对程大厨来说有点挑战。陶俞用眼神示意她看看周围，后台处无论男女，都人手一块鸭脖啃得很开心。在这种氛围下，程南秋逐渐放开，她忽然和陶俞聊起了自己的大学生涯。
　　“那时我们宿舍有两个女生是其他系的。刚开始时她们最常做的事就是打听我们什么时候做什么吃的，蹭不了课的就死命撒娇让我们带回来。”
　　陶俞听得起劲，“然后呢？”
　　“一个学期后，她们开始“嫌弃”我们了，说都怪我们每次都带那么多好吃的甜点，把她们养胖了。”
　　程南秋说起这些往事，眼中笑意不断。看得出来她对大学生活很是怀念。
　　大学生活啊。陶俞也试图回想一下自己的大学，但只记起了几个模糊的场景，很多事都随时间被大脑所遗忘。
　　“有次最好笑。阿俞，你知道法棍会越放越硬吧。”程南秋不待她应和，就继续说：“那次我们考试考法棍，考试之前，我们做了好几次法棍。后面太多了没舍得丢，就带回了宿舍。结果没一个人愿意吃，放了几天后她们拿来打架了，还录成视频。”
　　“是吗。”陶俞跟着她笑，“视频还在吗？”
　　“不知道，我找找看。”
　　程南秋脱下手套，打开手机低头认真的找起来。手机因丢过，换了一个。她只能看看舍友们删没删当年的动态。找到的可能性不大，毕竟那算她们的黑历史。程南秋没抱什么希望，说起来，分别这么多年，她们还留着对方的联系方式也是可以的。
　　当她翻完最后一位舍友的动态时，一块散发着香辣气息的鸭脖突然出现在她嘴边。
　　陶俞说：“啊。”
　　她下意识的啊一句，陶俞顺势把鸭脖喂进她嘴里，手指似乎还触到她柔软的舌头，尽管隔着一层薄薄的塑料，程南秋还是有些不好意思。
　　陶俞神情自若的收回手，像个没事人一样问她。“怎么样，找到了吗？”
　　程南秋那还有心思继续找啊，鸭脖入口微甜，然后越吃越辣，越嚼越香，令人回味无味。嚼着嚼着她直接把骨头也吞了进去。陶俞好笑的看着她，然后体贴的递了瓶水。
　　“咳，太久了，我没找到视频。”
　　“这样啊，还挺可惜的。”
　　程南秋也觉得可惜，刚才翻以前的动态时，她才发现许多人许多事已经不知不觉间被她抛之脑后，就连离开中餐厅时和师傅的那次决裂，她都忘了是因何而起。
　　人总归是向前看的，不可能一直对往昔念念不忘，深陷于回忆构建的美好回忆中。
　　下半场在导播的一句“大家准备”中拉开帷幕，一直没停顿下来的弹幕像打了鸡血一样，飞快的刷新着。导播看了几眼，发现先前总是口吐芬芳的弹幕已经收敛了很多，取而代之的是其他up们的粉丝在控场，陶俞的存在一下变得微弱起来。
　　导播有些疑惑，使劲的盯着弹幕好一会，他发现了有个人这么写道：一条一条的举报可把我累坏了。
　　导播顿时想明白了，也乐得轻松。这会，主持人交待完剩下的两场小活动。它们显然没有之前那么有趣、引人眼球，但对粉丝极其友好，分别是弹幕解答互动和个人简单的采访。
　　那些渴望了解偶像更多的粉丝再次乐开了花。
　　但随后，他们发现，主办方十分有选择性的挑着弹幕，躲了不少雷。比如问到庆哥时，多是问他以后的发展路线，毕竟只靠作死很快就被市场淘汰。问到许慧时，几乎都是围绕着小淘气展开。
　　有了先例，陶俞逐渐放下心来。她是最后一个，轮到她还需要几分钟。因此，陶俞又开始往镜头外看，这时的程南秋已经不看她了，而是单手刷着手机。
　　她不看自己，陶俞觉得有些无趣，百无聊赖的听着主持人说话。酸菜鱼们一看，又纷纷冒了出来。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：偷偷说一句，俞姐姐发呆的样子好可爱呀。
　　虎皮青椒：大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，五毛删了，让我发。
　　甜党必胜：默默舔颜，卑微得不敢说话。
　　清风徐来：盲猜我老婆又在看程店长了。
　　大笨：话说，怎么不见“帅宁”出来说话？
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：前面的真笨，店长出来玩，当然得主厨撑场子了。
　　主持人问了一圈，终于把目光投向了陶俞。陶俞被她的眼神看得心里发毛，有种不好的预感。
　　“准备好了吗？”她问道，“现在我们来看一下大屏幕。”
　　跳出来的弹幕这样写道：想知道俞姐姐多少斤！
　　陶俞愣了一会，思考后说：“最近没称过，上次称是两个月前了，那时96斤。”
　　“哇。”主持人当捧哏道，“没想到陶俞你这么高还这么瘦。”
　　于是下一个问题顺应民意问了她多高。
　　陶俞：“……170。”
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：不行了，这样一个又有颜值又有才华还有大长腿的女人为什么不是我老婆？暴风哭泣。
　　清风徐来：大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，我开始怀疑你的性别了。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：嘤嘤嘤，为什么怀疑我，人家是女孩子，货真价实的。
　　咸党必胜：震惊！
　　草莓酱：震惊！！
　　大笨：我也来，震惊！
　　他们震惊着好玩，屏幕外的导播苦恼的挠挠本就不多的头发，手一抖，下一条弹幕瞬间弹出：想知道俞姐姐是单身吗，不是的话有没有喜欢的人，能接受和粉丝谈恋爱吗？
　　一语三炸弹，这条弹幕可不得了。主持人有些尴尬的看着陶俞，见她脸色没什么变化，又放下心来。不得不说，陶俞的心态控制得很好，反正问题都放上台面了，她也没什么好逃避的。
　　“是单身，有喜欢的人。至于最后一个问题，已经没有必要答了不是？”陶俞说完，用眼角的余光去看程南秋。结果发现这家伙还在看手机，她没来由的气闷。
　　此刻，弹幕再次炸裂。那些自称陶俞男友粉的小可爱们哭得不能自己，纷纷打出预言：祝99。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：呜呜，能让俞姐姐暗恋的人得多优秀。
　　清风徐来：失恋了，上天台的等等我。
　　意大利面：天台风真大。
　　导播心知自己放错了弹幕，心虚的看了眼陶俞。剩下的问题不敢再恍神，都怪那堆震惊晃了他的眼。
　　等程大厨终于舍得从手机上移开视线，本次活动也接近末声。她虽然没看，但她在听，就是有些听不清而已。96斤身高170的陶俞算比较瘦的了，长得好看还单身，应该有不少追求者吧。
　　程大厨完全错过了陶俞中间的那句。
　　临近一点，弹幕有一半在刷拜拜，另一半表现出十分不舍。但无论如何，导播准时准点的结束直播，大吼一声：“结束了结束了，大家辛苦了！收工。”
　　宣告收工的瞬间。所有人都不自觉放松了身体，工作人员开始交流，一些去收机子，一些去撤椅凳。现场逐渐杂乱起来，程南秋一抬头，就看见陶俞站在她面前。
　　“待会要和她们合照留影，然后主办方请我们吃饭。”
　　程南秋忽然无措起来，“我也要去吗？”
　　“你觉得呢？”陶俞紧盯着她看，看她实在是紧张的要命，噗嗤一笑。“知道你不喜欢那样的场合，我拒绝了。我可是记得南秋你说过要请我吃饭的。”
　　另一边，远在s市的赵新宁两点一到，立马跑去了收银台找谢艺同会合。她们命好苦啊，因为工作都没赶上直播。要搁以前，程南秋不在店里，她肯定偷偷用手机看直播了，但今天有些特殊――齐瑞总能在她起贼心时笑眯眯的看她一眼。
　　笑面虎，赵新宁心想，也不知道罗佳喜欢他什么。
　　吐槽归吐槽，录播的画面一开始，赵新宁和谢艺同专心致志的看了起来。她们的反应和网友的反应差不多，甚至有些不好笑的地方配上弹幕一起食用，笑得她们头都要掉了。
　　“还好早上是我一个人站收银，不然，她们不得告状。”谢艺同感概道，“俞姐姐收到面时好好笑啊。”
　　两人看得是纯录播，并没有记录下陶俞把面给程南秋的场景，不然两人能高兴好一阵。看着看着，某一个镜头切换到现场观众时，赵新宁突然“诶”了一句。
　　“怎么了？”
　　赵新宁把画面往回调，然后点了暂停。她皱着眉看某个男人的身影，那人带着帽子和口罩，只露出一双眼睛。赵新宁又按了播放，男人的镜像只停留两三秒。
　　她奇怪的举动搞得谢艺同莫名其妙。“咋了？见到熟人了？”她合理的猜测道。
　　“怎么可能，我又没有H市的朋友。”赵新宁下意识反驳，想到这一点，她更加觉得是自己眼花了。“我就是看见个在室内还戴帽子和口罩装/逼的人而已。”                        
作者有话要说：　　对不起各位。

　　☆、暴躁大厨在线

　　赵新宁给程南秋打视频电话时，她和陶俞正在一家名叫“江楚人家”的私菜馆排队等号。两人在这条街上找了许多餐馆，最后选定了这家。
　　据说这家餐厅一年前还只是不愠不火，评价不好不坏，但在餐饮业竞争如此激烈的年头，店家曾一度想转手出租，然后改行。
　　用他的话来说就是：太难了，一盘菜买出去没得几毛线，还不如他在家里收房租。
　　店里生意最惨淡的时候，每天来吃饭的不超过五个人。但也正是这个时候，一位四十左右的男人来店里应聘，开口便是主厨的位置。也不知他是怎么说服老板的，老板不仅同意还把他的工资上调了百分之十。
　　于是当年原本的主厨差点和他干起架来，一是夺位之仇，二是男人上任三天，就职掉了他的几个心腹。
　　旧主厨气不过，提着菜刀就去找男人“理论”，嚷嚷着他什么意思，是不是看自己不顺眼。老板赶过来时都要被吓死了，苦口婆心的劝着：“老马，咱有话好好说，先放下刀。”
　　“呸。”马主厨不屑道，“我和他没什么好说的，倒是你，我在这干了三年，你说降职就降职，把我当什么了？人家不看僧面还看佛面呢，你倒好一脚踹了我。”
　　老板被他说的心里苦啊，是，你干了三年，都快把我的店拖倒闭了，你敢说你没有一点责任？要不是给他面子，早就辞退了。
　　这么想着，老板也是一肚子气，干脆不管了。这时，男人终于开口了。他比马主厨要高很多，自带俯视视角，看他像看一个球。
　　“干什么？拿把刀在这吓嘘谁呢？老子出来混的时候你还不知道在哪呢。看你这脑满肠肥的样子，平时没少偷吃吧，有力气打人？”
　　马主厨：“……”怎么办，他比我凶！
　　男人随手拿了个大锅铲，啪嗒一声打在他手腕上，刀掉下来时不少围观的人下意识往后退了一步。男人眼也不眨，微抬下巴霸气道：“自己没本事保住位置跟我在这虎什么虎，你个憨批。老子来几天就知道你背地里干得什么勾当，谎报客流、偷工减料、开后门，还敢压榨手底下员工，不辞退你们这家店铁定完蛋。”
　　老板心情复杂：“……”
　　“后来怎么样了？”陶俞被讲故事的人吊起了胃口，“那个马主厨欺上瞒下这么久怎么没被老板发现？”
　　“老板不是本地人，几个月才来一趟。店里连会计都是马主厨的人，他还傻傻的以为只是生意不好。”
　　陶俞哦了一声，那人继续道：“后来老板把马主厨也辞了。还真别说，他走后，新主厨把店里打理的有模有样，还创新了不少菜，尤其是他煲的汤，煮的粥，让人回味无穷。那人做菜是真的好吃，听说以前是个粤菜厨师。一来二去，回头客多了，店就红火起来了。”
　　听到粤菜厨师程南秋眉心一跳，“等等，你怎么知道的这么清楚？”
　　那人嘿嘿一笑，“我表哥的朋友就在店里当服务员，表哥告诉我的。”
　　“那你知道他叫什么吗？”程南秋又问。
　　“叫什么？好像叫张……张三丰？我不记得了。”
　　程南秋：“……”
　　陶俞一笑，“那不是个道士名吗？”
　　那人又是嘿嘿一笑，说自己真的不记得了。恰好这时叫号叫到他，他先一步进店里。陶俞转头，却意外看见程南秋表情凝重，眼神恍惚，她不免有些担心她：“南秋，怎么了？”
　　程南秋回过神，看她时既无助又犹豫，搞得陶俞更加担忧，可她又实在想不到刚才发生了什么，难道是张三丰？南秋好像对这个名字反应很大。
　　陶俞试探的问：“你认识张三丰？”
　　“不认识。”程南秋诚实道。
　　但她认识一字之差的另一个人。她所认识的师傅说话方式和故事中的人确实很像，那人报出的招牌菜也像师傅的风格，再加上那相差一字的名字，程南秋没有任何理由说服自己这不是她师傅。她信了九成九，只是不肯相信师傅会扔下自己的餐厅，千里迢迢跑来这里，还被自己碰上了。
　　这概率堪比中彩票。
　　她迟迟不说话，眉头还越皱越深。陶俞心里有些急，伸手去摸她的额头，“没发烧啊，是那里不舒服吗？”
　　陶俞把她当做小孩的举动瞬间击碎程南秋所有的忧愁，她无奈的抓住那只在额头上的手。“我又不是小孩子，就是突然想起了一些事情。”
　　“好好，你不是小孩子。”陶俞和她开玩笑，“你是大孩子。”
　　程南秋：“……”
　　赵新宁的视频通话在这时插了进来。程南秋莫名的松了口气，一接通，赵副厨那张笑意盈盈的脸就出现在屏幕里，但没一会，镜头被人拉远，谢艺同和她挤在一起。
　　“哈喽。”赵新宁说，“听得见我说话吗？”
　　程南秋一脸你觉得呢的表情，赵新宁给自己找理由，“这不是店里吵吗，怕你们听不见。”
　　看两个人耍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，陶俞轻轻笑起来。对面两个小迷妹激动起来，“俞姐姐笑起来还是这么好看！表白，求嫁！”
　　“你们够了。”程南秋忍了忍，还是说。她们是不是被弹幕上那些玩梗的话带进坑里了。她可是看见不少在陶俞露脸后自称她老公的弹幕，都把她气笑了。
　　对此，赵新宁毫不自知，“啧啧，不就是没夸你吗，用得着这样？”
　　陶俞又笑了。确实，如果是陌生人对她这样开玩笑她会很反感，但如果是朋友之间，她不会介意。相反，她还想听听哪天南秋小可爱也这么对她说。
　　“对了，俞姐姐你这两天还是不要看私信了，有些人说话嘴臭得很。”赵新宁想起了正事。现场直播时那些无脑喷陶俞的弹幕是被清了一批，但她们看录播的才知道，那些人又冒了出来，不仅如此，陶俞最近的视频里评论区成了重灾区，有说她作的，有说她心机婊的，还有人说她是整的。
　　只要是想黑一个人，鸡蛋里都能被黑子们挑出骨头来。
　　赵新宁严重怀疑，更多的人冲着陶俞的私信去了，因为在那里骂人不会被其他人知道，他们才不会心虚。
　　“诶。”陶俞觉得有些累了，自己根本没做什么，却要无端的受人指责，这一切还要从杂交水稻说起……想通这一点，陶俞放宽心态，真诚道：“我知道了，谢谢你新宁，还有艺同，谢谢你们。”
　　程南秋：“……”我呢？
　　谢艺同红了红脸，害羞道：“不用不用。我永远喜欢俞姐姐。”
　　赵新宁也给自己加戏，“我也是我也是！”
　　后厨里，厨师们热火朝天的干着活，堪比小行星发动机的燃气灶似乎蒸发了冷气。在这炎热的夏季，每个厨师背后都湿了大半，然而他们已经适应了这种日子。
　　厨房里，唯一一个清闲又权力大的主厨就站在菜道口，他什么也不说，只单站在那小厨师们依然感受到了压力，害怕自己被点名。
　　“那个，”一个服务员端着道菜走了进来，“主厨，22号桌的客人反应说我们的蛋黄h南瓜里的南瓜有些酸了。”
　　主厨看着他，歪着头又问了一遍：“你说什么？”
　　服务员非常明白自家主厨不是在卖萌，他这是要生气的前兆。服务员回答的都有颤音了。“客人说南瓜酸了。”
　　果不其然，这句话点燃了这位大厨的怒火。他低头闻一下，脸更臭了。主厨犀利的目光瞄准了热菜区的厨师长。“二驴，你给我滚过来。”
　　被叫做二驴的厨师长大气不敢喘一口，小心翼翼的问道：“老大，咋了？”
　　“还问我怎么了？”主厨指着那盘南瓜，“这么大的酸味自己闻不到？”
　　二驴看了看他，也低头闻。他一脸迷茫道：“没酸啊？早上我尝的时候还好好的。”
　　“好你……”主厨气极反笑，但同时，他也知道他是什么德性，反而气不起来。要搁从前，他那个小徒弟早就，不对，他的徒弟不会犯这种低级错误。
　　想起小徒弟，张丰逸心里柔软起来。“算了，下次再有客人投诉菜有问题，你就把退回来的吃光，我告诉你。”
　　“是是。”二驴抹一把额头的汗，心知自己逃过了一劫。
　　“你给人家重新做一道。然后你，给人家道个歉，打个折什么的。”想了想，他又觉得气不过，”我去抽根烟，一个两个的啥事都做不好，整天就知道吹牛打屁。”
　　二驴&服务员：“……”
　　他一回到厨房，立刻暴打自己徒弟的后脑壳，怒骂道：“怎么干活的？南瓜酸了闻不到，还给人家上上去了，又让老子替你背锅，再来几次我可遭不住……老大也是，脾气怎么越来越差了。”
　　张丰毅出去抽烟时，程南秋和陶俞点的菜也上齐了。两人点的不多，一份红焖武昌鱼，一盅乌鸡枸杞汤，一道柳橙藕片，还有一笼蟹黄小汤包，最后是店家赠送的酸梅汤。
　　送汤的服务员说酸梅汤是H市的老牌美食了，十分推荐她们品尝。
　　程南秋对酸梅汤不感兴趣，对鱼也不感兴趣，看都不看汤包一眼，直直的盯着那盘柳橙藕片。陶俞觉得奇怪，从进店开始程南秋就一幅心事重重的样子，要不是一直和她呆在一起，她还以为她掉钱了。
　　陶俞忽然想起在活动现场时程南秋一刻不离手机的那段时间，是不是那时发生了什么？
　　她给程南秋盛汤，后者小声的说了谢谢，又盯着藕片看。菜名带柳橙的藕片，陶俞还真没看出菜里面那里有橙子，而是藕片上挂着的澄汁颜色未免太鲜艳了。
　　“南秋，想什么呢？再怎么看菜，也不能被你看出一朵花来。”
　　闻言，程南秋眼眶忽然红了，她看向陶俞时仿佛她就是自己的主心骨，落水的人儿抓住了最后的稻草一样。陶俞在她眼里看出了惊喜、慌乱还有无措，看得她心急如焚。
　　“阿俞，我找到我师傅了。”程南秋终于对她敞开心扉，把自己和师傅决裂的事简单的说了一声。“我之前回老家，顺路想去看他，到店里才发现他已经不见了。这么多年我们没有联系，我不知道他去了哪，没想到竟然在这里遇到。这道柳橙藕片他创新过，但我们都觉得难吃，也买不出去，其他地方肯定没有。”
　　陶俞：“……”这位师傅有些任性啊。
　　程南秋情绪有多复杂陶俞大概能猜到一点，她努力忆起从老家回来的程南秋，难怪那时的她无精打采着。
　　“那你想见他吗？”陶俞问。
　　程南秋再次迷茫了，“我不知道。”
　　陶俞肯定道：“那就是想了。”
　　后厨，张丰毅抽了根烟回来，又见到那个服务员，他欲言又止的样子让他想臭骂一顿他。自己是能吃人还是什么，为什么一个个这么怕他？
　　“主厨，有客人想见你。”服务员小声说。
　　“又怎么了，菜又出问题了还是服务不好了？”
　　“不是不是，客人就是想见你。”
　　张丰毅一瞪眼，“不见，鸡蛋好吃还要见母鸡是不，就说我没空。”
　　一向胆小怕他的服务员意外的没走开，为了兜里的一百块钱，他鼓起勇气说：“客人说她姓程，是个女的。她说如果你不生她气了……”
　　服务员还没说完，就被张丰毅打断。只见他有些落荒而逃的意味说：“行了，我再去抽根烟，让她们等着。”                        
作者有话要说：　　写着写着，又想起我们家暴躁的主厨，他发火时是真的凶，耍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁时也是真的搞笑。记得有次，有个客人说我们的榴莲千层尝起来有些酸了，他抓着我要我闻是不是酸了。
我：没有啊。
主厨：你鼻子坏了？
我：……
老实说，榴莲本来就味重，不尝一口是吃不出来的，但店里用的是成品，我尝不了。后面他想了想说：再有下次，你就把一整盒榴莲都吃下去。
ps：谢谢各位的支持和鼓励，这文我写的还挺开心的，不会弃的。

　　☆、不同立场的师徒

　　张丰毅又点了根烟，但没抽，他捏了捏仅剩两根烟的盒子，苦恼的半趴在栏杆上。这叫什么事啊，张丰毅弹掉那少得可怜的烟灰，又摸了摸中间光溜溜的脑袋，他是不是该去买彩票了？
　　想了半天，他决定给老婆打个电话。
　　就在张丰毅趴在栏杆上讲电话时，忽然背后一凉，有人在看他，他感觉到了。
　　“这都多久之前的事了，你还惦记着？我看小南这孩子也不容易，听说她之前还回餐馆找你了，现在又在H市碰上，你还不趁着这个机会和人孩子解释解释？”电话那头，程南秋的师母正苦口婆心的劝着，后面又忍不住损了他一句：“你要不要这么老古董？”
　　一字不漏听全了的程南秋一时不知该作何表情。她倒是不觉得尴尬，但她怕师傅会尴尬，一怒之下甩手走了。
　　被抓个正着，张丰毅确实又燥又恼，绝了，今天这运气，他不去买彩票都对不起这运气。张丰毅和老婆胡扯了两句，挂掉电话。他偷偷看一眼小徒弟，两年多不见，她似乎没变过，除了皮肤被捂得白了些，依然是那套穿着，那个发型，以及他熟悉到不行的表情：看似云淡风轻，实则心里慌得一批。
　　每当小徒弟觉得自己工作没做好，就是这样一脸“我是不是做错了？”的神情，让他既无奈又觉得好笑。
　　张丰毅清清嗓子，故作凶状。“你这样看着我做什么，不知道的还以为我欺负你了。”
　　“师傅。”程南秋看看他，又看看他脑袋上明显的地中海，软软的说：“你的头发……”
　　真是哪壶不开提哪壶！张丰毅气得瞪了她一眼，“你就知道气我，把我气秃了你就笑吧。”
　　“没有。”程南秋想笑又不敢笑，咬着下嘴唇重复道：“我没有，师傅。”
　　张丰毅瞅瞅她，吸了口烟后意外冷静了下来。“别叫我师傅了，咱俩说好的，离开那家店，咱俩各走各的。”
　　程南秋嘴边的笑容瞬间僵掉，她张张嘴，没能说出话来。
　　“也罢，既然老天安排我们遇见，有什么话你就直说。我还要上班。”说最后一句时，张丰毅还有些心虚，上什么班，他差点又想翘班了。
　　但程南秋已经没有心思去研究他的心虚是为什么。十分谨慎的斟酌一番后，程南秋问出了自己最在意的事，为什么师傅要辞去中餐厅的主厨职位，又为什么来这里。
　　“为什么？”张丰毅说，“我没告诉过你我女儿嫁到这来了吗？噢，我好像真的没说。”
　　他避重就轻的回答听在程南秋耳里是明晃晃的拒绝沟通。她走到他身边，也将手搭在栏杆上。知道这个地方还是服务员透露给她的，听到师傅向师母求教的时候她真的很开心，觉得师傅还是刀子嘴豆腐心。然后现实却给她泼了盆冷水。
　　张丰毅最见不得她失魂落魄的样子，烦躁的想再抽口烟时，才发现烟已经烧完了。他摸出烟盒，自己拿了一根，又将盒口朝向小徒弟。
　　“喏，来一根？”
　　程南秋一愣，“师……我不抽烟的。”
　　“诶？”张丰毅看看她，又看看烟盒，把烟揣回了口袋里，这次他倒是没点上烟。“以前见你在我们这群大烟鬼中淡定自如，还以为……算了，不抽烟也好。”
　　程南秋不知该说什么，便把视线放到了不远处的行人上。抽烟喝酒对男人来说大概没什么能束缚到他们，虽然不代表女性也同样如此，她只是单纯的不喜欢这些行为，也没有立场去劝说谁。
　　她的思绪飘回到那些年下班回家前的场景，烟鬼们围在一起抽烟，对烟敏感的他人躲得远远的，只有她能心平气和的坐在旁边，偶尔，也有人和师傅现在一样，对她说：来一根？
　　他们厨房的人大概都不把女生当女生看。
　　师徒俩都不说话了。张丰毅默默叹了口气，就在他想着要怎么劝小徒弟回去时，他看见了她还贴着创口贴的食指。
　　程南秋愣神之际，就被他抓住手腕，一把撕开创口贴，又迅速合上。她抬头看着师傅，师傅眉头微皱，接着“啧”了一声。
　　“怎么又切到手了，”张丰毅并不意外的说，“跟你说过多少遍，刀口别冲着自己，就是不长记性。到头来受伤的还不是自己，你血多也架不住三天两头放血啊。”
　　程南秋有些受宠若惊，受伤被骂是不是证明了师傅还关心着她？
　　“小伤，不疼的。”她说。
　　“谁要管你疼不疼。”张丰毅抬抬下巴，一幅口是心非的模样。程南秋心情颇好的抿唇微笑，他装做没看见。
　　“那什么，你回去吧，既然是来吃饭的，就好好吃，待会菜凉了别又说我煮的不好。”
　　“可是……师傅。”程南秋软软的说着。没想到有一天自己也会像赵新宁一样卖萌撒娇。也许是她的撒娇真的管用，也许纯粹是张丰毅自己想通了，觉得这样拖下去也不是个事。他终于敞开心扉，和小徒弟正经的谈一谈。
　　“小南啊，你真的不用再喊我师傅。我已经好几年没带过徒弟，不习惯这个称呼了。”张丰毅说，“你走之后，我也反思过。小南啊，从一开始我们师徒俩就不是一类人，你以为你能说服我，我以为我能留下你，结果呢，我们都没做到，怪得了谁？”
　　程南秋沉默。
　　“再说当年，你刚来的时候，我还真不看好你，觉得你小小个的，肩不能挑手不能提的，能干什么。”张丰毅摊手，似有些无奈，“我承认我有些老古董，不懂你们年轻人的想法。我本来是想把主厨的位置留给你的。”
　　是了，程南秋终于想起来，两人为什么争吵。在师傅看来，她放弃唾手可得的职位很傻，可在她眼里，她根本没想在中厨房待多久。也许就像师傅那句无心的话一样，她是个小白眼狼。
　　见她不说话，张丰毅忽然伸手揉了把她的头发，师徒俩最亲密的时候，他常做这样的动作。如今场景再现，两人心里都有些心酸。
　　“好了。小南，我想说的就那么多，你回去吧。”张丰毅说，突然又想到了什么，语气轻快的问道：“对了，你怎么突然跑来这里了？”
　　“和朋友一起过来的，她有些事要办，我陪她来的。”
　　餐厅里，陶俞正百无聊赖的用筷子戳戳盘里的鱼肉，南秋怎么还不回来？鱼凉了就不好吃了。陶俞拿下筷子叹口气。
　　“哟，以前总见你孤零零的，什么时候多了个待遇这么好的朋友？”张大厨一脸八卦样，“男的女的？你喜不喜欢人家？”
　　那有人听到朋友两个字就问是不是情侣的，程南秋被她师傅的神操作秀到了。
　　“她是女生，师傅你想什么呢，我们就是单纯的朋友。”程南秋嘴上抱怨着，眼神却很诚实。
　　张丰毅是什么人？他见过太多的人，一眼就看出了程南秋心里想什么。有猫腻，他想，小徒弟还是太年轻。
　　这次张大厨倒是没再抓住称呼不放，他站直身子，整理了一下围裙。
　　“我哪知道你们年轻人在搞什么稀奇古怪的东西，你说不是就不是喽。”张丰毅又把放在围裙口袋里的厨师帽拿出来，遮住地中海的他一下年轻了四、五岁，程南秋顿时不纠结朋友不朋友了，变成想笑又不敢笑的表情。
　　张丰毅瞪她一眼，“想笑就笑，憋不死你。”
　　话落，师徒俩相视一笑。张丰毅拍拍她的肩膀，“回去吧。”
　　程南秋回餐厅时，陶俞已经吃完了自己面前的米饭，菜倒是没动多少。见到她时，陶俞懒洋洋的眼神瞬间明亮起来。她仔细端详程南秋的脸，看上去状态不错，嘴角带笑，有种“人逢喜事精神爽”的感觉。
　　“见到你师傅了？”陶俞问她，“是不是和好了？”
　　程南秋重重的嗯了一声，又忍不住扬起微笑，“阿俞，师傅和我说了很多……”
　　她刚打开话题，一只手拿着杯子“噔”的一下把杯子放到两人面前，成功打断了她。程南秋迷茫的抬起头，只见师傅一脸坏笑的看着她。
　　“小南啊，天这么热，送你们一杯冰过的红枣桃胶纯奶，降降火。”他说着，一屁股坐到程南秋旁边，又笑眯眯的对陶俞说：“你就是小南的朋友吧，我刚才动作粗鲁了点，你别介意。”
　　程南秋不给面子的撇撇嘴，心道师傅你那何止是粗鲁了一点。
　　陶俞看了看那杯白中透红的饮料，轻轻点头。话说，只送一杯是要她们两人分着喝吗？从刚才南秋谈及自己师傅的只言片语中，她还以为这位大厨是个不苟言笑、十分严肃的人，现在见到真人，倒是她猜错了。
　　张大厨继续笑道：“我想小南应该跟你提起过来。巧了，她也跟我说过你。”
　　陶俞的视线瞬间转向游离于外的程南秋身上。程大厨觉得自己很无辜，她那有和师傅说什么。
　　“是吗？”陶俞反问道，“不知道南秋说我什么了？”
　　张丰毅一听她这称呼，心里更有底了。如果所有人都喊小徒弟南秋，他不觉得有什么，但很明然他们不会这样叫。况且从面前这个女人嘴里喊出来，语言间的亲密与甜腻让人无法忽略。
　　张大厨又瞪了眼小徒弟，怪不得单身到现在，这么笨能不单身吗。
　　“其实也没有说什么。”张大厨决定推一把进展，深藏功与名。“就说你长得好看，脾气也好，和你相处很愉快。她说她最喜欢你了。”
　　程南秋听着自家师傅的胡说八道，惊得瞪大了双眼，慌慌张张的说：“师傅你怎么……”
　　“怎么？我说的不对？”张丰毅拿出当年压制得程南秋死死的威严来，妥妥的威胁，偏偏程南秋已经习惯性服从，不敢再为自己辩解。
　　虽然师傅说的挺对的。程南秋捂脸，自己表现的这么明显了吗？
　　师徒俩来这么一出，陶俞心里已经明白了七八分，面上不动声色，然后摆出一幅后知后觉的欣喜神情来，“啊，真的吗？其实我也最喜欢……南秋了。”

　　☆、我们不是朋友吗？

　　和师傅告别时，程南秋垂在身侧的右手突然被陶俞握住，她的手指纤细而有力，悄然滑进她的指缝，和她十指紧扣着。
　　陶俞微微昂起脸来看张丰毅，甚至加大了手指的力度，嘴角带笑的模样像极了炫耀。
　　师傅正看着，还是公共场所，一向脸皮薄的程南秋羞得想个地洞，遁了。相触的掌心一片薄汗，炽热又柔软，程南秋试着甩了一下陶俞的手。
　　两人的小动作自然没有逃过张丰毅的眼。张大厨在心里冷哼一声，想在他面前秀恩爱，小姑娘还是太年轻。
　　“行了，要腻歪回去再腻歪。”张丰毅特意对陶俞说，“我这个老头子要回去上班了。”
　　陶俞含笑的点头，没有说其他的。高手过招，一个眼神就可以了。倒是程南秋一下就被离别的情绪影响，眼里尽是依依不舍。
　　“师傅，我以后能来看你吗？”她问。
　　张丰毅故作嫌弃的摆摆手，“想来就来，我还能挡客人不成。”
　　说到客人，陶俞大概是最有发言权的。她绝对是为数不多的，在一家店里，从单纯客人身份一路晋升到店长未来女朋友的人。
　　对于这一点，陶俞挺有自知之明。
　　在回酒店的出租车上，陶俞戳戳了上车后就装死的程大厨，“南秋，你就没有什么想对我说的吗？”
　　“没……”程南秋在她半诱骗半威胁的眼神里又怂了，“暂时…没有。”
　　就算有，现在也不是个好场合吧！她在心里咆哮。自己莫名其妙“被”表白，就像天下掉了个馅饼刚好砸中她，可从小到大受到的教育又告诉她，世上不会有这么多幸运的事。碰到喜欢自己的人已经足够的幸运，互相暗恋什么的她想都不敢想。
　　程南秋偷偷看一眼陶俞，眼前这个妆容精致，气质温文尔雅的女人，真的和自己抱有相同的想法吗？她不敢确定。
　　就算是在感情上不自信，也还是小可爱。陶俞默默的想，她假装没看见她的举动，手却忍不住蠢蠢欲动起来。出租车平缓均匀的行驶着，陶俞也耐心的等着。等红绿灯时，两只无限靠近的手终于重新握在了一起，陶俞纤细温热的手指轻轻摩挲着程南秋的手指，每一个骨节，然后是手心。
　　轻浅而痒。折磨着本就不够坚定的心。
　　陶俞低头看了一眼，见她没有反抗的意思，笑了一下。她偏头，靠在了程南秋的肩膀上。因为是夏季，隔着一层薄薄的衣物，她能感觉到这具身体所散发出的热量，她的味道、呼吸、心跳，以及那一瞬间的僵硬。
　　程南秋动都不敢动，脑里冒出一个古怪的想法，单单是枕着肩膀，会不会咯得慌？
　　她肩上有没有二两肉只有陶俞清楚，可刚吃下去的食物在这时转化为直接明了的倦意。陶俞枕着程南秋的肩膀懒懒的不想动，她调整一下位置，低声说：“别动。突然好累，让我靠一会。”
　　于是程大厨更是大气不敢喘一下，然后，在她自己都没发觉的情况下，注视着陶俞的眼睛变得无比柔和。
　　透过后视镜正好看见这一幕的司机愣了下，感叹现在的小姑娘感情都这么好了吗？前阵子他刚看见一对手挽手逛超市的，其中一个还趁机偷偷拍了下另一个的屁股，那人回头娇羞的笑着，追着要捶“咸猪手”主人的胸口。
　　那场景哟，看得他一个大男人都不好意思了。
　　司机收回视线，想了想又觉得那里不对，看了好几回陶俞。察觉到他过于频繁的视线，程南秋皱起眉来，警惕的看着司机。
　　男人知道她误会了，连忙解释道：“不是，姑娘，我只是觉得那位姑娘有点眼熟，和我早上看的直播里的陶俞很像。”
　　被点名的陶俞：“……”
　　“陶俞你知道不？就是b站上煮菜很厉害的一个主播，我老婆经常看她的视频，我家孩子也喜欢她。听说她今天是第一次露脸，可惜我刚看了几眼，就来单了。”
　　二度点名还被揭开身份的陶俞：“……”
　　程南秋也纠结了，难道要她说，大哥，你没看错，这位就是你老婆和孩子喜欢的俞姐姐？
　　程南秋咬了咬唇，就在这时，陶俞轻轻拉了下她的衣角，她看过去，读懂了她的意思。
　　“我朋友不是你说的那个人，你认错了。”程南秋语气自然的说。除了在师傅和陶俞面前，她摆出一幅冷静的神情时，还是能嘘住大多数人的。
　　男人将信将疑的收回视线。好在车程不远，他还没察觉出不对劲，已经到目的地了。
　　两人一前一后的下车，男人双手搭在方向盘上，看两人离开的身影。忽然，陶俞回过头来，冲他调皮一笑，男人愣住，很快又反应过来。
　　他那里认错了，分明是人家想保持低调。他捶了下方向盘，急冲冲掏出手机和老婆孩子吹嘘自己碰到“爱豆”的全部经过。
　　他口中喜欢陶俞的孩子是个女生，年轻不大，正在受各种腐文化的影响，听到陶俞旁边还有个女生，两人又亲密的靠在一起，顿时激动的不得了。呜呜，她刚粉上的cp就发糖了，太让人感动了。
　　想着想着，女生觉得不能只让我自己开心，立马着手写了条半真半假的贴子，言论间仿佛自己就在现场。
　　陶俞虽然只活跃在b站平台，但她的粉丝不一样。很快，贴子被酸菜鱼们发现，个个哭着求楼主要后续，虽然她们很难过，但还是很想看。在大片的呼声下，一些有才的网友纷纷放上自己以直播现场为背景剪辑的小片段，其中有些还是路透的照片。其中一张照片就是陶俞喂食程南秋的场景。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：在现场，我是鸭脖。鸭脖看上去好白，好长，好想舔。
　　虎皮青椒：我怀疑大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝在开车。
　　甜党必胜：你竟还有一丝怀疑？自信点，青椒兄，把怀疑去掉。
　　众人调侃鸭脖的时候，一个不合群又格外合理的声音冒了出来。
　　清风徐来：完了，我觉得这次可能是真的了，谁会用这么含情脉脉的眼神看自己的朋友？完了啊朋友们，咱们天台见。我哭爆，哭瞎。
　　路人一个：卧槽？陶俞恋爱就算了，还是个女生？取关不谢。
　　路人两只：老实说，我对同性恋没什么看法，但就是接受不了喜欢的主播是，还是取关吧，省得以后恶心。
　　路人三位：这年头，都喜欢内部消耗了吗？让我们这些单身男人怎么办？
　　最先开这个头的清风徐来看着相差无几的取关评论，又气又急，同时还想扇自己两巴掌。接着，心疼陶俞被无端恶意中伤的酸菜鱼们开始了自己的反击。
　　贴子的热度逐渐升高，一度和刚结束不久的直播持平。主办方闻讯赶来，看了大部分评论后，负责人决定给陶俞打电话询问一下她的意见。
　　但没人接。
　　打了两遍还是没人接。
　　手机在酒店的桌子上默默的亮起，又暗掉。
　　陶俞没有开响铃的习惯，因为休假期间，她可敬的老板从不会打电话给她，用他的话说就是，休息就好好休息，出了什么事等上班了再算账。
　　而陶俞没空管手机的原因，因为她正把某个不自信的人压到床角。她双手撑在她身体两侧，两张脸相隔很近，呼吸纠缠在了一起。
　　脸红得快要爆炸的程南秋依然不敢看她的眼睛，示弱道：“阿俞，这样有点别扭，你先放开我好不好？”
　　“不好。”陶俞干脆利落的拒绝道，她难得霸道一回，全都用在了程南秋身上。面前的人这么可口，陶俞忽然有些不想等了，她自己也说不上是什么时候开始喜欢这个动不动就害羞，做事却很稳重，对周围事物不太关注，看似高傲冷漠的程南秋。
　　她到现在都能清楚的回忆第一次见到程南秋的画面，她就坐在那里，别有一番风情。
　　后面随着了解的深入，她对她好奇心起，而好奇心正是决定有没有后续的关键一环。
　　有时她说话很有趣，有时也很气人。她做菜很有天赋，至少在陶俞认识的厨师里，还没有一个在她这个年轻里成就比得上她的。
　　还有很多很多，陶俞回过神来，原来不知不觉间，她发现了对方如此多的优点，这些优点完全盖住了她为数不多的小缺点。
　　怎么可能放弃？
　　陶俞试探性的轻吻几下她的脸颊，眸色沉沉浮浮。“南秋，我刚在饭店里说的话，是认真的。”她看着她的眼睛说，“所以，我想知道你是怎么想的，喜欢我吗？和我一样的喜欢。”
　　然而，程大厨已经被那几个有些湿润的吻吓得失去了思考能力。在陶俞无形的压迫下，她脑袋一抽，说出了自己曾经最不想听到的话。
　　“可是阿俞，我们不是朋友吗？”
　　陶俞表情一僵，随既大笑起来，笑容可以说是很放肆了。她头一次笑得这么不顾形象，程南秋眨一下眼，反思自己说错了什么。
　　“南秋你……”自欺欺人的样子，陶俞喉咙动了动，下一秒，直接吻上了那双唇色略微单薄的唇。她不费什么力气就橇开了程南秋的牙关……
　　陶俞伸手抬高她的下巴，以一种霸道又温柔的攻略方式去吻她。
　　安静的房间里满是两人的喘息声和其他的声音。直到不会换气的程南秋涨红了脸，难受的推她肩膀时，陶俞才不舍的松开她。
　　程南秋偏过头，一手捂住怦怦乱跳的心脏。
　　一吻过后，陶俞低喘片刻，目光瞥见程南秋那张害羞到极致的脸，逐渐冷静了下来。
　　她还是太急了。
　　陶俞抬起手，笑容称得上真诚。大拇指抹掉那暧昧的痕迹，接着拇指移到她的下嘴唇，拨动，又轻轻按压着。现在的她像个妩媚的狐狸。
　　“可是南秋，没有那个朋友会像我这样亲吻对方的。”陶俞说，“你不讨厌这种感觉不是吗。”                        
作者有话要说：　　……无语

　　☆、甜甜的恋爱

　　陶俞等待着程南秋的答案。
　　她却抓住了陶俞在她唇上点火的手指。四目相对时，程南秋低头，轻轻吻了一下陶俞的手背，然后面色通红的将头埋得更低。
　　一触即离的吻。陶俞却觉得比之前的亲吻来得更让她欲罢不能。同时，它也是一种如愿以偿的满足感，代表着程南秋以她特有的表达方式回应了自己。
　　往后的日子里，她可以光明正大的和她牵手、拥抱、接吻。往后，一个人的日子变成了两个人，或许，她还能枕着她的肩膀入睡。早上两人一起上班，晚上回来窝在床上，做什么都好，看着对方就能得到满足。
　　陶俞不知不觉就想多了，颇有点异想天开的调调。但还好，刚才发生的一切像个预言，证明了她不是单纯的幻想。她喜欢的人，也喜欢着她。
　　“南秋。”陶俞笑着看她，言语掷地有声，坚定而认真。“我们在一起吧。”
　　一直低着头沉默不语的程南秋忽然攥住她的衣服，“咚”的一声，埋进她怀里。陶俞因惯性往后退了退，她顺势抱住了她。耳旁是程南秋细若蚊声的：“好。”
　　软玉温香，陶俞实在是不舍的放开。从她表白到程南秋接受自己的心意，时间短的让她几乎以为是错觉。一个“好”字就能让她欣喜若狂，恨不得再多几次，狠狠的吻怀里这个害羞的人。
　　程南秋终于肯抬头看她，眼神却纠结万分。她犹犹豫豫道：“可是……”
　　陶俞欣喜的神情僵掉，生怕她真的说出什么煞风景的话，那有这么多可是？开心还来不及。陶俞深吸一口气，又呼出，尽量让自己看起来善解人意一点。
　　“你说。”
　　程南秋揣摩着她的心思，鼓起勇气说：“我要怎么和我爸妈解释我们的关系？我怕他们不同意。”
　　尤其是程爸爸，平时看起来乐呵呵的，没啥脾气，也好说话。但真要发起火来，拿着锅铲追女儿几条街的事也能干得出来。
　　程南秋不想回忆幼年时的童年阴影。
　　她无比认真的模样，在陶俞看来反而有些可爱。谁第一天确认关系就准备见家长的？南秋小可爱的脑洞就是和别人不一样。
　　不过，正是这种朴素的想法才难得。
　　陶俞轻笑：“不是还有我吗？要是叔叔阿姨不同意，我们就磨到他们同意，相信他们会理解我们的。还有啊。”陶俞捏捏她的脸颊，“我们现在在一起了，是两个人了。以后有什么不开心的事别闷在心里，要和我说知道吗？”
　　“知道。”程南秋一口应下，暗地里却在想：她要是催更会成功吗？
　　但她不敢说，真是一失足成千古恨。
　　与此同时，被沉浸在恋爱粉红泡泡中的两人忽略的网络上，有关陶俞性取向的结果得到了众人的一致认可：她真的喜欢女人，暗恋的对象正是陪她来H市的程姓店长。
　　一向想象力丰富的酸菜鱼们已经脑补出十万字甜甜的暗恋文。其中一位通过分析几张照片总结道：俞姐姐喜欢的人其实也喜欢她，眼神骗不了人的。另外，吹爆这对的颜值，好有cp感！
　　话一发出，立刻有人怼她：现在小学生这么多了吗？什么都是看脸看脸，和着长得好看就什么都没错？
　　这样的对话比比皆是，大量的杠精和玩梗的人挤满了评论区，越看越觉得是污辱智商。就在双方吵得不可开交时，作为□□的楼主卑微的出来解释：那个……其实遇见俞姐姐的是我爸爸，他是司机，刚好送她们回酒店。剩下的事都是我编的……（不要打我）而且，女孩子之间互相喂食什么的，不是挺正常吗？
　　这算是一个小反转，许多路人认同了她的说法，甚至有人自嘲这些年被腐文化影响了，看见别人亲密些，就乱凑cp。
　　尽管知道自己可能错了，路人还是在好奇心的驱使下关注了陶俞，想知道更多后续。反正取关不要钱。陶俞的关注量一下又多出了几万。
　　他们是满意的吃饱了瓜，唯二的两个知情人看着那些扭曲是非、带节奏引战的评论气得不轻。
　　赵新宁猛得一拍桌子，嘟囔道：“现在的人都在想什么玩意，是工作太闲了，还是吃太饱了？恶心人。”
　　她算得上是粗鲁的举动引起店员的注意，田立肖和陈超看过来，没怎么听清的两人并没有意识到事情的严重性，嬉皮笑脸道：“咋了？新宁姐，谁惹你生气了？我们帮你教训他。”
　　他们不等赵新宁回答，矛头一转，“是不是夏磊这小子？”
　　无辜躺枪的夏磊：“……”
　　他什么都没做好吧。他总感觉一开始对自己热情的田立肖和陈超莫名多了许多的敌意。
　　赵新宁不理这两个幼稚的人，还是谢艺同出面解释，她只说了陶俞被人黑，只字不提原因。她和赵新宁百分百敢肯定俞姐姐和她们亲爱的南秋姐关系有猫腻，但不代表她们会乱说。
　　田立肖听完哦了一句，“正常，现在小学生多，不理就是了。”
　　“说的好听。”赵新宁瞪他一眼，“换做是你，你能这么大气？”
　　那怕赞美的话有一百条都比不上一句恶意的诋毁，这就是网络暴力的可怕之处。
　　赵新宁给程南秋打电话，想着再给她们打支预防针，但没人接。她了解程南秋，一般她看见消息后都会秒回。于是她又打给陶俞，耐心的听了一遍铃声后，还是没人接。
　　赵新宁放下手机，看着显示的时间陷入了沉思，两人去逛街了，还是在睡觉？
　　“算了新宁姐，”谢艺同说，“俞姐姐迟早会看到的，我相信她不是那么脆弱的人。”
　　赵新宁一听，是有点道理。能混到二百多万粉丝的人绝对有一定抗压能力，人红是非多。想到这一点，赵新宁又忍不住心酸，她不敢想象一直以来陶俞默默忍受了多少漫骂。
　　“要是能顺着网线过去，”赵新宁对谢艺同说，“看我不打烂他们的嘴！”
　　“是是是，”谢艺同附和道，“打烂他们的嘴。”
　　众人：“……”
　　时间走到四点半，商场每一层都回响着或轻或重的脚步声，说话声，连气温都有些上升。赵新宁站在店门口看着来来往往的过路人，没有半点能赚钱了的喜悦感，而是虚了。
　　一对情侣走了过来，刚想开口，赵新宁就以营业时间回拒了他们。
　　“我们知道，不过可不可以让我们进去坐坐，我们想在里面等。”情侣不甘心的问，“外面人太多了，都没有坐的地方。”
　　赵新宁指一下店门口的待客小凳子，“喏。”
　　她的意思已经很清楚了，情侣看了看她穿的衣服，认命的坐到小凳上。
　　这家的厨师真横。
　　赵新宁转身回到店里，用来待客的桌子上，餐具已经被撤走，连续好几天都在紧张备货的厨师们，趴在桌子上睡得香甜。前厅的服务员也没好到哪里去，吃饱饭后更是困得要命。
　　五点多，程南秋睡到自然醒，她习惯性往床头去摸手机，但扑了个空。她这才想起来手机放在了不远处的桌子上。她小心的移开陶俞搂着她的腰的手，刚坐起来，陶俞就醒了。
　　半梦半醒的人轻声低喃着，仿若撒娇的声音让程南秋酥了半边身。陶俞眯眯眼晴，手臂一个用力，重新把她勾回怀里，略显沙哑的声音在身后响起。
　　“干什么去？”陶俞坐起来，从背后拥着她，下巴搁在她没二两肉的肩膀上。这套动作她做起来如行云流水，一点也不别扭。仿佛两人不是刚敞开心扉、互诉爱意的小情侣，而是，老夫老妻。
　　这样的认知让陶俞很是满足。
　　“去拿手机。”可惜她的心思没能和程南秋互通，程大厨保持着她诚实的作风。
　　“不许。”陶俞假装生气的扭过她的脸，“陪我再待一会。”
　　程南秋一脸迷茫，似乎理解不了她的话。陶俞见状，叹口气放开了她，“哎，你去吧，顺便把我的也带过来。”
　　她这么说，程南秋反而不走了。“阿俞，你生气了？”
　　陶俞捂唇轻笑，“我生什么气？生气容易老的。”
　　她的样子不像女生说没事的样子。程南秋松了口气，她是没谈过恋爱，但她还是有所耳闻的。例如赵新宁给她传输的某些恋爱观：女朋友说的都是对的，就是她错了，不原谅她就是你的不对了。
　　程南秋拿回手机，一解锁就看见了赵新宁的未接电话，她没打算回拨，算算时间，赵新宁肯定在为餐点而忙碌。
　　陶俞同样看见了赵新宁的电话，估摸着网上又有人作妖，心疼她的新宁还想提醒她一下。
　　“我们不回消息吗？”陶俞问程南秋。
　　“当然回啊。不过等她下班吧。”程南秋低头打着字，看都不看她就答道。
　　陶俞在心里哼了声，然后凑到程南秋身边来了个偷袭，吓唬她道：“让我看看我女朋友在和谁聊天。”
　　程南秋吓了一跳，不是因为心虚，只是单纯被吓到，她连“女朋友”这三个字都没注意到。她怕陶俞误会，连忙上交手机。
　　微信聊天界面里，陶俞的头像力压一众红点，她把她置顶了。陶俞一下就明白，真巧，她也是这么的操作，唯一让陶俞不满足的是，程南秋给自己的备注还是正常的名字。
　　她可以很常以前就给她换成了南秋小可爱。
　　陶俞顺着往下看，胡伍冬发了条消息：师姐，有空我去找你玩，好不好？
　　陶俞：“……”
　　程南秋见她沉默，心道不妙。“阿俞，你别误会，他是我以前的师弟，我们很久没见了，所以……”
　　“所以想叙旧一下？”
　　程南秋拿捏不准她的意思，小心翼翼的问：“嗯……可以吗？”
　　这下，陶俞彻底崩不住了，她笑倒在她怀里。好一会才恢复过来，她揉揉有些酸的腮帮子，语气还带着笑意：“他是你的朋友，见不见面在你。不用这么怕我误会。”
　　陶俞想了下，亲了亲她的嘴角，满意的看着她逐渐粉红的脸颊。不过，有些事还是要说清楚。陶俞拎得很清，她赞同的恋爱观是双方平等的，而不是一方迁就对方。她给予程南秋自由，是因为信任她。同时，她也想得到她的信任。她可不是两人因为外人的事而急红脸，闹不愉快。
　　程南秋似懂非懂：“那就好。我还以为你看到师弟上面说的还喜欢我生气了。我跟他说过的，我们只是……”朋友两个字程南秋在陶俞突变的眼神里硬生生被吞掉。
　　程南秋咽下唾沫，她说错了什么？
　　顿感心累的陶俞一把扯过她的衣领，红唇碾压着她的，有些迁怒和发泄的意思。程南秋没有反抗，闭上眼睛羞涩的回应着她。
　　一吻下来，陶俞心里那点醋味消失的差不多了，有这样一个乖巧听话的女朋友，她有什么好气的。陶俞伸手拨正程南秋乱掉的头发，散着头发的她看上去柔柔弱弱。
　　陶俞想起了初见时，对程南秋的印象：可盐可萌，她用流行话来形容她。
　　“南秋。”陶俞念着她的名字，程南秋嗯了一声，陶俞又说：“见面可以，但你要和他说清楚，免得他以为自己还有机会。不然我可是会吃醋的。”
　　程大厨重重的点头，“我明白。”                        
作者有话要说：　　嗯？yu火焚sheng都不让用了？脖子以前的亲吻都不让写了？

　　☆、猝不及防的受伤

　　两人在床上闹了快半个小时，直到饥饿提醒她们差不多该吃饭了。粉色泡泡并不能填饱肚子，她们更应该做的是整理一下自己，然后出门吃饭。
　　程南秋转头给师弟说明自己的情况后，去了厕所。她手机就放在床头柜上，还不锁屏，仿佛在宣示自己的问心无愧。
　　陶俞瞥了一眼，很快就失去兴趣。低头搜索起附近的美食。今晚她们应该不会回去，只能再辛苦一下赵副厨。
　　想到新宁关心她的那几通未接电话，陶俞感到一阵暖意。她也是人，不可避免的还是会被外人的言论所影响，让她支撑下去的，是那些真心喜欢她的小天使们的鼓励和安慰。
　　陶俞这时才看见b站某官方给她的私信，字数不多，大概意思是他们存了一些她和程南秋的互动视频，如果她愿意的话，他们可以放出来，证明两人只是单纯的社会主义姐妹情。
　　陶俞向工作人员要来那些视频，开头便是两人的商业互夸，她们自然甜腻的对话，还有不经意间的眼神相触。明眼人一看就知道是怎么回事。到底是工作人员在骗她，还是他们自欺欺人？
　　陶俞看完后笑了起来，刚好被程南秋撞见，她奇怪的看着她：“笑什么这么开心？”
　　“有人说我们像情侣~”陶俞拉长尾音，眼角上挑。接着她站起来，双手圈住程南秋的脖子，笑意盈盈的的看着她。“还有人说我们只是社会主义姐妹情。南秋，你觉得呢？”
　　程南秋：“……”要不是她们确认了关系，她还真不知道怎么回答。
　　“情侣。”程南秋毫不犹豫的回答。
　　陶俞并不意外，又问：“所以，我们要全网出柜吗？”
　　“嗯？出柜？”
　　“就是公布我们的恋情。”陶俞说，电光火石之间，她想起了那个暴露程爸爸身份的ID。她的私信太多，评论更不可能一条条看过去，至今也不清楚程爸爸对网上的事是什么想法。
　　眼看着“没主见”的程南秋又要一口应下，陶俞赶紧提醒她道：“南秋你别忘了程叔叔还关注我呢。”
　　话已经到嘴边的程南秋沉默了，脸上逐渐浮现出为难的神情。陶俞一眼就明白她在想什么，她不想逼她，于是低下头亲亲了她。
　　“你还没想好要怎么做的话，我们就先放一放。”陶俞说，“毕竟这件事需要从长计议。”
　　然而她怎么也没有想到现实连一点从长计议的机会都不给她们。
　　尽管陶俞表现出对网络上的谩骂丝毫不在意，程南秋还是不太放心，“如果我们不解释，对你会不会有影响？”
　　女朋友处处为自己着想的模样简直让陶俞心都化了，现在的她那还有时间因为喷子的话而愤怒。
　　“傻。”陶俞点一下程南秋的额头，“我就是个小美食博主，还算不上公众人物，他们能影响我什么，顶多在网上骂我两句而已。我刚才看订阅量，已经走了一批人了。”
　　这样的大起大落在她的预料之中。陶俞一点都不难过，反倒是程南秋为她心急，陶俞好笑的看着她。
　　“没事的。想走的留不住，留下来的我才应该珍惜。”她说着，再次吻住程南秋。这次不像刚刚的轻点，而是深吻，吞噬掉她想说的话。陶俞在换气的间隙，对程南秋说：“比如你，我更在意的是你。”
　　但最后，陶俞还是同意了放那些片段出来。唯一的要求是她不会参与宣传。就让那些闲得没事干的网络正义侠自个琢磨去，同时，这也是防止程爸爸看见的无奈之举。
　　程南秋十分肯定她爸不会看到。但事实上，程海早在直播间时就被一众网友带偏，甚至产生了再多个女儿也不错的错觉。可一转头看见自家老婆毫不知情的样子，程海卑微的不敢说话。女儿啊，平时不见你给我们什么惊喜，一搞就搞这么大的，你爸爸我万一抗不住呢？
　　程南秋当然听不到程海的吐槽，她和陶俞此刻已经走出了酒店大门。傍晚的H市依旧没有降温，太阳落下，热度还留在街道上。才出酒店五分钟，就有让人流汗的感觉。
　　她本想打车去两人定好的餐厅，但陶俞看见了不远处的公交车，心血来潮的她提议坐公交车去。“没主见”的程大厨再次选择支持陶俞，她从包里找了两枚硬币，递给她一枚。陶俞顺势覆住她的手，拉着她一起去公交站牌处等车。
　　公交车站人很少，只有两个人在等车，一个坐在椅子上玩游戏的少年和一位瘦弱的妇人。远远的，又走过来一个背着黑色背包，鸭舌帽压得很低带口罩的男人。男人这幅全副武装的模样让陶俞多看了两眼。
　　他看起来很迷茫，又压抑。
　　仅仅是看着就让人觉得不舒服。
　　程南秋捏了下她的手，唤回她的心神。
　　“怎么了？不舒服吗？”程南秋替她擦了擦额角的薄汗，只以为她是被热的。
　　两人相对而立，眼里都是彼此，没有注意到口罩男突然加快的脚步。
　　“没什么。”陶俞说，“可能是天气太闷了。”
　　“那要喝水吗？”程南秋见她点头。便解下背包，低头找水，等她找到水瓶时，口罩男已经冲到了陶俞身后。她看着他，他也越过陶俞去看她，漆黑的双眸里藏着危险的情绪。
　　程南秋微微皱眉。
　　变故只发生在一瞬间，口罩男眼里的凶狠在他举起背包时原形毕露，他嘴角勾起一道似嘲讽似厌恶的笑容来，黑色的背包底仿若装了铅块，沉甸甸的垂下来。
　　来不及多想，程南秋抓住陶俞的手臂，一个用力，将她拉进怀里，两人的位置调换。她硬生生的挡下了袭击陶俞的黑色背包。重物撞击头颅的闷响，还有温热的红色液体，疼痛过了一秒后，从大脑传遍全身，耳旁响起了尖细的鸣叫声，程南秋眼前逐渐被灰黑的絮状体占据。
　　她倒下的瞬间，手指还抓住陶俞的手臂，后者似乎被她带倒，又似乎没有。陶俞看着她缓缓倒在自己怀里，看着她额前的鲜血，那股铁锈味也从她的嗓子处冒了上来。
　　陶俞说不出话，失去了思考的能力。
　　一步之遥的口罩男在程南秋倒下后似乎才惊觉自己做了什么，他连退几步，口中念念有词：“不是我，不是我，别怪我！”
　　他的话打破了现场诡异的平静，玩游戏的少年跳了起来，连耳机从耳朵处被扯掉都顾不上，他紧盯着男人，眼中充满了警惕，他的手心是热的，心脏激烈的跳动着。
　　陶俞的眼泪毫无预兆的落下，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着程南秋的手止不住的颤抖着，脚下一软，终是跟着她一起跌坐在地面上。
　　“南秋……南秋……”她无助的喊着她的名字，声音沙哑而悲伤。她怀里的人却给不出回应。
　　口罩男扔下背包，拨脚便跑。背包掉到地上时发出金属撞击岩石的声音。少年连忙追了上去，大喊“有人打人了，快帮忙抓住前面那个带帽子和口罩的！”
　　“姑娘，别担心。”瘦弱的妇人蹲在陶俞面前，看着满脸泪痕的她忍不住叹口气。“我打了急救电话，救护车马上就到。你别太担心了。”
　　话是这么说，她自己都不敢保证自己遇到这种情况，还能保持镇定。陶俞无神的目光移到她脸上，眼中光芒微动，她张张口，几乎泣不成声：“谢谢您。”
　　“哎。”妇人不知道说什么好，任何安慰的话在此刻都显得苍白，她握紧手机，感叹现在都是什么世道。
　　没一会，追口罩男的少年气喘吁吁的跑了回来，他手上是男人扔掉的帽子和口罩，狡猾的男人用了“割须弃袍”，躲进了人流中。
　　“我没追到那人。”少年有些愧疚，要是他没玩游戏，事情是不是会不一样。但发生了就是发生了，有些事就是这样的操蛋。
　　陶俞对少年摇头，她已经冷静了许多，程南秋呼吸间喷散在她手臂处的气息好比一剂强心剂，注入了她慌乱的内心。
　　救护车的重新启动的时候，陶俞闭上了眼睛，口罩男的形象在她脑海中一闪而过，那双厌世的眼晴她记得清清楚楚。她发誓一定要把他抓出来，为南秋讨个公道。
　　尽管她同时也清楚，男人是冲她来的。
　　要不是南秋，现在躺在担架上的人就是她了。帮助过她们的少年打开遗落在公交站的背包看了一眼，义愤填膺的对她说：“一块厚铁！那人是想杀人吗！”
　　陶俞再次握紧程南秋的双手。车上的随同护士见她这样，好心的劝慰道：“病人只是晕了过去。人的头骨很硬，她会没事的。”
　　“可她流了很多血。”陶俞想起来就后怕。如果可以，她宁愿受伤的是她，或者听从程南秋的，坐出租车离开。
　　护士看了看程南秋额头处已经干涸的血迹，不敢和陶俞说：其实这不算多。
　　到了医院，医护人员直接把昏迷中的程南秋推进了急救室，看清门口那几个字后陶俞又是一阵心慌。医院并不算安静，细弱的杂音不断冲击着她的意志力。
　　不知等了多久，医生终于从急救室出来，身后的助手推着处理好伤口的程南秋出来。
　　“医生，我朋友情况怎么样？”陶俞盯着病床上的程南秋看，她的长发被剪了大半，白的发光的绷带缠绕在她额前脑后。唯一让她感到安慰的是她的脸色比之前好了很多，不再死气沉沉。
　　“她被重物砸伤砸晕，伤口不算大，缝了三针，没什么大碍。等她醒后可能会有些脑震荡的症状，属于正常的。到时她醒了我检查一下。你是她朋友，你来办一下住院手续，或者联系她家人过来。”                        
作者有话要说：　　一直在纠结要不要这样写，最后还是这样写了

　　☆、被迫出柜

　　程南秋醒来时已经是晚上，除了脑袋不时传来的顿痛和眩晕感，胃部更是空空如也。如果没发生那件事，她们应该吃饱了饭，正享受着饭后的慵懒感。
　　程南秋大概猜到了口罩男的身份和动机，很明显的，他是冲陶俞来的。一个大男人竟然会对女人下死手，程南秋打心底瞧不起他，随之而来的还有愤怒，沉甸甸的压在心头。
　　那砸在她脑袋上的背包里似乎装着铁块。总之，很疼，特别疼，比她以往受过的伤都要严重好几倍。她无法想象陶俞头破血流的模样……现在想起来还一阵后怕。程南秋尝试着坐起来，这时她才看清病房的格局。单人病房，以蓝白色调为主，床很小，紧挨着窗户，有独立卫生间和一张椅子。程南秋没有看见陶俞。
　　但她看见了陶俞留在她一旁的便利贴，这还是她第一次看见陶俞的字，字体娟秀、工整，很贴切于她的性格。这样一个待人温和的人，很少会在现实中和人结仇。
　　开门声打断了她的思绪，程南秋扭头去看，拎着某家店食物袋子的陶俞回来了。见到她醒来，陶俞快步走到她面前，眼中的担忧与欣喜骗不得人。然而程南秋的关注点却在食物上，她似乎闻到了粥的味道，那是一种先大火烧开，再小火慢炖的淳厚米香，以及肉香。
　　一口下去，温热软糯的粥从口腔进到食管，再到胃部，全身上下都变得暖洋洋的。
　　陶俞把东西放下，坐到床边，第一个动作是握住程南秋的手。她握得很紧，掌心很快浸出薄汗，
　　“南秋，你差点吓死我了。”陶俞说着叹了口气，她现在闭上眼还是会浮现出车站的场景。“以后别做那么傻的事了，再来一次我怕我承受不住。”
　　程南秋眨眨眼，面上作无辜状，“我……也是情急之下，我不想你受伤。”
　　她那点小心思陶俞看得明明白白，心疼她的同时又觉得有点好笑。陶俞敲一下程南秋的头，后者假装躲闪，然后可怜兮兮的喊了句：“疼。”
　　“现在知道疼了？”陶俞一副老妈子的口吻，“有那么多方法不用，偏偏选择最笨的，你是不是觉得自己头铁？”
　　被训的人完全没有反思的觉悟，反而勾起嘴角笑了起来。程南秋把目光移向不知名的粥，期待的看着她：“那是什么？我好饿，能不能让我吃完再训我。”
　　知道躺在床上的病号根本没听进她的话，陶俞没好气的瞪她一眼。但还是主动打开包装，鸽子粥的鲜甜瞬间弥漫在房间里，粥上点缀着几粒葱花，让人胃口大开。
　　程南秋眼前一亮，也没想多少，直接问道：“阿俞，你怎么知道我喜欢吃这个？”
　　怎么知道？
　　当然是问程爸爸了。
　　程海听到她问自己女儿喜欢吃什么时，更加确定了他的判断。说起来程大厨也是见过大世面的厨子，很快就接受了自己将会有两个女儿的设定。心大的他和妻子暗示这件事，却没想到苏可好女士一改看综艺时的笑脸，眉毛都快皱到一起了。
　　“老程，你说的话认真的？”
　　程海咽了下口水，“没没，我就跟你开开玩笑。”
　　“不对。”苏女士一声令下，“打电话给南南，我得问问她。”
　　程海一听，打就打呗，正好他也想验证一下。做为父母，他们非常清楚，在女儿若干优点中，不会说谎这一句深受他们喜爱。
　　于是正在旁边搜那儿有鸽子粥卖的陶俞看见了来自程爸爸的来电。南秋还没醒，她接也不是，不接也不是。
　　下意识的，她觉得南秋不想让远在老家的父母知道自己受伤的事，那只会让他们干着急。但这样不管不顾也不是个办法，或许她可以撒个小谎，就说南秋正在洗澡。
　　陶俞决定如果再打过来她就接。
　　“我问叔叔的。”陶俞拆开餐具，“我刚才在店里吃过了，味道不错的。你是自己吃，还是要我喂你？”
　　程南秋脸一红，心想那有人这么问的，她怎么好意思说出口。再者，她只是脑袋受伤，又不是手，她支吾着，陶俞忽然轻笑。
　　“那我喂你了。”陶俞一勺粥，细心的吹凉。这时，她才想起来医生对她的叮嘱。“对了，南秋你有没有觉得头晕眼花恶心想吐？”
　　程南秋：“……”
　　“有一点点想吐。”要是让她来形容的话，这种感觉更像是发烧时的症状，整个人昏昏沉沉的，很疲惫。
　　毕竟不是医生，陶俞听她这么说，总算放宽了心。也许那个护士说的对，人的头骨硬得很。这样想着，陶俞专心开始喂食工作。
　　“好吃吗？”她问道。
　　“好吃。”程南秋答，饿了当然什么都好吃。然而下一秒，她就看见陶俞用喂过她的勺子，也给自己舀了勺粥，自然的吃了下去。
　　这……这这这！程南秋耳朵烧红起来，这不就是间接接吻？等等，她们不是都已经接过吻了，她害羞个什么劲！
　　“你在害羞什么？”陶俞似乎听到了她的心声，难得好心情的调侃道：“嗯？南秋。”
　　她上扬的尾音让程南秋更加不好意思，“你，不是说你吃过了吗？”
　　“见你吃的香，我想尝尝是不是同一个厨师做出来的。”
　　程南秋：“……”似曾相识。
　　“好了，不逗你了。”陶俞摸摸她的头，继续喂粥，期间不时尝一口。一碗粥喂完，程南秋已经从害羞变得习惯为常。脸皮这种东西还是得练，多扯几下就厚了。
　　陶俞把空碗收拾好，又去卫生间洗手。她回来时程南秋正在看自己的手机，她没看见和程爸爸的通话记录，微信上的未读消息却忽视不了。
　　老爸：南南啊，这次不是爸爸不帮你，实在是你妈太可怕。
　　老爸：你明天找个时间给你妈打打电话示示软，实在不行，你就去找你奶奶。
　　老爸：还有就是你这孩子就不知道让人省点心，救人可以，别把自己搭进去啊。你要出了什么事……算了，你们互相喜欢我也说不了什么，但你妈就不这样觉得了，南南，你自求多福吧。
　　最开始的两句话看得程南秋一脸懵逼，还以为自己又犯了什么错，看到后面她才反应过来，自己受伤的事不仅被知道了，说要“从长计议”的陶俞还背着她偷偷和爸妈出柜了，时间应该是在她昏迷那会，可能，还是因为一碗鸽子粥引起的。
　　刚喝完的粥它突然就不香了。
　　陶俞不解的看着她忽然幽怨起来的目光，“怎么了？是不是那里不舒服？”
　　“没有。”程南秋摇摇头，示意她坐过来。踌躇片刻，她委婉的问道：“阿俞，你刚才是不是接我电话了？”
　　心知瞒不住的陶俞早就做好了担白的准备，她是接了电话，也撒了小谎，但没想到精明如苏女士，直接一针见血。
　　“所以你们是回酒店喽，为什么住在一起？”苏可好反问她，“网上说你们是情侣关系，是不是真的？”
　　“那个……多个人多点照应。至于后面的问题，我们只是朋友，可能看上去亲密了点。”这时的陶俞还算镇定，说出的话让人找不到破绽。隐约间她听见程爸爸的声音：“行了老婆，两个女孩子住在一起不是很正常吗？”
　　“你别插嘴，”苏女士冷哼一声，“总之，待会让南南给我回个电话。”
　　陶俞瞥了眼病床上的程南秋，也不知道她什么时候能醒，于是她说：“阿姨要是你有什么急事我可以转告给她。”
　　“不行。”苏可好厉声道，“这是我们的家事。”
　　言下之意，她只是个外人。陶俞无可奈何，只能寄希望于程南秋早点醒来。谁知道一个小时后程爸爸的电话又打了过来。
　　“都一个钟了，再洗得洗脱皮去。”苏女士堵住了她的后路，“告诉南南，不管她在干什么，让她来接电话。”
　　后面的事很明显了，陶俞不得不告诉二老她们的女儿现在正昏迷的躺在病床上，原因是为她挡下了厚重的铁块，所以被偷袭的人砸破了脑袋。不过伤的不重，医生说可能有轻微脑震荡。
　　“都砸破脑袋了，还不重？”苏可好很生气，心急的她差点想买张机票飞去见女儿。程海拦住了她，他拿走电话，把事情的前因后果问了个一清二楚。
　　“报警，报警！”要不是顾忌到陶俞，他已经破口大骂了，“现在的人也太猖狂了，不抓起来岂不是成祸害了！小俞啊，你赶紧带南南回来，别再受伤了。”
　　陶俞沉默了好一会。那边二老的情绪也平静了不少。苏可好越想越不对劲，又抢过电话，“我了解我女儿，她对你这么好，舍身救你，希望你别辜负她。”
　　“啊？”陶俞跟不上她跳跃的思维，愣了愣。
　　“还跟我装傻，以为我们老了看不出来是吧。”苏可好说，“我再问你一次，你们是不是在一起了？”
　　陶俞：“……”
　　程南秋等了一会不见后续，便扯扯她的衣角，有些害怕又好奇的追问：“后面你说什么了？”
　　陶俞凑近她，轻吻着她的额头，柔声道：“我说是，我喜欢她，她也喜欢我，我们刚在一起。”
　　很普通的一句告白，程南秋这次没有害羞，而是坚定的说：“嗯，我也喜欢你。”
　　这应该是她第一次表明自己的心意，尽管两人心知肚明，可知道是一回事，说出来又是不一样的感觉。程南秋抬手抱住陶俞，靠在她肩膀上。
　　“阿俞，我妈是不是很生气？”
　　“还好吧。”陶俞也不知是安慰她还是说真话，“我觉得阿姨不是不讲理的人。”
　　“其实我从小到大，我比较怕的还是我妈。”程爸爸虽然会作势打她，但真正动手却没几次，她妈就不一样了，她会跟她讲道理，是血脉上的压制！
　　“为什么？”陶俞问。
　　“我妈说不过我时，就会哭给我看。”
　　陶俞：“……”
　　她试想了一下那个画面，然后猛得摇头，哭笑不得的说：“那确实挺可怕的。”
　　程南秋闭上了眼睛，“那阿俞，你的父母呢，我还没听你说过，他们是什么样的人？”
　　感觉一开始确实是两个人的事，但想要发展下去，就不得不考虑更多。程南秋才惊觉她对陶俞的了解太少，她甚至不知道她具体的工作是什么。她感觉到陶俞抱她的力度变大了。
　　“我父母很早前就离婚了，他们现在几乎不管我的事，不用在意他们。”陶俞又亲了亲她，脸上看不出什么情绪。“所以，放心大胆的和我在一起吧。”

　　☆、俞姐姐才是大佬

　　在医院住了两天，程南秋终于得到了来自医生的出院通知。一开始陶俞还不想她这么早出院，但公司那边，西餐厅那边不允许她们任性。
　　程南秋出事那天晚上，下了班的赵新宁又打来电话，很单纯的问两人什么时候回来。自己快要累死了，她们回来后一定得给她放个长假，要求不高也就两天。
　　“放，”程大店长一口应下，“放一周都没有问题，只是……”
　　什么时候连休两天已经成了一种奢侈？程南秋莫名心酸，可就算如此，她还是不能立刻实现赵新宁小小的愿望。程南秋犹豫片刻，最终将目光转向陶俞，向她求救。
　　“新宁，是我。”陶俞心领神会的接过电话，“我们暂时不能回去，还得多辛苦你几天。”
　　“……几天？”赵新宁愣愣的跟着说，随既又反应过来。“不是，为什么啊？直播不是结束了吗，没买到机票？”
　　她一连串的反问让陶俞有些无力招架，突然脑洞大开的赵副厨见两人不说话，自己叭叭的说开。
　　“该不会是你们被谁骗得身无分文，准备留在那讨回公道吧？还是你们背着我偷偷在一起了，所以不想回来，去蜜月了？我的天！不带你们这样的。”
　　陶俞无奈的叹口气，她偏头去看程南秋脑袋上格外碍眼的纱布，回赵新宁道：“如果只是被骗就好了。”
　　赵新宁：“呃？”
　　“南秋被人砸破了头，现在在医院里。”
　　赵新宁：“……”
　　她似乎沉默了很久，电话那头只能听到餐厅嘈杂的环境音。
　　“新宁？”陶俞出声提醒道。程南秋仰起下巴去看她，忽然伸出手，双手搂住她的腰。程南秋埋首于她怀里，声音有些疲惫。“阿俞，我困了。”
　　陶俞低头看她，然后换了只手拿手机。右手轻抚怀中人的后背，陶俞放柔声音：“你先睡，我和新宁解释完就陪你。”
　　单人病床本就小的可怜，躺一个人都有些束手束脚，程南秋想象不到比她还高一些的陶俞睡在这张床上的样子。陶俞看出了她的顾忌，心想，自己女朋友为什么这么可爱。
　　她心里笑开了花，脸上却不动声色。
　　“是不是觉得床小？”陶俞故意说道，“没关系，我抱欢迎加入13370373（非作者群）着你睡就可以了。”
　　于是，她满意的看着可爱的女朋友耳朵微红。陶俞心情顿时愉悦起来。
　　“卧槽！！！”像极了树懒反应的赵新宁终于发出了震惊的嚎叫，“谁干的？是不是想死！南南受得严不严……G，严重的话估计不是她来接电话了。”
　　陶俞好一阵无语，赵新宁又说：“那个人抓到了吗？”
　　听到这句话，程南秋抬头看着陶俞，她也想知道那个人抓到了没有。
　　陶俞没有隐瞒，“可能抓不到了。警官说提供的信息太少，公交站没有摄像头，那只背包也用了挺久，找不到来源，很难确定嫌疑人。而且，他们在那些有案底的人中没有找到相似的。我觉得那人是冲我来的，黑粉或者我防碍了那人什么。”
　　陶俞和程南秋想法一致，她把猜想告诉警方。负责人却一脸抱歉的看着她，那时她就明白这事最后会不了了之，除非那人良心未泯来自首。
　　说到底，网络上喷她的人太多了，在一群垃圾中找一个垃圾，犹如大海捞针。
　　陶俞不甘心的同时也不得不自认倒霉。
　　赵新宁这次听懂了她的言下之意，气得她砸了几下桌子。“现在的人真可怕。”她感叹道，突然又换了种语气。“对了，脑袋破了可不是小事，俞姐姐你有没有觉得南南醒来后变得傻愣愣的？万一真变傻了，啧啧啧。”
　　程南秋：“……”
　　还好陶俞听出来她是在开玩笑，不然铁定一句“乌鸦嘴”上去怼她。不过，变得傻愣愣的，陶俞再次抚摸程南秋瘦得没肉的后背，老实说，她还真的觉得南秋有点变笨的趋势。
　　赵新宁的玩笑话意外的说到了重点上。
　　出院那天，医生终于不耐烦的向她保证：病人没事了，病人之后没事，病人以后更不会有事。抽烟喝酒，也能活到九十九。
　　当然最后一句话医生没敢说出口，他怕被投诉。
　　回到酒店后，程南秋才在半身镜中看清自己的造型，纱布不算厚，从前额绕到了脑后，在后脑勺处打了个结，因为伤在脑后，前面的头发得以幸免，多多少少留住了颜值，但她总觉得造型有点中二。
　　程南秋对着镜中的自己呼了口气，摸了把变短的头发。还好医生没给她弄张网罩，不然她真的要丑到见不了人了。
　　“南秋。”担心她胡思乱想的陶俞跟了进来，从背后抱住她的腰，也看向镜子。“不要在意这些，短发的你也好看，都好看。”
　　她的眼神真诚，程南秋由衷的笑了笑，右手搭在她的手上，止不住笑意的说：“我才没有在意。”
　　“那就好。”陶俞亲了亲她近在咫尺的耳垂，“我们坐高铁回去吧，我怕飞机对你有影响。”
　　程南秋自然是没意见，陶俞买了软卧，中午出发，下午七点多回到了s市。出站后，陶俞直接叫了出租车，报了程南秋的地址。看着车上计费器的数字，程大厨十分心痛，这要是坐地铁，不知走了多少个来回了。她发现陶俞在花钱方面很舍得，定的酒店、单人病床和购物时的果断说明她手头上有闲钱。
　　“阿俞。”程南秋犹犹豫豫的，凑到她耳旁小声问：“你一个月收入多少？”
　　“收入吗。”陶俞没有想太多，“我没怎么算过，工资的话基本在4千5左右，还有一些是视频的收入，上个月没怎么接广告，也就一万多。”
　　“……”程大厨身子抖了抖，突然有种占便宜的感觉。“那要是接广告了呢？”
　　陶俞神秘一笑，“你猜？”
　　“两万？”
　　“南秋啊，”陶俞勾起嘴角，“你真可爱。其实没这么多，不过，之前不是涨了很多跟风的粉丝吗，流量和变现是挂钩的，你明白我的意思吧？”
　　她当然明白，并后悔自己看视频有“白嫖”的习惯。程南秋决定回去就补票。
　　“那，送你礼物的人多吗？”
　　“还好……”陶俞突然啊了一声，“我看新宁送的就挺多的，她工资很高吗？”
　　程南秋头一撇，“……比我高。”
　　所以说，目前她是她们中最穷的一个了，还负着债。
　　陶俞并不诧异，“我明白，创业前三个月总要亏点钱的。嗯……你要是有什么需要帮忙的可以找我。”
　　眼角的余光瞥见司机往后看的动作，陶俞移了下位置，顺手把程南秋也往自己的方向拉，嘴唇贴着程南秋耳窝说：“要不然，我养你也是可以的。”
　　“轰”的一声，程南秋易害羞的体质又开始复发，何况，她也察觉到了司机若有若无的目光。那个最先传两人是情侣的贴子她看过，司机好奇的目光如此似曾相识。
　　程南秋抿唇反思是不是自己和陶俞在公众场合太过亲密了，但转念一想，她们是正大光明的情侣关系，又不是什么见不得光的存在，别人凭什么说三道四？
　　b站上对两人关系的评价和对陶俞恶意的辱骂她也看过一些，当时既愤怒又心酸，最后化为了无可奈何的无力感。她什么也做不了。
　　她突如至来的低落引起了陶俞的注意。那人立刻放下手上的东西，跑过来问她怎么了，而现在，她不动声色的体贴让她感动的想哭。
　　程南秋自然不会哭出来，她回以羞涩的微笑，“阿俞，我会当真的。”
　　陶俞摸一下她的头发，不再说话。自程南秋受伤后，她就喜欢这样做，似乎别有意义，又似乎没有。
　　司机在小区门口停下，说是不好开进去。程南秋表示理解，拎着包下了车。她刚关好车门，陶俞也跟着下车。
　　“G？”程南秋不解的看着她。
　　“把东西收拾一下，跟我走。”陶俞不给她拒绝的机会，“伤好之前搬去我哪里住，或者我搬来你这里住也行。”
　　程南秋呆了一下，她那小破地方怎么够两个人住的！不对不对，她不是应该拒绝过早的“同居”生活吗，她到底在期待什么？
　　另一边，司机接受了陶俞的请求，原地熄火，很明显是要等她们。
　　“愣作做什么。”陶俞挽住她的手，半强硬的将她带走。踏进房门的那一刻，程南秋脑袋里只剩一个想法：完了完了，她们真的要同居了。
　　她住了进去，陶俞怎么可能再放她离开。
　　两人对此心知肚明。
　　程南秋在陶俞的注视下，简单的收拾了一些日常用品。她也想多拿全一些，但旁边一直有个人催她。程南秋有理由怀疑陶俞是故意捣乱。
　　就比如晚上她去洗澡时，才发现自己没带常用的沐浴露。没办法，程南秋只好从浴室里的瓶瓶罐罐中找出沐浴露，涂抹的时候她脸红红的想，现在她和俞姐姐有着同样的味道了呢。
　　她出去时，陶俞正在做晚餐。她说什么都不让程南秋帮忙，无所事事的程大厨也不想站在厨房门口看，便晃回了卧室。
　　期间，她去b站补了票，又举报了好几条骂人的评论。陶俞一直没有出面解释任何有关两人关系的话，任由黑子们蹦Q，真爱粉苦苦哀求真相，不明群众满意吃瓜。
　　陶俞只是在等一个合适的时机。
　　程南秋退出b站，进微信回了师弟胡伍冬的消息。她告诉他可以选择下个月过来，最好是工作日。
　　胡伍冬发了个眨眼的表情包：我明白，周末忙嘛。
　　程南秋：嗯，不过到时我应该要上班，可能没什么时间。
　　胡伍冬：没关系，能见到师姐我已经很开心了。
　　别让他以为他还有机会。陶俞说的话仿佛就在耳边。程南秋默默说了句抱歉，打出一行字：阿冬，有件事我觉得我应该告诉你。我有女朋友了。
　　程南秋没有再说下去，那六个字已经足够说明一切。                        
作者有话要说：　　准备完结

　　☆、不是谁说是总结

　　“哎呦。”终于见到多日末见的“伤患”，赵副厨饶有兴趣的围在程南秋身旁，一会摸摸她的头，一会扒拉一下她包扎的纱布。虽然赵新宁表示对她的遭遇很难过，并说，她是专业的，一般不会笑，除非是真的忍不住。
　　赵新宁一手撑着桌子，笑得直不起腰。“我第一次见到脑袋受伤后还能这么好看的人，真的，南南，你短发怪好看的。不过，你额头上的绷带不写上“奋斗”两字，都对不起你的造型。”
　　程南秋无奈的斜她一眼，嫌弃道：“差不多得了。”
　　然而，赵新宁这么一形容，店里正在吃早餐的其他人也越看越觉得像，憋笑憋得很痛苦。田立肖第一个出来认错，连用三个感叹句：“老大！对不起！我不该笑的！”
　　然后是罗佳、陈超、李虹，最后是齐瑞，唯有夏磊不受影响，他低着头，慢慢喝着粥。昨晚他们才得到了程南秋受伤的消息，他以为她会休养一两周，却没想到，今天就见到了人。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得店长有些变化，不仅仅是因为发型。
　　“南南，你受伤了也不跟叔说一声，接到老程的电话我都被吓了一跳。”齐瑞在一片诡异的声音中插话道。
　　程南秋讪讪的摸摸鼻子，“我爸说什么了？”
　　齐瑞瞧她一眼，“他说让我上班时多看着你一点。还有让你找个时间回家，嗯……和那个人一起？老程说话说一半，我也不知道他说谁。”
　　齐瑞是不懂，但程南秋懂。昨天和老妈的通话气氛很奇怪，她妈既没表现出棒打鸳鸯的强硬，也没松口同意她们在一起，只是一遍遍的强调要她和陶俞一起回家，当面谈。
　　程南秋想到这个就头疼，小说里都写父母知道儿女是同性时会失望、愤怒什么的，总之多是不好的结果。程南秋倒是不怕爸妈对她发火，她更怕失望的眼神。
　　赵新宁忽然感觉到一股杀气，接着她的腿就被踢了一脚。痛得她蹦Q着退后半步。“疼~等等，我不笑了不笑了。”话虽如此，还不到半分钟，赵新宁又一下捂住脸，声调跟波浪似的。“不行，太有画面感了，我的妈。”
　　程南秋：“……”
　　她看了眼时间，对赵新宁说：“还有十分钟开会，你还想不想吃早餐？”
　　赵新宁顿时收敛住笑脸，“吃！”她往厨房走了两步，又回头，“南南你吃了没？我顺便给你拿。”
　　“吃过了。”
　　赵新宁随口接道：“你还自己起来煮啊，受伤了还不多躺会。”
　　“不是我。”程南秋脸上漾出一抹柔情，“是阿俞特意早起煮的粥。”
　　“啊？”赵新宁还有些没反应过来。然后，她迈出的脚僵硬了，背影也僵掉。她猛得转头，嘴唇动了动，顾忌到有很多不知情的伙伴在，才没有大喊：卧槽，你们竟然同居了！
　　用她灵活的大脑想一秒钟。赵新宁就知道程南秋想表达什么，她恨恨的说：“虾仁猪心啊。”
　　程南秋神情无辜的摊手，在赵新宁眼里却像是“你能耐我何”的挑衅，气得她不仅喝了一碗玉米粥，还吃掉了一个馒头，并且是夹着涪陵榨菜一起吃的。
　　事实上，她迫不及待的想找谢艺同诉说，扫视了一圈见不到人，才想起她今天休息。
　　小可怜，女人神奇的直觉告诉她，今天不上班的谢艺同会错过很多。
　　开完会，程南秋回到了办公室，对着黑屏的电脑发了一分钟呆。她也想好好上班，但被赵副厨以在前厅会影响不好，在厨房生怕她晕了为由，硬生生赶到了办公室。
　　程南秋摸摸后脑药贴的位置，又默默放下手。
　　她打开电脑，浏览起这几天店里的情况。就算她不在店里，该有的单子一张不少。程南秋这一看就看到中午，期间还去某宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁下了几个订单。
　　店里这几天的损坏出乎她的意料，一款面包碟一次性碎了八个，饮料用的杯子碎三个，汤盅碎两个，料理机掉地上外壳破了，本来就少的慕斯模具莫名其妙没了两个，还有个不沾锅变成了铁煎锅……
　　怎么，她不在几天，还有人下咒不成？程南秋无话可说。
　　关掉电脑，她转移阵地，在一个没有待客的区域坐下。今早的客量还算可以，程南秋想想最近的营业额，对这群认真起来能飞起，闲时就爱吹牛打屁的人实在是气不起来。
　　不知过了多久，她的手机震动起来。
　　俞姐姐：午休时间到了。
　　程南秋有些疑惑陶俞为什么特意强调一遍她的午休时间，明明早上就告诉过她。
　　南秋：嗯，我还没下班呢。
　　楼上的陶俞被如此直白的回答噎了一下，随既又笑起来。
　　俞姐姐：不知道程店长做不做外卖的生意呢？
　　程南秋很认真的向她解答：有这个想法，但现在还做不到，毕竟店里很多菜不适合外卖。
　　俞姐姐：说的对。
　　没等程南秋想到要回什么，陶俞的消息紧随而来：所以我亲自下来点餐了。
　　站收银台的罗佳只见自家店长如一阵风刮过，匆匆走出去，很是着急的样子。罗佳探头去看，一个熟悉的身影出现在店门口。只见陶俞抬手揉了揉她家店长的脑袋，然后自然而然的牵住她的手。她们说着话，罗佳没听到，却也看出了两人互动中的甜腻气息。
　　她在心里诶了一声，等两人走到她面前，脸皮薄的程南秋想松开陶俞的手，后者立刻反手扣住了她，轻声道：“南秋，你别害羞。”
　　罗佳：“！！！”她是不是发现了什么不得了的事？
　　罗佳晃神的片刻，陶俞已经把恨不得将脸埋进她怀里的人带走。靠窗的双人小桌上，程南秋双颊粉红，但又怕陶俞误解她，结结巴巴的解释着，自己绝对不是害怕别人知道她们的关系。
　　“我知道。”陶俞双手交叉，托着下巴，温柔的看着她。“不说这个了，我都饿了。”她换了幅语气，有些像撒娇。
　　“好。”程南秋瞬间恢复平常的样子，“想吃什么，我给你做。”
　　陶俞上下打量一下她，“还是不要了吧，你多休息会。”
　　她伤的真的是手了，而不是脑袋？陶俞和店里众人对她想干活一致的态度让她怀疑人生。
　　程南秋不甘心，挣扎道：“我的头早就不痛了，没关系的。要不是需要固定药贴，我早就拆下来了。”
　　缠着这纱布确实麻烦又让人难受，程南秋早上乘地铁时，已经感受到了群众的注视，拥挤的八号线还有好心人想给她这个“半伤残”人士让座，程南秋坐也不是，不坐也不是。不说外出，就说这两三天必备的洗头，她只能小心翼翼的清洗前面的头发，把她纠结坏了。
　　陶俞看在眼里，心疼的不得了。见她心意已决，陶俞不再阻止，点了几个容易做的菜。
　　合上菜谱，陶俞笑盈盈的看着她，“这些就好了。”
　　程南秋默念那些菜名，四目相对，陶俞笑得更温柔了。刷的一下，程南秋站了起来，“我，我去后面准备了。”
　　她走得更匆忙，陶俞刚抬起的手又放下，最后化成嘴边的宠溺微笑。手机里，同事问她中午跑那去吃饭了，陶俞回道：楼下的西餐厅。
　　程南秋走后没多久，穿着一身厨师服的赵新宁来到她面前，还没坐下，陶俞就已经感觉到了她的蠢蠢欲动，那是八卦的味道。
　　赵新宁屁股一沾椅子，就开门见山问道：“俞姐姐，你们住一起了？”
　　“嗯。”陶俞也没隐瞒，“住一起我方便照顾南秋。”
　　“噢噢。”赵新宁眼晴里似乎闪着光，“是比较方便。”
　　陶俞嘴角扯了扯，今天的新宁有点怪怪的。很快，赵新宁的语出惊人让她明白了怪在那。
　　“那个，俞姐姐，我能问点比较隐私的问题吗？”赵新宁表现出犹犹豫豫的神情。陶俞一点头，她立马暴露本性。“你们谁先告白的？谁又是上面那个？啊啊，果然不能放两个互相喜欢的人在一个房间。”
　　陶俞一愣，随既像想到了什么，耳朵有点红。她伸手迅速敲一下赵新宁的脑袋，佯嗔道：“想什么呢你，南秋还有伤。”
　　她这样，赵新宁脸皮反而厚了起来，“嘿嘿，大家都是成年人，我们能理解的。”
　　陶俞算是被她不正经又正经的话给打败了，她深深看了赵新宁一眼，后者双手捧着脸，眼睛一闪一闪的，莫名的可爱。陶俞笑着摇头，请教道：“那如果是长辈呢，我是说，程叔叔和阿姨那样的人，如果他们不理解怎么办？”
　　“啊？”赵新宁似乎是被问住了，苦恼的挠挠头，“这我不知道，应该挺难搞的吧。”
　　陶俞：“……”
　　后面还是程南秋回来时，把黏人的赵新宁赶回了后厨。总觉得两人聊了什么奇怪的话题，程南秋灵敏的察觉到了陶俞情绪的变化，她似乎有些低落。程南秋还没问，陶俞抢前一步开口：“想知道新宁和我说了什么？”
　　“嗯。”
　　“好呀，我告诉你。”陶俞冲她挑挑眉，“她说早就觉得我俩不简单了，我一定是先告白的那人，而且，怎么看我也是主动的那个，无论什么，床上也不例外。”
　　陶俞一本正经的说，最后一句惊得程南秋瞪大了双眼，这这这……好像没错，她想起了昨晚陶俞把她压到沙发上吻的场景，那完全是两人的情不自禁。虽然后面什么也没发生，程南秋还是忍不住面红耳赤。
　　“噗~”就在她不知道该说什么时，一声轻笑拯救了她。“好吧，”陶俞长舒一口气，“这不是新宁说的，而是我总结的。”
　　程南秋的表情和刚才的罗佳如出一辙，甚至，她心里已经泪流满面，这还不如把锅甩到赵新宁头上！她忿忿然想。
　　厨房里，莫名其妙开始打喷嚏的赵副厨揉着鼻子想，还没到秋天吧。

　　☆、无不散的宴席

　　送走陶俞，也到了她们的下班时间。仔细想一下，两人的作息刚好相错。程南秋脑海自动浮现出某个场景：早上，陶俞醒来时，她还在睡。她醒来后，陶俞已经出门。晚上，她回去时，陶俞已经睡下……
　　难怪这么多厨师找不到女朋友，还真是让人悲伤的认知。
　　程南秋把桌上的水一饮而尽，托着下巴略显惆怅。她大概发呆了有十分钟，期间一个男兼职过来收拾餐具。
　　“店长？”男兼职边收边说，眼里闪过好奇和关心。“你头上的伤不要紧吧？怎么不多休息几天。”
　　“没关系的，谢谢你的关心。”程南秋客气的回答，“你去忙吧。”
　　男兼职点点头，识趣溜了。看网上对陶俞和这位店长的关系吵得沸沸扬扬，他特意观察了两人很久，都摸手摸头喂食了，不是情侣他直接把托盘吃下去。
　　得知事实后，他再看那段视频彩蛋时，嗑CP嗑得更带感了。都好看！都好看！谁会觉得两个美女谈恋爱恶心……等等，这样是不是对那些不好看的人不公平？
　　男兼职挠挠头发，又隔空看了眼程南秋。啧，公不公平又不是他说了算。
　　察觉到有人影在自己前方，程南秋把视线从手机移开，陶俞说晚上想等她一起回家，她拒绝了，但承诺了她会早点下班。
　　“南秋姐/老大。”两人异口同声的说道。
　　一向不同时出现的陈思阳和田立肖竟一起站在她面前，看样子还有话要说，程南秋有种不好的预感。
　　“怎么了？”她拿起水杯，才想起水刚被她喝完了。尴尬的放下杯子，程南秋指指两人面前的椅子。“坐下再说吧。”
　　坐下后，田立肖难得犹豫起来，右手手指不自知的扣着桌角，反倒是陈思阳比较从容。
　　“我们是来说辞职的事的。”陈思阳道，“新宁姐说直接找你。”
　　“噢。”程南秋有些恍惚，对了，是有这个要求，离职者要提前30天申请。不知不觉间已经月末了，程南秋想起刚刚看过的日期，时间过的真快。
　　两人见她不说话，都有些忐忑。尤其是田立肖，他是最早的一批员工，也将会是最早离职的那批。关键是，录取他的大学在外地，他想留下来当兼职还有心无力。田立肖忽然有些羡慕夏磊……他还听说，陈超因为家庭原因也有离职的想法。
　　想到这，他就觉得难过。
　　但该说的还是要说，他相信程南秋会理解他们的。
　　“老大，我录取通知书下来的时候，本来想第一时间告诉你的。”田立肖飞快的看她一眼，“现在说也不晚，我那个学校九月五号就要去报道了，所以我想月底就……”
　　“我明白，”程南秋接过他的话说，“还没问过你，是什么大学，什么专业呢。”
　　田立肖露出一个腼腆的笑来，“是个二本，计算机专业。”
　　“嗯。”程南秋点头，眼睛却看见空荡荡的杯子。忽然，她话题一转，“思阳你呢？”
　　“啊？我，大专，选的西餐。”
　　她说到这时，田立肖瞪大了双眼，一脸的不可置信。这家伙选这个专业是想毕业后回店里当厨师吗！
　　陈思阳默默白他一眼，继续说：“我们九月十五号开学。南秋姐我可以十号那天离职吗？”
　　“等下，凭什么你们这么晚开学？”田立肖差点拍案而起。
　　“因为它是个大专。”
　　“……”田立肖嘟囔道，“读个大专还神气了。”
　　不巧，这话陈思阳听得一清二楚，气得她想一巴掌呼死田立肖。碍于场面太过血腥，她只是气呼呼的瞪着他。“我那里神气了，我只是说事实而已！再说了，我那个大专可是省里数一数二的。”
　　“就算排第一它也是个大专。”
　　“你……”
　　眼看两人就要吵起来，程南秋连忙制止，等两人停下来，她扶额叹了口气，“有什么好争的，真是。”
　　两人自知理亏，互相瞪了一眼后就老实了，乖乖的看着自家店长。
　　“这样看着我做什么。”程南秋抿唇微笑，“我都答应你们。天下无不散的宴席。”
　　陈思阳点点头。老实说，她毕竟是中路插进来的，这时还没到依依不舍的地步。得到想要的答案后她就回厨房打饭了。只剩下田立肖留在原地，垂着头毫不掩饰自己的失落。
　　他一直不说话，程南秋也没有办法，安慰道：“不要觉得难过，这很正常的。你看，你有更好的未来，我为什么要阻碍你呢。”
　　“不是，不是的。”田立肖猛得摇头，生怕她误会，“我在这里学会了很多，没有阻碍。”
　　“G。”程南秋扬起段子手的笑容，“学到了什么叫来自社会的毒打？”
　　明白程南秋是想调节气氛，田立肖也不再纠结，他搞得像是明天就要走一样，明明还有一个月。他傻笑一下，“没有没有，社会还是温暖的。”
　　程南秋没有回话，在田立肖走的时候，她请他带杯温水过来。几分钟后，却是赵新宁给她送来。
　　“要吃药吗？”她一坐下就问。
　　程南秋摇摇头，“口渴了。”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　赵新宁斜她一眼，翘起了二郎腿，恢复本性道：“咱俩谁跟谁，还装。我就问你怎么想的吧，九月份开学，可能不止走他们两个，不过，九月算淡季了，多一个不多，少一个也不少。”
　　“不是一回事。”程南秋语气虚弱了许多，太阳穴突突的跳。“人不够可以补。”
　　“但毕竟也相处一个多月了，不舍对吧？”赵新宁哼了一声，“一开始各种看田立肖那小子不顺眼，结果知道他要走，嘿，就顺眼了。”
　　“我同意他们的离职了。”程南秋突然说，“我想月底大家聚一聚。”
　　“欢送会？”
　　“差不多吧。”
　　赵新宁眼睛一转，“KTV？”
　　程南秋犹豫一下，“不好吧。”
　　“那你还有更好的选择吗？”
　　程南秋：“……”
　　月底、聚会、送别会和场地就这样定了下来，但程南秋没有立刻公布，就连晚上的例行公会都没有参加，她和赵新宁借走了陈思阳，要和她聊聊。
　　“中午听你说报了西餐，我想问问，你是真的喜欢烹饪，还是？”
　　陈思阳毫不犹豫道：“我挺喜欢的，特别是接触之后。”
　　“好。我应该换个说法。”程南秋看着她的眼睛说，“你觉得现在在店里轻松吗？”
　　“有点累。不过我觉得氛围很好，累点也没什么。”
　　“如果以后你进到别的餐饮店，希望你也这样想。”程南秋说道，“我不希望你是受我们的影响。坦白讲，女生干这行很累，以后你可能会遇到不太好的领导，不太好的同事，总之，希望你能坚持下去。”
　　“可是，”陈思阳疑惑的反问，“我毕业后不能回我们店了吗？”
　　程南秋愣了一下，陈思阳羞涩一笑：“我觉得我们店挺好的，我以后能回来吗？”
　　“……当，当然。”
　　赵新宁宣布散会后，出来就看见步履匆匆的程南秋，她喊了她一声，后者只是扭头看一眼，又掉头而去。她有些摸不着头脑，再一看，被叫出来的陈思阳也不见人影。
　　这两人搞什么鬼？
　　她给程南秋发微信，只得到很敷衍的回答。怎么说两人也不多年好友，赵新宁一下就明白了。“好心”的她联系了陶俞。
　　陶俞刚开始直播不久，她没有做菜，而是和粉丝聊天。鸽了挺久，又处于风口浪尖，她一开播，清一色的弹幕追问她恋情的真相。
　　原本陶俞不打算说，程海那张扬的ID在用户名中一闪而过时，她犹豫了。听程南秋的意思，程爸爸对她们是支持的，她要是藏着掖着，说不准程爸爸还会误解她没有担当。
　　不就是会少几十万路人关注吗？她并不在乎。
　　但她单方面决定总归不好。正当她犹豫时，赵新宁一个电话拯救了她。陶俞也没想太多，在直播间说了一声，把话筒推开后就接了。
　　然而，好奇心过盛的网友纷纷提高音量，恨不得耳朵都直接贴到喇叭上。
　　赵新宁那独特的嗓音有些模糊的传来：“俞姐姐，我见南南心情不太好，你多注意她点。”
　　这话百分之四十的人听到了，又通过弹幕，所有人都知道了。陶俞瞧见那些弹幕，皱起眉来。这群人是千里耳吗？她关掉了直播。
　　“刚才不方便说话。“她说，“南秋怎么了？”
　　赵新宁不疑有她，把今天发生的事一五一十的告诉了她。
　　“我知道了，谢谢你告诉我这些，新宁。”
　　“不用谢。”嘴上这么说，赵新宁脸上却一幅得意洋洋的神情，“要是真的想感谢我，请我吃顿饭就好了。”
　　陶俞无奈一笑，“好，下次请你。”
　　挂掉电话，陶俞在沙发上坐了许久，直到听到门锁转动的声音。无精打采、眼神倦怠的程南秋一如那天她去在车站接她的时候，陶俞心疼的要死。
　　陶俞刚站起来，程南秋就直接扑向她，情绪不明的说：“阿俞，店里的小姑娘说三年后要回来投靠我。”
　　不按套路出牌的程大厨可把她给难住了，陶俞抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的手微微僵硬，新宁没跟她提这一回事啊。
　　“呃，那不好吗？”她问道。
　　程南秋在她怀里摇头，一点也不自信。“万一我坚持不到三年怎么办？”
　　陶俞又好气又好笑，她推开怀里的人，半开玩笑道：“我也不知道，也许你需要聘请一个像我这样能干的人。”                        
作者有话要说：　　啥也不说了，明天一定更，国庆一定完结！

　　☆、独特的相处

　　陶俞的话不难理解，同时，这也让程南秋多了些别样的念想。如果把她放在自己眼前，还用得着在意时间差吗？
　　但转念一想，俞姐姐凭什么放弃坐办公室的轻松工作，陪她辛苦创业。她自己不在乎，她也会心疼。程南秋连忙摇头，打消了这个危险的想法。
　　“有道理。”她故意说，“但我觉得，阿俞你在慕后支持我们店已经帮了大忙了。”
　　“嗯哼。”陶俞轻轻点一下她的鼻尖，“所以你为什么会那样想？三年说长不长，变数还是有的。你答应人家小姑娘了？”
　　“……嗯。”程南秋迟疑道，“当时顺……就就答应了。”
　　她结结巴巴的回答让陶俞再次笑出来。“说真的，你伤了脑袋之后，我感觉你反应慢了好多。改天我们去医院看看。”
　　这是在说她脑子不灵活了吗。程南秋闷闷的想，“我没有。只是事情太突然了。”
　　“可是，他们来应聘时你早就知道会有这天。”
　　程南秋张了张口，在店里能说会道，条理清晰的她在陶俞面前就像被封印了一样。这时，了解她的人就会知道，她要独自生闷气了，具体的表现为“不说话、不理人、不吵架”。
　　陶俞头一次撞到了她的枪口上，还懵了一会。等她反应过来，程南秋的腮帮子快能和河豚相提并论了。
　　“南秋，你生气了？”陶俞看着她说。
　　口是心非的程大厨：“没有。”
　　“还说没有。”
　　程南秋：“……”
　　陶俞拉着她坐下来，抬手勾住她的肩膀。两人挨得极近，体温逐渐升高。陶俞笑道：“刚才的对话是不是似曾相识？”
　　程南秋偏过脸，来了一句：“这个梗我知道。”
　　不过话又说回来，她们是怎么从员工离职聊到情侣吵架的呢？程南秋叹口气，转过脸，认真的回视陶俞，她的眼里盛满了温柔，只要她想，随时都能看见。
　　程南秋用了十分钟向她阐述自己对陈思阳的看法，她在意的不是陈思阳会不会回归，而是她对自己的信任。这份信任几乎超出她的能力范围。
　　简单点来说就是她有压力感了。
　　陶俞表示自己能理解，高考时，她为成绩而焦虑。毕业时，她为找工作而忧虑。找到工作后，还有数不胜数的事情需要操心。
　　压力这个玩意如影相随的跟着你，只是人们应对的方法不同而已。陶俞都明白。
　　“你想的太远了，南秋。”陶俞的话点到即止，一下点醒了程南秋。她在心里嘲笑自己，连房租都要交不起了，还想那么远，等下！
　　在陶俞的视角里，她像突然想起了什么，猛得坐直身子。
　　“怎么了？”
　　“下个月的房租我还没交。”
　　陶俞盯着她看，一脸你在和我开玩笑的表情。程南秋被她看得心虚。许久，陶俞终于忍不住露出了自己的真面目，她说：“退了吧，搬过来和我一起住。”
　　去医院复诊的那天，程南秋在微信上和房东谈好了房子解约，当初她选的是短租，未租满三个月不会退回押金。其他的倒还好，房东让她回来搬家的时候顺便把钥匙还给她。
　　摘下了纱布后，程南秋额头处有一道很明显的分界线，被捂得的上半部分白的不像话。程南秋用力的搓了搓，看上去才少了很多违和感。她对着镜子前后看，后脑勺的头发明显缺了一块。
　　陶俞安慰她，“我们去换个发型就好了。”
　　从医院离开后，陶俞果真带她进了一家理发店。要求说完后，陶俞特意对“托尼老师”嘱咐道：“我朋友伤刚好，头发就不洗了，剪头发时你轻点。”
　　理发师一脸无奈，剪头发还会痛是怎么滴？他虽然吐槽，下手时还是轻了不少。他用了种深受程序员们欢迎的手法，用程南秋其他的头发遮住了秃的地方，外表看上去和平时一样。
　　程南秋还挺满意，陶俞却看着她若有所思。她和理发师一番交流后，理发师把想起身的程南秋又给按回了座椅上。
　　程南秋满脸疑惑，理发师神神秘秘的对她说：“我保证，改造后效果会让你眼前一亮！”
　　半个小时后，化身为托尼老师的剪刀手满意的看着自己的成品，“哒哒，好看吧。”
　　程南秋沉默了。陶俞捂着嘴偷笑，随后接到了程南秋一记凶狠的眼神杀。
　　理发师不在状态内，顾自的夸，“这种短发叫少年清爽型，真的很适合你，看上去年龄小了很多，还很乖。”他转头问陶俞，“是不是有种小奶狗的感觉？”
　　止不住笑意的陶俞点头附和，“确实有。”还有种特别的吸引力呢。
　　见她这么高兴，程南秋敢怒不敢言。回到家后，她摸着扎手的后颈处，嘴角一撇，多了几分楚楚可怜。
　　“阿俞，我不喜欢这么短的头发。”
　　闻言，陶俞认真的打量着她的新形象。她修长的手指插进程南秋柔顺的黑发中，将人揽到面前，一个清柔吻印在了程南秋脸颊处，亲得她晕乎乎。
　　“我知道了，不喜欢我们把长发留回来就是了。”
　　程南秋哑然，最后她心里想的种种只化为了一道幽怨的视线。陶俞不受她影响，反而勾起她的下巴，结结实实的吻了上次，红唇紧贴她的，挑开牙关，舌头闯入，搅动一池春水。
　　晚上，陶俞亲自帮她洗了头，轻柔的吹干，故意把她顺直的短发弄成刚睡醒的样子，然后像个孩子恶作剧成功后吃吃的笑。
　　她似乎很喜欢程南秋短发的手感，时不时就要撸一把。程南秋都要怀疑她是不是把自己当宠物了。
　　陶俞去洗澡的时候，许久不露面的程爸爸给女儿打了视频电话。程南秋想也不想就接了，视频里，她爸她妈见到她的第一眼明显愣住了。
　　程南秋有些无措，喊道：“爸，妈。”
　　程海啊了两声，“还，还怪好看的。”
　　所以她结巴的毛病是家族遗传的吗？
　　她妈就没程爸爸这么客气，苏女士毕竟是上一辈的人，审美不一样，在她眼里女儿这个发型不男不女的。
　　程南秋弱弱的解释剪这个头发是因为脑袋上的伤。她不说这个还好，一说这个苏可好就来气。
　　“我们要是不打电话过来，你是不是打算躲一辈子了？让你把人带回家看看，怎么，我们还会吃了你俩不成？”
　　程南秋：“呃……”都是送命题。
　　“你也给我装傻是吧？真是，我辛辛苦苦养你这么大，你倒好，不发一言的就私定终身。”
　　“妈，你用错词了。”程南秋难得一见的强迫症突然萌生，她纠正道。
　　苏可好翻了个白眼，“老程，你自己和你女儿聊，我去敷张面膜，一天天的都被她气出皱纹了。”
　　父女俩互相对视一眼，一个无奈一个委屈。程海咳嗽一声，“你妈就这样，你也知道。”
　　程南秋心想她当然知道，小时候被思想教育支配的恐惧还历历在目。
　　安静了一会，程海问道：“你和那个女生怎么样了？”
　　程南秋看一眼浴室的门，纠结要不要告诉程爸爸真相。
　　“哎，我这话问的，你俩刚在一起，能有什么问题。换个问题，她家人知道你吗？”
　　老实说，程海还是受到了陶俞在直播时的影响，她只字不提恋情的事，程海也不是不能理解，只是心里有点不舒服。苏可好和他的观点相反，她觉得不提更好，别忘了公交车站发生的事。
　　她怕惨了某些脑残粉会去堵自己女儿，这种人疯起来没人管的住。
　　“那我们家南南也太委屈了吧。”程海不服。夫妻俩争论好几天，于是有了这个电话。
　　程南秋老实的把陶俞的家庭背景告诉了程海，还疯狂暗示他：“爸，现在就差我妈了。”
　　程海笑骂道：“就你最机灵。”
　　瞥见陶俞出来的身影，程南秋急匆匆结束了通话。她假装无事发生，直到熄灯，两人同床共枕，借着黑暗的环境，她才鼓起勇气。
　　“阿俞，我们这个月找个时间回我父母家好不好？”
　　“好。”陶俞语气慵懒，她往程南秋的方向挪了挪，搂住了她的腰，睡眼朦胧的看着她，很快就睡着了，那个“好”字像没说过一样。

　　☆、应聘副店的要求

　　八月中旬。
　　程南秋在面试的间隙，摸了摸后颈新长出的头发。上次她顶着那个所谓的“日系少年”发型来上班，结果被嘲笑了好几天，赵新宁那个死不正经的还故意来了一句：“原来你才是上面那个，噢！”
　　要搁以往，她还真理解不了这句话的意思，但现在网络发达，她随便搜了一下有关同性的百科，也就懂的七七八八了。
　　因此，懂这话的意思后，程南秋无语的看着她的副厨，把她赶回了厨房。“你再这么无聊，不如去仓库盘点。”
　　赵新宁立刻举起双手求饶，“别，我刚想起来还有好多事要做呢，你让齐叔去吧，他比我细心。”
　　“那个？”面前的中年男人见她发呆，心里有些不舒服，说话的语气也不像面试初期那么和善。“表我填好了，你看一下。”
　　程南秋面不改色，接过表格只看了一眼，男人见状皱了皱眉。
　　“范先生是吧，你简历上写在某三星酒店工作三年，想来应聘副店长，是吗？”程南秋平淡的说。
　　“对。”
　　“可以告诉我你之前具体是在那个部门吗？”
　　男人似乎迟疑了一下，“大堂领班。”他忽然又充满了自信，“我工作三年经验丰富，带过很多人。我看你们店都是年轻人多，年轻人嘛，容易冲动，就需要我这样稳重的人带着。”
　　“范先生。”程南秋皮笑肉不笑的看着他，“你说的我都明白。不过，你能告诉我为什么三年了你的职位没有上升呢？还有就是，上面写着你今年已经40岁，已婚。你觉得在s市，每月拿5千左右的工资，能养得起一个家庭吗？ ”
　　“呃……”男人被她的话噎了一下，慌乱中他急忙转移话题：“不是，你们店副店长工资这么低的？”
　　程南秋微微一笑，“我又没说那是副店的工资。”她把资料表压在手臂下，“范先生，据我所知，大堂领班也就比服务员等级高一些，相当于我们这的组长。你工作三年还是这个职位，让人不得不怀疑你的能力。”
　　仿若被戳到痛处，男人怒目而视，“你这人怎么说话的？年轻不大，口气倒挺狂妄。我还没来上班，就对我冷嘲热讽的。”
　　程南秋看着他不说话，就像在说看你能蹦Q到什么时候。
　　事已至此，男人也知道这事铁定黄了。他一下站起来，面露嘲讽道：“不就是一家刚开不久的小店，神气什么？告诉你像你们这种自以为自己很了不起的创业者，街上一抓一大把。你大可以问问，有那个是成功的？”
　　“范先生。”程南秋也站起来，主动伸手，坚定又不留情面的说：“我觉得我们店不适合你，请回吧。”
　　男人愤恨的走后，程南秋随手将他的资料表放到收银台的抽屉里，那里已经存了好几张，都是被程南秋劝退的应聘者。
　　谢艺同不解的问她为什么面试了这么多人，一个都没要，上周明明还来者不拒的。当然了，上周的应聘者情况比较特殊，四个人都是厨师，而且是同一家火锅店跳槽过来的，其中有个大胖子听说还是主厨。
　　谢艺同见过他两次，她发誓自己对胖子真的没有偏见，她也是真的不敢相信他是主厨。
　　有些人不穿厨师服都有大厨风范，而胖子刚好相反。再说了，有自家店长在那比较着，谢艺同看来，胖子已经输了。
　　突然被崇拜的目光注视着，程南秋默默退后了一步，不忘解释道：“因为这次招得的副店，当然不能什么人都要了。”
　　“哦。”谢艺同恍然大悟，“那南秋姐，你什么时候给我升职加薪啊？”
　　程南秋一愣，瞥见一旁偷笑的周贝（后面来的收银员）说道：“你什么时候把你徒弟带出师，我就给你升。”
　　谢艺同转头看看周贝，又看看程南秋，咂舌道：“说话算话南秋姐，她早就可以出师了。”
　　程南秋：“……”
　　她把谢艺同叫到了办公室。
　　半个小时后，脸上又是兴奋又是不安的谢艺同回到了收银台，她看上去就像被给予了很大厚望后，担心自己做不到的小孩子。周贝凑过来问她刚才发生了什么。
　　“我让艺同试试当组长。”程南秋对赵新宁说。她说话前毫无预兆，可把正在煮面条的赵新宁吓了个激灵，面叉差点没入大锅里。赵新宁连忙把叉子拎起来，“什么意思？”
　　她当然知道是什么意思，不等程南秋回话，她又说：“哦，当组长啊，管什么的？我早就觉得你让她干的活有点多，升就升吧，加多少工资？”
　　“一千。”程南秋说。“反正一时半会也招不到副店，我想多培养一下艺同。”
　　“那你怎么不培养罗佳？”赵新宁关掉灶火，把面捞出后放进冰水中。“两人不是一起来的的嘛。”
　　程南秋敲了下她的脑袋，“是一起没错。但你看罗佳有艺同那么能控场吗？”
　　“那陈超那小子呢？”
　　“他不适合管人。”
　　“……哦。”无话可说的她仔细想想，程南秋说的还蛮有道理的。
　　将凉透的面条再次捞出控水，等待的时间里赵新宁又问：“今天开大例会吗？你什么时候告诉他们月底聚会啊。”
　　程南秋心里响起了警钟，“干嘛？”
　　“嘿嘿，我知道有一家ktv月底搞活动，消费满299送一打啤酒啊。”
　　“你想定那家，远不远？”
　　“不远，走路二十分钟左右。”赵新宁一边踮脚去够置物架上方的密封袋，一边说：“我都快两个月没去k歌了，天天累的要死，都没时间出去玩，好可怜。”
　　可怜个鬼。程南秋毫不留情的拆穿她，“上周不是刚给你放了五天假？”
　　“卧槽！”谁知就这话像是点着了□□桶，赵副厨指着她控诉道，“你一说这个我就来气。我一走你就招那么多人，我回来那天你还不上班！那天早上我过来时还以为我走错地方了，一双双陌生的眼睛直盯着我，搞得我尴尬死了。”
　　“关我……”程大厨说到一半的话忽然在嘴里打了个转，她换了幅语气说：“好好，我的错。”
　　“对，你的错！”得寸进尺的赵副厨说。
　　此刻，两人都没意识到，菜道口有个熟悉的人影正朝她们走来。
　　“什么谁的错？”陶俞悄无声息的出现，笑盈盈的看着二人。陶俞在店里也算是“熟人”了，一般不会有人拦着她进菜道。
　　她的出现把程南秋搞懵，现在不是上班时间了吗？再一瞧陶俞的穿着，并不是办公室白领的职业装，很明显她不是从楼上下来的。
　　“今天不上班吗？”程南秋问她，疑惑早上她怎么不告诉自己。赵新宁则坏笑道：“哦豁，俞姐姐翘班了？”
　　程南秋转过头，皱着眉说：“把你手机里的章鱼给我卸载了。”
　　“不要。”赵新宁哼了一声，“凭什么！”
　　丝毫听不懂两人的对话，以及感觉有点被恋人忽略的陶俞决定放个重磅炸弹出来。
　　“我离职了。”她看着两人，不带一丝玩笑语气，“就在昨天。”
　　两人又是一愣，瞪大了双眼。陶俞突然的离职似乎是心血来潮，又或者她演技好，骗了她们。可是，程南秋认真的回想这几天陶俞的表现，是了，每晚回去时，她分明是有话想和她说，但自己总是一回来洗个澡就倒头睡下。陶俞大概是不想吵到她才没和她商量。
　　才在一起没多久，程南秋就感受到了作息不同所带来的困扰，她似乎忽略了陶俞不少的情绪。程南秋想到这里，十分惭愧。
　　她一脸内疚的模样反而逗笑了陶俞，顾不得还在厨房里，旁边还有个电灯泡，陶俞上前两步，捏了捏程南秋富有弹性的脸颊。自从她不让自己摸头后，陶俞又爱上了捏脸颊。
　　简直是防不胜防。程南秋又爱又恨的想，她的形象啊。
　　“其实是因为换老板了。上个老板是德国人，从不要求我们加班，公司很多人都习惯了按点下班，我也是。所以。”陶俞一摊手，“我就辞职了。”
　　赵新宁拍手叫好，“俞姐姐做的没错，有些公司加班还不给加班费，还说什么狼文化，我看就是空手套白狼，领导是流氓。”
　　她说的正起劲，忽然后背一凉。程南秋“和善”的眼神直勾勾的盯着她。但这次，赵怂怂仗有陶俞在场，胆子也大了，朝程南秋吐舌头示意她的威胁不管用后，继续和陶俞讨论“狼文化”。
　　事实上，程南秋对狼文化一点也不感兴趣，不是她不了解，而是她更喜欢老一辈的“师徒文化”。那些经由师傅磨练后出师的徒弟，那一个不能独当一面？
　　可惜了。
　　“哎！”聊着聊着，赵新宁灵机一动，“俞姐姐你还没找工作吧？”
　　陶俞点头，“没呢。”
　　赵新宁积极的抛出橄榄枝，“来我们店吧，刚好我们在招副店长，要求不高的。我想想啊，大专及以上学历，有一定英语能力。”她边说边吐槽，“要啥英语能力，都没见外国人来吃过饭。还有什么热情开朗，有责任心……一年以上的工作经验？这个不用管，南南不也是第一次当店长，她才是经验呢。”
　　程店长：“……”
　　陶俞偏头，却见程南秋脸都快黑了。她注意到自己时，回了个无奈的眼神。
　　陶俞面对赵新宁亮晶晶的眼睛，一时不知该怎么回答。其实，她也有想过这个可能，和南秋一起上下班，共同经营这家小店，确实是不错的选择。
　　她犹豫的点就在于，她对这行真的只是门外汉。论美食的做法她还能说上一二，要她管理店铺就难了。再者，她们的关系要是暴露了，难免会遭人说闲话。
　　陶俞还没组织好语言，就被程南秋一把拉住，往办公室的方向走。她看着程南秋紧绷的侧脸，难得看她纠结的样子，陶俞想知道她要和自己说什么，乖乖的跟着她走了。
　　关门的前一刻，她听到了谢艺同模糊的声音传来：“南秋姐呢？外面有人找。”

　　☆、怎么也想不通

　　也许是觉得自己的话不够有震撼性，谢艺同又补充了一句：“南秋姐，是你爸妈来了。”
　　她丝毫不用怀疑两位长辈的真实性，程海那张和程南秋相差无几的脸足于证明他们的身份。谢艺同倒是有点好奇不是节假日又不是特殊日子的，两人突然上门还一幅“我们是来堵人”的表情到底是因为什么。
　　办公室的隔音一向不好，听到爸妈过来，程南秋被吓得一个激灵，心里那点心思通通消失的一干二净。陶俞见她脸都有点吓白的趋势，又好气又好笑。气她过于胆小，又觉得她怂怂的样子莫名可爱。
　　情人眼里出西施？陶俞摇摇头，反手握住程南秋的手，宽慰道：“既然叔叔阿姨过来了，我们先出去吧。有什么事以后再说。”
　　犹豫了三秒，程南秋暗自给自己打气，又乖又怂的看着陶俞。“好。你要和我一起吗？”
　　“当然了。我猜叔叔阿姨还挺想见我的。”
　　她半开玩笑的语气让程南秋想给个白眼她，但想想这是自己的女朋友，忍住了。拉开办公室的门，走出去的那一刻，她感觉到了陶俞想放开自己的手。程南秋抿唇，五指用力扣紧她的。她身后的人偷偷笑着，打消了念头。
　　程海坐在椅子上左看看右瞧瞧，研究了一会餐厅整体的装饰和服务员统一的服装后，对妻子说：“南南这么喜欢绿色？这也太绿了。”
　　听他这么说，苏可好从菜谱中抬起头，也左右看了一眼，得出结论道：“都说你审美不行了，人家这叫绿的恰到好处。再说了，合着你女儿就只能喜欢粉红色是不？”
　　“不是，你什么意思？”被莫名其妙怼了的程海指着自己鼻子一脸无辜。
　　苏女士一脸不耐，“懒得跟你说。”
　　“我，你！”程海气结，但又不敢回怼，小声嘟囔道：“今天又吃错药了？”
　　目睹两人内讧场景的陶俞和程南秋面面相觑，最后还是程海先朝她们招手。程海笑容和谒，一点也不像老丈人首次见“女婿”，越看越不顺眼的那种。苏可好在桌子底下的脚狠狠的踢了他一下，程海笑容一僵，用咳嗽来掩饰疼痛。
　　“哎呀，南南快过来，还有小俞，来来，坐这儿。”程海指了指对面的空位置，热情的说。等女儿和陶俞落座后，他又打量起陶俞。
　　陶俞没露脸之前，他好奇过声音好听的陶俞长什么样子。后面看了直播，他又在想能娶到这样的女孩子男方得多有福气，可惜最后便宜了自己女儿……咳咳，话不能这样说，他程海的女儿也很优秀的好吗！
　　再仔细一想，程海越发觉得两人相配的很。站在一起就很养眼，再者眼睛骗不了人，陶俞看着自己女儿的眼神，不就是他看自己老婆的眼神嘛，不得了，完全一模一样。
　　“爸妈，你们怎么突然过来了？”程南秋率先打破沉默。她有点不敢看苏女士的眼睛，她想起了童年时被老妈支配的恐惧感。
　　苏可好合上菜谱，用雷达般的目光扫视着女儿。她微皱眉，“怎么还留着这么难看的发型？”
　　程南秋被问得哑口无言，一旁的陶俞摸摸鼻子，没有半点要帮她的意思。程大厨只好委屈的说头发有它自己的想法，不想长那么快。
　　苏可好被她逗笑，笑了一会才反应过来自己是来办正事的，又挺直腰背，摆出一幅严肃的样子。“我们再不来，你是不是不打算回家了？”
　　“没有没有。”程南秋连忙摇头，额头都快冒冷汗了。“我们只是还没商量好时间，会回去的。”
　　说到这里，程南秋投了个求助的眼神给陶俞。陶俞冲她眨眨眼，笑得大方得体。“南秋说的没错，是我最近工作有点忙，所以迟迟没定下来。”
　　忙离职的事也算工作上的吧。陶俞默默的想，又说：“叔叔阿姨来怎么不说一声，我们好去接你们啊。”
　　苏可好：“……”被反将了一军？
　　陶俞的话激出了苏女士的战斗欲，“我看未必，要是我们提前告诉南南，说不定回去前都见不到你。”
　　“妈……”程南秋这一声叫得太无力。苏可好看都不看她一眼，对陶俞步步紧逼道：“不知道你是做什么工作的？今天是工作日吧，这个时间你在这里干什么？”
　　不愧是母女，都想到一起去了。陶俞一点也不慌张，把几分钟前在厨房说的话重复了一遍。话落，苏可好再次皱眉。“就因为要加班，所以辞职了？”
　　她说这话时，陶俞得体的微笑有些崩不住。程南秋一看，猜想又是观念不同在作崇。
　　“妈，每个人都有自己选择的权力，公司强制加班本来就不好……”
　　“看看你说的什么话。”苏可好简单粗暴的打断她的发言，“在你妈妈面前咬什么文嚼什么字，我又没说这样不好。”
　　程南秋心里委屈巴巴的，有文采还不好了？
　　见她吃瘪，陶俞抿唇偷笑。一直在观察两人的程海则露出姨母般的微笑。知道丈夫不和自己在同一条线上，苏可好也无所谓。“我想知道辞职后你有什么打算？”
　　“准备休息一阵再找工作。”
　　“那平常的开支呢。”
　　陶俞很认真的想了一下，“我存了一点钱，够用挺久的。”
　　“具体呢？”
　　“半年多吧。”陶俞一脸稀疏平常的表情，“房租这个月已经续到了年底，不养宠物、不用还贷，化妆品还够用、衣服也不用太多。除掉吃食，嗯，应该还够我和南秋出去短游一趟的。”
　　苏女士沉默，这人是在炫富？她再看向程南秋，不见她有丝毫惊讶，一时有些迷茫了。程海见状，连忙说：“那可以啊，年轻人手上还是要有点积蓄的。小俞啊，不知道你父母是做什么的，他们知道你和南南的关系吗？”
　　要不怎么说老将出马，一个顶俩呢。程海对自己直接点题的做法很满意。他都不知道前面两人瞎较什么劲。
　　大概每个家庭都对亲家感兴趣，陶俞简短的介绍了一下自己的家庭背景，她可是典型的一人吃饱全家不饿了。
　　“这样啊。那你有想过其他人怎么看你们吗？”苏可好问，她强硬的态度有所软化，疲惫感却油然而生。“我们也不是老古董，但这事毕竟不是说说笑笑就能过去的，我们看过你直播，上面的人说话有多难听你应该也看到过。如果有一天，所有人都反对你们，辱骂你们，你又该怎么办。”
　　她们的看法与我何关？陶俞很想霸气的说出这句话。话说出来简单，真正做到的又有几个？她在心里叹了口气。
　　“想过的，阿姨。”陶俞坦诚道，“我自然是希望朋友们都能理解，如果理解不了，我也只能疏离她们，免得双方都不好受。至于那些陌生人，只能说眼不见为净吧。”
　　“好。”苏女士赞同的点头，话题一转，她又问道：“那么你们老了之后呢。要知道大多数家长不认同同性恋是因为怕儿女老无所依。”
　　“是啊。”程海紧跟着附和道，“就算以后你们领养了孩子，那孩子的教育怎么办，人们又会怎么看那个孩子。这些都要事先考虑的啊。”
　　陶俞还没想好怎么回答，程南秋却越听越不对劲，她爸妈真的是来考验她们的，而不是来帮助她们的？
　　她平时转得飞快的脑袋瓜子在这时像生了锈，一顿一顿的。以至于接下来半个多小时的家庭座谈会里，她一直处于状态外。
　　结束的时候她还在想，没点餐吗，怎么不上菜？
　　看女儿这傻样，程爸爸不给面子的笑了起来。“南南，你这店里的菜太高档了，我们可享受不来。再说了，来之前我们吃过早餐了，现在还不饿，待会我和你妈出去吃。”
　　陶俞自告奋勇的站出来，“正好我待会也没事，我带叔叔阿姨去吃饭吧。我知道这附近有家味道正宗的粤菜馆。”
　　“正宗？”程海耍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁道，“有我自己煮的那么正宗？”
　　苏可好最看不惯他得意忘形的样子，打击道：“你这一天天的，就会吹牛打屁。”
　　于是，陶俞提议：“其实叔叔说的也没错，正不正宗去试一试就知道了。”
　　给了台阶，气氛忽然活跃了起来，更有相谈甚欢的感觉。程南秋还是摸不着头脑，这个场景像极了电视剧里演的：到底我是你们亲生的，还是她！
　　她怎么也想不到，有一天她会吃自己爸妈的醋，生活啊！
　　眼瞅着三人就要起身离开，程南秋连忙指指自己，“我呢我呢？”
　　陶俞回头看她一眼，哄道：“乖，你还要上班。”
　　“对对，留在店里好好看店。”程海一点也没意识到自己胳膊肘往外拐了。“我们先走了。小俞啊，这附近有没有什么景点之类的，难得出来一趟，不去玩多浪费。”
　　程南秋：“……”
　　这时，她注意到了老妈投给她的意味深长的微笑。程南秋身子抖了抖，只听陶俞和爸妈边走边说：“有的，不知道叔叔阿姨要待几天？我好安排。”
　　后面再说了些什么她听不清了。程南秋一脸懵逼的回厨房，刚进区站，爱看热闹的赵新宁凑过来，追问她爸妈过来干嘛，尤其还拉上了俞姐姐，刚开始的气氛整得像捉奸似的。
　　“那后来的气氛呢？”程南秋反问她。
　　“谈拢了呗。说真的，叔叔阿姨是不是同意你们在一起了？”
　　上次陶俞那样暗示她，今天又来这一出，赵新宁还猜不出来才有假。
　　谁料，当事人却迷茫的摇头，“我也不知道，我觉得应该是吧。”
　　这下轮到赵新宁狠狠的嘲笑她了，“你就在旁边看着，还说不知道？赶快去医院看看吧，别越来越笨了。”
　　程南秋故作生气，“你才越来越笨。”
　　说完，她感觉到了手机的震动，便拿出来看。赵新宁瞧见是陶俞的头像后，眼疾手快抢了过来。程大厨给陶俞的备注让她一乐，她好像记得一开始还是用的正经名字。
　　人看着挺正经的，背地里花样还挺多。一不小心，赵新宁眼神就猥琐了起来。程南秋可嫌弃了。
　　俞姐姐：南秋，不用担心，叔叔阿姨这边我会照顾好的。刚才见你一直在发呆，也不知道你听进了多少，不过没关系，你只要知道叔叔阿姨同意我们在一起就可以了。
　　赵新宁还没看完，第二条消息就跳了出来。
　　俞姐姐：你不觉得叔叔阿姨就没想过劝我们分手吗，他们只是怕你被人骗了。可以说是很可爱了。
　　程南秋看完羞的面红耳赤，她如此娇羞的模样赵新宁难得一见，啧了两声，“这小脸红的，不知道的还以为你喜欢我呢。”
　　程南秋：“……”
　　卸掉了一桩心事的程南秋不想和她拌嘴，对赵新宁傲娇的“哼”了一声，头也不回的走了。她脸上洋溢着愉悦的笑容，任谁都看出了她的心情很好，正所谓，人逢喜事精神爽。
　　正当程南秋开始设想美好的未来生活时，面色沉重的齐瑞出现在她面前。齐瑞太过严肃，程南秋愣了半秒才敛起笑容，问他：“叔，怎么了？”
　　齐瑞眼神复杂的盯着她看：“南南，我能问你一个问题吗？”
　　“你说。”
　　齐瑞话到嘴边又犹豫了，半响，他一口气说道：“我怎么也想不通你会喜欢女生。”
　　那我也想不通罗佳为什么会喜欢你。这句话在程南秋脑中一闪而过，她很想说出口，但生生忍住了，她总觉得这是一个无解的问题。
　　“其实我也没想到。”她轻声说，算是回答。

　　☆、末声

　　很多事不必解释到底，一如她告知师弟自己有女朋友的事。胡伍冬没有立即表态，而是在第二天以工作变动为由，退了买好的机票。他甚至还有心情开玩笑：还好退的早，手续费不多，不亏。
　　程南秋把事情原原本本的告诉了陶俞。后者表示非常能理解，“南秋，你做的很对，既然不喜欢人家，就应该趁早断了他的念想。”
　　于是，程南秋知道她和师弟的情谊走到底了，也许往后再也见不到面。可师弟的事和齐瑞的质问又有所不同，程南秋心里明白，就像陶俞说的那样，如果好友理解不了，自己也只能疏离她们。
　　好在齐瑞没有再说什么，程南秋在他眼里看见了懊恼。被她一番话惊醒的齐瑞只觉羞愧难当。
　　“那什么，我还有事，先走了。”齐瑞眼神躲闪道。
　　“嗯。”程南秋点头，目送他离开。
　　齐瑞慌慌忙忙的回了面包区。还没走进去，他就瞧见一个熟悉的身影。罗佳正在和临时工大叔攀谈，手里拿了瓶冒热汽的保温杯。不知为何，齐瑞现在不想看着她，他说话时语气突然粗鲁了些。
　　“你又来这干什么？回前面去。”
　　罗佳觉得他莫名其妙，“我又没找你，你管我。”
　　她最近有些气馁，齐瑞油盐不进的完美防护让她怀疑自己是不是不该再纠缠着他，但转念一想，他又没有女朋友，自己也单身，一切皆有有可能。
　　虽然这可能的概率会像买彩票中大奖一样。低。
　　她想着想着又郁闷了，呛声道：“我过来接杯水怎么了？”
　　齐瑞下意识的朝杯口瞥了一眼，里面深红的液体飘着切片的红枣。红糖泡枣？齐瑞又看了看罗佳的脸，她身体不舒服时，脸总是煞白煞白的，这是齐瑞无意间发现的。
　　“你又怎么了？”齐瑞觉得罗佳的语气又不那么刺耳了，和声和气的说：“不舒服就多休息，别大晚上的总不睡觉在哪玩游戏。”
　　“你怎么知道我是玩游戏？”罗佳似乎抓住了什么，反问道。
　　齐瑞忽觉尴尬，“他们告诉我的。”
　　这个他们指向的只有两个人，田立肖和陈超。店里只有他们两个和自己玩同一款游戏，其他人要么沉迷某音某鱼，要么过着养老生活。只有他们三个单身狗和游戏过日子。
　　罗佳“哦”了一声，拧上水瓶盖子，转身走了。齐瑞摸摸鼻子，不明白她今天又为什么情绪不佳。
　　“在看啥呢？”赵新宁忙完一波后，一抬头就看见捧着杯子喝冰水却满脸沉思的程大厨，她顺着她的视线看过去，当事人已经离开。“一脸呆样。”
　　“我有点不明白。”程南秋难得不回怼她，她的好奇心胜过于和赵新宁斗嘴。“不喜欢一个人为什么不拒绝到底，别给人家希望不行吗？”
　　赵新宁一听就听出来她指的谁，她拍拍程南秋的肩，神秘兮兮的凑到她耳边说：“我觉得吧齐瑞有一点中央大空调的感觉，不过这样说有点委屈他了。他有明确表示过不会和罗佳在一起啊。但话又说回来，都是同事，抬头不见低头见的，他可能不想弄得那么僵。”
　　“可是叔又摆出一幅关心罗佳的样子。”
　　“你都喊他叔了，人家是长辈啊，心总要软一点的。”
　　赵新宁头头是道的分析，程南秋依然似懂非懂。看她这样，一人之下的赵副厨心里乐开了开，她总算知道南南的缺点在哪了，她就是个恋爱白痴，难怪这么快就被俞姐姐拿下。
　　赵新宁揶揄的目光让程南秋浑身不自在，“你笑什么？”
　　“嘿嘿，你以为谁都和你跟俞姐姐一样啊，刚好两情相悦，又飞速在一起。”
　　程南秋红了红脸，“才…没有很快。”
　　“我知道我知道，”赵新宁表示一切尽有掌握之中，“你一开始就抱有不单纯的目的是不？前段时间我就觉得你俩说话方式有点暧昧……”
　　赵新宁没能说完，恼羞成怒的程南秋一记警告的凶狠眼神震住了她。“略，不说就不说，你就只会欺负我吧。”她边说边加戏，活生生把自己塑造成一个辛苦的委屈打工仔，“我就是个工具人！”
　　程南秋：“……”真想打她一顿。
　　把冰水喝完，程南秋回到办公室。副店长还是没招到，她得启动b计划。整整一下午，除了上厕所的时间她都在写《员工培训》的策划书。
　　程南秋倒是没想到自己会这么快把这事提上日程，她喜欢稳扎稳打，虽说一直喊穷，但她也留了不少退路。既然写到了培训，程南秋顺便把员工福利也完善了一下。事实上，开业初期，她担任更多的角色是主厨，掌控餐点的品质，当质量得到了保证，她也要更进一步，往长远发展方向看齐。而且，要是陶俞真的来店里，她总不能让她觉得这里只是外强中干。
　　写着写着，赵新宁过来敲门告诉她该下班了。程南秋停下敲打键盘的双手，时间在她的指间流逝。她没有立刻开门，而是掏出手机。写的太入迷，她都忘了看陶俞有没有找她。
　　陶俞最新的消息在两个小时前，她向她描述了程海是怎么被打脸的，就连他自己都没想到，那家店的主厨竟然是他的同学。
　　谁说的天下粤菜出于同一地方，诚不欺他！
　　陶俞：我送叔叔阿姨去酒店休息了，他们买的明晚的机票。南秋你腾点时间出来和我一起去送行吧。
　　陶俞：我回家了。隔壁家好像在装修，好吵哦。
　　陶俞：你下班回来的时候，买包盐回来，我忘买了。
　　程南秋看着，嘴角的笑容逐渐加深，任谁一眼就能看出她此刻的甜蜜。陶俞普普通通的几句话让她归属感爆棚，家里有人等的感觉原来是这样。
　　赵新宁在门外等了半天，她不知道家里有人等的感觉是什么，她只知道她现在是什么感觉。忍不住用脚尖踢了踢门。还没踢两下，门刷的一下开了。
　　“新宁。”程南秋认真且严肃的看着她，赵新宁如临大敌。“下个季度的食安要开始了，这几天多注意点。”
　　食安？赵新宁瞪大双眼，“我去，这么重要的事你现在才说！”她扭头就想往厨房去，“不行，我得再检查一遍。”
　　程南秋没阻止她。摊手，好像得推迟下班时间了，其实这个消息她也刚知道，还是隔壁店长好心提醒她的，
　　程南秋宣布下班时，年长些的厨师全部松了口气，他们干这行的，自然明白食安的重要性。但年轻点的厨师们则觉得有些大惊小怪了。陈思阳甚至还很懵，为什么要再检查一遍。
　　不过，这次她跟着长了见识，原来冰箱底下会有掉进去的水果，每天都冲的下水道管口能那么脏，用来装半成品的盒子边边还有油……
　　程南秋对小细节的把控让她心服口服。
　　换下厨师服，陈思阳再看厨房，突然觉得它干净了很多。当初没进错店，陈思阳心想。她离开时碰到了也在等电梯的程南秋，她偷偷瞥了眼她的侧脸，老实说，南秋姐还挺好看的，可惜有女朋友了。
　　陈思阳对同性保持中立态度，头一次见到程南秋传说中的女友陶俞时，只是在想果然好看的人都和好看的人在一起了，只剩下她们这群不咋滴的互相嫌弃。
　　“南秋姐，回家啊？”她没话找话道。
　　程南秋轻轻的嗯了声，陈思阳耳朵敏灵的听出了她的喜悦。阿姨的小道消息就是准，真的一说一个准。
　　还不知道自己新恋情在店里已经处于公开透明状态的程南秋按下地铁站口层，花两块钱回到了家。屋里静悄悄的，她用钥匙开门，只有卧室的灯是亮的。
　　“阿俞。”她轻唤，“阿俞，你睡了？”
　　没得到答应，程南秋直接推门进去了，开着空调Y着被子睡成一团的陶俞缓缓睁开双眼，困倦的拖长语气：“你回来了，好晚啊。”
　　“突然有事耽搁，吵醒你了对不起。”
　　“嗯哼。”陶俞支起身子，抱住了她的腰，不认同的说：“不要说抱歉，要怪就怪我太闲了。”
　　她玩笑般的把“错”全揽到自己头上的行为让程南秋哭笑不得。低头，陶俞温顺的模样让她也想抱抱她，但想到自己刚从厨房回来，一身的油烟味，并不适合两人温存。
　　“我先去洗澡了，”程南秋说，“你继续睡吧。”
　　陶俞好笑的看着她，“都被你吵醒了，怎么继续睡？”
　　程南秋无辜的站在原地，像个被委屈的小孩。陶俞又笑了几声，说自己就开开玩笑，滑回被子里，盖好被子，陶俞一幅您请自便的神情。等洗得香香的程大厨回来后，却瞧见她坐在那儿玩手机。
　　陶俞移开视线看她，冷不丁的说：“南秋，我决定去你们店应聘。”
　　“啊？”这也太仓促了吧？程南秋愣住，陶俞不给她反应的时间，继续道：“先从服务员做起怎么样？三个月服务员，六个月组长，一年主管，一年半副店，我的目标……”说着说着陶俞就被自己过于自大的理想给逗笑了。“咳，梦想还是要有的。”
　　“好。”程南秋一口应道，迅速之快、铿锵有力及认真的态度让陶俞怀疑她听岔了。“我会帮你的，至于那个什么一年以上经验就像新宁说的，你不用管它。”
　　这回轮到陶俞迟疑了，“G？”
　　程南秋没有再解释什么，只是说：“如果你是认真的，那我也是。”
　　“你认真的？”赵新宁初听这一消息并不敢确定，但转念一想，程南秋没有骗她的必要。怪不得这几天她总是心思沉重的样子，原来是想说这件事。赵新宁立刻拍手叫好，“俞姐姐要来我们店真是太好了！对了，什么职位啊？”
　　“服务员。”程南秋答。
　　赵新宁有点意外，又有点意料之中。她挑挑眉，揶揄道：“和俞姐姐说当什么服务员啊，直接当老板娘不好吗？”
　　“你去和她说啊。”程南秋嫌弃的看着她。被嫌弃的赵新宁依旧嘻皮笑脸，“嘿嘿，那俞姐姐什么时候入职？”
　　“九月初。”至于为什么不是现在，而是九月初，陶俞给出的理由是自己想休息一段时间。从上一份工作过渡到下一份，她需要点时间适应。程南秋倒觉得她是想避开忙碌期，打得一手好算盘。赵新宁啧了两声，“胡说，我昨天还看见她在直播。”
　　“那……算爱好，不算工作。”程南秋为女朋友辩解。陶俞直播时她就在旁边，整个过程陶俞表现的很放松，甚至她和粉丝聊的火热一点，自己都差点吃味。不过，除了吃酷，她还注意到追问陶俞恋情的弹幕几乎消失殆尽了。大数据的时代，网络信息铺天盖地的袭来，人们更换关注点的时间也逐渐变短。
　　程南秋看着无伤大雅的弹幕，心想这样也挺好。
　　“不辛苦还有钱赚的爱好？老实说，我还真想试试。”赵新宁摸了摸自己的脸，又低头看了自己胸前的对A，叹气道：“不过像我这样，没胸没屁股的，恐怕混不了几天。”
　　这算不算有自知之明？程南秋拍着她的肩膀笑骂道，“别贫嘴了，今天早点下班，晚上还有聚会呢。”
　　被她一提醒，赵新宁才恍然大悟道：“不说我都忘了，最近忙死，都不记得星期几是几了。说起来时间过的还挺快，我竟然有种他们是刚来的感觉，你说神奇不。”                        
作者有话要说：　　拖更成瘾……

　　☆、关于欢送会

　　临近下班时，陈思阳觉得整个厨房都开始燥动起来，不像那种想下班的冲动，而是每个人都在摩拳擦掌的期待着什么。
　　她自己倒是没什么感觉，自顾自的剥着盆里的鹌鹑蛋，她今天又把蛋煮生了，李虹嫌弃的不肯帮她剥蛋壳。煮过流心蛋的人都知道这样会造成是什么后果，两个字：难剥。
　　她就想不明白了，都是水开后煮两分半钟，为什么每次出来的结果都不一样，就像刮奖一样。关键是刮到不好的还不能丢。
　　“要控制成本，你知道不？”田立肖知道后在一旁幸灾乐祸道，“自己造的孽自己处理了。”
　　陈思阳生无可恋的继续剥蛋壳，面前忽然有人影，她抬头，程南秋就站在她面前，什么也没说，先伸手捏了捏蛋壳。“蛋煮嫩了，谁煮的？”
　　“呃，我……”陈思阳有些不安，但更多的是好奇，“南秋姐你怎么知道的？”
　　“捏起来这么软，怎么会不知道。”程南秋没有责怪她的意思，她当学徒时也常因为不注重细节而被师傅骂。程南秋那时就在想，有一天自己能教别人了，得耐心点。“下次你要是觉得不够熟，可以离火后闷三十秒。不过要马上放进冰水里，防止过熟。”
　　“噢噢。”陈思阳如梦初醒般，这就是传说中的经验？
　　她眼睛里明晃晃的探究让人觉得欣慰。程南秋抿一下唇，估算了一下盆里剩余的鹌鹑蛋，对陈思阳说：“今天应该弄不完了，你先收起来，准备下班。”
　　“啊？”她尾音里的愉悦让陈思阳一愣，再环顾四周，明明没到点，其他区站已经开始打扫了。
　　“你不知道？”程南秋思考了一会，“今晚有聚会啊。”
　　聚会？她知道有这一回事，但忘了具体是那天。某天开会时确实有人说过。陈思阳对自己无语，不过想想今天都二十五了，再过几天，那个“油嘴滑舌”的田立肖就要和她们说再见了。突然有点不舍是怎么回事？
　　陈思阳看了看程南秋，离别在即，她在想什么呢？
　　在自己的印象里，这位店长常常待在办公室里，但只要她出现在厨房，整个厨房的氛围都会有所改变，田立肖会热情的围着她，李虹阿姨亲切的叫她南南，齐瑞大叔不时向她指教，夏磊小哥总是目光温柔的看着她，后备大哥郑宇方和她亲如兄妹，还有就是赵新宁，两人碰上总免不了斗嘴耍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁……
　　陈思阳总觉得，这样的店是她所向往的，亲切如家人。
　　所以才会说出那种想回来的话吧，陈思阳边收边想。下班时，她跟着大部队一起出发。今天休息的人也过来了。全店所有员工少说也有二十个，程南秋开包厢的时候选了个最大的，来的时候她们才发现空间是足够了，坐的地方却很少，几个男生干脆站在了旁边。
　　桌上摆满了她们悄悄带来的零食和饮料，陈思阳瞧见桌子底下有一箱啤酒，但没有人抽烟。
　　包厢内的音乐被关停，只见她们的副厨赵新宁分别试了两个话筒，没毛病后将其中一个递给程南秋。一主一副充当着今晚的主持人。
　　“相信大家都知道今晚为什么相聚在此了哦。”赵新宁先开口，上扬的眉角如她心情一般愉悦。“第一，大家辛辛苦苦两个月了，今晚放松放松。第二，天下无不散的宴席嘛，”她说着，把目光投向了田立肖和陈思阳身上，“我们店有两位准大学生要回去上学了，这是一件好事啊！”
　　两个当事人一听，瞬间发笑，不仅他俩，在场的人没有一个不笑的，离别在即的感伤被冲的零散。
　　赵新宁继续道：“既然要走了，我们请两位上来说说感想怎么样？”
　　话音刚落，一旁安静的程店长带头鼓起掌来，众人接着起哄，气氛被彻底炒了起来。
　　“啊？”被陈超推出来的田立肖一脸懵逼，面对众人虎视眈眈的眼神，他第一次表现出了羞涩。“可我，我不知道说什么好啊。”
　　“吁~”赵新宁不客气的拆他台，“店里谁不知道你口才最好？干啥啥不行，吹牛第一名。”
　　她这么一笑，田立肖反而厚脸皮起来，立马洋洋洒洒说了一大堆真心话，没有半点官方的语言。要真有，店里众人还觉得这不是他呢。
　　程南秋一字不落的听完他的话，转头把话题引到了赵新宁头上，“听到没有？立肖说你小心眼，还不准备改改？”
　　知道她在开玩笑，赵新宁哈哈大笑道：“改是不可能的，最后这几天我可以让他再感受一下……”
　　“别啊！新宁姐，我知道错了。”田立肖配合着说。
　　众人再次被逗笑，笑声停后，陈思阳明白要轮到自己了，她怀着初到店里准备自我介绍时的复杂心情，上了台。只是之后不久，她回忆时怎么也记不清自己那时说了什么话。
　　那晚的场景走马观花般在她脑中掠过，她记得后面带来的酒被一扫而光，零食也是，赵新宁还嫌不够吃，另外多点了几份鸡排。
　　她对鸡排不感兴趣，所以没吃，转头和别人抢麦克风。当然也有从头到尾没喝过一首歌的。她唱着唱着，旁边有人挤了进来，但找的不是她。
　　她瞥见赵新宁一手搭在夏磊的肩膀上，像是夏磊做了什么坏事被她抓了个正着，赵新宁笑容里夹杂了些不怀好意。两人说了什么她没听见，只看见夏磊从一开始的沉默变成了失落。
　　顺着两人的视线看去，是正在和齐瑞喝酒的程南秋。南秋姐大概是高估了自己的酒量，手上那一罐啤酒还没喝完就已经面红耳赤。她撑着头，眼神迷离，齐瑞和她说话时可以看出她的反应迟钝了。
　　陈思阳见过许多人喝醉之后的反应，程南秋是那种最讨喜的，醉了之后安安静静，不扰人。一直到散场，程南秋也没有清醒过来。她缩在沙发上像是睡着了。赵新宁把她拉起来的时候还不忘抱怨几句，“齐叔，你咋不看着她点？”
　　齐瑞一脸无辜，“她就喝了两口……”
　　“我没醉。”这时，她怀里的程南秋缓缓抬起脸，口齿清晰的重复道：“我清醒着呢。”
　　赵新宁快被气笑了，她戳戳她的脑袋，不客气的说：“你这幅样子还说没醉，我以前怎么没发现你酒量这么差？算了，我让俞姐姐来接你吧。”
　　程南秋晃了晃身子，疑惑的看着她，“俞姐姐是谁呀？”
　　赵新宁：“……”喝的啤酒进脑子里了？
　　她没办法，只好抢过她的手机。对于程南秋因为觉得麻烦而不设屏锁这点她已经不想再吐槽。电话很快就通了，陶俞没问什么，说自己马上打车过去，让她们等着自己。
　　包厢里满是酒精和鸡排的奇怪味道，赵新宁便把程南秋带到楼下，想着吹会风她会清醒点。
　　陶俞找到两人时，见到的就是程南秋低着头抱膝坐在台阶上，小小一只孤单又无助的感觉。她知道今晚她们有聚会，但没想到程南秋会喝醉。
　　从赵新宁口中听到她只喝了一点后，更是哭笑不得。
　　“人就交给你了，俞姐姐。”赵新宁伸了个懒腰，“我明天还要上班，先回去了。”
　　“嗯，路上注意安全。”陶俞说，又低头看那个醉鬼，“南秋明天上班吗？”
　　赵新宁边走边说，“我不知道耶，你明天问问她喽。”
　　陶俞无奈的笑，她走到程南秋面前，摸了摸她的头发，半哄道：“南秋，起来了，我们该回家了。”
　　程南秋：“……”
　　陶俞见她没反应，又重复了一遍。依旧红着脸的程南秋终于抬起头，她也不说话，只是直勾勾的盯着她，然后摇摇晃晃的站起来。陶俞怕她突然摔了，上前一步挽住她。程南秋立刻转而盯着两人相贴的手臂。
　　“俞姐姐。”程南秋忽而展颜一笑，眼里似有星芒。“你怎么在这？”
　　她突如其来的昵称陶俞听得一愣，心情复杂的她又说不出是什么感觉。赵新宁和谢艺同这样叫她，她不觉得奇怪，那些身份不明的粉丝这样叫她同样如此。唯独……陶俞摸了下程南秋的脸颊，热乎乎的。
　　“怎么突然这样叫我？”陶俞问。
　　程南秋撇嘴，忽然委屈起来。“为什么不能？她们都可以，为什么我不可以……”
　　陶俞真怕她下一句是“我才不想当你的女朋友，我想和你做姐妹，好姐妹的那种”，好在没有，陶俞再怎么哄骗都没能从她嘴里问出后续。
　　她笑着叹气，随手拦了辆车。回家的途中，程南秋宁愿靠着冰凉的窗户都不肯靠在她肩膀上，陶俞也只好随她而去。不知道宿醉的她明天会不会断片？
　　到家时已经快十二点了，陶俞看手机时b站弹出一条消息，显示她下午发的视频已经审核通过。她笑笑，将程南秋放到沙发上，自己去厨房冲蜂蜜水，蜂蜜还是最近刚买的，没想到会用在这里。她端着蜂蜜水回去时，程南秋正呆呆的坐在沙发上。陶俞一时摸不准她醒没醒。
　　“南秋？”程南秋看她一眼，陶俞继续说：“先把这个喝了，能自己洗澡吗？”
　　喝醉的程南秋格外乖巧，“我头晕，俞姐姐。”
　　陶俞有些无奈，“你能别叫我姐姐了吗。”
　　“为什么？”程南秋不解。
　　陶俞坐到她旁边，双手捧着她的脸，和她额头相贴，语气还是哄骗的那种。“因为好别扭，南秋乖，换个称呼好不好？我不介意你喊我亲爱的。”
　　程南秋默默的看着她，好似在想这事的可行性。陶俞觉得她现在就是个小孩子，还挺可爱。
　　好不容易哄她喝完蜂蜜水，程南秋不想洗澡的事又让陶俞头疼。
　　“浑身酒气的，臭死了。”陶俞故作嫌弃，“不洗澡你今晚不准上床。”
　　一听这话，程南秋歪着头看她，然后摸出了自己口袋里的东西：手机、钥匙和一块奥利奥饼干。看得陶俞忍俊不禁，她是不是该拍下来，日后威胁威胁程大厨？
　　“我去洗澡。”程南秋刷的站起来，“我才不要睡沙发。”
　　陶俞笑着点头。程南秋走了两步又回头，不放心的叮嘱道：“我手机是有很多秘密的，你不许看。”
　　陶俞嘴边的笑有些凝固，本来她不想看的，真的，现在就说不准了。要是程南秋记得自己说过什么，恐怕会被自己的蠢气死。
　　有些事就是那么巧，程南秋的手机在这个关键时候亮了起来，是店里的群，显示的是赵新宁发了图片。陶俞没什么兴趣，刚想关掉，另一条消息吸引了她的注意力：您关注的陶俞……
　　是她想的那样吗？陶俞有点不敢确定，自从她火了一小把之后，高仿也跟着多了起来。她只有点进去看才能确定，这种感觉这和当初探索“南南她老爸”是谁一样，好奇又折磨人。
　　陶俞看了眼浴室的门，她可没忘两人初见时，某人说：我不怎么用b站，而且我不喜欢看直播。嗯，真香！
　　陶俞解锁时还在想要是有密码的话要怎么办，没想到一滑就解锁成功了。她犹豫了半分钟，还是点进了b站。
　　是她没错，无论是头像还是投稿内容都是她本人。然而更让陶俞意外的是程南秋的用户名：一颗小橙子
　　生活似乎跟她开了个大玩笑，她曾好奇过惊喜过的虚拟用户竟然就在她身边！陶俞表面看上去没什么情绪，内心早己波涛汹涌。程大骗子，瞒得还挺严，还把她设成特别关心。
　　她第一次见到这个用户名时，两人可不认识。陶俞想不通程南秋为什么要选择隐瞒，觉得没必要还是害羞？
　　依她对程南秋的了解来说，后者的可能性更高。
　　既然已经看到了这里，陶俞默默说服自己，又顺势看了下微信，果不其然看见了自己的备注变成了俞姐姐。她笑着叹气，南秋这么喜欢这个昵称吗？又是从什么时候开始换的？明明她们刚在一起的时，备注还是正常的。
　　程南秋在这时边擦头发边走出来，热气让她全身泛起了粉红色，眼神如痴如醉，还在醉酒状态。陶俞放下手机，走过去圈住了她的脖颈，“回答我，我是谁？”
　　程南秋不明所以，但还是乖巧的回道：“陶俞。”
　　“很好。”陶俞似笑非笑，“我们是什么关系？”
　　“情侣啊。”程南秋没有半点犹豫。
　　陶俞低头亲了她一下，“所以，可以告诉我你从什么时候开始喜欢我了吗？”
　　“唔……”头脑还不够清醒的程南秋借助酒精说出了心里话，“见你的第一面起，我就喜欢你了。”
　　陶俞又亲了亲她，“你现在是清醒的吗？”
　　“我说了我没醉嘛。”程南秋抱住她，撒娇道，颇有此地无银三百两的感觉。她在陶俞肩膀上蹭了蹭，满足的笑着。“俞姐姐，我好喜欢你啊。”
　　凌晨，没有睡意的广大酸菜鱼们，包括赵新宁正刷着b站动态时，冷不丁吃到了陶俞空投而来的一大块狗粮。
　　陶俞：没什么好说的，看图，我们在一起了。
　　赵新宁瞪大了眼睛看着，图片是一张相握的两双手，背景有点像床单。图中拍摄的角度就像是两个人躺在床上一样。
　　赵新宁刚培养出来的一丝睡意消失的干干净净。不仅她，粉丝在评论区已经炸开了花。赵新宁翻了一会评论，不知道是喷子睡觉了还是取关了，评论区除了哀嚎出柜来得太快之外，没有什么难听的话。
　　赵新宁拍拍胸口，脑中闪出了一个画面：神智不清、面红耳赤的的程南秋被清醒的陶俞压在了床上，十指相扣，亲吻着她的嘴唇、耳朵、脖颈，脱衣服，种草莓……该做的事都做了。
　　噢，她是罪人！赵新宁连忙去找谢艺同，这事太刺激了，她要找个人一起分担狗粮的分量。可惜谢艺同没能接上她的信号，半天不见回信。
　　赵新宁不怕雄的又去刷评论区，陶俞最新的评论被粉丝们顶了上来。她说：是真的。顺便一提，说醉话的南秋真的很可爱。                        
作者有话要说：　　我怎么还没写完！

　　☆、她对你好吗？

　　隔天清晨，陶俞口中说醉话也很可爱的程南秋正打算偷偷起床，脸上的表情不是宿醉未醒，而是心虚和懊恼。
　　她昨晚是疯了吧！
　　程南秋小心翼翼移走了腰上的手后，恨不得仰天长叹，她烦躁的抓抓头发，以前怎么没发现自己还有酒后吐真言的习惯？好丢人好羞耻啊，想起自己昨晚像个小孩子一样非要叫陶俞作“俞姐姐”的模样，还有那句什么“一见钟情”的告白，程南秋又想笑又想哭，她不知道陶俞会怎么看自己，她知道自己怎么看自己：你还是的个小姑娘吗？
　　她在心里疯狂吐槽道，不知道一见钟情后面是见色见意？
　　程南秋掀开被子，扭头看了眼睡颜平静的陶俞，然后蹑手蹑脚的离开房间。
　　她前脚刚走，陶俞后脚就翻了个身，伸手摸向了手机。私信里挤满了留言，未读消息更是多到不行。陶俞翻了下私信，看了一会便不想再看。这种不在明面上展示的留言最能体现部分网友的素质有多低下。她见怪不怪。
　　要搁以前，她还会生气，也会为那些恶毒的辱骂而愤怒，但现在，陶俞选择忽视。再去看评论，除了她自己被顶上来的评论，热评那几位还是熟悉的ID。陶俞一时间有些心情复杂，这些素未谋面的人啊，一直默默支持着她。
　　陶俞家的大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：支持支持！99！必须支持！另外俞姐姐做自己就好，别管那些嘴臭的人。谁要是敢骂你请告诉我，我祖安文科状元请求出战！
　　祖安？一个地方吗？陶俞带着疑惑继续看下去。
　　清风徐来回复大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：我怀疑的没错，大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝你又暴露性格了。
　　虎皮青椒回复大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：男粉女粉有什么关系？我就欣赏大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝这样刚的。
　　草莓酱：别说，我也欣赏大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝的话。这次我站在俞姐姐这边。另外，啥时候更新啊，我想吃狗粮吃的太饱了。
　　甜党必胜：这次我和咸党达成共识了，支持俞姐姐！让柠檬精酸死在树上吧。
　　咸党必胜：死对头说的没错！
　　陶俞看得心里一暖，虽然还是没明白祖安是什么，然后她选择自动忽视草莓酱的催更。一路看下去都没有什么比较偏激的评论，她挑挑眉，难不成是被举报了，所以全都跑私信里？
　　挑着回了几个粉丝的祝福，陶俞满足的放下手机，她预想的结果比目前看到的更坏。想了想，又搂过枕头滚了几圈，任谁都能看出她此刻的开心。陶俞几乎看见了浴室里正对着镜子哭丧着脸的程大厨。她已经迫不及待的想知道程南秋发现自己的秘密不保时的表情了。
　　然而她没想到，自己就在床上赖了一会。不知道怎么面对她的程南秋扔下一句“我快迟到了”的理由果断开溜，她听到那干脆利落的关门声差点没被气笑了。
　　程大骗子不仅是个骗子，还很胆小。
　　陶俞正打算打电话给她，程南秋一行简简单单的文字瞬间打消了她的念头。她说：我昨晚说的都是真的。
　　陶俞笑着叹气，这样容易害羞又温柔的性格不正在吸引她的地方吗？
　　想通这一点，陶俞又抱欢迎加入13370373（非作者群）着枕头滚了几圈。前所未有的幸福感的如暖流淌过四肢，让她忍不住舒展身体。
　　另一边，急冲冲赶去上班的程南秋确实迟到了。但比起带头迟到的负面影响，对她来说，还是赵新宁和谢艺同虎视眈眈的眼神更让她在意。这两人盯着自己看的时候，恨不能扒下她的衣领，以求证她们心中所想。
　　太污了。程南秋下意识拢了下领子，却引来两人更污的眼神。
　　“哦豁。”赵新宁怪叫两声，“都迟到这么久了还来上班，身体吃得消嘛。”
　　“你在说什么。”程南秋一脸我听不懂的表情，虽然她确实懂。她又没断片，自然记得昨晚两人还只停留在亲吻的阶段。
　　赵新宁则觉得她是不好意思，眼疾手快的一把扒拉过她的领子，非要自己亲眼验证一下。眼前纤细洁白的脖颈和同样毫无暧昧痕迹的锁骨让她傻了眼。讪讪的松开手，赵新宁向旁边谢艺同使了个眼色。谢艺同撇嘴不理，她有什么办法？
　　“看够了吧。”程南秋恨铁不成钢般看着两人，“一天天的脑子里都在想什么？还不快进去干活。”
　　打发掉这两个“烦人精”，程南秋无视店里众人好奇的目光，溜进了办公室。今天大概是开业以来她第一次迟到了，唉，喝酒误事。她再也不要和齐瑞一起喝酒了。
　　程南秋换上整套的厨师服，心里还在想着，难怪叔昨晚敢喝醉，原来是今天休息。她却不一样，她得去面包区顶班。夏磊见到她时眼神有些躲闪，程南秋也不在意。不过，她倒是想起了另一件事，夏磊也快开学，又要招人了。上次那个中年男人让她明白，招聘条件上最好加上年龄。
　　“南秋姐。”夏磊忽然喊了她一声，语气犹犹豫豫的。程南秋耐心的等着他下定决心。两人对视了一会，夏磊道：“她们说，你有……有，她们说你谈恋爱了是真的吗？”
　　“嗯。”程南秋没有隐瞒，“她是女生，你知道的吧。”
　　“知道。”夏磊脸上没什么表情，程南秋一时也看不出他的态度，在她的印象里，夏磊还是那个初见时安静的男生。热情似火的厨房氛围并没有改变他。
　　烤箱响了，程南秋戴上隔热手套去取面包，夏磊在她身后问道：“她对你好吗？”
　　程南秋回头，高温的热浪吹得她脸颊有些红，她扬起笑，完完全全一幅沉浸在甜蜜恋情的幸福模样。这一刻夏磊明白，答案已经不重要了。
　　他也跟着微笑，生硬的转移话题道：“我有些同学想来店里做兼职，可以吗？”
　　程南秋想了想，答：“明天你让他们来一趟，实在没空，后天也可以。”
　　“好。”夏磊小声的补了句，“谢谢。”
　　至于这句道谢是因为什么，只有他自己清楚。
　　相安无事的渡过早上，一到吃饭的点，陶俞的电话就踩着点打了过来。程南秋有片刻的慌乱，原谅她还是没想好要怎么面对。也幸亏她没空看手机，不知道自己又一次被出柜了。现在还算比较平静的。她接起电话，陶俞温柔的声音透过网络仿佛贴在她耳旁般。
　　“南秋，中午好啊，吃饭了吗？”陶俞唠家常的开场让程南秋更慌了，她似乎看见了笑得像只狐狸的俞姐姐。
　　“还没……”开口的瞬间她发现喉咙有些干，忙清了清嗓，“不过快了。”
　　陶俞轻笑，说出的话却不给她思考的时间，“怎么这么紧张？不会是心虚了吧。”
　　心虚……程南秋细品这话的含义，她没有吧，除了说吐露心声，她又没有做什么奇怪的事。于是她一口否认，陶俞一听就知道她今天肯定没有看过手机。
　　“没有是吗？”陶俞说，程南秋心里隐隐有不好的预感，“那让我来告诉你，我记得某人说过自己不爱用b站，也不怎么看直播……”
　　陶俞还没说完，程南秋脑子就已经当机了，只剩一个想法在脑中盘旋：她知道了，她什么都知道了！
　　程南秋卑微的不敢大声说话，“阿俞你怎么知道的？”
　　为什么我不可以？陶俞想起程南秋说这句话时委屈巴巴的模样，忽然想逗逗她，“叫什么阿俞，叫姐姐啊，我反悔了，姐姐也挺好听的。”
　　“我错了……”都这样了，她还怎么叫的出口。程南秋捂脸，再次下定决心以后一定滴酒不沾。
　　陶俞傲娇的哼了一声，“现在先放过你，晚上回来我再跟你好好说。”她特意加重了好好说的语气，“我要去吃饭了，你也是。不准找借口说没食欲。”
　　程南秋欲哭无泪：她现在真的没食欲啊。
　　送走了陶俞，程爸爸又来插了一脚，乐呵呵的问她吃饭了没，然后才说：“小俞昨晚在网上公开，差点没吓到我们。不过后面看了看评论，哎，新时代就是不一样，以前谁敢说自己是同性恋啊。”
　　“不是，爸，你想说什么？”
　　程爸爸嘻嘻一笑，“没什么啊，你俩好好在一起知道吗，别辜负了人家。”
　　苏女士的声音由远及近的传来，“老程你说的什么话，我们女儿是那种渣女吗？”
　　“当然不是啦，我女儿最像我，肯定和我一样专情！”
　　程专情：“……”
　　程南秋十分无奈的听着她爸妈的拌嘴，视线之内，一盘肉多饭少的员工餐被放到她面前，抬头，是赵新宁探究的目光。程南秋赶紧找个理由挂掉电话。
　　“你别说话，我现在有点乱。”程南秋抢先开口。她都这么说了，赵新宁识趣的闭上嘴巴无辜的看着她。冷静了一会，程南秋乱糟糟的思绪理清，将事情原原本本的告诉她，把她当成了狗头军师。
　　赵新宁听完后笑出声，“你隐藏的还挺深，怎么像个纯情小姑娘一样？现在知道害羞了？”
　　程南秋表示很不爽她的比喻，威胁她再不说点有用的，别怪自己不客气。
　　赵新宁脸上的笑有些僵掉，是不是玩不起？
　　她默默翻个白眼，脑子灵光一闪，神秘兮兮的打手势示意程南秋凑过来听。两人丝毫没有意识到她们的行为像极了某句话：一个敢说，一个敢听。

　　☆、日常生活的后续

　　后来啊，整个店的人都知道了本该第二天休息的赵副厨被喊了回来，本该正常上班的程店长因“身体不适”而调休。两人互换了假期。
　　用程南秋自己的话来说就是自己造的孽，自己要承担。
　　如果不是赵新宁出的馊主意，她会被陶俞压在床上？然后累的睡过了头吗？
　　所以，程南秋对自己迁怒赵新宁的所作所为十分心安理得。
　　“在想什么？”煮好粥回来的陶俞见她愣愣的坐在床上，她走过去，摸了下她柔软的短发，轻声问道。视线往下，程南秋细腻的肌肤上是让人浮想联翩的暧昧印子。陶俞垂下眼眸，这些草莓印没个两天怕是消不下来，不过没关系，厨师服领口的设计还挺严实的，衬衫就不行了。
　　陶俞又想起了她第一次见到程南秋的时候，她就坐在角落里，洁白的衬衫衬得她整个人格外纤细，但她抬起头来时，又有种坚韧不拔的气息，丝毫不显柔弱。
　　如果有人现在问她对女朋友的是什么印象，她一定会答：以前看着很高冷，后来感受到了她的体贴，现在啊，伤了脑袋后的她变得有些憨憨了。
　　不然，怎么敢说出那样诱惑她的话？
　　赵新宁给的建议是：别问，问就是我爱你，不管是用语言，还是用行动我都可以表达。
　　程南秋越想越气，一时没听到陶俞的问话。后者也不恼，弯腰在她唇上轻啄一下，“在生我的气吗？”
　　程南秋猛得回神。眼前的陶俞似笑非笑，昨晚的一切在脑中重现，她真的怕了她这幅模样。连忙坦白道：“不是，我只是在想脖子上的……呃，印子什么时候能消。”
　　陶俞认真的看着她，“你要是在意的话可以用遮瑕霜遮一下，只是南秋，我们不过是做了情侣间会做的事，有什么好遮掩的？”
　　程南秋：“……”
　　她似乎是被陶俞说服了，没隔两天，Rosemary西餐厅的老员工都知道了她们敬爱的店长不仅有女朋友，还是在下面的那个。
　　“看吧，我赢了！”收银台里，赵新宁一脸得意的对谢艺同炫耀，“我就说俞姐姐才是攻，你说你请我吃饭还是吃火锅呢？”
　　压错赌注的谢艺同很是郁闷，“你怎么知道她们不是互攻？”
　　“我不知道是不是。但我知道你一定是想耍赖。”
　　“你瞎说，我这是合理推测。”
　　两人正争得起劲，冷不丁的，程南秋的声音插了进来，她几乎是咬着牙齿说：“你们在说什么？”
　　赵新宁和谢艺同都被吓一跳，两人面面相觑着。她们不敢说话，程南秋也不说话，直直盯着她俩。时间仿佛停止，直到赵新宁突然“啊”了一声，头也不回的窜出了收银台。
　　而这一切，被路过的陈思阳看个正着，受店里两个陶俞狂热粉和陶俞即将要来店里上班消息的影响，她也关注了陶俞。
　　陶俞出柜之后，关注度飞速下降，但热度却持续升高，她吃了个好瓜。后来某天，她刚巧赶上了陶俞的直播，好奇心作祟，她点了进去。
　　入眼的是一张温婉可人的大姐姐的脸，她试着想象两人站在一起的场景，肯定很般配，她想。陈思阳自己都惊讶于她有这样的想法。
　　但同时，她无法忽略对陶俞的好奇心。这份带着期待见面的好奇心甚至冲淡了田立肖走时的伤感。其实也没有什么好伤心的，他走那天就像往常一样上下班，下班就和陈超等一众男人跑去吃散伙饭了，除了某些效期卡上的“田”字，屁都没留下。
　　陈思阳感慨过后又把心思放回陶俞身上。这期间程南秋又招到了两个全职和若干兼职，有人走就有人补上，只是无一例外的，他们都没能逃过自我介绍。
　　因为这事，程南秋在前一晚特意提醒了陶俞。听到后面还要表演才艺，躺在她旁边的人忽然欺身而起，陶俞低头一口咬住程南秋冰冰凉凉的耳垂，“嗯？这该不会是你自己的恶趣味吧？”
　　“没有！不是我！”程南秋连连否认，求饶的看着她。
　　“嗯哼，其实表演才艺也没什么。”陶俞总算松开了红得快滴血的耳垂，她亲了亲程南秋，“就怕到时候丢你的脸。”
　　程南秋脑袋轰的一声，整张脸以肉眼可见的速度涨红。她无力的推了推上方的陶俞，“你别闹了。”
　　陶俞但笑不语。隔天，她和程南秋一起从家出发，一起进店，一起着手准备早上的员工餐。程南秋找来干净的围裙给她，也只给了围裙。
　　“还没营业，不用在意那么多。”她说。
　　陶俞挑眉：“我是不是发现了什么秘密？”
　　程南秋一脸正色，“你已经上了贼船，想后悔已经来不及了。”
　　陶俞被她逗笑。两人做完早餐不久，店里的人也陆续来到。程南秋早早就和他们打过招呼，因此每个人看到陶俞时默契的露出同样意味深长微笑。
　　程南秋大腿忽然一疼，她低头看去，作案的人不是她身旁的陶俞又能是谁。程南秋只好委屈的揉揉被拧的地方。
　　吃过早餐，程南秋打开了那套专用为陶俞准备的制服，白衬衫上依旧是陶俞熟悉的迷迭香草图案。衣服很合身，修身的西裤更衬得她双腿细长。陶俞将长发束起，给自己打气，走出了办公室。
　　她的好店长不急让她进岗上班，美名其约要先培训一下。所以整个上午，她就坐在包区里，听着程店长那枯燥乏味的长篇大论。
　　程南秋似乎也意识到了她的疲惫，停了下来，“口渴了吗？我去倒水，还是你想喝什么？”
　　“白开水就好。”陶俞嘴边是止不住的笑意，“第一天上班还是低调点好。”
　　有我罩着怕什么？这话程南秋也只在心里说一说。她的俞姐姐还是那么贴心。拿了两杯温热的水回来，就见陶俞用手撑着下巴百无聊赖的环视四周。
　　“对了南秋，我们现在算办公室恋情吗？”她忽然问。
　　程南秋先是一愣，随既宠溺又无奈的笑道：“你啊。”
　　悠长的尾音暴露了她的好心情。某处，偷偷聚在一起的众人纷纷说出了自己的心声。
　　“才第一天就被喂狗粮，我太难了。”赵新宁无比幽怨的看着。
　　“自己站的cp，撑死也要含泪支持！”谢艺同激动的微微颤抖。
　　“你们不觉得很甜吗？已脑补十万字甜文，好羡慕啊。”罗佳感叹着。
　　“田立肖要是看见这一慕，可能心都碎了。”陈超打趣道。
　　“我看那女孩子长得真的不错，和南南很配。”李虹一脸姨母笑。
　　“难怪我说要介绍对象给南南她总是拒绝，原来是这样。”郑宇方这才恍然大悟。
　　“你们怎么看出这么多的？”不在状态中的齐瑞有些疑惑。
　　“还好我快走了。”陈思阳忽然打乱了阵型，从另一个角度解析：“看得我都想谈恋爱了。”
　　她身后一言不发的夏磊，从开始到现在，他一直保持着沉默。
　　小票机嘹亮的声音唤醒了看戏的众人。众人一轰而散，至于大例会时，陶俞表演了什么才艺又有谁在乎呢？他们只知道未来，这个名叫陶俞的女人可是要成为他们的老板娘的。
　　而陶俞也用时间证明了自己，凭着她大胆细腻的处事风格和不俗的味蕾，赢得了新人和老人的敬配。她只花了一年多的时间就顺理成章的当上了Rosemary西餐厅的副店长。
　　上班之后，陶俞减少了直播的频率，但直播间多了个人出镜。凭着直播间的推广，店里的生意越来越好，负债累累的程店长终于还清了账款，陶俞也由此认识了不少她的粉丝，大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝是个可爱的女生，清风是个留着长发的艺术男……唯一让她有些好奇的是：齐瑞和罗佳到底在没在一起，众人都说绝对在一起过，但当事人死活不承认。
　　当然，这些都是后话了。
　　十二月初，s市降下了第一场初雪，整整一天，窗外断断续续的飘着絮状的雪花。
　　厨房依旧火热，前厅却有些冷清。程南秋午休时坐在了窗外，独自看着窗外白茫茫的雪景发呆。她不是第一次见到雪，也不是第一次过冬，今天的冬天却和往常有些不一样。
　　仿佛是心灵感应起了作用，她回头，抱欢迎加入13370373（非作者群）着小毛毯的陶俞正朝她走来。
　　“要一起看雪吗？今天过后要到很久才会有第二场雪呢。”陶俞说着，展开毯子盖在了她的腿上，语气一如既往的温柔：“虽然店里有暖气，但还是注意点好。”
　　“嗯。”程南秋乖巧的应道。陶俞顺势搂过她，让她靠在自己肩膀上。十二月份的到来意味着新旧交替。她知道程南秋最近为了新菜上新没少加班，有时忙得太晚了，她干脆住在了店里。
　　看着她日渐消瘦的脸颊和肩膀，陶俞不知有多心疼。她不舍得让她劳累，自己又何尝舍得。
　　察觉到怀中人逐渐平稳的呼吸，陶俞低声在她耳边哄着。店里很安静，窗外的天空又是灰蒙蒙一片，是适合午睡的好时候。程南秋安心的闭上眼睛，很快就沉沉睡去。
　　不知谁去关掉了店内的灯，有人轻声提醒：“小声点，大家都在休息呢。”
　　――完――

　　☆、一年之后

　　罗佳再次回到店里已是一年之后。
　　当初齐瑞不声不响的离职之后，她无法忍受那天天睹物思人的恼人情绪，也跟着辞职。程南秋没有过多的挽留她，只是给了她一个承诺：想回来随时都可以，店里的大门永远为你敞开。
　　程店长的话自然是有保障的，罗佳并不怀疑。唯有一点，她问齐瑞离开的原因，程南秋却不肯说。
　　其实事实就摆在眼前，罗佳不愿相信而已。她选择了逃避，离店的一年里，她尝试过其他工作，最后才发现那些都不适合自己，她没什么文凭，也没有能拿得出手的手艺，就算是在店里，作为一个老人，还常常出错，也就店里的人够包容她，毫无抱怨的帮她收拾烂摊子，不，偶尔谢艺同会吐槽她两句。仅此而已。
　　想起谢艺同，再看到和一年前相差无几的店铺，罗佳眼睫颤了颤，怀念之情油然而生。她以为她会想起什么，但脑袋一片空白，甚至有种自己只是休息了一天再来上班的错觉。
　　罗佳毅然决然的走进了店铺，门店上方的店名依旧是那浅绿色的艺术英文体“Rosemary”：迷迭香的意思。这个据说是她们英明神武的程店长随手翻看菜谱时选出的名字。
　　往昔的记忆随着脚步一点点浮现出来。
　　店铺灯光昏暗，不在营业时间。她还记得无数个午后回荡在店铺上空的那一句温柔至极的话：“小声点，大家都在休息呢。”
　　罗佳走到收银台前，昏昏欲睡的收银员这才注意到她。那是张陌生的面孔，看上去年纪不大，有一双灵动的双眼。
　　那人拦下她，说：“不好意思，我们已经休息了。”
　　那人肯定是把自己当成了饥肠辘辘的客人了，罗佳心想。虽然她确实有些饿了。来之前，她和程南秋联系过，知道她今天是上班的，可惜几分前给她发的消息却没得到回复。
　　“我来找人的。”罗佳答。
　　收银员愣了愣，脱口而出道：“来找南秋姐的？”
　　毕竟这段时间以来，她们家店长可是常常念叨着“罗佳要回来了”的话，搞得她们好奇的要命。在程南秋的描述中，罗佳是个小巧玲珑的小女生，性格却很执拗，撞了南墙也不愿回头的那种。
　　两人互相打量，收银员先反应过来，说了句“我去叫她”就溜进了区域里。罗佳远远的看着，那片区域是大家约定俗成的休息区。
　　没一会，面容疲惫的程南秋走了出来，她看起来像没睡醒，但又不完全是，微微蹙着的眉头更像是在隐忍什么。没等罗佳看出什么，另一位熟悉的身影紧随其后，是陶俞。对于这位南秋姐的正牌女友，罗佳除了欣赏她的才能并没有其他偏见。
　　两人看起来变化都不大，一个温柔，一个知性，站在一起还是那样般配。罗佳没有忽略陶俞看向程南秋时眼中的心疼，顿时感觉心情复杂，要是她和齐瑞……
　　“好久不见了，罗佳。”陶俞的声音打断了她的出神。她看向陶俞，有些愣怔，“好久不见。”
　　片刻后，三人找了个安静的角落坐下，程南秋给罗佳倒了杯温水，问她吃过饭没有，要不要先吃点东西。罗佳摇头，不想麻烦她便谎称自己吃过了，事实上她从昨晚开始就处于紧张亢奋的状态，根本没胃口进食。她端起水杯抿了一口，入口时隐约的柠檬清香慢慢抚平了她燥动不安的心。
　　“怎么突然想回来了？”程南秋问道。
　　罗佳瞧她一眼，拿出早就想好的说辞，“就是突然觉得还是店里的工作适合我。”
　　她换工作后，程南秋没有屏蔽她那满是广告词的朋友圈，所以她知道她在做什么，经历了什么。看到她又换工作后，甚至暗示罗佳，自己想挽回她。
　　她和谢艺同一样，都是从开店就跟着自己的人，她不希望她们离开后过的不开心。
　　为此，陶俞没少说她瞎操心。程南秋每次都乖巧点头，然后左耳进右耳出。她已经成功将谢艺同带出师，成长为能独当一面的人物。
　　要不是陶俞半路截胡，现在副店的位置就是谢艺同的了。
　　程南秋心里一面对谢艺同有所亏欠，另一面又觉得是时候把关于分店人员的规划提上日程了。她不知道的事，一场“人祸”给足了她培训人员的时间，尽管那段时间人人自恐。
　　她出神的时候，陶俞和罗佳已经从为何回店的原因聊到了日后的打算。
　　两人绝口不提齐瑞的事，仿佛店里从没存在过这个人，转而聊起共同的友人。谢艺同已经不管收银，而是担当起更重要的职位，主负责带训新人。李虹阿姨依旧坚守甜点区，偶尔串门到面包区。田立肖趁着寒暑假的时间回来过兼职，从咖啡小哥晋升为吧台一哥，还有后备的大哥郑宇方，一手片肉技术练得炉火纯青，至于厨房里资历最老的老老油条赵新宁，听说程大店长有把她调走的想法。
　　过河拆桥？还是反目成仇？罗佳恍惚的想，但下一秒，她捕捉到了关键词。
　　“什么调走？要调去哪？”她问道。
　　对面的两人对视一眼，有种谋划秘密的紧张氛围。
　　程南秋扬起自信的笑容来：“是这样的，下个月我们选好的店面就……呃，”她嘴边的笑被一阵突如其来的痛楚拦截住，唇色瞬间苍白，再也掩饰不掉身体上的虚弱与阵痛。
　　程南秋放在桌面的手也转而去捂着腹部，背部紧崩，显得她整个人过分纤细。罗佳这才知道，她比自己想象的还要削瘦。
　　“南秋姐，你没事吧？”罗佳担忧的看着她。
　　“没，最近大姨妈来了。”程南秋试图让自己放轻松点，“有些痛经，休息一下……”
　　她想说过会就不疼了，却被陶俞“温柔”的打断。陶俞揽着她的肩膀，斜了她一眼，程南秋顿时心虚。明明是很亲切很柔和的语调，罗佳却听出了气恼与无奈。
　　陶俞道出真相：“什么叫有些痛经？小佳你是不知道，我们家程大店长不仅做事亲力亲为，还喜欢逞强，明知自己在经期还跑到冷库里盘点！”
　　罗佳听得睁大双眼，“啊？真的？”
　　“没有！”程南秋立刻一口否定，两人看向她，对上陶俞似笑非笑的眼神，她又弱了下去，还有点委屈。“我那时大姨妈还没来，而且也关掉制冷了。”
　　“是啊。没来！”陶俞又好气又好笑，“结果呢？晚上回去就疼晕在床上了。”
　　“它来的又不准，再说了我怎么知道会这么严重……”
　　陶俞一脸温柔的看着可怜兮兮想要解释的程南秋，似乎在说“你在说下去试试？”
　　两人的相处模式处处透着温馨与甜蜜，罗佳一时不知该w慕谁，心里涩涩的，但又不是嫉妒。
　　两人的对话还在继续，并从经期进冷库的话题延伸到了程大店长一系列不爱护身体健康的举动。
　　“还有上次，跟我说马上就去睡觉，结果我凌晨三点出来你还在电脑前。”陶俞不客气的翻旧账。“上上次，又是谁因为不吃早餐低血糖晕倒在办公室？”
　　罗佳：“……”
　　她看向程大店长的眼神瞬间变了，自己不过是离开了一年，南秋姐怎么就变成拼命三郎了？面对两种“不善”的目光，程南秋摸摸鼻子，有些尴尬。
　　“我……那天晚上是因为一下子写入迷了，没注意时间。”至于晕倒，她无话可说。
　　陶俞似乎不打算放过她，步步紧逼道：“所以，为什么要这么拼命？你是这家店的店长，这些锁事明明可以分给其他人做，非要把自己弄的这么累，一点也不爱惜自己。”
　　“哪有人啊。”程南秋下意识回道，神情委屈，她摊开手，数着说：“你看厨房哪有人，不是要回家就是想离职的，还有……”程南秋停顿一下，远远的看见一个熟悉的身影走过来，话风一转说道：“还有个不思进取的副主厨，我不努力一点怎么挣钱养你啊。”
　　上了个厕所回来的赵新宁：“……”
　　不思进取？挣钱养你？
　　对于这句又diss她又被迫喂了一嘴狗粮的话，气得她瞬间原地炸裂。赵新宁正想练练祖安口才，瞥见罗佳后还是决定缓一缓，下次一定。
　　“又偷偷说我什么坏话呢？”赵新宁一手撑在罗佳的座椅靠背上，玩笑道：“小佳刚回来你们就说我坏话，万一她误会了我怎么办？”
　　程大店长脸一仰，看着她说：“不好意思，我说的都是实话。”
　　那欠扁的小眼神再次点燃了赵副厨的好胜心，“哼，明明是在手下我的能力被束缚住了……”
　　她还没说完，立刻被程南秋截胡，就像在等着她这句话一样，程南秋无比认真的下达命令：“那好，过段时间新店开业你去当主厨吧。”
　　那么一件值得深思熟虑、开会探讨的大事，被程南秋说的像“下班后一起吃宵夜”一样平淡，三人当场愣在原地。陶俞最先反应过来，她没什么意见，毕竟她信任自己女朋友看人的眼光。
　　赵新宁“啊”了一声，脑中思绪万千，面上倒看不出什么来。
　　罗佳则面露复杂，一起奋斗的大家都有所成就，只有她选择退出，因此被留在原地也是自找的。她心里清楚明白的很，但那种陌生感还是一下子包围了她，令人无所适从。她坐在椅子上紧张的扣着桌角，感觉自己格格不入，像个局外人。
　　不安的思绪弥漫开来，忽然，灯亮了，先是一小片区域亮起，接着整个店都变得明亮清晰，那些趴在桌子上睡觉的厨师也好，服务员也好，纷纷打着哈欠、睡眼惺忪的站起来。
　　“开会啦开会啦。”有人喊道。
　　“没到点没到点，”又有人答道，“喊什么。”
　　谢艺同一醒来就往四人组奔去，“小佳你怎么不告诉我什么时候到啊，我好去接你呀。”
　　她那幅熟稔至极的语气打破了罗佳最后一丝不安。她想，无论回来的决定是对是错，都无所谓了，重要的是她会留下来，很久很久。
　　放下负担的罗佳感到前所未有的轻松，于是扬起笑来，对谢艺同说：“不用啦，你不是在休息吗，再说来店里的路我还是认识的。”
　　谢艺同不疑有它，亲切的揽住她的肩膀，“那好，你在这等一下，待会我带你回宿舍休息。”
　　她看向程南秋和陶俞，两人一齐点头。程南秋说：“宿舍的床位已经给你留好了，回去的路上有一家买床上用品的，到时找我报销就好了。”她停下来想了一下，“宿舍住的人不算多，要是有问题可以来找我，或者找艺同也行。”
　　罗佳点点头，这时一个陌生的面孔走过来，问程南秋要不要参加例会，程大店长犹豫了一会，最后陶俞把她推走，再顺手将发愣的赵新宁拉走。
　　周围的人渐渐走的差不多了，谢艺同跑去厨房要了两份餐点：经典的黑椒意面和招牌甜品拿破仑。
　　“南秋姐亲自做的，”谢艺同脸上流露出丝丝自豪，“肯定比你在外面吃的好吃。”
　　罗佳微笑，心里动容，眼眶悄悄的红了，她吃了一口，带了点鼻音道：“嗯，还是这么好吃，味道和以前一样。”
　　她注目远处，菜道口处陶俞正站程南秋旁边，时不时看她一眼，点头符合，不见亲密动作，却藏不住爱意。
　　真好，罗佳想，她们的感情也和从前一样。
　　――完――                        
作者有话要说：　　之前说没有后续也是因为没想到自己会回店里，回来上班之后又碰上了疫情，还有很多有趣的人和瓜，于是决定继续这个系列的文。感谢在2019-11-01 02:09:00~2020-05-04 08:33:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：水晶 2个；路边社、S小 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：S小 41瓶；wileen 20瓶；路边社 10瓶；叶富贵 9瓶；寒、か冉 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本