&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《法神GL》作者：淡茶书
　　文案
　　安吉尔来到了魔法，剑圣，骑士的世界，却发现这个世界男尊女卑的情况非常严重。一个未来人面对自己的人生，自己的人权和尊严被一次次践踏后，只能通过反抗来获取尊重。
　　随着她的带领，随着她不断强大，一群强大的女性似乎被召集在一起，一起为自己心中的柏拉图而奋斗。她们的要求很简单，只想有自由的人生，在男性社会中获得一席之地。
　　第一次修改文案，本文改为女强女权文，第一次写这种类型，多多担待！
　　本文会以安吉尔的成长和经历为主，感情是辅助线，不喜勿入！因和谐环境，非NP小说！
　　搜索关键字：主角：安吉尔，其余若干 ┃ 配角：若干排队 ┃ 其它：魔幻，升级文，热血奇遇
　　一句话简介：魔法师的传奇，百合魔幻小说。


第1章 出生
　　劳伦西亚帝国的一处平原城堡中，此时天际正在电闪雷鸣的下着暴雨，每到初夏时节这里就会暴雨连绵，用天降的雨水滋润着平原肥沃的土壤。
　　不过今日暴雨狂风中天色显得极为昏暗，克里斯丁家族的城堡却灯火通明，外面的狂风总是通过木窗的缝隙吹进来，造成火烛总是摇曳不停。整个城堡里的仆人们正匆匆忙忙的跑来跑去，有端盆倒水的，也有准备稀松膳食的，就算没有什么任务的仆人都会捏紧手走来走去。
　　因为整个城堡最豪华的房间里正有一个女人撕心裂肺的惨叫着，一名牧师正站在女人的床帏边缘大声朗读着圣经，而稳婆和几名看起来很机灵的女仆正在护持着女人，稳婆大喊着：“用力，用力，就要出来了，再用把力！”
　　“呃~~啊~~~！”女人满面是汗，整个人的面孔几乎扭曲，不断的用力抬起头想要看看自己的小宝宝是否出生了！
　　门外一名身穿华服的棕发男子走来走去显得很是担心急躁，这时一名看起来接近稀古的老人安慰道：“伯爵大人稍安勿躁，夫人有光明神的看护，一定会母子平安的！”
　　“光明神？”男人的眉头微微皱了下，随后说道：“光明神要真是这世界的神就好了，冈瓦纳大陆上的兽人也就灭绝了，黑暗森林的邪恶力量也就清除了，所以别给我提教宗那一套，我们又不是愚民！”
　　老人不由回道：“老奴知道了！”
　　男人又道：“现在时局不是很稳，光明教廷的手已经伸的太长了，你作为我克里斯丁家族的家臣，最好不要和这些宗教份子走得太近，不然到时我们也会被拖下水！”
　　“是！”老人低眉顺眼道。
　　“哇哇~~哇~！”嘹亮的啼哭声突然从屋内传来，然后男人立刻露出兴奋的表情：“快，快告诉我，生的是男孩女孩？”
　　“恭喜伯爵大人，喜得千金！”稳婆将婴孩小心洗净，然后用干的毛毯小心翼翼包好这个两眼睁的大大的小婴儿，收拾妥当了后才抱着孩子走出了房间。
　　男人开心的看着这个皮肤还有些褶皱的孩子，只见她睁着一双幽蓝色的大眼睛望着自己，没有一丝畏惧，反而显得特有神。他哈哈大笑起来：“我们克里斯丁家终于有个可爱的小公主了，你看看这眼睛多漂亮啊，像个活脱脱的小天使，以后绝对是个大美人！”
　　“父亲，父亲大人，我们是有弟弟了还是妹妹啊？”一名十三四岁的少年拉着个五六岁的小男孩冲了进来，问着伯爵道。
　　伯爵抱着小宝宝对两个儿子喜滋滋道：“你们的母亲给你们生了个漂亮的小妹妹！”
　　五六岁的小男孩隐隐看见婴孩的面庞，发现她的眼睛睁的很明亮，但皮肤很丑，不由童言无忌道：“长得好丑！”
　　“胡说什么呢！”年长的孩子训了一句：“当初我抱着你的时候你也这样的，丑丑的，但是过几天你就会变得漂漂亮亮的，所以过几天你就会发现我们的妹妹会变得特好看！”
　　伯爵心情不错道：“罗伯特说的很好，杰克特啊，你刚出生的时候也是这样的，但过个一两天这一生红褶褪去就会变得很漂亮可爱哦！”
　　“伯爵大人，夫人想叫您进去，顺便看看新出生的孩子！”这时里面收拾得差不多了，一名侍女从内屋走了出来说道。
　　伯爵兴奋道：“对对，还没让维多利亚看看我们的孩子呢，是我的错！”说着他就抱着婴儿走进了内屋。
　　小罗伯特领着弟弟也往里面走去，站在夫人身边的牧师此时一脸柔和谦逊道：“禀告伯爵大人，小人不辱使命，受光明神的眷顾，夫人和孩子都平安了！”
　　伯爵波澜不惊的嗯了一声，然后抱着小宝宝走到伯爵夫人面前，此刻的夫人还很虚弱，但是精神很好，她抬头看向伯爵怀里的新生儿不由展颜一笑：“她的眼睛真漂亮！”
　　伯爵立刻迎合道：“是啊，你看她的眼睛多漂亮，像个小天使一样，我是准备叫她安吉尔的，你觉得怎么样？”
　　“安吉尔，很好啊，只是不知道教廷的......”伯爵夫人看向牧师：“教廷是否准许？”
　　牧师立刻微笑的客气道：“伯爵大人心向光明，教廷哪有不准许的道理，相信教宗大人一定不会有异议的！”
　　伯爵本来隐隐有些不快的眉头立刻舒展，然后对着牧师客气道：“那就替我谢谢教宗他们了，夫人已经累了，我们不如出去谈吧，别打扰她休息！”说着将婴儿小心放在夫人的枕边，然后请牧师离开。
　　张晨曦睁开眼睛的那一刹那就是一愣，她差点被吓到了，因为她眼前出现的是一张西洋人的大脸！这个西洋女人头发有些凌乱的盘在身后，她叽叽咕咕对着谁说着什么，直到她被一个男人接过才反应过来，这，这怎么回事？
　　她赫然发现她怎么变小了！是的，变小了，她看到那个棕色头发，留着鲁迅爷爷一样的八字胡的老外小心的抱着自己，然后嘻嘻哈哈的逗弄着自己，说着一些不知道哪国语言的话！
　　肯定不是英语，这个张晨曦很肯定，就算她英语再渣也能听得出人家讲的是英语还是俄语，显然这个语系不在这两种语言之间。最后当她被一个有些中年气息的女子小心逗弄的时候，她十分肯定的知道自己穿越了，这女的十有八/九就是自己未来母亲！
　　不是吧，我穿越了？张晨曦还有些不敢相信，她甚至想伸手打打自己的脸，好确定自己是不是在做一个貌似真实的梦！
　　可是她刚动作了两下就感觉到了不对，是的，肯定不对，自己被包裹着根本动不了，而小胳膊小腿抖动两下就累得气喘吁吁。
　　“小淘气！”女人似乎感觉到了婴儿的不老实，不由说了一句：“现在就那么顽皮，以后还得了？”
　　当然她的话张晨曦是听不懂的，此刻的张晨曦正在思考到底怎么回事，她怎么就穿越到这里来了？可她就是记不清楚，她只知道她肯定不是被车撞了，也不是被雷劈了，但她就是来了！
　　想到自己穿越而来，她不由转着小脑袋看着周围，可惜毛毯很厚实她转来转去也只能看到头顶的那一小片屋顶，但她很确定的只有一点，那就是这里没有电灯！
　　没有电灯......张晨曦不由自主的哭了起来，只是她的哭声响起却成了嘹亮的婴儿啼哭，显得任性又伤心欲绝。
　　女人勉强撑起身子连忙哄着：“小安吉尔不哭不哭哈，不哭不哭，是不是饿了，母亲给你喂奶啊！”
　　虽然语言不通，但人类的言行举止是有着共性的，所以女人是在哄自己，张晨曦是知道的。可人有时就是这样，你越哄我就越觉得委屈，觉得难过，这哭得也就越忧伤了！
　　突然张晨曦发现自己的嘴里塞了个什么。随着她随后一吸，一股温热的奶水流进了口中。她瞬间感觉自己好像真的很饿了，便用力吸吮起来，吸着吸着一股困意来临，她想着这奇葩的梦终于要结束了！
　　女人将睡着的婴儿悄悄放在了床上，便听见了丈夫开门的声音，伯爵刚要张嘴说话，便见女人竖起了中指，让他立刻收了声息，悄悄走了过来。
　　他低头看向床上的小婴孩，低声轻语道：“睡着了？”
　　女人轻轻应了声：“嗯！”
　　他笑得很灿烂，不过却也没有笑出声来，只是走到窗户边，将那些木窗的扣打开，然后推开了木板，一道明亮的光线钻了进来，在昏暗的房间里显得有些刺眼。他打开了一扇，就立刻去打开另一扇，连着打开了所有的窗户后才回头对自己的夫人笑了笑说道：“你看外面，吉兆啊，我们家的小克里斯丁绝对以后不凡，你看看狂风暴雨几日，她一出生外面就露出了太阳，风停云散，外面还有条彩虹！”
　　女人不适合下床走动，她只透过窗户里吹进来的清风来感受那份泥土的芬芳，然后看着天空露出的一些蓝色，她笑了，看着自己身边躺着的小北鼻，很是幸福。


第2章 卖萌
　　不是所有人都喜欢穿越，有许多人是不情愿的！小克里斯丁此刻就坐在城堡大厅的阶梯上，双手撑着下巴思考着人生。
　　安吉尔・克里斯丁，这是她现在的名字，她来到这里已经三年了，虽然第一年只是在吃喝睡里渡过，而第二年是在学说话和爬爬中荒废，可她现在已经三岁了，能说能走还能跳了！
　　为什么老天有七十四亿个选择，偏偏选择了自己呢？小克里斯丁想着，她不是一个喜欢穿越文的人，尤其是穿越回古代谈恋爱的文，那真心让她醉了。她都不知道那群女人不顾裹脚，不顾女子地位卑贱如衣服的时代穿越过去作死是干什么。
　　至少在她的心中，要穿越不要穿越到古代，而是要穿越到未来。有光脑，有虚拟实景游戏，有机器人帮你干活，有飞船当交通工具，还有一堆一堆好东西让你去玩。
　　古代么，要电没有，要手机没有，更别提什么电脑啊，片片啊，干什么都不方便。她的人生虽然不是什么灿烂的土豪，但也不是一无是处，可来到这里算什么事？
　　这些人的装扮只让她想到了西方中世纪，女人一个个穿着腰得勒紧的连衣裙，男人要穿长靴长裤在大夏天里捂虱子，一身汗臭味还得忍着。
　　至少我们那个时代，有空调吧！想到此，小克里斯丁又是一声叹息。
　　“安吉尔，你又在装小大人了啊？”一名女仆听见了小克里斯丁的叹息声，不由开玩笑说了一句。
　　平原伯爵是隶属于劳伦西亚帝国的贵族，也是沃尔夫平原的领主，拥有肥沃富饶的领地，生活很是富足。
　　若是穿越来唯一让小克里斯丁安慰的也就只剩这一点了，至少她算是生进豪门了！可是这是什么豪门，是古代的豪门好不好！西方古代的名伶们和东方的千金小姐们是差不多的命运，都是要讲究什么郎才女貌，门当户对。
　　互相迎娶对方家的女子，三代左右的亲戚孩子互相娶嫁在贵族豪门间司空见惯。所以作为标准摩羯悲观主义者，安吉尔想到的就是自己未来会由人不由己的凄惨命运。想到这里，她更是皱紧了眉头，至少在那个时代，她能自己的人生自己做主，可现在呢？要想做主那可真是千难万难了！
　　悲观主义者总是喜欢早做准备，但明显的目前这个只有三岁的小女孩想的还太远了。
　　“小安吉尔！”目前的声音从身后传来。
　　安吉尔不由站了起来，用小萝卜头的身板朝楼梯上跑去，嘴里喊着：“妈咪！”
　　“呵呵......慢一点啊，你看看你调皮的！”女人看着自己的小女儿抱着自己的双腿撒娇，一脸宠溺。
　　安吉尔不由说道：“安吉尔之所以调皮，是因为安吉尔很快乐，快乐是因为妈咪来了！”她抱着伯爵夫人的大腿，童声奶声奶气，可心里却觉得自己节操已碎，这么不要脸的话都能说出来！
　　当然这在小孩身上就变成了嘴甜，懂事，会撒娇等等优点，所以伯爵夫人弯腰就将她抱了起来：“小安吉尔刚才坐在这里想什么呢？”
　　安吉尔一脸装嫩卖萌的双手交错，用嚅嚅喏喏的口气说道：“安吉尔觉得很无聊啊，罗伯特哥哥和杰克特哥哥都被父亲拉去打猎了！”
　　“你个小豆丁还知道什么叫无聊？”伯爵一脸嗲怪的看着她，随后道：“要不妈妈给你讲故事，讲大陆奇闻好不好？”
　　大陆奇闻？安吉尔的心瞬间动了，她之前以为自己穿越到了中世纪的欧洲，但随着岁数增长多少见过一些也听过一些东西，知道这里应该根本不是欧洲，而是另一个世界。
　　也许，也就是别人说的异世界吧？安吉尔心里想着。不过她知道随着网文横行的时代来临，异世界已经变成了玄幻小说的广义词，代表着各种莫名其妙的平行空间。
　　不过，这个世界安吉尔虽然目前所知不多，但知道这里有魔法灯具这种东西！魔法灯具，据说是一些会炼金术的魔法师利用魔兽晶核改造而成，让它变得持续发光，照亮一定空间范围。
　　不过这种魔法灯具是有弊端的，人类的电灯可以随时关闭点亮，但这种魔法灯具确实长明灯，晶核里的能量不燃尽，就不会结束它的光亮，所以它属于上流社会的奢侈品。
　　安吉尔心里曾暗想，如果有魔法灯具，那么是不是就会有魔法？有了魔法是不是就有剑士？有剑士是不是就会有骑士？
　　实际上克里斯丁家族是有骑士，骑士是一种荣耀，同时也是个爵位，是勇敢家臣的称呼。以前的张晨曦对这方面没什么兴趣，她的印象里只是觉得骑士精神和武士道有些相似，都是以忠诚自己的主人为荣耀的。
　　克里斯丁家是劳伦西亚比较有历史的贵族，拥有沃尔夫平原已经有近百年的历史了，算是比较传统的家族。每一个拥有领地的贵族都拥有册封骑士的名额，每个贵族可以选择自己信任的下属成为自己的骑士，爵位越高，拥有的骑士也就越多。
　　不过骑士代表的也是爵位，就好像公务员一样，不过这些公务员的工资得你自己开罢了，他们忠诚的是自己的主人而非皇室，所以帝国不可能帮你养家臣的。不过小安吉尔毕竟年幼，没有出过远门，所以她至今只见过两个骑士，都是自己父亲的亲信，看起来很是厉害的样子。
　　剑士的话，就是闲散的游侠，他们拥有不少技能，但是不效忠任何人，很多骑士是剑士出生，而剑士更多的是代表寒门武士，有本事的会成为帝国的守护者并且会受到贵族们的尊重。但没本事的就和日本浪人没区别，到处厮混！
　　目前小安吉尔只知道这些，所以母亲要讲大陆奇闻，她自然有万分兴趣，当下搂着母亲的脖颈撒娇道：“好啊，好啊，妈咪要讲故事喽！”
　　伯爵夫人一脸宠溺道：“你啊，等你大一点了就去学字吧，你要喜欢故事可以自己学文字，然后到家里的图书馆里自己看啊！”伯爵夫人这话说出来其实是想引导安吉尔拥有好学的品格，等她稍微长大点了好进行教育，根本没想自己的女儿居然会欣然接受。
　　只见小安吉尔拍拍小手欢呼道：“好哦好哦，要学字，学字可以自己看故事，我要学字，我要学字！”她说着就闹腾起来，心里却吐槽：原来装小屁孩还挺简单的，汗，她好像忘了她现在就是个小屁孩！
　　听见自己的女儿很有兴趣，伯爵夫人自然更是开心，自家这个小宝贝从小就聪明，要是以后学习上也有天赋那就更不得了！她隐隐有种骄傲，想想若是你有个天才宝贝，你会不会得意？
　　于是她又问：“那我的小宝贝不会是一时兴趣，以后就胆怯了吧？”
　　小安吉尔忍不住心中嘀咕，你当我真是孩子么，不学生字我以后怎么混啊，当然她嘴上肯定是奶声奶气道：“我要看故事，我要一直学到会看故事！”
　　伯爵夫人听后笑得更开心了，她不由道：“那小宝贝加油！”
　　“嗯嗯，那妈咪这就要教我识字吗？”
　　“我么？”伯爵夫人先是一愣，她贵为伯爵夫人，是名门出生，这练字学习什么的一般都是有家庭教师的，但看到自己宝贝的小女儿她还是欣然同意道：“好啊，妈咪教你！”
　　“太好了！”小安吉尔立刻抱着自己的母亲在她脸上亲了一口，心里想着姐姐终于能识字了！


第3章 世界概况
　　罗迪尼亚大陆是世界的三大陆地之一，大陆自南向北延伸，拥有三大帝国和诸多联邦公国。安吉尔所在的帝国名叫劳伦西亚帝国，在北面大海，东临魔法森林算是个富饶的帝国。在它的南边是南极，不错这个星球是有南极的，因为三个大陆都是以南极为轴心向外扩展的。
　　在劳伦西亚帝国的西面是波罗地帝国，中间隔着一片魔法森林，而南面却与特提斯帝国交汇。据《罗迪尼亚大陆志》记载，三个帝国经过数百年的战争吞并周边成为整个大陆最强的三个国家。但是常年征战，加上各国实力各有优劣，三大帝国开始划分势力范围，并且扶持附属国作为缓冲地带，这就产生了许多小国。
　　这些小国依附三大帝国，自命国王，尊主国为大帝，一旦发生战事，它们将是首当其冲的战场，而三大帝国都会拥有些缓冲时间来组织防御。
　　不过也不是所有小国愿意做大国的盾牌，有些君主的先辈是杰出的剑圣，魔导师或者圣骑士，他们在外开疆扩土倒是建立了不少海岛国家。
　　后来海岛国家相互依存，建立联盟就形成了大型公国，这里面最大的就属斯图亚特联邦公国，这是由大概23个岛国建立的联盟组织。它最初的雏形只是为了岛国之间的商业合作，后来这些国家积极贸易并且为了获得三大帝国尊重便集结成了联邦公国。
　　这是罗迪尼亚大陆，而另外两个大陆分别是冈瓦那大陆和潘诺西亚大陆。其中冈瓦那大陆环境较为恶劣，为兽人族聚居，而潘诺西亚大陆却很显神秘，传说是由精灵族和妖精统治。少数区域还带着地精和矮人族。
　　《罗迪尼亚大陆志》很粗陋精简的讲述了各国的民俗和物产，看起来没什么太过细节的东西。安吉尔很快翻完了厚重的书籍，然后揉了揉眉角。
　　你别看这本书有两个a4纸般大，而且足足有十公分厚，可实际上描述的字数却很少，因为这是一个用羊皮纸订制的书籍。每一页都很厚，并且上面的字和画都是手绘的，不是印刷出来的。
　　羊皮纸是一种很娇气的纸张，它最大的弊端就是在潮湿处容易生虫腐烂，所以克里斯丁家族的仆人总是要抱着厚厚的书拿到露天的空地上去晒和打扫，甚至家里的图书馆都要注重防潮措施。
　　安吉尔抬头看向四周，不愧是伯爵，居然拥有自己的图书馆。只见一排排红漆木架上都放着《大陆志》这样厚重的书。
　　看起来很厚很大，打开翻起来却会看得很快，安吉尔浏览的非常快。毕竟她在地球上时，每天的阅读量都会很大，尤其是看那些商业文件时，太过咬文嚼字只会让自己劳累不堪。
　　安吉尔四岁半了，这是她来到这个世界的时间，要是梦她肯定也醒不过来了。四年多的时间，她也该足够认命了。这个大陆的人类字比天朝文字还要复杂，更像是天朝的小篆，有着复杂的笔画和意义，这让她学的很吃力。
　　据伯爵夫人说，大陆上只有少数人才认字，他们不是贵族出生，就是拥有着不错的家事。当然还有一些人可能就是靠奇遇了，比如根骨奇佳的流浪儿可能会被某个强大剑士看重而进行栽培；或者因为精神发达而被魔法师收为学徒。
　　对于安吉尔来说，魔法师是她最感兴趣的职业，她不由看向书桌上另一本书，上面写着《魔法摘要・残篇》，既然是残篇，那就是不齐全的书籍了。里面的内容她稍微看了下就头疼的很，特想骂谁tm写的书，这堪比文言文写理论了！
　　基础知识不过关，看那个大概是需要魔法师指点的。
　　这时一名女仆走了过来，给安吉尔端来了一杯奶茶：“小姐请喝茶！”
　　“嗯。”安吉尔端起浅褐色的奶茶喝了一口，一股粗茶和牛奶混搭的咸味进入了口中。还好放了盐，奶腥味就去了，不然准吐。
　　女仆挑了挑桌上的油灯，让光线更亮了些后又问道：“小姐，这本书看完了吗？”她指着的正是那本《罗迪尼亚大陆志》。
　　安吉尔点点头：“放回去吧，父亲说的老师什么时候来？”
　　女仆道：“说是晚上才到，因为来得晚，所以明天才会介绍给你授课，听说是个大魔法师呢！”
　　“大魔法师......”安吉尔笑了下，没有说话，而是拿出一本破旧的《魔法简史》翻开看了起来。
　　魔法简史，大概的讲述了下魔法师的诞生，信仰和等级划分，类型划分。
　　简史的开头就讲述了魔法师的诞生经过。在创世初期，人类被兽人和妖精们统治，精灵族作为自然女神的眷顾者和血亲拥有着安逸的特权和杰出的魔法天赋成为最强大的种族之一。当然，只是之一，因为还有龙族和黑暗生物的存在。
　　当时的世界信仰的都是自然女神，因为大自然创造了世界，也创造了生灵。但是强大而粗暴的兽人们背弃了信仰，他们开始信仰新的神邸也就是兽神。随着他们的背弃，遭到了自然女神的愤怒，自然女神命令所有的精灵和妖精开始帮助人类摆脱兽人的统治。
　　一直信奉自然女神的人类，获得了自然女神的恩泽，他们中的少数人开始可以使用魔法，甚至使用魔法的能力比大多数精灵都要强，这些人就是魔法师！
　　魔法师诞生后，一群拥有远古血脉的人类也开始奋起，他们依靠强大的肉身进行锻炼，奋勇向前斩杀兽人便成了战士。战士、骑士更擅长的是近战，而魔法师适合的远攻，他们一同带领人族反抗，再与精灵族和妖精的合作下将兽人打的毫无还手之力，于是兽人就被驱逐到环境较为恶劣的冈瓦那大陆。
　　大战结束后，人类和精灵以及妖精签订了契约，将罗迪尼亚大陆划归给人类，但是潘诺西亚大陆却成了妖精和精灵两族的生存之地。在这过程中，人类实际上和这两个种族开过战想做世界霸主，只是每一次都两败俱伤，几战下来，人类的强者也意识到自己之前不过是因为打败了兽人而冲昏了头脑，想一统世界，却没想到得到的是更大的代价。
　　最后他们吸取了教训，不再大战，开始了长达数千年的繁衍生息。
　　人族的繁衍也是迅速的，在经过几百年，几千年后，终于再次发展起来，并建立了三大帝国和诸多小国，只是他们却无法撼动另外两个大陆的智慧生物，甚至还和他们交恶严重，到了老死不相往来的地步。
　　开头大概这样讲了下，后面就开始讲述魔法师的发展。
　　魔法师在经过千年发展后，拥有了成熟的发展体系。总体分为法师学徒，初级魔法师，中级魔法师，大魔法师，魔导士，魔导师，圣魔导和最后的法神八级。
　　其中法神早已是传说，据说人类的法神只在与兽人大战时出现过，后来被自然女神召唤回天界，成为了自然女神的守护法神，历史上只有三个人成就了法神，随后数千年时间，都没有出现过。
　　而圣魔导，各大帝国倒是都拥有这么两三个，这些人多为垂暮之年，举手投足间禁咒一下，一座城池就能瞬间化为灰灰，所以成了各大帝国的国宝，各国拉拢的对象。不过这本简史年代已久，所以现在的圣魔导到底还有没有就不知道了。
　　每一个魔法师都要到法师工会进行等级考试，等级越高的法师地位也就越高，这倒是和诸多魔幻小说一样。不过让安吉尔有些不解的是，魔法师和人族最初信仰的是自然女神，可就安吉尔所见，诸多神庙教堂里供奉的却并不是自然女神，而是光明神。
　　也许魔法师们信奉的还一直是自然女神，可众多普通人却已经背弃了信仰，信奉了光明神。安吉尔对光明教廷不是很有好感，但是不得不承认的是，现在的光明教廷已经势力庞大，就算自己的父亲都要不时的去垂听主教的神谕。
　　光明教廷的职衔安吉尔已经隐约感觉到了，首先就是牧师和修女，随后是教士和大修女，然后是主教和神官，再到后面是大主教和大神官，教宗和圣女，最后就是光明神的代言人教皇。教廷也有魔法师，只是他们只会使用光明魔法，也有战士，就是光明骑士。
　　到目前为止安吉尔还没有看到描绘光明神教和教廷的历史文献，似乎是因为伯爵家向来对光明神教不是很喜欢，所以对有关于光明神的书籍收集不多，至少目前安吉尔还没看见。
　　也许，没看见不是没有，毕竟这图书馆藏里的书少说也有上万本，安吉尔可以慢慢的看的。
　　后面就是法师的派系，魔法师的派系大概分为风、水、火、土、木、雷六系，后面还有极其稀少的空间魔法师和黑暗魔法师。
　　黑暗魔法师使用的是充满邪恶的魔法，最代表的人物就是亡灵法师。文中没有详细提及，只说黑暗魔法师都该以灭绝和驱逐。
　　再到后面还有个由魔法师建立的热门职业，炼金术士代表的是金系魔法了。
　　六大系加上炼金术士，黑暗法师以及空间魔法师这三种，总共有九大体系，别的魔法也是脱自于这九大体系之内。


第4章 天赋辩论
　　餐厅，安吉尔刚走到门口便被自己的母亲发现，她一招手说道：“安吉尔过来，这是你的魔法老师，大魔法师格兰特，这边这位是咱们沃尔夫平原有名的学者布兰登大师。”
　　大魔法师格兰特的全名母亲并没有介绍，估计是因为觉得安吉尔很小。这位魔法师一身黑色魔法袍，衣领边绣着华丽的缎带，上面有奇怪的火焰图纹，不知道具体是什么含义。魔法师的手中有一根一米长的手杖，上面镶着一枚翡翠色的魔核，绽放着一种淡淡的光晕。
　　魔法师看起来四十出头，与安吉尔的父亲伯爵大人看起来差不多大，但是也许会更大也不一定，因为魔法师会些驻颜之术也很正常。他看起来很是英俊，皮肤很白皙，甚至眼睛都绽放着一丝智慧而显得很透亮。
　　另一名学者也就显得老迈了不少，看起来足有六十多岁般，穿的也很朴素，抱着一本书不时低声咳嗽一两声，看起来很寒酸。安吉尔甚至泛起了一丝古怪，貌似《暗黑》游戏里的学者、先知都是这个德行吧？
　　安吉尔拥有一双水蓝色的大眼睛，可以说她的容颜因为这双眼睛而加了不少分。不过大魔法师格兰特的眼睛却是墨色的和他的头发是一样的颜色，而年迈的布兰登学者就眼睛却泛白了，看起来有些银白色的感觉。似乎这个世界蓝色眼睛的人最后眼球都会逐渐转为银白，而黑色的就会逐渐变成褐色的；金色眼睛的最后会变成土黄色。一旦你老了，你的眼睛就会逐渐失去曾经璀璨的色泽。
　　安吉尔打量着这两位老师时，这两人也正巧打量着她！大魔法师首先开口道：“安吉尔的眼睛很有灵气，相信魔法天赋应该会很好！”
　　布兰登学者笑了笑道：“听闻安吉尔小姐很是早慧，三岁学字，如今更是会自读史书，如此天才，布兰登能有幸教学也是荣幸！”
　　那边的大魔法师先生一听，立刻眼神闪了一道光辉，显得很是惊喜：“三岁识字，五岁读书，大才，若是你有魔法天赋那就更要感谢自然女神了！”
　　实际上伯爵能请一个大魔法师来给安吉尔进行学前教育，已经足够体现他对安吉尔的喜欢了。每个家长都会喜欢自己最聪明的孩子，而伯爵家因为之前已经拥有两个男孩，再第三个成为唯一的女孩后，反而更得宠一些。
　　况且，安吉尔从小聪明，你拿个低等级的魔法师去给她讲课，可能还会委屈了安吉尔的智商。安吉尔其实只需要在家里学到七岁，就要去皇家学院进修，这是个贵族和寒门并存的学院。它会从全国各地挑选近千名寒门弟子进行培养，同时又会分出贵族区域专门让贵族子弟去学习。
　　每一个进入皇家学院的贵族都需要给皇家学院掏出一笔昂贵的学费，而相反的，寒门反而不需要掏多少钱。这样做的目的更多的其实是培养寒门贵族效忠皇室，进而削弱地方贵族的势力。
　　劳伦西亚帝国虽然是最大的宗主国，但对大贵族都会进行分封，他们名义上是一方小国的国王，但在大帝面前就会称自己为公爵、侯爵！安吉尔的父亲所占有的领地还不至于封王，所以只是个伯爵。
　　平原伯爵虽然心疼女儿，但他还是比较传统的，女孩子更多的应该是去习文而非动武，所以安吉尔若是拥有魔法天赋那就最好还是学魔法吧，刀剑棍棒什么的真的不适合她！
　　也许对自己的女儿特有信心，所以他根本没有想过安吉尔也许没有魔法天赋的问题。实际上一名拥有魔法师称号的伯爵女儿身份也会显得显赫非常。
　　至于请布兰登学者，其实也是出于对女儿名门的培养，安吉尔早慧，问题自然多，而拥有了布兰登学者，就等于拥有了百科全书。
　　安吉尔自己呢？实际上在前世也不是怎么勤快的人，长期坐在椅子上的人很难天天去动刀动剑，所以也就没有反对。她目前对魔法的兴趣其实更大，想想那些魔法师举手之间就会出现一个大火球，见谁不爽就来一记燃烧弹，本身就很拉风。
　　所谓挥挥手就能解决问题，何乐而不为呢？对于现代人来说，方便又慵懒是最好的生活方式，安吉尔更是深深信奉这种方式。
　　隔日，大魔法师就拿着一本手札和一个水晶球前来给安吉尔教学。他和布兰登学者本来决定是一人授一天课，但却被安吉尔改变了，每个人每天上两个沙漏的课，早晨是大魔法师格兰特的魔法教学，而下午是学者布兰登的文化普及。
　　因为安吉尔是女孩子，所以平原伯爵其实并不抱满腹经纶的希望，在这个世界女子地位较为低微，往往只有贵族女孩才拥有权利，多数情况下还是男权至上。也是因此，平原伯爵并没有限制安吉尔必须要向那些男孩子一样要熟背经纶典籍，相反由她自己的爱好来决定。
　　大魔法师阁下实际上也没抱多认真严肃的态度，他这个人虽然有些才学，但却有些好赌，常常因为赌博而弄得拮据，也是因为伯爵家对他待遇比较优厚，还帮他还了赌债才来这里教学。
　　格兰特拿出那个水晶球送到安吉尔的面前道：“闭着眼睛静下心什么也别想，将手放在上面，我来看看你对元素的感悟力。”
　　这可为难了安吉尔，她最大的特点就是很难静下心来冥想，实际上任何一个不够单纯的成年人的精神都很难做到单纯的去冥想吧！更何况她是个心思复杂的人，对于她来说静心不过就是专心致志的去想一件事，而不是什么也不想！
　　所以，最后的测试结果并不理想，她的魔法感悟天赋并不优秀。这可让大魔法师有些失落，他毕竟是个大魔法师，就算是给一个孩子做启蒙老师有些屈才，但也应该不能让孩子丢自己的人吧！
　　他有些遗憾道：“安吉尔，你虽然有一些魔法感召力的天赋，但恐怕很难有所作为！”
　　“为什么？”安吉尔自然有些不服，若是一个孩子，她必然欣然接受结果，但她的脑袋里可是一个成年人的灵魂，自然会据理力争问个所以然来。
　　大魔法师阁下拿出那个水晶球道：“你看你的魔法属性是白色的，这意味着你虽然有些魔法感悟力，但恐怕终究只是个初级魔法师！”
　　安吉尔随意耸肩道：“一个测试不能否定一个人的一生，你这种测试太武断了，我并不是很服，我觉得我的未来至少也该是个大魔法师！”
　　格兰特有些惊讶的看着安吉尔，这个女孩聪明又自信，甚至有些想法更是太过不符年纪，他不由问道：“你为什么这样觉得？”
　　安吉尔道：“任何事情都在于积累，一名优秀的剑士不是一簇就成的，他是靠日积月累的刻苦用功；同样的一名魔法师他可以天赋不好，但积少成多总会引起质变，我的人生拥有几十年，每日积累下来连个高级魔法师（大魔法师）都做不了，那才有问题！”
　　“怎么说？”
　　“我第一不笨，第二信奉世上无绝对，所以我不会因为你的一句话，一个可笑的水晶球就否定自己！”安吉尔说道。
　　这主要和安吉尔的前世有关，前世的安吉尔从小被人说是个笨蛋傻瓜，什么事都做不好，可实际上她却是个极其有目的性的女人，从来都知道自己在干什么。之所以显得愚笨，只是因为太过自闭和内向罢了，后来随着后天培养，反而逐渐显露出了天赋，那就是对任何事情都能不由自主的做出统计和规划，甚至能分析内在原因！
　　这种天赋的人极其适合做策划和咨询，所以她后来也在这一领域发展，也稍微有了些自信。做策划和咨询的工作让她总是不会以大众观点为绝对化标准答案来看待问题，而是一个善于另辟蹊径，独树一帜的人。
　　这样下来，她的确想了不少金点子和非常奇葩出彩的策划，拥有了自己的人脉圈。少年时都是否定她的人，后面却成了都是夸奖她的人，这让她更是对那些“一锤定音”的观点嗤之以鼻。
　　也是因此，安吉尔骨子里就不是一个安分的人，这让她在后来成为传奇神话的道路上拥有丰富的故事留给后人！
　　大魔法师格兰特发现这个富有智慧的女孩子拥有的思想是自己从来没有的，他甚至觉得自己的觉悟还没有这么一个小女孩来的高。
　　他不由问：“你凭什么这么自信？”
　　安吉尔笑了坐在那个大桌子前说道：“第一点，万物不离其宗，也就是世间万物存在必然有其中的道理和规律，我虽然没有学过魔法，但我相信魔法也一定拥有它的规律和法则，若是我知道了这些规则再加以利用的话，肯定会创新出属于也适合我的一套魔法！”
　　大魔法师的眼睛一亮，他说道：“任何魔法师都拥有自己擅长的一系魔法，而一系魔法就足够你研究一生了！”
　　“那老师是哪一系的魔法师？”安吉尔道。
　　格兰特道：“老师是火系！”


第5章 平城
　　火系魔法，是魔法师中的主流魔法派系，实际上九系魔法中，火系，雷系和水系魔法师是最主流的支柱，其他系多少就有些人少了些。
　　不过传说中的法神往往不是单系魔法强人，相反，他们会九系全部都能使用，大魔法师的定义大概是使用高级魔法，而魔导士会小型禁咒，魔导师会单系大型禁咒，至于圣魔导那就是可以连发大型禁咒了！
　　而这些魔法师基本都只会一到两系魔法专精，这些都是安吉尔目前能知道的。但是听了安吉尔的话后，大魔法师格兰特却似乎升起了一股希望，当初老师说自己的成就止步于大魔法师阶段，以后怕是难有作为，可听到安吉尔的话后他似乎有了追求成为魔导士的可能。
　　毕竟自己当初十三岁遇到了自己的导师，花了三十年成为了大魔法师，随后便没有了再进一步，更多原因似乎还是因为自己懈怠了。
　　人往往就是需要别人带动，才能激发自己身上的正能量，当初某知名钢琴家少年学钢琴，有个极其有名的钢琴老师直接说他没什么天赋，以至于让他滚蛋回家；可他的父亲却鼓励他，只要坚持下去，一定会有所成，结果他成为了享誉世界的知名钢琴家。
　　如果他和他的父亲信奉了这位所谓经验满满的钢琴老师的话，也许他这辈子的人生就只能在另一条路上发展，于是安吉尔上一世将这个故事作为人生哲理，十分推崇，认为一个人要有所成，必然就要去质疑那些“权威”的话。
　　格兰特似乎在这个女孩的身上获得了许多，也让他打定了主意，不该再沉迷赌博，而是要教好她，更要让自己再次回到研究魔法的道路上来，他似乎有种感觉，这个女孩一定会让他拥有得比他给予的还要多！
　　于是格兰特拿出自己的魔法手札道：“这是我的魔法心得送给你看了，一会我们就去魔法师公会进行师徒礼！”
　　安吉尔郑重的接过那本手札，它很厚，还很大，比自己小时候拿的大词典还要大一号，里面有诸多格兰特的笔记和心得，很详细，看起来格兰特似乎是整理过重新编纂的。因为初次笔记一般都会很凌乱，毕竟如果你是个初学者，那么你肯定会笔记有诸多不足。
　　至于说去做师徒礼，实际上并非是中国意义上的那种拜师敬茶的礼节，而是向自然女神祈愿，获得赐福和认可的仪式。
　　在沃尔夫平原拥有一个法师工会的小型分会，安吉尔和格兰特很快就坐着马车向那个分会行去。实际上平原城并不大，或者说整个国家的城市都不会很大，因为它们的城墙多脱自城堡，而非中国那种四方围城的结构。
　　所以里面看起来会有些拥挤和脏乱，城堡的外面会有不少农庄，多为农奴们的产业。这里的农奴可以说近乎都属于平原伯爵家的财产，因为帝国的制度很像曾经中国的游牧民族，他们会对帝国的功臣赐予土地的时候还会将农奴拨给他们！
　　所以说，劳伦西亚帝国是个半奴隶制，半封建制的帝国，帝国一半的子民是奴隶，只有少数的贵族和平民。对于那些表现好的奴隶，拥有子爵或以上爵位的贵族都可以将他升为平民拥有私产，但这还是得看这位贵族老爷的心情和德行了。
　　安吉尔很少出城堡，实际上是因为她没那兴趣出去，做个马车摇摇晃晃颠簸的浑身酸痛也就算了，你掀开帘子都会看见一群穿着污浊的平民和农奴们一脸畏惧的看着你的马车。
　　那种感觉......安吉尔几乎可以想到当初中国春秋战国以前人民真正过的日子。安吉尔骨子里是很反感农奴制的，或者她比较摒弃一种对人进行奴化教育的制度。所以她不喜欢看清宫戏，因为清朝的体制显示，就算你贵为宰相见了皇帝也得自称奴才，这在汉人朝代时绝无仅有的。
　　人有一种自我说服的机制，即：你也许刚开始知道你说的是谎话，但是你重复千遍谎言后，你自己都会认为它是真话了！也就是说，也许你刚开始觉得说自己是奴才太下贱了，但你若是天天说自己是奴才，句句出口都是奴才，那么你的奴性思想必然会加深，甚至自己都会潜意识认为自己就是奴才，奴才就该听主子的话！
　　这是很可怕的惯性思维，也是安吉尔极其反感的，她从小学历史，也看过一些冷门的观点，其中就有人提出了这种文字狱式的称呼其内存的可怕危机！为什么自清朝以来国人的汉奸最多，奴才最多，和我们的教育和观念真的很有关系。
　　每次看到那些迷茫畏惧的眼神，安吉尔就会不由自主的想起南京大屠杀时，那些国民的眼神是不是也这样？一想到那里，她就有种窒息的感觉，她甚至害怕有一天她也会习惯那种高高在上的感觉，对人出口就骂道：“你给狗才给我滚！”
　　真是不知道那些爱拍清宫爱情戏的人，在背台词时说那么多“贱妾”，“奴婢”，“奴才”的人是怎么想的，难道这种奴性教育摧残了中国数百年还不够么？
　　她想到这里放下了门帘，直接闭目不再看，但是她的叹息声却被格兰特听见。格兰特看她少年老成的表情不由问道：“怎么了，小安吉尔，你也有烦心事吗？”
　　安吉尔道：“每次看到外面那些人的面孔，不知道为什么我就会升起一种怜悯！”
　　格兰特问：“为什么会有这种感觉？”
　　安吉尔看向他道：“你觉得这个世界公平吗？”
　　格兰特愣了下，随后笑道：“小安吉尔，你年龄小还不应该去考虑这些！”
　　安吉尔点点头道：“我知道，所以我还是不看为妙！”
　　格兰特道：“一名贵族拥有怜悯是美德，证明你很善良！”
　　安吉尔笑了：“格兰特老师，我才几岁啊，我能不善良吗？”
　　格兰特闻言呵呵笑了下，摇了摇头，不再说话。
　　实际上平原城本身不大，城墙的内里是一些居民的房子，他们利用那些高耸的岩石城墙贴墙盖屋，倒也显得如同阁楼，大大增加了人口的容量。但是人多，却没有发达的排污设施，人们的粪便，尿液会在一些小角落里落下，甚至露天的地方还有一口口大缸在囤积那些粪便尿液，弄得露天不少地方臭气熏天让安吉尔几欲昏厥。
　　她坐在车里，不由捂住鼻口，暗想这样的环境正糟心，是不是能稍微改善一下。由于城池不大，马车出来城堡没过十几分钟就停在了法师工会面前。
　　法师工会的门口是两个真人高的雕像，长得人身鹰头，一个手拿法杖，一个手拿一本书，到显得有些庄重。
　　法师工会是一座小型哥特式建筑，进去后分为上下两层，上层禁止对外开放，而下层却是一个大厅。
　　格兰特说道：“这个法师工会太小了，你要是去了帝都，那里的魔法师工会大的可比你家的城堡了！”
　　安吉尔自然知道自己家的城堡有多大，说白了没有紫禁城的九千九百多间房子，却也拥有一百多间吧，上面四层楼，地下还有很深邃的地下通道。听说城堡地下有两层，而最底下一层是地牢，关押的都是犯了重罪的人，随时会处死！
　　大厅的尽头是一个自然女神雕像，她身上穿着一层轻纱，连胸部两点突起都能瞄到，头顶一个花环，花环上还有几只小鸟停留。她的右手里拿着一把魔杖，左手托着一本书，脚下是个小喷泉，喷泉还在不断喷涌着水，分流到各处。
　　大厅里的魔法师很少，只有三四人，而且魔法徽章显示都极其低级，这样反而显得格兰特很特殊。当那些低阶魔法师一见到大魔法师格兰特后，就会聚在一起然后躬身行礼道：“大魔法师阁下，请问有什么能为您服务的吗？”
　　格兰特有些傲气的开口道：“我来办一个师徒礼，你们去准备吧！”
　　那些魔法师不由看向了他牵着小手的小萝莉，只见那个小萝莉毫不怕生的注视着他们。
　　安吉尔看着这些初级魔法师，他们看向自己的眼神有羡慕也有嫉妒，还有意外！这让她多少心里有些不满，因为这些眼神在告诉她，魔法师间似乎地位也区分的极其明显，而勾心斗角肯定也不在少数！
　　想到这里她又想叹气，为什么在哪里都会遇到窝里斗呢，就像是那些后宫戏，讲来讲去不就是在讲“女人为难女人”的故事么，这里不过变成“魔法师为难魔法师”了。
　　也难怪她想的太多，做咨询的职业病就是要多心眼，多看，多想，多总结最后再对症下药，所以她总是不由自主地会去察言观色，然后分析局势。
　　安吉尔是个高傲的人，所以她的言行举止多少显得有些高调，这已经成了本性很难改变，因为做那种商业咨询你若是自己不显得自信，谁还会信你啊？


第6章 魔法师入门礼
　　很快这些魔法师就从二楼端来了仪式准备的器具，其实就是一碗水，一套法师学徒的法袍还有一个粗陋的魔障以及一本小册子。
　　格兰特也做了准备，他的脖子上挂了一副火焰颜色般的绸带，上面绣着如同火焰般燃烧的花纹，双手也洗的白白净净，手上还拿着一本厚厚的《魔法典录》。
　　那些魔法师立刻在自然女神的雕像前摆放了一条洁净的毛毯，格兰特拿着《魔法典录》走了过来说道：“安吉尔，跪下！”
　　安吉尔只好跪在毛毯上朝着自然女神下拜。
　　格兰特将魔法典录轻轻压在她的头上道：“我们的神，我们的主，恳请您赐福于我即将收入的门徒，即将进入我们魔法师世界的天才安吉尔・克里斯丁，我们信奉您，我们膜拜您，我们请求您的认可和赐福！”
　　格兰特念念有词的从旁边法师那里端起了碗，将魔法典录放在了托盘中，他先将碗放在了额头处朝着女神雕像行礼，随后说道：“若是您认可您的子民，您得门徒，请您给予我们提示吧！”
　　安吉尔觉得挺想笑，这种念念有词的仪式让她觉得好像天主教的洗礼，她只能低着头伏在地上听着，但是不知为什么，她突然觉得整个空间显得有些太安静了，似乎有一双眼睛在注视着她！
　　是错觉吗？安吉尔觉得这双眼睛好像就是那个雕像带来的，那双眼睛如同激光扫描仪一样，将安吉尔从上到下打量了个遍，并且反反复复打量着，这让安吉尔不由升起一种颤栗，似乎是一种本能的畏惧。
　　好奇怪，难道这个世界真的有神？安吉尔胡思乱想着，她是个好奇心十足的人，更是个对什么都爱提出怀疑论的人，她甚至想不会有个萝莉控的变态正躲在雕像里扫视自己吧！
　　想到这里，她不由升起一股勇气直接抬起头来看向那个雕像似乎要一探究竟！
　　也就在这个时候，格兰特碗中是圣水猛地从她头顶浇下，将她浇了个透彻，而安吉尔也吃惊的发现那个雕像上有一双眼睛，一双如同真人一样的眼睛眨了眨，便消失不见了！
　　圣水落下，安吉尔的身上猛地爆发出一道淡淡的光晕，如同神明一般。只是光晕一闪而逝，瞬间消失。
　　格兰特看到那层光晕微微色变，随后又道：“你怎么突然起来了！”
　　安吉尔闻言立刻又拜了下去，这时格兰特继续着仪式：“感谢自然女神的恩泽，感谢吾神的认可，安吉尔・克里斯丁，从今天开始你将成为一名魔法师学徒，你会用一生向自然女神奉献吗？”
　　“奉献你妹啊！”在现代社会里摸爬滚打的安吉尔不由心里吐槽着，偏偏表面一脸恭顺道：“会！”
　　“安吉尔・克里斯丁，你会用你的一生维护魔法师的尊严，维护我们的至高神，自然女神吗？”
　　“会！”
　　“安吉尔・克里斯丁，你的人生已经改写，你将不能再背弃你的信仰，如有背弃你将遁入黑暗，成为黑暗的奴仆受所有魔法师的唾弃，你明白吗？”
　　“明白！”
　　“好，这是你的魔法袍，你在穿上它的那一刻起就已经属于魔法师的一员了！”格兰特将那件魔法袍拿起放在了安吉尔的手中，随后又拿起那根可怜的像柴火棍的魔法杖道：“拥有魔法杖的魔法师就等于拥有了威仪，希望你成为一名伟大的魔法师！”
　　安吉尔接过了衣服和魔杖，随后格兰特拿起那本小册子道：“这是魔法师戒训，你必须背下来并且恪守为戒！”
　　“是！”安吉尔恭敬的接过了那本小册子。
　　最后格兰特将脖子上那个缎带取下戴在她的脖子上说道：“你现在已经成为我格兰特・哈默尔的法师学徒了，期待你能有一翻作为！”
　　这下算是礼成了，原本严肃神圣的气氛也瞬间消失，安吉尔站起来，那缎带如同围巾挂在安吉尔的脖子上显得有些过长，已经拖在了地上。
　　格兰特将她扶了起来说道：“好了小安吉尔，从今天起，你将开始学习魔法！”
　　安吉尔点点头，但还是有些疑惑的看向了那具自然女神雕像，只是上面没有在出现她感觉到的异常。她甚至想，难道是我的幻觉？
　　现代社会的一个趋势很奇怪，人们往往信鬼比信神的几率还要高，更多的人相信世界有鬼，而对世界有神产生质疑。因为心中有鬼的同类往往比那些虚无缥缈传说中的鬼神更加可怕、
　　安吉尔自然也是这批人中的典型，她怀疑，你说哪里闹鬼，她也许还有兴趣去八卦八卦，但你若是说哪里有神明。呵呵，她绝对会蔑视，压根提不起兴趣。
　　但这个世界拥有魔法，那么神是否真的存在，却引起了她的兴趣，或者说她更好奇的是那些所谓的神到底是什么！
　　安吉尔和格兰特回到城堡后，格兰特便开始了最基本的教学，内容无非是最基础的冥想！
　　若说冥想倒也不是安吉尔理解的那种什么也不想，恰恰相反，而是让你去静心感觉，去感悟空气中的魔法元素。
　　格兰特说道：“一般来说，每个魔法师在最初冥想中会感知一种魔法元素，而这种元素往往也就判断出你的魔法走向，因为它是最契合你体质和精神力的元素！”
　　“也就是说老师最初感悟的是火元素，所以您才成为了火系魔法师吗？”安吉尔尽量按自己的理解说道。
　　格兰特点头：“不错，就是这个意思。”
　　安吉尔想了想道：“若我感悟的不是火元素呢？”
　　格兰特说道：“那么你就只能往另一个方向发展了，但是魔法基础我却还是可以教给你的，至于更高深的魔法却是需要你自己去领悟！”
　　安吉尔道：“明白了！”
　　格兰特道：“今天的教学时间已经不够了，我也就不正是开课了，但是作为一名魔法师坚持冥想是美德，你的家庭作业就是看至少一章我的手札，然后晚上开始尝试冥想！”
　　安吉尔点头：“明白了！”
　　“去吃饭吧，下午是布兰登学者的课，你可以休息下！”
　　安吉尔再次应下。实际上她的学习时间是她自己安排的，早上两个沙漏的魔法课时，中间有两个沙漏的吃饭和睡觉时间，下午又是两个沙漏的文明讲座，也就是所谓的文化课。最后剩下的时间就是她自己安排了，因为外表是个小孩子，所以她就算顽劣也没有人去多加苛责。
　　下午的文化课，学者布兰登走了进来，空空荡荡的房间里就两张桌子，一张是给小贵族安吉尔用的，另一张自然是学者布兰登使用了。
　　布兰登说道：“我们今天上历史课可好？”
　　安吉尔小眼睛眨了眨，突然问道：“布兰登老师，我想知道这个世界有龙吗？”
　　布兰登没想到安吉尔会直接问这种问题道：“有啊，不过龙族一直很神秘，并且旁支很多！”
　　安吉尔立刻小手拖着腮帮子，在大大的书桌上摆出一副听故事的模样道：“那老师，今天就给我讲讲龙族的故事吧！”
　　布兰登听后苦笑，这小家伙居然把文化课当成故事会了，但看到小孩子一脸憧憬的表情，他也只好开始开启了讲故事模式。因为他的任务本来就是传授安吉尔知识，讲故事应该也算是一种传授知识的方法吧！r(st)q
　　安吉尔不是小男孩，不用被寄予厚望，所以布兰登也不需要太严肃的教学，实际上大陆上的贵族们，很少有对文化课感兴趣的，他们感兴趣的往往是如何提升自己的实力。
　　所以不是去钻营魔法，就是去钻营练武！
　　文化研究反而成了冷门，只凭个人爱好来决定。
　　想到这里，布兰登也就放轻松了许多，她想知道什么，自己就说什么，其实也挺容易的，既收了钱，也一片和谐！


第7章 诸神之争
　　龙族实际上是安吉尔最感兴趣的问题之一，对于她来说，这个世界虽然落后的让她不能忍，但却也充满了神秘的未知生物。而在历年的魔幻大片中，龙族似乎也分了两极化存在。
　　在中国龙是崛起强大的象征，即使在中国的魔幻小说中，龙族往往也充满人性味，甚至可以化为常人行走在人类世界中，人们的敬畏大于贪婪。但在西方传说中，却恰恰相反，龙成了可怕的生物，它强大又贪婪，人类捕杀它甚至可以获得屠龙勇士的称号享誉世界。
　　但就安吉尔本人喜好而言，人类的无耻比龙更加恶劣，实际上那些屠龙勇士故事大多都有一个共同的目的，那就是为了龙族的宝藏去了！有些强大的龙杀死入侵者后并没有去侵犯人类的领地，但总有这么一群道貌岸然又喜欢装13的人以“为民除害”的名头去招惹它！说白了就是看它睡在金币上羡慕嫉妒恨，就是要弄死你！
　　并且西方魔幻中的龙几乎是不能变身为人的，它们最多也就被设定为放大还是缩小的能力，没有中土的那种化形色彩。
　　看那些屠龙勇士的故事，安吉尔就会总是忍不住喷，不要脸，抢人家东西还说人家才是坏蛋，这个武侠小说里一大片“正道人士”抢屠龙刀有什么区别，都是绿茶b！
　　所以对这种传说，安吉尔有种天生的反感，但是这个世界呢，这个世界的龙又是怎么样的，会不会也是那种大蜥蜴长着蝙蝠翅，这对她来说却又有着致命的吸引力。
　　任何一个穿越到魔幻世界的人，似乎都有种想要骑一头龙做坐骑的yy精神，安吉尔虽然还没想到这一步，但对于强大的龙族却一样保持着浓厚的兴趣。
　　“龙族分为亚龙族和纯种龙族！”布兰登学者已经开始了他的娓娓道来。
　　实际上龙族的历史可以追溯到创/世之初，和地球神话一样，刚出现的这个世界一样充满了未知的危险和存在，龙族就是最古老的种族之一。
　　大陆上一般流传的是亚龙族传说，而多数龙族似乎生存在大洋的一座叫做龙岛的地方，龙岛上的龙族是纯种龙族，而龙岛看似是一座孤岛，实际上却别有洞天。
　　按照安吉尔的理解就是，龙岛其实更像是另一个空间，外表看起来那个岛可能不大，但是当你一探究竟时，可能就别有洞天。
　　关于龙岛的传说吟游诗人曾经传唱过一段话：海上的孤岛啊，你看起来渺无人烟，你望去又小如一粟，但是只有进去过的人才知道，那外表的渺小只是一扇门，一扇门啊，当你穿越过那扇门时，你的眼前是一个世界！
　　这段简单的十个，其实就是在告诉你龙岛其实只是一扇门的称呼，而穿过那扇门才是真正的龙族的世界。
　　安吉尔不由问：“那这种纯种的龙族和亚龙族又有什么区别？”
　　老迈的布兰登说道：“纯种的龙族血统高贵，拥有强大的龙语魔法和强横的肉身，并且他们还能幻化成人形行走人间，但是亚龙族不一样！”
　　其实亚龙族就像西方传说中的那种龙族，身体强大，形如巨型蜥蜴，巨大的龙鳞一般的武器几乎砍不烂，还喜欢生吃活人，它们会一些低级的魔法，高智慧一点的还能说话，但是它们不能化为人形。
　　亚龙族的实力可以说比纯种的龙族低了太多，所以人类一般说的屠龙是屠杀的它们！说道这里时，布兰登又强调道：“实际上亚龙族里也有一些极其强大的存在，它们虽然无法化为人形，但一样可以使用禁咒，而这些亚龙因为不忿加入了黑暗势力，也就是所谓的暗黑龙系！”
　　“这些暗黑龙和真正的龙比较呢？”安吉尔不由又问。
　　布兰登道：“我也只是在一些古籍片段上看到个只字片言，其中有一条讲的是最强大的暗黑龙迪亚斯的出身！”
　　创/世之初，龙神是与自然女神和兽神并存的三大神邸，那时的世界远比现在荒凉太多，而龙神因为体质原因极其好色，他调戏自然女神不成被暴打，便将自己的*发泄在其他凶兽身上，于是创造了亚龙族。
　　而暗黑龙神迪亚斯也是在这种*之中出生的。它是龙和蛟结合的产物，拥有极高的龙神血脉，但是它的地位却不高。
　　龙神用自己的血脉创造了许多纯血统龙族，并且对这些杂交产生的亚龙族很是嫌弃，按照龙族的审美观，它们有些实在不堪入眼。也是因此纯血统龙族获得龙神的垂青，而那些亚龙族却饱受压迫。
　　可是拥有龙神血统和蛟的血统的迪亚斯却是亚龙族中难得的奇才，它拥有龙族的强悍身体和蛟的智慧，基本可以堪比当时最优秀的龙族族长。
　　但是因为它糟糕的外形，也被歧视，长期受到打压。终于有一天，迪亚斯在一场龙族比武大会中一展身手后获得的不是龙神的嘉奖反而是指责后，愤然暴起偷袭了龙神，然后率领部分亚龙族出逃。
　　“据说龙族展开了强硬的追杀，但是当时的迪亚斯突然对着天地起誓效忠黑暗，那时它就瞬间获得了暗黑神路西法的庇护。”
　　“不是说当时世界只有自然女神，兽神和龙神么，怎么突然冒出个暗黑神来？”安吉尔泛起古怪道。
　　布兰登道：“暗黑神和光明神可以说是同时出现的，传说创/世神死亡后，自己的生命气息赐给了自然女神，武力赐给了兽神，而血肉化为了龙神。但是，在他彻底时候，他的灵魂却分裂成了两个神邸，一个就是代表善良的光明神，另一个就是代表邪恶的暗黑神！”
　　“据《光明圣经》记载，早年光明神和暗黑神都是实力很微弱的神邸，因为灵魂分裂初期本身就很脆弱，直到日积月累后，他们才逐渐拥有了能和那些初代神邸相抗衡的实力！”
　　“白昼不止，光明不灭；黑夜无尽，暗黑永恒！”布兰妮学者喃喃道：“实际上后来初代神邸因为自由之战互相决裂，各自受伤，才让他们崛起的吧！”
　　安吉尔不由问道：“重伤？自由之战？”
　　布兰登道：“人类在创世之初是弱小的，我们是受兽人奴役的，但在信仰上，最早创/世神就已经定下神灵以自然女神为首，但是兽神却一直不服，终于有一天它宣布所有的兽人都必须信仰自己，并且将自己的神力施展在兽人身上，创造出许多兽人战士来抗衡信仰自然女神的精灵和妖精族。”
　　“因为精灵和妖精虽然魔法天赋高，但是数量上比兽人族少了一大截，所以原本被奴役的人族成了自然女神垂青的新宠儿吗？”安吉尔双手支撑下巴说道，看起来有点小老头的模样。
　　布兰登有些意外的看着她：“你知道？”
　　“家里的书有说过个大概，后来呢？”
　　“后来自然女神和兽神自然大打出手，而龙神也因为迪亚斯的反叛元气大伤，那时可谓神力都大降，神灵们陆续陷入了沉睡期，而光明神和暗黑神也是在此时期崛起的！”布兰登学者不由自主地抚摸着小山羊胡说道：“人类赢来了自由却再也没有获得自然女神的赐福，光明神趁机崛起，光明神教成了光明神的代言人，如今已过千年，早已难以撼动了！”
　　“那暗黑神呢，他不可能就收个迪亚斯为小弟吧！”安吉尔不由说道。
　　布兰登看了看她说道：“有光必然有暗，暗黑神创造了不死亡灵一族，亡灵族信仰的就是暗黑神，而人类中也有少数人会暗中信仰他，所以他依旧能和光明神抗衡！”
　　安吉尔点了点头，按照唯物辩证法来看，任何事物都是存在两面性的，有善就有恶，有白就有黑，而世间有白天就必然会有黑夜存在！
　　不过安吉尔还是对外表圣洁的光明教廷比较反感，因为中古世纪时，西方教廷对人类精神文化的摧残就是典型。当初宗教狂热死了多少人，而天主教丑闻却也屡见不鲜，多少牧师、修女会对自己信徒的女儿下手，早已成了黑幕！
　　而这里的光明神教似乎也有异曲同工之妙，名义上也许这些大公和皇帝是至高存在，但是一旦光明神教发动全大陆的信徒去反叛的话，相信哪个皇帝都得退位了！
　　安吉尔不由捏起了小下巴分析，皇帝基本最大的共性就是绝对控制权，想来因为教廷的存在，他们的控制权大打折扣不说，还会反被控制，估计双方矛盾冲突不少，以后自己要是惹了麻烦倒是可以谋划谋划站站队！
　　“好了，今天的故事就讲到这里，你明天想听什么可以告诉我，我好准备一下！”布兰登学者看到时间已经不早，便打算告辞。
　　安吉尔立刻点头道：“那我明天便听听精灵和妖精的故事吧，我很好奇这个世界呢！”
　　她童声说话，加上小小年纪，自然引起了布兰登的好感，只当她对世界充满好奇心的孩童，当下说道：“好，明天就给你讲讲精灵和妖精的故事！”
　　安吉尔这才起身，双手抱拳像个古人一样躬身行礼道：“恭送老师！”她刚做完动作自己就愣了，不止她愣了，布兰登学者也愣了，这样不伦不类的学生礼他如何见过。
　　安吉尔迅速收回了手势忙道：“老师请，安吉尔就不送了！”心中却腹诽自己是因为古代味道太浓，自己也逗比起来当古人了么？


第8章 布兰登启蒙
　　安吉尔闭目入眠，心中却尝试去感悟周围的环境，实际上冥想就是去感悟周边的元素，并且要获得这些元素的回应才可以。
　　安吉尔闭目养神中一直没有什么感觉，而这时的格兰特却也没睡，他在他的卧室里坐在书桌前笔记。
　　安吉尔的身上居然发现了全系魔法波动，这也意味着她将可以操纵所有属性魔法，但是......这种波动却是一闪而逝，也意味着她的魔法感知力会很低，这样的人往往很难成为一名高阶魔法师，可惜啊！
　　可惜么？当格兰特写下这句话后，又不由想起那个双眼炯炯有神的小女孩，她有着桀骜不驯的性子，更有着自信的光辉。
　　也许她最后能另辟蹊径创造魔法元素的新变革也说不定！格兰特最后写到。他收起了自己的记事本，然后叹了口气，也不知道那个小丫头要多久才能感悟到魔法元素！
　　实际上安吉尔第一天的感悟是失败了，她在那冥想着冥想着就睡着了，直接第二天就开始了上课。
　　不过冥想对她来说并不是没有用处，她能感觉到自己这天晚上睡得分外的舒服。
　　第二天，格兰特魔法师来到授课厅时，安吉尔已经神采奕奕的等候多时。
　　格兰特笑着招呼道：“小安吉尔，昨晚感觉如何？”
　　“格兰特老师，我睡得分外香甜！”安吉尔说道：“没想到冥想居然能有助于睡眠，真好！”
　　格兰特似乎感觉到一只乌鸦在自己头顶飞过，他说道：“我是问你冥想的如何？”
　　安吉尔耸耸肩道：“是个难题，我什么也没感觉到！”
　　“果然！”格兰特有些遗憾道。
　　安吉尔心中升起不妙的感觉：“什么果然？”
　　格兰特道：“也许你对魔法元素的感知太低了，我想你很难成为一名优秀的魔法师！”
　　安吉尔道：“老师感悟魔法元素用了多久？”
　　格兰特笑了笑道：“我的出身有些低微，直到八岁才自行感悟了魔法元素，也是因此才会被老师破格收在了门下！”
　　安吉尔立刻大言不惭道：“哎呀，老师不也是八岁才感悟到的么，我还不到五岁，有的是机会！”
　　格兰特闻言解释道：“其实，像我这样自行觉醒的魔法师，如果从小就会冥想的话，也许现在已经是魔导士了，天赋很关键！”
　　安吉尔这才明白格兰特的意思，有天赋的人能一上手就能感悟魔法元素，但是天赋不好的人却难以承受了！
　　“唉，老师的意思是，我的天赋真的很糟糕吗？”安吉尔有些失落道。
　　格兰特道：“也不是都是坏消息，你的体质能接受所有的魔法元素，也就意味着，九系魔法你都能使用，只不过，你怕是难以术业有专攻，成为一名大魔法师了！”
　　安吉尔眼睛眨了眨道：“听说法神就是什么魔法都会，是吧？”
　　格兰特干笑一下：“是的，不过他们是所有系的禁咒魔法都会！”
　　安吉尔甩甩手道：“算了，心急吃不了热豆腐，我先学学理论吧，至于成不成我大魔法师也没关系！”安吉尔说着打开了格兰特的魔法手札开始了自己的提问。
　　----
　　下午，布兰登学者依旧开始他的故事，应安吉尔的要求，今天讲述的是妖精和精灵的故事。
　　布兰登学者说道：“世人有时会把妖精和精灵弄混了，实际上妖精是妖精，精灵是精灵！”
　　安吉尔不由问道：“那什么是妖精，什么是精灵？”
　　布兰登道：“所谓妖精实际上是植物们年岁到达一定程度后，能蜕变成能说能走能移动的存在，它们的本体就是一个实体，只不过没有人类理解的那种容颜罢了。比如说树妖，树妖其实就是一种能走能说的大树成了精，它们体格强大，拥有强大的木系咒术和物理攻击能力，但却最怕火！”
　　安吉尔立刻来了兴趣，这种说法和东方神话有点相似，神话中很多活了千百年的树啊，花啊，野兽啊都会成精，最后更是化形成人，甚至白日飞升也不定！
　　安吉尔道：“那它们是不是无法化为人形？”
　　布兰登学者点头：“是的，它们往往是部族的首领和战士，只是为了维护自己族人的生存而存在的。而精灵却和人类极其想象，它们拥有人类的身体特征，但是却比多数人类要美颜许多。”
　　“精灵族的文明比我们人类要久远的多，他们崇尚自然女神，并且敬畏自然，也是因此他们和妖精一族很友好，成为了最强的盟友。这一点人类做的就不好了，我们人类啊，往往做的都是损人利己的事情，也是因此精灵族和妖精不喜欢和我们交往！”布兰登说道。
　　安吉尔赞同，不过这也是没办法的，人类不破坏就不会创造，凡事都得从两方面看了！
　　布兰登顿了顿又道：“精灵拥有人类两倍的寿命，但是他们的繁殖能力却没有人类强，所以人数并不是很多，然而自然女神和兽神互斗后，一部分精灵族被暗黑神诱惑，堕落了！”
　　“残篇的史料记载，他们被精灵族驱逐进入了暗黑森林，也称呼自己为暗夜精灵。不过精灵族们却称他们为‘堕落精灵’！”布兰登道：“我们对精灵族和妖精的历史记载太少了，我收集和翻阅了许多也只得到了些只字片语的记载。不过小安吉尔啊，据传，有些大胆贪婪的人类冒险者会侵入潘诺西亚大陆抓捕精灵，只要抓住一个精灵卖给人类的奴隶主，那都是一笔大财，所以精灵们据说会不时潜入人类社会营救那些落难的精灵！”
　　安吉尔道：“那还不错，人少就必然要团结，不然灭绝的更快！”
　　布兰登道：“不过那都是那些大城市里的传闻，我也不知道真假，安吉尔小姐以后肯定要去大城市的，到时就由你去见证吧！”
　　安吉尔道：“我去见证？算了吧，我不想看到那些惨无人道的事情，与其那样还不如天天在家看看书什么的打发时间！”
　　布兰登笑了：“安吉尔小姐有这份同情心也是难能可贵了，不过很多事情，不是你看不见它就不存在的。若是有一天，当你看见它时，也许已经晚矣，那就不好了！”
　　安吉尔看着他道：“你想说什么？”
　　布兰登道：“安吉尔小姐听过兰多尔公主的故事吗？”
　　安吉尔道：“没有，家中藏书我也只看了十分之一罢了，以后还要慢慢翻阅！”
　　布兰登双眼望向窗外，似乎在回忆那段历史，他说道：“兰多尔家族是劳伦西亚帝国前身的帝国皇族，当年末代公主兰多尔・肯风华绝代，倾城倾国，是我们罗迪尼亚大陆有名的美女！”
　　“当时的兰多尔公主也很善良，她因为不忿家族子弟的穷兵黩武，奢侈糜烂便负气进入了一个叫以赛亚的城堡，这个城堡很高，就在一座悬崖的山巅处。她终其一生都没有再离开那个城堡，然而，随后因为她的消失，各路公侯更是不满皇族，一举起兵推翻了兰多尔家族的统治。”布兰登喝了口桌上的奶茶啧了啧嘴说道：“后来，我们劳伦西亚帝国的开创者劳伦・道格林举兵到城堡下时，兰多尔公主却直接跳下了悬崖结束了自己短暂的一生......”
　　安吉尔不由沉声问道：“你想说明什么？”
　　布兰登笑呵呵道：“当时的兰多尔公主被传说也和你一样是个天才孩童，可她这一生却什么作为都没有！”
　　安吉尔冷笑一声道：“这个世界男尊女卑，她就算贵为公主也总做不了女皇吧？”
　　布兰登道：“我们的法律又什么时候要求大帝必须要由男子继承？”布兰登叹了口气道：“她最后在孤塔上所说的就是：可惜我是个女子！”
　　“安吉尔，你可惜你是个女子吗？”布兰登看向安吉尔。
　　安吉尔笑道：“我可没这觉悟，对于我来说是男是女没什么区别，区别不过是你的本事大还是小罢了！”
　　布兰登一拍手掌道：“对，其实兰多尔公主一辈子无所作为不是说她没机会，而是她根本就没明白，性别其实不是借口，你愿不愿意，敢不敢做才是重点！”
　　安吉尔呵呵笑出声道：“我算是明白了，没想到布兰登老师对我居然有那么高的期望！”
　　布兰登道：“我不是对你有多高的期望，我只是不希望你浪费自己的才华，一个人只有有所作为，才有意义，每个导师都希望自己的弟子能有出息！”
　　“我知道了！”安吉尔说道：“我不会像那个兰多尔公主一样，龟缩在古堡中等死，我还没在这个世界玩够呢！”
　　“安吉尔，如果你觉得有很多东西不对不好，你可以尝试去改变，哪怕你失败了，至少你努力了，况且大的改变做不了，小的改变还是可以做到的么，别忘了，你怎么说都是一名伯爵的女儿！”布兰登最后说道。
　　安吉尔点点头：“布兰登老师教训的是，其实是我一直太过消极了，我也许的确能改变一些东西！”


第9章 争吵与魔法操纵
　　随后的日子，安吉尔果然做出了些实事，并且天才儿童的名声也越传越远。只是她对魔法的感悟力却没有任何改变，长久下去也只会一点点初级魔法。
　　但是民众往往关系的不是一个君主有多强大的魔法，而是他能给你带来什么！平原城堡的所有粪缸都被加了个木盖子，盖在口掀开由民众倒粪便进去，于是街道的臭味立刻少了许多，民众们也自己觉得空气清新了许多。
　　随后城堡的几处角落开始盖公厕，人们必须要学会进厕所解决问题，街道上会出现士兵巡逻一旦发现有人随地大小便，超过五岁者一律鞭笞！
　　刚开始人们只以为是平原伯爵加了一个暴政，但随着街道干净整洁了许多，人们似乎也就习惯了上厕所的习惯！
　　安吉尔十分忌讳那些粪缸摆在各个路边，不但不雅，还很恶心，于是她又开始建议父亲在城堡外的农田挖了个粪坑，每日粪缸都拉到那里去清理一次，顺便洗刷一下。
　　本来安吉尔想利用这个粪池建立个沼气池，最后想想还是算了，不如教给农民们去施肥来得实在。
　　随后安吉尔开始建议规划城堡建设，对城堡的各个区域进行了改建和改造！由于花费高昂，平原伯爵最后并没有采纳，这让安吉尔很是不满。
　　她说道：“商人应该有一条街专门给他们做交易的地方，而农奴们也该有固定的居所来让他们安心工作，而不是像这样乱糟糟的，牛马和人居住在一起！”
　　平原伯爵有些生气道：“你一个小孩子家家懂什么，况且让你学习是希望你成为一名优秀的淑女，而不是一名什么都要过问的政客，你又不是你的哥哥们！”
　　这句话可以说直接戳到了安吉尔的逆鳞，她直接不忿道：“说白了你就是看不起我是个女孩子，你就是畏惧我的才能超过两个哥哥！”
　　“胡说什么呢！”平原伯爵差点一巴掌打在她脸上。
　　安吉尔桀骜不驯的眼神注视着他：“你根本就是鼠目寸光，我以后的作为绝对能超过你，甚至所有人！”
　　“够了！”平原伯爵大喝一声道：“你有什么资格这么说，你现在吃的，住的，可都是我给你的！”
　　安吉尔不由捏紧了小拳头，急促的喘息着：“若我不是你的女儿，就跟那些农奴的女儿们一样下贱吧！”
　　“你给我滚！”平原伯爵再也忍受不了：“你的要求为父有多少没给你办，可是你呢，却变本加厉的提更多要求，你知不知道你这是在擅权，这要是在帝都可以判死罪的！”
　　“哎呀，你们父女两吵什么啊！”维多利亚适时感到，立刻做起了和事佬。
　　平原伯爵骂道：“安吉尔小小年纪就如此顽劣，你应该好好教育教育她，女孩子就该有女孩子的样子，以后少瞎操心！”
　　“戴里克，你说什么胡话呢，女儿也是为了你好，别看她小小年纪，你也看到了她只是提了两个建议，咱们的城池不是干净了许多么？”维多利亚有些心疼的将安吉尔抱了起来，哄着：“小可爱不要生气哦，和爸爸要什么好生气的！”
　　平原伯爵先是一滞，随后又道：“可你知道她刚才要求什么吗，她居然要求我要进行城池大改造，还要划出个什么商业区，居住区和行政区什么的！”
　　“行政区本来就是咱们的城堡，不用在意，况且这样划片而治也挺好的，你想想大家都规规矩矩的在指定区域做事，你不是也挺方便管理的么！”维多利亚说道：“况且咱们的平原城是越来越拥挤了！”
　　“可钱呢，我们有那么多钱吗，况且扩建城池是需要帝都的审批的，帝都的那些老混球你还不知道，肯定又要暗中以为我们有不臣之心，只要他们对陛下一说，呵呵，我克里斯丁家族就要坐如针毡了！”戴里克说道。
　　安吉尔一听，不由出声道：“我们是改建又不是扩建，应该没什么问题吧？”
　　“改建？改建需要多少钱你算过没有？”平原伯爵道：“我们一年有大半的供奉都需要上交帝都，底下还要养那么一批人，哪有那么容易！”
　　“总会有办法的，只要你肯想！”安吉尔不由说道：“制度是死的，人是活的，我们肯定能想到办法的！”
　　“顽固不化，行，你想，你想出来了我就交给你办，我看你真的是被宠溺的过头了！”平原伯爵说着拂袖而去。
　　维多利亚看着自己丈夫离开，立刻放下安吉尔追了出去：“戴里克，你怎么能生一个小孩子的气呢......”
　　维多利亚一走，安吉尔也重重哼了一声，甩袖就向外走去。她家城堡周围是平原，所以登上钟楼几乎能鸟瞰方圆几十里地。在城堡的西侧拥有一个巨大的湖泊，这湖泊一路向上连接着一条四五米宽的河，这条河和这个湖可以说是沃尔夫平原的母亲，沃尔夫平原的田园和居民都靠它们来养育。
　　放眼望去，青色的农作物一望无际，而河水也清澈见底，十分美丽。沃尔夫平原是一个沃土，当初是因为克里斯丁家族的先辈没有什么野心也忠于皇室，才赐予他们家族的。不过沃尔夫平原也是个河谷平原，并不大，放眼望去，远处山峦起伏，云雾环绕，倒也显得这里有些世外桃源的感觉。
　　唉！安吉尔不由闭上了眼睛，静下心来开始呼吸空气中那泥泞的芳香味，逐渐进入了冥想的阶段。
　　不知不觉，安吉尔似乎看见了七彩的颜色光芒，沿着光芒放大自己的感知，安吉尔居然看见了阳光下的一粒粒如同血细胞一样的元素！它们有些是红色的，有些是绿色的，有些是黄色的，还有橙色，紫色白色甚至黑色......密密麻麻盘旋在自己周围，似乎在喧闹着跳着舞。
　　有点意思，安吉尔潜意识认为这些元素似乎就如同物理学中所说的分子结构，而那些蓝色的存在似乎是水分子，那些红色的存在似乎是火分子，那些黄色的似乎是土壤的微粒......
　　原来，这就是我能用多系魔法的原因么？安吉尔似乎明白了原因，她不由伸出手来想要去抚摸那些元素精灵，但它们却一触即散，似乎很怕安吉尔的力量。
　　安吉尔瞬间领悟，知道元素们是需要魔法师汇聚凝结而不是让你去一拍而散的！于是她盯着那些魔法元素开始凝神尝试将它们揉在一起，但是因为各个元素都汇聚在一起可能会有相克的存在，她一时间无法实现!
　　呼~！安吉尔的头瞬间一痛，眼前一黑，便撞在了窗沿上（各自太矮了，没有栽出去，汗！），她摸着自己的额头睁开了眼睛，微微叹息放松了下来。
　　自己难得突然感知力大增，却还是没法释放出魔法来！
　　如今她已经五岁了，若说早慧，已经是过去式了，毕竟她学了几个月的魔法理论，却依旧发不出魔法来，已然被两位哥哥和其他人标记了“魔法白痴”的标签。
　　但是安吉尔知道，自己已经能感知到元素的存在，那么使用魔法是迟早的，只需要长久训练，相信过一段时间放个小火球什么的还是能做到的。
　　这次的感知可比前一段时间都要强许多，安吉尔知道自己的精神力似乎突破了一个小瓶颈，以后只要妥善训练，精神力一定比前几个月要成长的快许多。
　　刚才一定是因为自己太贪心了！安吉尔心中思量道，自己看来要按照格兰特老师的手札描写来训练了，魔法一开始只能单系凝练，后面再学旁系比较好，而我既然高级魔法很难近年有成，不如就积累下功课，将所有能学的初级魔法都尽量学了吧！
　　安吉尔刚想着，就听见了侍女的呼唤：“小小姐，安吉尔小小姐，该上课了，你在哪？”
　　安吉尔回过神来，对着楼下喊道：“我就来，你们去准备吧！”
　　今天格兰特又在讲授火系魔法奥义，他演示下，在手中凝聚了一个小火球，只见他手中拳头大的火球如同一个皮球般在他双手间交替，他说道：“安吉尔，魔法操纵不一定你使用的魔法等级越高你就越强大，实际上有些低阶魔法师也是可以凭借魔法操纵的熟练技巧打败一些中级魔法师的！”
　　“老师的意思是，我如果无法使用高级魔法，其实在初、中阶魔法中进行强化训练，其实也是有一拼的实力的吗？”安吉尔说道。
　　格兰特点点头道：“老师最近发现其实火焰魔法更在意的是掌控者对火元素的操纵力！”他说着将小火球猛地一分为二，双手分开，各自手上凝结着一只火球。随后他猛地一甩手，两只火球腾空，双手又陆续凝结出四个火球，他双手如同拨太极一般，将所有火球一个旋转汇聚在一起，居然瞬间凝结成一个大火球，只是这个火球比普通的大火球颜色更要深，更要炙热！
　　“轰~！”格兰特的火球猛地自手中消失，一股硝烟过后，他拍拍手道：“安吉尔，既然你的魔法感知力增长缓慢，那么就在能使用魔法后，多在这方面努力吧，也许底子打的扎实，会让你以后另有一番作为！”
　　安吉尔微微点头，道：“老师，我其实已经能随时感知魔法元素了，现在只是要凝炼它们需要时间和精力罢了！”


第10章 循序渐进
　　格兰特有些惊喜，随后又突然变得严肃道：“小安吉尔，既然你已经离操纵魔法不远了，那么我在这里不得不提醒你一件事！”
　　安吉尔闻言一愣道：“什么事？”
　　格兰特道：“你永远不要轻易使出多系魔法，哪怕是初级的都最好不要！”
　　安吉尔说道：“可是您之前也说过了，魔法师会一些低阶的旁系魔法也很正常啊！”
　　格兰特摇头道：“可你和我们不一样，我们使用旁系魔法实际上也只会一到两系，而你却是多系，你想想，你若是以后不受控制的展现你的全才，那时会带来多大的麻烦？”
　　树大招风的问题安吉尔还是知道的，她当下说道：“我理解您的意思了，以后我安吉尔绝不轻易暴露自己会多系魔法这件事！”
　　格兰特道：“很多魔法师只会发魔法，却不会消散魔法，因为发出魔法和使魔法元素弹指间消散是完全不一样的。发魔法很简单，但是消散魔法对魔法元素的掌控力会更加艰难，它很容易造成反噬！”他叹了口气道：“这也是我最近才发现的事情，也许我的魔法感知不能再有所突破，但是当我的魔法操纵比那些魔导士，魔导师都要强的时候，几个高级魔法瞬发结合的效果相信也堪比禁咒了！”
　　安吉尔不由有些欣喜道：“那老师岂不是会很厉害！”
　　格兰特呵呵笑了下，说道：“任何事都要讲究循序渐进，步步为营，没有一步登天的路，小安吉尔，老师要走的路还很长呢，我想，我至少要花五到八年时间吧！”
　　安吉尔瞬间呆住了，她不是震撼格兰特所说的魔法预期，而是他说的“循序渐进，步步为营”。策略，安吉尔终于知道自己哪里出错了！
　　“小安吉尔，听说你和伯爵大人今天吵架了？”格兰特突然问道。
　　安吉尔回神道：“嗯，错在我，我想的挺美，其实也有些太不现实了些！”
　　“哦？我们的小公主怎么会突然变得那么好说话了？”格兰特本来还想劝诫下安吉尔，结果发现安吉尔突然变得主动认错，不由引起了好奇。
　　安吉尔道：“老师说得好，循序渐进，步步为营，我之前就是太急躁了些！”
　　格兰特问道：“是什么事？”
　　安吉尔从书桌上拿出一个羊皮纸卷轴，缓缓打开是一张城市布局图，里面用尺子划了多次很有规格，安吉尔道：“这是我画的草图，我想将平原城进行一些改造，这样会让这个城市完整不少！”
　　别看着一张有些比例不太符的草图，可知安吉尔为了画这幅图私下里在地上练习了多少次。这个世界的羊皮纸算是奢侈物，没有几个人能舍得拿来涂涂画画做草图，否则那些图书馆里的书籍也不会是手写的了！
　　唉，要是会造纸就好了！安吉尔心里想着，只可惜历史课本对造纸术大肆吹捧后却对如何制造一笔带过！安吉尔现在的能力还不足以去研究纸张的制作，至少也要等她大一些才能尝试做实验。
　　在电视中她只是看过一些纪录片画面，原理上是略知一二的，但要想实施估计要多多研究才可以！可惜这里没有电脑，没有互联网，不然问问度娘也许也就知道个大概了！
　　安吉尔收敛了心神介绍道：“我只是想把城市进行一些规划，什么地方做什么用，什么地方需要修缮和改建，这样的话我们看到的也就不会觉得无序和混乱了，难道你不觉得我们的这座城市太脏乱了么？”
　　“外表再美丽，内心如果依旧肮脏的话，也终会糜烂！”格兰特摸着自己的两撇小胡茬道：“你这图做的不错，也许多练练，会有炼金术师收你为徒呢！”
　　安吉尔笑了，摇摇头道：“之前我就是想一次性改造，这让父亲觉得负担太大，但是老师说的不错，我可以循序渐进，一步一步来！”
　　格兰特道：“学得倒挺快，我知道布兰登那个老头子给你洗脑了，老想借用你的身份和权势让你做点对民有利的事来，可你毕竟还是个小孩子，学好魔法和知识才是最正确的事！”
　　安吉尔道：“我也得换换脑么，不然只学这些我不学傻了？”
　　其实安吉尔之所以前面没想到这些细节，也是因为她前世只是个给别人公司做咨询的，说白了就是那种“金点子”公司，专门给别人卖主意的。
　　这样的工作有个弊端，那就是他们虽然眼睛犀利，但大多纸上谈兵，还站着说话不腰疼！大多数情况下，他们进入客户公司进行体验和了解后，就是刷刷刷的写一堆问题和建议出来，至于客户怎么处理就是他们自己的事了。
　　因为这个习惯，安吉尔往往是站在一边指手画脚却没任何实践领导力的人，所以她才会一下子将自己的想法全部说出来，然后要求自己的父亲这改，那改，都要改！
　　这种强势也引起她父亲的反感，伯爵重男轻女思想在这个世界已经不算重了，但他毕竟位高权重，岂能接受被自己屁大点的小娃儿指手画脚，所以自然也就动怒了！
　　如今被格兰特间接的“点醒”，立刻让她知道了问题在哪，一个蓝图已然在她心中构成。
　　“学傻？”格兰特骂了一句：“你倒是给我傻个看看啊，一个小滑头，有时我都怀疑你是不是生错性别了！”
　　安吉尔吐了吐舌头：“老师教得好！”所谓天/朝文化教得好，走哪不能忘记拍马屁，不然以后准不好混！
　　----
　　当夜维多利亚本以为安吉尔会大哭大闹和自己的老爹继续“任性”，没想到她却在晚餐的时候一脸可怜兮兮的样子出现在了自己的父亲面前。
　　“爸爸！”安吉尔可怜兮兮的叫了一声。
　　“哼！”伯爵用汤勺继续喝着汤羹。
　　维多利亚一脸责怪的看了丈夫一眼，伯爵才嗯了一声。
　　“我错了......”安吉尔低着脑袋，双手捏着裙角说道，心中暗道这毛的公主裙穿起来那么难受，明天就叫仆人做几件简装和魔法袍去！
　　其实魔法袍魔法师是不能私自制作的，它是由魔法师工会统一发放的，因为每一级的魔法师法袍都有不同的考究和做法，但是自从炼金术师崛起后，这条规矩似乎越来越像是废纸了。
　　有些贵族子弟为了装逼摆酷会私自做一些山寨货穿着显摆，魔法师的服饰也变得繁华和多变起来，弄得魔法师工会只能对魔法袍进行“附魔”印记来防伪！而罪魁祸首炼金术师又看不上那些低防低魔的魔法袍，对于他们来说自己完全能造出更好的衣服穿在身上，既能抵御一些剑士的攻击，又能增加魔法抗性，何乐而不为？不过炼金术师虽然脱自魔法师，但他们并没有摒弃自己的信仰，依旧以自然女神为自己的信奉神，倒也没有彻底独立出魔法师工会，但是和工会里肯定是和传统派系的魔法师面和心不合的。
　　听见安吉尔突然道歉，这倒是让伯爵大人吓了一跳，这小妮子从小恃宠若娇，桀骜不驯被宠坏了，今个儿居然会自己认起错来？其实伯爵早已打算冷自己女儿两天再理她，如今突然见她变得那么乖，反而有些不习惯了。
　　“你看你，小安吉尔都认错了，你还和孩子怄气！”维多利亚自然是最疼爱自己这个小女儿，立刻将安吉尔抱起坐在自己腿上说道：“别理你父亲，来，妈妈喂你吃饭！”
　　安吉尔立刻说道：“妈妈，我自己就能吃的，我自己来！”她心中自是想着，我两世加起来三十多岁的人，怎么可能还要人“喂”？
　　维多利亚立刻慈爱的笑了说道：“你看我们的小安吉尔多优秀，从小就那么自立啊，比你两个哥哥强多了！”她这话自然是说给伯爵大人听的。
　　“咳，知道错了就好，爸爸也说了不好听的话，爸爸也向你认错！”伯爵咳嗽一声说道。他不得不给维多利亚面子，先不说维多利亚是自己的妻子，自己孩子的母亲，她背后的家世也不是自己能得罪的。
　　和古代欧洲的通病一样，贵族阶级往往是互相通婚的，今天你的表妹和我哥哥联姻了，明天我的侄子和你的孩子通婚了都是常事。贵族阶层越高的人，往往越在乎血统论，所以近亲联姻的现象司空见惯。
　　有时两个姐妹因为嫁的人不同，有了子女后也会让他们通婚，这也造成了贵族圈里的混乱和丑陋，因为近亲繁殖的原因，有些贵族子弟不是痴傻就是精神上有变态倾向。只是人们用自己的权势和财富遮住了这些糜烂和丑恶罢了。
　　安吉尔见自己的父亲也向自己道歉，立刻打蛇上棍道：“那爸爸是不是该给我点礼物作为赔礼道歉呢？”
　　伯爵不由翻了白眼：“你怎么不给爸爸一个礼物瞧瞧？”
　　安吉尔道：“我的礼物啊，你以后会看见的，你先给我，我可是小孩子！”
　　伯爵呵呵笑道：“那你想要什么东西，太贵重的我可不许！”
　　安吉尔立刻回道：“不贵重，不贵重，很普通的！”
　　伯爵来了好奇心道：“你要什么？”
　　安吉尔道：“我要粮食，你能不能给我一千公斤粮食？”
　　“一千！”伯爵睁大了眼睛。
　　“没有没有，四五百就行，我就要四五百公斤！”伯爵要暴跳的小心脏终于平复下来，问道：“你要这么多粮食干什么？”


第11章 改建住房
　　实际上对于平原伯爵来说，一千公斤的粮食并不算太多，他拥有整个沃尔夫平原，每年能生产差不多四五百吨的粮食，除去给那些农奴和平民的，再给皇帝上交一百多吨，实际上每年还有几十吨的结余。不是杂交水稻，别想着一亩千斤哈！
　　这些粮食往往一年复一年的积累，有时因为更换不及时还会大量发霉，所以总计下来，城堡里至少也囤积了近千吨的粮食。
　　不过似乎是因为克里斯丁家族一直对帝都和教廷都有警戒的原因，所以克里斯丁家族一直很低调的没有太显摆自己的财富，只是在大帝陛下要出征时，故作忠心的将当年的粮食都捐了上去。
　　因此，长久以来偏安一隅的克里斯丁家倒也算安逸，不过这一次的平原伯爵拥有两个儿子，大儿子自然会继承爵位，但二儿子必然要另谋出路，于是便计划让杰克特去帝都效忠皇帝，获个骑士称号也就一辈子不愁了。
　　当然，他其实更看好的还是眼前这个女儿，他知道安吉尔特别聪明，从小就显示出不一样的见地，可让他遗憾的却还是因为安吉尔是女孩子，毕竟早晚要嫁人啊！所谓嫁出去的女儿，泼出去的水，所以他也就不期待安吉尔真正的作为了，只希望她能快快乐乐成长。
　　看着自己父亲还不说话，安吉尔愁眉苦脸道：“没有吗，难道连五百公斤的粮食咱们家都没有多余的？”
　　“你告诉我你要这些粮食做什么？”平原伯爵说道。
　　安吉尔道：“当然是办我的正事，你看着吧，肯定很划算的！”
　　粮食价格其实并不高，五百公斤的粮食对于一个小小的男爵来说都可以轻易筹到，何况管着一方粮库的平原伯爵呢，他叹了口气道：“你不会是要去施粥吧？”
　　安吉尔嘿嘿笑道：“和那个差不多！”
　　“也罢，明天让管家给你提五百旧存发放出去吧，省得也放坏了！”平原伯爵虽然看起来很精明，但他毕竟是权贵出生，对于贱民还是没有多少同情心的，最多每年过节的那几天会开仓放点粮食出来。就这样对于当前体制来说，他也算是一个较为英明的仁君了！
　　很难想象，这个世界的平民和农奴生活是多么凄惨，实际上在二十世纪初期沙皇俄国在军国主义体制下也依旧保存着农奴制，诸多农民过着凄惨的生活，否则列宁也不会反它！
　　安吉尔闻言立刻比了个“耶”的手势，欢呼起来，如今她改造城市的第一步算是完成了。
　　对于贵族来说，也许那些宝石，黄金，白银比那些大占地方的粮食要金贵太多，但对于当前体制下的农奴们来说，粮食却是他们存活下去的唯一意义。
　　每年他们的收成都会被伯爵收走，只会留给他们一点够他们吃的粮食，到了饥寒交迫的时候，伯爵也会稍微给他们补给一点，以至于他们不会饿死，更不会因为饥饿而造反。
　　那个时代的人多是愚昧的，因为还没有谁去开启民智，只有开启民智后，人们才会逐渐告别愚昧，当然，他们也就会更愿意造反为自己谋利了！
　　第二天安吉尔就招呼仆人拉着一车粮食走出了城堡，她的身前有几名卫兵保护，一路向城门口走去，直到出了城门后，后面居然陆陆续续跟了上百人，这些人多是农奴，可怜又消瘦。
　　“停车！”安吉尔招呼侍从将车停在了一处农奴的窝棚前。这些农奴居住的地方连房子都算不上，只是用些木板和树枝搭建起来的房屋，头顶盖着厚厚的稻草来防雨，但是若说寒风侵袭，必然会从那些不够紧密的木板中吹进来。
　　沃尔夫平原不会下雪，但是到了冬季依旧会气温降到只有几度，每年的那个时候都会冻死一些老弱病残，可以说很可怜。
　　作为现代人安吉尔很不想看见这种可怜人，因为她觉得自己无力改变，也不想去花心思改变，但是布兰登学者对她的教育让她开始尝试做一些有意义的事情。
　　也许我改变不了这个世界，但是我可以改变一些人的生存环境，哪怕这些人只是一个，或者两个人，至少是帮了他们！
　　安吉尔的心态变得阳光了许多，也许在这个世界呆了五年她终于逆来顺受接受了现实，开始去适应它！
　　实际上改变是相互的，你若是无力改变社会，那么就只能改变自己；你若是有能力改变别人，那么你也许会有一天改变了这个社会的某些方面。
　　“你们！”安吉尔指着跟在不远处卑微的人们说道：“过来！”
　　人们一脸畏惧的看着她，她是伯爵最小的孩子，是被誉为神童的最得宠的伯爵女儿，人们不敢靠近，生怕伤了她，或者被她无故责罚。
　　好在安吉尔没有凶名在外，毕竟她很少出门，所以人们只是看着不敢靠近，却又充满好奇。
　　安吉尔再次喊道：“你们，给我过来！”她这次语气很强硬，十足的贵族小姐派头。
　　人们这才颤颤巍巍走上前了几步，畏惧的跪在了安吉尔的面前：“请安吉尔小姐息怒！”
　　真贱！安吉尔差点气得翻白眼，尼玛好好说话你们不听，非得我凶！她有些无力的想着，同时却又无可奈何，这个世界就是这么变态，看到这些人，她就不由思想跳跃到另一个高度：终于知道古人都是咋活的了！
　　安吉尔自己顺了顺气后说道：“你们，可是想要这些粮食？”
　　人们立刻摇着头：“不敢，不敢！”
　　不敢，你们还跟着，两只眼睛跟忠犬一样望着它们？安吉尔心里又是一顿吐槽，随后说道：“这些粮食其实就是要给你们的，不过本小姐不会白赏赐给你们，本小姐需要一批人替我干活，你们农活做完就可以来帮忙，帮我半天就会有我提供的免费饭食！”她说着拍了拍马车上的粮食道：“这些饭食是管饱的，就是用这些粮食！”
　　农活岂是你天天都用做的，实际上每天农奴们只要看护好庄稼，适当的除草松土就没什么事了，就是隔几天要浇水麻烦一点罢了。大多情况下他们会有别的活计，比如女人会织布，而男人会想办法打点野味或者砍柴什么的。
　　这时人们听了自然心动了，毕竟他们长期生活中一年能管饱几顿饭真的屈指可数，况且这位又是本地的“公主”殿下，说话必然算话，当下互相打量对方起来，却没人敢回话。
　　唉，这些人真的有受虐倾向啊！安吉尔直接扶着眉头感叹着，随后一指其中两个中年人道：“你们两个，以后就做工头了，替我做事，一会木匠就会带东西过来，你们分为两拨人，一拨人管早晨的活，另一拨人管下午的活！”
　　“是，是！”那两名农奴立刻磕头应下。
　　于是，很快的，一群二十多人的农奴劳工就被安吉尔召集起来开工了！上午一班和下午一班总共四十多人。
　　安吉尔先让他们在路边架了口锅，然后召唤人煮饭，随后又派侍从去捞了几条鱼来顿起鱼汤。安吉尔看着这些望着锅直吞口水的人们暗自摇头，便差遣了几个农奴去弄了些菜放进了锅里。
　　一顿饭，一群农奴一人一碗白饭在上面浇了一勺鱼汤就香喷喷的吃了起来。
　　终于吃饱喝足后，安吉尔下令开个，她的第一个命令就是讲那农奴的舍居给拆了，让一众农奴一阵惊悚，更是有人磕头求饶恕，安吉尔已经懒得和这些人讲道理了，直接训道：“我自有原因！”
　　原来，安吉尔将茅屋拆了后，居然让人就地挖泥和稻草混在一起开始筑墙！安吉尔小时候住在西北，那时人穷的时候根本买不起砖块，人们住的是土房，围的也是土墙，所以她对夯土垒屋颇有印象。而且在历史片中也可以看到，早期殖民者前往北美时，也是靠夯土筑屋来抵御寒冷的冬天的，不过他们在夯土的外面又加了一层木柴罢了。
　　安吉尔要做的其实就是改建这些农奴的房屋，不过她是木板夹土的构造，这种夯土极其结实，如果妥善修葺，住个十来年没问题，再加上不时补漏的话，再坚持个三四年应该也没问题，这比这些茅屋不知坚固保暖了多少。
　　安吉尔的设计基本按照西北标准的两房一厅建造的，中间一个客厅，两边是睡房。外面还搭了个简单的窝棚当做厨房，房子的墙壁夯土加木板，头顶是用木材搭建的房梁，然后再要求一部分闲置的农奴用干草编席子铺在上面。随后加上干草和泥土，一个土屋就建造成了。
　　当第一栋土屋建成后，农奴们也终于明白安吉尔到底是在做什么了，她是在为自己谋福啊，于是农奴么在竣工时欢呼着跪在安吉尔的面前：“安吉尔小姐，您就如天空中的皓月，纯洁又善良，请您接受我们的虔诚！”农奴们说着双手交叉抱在胸前犹如朝圣般向安吉尔拜下。
　　那一刻安吉尔的心砰砰跳着，原来，在这个世界被人当成女神拜着也不错么！她终于觉得这个世界有点吸引她的地方了，那就是能让她觉得自己瞬间高大上起来，有一种女王般的感觉。
　　她露出了笑意道：“这只是开始，我期待你们每个人都能住上这样的房子，所以我要改建这里所有农奴的房屋！”
　　“安吉尔小姐万岁！”人们欢呼着，也许人们感恩的只是贵族们那微薄的施舍吧！


第12章 城池扩建
　　你让安吉尔去造个水泥出来，她肯定是做不到的，她虽然知道里面大致的成分，但是毕竟不是学化工的，并不知道具体细节。不过她见过别人烧砖，只是那样太破坏环境了，对于目前的沃尔夫平原来说没必要，并且也复杂。
　　毕竟她家有亲戚曾经开过砖窑，可是真正怎么烧砖她只在小时候偶尔看一眼罢了，还不如这种土墙来得现实。
　　其实平原伯爵的城池多为附近山林里的岩石搭建出来的，用现代人的概念那就是一个摩天大楼前的广场差不多就能代表那城池有多小了。当然，安吉尔这样做一方面是有些同情这些农奴的苦日子，一方面也是做给她那个老爹看的。
　　你不是觉得我不现实么，我就一步一步做给你看！
　　因为农奴们知道了这些土屋对他们来说息息相关，于是积极性立刻提高了几倍，加上第一栋屋舍的经验，后面的房屋居然四五人一组就能盖出来，分组盖起，倒是真的快了不少，倒是可怜了附近的山林，被砍了上百棵大树。
　　随着农舍改建完成，安吉尔的粮食也早就吃完了，她只得再厚着脸皮跑到母亲那里去要粮。她算是发现了，自己那个父亲不是很近人情，反而是自己说动了母亲，再由母亲去劝父亲成功的几率比较大。
　　这十来天安吉尔的成绩早已传进了平原伯爵的耳朵里，此时又见她拉着母亲的手跑来骗粮不由不冷不热的来了一句：“你倒是对那些奴隶们挺好啊！”
　　安吉尔嘿嘿笑道：“他们住的好一点，不是也能更安心干活么！”
　　“就怕你对他们太好，他们反而想越来越好！”伯爵不阴不阳道。
　　这句话让安吉尔立刻有了一丝警觉，她不由想起一句话：当奴隶翻身成为奴隶主后，他们往往比之前的奴隶主更可怕！似乎人们吃饱穿暖没事干，是喜欢跑来闹革命的，至少西方是这样的。
　　看来不能对这些农奴太好，不然他们要是反了，自己肯定不得善终！安吉尔暗暗思量，她一脸童真道：“我也就是帮他们建个屋子没什么了！”
　　“呵，他们住的比城里的平民都要好了，你让城里的人怎么想？”平原伯爵问道，不过面色却好看不少。
　　安吉尔小手捏着下巴一副思考的神态立刻萌到了大人们，维多利亚笑呵呵道：“你啊，你自己都把她当小大人了！”
　　伯爵闻言先是一愣，随后摸摸安吉尔的头道：“嗯，大人都解决不了的问题是不该问小安吉尔！”
　　“有了！”安吉尔却突然一拍手道：“我有办法了！”
　　伯爵问道：“办法，什么办法？”
　　安吉尔侧着小脑袋问伯爵：“爸爸，皇帝陛下是不是不允许你扩建城池！”
　　伯爵道：“嗯，这是皇家忌讳，再说扩建城市意味着要动多少人手，多少财力啊，没有帝国资金的支持是不可能完成的！”
　　安吉尔道：“我看过帝国律令案例，似乎城市的大小是以高墙的高度，范围和城堡的大小来决定的，但是若是我们不砌高墙，不盖城堡似乎就没什么问题吧？”
　　伯爵眼睛眨了眨，似乎被安吉尔的话惊到，他道：“说说你的意思！”
　　“我的意思，我们可以分为内城和外城啊！”安吉尔道：“我们可以在城市的外围搭起土石混合的墙壁，然后在墙内给民众们按照统一规格搭建房屋，然后再在最外围砌一个更高一些的墙头和城门，这些墙头不需要咱们现在的七八米那么高，是需要三米左右。我们的士兵在外围建立哨塔负责看守，一旦发生战事或者危险，民众们完全可以逃回内城，这样我们还等于多了一道防线呢！”
　　这种扩建城池的想法，其实更多的是按照古时候北京城的规划设计的，众所周知北京城就有内外城两座，内城自是紫禁城，皇帝和达官贵人们的住所；而外城便是寻常百姓和商人居住了。当然还有商铺和青楼什么的，也都在那里。
　　这种方式扩建可以说成本大大缩减，甚至说是一座大城的雏形，你想想一个城市发展了，安危就不再是统治者关心的，民众自己就会关心，到那时大家一个集资外城墙便会越筑越高最终也成为一道完善的壁垒。
　　这种方式可以说有效的规划了城市布局，并且会提高居民的舒适度和活动空间，自然让平原伯爵动起了蠢蠢欲动的心思，谁不想住的好一点，谁又不想自己的城池大一些？
　　他有些激动的握住安吉尔的双肩说道：“你告诉爸爸怎么做，这回爸爸全听你的！”
　　维多利亚有些担心道：“这样，不是一样算扩建么，我怕帝都那边......”
　　“呵呵，我们这不算扩建，我们只要不再建个城堡，再弄座高拔的城墙来，那就不算扩建！”平原伯爵笑呵呵道：“只能算是因为人口过多外扩了居民区罢了！”
　　安吉尔点点头道：“是的，而且我们只需要把外墙砌起来，房屋完全可以让人们自己盖，我们可以把墙内的土地卖给他们！”
　　“哈哈哈哈哈，小安吉尔，你说什么呢，卖给他们？”平原伯爵哈哈大笑起来：“这沃尔夫平原所有土地都是我们家的，我们主要允许他们搭建房屋就已经够他们感恩了！对了，你不是说要规划个什么商业区么，也放那里吧，居民区，商业区，倒是咱们这个内城也空旷干净一些了！”
　　“爸爸，我觉得我们也该给过路的商人降低点税，并且引导他们在这里贸易交易，我相信那样的话我们的城市发展会更快一些！”安吉尔说道。
　　“这个以后再说，以后再说，先把外城建好了再说！”平原伯爵挥挥手道，有些心不在焉。
　　安吉尔知道自己又急了，一步一步来，一步一步来，先把城市规划建好比什么都好，随后她又叹息自己那个什么规划图，尼玛，这不白画了么，又要重新设计！
　　----
　　两年后，一日清晨，外城的城门口有人还在打着哈欠，远处一名骑士已经骑着高头大马一路疾驰而来。
　　“来的是什么人！”士兵们立刻拿着长刀指向了疾奔而来的骑士。
　　“吁~！”骑士一拉缰绳，骏马的前蹄立刻立了起来，他从腰间拿出一个两指粗的木桶道：“前来送信，你们家的安吉尔小姐已经被帝国皇家学院录取了，这是录取书，另外，陛下决定前来沃尔夫平原视察，半个月后就到，你们立刻去通知伯爵大人接旨！”
　　“遵，遵命！”门口的士兵们哪想到来得居然是一名皇家骑士团的成员，这可都是官呢，立刻有人从马厩内拉了一匹马向内城奔去。
　　剩下的士兵立刻鞠躬行礼道：“骑士大人里面请，伯爵大人就在内城！”
　　那骑士身穿银白色铠甲，腰间配着一把长剑，胸前铠甲上绣着一头雄狮，一看就是皇家骑士团的狂狮军团！他放缓了马速就这样走进了搭着简易却很牢固大门的外城。
　　一排排土石混合的平房整整齐齐在城墙便矗立，旁边还有沟槽被挖掘连通似乎是排水之用。不远处还有一栋栋小二楼，楼前街道上有不少商人和小贩在吆喝，贩卖着各种物品。
　　整齐，干净！骑士暗自点头，这里的人看起来住的不怎么样，建筑也不好看，但就胜在整齐干净四个字上，这样非常规矩的搭建房屋，让你觉得很是悦目，甚至路边还有指示牌告诉你旁边是什么区域。
　　内城的门口站着一排士兵，见到骑士统一行礼，骑士点点头，便看见伯爵大人已经从城堡里走了出来。
　　骑士翻下马背，然后牵着马匹向内城走去，立刻有士兵接过他的缰绳将骏马引向一边，他这才发现内城居然一进门旁边就砌了一排马厩，里面整齐的放了十几匹骏马。
　　平原伯爵刚上前骑士便单膝跪地道：“沃杜尔参见平原伯爵殿下！”
　　平原伯爵立刻抬手道：“免礼吧！”
　　骑士这才站了起来，随后从腰间掏出小木桶道：“这里面是小小姐的录取书，还有这份是陛下的旨意！”
　　劳伦西亚帝国没有东方王朝那样把圣旨要弄得多么炫目，其实就是一个羊皮卷写得一封信再盖上火漆印，就算传达了。如果旨意毕竟简单，那就是文书去书写，国王签字盖印；若是重要，那就是由国王亲笔手书，然后签字盖印！
　　平原伯爵立刻双脚合十，然后微微躬身对着那羊皮卷行了礼后才双手接过，一脸虔诚的表情。他打开羊皮卷，皇帝的亲笔手书，意思是听闻沃尔夫平原的平原城两年巨变，居然在帝国内传了个遍，更有吟游诗人献唱，不由激起了皇帝的好奇心想来看看到底是如何变化的！
　　平原伯爵不由纳闷，我一年前不就把一份平原城现貌图给你送去了么，这话说得好像什么都不知道一样！
　　不过皇帝突然亲自前来，还是让平原伯爵有些紧张的，他不由道：“不知道陛下何时到达？”
　　“预计是半个月时间，不过也有可能提前，这要看陛下路上观光用的时间！”骑士一脸刚毅的回答道。
　　平原伯爵闻言哦了一声，然后道：“长途劳顿，进城堡休息一会儿吧，不知道沃杜尔骑士要不要晚些时候还要回报？”所谓回报就是再回到皇帝面前回复差事办完了。
　　沃杜尔骑士笑笑道：“不用，陛下命我前来送信，然后就在这里等他的车马到来就可以了，伯爵大人不用管我，我刚好想到处看看！”
　　平原伯爵道：“既然如此，我便找个人带你去驿馆居住！”说着他便喊来了个侍从带沃杜尔离开，离开时他暗对侍从道：“给沃杜尔带两个妓/女过去！”
　　“是！”侍从立刻会意告退。


第13章 入学准备
　　安吉尔的手中凝结出一个乒乓球般大小的小火球，然后她的另一只手再一次汇聚出一个小火球，随后将左手的小火球投进在右手的火球中，如此反复，原本乒乓球大的火球居然凝结成了足球大小的红色火球，而红色火球的外部却燃烧着蓝色火焰。
　　一时间炽热的温度在空气中扩散，而安吉尔的额头汗渍连连，神经更是一跳一跳的。
　　火球猛地投入安吉尔旁边的湖泊中，轰~！巨大的爆炸力将湖水炸上半空，随后倾盆而下，安吉尔瞬间手中挥舞，一道狂风将不少水珠吹飞，但还是有不少水将安吉尔淋成了落汤鸡。
　　安吉尔抹了抹脸上的水，随后将湿漉漉的头发拨到背后，然后拧了拧袖口的水喃喃道：“威力虽然大了，但是酝酿太慢，并且容易失控，看来就算魔法力较少，掌控还是能突破局限的，这路子算是对了！”
　　原来安吉尔的元素感知力较低造成她的魔法力一直增长缓慢，但在格兰特的指导下，安吉尔还是大胆的尝试元素叠加魔法，也就如刚才一般将一个个初级小火球迅速叠加起来，其能量凝聚起来威力可以堪比中级魔法。
　　虽然威力巨大，但是安吉尔的精神力损耗也极大，并且她那初级学徒的能力也在操纵上有些倍感吃力。
　　也许是因为她穿越过来的时候精神受到了很大损害，以至于她虽然拥有掌控多元素的体质，却没有一个强大的感知力。不过安吉尔也满足了，拥有贵族家世，拥有全元素体质，这已经算是开挂了。
　　论起野心，安吉尔还真没有，不像男频小说里男主穿越就要大搞一统全世界的牛叉之旅，；也不像□□小说，安吉尔过来就是找个白马或者黑马王子来一场轰轰烈烈的爱情；安吉尔过来，更像是随遇而安，懒散度日。
　　安吉尔的脑海里有记忆缺失，她自己可以感觉到，她遗忘了许多东西，尤其是感情上的，她似乎不记得前世的亲人，爱人，以及朋友。但她又记得一些成长中的事情，还有自己半辈子在学校灌输的知识。
　　这种选择的失忆似乎是因为在之前受到强烈的感情打击所致，不过这一世你就算知道了那么多似乎也没用。
　　随着安吉尔的动静，一名仆人已经小跑前来：“安吉尔小姐，安吉尔小姐，您的录取通知书！”
　　安吉尔说道：“皇家学院的吗？”
　　仆人恭敬的递上了小木桶道：“夫人和伯爵大人请您回去，据说帝国皇城的骑士还送来了其它消息。”
　　安吉尔点点头，接过木桶拔开从中取出一块羊皮纸，上面洋洋洒洒写着一段文字，最后还在下面盖了个刻章，正是皇家学院的邀请函。
　　所谓邀请函不过是录取通知书的客气称谓，本来安吉尔可以六岁就去，奈何她为了监督规划平原城的改建耽误了时间。不过皇家学院的录取年龄也很开放，六到十六岁的儿童少年都可以按季度入学。
　　因为是魔法，斗气横行的世界，所以皇家学院的年级也是按你实力安排的，每一学期有两次升级考试，考过了你就自动升一级，考不上则是留级，18岁后不管你是哪个年级都会颁发一个文书证明来证明你的实力。
　　所以整体来说这个世界的学校体制造成它的含金量很高，因为你只需要看他人的毕业证上标的是几年级就知道了他的实力。
　　全世界尚武的话，其他诸如历史，文学，天文，地理的学科就显得落寞了不少，这在地球上也是正常的，皇家学院虽然有这些学科，却多是让那些没有魔法天赋和武修能力的贵族子弟混资历的地方。
　　安吉尔酷爱历史，主要是因为她对这个世界充满兴趣，而历史是最好的知识库，不过以她目前的能力混个一二年级还是可以的，邀请函显示还有两个月，也就是入秋开学，让她早作准备。
　　安吉尔收起了录取通知书，对仆人道：“我们回去吧！”
　　“小姐这身是不是要换一下，不然夫人见了怕是要说。”仆人看她现在的狼狈样不由提醒了一下。
　　“让妮娜给我准备一套干净衣服，我随后就来，另外给格兰特老师通知一下我被录取一事！”
　　“遵命！”仆人立刻先行离开。
　　----
　　等安吉尔回到城堡时，平原伯爵和夫人早已等候多时，似乎是因为安吉尔提早表现了建城天赋，平原伯爵已经逐渐将她不再视为一个普通的女孩子，而是一个天神赐给自己的神通。
　　“父亲，母亲！”安吉尔换了一身少年男装，金色长发柔顺的扎在身后还系了个蓝色蝴蝶结。
　　许是年少加上她少年老成，平原伯爵对她这身装扮早已见怪不怪，况且安吉尔早就有言以后长大了要游历大陆增长见识和阅历。安吉尔是幸运的，她的父亲并不是一个狭隘的大男子主义者，对于自己这个聪明的女儿父亲已经有了尊重她想法的态度，比之其他贵族不知强了多少。
　　平原伯爵呵呵笑道：“我的小宝贝，今天学的怎么样？”
　　安吉尔道：“有了突破，但想成为专精却还有长久距离！”
　　“你还小，不要急，就像格兰特先生说的一样，基础扎实了，剩下的只是机遇和天赋问题了，爸爸也不想你成为什么大魔法师，只要行走大陆不怕危险就好，去了学校可以多交些朋友，这平原城能和你说得上话的孩子实在少！”
　　安吉尔是成人心态，她虽然常会撒娇任性，但你叫她和一群同龄儿童做玩伴，还真为难了她。孩子们童心未泯，玩的东西大人多少觉得是无聊，况且安吉尔显得少年老成，不合群倒也很正常了。
　　这个世界，上学都是一件很奢侈的事情，就如同中国再隋唐之前一样，上学的都是世家大族有背景的人，那些平民贱民哪有那经济实力？就算是三国时代，也不过是门阀间的争夺战罢了。
　　所以这些天天玩泥巴的小孩更是和安吉尔没有共同话题。在安吉尔的记忆里，好像前世就有点不合群，更没有那些穿越达人的耐性还要自己自费从小开始，培养一批死士出来。
　　也许此时的安吉尔还是有种得过且过的心态，抱着人不犯人我不犯人的态度，可有时你若是不想被改变，那就只能改变别人，安吉尔的野心也会随着能力和压迫的并行开始逐步增大。
　　听到父亲的垂询，安吉尔乖乖点头，母亲这时却有些埋怨：“安吉尔天天不是魔法长袍就是穿男装，哪还有点女孩的样子！”
　　“哎，这样刚好，我家小安吉尔以后是要游历大陆的，这样穿很正常，大陆各地毕竟不安全的地方多，女装太不方便！”伯爵替安吉尔反驳道。
　　“游历是好事，可是就怕出事啊，况且游历多是你们男人的事，我们这漂亮的小天使怎么适合去做？”很明显安吉尔早就表达了自己游历世界的想法，父亲和母亲在观念上反而产生了分歧。
　　实际上父亲之所以支持安吉尔也带了一点私心，在他看来安吉尔的家世，才智和样貌无一不是顶尖，是帝国未来皇后的人选之一，再说就算不能成为皇帝的夫人，某个大公倚靠安吉尔的才智也很正常。
　　家族的局限性也在于这里，身为族长的人往往不会顾及个人感受而是优先考虑家族的利益和发展。伯爵就算再疼爱安吉尔，为了家族依旧会将安吉尔放在第二位。
　　只是他不明白，安吉尔是个极其自我的人，她的那个时代越是新一代青年，就越讲究自我独立，安吉尔骨子里就讨厌动不动讲豪门世家的规矩。什么好规矩不规矩的，自由自在开开心心活着多轻松，条条框框只会更束缚人性。
　　也许，伯爵根本没有想到，安吉尔的人生根本由不得他也由不得整个家族做主！
　　安吉尔知道母亲疼爱自己，当下笑了笑：“妈咪，那种束腰的裙子实在太难穿了，而且不方便我活动，更不方便我冥想，您看哪个女魔法师常年穿束腰群的啊！”实际上她曾动过更改长裙的心思，不过沃尔夫平原的人都享受安逸，很难适应和改变，你做个单薄的连衣裙来，人家还真的很难敢穿。
　　最重要的是，安吉尔在建城上已经太过显眼，她年纪小，暴露的东西越多，往往就越招人嫉恨。所谓树大招风，若没有点实力她可不敢太高调！
　　维多利亚也就是一说，她其实比丈夫更溺爱自己的女儿，所谓这个女儿虽然最小，却也是让她最少操心的孩子，自然更加疼爱。
　　平原伯爵又道：“安吉尔，皇帝陛下那边传了旨意要前来巡视，你到时候要不要随为父......”
　　伯爵还没说完，安吉尔就已经开口：“父亲大人，这种事是你们大人的事情，安吉尔不想参与你们无聊的政事，况且安吉尔也不想太引人注意，毕竟太显才能也许反而遭人嫉恨！”
　　伯爵闻言一愣，随后点点头，他也觉得自己有点急了，安吉尔还那么小，王子立妃怎么样也要十六岁以后的事情，现在提起难免托大，况且若是真的被皇帝欣赏，以后被其他大贵族暗算，也不是不可能。他想到这里便说道：“那就等皇帝陛下他们巡视完你再去学院吧，到时我派个骑士小队护送你去！”
　　“伯爵大人，我的老师邓布利多是皇家学院的副院长，不如我亲自送安吉尔去更好些！”门口突然出现了格兰特大魔法师的声音，他一身黑袍显得精神焕发，看来魔法又取得了进步。
　　伯爵道：“那就太麻烦先生了，若是事事都由您亲力亲为，就显得我克里斯丁家族失礼了，我看由骑士队护送您和安吉尔，一路费用由我平原城堡承担如何？”
　　“这样也好！”格兰特之前有赌瘾，欠债不少，如今陆续还钱，却还是比其他大魔法师显得寒酸不少，所以能省倒也不客气了。


第14章 皇帝来临
　　劳伦西亚帝国是三大帝国之一，它的领土虽然广博，却有相当一部分靠近北极海洋，属于寒带，亚寒带气候，那里相对人烟比较稀少。不过帝国拥有许多山脉，而山脉中金属矿藏较为丰富，到在武力上可以成为翘楚。
　　相对于其他两个帝国，劳伦西亚帝国并不算是最强盛的，它的历史已经有六百年，历任八代君主，倒也算悠久。
　　帝国的南部拥有众多丘陵和小平原，属于人口聚集区，就是帝国的皇城也在丘陵与平原接壤地带。这种选址让安吉尔不由想起长安城的建立。文明古都长安就蕴含这样的地貌特征选址，自夏商时代便已经拥有了璀璨历史。
　　书中记载劳伦西亚帝国的帝都城堡构建巍峨如同高山，周围城池高拔，城内人口密布足有六十万，是整个帝国人口的十分之一以示繁华。安吉尔对于这种泛泛之谈没什么概念，况且古人书籍描写多少都有些失实和夸大其词。
　　像古人多爱吹嘘百万大军，可那时老百姓满打满算才三五百万，怎么可能让你养出个百万大军来？
　　不过安吉尔肯定还是对这种繁华都市充满好奇。毕竟每一种文明都有它的奇迹。
　　这一日，沃尔夫平原的一队巡逻卫兵很快就发现远处驶来一队近千人的卫队，为首的骑士们穿着银亮的铠甲，两侧仪仗高举着皇家的三头黄金龙旗帜！
　　呜~呜~！巡逻的士兵一眼就看出那是皇家卫队，迅速拿起一只牛角号吹了起来。
　　随着低沉的号角声响起，远处陆续有哨塔吹起了号角，很快并不算太大的平原城里开始喧闹起来。
　　一众平民被卫兵们驱赶在道路两边，然后平原城的两队骑兵涌出城外，五米一位的站立两旁。
　　平原伯爵带着子嗣家眷缓缓走到城门外，恭敬等候。
　　皇家仪仗不紧不慢地行来，皇帝的马车排列其中，很有英伦范。不过马车上布满了金色雕栏，车顶正中还有几颗魔石闪闪发光，这些魔石实际上是一种魔法阵的能源所在。
　　魔石和魔核功能相似，不过魔石是人类开采矿物时发现的能量结晶，而魔核却是魔兽们自身凝结而成的。
　　四匹高头大马并行拉着马车，趾高气昂的行走在队伍中间，而其后还有两辆镀银马车跟随，想来是皇帝的子嗣或者皇后所乘。
　　随着皇帝到来，平原伯爵已经率先率领众人单膝跪地迎接车架，而妇女儿童却需要双膝跪地。
　　“参见吾之英明的陛下！”伯爵率先捶胸呐喊道。
　　“参见陛下！”所有人立刻跟着说。
　　一众皇家骑士表情冷漠的停下了步伐，一名军官高喊一声：“停！”皇帝的车马挺了下来，随后两名卑微的仆从打开了马车的门。
　　穿着裘皮，戴着金色皇冠的皇帝走了下来。说是皇冠，更像是拿破仑登基称帝时戴的那种奢华帽子，帽顶有着七色晶石，中心更是一块鸡蛋大的魔核。
　　皇帝身材魁梧，看起来略显肥胖，年纪看起已显老迈，不过面色显得有些发白，不知是不是传说中的酒色过度。皇帝下来，手上拿了一条绢帕擦了擦嘴巴然后对克里斯丁一家道：“平身吧！”
　　“谢陛下！”伯爵这才带领族人和百姓站了出来。
　　安吉尔个头小，站在女眷中不显眼，况且有母亲庇护，便胆子大大的举目望向皇帝的车队。本来皇帝预计半个月前来，但却拖至二十天，看来是玩得开心，不想那么快到达目的地。
　　皇帝刚落地，后面就有两名骑着骏马的骑士行来，两人都是暗金色头发，一大一小，大的看起来已经成年，可小的看起来却只有十一二岁。安吉尔看那小的，直觉认为是个女孩，不过那少年把头发剪短，穿着骑士装加上皮肤极好，到显得英俊过人。
　　皇帝回头对那二人说道：“都下来，这平原伯爵是帝国肱骨，你俩怎么能失礼呢？尤其是你薇薇安，帝国的公主一天却弄得像个假小子一样。”
　　那少年笑了笑，许是这里小孩太少，她岁数不大，目光瞬间就发现了安吉尔，她翻身下马直接朝安吉尔走来，当头就问：“你就是那神童吧？”
　　神童？安吉尔听后总是想笑，你一个成年人的灵魂拥有小孩子的身体的确显得有些天才，可是这变相的不觉得是个方仲永？
　　起步早不意味着你智商就真的高，不过是积累了足够的阅历和常识罢了。于是安吉尔摇摇头道：“我不是神童，我只是个小屁孩！”
　　“小屁孩？”那个叫薇薇安的公主闻言立刻哈哈大笑起来，皇室重礼教，多是说得词汇都温文尔雅，奈何薇薇安从小离经叛道，总是希望自己是个男孩子，所以这种略带粗俗的词汇居然让她升起了新鲜感。
　　“安吉尔，这是薇薇安公主，你该行礼才是！”维多利亚不由上前护住了女儿。
　　薇薇安随手一摇：“无妨，这个小屁孩挺可爱的。”
　　自己还是个孩子，还说人家是小屁孩，没事装什么大人！安吉尔心中吐槽道。
　　“道格拉斯，这是你维多利亚阿姨，她也算你远房亲戚了！”皇帝对那名青年骑士说道。
　　道格拉斯是皇帝最小的儿子，因为刚成年不久，还未成家立业便随父亲出巡，大儿子正在监国，二儿子进了军队，倒是这三皇子还没有安排。
　　虽然帝国上层多少有情人关系的不少，私生子更是不知隐藏在权贵家族里有多少，但正妻却只有一个，而正妻生出来的孩子才拥有真正的继承权，私生子在社会上的地位极低，甚至连平民都多有蔑视。
　　只有当贵族家族人丁单薄时，那些私生子才有继承权。这一点比地球还要严苛，当然贵族间彼此带绿帽子的事情肯定也有不少，只是大家心知肚明罢了。
　　盛唐时代，就屡次爆出皇帝与大臣夫人私通之事，在这里也半斤八两。安吉尔记得似乎最爱找情人的好像是法国人，当年看老外的片子法国片总是拍这些东西出来。
　　道格拉斯长得也算英挺，只是比他那漂亮俊俏的妹妹要差了些。他今年已经十八，一样的金发，身材高拔足有1.8米，身上没有穿骑士那种银光闪闪的铠甲，而是一套日常便服。
　　他身边的薇薇安其实也是一套便服，他们不是正规的骑士，以后也是拥有爵位的贵族，所以若非出征打仗是不会穿那些东西的。
　　骑士铠甲安吉尔看见过，怎么说呢，就和传说中的重骑兵一般，全身着装，而骑士的等级一般是靠他的坐骑和徽章体现。
　　想想那些厚重的铠甲，没有那种强壮的坐骑是不可能行动自如的。但是安吉尔这样的认识只是在自己目前看到的状态想当然认为的，多数骑士不是正式场合是不会穿的那么严实，而且穿着那么严密往往是普通骑士所为。
　　如果是高等级骑士，他们平时着装可能和普通人没什么区别，因为骑士的强弱与他的战力相关而非外部装备。更何况随着炼金术师的崛起，铠甲加持了魔法也很正常。
　　道格拉斯走到了伯爵面前行了晚辈礼：“见过伯父。”
　　平原伯爵立刻挥手示意：“不用不用！”随后对皇帝道：“皇后陛下......”
　　皇帝不满道：“她来干什么，她要来我还怎么玩？”随后换了一个表情笑呵呵道：“你们这平原城变化很大啊，规模变得比以前大了两倍呢！”
　　平原伯爵当然不会承认，直接说道：“哪里哪里，我们只是把城内的民众牵了出来，这样平原城内才显得干净整齐些！”
　　政治上最基本的前提就是不能在话术上被人抓住把柄，平原伯爵这样说也正常。毕竟我平原城堡的城池的确没有扩建，我们只是重新规划了城市外围的土地罢了，剩下垒墙筑屋的事情那多是民众自发的行为，虽然伯爵一家进行了一系列的行政帮助，但我城堡内的确没有扩建，城墙也的确没有建的高拔，一句话我并没有违章！
　　皇帝自然知道伯爵要把关系撇清，他呵呵笑着指了指伯爵道：“你也给我来虚的！”
　　伯爵立刻躬身道：“陛下，这事不能开玩笑！”
　　皇帝双手背后，随着伯爵开始向城内走去，沿途的民众被众人自动屏蔽，皇帝边走边东张西望点头：“嗯，像个样子，虽然房屋都建的不大，不过都很坚固！”
　　伯爵自然谦虚道：“之前觉得城堡居住的环境又挤又脏，才出此下策，让陛下见笑了！”
　　皇帝却道：“我听说这可是你的小女儿出的主意？”
　　平原伯爵说道：“家里小女儿性格骄纵，任性，如果住的太脏乱她可以数月不出门，不得已臣下才出此下策！”
　　“你不为自己女儿邀功，反而贬斥，有意思！”皇帝有些奸诈的笑了。
　　平原伯爵也不辩护，直接说道：“小女年纪小，随性而为，不过有她在臣下一家是开心了不少！”平原伯爵本来就让自己女儿进入皇室的念头，自然要委婉的夸赞自家女儿。
　　皇帝娶新妻很正常，尤其是这种落后的世界，老夫少妻极其常见，不过平原伯爵看重的不是眼前的老头，而是他身后的子孙。
　　若是安吉尔知道自己父亲那么早就打她的主意，估计必会反感，奈何她现在没那么多心思想这些，毕竟上一世她没出生在大家族，更别提什么包办婚姻娃娃亲的事情了。


第15章 落水
　　无论哪个世界，大人的事情小孩子一般是无法参与的，而小孩子的世界大人也不会关心太多。
　　薇薇安是皇帝最小的女儿，她的旁亲姐妹其实有不少，她是皇帝新任皇后的女儿，所以很是得宠。皇帝陛下前后娶过三个妻子，前两个妻子一个早死，另一个因为宫廷政变牵连被皇帝休掉，如今这个妻子也不过三十，还是十五六岁时就被皇帝娶了去。
　　薇薇安从小男孩子气，喜欢舞剑弄棍，很是好斗。五岁不到便被宫廷大剑师□□，若是发展的好，很可能拜进护国剑圣门下成为至少是记名弟子的存在。
　　高等贵族拜入强者门下很正常，不过像薇薇安这样的女孩子还是少数，多数女孩会和安吉尔一样选择魔法师或者神圣职业，很少有人会做近战格斗的剑士甚至骑士。
　　薇薇安的名字和她的个性完全相反，女气的名字却有种男孩一样好斗的性格，足见是皇室的异类。加上她较为得宠，是当今皇后的亲女，皇帝的小女儿，倒也能让她借着年级下任性一段时间，至于长大后会怎么样就不知道了。
　　薇薇安沿路走出平原城堡，比起皇宫，平原城堡不到它的五分之一，不过让她新奇的是里面的很多装修似乎是新近改变的，让整个家居显得美观大方不少。
　　安吉尔记得自己似乎在上一世是一家小心装潢公司的设计，所以有些装饰和房屋设计上的问题似乎是自然而然就会了。她不喜欢哥特式城堡的冷色调，反而偏向于暖色，所以面对城堡内大量的石砖墙壁，她直接命人用暖色木板包了起来。
　　这个时代虽然有漆器，但是还不能做出像后世人做出的印花材质！所谓印花材质就是木板表面上色可以绘出纹理，产生逼真效果。这种木板通过表面涂色可以仿造金色楠木那种优秀木质的光泽，看起来很是典雅华贵。
　　不过有油漆总比没有好，通过调色，橙黄与白墙互搭，房子的内饰已经堪比现代人的简装。不过伯爵家也不是穷人，个别卧室和房间实际上还是用优秀的木材装潢的。
　　一间屋子的感觉，还要从屋顶体现，哥特式堡垒一般会在屋顶绘画，像地球西方史上很多著名的画家画作都体现在壁画和天顶一样，这里的城堡屋顶往往也有画师们的画作。
　　不过画作多是在大厅和主走廊，若是别的卧室或者普通房间就不会那么华丽了。于是安吉尔又命人安了吊顶板，然后用一些廉价的碎魔石做了彩灯替代了蜡烛。
　　之前就有提及，这里的灯不会像灯泡那样随你开关闭合，而这些魔晶也是自带发光。不过魔石最大的威力往往是通过阵法释放，而灯具上的魔石或者魔核也会被炼金师或者魔法师组合成魔法阵。
　　安吉尔将自己的概念告诉了大魔法师格兰特，设置了“开关装置”，也就是绘制阵法时有一块魔石的底盘是可以移动的，只要搬开开关魔法阵就会消失，魔石碎块只会发出微弱的光在漆黑的夜晚像是星辰。
　　这种简单开关还做不到像地球那样一拉绳就点亮，但却对格兰特来说充满创新，这位大魔法师先生似乎发现了一条生财之道，很快就开始攻略炼金术，进行这种灯具的制作和拍卖。
　　话题扯远，皇帝进了城堡，大人们自然各忙各的，小孩子只要不闹事也没谁管。
　　薇薇安骑着高头大马来到城堡后面的湖边，水光清澈，岸边青草连连倒也是难得的一块美景。
　　薇薇安也是第一次随父出巡，若非自己的宫廷大剑师支持，皇帝和皇后必不会允诺。皇帝已经到了垂暮之年，已不能生育，她也算最小的一批子嗣之一了，老皇帝年纪大了倒也不在意那些繁文缛节了。
　　“这平原城堡倒是有些有意思的东西，不过论风景也就这湖好看些，周围一马平川的绿景映衬倒是显得生机盎然！”薇薇安不知不觉就下了点评。
　　她翻身下马踩在草地上，发现这里的野草被修剪过，长得很是整齐，甚至一点杂草也没有，是齐刷刷的一种野草。
　　这平原城主到真是挺会享受，居然还种了草皮？皇家园林中这种修建草木的事情很常见，不过对于这种偏远之地的伯爵来说，能将湖泊周围修剪整齐还做些人造景致，倒也算是有些品味。
　　“小姐，您又要游湖？”这时薇薇安听见一棵粗壮的大树后面传来了老仆的声音。
　　“嗯，东西准备好了吗？”安吉尔的童声传来。
　　“您要的水果和糕点都在上面，不过老仆不知道您还要调味料做什么？”这仆人资历很老，在克里斯丁家族里也算是有些地位和权力的家仆，虽然不是管家，但克里斯丁家的小孩都要礼让他三分。
　　“我自有打算，你派个人在岸边等候就行了！”安吉尔根本懒得解释，她直接掀起魔法袍的一角，然后跳上了一艘小乌篷船，自己更是将船头上的缆绳解下直接丢到了岸上，小船开始晃晃悠悠的离岸。
　　“等等！”薇薇安走了过来对安吉尔道：“你这是要做什么？”
　　安吉尔站在船头看着薇薇安好笑道：“当然是要玩啊！”
　　“玩？”薇薇安一愣，随后也来了兴趣：“那带上我！”
　　“公主殿下，这可使不得！”老仆急了，忙阻止道。
　　“你家小姐你都管不了，你还能管我？”薇薇安也不是柔弱性子，当下根本不理老仆直接就运气跳到了船上。
　　安吉尔本来看见船已经漂过两米多远，压根没把薇薇安的话当回事，更不会打算让她与自己共渡一船，她本就好静，岂会再让个孩子王陪自己。可是谁知道薇薇安毕竟是练了几年的斗气，这斗气和地球上的武侠小说所描绘的武功很相似，只是战斗路数不会有武侠小说中那么多门派罢了。
　　薇薇安斗气一起，居然能像轻功一样高高跳起，直接朝着安吉尔的乌篷船落下。
　　可惜这个世界的斗气基本走的是刚猛路子，没有后世小说中轻功那种轻飘飘的感觉。而是一种冲劲，一种蛮劲！薇薇安这一跳就跟突然有块大石头落在船上一样，船头重重一震，直接倾斜而下，若非船舷够高，估计直接翻了下沉。
　　虽然船没真的翻了，但安吉尔的小身体还是不可控制的随着船头下沉向前扑来，这一扑直接就落入薇薇安的怀里。薇薇安自己也后心不稳直接抱着安吉尔就落入水中。
　　“扑通~！”一声落水，还好水并不算深只到薇薇安的胸前，可安吉尔就倒霉了，她只有七岁，人刚好也只长到薇薇安的胸口那么高，湖水刚好掠过她的头顶。
　　安吉尔本能的双手抓住薇薇安的肩头想要往上爬，水里本来就有不少水藻，薇薇安立刻脚下不稳滑倒在地！
　　安吉尔眼前瞬间迷失在水线之中，一个个浮游物从她眼前划过，她不知不觉眨了眨眼睛，鼻腔中涌进大量的胡说，呛得眼泪融进水中。
　　一种临近死亡的感觉瞬间涌上心头……
　　“张晨曦，你快下来！”一声呼喊在安吉尔耳边响起：“你别乱来！”
　　天台的风总是比地面上似乎要大一些，张晨曦的耳边发丝被吹得缭乱不堪，可是充足的阳光却让她觉得浑身温暖。
　　“张晨曦，我求你，快下来，你有什么想不开的！”人终于来到了张晨曦的身后，可是刺眼的阳光却让张晨曦睁不开眼睛看清她！
　　“我……”张晨曦想说话，可是喉头却似乎被什么噎住了般，她的脚下是高达百米的天台。
　　我很渺小啊……
　　张晨曦还没想清楚自己到底怎么了，就发现一股巨大的力道将自己拉起，然后脸颊生生疼，睁眼一看却是薇薇安用力拍打着自己的脸颊大喊：“你醒醒，快醒醒！”
　　“别打了……”安吉尔刚说完一股呕吐的*就升起，然后对着旁边的草地：“呕！”吐了起来。
　　“喂，我说你不会游泳啊！”薇薇安看她停止了呕吐，不由奚落道。
　　“谁他大爷的告诉你坐船的就一定要会水，要会游泳我还坐船干嘛！”安吉尔明显心情糟透了，没好气的骂道。
　　“你！”很明显，薇薇安被安吉尔突然爆粗口给吓住了。
　　“你妈没教你尊老爱幼吗？”安吉尔甩开了薇薇安的手，直接爬了起来不顾湿透的衣服直接向城堡走去。
　　远处老仆叫来的人已经匆匆跑来，见到安吉尔浑身湿漉漉地走来，不有各个胆颤心惊道：“小姐，您没事吧？”
　　安吉尔看着那些人一脸畏惧又担忧的样子，不知不觉突然想笑，她想到还真笑了出来：“哈哈哈哈……我能有什么事，我死不了的！”
　　不知为何，她说道“我死不了的”时候心中瞬间泛起一种苦涩，居然让她想哭。刚才那一瞬间的幻觉居然让她泛起了一种想死的心情，这种心情不是现在的，而是那个站在楼顶求死的“张晨曦”的心情！
　　真tm的笑话，我难不成上辈子是自杀过来的？
　　可是不知为何安吉尔的心中就是充满一阵悲凉，所以她笑过居然又转为哭！她哭，当然不是小孩撒娇那样歇斯底里，而是无声流泪，肩膀抽动只闻低声抽泣声，随后一甩衣袖甩下众人直接朝自己的房间跑去。
　　安吉尔回到屋中，将身上的衣袍随手解下，然后不顾脏乱的钻进了被窝里蜷缩着静静抽泣起来。
　　明明，明明她对上一世的事情已经忘得干净，就算脑海里带着部分记忆，但多是常年知识的积累和人生经历，在感情上，亲人上的记忆却一片空白。
　　她根本不记得自己上辈子是怎么死的，又是怎么来到这个世界的，可是就在刚才，她居然看见了前世的画面，虽然朦朦胧胧，但是那份心境却让她记忆犹新。
　　那是一种解脱的感觉，它凄美却又悲凉，可是似乎一脚迈出去你真的能结束自己难以承受的一切。
　　真好笑，若是我是自杀过来的，我还能穿越异界复活，不知道多少羡慕穿越党的人会喊“天道不公”！
　　安吉尔的坏心情来得快去得也快，那份缅怀的情绪一过，眼泪也流完了，人就泛起了困意，很快就陷入了昏昏欲睡之中。


第16章 认你为妹
　　倒不是安吉尔真的这么洒脱，情绪来得快去得快，实际上落水过后她喝了一肚子湖水，后面又吐了出来早已伤了肺，后面又没有做一些御寒措施就冲回自己房间里，进而得了肺炎。
　　安吉尔浑浑噩噩间，做了许多梦，眼前有自己这一事的父母，也有地球上生活的画面，甚至她还看到了前世的自己坐在茶餐厅里呆呆注视着外面的情景。
　　“你觉得我变了吗？”张晨曦不知道对谁说话，安吉尔根本看不清，不过似乎没有太大的情绪波动，想来不是什么重要的人。
　　“没变，要变也就是岁数变了，我们的青春都在逐渐逝去。”对方的声音很温柔，有种治愈系的感觉，似乎能温暖人心，就是安吉尔也对那人升起来好感。
　　“那我以前是什么性格的？”
　　“人不该活在过去，我们都需要活在未来。”
　　张晨曦笑：“我喜欢缅怀过去，改不了。”
　　“忧郁，那时你很忧郁！”对方说了出来。
　　张晨曦依旧笑：“现在也时不时会忧郁。”
　　“我们都该多想想未来，而不该老想那些不开心的事情！”
　　“可只有记住过去，未来才会少走弯路。”张晨曦望着窗外：“不知为什么，忙忙碌碌中却一无所成，让我真有种了无生趣的感觉，也许死亡真的是新生的开始。”
　　“你瞎想什么呢，我们还年轻呢！”对方笑。
　　张晨曦也笑：“可你还有所寄托，我连意义都快找不到了，不过你放心，我也就是消沉一下不会做那种想不开的傻事的！”张晨曦嘴上说着，却又叹了口气，收住了话头。她看着街上慵懒逛街购物的人们，突然有种看行尸走肉的感觉，若是给他们画画丧尸妆应该不错呢！
　　行尸走肉......安吉尔喃喃自语着，不知不觉中睁开了眼睛，映入眼帘的正是维多利亚一脸担忧的表情。
　　“妈妈......”安吉尔张开想喊，不知道为什么她看到这一世的母亲居然涌起一种激动之情，可是她才开口就感觉到喉咙干涩发痒，咳嗽了起来。
　　“咳咳...咳......”安吉尔不由坐了起来开始一个劲的咳嗽，似乎想把自己的肺咳出来。
　　“快，快喝药，这是你老师布兰登配制的药，喝了就会好一些了。”维多利亚将一只小碗送到了安吉尔的嘴边，安吉尔没有多想便喝了几口，一种苦涩感瞬间布满口腔，而喉咙更是觉得火辣辣的疼。
　　“水......”安吉尔刚开口，一只小手就将一杯温水递到了跟前，安吉尔没有在意直接拿着清水一饮而下，将口腔中的苦涩喂冲淡。
　　药虽然难喝，却效果不错，安吉尔很快就感觉的整个胸口暖烘烘的，像是有个暖炉在燃烧般，她的咳嗽也不再那么激烈，只是过几秒小咳一下。
　　这个大陆虽然有神圣牧师在，会使用治愈术，可是治愈术一般只针对外伤和黑暗诅咒有效，像安吉尔这样内腑有损的大病却是需要学者们调制药材来治愈的。这些学者除了知识渊博也就是在医术上有很深的造诣，也是因此帝国的贵族们才会对知名学者客气恭敬不少。
　　可惜时代落后，加上外科手术已经被光明教廷垄断（治愈术是光明教廷的专用法术），所以专业的医生都没有。
　　布兰登站在房间的角落里观察了下安吉尔的状况，然后点了点头道：“再喝三天这种药就能痊愈了，这寒气入体来得快去得也快！”
　　维多利亚松了口气，然后有些指责性的对安吉尔道：“你真是要吓死妈咪了！”
　　安吉尔并不在意道：“没事的妈妈，也就是发烧感冒，睡一觉捂捂汗就过去了！”
　　维多利亚训斥道：“什么发烧感冒，你知不知道你都昏睡2天了，我们都快吓死了！”
　　安吉尔这时才明白了问题的严重性，她说道：“我病的那么严重？”
　　“是啊，以后别再去玩水了！”维多利亚道：“你才七岁，没有人保护就别再一个人玩什么乌篷船了！”
　　安吉尔根本不以为意，不过病得那么重还真是让她意外，她又轻咳了几声，维多利亚立刻一脸心疼的拍着她单薄的背道：“你啊，平时不让妈咪操一点心，这一操心妈咪都快吓死了！”
　　“我没事的，谁从小到大能无病无灾的！”安吉尔一口大人的语气说道，随后才发现薇薇安正老老实实站在维多利亚身后一动不动。
　　“你怎么在这里？”安吉尔明显觉得意外，好家伙，当朝公主跑来看自己了，还真有些受宠若惊，貌似刚才给自己端水喝的人不会是她吧？
　　薇薇安有些尴尬的站在那里，她其实很意外安吉尔的态度，第一次对她爆粗口的是她，可现在现实浑然不在意的人也是她！刚才看见安吉尔皱着眉头将那黑乎乎冒着难闻气息的药一口气喝完，已经让薇薇安有些佩服了。
　　别看薇薇安一天弄得跟个男孩子一样，崇尚勇敢刚强，可女孩子毕竟是女孩子，哪没有些害怕的东西？这喝药对她来说就是一件恐怖的事情，在她心中能有女孩子强忍着恶心将药喝下已经是一件很勇敢的事情，所以对安吉尔不知不觉居然升起了一丝好感。
　　看到安吉尔很意外的望着自己，薇薇安张张嘴，却又不知道该说什么也的开场白才算合适，她憋了半天最后还是维多利亚说道：“薇薇安公主知道你生病了很关心，这几天哪也没去，大多时间就在这里守着你，就怕你病情加重。”
　　安吉尔哦了一声，表示明白了，毕竟自己大病也是薇薇安惹的祸，如今她良心不安跑来看自己，倒也算不差。
　　薇薇安立刻开口解释道：“怎么说让你生病的人也是我，父皇已经骂我了一顿，然后命我来照看你......不过这祸是我惹的，作为一名剑士，敢作敢当才是英雄，所以安吉尔，以后你有什么麻烦可以来找我，我会照顾你保护你的！”
　　安吉尔闻言差点笑出声来，她觉得薇薇安的台词应该是这样的：“男子汉大丈夫，自己惹得祸就要自己扛，安吉尔，我这条命以后就是你的了，以后你有难处尽管来找我，我保证给你摆平！”想来薇薇安也知道自己是女汉子，只能改了版本。
　　安吉尔不由想到从前自己的世界，那时有许多女孩以中性为美，甚至还有一些女生出现性别错位的概念，认为自己除了生理上，心理上就是个男的，以至于只喜欢女生的百合恋者（此时的安吉尔还是直人，她的想法是直人普遍想法）。
　　不过大多数中性打扮的女孩到了谈婚论嫁的年纪多会回归女装，妥协于社会世俗的眼光，让自己少一些“匪气”。安吉尔自己是比较喜欢中性服装的，当然头发不一定要剪得比男生还短，但中性服装一般较为休闲宽松，穿着舒服也是事实。
　　安吉尔知道自己很懒，所以她才喜欢穿这个时代的男装，不过西方古代的男装穿紧身裤实在让她不能忍，相反，一战后的服装更适合她的胃口。所以她自己订制衣服时就会把紧身裤改成直筒裤，后面却也成了平原城的风尚。
　　薇薇安看安吉尔在那笑，就知道这事她似乎已经不再生气，倒是跟着笑着挠挠发丝。
　　安吉尔抬眼看向她：“没事，我只是身体有些弱，也不全怪你！”
　　薇薇安闻言立刻道：“既然你身体有些羸弱，那就更应该学斗气，这样可以强身健体，这样吧，就由我负责对你的锻炼！”
　　安吉尔更觉得哭笑不得：“姐姐，我比较懒，不想动啊！”
　　安吉尔这声姐姐自然是现代人常用的口气，可对薇薇安却意义不一样，她眼睛眨呀眨，居然上下打量起安吉尔来，然后煞有其事的点点头道：“你做我妹妹挺好的，长得那么可爱，又漂亮，嗯，那就这样吧，以后我们就是姐妹了，我是姐姐，更要照顾好妹妹，妹妹也应该听姐姐的话！”
　　安吉尔闻言差点吐血翻白眼，我是跟你客气你听不出来吗，你还赶鸭子上架，得寸进尺了撒！可对方毕竟是皇室公主，自己虽然也是贵族出身，但并没有封号，也就只能算是贵族子嗣，并不算真正的贵族，没有多少特权。但皇室公主一出生就有封号，有封号就有贵族等级，那意义就不一样了，是真正的特权阶级。
　　皇室公主一般相当于子爵，但是随着皇帝的喜欢还能往上升等级，多数公主到了成年便已经是一等伯爵，晚年三等伯爵也是可以的，少数公主可以成为女大公。
　　而安吉尔的身份必须要皇帝认可加封才能成就爵位，这多是对一个女人个人能力的肯定，反正年少的她低人家薇薇安不少等。
　　只是安吉尔是个成年人的灵魂，你叫她听一个小屁孩的话，还是人家小女生自告奋勇要照顾你，那感觉是怎么听觉得怎么各异！
　　薇薇安看安吉尔低着头不说话，知道安吉尔似乎有些不开心，她想了想突然道：“对了，做姐姐的应该要先给妹妹礼物，要把自己最好的东西分给妹妹分享，你等等哈！”说完就转身离开。
　　薇薇安一走，屋子里清静了不少，维多利亚看安吉尔还是没有说话，不由打圆场道：“你不知道啊，陛下知道你重病后薇薇安是罪魁祸首，狠狠的体罚了她，然后派她过来照顾你直到痊愈，这小家伙还真听话，真的这两晚就睡在你身边守着，哪也不去。”
　　安吉尔有些意外，她回道：“她一个公主会照顾人么，人照顾她还差不多！”
　　维多利亚：“别看薇薇安是皇家公主，她到没有其他公主那样娇身惯养，虽然不会照顾人，但在旁边守着也是心意，这丫头对你挺上心的，看样子让你生病她也挺内疚的。”
　　安吉尔闻言对薇薇安的态度总算好了些，毕竟真让她和一个娇滴滴的公主做姐妹，她只会觉得倒霉，不会觉得幸运。不过薇薇安毕竟是学武的人，也许性子上有些骄纵，但日常应该不会太计较。
　　薇薇安很快就跑了回来，她手里拿了一个二十公分长的礼盒，上面镶嵌了不少珍珠宝石，她打开礼盒将礼盒递给了安吉尔：“这个送你吧，我也用不上！”
　　礼盒里装的是一把如同白玉雕琢的梳子，色泽如同最顶级洁白的羊脂玉，很是醒目。这时维多利亚有些惊讶道：“这是亚龙角打磨出来的吧？”
　　薇薇安立刻点头道：“是的，这是地火亚龙角磨制出来的，用它梳头可以防止偏头痛，放在枕头下面还能安神，便于睡眠，你摸摸，它的身上暖暖的哩！”她这最后一句自然是对安吉尔说的。
　　安吉尔看了她一眼，看她又将礼盒递了递，才抬手取出龙角梳，刚一拿起她还以为自己手里是块暖玉。温温热热很是舒服，地火亚龙其实就是火系巨龙，成年亚龙身长二十多米，会飞，爱喷火，是出了名的凶兽之一，也是多数屠龙勇士的首选。
　　地火亚龙的角只能说相对稀少，但在贵族圈却很流行，安吉尔家里她的母亲就有一把梳子，只是安吉尔小还没传给她罢了。虽然贵族圈不算稀奇，可一把这样的梳子至少能让三户普通平民不愁吃喝二十年。
　　“你喜欢吧，送给你了，等回到帝都我再把好东西给你送一点，出门在外我也没准备什么礼物！”薇薇安大咧咧的将礼盒塞到了安吉尔手中，然后说道：“你拿着还挺好看的！”
　　安吉尔本身肌肤细腻白皙，金发飘飘自然垂下，比那上一世的皮囊不知好多少，再加上拿着这婉如白玉的龙角梳还真挺映衬。
　　况且安吉尔虽然家里殷实，可她根本没啥零花钱，所以这样的宝物她是不会也不想拒绝的。
　　她也故作大方：“那我就不客气了，我们两清了！”
　　“两清？什么两清不两清，你以后就是我薇薇安的妹妹了，刚好你不是也要去帝都上学么？我在那里也算是你学姐，干脆你在帝都的起居就和我一起好了，这样方便我照顾你，避免你被人欺负！”薇薇安明显早有打算，直接说了自己的计划！


第17章 游船
　　安吉尔的病来得快去得也快，又休息一日便痊愈了。不过她的苦日子也就正式来临，因为身后总是跟个小尾巴。
　　“安吉尔，你又要跑哪里去，不是说了吗，今天至少要跑五公里，你怎么又要逃跑！”薇薇安的声音远远已经飘来，因为追得急，她连自己那匹可爱的骏马都没骑来。
　　安吉尔一听见薇薇安的声音，就像老鼠见了猫一样，瞬间跳上乌篷船，将缆绳往岸上一丢，就摇桨想跑。
　　可惜安吉尔才摇了十几米远，薇薇安已经站到岸边。小薇薇安雄赳赳地插着小蛮腰道：“安吉尔，你是要我跳过去，还是自己回来？”
　　薇薇安的弹跳力安吉尔早已欣赏过，这段距离对她来说不算难，大不了再像个“炮弹”一样砸进来。
　　果然薇薇安又来了一句：“这回你落水了我也会照顾你不感冒的！”
　　安吉尔不由伸手扶住了额头发丝，说了一句：“我和你什么仇什么怨啊，你就这样逮着我不放？”
　　薇薇安愣了：“什么什么仇什么怨，你是我妹妹，身体不好自然就要锻炼，之前我们不是说好了吗？”
　　谁和你说好了，明明是你自己决定的！安吉尔心中暗骂，嘴上却说道：“我说了我懒，我以后又不要做剑圣，我是魔法师，不用锻炼的！”
　　“谁说魔法师不用锻炼，宫廷魔导师还要求弟子做一些体能训练，说体能训练可以帮助魔法师凝练意志，对冥想有好处！”
　　安吉尔听后一想，好像还真这样，若是人意志坚定，必然能对自己在魔法造诣上有所帮助，而古来剑圣、骑士也一直以锻炼练武意志为宗旨。
　　不过安吉尔知道是知道，但懒人自然懒得动，至少今天不想动。她便妥协道：“今天太阳都升起来了，就算了吧，我怕热；我们明天再练，我保证明天和你一起跑跑步，练练剑！”
　　薇薇安却以为她又在施缓兵之计，不高兴道：“你怎么如此懒惰，让你锻炼身体是为了你好，你却总是拖拖拉拉，明显是被父母惯坏了的孩子！”
　　“姐，你是狮子座的吧！”
　　薇薇安再次觉得莫名其妙，安吉尔总是说些稀奇古怪的话，而且还往往答非所问：“什么狮子座？”
　　安吉尔无语，她总不能说：因为你个性张扬，总是擅自替人做决断，还有自恋情结，喜欢想当然认为，根本不顾别人感受，不是典型的狮子座么？
　　狮子座就喜欢下命令，爱管人，往往天生是领导者气质，但却让同样自主的人容易产生反感。
　　算啦，这世界哪有什么狮子座，安吉尔当下眼珠子一转道：“今天就算了吧，不如我们一起玩，你不是也想游湖么，我带你游湖！”安吉尔说着就拿着桨把船又往岸边划。
　　薇薇安还真对安吉尔所说的游湖充满好奇，她家附近就有大运河，皇帝的游船那自然是高大上的，高三五层，长二三十米的那种，何曾坐过这种小船。所以薇薇安对安吉尔这艘乌篷船还是有些新鲜感的。
　　安吉尔的乌篷船船头很高，雕琢了一个小人鱼，棚屋也搭建的很牢固，不似古代神州那样只是罩着这一个雨篷就算是乌篷船了，实际上她的这艘小船更像是那种秦淮河上的迷你小画舫，船上小屋密封的挺严实，还有小窗和小门。
　　这艘船大人得弓着腰才能进去，但安吉尔这样的小孩要进去却很方便也很适合，而像薇薇安这样的个头也只需要稍微低着头就可以。
　　这船实际上就是安吉尔随手命人打造的玩具，等她十几岁了估计这船不是送人就是荒废了。
　　薇薇安看船临近靠岸便一脚迈了上去，船体微晃便稳定了下来。安吉尔对着薇薇安笑：“一起去玩玩吧！”
　　薇薇安毕竟年纪小，虽然痴迷练武但一样贪玩，当下不置可否的嗯了一声，摆着大姐姐的架子。
　　安吉尔也不客气，直接将船桨递给她道：“你是姐姐，该你划了！”
　　薇薇安眼睛眨了眨道：“我们一起划，刚好锻炼身体，我教你一段调整呼吸的口诀！”
　　安吉尔气得只想翻白眼，越来越感觉这薇薇安就是个狮子座，目的性太强，根本不容易转移她的注意力！
　　薇薇安说着就已经行动起来，捡起一旁的船桨坐在了船上道：“我监督你，我们一起划，听我喊口号！”
　　安吉尔知道自己已经不能幸免，再说这练斗气的口诀她也有些兴趣便乖乖配合了起来。
　　薇薇安当下开始给她讲：“这呼吸之道也有技巧的，讲究气息悠长，内存肺腑......”
　　安吉尔边听边记，并且在薇薇安的指导下开始调整呼吸，几息之间还真的觉得有些不一样了，至少自己的精神放松了很多，心境明显比平时稳定不少。
　　有意思！安吉尔笑了，当下随着薇薇安的口号开始划起桨来！
　　“一二，一二，一二......注意呼吸，跟我一起动，一二，一二......”薇薇安的口号在湖面上响着，而安吉尔照着她的样子划呀划。
　　孩童力小，加上安吉尔很少辛苦锻炼，虽然会了一点呼吸方法，很快就力竭，好不容易将船划到了湖心便将船桨一丢钻进了船舱内。
　　“安吉尔，你才划了多久，就又要偷懒了！”很明显薇薇安再次履行了姐姐的职责。
　　安吉尔不理她，将船舱内的窗户打开，阳光瞬间照了进来，她将一只手伸出窗外拨动着水花，如此不说，没多久更是挽起裤腿将一双赤足伸出窗外，倚着船舷开始溅起水花。
　　阳光照射在安吉尔一双白皙玉足上，她随手将发丝拨到耳后，然后哼起不知名的曲子来。
　　本来薇薇安又想教训她，可看她在那怡然自得的玩耍，不知不觉反而觉得画面美好不忍打破。
　　安吉尔突然转头看向薇薇安道：“薇薇安，你玩过水没？”
　　薇薇安不由自主地将头一转，有些傲气道：“水谁不会玩，我可不像你，连游泳都不会，我可是五岁就学会游泳了！”
　　其实薇薇安学游泳只是因为游泳极耗体力，而她贵为公主又不可能随意体罚，于是那大剑师才想到了这个主意，你就游吧，游得越快越久就说明你体力越好，气息越长。
　　安吉尔知道薇薇安是笑话自己旱鸭子，不过她也认了，上辈子自己好像就不会游泳，这辈子也还没学过，被人损也正常，谁让它是事实呢？
　　不过安吉尔却也不认输，有心激一下薇薇安，想暗示薇薇安自己并非你眼中那种普通小孩子，自己会的东西可比你多了去了！
　　于是安吉尔道：“游泳和玩水岂是一样的？我给你看看这个！”安吉尔将脚收回船上，然后伸手进水中，缓缓举起。
　　薇薇安便看见安吉尔的手中居然悬空浮起一个水球，只见安吉尔一只手将水球托起，双眼炯炯有神似发出一道异彩般，另一只手便猛地一收，那水球居然慢慢变成方形，看起来如同一块透明水晶。
　　安吉尔随后又将那隔空掌控的手猛地张开，那块水晶猛地四散，居然形成了五颗水球，那五颗水球就悬浮在安吉尔托举在下方的五指指尖，安吉尔的额头已经渗出了汗珠。
　　安吉尔的手再次收起，这次她的双掌慢慢合十，那些水球在她胸前再次汇聚，居然在安吉尔的精神挤压下形成了一只小小的天鹅样子，随后天鹅展翅，居然开始扇动翅膀，扑动几下猛地飞出安吉尔的掌控，直接朝薇薇安的面门扑来。
　　噗~！薇薇安正惊奇那透明的小天鹅飞来，便见它突然化为一团水落在了船上。薇薇安眨了眨眼睛，很明显觉得意外，她看向安吉尔，却见安吉尔已经用手擦了擦额头上的汗渍道：“我没精神力了！”
　　薇薇安的小心脏还在扑通扑通跳动，安吉尔似乎天生媚骨，只是擦汗懒散的体态居然让她觉得煞是好看，好像天使下凡般。
　　安吉尔的懒散和她的杰出容颜居然让她的气质产生一种魅惑之感，好像她的一举一动都很让人赏心悦目，不由自主被吸引。
　　这小妮子现在就那么有魅力，以后还得了？薇薇安心里想着。
　　安吉尔却不知道她的所想，上一世她又不是大美女，自然一举一动都不会多吸引人，现在的她更是个小屁孩，更不会往这方面想。她站起开将屋顶的开关打开，薇薇安才发现那里居然还隐藏了一个小窗口，直面朝天。
　　有点意思！薇薇安想着，却见安吉尔对她招手道：“划什么船，难道你不知道什么叫随波逐流也是一种美吗？”
　　薇薇安道：“你倒是词汇都很新鲜，就看个天有什么意思？”
　　“意境懂不懂，情调懂不懂？”安吉尔说着又甩甩手自语道：“算了，一个小屁孩哪懂这些！”
　　“你说谁小屁孩，安吉尔，你别忘了自己才是最小的那个！”薇薇安明显已经真正代入了姐姐的角色：“哪有你这样说姐姐坏话的妹妹！”
　　安吉尔闻言更想笑，她总不能真和这公主斗气吧：“姐姐都是要受妹妹气的，若是姐姐不宠妹妹，我认你做姐姐又有何用？”
　　薇薇安完全没想到安吉尔居然会说出这种话，若是自己摆出皇室公主的架子，必然可以治安吉尔的罪，可偏偏自己是做姐姐的，姐姐让让妹妹也是应该，她想着想着居然觉得安吉尔说的话好像还是有那么些道理的。
　　“嗯，你说的好像也对！”薇薇安说道。
　　安吉尔却再次招手道：“过来吧，我们一起躺在船上看风景，然后吃吃糕点，喝点果饮不好么？何必那么较真，少了许多乐趣！”


第18章 论剑
　　薇薇安躺在安吉尔的身旁，跟着安吉尔一起仰视头顶的天空。小小的窗口只是展现天空的一脚，白云不时缓缓漂过，周围还传来了飞鸟的欢叫声。
　　她侧头看看安吉尔，却看见安吉尔就躺在那里静静注视着天空，这让她不由再次跟着安吉尔的视线向天望去。
　　一片宁静在小船上，安吉尔不由轻声哼起了歌，曲调却是薇薇安没有听过的，薇薇安问道：“这是什么曲子？”
　　“是歌。”
　　“为什么我没听过？”
　　“你没听过的歌有很多，为什么非要你听过？”
　　“天下名曲不都该进入皇宫，由宫廷乐师演奏吗？”
　　“你这话好蠢！”
　　薇薇安生气了：“每年父皇都会派官员去民间收集最好的曲赋，我常去听乐师弹奏演唱还能少吗？”
　　安吉尔道：“你也说了是你父皇派人去收集最好的曲赋，那我就问你什么叫最好的曲赋，是谁定的‘最好’标准，又是谁就认定那就是最好的曲赋了？”
　　安吉尔不由想起春秋时代还有许多诗词曲赋流传下来，很多曲词直接就是抒发民声的，比如《硕鼠》，直接就表现了百姓对官员贪腐的不满。可后来进入封建皇朝后，几乎这样直接表达民众对政府不满的歌赋几乎绝迹。
　　流传下来的《窦娥冤》，《包公案》等等故事也只局限于个案官员，根本不敢直接抨击整个统治集团。就是到了安吉尔前世的那个时代，虽然表面上当权者看起来开明，历史书上更是描写了《文字狱》的危害，可实际上新的当权者暗地里下的指令就和文字狱没区别。
　　什么诋毁军队*的小说一律封杀，什么有辱政府官员形象的网文一律封杀，什么描写社会阴暗面的现实题材的小说全部封杀。就是拍个《盗墓笔记》都因为主角是盗墓的，描写带有鬼怪故事而被下令一改再改。
　　说得好听就是少儿不宜的一律不能写，说难听点就是只能写童话和歌功颂德。别看现在贪腐抓得严，实际上背后对人的意识控制根本没有放松过。
　　安吉尔想到这里自己都愣了，自己怎么会有这种想法？很明显那个世界已经是那个世界的事了，很多事情自己根本记不清，居然还会发出这等牢骚？
　　遥想西方文艺复兴时期所散步的思想多少和百家争鸣的时代相似，只是神州却在倒退，而人家却挣脱了束缚。
　　薇薇安明显也不知道这所谓的“最好”标准是什么，她没有注意到安吉尔已经走神，而是问道：“那你说，什么是最好的？”
　　“最深入人心的自然是最好的！”安吉尔想也没想便脱口而出。
　　薇薇安来了兴趣：“那你哼的是什么曲子？”
　　“不是曲，是首歌，好像叫画地为牢。”安吉尔道。
　　薇薇安道：“那怎么唱的？”
　　安吉尔道：“完整的我记不清楚，大概是这样：只为你盈盈一笑，我便逃也无处可逃，拔剑斩情丝，情思却在指尖轻轻绕......”安吉尔说着便开始唱了起来。
　　薇薇安听着安吉尔的童声响彻在碧波之上，古朴优雅的曲调让她入神，她已经11岁了，虽然对情爱之事朦朦胧胧，但也不是一无所知。况且贵族圈里早熟的及早就知男女之事，而天真的必然直到婚配才知这些东西。
　　薇薇安虽然还不知道情情爱爱的事情，但皇宫是复杂是非之地，多少也耳熏目染了些。一曲唱完，安吉尔没有再说话，而是继续望着蓝天从旁边小茶几上拿了块糕点吃了起来。
　　薇薇安胡思乱想后回过神来，开口便问：“这是讲一名剑圣和他喜欢的女子的故事吗？”
　　“什么？”安吉尔明显没有反应过来。
　　薇薇安道：“就是这首歌所表达的意思，是不是讲述一名剑圣钟情于一名女子的故事？”
　　哪跟哪啊，压根不是一个世界的人！安吉尔腹诽着，可嘴里却迎合道：“大概吧！”
　　“拔剑斩情丝，情思却在指尖轻轻绕......”薇薇安喃喃自语道：“这是好句！”
　　安吉尔没有说话，其实她喜欢这首歌也是因为这首歌的意境很美，有种侠骨柔肠的感觉。
　　中国六十年代开始武侠小说兴起，九十年代中后期网络小说逐渐崛起，随后出现了众多宏大而新奇的小说，但这些小说除了那些低俗烂记的外，每一部经典多少都弘扬了神州人的侠义文化。
　　安吉尔想起自己上一世看了83版射雕英雄传后，每天放学路上就会撇根树枝挥舞起来，幻想自己仗剑走江湖的画面。
　　“呵呵......”安吉尔不由自主地自嘲而笑。
　　“你笑什么？”薇薇安觉得莫名其妙。
　　安吉尔道：“没什么！”
　　薇薇安不满：“你这人总是古里古怪的，有什么事也不说，自己偷着乐！”
　　安吉尔拿起一块糕点塞进她嘴里道：“你的嘴有时真的很大煞风景！”
　　“唔，唔......”薇薇安的话被堵住，伸手拿开糕点说了一句：“你真野蛮！”
　　安吉尔怪眼看她：“我野蛮还是你野蛮，你是剑不离身，我可是柔弱小女生！”
　　“你还挺伶牙俐齿的！”薇薇安拿起糕点吃了一口，有些意外道：“还挺好吃的！”
　　安吉尔嗯了一声，中式糕点比西式糕点花样多，而且口味多变，多有韵味，安吉尔自己记忆里保留了两种面点的做法，便传给了仆人，倒也成了一种特色糕点。
　　安吉尔看着薇薇安腰间别的短剑，明显是根据薇薇安的身高特殊打造的，便道：“你会舞剑吧？”
　　薇薇安边吃边道：“当然。”
　　安吉尔说道：“那一会儿给我露两手？”
　　薇薇安道：“等到了岸上就给你来几招！”
　　安吉尔摇头道：“哪用那么麻烦，你就朝这湖水里来几剑！”
　　薇薇安道：“好！”便抽出腰间短剑迈出乌篷，站在船头凝神运气，一股淡蓝色斗气弥漫全身。
　　“哈！”薇薇安大喝一声，斗气自剑尖射出，重重斩在了湖面上。
　　哗啦啦~！湖水激起居然有三丈多高，不少水珠落在了船上，如同晴空下雨。
　　“嚯，哈~！”薇薇安的剑再一次劈下，紧接着对着飞溅的水帘又是横切，那激起的水帘瞬间被一切两段，一前一后落入水中。
　　薇薇安收起了剑，身上淡蓝色的斗气也慢慢消失，然后看向安吉尔：“怎么样？”
　　安吉尔来了一句：“进一步证明了你的野蛮！”
　　薇薇安差点气晕过去，大喝一声：“大胆！”
　　安吉尔根本不怕她发火，自己又不是平民和农奴，说你一句还不至于判生死，所以她继续犀利道：“说你野蛮，你还更野蛮了，还说什么当我姐姐，有姐姐对妹妹施展公主威压的吗？”
　　薇薇安两眼瞪着她，气得喘粗气：“你根本不懂，我才11岁就能练到斗气外放已经算是天才了！”
　　安吉尔道：“你斗气外放又怎么样，一招一式又笨又沉，何来那种以一敌百，敌千，敌万的气概？”
　　“以一敌百，敌千又有何不可，待我斗气练得大成，成为大剑师，剑圣便能做到！”薇薇安反驳道：“你知道我练得多努力吗，凭什么否定我？”
　　安吉尔摇头道：“我不是否定你的努力，我是说你根本没有妥善运用你的斗气！”
　　薇薇安道：“我怎么没有好好运用了？”
　　薇薇安从舱里爬出，然后对薇薇安道：“你看着，这一招叫借势夺势！”只见薇薇安双目一闭，双手下放猛地伸展开来，船头湖面猛地汇聚而起，居然形成了一只透明晶莹的水凤凰，水凤凰体态两米，随后猛地昂头展翅飞溅而出直接就朝一片芦苇荡飞去。
　　哗~！那水凤凰落入芦苇便溅起众多淤泥，随后无数飞鸟惊恐起飞四散逃开。
　　“好强的水系魔法，你真是神童啊！”薇薇安惊得目瞪口呆，刚才这招的威力就是一个中级魔法。
　　安吉尔道：“我这哪是水系魔法，我不过是操纵精神力控制了流水罢了！”
　　薇薇安眼睛眨啊眨，好像没听明白。
　　安吉尔只得解释道：“我本身不会水系魔法，我是火系法师，但是我的精神力却可以控制湖水能暂时的为我所用！”
　　“哦，那刚才那只漂亮的水鸟是你变出来的？”
　　“不是我变出来的，是我无聊为了锻炼魔法掌控力自己用精神力凝压湖水塑造出来的，因为好看么！”
　　薇薇安终于理解了安吉尔的意思：“你的意思是不是说如果你现在面前有一片土地，你也可以控制部分泥土为你所用，看起来就和土系魔法一样，但若是没有，实际上你也就施展不出来这种‘伪魔法’？”
　　安吉尔点头，然后道：“这叫借力打力，不需要因为魔法派系不同就受到环境局限。你现在情况就是太过保守，据说所知，真正的剑道应该是剑客自己找到自己最适合的套路去创造剑法，用最少的力却能达到强大的战力，这样剑客的斗气得到充分利用，不会迅速力竭。”
　　薇薇安没有注意安吉尔一直在用“剑客”这个词，而是被安吉尔的话深深震撼，陷入思索之中，实际上杰出的剑圣都能充分利用自己的斗气，但是这个世界没有“剑法”这种东西，只有斗气等级，所以每一名剑士更多的是靠顿悟来找到适合自己的战斗技巧。
　　但是安吉尔是受到武侠小说影响甚深的穿越人士，对于她来说西方人的战斗方式和东方人的武术比实在是无聊加野蛮。就是好莱坞后来不也是大量剽窃东方武术文化来设计打斗场景。杰森・斯坦森更是把李连杰的动作学的有模有样，一跃成为动作巨星。
　　安吉尔想了想又道：“你是女孩子，就算斗气再强也比同龄男孩力量要弱一些，这种毫无技巧的以硬碰硬本来对你来说就是不智，我若是你早就琢磨一些卸力技巧来躲开对方锋芒进而反攻的招数了！”


第19章 给公主挖坑
　　安吉尔上一世看过不少武侠小说还有玄幻小说，实际上老一辈的武侠小说在练武理念上描绘的比较细致。相反到了后来的人描写就较为粗略，甚至出现一种奇怪的文体，靠大招的牛逼程度来体现苍白的战力。
　　若是在描写仙家故事时用这种元素还比较好，但很多人却靠一招杀了多少人来定义多牛，那就太变态了。记得有些书就吹主角一次杀了多少酱油党，安吉尔就已经觉得怪异，到后面主角一口气能杀十万众已经不能体现他的厉害了，他能举手投足间毁灭一座城市，一个国家。
　　就那书最后还称霸排行榜，安吉尔实在忍无可忍，特想说：主角一次的杀人数量，估计一个月的人口出生量都填不平了，这哪是杀人，这是在杀蚂蚁吧！
　　吐槽归吐槽，但古典武侠派对于当前的网文大流来说已经过时，人们的侠义，情义，柔情已经被彻底的爽文取代。很怀念那种老一辈人通过武侠展现的精神文化，其中对女子练武也有很细致的描绘。
　　女子练剑，以柔克刚，避其锋芒，击其软肋；以最小力，直击命脉，一剑定乾坤，视为大成！
　　金老爷子写的一本小说叫《白马啸西风》中，对女子练武描写极其精妙。
　　女主李文秀最开始就是拿着葫芦专门练一个姿势，直接戳人家命门，最后居然难有敌手，只因为她的每招每式都是要人命的技巧。
　　武侠小说中对女子功夫多描绘为或飘逸或鬼魅，天山童老的功夫走飘逸，梅超风的却走鬼魅，小龙女走优雅，李莫愁的狠辣......没有一个是以硬碰硬的，往往都是用最省力的方式放出最大的招。
　　安吉尔说的话也让薇薇安似乎明白了什么，可惜她没有接触到那种层次的武学，所以只能算似懂非懂。薇薇安算是武痴，被安吉尔这样提点，更是心里像猫爪了一样难受，明明别人给自己打开了一扇窗，可自己就是不能一窥其中的奥秘。
　　“安吉尔，你再给我说说你的想法，我现在虽然明白了你的意思却并不知道该怎么做！”实在忍不住了，薇薇安开口道。
　　安吉尔哪里会真懂，她又不是练武的，更没有学过武术，她只能算是瞎掰掰。不过有些真功夫影片她还是看过的，她想了想道：“我不会斗气也不知道怎么讲明白，这样吧，我举几个例子，你自己想想！”
　　“好！”
　　“第一个例子是我听过的一个武学宗师说过的话，他是这样说的，你去打一堵墙，实际上你用越大的劲，手就会越疼，反之你用力越小手也就越不疼，为什么会这样呢？”
　　“因为你使出多大的力量就会承受墙面多大的反击，而若是你的力量比墙面承受的力量要大，墙就会被打穿，而你受到的反正力不是没有只是被弱化了！”
　　“我已经学会斗气外放了，只要斗气护体，打墙伤不了我！”薇薇安说道。
　　安吉尔白眼一翻：“如果那个墙是一个人呢？一个同样拥有斗气的人，他的斗气比你强，力量比你大，岂不是你没打翻人家，反而被人家打！”
　　薇薇安愣了下：“打不过我不能不打吗？”
　　安吉尔真的动气了：“你的意思就是你打得过就使劲打，打不过就装孙子吗？”
　　“你才装孙子哩！”薇薇安骂道。
　　安吉尔回骂：“冥顽不灵，我的意思是就算对方斗气比你强，可却也未必打得过你，就像我明明还是个魔法学徒却能弄个伪中级魔法吓唬人，揍个初级魔法师不在话下！”
　　终于说道重点了，薇薇安道：“那你说我该怎么练，我听你的！”
　　我擦，安吉尔心中真的吐脏字了，她实在觉得这个薇薇安笨得可以，可你说她笨，她偏偏年纪轻轻就是个斗气外放的剑士了，说不定十六七岁就能成为大剑士，成为实至名归的少年天才。
　　果然教育人好累啊！懒病较重的安吉尔只觉得自己又摊上了个麻烦事，她不负责任道：“这样，你那条薄丝绢，不要利用斗气直接用剑刺它，若是有一天你能回回一剑刺穿那薄绢我就再教你下一步怎么做！”
　　“有用吗？”
　　“有用！”
　　“那我去练！”
　　“好！”安吉尔好不觉得心虚，一脸认真的回道。
　　随后薇薇安真的照着安吉尔的要求去找丝绢，安吉尔这个坑货为了避免薇薇安近期烦她，直接将那丝绢裁成拇指宽然后丢给薇薇安让她去戳！
　　安吉尔暗自阴笑，你那五公分宽的剑面想一剑戳破它难哦！
　　这个世界的剑士没有用细剑的习惯，甚至压根没有软剑这种东西，最细的剑也要三公分宽，丝绢的宽度还不到其二分之一，可见安吉尔的阴险。
　　不过薇薇安倒也认真，刚开始她觉得这样练太简单了，估计十几次就能实现安吉尔的要求，没想到安吉尔直接把她的剑尖磨钝了不少，然后让她去戳！
　　这不用斗气，薇薇安一戳飘在空中的丝绢，那丝绢自然会随风飘荡，如何能戳破。
　　哗~！薇薇安一生气直接横扫一剑想把丝绢拦腰斩断，可惜丝绢包在剑身上还是没有断裂。
　　她回头很仇恨的看向安吉尔，一脸警惕道：“安吉尔，你是不是在骗我，这么钝的剑如何能戳通它？”
　　安吉尔将脑袋从书籍中抬了起来，幸灾乐祸道：“怎么，才几天就承受不住了，当初那绝顶高手可是练了足足两个月，才能一剑刺穿！”
　　薇薇安道：“两个月？”
　　安吉尔点头，她继续忽悠道：“当初那剑士也是这样埋怨他师父，说这怎么能达到，可你知道他师父怎么说的吗？”
　　“怎么说的？”
　　“当你速度达到人类极限时，这种再薄如蝉翼的丝绢也会如同破纸一捅就破！”
　　“速度达到极限？”薇薇安似乎有所悟。
　　安吉尔点头，她为了不让薇薇安烦自己，可谓坑挖的越来越深，为了稳住对方更是瞎编了一个隐世高手如何靠戳丝绢成为高手的传奇故事。
　　薇薇安望着手中的剑，第一次有些质疑自己的所学，安吉尔喝了口奶茶又看了一个沙漏的时间才发现对方居然还望着自己手中剑发呆。
　　伸展了下有些酸痛的脖颈，安吉尔已经决定晚上睡觉时让母亲帮忙按摩一下，她看着入神的薇薇安道：“你要是觉得这剑碍事，那就换啊，犹犹豫豫干什么！”
　　薇薇安浑身一颤，侧头看向她：“你也觉得我该换剑？”
　　安吉尔道：“那剑本来就不适合女子使用，你该有一把专门为自己量身定做的剑才对！”
　　薇薇安语气有些冲道：“这剑可是我父皇命专人给我做的！”
　　安吉尔耸耸肩道：“这大陆上做剑士的女子本就极少，你拿着男子用的剑本身就限制了自己的速度和发挥空间，当然你要是常带一把重剑练力量也不错，不过你要靠这剑戳穿那丝绢怕是有的等了！”
　　薇薇安道：“那你觉得我该用什么剑？”
　　安吉尔想了想道：“我去给你设计一款，你付钱来！”
　　“啊？”薇薇安吓了一跳，还要问我要钱：“还得我付钱？”
　　安吉尔道：“我可是穷人，爸爸、妈咪都不怎么给我零花钱，我咋有钱给你去订制长剑？”
　　薇薇安道：“长剑？我身高还不够，如何配长剑？”
　　安吉尔道：“哪那么多问题，给不给一句话！”
　　我俩到底谁是公主啊！薇薇安心里嘀咕一句，怎么做姐姐那么憋屈！她道：“我这剑鞘上有颗宝石，应该足够了吧！”她说着就将剑鞘上的红宝石撬了下来递给安吉尔。
　　这红宝石其实也就指甲盖大小，但色泽圆润，晶莹剔透也算不错的品相，安吉尔收进手里就打定主意充进自己的小金库，便道：“你等着，过几天应该就能给你打造出一把来！”
　　“等等，打造长剑应该我也去才对，再说今天还没跑步，一会我们刚好出城跑一圈！”薇薇安说道。
　　安吉尔无语，虽然自己给薇薇安挖了个坑让她少来烦自己，但是这每天环城跑两圈自己却怎么也躲不了，可她毕竟想贪这颗红宝石，岂能让薇薇安知道，当下想了个偷梁换柱的借口。
　　“你跟我去也行，不过我要先去家里的宝库看看有没有好材料给你打造兵器的，你现在这里等着我，我去拿了就来！”
　　薇薇安点头：“这样也好，那我便在这里等你，快去快回！”
　　安吉尔嗯了一声，便去寻自家的宝库。
　　贵族家族都有自己的宝库也称密室，而每家的宝库都是不对外公开的，更不会轻易带外人进入，哪怕你是皇帝也不行，除非主人家准许才行。
　　这是一条潜规则，就是皇帝也有自家的内库，内库里的所有宝物都属于皇帝的私藏，除非皇帝本人带人进入，否则其他人擅自靠近都是死罪，贵族也不例外。
　　所以薇薇安也不会去强制安吉尔带自己去宝库，倒是意外安吉尔能随意进入自家的宝库。
　　实际上安吉尔是可以随便进入自家宝库，只因为伯爵家近几年的财富增长她功不可没，若非她即将去学院又年龄幼小，说不定宝库的钥匙伯爵都交给她看管了。


第20章 薇薇安之剑
　　安吉尔从宝库中挑出几块卖相不错的寒铁矿，还有一点秘银才带着薇薇安去了铁匠铺。安吉尔知道秘银是锻造极品武器的材料，寒铁矿虽然算不上稀有却也不赖。
　　安吉尔家地处平原，对兵器上的需求并不强烈，而她虽然将公主的红宝石收入私囊，却也不小气，拿出来上等材料秘银，已经物超所值了。
　　不过账不是这么算的，秘银，寒铁矿那都是家里的，红宝石却是自己的，最后人情还是自己的，家里人还支持。
　　毕竟谁不想和皇室拉上关系，更何况还是挺得宠的公主，以后必然对自己家族有益。
　　安吉尔带着薇薇安进了铁匠铺，拿出寒铁矿对铁匠道：“这些寒铁矿够锻造一把剑吗？”
　　老铁匠看了看那几块寒铁矿道：“够了！”
　　安吉尔眉毛一扬道：“老道格，我要的不是粗制滥造的寒铁剑，而是精致的一把好剑！”
　　老铁匠道：“草民已经锻铁四十余年，真的全力打造应该还能入小姐的眼！”
　　安吉尔笑了：“那我就提提我的要求吧！”她挥手间打开一个羊皮卷，上面正好用鹅毛笔画了一把细长的利剑以及各个配件的尺寸。
　　安吉尔道：“我要的剑，全长97cm，剑身超过82，剑柄饰物不算，这宽呢却不得超过3com，剑身两侧各有血槽，而这剑不论重量，就是要靠这些寒铁矿打造出来。这所有的寒铁矿溶出的铁水只能锻造这一把长剑，什么时候剑身被锤炼到我要求的程度，什么时候这剑才能塑形开封，你可明白？”
　　这时铁匠学徒们不由窃窃私语：“这不会是安吉尔小姐故意为难老爷子吧？”
　　老铁匠躬身答道：“小姐这样的要求，怕是老道格要花数月时间才能将此剑打造出来！”
　　安吉尔道：“太慢，我与薇薇安姐姐还有一个月便要去帝都，这剑我们是要带走的！”
　　老铁匠沉吟道：“这剑至少也要两个月！”
　　“就一个月！”安吉尔道：“百炼成钢，这把剑若是你能锻造成我要求的那种程度，那么这剑必不会是凡品，还有这个，秘银我都给你准备好了！”
　　安吉尔拿出秘银，实际上装秘银的瓶子只有小拇指大，但这秘银却是足够打造名剑了！
　　“百炼成钢！”老铁匠明白安吉尔的意思，这铁剑若是千锤百炼，体内杂质必然会剔除，而剑身也会越来越小，而这种剑一般需要铁匠三到六个月时间才能完成，一个月实在是......
　　安吉尔又道：“你也别觉得我难为你，你在铸件时其实也可以将剑柄，剑鞘，剑带交给旁人去做，但一定要是精品，而你若是完成了这份工作，我便叫我父亲封你为铸剑师，享俸禄，衣食无忧了！”
　　铸剑师与铁匠的称谓有极大的区别，那就是铸剑师代表一种官职，一种地位，一种荣誉，而铁匠撑死不过是个平民罢了。
　　这就好比你本来职业是铁匠，但你成了贵族的御用铁匠那你就是公务员了，甚至还能拥有爵位和官职。
　　老道格听到这里还不拼了老命，他当下拜倒道：“遵命！”
　　安吉尔道：“我也不是真难为你，这把金币足够你请人相助了！”说着就随手掏出十几枚金币洒在了桌上。
　　薇薇安和安吉尔一出了铁匠铺，便憋不住问道：“这么细的长剑如何和人力敌？”
　　安吉尔道：“这本来就是单手剑，何曾要你力敌过！”
　　“单手剑？单手剑力量不就......”她还未说完就醒悟过来，自己已经要放弃刚猛路子了如何双手持剑？
　　安吉尔见她已经明白过来，便道“跑步吧！”
　　一个月后，皇帝早已离开，但薇薇安公主却一直和安吉尔呆在一起，如今即将到开学的时候了，不得再耽搁，所以早早的伯爵城堡门口已经聚满了人。
　　维多利亚一脸愁容问伯爵道：“你看到安吉尔她们俩了吗，马上就要出发了，怎么人还不见？”
　　平原伯爵看向大魔法师格兰特，格兰特立刻回道：“小克里斯丁说去和公主殿下取剑，取了就来！”
　　平原伯爵点了点头，随后客气道：“大魔法师阁下，我家的小安吉尔和公主殿下就靠你来招抚了！”
　　格兰特呵呵说道：“伯爵大人说的哪里话，我们一行路上还要靠伯爵大人的骑士照顾一二！”
　　伯爵说：“我家骑士也不过是个中级的水平，这一路上的安全却是要仰仗大魔法先生了！”
　　格兰特挥挥手道：“这是我的荣幸，令女也是我的得意弟子，给我的启发比我教她的可还要珍贵！”
　　说到这里，伯爵便问：“大魔法师阁下，实际上我很想知道我们家的小克里斯丁什么时候才能成为初级魔法师，她毕竟已经修习魔法有些年头了。”
　　格兰特道：“此次去皇家学院刚好会测试，以我的估算，安吉尔最迟再过三年便能成为初级魔法师！”
　　“这么久？”伯爵有些不甘心道：“安吉尔的魔法力增长就那么慢吗？”
　　“伯爵大人勿要着急，安吉尔虽然魔法感知力较低，但她却另辟蹊径对自己的精神力进行锻炼，对魔法的掌控力度实际上已经不低于初级魔法师了，只是你也知道帝国的魔法师等级是靠魔力的强弱分级的，所以......不过以我之见，安吉尔二十岁前还是有机会成为中级魔法师的！”格兰特说道。
　　平原伯爵疑惑道：“精神力强了，不是应该魔力也强才对吗？”
　　格兰特摇摇头道：“按理是这个理，但是安吉尔的体质有些特殊，在魔法感知力上有缺陷。”
　　“那影响大吗，大魔法师先生！”维多利亚听后问道，满脸担忧。
　　格兰特说道：“这一世成为个中级魔法师应该不在话下了，况且安吉尔的精神操控力极其强大，能另辟蹊径也说不定！”
　　“女孩子家家能成为中级魔法师已经很好了，太强大了也不太好，会给男人压力！”伯爵突然说道。
　　众人闻言皆是一愣，随后维多利亚似乎明白了什么，不由问道：“你真的决定......”
　　“陛下也很喜欢我们家的小天使，想来应该不会有大问题，也就是等几年等安吉尔再大一点的事！”伯爵有些骄傲的笑道：“咱们家的小天使必然此生不凡！”
　　众人默然，格兰特张了张嘴想说什么却最后又收了回去。
　　安吉尔和薇薇安来到铁匠铺，老铁匠道格取出了长剑，剑柄美观，剑身却被厚厚的皮革卷了起来。道格有些惭愧道：“安吉尔小姐，公主殿下，这把剑我是锻造好了，可惜却没有一个好的剑鞘能容纳它的锋利，实在是尴尬啊！”
　　薇薇安本来看那些污糟的皮革包着自己的长剑有些不满，但那剑柄细而长，看起来极其有灵气倒也忍了，随后又听见老铁匠这样说，更是抱有期待，便道：“没有剑鞘到无妨，皇家内库连龙皮都有，我还不信回去了我还找不到一张做剑鞘的皮！”
　　安吉尔抚了抚额头道：“殿下果然家大业大，我瞬间觉得自家对您来说有些太寒酸了点！”
　　薇薇安没听出安吉尔嘴里的味道，而是一副耿直地口气道：“你家也只能算是中流贵族，也不错了，加上你从小没出过门，没见过大城市的富丽堂皇也正常！”
　　没见过大城市？安吉尔心中又忍不住想吐槽，上辈子几百万人的大城市不知逛过几个了，我还没见过，我看是你没见过吧！自从重生成为小孩子后，安吉尔就有些傲娇和任性，这似乎是小孩子的通病。虽然她还是有着成年人的灵魂，但当惯小公主了难免也助长了些她的脾气。
　　当然安吉尔没有吭气，只是示意老道格将剑递给薇薇安。
　　老道格立刻将长剑递到了薇薇安面前，一脸谦卑，薇薇安深吸一口气居然觉得自己心情有些忐忑。
　　刚碰剑柄，一股冰冷迅速透体而入，薇薇安知道是寒铁的原因，不过这寒意是比普通的寒铁剑要渗人些。
　　抽剑，一道蓝光闪出，随后细长的剑身已然露出全貌。剑身上布满了薇薇安从来没有见过的纹路，它们不规则却又分布均匀，构成如同花纹般的图案，煞是好看。
　　若说懂剑，古代西方人应该没有东方人了解，神州之上光是名剑传说就层出不穷，巨阙，轩辕，干将，莫邪各个都有着神奇的传说。再说后世，名剑铸剑师更是在剑圈里名扬四海，龙泉剑的锻造之法被后人发现和改良后，斩钉截铁的好剑便开始批量生产起来。
　　安吉尔知道那些花纹实际上是锻造纹路，乃是铸剑师一锤一锤百炼成钢才形成的纹路，可以说是剑的自然之美。她看到那剑便已经满意的点头：“老道格，你的铸剑师之名当以此剑为证！”
　　老道格躬身行礼道：“若非小姐提供的神水，我也不会有今日！”
　　“呵呵，好了这些是赏钱，明日父亲的封赏应该就来了，我们先走了！”安吉尔说着拉着薇薇安便向外走去。
　　薇薇安有些痴迷的拿着长剑一路看来，安吉尔道：“这把剑不错吧？”
　　薇薇安点头。
　　“好剑该有名字，你起一个吧！”安吉尔道。
　　薇薇安浑身一震，随后道：“那边叫安吉尔之剑吧！”
　　“噗~！什么破名字！”安吉尔喷了出来。
　　薇薇安道：“这是你设计的，也是你提供的材料，自然要用你的名字来流传后人。”
　　安吉尔一愣，想想老外还真是有这癖好，记得以前那些天文学家最爱干的就是拿自己的名字给自己发现的行星冠名，后来弄得国人也纷纷效仿，谁不想名留青史啊！
　　不过一想这把剑叫什么安吉尔之剑，安吉尔就觉得膈应，她说道：“那还不如叫它薇薇安之剑，以后跟着你名扬天下也不错，我就算了吧！”
　　薇薇安闻言居然很感动：“你真要将它的名字叫薇薇安之剑！”
　　安吉尔无所谓道：“是啊，反正我不要什么安吉尔之剑，难听死了！”
　　薇薇安却一把抱住安吉尔道：“好安吉尔，认你做妹妹是我这辈子做的最正确的事！”
　　安吉尔被薇薇安搂着，心里却想，难怪那些西方魔幻游戏动不动就喜欢取个什么什么“之剑”的名字作为任务道具，自己要是设计个游戏任务也可以这样说：请玩家击败大恶魔xxx获得任务道具薇薇安之剑！
　　想想也是醉了！


第21章 出发
　　安吉尔和薇薇安取回了长剑后，便向城堡赶去。伯爵一家早已等候多时，平原伯爵上前抱了抱安吉尔道：“安吉尔，都准备好了吗？”
　　安吉尔点头：“差不多了，爸爸！”
　　维多利亚也上前，轻轻抚摸安吉尔的额头，亲吻了下说道：“去了帝都要听老师的话，还有，有空和你哥哥见见面！”
　　安吉尔抱了抱母亲道：“安吉尔知道的！”
　　“去向你的文化老师告别吧！”大魔法师先生说道。
　　安吉尔走到一直站在角落的布兰登学者面前说道：“布兰登老师，我走了！”
　　老头笑了笑，说道：“外面的世界很广阔，却也充满了危险，你要多加小心！”
　　安吉尔点头：“安吉尔知道！”
　　“时间不早了，我们就先走了！”格兰特牵过了安吉尔的手，然后示意她上了马车。
　　仆人杰特立刻牵好了马缰看向了公主殿下。
　　薇薇安有些霸气道：“我是剑士，骑马仗剑才是我的本分！”说着翻身跃上自己的坐骑，一拉缰绳抱拳对伯爵夫妇道：“叔叔，阿姨放心，我会在帝都好好照顾安吉尔的！”
　　安吉尔坐在马车里，听得只想翻白眼，二愣子又在那充当大人了！不过她虽然腹诽，但嘴角却上翘了，只因为她在薇薇安身上看到了自己没有却又喜欢的东西，那就是江湖豪情。
　　安吉尔一行五人，安吉尔自己，还有薇薇安，大魔法师格兰特，以及一个家用骑士和仆人杰特。
　　杰特是个小青年，家里三代伺候克里斯丁家族，到了他这一代已经逐渐提升到家臣的地位，若是家里只要有一个人获得伯爵册封获得一个爵位称号，那么他们家便算是彻底提升到家臣地位了！
　　别看不起低阶爵位，看看如今的村长，乡长手头的权力和财力，你就知道这爵位对他们这些人有多稀罕了。
　　所谓天高皇帝远，强龙斗不过地头蛇就是这个理！真正的土皇帝不需要一天劳心劳力管理国家，只需有权势在一方横行霸道肆意妄为便可。
　　一行六人两辆马车，在宽敞的官道上晃晃悠悠向前行去。
　　安吉尔与格兰特坐在马车上，安吉尔道：“老师，我们这么晚去学院，能赶得上开学吗？”
　　格兰特笑道：“傻丫头，怎么可能，我们坐车两日就到最近的行省大城，到那时我们坐狮鹫飞过去就是了，中间算上休息的时间大概要七八天就到了！”
　　“狮鹫？”安吉尔想到书中描绘的这种如同大雕一样的魔兽，狮鹫分品种，不过上品狮鹫早已经被皇家狮鹫部队包揽，民间用的多是血液不纯的。
　　安吉尔只知道狮鹫攻击性很强，但训练过后却也极其忠诚，如同地面上的藏獒，它展翼能达三米，鹰钩嘴，鹰头，可脖颈处却有厚厚的绒毛覆盖如同雄狮。
　　狮鹫会一点简单的风系魔法，如风刃，旋风等，两条腿上有四只爪子，一双主爪的外侧又分出了两只略显细小的爪子，也是因此狮鹫的抓举力极其强，一旦被它抓住你身上就别想留下一块完整的皮肉了。
　　“呵呵，安吉尔是不是还没见过狮鹫，要不我给你讲讲？”格兰特看安吉尔发呆，不由说道。
　　安吉尔道：“只在书上看过图片，很是期待！”
　　格兰特道：“民间一般使用的是青头狮鹫，它的特征就是头顶那片羽毛是青色的，这种狮鹫自然比不上军队上的红头狮鹫、金头狮鹫，但很好驯服。”
　　“既然如此，我家为何没有建立这种空中部队？”安吉尔道。
　　格兰特道：“狮鹫产量有限，帝国规定除非是要塞，军镇大城，其他地方的狮鹫巢穴则需要陛下亲自批准。你家的城池规模不够，又非要塞，自然不够资格，不过若是平原城能再稳定发展五年，应该可以让陛下特批建立空中驿站了！”
　　安吉尔道：“这狮鹫训话少说也有三百多年了，为何还没有像马儿那样普及？”
　　格兰特笑了笑：“狮鹫每次产仔只下三枚蛋，而一年只生产一次，除去那些身体瘦弱出生没多久就夭折的，发展到现在已经不错了！”
　　安吉尔却想以前看的魔幻影片，有些魔幻片的魔法科技发达的足以和地球二十世纪相比，尤其是日漫里的魔法世界，已经成了魔法科技王国，比较典型的大概就是《魔法少女奈叶》了吧，那里面的科技都超过地球文明了！
　　安吉尔暗想，若是做个热气球，再利用魔法进行一些创新，也许这热气球还能成为人们未来的代步工具呢！毕竟，你坐狮鹫也只能轻装上阵，可你要是想托着行礼，那就只能再花高价让其他狮鹫驮了。狮鹫的负重也就两百斤的样子，再超它自己飞着都危险。
　　安吉尔的每一个想法虽然简单，但操作起来却很难，可一旦成为现实，那也是足以改变世界的发明。
　　安吉尔一直低头开始构想热气球和魔法科技的结合可能，这个世界的魔法科技实际上只是萌芽阶段，还形成不了系统。唯一较为接近于“科技”这个概念的估计也只有炼金术师们了。
　　奈何格兰特虽然是火系魔法师，但对炼金术却明没有太深刻的研究，所以造成安吉尔所知有限。
　　其实也不能怪格兰特，这个世界的任何一个魔法师，炼金术师，甚至剑士，骑士都会有些自己的绝技，但就像古中国的工匠们一样――概不外传！
　　若非自己的亲传弟子，很少有人会将自己的技艺传出去，更别提发扬光大了！
　　“安吉尔，在想什么？”格兰特看安吉尔一直在沉思，不由出声问道。
　　安吉尔摇摇头道：“没什么，就是些不切实际的东西！”可她心里却想，家里对炼金术的书籍几乎没有收藏，而这次去了皇家学院应该有个什么图书馆给自己找找这方面的资料吧？
　　“嘿，哈~！嘿，哈~！”车外传来了薇薇安的呼喝声，安吉尔拉起窗帘发现她正骑着马挥舞着长剑，没动一下就喊一声。
　　安吉尔说道：“你挥剑还要吼吗？”
　　薇薇安道：“这是自然，斗气是要靠自己的勇气激发出来的，这样呼喝可助长气势！”
　　安吉尔嫌弃道：“我告诉你一个逻辑，和你的呐喊有异曲同工之妙！”
　　薇薇安疑惑道：“什么逻辑？”
　　安吉尔道：“若是下回你打不过别人，你就这样大喊，要么你吓跑他，要么他揍得你妈都不认识你！”
　　“胡扯！”薇薇安的剑尖一下指向安吉尔：“你是在羞辱我？”
　　“我是说你这样子很傻，你这要是战场打偷袭站，还没冲上去呢就抽剑大喊，不就是告诉人家：我来了，准备反击吧！”安吉尔摇头晃脑道：“这就不叫偷袭了，这叫送上门！”
　　薇薇安愣了下，她知道安吉尔说的很有道理，可嘴巴却硬得很：“我又不会上战场，这与我何干？”
　　“每一场战斗本身就是战场，你每次出招前大喊不就是已经提醒对方你要出剑了吗？”安吉尔忽悠人的本事又来了：“兵者，诡道也！用剑就该有‘诡’在里面！”
　　“那岂不是小人行径！”薇薇安骂道：“这简直是侮辱一名剑士的荣誉！”
　　“哼，剑之诡道，唯快不破，你的剑够快吗？你若是剑太快，你的呼喝声能跟的上吗？”
　　安吉尔说的这一套，怕是看过武侠片的人都知道，又是在拿独孤求败的天下武功唯快不破来忽悠人。
　　薇薇安自是不服道：“你说快，多快算快？”
　　“一息之间连出八剑是小成，十剑已经难有对手，十二剑估计这世界已经没有人的剑比你快了！”安吉尔记得一个拳师最快出拳可在一秒之内连出七八拳，想那速度化为剑法，肯定已经非凡了！
　　薇薇安不信道：“天下间谁有那么快的速度，若是如此只需斗气外放，还有什么魔法师是他对手？”
　　安吉尔知道她是暗指自己不过是嘴巴上夸夸其谈，压根就是站着说话不腰疼，不由苦笑。
　　她自己都不知道那些是真是假，但若是自己不弄出点实际东西来，怕是下回薇薇安就不会再服自己了！
　　得想想办法！安吉尔暗道。
　　薇薇安看见安吉尔紧锁眉头立刻哈哈大笑：“早就知道你之前是在说大话骗我，如今无话可说了吧？”
　　安吉尔只觉得薇薇安说话分外刺耳，大人都好面子，尤其是被一个小屁孩拂了面子！本来安吉尔一个人自由自在，懒散快活，可自从出现这个公主出现后清静日子就越来越少，似乎只要公主没事就会想起来折腾自己。
　　我就不信，我这未来人还斗不过你这么个小萝莉？（究竟谁才是萝莉啊？）安吉尔傲娇的心思一刺激瞬间想到了子弹！
　　枪射子弹不就够快？我虽然达不到那种速度，但却可以利用它的原理！
　　安吉尔大喊一声：“停车！”
　　仆人杰特立刻勒住了缰绳然后问道：“小姐有什么吩咐？”
　　安吉尔道：“我要下车！”


第22章 
　　安吉尔下了马车，从地上捡起一把石子，然后握在右手中，另一只手拿着魔杖开始默念魔法，随后她的左手伸开那些石子悬浮起来。
　　安吉尔的魔法词开始念出声，那些石子便如同陀螺般旋转起来，一道火焰魔法使在了石子上，所有石子立刻变得炙热如岩浆岩般呈金色。
　　“去！”一个个石子在飞速旋转中被投向了附近的山岩中。
　　噗噗噗~！如同子弹般，石子们已经深深嵌进了附近的岩石中，甚至炸下了不少石块。
　　安吉尔微微有些踉跄，大魔法师已经一把扶住了她，她闭眼深吸几口气才缓解了魔法力告竭的晕眩感。
　　大魔法师格兰特说道：“安吉尔，其实你精神力已经逐渐凝实，比同龄孩子不知强多少，可魔力却还那么低，我在想你要不要转投空间魔法师门下！毕竟空间魔法师的精神力要求极高，但对魔力使用却要求低一点！”
　　安吉尔道：“这事等到了皇家学院再说，现在说这些都太早了。”
　　格兰特听后有些不高兴了，他本来之前那话是为了客气，他的学徒岂能送到别人门下，可他却没有想到安吉尔居然想当然的没有拒绝。
　　这种逻辑在安吉尔现代人的观念里很正常，你想想你一辈子有二十年在学校里混，班主任都换了多少个，更何况各科的老师？现代人的概念，一名好老师就值得你去铭记，但并不是从师而终。但前文就有言，这个世界的学习体制还没有后世那么开通，你认了老师再去擅自认其他人为老师，那就是你不够尊师重道了。
　　在射雕里，郭靖在江南七怪门下拜师，再去认洪七公的时候，都要由柯镇恶他们来批准，否则他根本就不敢认洪七公为师。
　　这种狭隘意识，在古代东西方都有的，但安吉尔却并没有想那么多。
　　杰特自然看到了格兰特的不满，但他一个下人又不能说什么。倒是薇薇安已经上前去查看了下那些石子所产生的威力。
　　安吉尔这次之所以会魔力有告竭现象，是因为她这次不止用精神力来操纵石子高速旋转，还要分神默诵火焰魔法锻造石子。每一颗石子的状态就会像子弹一样开始产生能量，提高穿透力。
　　这种一心二用，对魔法操纵力要求极高，就是一些中级魔法师都未必达到这种掌控力。但是安吉尔在魔杖的增幅魔力情况下，用自己任性的魔法学徒魔力来发出来，会精力损耗严重，所以才会产生晕眩感。
　　不过这是因为她还小，魔力怎张缓慢，精神力又头一次那么任性的使出堪比□□的操作力，使之一时间难以适应所致。本来她使用精神力掌控水化为天鹅比这威力要大太多，怎么会产生这种因小失大的现象呢？
　　这和操作难度高低有关，将石子提升到子弹的运转速度比把水变天鹅要难很多。
　　不过这些都不要太计较，因为后面随着安吉尔的强大，魔法也会越来越强横。
　　公主殿下抠出了其中两颗石子，它们并不圆润，却能击打出这样的效果，已经让她很意外了，她回头看向安吉尔，安吉尔道：“我第一次用这种精神力和魔法相结合的攻击方式，不过我想我要做的你应该也明白了才是，只要速度提到极致，这些无害的石子也能成为杀人力气。”
　　薇薇安手中长剑猛地一扬将地上的碎石翘起，然后一道斗气在她手中凝实挥了上去，碎石立刻被震碎了。
　　“呵呵......”安吉尔轻笑了一声：“你速度没有达到，你若想将石子击飞还不如用剑身试一试！”
　　薇薇安闻言立刻抓起一把石子丢到空中，然后长剑直接一刺，居然快如电将其中一枚石子精准的一分为二！
　　安吉尔眨了眨眼，薇薇安也愣了下，她明显对自己的出剑速度也感到意外。
　　安吉尔道：“若是有一天你能出一次剑将天空中的石子都斩落，那时又有谁能快过你的长剑？”
　　一个月的苦练，薇薇安都一直抱着疑虑将信将疑的练着刺击，直到这次她才发现她的剑真的比以前迅捷了许多。
　　“你说，如何才能达到你说的那种刺穿白绢的程度？”薇薇安突然信心百倍的问道。
　　安吉尔道：“你要给你的四肢增加负重，锻炼臂力和弹跳力，后面拖去你身上的负重你会发现你身轻如燕，必然已经有所成！”
　　“好，就按你说的办！”薇薇安立刻拍板决定，很是潇洒。
　　其实安吉尔自己都觉得挺意外的，薇薇安刚才的刺击本能又自然，动作迅捷如豹，很是好看，居然已经有了那种动如脱兔的剑客姿态。
　　安吉尔是个金庸迷，上一世看过不少原著小说，最欣赏的两名武侠大师就是金庸和陈青云。金大大就不虚多言了，陈青云虽然剧情单一，人物不够丰满，但却在塑造紧张的剧情和冷冽的打斗场面极其出彩。
　　只有武侠迷才知道，电视剧永远不及小说来得快意，也只有武侠迷才知道如今的武侠片已经将武侠小说所要体现的侠骨柔情内涵沦丧殆尽。
　　可怜，还有无数人浑然不知，至少诸多武侠迷已经看不下去如今一部部翻拍无数的武侠片了，看那些还不如在原著中去肆意！
　　每个人都幻想，安吉尔虽然表面上坑着薇薇安，甚至是一个馊主意又一个馊主意出了出来，还大言不惭的大忽悠，可骨子里还不是潜意识的想有一天眼前真的能出现个行侠天下的绝世剑客。
　　可以说安吉尔是想用自己的一堆乱七八糟主意将薇薇安打造成自己心目中的剑客大师！
　　只要不干扰薇薇安的斗气练习之法，应该没什么事吧？安吉尔暗想。
　　薇薇安听了安吉尔的话赞同的点点头：“好，就按你说的办！”薇薇安之所以赞同安吉尔，是因为她以前也有练过负重训练，不过那多是锻炼体能，但她能感觉到安吉尔会给她提出更有创意的主意。
　　“好了，好了，你们又耽误了一阵时间，我们得抓紧时间赶路了，不然今晚就得露宿荒野了！”格兰特情绪不佳的挥挥手道。
　　杰特看见格兰特率先上车，便悄声对安吉尔提醒了一句：“小姐，大魔法师先生有些不高兴！”
　　安吉尔听后回头看了下自己的老师，车门已关，车窗里大魔法已经闭目养神起来。看得出，自己这位老师是情绪不好，可她可想不到魔法师先生生气是因为她那种不够“尊师重道”的话。
　　安吉尔钻进了马车，一行人继续前进，安吉尔在车里出声道：“老师，你有什么不开心的事吗？”
　　“没有。”格兰特说了一句。
　　安吉尔眼珠转了转道：“不会是因为又欠赌债了吧？”
　　格兰特骂了一句：“屁话，我都半年没赌过了！”
　　安吉尔斜靠在椅子上，懒洋洋道：“其实，老师，我有时觉得你那么大赌瘾要是用到挣钱方面，肯定稳赚不赔，比你赌博有前途！”
　　“小安吉尔，你这是给老师说话的口气吗？”格兰特却说道。
　　安吉尔有些惊讶，自己平时其实也这样说啊，那时格兰特还欣赏自己的智慧和胆识，怎么今天突然变了。
　　格兰特哼了一声，显然在生气。
　　安吉尔道：“可是我有什么错让老师生气？”
　　格兰特没有说话。
　　安吉尔想了半天不知哪里得罪了他，最后也不再说话，反而闭目冥想了起来。
　　两日，师徒两人居然没再怎么说话就到了比奇城，比奇城是比奇行省的省会城市，城主是一名侯爵，高拔的城墙范围就比克里斯丁家的平原城大了至少三倍。
　　城门口矗立着巨大的金头狮鹫雕像，城市的尾部是一个港口，而港口庞就是空中驿站。
　　空中驿站实际上就是一个如同哨塔一样的高台，台子周围有三五只狮鹫被驯养员照顾着，而台子下面是一段二十多级的台阶。
　　格兰特出示了身份证明，接待员一看是大魔法师阁下立刻行礼，随后看安吉尔等人也躬身行礼了下。
　　“杰特，付钱，我们出发！”大魔法师下令道。
　　杰特立刻掏出了十几枚金币给那接待员，然后就看搬运工将一箱箱行礼搬上了一头青头狮鹫身上捆绑起来。
　　薇薇安，人小胆大，居然一下就跃到了一头狮鹫背上，然后伸手对安吉尔道：“安吉尔，上来，我抱着你！”
　　看吉尔看着那高大的狮鹫，锋利的鹰嘴对着她咕咕叫，还真让她有些畏惧，便也不拒绝，手一伸便被薇薇安拉了上去。
　　“各位请带上护目镜，还有这串项链戴在胸口，到了地方再交还给我们的人！”接待员对着众人行礼后，便走下了高台。
　　“咻~！”安吉尔只觉得身下的狮鹫高鸣一声，然后张开巨大的翅膀居然一飞冲天。
　　护目镜是玻璃制作的，只是没有后世人那样的干净透亮，镜片中隐隐有些细小杂质，妨碍人的视力。
　　狮鹫猛地扑扇几下翅膀，再次提速，朝着帝都的方向开始飞行，飞快的速度下安吉尔只觉得狂风吹向自己，似乎随时要将自己吹飞出去，而身后的薇薇安已经搂紧了她的腰将她护在怀里。
　　这家伙虽然平时喜欢装大人，不过这一刻倒是很温馨的么！安吉尔不由放松了身体老老实实靠在了薇薇安的怀里，这时胸口的项链上一颗颗魔石绽放出了光晕，居然形成一层光圈将狂风阻拦在外。
　　“呜呼~！”薇薇安大声嚎叫着，激动的喊道：“安吉尔看，在天空中看我劳伦西亚的国土何其广阔，何其壮哉！”
　　安吉尔再一次佩服假小子的胆量，她刚微微侧头看万丈晴空下的国土，两腿就发软，有些恐高，可这厮居然什么都不怕，若非要护着自己，怕是双手都要伸开做翱翔之资了！
　　帝都，我来了~！安吉尔心里默默说道，世界，我来了！


第23章 帝都-奥罗旺斯
　　劳伦西亚帝国的帝都名为奥罗旺斯，意思是太阳的荣光之处。整座城池历经一千多年的不断修建已经成为整个人类世界的五大城市之一。
　　奥罗旺斯地处丘陵平原交替之地，整座城市依山而建，旁边有一条宽大的运河进行水上运输贸易。城市之后的山只有千米高，却是皇家军队的聚集之地，周围视野开阔，可看见方圆五十公里内的动态，防备有突袭发生。
　　在山顶处是一个狮鹫军团，据传里面的狮鹫达三千头，装备精良。而在奥罗旺斯的水港附近，拥有高耸的光明神殿和魔法师公会，剑士公会，以及佣兵公会，骑士公会等等建筑高塔。
　　城池的皇宫在最里面，靠近山腰的位置，巨大高耸的城堡也不是平原城整个城池所能比的。平原城堡偏向于哥特风，瘦瘦高高耸立在那，看起来就和德古拉伯爵（参见《惊情四百年》）的家，而这里的城池多少看起来像是冰与火之歌的风格又加了些穆斯林清真寺那种浑圆的味道。
　　哥特式偏向于阴暗和诡异，安吉尔并不喜欢，但这种风格却让她看得觉得大气又有暖意。
　　一行人几次换乘狮鹫，终于来到了帝都，从狮鹫上一下来，安吉尔就觉得脚似乎抽筋了，但这并不影响她的兴致，因为那座帝都的巍峨早已让她深深陶醉。
　　薇薇安将她扶了扶，然后说道：“走，和我去皇宫住吧？”
　　安吉尔摇头道：“不用了，现在学院应该还没关门，我先去办入学，今晚就住宿舍了！”
　　薇薇安眼睛又眨了眨，说道：“那我带你们去学院吧！”
　　安吉尔道：“你先把你的长剑收起来吧，不是还要找剑鞘么？这样把剑露着，我可怕你误伤了我！”
　　薇薇安看安吉尔指着自己腰间的长剑，薇薇安之剑极其锋利是容易误伤他人，就是她自己也得时时小心，便赞同道：“那我先回宫里了，明日我便和你一起住校去，对了，明天刚好你和我回宫里玩玩，拜见下我的父皇母后对你家也有好处！”
　　安吉尔听了心里有些不舒服，但她知道这是世家贵族的基本礼仪，只能说道：“等我爱学院里安顿好，就随你去！”
　　薇薇安这才满意的点点头，离开了。
　　薇薇安一走，安吉尔回头看向自己老师道：“老师，我们走吧！”
　　格兰特可有可无的点点头，当下挥手拦了一辆马车便让随从们把东西装上了车。众人的马匹无法被空运来，所以只能再这里重新想办法。
　　大魔法师格兰特对自己一直还算不错，可是最近却不知抽了什么风，对自己爱理不理，安吉尔到现在都想不明白。现在已经到达帝都，安吉尔对自己的这位老师不能再保持冷战，便想了想道：“格兰特老师，之前那种开关魔法灯具卖的怎么样了？”
　　格兰特哼了一声，知道安吉尔是想告诉自己，我也不是没给过你好处，但他心里有气又不想明说，便没好气道：“早就普及平原城了，这帝都消息灵通，怕是已经有人仿制了不少，烂大街了！”
　　安吉尔下了一跳，烂大街那说的太夸张了点，不过在贵族圈已经走红了那就很正常了。不过这个世界的山寨功力和速度看来也很快很迅速么！
　　安吉尔前世毕竟不是商人，对商场的敏锐感并不强烈，虽然看过这方面的新闻，但更多的是能懂不会用，直到这一刻她才反应过来，她怕是做个什么好东西，很快就会被别人偷学了去，挣钱更像是一锤子买卖，却忘了跟风和竞争的概念。
　　看来，自己是天真了些，若是有个什么好东西还是和实力强大的靠山合作比较好。
　　可实力强大的往往不是靠山，会是掠夺者，你一厢情愿的想去合作，人家也许更在意的是独吞你的成果。
　　安吉尔本来还想动动热气球的心思，可现在看来在自己没有权势前这种好东西还是先别动的好。
　　不过格兰特的好处总是要给一些的，安吉尔虽然不知道自己哪里惹他不快，但天下熙熙皆为利往，只要许其以利，必然迎刃而解。当然这招不是对所有人都管用，但对一个赌徒来说却绝对管用！
　　安吉尔问道：“老师送我来此以后，还有何打算？”
　　格兰特道：“没什么打算，可能会去学院兼职教师！”
　　皇家学院里的教师在公开课上会泛泛而谈讲一些基础的知识，但真正要学真本事还是要让他们看中你，收你入门成为学徒才行。就好像你平时义务教育上学的老师给你讲得都是基础，但你要是想术业有专攻还是得拜在一名牛叉教授名下读研才可以一样的道理。
　　每年全国的魔法师，知名剑士，高级骑士都会来皇家学院普选人才收入自己门下，进行悉心教导，不过这些学生都有年龄限制，那就是十二岁才可入选拜入师门！
　　而后，他们将随从老师走南闯北，每年春季和秋季都要回皇家学院进行考试，以证明今年你的实力增长多少。
　　这对安吉尔来说还很遥远，她有四年多的时间去打发，至于拜师不拜师她到不怎么在意，毕竟她已经有个大魔法师作为老师了。
　　此时的安吉尔也并不知道这种狭隘的门第观念，若是知道了，也就知道为什么格兰特不高兴了。
　　安吉尔道：“老师其实若是好赌，不如就引上正途去商界好赌，要么富贵一世，要么从头再看，比在赌场强多了！”
　　格兰特这回听出来安吉尔的话外之音，看向她道：“莫非小安吉尔又人小鬼大，打起了什么鬼主意？”
　　安吉尔道：“现在还不好说，等我在这里稳定了，再想想吧！”
　　安吉尔本性多疑，人又有些阴险，自然也不喜欢找人合作，至少不要一个自己无法控制的人去合作，避免被人背叛或拖后腿。
　　蝇头小利找格兰特老师也不错，至少他的野心不大。
　　既然已经到了帝都，不给自己培植点势力绝对说不过去，但现在动手还有点太早了。
　　格兰特闻言也只是点头道：“那就想好再说吧！”
　　安吉尔的手猛地在胸前滑动说道：“有了！”
　　格兰特吓了一跳道：“又怎么了？”
　　安吉尔笑嘻嘻道：“以后老师就知道了，现在我还需要准备一下！”
　　格兰特有些酸意道：“莫非又是到了用到老师后才会想起老师？”
　　安吉尔道：“老师，你说哪里话，难道我这弟子亏待过你吗？”
　　格兰特闻言一愣，还真是，说实在的，自己这个徒弟似乎给自己的好处真的不少了，按理说师父该多给徒弟一些好处才是，可如今自己好像已经习惯伸手向徒弟要好处了！
　　也是因为这个原因，格兰特心中的怨气也消了些，自己的徒弟本就不凡，就算要拜他人为师，最好不都要向自己请示，怕什么！
　　马车很快来到皇家学院的大门口，如同凯旋门般的大门外排了七八辆车，两边还有一些行走中的学子。
　　安吉尔眼睛望向那座凯旋门，上面的浮雕雕刻着自然女神指引人类抗争兽人的故事。
　　与法国的凯旋门不一样，皇家学院的凯旋门两侧堆砌了高大的围墙，门口更有几名高年级学生帮助老师收纳新生。
　　很快安吉尔的录取通知书递到了他们的手中，只听一名英俊青年润润嗓子道：“皇家学院不支持学子携带家仆入学，你们将自家的小姐安顿好就必须出来，晚上九点我们将会巡查，一旦发现有人违规将会做出退学处理！”
　　杰特闻言有些委屈道：“我家小姐从来没有出过远门，她才只有七岁，若是无人照看我家伯爵大人会担心的！”
　　那人道：“这里伯爵，侯爵家的子女多得是，到了我皇家学院自然有人会教她怎么自立，你们担心也没有用，不然家家都带家属进来，我们这皇家学院就变成什么地方了？”
　　杰特刚想再说什么，便听安吉尔道：“杰特，你和骑士大人送我进去后，在附近买个小院住就是了！”
　　杰特只好答应下来，表情很不甘。
　　格兰特也开口道：“不用担心你家小姐，我的徒弟不会随便受委屈的！”
　　杰特这才放心下来了。
　　格兰特随后对安吉尔道：“今晚你自己睡没问题吧？”
　　安吉尔笑道：“能有什么事啊！”
　　格兰特点头道：“那明日我便带你去拜会我的老师，大魔导师坦布伦，现在我先帮你办入学手续吧！”他说着走下了马车，从怀里掏出一张羊皮卷和自己的魔法师证明随着旁人的指引前去给安吉尔登记。
　　格兰特一出现，魔法袍的材质和等级就引起一众学生的尊敬，各个躬身道：“欢迎大魔法师阁下！”
　　众学子虽然恭敬，但明显态度还是不卑不亢，想来是见过不少大魔法师了。
　　很快格兰特就拎着一串钥匙和腰牌递给了安吉尔道：“你的学生证和宿舍钥匙，我们先走就去你宿舍安顿你吧！”
　　安吉尔接过了钥匙和腰牌，深吸一口气道：“好！”
　　马车随着车队开始向学院内行走，逐渐一辆辆马车分道而行，去了不同的宿舍区。
　　皇家学院拥有三百年多年的底蕴，虽处于帝都郊区却地域广阔，进入其中参天大树分立两旁，不时可以看见星星点点的建筑，还有山地丘陵和湖泊在其中，可谓自成一块沃土。
　　学院广博，以至于显得里面的学生有点稀少，安吉尔大略估算了下这个学校就可以做个小城的范围了，比自家的沃尔夫平原小了三分之一可却样样皆有，很有学院范。
　　行了二十多分钟马车才停到了一处别院外，说是别院其实就是宿舍。安吉尔下了马车，仆人和骑士已经开始搬她的行李，她自己随着格兰特就走进了别院中。
　　别院是一片院落，每一个院落的门口都有牌号，视为宿舍号，进去后有个小小庭院，庭院后就是居住区。
　　进入宿舍，里面已经被人打扫的一尘不染，洗漱用品全部摆放整齐，宿舍分内外两间，外间如同客厅，内间分别摆放了两张床。
　　两床后面有一扇窗户，打开便可看见其他的别院和附近景色。
　　居然是二人间，安吉尔的嘴角上翘，露出了笑意。
　　“安吉尔，还算满意吧？”格兰特看她表情灿烂便问道。
　　安吉尔点点头说道：“不错了呢！”
　　这要是在我上一世，那就是贵族公寓了，高中上下床，大学六人间，拥挤狭小的环境和这里比起来真是差远了。
　　庭院角落有个茅厕，每日都会有人来打扫，倒也没什么异味，其实这宿舍完全就是拎包入住，也难怪人家说了不用留仆从的话！
　　“既然如此，我们便离开了，你记得多走走多看看，认认路找找食堂！”因为时间已经不早，格兰特便准备带着杰特和骑士离开。
　　安吉尔心里对这所学院充满期待，自然有些兴奋，当下说道：“老师，明日我们再见！”
　　“还有两日才正是开课，明日我再带你到处走走！”格兰特摸了摸她的小脑袋叹了口气，转身离开。


第24章 
　　安吉尔刚睡下，便听见有人敲门，她不由警觉道：“谁？”
　　薇薇安的声音传来：“是我啦，开门！”
　　安吉尔说道：“都半夜三更了你还跑来干什么？”
　　“这也是我的宿舍啊！”薇薇安理所当然道：“要不是见你已经从里面叩门了，我也不会敲门了！”
　　安吉尔看向自己对面那张床，空空荡荡地，她猛地觉得自己是不是掉进了什么陷阱之中？
　　打开门，便见薇薇安身上背着一个大包袱走了进来，她的长剑已经有了剑鞘，看起来似乎是真正的亚龙皮做的，细细长长还不时散出光泽来。
　　薇薇安解下包袱，里面是一床被褥，她看了看安吉尔的床，居然回身就将自己床推了过去。
　　“你干嘛？”安吉尔机警的看着她。
　　薇薇安道：“并床啊，一张床多小啊！”
　　“这床都有一米五了，怎么下了！我还觉得大了呢！”安吉尔道：“各睡各的！”
　　薇薇安道：“我是姐姐，妹妹就该听姐姐的，况且姐姐睡在妹妹身边才更好照顾妹妹！”
　　“我擦......（你个姐姐）！”安吉尔差一点骂出声来。
　　“怎么，你不乐意？”薇薇安一脸诡异的看向安吉尔：“话说这几天晚上你不都是和我睡吗，抱着我还觉得挺舒服！”
　　“是挺舒服，跟抱了一只大熊一样，就是肉少了些，捏起来不舒服！”安吉尔故意说道。
　　果然薇薇安炸毛道：“谁是大熊了，我是大熊你就是小熊仔仔了，没大没小！”
　　安吉尔反唇相讥道：“弄得你有多大一样！”
　　“比你大，哼！”薇薇安发现自己还是说不过这个小丫头，每次唇舌之战都会败下阵来，她气哼哼地把床并好，然后铺了被褥就躺了进去。
　　安吉尔看自己的床已经落在里面只得爬上床越过薇薇安钻进自己的被窝。
　　安吉尔刚躺下，薇薇安就钻进了她的被窝，然后一只手就落在了她的腰上。
　　安吉尔没好气道：“我俩到底谁离不了谁啊！”
　　薇薇安道：“就当我离不了你好了吧，快睡！”
　　安吉尔无语的躺好，整个房间又陷入了寂静之中，突然薇薇安道：“小安吉尔，你是不是很讨厌我？”
　　安吉尔想了想，薇薇安虽然老是给自己找事，但毕竟也是想为自己好，只是小孩子的表达手法太幼稚才让安吉尔老是吐槽。毕竟，薇薇安也是为了自己好，因此她有些良心道：“不算讨厌。”
　　“那你为什么老是要和我抬杠？”
　　“习惯了。”
　　“......”薇薇安陷入了沉默，安吉尔见她不说话自己也不说了，连番赶路如今只觉犯困，很快就进入了迷迷糊糊地状态。
　　突然薇薇安抬起头在安吉尔脸上亲了一口道：“晚安，安吉尔。”
　　“晚安，薇薇安。”安吉尔本能的回道。
　　薇薇安有些意外道：“你还没睡？”
　　“快睡着了。”
　　薇薇安便不再说话。
　　朦朦胧胧中安吉尔想，薇薇安之所以这般照顾自己，大概也是因为玩伴太少的缘故吧，想她一个皇家公主脾气大事多，人人敬而远之，也就遇到自己这么个不怕死的，才诚心以待，以至于热心过了头。
　　这心态就如同康熙遇到了小桂子，你越是把他不当回事，他反而越是矫情的黏着你。想着想着，安吉尔便真的睡了过去。
　　次日天亮，安吉尔醒来时便发现薇薇安已经不知所踪，被子凌乱的放在床上。安吉尔摇摇头，还照顾我，照顾我我还得给你叠被子，只得起来将两人的被子叠了起来。
　　安吉尔梳洗完毕便去了学院教学区，第一天来只是安排了宿舍登记了名字，而第二日便是分班选课。
　　走到那些古朴的教室前，门口居然对了上前新生，安吉尔望着那么多人瞬间有种想跑的冲动，尼玛以为到了古代人丁稀少便没得那么多人，谁知道还得排队领东西。
　　这时却见从分班处已经走出了个熟人，正是自己的老是格兰特，格兰特一身华丽的魔法袍，拿着一堆书和校服刚出门便听见安吉尔的喊声：“格兰特老师！”
　　格兰特立刻在队伍的边缘找到了小小的安吉尔，他笑眯眯走过去：“正准备把给你领的校服和书本送去，你便自己跑来了！”
　　安吉尔刚好愁眉苦脸，听到这话那就犹如仙音般，立刻扑进格兰特的怀里道：“老师，你最好了！”
　　她奶声奶气，加上是个小孩子，倒是将撒娇精神再次展现出来。
　　格兰特果然吃这套，立刻心疼的摸了摸她的头发，然后说道：“小安吉尔昨晚睡得好吗，有没有害怕？”
　　安吉尔立刻说道：“本来一个人有点怕，后来室友过去了也就不怕了！”
　　“哦？室友是谁啊？”
　　“您也认识，是薇薇安公主殿下！”安吉尔哼哼唧唧道：“她说她以后和我住一个宿舍，还说什么照顾我，接过早上还是我给她叠的被子呢！”
　　做小孩子果然优势就是好，装装天真单纯就把人家的坏话给说了出去，还显得很无辜。
　　格兰特只当是小孩子间的小矛盾自然不在意，但他倒是对公主的行为有些诧异：“薇薇安公主和你一起住？”
　　“嗯。”安吉尔乖乖点头。
　　格兰特道：“按理说公主殿下是不需要住在宿舍的，她们皇室成员有自己的宿舍区。”
　　安吉尔闻言眨了眨眼睛，突然觉得薇薇安好像对自己还真得很用心。
　　领了书本带着格兰特往宿舍走，安吉尔道：“老师，我有个打算，想和您说一下，以后可能需要您老支持！”
　　格兰特道：“什么事？”
　　安吉尔道：“我想发明个东西，它可以替代羊皮纸，比它薄也比它整洁，现在只有思路，但过段时间我想实验一下，若是成功这东西一定能挣大钱，到时就靠您来打点了！”
　　格兰特有些震动道：“你说你要发明东西？”
　　“嗯。”
　　“你今年才多大啊，安心学习吧，老师给你报的还是火系魔法，不过你可以选修空间系魔法课程！”格兰特有些私心的说道。
　　安吉尔也没在意：“好的老师，我无所谓。”
　　想来安吉尔所有魔法派系的魔法都能选修，倒也真的无所谓，况且自家老师教的就是火系，选火系也正常。
　　格兰特闻言也放松了不少。二人走到宿舍，却见门口站了几名卫兵，然后一群侍从正搬搬弄弄，居然忙碌异常。
　　安吉尔走进去一看便看见薇薇安坐在一旁木桌边，而一群侍者已经将她俩的床丢了出去，换上了一张宽敞的2人床，全新的鹅绒被盖在了上面。
　　薇薇安一见安吉尔进来，立刻站了起来：“你回来了！”
　　安吉尔点头，然后问道：“这是做什么？”
　　薇薇安道：“父皇母后知道我要住校说不放心，就让那些人给我来整理下！”
　　安吉尔吐槽道：“你这身份应该去住皇家宿舍区，这里有些委屈你！”
　　薇薇安道：“哪里话，我可发誓要照顾你的，岂能言而无信，再说那里更没意思！”
　　安吉尔从格兰特手中接过了书本放在了桌上，随后发现自己的衣柜已经换了，变得更加高大华丽。摇了摇头，将校服放了进去。
　　薇薇安无趣道：“安吉尔和格兰特先生，既然到了帝都便由我请你们吃顿饭吧！”说着已经拉着安吉尔的手奔了出去。
　　下午安吉尔又被薇薇安拉去拜会了皇帝和皇后，到了晚上才回到屋中。
　　刚一回到宿舍，安吉尔就躺在床上直呼累，她有些抱怨薇薇安：“我觉得我来读书挺简单的事情，可是和你在一起怎么就显得那么麻烦呢？”
　　薇薇安端着一盆水到她跟前道：“也就这两天，开课了就没那么麻烦了。”
　　安吉尔看着薇薇安将水盆端到她足边然后居然举手要给她脱去鞋袜，不由惊愕地看向她，一时间不敢置信。
　　直到看到薇薇安将自己的脚放进温水里才回神：“你，你这是做什么？”
　　“照顾你啊！”薇薇安说着就给安吉尔洗起脚丫子来：“我问过宫里的嬷嬷如何照顾人，她们说她们怎么伺候我的就是怎么照顾的，于是我就学来了！”
　　“......”安吉尔有些犯傻，最后来了一句：“你还真单纯！”
　　薇薇安看向她：“怎么，这样不是照顾吗？”
　　安吉尔道：“算是照顾，可你是皇室公主，我却不过是个贵族的子女，身份地位摆在那里，若是被别人瞧见我估计小命难保！”
　　“我乐意，谁管得着？”薇薇安傲气道：“我照顾谁与他们有什么关系，只要我愿意就行了！”
　　安吉尔叹了口气：“你太天真了！”便不愿再多说，但她已经被薇薇安感动，知道薇薇安对自己可谓是真心实意了，暗自道以后不再为难薇薇安了。
　　如此，安吉尔的皇家学院之旅正式开始。


第25章 开学典礼
　　次日安吉尔便前往自己的魔法师班级，因为是低年级，教室就在一楼，上面还有四五层楼，属于高年级的教室。
　　进入教室，里面稀稀疏疏坐着三十来个学生，教室居然比自己上一世的课堂大不少。
　　讲台上站在一个看起来好像是班主任的男魔法师。他一见到安吉尔就问了下名字，在花名册上找到好便叫她坐在了第四排的一个位置上。
　　接着就和上一世的中小学一样，一个个新生陆陆续续进来，直到教室里人差不多坐满后那老师才开始喊安静，然后集体点了次名。
　　点完名，男老师道：“我是你们今年的班主任杰里・勃朗格，也许也会是你们明年的班主任，以后大家有什么困难可以来找我帮助，而我也希望你们能遵守学院守则，不要太过任性！”
　　杰里拿出一个羊皮卷道：“你们这些孩子可有人识字？”
　　安吉尔看到班里不少男女生都举了手，也举了举。
　　杰里道：“好，今年的文化课你们若是能保证考试过关，便可以不用上了，其他同学要继续上！”
　　一时那些孩子都欢呼了起来，安吉尔发现那些没举手的大多衣着朴素甚至有些简陋，便大概明白了意思。那些孩子怕是多为平民出身，付不起学费，这次能进来多少是因为资质比较好被选中罢了。
　　相对于自己这些贵族子弟，资质平庸都能进这里面混天天，和他们比还真是幸运无比。
　　果然，后面一到自我介绍，就开始了“拼爹”的过程！
　　“我的父亲是某某某家族的二等伯爵！”
　　“我是某某大公的亲孙！”
　　“我是某某女侯爵的侄女......”
　　听得安吉尔几乎昏昏欲睡了。
　　“到你了，到你了！”这时她身后的人悄悄戳了下她，让她清醒了点，她站起来道：“我叫安吉尔，家族姓氏是克里斯丁，今年七岁！”她说完就坐了下来。
　　这时正在记录的杰里停下了笔头道：“你父母可有爵位？”
　　安吉尔挥挥手道：“在这里我家那爵位难登大雅之堂，还是算了吧！”
　　杰里闻言道：“就算是名低等贵族也该说出来！”
　　“平原伯爵。”安吉尔不客气的回了一句：“刚升到三等！”
　　杰里迅速记录了下来，安吉尔心下再次冷笑，看来这杰里是准备充足，记住了所有贵族子弟的出身，以后做事好处理偏颇。
　　不过也难怪，这年头的贵族有几个是惹得起的，娃娃们背后的背景家世随便拿出一个都能弄死他这么个中级魔法师！
　　一至三年级的班主任基本都是中级魔法师，四到六年级那都是大魔法师（高级魔法师），而再往上面可能就是魔导士或者魔导师了。
　　整所学院有两个大魔导师，据说院长邓布利多就是其中之一。不过这个世界的魔法师等级越高命也就活的越长，据说邓布利多已经活了一百九十多岁了。
　　后排坐的基本都是平民子弟，他们的介绍就简单多了，安吉尔对一群小屁孩没什么兴趣，便拿本魔法概要看了起来。
　　点完名，杰里老师就要求每个人都会被学院守则，让安吉尔想到《小学生守则》还有《小学生行为规范》总之就是差不多的意思。
　　不能在学院里私斗，欺负平民学生，若有恩怨可以发起挑战由老师监督进行决斗，避免死亡和重伤事件发生。
　　安吉尔大概看了一遍便合了起来，身后那名小男生这时却问道：“你能看懂吗？”
　　安吉尔想起刚才也幸亏人家提醒自己，不然估计这个杰里老师就要找麻烦了便转过身去看了那小男生一眼：“看得懂啊，太简单了！”
　　那男生总是低着头，眼睛都不敢与安吉尔对视，前面的碎发几乎挡住了眼睛，他闻言才略微抬起头看了安吉尔一眼，便迅速又低下头道：“我不识字......”
　　安吉尔明白过来，他八成是个平民子弟，当下客气道：“那我给你讲讲就好了！”
　　这话一说出口，后面的平民子弟立刻都充满希翼的看向安吉尔，弄得她瞬间受人瞩目。
　　安吉尔一阵尴尬，但她毕竟是个大人灵魂，大人谁tm还怕老师啊，当下对杰里道：“老师，我看后面的同学都不识字，不如我读一遍这个学院守则吧？”
　　杰里道：“本来这学院守则就是要你们来抄写背诵的，也可以，你读一遍吧，不认识的字就告诉我！”
　　安吉尔点头，暗想我全认识哪会用到你！当下清清嗓子开始读起学院守则：“第一点，所有学院学生都必须互相尊重，相敬相爱，不可因为家世欺压其他同学......这个意思就是我们这些贵族子弟不要动不动就抬出家世去欺负其他同学，那不是真本事，那就是拼爹拼妈，根本就非英雄所为！”安吉尔说着就开始哔哔解释，实际上就是吐槽话里有话的讲给别人听。
　　杰里哑然，这个小丫头居然还能按照自己的理解给别人解释下意思。
　　只听安吉尔继续读着：“第二条，每一个学生都不可私斗，若是有不满或者怨恨可以向对方发起决斗帖，最后由当校老师来监督双方决斗是否公正！”
　　安吉尔又开始哔哔了：“也就是单挑了，你们若是一群人打一个人，那一样是孬种，有本事大家就一对一，看谁更厉害！这条我挺喜欢的，仗势欺人真的无爱呢，这样平民子弟也有机会揍贵族，下等贵族也有机会揍上等贵族，想想都是多么美妙的事情啊！”
　　“......”教室里静悄悄一片，突然有人笑出了声，随后不少人都憋不住了，笑出声来，一时间教室里前排没人笑，后面的平民子弟倒是笑得人不少。
　　“肃静！”杰里也忍不住了，他的脸上勉强压下了笑意，一脸严肃地对安吉尔道：“谁叫你这样曲解这些校规的？”
　　安吉尔故作诧异地看向杰里道：“难道我理解的不对吗，这守则讲得不就是不要恃强凌弱，不要仗势欺人，不要群挑要单挑这才是骑士精神么？”
　　“......”杰里上下打量了下安吉尔道：“你，你之前说你叫什么？”
　　安吉尔道：“安吉尔啊！”
　　“平原伯爵家的。”不知谁添了一句。
　　安吉尔道：“我不仗势欺人的，我来这是学习的，谁家的都无所谓！”
　　“今年皇帝陛下南巡，就是去的沃尔夫平原，随后就升了平原伯爵的爵位等级。”安吉尔闻声看过去，居然是第二排的一名小男生，一头咖喱色的卷发，细长的脸颊，下巴比众人还长了一些，让她心里突然奔出一个词来“卷福”！
　　卷福是什么，安吉尔脑海里浮现这个词却总是想不起这是形容人还是狗的，难道是某种名犬？安吉尔甩了甩头，想不起来就不想了，她没有说话只是站在那里等杰里发话。
　　三等伯爵也算是中上等爵位了，所以低等爵位的人自然不敢多说，但那些公侯爵的子孙可就没那么客气了，立刻在下面说道：“不过是个伯爵的丫头，有什么好猖狂的！”
　　安吉尔发现，自己似乎是太高调了点，但她说实在的和一群小屁孩也没啥好道理讲，见老师不说话便继续读起守则了，不过却也没有再瞎解释了。
　　等安吉尔将守则读完，杰里才开口说话道：“下午有新生入学大会，一会你们都要排队去大厅参加，现在按身高高低排队，个子高的站后面，个子低的站前面。
　　一群小孩排着长龙便随着更多的队伍向皇家学院最宏伟的大厅走去。
　　安吉尔等人进入大堂时，里面已经站满了人，举目看去似乎高年级的学生也在。一众新生个子小小被排在了最前面，大厅里的学生足有两万之众，让安吉尔想到了清华北大。
　　本来学生就话多，大家叽叽喳喳让整个大厅喧闹无比，安吉尔听得头疼，她只能举目看向四周，只见整个大厅的顶棚极高，近乎十米有余，与哈利波特眼中的动态世界不一样得是，这里的浮雕不会自己动。
　　也许，有一天这个世界也会向罗琳描写的那个魔法世界一样呢，毕竟魔法科技一样发展到一定的程度也能创造出另一种文明高度！安吉尔想着，正在她看头顶的那些浮雕出神，突然听见嘭嘭嘭~！的声音响起。
　　只见那空旷的顶棚居然出现了绚丽的烟火，一道道小火球如同长龙一样自前向后俯冲上前，随后便看见一道道小水球迎击阻挠了火球们的俯冲。
　　嘭嘭嘭的声音响着，屋顶那些小火球被瞬间击散，然后水珠和火星如同雨点般落下。
　　呼呼呼~！几声风的呼啸声，只见一个个小型龙卷风将那些火星水珠再次卷了起来在天空中飞舞，然后孩子们的头顶升起了一道结界，看向那些水珠火星落在结界上逐渐消失。
　　啪啪啪啪~！众多小学生自是新奇这视觉盛宴，然后鼓起掌来。
　　随后整个大厅开始想起了交响乐，然后便看见头顶的结界外，一个个水球再次汇聚而起，然后形成如同星河一样的存在，然后一道道火焰再次贯穿它们如同火龙附身。
　　嗷~！那些火焰猛地形成一颗巨大的龙头对着结界下的小学生们一阵咆哮，然后砸在了结界上消失，气势慑人居然吓哭了一些小学生，甚至安吉尔还闻到了尿骚味。
　　安吉尔捂住口鼻的时候，便见结界上面的水珠们居然迅速凝结成冰块，然后像是活了一般汇聚在一起，形成一副精灵的模样，精灵舞动居然跳起舞来！
　　赞~！安吉尔自己是个魔法操纵的行家，但看这一个冰精灵舞动，便知其中所耗的魔力和控制力都不是一般人能比的。就算自己的师父格兰特也达不到这种水平。
　　冰精灵舞动，突然心口升起一道火热，一颗火球正在迅速形成，然后越变越大，砰的一声冰精灵碎裂，空气中只留下了几滴水珠，这时一道狂风过去，结界外便什么也没有了。
　　结界也紧接着消失，随后安吉尔听到一个老迈的声音响起：“欢迎大家来到皇家学院，在这里我恭喜你们，你们都是幸运的孩子！”
　　邓布利多出场了，他一脸白色虬髯，老迈的脸上充满慈爱，他鼓起掌来，所有人也跟着鼓起掌来，只是那些吓哭吓尿的小孩实在有些为难了！


第26章 三年后
　　历年的新生迎接大会都一样，宣布学院的规程，然后就是不知从哪冒出来的新生代表演讲，接着就是老生代表演讲，最后便是各年级同学表演节目让一群新生鉴赏。
　　关于开会，太过老套，安吉尔耐着性子开完，倒是那群高年级学生的表演让她大开眼界。
　　一名名剑士斗气发出如同硬气功一般横切竖砍让安吉尔想到了薇薇安在乌篷船上逗比舞剑的场景。也不知道薇薇安在做什么，安吉尔想到薇薇安便举目向后看去，奈何身后全是个子高的，黑压压一片谁还分得清谁啊！
　　最后居然演出了一场话剧，一名绝美的女孩刚出场就迎来了一群人的喝彩和鼓掌。只见那女孩一身白纱裙，如同一名仙女般舞了一曲优美的舞蹈，随后便是一名帅哥出现对她一见倾心。
　　这女孩长得真是够有气质的！安吉尔的小心脏都憧憬起来，这等美人人间少有，比上辈子动不动是某高校的校花炒作靠谱多了！
　　所有人看那女孩如同仙女的容颜，她才十四五岁却容颜已经倾城倾国，若是再过几年那还得了？
　　当然，此刻的安吉尔还是个直人，心动是心动，这辈子人能遇到心动的人多了，可是行动不行动才是玩真的。
　　“我知道这个学姐叫什么。”身边有人说道。
　　“叫什么啊，她长得真的很像天使！”有个女孩说道。
　　“要说天使，安吉尔长得也不错啊！”安吉尔听到这句话不由向后看去，居然是自己的那个后座小男生。
　　“安吉尔哪能比得了人家，听说三皇子都在追求她呢，她可是我们帝都四大美女之一，若不是因为年纪小我看这第一都归她了呢！”
　　“说了半天叫什么啊！”
　　“希格纳姆，爱神的意思！”
　　希格纳姆？安吉尔想到的居然是古埃及人的名字，谁起这名字啊，还不如维纳斯好听！
　　“这是古泊来人语言中爱神的名字，在我们国家爱神叫维纳斯的！”这是又是那个卷福说道。
　　这卷福懂得还真多呢！安吉尔想着，不过美好事物就该欣赏，更何况安吉尔还是个小屁孩。
　　如此，安吉尔在皇家学院里度过了三年多，在她十一岁时她已经成为正式的初级魔法师。
　　11岁的安吉尔身高已经到一米四的样子，总算力气和身高都像个小大人了，而她的五官容颜也更加精致。
　　出了实验室的安吉尔刚回到宿舍便看见薇薇安在庭院中舞剑，一招一式居然包含着一种柔美之感。
　　薇薇安此刻单手握剑已经自成一格，前年她有所小成后居然被宫廷剑圣惊为奇才，当下收作了弟子，如今若非老想着照顾安吉尔薇薇安怕是早已去游历四方了。
　　薇薇安已经15岁了，胸部已经发育，加上她高挑的身材，英气过人，到形成了另一种帅气的美感。
　　薇薇安见安吉尔回来便收起了长剑，看向安吉尔：“安吉尔，什么时候回来的！”
　　安吉尔道：“刚到没多久。”
　　薇薇安立刻对她摆起了架势道：“来，我们练练手！”
　　安吉尔道：“我先放下书，喝口水就来！”
　　薇薇安上前用自己的衣袖擦了擦安吉尔身上的汗水道：“你天天这么晚回来到底忙什么呢？”
　　安吉尔道：“最近在琢磨纸张的制作，每次都差一点！”
　　“就是那种软软的薄薄的碎片吗？”薇薇安说道：“那东西擦屁股倒是方便！”
　　安吉尔骂道：“那是最次的纸，我现在就是在调整配方，希望能做出让人写字的纸，我想再过几日应该有眉目了，格兰特老师还等我的样品呢！”
　　薇薇安道：“也不知道你的小脑袋一天怎么想的，魔法不好好学，就一天弄些旁门左道的事情！”
　　安吉尔不屑道：“我问你，你说一名高级魔法师被历史的铭记的几率高，还是一个伟大发明的发明者被铭记的几率高？”
　　薇薇安一想还真是这样，但她却又道：“我相信你的小脑瓜好好研习魔法至少能做个魔导士，那时我叫父皇封你个勋爵也可以啊！”
　　安吉尔翻了白眼：“你想的可真美，你以为勋爵那么容易得？”她说着将魔法袍脱下，喝了水后：“好了，我们开始吧！”
　　一听要动手，薇薇安立刻来了精神，长剑出鞘跳入院落中后道：“来吧，让我看看你的顺发小火球！”
　　安吉尔哼了一声，说道：“我有新魔法哦，要不在你身上实验一下！”
　　“什么新魔法？”薇薇安问。
　　安吉尔到：“你一会就知道了！”
　　薇薇安觉得有种不妙的感觉，但她无畏无惧站在一边已经等候了。
　　安吉尔双手搓了搓，猛地出现六个小火球来，然后嗖嗖嗖地向薇薇安飞去。
　　砰砰砰~！薇薇安的长剑快如闪电，那些火球就被击散。
　　安吉尔手中的火球再次出现，随后一个个如同炮弹一样直接射了出去，速度比之前快了好几倍！
　　“来得好！”薇薇安笑了，立刻长剑再出，斗气随后跟着一起迸发出来，剑尖如同一头苍狼张口就将那些火球一剑剑吞下。
　　安吉尔诡异一笑：“来了！”
　　她手中新生成的火球猛地消失，随后薇薇安一阵警觉，立刻长剑回身反刺又是一颗火球被击散，接着空间微微震荡，居然又有五个火球分别从上中下三路攻来。
　　薇薇安先是一惊，然后身体一扭，居然真如轻功高手般弹跳而起，随后剑朝下一道剑光划过，自上而下将火球全部刺穿。
　　“漂亮！”安吉尔看得直接心醉，她心中的武林高手就该这般身轻如燕，快如闪电。
　　薇薇安看安吉尔发呆，不由收起了长剑道：“怎么了？”
　　“姐姐，你这招真的漂亮，我喜欢！”安吉尔就差流口水了，她这辈子怕吃苦，否则也许有一天也能靠斗气这样成为剑客。
　　薇薇安难得被安吉尔赞美，当下将额前刘海甩动了一下，接着便道：“刚才也是被你逼急了才不由自主使了出来，你要是喜欢我便记下这个招式，你说叫什么为好？”
　　安吉尔摇头道：“你自己看就好，别问我起名字这事！”
　　“那就倒栽葱？”
　　“噗~！”安吉尔骂了一句：“你有点品味行不行，这么炫丽的招式你居然叫这么破坏美感的招式！”
　　薇薇安道：“那你想，我听你的！”
　　安吉尔也不知该取个什么名字，她不由想起李亚鹏版地令狐冲，当下道：“就叫破剑式！”
　　“为什么不叫破球式？”
　　“那个太难听了！”
　　“那就破剑式吧，这招我要多练练，最好能更熟了更多变！”薇薇安边想边道。
　　安吉尔点头：“我记得最近看的一篇残篇上记载，有个剑客一个招式却有三百多种攻击方式，最后居然成了一名绝顶高手呢！”安吉尔又开始哔哔叶孤城的天外飞仙了。
　　“你说的我理解，当年你让我去刺绢带我就已经有些这种感觉了，以后我会作为参考的，倒是你，刚才那个不会是空间魔法吧？”薇薇安看向安吉尔道。
　　安吉尔点头：“最简单的移形换位，还行吧，刚学了不久，现在魔力比以前强多啦，所以今天给你使出来试试！”
　　薇薇安摸摸她的小脑袋道：“你果然是个天才！”
　　安吉尔没有说话。突然薇薇安叹了口气道：“安吉尔，我不照顾你你应该能照顾好自己吧？”
　　安吉尔闻言一愣：“你要出去游历大陆了？”
　　薇薇安点头：“师父说我再不去就耽误了自己的发展空间了，况且你也说纸上谈兵永远比不上实践，所以......”
　　“你是早该去了，放心吧我会照顾好自己的！”安吉尔说道。
　　薇薇安有些不舍的看向她：“你倒是轻松，难道你就这么舍得我？”
　　安吉尔闻言有点傻：“以后又不是不见面了。”
　　“我这一走至少一年半载！”
　　“我除了学校和老家哪里都不会去的，你回来找我就是了！”安吉尔心放得很大。
　　“有时真觉得你没心没肺，亏我还照顾了你那么久！”薇薇安有些恨声道。
　　安吉尔呵呵笑了下道：“我知道你舍不得我，其实我也舍不得你，但我希望你有一天能仗剑走天下，行侠仗义，成为一名女中英杰，到那时你可就是我安吉尔的偶像了！”
　　“好，那我便去行侠仗义去，以后成为一名大剑师来寻你！”薇薇安有些傲气道。
　　安吉尔鼓掌道：“好，你能有今天的成就，我可是也沾了光的，到时你我一起去世界各地冒险，成为世界上最伟大的冒险家！”
　　“你啊！”薇薇安无奈摇头，随后亲了亲安吉尔的头道：“答应我，照顾好你自己？”
　　安吉尔点头，笑眯眯道：“你看我，会是照顾不好自己的人么？”
　　“也是，你不欺负人就不错了！”薇薇安说完转身就走。
　　安吉尔道：“你这么晚去哪？”
　　“师父要我今晚就走，随他仗剑天涯，我来这里其实就是来向你告别的！”薇薇安没有转身，居然一跃而起，脚下生风踩着路边大树枝头连番跳跃迅速消失不见。
　　“还说我没心没肺，你走得不也是潇洒么！”庭院里突然陷入安静，没理由地安吉尔鼻头居然泛起一股酸意！
　　云起云落，云卷云舒，人聚人散，冷情冷暖，望着空落落地宿舍，安吉尔居然升起一股哀伤之感。
　　自然女神啊，我为什么会来这个世界呢，我又为什么记不得上一世我到底做了什么才会英年早逝呢？


第27章 新室友
　　二十七章新室友
　　薇薇安走后，安吉尔便一个人住了下来。两人一住三年，床也被薇薇安换成了双人大床，东西也都是一式两份。看着洗脸台上两条毛巾，两个牙杯，鞋架上两双拖鞋，安吉尔曾经吐槽像极了情侣。
　　可如今真要她一个人住在那空荡荡的房间，空荡荡的床上，她居然产生很多不适应感觉。
　　辗转反侧间，安吉尔叹气，习惯真可怕，难怪上一世有一句名言说的好：你不是无法离开一个人，你只是无法适应失去他的习惯罢了！
　　滚来滚去，本来幸福满满才对，如今这是自己一个人的天下了，可现在想来却觉得万分不舍。
　　直至天亮安吉尔才迷迷糊糊睡了过去，次日顶着黑眼圈去上课。如此过了一个礼拜才适应过来没“床伴”的日子，只是她刚回到一个人独处的生活，命运却好像跟她作对。
　　“什么，我的宿舍要搬新舍友？”安吉尔出声道。
　　班主任点头：“没错，马上又到毕业季了，那些在外历练的学子都要回来参加毕业考试和典礼，学校的每个单人宿舍都需要给他们安排位置，不过住得不会多久，最多也就一个月！”
　　安吉尔想了想道：“我那是双人床啊！”
　　“对方也是女孩子，没什么事的，况且两个女孩睡在一起也没什么啊，毕竟你之前和薇薇安公主不也住了三年？”班主任说道。
　　安吉尔觉得一个陌生女孩搬进来住，难免有些不自在，当下说道：“这样吧，双人床换成单人床，我那宿舍重新恢复和别的二人间一样的设施吧！”
　　班主任说道：“哪需要那么麻烦，对方又不是猛虎，一个月也就走了，况且那些都是薇薇安公主命人改造的，我们哪敢轻易妄动，也就住一下罢了！”
　　“算了算了，就这么着吧，不行我就出校居住！”安吉尔说着就要转身离开。
　　班主任在后面喊道：“对方可是点名要进你的宿舍住，你至少也要认识一下你的室友才对！”
　　安吉尔没有理会班主任的话，她在外面早有房产，来帝都没多久伯爵就命人购置了一套小宅。帝都寸金寸土，一个小的庭院都能在平原城内买套豪宅了。
　　11岁的安吉尔已经出落的亭亭玉立，若非她年纪小，还没到发育的阶段，否则肯定能在校花名额上占上一个位置。
　　安吉尔记得上一世自己绝对没有这么出众的容颜，而这一世却该有的都有了。她甚至yy过，是不是阎王爷得罪了自己，居然让自己出身的家世还不错。
　　安吉尔回到宿舍，谁知庭院内却已经有了一个白衫人影。
　　长发飘飘，带些自来卷，身材窈窕，正坐在自家院子里的秋千上飘来荡去很是悠闲，当然也晒了一个大大的背影给安吉尔看。
　　安吉尔承认，从背后看，这个女孩看起来气质淡雅，让人忍不住想一亲芳泽，但是看看院门紧锁，安吉尔就有些生气了！原因很简单，这妹子八成是跳墙进入的，是个嚣张的翻墙贼。
　　打开门，安吉尔走了进来，那女孩也停止了飘荡，下了秋千回头看向她：“你回来了！”
　　安吉尔深吸一口气，尼玛，美呆了，安吉尔承认自己有些颜控，但并不严重，但这女孩十七八岁却绝对是一个大美女，而且堪称绝色。
　　美女效应就是，任何人都无法升起生气的意思，安吉尔也一样，她看向对方道：“你是？”
　　美女将发丝轻轻撩起，洒然一笑：“你不认识我吗？”
　　安吉尔皱着眉头想了想，好像还真有点眼熟，似乎在哪看到过，不过肯定不认识。
　　美女见安吉尔半天不回答，只能笑道：“没想到两年没回来，居然有人都不认识自己了！”
　　自恋！安吉尔心里差点翻白眼，她自己也有些自恋，可也没这么自恋。你是美女我就一定要认识你吗，你又不认识我，我认识你干嘛？安吉尔骨子里有些刻板，而且不是一个喜欢围着别人转的人，所以对周围的事物很少关心。
　　加上一个成人的灵魂，也多少有些不屑于和其他小孩太亲近，让她显得有些高冷。不过她也有那资本，在低年级中，她的容颜绝对是翘楚，她的孤傲反而让她更有人气。
　　“我一定要认识你吗？”安吉尔回答道。
　　美女闻言先是一愣，随后笑道：“也是，你本身就是个小美人，以后应该不在我之下。”她说完换了个比较正式的口气道：“你好，我是希格纳姆，你的学姐，今年即将毕业！”
　　希格纳姆，那个帝都四大美女！安吉尔终于想起来她是谁了，这个人就是自己入学典礼中那个翩若惊鸿的大校花么！
　　“怎么，知道我是谁了？”希格纳姆一脸戏谑地看着安吉尔的表情。
　　安吉尔可有可无的嗯了一声，似乎自己也觉得场景尴尬，当下呵呵笑道：“我知道你么，帝都四大美人之一，咱们皇家学院的大校花，我在入学典礼上看到过你！”
　　希格纳姆说道：“四大美女的称呼就见笑了，我想十年后你也能得这个名头。”
　　安吉尔随口道：“我对这些不感兴趣，倒是你，你怎么就翻墙进来了？”
　　希格纳姆道：“谁说我翻墙进来的，我并不是剑士，我只是个魔法师罢了！”
　　安吉尔再次上下打量了下她，这才发现她的白袍上居然有几条枫叶标志，代表她是个风系魔法师，而且看标志的样子，至少是个高级魔法师。高级风系魔法师已经拥有了乘风的能力，可以达到所谓的御空飞行，也就是说希格纳姆是飞进来的。
　　十八岁就高级魔法师了，想到这里安吉尔就啧啧赞叹：“没想到你不仅漂亮，还那么有天赋！”
　　希格纳姆道：“你多努力些也不差！”
　　安吉尔道：“我就算了，到现在还是个初级魔法师，离你差得远！”她说着问道：“我的新舍友就是你吗？”
　　希格纳姆道：“是的，欢迎吗？”
　　安吉尔道：“欢迎欢迎，欢迎大美女，不过我不是照顾美女的，我是被照顾的！”
　　希格纳姆闻言笑出了声：“你说话很有意思，你一个小孩子，我怎么可能要你照顾，我照顾你还差不多！”
　　安吉尔道：“我要的就是这句话，记着，你得照顾我，这宿舍就你收拾了！”
　　希格纳姆这才反应过来，这个小姑娘居然很有心计，只几句话就把自己给使唤了，心下小小吃惊。
　　安吉尔打开了宿舍的门道：“宿舍里有点乱，你想换还来得及！”
　　希格纳姆跟着安吉尔走了进去，发现不少地方已经落了些灰尘，像是好几天没人擦过，而多数地方也都空荡荡的，像是被收了起来。
　　走进卧室，才发现里面居然不是两张单人床，而是一张宽大的双人床，上面就算躺三个成人都不会觉得挤！
　　安吉尔随口道：“我没叠被子，见笑了！”她将被子揉成一团推到了床里面。
　　希格纳姆在床边坐下，有些惊讶：“你宿舍就这一张床？”
　　安吉尔：“是啊，以前和薇薇安公主一起住，她把两张单人床给撤了，换了这么一张！”
　　希格纳姆：“以前就听说你与小公主的关系很好，现在看是了。”
　　安吉尔道：“我已经通知人来换床了。”
　　希格纳姆道：“为什么要换床，就这样好了，省得麻烦。”
　　安吉尔闻言愣了下，随后道：“你不介意那就这样吧，对了吃饭时间到了，你去食堂不？”
　　希格纳姆道：“当然去，和你一起去！”
　　最后安吉尔觉得自己和希格纳姆去食堂的状态有些太高调了。
　　一股风在安吉尔脚下升起，随后将她托了起来，正让她惊愕这种脚踩浮云般的状态时，一个怀抱已经将她抱在了怀里。
　　希格纳姆和安吉尔两个人一起出现在学院的某间食堂上空，立刻引起了所有人的关注，尤其她们还是一大一小两个美女。
　　安吉尔看着下面几百人抬头望着自己，不由轻抚额头道：“这太高调了些吧？”
　　希格纳姆笑道：“这有什么高调的，风系法师本身就可以御空飞行，再说学院又不禁止。”
　　安吉尔道：“可你穿得一身白袍，看起来跟光明教廷的人一样！”
　　希格纳姆道：“光明教廷的人虽然穿得也是白袍，可没我们这么随性，我穿白袍只是因为我比较喜欢它的颜色罢了，真正的魔法师场合我也不会这么穿了。”
　　安吉尔知道，这个世界的魔法师和以前魔法小说中所讲究的魔法师有一个不同，就是他们的魔法袍款式可以相似，但颜色却并不限制，或者说在平日里并不限制，除非你进入一些正是场合才如此。
　　就好比你平日按喜好穿衣出行，但是要进高档场所时就必须西装革履一样。
　　两人落到地上，希格纳姆明显比安吉尔受瞩目的多，她两年游历，人变得更加成熟和美丽，对于年轻学子们来说有着致命的吸引力。
　　安吉尔被希格纳姆牵着手带进食堂，随手就叫了几个菜。
　　很明显安吉尔对希格纳姆突然的亲昵行为有些不适应，大概也是因为注意她俩的人太多所致，让她吃饭都有些别扭。
　　一顿饭过后安吉尔便要独自离开。


第28章 希格纳姆
　　“你去哪？”明显希格纳姆再次对安吉尔的疏远有些惊讶。
　　安吉尔道：“我在学院有个小型实验室，现在要过去做些研究！”
　　希格纳姆睁大了双眼：“你自己的实验室？”
　　安吉尔道：“嗯，随便租了个院子，花了不少钱！”
　　希格纳姆不得不意外，安吉尔小小年纪，看起来不到12岁居然已经做起了魔法实验，这对她来说太过刺激了点。
　　安吉尔自然明白希格纳姆的眼神，她摸了摸鼻头道：“不是你想的那样，我不是研习魔法，我更侧重的是魔法应用。”
　　“魔法应用？”希格纳姆不是很理解，魔法应用不就是实施魔法的过程吗？但她明显感觉自己这样理解可能肤浅了，于是她换了一句
　　道：“我能去参观一下吗？”
　　安吉尔很想说：“不能！”但这样似乎会显得很不友好，这样和室友相处可不怎么好，于是点了点头。
　　希格纳姆便随着安吉尔到了自己的小实验室，说是小实验室，也的确很小。
　　一个孤零零的平房内不超过五十平方的面积，外面是大理石打造的墙面，居然连个窗户都没有。
　　安吉尔随口喊了一声：“芝麻开门！”
　　那石屋的小门就轰隆隆打开，一道水之屏障就依附在门口，如同一个结界。
　　安吉尔伸出一只手在那水幕中触摸，里面居然出现另一个安吉尔的样子，那里面的安吉尔看向了外面的安吉尔，随后水幕褪去，让出了里面的空间。
　　希格纳姆很奇怪这一道水之屏障是做什么的，问道：“这个屏障是防盗的吗？”
　　安吉尔道：“我只是个初级魔法师，实际上根本没有能力做功能强大的防盗系统，这个水之屏障不过是一种记忆成像技术，若是有人强行进入的话，会被这道水幕记录下来，无论外貌还是掌纹都会被记住，以方便我去寻找那个盗贼！”
　　记录下来，希格纳姆来了兴趣，她进入屋中后不顾里面的漆黑就伸手去触摸那道水幕的边缘，只见水幕周围的边框居然储存着不少沙子和石英，而这些沙子居然含有磁性。
　　正在她疑惑的时候，整个房间突然亮了起来，只见安吉尔已经从角落点起了魔法灯具，房间内一个个魔法灯开始亮起来。
　　“你这不闷吗？”对于全封闭的房间来说，闷堵很正常。
　　安吉尔耸了耸肩，打开一个笼子，从里面取出一只老鼠丢到了一盆花前。
　　嘭，那盆花突然抖动起来，身材迅速变大，然后原本张开的花瓣猛地移动到那老鼠前伸出隐藏在肉芽中的獠牙将那老鼠一口吞下。
　　咕嘟咕嘟，希格纳姆听着诡异的吸吮声，发现那盆花的茎叶一直在蠕动，如同人的喉咙在喝水般。
　　“食人花！”希格纳姆终于认出了这花，这是一盆小型食人花！希格纳姆又道：“你岁数那么小就敢玩这么恐怖的植物？”
　　安吉尔道：“这花哪够食人，这是小食人花，并不食人，平时只吃小型动物还有苍蝇、蚊子、蜘蛛什么的，养它可以保护我这实验室没有虫蚁捣乱！”
　　“......好吧！”希格纳姆刚说完就听见那小食人花打了个饱嗝，然后一团气体从花心冒出，充斥在空气中居然有股清香，让人心神一震！
　　安吉尔上前把小食人花里的老鼠皮取了下来，还用手摸了摸花瓣，居然让那小食人花做出撒娇的姿态直蹭她的手。
　　安吉尔道：“小食人花最大也就这么大了，真正的食人花可比人高大的多，这清香能清心明目，感觉不错吧！”
　　小食人花和食人花是两种不同的品种，不过是同宗罢了，这就像猫和老虎一样的道理。
　　希格纳姆觉得精神果然好了不少，点点头：“你居然知道这种东西！”
　　安吉尔道：“图书馆看书时看到的，刚好帝都什么都能买到，就看你识货不识货罢了！”
　　希格纳姆彻底对安吉尔来了兴趣，她已经发现这个小小的女孩身上果然秘密不少。
　　安吉尔不管她，而是拿起一些树皮、麻布片开始称重，然后一一记录下来，再把它们切成碎片装在器皿里，希格纳姆看她对着这些满世界都有的杂物捣鼓，更是觉得新奇。
　　将材料比例调好，安吉尔居然就将这些东西丢进锅里开始煮。
　　“你煮这些做什么呢？”希格纳姆问道。
　　“做纸浆！”安吉尔很有耐性的搅动着锅里的废物，随后倒进去各种药水，那锅里就开始沸腾起来。
　　安吉尔对着锅底施展了一个火焰魔法便忙别的去了，希格纳姆自然跟着。
　　一下午，发白的纸浆终于做好，安吉尔锁眉的表情终于好了些，她道：“这次应该能成功吧！”
　　拿出筛网，安吉尔开始将纸浆内打捞，然后再清水中捞起，一张较为厚实的纸终于出现，她的心激动难耐，当下拿到了外面去晾晒，不能烘烤，否则纸张会变得更加泛黄，影响质感。
　　安吉尔的实验做好已经到了半夜三更，她擦了擦汗水才发现那边的希格纳姆早已无聊的冥想了。
　　安吉尔想了想，立刻拿出一个大大的木桶，在里面用水球术加了半桶水，然后一个风系魔法将它拖到灶台上，下面开始用火系魔法燃烧起来。
　　当希格纳姆睁开眼睛刚好看见安吉尔一只手上火焰熊熊烧着木桶内的水，而安吉尔自己却闭着眼睛似乎在冥想。
　　这丫头对魔法的操纵能力居然已经达到那么高的水平了！希格纳姆只知道安吉尔是个火系魔法师，但没想到她居然能源源不断的汇聚火元素燃烧。
　　终于热水烧好，安吉尔睁开眼睛看到希格纳姆正在看着自己，便道：“你醒了刚好，今天让你等久了，就在这里洗个澡吧！”她说着将一个隔间的小门打开，给希格纳姆道：“你就在这里洗，水桶你自己端进去吧，我等你！”
　　希格纳姆笑眯眯道：“为什么我自己端？”
　　“你比我大，当然是你端！”安吉尔回答的也很巧妙。
　　希格纳姆看着安吉尔道：“那你怎么就把它端到灶台上去的？”
　　安吉尔道：“我是拿着空桶上去的，然后端水一瓢一瓢加好的！”
　　希格纳姆明显觉得这回答不靠谱，可人家回答的也没有错啊，这让她觉得安吉尔这小丫头更神秘，而她的好奇心已经被彻底勾了起来。
　　我们知道一个人喜欢另一个人，往往都是从有好感或者好奇心开始的。对一个人有好奇心也就意味着对那个人来了兴趣，随着了解的越多，也许入迷也就越深。
　　安吉尔拿了一条浴巾放在了木桶边，然后说道：“你好了喊我，对了这个小隔间有下水道，你可以直接倒了水！”
　　希格纳姆点点头。
　　安吉尔便走出了石屋。
　　希格纳姆喊道：“你要去哪？”
　　安吉尔道：“外面守门，避免别人打扰！”
　　希格纳姆这才放心下来。
　　洗完澡后，希格纳姆瞬间觉得自己身上清爽了不少，随后她发现这小隔间真的有个下水道，便倒了水。等她走出房门时，月色当空，而安吉尔正在望着残月不知想着什么。
　　银霜披肩，清寒拂面，满面孤独，此时的安吉尔虽然还年纪小小，可身上已经有了一股冷清傲然的气质，在寒月下更被衬托出来。
　　听到希格纳姆的脚步声，安吉尔才回头看向她，此时的希格纳姆头发微湿，加上才出浴，身上泛起一股体香，居然更显绝色。
　　“在看什么？”希格纳姆蹲到了安吉尔的身边。
　　安吉尔回神说道：“你的确是人间绝色，能与你比美的人怕是寥寥！”
　　希格纳姆呵呵笑道：“你觉得漂亮是好还是坏？”
　　安吉尔也笑了：“有句话叫红颜祸水，男人若是为了你争抢送命，就会送你这么个称谓，其实有时想想简简单单，平平淡淡才是真，可是人们总是经不起平淡！”
　　希格纳姆不由用手攀上她的发丝，轻柔的抚摸着：“说话那么老成，一点都不像个小孩子！”
　　安吉尔只是笑，然后站了起来道：“我们回去吧，太晚了，该睡觉了！”
　　希格纳姆牵起她的手说道：“我终于知道为什么薇薇安公主这么喜欢你了！”
　　安吉尔看向她：“怎么？”
　　希格纳姆道：“你身上有股魅力，有种让人不由自主想要亲近，顺从的魅力！”
　　安吉尔笑：“哪有你说的那么厉害！”
　　希格纳姆却说道：“是很厉害，至少我对你已经很喜欢了！”
　　安吉尔吓了一跳，摇摇头道：“我有什么可喜欢的！”
　　希格纳姆道：“知道我为什么要和你住吗？”
　　安吉尔道：“为什么？”
　　希格纳姆道：“和你住在一起会没有多少是非，美女最大的烦恼就是被是是非非缠绕，甚至让你百口莫辩！”
　　安吉尔表示理解，这个时代还好，还没有网络这个东西，在安吉尔上一世的那个世界，网上暴民比比皆是。美女单身无绯闻时说人家，清纯可爱，美女一有了对象就开始各种诋毁，这个婊那个婊的开骂了。
　　安吉尔甩了甩头，不想去多想，她再过几年也要发育了，到那时估计也会被各种是非缠绕了！


第29章 门当户对观念
　　当希格纳姆醒来时，发现自己怀里的小萝莉已经起来洗漱了。只见安吉尔看着自己道：“你要吃什么，我给你带！”
　　希格纳姆一时没反应过来：“什么？”
　　安吉尔只好说道：“我是问你吃什么早餐？”
　　希格纳姆立刻也爬了起来道：“等等，还是我和你一起去吃吧！”
　　安吉尔看着她：“你今天要上课吗？”
　　希格纳姆摇摇头：“我们临近毕业，比你们轻松，这课也就是辅导，可有可无。”
　　安吉尔哦了一声道：“那你快点，我要上课的。”
　　希格纳姆笑道：“怕什么，我们可是飞着去，不用绕路的！”
　　安吉尔一想也是，她不由想起薇薇安，记得那时她给薇薇安的腿上绑铅块然后让她每天跳楼梯练轻功，刚开始薇薇安骂她整自己，可后来薇薇安随便一跳那都是两三丈的高度，连她的剑圣老师都很惊奇，要普及这种方法。
　　“在想什么？”希格纳姆突然靠近安吉尔问道。
　　安吉尔回了神，摇摇头道：“没什么，我只是在想我什么时候也能飞！”
　　希格纳姆道：“谁叫你不是风系魔法师，风系魔法师可是会了中级魔法就能飞，其他系的就要到魔导士的水平了！”
　　安吉尔不置可否，她本来身上就隐藏着七系属性，不到万不得已是不会使用的，这也算她的保命手段了。
　　两人吃饭时，安吉尔随口问道：“那你毕业了做什么？”
　　希格纳姆闻言动作有些僵硬，随后说道：“能做什么，结婚生子一辈子呗！”她说着叹了口气道：“我十五岁就已经被家里许配了人家，未婚夫是查理公爵的长子，大我足足十岁，现在怕是早都等急了！”
　　安吉尔闻言唏嘘：“那么早就结婚？”
　　希格纳姆摇摇头：“我也不想结婚，可家里的压力摆在那里，由不得我！”
　　安吉尔不由说起了后世常有的言论：“女人最有价值的时候就是她年轻还未结婚的时候，若是结婚了，你就不再是那种让男人疯狂的女子了！”
　　希格纳姆闻言苦笑，随后道：“若是我一人，自然无所谓，可我的家族怎么也有数百人，他们不能被我连累啊！”
　　安吉尔沉默了，她不知不觉想到若是有一天自己和希格纳姆的境遇一般会怎么办。
　　嫁人，结婚，和自己不爱的人在一起？安吉尔若是个真的天真小女孩必然会鼓掌说道：“我要嫁给一个英俊的王子！”可作为成年人的灵魂，尤其还是现代人的灵魂，她实在是难以忍受没有感情基础的婚配！
　　若是自己有一天和希格纳姆一样被父母强行婚配，然后等自己长大了就顺理成章的结婚，那会是什么样子？安吉尔不敢想，也不想想，因为越想就会越无力！
　　“又在发呆？”希格纳姆一直在注意安吉尔的表情。
　　安吉尔回道：“想想就无力，只希望我不会有这么一天！”
　　希格纳姆道：“怎么可能呢，贵族的子女基本都无法摆脱这样的境遇！”
　　安吉尔道：“说白了还是因为男尊女卑，女子没有权力罢了，若是你够强大......”
　　“嘘~！”希格纳姆突然手指竖□□在安吉尔的唇上说道：“不要说，也不能说，这种话太激进了！”
　　安吉尔感受着她指尖的触感居然隐隐脸上燥热，这女人太漂亮果然是男女通杀么？
　　“哟，还脸红了！”希格纳姆看着安吉尔的表情，立刻又带有些戏谑。
　　安吉尔面红耳赤，却没有回话。
　　希格纳姆换了口气，叹气道：“其实我也不想那么早结婚，但查理公爵毕竟是当今陛下的弟弟，拥有太大的权势，若是略有不喜，我的家族......不过家里人也好笑，他们居然巴不得快快把我嫁出去，好给他们某些财富和权势！”
　　安吉尔闻言触动很大，这种行为其实说白了就是卖女儿，女儿卖的好了，家族就得大利益了。她想到此不由揉起了眉角，一脸愁苦，好烦啊！
　　希格纳姆看着她那少年老成的表情居然有种心动般的感觉，她不由道：“其实就算结婚了，我也可以留在学院，还能找你玩哦！”
　　安吉尔有些诧异地看向她。
　　希格纳姆这话说完自己都隐隐有些后悔，太过草率了些，但她随后又道：“反正我那未婚夫常年在军队驻防，又不常在，我就申请在这里做做老师，想来大公还是很乐意的！”
　　安吉尔不由找了个安慰人的话说：“没事，以后你至少也是个侯爵夫人呢！”
　　希格纳姆道：“安吉尔，你说你是愿意和自己喜欢的人过一辈子，还是去做那侯爵夫人，虽然生活奢华却极度空虚寂寞？”
　　安吉尔张了张嘴，半响来了一句：“这不是你该考虑的事情！”随后又莫名其妙的来了一句：“况且，人都会变得！”
　　莫名其妙，安吉尔自己说出这句自己都觉得莫名其妙，自己为什么会说这种话，似乎是一种潜意识，一种本能，难道是上辈子影响的？自从来到学院后，生活安逸稳定，安吉尔便再也没有看见前世的画面，所以时日久了她也就淡忘了。
　　但是，就算是失忆，人的潜意识依旧会残留那些记忆，它更会本能的保护你。安吉尔一直怀疑自己上辈子是不是自杀了，但又不想真的让它成为现实，因为自杀真的是件很不光彩的事！
　　“又发呆！”希格纳姆再次说道，她都已经吃完了可安吉尔还在发呆，这让她无语，她不由伸手摸摸安吉尔的头道：“你满脑子一天到底有多少想法？”
　　安吉尔甩去杂念说道：“习惯了，老喜欢一个人胡思乱想！”
　　希格纳姆道：“那我说，我若是回来做你老师怎么样？”
　　安吉尔笑道：“我四年级了，你至少也要是魔导士吧？”
　　希格纳姆笑道：“不一定就非要是魔导士啊，你们的礼仪课，舞蹈课，绘画课都不需要是魔导士来当啊，你到时选修舞蹈，我可以教你哦！”
　　希格纳姆善舞，安吉尔自然知道，可安吉尔不善舞啊，最重要的原因还是：“我懒啊，才不要学舞蹈找虐！”安吉尔暗想才摆脱了薇薇安晨跑的习惯，我才不要跳进你的坑里去！
　　做一只懒猪是多么幸福地事！安吉尔刚美美的幻想自己躺在被窝里睡懒觉便觉得脸颊一痛。
　　“痛痛痛，你干嘛捏我！”安吉尔一把抓住希格纳姆的手挣扎道。
　　希格纳姆说道：“我可告诉你了，要是你不报舞蹈课，我会揍你！”
　　安吉尔凄凄惨惨戚戚道：“我为什么一定要听你的！”
　　希格纳姆道：“舞蹈对魔法师的身体调节很有帮助，况且对你的形体也会调整，你的气质和修养都会提升的！”
　　“你怎么不说舞蹈又苦又累，还动不动受伤！”安吉尔吐槽道。
　　“你才多大啊，就一天想着偷懒，不行，既然我很喜欢你，我就要管着你！”
　　“什么逻辑啊！”安吉尔反驳道：“什么叫你喜欢我，就要管着我！”
　　“因为我比你年长，还会是你以后的老师！”
　　“强盗逻辑！”安吉尔抨击道。
　　希格纳姆一拍桌子，一道风刃在她手掌中出现：“信不信我揍你！”
　　安吉尔立刻变脸，一脸可怜兮兮道：“你确定你殴打未成年不犯法么？”
　　希格纳姆收起了风刃，随后换了口气道：“算了，本来还想我们能做个朋友什么的！”
　　希格纳姆显得很落寞孤独，让安吉尔不由自主说道：“好了，好了，说的你比我可怜一样，你可是大校花啊！”
　　希格纳姆却说道：“正因为是校花，朋友才少啊！”
　　安吉尔闻言不说话了，哼唧了一句：“到时再说吧！”
　　两人吃过了饭便分道扬镳了。
　　安吉尔回到实验室，检查了纸张的质量终于松了口气：“成了，终于成了，只要自己掌握了配方的比例，相信最近的一段时间内是没有人能抄袭自己的配方的！”
　　想到这里，安吉尔终于有了笑颜，三年，计划了三年自己终于有了一点成就了！她去找来了格兰特，将纸张切割好放在格兰特的面前，格兰特不由问：“这是什么？”
　　安吉尔拿着鹅毛笔沾了墨水给他：“写一写试试！”
　　格兰特立刻明白过来：“这就是你说的‘纸’？”
　　安吉尔笑眯眯道：“老师，这东西可是我们发家的开始，你可要好好体验一下！”
　　格兰特想了想立刻在纸张上写了一句话，因为鹅毛笔太尖，戳烂了一点纸张，但是漂亮的字迹已经出现在纸张上。
　　安吉尔拿起那张纸点头：“看来我们需要把纸张的分量做得更厚一些！”
　　格兰特却欣喜道：“这纸比羊皮卷轻便不少，一定能卖大钱！”
　　安吉尔道：“老师，这就是我们发家的开始，您看您不然还是先辞去皇家学院老师的工作，安心做这纸张生意？而且我们还需要建立作坊生产纸张，这都需要你去监管的！”
　　格兰特激动道：“安吉尔，这项发明绝对堪称伟大，我相信你以后一定名留青史，你看这纸的名字......”
　　“就叫晨曦纸，而且我只是幕后的老板，你我四六分账，我六你四，你就是明面上的老板，虽然我不管理，但你必须要听我的安排！”
　　格兰特先是意外，最后还是点头应下：“好！”


第30章 递进
　　劳伦西亚帝国的帝都奥罗旺斯出了一件大事，这件事情连当今大帝陛下都深深震动，并且册封了大魔法师格兰特哈默尔为勋爵！
　　什么大事，居然震动帝都，甚至震动人类世界，那就是纸的产生。格兰特哈默尔一直是个默默无闻的大魔法师，可是他突然创造出来的纸张，他突然开起的专卖店却让他一下子名扬四海。
　　纸张的质量也许没有羊皮卷好，但它够薄，够轻便，甚至还比羊皮卷干净整洁，还卖的便宜，基本是个富户都能买得起几卷，可谓薄利多销。
　　格兰特赚了大钱，薄利多销，而其他炼金术师可就不淡定了，他们想要仿造，想要分一杯羹，却猛然发现这纸张是不需要魔法的，所以他们无法入其门，以至于格兰特大肆垄断，至少近一两年内无人跟他竞争！
　　而格兰特为了获得皇家支持更是献上三成的红利给皇帝陛下，并且保证每年红利都当分三成给陛下，于是皇帝龙颜大悦，直接册封格兰特为三等勋爵，其地位堪比一个一等伯爵了！
　　格兰特春风得意，可有人却为安吉尔宁不平，这人不是别人，自然是知道真相的希格纳姆。
　　安吉尔才放了学，希格纳姆已经逮上了她，将她死拉硬拽带回宿舍，弄得安吉尔道：“你干什么啊，你这是绑架吗？”
　　希格纳姆回到宿舍才放开了安吉尔，然后义愤填膺道：“安吉尔，你的老师怎么能这样，怎么能占用你的成果，要知道那个晨曦纸明明是你发明的，他凭什么剽窃了你的成果还跑去皇帝那里接受封赏，实在是太不要脸了点！”
　　安吉尔平静的将书本放在了桌上，然后说道：“原来你找我就是为这事啊？”
　　希格纳姆道：“难道你不生气吗，这个发明绝对能被编进大陆历史，你难道就不在意？”
　　安吉尔道：“我是不在意，而且你不能侮辱我的老师，因为所有的一切是我安排的，是我将晨曦纸的制造方法告诉格兰特老师的，也是我让他去讨好皇帝的！”
　　希格纳姆浑身一震，她不敢相信的看向这个平静的小女孩：“是…你……”
　　安吉尔看向她笑眯眯道：“为什么不能是我？”
　　希格纳姆眼睛睁大：“你为什么……”
　　安吉尔毫不在意道：“谁会在意一个小孩子的成就，就算我说晨曦纸是我造的，可若是我老师说是他造的，你觉得大人的世界里他们是信我还是信他？”
　　希格纳姆闻言陷入沉思，的确，若不是她亲眼所见，根本不会相信安吉尔才是晨曦纸的制造者。
　　只见安吉尔随手将耳边的发丝拨到后面说道：“你看，我说出去也没人会信，再说我也不在乎这些虚名，我只在意格兰特老师能给我带来多少利益，他获得的越多实际上我也就获得的越多。”
　　“至于名垂青史这种事，对于我来说也许祸大于利还不如做个孝顺徒弟给老师一身富贵！”
　　安吉尔最后一句话让希格纳姆更是诧异，她认真地，再一次打量着安吉尔：“你，你真的是一个小孩子吗？”
　　安吉尔笑道：“我若说我不是，可你看我身板放在这里也骗不了人啊！”
　　希格纳姆不由将安吉尔一把抓到身前，然后上下抚摸一番，确定安吉尔是真实的才道：“若不是知道你是平原伯爵的女儿，我真以为你是什么恶魔附身的小女孩！”
　　希格纳姆说这话也是无心，谁知听者有意：“恶魔附身？”
　　希格纳姆解释道：“是一种民间传说，我在游历大陆时听说的。传说有些强大的死灵能附身在一些活人身上，然后折磨活人的灵魂，并且逐渐吞噬人的灵魂，最后鹊巢鸠占彻底占了那个人的肉身为祸人间！”
　　“那还真是恶魔附身呢！”安吉尔上一世看过西方驱魔电影，里面讲的和希格纳姆说的差不多。于是她有些戏谑道：“后来是不是光明教廷的牧师去驱魔了才救了那些人？”
　　希格纳姆说道：“不是牧师，光明教廷的牧师是不能驱魔的，驱魔是光明骑士和主教的事，有时也会由神官来做！”
　　安吉尔道：“那恶魔应该代表的暗黑神吧，民间若是多驱魔，光明教廷也难怪那么有人气。”
　　希格纳姆叹了口气道：“实际上自然女神的神光已经消失千年了，平民和农奴们自然会更信奉不时帮助他们的光明神教。毕竟天下间最好的治愈术就是光明魔法！”
　　安吉尔点头：“这也正常，只是光明教廷对魔法师们的态度好像不太友善！”
　　希格纳姆道：“教皇一直想染指各国内政，若非这些皇帝国王有我们魔法师支持，你以为这些贵族会那么逍遥？”
　　安吉尔道：“贵族，我们不也算贵族么，对了，希格纳姆姐姐，你是不是每天都很闲啊，天天逮上我做什么啊！”
　　希格纳姆道：“怎么，我这么一个大美人姐姐照顾你，你还不愿意？”
　　安吉尔翻白眼：“姐姐啊，我不是五六岁的小娃娃了，我能照顾自己，你还是照顾好你自己吧！”
　　希格纳姆哼了声：“人小鬼大，不过你以为我之前说的话是开玩笑么，我告诉你邓布利多院长已经同意我做舞蹈老师了，而我刚好负责你们年纪的舞蹈教学！”
　　安吉尔有些惊讶：“你做舞蹈老师我能理解，可你怎么就刚好做我这一级的舞蹈老师？论岁数论资历你也不够啊！”本来新老师入职往往是从一年级开始教学的，所以安吉尔才对之前希格纳姆威胁自己报舞蹈班的事情嗤之以鼻。
　　希格纳姆有些洋洋得意道：“你也不看看我是谁！”
　　安吉尔吐槽了一句：“你不会用你的特权要求了吧！”艾玛，我咋做真相帝了，果然混熟了说话也就越来越随便了，安吉尔刚说完就后悔了。
　　希格纳姆闻言果然面色不好看了：“你说的对，我是用了特权，我的未婚夫大人还没有回到帝都，于是我就恳请查理大公帮我代办了这件事。查理大公听说我要做皇家学院的老师等待自己儿子，也就欣然答应下来了。”
　　安吉尔看希格纳姆不开心了，不由道歉道：“对不起，我不该这么说，其实我自己也是一个利用家世的小屁孩罢了！”
　　也是是因为安吉尔自黑的那句“小屁孩”逗笑了希格纳姆，只见希格纳姆拍拍她的脑袋道：“你啊，人小鬼大，有时我都觉得和你比起来我才更像个小孩子！”
　　随后的日子果然太平了不少，安吉尔忙了很久才把纸张造出来，如今志得意满，自然又开始给自己放大假偷懒。只是她也许精神上能偷懒，身体上却依旧不能懒！
　　“腿拉直，对拉直，缓缓张开！”希格纳姆的声音在舞蹈教室里想着。
　　安吉尔在希格纳姆的搀扶下开始开一字马，谁知刚下去一半她就呼痛：“疼，疼，疼，我不练了！”
　　希格纳姆：“不行，这是基本功！”
　　安吉尔不顾其他学生注视，直接反驳道：“我又不是专门学舞的，我都11岁了，现在去练一字马本身就不现实！”
　　安吉尔众目睽睽之下顶撞希格纳姆让希格纳姆有些下不来台，她也生气了：“人家十三岁都能开腿，你怎么就开不了，哪有你这样顶撞老师的！”
　　安吉尔哼了一声直接甩开她的手：“你好烦，这课我弃了，我要去学历史！”安吉尔脾气本就大，加上她的灵魂是个接近三十岁的成人，对老师自然不会畏惧。
　　“你敢！”
　　安吉尔随手捡起自己的衣裳道：“我不上了！”
　　所有人都望向希格纳姆，这个女神一样的老师，其他学生巴不得她亲自调教，可却出了安吉尔这种异类！
　　一股委屈在希格纳姆的心头升起，她眼角有些泛酸，只得侧身躲过众人的注视对学生们道：“你们自己练习吧，我有点事离开下！”
　　安吉尔走出教室时还是有点心虚的，她没想过自己要做个坏学生，所以一直以来从不迟到早退，可是这舞蹈课却绝对是她的硬伤。本来么，你学学宫廷交际舞，宴会盛舞没什么难度的，可谁知希格纳姆抽了什么风，居然要她们去学芭蕾！
　　芭蕾，安吉尔想想都醉了，她本身就不迷芭蕾，原因只是看那些人穿的裙子就是迷你超短裙，让她不能忍。再说芭蕾舞练起来的辛苦她也早有耳闻，早都吓得抖m了，怎么可能去自己亲身实践呢！
　　安吉尔越想越觉得自己有理，就去图书馆开始看书。不知道为什么自从听希格纳姆讲述了恶魔附身的故事后，她就开始对黑暗魔法来了兴趣。
　　若是在以前安吉尔绝对不会对这种魔法有兴趣，原因很简单，名声太坏了。上一世的西方魔幻剧中，黑暗魔法没有一个是讲好的，否则怎么能叫黑暗呢？
　　可惜图书馆对黑暗魔法的书籍整理的极少，安吉尔找来找去只找到了两本古籍，上面晦涩的文字还不是这个时代的。
　　卧槽，还得自己翻译了！安吉尔看到那些更加繁琐的楔形文字就头疼，只能寻找一本对应的大词典开始自己的翻译之路。
　　要说安吉尔为什么突然对黑暗魔法感兴趣，只因为希格纳姆提到了“灵魂”这个词。
　　敏感的安吉尔本身对自己的穿越就充满疑惑，再加上她记忆明显缺失，上一世经历的事情基本忘得一干二净，只是对上一世积累下的知识和阅历有所保留。
　　我上一世到底做了什么，我又是怎么来的？这一直是安吉尔困惑的问题，也是她想知道的，而关于灵魂魔法似乎只有黑暗魔法才有讲述，所以它彻底勾起了安吉尔的兴趣！


第31章 冰之玫瑰
　　黑暗魔法，是暗黑神路西法所创，暗黑神擅长操纵人心，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗甚至他在人间的传承者都需要敬献自己的灵魂才能获得他的理论。
　　当你的灵魂被暗黑神掌握后，也意味着你此生都将无法离开暗黑神的控制，成为他永远的奴仆，即使坠入地狱也依旧归他所有。
　　和光明神的教义有着异曲同工之妙的大概就是，无论光明神还是暗黑神要的都是人类的忠诚和谦卑，虽然光明神不强制人类敬献自己的灵魂，但却要求自己的信徒心中绝对不能有第二个神邸存在。否则光明教廷会视你为异端，不会对你进行任何帮助。
　　这个世界的教廷虽然权利很大，但还没有到地球中世纪时期那种宗教狂热的时代，记得历史记载，当时欧洲国王畏惧巫师的力量便皈依了基督教廷，随后政教合一对所有被怀疑是巫师的男女进行了疯狂的屠杀。
　　那场宗教洗礼让教皇的权势正是滔天，以至于几百年内欧洲列强都得听命于教皇的任命！
　　这个世界魔法师与教廷抗衡，而帝国的统治者更是左右逢源，才造成光明教廷还没有到不可一世的地步。说到底，地球上那个世界巫师太少，而这个世界魔法师可不少，否则怕是也要走那地球上的老路了。
　　安吉尔看着这千辛万苦翻译出来的古籍，有些哭笑不得，到头来古籍讲得根本不是什么黑暗魔法，而是一段黑暗魔法的传说。
　　传说有一名旅人行走到一个叫寂静岭的城镇求宿，因为他穿着邋遢落魄遭到了当地人的驱赶。寂静岭的城主是个叫索恩的大贵族，这个大贵族贪婪嗜杀，尤其喜欢虐待自己的俘虏和奴隶。据说他为了证明自己的勇敢，当众生吃人心，一时间居然没有人敢去挑战他的威信。
　　索恩伯爵为恶寂静岭，长达十年之久，他喜欢虐杀人，还喜欢聚众y乱，早已臭名远扬。这日他见了这旅人便升起了虐杀的心思，具体情况无人知道，只知道旅人在被钉上木架上被活活烧死时大喊誓词将自己的灵魂献给了暗黑神路西法！
　　后来，暗黑神路西法欣然接受，这位旅人便变成一个浑身火焰烧伤严重的骑士，俗称幽冥骑士。幽冥骑士是暗黑神行走在人间的武士，一路将那个地方的人屠杀殆尽，随后整个寂静岭成了亡灵的天堂。那些死者因为罪恶滔天，不被光明神救赎，也不被暗黑神的地狱接纳，便徘徊在寂静岭这片死亡之地上。
　　安吉尔看着这个故事，居然觉得暗黑神也不是什么万恶之神，毕竟那里的很多人真的很该死，可是黑暗魔法到底是什么她却不知道。
　　安吉尔只能苦笑开始翻译另一个古籍上的故事。
　　一名光明神垂询的光明大骑士雅各布因为受到暗黑神的蛊惑敬献了自己的灵魂给暗黑神，随后暗黑神的神念操纵雅各布的肉身对光明教廷的一座大教堂进行了大规模的屠杀。
　　后来大主教和圣女齐齐出手才将雅各布身上的暗黑气息压制，最后雅各布的灵魂已经消失，只剩下一具不腐不烂的尸体被教宗封印。
　　这一次的故事很简单，却讲述了一点灵魂魔法的影子，安吉尔最在意的不是暗黑神的力量有多大，而是那个关于灵魂敬献，肉身长存的概念。
　　虽然最后还是没有提到黑暗魔法的奥义，但是至少方向上对上了安吉尔的路子。她本人算是穿越人士，所以她很想知道关于灵魂出窍这种东西。
　　揉了揉眼睛，安吉尔觉得自己似乎用眼过度了，若是再这样下去怕是自己只能戴副眼镜了，不过不知道有没有魔法能治疗近视眼呢？
　　外面的天色已经昏暗，看起来自己居然在这里坐了大半天，午饭都没有吃，而周围坐着上自习的学生却多了不少。
　　“听说了么，今天我们学院的第一女神居然被一个小女生气哭了！”安吉尔不知对方是不是有意的，专门在自己背后说。
　　“你说的是希格纳姆吗，听说她做了四年级班的舞蹈老师，却被一个学生整的下不来台！”一名女生道。
　　“那个学生之所以那么厉害据说是因为她被薇薇安公主照拂着！”另一名女生道。
　　“薇薇安公主？她不是已经去游历大陆了么？”
　　“虽然她走了，可人家毕竟是她认的妹妹啊，皇家不可能不管！”
　　“你们，你们知道什么，安吉尔她，她可是个天才！”一个男生突然出声反驳道。
　　“天才？我可没听说她有什么出众的！”女声讥笑道。
　　那男生道：“安吉尔只是不喜欢舞蹈罢了，再说本来贵族就不需要学高难度的舞蹈，她不过是不想让老师强迫自己罢了！”
　　安吉尔已经听出来了，这是她的同学，一名平民子弟。
　　“呵呵，你们男生不过是看人家漂亮，安吉尔那双眼睛现在都那么勾魂，以后还不让你们这些男生失魂落魄？”
　　安吉尔忍不住了，她咳嗽一声站了起来，回头对那三人微笑道：“谢谢关心！”便将书籍拿起向书架走去。
　　安吉尔放好每一本书后，便离开了图书馆，路上她想到自己早晨的行为，暗暗道：“自己是不是真的有些过分了？”
　　想想也是，自己和希格纳姆的确关系很好，但作为朋友也应该给对方留些面子才对，但自己当众任性的确是不对。有错认错，知错能改，安吉尔意识到自己错误所在，心里升起了歉意，也罢，给她道歉一下吧，毕竟她也是想为我好！
　　安吉尔想到此处，便按照现代人的思维开始想着要准备道歉礼物，这里多少有些不方便，那便去实验室吧！
　　****
　　希格纳姆看看外面天色，安吉尔到现在还没有回来，是不是在斗气？听说她下午的课都翘了，也不知道她哪来那么大的胆子！
　　唉，宠坏了的孩子！希格纳姆一想到安吉尔那翘着小嘴生气的样子就叹气，可安吉尔那小天使的模样又让你真的不忍苛责她！
　　这孩子，我生气还来不及，她到比我脾气还大！希格纳姆第一次质疑自己平时是不是太宠了她一些？
　　叩~！庭院外门的声音响起，希格纳姆不由跑出了门，看见安吉尔果然走进了院子里，手里还拿着什么奇怪的东西包装的严严实实。
　　“安吉尔，你去哪里了，那么晚才回来？”希格纳姆有些责怪的语气说道。
　　安吉尔抬头看向她，夜色虽然已经浓郁，但一身白色魔法袍的希格纳姆却还是像个出尘仙子一般站在夜色中清丽脱俗。
　　安吉尔回答：“去图书馆看书，一时入迷忘了时间。”
　　希格纳姆闻言放心下来，可随后又想到自己的委屈，不由有些委屈道：“你到跟个没事的人一样！”
　　这等责怪话语安吉尔如何听不出，她捧着那个被黑布系着的东西向屋内走去，头也没回道：“今天是我对不起你，不该对你发脾气让你下不来台！”
　　希格纳姆吓了一跳，她有些反应不及：“你说什么？”
　　安吉尔回头看向她，只见希格纳姆虽然面色已经正常，可眼睛还有些小肿，心下彻底内疚，当下认真说道：“我说，今天我对不起你，我向你道歉，这是我给你准备的礼物！”
　　希格纳姆这时反应过来，她看着安吉尔手上那黑布包的一块，不由将发丝绕到耳后问：“这是什么？”
　　安吉尔举到她面前道：“送你的！”
　　希格纳姆心中升起一种古怪：“是什么？”
　　安吉尔将黑布一把揭开道：“花！”
　　希格纳姆的眼睛瞬间大亮，只见安吉尔黑布揭开的居然是一束冰之玫瑰！只见那花卉中一朵朵冰玫瑰盛开，因为是冰晶的缘故每一朵还显得晶莹透亮！
　　漂亮，真的很漂亮，希格纳姆伸手接过那束花随口问道：“这里有多少朵？”
　　安吉尔道：“应该是11朵吧，我看人家送好像就是这么多，所以我自己也就雕刻了这么多！”
　　希格纳姆手中透着一股冰凉，闻言自是看向安吉尔的双手：“你亲自雕刻的？”
　　安吉尔笑眯眯道：“这个雕工也挺锻炼魔法师的手法的，我是火系魔法师以后可能会兼职做炼金术师，所以手指练灵活点也有好处！”
　　希格纳姆发现安吉尔的手明显红彤彤的，看起来是冻了很久，心中居然泛起一股心疼道：“你小小年纪学人家送什么花啊？”
　　安吉尔呵呵笑道：“反正闲着也是闲着，实验室刚好有冰，我也算是就地取材，这冰之玫瑰我已经施展了一个冰冻术，只要保存的好两个沙漏的时间没问题，只要每隔两个沙漏时间施展一次冰冻术维持三天没问题！”
　　希格纳姆听到再次有些惊讶：“你会冰冻术？”
　　安吉尔故作神秘道：“我会作弊，这你就别问了，秘密！”
　　希格纳姆看着那束冰之玫瑰越看越喜欢，看看玫瑰又看看安吉尔，看安吉尔不停的搓手，知道她手冷，不由说道：“你一个火系魔法师还怕冷？”
　　安吉尔道：“人的皮肤不能促冷促热，否则我这双手可能会废了！”
　　希格纳姆立刻将手中花束放在桌上，随后一把握住安吉尔的一双小手道：“我给你暖一暖！”
　　安吉尔感觉到希格纳姆温热的肌肤，心中一暖说道：“手暖不及心暖，希格纳姆姐姐，我该谢谢你对我那么好才是！”
　　希格纳姆第一次听见安吉尔认真喊自己姐姐，一时间居然升起一股感动，她将安吉尔的双手贴在自己的脸上说道：“这样就不冷了！”
　　安吉尔对她灿烂一笑：“你不生我气就好！”
　　希格纳姆训斥道：“我怎么会和你这个小屁孩斗气，我是感动！”
　　安吉尔哈哈大笑，毫无淑女风范道：“那你也太好感动了吧！”
　　“我感动也是看人的！”
　　安吉尔闻言收了声，随后叹气道：“虽然我知道我有错在先，但能不能求你别再叫我去练一字马，练分腿了？”
　　希格纳姆说道：“我也是想多教点东西，这样我能带你久一点！”
　　原来如此！安吉尔终于明白了希格纳姆的苦心，她只得道：“你和我天天晚上睡一起，还用带么，这不是天天带么，再说我又不是三四岁的小娃娃还用你带！”
　　希格纳姆一把捏住安吉尔的脸颊道：“长得倾城倾国，就是有时说话太不中听了些！”她刚说完猛地听见咕嘟嘟的空腹声音。
　　希格纳姆收回了手惊诧地看向她：“你没吃饭？”
　　安吉尔尴尬道：“嗯，午饭和晚饭都没有顾得上吃！”
　　“真是个不省心的小混蛋！”希格纳姆闻言骂道，随后猛地抱起安吉尔道：“现在食堂肯定关门了，我们去外面吃！”说着飞身而起，带着安吉尔向校外飞去！


第32章 一条路
　　安吉尔随着希格拉姆坐在一个烧烤摊前，手里拿着一串烤肉美滋滋的吃着，而希格纳姆不时给她擦一下嘴角。
　　此时夜已深，但夜市上还有不少人，希格纳姆看安吉尔吃得急不由道：“慢点吃，又没人和你抢！”
　　安吉尔边吃边道：“说来也惭愧，我来皇家学院也有三年多了，居然还没有好好逛逛这里！”
　　“你没逛过？”希格纳姆怀疑：“那你在做什么？”
　　安吉尔道：“我有我的事，我的计划，我的任务，哪有那些空闲白天出来溜达，待到晚上了学校又有门禁我哪还能出去？”
　　希格纳姆道：“若你真想玩，周六周日还不能挑一天？”
　　安吉尔嘿嘿笑了下，俏皮道：“我一个人出来也没意思，况且我也不知道要买什么。”
　　希格纳姆摸了摸她脑袋道：“你也真自在，我是你这年纪时家里的嬷嬷正在给我强制礼仪教育呢！”
　　安吉尔：“我是对买东西，逛街有些迟钝，不过也是没有好的向导么！”
　　希格纳姆道：“我当初其实和你差不多，直到我十五岁游历大陆时才有机会在外面肆意玩耍！”
　　安吉尔想了想道：“你出去游历都什么稀奇古怪的事情吗？”
　　希格纳姆沉默了下，随后道：“若说哪里都有稀奇古怪的事情发生，有些地方的风俗人情倒是不错，至于别的么，其实各国间都差不多！”
　　“不过我倒是觉得你若想开阔眼界有一个地方一定要去的！”
　　安吉尔问：“什么地方？”
　　希格纳姆道：“斯图亚特联邦公国。”
　　安吉尔道：“就是那个海洋群岛国家？”
　　希格纳姆：“这个国家若非是联邦制，怕是早已成为帝国了，因为是联邦公国的原因，总共有23个国王、岛主做了议会的议事。”
　　安吉尔点点头，她看过斯图亚特公国的历史资料，知道这个国家最善贸易，在他们的国家就算真正的龙族的物件也能找到，更别说一些精灵妖精等种族。
　　果然希格纳姆道：“斯图亚特公国有些岛主是精灵族和矮人，可以说那里是个各种族汇聚的地方，要我看有些地方我们劳伦西亚帝国都不如他们！”
　　安吉尔继续点头，她本就是穿越人士，似乎上一世历史学得还不错，想大航海时代到来后，作为天朝上国的中国却固步自封一步步落后于世界，而那些弹丸小国却能成世界的百年霸主，其实说白了也是海上贸易的原因。
　　希格纳姆见她老是乖乖点头，不由觉得好笑：“你怎么突然变得那么听话了？”
　　安吉尔道：“你说的有道理我当然听话了！”
　　希格纳姆哦了一声道：“那有没有道理还不是你自己判断的？”
　　安吉尔拍拍肚子打了个饱嗝道：“这种话不提了，我吃得好撑，我们走走吧？”
　　希格纳姆说道：“走是可以走，但我们要早些回去！”
　　安吉尔道：“这已经不早了，你是不想让我到处转街吧？”
　　希格纳姆道：“你不知道么，子夜时分女子和奴隶是不能随意上街的！”
　　“贵族的子女也不例外？”
　　“也不例外，反而更加严苛！”
　　“呵……”安吉尔没有再说啥，只是拉着希格纳姆的手道：“那我们就这样走回皇家学院好了！”
　　“这可以！”希格纳姆牵着安吉尔的手开始向皇家学院走。
　　皇家学院地处城郊，所以路上分外寂静，除了听见蝉鸣狗吠街上几乎空无一人。古代没有路灯，所以若无月光道路会显得极其昏暗。
　　安吉尔抬头看向天空，繁星点点却无月光，算算日子应该刚好是没有月亮的那几天。
　　希格纳姆看她抬头看天，便也抬头看向天际繁星道：“这三日都会无月！”
　　安吉尔道：“嗯，听说过无月之夜的传说没？”
　　希格纳姆看向她笑道：“我倒是听过圆月传说。”
　　安吉尔道：“圆月讲得是兽人狼族的故事，我这无月之夜却讲得是一种死亡生物！”
　　希格纳姆道：“亡灵？”
　　安吉尔故意神神秘秘道：“听说过吸血鬼吗？”
　　希格纳姆道：“有过这样的传说，传说暗黑神路西法座下第一魔神就是一名吸血鬼！”
　　安吉尔有些恶搞的意思，她突然想吓吓希格纳姆便开始讲述一个从图书馆看到的故事：“据传说狼人的节日便是圆月之夜，每个月的十五十六日是他们庆祝和狂欢的日子，那一天群狼狂嚎，也刚好是交配期，那时的他们会互相搏斗，运气不好的人撞见也会直接被他们分尸。”
　　“而这无月之夜却是吸血鬼们狂欢的日子，尤其是高级吸血鬼！”安吉尔顿了顿后神神秘秘道：“据说这三日他们会隐藏在人类之间吸食人类的鲜血，并且会举行一次祭祀，祭奠暗黑神路西法和大魔神该隐！”
　　“怎么祭奠？”希格纳姆说道。
　　安吉尔伸出手装神弄鬼道：“他们会把活人盛放在一个巨大的祭坛上，然后用刀子在他们的动脉上一划~！”安吉尔做出割喉的动作，说道：“然后那些人的血液就喷洒在祭坛上，顺着黑暗魔法图腾渗入地底。”
　　“然后呢？”
　　安吉尔道：“然后大魔神就会降世，再创造一个血族来！”
　　希格纳姆道：“你就继续编吧！”
　　安吉尔一脸挫败道：“你，你怎么知道我在瞎编？”
　　希格纳姆一脸嫌弃道：“姐姐刚好也看过图书馆里那本讲吸血鬼的书！”
　　安吉尔无语，希格纳姆一把搭住她的肩膀上道：“你啊，有时真的阴坏阴坏的，吓唬我好玩吗？”
　　安吉尔嘿嘿笑了下：“不是觉得挺有氛围么！”
　　“路那么黑，你还有心情去做吓唬人的事，你到底是不是女孩子啊？”希格纳姆说道。
　　安吉尔正要大言不惭，突然一道黑影从她眼前晃过，她吓了一跳立刻扑到希格纳姆怀里：“有鬼！”
　　“我看你才是鬼吧！”希格纳姆抱着她骂了一句。
　　安吉尔立刻摇头道：“刚有一道黑影……”她话未尽，更多的黑影从她脚边穿过，安吉尔这才看清那居然是一群野狗。
　　“靠！”安吉尔吐了个脏字，随后钻出了希格纳姆的怀里，整理了下衣衫：“该死的臭狗们！”
　　希格纳姆咯咯笑道：“你这是活该，胆子那么小还想学人讲鬼故事！”
　　安吉尔面上发热，知道自己这次算是偷鸡不成蚀把米了，她咳嗽一声道：“这段路太黑了，我照明好了！”她说着右手朝天举起，指尖居然形成了几个乒乓球大的小火球。
　　她将小火球托举在手中，周围果然照亮了一些，希格纳姆赞赏道：“你的魔力虽然不多，但这魔法掌控力却是我也不如的！”
　　安吉尔另一只手再次牵着希格纳姆道：“这下不怕了，咱们走吧！”
　　安吉尔手托着“灯笼”与希格纳姆静静走在不太宽的道路上，眼看几百米外皇家学院大门的灯火，知道目的地即将到达，当下感叹道：“其实偶尔这样走走也不错么！”
　　希格纳姆笑道：“你是要人陪么？”
　　安吉尔小滑头道：“那也要看是谁陪呢！”
　　俩人刚嬉闹，便听见身后马蹄声阵阵，居然是一队巡逻兵，为首的是一名骑士。
　　安吉尔转身回看正要说话，手觉突然一痛，原来是希格纳姆不知怎么地捏疼了她，她看向希格纳姆的表情，发现她平时温婉的姿态变了，居然变得有些紧张和戒备！
　　怎么会这样？安吉尔正要思考是怎么回事，却听那骑士已经骑着高头大马走来：“希格纳姆小姐！”
　　希格纳姆客气道：“什么事，奥多瓦骑士！”
　　奥多瓦没有带头盔，金色头发已经长到他的脖颈处，头上只是缠了个丝带不让它们阻碍视线，他的腰间别着一把长剑，剑柄上一个绿色魔核正在发着莹莹光辉。
　　这人看起来英俊威武，可是因为希格纳姆的态度，安吉尔也升起了戒备之心。
　　果然奥多瓦骑士客气的颔首一下，然后皮笑肉不笑道：“您应该知道，实际上是大公殿下让我带您回去！”
　　“太晚了，我要回宿舍了，什么事明日我会自己去找伯父的！”
　　奥多瓦的语气瞬间有了一丝威胁：“大公的意思是就是现在，立刻，马上！”
　　安吉尔想说话，却发现那个骑士扫了自己一眼，居然隐射一种威胁！
　　希格纳姆张了张口，最后叹气道：“我知道了！”
　　奥多瓦伸手示意“请”！希格纳姆看向身边的安吉尔正想说什么却听见安吉尔一口乖乖女的语气道：“那希格纳姆老师，我也和你一起去吧！”
　　“你去？”希格纳姆迟疑。
　　安吉尔却一脸娇气装作朦胧无知状道：“我还没见过大公爵的城堡呢，那一定很威武，很漂亮吧？”
　　希格纳姆明显愣住了，她没想到安吉尔突然会变成一个天真单纯的少女模样，这还是自己认识的那个安吉尔吗？
　　实际上安吉尔是不放心她，安吉尔不傻，本身就是多疑的性格，哪能看不出奥多瓦的不善来，她知道希格纳姆绝对不是奥多瓦的对手，但自己却未必怕他，当下提出要去！
　　希格纳姆明显感觉到安吉尔对自己的担心，她想让她不要掺和这件事，却听见奥多瓦笑呵呵道：“既然这位小姑娘想去，那就一起去吧，省得不知道宫殿里的规矩！”很明显他并不知道安吉尔也是个伯爵的女儿。
　　希格纳姆只能握紧了安吉尔的手对她低声道：“那你跟紧我，别丢了！”
　　这话等于废话，却更显出希格纳姆的不安来，也让安吉尔更深警觉。


第33章 这是个男尊女卑的世界
　　安吉尔随着希格纳姆来到了查理公爵的府邸，它并不是安吉尔幻想的那样是一座城堡，而是一栋比较奢华的别墅罢了。一般伯爵以上的贵族拥有的城堡都在自己的封地上，而在帝都或者各大城市拥有的也不过是官邸房产罢了。
　　城堡是当地最高行政长官的标志，无论大小贵族到了其他贵族的封地上都必须遵守当地贵族的规则就是国王也不例外。当然皇帝那就另算了。
　　安吉尔无聊的坐在那华贵府邸的客厅里，除了一名女仆端上了一杯咖啡后就无人再搭理她了。由于深夜客厅之内居然只剩下她一个人孤零零地坐着，半饷没有人出现。
　　坐了几分钟安吉尔便确定这些势力的仆人怕是认为自己不过是个身份卑贱的学生，已经懒得搭理自己了，就是那个总管老头也只是说：“不要乱跑，否则后果严重！”
　　不要乱跑，哼，那我就不乱跑！安吉尔心中其实最关心的还是希格纳姆的安危，这冷漠的贵族府邸所带来的气氛和态度都让她有着一种越来越压抑的感觉。
　　走到窗前，将一扇窗户打开，安吉尔探头望向外面，果然楼上灯火辉煌，隐约中还能听见一丝响动。
　　安吉尔测算了下角度，嘴角露出一丝冷笑，双手一动一个篮球大的水球已经形成，压缩，水球瞬间被拉长成一道平面，安吉尔手中寒气爆发，那水瞬间冷冻成一块冰面。
　　在冰面上再一次用水冲刷成透亮状态，手一挥，一面冰镜已经形成。
　　“去~！”安吉尔随手一挥，那冰面直接朝楼上的屋檐飞去，折射出来的景象让安吉尔一目了然！
　　第一层没有人那就去第二层！冰镜的透明度怎么也比不上真正的镜子，但朦胧看看却还是不错的，安吉尔很快发现三楼的窗内果然看到了一个老男人和希格纳姆。
　　查理大公冷冰冰地注视着站在对面的希格纳姆，口气傲慢道：“希格纳姆，我是不是对你太好了些！”
　　希格纳姆面上恭敬道：“大公对希格纳姆好的没话说！”
　　“哼！”查理大公站起了身子走到希格纳姆面前，一脸戾气道：“我看我是对你太好了！”
　　啪~！一巴掌打在希格纳姆的容颜上，查理大公的手都有些疼的颤抖，但希格纳姆却不敢有一丝移动。查理大公道：“希格纳姆，你是我儿子的未婚妻，未来的查理王国的国母，你的一举一动都影响着我们家族在外界的眼光，你知道你错在哪吗？”
　　希格纳姆的脸颊已经肿起，她语气平淡又谦卑道：“希格纳姆不知有什么错？”
　　查理大公不由怒从心起，一把将希格纳姆的头发抓起，狠辣道：“不要以为，不要以为你长得漂亮，就是皇族都垂涎你，你就把自己当成是个什么东西了！”他说完一把将希格纳姆推到在地，一脚踢了过去：“你的父亲不过是个谦卑的一等子爵！”
　　希格纳姆倒在地上，突然轻笑一声：“我父亲的确是一个子爵，可我难道就不是个人了么？”
　　查理大公看她一身落魄，怒气消散了点，嘴上却不由嘲弄道：“你是一个人，一个贵族的子嗣，但是希格纳姆，你别忘了你是个女人！”
　　“本来我就听说你在皇家学院喜欢招蜂引蝶，若不是我那不成器的儿子喜欢你得不了，我会允许你入我们家族么，要知道奥克斯（希格纳姆的未婚夫）的身份完全可以取一名领国公主甚至帝国的公主！”
　　希格纳姆道：“我不过是参加了些社团活动和校园祭罢了！”
　　“所以那时我也没有管你！”查理公爵有些气喘地说道：“但是我发现你这个丫头游历了三年大陆后就性子野了，你以为你是那些下贱的冒险者么，居然深更半夜还在街道游荡！”
　　希格纳姆说道：“我只是去吃了一个夜宵！”
　　“哼，贵族的女子深夜游荡，你做的事情再纯洁，在别人嘴巴里那都是下贱的，只要我活在这世上就不允许你毁了我们家族的声誉！”
　　希格纳姆没有再说话，良久才道：“我知道了，以后不会再随意出学院门了。”
　　“当初让你进学院任教我就有些后悔，这样吧，我急信一份让奥克斯迅速来完婚，至于那个学院你也别再去招蜂引蝶了，让人觉得不检点！”
　　希格纳姆无声自嘲地笑了笑，最后说道：“那我明日回去收拾下我的行李。”
　　“嗯，今晚就睡在这里吧！”
　　“那我学生……”
　　“那个小孩子？随便睡个仆人房间好了，反正也是个贱民！”查理大公不屑道。
　　希格纳姆不由解释道：“她不是贱民，她是平原伯爵的女儿，安吉尔克里斯丁。”
　　“平原伯爵的女儿？”查理大公闻言咀嚼了一二道：“这个小孩好像挺皇兄说过，已经进入了甄选太子妃的人选，看来还是一个蛮聪明的孩子，就是太野了一些！”
　　“太子妃？”希格纳姆彻底惊呆了：“当今太子不是已经年过四旬了吗？”
　　查理大公哼了一声道：“这种内阁的事情你们女人就不要问了，反正皇兄自有打算！”
　　希格纳姆浑身一颤，她知道怕是这朝野又要大变，皇帝最小的儿子都已经有二十一岁了，若是安吉尔嫁过去还好，但若是嫁给当今太子，那就另外一回事了。
　　当今太子结婚已经二十多年了，最大的儿子都十七八岁了，这，除非太子废妃，否则……
　　“不过你和她大好关系也不错，让她和你一起睡吧！”查理大公说完挥手示意希格纳姆离开。
　　希格纳姆脑海里胡思乱想，只恨自己平日里对朝政不感兴趣，以至于现在还分析不出状况。
　　希格纳姆一走，安吉尔将冰镜收回，随后一把火液化，随后将水球丢向远处，便关了窗户走回自己的位置座下。
　　果然，很快希格纳姆走了进来，她的脸颊红肿隐现巴掌印记。安吉尔上前故作惊讶道：“老师，你，你怎么了？”
　　希格纳姆一手拍开她的手掌，摇摇头道：“没什么，我们去休息吧，今晚就睡在这里！”
　　安吉尔之前用冰镜看了大公和希格纳姆之间的景象，但是却没有听见他们说了些什么。但是就算听不见，看查理大公的肢体语言也知道他对希格纳姆的轻视！
　　看见希格纳姆被打，安吉尔差点忍不住要动手替希格纳姆收拾查理大公，可她知道这样的行为实在幼稚可笑。
　　两人来到了卧室，希格纳姆当着安吉尔的面开始换下那被查理大公踩了一脚的长袍。
　　希格纳姆天生丽质，身材窈窕丰满，实在是难得的美女，只是不知道查理大公怎么就写得了手，莫非这个男人不是男人？安吉尔看着希格纳姆光洁润滑的脊背想着。
　　世上美女，容颜精巧之外，还得肌肤细腻光滑，否则美也只沦为二流，希格纳姆之所以能成为当今帝都四美也是因为她还有一副好皮肤，白皙细腻，在烛光下显出一种朦胧美。
　　可惜这些美景却被希格纳姆背上的乌青块破坏了，安吉尔知道那是大公践踏希格纳姆所留下，她心中的怒意更是升高了不少。不过安吉尔这种人，喜怒往往不露于形，只见她故作意外道：“希格纳姆，你背上怎么了？”
　　“撞了下，一点小伤，过几天就好了！”希格纳姆虽然看不见却也知道哪里的伤，如此敷衍道。
　　安吉尔上前说道：“我给你揉一揉！”话未尽，手已经碰触到那块乌青。
　　希格纳姆浑身如同被电击了下般，却没有在动。很快一股温温热热的水流在希格纳姆的背上渗透，让原本郁结的血块开始消散起来。她大敢惊讶，迅速回头看去，却看见安吉尔的手掌居然泛起一道金光，金光外面却是一层水如同海绵一样紧贴自己的肌肤。
　　她睁大了眼睛：“安吉尔，你，你这是火系和水系魔法？”
　　安吉尔对她展颜一笑：“嗯。”
　　“属性相冲，你怎么能那么小就尝试融合，不怕反噬吗？”希格纳姆教训道，她只以为安吉尔是强行双修魔法。
　　安吉尔道：“我是水火双修体质，没事的。”她再次隐瞒了自己全系魔法体质的事实。
　　希格纳姆这才放下心来。
　　背后的淤血划去了不少，安吉尔又要治疗希格纳姆的脸颊，她故作不知的问：“姐姐，是不是有人打你了？”
　　希格纳姆苦笑一声，伸手抚摸了下她的头道：“安吉尔，你要知道这个世界女子是不能随便深夜上街的，否则会认为是不洁之人，以后我不在了你也别出去了！”
　　“你不在了？”
　　“嗯，再过半个月我便要大婚了，这学校怕是再也去不了了！”
　　安吉尔不由道：“就因为你晚上陪我出去吃了顿烧烤？”
　　希格纳姆没有说话，只是双眼有些出神的望着安吉尔。
　　安吉尔被盯得有些不适应，但又不能说什么，只能安心用温水去敷希格纳姆的脸颊。
　　突然希格纳姆说道：“安吉尔，希望你以后能嫁个好丈夫！”
　　安吉尔好笑：“我才几岁啊？”
　　“再过两年你也该订婚了，女人这一辈子嫁个爱自己的男人不容易！”
　　安吉尔眉毛扬了一下，她分明觉得希格纳姆话里有话，但现代女性的思维让她不由反驳道：“女人为什么一定要依靠男人？与其期望自己能嫁个好男人，还不如自己去追求自己的幸福！”
　　希格纳姆呆住了，良久才笑了笑道：“看来我们的小安吉尔还没有长大！”
　　安吉尔定定看着她：“你的意思女人就该听命于别人安排，像个木偶一样活在这世上吗？”
　　希格纳姆再一次震住了，她突然侧过头向床走去：“时间太晚了，快睡觉吧！”
　　安吉尔有些不忿，希格纳姆明显在回避这个话题，让她生气！为什么生气，大概是希格纳姆太过顺从了吧？
　　顺从……安吉尔躺在床上想着这个词，古代中国的女子不也是顺从一切？就算是现在，也依然有大批女性按部就班的接受着家里的安排，社会的观念。
　　男尊女卑……安吉尔出神的想着，说白了无论哪个世界都是男权社会，也许在上一世女权逐渐兴盛，可社会观念依旧认为女人该相夫教子，该收拾家务，该传宗接代，否则你就是不孝！
　　泣~泣~！枕边突然传来了极小的抽泣声，是希格纳姆在哭，希格纳姆以为安吉尔已经睡着了，才终于抑制不住哭泣声。
　　安吉尔睁大了眼睛望向顶棚，她突然觉得希格纳姆说的没错，她还没有长大，她天真了。希格纳姆不是她自己的，她是属于整个家族的，家族的未来全部押在她的身上，她可以一走了之，但代价怕是她整个家族都会遭殃！
　　所以希格纳姆只能谦卑的活着，只能这样顺从家族的安排，顺从查理公爵的辱骂。
　　若是，有一天自己面对希格纳姆所面对的一切呢？
　　一种惶恐和无助在安吉尔的心中升起，她不由翻身一把搂住希格纳姆的背，紧紧抱着，紧紧抱着！
　　希格纳姆的抽泣声戛然而止，她回身抱住安吉尔，猛地亲了安吉尔的嘴唇。
　　很干净的吻，只是亲了下安吉尔的唇就离开了。
　　安吉尔呆住了，她望向希格纳姆，却见双眼含泪的希格纳姆洒然一笑：“我觉得我的初吻还是该给一个自己喜欢的人，无论是男是女！”
　　安吉尔明白了，希格纳姆顺从了别人安排的一生，可她唯一能叛逆的也只能是一个吻罢了！
　　希格纳姆叹息，再次搂住了安吉尔，祈福道：“希望安吉尔会比我幸福，比我快乐，比我强大，最后嫁给自己喜欢的人！”
　　安吉尔闻言感动，她想说什么伟大的帮助希格纳姆解脱的话，却发现一开口就是一阵心虚。因为，她没有什么可给希格纳姆的，因为她太弱小，弱小的未来也许也只能顺从！
　　若是有一日自己背弃家里安排的婚约，而对方却是一个更加强大的家族，那么自己能这么安心的就离开吗？安吉尔问着自己的心，她猛然发现她并不是没有良心的，她不会走，她也许也只能顺从。
　　说到底，女人要是自己不强，就不会被人看得起！安吉尔突然想到这句话，她顿时明白，若想不去顺从，那么就要让你自己强大起来，强大的别人根本不敢惹你！
　　就要像美帝国主义一样嚣张又强大！安吉尔突然伸出拳头喊出口…...


第34章 女神和女人的权利
　　希格纳姆次日随安吉尔一起回皇家学院，在屋中收拾行李时，突然对安吉尔道：“安吉尔，你知道自己已经被甄选为皇子妃了吗？”
　　“啊？”安吉尔吓了一跳：“你说什么？”她其实一直在走神，因为希格纳姆被那个老公爵欺负的画面还在自己脑海里，这让她有些忿忿不平。
　　此刻突然听见希格纳姆这般说话，她更是睁大了眼睛，似乎还没反应过来。
　　希格纳姆叹了口气，说道：“昨晚我一说你的出身，查理大公就突然说了一句当今陛下有意让你成为皇子妃的候选人。”
　　安吉尔的心瞬间触动，她居然有种哭笑不得的感觉，对希格纳姆道：“看来，我也要布你的后尘呢！”
　　希格纳姆轻笑：“你可比我厉害，皇子妃，未来还可能成为一国国母呢！”
　　安吉尔突然觉得有一种荒谬的感觉，说道：“你说奇怪不奇怪，我们的人生明明都被别人安排好了，感觉把我们养大只不过成为联姻和传宗接代的牺牲品，可我们却还感恩戴德，互相攀比彼此间谁嫁的更好，谁未来更有福气？”
　　安吉尔说着嬉笑道：“明明我们该对自己的人生做主，可我们不恨这些决定我们人生的人，反而还要比较下以后谁夫家的地位更高，然后等子女长大了，也这样安排他们的婚姻！”
　　希格纳姆焉能听不出来安吉尔的意有所指，听她用平淡轻佻的口气说出这种话来居然瞬间觉得自己如同吞了几只蟑螂般。讽刺，讽刺，自己居然被一个11岁的小孩子讽刺，现在想想自己的想法的确很讽刺。
　　安吉尔拿起茶壶给自己倒了一杯咖啡，随后又添了点牛奶进去，一杯奶咖瞬间形成，她搅动着汤勺坐在桌前自言自语道：“不过说来也正常，有几个女人会有我这种想法呢，毕竟都被奴役了几千年了。”
　　希格纳姆觉得安吉尔的话似乎隐含着另一种说法，这种说法她无法理解，她不由说道：“女子若不这样，还能有什么出路？嫁给自己喜欢的人？也不是不可以，可你要背负在身后的压力你能扛得住吗？你能接受众人冷嘲热讽的嘴脸吗？”
　　“呵……我只是随口说说，你那么当真干什么嘛？”安吉尔喝了口奶咖一脸笑眯眯道：“我只是奇怪，我们的至高神不是自然女神吗，自然女神不是女的吗，为什么我们同为女性却身份地位变得那么不由己呢？”
　　希格纳姆再一次愣在那里，她被安吉尔的话再一次震撼当场，是啊，这个世界本来是属于一个女神的，可为什么女神的世界却是男权至上呢？于是她傻傻的问了一句：“为什么呢？”
　　安吉尔笑道：“你说会不会是我们自己放弃了自己的权利呢？”
　　放弃了自己的权利……希格纳姆的脑海轰鸣，她的耳边继续传来安吉尔的声音，那声音就如同魔鬼的低声呢喃一样，似要将你的灵魂勾走：“就说你吧，你的天赋，四十岁前成为魔导士应该不成问题，甚至可以成为未来的魔导师，圣魔导，全国才有几个魔导师？而且又有一个是女的吗？”
　　希格纳姆的心明显加速跳动，安吉尔的话音还在继续：“你想过为什么这个世界除了人类抗战兽人时有一个女法神后，就没有女人再成为哪怕魔导师的存在吗？”
　　“也许不是她们天赋不行，悟性不够，而是她们也乖乖去结婚生子，相夫教子去了，说白了就是自己放弃了自己的未来成就，反而依靠男人在外面打拼。”安吉尔说着又评价了一句：“女人要是自己看不起自己，也难怪男人们会看不起你，要想获得尊重，首先要尊重自己吧！”
　　希格纳姆一直呆站在床边，而安吉尔已经摇头晃脑像个小学究一样双手背后走了出去。
　　安吉尔一路走向图书馆，抬头望向天际，两边树丛遮阴，天空却湛蓝无比。“这个世界就这个好处，天空总是那么漂亮，那么辽阔！”随后她又笑：“真搞不懂为什么有些女人就喜欢住在那‘鸟笼子里’当个金丝雀呢？”她摇头晃脑：“还有两年，两年应该够我准备了，真没想到我也有离家出走的一天啊！”
　　希格纳姆搬出宿舍，因为还没有正式结婚，所以被大公安排到了附近的一个宅子里，她开始深居简出，不过似乎因为安吉尔的影响反而开始疯狂的迷恋起魔法来。
　　谁知还没让她休息几日就传来了一条算不上噩耗的消息。查理大公的坐骑发狂，将大公摔下马背，骨折卧床。
　　听闻光明教廷的大主教都敢去亲自施展治愈术，虽然大公的骨头算是好了，却因为他老迈加上荒淫多年掏空了身子变得一蹶不振起来。
　　后来事件调查，居然是马夫将罗格草当成了猪笼草喂了马厩里的马匹，造成马群易躁冲动。后来马夫被砍了头，但老大公也只能长期坐着或者躺着了，走动多有不便。
　　不知道为什么，希格纳姆总觉得这件事没那么单纯，只因为她知道有个神神秘秘的古怪多变的女孩子并不是个简单单纯的角色。
　　会不会是她呢？人似乎对另一个人产生寄托后，就会将那人的能力无限扩大化，似乎一切的种种都和那人有关一样。
　　因为查理大公的受伤，希格纳姆的婚期再次被延后，直到三个月后才完成了大婚。不过女人有女人的优势，尤其是那个男人在喜欢你得不得了的时候，你就可以争取获取自己的权利。
　　也许希格纳姆这辈子都不会成为大女人，但小女人拥有自己的手段，仗着丈夫的喜欢，希格纳姆获得了足够的自由空间，可以安心研究魔法。加上查理大公的威望，她甚至能进入皇庭的图书馆内去读那些被禁的书籍。
　　只是，希格纳姆和安吉尔的关系却逐渐冷却下来，主要是各忙各的，见面少了，沟通也就少了。
　　那么，我们的安吉尔到底在做什么呢？
　　她在准备，准备随时出逃的一切东西，而她的第一帮凶必然是她的老师格兰特。
　　为什么格兰特对安吉尔支持呢？除了安吉尔的才智外，更重要的是她还是全系魔法体质，全系魔法体质的人，也意味着只要她是自然女神垂青的魔法师，以后的成就本就不该禁锢在传统的封建礼教之中。
　　魔法师们有自己的信仰，他们可以不太关注政事，但他们的骨子里也希望自然女神的荣光能再次发扬光大，而光明教廷也该被限制！
　　下一章：出走！


第35章 出走
　　两年。
　　一队马车正在缓缓向帝都奥罗旺斯的大道上缓缓前进。排头的骑兵手里举着仪仗，巨大的家族旗帜在风中飞扬。
　　这是一个高贵却又低调的家族，往来的平民农奴立刻本能的避让，有经验的商人窃窃私语：“这阵势最少是个伯爵吧！”
　　“这旗帜我知道，应该是沃尔夫平原的领主戴里克伯爵大人家的。”
　　“这伯爵好像是克里斯丁家族的族长吧？”
　　“是啊，这几年这位伯爵治理地方有方，每年都超额向陛下纳贡，让陛下龙颜大悦，听说这次是再次接受册封的！”
　　“再次接受册封，那就是又要升爵位了？”
　　“是啊，算算资历，应该是一等侯爵了吧！”
　　“侯爵，那不就要封地再次增加了？”
　　“呵呵，他每年给皇帝敬献的财富足足能顶一个贫困行省的所有税收，皇帝应该会让他去管地方政务了吧，毕竟好刀要用对地方才能更增加财富！”
　　“那倒是很有才能。”
　　人们的品头论足让领头的几名骑士更是挺直了腰杆，就是看向两边的人群也表现的很高傲。
　　本来帝都的公爵侯爵也不少，但沃尔夫平原伯爵来此是接受封赏来的，那么意义就不一样了，再说，这次沃尔夫平原伯爵很可能进入帝国政坛，这份身价就不一样了，帝国贵族很多，高爵位的也不少，但是权利却有高有低。很多贵族那就是有个贵族头衔，政治上的实权可能还不如一个封地的小领主来得实在。
　　奥罗旺斯高大宏伟的城门内已经有五六人骑着马赶了出来，正是内侍大臣和护卫们，他们勒马等候。
　　此时一辆马车上，更加秀丽的安吉尔正依偎在母亲维多利亚怀里撒娇，还不是说点校园小事来哄她开心。
　　维多利亚的笑声阵阵传来，随后问道：“那你没去和你二哥见面吗？”
　　安吉尔道：“我们偶尔见一次，他在剑士学院，我在魔法学院，平时都各忙各的！”
　　“兄妹间应该亲昵些才对！”维多利亚有点怪罪道：“怎么能这么疏远呢？”
　　“母亲大人，你想想剑士学院都是一群男孩子，我们小妹长得又那么美丽，去了必然会引起一些不良者的歪心思，我想杰克特应该还庇护不了我们的妹妹吧！”这时已经结婚生子的长子罗伯特骑着马走在马车侧面说道。
　　罗伯特这一次随父亲前来，有一部分的目的是来帝都开开眼认识认识权贵，还有一部分原因就是明确自己就是父亲的第一爵位继承人的身份，这份身份还需要皇帝陛下来允诺。
　　当然，罗伯特不是魔法师，他还要随父拜见教宗和大主教以示对光明教廷的尊重。
　　安吉尔撇撇嘴，没有说话，其实她主要不想和杰克特联系是因为杰克特这个公子哥一天到晚和那些同样是贵族子弟的狐朋狗友鬼混。安吉尔相貌绝美，虽然只有十三岁，却已经在皇家学院渐渐传出名声来，很难想象她那不争气的哥哥会不会为了攀附权贵把她卖掉！
　　果然大家族就是麻烦，拖家带口的，太绝对你会伤和气，一群人说你不讲情面。不绝对，遇到这种亲戚，以后绝对能拖死你！
　　维多利亚道：“罗伯特，你就少说你弟弟了，他就算以后没有爵位，你也得照顾他一二！”
　　罗伯特看了看车窗内的安吉尔和母亲说道：“以后至少能给他弄个骑士头衔，不行我以后给他册封都行！”
　　维多利亚这才满意的点点头：“这样你弟弟至少一生衣食无忧了。”
　　唉，这就是士族啊，想想当年华夏文明，自春秋战国时期一直到唐初一直是士族掌管华夏的时代，即使是后来数次起义，那些农民也要给自己追个士族的名头。
　　直到武则天她老公的时代，士族才被严重打压，然后寒门子弟靠科举一举进入朝堂，逐渐打破了士族统治的时代。
　　如今这个世界，其实也一样，只不过这些贵族叫贵族子弟，而非什么士族子弟，称呼变了罢了。
　　安吉尔很怀疑自己上辈子是不是有点仇富，因为她很讨厌这种大家族的事物，也因此她才是一个阿宅！
　　安吉尔想到自己父母来此，就已经猜到他们的真正目的了。
　　唉，父亲母亲大人，别怪安吉尔，安吉尔真的不是什么乖宝宝，更不会将自己的命运束缚在家族的名头上。
　　“还是我们的安吉尔好啊，早早就在前一个城镇迎接我们，如此孝顺，实在让我和你父亲欣慰啊！”维多利亚不由摸了摸女儿的发丝，表扬着安吉尔。
　　安吉尔笑道：“安吉尔也有几年没见你们了呢，怎么能不担心？”其实她心里却是另一番话，爸爸妈妈，这一世我注定不会妥协于你们的安排，原谅我选择自己的路，女儿来早早接你们也是为了弥补对你们的惭愧啊！
　　我不是个好孩子，似乎一直都不是！安吉尔想到这里，眼角突然湿润，似乎有万千情绪弥漫鼻头，酸酸涩涩让她难受非常。
　　罗伯特这时也夸张安吉尔道：“我们的安吉尔一直就是个小天使，我想就是教廷的圣女也只能到她这种程度了，她可是我们家族未来的骄傲！”
　　未来的骄傲？安吉尔想笑，若是成为一国之母，那的确是骄傲，一人得道鸡犬升天么！可是如今的太子殿下年纪都快赶得上老爹了，你们确定要葬送一个女儿的一生来满足你们几十年的富贵吗？
　　富不过三代实际上只是仅限于现代社会，在古代，富过七八代都很正常，当年袁绍家族的名头都是四世三公，可见这些权贵家族的富足和优越感。
　　实际上一个贵族，只要不要太残暴，很少有民众会反抗你的统治，这就是这个时代的生存之道！
　　“安吉尔怎么不说话了？”维多利亚看安吉尔有些阴郁的表情，不由问道。
　　安吉尔立刻露出灿烂的笑容，然后说道：“没什么，就是想到你们在这里只能停留半个月就要走，有些伤感罢了！”
　　“你的父亲这次若是不出意外会被陛下任命一方总督，到那时我们家族也算真的成为上流家族了！”维多利亚说着来了一句：“赞美光明神！”
　　“……”安吉尔不说话。
　　倒是罗伯特先反应了过来说道：“母亲大人，安吉尔是魔法师，你赞美光明神有什么用，她信仰的可是自然女神！”
　　维多利亚有些不自然的笑了下，然后对安吉尔道：“我们家可只有安吉尔这么一个魔法师呢！”
　　安吉尔也回以微笑。
　　车队在内侍大臣的接待下到达了一座官邸，伯爵大人跃下马背，趁着天色不晚便随内侍大臣去皇宫拜见皇帝。
　　而安吉尔却没有在官邸停留，她立刻以借口告退，转身就走。
　　维多利亚望着安吉尔离开的背影，隐隐有些担忧，这孩子从小心事重，如今年纪大了不少，似乎也显得更加阴郁了。
　　****
　　安吉尔没有回到学院，而是直冲着格兰特掌管的书店走去，一到后堂她便开始脱去身上的魔法袍对格兰特道：“老师，准备的怎么样了？”
　　格兰特拿出一枚戒指道：“这是老师花了大价钱买的空间戒指，你拿着吧，能带的东西都在里面了！”
　　安吉尔看着那个雕琢着一个魔法纹路的古朴戒指道：“空间戒指？”
　　格兰特道：“我可是用了咱们这半年的收益才换下来的，可以说花了血本，里面大概有五立方的空间，金币、银币，衣物、食物和假身份证明都给你准备好了！”
　　安吉尔满意的点点头，她已经迅速换上了一套男士服装，材质不算最好的布料，却修剪的很整齐，这让还没彻底发育的安吉尔穿起来居然别有一番风味来。
　　安吉尔手中拿起一把剪刀，迅速将自己的齐腰长发剪去，随后格兰特帮忙舞弄居然将她变成了一个俊俏少年。
　　安吉尔如今还没彻底发育，胸前的小馒头只是微微鼓了起来，也许是饮食比较无污染，她的例假还没来，不过想来也就这两年的事情了。
　　格兰特看她气质杰出，相貌俊美，不由说道：“你这变成俊俏少年了，估计更迷得那些小姑娘晕头转向了！”
　　“是么？”安吉尔洒然一笑：“我是逃婚，不是去泡妞，要那么帅干什么？”说着她又道：“能帮我把发色改变了吗？”
　　格兰特立刻拿起一碗魔药道：“这里面的结根草会把你的发丝染成黑色的，你看行吗？”
　　安吉尔点头：“好东西！”
　　于是格兰特又手忙脚乱的给安吉尔染发，还好这个世界染发不需要几个小时，不然安吉尔压根别想跑了。
　　染了黑发黑眉毛的安吉尔，反而更加映衬了白皙的肌肤和精致的五官，就是格兰特都看得入迷，安吉尔不由皱起眉头剁了些生姜开始在脸上手上擦拭。
　　很快一个病态的黑发少年出现在格兰特的面前。
　　安吉尔照着水晶镜，终于满意的点点头，然后道：“我走了，老师，记得他们一来就将我的信交给他们，我们只要先斩后奏，就算陛下也不能怪我父母，我相信就算我父母得不到封赏却也不会受罚！”
　　“你确定陛下不会怪罪你父母？”格兰特有些担心道：“这如果被定为欺君之罪，那可就是死罪了！”
　　安吉尔冷笑道：“他们根本不知道我已经知道他们要我竞选皇子妃，太子若是不*子，那么最有可能的就是如今最得宠又未婚配的小皇子了。只要皇帝一日未下这份旨意，我就完全只是个叛逆小孩的任性行为，何罪之有？”
　　“况且皇子妃的人选又不是只有我一个，我只是不稀罕那个流程和那个位置罢了，别人稀罕他刚好娶了去不就结了。”安吉尔说完看向格兰特道：“老师，我这一走怕是没个三五年不会回来的，你要保重！”
　　“老师就是担心你一个人在外面行走……遇到恶人了怎么办？”
　　“读万卷书不如行万里路，我现在不跑以后怕是也没那机会了！”安吉尔说着突然像个侠客一样对格兰特抱拳道：“珍重！”
　　“好，在外面要是呆不下去了，一定要来找我，老师是站在你这边的！”格兰特有些感性的说道。
　　安吉尔点点头，转身就离开了。
　　安吉尔一出门，一名伙计已经拉着一匹马等候，她一把接过缰绳翻身就跃上马背，动作极其灵活，完全不像生手。
　　她计划出逃两年之久，倒是真的比以前勤快了不少，当年薇薇安强制让她练跑步，骑马；希格纳姆强制她学舞蹈练舞，如今未来逃跑难得在没有强制的情况下把该学的都学了，不该学的也学了。
　　骏马疾驰，这黑发少年就这样畅通无阻的在天黑前跑出了奥罗旺斯！


第36章 雇佣兵
　　塔吉克小镇算不上偏远，也算不上繁华，因为它离帝都奥罗旺斯有半日的路程倒成了往来旅人必经之地。
　　小镇不大，人却不少，因为流动量大，倒是将小镇衬托的生机勃勃。一大清早，店铺营业，小贩叫卖声就响彻了整个集市。小镇里的一间旅馆伙计正在打扫街道，一名十三四岁的少年便伸了个懒腰走了出来。
　　安吉尔一头黑发，穿着朴素，腰间还别了一把长剑，看起来到很像个剑士的模样。她虽然做了伪装，可常年以来的贵族生活和她的礼教让她还是显得比普通剑士高了那么一等。
　　贵族，长久以来的修养和贵族气质，不是简单的服饰就能掩藏的，就算她给自己画了些雀斑，但识时务的人也已经将她标记为某位贵族的家臣，怕是再过几年就能成为骑士大人了！
　　骑士也分等级，高级的骑士往往有自己的名号和威望，这就像江湖小说里的那些侠客名号一样的道理。比如说某某某神拳，某某邪神；西方文化对威名赫赫的骑士也有称号，并且名扬天下。其中最出名的怕是龙骑士和圆桌骑士了。
　　名号越响亮的骑士也意味着战力越高，实力越强。
　　安吉尔伸完懒腰，便去付账继续远行。既然是跑路，就不能耽误太久，若她所料不差，现在她出走的消息怕是已经被父母知道了。
　　牵过马，安吉尔压着嗓子问伙计道：“我问你可知魔法森林怎么走？”
　　那伙计立刻点头哈腰道：“咱们魔法森林可就远了，这一路赶去至少一个月的路程，而且沿路盗匪不少，少爷要是想去最好跟着佣兵公会的人去，付点钱有佣兵保驾护航比较划算！”
　　“回答的好！”安吉尔满意的点了点头，随手给他丢了个银币道：“赏你的！”
　　“谢谢少爷，少爷一路顺风！”伙计立刻接住那枚银币。
　　安吉尔望了望小镇的高层建筑，辨认出其中一个是佣兵公会便骑着马过去。
　　佣兵公会的气味并不好闻，里面充斥着各种汗酸，尿味和烟味的混合体，加上里面昏暗，让安吉尔差点闻了吐出来。
　　就是这样肮脏的环境里，佣兵公会的大厅里却做了不少人，穿着邋遢的佣兵们有不少正在赌博和喝酒，嘴里叼着不知名的烟叶子卷起来的雪茄烟在那吞云吐雾。
　　几名衣着暴露的妓/女正在那里搔首弄姿勾引男人，甚至有个角落里几名男人正围着一对正在苟合的男女呼哨。
　　擦，真想把这些垃圾都宰了！安吉尔心里骂了一句。
　　若说这里面唯一着装端正的应该就是吧台后面的调酒妹了，她一见干净整洁的安吉尔就对她笑了笑。也许此刻的调酒妹把安吉尔当成了一名俊俏少年，只是这个少年还有些小罢了。
　　调酒妹看起来也不过十七八岁，她给安吉尔擦了擦一块吧面然后示意她坐下来。
　　安吉尔配合的坐了下来，调酒妹含笑问：“小帅哥要喝什么？”
　　安吉尔哑着嗓子问：“有什么？”
　　“果酒和烈酒，还有新鲜果汁，不过果汁很贵哦！”
　　“那就来杯果汁！”
　　调酒妹立刻从吧台下面掏出一个甜橙然后丢进一个石头制成的压榨机里，压成了果汁端上来给安吉尔。她看着安吉尔说道：“这杯我请你哦！”
　　安吉尔被她火辣的眼神看得有些小脸发红，感情这妹子是想追自己还是调戏自己？别看安吉尔现在只有十三岁，实际上从十三岁就能订婚的年龄看也能猜到民间十四五岁的孩子早婚很正常。
　　也许是安吉尔的气质和她的容颜（相对于这个公会里的那些粗野汉子）比较出众，才造成这个调酒妹想倒追的意思。
　　安吉尔喝了一口橙汁，随后掏出两枚银币道：“我想找个佣兵团！”
　　“一个没断奶的小娃娃还想加入佣兵团！”一名粗野的汉子喝了一口麦酒然后重重哼了一声，显示不屑。
　　安吉尔看了他一眼，没有理睬，而是对那调酒妹道：“我需要跟个佣兵团去魔法森林，不是入团，不过是顺路寻个庇护罢了！”
　　“小哥，魔法森林可是离这里很遥远呢，而且那里魔兽丛生，很危险的！”调酒妹说着将那两枚银币收进了自己的吧台里。
　　安吉尔道：“我只是去外围看看！”
　　“那么小年纪就想着游历大陆了，我看好你哦！”调酒妹呵呵娇笑，随后道：“最近是有个中型佣兵团，成员大概一百人左右保护一名富商去那边采些皮货和魔核，你可以跟着他们，不过这价钱么……是你们俩边的事情，我只能给你们搭个线！”
　　安吉尔点头：“劳烦姐姐了。”
　　“小哥很有修养哦，是哪位爵爷的家臣呢？这些佣兵团要人跟团需要确定个人身份！”调酒妹继续挤挤眼说道。
　　安吉尔道：“这个我有，你拿去登记一下就是！”安吉尔说着就从怀里掏出那套假的身份证明。
　　所谓假的实际上也可以说是真的，因为印泥徽章全是真的，只不过这个人是多出来了罢了。
　　调酒妹一打开那个小卷轴，立刻睁大了眼睛：“您居然是邓布利多大人的预备骑士大人！”
　　“啊？”安吉尔明显也吓了跳，自己什么时候成为邓布利多家的预备骑士了？不过她也知道这都是格兰特搞得鬼，当下干笑道：“呵呵，呵呵……”
　　“就这种蹩脚的身手居然还能成为邓布利多那老头的预备骑士，小子，你怕是关系户吧！”明显邓布利多在整个劳伦西亚帝国威名赫赫，有佣兵看见安吉尔那步态就知道她绝不是什么练家子的，十有八9是因为她背后的家世够厚！
　　调酒妹也戏谑地问了一句：“你过初级剑士的等级考试了吗？”
　　安吉尔耸耸肩道：“我又没说自己非要做剑士，况且我也只是去寻亲顺便玩玩罢了！”
　　这话说得有些轻佻，但在贵族身上却很正常，调酒妹当下点头道：“你下午来，我让那个佣兵团团长来和你谈！”
　　安吉尔又掏出一枚银币道：“我不想拖，想劳烦尽快！”
　　那调酒妹也不敢再调戏安吉尔，当下接过银币嬉笑道：“那你稍等，我去去就来！”
　　安吉尔坐在吧台前，发现调酒妹一不见自己就显得格外孤立，似乎和这群混混痞子一样的佣兵显得格格不入，实际上不是似乎，是本来就是！
　　那些佣兵很不友好的看向安吉尔，安吉尔的精神也从没放松过，她可不想通过金钱来贿赂这些佣兵，来个大宴宾客的举动，实际上这也不过是一些脑残写手才设定的桥段，现实是，你孤身一人又是个少年，你一露财那就等于屁股后面引来一群狼。
　　明面上这些佣兵就过着刀口舔血的日子，他们的合法身份是佣兵，可杀人越货的事情他们也不是不干，只要在夜深人静的时候，路上又无行人时，那就是抢劫杀人的绝好机会。若是就地掩埋尸体，来个毁尸灭迹，你怕是就真的这样死了也没人知道了。
　　低调做人是最实际的做法，既可以隐藏实力，突然来个扮猪吃老虎，也能少得罪人。
　　那些佣兵突然示意一个妓上前去和安吉尔搭讪，那女人坦胸露/乳，上前就要拍安吉尔时，安吉尔突然出声道：“我对老女人没兴趣！”
　　那女人本来嬉笑的脸立刻化为泼妇标准表情：“你个毛没张齐的小崽子说谁呢？”
　　安吉尔冷冷扫了她一眼说道：“我是劝你不要自作多情！”
　　安吉尔素来阴郁，这冷酷表情还真能渗到人。那女人僵立当场，一时间也不敢妄动，毕竟这小屁孩的身份肯定不一般，若是真的惹怒了他引来了地方官员，自己绝对没好果子吃，当下不敢再言。
　　安吉尔随后又将身上的长剑解下放在了吧台上，她这一举动看起来是示威，其实不过是她觉得长剑笨重，若要真打架反而是累赘。魔法师靠的主要是施法速度，但是身体若是反应速度够快的话，也能避免一些高级剑士的近身伤害。
　　还好紧张的气氛没有持续太久，那个调酒妹很快就带着一名身穿铠甲的剑士进来。
　　那人看起来三十多岁，头发长得已经到脖子处，不过却梳得整整齐齐的，而他的下巴也专门留了一小撮胡须，看起来倒是很精神和威武。
　　调酒妹带着那人来到安吉尔面前介绍道：“这是闪电佣兵团的团长艾瑞克斯，一名高级剑士，你有什么要求和他谈就好！”
　　安吉尔微微颔首，那调酒妹便识趣的离开了。
　　安吉尔道：“我要去魔法森林，跟团，说说多少钱吧！”
　　艾瑞克斯伸出五指道：“五十个金币！”
　　呼哨声响起，显然艾瑞克斯的要价太高了，是别人的十倍。安吉尔嗤笑一声道：“十个金币，不会多一个，否则我找别人！”
　　艾瑞克斯点头：“可以，但必须听从我们闪电佣兵团的安排！”
　　安吉尔道：“我给了你别人两倍的价钱，意味着我要有自己的马车，还要有自己的食物，这些都需要你们来管！”
　　艾瑞克斯皱起了眉头。
　　安吉尔更是有些不屑的笑了下，这种人连一点经商理念也没有，不知道如何培养自己的客户群，反而老想着一锤子买卖把贵人们都吓走了，也难怪做不大一个佣兵团。
　　实际上有些大贵族，大商人身后基本都养了个佣兵团为自己挣灰色收入，这些权贵多是注资的形式养活那些佣兵，而这种佣兵团的装备堪比正规军，只不过被限制了人数罢了。
　　帝国的律法规定，大贵族拥有的大型佣兵团为500人，只能一个，并且不可再有中型和小型佣兵团。若是不建立大型佣兵团，可以建立两到三个中型佣兵团，每个团人数不得超过150。而不建立大型或中型佣兵团，则可以建立八个小型佣兵团，没个团人数不得超过五十。
　　任何贵族，无论是公爵还是其他等级的，一旦发现超额就视为叛乱行为，可直接诛杀！


第37章 撒亚侯爵传闻
　　任何一个世界，只要拥有皇权，那么对于各地大族所拥有的兵力都会显得很敏感。一旦一个国家的贵族兵力超过皇家军队那么意味着什么也是不言而喻的了，而劳伦西亚帝国之所以能屹立数百年也是对这方面极其严格的立法维护的。
　　安吉尔盘腿坐在马车上冥想，她的魔力已经突破初级魔法师等级了，但一直以来她都没有去考核，所以名义上她依旧是见习魔法学徒。她本来天赋极高，奈何身上的灵魂残缺让她储存魔力受到了极大的限制，否则也不会这般辛苦勤奋了八年才成为一名初级魔法师！
　　哒哒哒的马蹄声在车队附近响起，马车瞬间停顿下来，随后安吉尔听见外面传来艾瑞克斯的声音：“几位长官什么事？”
　　只听一名骑士说道：“这幅画上的女孩子你们看见过没？”
　　艾瑞克斯恭敬道：“没有看见过，不知这画上的女孩是……”
　　“这是沃尔夫平原侯爵大人唯一的女儿，你也看到了我们在找她，若是你们谁发现了她并且带她回帝都就会收到侯爵大人的赏赐，爵位还是金币都可以！”骑士们总是显得很傲慢。
　　艾瑞克斯立刻说道：“若是我们发现了她，一定将她送到平原侯爵面前！”
　　“哼，告诉你们，就算送也要礼遇有加，我们小姐命金贵着呢！”骑士说着对自己手下人示意，马蹄声再起迅速远去。
　　安吉尔睁开眼睛，不由摸了摸自己的脸颊，还不错看来没有人认出自己来，车辆继续前进。
　　入夜时分，有名佣兵敲了敲安吉尔的车窗，安吉尔下了车，那名佣兵说道：“团长叫我喊你吃饭了！”
　　安吉尔点头，随口回道：“谢谢！”
　　那佣兵愣了一下，显然安吉尔的礼貌和修养让他有些受宠若惊，当下哼唧一声：“你快去吧，不然一会儿没剩的了！”
　　安吉尔：“知道了！”
　　佣兵们的伙食安吉尔只看了一眼就望而却步了，倒是那个富商的食物看起来不错的样子。
　　“怎么，不想吃？”艾瑞克斯说道。
　　安吉尔道：“光这面相就惨不忍睹了！”她倒是也不客气，直接实话实说了。
　　艾瑞克斯道：“这一路赶得及，不然打点野味也不错，现在么我们也就这条件！”
　　安吉尔道：“下一个镇子有多远？”
　　艾瑞克斯道：“天黑前尽量到吧！”
　　安吉尔道：“那我晚上再吃吧！”说着转身离开。
　　漫长的旅途是艰难的，安吉尔虽然每天坐在车上却被曲折颠簸的道路颠簸的骨头都快散掉了。最后她只能不时下车走一走或者骑马来调整下状态。
　　两边湖光山色虽然不错，但是安吉尔还是分外怀念上一世有火车飞机的日子，多么方便啊！想到这，她又开始怀念热气球这个东西了，看来以后还是得造出来。
　　“艾瑞克斯，我问你一件事。”安吉尔骑着骏马与闪电佣兵团的团长并行说道。
　　艾瑞克斯看了她一眼道：“什么事？”
　　安吉尔道：“我想找一种兽皮，它薄而坚固，甚至一遍的弓箭都射不穿，而且它还不能太重。”
　　艾瑞克斯说道：“你说那种一般弓箭射不穿的兽皮可能只有龙皮亚龙皮了，不过你要是要又薄又轻的兽皮却也不是没有，有种叫比丘犀牛的兽皮应该能达到这种效果，比丘犀牛的皮很耐磨，还拥有一定的抗寒性是平民常用的一种皮制。
　　安吉尔点头，离开将这种犀牛记了下来，她行走大陆前看过《大陆异兽》这本科普动物界的书籍，不过里面只是浅显的讲了些动物的习性和外貌对动物的其他价值没有描述。
　　如此又行了二十来天，离那魔法森林可以说已经走了大半路程。每日黄昏艾瑞克斯总是迅速招呼佣兵尽快赶到附近的城镇，外面不太平，多会遇到匪盗和猛兽，不是那么好对付的。
　　有时只是走了大半日车队就停了下来，因为下一个城镇需要整整一天的路程，所以艾瑞克斯会放佣兵们小半日假，待天蒙蒙亮就出发赶向下一个城镇。
　　这样下来虽然速度减慢了不少，却一路上安逸不少，基本没遇到什么麻烦。
　　这日又是这样，看天色也就下午四点左右，艾瑞克斯就宣布今日就在这座小镇休息了，明日天一亮就出发。
　　半个多月下来的赶路，安吉尔身体已经有些吃不消了，她甚至怀念起当初乘骑狮鹫的日子，那多省事啊，这样下去安吉尔是又黑又瘦，看起来也快成为蛮夷了。
　　好在每日还能睡得安稳，不然安吉尔那身体素质怕是要大病一场。在街上美美吃了一顿，随后又买了些烤肉和面包放进储物空间安吉尔才安心不少。她知道佣兵伙食差，所以已经养成自己吃自己储备的东西，有时也会和那些佣兵们分享下。
　　倒是那富商，似乎也看出她身份不凡，经常邀请她搭伙吃饭以示友好，安吉尔也接受的心安理得，为此她将一个行省的纸张销售权给了他，写了一封信让他以后交给帝都的格兰特。
　　等天黑，路上行人已经没有几个，古代东西方都有宵禁这一说，越是不太平的地方这方面要求越严苛。所以随着官兵吆喝民众回宅，安吉尔也就回去了客栈。
　　这一回客栈安吉尔瞬间发现饭厅里多了不少人，而这些人都衣着光鲜气势不凡，呆在这饭厅里十分惹眼。
　　“晨曦少爷回来了！”一名佣兵对安吉尔问安道。
　　安吉尔点头：“嗯。”说着看向那些人。
　　安吉尔只看一眼就确定这一行人是神职人员，而且还是很有地位的神职人员。为首的老者，看其白袍绣的锦缎花纹就至少是个主教级别的，而他身后还坐着一个十六七岁的女孩，一身修女打扮却是纯白锦袍，质地花纹绝不在那个主教之下，甚至繁杂的手工让安吉尔怀疑这名少女怕是比那主教还要地位高。
　　可惜这少女一直白纱蒙面只留出一双眼睛让安吉尔误以为看到的是穆斯林少女呢！而那二人身边坐着的还有一名光明骑士，骑士的胸铠上纹着一对四翼天使翅膀，可以显示出他的身份绝对在光明骑士中算是极高的存在。随后的四人安吉尔直接过滤了，看起来都只算是个跟班角色。
　　安吉尔看向他们时，他们也看向安吉尔，尤其是那个光明骑士头领看起来态度很不好。
　　出来混，自然不能惹是生非，更何况安吉尔的身份极其敏感，她很识趣的收回视线准备离开。
　　“他们是光明教廷的人吧？”坐在了富商身边，安吉尔低声说道。
　　富商也低声说道：“那里面一看就有一个大主教和圣女冕下，看来是来对撒亚侯爵动手来的！”
　　安吉尔惊讶道：“你怎么知道？”
　　富商摸了摸胡须道：“你知道什么，我们这些商人经常往来各个行省，这条商路我更是跑了七八年了，路上的风吹草动怎么也知道些！”
　　安吉尔拿起餐具开始切面前的牛排，一副静等后文的样子。
　　富商说道：“撒亚侯爵是当代陛下壮年时的一名亲信将军，听说骁勇善战甚至救过陛下的性命，在战场上拼杀了十几年后被陛下封赏为一等侯爵，并赐了魔法森林附近一片富饶的土地做封地，一年光收往来客商的税就极其富足了。”
　　“不过这个撒亚侯爵却不是个省油的灯，他虽然是战场上的英雄，却成了封地上的暴君！”富商看了看光明教廷那几个人后，说道：“据说他之所以骁勇善战是因为他崇拜恶魔，他用人的灵魂去祭奠恶魔，后来离开战场了，他没那么多灵魂去祭奠，就只能对封地的子民下手！”
　　安吉尔眉头一翘：“怎么说？”
　　“他的领地啊，总有些少男少女消失，尤其是十几岁的少年几乎进入了他的城堡，就再也没有出来过！”富商说着打量了下安吉尔道：“晨曦啊，你这样的可是他的首选！”
　　安吉尔漂亮的大眼睛眨了眨，看着富商。
　　富商吞了吞吐沫道：“传说他那城堡的地下是皑皑白骨，腐尸遍地，据说他的城堡下已经装不下那些尸体了，只能碎尸了喂魔兽，他的城堡里养了不少三头烈焰犬，有人说那些其实是地狱犬，专门吃他杀死的人的尸体的！”
　　安吉尔舔了下自己有些干裂的唇角说道：“听起来就像恐怖故事。”富商越说的恐怖，她就越来了兴趣。
　　“呵，这可不是恐怖故事，这是事实，我亲眼看见他的仆从抓一些小孩进城堡！”富商说道：“所以他的封地我几乎是退避三舍。”
　　安吉尔道：“怎么？”
　　“怕这样的暴君哪天对自己下手啊！”
　　安吉尔道：“你又如何确定，这几个教廷的人是来找他麻烦的？”
　　“光明教廷一直和黑暗势力势不两立，我看这片土地最大的恶魔也就是撒亚侯爵了，不然谁能轻易惊动大主教和圣女？”
　　“撒亚侯爵为恶多少年了？”
　　“呃，至少十一二年了。”富商说道。
　　安吉尔道：“十几年的时间不去早早铲除他，偏偏这会儿要动手，你不觉得太牵强吗？”


第38章 与光明主教同行
　　富商听后想了想道：“好像还真是，说不定是为了别的事来！”
　　安吉尔再次看了看那一行光明教廷的人，其实最让她感兴趣的还是教廷的圣女冕下。据说圣女是仅次于教皇的存在，史书记载，光明神下派天使到人间，化身为人，男子即为教皇，女子即为圣女。
　　圣女的选拔也是非常严谨和神圣的，每届教皇都会听到光明神的召唤知道有圣女出世便开始选拔。这种形式就好像藏传佛教挑选历届班禅一样，圣女的身体先天就拥有强大的光明魔力，当用圣水洗礼时她的身上会出现圣光和天使翅膀的幻象。
　　不过每一届的圣女都只能当到24岁，24岁后就会转职成为大主教，但是命都挺短，活不过50岁。
　　与圣女相反，教皇反而能活很久很久，光明魔法越强大的教皇，活得也越夸张，比如当今的教皇，岁数与邓布利多相当，甚至更久，也已经有180岁的高龄了。
　　安吉尔自从遇到了希格纳姆的事情受到刺激后，就越来越有些偏激，因为她感觉这个世界似乎充满了诸多男女不公平的事情。
　　比如，为什么圣女就要短命，教皇却是老不死；为什么教皇一定要是男的，女的不能当？和光明神教义相违背的暗黑神教义也一样存在魔女和魔皇的称谓，不过暗黑神教一直没有登过大雅之堂，所以安吉尔了解的并不多。
　　每一届圣女的容颜据说都很倾城倾国，但在走下圣女神坛前都不会轻易示人以面目，而这就激起了安吉尔的好奇心。
　　毕竟，她本身这一世就已经倾城绝代，见到跟自己有一拼甚至可能更漂亮的，难免有些斗艳的心思，就算不是斗艳，美丽事物谁不喜欢，有些人绝美的容颜早已男女通杀了！
　　也是这样，安吉尔不由问富商：“我们不如跟着这些光明神的使者走吧，相信有他们在，应该没有谁敢找我们麻烦！”
　　富商听了心思动了下，随后摇摇头道：“这些人身份太高，怕是不屑于我们为伍的！”
　　安吉尔突然扬声道：“你说什么，那，那个撒亚侯爵专门对我这样的少年下手，那，那怎么办，我的老师还在魔法森林，而最近的路就是从他的领地走啊！”安吉尔的表情惊恐，似乎受到了惊吓。
　　安吉尔的突然变脸把富商吓了一跳，但他瞬间恍悟，随后一脸哀痛道：“晨曦啊，说实话，你还是绕道走吧，撒亚侯爵城堡百里之内的孩子已经被他抓的差不多了，你这样的怕是一进入他的领地就会被带走，唉，光明神再上，为什么没有人去驱逐那个恶魔！”
　　“唉，撒亚侯爵在这里是领主，权势滔天，我们也只能敢怒不敢言，孩子，听我的话，别枉送了自己的性命！”富商八面玲珑，自然配合默契。
　　安吉尔脚下一个踉跄，一脸悲痛的看向那几名光明教廷的人员道：“难道光明神都害怕这样的恶魔吗，难道就这样让他继续为恶吗？”
　　“孩子，不要害怕，不要悲伤，光明神从来没有放弃他的子民！”大主教终于出声了，他看向安吉尔双眼充满慈爱道：“神的荣光照满世界所有角落，所有恶魔都无法遁形！”
　　安吉尔立刻双眼充满狂热的扑在了大主教的面前：“大人，你会帮我们消灭恶魔吗？”
　　大主教一脸慈祥的扶起安吉尔道：“我们来，就是要将恶魔诛杀，让所有的人都知道，我们的神才是最至高的神，才是真正爱我们的神！”
　　安吉尔的心咯噔一下，果然，这些人就是来收拾撒亚侯爵的，她一面感激淋涕的站在了大主教的面前，一面感动道：“神一定会救我们的！”
　　为什么十几年来没动手，现在却突然要动手？安吉尔心存疑问，但她嘴上却道：“若是几位大人允许，请让我们的商队跟随几位大人吧，沿途的食宿费用全部由我们出！”
　　那几人互相看了一眼，这时那个为首的光明骑士道：“大主教阁下，我们来之前也只是道听途说撒亚侯爵的罪恶，现在刚好有知情的人，不如我们刚好和他们结伴，顺便再打听下侯爵的恶行吧！”
　　“这样也好！”大主教点头，不过人却看向了圣女，他说道：“冕下！”
　　“就按大主教的意思办吧！”圣女的声音委婉动听，听起来极其成熟，根本不像安吉尔想的那十六七岁的年纪。
　　对哦，我好像根本不知道这届圣女今年多大了！安吉尔腹诽，她因为受父亲家族的影响，以及对神权的厌恶，所以不是很喜欢和光明教廷的人打交道。
　　因此，安吉尔对光明教廷的很多文化和知识有些排斥，也就没有细细研究。现在想来，这大陆之上最强大的势力之一就是光明神教，自己不应该因为不喜而不去了解，这样很容易吃亏。
　　于是富商和安吉尔也就同这群光明教廷的boss们开始向撒亚侯爵的领地行去。
　　在沟通过后，安吉尔终于知道这些人还真的是冲着撒亚侯爵去的，而事情的原因居然是因为撒亚侯爵对光明教廷的不敬造成的，根本不是因为撒亚侯爵干的那种人神共愤的事情。
　　本来，光明教廷的神权和皇权就产生了冲突，教廷一直想扩大权力，进一步染指地方事务，而地方又受皇帝统治，虽然各国纷争不断，但在限制神权上却出奇的统一。
　　所以一般情况下，贵族的事务教廷的人都不便参与，避免引起君主们的不满，但另一方面教廷又一直有蠢蠢欲动的心思，希望限制皇权使神权达到无限化！
　　当撒亚侯爵的恶行被教廷所知后，实际上教廷并没有动手，是因为它还不能擅自动手，在这种敏感的时期教廷和皇权都达到了一种默契。教廷害怕皇权偏向魔法师工会，可皇权又反感教廷干政，同时又畏惧魔法师们的力量。
　　三者达到平衡，所以向撒亚侯爵这样的人，皇帝偏袒，教廷不敢妄动，魔法师工会一直对政治不干预，让他为祸十几年。
　　真正激发教廷动手的理由也是因为撒亚侯爵和封地的主教争夺一块私人土地时激发的。
　　“撒亚侯爵为恶多年，本来我们教廷也不是很清楚的，也是来了这里才知道他的恶行的！”大主教睁着眼睛说瞎话。
　　安吉尔心里翻白眼，嘴里却配合地问道：“那各位大人为何前来？”
　　“我们只是因为在他封地的一名主教死的蹊跷才来的！”大主教说道：“在撒亚封地上的主教突然暴毙，而撒亚侯爵似乎与此有关，所以教皇冕下派我协助圣女前来调查！”
　　安吉尔不由看向身后骑着白马静静跟随的圣女，这位圣女一直话少，一路过来你不问她，她几乎都不会回应一声。
　　“主教大人怎么会突然暴毙，据我说知因为神的荣光，主教一般都是不会生病的！”富商终于插上了一句话。
　　“这也是我们怀疑的，据教堂的牧师给我们的消息显示，主教当时因为用更高的价格买了一块私人土地准备新建教堂引起了撒亚侯爵的不满，当时撒亚侯爵似乎也动了手！”那名光明骑士头领漫不经心的说道：“本来因为他是地方行政长官，我们也不好干预他的统治，虽然听到过些他的恶名也不敢当真，可这一次我们很怀疑他真像民间传说那样会黑暗魔法，若是这样的话，实在太可怕了！”
　　安吉尔立刻乖乖点头，随后一脸向往道：“若不是有你们，我也许还得绕过他的封地，这样又要浪费四五日的行程！”
　　那光明骑士傲然笑道：“只要他真是恶魔的门徒，我们绝对不会放过的！”
　　安吉尔自然是崇拜的看向这些神圣人员，她很擅长演戏和拍马屁，有时你美言几句不如那崇拜的眼神更来得实在。
　　“孩子，我觉得你不错，若是你有神圣气息，可以考虑做我的门徒！”对于安吉尔的聪明和崇拜表情大主教看在眼里，当下说道。
　　安吉尔尴尬道：“我也想啊大主教大人，可是我以前就做过魔力测试，当时魔法师阁下就认为我与魔法无缘，不然……”
　　“你今年多大了？”那骑士大人问道。
　　安吉尔道：“13了。”
　　那光明骑士道：“那实在抱歉，你现在这种水平就算我想帮你你也很难成为一名优秀的光明骑士！”
　　安吉尔遗憾道：“从小被家里宠坏了，让各位大人见笑了，若是不出来吃几次亏我也不知道外面这个世界那么大！”
　　“哦，你家境想来不错，应该是个贵族子弟吧？”大主教道。
　　安吉尔道：“是个不入流的小贵族子弟，因为家里就我与哥哥两个儿子，所以很疼爱我！”
　　“你很聪明，悟性也不错，不如我回去了给你做个圣光赐福看看你能不能转为神职人员！”大主教随后又解释了一句道：“你与七系魔法无缘不意味着你与光明神光无缘，只要你足够虔诚相信光明神会赐福给你的！”
　　安吉尔心里自然没兴趣，但脸上却欣喜若狂。
　　一行人这般走走，倒也很快进入了撒亚侯爵的领地。
　　和安吉尔想象的浮尸遍野，饿殍千里的画面不一样，这里是难得的小平原，土地肥沃，田地里绿油油一片。
　　也许若不是听了撒亚侯爵的恶名，安吉尔根本不会想到这般安逸景象下的君主居然是个残暴的恶魔。
　　直到看到那些农奴一见到自己一行人就躲躲闪闪很是疏离，安吉尔才觉得，也许在这一片平静的表象下真的存在一只恶魔。
　　“晨曦，你看到了没，周围和你一般大小的男孩有吗？”富商突然出声，随后叹了口气道：“前面有个小镇，你进去就知道了！”


第39章 撒亚侯爵
　　安吉尔一行人一进入小镇，居民们先关注的不是教廷来得大主教而是安吉尔。
　　小镇的建筑都是石材和砖砌的，证明这里的人生活的还是比较安逸富足的，只是这些居民走路无声，面色麻木让人觉得不舒服。那感觉，就好像没了灵魂的行尸走肉吧。
　　一行车队也算人数众多，可小镇内居然没有多少人关注，他们只是将目光停留在安吉尔的身上，一双双眼睛有欣喜，也有怜悯。
　　被这么多人用怎么都不是好的目光注视着，安吉尔就算胆子再大也心里有些发毛。
　　“我本来以为这些人会更关注我们的西伯恩大人（大主教）或者圣女冕下，谁知道这里的人都看向你这个毛孩子了！”光明骑士头领说道。
　　安吉尔哭笑不得：“你没看他们看我的眼神就跟看将死之人没区别吗？”
　　“哈哈，那我是不是也该同情同情你？”大骑士先生无良的大笑起来。他为人高傲，骨子里有点不喜安吉尔这样巧舌如簧的少年，不过看到她吃瘪还是充满了幸灾乐祸的心思。
　　大主教先生也笑了下：“晨曦，也许这个侯爵真的是个恶魔，如果你能帮助我们铲除他，我会给你颁发一个荣誉勋章，你的功绩会记载进光明史册！”
　　安吉尔一脸悲切的看向大主教：“大人，我也愿意帮助你们，可是我也怕死啊！”
　　“你不会死的。”这时一路沉默的圣女突然开口：“你身上的生命气息极其浓郁，不会那么容易死的。”
　　大主教眼睛亮了一下，然后说道：“连圣女都这么说了，我们又怎么可能真的让你死，你放心一旦这里的事情结束，我就收你为门徒！”
　　大主教的门徒，想想都叫人心动，大主教之上也就剩下教宗和教皇（还有圣女）了，这门徒那可以算是牛叉了。以安吉尔的小心思也足够自傲了，可惜安吉尔也就想想，她还没兴趣成为神棍。
　　一行人在商人和佣兵的指引下终于在一个旅馆住下，安顿下来后，众人也无心惹事便在旅馆中早早休息了。按照他们的计划，明日下午时分应该就能到达侯爵的城堡，到那时再来确认撒亚侯爵到底是善是恶！
　　安吉尔睡在旅馆里只觉得做了好多梦，梦里自己似乎被禁锢在一个木台上，手脚都被缚住。一名似乎是撒亚侯爵的男人带着小鬼面具，手里拿着一把切肉砍刀向自己提刀砍来。
　　昏黄的光线，侯爵疯狂的大笑声，已经角落里站在尸骨之上的数百少年冤魂都看着自己，而自己努力挣脱着铁链却始终显得苍白无力……
　　安吉尔吓醒，却发现自己的手腕上真的系着一跳粗重的铁链，而自己已经不在旅馆中，而是在一个看起来极其深邃阴暗的地牢里。
　　叮叮当当，安吉尔手腕上响起了清脆的声音，沉重的铁链已经将她牢牢拴住。
　　这是怎么回事，我还没有睡醒？安吉尔用手捏了下自己的脸颊，好痛，她迅速改捏为揉，确定自己不是在做梦。
　　这到底是怎么回事，安吉尔清醒过来立刻抬头看向四周，她的确在一个牢房里，铁门对面的柱子上还燃烧着火把，但是却空无一人。
　　咳，咳……低沉的咳嗽声传来，安吉尔睁大了眼睛，这个声音她熟悉，就是那个大主教的，她不由对着隔壁的墙喊了一声：“西伯恩大主教！”
　　“啊，啊……”大主教似乎想说话回应安吉尔的呼唤，却只能向哑巴一样发出“啊”的声音。
　　“醒了！”一个优雅的男中音突然传来，一个身影从牢房外的黑影中走出来。
　　一身标准的侯爵礼服，胸前戴着一串紫金花金项链，两摸八字胡的下面还留了一些山羊胡，这就是撒亚侯爵。
　　总体上看，这位恶名昭著的侯爵外表并不是想象中那样邪恶，相反他已经七十岁的高龄却有着不到五十岁的容颜，想来斗气等级不低。
　　安吉尔看着侯爵，侯爵也看着安吉尔，他的眼中充满喜爱和欣赏，完全没有外面传说那种对小孩的凶狠，果然，他开口问道：“你叫什么名字？”
　　“晨曦，晨曦・安道尔！”安吉尔说出了假名。
　　“晨曦安道尔，代表着黎明么？”撒亚侯爵说道：“你的父母对你充满期望啊！”
　　安吉尔并不惧怕他，也不知道为什么，她可以感觉到撒亚侯爵身上有着让人感觉恐怖的气氛，但自己却无法害怕，就好像自己和他实际上是一种人一样，亦或是刚才的恶梦已经是铺垫让她变得有些精神麻木。
　　“知道我是谁吗？”
　　“撒亚，撒亚侯爵大人！”安吉尔故作畏惧的姿态回答道。
　　撒亚道：“你的文书上现实你是邓布利多的远房族人，你说他知不知道你的存在呢？”
　　安吉尔的心下一跳，嘴里故作傲然道：“他知不知道我不知道，但我知道我以后也会很伟大很厉害！”
　　撒亚侯爵笑了：“真是个傻孩子，真想摸摸你！”
　　安吉尔心下泛起古怪，这厮不会是个恋/童/癖吧？随后她脑海里突然涌起前世的记忆，恋童者有不同的年龄段爱好，甚至只偏爱某一类型的小孩，他们大的十六七岁，小的可能才两三岁。
　　无论是何种恋童者，都是一种精神病态的体现，甚至他们会奴役，囚禁甚至圈养那些孩子作为自己的私有玩物！他们虽然会对同性男孩下手，但对成年男性却无性趣，所以说他们并不是真正意义上的同性恋而只是一种性变态而已。
　　“我擦，你不会好男童吧！”安吉尔突然想起那些失踪的多少十二三岁男孩的事情，不由喷了出来。
　　撒亚侯爵摇摇头道：“不，不，我不是好（偏好）男童，我是爱他们，想要拥有他们，爱护他们！”
　　卧槽，还说不是，你明明就是！安吉尔气得翻白眼，她咋就那么傻，这tm不是什么恶魔附身，这丫的就是个变态好么？
　　其实变态是轻的了，变态至少不会杀人，撒亚侯爵是会杀人的，并且是杀了一个又一个，俗称：变态连环杀手！
　　当然，这时的安吉尔还没想到这一步，她只是顺藤摸瓜道：“你说你爱他们，那为什么他们活不见人死不见尸？”
　　“你想看？”撒亚侯爵居然激动道：“你想看他们现在多么的幸福安逸吗？”
　　尼玛，不看也得看吧！安吉尔立刻乖巧点头。
　　撒亚侯爵高兴道：“那好，我带你去看他们，反正不久后你也会成为他们的一员！”撒亚侯爵说着居然自己掏出牢房钥匙给安吉尔打开，随后更是解开了安吉尔的手镣。
　　安吉尔心里狐疑，她一觉醒来怎么就在这里了，那大主教和圣女他们呢？她当下开口道：“我的同伴呢，那些哥哥姐姐怎么都不见了？”
　　撒亚侯爵只以为这孩子单纯，当下解释道：“他们在我的会客厅，你要去看吗？”
　　会客厅？安吉尔心里骂道，他丫丫的，不会坑人那么多次，这次被这群神棍给坑了吧？她面上却依旧单纯点头。
　　要说小孩子让她唯一的安危大概就是卖萌装傻了，你装傻那叫天真单纯，你要是大了还这么来，估计一群人会说你的智商真让人捉急！
　　安吉尔的手被撒亚侯爵一把握住，然后像个长辈一样在前面引路，侯爵大人更是边走边谆谆教导道：“小心地面，路不太平！”
　　被侯爵这样温柔有礼的待遇，安吉尔心里更是觉得侯爵无事献殷勤，非奸即盗，绝对有问题。加上她已经认为这厮是个恋童变态，自然更是警觉，可是你再警觉有何用，这侯爵少说也是个大剑师，比那大剑士都要强大许多呢，一个初级魔法师如何是对手？
　　唉，自己不会就这么挂了吧，至少这个变态还不知道我是个妹子不是汉子，那就说明他还没真的占我便宜！
　　因为已经走在了地牢的走廊里，安吉尔已经可以看见其他牢房关押的人，她看向隔壁那个她认为是光明大主教的牢房。
　　妈呀，就算是胆大如虎，安吉尔也吓得腿软。那人穿的是主教的锦袍没错，可他乱糟糟的头发下面居然没有了眼睛！两个带血的窟窿还在流着发黑的血液……
　　而他的双脚已经被套上脚镣，晃动之余似乎知道安吉尔在看他，当下又啊啊叫着，这一叫安吉尔更是觉得触目惊心，因为西伯恩大主教的舌头明显已被人生生割掉了！
　　“小孩子就别看这些了！”没想到侯爵大人居然伸手就将安吉尔的眼睛遮住了。
　　安吉尔颤声问道：“他，他怎么了？”
　　“他犯了谋杀侯爵的死罪，过不了几天就要砍头了！”侯爵大人漫不经心道。
　　看来，这侯爵是早就知道光明教廷一行人了，这一次这些教廷的人怕是都凶多吉少，可能已经被这撒亚侯爵先下手为强了！
　　安吉尔看到大主教都已经这般惨样就已经知道不妙，怕是光明教廷那几个人已经靠不住了，要想活下去还是得靠自己！
　　好在她现在只有13岁，又善于伪装情绪，让侯爵降低了不少防备，可她也不敢轻易下手，她知道她的逃生机会可能只有一次，而这一次要么她生得飞黄腾达，要么她死的惨不忍睹！


第40章 藏品
　　安吉尔随着撒亚侯爵的脚步一路看去，只觉得如同进了修罗地狱，人类的残肢断臂随意挂在某处，还有人钉在十字架上悬挂当场。
　　一个赤/裸的男子头皮已被掀开，整个垂挂在半空，腹部被人挖了个血洞，血液和肠子正往下落去，而地面更是挖了个洞穴，里面似乎有什么怪物正在拖拽着人的内脏，甚至传来了争食的声音。
　　终于走出了地下牢房，穿过一扇铁门，映入眼帘的似乎才是人类社会，一缕阳光从一个窗户外探进，让安吉尔有种重见天日的感觉。
　　一路踩着螺旋阶梯到达城堡的大厅，宽敞而华丽，远处摆了不少古董和雕塑看起来价值连城。
　　这个侯爵果然很有钱，其奢侈程度沃尔夫平原的克里斯丁家族根本望尘莫及！
　　亏老爹每次拼命给皇帝献粮食，敢情这样的有钱人压根不稀罕粮食了！也不知自己这离家出走给他们带来了什么麻烦，不过没有听到皇帝的责难诏书想来问题不大！
　　其实和安吉尔猜想的差不多，安吉尔突然失踪，留了封家书可是让侯爵大人尴尬异常，他此次来第一件事的确是要接受皇帝新的册封和任命，可第二件事就是要给安吉尔订婚。
　　安吉尔在学院一直低调做人，没得罪谁反而德行极佳（这里面自然有薇薇安公主的数次夸赞和美言），加上她聪慧过人，背景干净，的确是一个良配，所以皇帝已经决定她成为最小儿子的未婚妻。
　　如今太子年岁已大，而且对政事似乎天生就没有天赋，地位已经岌岌可危，反而是薇薇安的母亲生下来的小儿子却品貌俱佳很得皇帝喜爱，成了最有可能继承皇位的人。
　　但是，在皇帝还没正式宣布之前，被蒙在鼓里的安吉尔却任性的跑了！这其实并没有让皇帝动气，因为当事人安吉尔是自己任性跑的，况且她还不知道自己是未来的王子妃，这也算是不知者不罪。
　　不过安吉尔的离家出走对皇家来说印象是好是坏就不知道了，这些都是后话。
　　撒亚侯爵的宫殿极其宏伟，其规模与凡赛尔宫相似，只是房间和占地面积写了两号，但里面的布局应该差不多。
　　沿楼梯而上，穿过长廊便看见有两名身穿铠甲的卫兵将一扇两米多宽的大门推开。
　　撒亚侯爵转头看向安吉尔：“来，看看你的伙伴！”
　　安吉尔看到的那一切，怕是她这一世都无法忘记了，因为它太过惊悚，太过吓人，以至于你觉得你身处噩梦之中难以醒来！
　　一个个少年就矗立在墙上，他们都被安置在一个又一个的玻璃柜中，看起来如同棺材一般。他们有些人是沉睡的姿态，还有一些睁着水蓝色的眼眸，如同一个又一个洋娃娃。
　　不，不是洋娃娃，是标本！安吉尔心里惊叫着，这些少年都被制作成了标本！没错，是标本，虽然他们穿着光鲜一尘不染的衣服，却一动也不动，心细如发的安吉尔很快发现他们有些人的脖颈甚至是手腕上还有外科手术般的缝针接口！
　　他们之中至少有三分之一的人曾经被分尸过！安吉尔就算胆子再大此时也心跳加速，恐惧感升起。她不知不觉想到一个莫名其妙的词汇“恐怖蜡像馆”，为什么会是这个词汇，而这个词汇代表什么意思安吉尔的脑袋里却没有答案。
　　似乎，似乎是一种很形象的比喻吧。
　　那些少年基本都是男孩，很多人长得极其漂亮俊美，加上华丽的服饰陪衬，更显得他们的未来也许会极其美好。未来？呵，哪还有未来？都是死人了，他们都死了！
　　“他们都很漂亮吧？”撒亚侯爵痴迷的望着这些人体标本，好像那些少年都是他的藏品一样。
　　这里如同一个展览馆，一层一层的展柜倚墙而立，如此已经摆置到屋顶，随后又如同书架一样一排一排陈列。安吉尔只大概算了下就已抖了，三百多具，这里至少有三百多具少年的尸体。
　　“他，他们都死了吗？”安吉尔有些哆嗦的问了句很傻的话。
　　“不，他们没有死，他们怎么会死呢，他们会永生，会永远这样长生不老的永生！”撒亚侯爵骄傲的宣扬着他的变态幻想：“别看他们现在都不能动，很快，很快他们都会醒过来，然后，他们会成为我永远爱护的孩子！”
　　尼玛，变态，变态，大变态，这不是大变态，这是变态杀人狂！安吉尔的脑海炸毛了，她终于知道自己惹得是什么人，那不是人，是精神变态！
　　就算是现代社会正常人都不敢惹这些精神变态，更何况如今这个世界，杀人都不犯法的年代，这些疯子还不变本加厉？
　　惨了，该怎么办，该怎么办？安吉尔慌乱的想着，可是她的腿已经不争气的软了。
　　作为一个穿越者，如果被人这样杀了再弄成藏品，安吉尔真的觉得比死了都悲剧！
　　“很快，你也会和他们一样了，但在那之前我会好好疼爱你！”撒亚侯爵说着不由抚摸起安吉尔的脸来，安吉尔眼睛一瞄，我靠下面那根棍子都支撑起小帐篷了！
　　变态的恋童/癖，变态的杀人狂，死变态，姐姐该怎么弄死你而不是被你弄死？
　　“你要对我做什么？”安吉尔勉强平稳口气说道，她脑海里的记忆告诉她，似乎她越恐惧对于这种变态来说就会像注射了兴奋剂一样越兴奋，当然自己死的也就越快，越惨！
　　也不知道上一世自己到底弄了些什么，似乎看了不少书，包括这样写变态的书也看了！
　　撒亚侯爵道：“当然是先疼爱你，然后让你永远都这样漂亮，美丽，这样的你就不用再受世界的污染，再也不用担心会变老，变丑！”
　　我擦啊！安吉尔终于暴躁的心思战胜了恐惧，她大骂一句：“你这个变态，谁要做你的标本！”
　　撒亚侯爵本来灿烂的笑脸突然变成了狠辣：“谁给你这么大的权力，敢跟我这么说话！”
　　“你都要杀我了，我还不能吼一吼你？”安吉尔回击道。
　　谁知撒亚侯爵又突然变成了笑眯眯的样子：“那你害怕死亡吗？”
　　“我不怕死，我怕你虐死我！”
　　撒亚侯爵的舌头舔起了嘴唇：“不，我不会虐待你，我会让你进入我激情狂欢的世界，让你品尝鲜血的美味，体温逐渐变凉的快感，以及……灵魂被禁锢的感觉！”
　　“大人啊，你弄错了一件事！”安吉尔哭笑不得道：“我是个女孩子，不是男孩子，我求你放过我，让我自生自灭吧！”
　　“女孩子？”侯爵大人先是一愣，随后一把捏住安吉尔的下巴生生把她举起，随后直接朝她的腹下摸去，确定不是男孩子后立刻像丢垃圾一样将安吉尔丢在了地上。
　　“你为什么要骗我！”侯爵大人的友好面具彻底被揭下，变成了狰狞暴力的疯子，他大吼着然后一把抓起安吉尔的头发，根本不顾及安吉尔是否疼痛又将她甩了出去！
　　砰~！安吉尔的身体撞在了几个藏品的身上，尸体开始缓缓落地，撒亚侯爵惊恐的睁大了眼睛：“我的宝贝，我的宝贝！”他伸出双手想要去搀扶那些尸体，好似珍宝一样抱在怀里抚摸。
　　咳，咳，安吉尔抑制不住咳嗽，她如今浑身疼痛，感觉刚才背后得肋骨都差点断了！
　　撒亚侯爵听到了她的声音更像是受了刺激，大骂道：“我不会放过你，我不会轻易放过你，我要折磨你，一点一点折磨你！”
　　安吉尔心里一横，拼了！手中猛地汇聚起火球，一个，两个，三个……七个火球猛地融到一起，形成一个赤红色的大火球直接朝撒亚侯爵射去。
　　“有点意思！”撒亚侯爵评价道，可随后他说道：“可惜太慢了！”他身形一闪，人影便躲开了火球，然后一只手一提，安吉尔的脖颈已经在他手中。
　　安吉尔感觉到窒息感来临，可她却笑了，笑得很灿烂。
　　“你笑什么！”侯爵大人大吼道：“你不怕死吗，我要让你生不如死，我要剁掉你的手足，割掉你的鼻子，然后再将你的舌头切下来下酒！”
　　安吉尔的脸已经转为青紫色，她指了指侯爵的身后，那里噼噼啪啪地声音传来，侯爵幡然醒悟回头看去，原来他躲避了火球没错，可是堪比中级魔法的大火球却点燃了那些木制展柜，里面的尸体更是发出了焦臭味！
　　“不！”侯爵大吼着，他松开了手使安吉尔掉落在地上，然后疯狂的抓住自己的脑门大喊着：“卫兵，我的卫兵，我的仆人，快来灭火，快叫水系魔法师来灭火！”
　　安吉尔一不做二不休，干脆手底再加一把火，很快她就成了一个乱放火的纵火犯，而侯爵大人这才想起自己应该早杀了这个小魔法师，他的藏品，他可爱的藏品们已经损失了几十具！
　　“我要杀了你！”侯爵大人的拳头已经聚起了斗气，朝着安吉尔就要挥出。
　　此时的安吉尔心中想到，这样死总比被你虐杀了强！她也是豁出去了，当下手中猛地施展出一个小型飓风，火焰遇到飓风那更是如虎添翼。
　　这样死了就死了吧！安吉尔闭上了眼睛，至少这个侯爵城堡一场大火过后应该会让人知道他有多变态了！


第41章 亡灵巫师法兰克福
　　呼呼~！巨大的旋风在整个房间飞舞，周围的空气好似被突然抽走了般，让安吉尔的呼吸一滞。
　　轰~！一股巨大的力量在安吉尔的胸前炸开，将安吉尔再一次重重撞击在身后的墙上。
　　干涩涩的，沙哑的声音在安吉尔耳边响起：“撒亚，你在搞什么，那么大的动静！”
　　撒亚侯爵大吼道：“干什么，你说干什么，我要杀了她，你没看她做的这些事吗？”
　　那声音嘿嘿笑了：“他不是挺不错的，既然藏品被破坏了不少，就拿他补偿一个不是正好？”
　　“这个小丫头片子我没兴趣！”
　　“她是个女孩？”那人意外的望向了安吉尔。
　　安吉尔的意识已经陷入恍惚之中，她隐约看见那里站着一个穿着古老破旧黑袍的魔法师，这个魔法师穿着的是一件斗篷，整个面孔都因此在斗篷之中让人无法看清，但是当他看向安吉尔时，安吉尔却觉得如同被寒冰包围，一阵刺骨的寒意升起，而他的双眼，他的双眼……是血红的，与人的眼白不一样，他的眼白是血红色，他的瞳孔是黑色发。
　　只是那么一眼，安吉尔就彻底晕了过去，她脑海里最后的意识是一句骂人的话：这个神经病的世界！
　　也许安吉尔有些后悔吧，她将这个世界想的太简单了，甚至还因为她拥有先进的“未来人”意识而轻视这个世界的一切。可她发现从沃尔夫平原到皇家学院她都被伺候的太好了，自以为自己知识的积累混个世界游还可以，却没想到这个世界的凶险是她从没有遇见过的。
　　当安吉尔再一次醒来时，她再一次躺在一张试验台上，四肢被一种更细却发出魔法光泽的镣铐禁锢。她侧头看向周围，迅速确定这是一个魔法实验室或者是炼金术师的实验室。
　　一件件魔法原料和金属矿物就陈列在一个个货架上，摆放的整整齐齐，头顶是一个魔法灯具，不算昏黄的灯光在它身上绽放，各个角落里都摆放了魔法灯具，看起来不强烈的光却将各处都照了下来。
　　她的空间戒指早已不知所踪，只剩下一道指痕，想来早在她被侯爵绑来后就已经被收缴了。
　　第一次，第一次安吉尔觉得没有了空间戒指就跟没有了一切般，无形中安吉尔似乎闻到这间实验室里有一种熏人的恶臭味，那臭味很想生了蛆的烂肉般，是一种腐臭的味道。
　　她环顾四周，只见那个之前看见的黑袍法师正背对着忙碌着什么，而那个黑袍法师的面前似乎是一个同样的试验台，试验台上好像有一个人！
　　一个人，是的，就是有一个人，那一身白袍已经被人随意丢弃在地上，但那白皙光滑的腿陈列告诉安吉尔那是个女孩子的腿。安吉尔睁大了眼睛看向那地上的衣袍，是圣女，是的，那衣物好像是圣女的衣袍，上面乳白色的蚕丝花纹还发着微弱的光亮。
　　他们，他们居然连圣女都能绑来，这，这太可怕了！
　　安吉尔记得文献的记载，每一届圣女的实力那都是至少魔导士的实力，到了垂暮之年无一例外都会成为魔导师甚至圣魔导基本的那种存在，一身光明魔法法力通天！
　　一名大主教，一个光明大骑士，如今还有个圣女都栽在了撒亚侯爵和这个神秘魔法师的手里，这俩人到底是什么实力啊！
　　“哼~！”圣女似乎疼得呼痛一声，却很快咬牙不再出声。
　　那魔法师沙哑的笑声传来，好似气管里扎着针道：“怎么，疼了？”
　　圣女道：“你想对我做什么？”
　　那魔法师说道：“你也看到我的样子了，应该知道我要做什么，毕竟你们光明教廷应该很了解才对！”
　　圣女沉默，她的手腕上正在被那魔法师用一个诡异的法器刻画魔法花纹，她沉默良久才道：“你居然想要和光明之躯融合，会被反噬而死的！”
　　“呵，圣女，你以为我是普通的魔法师么，我很清楚你们伪善的面具下存在的刻薄，你的身体说白了不也是教皇、教宗的容器，既然是容器，暂时容下我的灵魂也不错！”他啧啧道：“等我吞噬了你的灵魂吸收了你的记忆，光明魔法的真相也不过如此，到那时我再研究出克制你们的黑暗魔法，倒是路西法大神的荣光将会洒满世界！”
　　“你想的真容易。”圣女笑道：“我们虽然是容器，但是我们的魂魄却还是炽天使转世，岂能会被你们那么容易污染？”
　　“呵……”魔法师冷笑道：“你一个炽天使出身才多久，下凡又多久，魔力又多久，一直以来根本就没有锤炼过灵魂，如何是我这个活了三百九十岁的魔导师的对手！”
　　“魔导师，居然是魔导师，而且看起来还是黑暗魔法魔导师！”安吉尔终于明白为什么大主教他们会失败，原来撒亚侯爵早就投靠了暗黑神，抱了这个老怪物的大腿！
　　“你和撒亚侯爵又是什么关系？”圣女很平静，似乎生死对她来说无所谓。
　　“合作罢了，他喜欢男童，而我不过答应他将那些男童复活过来，然后供他淫/乐！”魔法师摇摇头道：“虽然信仰不同，但是我觉得你们光明教廷一直将人心的恶毒归罪于黑暗本身就是谬论，要知道有些人比暗黑神还要邪恶！”
　　“人类总需要将罪恶归罪于一种原因，况且宗教本来就需要信仰！”圣女说得很客观，好像自己不是人类一样。
　　“你是吞噬不了我的，我也不想被你污染，不如你举行仪式我放弃这具肉身回归天堂，而你获得这具躯体，对于你来说这具躯体才是最关键的吧！”圣女突然开始讲起了条件。
　　“我不可能把你放走的！”魔法师有些一瘸一拐的拿起旁边一颗如同心脏的黑水晶道：“我会把你禁锢在这颗恶魔之心中，让你逐渐堕落成一名堕天使！”
　　“你大胆！”圣女有些愤怒的望着那颗恶魔之心，对于天使来说死亡不可怕，被污染成堕落天使才是最恶毒的惩罚！
　　“咳咳……”魔法师咳嗽了几声显得很虚弱他说道：“我已经没有多少时间了，我们开始吧！”
　　“开始什么？”安吉尔突然说道：“开始把她的灵魂抽走，然后你的灵魂进入她的身体吗？”
　　安吉尔突然出声，立刻让二人吓了一跳，他们看向安吉尔，居然发现她没有任何恐惧的望向魔法师道：“我对黑暗魔法很有兴趣，不如我拜你为师你教我吧！”
　　“拜师？”那魔法师迟疑一刻后道：“你为什么想要学黑暗魔法？”
　　安吉尔嘴角露出一丝微笑道：“我对你这种夺舍的魔法很感兴趣，或者说我对所有有关灵魂的魔法都有兴趣！”
　　此刻的安吉尔笑容如同一个恶魔一般，灿烂却又像极了恶魔。
　　“呵呵呵呵……你不过是为了保命吧，小家伙，你真的很聪明，说法也很诱人，不过……”那魔法师突然闪现在安吉尔的面前狰狞道：“我不需要门徒，至少我不需要你这样聪明狡猾的门徒！”
　　额滴麻麻呀！这张脸太吓人了，还有，好臭！安吉尔忍不住侧头想吐，因为这位魔法师大人身上的腐臭味太过浓郁，熏得她忍不住恶心。
　　她侧头呕吐，却发现吐不出什么东西来，当下说道：“你，你不会是亡灵巫师吧！”
　　亡灵巫师，魔法师转投暗黑神后最热门的职业，也是最让人唾弃的职业。据传说，很多强大的魔法师因为畏惧死亡而开始偷偷学习黑暗魔法，以此背弃了信仰转投了暗黑神的怀抱，而好处是他们会得到更长的生命，更强大的法力。
　　但代价也很沉重，所有的亡灵法师能操控死灵，能禁锢他人灵魂甚至吞噬对方，却会变得人不人鬼不鬼。他们有些人的面容会如同干尸一样枯槁，有些人的身体会逐渐腐烂。
　　随着黑暗魔法的侵蚀，这些魔法师的身体就越像死尸般，所以为了能更好的在人间活下去亡灵巫师都会在自己的身体即将死去时挑选一具人类的身体进行夺舍（占据对方肉身，吞噬对方灵魂或者禁锢对方灵魂），每一个亡灵巫师夺舍后都会有长达三到五年的虚弱期，而且身体的品质也决定他们的能力增幅效果。所以每一个亡灵巫师都会在自己逐渐死去前，挑选一个品质精良的肉身来转移自己的灵魂和魔力。
　　“不错，我是一名亡灵巫师，而且是个活了进四百年的亡灵巫师！”对方的面容已经开始腐烂，白色的蛆虫在脸颊处蠕动，甚至额头间也有些卵虫蠕动。他赤红着双眼，如同恶魔一般看着安吉尔，笑得时候还会露出黄色的牙垢，让安吉尔不忍直视。
　　他说：“我是亡灵巫师法兰克福霍比斯特！”
　　“法兰克福霍比斯特！”安吉尔立刻说道：“我看过你的传记，据说三百多年前你是最有天赋的魔法师之一，不到十八岁就成为了高级魔法师，21岁的时候就成为了最年轻的魔导士！但你品行不良，多次伤人，后来因为当时的皇帝惜材派你去了边陲，你在那里倒是帮助怀特大公赢得了几场大仗，被授予了二等男爵！”
　　法兰克福道：“你书背得到不错么！”
　　安吉尔道：“人说你因为五十岁时还没有突破成魔导师而对自己不满，最后突然消失不知所踪……这么多年了，你就算信仰了暗黑神，他也没让你成为圣魔导么！”
　　法兰克福说道：“我的魔力早已到达圣魔导的级别，只是我没有圣魔导的禁咒魔法罢了，但是等我锤炼了这位光明教廷的圣女大人后，圣魔导禁咒将不再是梦想！”
　　“锤炼？”安吉尔道：“你是不可能吞噬一个光明炽天使的灵魂的，先不说危险，你的黑暗魔法与光明魔法本就相悖，若是强行吞噬她，不过是伤敌一千自损八百的手段罢了！”
　　“哟，分析的头头是道啊！”法兰克福笑眯眯道：“我不会吞噬她，我会利用恶魔之心污染她的天使之心，再等她成为堕天使后和她订立契约，到那时她就是我的仆从了，而那时我相信暗黑神大人会很满意！”
　　我擦，又一个变态，这里的人怎么都那么狠毒！安吉尔听得瞠目结舌。


第42章 灵魂吞噬
　　法兰克福说完再次转身来到了圣女的面前，他拿出一本黑色的魔法书，打开开始念起拗口的咒语起来。
　　安吉尔知道自己和圣女已经难逃一死了，不知为何，她居然开始调侃起来。只见她仰躺在试验台上：“喂，圣女，就快死了，你有什么遗愿么？”
　　圣女道：“天使是不死的，就算死了也会在转生池中复活！”
　　“那我是什么呢？”安吉尔听到“转生池”分外的敏感：“向我们这种人类会不会也是转生池里出世的？”
　　“灵魂和*本来就有区别的，我的灵魂是永生的。”
　　“好深奥的道理！”安吉尔嬉笑道：“我相信肉身死了，灵魂还能活着，不过灵魂是不是也会死呢？”
　　“灵魂是不会死的，但也会相对死亡。”圣女的眼睫毛动了动，可惜安吉尔看不见，她说道：“灵魂被吞噬记忆也会融入到吞噬者的记忆里，灵魂被污染堕落也不过是信仰背离了罢了，实际上你还是活着的，只不过你活在别人的灵魂中罢了！”
　　安吉尔道：“那岂不是会精神分裂？”
　　圣女没有回答。
　　这时法兰克福已经念完了咒语，他放下魔法书，拿起那颗恶魔之心开始念念有词，随后将恶魔之心放在了圣女的头顶，先是头顶然后向双足慢慢移动。
　　安吉尔转头看去，只见浑身赤/裸的圣女身上泛起如同烟雾的白光，那些白光被恶魔之心迅速吸进，安吉尔看到，白光中出现了圣女的脸庞，她看了一眼安吉尔便被吸进了恶魔之心中。
　　很快，原本漆黑的恶魔之心变得红润起来，居然如同鸡血石般泛起一种光泽。
　　法兰克福放下了恶魔之心，深深舒了口气，他似乎精神很疲惫，用如同干尸的手爪擦了擦额头却只看见几颗蛆虫滚落。
　　小心的将恶魔之心放进一只黑匣子里，法兰克福转身一瘸一拐的向安吉尔走来。
　　一种不妙感从心头升起，安吉尔警觉的看向他：“你，你要做什么？”
　　法兰克福呵呵笑了起来，他那血红的眼睛望着安吉尔道：“小娃娃，我想了想还是觉得你的身体更合适！”
　　“什么！”安吉尔吓得抖m：“你不是要圣女的肉身吗？”
　　“她的肉身虽然不错，但你的好像貌似更不错！”法兰克福阴测测地看着安吉尔。
　　安吉尔快哭了：“你搞错没有啊，我只是个初级魔法师，你放着一个魔导士不要，你要我这么个低级魔法师身体干什么！”
　　法兰克福干枯的手指头摇了摇道：“不不不，价值不是这么算的，她虽然是魔导士的身体，可她只会光明系魔法，活到我这把年纪魔力已经不算什么了，但是你不一样！”
　　“我记得不错的话，你虽然是个初级魔法师，可你却会火系和风系双系魔法！虽然都是低阶魔法，但是你不是高级魔法师却会两系魔法这就刚好证明了你的体质！”法兰克福舔了舔嘴唇道：“会两系魔法的体质，加上我自己的黑暗魔法，那就是三系，这种价值又岂是一个区区光明肉身能比的！”
　　安吉尔只觉得的灵魂震撼，她万万没想到自己的一次玩命魔法却暴露了自己的魔法体质。可她是全系体质，全系体质一旦被发现，那就是未来的法神，至少你拥有成为法神的可能！
　　若是，若是他知道自己会全系魔法，那自己岂不是死的不能再死？不行，得自救！于是她苦笑道：“可是大人啊，你不知道，我虽然会双系魔法但我的体质却有个巨大的缺陷，我的魔力值极其低微，魔力的增长速度足足慢常人的三倍啊！”
　　“呵呵，自然女神赋予你优秀的一点，就会限制你另一点，那很正常，可我信仰的是暗黑神，况且我近四百年的魔力足够补全你的缺陷！”法兰克福说道：“虽然我会有几年的虚弱期，但是当我用你的身体完全吸收我的魔力后，我依旧是个魔导师，就算不是魔导师，一个三系高级魔法师和四百年的阅历也足够我成为圣魔导了！”
　　安吉尔挣扎着手指的铁链道：“你说你，好好的男人不当，你老看上女人的身体干嘛，再说论起肉身撒亚侯爵哪里不能给你找一个双系魔法师来！”
　　可是法兰克福却不为所动，他拿起一个水晶杯，里面有安吉尔熟悉的液体，那是自然女神的圣水，可以判断魔法师的系别和魔力天赋。不过法兰克福没有向暗黑神祈愿，而是念了自然女神的咒语，然后往安吉尔的身上一泼！
　　完了，安吉尔闭上了眼睛，她彻底暴露了她的属性天赋，那么下一站她将会被法兰克福夺取肉身，连灵魂都被吞噬。
　　可笑，自己本来就带着残缺的灵魂跑到这个世界来，如今这个残缺的灵魂还要被人吞噬……不知不觉安吉尔嘴角上翘，居然露出了自嘲的微笑。
　　因为自己的轻率，终于要在这个世界里gameover了！
　　果然，法兰克福那如同金属管道的嗓子里发出了疯狂的奸笑声：“法神，哈哈哈哈，居然是法神体质，哈哈哈哈真是上天助我，真是上天助我啊……”
　　安吉尔知道自己再说什么话都白搭，她只能望向另一边试验台上的尸体。没有灵魂的肉身应该可以叫尸体吧，就是肉身还有身体机能那也是个没有意识的植物人了。
　　安吉尔的心中泛起苦涩，几分钟前，圣女的经历自己也许也将遭遇，而且自己可能比她害惨，因为自己的灵魂将会被彻底吞噬！
　　圣女的身体是圣洁的，即使她一丝不挂的就躺在试验台上，那细腻而白皙的肌肤依旧散发着一种端庄般的荣光，而自己呢？
　　安吉尔发现法兰克福已经开始来给自己脱衣服，当下想保留自己最后的尊严说道：“和你打个商量吧，别脱光我的衣服，就让我体面的死去！”
　　法兰克福看着她，似乎在判断什么。
　　安吉尔笑：“我不喜欢别人随便看我的身体，尤其是你这样的怪物，反正我也知道我挣扎无用，不如你快点吞噬我，让我死得痛快一些！”
　　法兰克福知道刚才他的测试显示安吉尔已经拥有中级魔法师的实力了，但是和他这等实力的人来比，实在是个蝼蚁。他也不算一点人性都没有，答应了下来：“只要你不反抗，就会像做梦一样睡去，只是你再也醒不过来罢了，你的记忆将会被我吸取，而你的灵魂也将融入我的灵魂中。”
　　“反抗有用么？”安吉尔叹了口气笑道：“还不如死得舒服些。”
　　“你看起来还真不像个13岁的少女！”法兰克福随后又道：“不过也正常，谁拥有这样的体质那都是压力巨大，少年老成也正常！”
　　安吉尔闭上了眼睛似乎真的准备睡去。
　　胳膊上的刺痛告诉她，法兰克福开始在她的手臂上刻画魔法符文，左胳膊过后是右胳膊，右胳膊后是双腿，一道道刺痛刺激得她无法沉睡。
　　似乎鲜血的味道越来越浓，安吉尔的身体越来越冰冷，好像自己的灵魂真的要随时出窍般。
　　在法兰克福的咒语下，安吉尔似乎看到了另一个世界。
　　“张晨曦，你别疯了行不行？”有个女生的声音在嘶吼。
　　可是安吉尔只听见了自己的笑声，疯狂的大笑，绝望的大笑：“不是我要发疯，是这个世界再逼我发疯，逼我发疯！”伴随着大笑后安吉尔的灵魂深处似乎有什么触动了下，她的眼前似乎有一道天窗打开。
　　一个绝美的女人出现在安吉尔的面前，她对她笑，她轻抚她的脸庞，她们似乎在一处世外桃源，这里生机无限，也美丽无限！
　　“这里是哪……？”安吉尔想要说话，却发现她无法开口。
　　天堂么？安吉尔想着自己不是被吞噬了吗，怎么滴还能进天堂，这是穿越人士的福利吗？
　　那个绝美的女人对着她微笑，将她额前的发丝轻轻捋到她的耳后，然后摇摇头松开了她。
　　似乎是一个巨大的深渊，安吉尔感觉自己似乎正在摔下万丈深渊，对方的松手让她感觉到一种坠入地狱般的惊恐。
　　她挣扎着想要用力抓住什么，但是那都是徒劳，她下坠的速度越来越快，越来越快，那种感觉好像一旦落地自己就会死无葬身之地般！
　　终于一种被抛弃的绝望在她心中升起，不知为何她居然产生了一种怨恨般的念头。
　　“张晨曦，你对你所做的一切有什么话要说么？”她的眼前突然出现一对警察的身影，他们一脸严酷的盯着自己，好像自己是多么十恶不赦的怪物般。
　　“使命型杀手。”突然另一个警察说了句。
　　画面消失，身体还在急坠，直到，直到不知多久多久，她的精神已经麻痹了，疲倦了，她想睡觉，真的很想睡觉……
　　噗~！似乎坠入一滩湖水中，安吉尔猛地惊醒，她挣扎着向透着阳光的湖面游去，她要空气，她要呼吸，她要游到湖面……
　　呼~！她奋力挣扎地游到了湖面上，如同新生般！
　　安吉尔猛地睁开了眼睛，发现她居然已经从试验台上坐起，她的额前汗水淋漓，衣衫也早已被汗水浸透如同真的从湖里走出来般。
　　怎么回事？她睁大了眼睛看向了四周，这里，这里还是那个实验室，可，可自己怎么还活着？她侧头看向了旁边，发现法兰克福的尸体如同散了架的骷髅般散落在地上，在黑色的魔法袍下还不时蠕动着蛆虫和老鼠！
　　她不敢相信的看向了自己的双手，那双手洁白如玉，就是自己看了都觉得好美，她发现自己，自己似乎不一样了！


第43章 双重人格
　　法兰克福对着安吉尔念念有词，他发现安吉尔的灵魂已经开始缓缓脱离身体逐渐飘起。当安吉尔的灵魂整个立刻身体时，他立刻停止了咒语，然后用力用口鼻一吸，居然就想将安吉尔的灵魂吸进体内。
　　但是，安吉尔并没有如他所愿，她的灵魂闭目安睡，如同恬静的天使般，只是不断的向上，向上，似乎要飞到天际。
　　奇怪！法兰克福吃惊，他居然无法吞噬安吉尔的灵魂，看着安吉尔远远飞去居然无能为力！
　　不管了，我的时间不多了！法兰克福咬咬牙，立刻念起了下一段咒语，然后整个身体上出现一道黑影，然后黑影猛地冲进了安吉尔的身体内。
　　对于不能吞噬安吉尔的灵魂法兰克福并没有觉得遗憾，因为对他来说安吉尔的灵魂吞噬不吞噬不重要，重点却是她的身体。
　　法兰克福的灵魂冲进安吉尔的身体后，安吉尔的身体猛地一阵颤动，双眼睁开化为一片漆黑，随后又沉浸了下去陷入昏睡之中。
　　法兰克福一路畅通无阻的进入安吉尔的意识之中，正要觉得自己即将大获全胜时，却猛地发现安吉尔的意识之中居然还有一个人。那个人穿着一套古怪的蓝色衣服，看起来很是英气，却没有安吉尔的美貌，更没有安吉尔那白皙的肌肤，水蓝色的眼睛。
　　在法兰克福看来，这个人肤色很怪，发黄发黑如同一个黄皮猴子。而她的头发和眉毛也是黑色的。
　　“你是谁，怎么会在她体内！”这个一直闭目盘坐的女人身上有种法兰克福感觉到的不安，他不由机警的望着她。
　　女人似乎被惊动了般，睁开了眼睛看向法兰克福，嘴角上抽露出一种无声的笑意：“你又是谁？”她想了想后更是笑得讽刺：“原来那丫头遇到了这么大的麻烦！”
　　“你到底是谁？”法兰克福如今灵魂状态，可他还能用一些中阶魔法，因为肉身的失去他已经进入了虚弱期，只有占领了安吉尔的肉身，三五年内他才能再一次恢复巅峰，到那时怕是邓布利多都不再是他的对手。
　　女人看向他，眼睛漆黑如墨：“我就是安吉尔，安吉尔就是我。”
　　“不可能！”法兰克福吼道：“我亲眼看见她离开了自己的身体！”
　　女人笑：“你赶走了另一个我，而我却是安吉尔的本尊！”
　　“什么？”法兰克福表示无法理解。
　　女人道：“她就是我，我还是我，只不过她是我分裂出来的人格，而我……是她本尊！”
　　“怎么可能！”
　　“双重人格你不知道么？”女人伸出两个手指道：“也意味着一个人的体内拥有两个灵魂！”
　　“灵魂分裂……”
　　“可以这么说。”
　　“那你就是安吉尔？”
　　“不，安吉尔是我分裂出的附属人格，一直以来她都不知道我的存在，只拥有我的部分记忆。”女人的笑意收起，双眼猛地化为一道肃杀之气：“而我，我是张晨曦，一个来自于另一个时空的灵魂！”
　　法兰克福虽然熟悉黑暗魔法，但对于多重人格这种专业术语却是似懂非懂，但他明白了一件事，那就是这个名叫“张晨曦”的女人似乎才是真正的安吉尔。
　　法兰克福可以感受到张晨曦的身上似乎拥有着一种令人生畏的东西，这种东西很像黑暗世界里的大佬，狠辣，狡猾还有绝望。
　　不错，张晨曦的眼神里透着一种绝望，好像在她眼里一切都没有生机。这种人，应该是那种不畏惧死亡的人，因为他们的灵魂好像已经死亡了。
　　“记忆告诉我，你活了三百九十年，那么你告诉我，活那么久有意思吗？”张晨曦虽然没有安吉尔好看，但她的眼睛，她的眼睫毛却有一种特殊的灵气。
　　被张晨曦这么一问，法兰克福也是一愣，他张了张嘴道：“人当然越活越久越好！”
　　“可你那样不人不鬼的活着又有什么意思？”张晨曦再一次露出笑意：“你难道不觉得，死亡是一种解脱，一种新生，是一个结束也是一个新的开始？”
　　“人只有长生不死才有一天能超越成神！”法兰克福有些激动道。
　　张晨曦却终于笑出了声，笑得很放肆，很狂野，她仰天大笑道：“安吉尔啊安吉尔这个世界比我那个世界还要疯狂，你能不能承受得了啊？”可她突然又表情像个恶魔一样看向法兰克福道：“不过这个世界，很适合我呢！”
　　疯狂，又狂野的张晨曦与之前那个安静又绝望的人似乎判若两人，她一步一步走向法兰克福道：“你不是想吞噬我么，来啊，其实我也很想吞噬你！”
　　“恶魔……你，你是恶魔！”法兰克福猛地感受到张晨曦身上的恶魔气息，拥有这种气息的人往往都是恶魔，或者已经堕落成魔。
　　张晨曦却冷笑道：“在另一个时空我已经死了，并且堕入地狱，成为一名恶魔，这没错，而这个时空我并不算恶魔，我只不过是个隐藏在安吉尔体内的疯狂！”
　　张晨曦猛地一把抓住法兰克福的头颅，双眼化为赤血瞳孔，坚硬的獠牙从嘴里伸展出来，声音也变得粗犷起来：“我说过，死亡是结束，也是新生，而我的新生就是一名地狱鬼王！”
　　砰~！安吉尔的体内绽放出大量的黑暗气息，这种气息还夹杂着凶厉的恶魔气息。
　　“不，不，我不想死，我不想死！”法兰克福绝望的尖叫着，可他发现自己似乎被恶魔控制了身体居然无法活动一下，他疯狂的用黑暗魔法攻击着张晨曦，谁知道打在她身上却像是被蚊子咬了一般。
　　化为恶魔的张晨曦张嘴一笑，两排獠牙内露出了猩红的舌头，她张开嘴一口咬在了法兰克福的灵魂上！
　　“啊~！不，不要！”法兰克福的眼睛中露出恐惧和绝望，怎么可以这样，怎么会这样，吞噬者变成了被吞噬者？
　　法兰克福的灵魂上已经落下一个缺口，而张晨曦却舔了舔长舌道：“你的灵魂真的很难吃，不过我很久没有杀人了，想想还真是兴奋！”
　　法兰克福彻底陷入了绝望，他的吞噬灵魂更像是融合灵魂，可是恶魔呢，恶魔却是真正把灵魂当成粮食，越是悲伤绝望的灵魂它们越喜欢折磨和食用！
　　若是法兰克福没有脱离自己的身体必然可以重伤张晨曦，但是在意识海中恶魔的能力只会不断增大而不是缩小。这就好似精神领域的战斗，恶魔拥有先天比人类强大数倍的意识，足够它们塑造一个意识空间来绑架人的灵魂，然后吃掉他！
　　“不，我不能就这样死了，我就算死也要让你不好过！”法兰克福本来也不是善茬，他猛地挣扎念动一段咒语，随后大吼一声：“灵魂自爆，一起死吧！”
　　而张晨曦却露出一种解脱般的笑意：“很好……”闭上了眼睛，消失在如同核爆的意识空间中。
　　轰~！安吉尔的身体猛地露出数十道白光，它们直接从安吉尔的体内绽放出来，如同利剑般划破了安吉尔的身体。
　　“唉，何必呢！”虚空中传来一道女子轻叹的声音，随后一道七彩光束出现在实验室中，她将双手放在了安吉尔的胸前，那残破的身体开始迅速痊愈起来。
　　她望向安吉尔嘴里说出一段祝福：“希望你能比原本的她获得快乐！”
　　人影消失，安吉尔的喉头动了动，猛地坐了起来，看到的是一片寂静和法兰克福那具诡异的尸体。
　　安吉尔擦了擦头上的汗，有些虚脱的走下了试验台，随后打量了下四周，一切都没有变，只是她身上的魔法手铐已经解除。
　　法兰克福的尸体上有一对手镯和一串项链落在上面。安吉尔小心躲开那些活跃的蛆虫捏着兰花指将它们一个一个拾了起来。
　　一对镯子幽绿带着一种自然打磨形成的环，看起来如同一对孔雀石制作的一样。她拿在手里，突然眼前出现一个巨大的空间，完全有一个篮球场那么大，里面陈列了一堆东西，光是金币就堆成了一座小山丘。
　　另一个手镯却空旷了不少，里面只有一些兵器和书籍。安吉尔收进怀里，然后拿出那串项链。
　　整条项链成古铜色，上面雕刻着复杂的魔法符文，每一个角度都镶嵌着水蓝色的魔晶，看起来是个古董魔法饰品。
　　安吉尔戴在脖子上，感觉到一股冰凉，精神一震，好像周围腐臭的问道都和自己隔绝了！
　　好东西啊！安吉尔摸了摸项链，但是和她的身板比起来，似乎它太大了些，而且压着脖子有些疼。
　　不管了，先收起来再说。
　　她说着将项链摘下，然后放在了一边（这厮忘了收起来，后来便宜了某人r(st)q），看向了试验台上那本厚重的黑暗魔法书，似乎那本书拥有着无穷的魔力深深吸引了她般……


第44章 圣女复活
　　圣女缓缓睁开了眼睛，发现自己的眼前有一张大脸，她有些呆滞地眨了眨眼睛，然后出声：“你？”
　　安吉尔一把将那颗恶魔之心收进空间手镯中，然后欣喜道：“你醒了，没事吧？”她说着伸手殷勤的将圣女扶了起来。
　　只是这入手一阵冰凉柔滑让她心里颤了一下，才想起圣女此时还身无一物，衣不蔽体。
　　于是安吉尔迅速捡起地上的白袍想给圣女盖住身体，谁知圣女却一把甩开她的衣物冷冷清清道：“脏。”
　　“啊？”
　　“脏了。”圣女似乎不懂得什么叫羞涩，她就那样笔直的坐在试验台上打量四周。
　　四周似乎遭遇了一场洗劫，货架上很多珍惜的药物和材料都不翼而飞了，她低头看见了安吉尔手腕上那碧绿色的镯子似乎明白了什么。她坐在那里，让安吉尔一度以为有个女版思想者这那做雕像。
　　这个圣女……应该岁数也大不了多少吧，你看她胸前的小豆子还很小没有熟女的那种圆润饱满……呃，安吉尔你在想什么呢？安吉尔本能的拍了拍自己的脸颊，然后从空间手镯里找出了一套干净的魔法袍披在了圣女的身上。
　　可是，这种衣不蔽体，半遮不遮的状态似乎比什么都不穿更增添了一丝诱惑感吧？
　　安吉尔正在盯着圣女的身体发呆，而圣女也一脸狐疑的看着她。
　　“你在看什么？”圣女出声。
　　安吉尔：“看美女！”
　　“呃……我说你动一动啊，衣服都给你了，你不会衣服都不会穿吧！”为了隐藏自己的片刻花痴，安吉尔开始了大言不惭的指责：“多大的人了，难道要我给你穿？”
　　“哦。”圣女硬了一声，然后将魔法袍套在身上，腰带随手一系便下了床。
　　皓白玉足就这样踩着有些肮脏的地面向法兰克福的尸体走去，她蹲下，小心翼翼地掀起了那堆腐肉的衣角，看了看皱皱眉头就看向了安吉尔：“他怎么死的？”
　　安吉尔轻抚额头，这女人是没情商吗？安吉尔也是托大了，圣女内里没有穿内衣，外面直接套着一套黑色锦缎魔法袍，这样也就算了，偏偏她随意的将腰带一系，还蹲在地上。
　　于是，双峰中间一道风景线很正常的展露了出来，这样子让安吉尔不由吞了吞口水摇头晃脑道：“红颜祸水啊！”
　　“什么？”
　　“没什么，我就是说你能不能把衣服好好穿，这样子走出去我们还能活么？”
　　圣女低头看了看自己的胸前，然后像是意识到了什么般道：“哦，你们人类很在意胸前这块。”她说着将魔法袍的衣领收紧了一下，但一松手反而敞开的更大。
　　“算了算了，我们先出去，到时弄一套内衣给你！”安吉尔忍不住翻白眼，后面又加了一句：“你别一句你们人类人类的，你别忘了你现在也是个人类，有句话说得好，叫入乡随俗，你得适应！”
　　“嗯。”圣女似是而非的应了一声也不知道是赞同还是反对。
　　安吉尔摇了摇头，正想让她随自己离开，谁知圣女却“咦”的一声站了起来，然后走到了桌子前，安吉尔一看心下暗道糟。
　　原来她之前粗心将那串古朴的项链落在了桌子上，如今却已经被圣女捏在了手里。圣女的双眸仔细查看着这串项链，再一次出声问道：“我问你，这个亡灵巫师怎么死的？”
　　安吉尔摇摇头：“我也不知道，说不定他还没来得及吞噬我的灵魂就挂了，所以这叫没来得及！”
　　“吞噬你？”圣女的眼睛瞬间闪动了一下。
　　安吉尔发现自己嘴巴似乎说漏了嘴，尼玛，这下糟糕了。
　　果然圣女一股威压逼来，她一步一步走向安吉尔：“为什么是吞噬你？”
　　“我……”安吉尔苦笑，摸了摸鼻头道：“他发现我是冰火双系魔法体质，说价值比你大，然后就改了主意来吞噬我，我也不知道怎么回事，当他施展魔法时我似乎真的灵魂出窍了，然后睡着了，等我醒来就变成了这样，他已经死了。”
　　这段话安吉尔没有说谎，虽然她善于说谎，可她自己也还弄不清到底怎么了。
　　“冰火两系？”圣女迟疑了一下，突然招手：“你过来！”
　　“干什么？”安吉尔机警的瞪着她：“我可告诉你，我可是你的救命恩人！”
　　“过来！”
　　“喂，你们圣女都没人情味吗？”安吉尔不是个乖宝宝，至少外表很乖的人，骨子里都很叛逆。
　　圣女见她越躲越开，只好语气变得柔和了些道：“我只是想确认你的身体有没有什么异常！”
　　开玩笑，姐姐能让你看吗，你要是也看出了我的法神体质不把我送到教廷去珍藏么！
　　于是这厮更是摇头。
　　圣女叹了口气，随后看向了手中的项链道：“这个给我了。”
　　安吉尔有些吝啬鬼般的心痛，紧盯着那串项链。
　　“怎么，不行吗？”
　　“恩~！”安吉尔迅速摇头，然后双手托起：“你拿走吧，拿走吧！”
　　圣女的眼中似乎有了点笑意，这时候的安吉尔似乎看起来有点搞笑。她将项链戴在了自己的脖颈上，古铜色的珠链直接延伸到双峰之间更诱惑人了。
　　安吉尔暗自摇头，自己肯定是颜控，长得漂亮的自己都挺喜欢亲近，不过极其漂亮的女人男女通吃也很正常吧！她很自我安慰的想着，随后还真觉得在理。在自己的记忆里是有些反串男子穿起女装比女人都漂亮，引起粉丝尖叫无数。
　　还是赶紧给她找件衣服穿吧，这样出去还得了？
　　安吉尔正在胡思乱想，却听见圣女说道：“你知道这叫什么项链吗？”
　　安吉尔愣了下：“什么项链？”
　　“这串项链叫隐者之匙，当年它也是一件很有名的宝物。”圣女说道：“它不只能有简单的防护魔法阵，还能夜视，不过最大的功能却不是这些。”
　　“那是什么？”安吉尔的漂亮眼睛眨呀眨，一个劲的往人家胸前看，不过人家看得不是胸，是链子，纯洁点！
　　“它最大的功能是隐藏一个人的气息，只要戴上它，就算是天上的光明神都无法找到你的位置！”圣女的嘴角似乎露出一种淡淡的笑意，这不是淘到宝贝的笑容，而是似乎别有心思的笑意。
　　“哇，那还真牛啊，想来这个法兰克福就是靠这宝物活到现在的吧？”安吉尔配合的赞叹一句，实际上心里吐槽，你不说还好，你说了我更心痛。
　　安吉尔如同暴发户一样的心思，突然变成土豪了，在某些方面反而变得特小气。一直以来她都是平原伯爵府上的千金小姐，但真正见识过的宝物还真的不多，就像以前看到亚龙皮都觉得稀罕。
　　但是随着看多了，安吉尔的心也就开始变大了，不过这是一个过程，现在的她的确是见了宝贝就心动。
　　圣女看到了她那小气鬼的表情，她说道：“其实这东西给你没什么用，给我反而更有用。”
　　“啊？为什么？”安吉尔收回了视线。
　　圣女道：“因为它能隐藏我的气息。”圣女说完叹了口气道：“晨曦，我是圣女，我的气息特殊很容易被锁定，所以……”
　　“所以？”
　　“所以我戴上它那些人就无法锁定我的位置了，这样你我也就安全了！”
　　安吉尔眨了眨眼睛道：“你其实可以去最近的大主教教堂啊……”
　　“那个撒亚侯爵有剑圣的实力，你觉得他要是追上来我们有机会吗？”
　　“什么，剑圣！”安吉尔惊讶道：“他怎么会是剑圣，大陆的剑圣满打满算不也就那十几个人么？”
　　“那是出名的，世界这么大难免有些人喜欢隐姓埋名，撒亚侯爵不过是对这种威名不在意，他更在意的应该是他的怪癖！”
　　“怪癖？”安吉尔骂了一句：“明明是变态好不好，还怪癖，恋尸癖，恋正太尸体癖才对！”
　　圣女有些意外的看向她：“你怎么知道？”
　　“我怎么知道？”安吉尔道：“他差点把我给分尸了！”
　　“怎么回事？”
　　安吉尔当下大略讲了下自己看到藏品时的经历。
　　“哦，原来你是女孩子。”圣女答非所问的来了一句。
　　安吉尔：“……”这女人是有多迟钝，若是天使都那么迟钝，真为那个光明神感到悲哀……
　　安吉尔甩甩头，问道：“我想问你们是怎么被抓到的？”
　　“我们严重低估了撒亚侯爵的实力，本来我们带的人应该能与撒亚侯爵抗衡的，但是你也看到了，他还有一个亡灵巫师做伴，两个人一个剑圣，一个黑暗魔导师的实力，杀我们还不是很简单，加上是偷袭，我们实际上根本没有还手之力就死的死抓的抓了。”
　　“他胆子也真大，居然敢对圣女下手！”安吉尔道：“难道不怕教廷的追杀吗？”
　　圣女笑了：“你太高估教廷了，他明显是有恃无恐。你想想这个世界有几个剑圣，他一直隐藏自己的实力就是为了以后一旦受到迫害能彻底翻盘。他是帝国的侯爵，皇帝的亲信大臣，一旦他又变成了剑圣，再大的罪责皇帝都会保他，而且肯定会不惜得罪教廷。”
　　“若是我死了，教廷可以很快又诞生一个圣女；但是一个帝国多了个剑圣，整体实力就提升了一个档次！”圣女顿了顿道。
　　“你可是四翼炽天使，难道你还比不上一个剑圣？”安吉尔再次觉得惊愕。
　　圣女只是笑了笑道：“可我现在只是个魔导士，这就是我的价值。”
　　圣女似乎还有什么保留没说出来，但是安吉尔敏锐的感觉到她这个圣女似乎当的并没有外面看的那么风光。
　　圣女将发丝向后理了理，然后看向安吉尔：“我们还是尽快离开这里吧。”
　　安吉尔也不再多想，只好点头道：“好，那我送你离开撒亚侯爵的领地，然后你回教廷，我去我的魔法森林。”
　　“不，我不回教廷，我和你一起去魔法森林。”圣女如此说道。


第45章 公主病
　　教廷，光明神殿。
　　教皇尼古拉三世正一脸虔诚的对着光明神的雕像行礼，他一副卑微的表情说道：“已经查了，圣女的气息已经消失了，应该已经死亡了。”
　　“不，若是圣女死了，她身上的气息还会残存，就算有意外也会保留两个月之久，现在只能说她出现了意外，很可能被禁锢在某个地方。”光明神的雕像散发着柔和的白光，神像的嘴巴却一动一动说出了声音。
　　“当初我派了一名大主教和一名光明大骑士前去保护她……”
　　“撒亚侯爵已经拥有了剑圣的实力了，而且我还感觉到他的城堡附近有邪恶气息，所以很可能他已经成为了一名暗黑神的门徒，此人留不得！”
　　“剑圣？”教皇褶皱的脸动了动，随后说道：“我想劳伦西亚的皇帝不会允许我们动手的。”
　　“哼，告诉他，我们是去调查圣女失踪一事，他若是阻挠就施压！”
　　“遵命，我主！”教皇虔诚的鞠躬行礼，而光明神的雕像已经白光消失失去了动静。
　　教皇走出神庙，教宗立刻走了过去：“陛下！”
　　教皇道：“神的法旨是，派你去寻找圣女，顺便杀了撒亚侯爵！”
　　教宗睁大了眼睛：“杀了撒亚侯爵？”
　　“我们的神已经发现撒亚侯爵投靠了黑暗阵营，而且他是个剑圣，你觉得能留下他吗？”教皇不悦道。
　　教宗立刻躬身道：“明白了，一切遵从神的旨意。”
　　“圣女和大主教的实力本身不弱，但是不知道撒亚侯爵将他们藏到了哪里，记住，去了一定要将圣女带回来！”
　　“遵命！”
　　“戴上两名大主教和一名光明圣骑士一起去吧，此战许胜不许败，不能给劳伦西亚帝国一个反应的机会！”教皇说道。
　　教宗道：“我晓得了。”
　　----
　　安吉尔与圣女一路沿着小道穿行山林，显得有些狼狈。终于前面有条小河在涓涓流水，安吉尔喘着粗气松开了圣女的手一下扑到了河岸边
　　终于前面有条小河在涓涓流水，安吉尔喘着粗气松开了圣女的手一下扑到了河岸边伸出双手舀着水喝。
　　河水显得有些冰冷，好像已经接近零度了般，两人的衣衫已经显得有些单薄，不过一口喝下去后安吉尔却觉得精神一震。
　　圣女如同一块雕像一样站在旁边看着她狂喝河水，安吉尔喝了十几口后用水拍打着自己的脸颊，然后洗了洗身上的泥泞之处，但是水寒冰冷让她忍不住打了个哆嗦。
　　终于缓了口气，安吉尔才发现圣女还站在身边，不由回头看向她：“你不喝点水吗？”
　　圣女道：“你不是会冰系魔法么？”
　　“呃……”安吉尔一阵迟钝道：“我冰系只会初级魔法，再说了这天越来越冷了，你还要吃冰？魔法造出来的东西终究比不上自然给予的甜美！”
　　圣女有些戏谑：“不愧是自然女神的信徒。”
　　“信徒你妹！”安吉尔心里骂了一句，她越来越发现这女人真是矫情，这是公主病吗，都逃亡了还那么摆架子。
　　圣女这时倒是也蹲了下来，学着安吉尔捧着河水喝了起来。不过她喝是喝嘴里还是来了一句：“你不是会火系魔法么，可以烧开水的。”
　　“……”安吉尔差点翻白眼，不过肚子却的确觉得饿了。
　　两人连夜出逃，只挑没有路的山林走，这番穿行到天亮想来也走了不少的路了。
　　安吉尔翻了翻法兰克福留下的空间手镯，发现里面多是材料和金钱居然没有食材。不由嘟囔了一句：“亡灵巫师不用吃饭吗？”
　　“不用。”圣女接话道。
　　安吉尔望望四周，荒郊野岭，圣女还是穿着那套如同睡袍的魔法袍，安吉尔看她的胸襟依旧打开不由说道：“你不冷吗？”
　　圣女道：“冷。”
　　“那你还这么穿？”安吉尔想了想又拿出了一套魔法袍递给了她：“多穿一件吧。”
　　圣女很奇怪的看向她：“你为什么不弄个火把给我取暖？”
　　安吉尔终于忍不住翻白眼了：“你就一公主病！”
　　不过说归说，想来这条路撒亚侯爵也不好追，最重要的是撒亚侯爵不知何时才发现老怪物已经死了。不管了，他要真追来，自己似乎也打不过，还不如死得舒坦一点。
　　“你等着！”安吉尔说着转身准备去找些野味。
　　“原来你也很美。”她的一转身终于让圣女看清了她的脸，她脸上的雀斑什么全被洗去，露出了白皙的肌肤，加上短发男装居然俊逸非凡，让圣女打量了良久。
　　安吉尔有些尴尬地咳嗽了一声：“咳，太漂亮也是犯罪，所以还是普通点好。”
　　圣女居然乖乖点头：“嗯。”
　　“……”安吉尔看了她两眼，转身离开。
　　还好这个世界她会魔法，逮一只野鸡什么到是容易，很快就拎着两只被冻成冰棍的野鸡回来。
　　安吉尔将野*毛拔去，掏了内脏，然后从空间手镯里拿出来两根金属钳子插上，便开始用火焰魔法烧烤。
　　安吉尔惊奇的发现自己的魔力似乎强大了不少，如此持久的烧烤居然毫无倦意，甚至她能明显感觉到火元素正在比从前快十倍的速度向自己聚拢。
　　自己的身体似乎真的变了，变得更加和魔法契合了？安吉尔不动声色的感觉体内的变化，可她的眼睛却露出了惊喜的光芒。
　　自己的魔法感知力终于增强了，这难道是那个老怪物法兰克福给自己带来的吗？
　　实际上安吉尔还没真正查探她的身体，真的查探下来的话她会发现更多的惊喜。
　　野鸡开始冒着油花，安吉尔为了避免被油花滴上，便捡了些干柴开始架起篝火烧烤。
　　圣女的鼻头嗅了嗅，又嗅了嗅，似乎在闻烤肉的香味，却又如同小猫一样萌萌哒。
　　咕噜噜，咕噜噜，圣女的肚子也开始叫个不停，似乎饿坏了。
　　“喏，可以吃了，不过没有调料，凑合下吧！”安吉尔递给了圣女一只鸡道。
　　圣女接过立刻张口就咬了下去。
　　“喂，烫！”安吉尔喊出口却已经来不及。
　　圣女的嘴巴已经烫起了泡，但她并没有呼痛，而是用一只手捂住了起泡处。
　　“你没事吧？”安吉尔有些担心道，一个绝美的女子嘴巴上起个泡，那真是……怜香惜玉的情怀让安吉尔早出一块冰块然后递给圣女道：“赶紧用它敷一敷！”
　　圣女却没有接过，她缓缓放下遮住嘴巴的手，安吉尔发现她似乎不只是唇瓣，连嘴里的舌头似乎都烫烂了。她突然用手在空中划了几笔，然后说道：“治愈术。”
　　一道柔和的白光在圣女的身上绽放，然后嘴上的泡迅速消失了，连舌尖都变得完好如初。
　　“哇塞，这治愈术真的不错！”安吉尔蠢蠢欲动的小心思又升起来了，她暗想法兰克福杀了那么多人，又和教廷不和，不知道那些书籍里有没有记载光明魔法的书。
　　“你若是光明神的信徒我倒是可以教你，可惜。”圣女治好了自己后开口道，这一次她却是聪明了不少，感觉了下温度才下口。
　　安吉尔撕下一个鸡腿开始吃，心里却道：“自己拥有法神体质，按理说全系魔法都会，如今黑暗魔法已经会了，就是不知道光明魔法自己能不能用，嗯，有机会一定要搞个光明魔法书研究下。
　　圣女看安吉尔撕下了鸡腿，自己也有样学样的撕下了一个吃了起来。安吉尔看她就像传说中的机器人一样，自己做什么她学什么好像什么都不会一样，不由好笑：“你不会连鸡肉都没吃过吧？”
　　圣女看了看她道：“我从出生没多久就被选为圣女，从小到大都被人伺候，你说呢？”
　　安吉尔道：“这日子不错啊，不过我和你也差不多。”
　　“可你为什么会这些？”
　　“呃……以前看别人这样做过。”安吉尔觉得前世那些残破的记忆还是帮助了她不少忙，尤其是生活常识上真的一点都没有遗失。
　　唉，真想知道自己上一世是怎么死的，反正感觉好像上一世的自己很不快乐呢。
　　安吉尔耸了耸肩，继续开动起来。
　　两人都缺乏吃苦锻炼，很快脚底都磨了泡，不过脚下却是不停，在撒亚侯爵的领地多呆一分，就危险一分。
　　好在半路上发现了一个猎户的住所，里面没有人，却有些粗布和皮毛做的衣服，估计猎人已经去打猎了，安吉尔毫不客气的丢了几个金币把衣物全部都拿走，给自己和圣女换上。
　　两人翻山越岭行走了两日，才发现了一条官道。官道上人并不多，多是行走的佣兵团保护的商户，安吉尔花重金买了两匹马，然后跟着商队继续向魔法森林走去。
　　两人一人一骑，悠悠地跟在商队后面倒是轻松了不少，况且如今已经确定脱离了撒亚侯爵的封地，就算侯爵追来也应该不敢大动干戈了，更何况他未必认得出自己二人。
　　“喂，你为什么不回教廷要去魔法森林？”安吉尔没话找话道。
　　谁知圣女不理她。
　　“哎，和你说话呢！”安吉尔再次确定圣女就是有公主病，对人爱理不理的，完全看心情，很不好伺候。一路下来衣食住行全是自己打包，她连句谢谢都不说，还这个态度。
　　圣女这次回答了：“我叫圣光雅，你可以叫我雅。”然后又加了一句：“我不叫喂，也不叫哎！”
　　安吉尔愣了下，晕死这女人还计较这个，她只能迁就她道：“好吧，我叫你雅姐姐好了，雅姐姐为什么不回教廷享福？”
　　“那你又为什么跑出来吃苦？”
　　“呃，我是觉得家里无趣，想出来看看眼界。”
　　“我和你一样。”
　　真是自讨没趣的对话，安吉尔突然觉得和这个女人在一起自己好像反而话多起来了，大概是因为她圣女的身份让自己很好奇，又或者是两个闷人在一起总有一个会打破宁静的。
　　唉，还是薇薇安和希格纳姆比较好，估计当初是我很难伺候吧，安吉尔居然很有良心的想起另外两个人的好来。


第46章 骑兵追击
　　安吉尔和圣女二人随着商队赶了一天路，总算觉得有了些安全感，玩上安营扎寨在官道旁的一处营地里。
　　说是营地不如说是各路商队佣兵团默契留下的一块暂住地罢了，只是被铲平的土地和一些前人留下的器具罢了。
　　商队搭起帐篷开始安营扎寨，安吉尔因为出手阔绰被单独分了一个帐篷和圣女休息。也是她们在这个世界高人一等，所以帐篷都是由那些佣兵和仆从搭建的，这样二人反而清闲了下来。
　　“你要带我去哪？”安吉尔的手被圣女拖拽着走出营地。
　　圣女没有说话，而是将她拉到马匹旁，解下一匹马的缰绳递给她，然后自己也迅速解开一匹马的缰绳翻身骑在了马背上。
　　安吉尔看着她，一脸疑惑：“你要带我去哪？”
　　圣女低头俯视了她一眼道：“去了就知道了。”说完她已经一踢马腹，马儿嘶鸣一声向营地外跑去。
　　安吉尔无言立刻翻身上马要追去，这时营地里有人喊道：“你们要去哪，夜晚不要到处乱跑！”
　　安吉尔回头喊了声：“去去就来！”便打马追去。
　　两人骑马奔驰了差不多二十多分钟才停在一处湖泊前，安吉尔骑马上前道：“你乱跑什么？”
　　圣女回头看了她一眼道：“我想洗澡，你帮我看着一下。”
　　“什么，洗澡？”安吉尔傻了，她吸了口冷气道：“我说姐姐哎，这里天气那么冷，你看地面晚上都结霜了，进山说不定都下雪了，你要洗澡，你不怕冻死吗？”
　　圣女看了她一眼道：“你不是会火系魔法么，可以烧水。”
　　“烧水也要器具啊，我们哪有那么大的桶或锅？”
　　圣女想了想道：“你用冰弄一个。”
　　安吉尔翻白眼了：“我说姐姐你不会知道冰一遇到火就融化吧？”
　　圣女哦了一声，然后再次说道：“我要洗澡。”
　　“洗不了。”
　　“你想办法。”
　　“我又不洗。”
　　“不洗，脏，脏了不许上床！”
　　“上床！”安吉尔炸毛了：“明明是我付钱才换的帐篷好不好，你不过是陪吃陪喝陪睡的三陪好不好！”因为条件有限，每个小帐篷里没有床，就是用牛毛毡子铺地，然后被褥放上面睡地铺罢了。也可以说就一张床。
　　圣女眨了眨眼睛看着她，好像在理解什么叫“三陪”，随后似乎明白了一般认真点头：“嗯，我要洗澡，你想办法！”
　　安吉尔彻底无语了，她很无奈的看向圣女。
　　圣女也看向她。
　　看了几分钟后，圣女萌萌哒说道：“你不洗澡吗？”
　　安吉尔放弃了，跟这种神经大条的女人交流问题真的是在侮辱自己的智商。她叹口气：“你是我姐，真的是我姐！”
　　“嗯，不能因为不是亲姐你就对我不好。”圣女很是理解性的点头。
　　安吉尔猛然想起当年她忽悠薇薇安的逻辑“做姐姐让妹妹是天经地义的”，现在看来自己似乎遇到了持相反观点又完全不讲道理的奇葩了。
　　她不想再废话了，她知道以圣女的执拗，她认定的事情你是无法改变的。安吉尔看了看四周，因为月光较好，所以湖面折射出一片银亮，使肉眼能大概看清周围。
　　整个湖面似乎一马平川，连大型的山石都没有，她思考了下道：“你等等！”
　　她说着单手托举向上默念了一句咒语后猛地向湖面一挥道：“冰墙！”随着她手指的划动一面冰墙开始在湖中形成，它迅速生长延伸形成一道弧形的冰墙将湖边的一小块与整片湖泊隔开。
　　安吉尔的手又一指被冰墙隔开的湖水，里面迅速生长出一排冰块形成的阶梯，她快步跃上阶梯站在冰墙上开始一道又一道的划动，将冰墙不断的加厚，几息之间冰墙已经有一米多厚。
　　安吉尔收起了冰系魔法，然后双脚微微张开形成外八字，双手朝下闭眼开始默念新的一段魔法：“烈焰！”一道道火环开始在被隔开的湖水中荡漾，一圈又一圈如同波澜。
　　很快湖面开始冒起蒸蒸热气，而安吉尔的魔法发动频率也越来越快。五分钟后，这被安吉尔“人造”的浴池终于水温升高如同温泉。这时的安吉尔才停止了释放魔法，睁开了眼睛走下冰墙伸手摸了摸水温道：“好了，你洗快一点，不然冰化了会很快水冷的。”
　　她刚说完就听见噗通一声，一条白色美人鱼已经跃入池中，随后悠闲的游了起来。
　　我靠，这也太效率了吧！安吉尔这才发现圣女早已经脱光了衣服跳进水中。
　　看着湖中游来游去很是自得地某人，安吉尔无语的摇摇头道：“你快点，我去把风！”
　　圣女却道：“你不洗吗？”
　　安吉尔骂道：“总得有一个人要看着周围有没有情况吧，你难道想被别人看光？”
　　“反正我早已被你看光了，不介意！”
　　“靠！”安吉尔骂了一个字，然后甩袖走人道：“你洗快一点，洗完了我再洗！”
　　回答她的是哗哗的划水声……
　　还好圣女虽然神经大条，老是气安吉尔，却也不是真的一点都不通情理，洗了二十分钟就穿好了衣服找安吉尔。
　　安吉尔没有露天洗澡的习惯，更何况她还是个旱鸭子，所以匆匆洗了十分钟就爬了出来。不过泡了一个澡感觉果然清爽了不少。
　　二人清洗完毕回去的路上倒是放慢了不少速度，让马儿自由的行走在林间。不过两个人都不说话倒是显得有些诡异，加上虽然有月光但是道路两旁繁茂的树木还是显得狰狞不少。
　　“这一片也不知道有没有野兽出没。”安吉尔说道。
　　“野兽？不是魔兽吗？”圣女问道。
　　“呃……口误，口误！”安吉尔忙解释道，她上一世的世界是叫野兽，可这个世界高级点的野兽那都会放魔法的，甚至还有些会特殊能力，所以这里都叫魔兽。
　　圣女也不追问，说道：“魔兽一般都是夜晚活动，如今这气候转冷，想来活动也就少了，这边人来人往的应该不少所以魔兽应该少些，等过两日进了魔法森林怕是就倒过来了，到那时人少兽多，危险无处不在。”
　　安吉尔点头，也知道圣女说的在情理之中，她刚想再说什么突然听见不远处营地附近传来了哒哒马蹄声，似乎有一队人马进入了营地。
　　她勒住马缰，抬头t望营地方向，此处离营地只有百米远，营地的篝火已经清晰可见，就是那里人的大声说话声也能让她清晰听见。
　　“清晰术！”圣女突然在安吉尔的肩膀上拍了一下，一道白光注入立刻让安吉尔觉得眼睛如同望远镜般将营地里的情况彻底看清。
　　她回头对圣女点头道：“谢谢！”
　　营地中，只见一队骑兵在一名骑士的带领下冲了进去，那为首的骑士对着围坐篝火旁的佣兵和商人喊道：“喂，这两天有没有可疑人加入你们？”
　　商人立刻丢了个小钱袋过去道：“这位大人，您说的可疑人是什么人啊？”
　　那骑士接过钱袋掂了掂，露出满意的表情后说道：“是两个女孩，其中一个短发看起来和男孩差不多，十二三岁的样子；另一个是个大美女，十七八岁的样子！”
　　商人和佣兵团长立刻互看了一眼，然后商人摇头道：“长官，我们是看见了两个和你描述差不多的人，不过她们已经离开了，往那个方向！”
　　骑士看向商人指的方向，正是安吉尔她们之前离开的官道。他皱眉问道：“当真见到了？”
　　商人迟疑了下道：“我反正看见的是一对姐弟，穿的跟猎户一样，不过一大一小倒是确定，气质也不像是普通人！”
　　“那可能就是了。”骑士立刻对手下军士点头示意，一名骑兵胳膊上的雕猛地飞起，在天空盘旋几圈就朝安吉尔二人飞来。
　　“糟糕，这是夜行雕，会发风系魔法风刃，眼睛更是能看清黑夜中的事物，它很可能已经发现我们了！”安吉尔当年书没少读，立刻认出了这侦查必备的魔兽。
　　果然随着她的话音一落，那只雕已经“咻~咻~！”两声鸣叫朝安吉尔二人飞来。
　　“她们在那里！”那骑兵一指安吉尔二人的方向喊道。
　　“跑~！”安吉尔对圣女吼了一声调转马头，马鞭一挥就是：“驾！”
　　“追，别让她们跑了！”随着骑士的命令，一众骑兵已经追了过去。
　　“强化术！”圣女突然张手一挥，一道白光自她手中隐现，迅速没入二人的骏马体内。
　　“嘶~！”两匹马如同吃了兴奋剂般，欢鸣一声，骤然加速，立刻就将那队骑兵甩得越来越远。
　　“我靠，我突然爱死光明魔法了！”安吉尔很高兴，随后也挥手向后丢去，十几把冰刃在空气中突然出现，嗖嗖嗖飞向那群骑兵。
　　“啊~！”似乎有两三人挂彩，便听见骑士虎吼：“md，这二人会魔法，都小心点，给我用弩箭！”
　　于是那些骑兵在疾驰之中都从后腰掏出一把短弩，拉弦上箭，对着安吉尔二人就射了出去。
　　“冰墙！”安吉尔的身后突然出现一面两米高的冰墙，那些弩箭“嘣，嘣，嘣”的射进了冰墙之中。
　　“md，该死的魔法师！”骑士提起大剑一剑破冰冲锋在前，可安吉尔她们却已经将他们甩在了一里多远。
　　“给侯爵大人发消息，我们继续追击！”骑士知道自己不是魔法师的对手，立刻下令道。
　　身后的一名骑兵立刻默契的从马鞍后的背包里取出一只木桶，随后点燃，一道道烟花冲天而起，在黑夜中显得极其炫目。
　　啪，啪~！烟花的响声在天空中显得极其刺耳，安吉尔一看立刻知道对方已经喊了增援，当下心里大急。要知道撒亚侯爵是剑圣，剑圣追击，御空飞行千里足可做到。
　　“不好了，雅姐姐，我看我们还是换条路跑吧，一定要甩开他们！”安吉尔喊道。


第47章 逃亡
　　骑兵们大喊着“驾~驾！”向安吉尔二人追去，突然一道人影自天空出现，如同流星般在天际划出一道弧线。
　　撒亚侯爵的红色斗气包围全身，在天际飞行如同一道长虹，红色的斗气脱出一道长长的尾线，好似彗星的尾线。
　　侯爵看到那二人骑马飞奔，嘴角露出一丝冷笑，整个人的斗气瞬间燃烧起来如同炮弹般直接向那二人的前方落去。
　　轰~！一声巨响，伴随着骏马惊恐的嘶鸣，撒亚侯爵已经从浅坑（急速的坠落，如同炮弹形成一个直径一米多的坑）中站起，随后大吼一声：“哈~！”扬手一拳重重击在了惊恐的骏马脖颈上。
　　骏马哀呼，筋骨传来断裂的声音，摔倒在地上。
　　“呵~！”撒亚侯爵露出狰狞的笑容：“跑啊！”一拳已经挥在了另一匹马的身上，又是一声悲鸣，两匹骏马瞬间一命呜呼。
　　“哗~！”随着骏马倒地，骏马身上的人影也瞬间落在地上传来碎裂的声音，晶莹的如同水晶般的碎片在月光下散着微弱的光。
　　“什么！”撒亚侯爵的眼睛迅速睁大，上前将地上的水晶一捧手心，一阵冰凉过后，水晶已经化为水珠。
　　“岂有此理！”撒亚侯爵大骂一声，一拳挥向地面，将那些“水晶”砸的粉碎：“我倒是小瞧你们了！”他眼角狭长，此时狠戾的如同要生吞活人般。
　　“吁~！”骑兵赶来，看到撒亚侯爵站在当场，当下其呼一声：“侯爵大人！”
　　撒亚侯爵阴冷地口气说道：“我们被耍了，这马上的人都是冰做的，她们肯定半路偷梁换柱了，不过这两个小娘们绝对逃不远，给我搜！”
　　“遵命！”骑士下令，夜行雕再次飞了起来。
　　冰冷的湖面上，一块厚厚的冰块正在漂浮，而安吉尔正在看向四周，她突然露出欢喜：“在那里，我们去那里！”
　　圣女坐在冰上向她指地方向看去，只见湖泊的一角露出了七八米宽的河口，河水蜿蜒直入森林，不知道能通向何方。
　　安吉尔正要再说什么，突然听见天空中雕鸣声响彻，似乎那该死的夜行雕再次起飞了。她立刻说道：“他们已经发现被骗了，你坐好。”
　　圣女跪坐在冰面上一动不动。
　　安吉尔深吸一口气，道：“我不信这该死的东西看不见我们还能追上我们！”她说着双手伸入冰冷的湖水中，猛地喝了一声：“起！”
　　随着她的扬手而起，一道冰面直接拔湖而起，安吉尔漂亮的双手瞬间飞舞，那些冰突然琉璃一样随着她的手舞动，瞬间形成一个天棚遮住了安吉尔二人的头顶，很快一个半球状的“屋顶”盖在了二人头顶。
　　“呼~！”安吉尔坐在了圣女的旁边，如今只需随波逐流，相信那夜行雕看不见自己二人了。
　　圣女却开口道：“你虽然魔法等级不高，却是个不可多得的魔法艺术家，能把魔法运用到如此地步已经不凡了！”
　　安吉尔愣了一下，随后呵呵笑了下：“我哪是什么艺术家！我就是人懒把魔法用在了旁门左道上。”
　　“你这种凭空造物的想法却是很少有人能想到的。”圣女道：“知道神为什么能被称为‘神’吗？”
　　安吉尔道：“因为他比人厉害太多吧。”
　　“不，神最厉害的是创造了人类。”
　　“……”安吉尔忍不住翻白眼，她可不相信自己是光明神造出来的，于是她说道：“人也会创造啊，你看房屋、兵器、文字哪样不是人自己弄出来的！”
　　圣女却道：“可人创造不出灵魂来。”
　　安吉尔反驳：“若说人的灵魂是神造的，那像追我们的撒亚侯爵还真是残次品，反而来追杀你这神的仆人呢！”
　　她很想说作茧自缚，自作孽什么的，不过想想还是算了。
　　“你也说了，他的灵魂是残次品，谁创造灵魂没有失败的作品！”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，那你这么说，光明神创造出来灵魂然后坏的灵魂就全送给暗黑神了？他还真是冤大头！”安吉尔收起了笑意继续道：“况且有几个人的灵魂是真正干净善良的，是人就会有瑕疵，善与恶都不过是相对的，因人而异，其实你那么肤浅的解释！”
　　“你在蔑视光明神还是在蔑视你自己信仰的自然女神？”圣女忍不住争论道，似乎是被安吉尔不可一世的口气激怒了。
　　安吉尔道：“在我心中自然女神却是比那光明神要强上不少，不过我要告诉你的是我信仰的不是自然女神，而是自然这个概念，任何事物，任何道理都摆脱不了因果循环，而自然就是遵循和制定法则的存在。”
　　她一指河流道：“如同这河流，若非自然形成，这片森林便没了水源，没了水源就没了生命。若是我们擅自将河流改道，甚至利用魔法消失掉，那么这里的万千生灵也就没了活路，留下的只是荒漠一片，黄沙漫天，更别说人类能不能活下去！”
　　圣女打量着她看了又看，似乎没有听懂。
　　安吉尔瞬间想到，自己真是鸡同鸭讲，对牛弹琴，这女人哪懂那么深奥的道理，在她心中一切都是神创造的吧！想到此她甩甩手道：“说了你也不懂。”
　　圣女开口道：“我是不懂，但我知道你对神并不尊重！”
　　“错，不是不尊重，是你们把他们神圣化了，说白了在我眼中他们就是能力比我们强大太多的存在罢了。不过这只是说他们的能力，可不是人品，就说你们的光明神，光明教廷中必然有害群之马，可他管吗，他不管，他可以容忍人类借着他的名头祸害平民，可见他也不是多纯洁的人物！”
　　“光明教廷教众众多，神哪会管得了那么多，我们只能靠自身的约束力来约束。”圣女道。
　　“嗤~！既然神无所不能，就不会有管不了的问题，任何人，任何神都存在污点，只是被某些别有用心的人和他自己掩盖了罢了。就说你，堂堂四翼炽天使，你的眼中存在对神的虔诚吗？”安吉尔的蓝色大眼紧盯着圣女：“当你选择和我一同进入魔法森林时就已经告诉我你对你自己的神也不够虔诚！”
　　“我是为了避开撒亚侯爵的追杀！”圣女反驳道。
　　安吉尔冷笑地看了她胸前一眼：“你已经有隐者之匙了，若是我们分开逃路，反而不会引人注目。”
　　“你……”圣女难得脸红起来，却无法开口反驳。
　　安吉尔恍然大悟，笑得戏谑：“你知不知道，有句话说得好，无知也是一种原罪！圣光雅，你连最基本的照顾自己都不会，又如何做神的仆人！”
　　“羞辱我你很开心吗！”圣女突然暴怒，手中挥舞却是一道光箭直朝安吉尔射来。
　　安吉尔大惊，瞬间爬倒在地骂道：“你说不过就动手吗？”
　　光箭直接破冰而出，在黑暗中露出一道亮光。
　　圣女一招出手，已经有些后悔了，但她一听安吉尔的怒骂，当下也怒道：“想我堂堂圣女何时被人这般羞辱，晨曦，你觉得你羞辱我羞辱的还不够吗？”
　　安吉尔张了张嘴，也觉得自己刚才有些得势不饶人，怎么说这圣女也是从小被宠惯的存在，地位崇高不说，还养了一身的公主病，就算她自己理亏，也肯定不愿放下脸面认错。
　　算了，本姑娘不和你一般见识！安吉尔噘着嘴巴坐在了另一边不再理她。
　　光箭射出后，露出了一个乒乓球大小的洞口，隐约能见外面的水流，安吉尔暗想大晚上这么一道光箭出去会不会被人看见，尤其是那个该死的夜行雕不知道有没有这智商。
　　安吉尔想到这里，似乎听见了空气呼哨的声音，这声音她熟悉，在飞机飞过时经常听见。
　　不好！安吉尔心下警觉，其实更多的是她的猜忌，她的狡猾让她不相信运气一说，只见她一把抱住圣女落入，对着脚底就是一个大火球打了出去。
　　噗通，圣女根本反应不急就随安吉尔落入了冰冷刺骨的水中，她刚想张口怒斥安吉尔却发现一开口就是一团气泡冒起，似乎氧气损耗的更快。
　　安吉尔抱紧圣女的腰身，开始迅速向湖底沉去，这时只觉得水中“嘭~！”的一声激起巨大的冲击波，两人不远处的湖面上那个“冰船”已经被一拳打穿，强大的气流将安吉尔二人冲远……
　　天空中的撒亚侯爵眼神中露出狠戾想笑意，看着那个半球状的冰船被一拳击碎，他一不做二不休，猛地抽出腰间大剑，双手举剑自头顶向下重重一剑劈下。
　　轰~！有时一声巨响，河面浪花飞溅，一剑下去居然将河水从中间劈成了两半，河底的淤泥都如同遇到炸弹般飞溅四方。
　　“哼~！不信，你们还不死！”撒亚侯爵手中的大剑又连出几剑将那好好的河面毁坏不堪，居然形成了一个坑陷，成了个小的湖泊。
　　奈何淤泥污染了清澈的河水，让这段河水显得犹如黑水。
　　几剑出去，撒亚侯爵心情好了不少，扬手收剑才转身再次飞向天际。这一次就算这二人不被砍中怕也难活了。
　　河流逐渐恢复了平静，污浊的河水开始慢慢回归清澈。
　　撒亚侯爵鹰一样的眼睛巡视了一圈，发现河面没有任何活人的迹象后，才真的放心下来化为长虹离开。
　　啵~！平静的湖面上突然出现一个直径一米多的冰球，因为污水的原因，那冰球表面也显得污浊不堪，淤泥夹杂。
　　啪~！冰球被打碎，一只玉手从其中伸出，随后她托着那个娇小的身影迅速向岸边游去。
　　圣女将陷入昏迷的安吉尔勉强拖上岸，将她伸手的裘皮脱下，迅速喊道：“治愈术！”一道白光没入安吉尔的体内。
　　可是……没反应，安吉尔没有反应。
　　“安吉尔！”圣女叫了一声，拍打着安吉尔的脸颊道：“安吉尔，你别吓我！”
　　可是某人还是没有动静。
　　“生命礼赞！”圣女咬了咬牙，突然咬破自己的手指指向天际，划动着十字对着明月高喊。
　　巨大的光亮开始笼罩圣女的全身，圣女双手扶住安吉尔的胸口唱起赞歌，而安吉尔的身体开始颤抖起来，浑身也被白光笼罩。
　　噗~！安吉尔一口吐出嘴里的污水，一脸憔悴的倒在地上。
　　圣女惊喜道：“安吉尔！”
　　安吉尔的眼睛已经无力睁开，她眯着眼睛看了看圣女，想说什么却只剩无力的气喘……


第48章 笨女人
　　日出，魔法森林。
　　森林中已经有五寸高的积雪，天空也显得灰蒙蒙地，似乎马上又会有一场暴雪袭来。
　　安吉尔是被冷醒的，她感觉浑身愈来愈冰冷，只有后背有一块温暖，不由睁开了眼睛。
　　“呼~！”一口寒气喷出，安吉尔发现自己的眼睫毛上都落了一层寒霜，显得有些沉重。
　　“醒了！”身后突然发出了声音。
　　安吉尔感觉到背后居然有一个胴/体活动，尤其是自己的腰间还有一双手臂环绕。
　　靠，什么情况，她睁大了眼睛刚想开口，却发现自己根本没那力气大声说话。
　　“安吉尔！”圣女的手移到了她的脸颊上，担忧的喊了一声。
　　“我们这是在哪？”安吉尔觉得自己已经无力去纠结这种问题了，她虚弱的问道。
　　圣女道：“我也不知道，我只发现了这个树洞能遮风，所以就带你躲了进来。”
　　安吉尔虚弱地抬起头来，发现自己果然身处在一个巨大的树洞之中，目测这树洞怕是有三米的直径了，也不知这树活了多少年。
　　圣女道：“你一直昏迷不醒，我，我用光明魔法也不行！”
　　安吉尔道：“笨蛋啊，我是受寒了不是外伤，别乱用光明魔法！”随后她发现自己身上压着的衣物已经结冰，却是从二人身上脱下来的皮衣，不由道：“你不知道生个篝火来取暖吗，这样把湿衣服盖在身上对我们来说只会更冷！”
　　圣女将她搂紧，有些委屈道：“可我不是火系魔法师啊！”
　　安吉尔张了张嘴，最后还是忍不住说了一句：“笨女人！”实际上就算圣女不会火系魔法可安吉尔的储物手镯里有火系魔法卷轴甚至引火用的材料，完全可以使用啊！
　　不过考虑到从小到大被伺候惯的某人来说，随机应变的能力差也很正常，她无奈叹气道：“你去外面捡一些干柴来，我引火！”
　　“干柴是什么东西？”
　　“……”安吉尔再一次骂了一句：“笨女人！”然后道：“就是地上干枯的树枝，捡多一些，越多越好，我们需要取暖，不然都会冻死在这里的！”
　　“可是你怎么办？”圣女担心道。
　　安吉尔道：“我一时半会儿死不了，周围人迹不多，应该不需要走远就能捡不少柴火！”
　　圣女看向树洞外，果然在积雪下露出不少干枯的枝头，便套上一件冻得*的裘皮衣服走了出去。
　　圣女出去不到三分钟就抱着一把柴火回来，却见整个树洞内又变了样子，原来在洞口和树洞的顶部都封上了一片岩石墙壁。
　　圣女惊讶地张了张嘴刚想说话，安吉尔已经开口：“我翻了翻手镯里的东西，刚好发现了两个土系魔法低级卷轴便用了，不过要这样布局需要损耗巨大的精神力，魔力倒是不需要太多！”她的嘴角已经开裂，似乎体内发烧温度太高，已经造成喉咙干涩缺水，她抿了抿嘴唇继续说道：“我怕把树点燃了！”
　　对于安吉尔利用魔法创造事物的事情圣女已经见惯不惯了，不疑有他，当下点点头将树枝丢在了树洞中间。
　　安吉尔手指微动：“火球术！”一道火球引燃了树枝，周围瞬间有了暖意。
　　圣女倒是自觉，又出去捡了更多的柴火来，当她坐下后安吉尔教她将裘皮外套拿到篝火旁烘烤。随着温度的升高，寒意终于减少了不少，圣女更是觉得精神一震。
　　她看向安吉尔发现安吉尔再一次睡去，不过她的脸红彤彤的看起来不容乐观。
　　圣女皱起了眉头，二人一夜过后落魄不堪，加上安吉尔受寒，若是没有什么东西补充二人体力怕是安吉尔的病情会不容乐观。
　　若说安吉尔的身体脆弱，主要是在寒水中施展魔法吞食了不少肮脏的冷水，加上她小时候也受过寒，所以多有复发的嫌疑。
　　怎么办？圣女第一次发现也有光明魔法做不到的事情，不过她虽然常识极少，但人却很聪明，想起安吉尔如何照顾自己便有样学样想要去洞外捕猎。
　　嗷呜~！只是她还没有动手，丛林中已经传来了狼嚎声，圣女心中一阵紧张。她才走出洞外便看见丛林里果然走出几道魁梧的魔兽身影，是冰霜寒狼！
　　圣女也不是一无是处，她在教廷除了要修习光明教廷的典籍外，还读了不少古籍甚至很多被当权者有意封杀的书籍她都看到过，知识积累也很丰富。
　　毕竟，你被人伺候着若是什么也不做也是个烦恼。
　　冰霜寒狼是中群居魔兽，它们品阶不高，但却拥有极强的生命力，遍布世界各地，只是有品种差异而已。
　　冰霜寒狼的名字由来也是因为它们会冰系魔法，冰刃和撕咬是它们的最佳击杀方式，而且它们因为会冰系魔法根本不畏惧严寒和干旱，所以生命力极强。
　　冰霜寒狼身材高大，比地球上的狼那不知大了多少，光是身高就已经接近一米五，更别说体长，怕是藏獒都比它差了一点。
　　外型上寒狼却是和地球上的狼长得相似，只是它的眼睛更加深邃拥有魔力和精神力使之如同猫眼石般灵动。
　　圣女记得书中记载冰霜寒狼不喜火焰，甚至会本能的扑灭任何存在的火焰，是丛林火灾防止蔓延的好手。不过也是因此它们常和人类见面，甚至大打出手。
　　人类与冰霜寒狼的战争那是有着漫长的拉锯战。
　　圣女看向四周，数了一下，总共有六头，应该是个小狼群。狼王个头比一般的狼要大要强壮，它上前几步直接瞪着圣女露出獠牙很是狰狞。
　　一人与群狼相望形成对峙，不过怎么看圣女似乎都在气势上差了不少，圣女的魔法多为辅助魔法，攻击性魔法不多还威力不会很大，所以有些怯懦地退了一步。
　　这一步可就坏了，狼群也知道有些人好惹，有些人不好惹，这一看对方露怯，那还不趁胜追击？
　　圣女一退，狼群立刻集结开始向前一步一步走接近她。
　　“笨女人！”安吉尔地骂声突然出现了，原来她虽然看似昏睡，但更多的是因为没精神的假寐，自然把圣女的行为看在眼里。
　　圣女一听见安吉尔的说话声，立刻本能向后看去，恰在此时，狼王立刻跳起就向圣女扑去，嘴中的冰刃直接朝着圣女的脖颈射去！
　　“啊~！”圣女吓得尖叫一声，直接摔倒在地，本能的闭眼等死。
　　“呼~！”一道大火球猛地从树洞里射出，然后撞在了冰刃上，如此不说，它还余势未去尾火直接撞在了冰霜寒狼的躯体上。
　　冰霜寒狼行动受制，立刻哀呼一声，摔在了地上，不过只是灼烧了它的皮毛，到没真受什么伤。狼王抖动了下身上的皮毛，那灼烧了的火焰瞬间消失。
　　“吼~！”似乎因为吃了亏，狼王发出了咆哮声，其余的冰霜寒狼立刻围上对圣女形成了夹角之势。
　　“妈的，你就不能跑回来吗，笨女人！”安吉尔不耐烦了，对于此时懦弱的圣女骂道。
　　似乎被安吉尔一吼回过了神来，圣女心中猛地升起一股勇气，手中闪现出光箭的样子，随时都能发射般。
　　果然冰霜寒狼一看，露出了惊讶之色，开始向后退了几步。圣女立刻想向后跑回树洞中，此刻她觉得在安吉尔身边似乎才是最安全的地方。
　　“笨女人别把后背露给它们，就这样慢慢退回来！”安吉尔再一次出言提醒。
　　圣女立刻会意，开始向后一步一步慢慢退后，而狼群自然步步紧逼，却也不敢再妄动。
　　圣女才退回洞口，狼群便已经堵在了洞口。
　　“怎么办安吉尔，能全杀了它们吗？”圣女有些焦急道，她是魔导士却问一个初级魔法师怎么办。
　　安吉尔看向洞外道：“杀它们不难，可我不想杀！”她有些气喘道：“尝试和谈一次，若是它们不领情我就将它们全杀了！”
　　圣女回头看向她，发现她虽然虚弱，但精神似乎好了不少，便道：“怎么办？”
　　“你给它们施展一次光明魔法加状态！”
　　“你疯了，那我们不是让它们变得更加强大！”
　　安吉尔嘿嘿冷笑两声道：“我心里有数，它们打不过我们的，你照做就是！”
　　安吉尔之所以在虚弱状态还如此有信心，只因为自从法兰克福死亡后，她体内的魔力就在以几何速度疯长，说句不客气的话，现在她可以松松和中级魔法师对决。
　　一直以来她因为魔力限制都在打磨自己的精神力和掌控力，如今魔力暴涨，她对魔法的应用只会更加得心应手。
　　见安吉尔坚决，圣女只能照做，对着群狼施展了一个治愈术。
　　狼王身上的灼烧迅速痊愈，它回头看向自己的伤口，本就不大的伤口已经痊愈。这时它再转头看向圣女目光露出了意外之色。
　　突然狼群中有狼呜呜出声，似乎在向狼王诉说什么，狼王迟疑了很久后便一声狼嚎向后退去，居然带着几匹狼离开了。
　　“呼~！”圣女松了口气：“它们走了！”
　　“别掉以轻心，先退回来吧！”安吉尔说道。
　　圣女当下回到她身边将她一把搂在怀里，探上她的额头道：“怎么办还是那么热！”
　　“死不了的，烧过去应该就没事了，你不是当初也说我这人命长么！”安吉尔依偎在她怀里觉得舒服不少再一次闭上了眼睛。


第49章 天使的隐忧
　　安吉尔再次醒来时，外面已经下起了鹅毛大雪，而树洞中的火还噼噼啪啪响着，而圣女已经不在树洞中了。
　　安吉尔转头看向四周，再一次确定圣女真的不在树洞中，便出声喊了一声：“圣光雅！”
　　“在这。”圣女的声音从洞外传来，随后加了一句：“稍等！”
　　“你在做什么？”安吉尔觉得睡了一觉后有些精神了便披着裘皮向树洞外移去。说是移去，是因为她是靠着树皮一点一点慢慢移步走出去的。
　　待走出树洞刚好看见圣女弯腰伸手在一匹小冰霜寒狼身上抚摸，治愈术在她指尖释放，小冰霜寒狼后腿上的伤口立刻治愈。
　　一匹匹成年冰霜寒狼露出了欣慰的表情，然后有一匹形似母狼的巨狼衔了一只动物的尸体放在了圣女的面前，接着转身将自己的孩子带离。
　　在皑皑白雪中看到这么一出人与动物和谐共处的情景，让安吉尔心里也升起了一股暖意。
　　狼群退散，消失在密林里，而圣女立刻放松了神经，有些高兴地捡起地上的尸体，本来她就不知如何打猎，如今刚好把自己与安吉尔的伙食问题算是解决了！
　　她捡起食物回头一看才发现安吉尔居然就那样安静的站在树洞口，一直望着自己。她哑然，不知为何，面上似乎也有些羞涩，问道：“你什么时候在这的？”
　　安吉尔没有回答，而是说道：“直到刚才那一刻我才觉得你是真正的圣女，真正的神女！”
　　圣女只是无声的笑了笑，然后上前要搀扶她回树洞。
　　安吉尔没有拒绝，在圣女的搀扶下再次坐在了裘皮上，圣女弯腰又捡了些树枝丢进篝火里，然后说道：“我去把这东西清洗一下，你有事喊我！”她拎起了群狼送得食物想向外走。
　　安吉尔道：“你会收拾吗？”
　　圣女道：“至少看你动过一次手，应该不难。”此时的圣女又恢复了那种平静高贵的模样。
　　安吉尔从空间手镯里掏出一把匕首道：“用这个，把内脏也要掏干净。”
　　圣女接过匕首点点头便离开了。
　　过了近半个小时，圣女才拎着拔光毛的食物回来，看起来是一只像野猪一样的小动物，膘很肥，足够两人食用两三次了。
　　圣女有些笨手笨脚的向用铁钳穿起那动物，安吉尔在一旁指导道：“把它切成片穿起来容易些，熟的也快些！”
　　圣女闻言立刻拿起匕首开始割肉。
　　“小心别割伤自己了！”安吉尔看她有些笨拙的动作立刻出言提醒道。
　　谁知她不开口还好，一开口圣女的手一哆嗦，匕首就在另一只手背上划了一道。
　　鲜血迅速蔓延伤口，渗出体外。
　　“唉，笨女人！”安吉尔叹了口气想去帮她。
　　谁知圣女再一次用了治愈术给自己的手治疗，看起来轻车熟路。安吉尔这才发现她原本娇嫩洁白的双手此时已经冻得通红，还在不受身体控制的颤抖。
　　想来圣女在河边清洗猎物太久，早已冻麻了双手。
　　“过来！”安吉尔有些心疼的命令道。
　　圣女转头看向她，没有说话。
　　安吉尔一把将她的一只手拽在怀里，然后贴在自己脸颊上道：“刚好我发烧，身上热乎乎的，给你暖暖！”
　　圣女闻言静静看着自己的手在安吉尔的脸颊上摩挲，指尖明显感觉到安吉尔身上的热力。待过了一会儿，安吉尔才松开她的手道：“以后要小心点，别以为治愈术是万能的！”
　　圣女闻言突然开口道：“其实……安吉尔，治愈术并不是什么好的法术。”
　　安吉尔一脸疑惑的看着她，圣女道：“任何事情都有代价，哪怕是最有效的治愈术也一样。”
　　“治愈术需要付出什么代价？”
　　圣女眼中带着一种洒脱道：“治愈术实际上就是在提前透支人的生命，对施术者并没什么危害，但是被治愈的人不过是在提前预支自己的生命力罢了。”
　　“也就是说，一个人被施展了治愈术次数越多，伤情越重，往往命也就越短，所以安吉尔，以后没必要去透支自己的生命力来这么速效的痊愈。”圣女说道。
　　安吉尔看着她的手指道：“你说我？可一直对自己施展治愈术的人可是你啊！”
　　圣女嘴角露出一丝笑意：“那是因为我本来就活不久啊！”
　　“啊？”安吉尔张大了嘴巴，她突然反应过来，传说圣女难过五十岁，能活到43岁的圣女都算高寿了，这么说来的确是短命啊！
　　果然，圣女也开口了：“你不会不知道历届圣女都命短吧？”
　　安吉尔收起了下巴道：“知道。”
　　圣女将一片片肉串起来开始烧烤，嘴里话却继续说着：“你也知道圣女都是天使的灵魂下凡进入人体诞生的，可你知道谁下凡又是怎么选择的吗？”
　　安吉尔裹了裹身上的裘皮外套道：“我怎么知道啊，那是你们天界的事！”
　　“是受过！”圣女望着篝火道：“其实每一名下凡的天使都是在天堂犯过错的天使，被罚下届实际上也是一种刑罚，不过……若是圣女做得好，死后回到天堂也会受到光明神的嘉奖和法力的提高！”
　　安吉尔探出了小脑袋伸向圣女，一副好奇宝宝的表情：“那你在上面犯了什么错？”
　　圣女对着她露齿一笑：“我为什么要告诉你？”
　　安吉尔：“……”缩回了小脑袋，不理她了，似乎有点傲娇。
　　圣女却将头伸向她道：“我能说我是因为太无聊而犯错的么，所以就下凡来看看人间！”
　　安吉尔立刻毒舌道：“你还真是显得蛋疼，虽然你没蛋！”
　　圣女不是很明白安吉尔的意思，不过还是一巴掌拍在了她的脑袋上：“又不是好话！”
　　艾玛，她居然越来越聪明了，哪怕听不懂也知道不是好话(⊙o⊙)啊！？
　　两人话题也就这么收了起来。不过安吉尔心中那好奇心却涨了不少，麻麻的，好像圣女这个职业不好干滴说，而且这位圣女大人还是一个受过的天使，瞬间有种想八卦的冲动！
　　当然安吉尔虽然这样想，却不会这么做，如今她嗓子冒烟，又饥肠辘辘感觉解决当下的温饱最实在。
　　吃过肉后，安吉尔立刻觉得体内似乎抵抗力增强了，浑身开始急速发热，汗水直下，很快又陷入了沉睡之中。
　　当她再次醒来时，外面已经漆黑一片不知道什么时间了。
　　圣女呢，正将自己抱在怀里睡得很熟，似乎也显得很劳累，只是她身上的裘皮外套似乎都加盖在了安吉尔身上。
　　安吉尔这一觉过去，似乎高烧已退，也不知道是烧过去自愈了呢还是那顿肉的结果。不过这已经不是她纠结的问题了，总之不做个病怏怏的弱受感觉棒棒哒，此刻她甚至想高歌一曲来抒发一下好心情。
　　只可惜她才想悄悄把圣女的手腕从腰间移开，却发现圣女的手腕冰凉，而她的眼皮正在快速抖动，好像进入了什么噩梦之中。
　　此时的圣女的确做了个梦，而且是一个不好的梦，她梦见自己洁白的翅膀变成了黑色，迎接自己的不是天堂的明亮，而是地狱般的烈火灼烧。
　　似乎大天使长指着自己下了命令，然后一群天使冲上前来要杀了自己，圣女只能无助的煽动着黑翼喊着：“不要，不要杀我！”她不想杀这些昔日的伙伴，可她也不想死。
　　于是她转身就要逃，漫无目的只想逃，谁知她猛地一回头，却撞在了一个人的身上。
　　“安吉尔！”圣女惊讶地喊道。
　　安吉尔却笑了，笑得很冷酷，很邪恶，然后她突然手中一挥，似乎眼前瞬间一片血红，然后身后传来了无数惨叫声，鲜血似乎弥漫了天空。
　　“不！”圣女高喊着，她不要这样，不要这样杀来杀去的世界！
　　“雅姐姐，雅姐姐！”安吉尔的呼唤终于让圣女醒来，她睁开眼睛呆呆的看着安吉尔，不言不语。
　　安吉尔笑了下：“没想到天使也会做噩梦哦！梦到什么了，这样看着我，难道梦见我变成了大恶魔？”
　　圣女却没有理会安吉尔的玩笑，她想坐起来，却发现头一阵晕眩。安吉尔从身后一把搂住了她：“你个笨女人，为什么把衣服都盖在我身上，现在好了吧，我是好了你又病了！”
　　圣女侧头看向她，眼前的安吉尔似乎很无邪很天真的样子，但她知道眼前的女孩有着天使般的容颜却绝对不会像自己那么单纯。她突然说道：“我病了？”
　　“嗯，低烧啊，你摸摸你的额头。”
　　圣女摸了摸自己的头，是有些烫，随口道：“原来这就是生病，感觉真的不舒服，鼻子似乎都不透气了！”
　　安吉尔哈哈笑道：“你不会一直以来都还以为你是天使体质，无病不痛吧？”
　　圣女没有回答似乎默认了。
　　安吉尔有些尴尬，最后只能穿上衣服然后对圣女道：“你休息吧，现在换我来照顾你了！”
　　圣女还是没有回答，她只是静静发呆，实际上她脑子里想得一直是她成为堕落天使的画面，她似乎从来没有想过自己会有可能成为堕落天使，可她觉得自己的性子来说，这是有可能的。
　　堕落天使……自己真的会堕落么？她转头看向已经走出树洞的某人，那你呢？你又会变成什么样子？


第50章 杀生
　　安吉尔和圣女两人在树洞里待了足足三天才离开。当安吉尔在前面探路时，圣女却在后面一把拉住她，然后手指一把捋过她后脑的头发说道：“你，这里为什么会有白头发？”
　　一小片白发参杂在金色柔顺的发丝间总有些格格不入的感觉。
　　安吉尔摸了摸后脑勺道：“可能是发烧把头发都烧白了，没事，很正常，只要不多就行！”
　　“哦。”圣女虽然回答的很平静，不过眉头却轻轻皱了下。
　　安吉尔拿着一根木棍在雪地里探路，圣女在后面慢慢跟着，两人徒步缓慢，每一步积雪都会直接埋没到小腿腿弯处。
　　前两天连夜的大雪下完后，树林的雪地里总是会看到一些奇怪的魔兽脚印，反而人类的脚印几乎不见。
　　如此走下去没多久两人的鞋中似乎就灌满了雪水，造成整双脚冰冷又难受。
　　好不容易安吉尔才想起了滑雪这项运动，于是用光滑的冰做成了滑板，二人踩着滑雪才好受了些。
　　两人此刻早已不知道到了魔法森林的哪个地方，只知道认准一个方向行走，走啊走，足足走了两日才发现有人类活动的痕迹。
　　“雅姐姐，你看，人的脚印，还不少，这附近肯定有人，总算找到组织了！”安吉尔兴奋地叫道。
　　圣女只是低头微微看了一眼道：“脚印是几天前的了，怕是人家早已走远了！”
　　“那我们就追！”安吉尔斗志昂扬。
　　好吧，由着你！圣光雅没有再说什么。只是跟着安吉尔一直沿着脚印前进。
　　两人又走了一日，直到次日天色已经发暗了，才终于看见了篝火的痕迹！
　　“肯定就在那！”安吉尔一指远处冒着黑烟的天空说道：“那里很可能是人类的营地！”
　　圣女嗯了一声，连日行走两人早已又累又乏，也算二人运气好，没有再遇到强大些的魔兽，倒也还算安逸。
　　只是两人才接近那营地，就发现了似乎有一些不对的地方。
　　怎么说？只见几具人的尸体正高高挂在营地帐篷外的旗杆上，尸体成青色，有些缩水，怕是已经有些日子了。
　　而营地也不大，只是不是帐篷的，而是木屋，所以取暖设施还不错。
　　但营房外站着几个手拿兵器的人，还有人在巡逻，这些人穿着虽然形似佣兵，但气质上却像极了土匪。
　　魔法森林周边是有不少悍匪，烧杀抢掠无恶不作，不过那个叫撒亚侯爵的领地却是个意外，他的士兵那都是久经沙场的战士，是这些悍匪比不了的，所以反而成了一片净土。
　　若不是侯爵大人那可怕的癖好，也许他的领地反而会成为魔法森林最繁华的地方，可惜了。
　　一处木屋外还架着篝火，上面架着一口大锅，里面的炖肉正咕嘟咕嘟冒着香气，即使站在远处的安吉尔都能闻见。
　　“啊~！”一处木屋中突然传出一个女人的惨叫声，随后木屋门打开，一个赤/裸的女尸被抬了出来，而为首的那人光着膀子骂骂咧咧道：“tmd真扫兴，这娘们一点劲都没了！”
　　那具女尸已经瘦的显得有些畸形，干燥肮脏的皮肤似乎就掉在骨头上，脸已经失去了姿色，看起来如同一个将死的绝症患者。
　　她睁大了双眼，嘴巴也张得大大的，就被两个男人抬着四肢向篝火处走去。那双眼睛望地方向正好是安吉尔她们站着的地方，那一刻原本想走向营地的二人瞬间僵住了身影。
　　安吉尔的眼前似乎出现了一个画面，那画面好像是她坐在电影院里，荧幕上放着一部黑白电影，电影中一具具裸尸就像垃圾一样扔在了牛车上，准备焚烧或掩埋。
　　《南京，南京！》安吉尔的眼前似乎看到了那部电影的名字。
　　二次世界大战，小日本拥有数百万的慰安妇，当时慰安妇紧缺，很多女子一天要被上百个男人糟蹋，很快她们就在精神和肉/体的双重折磨下香消玉损。
　　那些幸存下来的妇女却承受着一辈子的伤害，甚至直到死亡也无法挺直脊梁！
　　西游记中记载唐三藏的生母被人奸污后，因无法面对夫君和社会而悬梁自尽，这在后来的电视剧中被和谐了。
　　就是在《水浒传》中林冲之妻也因失节而自尽，原版中林冲虽然对高衙内恨之入骨，但他却觉得妻子自尽是理所当然的事情。
　　不知道为什么，安吉尔看到这个女尸死去时的眼神时，大脑似乎像爆炸了一般，一股又一股怨气在她脑海里喷发，似乎要不发泄不快！
　　“尸体都那样了，味道估计还没田鼠好吃呢，丢了吧！”一名男子看了眼那女尸说道。
　　那光膀子的男子却道：“老大不是喜欢吃女人心吗，把心挖出来，其他地扔雪地里喂魔兽吧！”
　　“好！”于是手起刀落，女人鲜红的心脏已经放在了盘中。
　　眼睛突然被遮住，却是圣女的双手，似乎是因为画面太血腥，圣女本能的认为小孩子看见不好，便想遮住安吉尔的双眼。
　　安吉尔却一把将她的双手拿开，然后突然笑了，只是这个笑容却是圣女从没见过的，不，见过，在梦里见过！
　　圣女被自己的想法吓了一跳，呆在了那里，却听见安吉尔阴冷的笑着：“姐姐，你说这个世界可笑不可笑，女人命如草芥，无论是在安逸的世界还是乱世中，首先受到伤害的都是那些看似无辜的女人！”
　　她突然将头扬起，看向天际道：“这个世界，女人不过是玩物罢了！”
　　“安吉尔，你疯了！”圣女一把拍向安吉尔。
　　安吉尔的眼睛却突然看向了圣女，让圣女的手僵在了半空中，她有些颤抖地说道：“你，你是谁？”
　　那双漆黑如墨的眼睛似乎能看透她的心般，和平时的安吉尔彻底判若两人。
　　安吉尔只看了她一眼，突然哈哈大笑起来，猖狂地说道：“这个世界太好了，太好了，雅姐姐，你知道为什么太好了吗？”
　　圣女早已呆在了那里。
　　安吉尔突然收起了笑意，一股阴冷地气质彻底爆发：“这个世界，杀人不犯法！”她说着，整个人如同一个阴郁的魔鬼向营地走去，每走一步似乎都像是死神的临近。
　　“最近妞越来越难搞了，这批货色都玩腻了，一个一个跟个死人一样，草的时候连个屁都不放，动都不动，完全没劲，我看要么卖了，要么杀了再去抢些回来好了！”光膀子的男人披着一件裘皮大衣烤着火说道。
　　做饭的那个老者说道：“你行了吧，最近风声紧，没听说撒亚侯爵的骑兵开始在周围游荡么，去抓人？被逮上了赎金都够败光我们这几年的积蓄了！”
　　“唉，你说这撒亚侯爵发了什么神经，前几年一门不出二门不迈，从不离开自己的领地，现在倒好，突然热心的到处窜门，说是拉关系，我看这些贵族哪会是省油的灯！”
　　“管他的，老大说怎么办就怎么办吧！”
　　“老大倒好，最小的雏鸟都被他玩了，兄弟们还不能碰！”光膀男有些羡慕地望向一座木屋。
　　“唉，我们做得这些事以后也只有下地狱的份了！”
　　“切，不就是几个女人么！”光膀男刚说完，便听见丛林里突然传出一个少女的大笑声，激动得立刻站了起来：“tmd，刚还觉得没劲，这就有送上门来的！”
　　“兄弟们抄家伙，把那女孩抢来！”光膀男一把抽出身边的长剑说道。
　　嗖嗖嗖，抽剑声响起，一群人正要循声过去，却见一个略显瘦小的身影从树林里走了出来。
　　那女孩子一头短发，身上穿着棕黄色裘皮，头微微低着让众人无法彻底看清她的面貌。但少女独有的娇嫩肌肤已经让这些男人开始大吞口水，有人甚至打定了主意，就算这女孩死了，也要在她尸体上享受一次，极品实在难求啊！
　　“你是哪家的小姑娘啊！”光膀男带着淫/笑问道。
　　安吉尔没有说话，而是突然停下了脚步，猛地抬头看向他们露出了一个灿烂的微笑：“我是死神家的！”
　　“什么？”众人还没反应过来，却见安吉尔的手指突然出现一堆大火球！
　　没错，是一堆，不是一个！
　　“卧槽，这是一个少年魔法师！”有人惊呼，却已经来不及了。
　　安吉尔手中留个大火球猛地举过头顶，然后有些邪魅地一笑：“火之舞！”
　　轰~！所有的大火球猛地暴涨了三四倍，然后随着安吉尔的挥动，化为一线，居然犹如一条火蛇向众人冲去。
　　“冰刃！”十几把冰刃突然凝结在空中然后直朝众人射去。
　　低级的土匪根本反应不急，火焰直接烧身！
　　“啊~啊~~救命啊，救救我~！”惨叫着在地上打滚，可火焰却越烧越旺，安吉尔的眼中猛地爆发出一道七彩之色：“自燃！”
　　那些挣扎的土匪猛地一顿，然后身体内爆发出剧烈的噼噼啪啪之声，然后火焰瞬间疯长，居然眨眼间烧的只剩黑骨！
　　其他避过火蛇的人正要冲向安吉尔，却发现空中突然射来十几把风刃。“糟糕，快躲！”机灵的人立刻就地在雪地上打滚，可在后面的土匪明显还没弄清楚状况。
　　砰砰砰~！那些人突然僵立在雪地上，然后头部突然落下，一道血柱射向天际，身体才慢慢倒在了地上。
　　安吉尔不自觉地伸出舌头舔了舔嘴唇，似乎被血腥的味道激发了更加强烈的杀人冲动！
　　“什么人！”木屋里一个还没来得及提起裤子的男人突然踹门而出，一看自己的手下死伤过半，当下看向了安吉尔。
　　安吉尔手中再一次凝结出一团小小的火球，不过这次的火球虽然小，却不是黄色的，而是浑身通红。
　　安吉尔仰面看向他，正好与他对视，那笑容似乎像是恶魔看见了玩具般，充满了邪恶之感。
　　那人深吸一口冷气，故作壮胆道：“md，不过是一个中级魔法师，老子还怕你不成！”他说着已经顾不得系裤子腰带，一跃而起直接从地上捡起一把长剑就朝安吉尔砍来。
　　轰轰轰~！安吉尔手中的加强版火球已经射出，那人冷哼一声：“老子害怕你不成！”身上猛地爆发出浓烈的黄色斗气，杀气暴增，居然是个大剑士！
　　“吼~！”斗气爆发，一道剑气直接朝向火球。
　　轰~！巨大的热浪立刻将二人各逼退了几步。
　　大剑士身形闪动，直接躲过了另外两颗火球，火球直接撞向了他身后的屋舍，然后发出了冲天的爆炸声，威力居然十分惊人。
　　大剑士这才知道若非自己避开后面两颗火球，怕是早已重伤了。
　　“小娘皮还挺厉害，不过可惜，这点距离你们魔法师根本就是找死！”大剑士自信一笑，然后大喊一声：“天地斩！”
　　大剑士的双手握剑直接助跑跃起，眨眼间剑气落下，直冲安吉尔面门，而整个人的大剑后势追上，势要将安吉尔一劈两半！
　　轰~！剑气落下，却猛地消失，大剑士还没反应过来，长剑已经砍在了坚硬之物上。
　　“什么！”他还没反应过来，面前的坚硬石盾猛地消失，安吉尔灿烂的笑脸再次出现。
　　“我一直在等你！”这是大剑士最后听见的话，然后他看见一道蓝光从自己的脖颈划过，整个人猛地感觉一股凉意袭来便重重摔在了地上……


第51章 蜕变
　　当匪首重重栽倒在地上时，圣女才发现安吉尔的手指不知何时已经拿着一把弯匕，而那匕首她太熟悉了，是噬魂匕，是当初法兰克福在自己身上纂刻移魂咒时的魔器！
　　黑暗魔器，是和光明教廷的光明圣器相对立的存在，被誉为引人入罪恶深渊的诱惑之匙。
　　此刻的安吉尔就手持那把噬魂匕，冷冷地望着脚下的尸体，匕首的尖端一道血珠划下滴在了她的脸颊上。
　　甩手，将匕首上的血水甩在了皑皑白雪上，安吉尔的目光已经看向了那些看呆了地土匪。
　　“救命啊！”那些活着地土匪立刻惊醒过来高喊着向丛林深处跑去。
　　“想跑？”安吉尔看着猎物奔逃，走出了胜利者的微笑：“怎么可能！”
　　她手中的火球再一次汇聚，正要射向那些人的背后时，突然感觉到背后有人靠近，猛地匕首反手直朝身后插去！
　　圣女的下巴处已经被匕首的刀尖顶出一丝血迹，但她无畏无惧的望着安吉尔：“别杀人了！”
　　安吉尔笑，随后另一只手猛地成为爪状朝向那些奔逃的土匪。
　　呼~！几个火球瞬间消失，然后突然出现在那些人的胸前！
　　“不！”那些人根本反应不及胸口便燃烧起来。
　　“够了，晨曦，你要坠入黑暗地狱吗？”圣女地心再次颤抖。
　　“收起你那太过泛滥的同情心吧！”安吉尔的匕首已经收回到衣袖里，动作自然而然，好似一个熟练的杀手般。
　　她转身不再理会圣女，手中的火焰却再次绽放出来。
　　冰系，火系，土系，还有空间魔法，三系四种魔法，晨曦，你到底是什么人！圣女已经僵立当场，看着安吉尔一个又一个屠杀着。
　　安吉尔杀人的时候总是露着微笑，看似很无害，甚至显示她心情很好，但却是在那些无害的微笑下，一个又一个人命被收割！
　　“求求你，求求你饶命！”仅剩的三名土匪再也无心逃跑，却是猛地跪在地上朝着安吉尔磕头。
　　安吉尔手中的火焰消失，走到他们的面前一口主人调教奴才的语气道：“要饶命很简单，只要乖乖的，我不杀乖乖的猎物！”
　　“是，是，是~！”三人立刻磕头答应。
　　“那边去给我俩收拾个房间出来，记住，要彻底打扫，我不希望有什么怪味！”
　　“遵命，遵命！”三人爬起就朝一间木屋跑去。
　　安吉尔猛地回头笑眯眯地对圣光雅说道：“雅姐姐，我们今晚就住在这里吧？”
　　圣光雅看着她张了张嘴，最后只是无力的叹了口气什么也没说出口。她知道在安吉尔无害的微笑下也许隐藏的是非常可怕的威胁。
　　圣光雅无力的望望那些屋舍，谁知安吉尔却走了过来将她拉着走向一处木屋道：“刚才那个土匪老大好像是从这里出来的，我们看看里面有些什么吧？”
　　门开，首先是一股闷热中传来的骚臭味，让安吉尔差点没吐出来，而圣女娇贵，早已忍不住在安吉尔身后吐了起来。
　　房子的墙壁上有几盏烛台，里面有一张大炕，而大炕的角落里蜷缩着一个女孩，女孩衣不蔽体只能本能的用双手护住自己。
　　安吉尔一看，这女孩的身材看起来才发育不久，和自己似乎同岁，心中的怒意更胜，她算是看明白了，这个世界就是无法无天的世界，你希望禽兽被上天来处决，不如自己来动手更实际！
　　因为，上天，往往也只站在强者的一边。
　　“你不要怕，那个坏人我已经杀了，你已经自由了！”安吉尔想要安慰那女孩，但话说出来却显得有些生硬。
　　女孩只是摇了摇，抱着膝盖蜷缩在墙角不说话。
　　“我来吧！”圣女总算适应了房屋里的气味，她一道圣光洒下，如同神灵抚慰，那个女孩瞬间精神一震。
　　圣女说道：“对不起，我们来晚了！”
　　女孩哭了，她只是摇着头呜呜哭着，哭得低沉却又沉重。
　　“唉~！”圣女上前一把将女孩抱在怀里：“哭吧，哭吧，以后你不会再被这些禽兽欺负了！”
　　安吉尔站在那里不说话，她只是觉得她好像还没杀够人，她应该赶尽杀绝才对。于是她想转身出去。
　　“又想去杀人？”圣女的声音从她背后传来。
　　安吉尔的脚步一顿，却没有回答。
　　圣女低沉的嗓音再次响起：“晨曦，我想问你，你就那么喜欢杀人吗，这样的你和他们有什么区别？”
　　安吉尔冷道：“我是喜欢杀人，但我只杀该杀之人！”这一刻她似乎想做一个侠客了，当初她希望薇薇安能成为自己心目中的那种侠士，可如今她却想，自己利用魔法一样能成为行侠仗义的侠客！
　　“难道你就不怕杀人吗？”圣女道：“你没有杀人的罪恶感吗？”
　　安吉尔闻言一愣，对啊，谁第一次杀人不情绪激动，甚至会害怕畏惧，可自己为什么心里反而像是发泄出来了什么东西，感觉畅快淋漓？
　　怎么回事，自己居然对杀人没有罪恶感？安吉尔不由看向了自己的双手，她心里开始升起一股恐惧感，她想起自己是如何杀掉大剑士的，那完全是本能的去算计，精确得判定了对方的招式走向然后一把划了对方的脖子。
　　手法熟练，毫无花哨，好像自己已经不止一次这么干过一样。这是怎么回事，难道自己就是那种天生的杀手吗？
　　安吉尔陷入了沉思中，而圣女只是护着怀里的少女，静静望着她。
　　想啊想，安吉尔似乎想不起自己到底为什么这样，似乎她上一世只活了个二十四五就挂了，所以没有那么多答案告诉自己。
　　奇怪，自己就算对感情的事情记不得了，可自己上一世不是学的土木工程吗？安吉尔觉得自己脑子越来越乱，以至于她的头开始疼得厉害，她一甩头，不想再陷入这种迷局里。
　　上一世已经过去了，这一世何必那么执着，安吉尔安慰自己，然后甩去了杂念向门外走去。
　　“你还是要去杀人？”圣女有些愤怒地喊道。
　　安吉尔摇头：“不，我是看看有什么吃的，我饿了。”
　　圣女神情一松，而安吉尔已经走了出去。
　　晚饭过后，安吉尔看向那个已经穿上新衣服的少女道：“你叫什么？”
　　“乌拉。”女孩有些怯懦的望了她一眼，又迅速靠向了圣女。
　　一群人盘坐在篝火旁，三名幸存的土匪已经被关到另一个屋里了，倒也老实。
　　安吉尔道：“别怕，我不会伤害你，我只是觉得你和我差不多大！”
　　同情，这是安吉尔所要表达的意思，同样的妙龄少女，大家的命运却完全不同，看见这个少女凄惨的遭遇，安吉尔心下叹息若非自己是个伯爵的女儿，怕是也早在这个世界里没有尊严的活下去。
　　“我14岁了，你多大呢？”女孩似乎也觉得安吉尔和自己一般大，开始放下了些戒备。
　　“我么，比你小一岁。”安吉尔看着这个有些面黄肌瘦的女孩，已经猜到怕是长期地营养不良造成了她的发育迟缓，所以看起来比安吉尔都要略显瘦小。
　　“那你叫什么名字？”乌拉看向她，虽然乌拉的皮肤显得粗糙，但她和安吉尔一样拥有一双美丽的眼睛。
　　“我？”安吉尔抬头看了看她身边的圣女，然后说道：“我叫安吉尔，克里斯汀・安吉尔，也叫晨曦！”最后四个字加得有些勉强。
　　果然圣女浑身一震，本来的面无表情突然变得有些哀伤，她迅速低下了头，想要隐藏自己的情绪。
　　安吉尔知道圣女为什么有如此难过的情绪，因为两人相处那么久，安吉尔却一直没有告诉过她自己的真名。这就好像两个历经生死的人突然有一个在欺骗了对方一般。
　　本能地安吉尔觉得自己有必要要解释一下，至少她不希望一直努力照顾自己的圣女难过，所以她说：“我是因为逃婚才跑出来的！”
　　果然圣光雅的表情立刻又变了，她抬头看向安吉尔，眼神中居然包含一种说不上的情绪。她刚想开口，却听乌拉已经开口了：“逃婚？”
　　“嗯。”
　　“你为什么要逃婚？”
　　“因为我喜欢自由啊！”安吉尔抬头望向天空，就算已经寒冬，但天空并不受影响，星辰明亮没有任何变化。
　　圣女道：“克里斯丁家族的小女儿么，据说劳伦西亚帝国的皇帝新晋册封的平原侯爵就是这个姓氏，而他的女儿不巧刚好离家出走了！”
　　“你们教廷还挺有八卦精神的么！”安吉尔笑眯眯道：“不错，我就是那个离家出走的女孩！”
　　“教廷自然对各国的有权有势者有所调查，这在哪个国家也都一样，只是我没想到你居然就是那个女孩！”圣女说道。
　　安吉尔：“怎么，我不像吗？”
　　圣女摇摇头：“应该说，我很意外，但同时也很庆幸！”
　　“庆幸什么？”
　　“你若是做了劳伦西亚未来的国母，怕是整个大陆都有危险了！”
　　安吉尔笑：“怎么会？”
　　圣女道：“你太聪明，又很有手段，而且还嗜杀！”
　　“嗜杀？”安吉尔自嘲一笑：“你这样认为就认为吧！”
　　圣女道：“你这次出走，可把劳伦西亚的帝都没少震动，据说你的老师哈默尔都差点被关了进去，造纸店也被充公了！”
　　“哼！”安吉尔冷笑：“还真不客气！”
　　圣女看向她。
　　安吉尔道：“皇帝会不知道造纸店的幕后老板是我么，当初给了他大半好处，还不知足，居然想独吞！”她冷笑道：“看来这个世界就是个弱肉强食的世界，有权力的永远可以随意抢弱者的东西，什么都是他的私有物了！”
　　圣女：“造纸术是你发明的？”
　　安吉尔：“嗯。”
　　“难怪皇帝想让你做他小儿子的妻子，看来他也看中你的才能了。”
　　“所有抢我东西的人，我都会记得让他们付出代价的！”
　　圣女愣：“你哪来这本事。”
　　安吉尔瞥了她一眼道：“我能创造纸，我自然还能创造别的东西，而且会创造更多更强的东西，本来我想和帝国合作，可现在看来我自己做应该更好！”
　　“……”圣女突然觉得安吉尔话似乎太大了点。


第52章 重逢
　　蒙泰尔小镇，是魔法森林外围最有名的冒险者补给站，也是大陆各地商人汇聚地之一。这里本是兽人统治时期的一个小部落，随着自由战争胜利后，人类冒险者和佣兵将这里演变成了营地。后来帝国的统治者在这里建立了行省，这座营地也就被扩建改造成了一个镇。
　　镇中行商冒险地人比本地居民不知多了多少，因为地处北寒带，所以这里长年气温偏冷，建筑物也不高，最多也就是三层，多为平房和小二楼。
　　木质结构加上泥土包裹，和安吉尔在沃尔夫平原的制造方法相似。黎明分晓，这里就叫卖声响彻，人来人往极其热闹，别看这里地方小，往往成交的都是大单。
　　清晨，太阳已经升起，一群人正在路边砍价，突然看到镇外走来一辆雪橇车，便不由自主都闭上了嘴。
　　原因是拉雪橇的不是狗，而是三个大男人，这三个大男人的腰间都系着一根麻绳，在雪地里慢慢走来，每一步都显得有些吃力。偏偏雪橇车上坐着三个少年，一个少年更是悠闲的拿着一根马鞭在那不时抽打一下拉车的三个人。
　　靠，这是哪家贵族的小孩，太邪恶了，年纪轻轻就这般残害民众，以后还得了？人们窃窃私语着。
　　雪橇车上的安吉尔却不为所动，只是拿着皮鞭抽一下：“快点！”
　　坐在身后的圣女基本就当自己是空气，她对安吉尔的这般做法很不耻，在她心中安吉尔这是残暴的典型，和那些土匪欺压善民的做法根本无异。倒是她身边的乌拉因为仇恨，总会偷偷看一眼那三个大男人，尤其是安吉尔抽打他们，听见他们低哼时就会眼前一片明亮。
　　乌拉的经历很可能对她的心理形成创伤，这样的她不可能和普通同龄人心态一样，而是很可能形成心理障碍，以后会做出什么事来就不知道了。
　　三个人努力将雪橇拉进了小镇，安吉尔下了车然后随手对他们洒了一把铜币道：“赏你们的！”
　　“我的！”
　　“这是我的！”三人如同野狗抢食一般趴在地上开始抢夺铜币。
　　安吉尔回头对圣女二人道：“到了，买些东西我们就出发！”
　　圣女点头，扶着乌拉下车，不过她刚下车就看到远处走来了一个人影，看起来有些来者不善。
　　一双小巧的皮靴，纤瘦高挑的身材，身上一副火狐大衣，腰间一把细长的长剑，帽檐压低，脖颈上的围巾将嘴角都遮拦了下来。
　　安吉尔似乎也感觉到了什么，她顺着圣女的目光看去，瞬间看到那人腰间的长剑，眉头抖了抖，瞬间抬头看向那个人。
　　可那人之露出双眼，让你看不清容颜，但是安吉尔却无声地笑了，这个女人应该就是薇薇安没有错，只是薇薇安认得出自己吗？
　　安吉尔因为面容出色，所以对自己也进行了简单的化妆，一层灰淡淡的拍子脸上，让她看起来有些丑小鸭的感觉，这种妆容只是为了掩盖她的角色，而圣女自然不喜欢这种脏兮兮的东西，所以她只是围了个围巾掩住了口鼻。
　　安吉尔看着那剑客慢悠悠走过来，一步一步如同跳舞的猫咪，让她心里居然升起了一种骄傲感，因为这个女孩身上终于有了自己想要的那种感觉。
　　十步杀一人，千里不留行，要的就是洒脱又傲慢的气质。
　　“你想做什么？”安吉尔故意压低了些嗓音问道。
　　那剑客一顿，伸手一指那三人：“把他们三个放了！”
　　安吉尔好笑地看向她：“放，为什么要放，他们三个是我的奴隶，奴隶你不懂吗？”
　　剑客明显一滞，随后又道：“就算是你的奴隶，也不该如此虐待，他们毕竟是人！”
　　“他们是人？”安吉尔笑：“他们算人吗，你知道他们以前是做什么的吗？”
　　剑客看向那三人，谁知那三人突然一下拜在剑客的脚下：“这位大人救救我们，救救我们！”
　　剑士闻言哪还多些，立刻侧身一步手握长剑，随时都有出鞘的意思。
　　轰轰轰~！三个小火球瞬间砸在那三人的头顶上，安吉尔冷冷道：“我最痛恨不够忠诚的奴才！”
　　那三人惨叫着抱着头颅，安吉尔已经扬手背后看向剑客：“你有本事救也要看该不该救！”
　　“废话少说！”剑客的手一扬，长剑已经出鞘，单手持剑直接朝安吉尔刺了过来，速度又快又狠！
　　“当，当，当~！”安吉尔的身前瞬间出现了一面冰墙将其阻拦在前，随后人以后退，冷笑一声：“本事不小，性子毛躁，还是没长进！”
　　剑客闻言不由一怒，长剑过手，一道斗气瞬间在身上燃烧，她整个人再次出剑，长剑如花，直接就如同钢钉一般将冰墙打穿，剑气不止直接朝安吉尔身上射来。
　　安吉尔手下挥舞，十几道冰刃瞬间化为漩涡迎了上去，那几道剑气立刻被击散。
　　“强化术！”圣女突然一道光束打入安吉尔体内。
　　安吉尔精神一阵，随后侧眼看了圣女一眼，圣女扭头避开她的视线，看得出来两人虽然理念不合，但圣女对安吉尔的担心依旧。
　　“雪鸢！”安吉尔的双手舞动，地上的白雪猛地拔地而起形成一只巨大的鸟，鸟头戴冠，仰天长啸，随后直接朝着剑客扑去，一人大的嘴巴更是吐出一阵寒风。
　　“安吉尔！”剑客终于认出了对方，长剑在手，人提足一跃，避开雪鸟巨嘴，侧身一斩，鸟头瞬间落下，整个身体如同失重瞬间坠落在地上。
　　剑士轻身如燕落在安吉尔的面前，她高安吉尔半个头，就那样低头看着眼前的少女。
　　安吉尔两眼一眯，无害的笑了笑：“薇薇安姐姐好久不见！”
　　“你这小丫头！”薇薇安骂了一声。
　　安吉尔耸耸肩道：“你还是老样子啊！”
　　“大，这位大人！”三名男子不由颤悠开口。
　　嗖嗖嗖~！一道剑光闪过三人颈部已经出现一道血痕，整齐划一几乎成一条直线，薇薇安将围巾解下冷冰冰道：“安吉尔这么对你们，你们必然会有可恨之处！”
　　三人脖颈的动脉血液喷溅，一个个栽倒在地，安吉尔耸耸肩：“听我话不是好好的么，最多我也就是把你们卖了！”
　　薇薇安露出姣好的容颜，然后收回长剑，用手擦去安吉尔脸上的灰尘道：“你看你把自己弄那么灰头土脸干嘛！”
　　安吉尔甩甩头一脸臭屁道：“人帅没办法！”
　　“去，脸皮什么时候变那么厚了！”薇薇安擦干净安吉尔脸上的灰尘后，不由赞叹：“我的小妹果然长得越来越迷人了！”
　　安吉尔道：“不知道我这脸容易招惹别人目光吗？”说着她倒是自觉地将薇薇安围巾系在自己脖颈上，然后遮住了容颜。
　　薇薇安道：“你哪是容易吃亏的主！”
　　安吉尔哼了一声，回头看向圣女二人道：“走，我们进镇子里休息休息吧！”
　　薇薇安看向她身后，皱眉道：“她们是什么人？”
　　“我朋友！”安吉尔扬扬头道：“你在外面混得倒是潇洒，几年不回去！”
　　薇薇安道：“那你呢，我还真轻看了你，离家出走都跑这里来了！”
　　安吉尔道：“没办法，家里没法待了，我老爸要把我嫁给你哥哥，难道你想我做你嫂子不成？”
　　薇薇安却无什么心机道：“嫁到我们家不好吗，我哥肯定不会亏待你！”
　　安吉尔心中有气，这女人真蠢，不由侧头看向她：“你确定要喊我做嫂子？”
　　薇薇安愣了下：“算了，这事还是以后再说吧，我过来也是专门来找你的！”
　　安吉尔道：“咦，你怎么会知道我会过来？”
　　薇薇安道：“你小时候没少在我耳边说你想游历大陆，最想到的就是魔法森林，然后再去暗黑森林，海外岛屿什么的，你第一次出远门也不可能跑太远我当然就来找你了！”
　　安吉尔摸着小脸臭屁道：“哎，认你这姐姐真不亏，不像某人……”
　　“我怎么了？”圣女突然开口道：“我不好吗？”
　　安吉尔张了张嘴，最后还是改口道：“我们找个酒馆坐坐吧，我想吃点好的！”
　　“小孩子家家喝什么酒，要吃好的我带你们去就是了！”薇薇安习惯性的牵起安吉尔的手道：“走！”
　　一行人来到了一个略显低矮的平房，里面摆着不少桌子，旅人还是不少的。薇薇安走到老板那里直接点了一堆东西然后丢了个金币便和安吉尔三人进了一个包厢。
　　薇薇安道：“这家店出售的都是中级魔兽肉，尝尝野味，就是帝都都很少能吃到呢！”
　　安吉尔兴趣极高，立刻点头。
　　很快一大盘一大盘的菜端了进来，众人刚要动嘴，便听见外面又是一阵动静。
　　“这位大人，您，您们有什么丰富？”老板点头哈腰声响起。
　　这时对方说道：“我要这里最干净，最豪华的包厢！”
　　安吉尔和圣女浑身一颤，迅速看了彼此一眼，这个声音她们不会忘，应该说一辈子都不会忘，因为这个声音分明是撒亚侯爵的！
　　“你们怎么了？”薇薇安不解其意的开口，然后突然感觉一阵旋风过去，包厢门帘被拉开，撒亚侯爵已经走了进来……


第53章 笑里藏刀
　　撒亚侯爵带着一行人来到蒙泰尔小镇，这里离他的领地很远，是皇帝陛下名下的行省总督主管。因为不是在自己领地，他也显得很低调，早早就拜会了行省总督，说出来散散心打打猎。
　　皇帝虽然有宠幸的官员，并且会赐予封地，但随着朝代的悠久，一代一代赐予封地也越来越吝啬，这是很正常的趋势，随着国家的稳定，这种分封制越来越显得鸡肋，因此当代皇帝也从些小贵族身上收回微小的领地，开始加强中央集权统治。
　　这就好法国的路易十四建立凡赛尔宫的目的一样，就是把一些小贵族认命为政府官员，升高爵位同时使尽手段将他们的封地再夺过来！
　　不过这一世的皇帝还没有路易十四的魄力，敢对大贵族下手。这么说来撒亚侯爵获得一块肥沃又富饶的领地真的是很得宠了，当然也不得不怀疑是因为撒亚侯爵没有子嗣的原因。
　　撒亚侯爵当年救了皇帝，虽然功勋卓著，但却身受重伤，甚至后来都无法生育，也许皇帝才这么难得大方，即使侯爵的亲戚继承了爵位也会降等级所以麻烦不大。
　　撒亚侯爵听手下人通报知道这座小镇上有一座不错的饭馆，里面经常会出现一些珍稀魔兽做的美食，才欣然前来。
　　实际上在追杀了安吉尔和圣女二人后，他的心态已经发生了变化，似乎有感觉到自己怕是享乐地生活久不了了，除非能打发走教廷的那群混蛋。
　　和安吉尔父亲一样，众多大贵族实际上都对教廷无好感，因为教廷老是对他们指手画脚，干涉内政不说甚至还出语威胁。
　　敢对圣女动手也是逼不得已，他并不想和教廷彻底翻脸，但是这次圣女突然大驾光临，不傻的人都知道这是要对自己动手了，更何况撒亚侯爵是在战场上历练十几年的将军，绝不会坐以待毙。
　　将自己的危机夸大化写了密件传给皇帝陛下，皇帝的意思是让他出去游玩别在领地里待了，避开教廷的威胁，随后皇帝会派人去帮他和教廷谈判。
　　可以说撒亚侯爵虽然最近很高调的到处拜客访友，实际上心事很重，并不快乐。
　　两名骑士将低矮的门帘一把掀开，然后对撒亚侯爵说道：“大人，就是这家店铺！”
　　撒亚侯爵看了看这家其貌不扬的店铺，装饰就如同佣兵酒馆似得，偏偏里面熟食的味道很诱人。
　　“这，这位大人，您有什么吩咐！”老板点头哈腰道。
　　撒亚侯爵刚想说话，突然听见一个包厢里传来一个女声：“你们怎么了？”立刻凝神看向那里。
　　撒亚侯爵剑圣实力，早已耳聪目明，视力、听力都不是常人能比的，他立刻起了怀疑，向那走去。
　　什么是贵族，贵族就是特权阶级，撒亚侯爵根本不考虑自己是否失礼，或者说他自认在这里的爵位算是最高的了，公爵什么的也不会到这来待。
　　他如同旋风般瞬间冲到了包厢门口，门帘一掀开，心中立刻惊讶万分，但表情却显得无害微笑：“好巧啊！”
　　是好巧啊！安吉尔心里骂道，不过她也笑眯眯地对薇薇安说道：“薇薇安公主姐姐，这位是撒亚侯爵，您应该知道吧？”
　　不得不说安吉尔也是一个心机深沉之人，她这份恭敬瞬间就是威胁撒亚侯爵不要乱来。你是侯爵又怎么样，我身边可是皇室公主！
　　果然撒亚侯爵的眉毛挑了挑，对着薇薇安躬身行礼道：“参见公主殿下，没想到在这种偏僻严寒之地还能见到陛下最宠爱的小公主殿下！”
　　薇薇安迟疑地看了安吉尔一眼，安吉尔和她说话可是从不客气，更别说这么恭顺，这突然将撒亚侯爵介绍给自己怕是里面有问题。她客气地对撒亚侯爵点头示意道：“早就听父皇说过侯爵大人的丰功伟绩，如今能见到本人，是我的荣幸！”
　　撒亚侯爵道：“话说，我与陛下也有六七年没见了，看来这次陛下大寿时我该去拜见他了！”
　　薇薇安点头，伸手道：“父皇若是听到侯爵大人的挂念应该十分感动才是！”
　　“我们吃饭吧！”圣女突然拿起刀具将桌上的魔兽肉开始分割。
　　安吉尔立刻应下来：“是啊，饿死了，咱们可谓九死一生理应庆祝下！”
　　“安吉尔，你和侯爵大人怎么认识的？”薇薇安公主却转头看向安吉尔。
　　安吉尔刚要开口，谁知撒亚侯爵却率先开口了：“安吉尔？不是晨曦吗？看来我们有很大的误会啊！”
　　安吉尔听后心里暗骂，表面上却道：“晨曦是我自己取的小名，倒是让侯爵大人见笑了！”
　　侯爵将手上的皮手套摘下，然后坐在了四女对面道：“既然是误会，那就过去了，我也饿了，若是公主殿下愿意和我共进午餐的话，会是撒亚的荣幸！”
　　薇薇安皱起了眉头，这侯爵大人爵位极高，当年更救过父皇的命，十分得势没错，可这自己都座下了，才说这样得话分明有些强迫皇家公主的嫌疑。
　　她看了看撒亚侯爵不置可否，又转头看向身边的安吉尔道：“你们有什么误会要瞒着我？”
　　“这种事以后再说比较好，让我意外的是没想到公主殿下还认识光明圣女冕下！”撒亚侯爵也拿了一块肉排开始啃了起来。
　　“光明……圣女？”薇薇安更觉得这一桌人不对劲。
　　安吉尔立刻将圣女的手一拉，对薇薇安介绍道：“这就是我认识的圣女姐姐，若不是她一路帮助，扶持我，我也不会走到这里来！”
　　薇薇安看着安吉尔拉着圣女的手，不由眉头再次皱了下，然后看向圣女。此时圣女虽然依旧带着裘皮帽遮盖了发丝和额头，但是小巧的鼻梁，精致的嘴唇和光洁的下巴都可以看出她是一个难得的大美女。
　　圣女一直话少，而那个乌拉更是坐在她另一边一句话不敢说，乌拉是农奴出身，这些有身份的贵族哪是她从前能见的。
　　圣女也听出安吉尔维护自己的意思，便停下了吃东西，抬头看向薇薇安点了点头：“我是圣光雅。”
　　“有什么事，我们吃完了再说，先吃饭吧！”安吉尔暗自头疼说道，她知道就算现在有薇薇安罩着，自己和圣女也依旧不安全。
　　为什么？因为公主来这里也是微服私访的性质，也就是说知道的人没几个，而自己和圣女可是知道侯爵与亡灵巫师有关系，安吉尔更是见识了撒亚侯爵的真实面目。像自己这样知他罪恶的人，会好命才怪，至少安吉尔自己不信。
　　实际上圣女也不信，她看到安吉尔和撒亚侯爵时，觉得他们似乎像同类，那就是一个老奸巨猾，一个阴险狡诈。她知道安吉尔与对方虚以委蛇也是没办法，因为就算公主殿下在场，撒亚侯爵要动手她二人也没办法。
　　绑架，刺杀圣女是教廷死罪，一旦曝光就是皇帝也别想护着侯爵，所以侯爵杀自己也只是时间问题。
　　自己和晨曦（圣女还是喜欢喊安吉尔晨曦）再一次命悬一线，怕是难有活路了。她想着突然将脖颈上的隐者之匙取了下来，然后将它放在了安吉尔手里，看着她说道：“这个还给你！”
　　“还给我？”安吉尔看着手中的项链，一阵迟疑：“不是已经给你了吗？”
　　圣女露齿一笑：“我已经用不上了！”
　　用不上了……安吉尔看着手中的项链，突然明白了什么，她刚想对圣女露出一丝安慰的笑容，项链却被公主拿了过去，拿在手中端详起来：“安吉尔，你什么时候开始送人项链了，这玩意好像有些年代了，似乎是个……”
　　安吉尔一把抢了回来，然后说道：“你别什么都好奇行吗，我们都几年不见了，我有些好东西也正常！”
　　“啧啧，才几年不见，你就和姐姐认生了！”薇薇安有些酸味儿道。
　　安吉尔却道：“你要，也得等我们回到帝都了再说，那时我也给你弄套不错的首饰好了吧？”
　　一直坐在对面的撒亚侯爵看到那串项链，眼中的杀意一闪而过，这项链他可熟悉，虽然不知道具体功能，但绝对是件宝物，否则法兰克福那个老怪物也不会一直戴在胸前。
　　想到那个老怪物已经成了一堆枯骨，而这个安吉尔却没有被老怪物吞噬，撒亚侯爵就越觉得这个小女孩危险，不除心不安。
　　但是现在还不是动手的时间，他只能打着哈哈道：“各位小姐快吃吧，天寒地冻的食物凉了就不好了！”
　　安吉尔心中叹息，看着那堆食物不是滋味，明明美味的野味该好好品尝才是，可自己却觉得面对得像是死刑犯吃的最后一顿般！也罢，要死也要做饱死鬼，说不定姐姐我有大神护体，快挂了得时候撒亚侯爵也像法兰克福那样莫名其妙死了呢！
　　汗，这厮的自我安慰法真好！
　　看到安吉尔开始继续拿着各种食物开动起来，其他几人自然也开始吃了起来。
　　突然，安吉尔的腿上放了一只手，安吉尔低头看向桌下，却是圣女的冰凉手心，她刚想笑眯眯安慰对方，却听圣女低声道：“我不会让你有事的！”语气中居然有种决绝的味道。
　　安吉尔闻言一愣，而薇薇安的身影也突然一僵，对着包厢外喊道：“拿酒来！”似乎有种不醉不归的架势！
　　“我还小呢！”安吉尔立刻说道。
　　薇薇安看了看她道：“没叫你喝，我自己喝不行吗？”
　　“也是，今晚我们就住在这里吧！”圣女有些高冷地说道。
　　下一章：杀！


第54章 请君入瓮
　　一顿饭在诡异的气氛下吃完后，薇薇安便带众人去投宿。撒亚侯爵本来跟着，但他一行人马足有十几个，又是以贵族的身份到来，很快就被镇长高调接走。
　　看着撒亚侯爵一行人离开，安吉尔和圣女自然松了口气，至少暂时是安全的，但是却在住宿上又产生了分歧。
　　“这家店的卫生环境还不错，我当初和导师来时就住的这家！”薇薇安率先带着剩下三女走进了一座三层小楼的旅馆。
　　“几位小姐需要几间客房？”柜台老板很客气的问。
　　“四间！”公主说道。
　　“抱歉，各位小姐，我们这里只剩下三姐大房，你们看能不能合住一下？”
　　“三间啊……那我和安吉尔一间，圣女和乌拉各一间吧！”公主说道。
　　安吉尔却道：“不了，我和雅姐姐睡，你们各住各的吧！”安吉尔之所以这么说其实也是担心圣光雅的安全，她怕撒亚侯爵半夜前来各个击破，直接绑走了圣女，后面杀自己那就更容易了。
　　安吉尔的出发点自然是稳妥，她现在和圣女是一条绳上的蚂蚱，谁也逃不了。可在薇薇安耳中却有一种疏远的味道，这让她心下升起恼意：“怎么，不认我这个姐姐了？”
　　“不是，是因为我和雅姐姐有事！”安吉尔解释道。
　　“有事，什么事，光明教廷的事？”薇薇安问道。
　　安吉尔道：“不是，是生死攸关的大事。”
　　“那更应该给我说才对，若是遇到危险，姐姐我至少还能保护你，从你们见到撒亚侯爵开始，我就觉得怪怪的，是不是他欺负你们了？”
　　安吉尔叹了口气道：“此事说来话长，实际上比欺负还要严重！”
　　“那就两间房，今晚你们把话给我说清楚，我最讨厌被人瞒在骨子里了！”薇薇安有些强硬的语气说道。
　　安吉尔知道薇薇安是个心直口快的人，并且有些要强，所以也就顺着她了。
　　“我和晨曦睡！”谁知道后面圣女一把搂住安吉尔说道：“我们的事情，也不用你操心了！”
　　“她是我认的妹妹，你才认识她多久，我认识她可有几年7年了！”薇薇安一把又将安吉尔拉进自己的怀里。
　　“我知道你是劳伦西亚的皇室公主，可我还是教廷的圣女，公主这个世界有很多，圣女却只有我一个，你要想清楚对方是个连圣女都敢杀的人！”圣女再一次拽住安吉尔的胳膊想将她拉回自己怀里：“况且就算我们死了，你至少是个知情人，还能帮我们讨回公道，对方是不可能对你下手的！”
　　“是谁，是撒亚侯爵？”薇薇安眉毛一挑，也用劲将安吉尔护在怀里道：“有我在，他敢杀安吉尔？至于你，死就死了，别拉我妹妹下水！”
　　“哎呦，我说你们够了，你们想把我撕成两半分吗，干脆大被同眠吧！”安吉尔直接烦躁道：“我们三个一间大房，给乌拉安排一间，老板，就这么办，你分房吧！”
　　“呃，好，那我这就领你们去看房！”老板也看出来了，这些贵人再纠结下去他这店也耽误生意了，当下顺杆往下走，拿着钥匙就带她们向二楼走去。
　　入夜，安吉尔睡在中间，圣女睡在内里，薇薇安睡在外面。薇薇安一直在问安吉尔到底如何得罪撒亚侯爵的，安吉尔自然回答自己经历到的一切。
　　安吉尔将撒亚侯爵的变态爱好给薇薇安说了后，自然引起薇薇安的瞠目结舌，她说：“若是别人说，我肯定不信，但他差点把你都给做成了藏品，那就实在可恶了！”
　　安吉尔说道：“那里至少一百多个少年的尸体，想想都触目惊心。”
　　“嗯，没想到他威名一世居然有那么可怕的爱好！”
　　“这不是最可怕的，他之所以要杀我们灭口，不只是他对圣女动手了，还因为我们发现了他与亡灵巫师法兰克福有关系！”安吉尔说道。
　　“那撒亚侯爵若是已经是剑圣实力，那我们三个加起来也不是对手，除非我的导师在，那样他绝对不敢动手！”薇薇安说道。
　　“那你老师在哪？”安吉尔问。
　　薇薇安道：“在帝都，我也是偷偷跑出来找你的！”
　　安吉尔翻了白眼：“说了和没说一样。”
　　薇薇安生气道：“你不敢动，居然还嫌弃我，真是没心没肺！”
　　安吉尔想想也是，若不是遇到了撒亚侯爵这个大麻烦，薇薇安来找自己，自己应该感动才是。
　　薇薇安想了想又道：“不如我们今晚就连夜逃走吧？”
　　“呵，逃走？也许店铺外面已经被他派人盯梢了！”一直被孤立的圣女道：“我们现在做的只能是拖时间，只要拖到教廷的人来救我，他就不足为惧了！”
　　“嗯，可不知道撒亚侯爵给不给我们这机会啊！”安吉尔发愁道。
　　薇薇安道：“他敢？他若是得罪了我，就等于他不止得罪了教廷还得罪了皇室，这样的人还能留得？”
　　安吉尔摇摇头道：“他已经是剑圣了，价值对于整个帝国来说都不可估量，我想他绝对不会伤你，却也绝对要杀我们！”
　　“那我就去告他！”
　　“告他，朝谁告，皇帝陛下还是教廷？皇帝陛下一定不会允许你这么做的！”安吉尔摇摇头道：“若是我，也会限制一下你的自由，却能换个剑圣的忠诚，这买卖真的划算！”
　　“你说你，好好嫁给我哥哥多好，哪还有这么多事，现在怎么办？气死我了！”薇薇安说道。
　　“我说过我不会让晨曦有事，我想我保她的本事还有的！”
　　“就你？”
　　“比你强！”
　　“你！”
　　安吉尔又头大了，这俩人怎么就是看对方不顺眼呢？
　　最后她直接一把抄起被子盖住自己的脑袋大有眼不见为净的意思来了一句：“你们吵吧，我睡觉了！”
　　她一表态，二人倒也没再说什么，各自抱着安吉尔的一边睡去。
　　“为什么我有种被人恋妹情结的感觉？”安吉尔无奈的想着。
　　次日，几个女孩故意在旅馆里待到正午才出去，一出门果然发现街角有人跟踪。现在只能拖延时间，安吉尔心中想着，但愿圣女摘掉隐者之匙后能让教廷追踪到，如今只能事情越闹越大才有机会活下去。
　　只是她们想的还是太单纯，很快一队卫兵护着镇长大人前来，对着公主就是跪拜行礼道：“不知道薇薇安公主来此体察民情，臣下有罪！”
　　薇薇安深感意外，不由道：“你怎知我在这？”
　　“昨日宴请撒亚侯爵，谁知侯爵大人告知后，臣下才知，越来公主已来我蒙泰尔镇几日了，这是臣下失误，还请公主殿下随臣下到官驿安歇，以让臣下尽地主之谊！”
　　薇薇安想道，这撒亚侯爵葫芦里卖的什么药，这是主动示好还是另有玄机？但去了镇长府上是比在外面瞎晃安全，至少这里不是撒亚侯爵的地盘，他应该不敢再一个地方行政长官府里闹事。当下点头道：“本公主本来只是微服游历，如今倒是打扰镇长大人一家了！”
　　“不打扰，不打扰！”镇长立刻说道。
　　薇薇安看了看身边的安吉尔和圣女道：“麻烦给我几位朋友也安排好住宿，尤其是我小妹安吉尔，必须和我住一起！”
　　“臣下遵命！”镇长立刻说道，随后牵来骏马道：“请殿下上马！”
　　薇薇安看那骏马，浑身白毛，只是四蹄有一缕黑鬃就知不是凡品，当下一跃而上，视野瞬间开阔，赞道：“好马！”
　　镇长笑眯眯道：“这马儿可是有四分之一独角兽的血统，善识人，最喜心存善意之人！”
　　安吉尔看那马儿却觉得像极了上一世书中描绘的一种名驹“狮子骢”，不由上前想去抚摸一下，谁知那马而却突然提起前蹄，一把摆开头打起响鼻来，似乎对安吉尔十分厌恶！
　　一阵尴尬过后，镇长大人干笑道：“这位小姐，看来这马儿不是很喜欢你！”
　　安吉尔有些生气：“怎么，它还认为我这人不善良？”
　　“别气了，这马有独角兽的灵性，况且你本来就不单纯！”圣女突然开口说道。
　　她这般说道，安吉尔只能收起了牢骚，回过身拉起她的手道：“那我还是和你在一起吧，我不纯洁就沾沾你身上的纯洁！”
　　“哼！”薇薇安重重哼了一声，然后对镇长道：“再牵三匹马来，给我朋友骑乘！”
　　“是，是！”镇长立刻下令手下人去备马。
　　当一行人来到镇长府邸时，刚一开门，就跃出来一对骑兵，正是撒亚侯爵的骑兵，只听那骑兵为首的骑士道：“侯爵大人等几位很久了！”
　　“为什么我有一种赴鸿门宴的感觉！”安吉尔本能的感觉到，难道他真胆子大到敢请君入瓮，然后动手吗？
　　“哈哈哈哈，几位小姐都是贵人，住在那种下三滥的旅馆怎么像话，所以我就命镇长去请几位来！”爽朗的笑声自门内传出，侯爵大人英姿飒爽的走了出来，让人根本不会想到他是个变态！
　　“你什么意思？”薇薇安眯起了眼睛。
　　侯爵大人道：“今日可是我的赔罪宴，希望和几位小姐冰释前嫌！”


第55章 隐患
　　安吉尔的眼皮直跳，她腹诽左财右灾，看来此次是凶多吉少了。她自己站在撒亚侯爵角度都知道绝不会放过自己和圣女，何况侯爵本人！
　　难道今夕间自己就要挂掉了么？说来也好笑，阴错阳差到了这个世界，混了十三年，还没干啥丰功伟绩出来就要重新进入轮回，只是下一次投胎不知会是什么出身？
　　一行人已经随着撒亚侯爵的带路向院内走去，一路上撒亚侯爵对薇薇安公主礼遇有加。说实话薇薇安虽然贵为公主，但是在爵位等级上肯定是比不了撒亚侯爵的，真说起来她反而该对撒亚侯爵尊敬才是。
　　不过谁叫贵族世界也论血统呢？
　　“撒亚侯爵今日专门前来，本公主也算受宠若惊，我之前已经听了我妹妹安吉尔说过你们的恩怨，本公主的意思是，大家还是化干戈为玉帛比较好，当什么都没有发生过。”薇薇安毕竟是公主，就算知道撒亚侯爵别有用心，但她也能化被动为主动，主动示好。
　　“本人正有这个意思！”撒亚侯爵笑眯眯道：“这次就请公主殿下从中调解，只要安吉尔小姐和圣女识时务，我自然会既往不咎！”随后他突然话锋一转，一脸愁苦道：“说来也要感谢二位小姐才是，一直以来我都受那亡灵巫师蛊惑，迷了心智，做了不少坏事，如今他死了，这心智才算逐渐清明！”
　　尼玛，真无耻，这种谎话都能说出来！安吉尔心中早已暴走，论起不要脸，她的确是不及人家侯爵大人几条街。
　　“哦？居然是这样？”薇薇安故作吃惊道：“如此，罪却是不在侯爵大人身上，我想安吉尔能体谅，只是不知道圣女冕下……”
　　“此次我们前去寻你，也是受光明神指引，感受到那里有黑暗气息，如今我与晨曦齐心协力铲除了蛊惑你心智的亡灵巫师也是我等荣幸。”圣女一副高冷的表情说着不羞不躁的官方话，可把安吉尔的眼睛闪瞎了。
　　“是是，此害一除也让我安心不少，可惜当初我还是做了不少错事，只能通过虔诚信仰光明神来抵消心中的罪恶了！”撒亚侯爵一副谦逊的口气说道。
　　安吉尔道：“光明神一定会看到你的诚意，只要你的领地人民安祥，想来也会为你向光明神祈福的！”
　　这话实际上还是有她厌恶光明教廷的意思，撒亚侯爵的态度其实就是皈依光明教廷，做光明神的门徒就能洗罪。但安吉尔很不屑这种没诚意的行动，你丫的给光明神教那么多好处还不如对你手下的人好一些，尤其是那些农奴，那些平民。
　　这里就由不得不喷一下信仰之徒，对手下员工克扣工资，拖欠工资，偏偏花钱去信佛一甩手就是几万十几万。所谓众生有爱，结果他们干得也不是助人为乐的事，反而损人利己。
　　就说那些佛教信徒，法师叫他们救生灵，放生灵；于是一群人买一大堆鱼苗投到江河里这就叫虔诚了！
　　与其做这些还不如净化自己的心灵，提高自身素质，降低卑劣个性对周围的人好一些！如此觉悟比那所谓大善更加真实。
　　吐槽完毕，回到正题，这话说得很有理，但是诸位明白人还是听到了背后的意思。圣女眉头只是皱了皱，却没有开口说什么，很难得的她不维护自己的信仰。
　　其实圣女自己也在质疑光明神，她为何会被下派到人间，前文就说是她犯错。可到底犯了什么错，圣女却没有对安吉尔讲。实际上她的错可大可小，那就是她不够单纯，不够虔诚。
　　按理说她的造物主是光明神，可她却对这位神不够虔诚的信仰，这就是她的罪。她总是好奇，总是喜欢问别的天使，甚至是光明神：“这是为什么？”
　　她在质疑光明神所说的一切光景时，被光明神贬斥，随后就坠入凡间成为圣女。在人间，人类认为圣女是最光辉的身份，可在天堂，圣女却是那些天使不耻的身份。
　　她有些后悔坠入凡尘，加上从小生活的环境也变成了人类虔诚教导，如同洗脑般信奉光明神，她自然也会养成喜欢维护自己的神邸已示虔诚。
　　我们常听一句话，神是无所不在的，神是无所不知的，神是无所不能的！神最畏惧的就是人类在信仰他时质疑他，这里面的道理《圣经》里记载的极其详细。
　　而在安吉尔这种人的心中，没有谁是完美的，谁都有毛病，包括神，越是美化自己，往往越是虚伪。
　　“安吉尔小姐说的也蛮有道理，本侯会考虑下的！”撒亚侯爵客气道，随后端起桌上的银杯道：“来，大家先喝一杯，冰释前嫌！”
　　喝，还是不喝？女人么，往往觉得有问题可又怕拂了对方面子，只得喝下，最后还真是出事了。安吉尔这样的奸猾之人自然不会犯这个错误，她看薇薇安举杯，自己自然也举杯，但是绝对不喝。
　　饮酒时，衣袖皮裘遮挡，瞬间酒水化为冰块，随后她反手就让冰块掉在衣袖口中。放下酒杯果然空空，她一甩袖冰块顺着长靴滑下落在了桌底。
　　“这瓶葡萄酒不错。”薇薇安说着看向安吉尔，问道：“你觉得呢？”
　　“姐姐，我只能说很好喝，可我并不知道好不好哦！”安吉尔一脸无邪说道。
　　撒亚侯爵看向圣女：“冕下不喝？”
　　圣女道：“我不能饮酒。”
　　撒亚侯爵道：“可是教规？”
　　圣女道：“圣女修课，20岁前不得随意饮酒。”
　　安吉尔听了不由问道：“一直不知道雅姐姐今年多大了。”
　　“19。”
　　“19岁啦！”安吉尔闻言说道：“你声音这般温婉好听，居然才19岁，真是羡慕。”
　　圣女看她一眼道：“若是你每日诵读光明圣经三小时，时间久了也会这样！”圣女自小开始，每日早课都必须带领教徒诵读光明圣经，而且重要章节是她一人诵读，数千教徒聆听，声音自然变得温婉成熟，标准高冷御姐音。
　　安吉尔吐了吐舌头，自愧不如。
　　“来来来，吃吃这里的炎虎兽肉，这炎虎兽属于火系魔兽，肉内也含有火元素，吃了后腹中会温热，半天内不畏严寒！”撒亚侯爵指了指一块肉排说道。
　　安吉尔听了都感了兴趣，可她并不敢吃，当下决定先装装样子，便拿起刀叉在那切起自己的肉排。
　　撒亚侯爵看在眼里，狭长的眼睛一眯道：“可是不合安吉尔小姐的胃口？”
　　安吉尔道：“不是，我要先给姐姐们吃，再自己吃！”说着她便已经用叉子插起切好的肉块放进薇薇安的盘中：“你先吃！”
　　“哎，安吉尔，你什么时候变得那么懂事了，居然会心疼我了！”薇薇安毕竟从小被安吉尔坑了不少回，自然有些感动。
　　“人会变得么，像侯爵大人都能变好，我也可以变得懂事啊！”
　　薇薇安闻言笑，直接将肉排吃进嘴里，点头道：“不错不错，味道真不错！”
　　“你们放心，我这饭里可没放药，我得实力真想为难你们也不需要放药的！”撒亚侯爵看在眼里说道，自己也一口咬了块肉吃下。
　　安吉尔想想也是，才放心食用。这一吃，果然浑身暖暖得如同喝了一杯烈酒般，让人升起一股睡意，却并非蒙汗药。
　　安吉尔吃了后，圣女自然也跟着吃了。一顿饭果然没有什么问题，安吉尔也难得认错道：“倒是我小人之心了，望侯爵大人见谅！”
　　“你本来就小么，呵呵！”撒亚侯爵说道。
　　一顿饭吃完，戒备也就放松了一些，住在镇长家里也没什么发生，撒亚侯爵每日在薇薇安公主身边照拂有加，显得很尽心尽力，以至于很多时候安吉尔都插不进去嘴。
　　安吉尔叹息，难怪像这样的变态会位高权重，自己却是没有他这般势利的觉悟。
　　游玩两日，撒亚侯爵便邀请几人和自己一起去另一个领主家做客。薇薇安玩性重自是答应下来，而安吉尔因为不想回帝都又不放心薇薇安，只得跟上。
　　她走，圣女自然也跟着走。于是一行人一夜准备，准备隔日天明离开。
　　“变态连环杀手永远都不会改变本性，也无药可解，你懂么？”深夜里安吉尔睡在床上，脑海里一阵空明中只传来这么一句话，一个女人在反复说着这句话，说了足足四五遍才消失。
　　“你是谁，我认识你吗？”安吉尔喊道。
　　可是那声音已经消失，随后安吉尔睁开了眼睛，身边是薇薇安平静的呼吸声，而她自己却觉得精神萎靡，如同做了个恶梦。
　　一个不算恐怖的梦，却让她几乎虚脱。
　　连环杀手？安吉尔的脑海里想起这个词，她突然想到了撒亚侯爵，侯爵大人真的变好了吗？不，没那么容易吧，他只是找个台阶给自己下罢了。
　　可这种人本性难移，他真的放弃杀自己和圣女了吗？安吉尔想到圣女便不由看向左边的墙壁，那里是圣女和乌拉睡觉的居室。
　　这几日撒亚侯爵的谦谦君子的确让安吉尔等人麻木了，此时一场梦醒来，如同鬼压床，却让安吉尔的警觉之心再次升起来。
　　若是自己是撒亚侯爵，真的就这么算了吗？不，不会，要是我绝对不会，若我都不会，他更不会，可是他该如何稳住公主对自己下手呢？


第56章 杀
　　魔法森林延边行走有官道，只是如今大雪封山，官道也被皑皑白雪覆盖，一队骑兵在前不断用夜行雕探路，而后几辆马车缓缓行来。
　　走了足足半日，也没见几个人，只能看见林间隐约留下的木屋，也不知有没有人住。
　　越走越偏僻，安吉尔的心就越不甘，倒是薇薇安心机不深，不时对她指这指那道：“你看你看，这松树上挂着冰晶好好看！”
　　“是很美！”安吉尔兴趣不佳道，她上一世没少见过雪景所以不稀奇。
　　这时走在前方的撒亚侯爵突然挥手示意：“就在这里休息吧！”
　　一群士兵立刻停了下来，开始食用腰间的口粮，而撒亚侯爵已经调转马头走向安吉尔等人，他来到薇薇安公主面前道：“殿下，我们就在这里休息休息吧，晚上找个地方安营扎寨！”
　　“你不是说不远么，怎么今夜还要在外面过夜？”薇薇安说道：“此处猛兽出没不安全吧？”
　　撒亚侯爵说道：“本来是挺近，可你看这一路白雪都能把马匹的小腿陷下去，速度自然慢了不少！”
　　薇薇安道：“那就听你安排吧！”
　　撒亚侯爵立刻应下，并且亲自下马要来搀扶薇薇安，薇薇安也不见外，直接一只手让撒亚侯爵搀扶，翻身下马。只是她刚下马，就觉得脖颈一疼，眼睛发黑，便倒在了撒亚侯爵的怀里。
　　“薇薇安姐姐！”安吉尔立刻大叫一声要下马过去查看，却见撒亚侯爵一脸冷漠地对手下说道：“保护好公主！”
　　安吉尔瞬间转头看向圣女。圣女一脸平静地望着撒亚侯爵，她只能再回头看向撒亚侯爵。
　　侯爵突然一指安吉尔和圣女厉声道：“来啊，将这两个蛊惑公主的贱民拿下！”
　　“嗖，嗖嗖~！”长剑出鞘，一群士兵立刻围住了安吉尔三人（还有打酱油的乌拉），却并不敢亲自动手。
　　“我早就知道你不会那么容易放过我们，没想到你果然还是本性难移！”安吉尔道：“可你若是这样对我们，薇薇安公主必然不会轻易放过你！”
　　“哈哈哈哈，笑话，她不放过我？我还不会放过她呢，她受妖人蛊惑，中了黑暗魔法，本侯爵倾力救治，已经与公主喜结连理了，你觉得皇帝陛下会不会同意这门婚事？”
　　“靠，你好不要脸，老牛吃嫩草不说，你有那功能吗？”安吉尔大骂道。
　　“皇室最重视名节，你觉得我睡了她，破了她的身子后，谁还要她？”撒亚侯爵啧啧怪笑道：“况且本侯至少身份显赫，不亏待她，只是她以后别想出本侯的城堡罢了！”
　　“变态！”安吉尔恨声骂道：“什么名节，都是你们这些贱男给女子戴得枷锁罢了！”
　　“呵呵，现在说别的没用，你们因为蛊惑公主离家出走，随后又蛊惑公主刺杀本侯被判死罪，现在本侯爵要将你们就地处决！”撒亚侯爵舔了舔猩红的舌头道：“本侯爵已经迫不及待了！”
　　“撒亚侯爵。”圣女突然开口，语气平静道：“你可知我是光明教廷的圣女，仅次于教皇的冕下，你捏造谎言行刺圣女可知就是皇帝也保不住你？”
　　“哼，你说你是圣女，你就是？我不认识圣女，误杀又何妨？”
　　“我已经说出自己身份，你要杀就要付出代价！”
　　“你以为你们还能用身份压我？圣女又如何死了马上就会有新的，至于你，小安吉尔，你死了最多也就是让我和克里斯丁家交恶罢了，我可不担心他们能怎么样，因为你只有这点价值！”
　　“卧槽，你他大爷的再说一句试试！”安吉尔怒道：“我就这点价值也不是你能说杀就杀的！”
　　撒亚侯爵双手握剑，喝道：“这次，我必然让你们去面见光明神！”
　　轰~！巨大的剑气直接砸向了安吉尔，将周围的士兵都震飞了出去，此时撒亚侯爵的骑士们也开始高喊：“侯爵威武，杀，杀，杀！”
　　“杀，杀，杀！”远处的士兵也开始举起武器高喊着。
　　地上的白雪如同尘土飞扬，而剑气过后，撒亚侯爵面前却是一块巨大的石墙。
　　“土系魔法？”撒亚侯爵微微一惊：“会的魔法到很多啊！”随后提剑再次斩下！
　　轰~！石墙已碎，可是迎头出现的却是一头巨大的怪物，此物浑身洁白威风凛凛，双爪猛扑张嘴就向撒亚侯爵要去。
　　吼~！纯白的巨虎发出怒吼，直接扑向了撒亚侯爵。
　　“召唤兽？”撒亚侯爵先是惊愕瞬间，突然狭长的凤眼一凝神冷哼道：“又是障眼法！”长剑拦腰横劈，就将那冲上来的白虎直接劈成两段。
　　“大人，她们在那里！”一名士兵突然指向天空。
　　撒亚侯爵抬头看去，才发现安吉尔拉着圣女居然已经飞到了百米外的天空中！
　　“还会风系魔法？”撒亚侯爵双手将大剑立在左胸，双腿微微弯曲，然后大喝一声：“想跑？”足下斗气凝聚，人已经跳跃而起，直接如同炮弹一样向安吉尔二人追去。
　　“光箭！”圣女手中一挥，却是数十道光箭朝侯爵大人射去。
　　“喝！”侯爵大人的长剑直接连划两道十字，剑气射出就将面前的光箭击散，脚下斗气如长虹直接追了过去。
　　光箭一散，迎面又来了四五个水球，侯爵大骂一声：“该死的魔法师！”又是几剑击破水球。
　　谁知道这些水球一散，水珠瞬间喷溅在侯爵大人身上，侯爵大人惨叫一声：“啊，好烫！”原来那些水球都是开水制作而成，水珠喷溅自然开水落在了侯爵大人的身上。
　　这招数极其阴损，安吉尔以前就想到过，只是这次她知道自己和圣女二人绝对不是侯爵大人的对手，才暗算了侯爵。
　　果然侯爵大人的脸庞和手腕上瞬间被烫红起了泡来。
　　安吉尔遗憾说了一声：“可惜！”拉着圣女飞得更快，她本来希望这些水珠能将侯爵大人的眼睛给烫伤，那么绝对会妨碍他的行动，可惜她没那运气。
　　“我要杀了你们，杀了你们！”侯爵大人惨叫着浑身斗气都散开形成一个防护罩，他因为轻敌而吃了这大亏，脸颊上的泡起了七八个看起来丑陋不堪。
　　“知道了，知道了！”安吉尔嘴里碎碎念着，随后又丢了一堆风刃过去。
　　“天地十字斩！”撒亚侯爵猛地气势突变，双手大剑横斩、纵划强大的剑气十字斩直接朝安吉尔二人落去。
　　“靠，辛亏这个世界的人没有多少招数，不然准死！”安吉尔迅速隔空画一道冰墙阻拦。
　　“苍狼啸！”随着侯爵大人的一声呼啸，冰墙被天地十字斩劈碎，而侯爵大人已经长剑直刺直接穿过冰墙向二人杀来。
　　好快！安吉尔再要施展魔法已经来不及，圣女猛地挥手：“光明箭雨~！”一道道光箭形成射向侯爵大人，可以威力有限，面对被斗气护体的侯爵大人再难有作为。
　　糟了！安吉尔心中一紧，人已经被侯爵大人一脚踹出去……
　　耳边风声呼啸，安吉尔感觉到自己急速坠落的速度，天空之上圣女想要拉自己却已经被侯爵大人一把拉住。
　　“晨曦！”圣女哀呼一声。
　　“我不会让你俩那么轻松死去的！”撒亚侯爵狞笑着，他自从离开封地虐杀人的*一直被压抑着，如今过了这么久，一有了猎物立刻暴露出来，开始显出他残暴虐杀的变态一面。
　　“风翔术！”安吉尔给自己身下一个魔法，但她还没在半空中稳住身形，一道白色身影已经自头顶重重砸在她身上。
　　轰~！两人再也稳定不住，坠入积雪中，圣女咳出了血，回头看看身下的安吉尔：“晨曦……”
　　安吉尔只觉得肋骨快断了，但她已经看见撒亚侯爵杀来，只得安慰道：“我没事！”
　　“晨曦！”圣女一把握住安吉尔的手道：“我们一定能挺过这一关！”
　　安吉尔苦笑一声，看着撒亚侯爵已经落下，猛地手中一点：“地刺！”在撒亚侯爵即将落到她们面前时，一块块岩石如同利刺直接破土而出。
　　撒亚侯爵先是一惊，随后长剑一点一处尖刺翻身越向一边。谁知道他一落地，就发现脚下一软，失去力量整个双足就陷入了泥沼中，接着一堆藤蔓瞬间从泥沼中生出紧紧缠住他。
　　安吉尔一把推开圣女，揉了揉胸口，骂道：“你大爷的，姐姐和你拼了！”此刻她哪还顾忌什么法神体质，命都要没了，只能玩命了！
　　“冰冻术！”泥沼中的撒亚侯爵猛地被冻住。
　　“爆裂火球！”安吉尔说着一个红色的火球直接丢了过去。
　　“吼~！”撒亚侯爵突然大吼一声，冰雕碎裂，一拳饱含斗气重重出击砸在了火球上，余势不减，落在安吉尔身上。
　　安吉尔再次被打飞出去，这一次她发现自己似乎筋骨断裂了，连翻身的力气都没有了，只想昏死过去。
　　“大天使术！”一直在旁的圣女突然眼中发出白光，随后说道：“尝尝大天使的审判吧！”说着她的身后猛地张开四扇白色的羽翅，不，是六扇，在它的下边还有隐隐的两个小翅！
　　一个天使头盔出现在圣女的头顶，在其之上有一道光环，看起来神圣不凡。大天使手慢慢张开，一把巨大的光明神剑出现，她的体格瞬间胀大近两米，看起来威武不凡！
　　“哈哈哈哈，一个半吊子的大天使，我能怕你？”撒亚侯爵舔舔嘴唇说道：“法兰克福早说过，你使用禁术折寿十年，而大天使术也有时间限制，我今日就宰个天使尝尝滋味！”


第57章 杀，反杀
　　整片森林里传来剑气相斗的砰砰声，一道道斗气随着长剑释放，在空中震荡。拼尽全力的圣女如同大天使般手持大剑一剑又一剑与撒亚侯爵打斗，却只能和撒亚侯爵战得旗鼓相当。
　　时间每拖一分，对化身大天使的圣女来说就越来越不利。
　　“大天使裁决！”圣女的光明神剑一剑落下，声威震天，却被矫捷迅速的撒亚侯爵避开了锋芒，只擦破了点皮。
　　“大地斩~！”撒亚侯爵很快反击过来，一跃而起斜劈而下。说实话，这个世界的战斗方式根本没有什么好看头，除了基本的剑术，招式都太过呆板，完全是硬碰硬，完全没有东方武术的灵动。
　　安吉尔看圣女开始转为被动，可自己面前也已经有一群士兵缓缓靠近，开始着急，她咬了咬唇，一丝血丝在唇角闪现。如今她动不了，只能违规使用禁术。
　　既然圣光雅你愿意用十年换我生存，我安吉尔也不会小气！望着那些露出狞笑的士兵，安吉尔开始缓缓念动一长串诡异的音符，而手更是在雪地上画着细小的怪异符号。
　　一阵阵阴风开始在她的身前旋转，阴风越来越烈，以至于那些士兵都无法睁开眼靠近。
　　突然，安吉尔的身下出现一个巨大的魔法符号，只听她惨叫一声，身下开始流出一条条血纹顺着那魔法符号蔓延，所有人都能感觉到一种恐惧和不安！
　　“黑暗魔法！”撒亚侯爵明显感觉到了那种邪恶的力量，他和圣女都默契的一顿看向了安吉尔。
　　只见安吉尔身下的血纹正在越来越明显，而她的发丝也开始由金色转变成银白，好似银发童颜的怪异少年！
　　“晨曦，不可以！”圣女是光明魔法的使用者对黑暗魔法自然比撒亚侯爵还要敏感。
　　可惜，撒亚侯爵感觉到一股威压正在从那魔法符号中释放出来，一旦血纹完成，必然会完成魔法阵，到时不知安吉尔会召唤出什么恐怖存在来，于是本能得他决定先下手为强，俯冲直接朝安吉尔斩去。
　　安吉尔的身体已经悬浮起来，背后如同被吸血虫附着一般正有一丝丝血丝向身下的魔法阵注入血迹，撒亚侯爵杀气冲天杀来，圣女立刻阻止，两人再次在空中战斗起来。撒亚侯爵边打边说：“你的朋友是黑暗魔法师，你这圣女已经有名无实！”
　　圣女咬牙道：“我不在意她是不是黑暗魔法师，我只知道你比黑暗魔法师还邪恶！”
　　无论如何，不管你选择哪条路，晨曦，我都不想你有事！
　　安吉尔的身下的血纹已经接近完成，一个黑色的空间之门开始在她身下缓缓张开，如同一个黑洞般。
　　吼，吼~！一时间阴风呼啸，人们耳中似乎听到无数恶灵哀嚎，一时间地狱大门似乎已经张开……
　　就在一道身影即将迈出空间之门时，一道人影突然化为残影跳到安吉尔身边一掌打了下去！
　　安吉尔只觉得脖颈一疼，眼前一黑，彻底失去了意识。安吉尔一晕倒，空间之门瞬间消失，随后她身下的魔法阵也消失不见，只留下血纹在白雪上呈现。
　　薇薇安一把抱住被自己敲魂的安吉尔，一脸内疚道：“安吉尔对不起，害你变成这样是我的错！”她眼中哀念，一丝泪痕划过，就这样看已经白了头发的安吉尔，随后猛地抬头看向撒亚侯爵。
　　正在被圣女缠斗的撒亚侯爵猛地心中一紧，他侧眼看去发现明明该昏睡的公主殿下此刻已经杀意冲天的盯着自己。
　　“你们，都该死！”薇薇安轻轻将安吉尔放在雪地上，然后冰冷地说道。
　　抽剑，蜻蜓点水般一跃而起，动如脱兔手中长剑化为电光直接朝着那些士兵刺去。
　　残影已过，士兵们僵在半场，随后彼此看了看对方，不由缓缓伸手指了指战友：“你，你脖子……”
　　血溅，士兵们甚至感觉不到疼痛便倒在了地上，彻底坠入轮回。
　　“一个不留！”薇薇安冰冷的盯着存活的几人，再次出剑。
　　快，太快，单手持剑的薇薇安总是在对方长剑斩来时侧身躲过，随后一剑标准的刺穿对方的喉咙，招无虚发，就是那几名骑士也根本不是对手。
　　好诡异的打发！撒亚侯爵看在眼里，不由走神，被圣女一剑斩来，居然躲避不急，只得巨剑架住，却被圣女一脚踹了过来。
　　碰，不算大的声音，撒亚侯爵向地上坠落，可薇薇安不闻不问，依旧杀着要逃跑的人。
　　多年来练得身轻如燕此刻派上用场，在人们笨手笨脚一浅一深的奔跑时，她却脚下轻点几下白雪已经一跃而起刺穿了那些人的脑袋。
　　待全部杀尽之后，薇薇安才回头看向落地而起的撒亚侯爵。
　　撒亚侯爵已经暗暗吃惊，薇薇安这种极其迅捷的打法他根本见都没见过。虽然薇薇安斗气不如撒亚侯爵，但是每一分斗气不似撒亚侯爵和圣女那般汇聚整个剑身，而是凝结成丝汇聚于剑尖！
　　这样斗气可以说是用在了刀刃上，攻击以突刺为主，却凌厉迅捷，并且极其对于剑士本人来说也极其节省斗气和体力。
　　所谓黔驴技穷的开篇讲述老虎未见过驴，以至于一开始将驴当成更凶猛的野兽，一时间闻其叫声都会吓跑。撒亚侯爵也是这般，看见薇薇安这般打发，居然心生恐惧，最大的原因是他自认没有薇薇安那份速度和精准。
　　于是在薇薇安冲上前来准备决一死战时，他居然心中窃战想逃跑！实在可笑，他对一个剑圣实力的圣女不畏惧，却害怕一个剑士的攻击，实在讽刺。
　　薇薇安看他要逃，当下对圣女喊道：“不好，他要跑，绝对不能让他跑！”
　　“为何？”
　　“不能让安吉尔会黑暗魔法的事传出去，必须杀了他！”薇薇安此刻明显有了一代剑客的样子，为了维护自己这个认得妹妹她可以说一下聪明了不少。
　　圣女自然觉得有理，当下一剑斩去将撒亚侯爵的后路拦了一下，而薇薇安也已经追了上来。
　　“md，大不了同归于尽！”撒亚侯爵大骂道，虽然气势汹汹，却脚下一拔，整个人跃在了半空中，化为流光就要跑！
　　剑圣可御空飞行，但薇薇安虽然会轻功却不会飞。薇薇安能一跃三层楼高，却不及剑圣能飞向几百米的高空。
　　“抓住我！”圣女突然出声，随后胳膊一伸。
　　薇薇安跃起，左手一把拽住圣女胳膊，右手持剑一指撒亚侯爵道：“追！”
　　圣女身后的翅膀展开，猛地扇动，带着薇薇安就向撒亚侯爵追去。圣女六翼天使翅膀奋力狂扇，给自己加了不少光明魔法，立刻在短时间内速度提升几倍，迅速接近了撒亚侯爵。
　　薇薇安露出一股自信的笑容说道：“你只需要负责接住我，我来杀他！”
　　圣女还没回答，薇薇安已经松手翻身越向圣女背部，随后脚尖轻点人已经跃起，长剑已然直刺朝着撒亚侯爵刺杀而去……
　　圣女恍悟，立刻展翅飞在薇薇安附近，薇薇安出剑一击必中后，一下坠就立刻会踩在她的背上，然后再次跃起与撒亚侯爵对战。
　　“强化术！大光明术！圣光护体！”圣女天使技能一股脑加在薇薇安身上，薇薇安精神一震，大喝一声：“死来！”
　　长剑猛地狂抖如花，直刺撒亚侯爵面门。
　　“你这是什么邪恶剑术！”撒亚侯爵只觉得那细细长剑如同长蛇吐信，居然杀机森森让他琢磨不透路子。
　　薇薇安冷笑：“我的剑法！”长剑与对方大剑就要撞在一起时，她的剑尖却一个弹跳直接弹在了对方剑身上。
　　叮~！不大的声音，却如同重锤敲钟，将撒亚侯爵的双手震得微微发麻，而薇薇安的细剑却颤抖几下便卸去了力量。
　　好剑~！撒亚侯爵第一次感觉到原来这种纤细长剑居然有更吓人的威力。他虽然是个战士，可他如何知道安吉尔深通借力打力，借力卸力的物理基础支持。
　　安吉尔虽然不会剑术，但是这些物理常识却在做小实验中给薇薇安讲了出来。薇薇安自然将安吉尔讲述的这些理论揉入了自己的剑术中，加上自家老师战斗经验丰富帮她纠正修改了不少地方，才让她有此进步。
　　实际上，薇薇安的老师并不知道这些理念是安吉尔告诉薇薇安的，否则必然会惊为天人。但薇薇安有此成就也已经让老剑圣惭愧难当，在他心中已经给薇薇安制定了蓝图，薇薇安也许以后会成为最年轻的剑圣，也是最强大的剑圣之一，而自己这个老头子也必然能名留青史！
　　“雪花漫天！”薇薇安再一次踩在圣女的背上，随后凌空跃到撒亚侯爵头顶天空，倒悬而下，长剑颤动直接朝着侯爵的天灵盖刺去。
　　“吼！”侯爵震怒，双手高举大剑，斗气狂乱的释放着迎击而上。
　　当当当得响声响过，薇薇安嘴角露出一丝弧度：“了无痕！”长剑化为弯弧直接划过撒亚侯爵的眼前。
　　坠落，再次稳稳踩在圣女的背上，天空中已经传来侯爵的惨叫声：“眼睛，我的眼睛，我的眼睛！”
　　“走！”薇薇安单膝跪在圣女背上拍了拍圣女肩膀道。
　　圣女长翅扇动立刻离撒亚侯爵百米开外，而撒亚侯爵此时巨大的剑气正在周围砍劈，威力惊人。
　　“困兽犹斗，等他力竭，我们就去取他性命！”
　　“我时间不多了！”圣女额头冒着虚汗，在空中飞舞道：“最多再五十个呼吸！”
　　“够了！”薇薇安站了起来：“三十呼吸后，一击必杀！”
　　圣女闻言震动，好强大的自信，谁知薇薇安已经用袖口擦拭着长剑吟道：“十步杀一人，千里不留行，安吉尔，姐姐我终有一天会达到的！”


第58章 撒亚侯爵之死
　　轰~！天空中突然出现一个白色的丰碑，直接砸在了撒亚侯爵的身上。侯爵大人瞬间被丰碑压身坠落在地上。
　　什么，是什么人？薇薇安不由抬眼看去，明明还差几息自己就能蓄力重创侯爵，偏偏在此刻被人捡了便宜。
　　“不好，是教宗大人！”很明显这样的技能圣女更清楚：“这是教宗的禁咒圣光裁决！”
　　“糟糕，若是这个撒亚侯爵反咬我们一口，怕是祸害无穷。”薇薇安皱眉道。
　　“嗯，绝对不能让教宗他们知道晨曦会黑暗魔法，我们必须先下手为强！”圣女顿了顿道：“一会我牵制他们，你先动手！”
　　两个女子这时不由自主站在了统一战线上。薇薇安个性直接，当下应道：“就这么办！”
　　圣女一个俯冲接近地面，薇薇安已然从她身上跃下，朝着撒亚侯爵坠落的地方赶去。
　　圣女大翅膀再次煽动，眼前突然看见安吉尔留在雪地上的魔法纹路，不由心惊，这图纹决不能让教宗看到，当下装作化身时间到，猛地坠落在那魔法阵中。
　　长长的天使翅无巧无不巧地打在了雪地中，随后消失不见。
　　教宗的声音在远处传来：“剑下留人！”这话自然是对薇薇安说的，他身后的光明大骑士已然拔剑出鞘准备去护下撒亚侯爵，谁知圣女偏偏这时摔在了地上。
　　噗~！不大不小的落地声响起，立刻有人惊呼道：“圣女冕下！”
　　“先救圣女冕下！”不知是谁先出声，那光明大骑士也突然止步迅速向圣女的落地处行去。
　　光明大骑士身下一只独角兽脚尖轻点，在厚厚积雪上如履平地，丝毫没有陷入积雪的情况。
　　他一勒马缰，搀扶圣女道：“冕下，你没事吧？”
　　圣女气息紊乱，摇摇头道：“扶我起来！”那大骑士翻身下马立刻将她扶了起来，然后搀扶上马背。
　　而此时薇薇安的长剑已经一剑刺穿了撒亚侯爵的胸口，教宗不由怒道：“大胆，此人乃是我教廷重罪逃犯，岂是你这野人能击杀的！”
　　薇薇安猛地抽出长剑，回头杀气冲天冷声道：“此人乃我劳伦西亚叛贼，密谋造反，截杀当朝公主，理应伏诛，你教廷抢不到只能说明你们技不如人！”
　　“大胆，你是何人，居然如此对教宗大人说话！”一名教廷侍从不由怒道。
　　薇薇安长剑扛肩，一脸戏谑道：“本人，劳伦西亚帝国公主薇薇安，此人密谋行刺于我，你们有何资格指责我！”
　　不得不承认，此时的薇薇安有着与她年纪不符的霸气和冷傲，她这般反问立刻让光明教廷的人哑口无言。
　　没错，光明教廷是给撒亚侯爵定了罪，可教廷还无法彻底干涉帝国内政，而撒亚侯爵明明就是一个帝国的侯爵，理应帝国执法权在前，教廷宗教执法权在后。
　　再加上薇薇安盛气凌人，一副此乃帝国内部行政事务的口气，自然让教廷的人有些憋屈。
　　教宗闻言白眉抖了抖，立刻笑呵呵道：“原来是小公主殿下，在下这里有礼了！”
　　看着撒亚侯爵死翘，薇薇安心里才觉得一安，说实话站在宗教立场上教宗比她这个公主的地位可是高不少，如今对方和颜悦色，她也稍稍松了口气躬身行礼道：“薇薇安在此失礼了，还望教宗大人恕罪！”
　　教宗道：“能理解，能理解，刚才殿下也说了这撒亚侯爵对殿下图谋不轨，是该杀了！”
　　薇薇安闻言更是气得义愤填膺道：“教宗大人不知，此侯爵自以为功高震主，对我不敬，欲逼我婚嫁威胁皇室，实为可恶，若我不从，他便杀人灭口！”
　　“若非，若非圣女冕下相助，本公主，本公主怕是……”薇薇安说着居然带着一丝哭音，与刚才的强势完全不同。
　　这时圣女已经骑着独角兽来到众人面前，看到薇薇安含泪欲泣，当下有些哀伤道：“公主殿下不要难过了，此人与亡灵巫师勾结，几次想杀我，若非你家妹妹安吉尔帮助，怕是我也早已死得不明不白了！”
　　薇薇安一听“安吉尔”这三个字，立刻精神一震：“对了，我的妹妹！”
　　“殿下的妹妹？”教宗可不知道帝国的小公主什么时候又有个妹妹来，难不成还是皇帝的私生女？
　　薇薇安立刻奔到安吉尔昏死过去的雪地旁，将安吉尔一把抱起道：“这是克里斯丁安吉尔，是平原侯爵的小女儿，从小与我亲昵，我便认她做了妹妹！”
　　“克里斯丁安吉尔？”教宗突然想起前一阵奥罗旺斯传来的平原侯爵小女儿离家出走的事情，这个女孩听说被劳伦西亚的皇帝欣赏，有意许配给自己的小儿子。
　　他想到此，再去看向薇薇安怀里的安吉尔，发现这女孩果然天生丽质，样貌不凡，当下决定回去以后好好调查一番。
　　圣女见教宗盯着安吉尔似乎在打什么主意，当下开口道：“教宗大人，这个撒亚侯爵虽然已死，但他的罪恶不可不宣，本圣女觉得教廷应该和劳伦西亚帝国进行一次沟通，将他的罪恶公诸于世，好还人间一个清白，也展现我光明教廷的威仪！”
　　教宗立刻躬身回道：“圣女冕下说得是，我这就派人去安排！”
　　此时圣女又捂住胸口，感到不适道：“若我不使用大天使化身，怕是已经被这侯爵所杀，只是这代价太高，唉，却也是没有办法的事情！”
　　教宗闻言立刻跪在圣女面前道：“圣女息怒，都怪我办事不利，才让冕下数次涉险，此次回归教廷必然恳请教皇责罚！”
　　圣女皱紧眉头道：“我身体不适，要休息，你们派人好好照顾薇薇安公主二人吧！”
　　“另外，一定要礼遇安吉尔，她可是我的恩人！”圣女说着便向教宗身后的马车走去。
　　圣女是真的很虚弱，大天使术本身就是禁术，猛地爆发出堪比剑圣的实力，代价自然也高，但她对自己生死看的很淡，只因为她的使命她很清楚，反正是短寿之人，也不在意那么多。
　　可是这对教宗却不一样，圣女很少发威，甚至她在教廷事物上根本没有教宗权力大，只是圣女代表精神信仰和光明神，所以在地位上比教宗要高不少。
　　其实这也是圣女的反制，她故意暗示教宗救援来迟，逼自己使用禁术才得以活命，其实更多的是想让教宗闭嘴，无法问她具体原因和细节。毕竟她和安吉尔虽然被撒亚侯爵追杀，但大家都有见不得人的理由，这种反制将会让教宗无法开口。
　　教宗闻言有些委屈道：“我们之前也在寻找圣女冕下，奈何一直感召不到圣女的气息。”
　　圣女冷淡道：“当时我已经被撒亚侯爵绑架，也许是他有什么方法隐藏了我的气息也未知，具体情况我会回教廷亲自面见教皇陛下，现在我们还是立刻离开这个地方吧！”
　　“遵命，冕下！”教宗心里有些忿恨却还是低声下气应了下来。就如同前文所言，圣女是天使转世，在人类眼中天使就该高大上，谁知道这个天使在天界是不是个渣渣！
　　所以教宗就算被圣女指责，也无法发火。
　　一行人这边开始向最近的城镇前进。
　　安吉尔在恍惚中醒来，发展自己正在圣女的怀里，她想张口说话，却发现嗓子无法发出一点音符。
　　倒是圣女发现了她的状况，一手扶住她的额头温柔道：“没事了，我们已经安全了！”
　　安吉尔一脸疑问。圣女又开口道：“撒亚侯爵已经死了，现在你和我正坐在教宗的车上！”
　　安吉尔闻言终于松了口气，一时间倦意再次来临。
　　“累了就睡吧，你太虚弱了。”圣女的声音成了最好的安眠药让安吉尔再次入睡。
　　安吉尔这次一睡就达一个多月之久，而这一个多月里，圣女已经随教宗回归教廷，而薇薇安却是带着她回到了奥罗旺斯。
　　因为损耗了生命力和大量精血，所以安吉尔大病一场，等她醒来时早已物是人非了。
　　帝国薇薇安公主府，当安吉尔缓缓睁开眼睛时，便听见有侍女尖叫道：“醒了，醒了，小姐醒了！”
　　她觉得脑海里一团浆糊，还没理清思路，只觉得浑身疼痛就是翻个身都力不从心，即使这样她也知道此时自己应该睡在一张鹅绒大床上，床榻周围有着丝绸做的帷帐，上面刺绣着绚丽的花纹。
　　砰，门被打开，一阵匆匆脚步声传来，安吉尔听见了薇薇安的惊呼：“安吉尔，你醒了，你真的醒了！”
　　奈何安吉尔想挪挪脖子都无法实现，她只能沙哑着嗓子低语一句：“薇薇安！”
　　“你说什么，安吉尔你说什么？”薇薇安没有听清，她立刻扑到了安吉尔的床前，想要听清她说什么。
　　“薇薇安……”
　　这一次薇薇安听清了，她激动得哭泣道：“安吉尔，安吉尔你终于醒了，你终于醒了！”
　　“水……”
　　薇薇安立刻醒悟，立刻对身后的仆从下令道：“拿水来，拿水来！”
　　在薇薇安搀扶下，安吉尔坐了起来，狼吞虎咽了两杯水后，才觉得脑海里清楚了些，她浑身软软地靠在薇薇安的怀里，有种重活一世的感觉。
　　自己还真是命硬，居然还能继续祸害人间，呵…….


第59章 审判
　　安吉尔足足昏睡了一个多月，醒来时已经消瘦的如同皮包骨头。那个世界没有输液这一说，有的只能强制给人灌下流质食物勉强维持身体机能。
　　所以安吉尔刚下床时都是步履维艰，要人搀扶勉强行走。坐在化妆镜前，安吉尔看见的也是那个白色碎发，面容枯槁如同僵尸的自己。
　　平原侯爵夫妇赶到了公主府邸，本来侯爵怒火冲天想好好训斥这个叛逆任性的小女儿，可当他看见安吉尔的憔悴模样后，只是张了张嘴换来了一声长叹。
　　而安吉尔的母亲更是看见安吉尔的模样抽泣不止，心都快碎了。
　　“父亲，母亲！”安吉尔干涩的嘴唇动了动。
　　平原侯爵道：“回来了就别再瞎胡闹了，养好身体再说别的吧！”
　　安吉尔道：“嗯，这次病好了，会好好在学校学习的。”
　　“我的小天使，为什么，为什么你一定要在外面吃了那么多苦头，才会乖乖听话呢！”安吉尔的母亲泪眼婆娑。
　　安吉尔有气无力的笑笑道：“不出去走走，永远都不会真正认识这个世界！”
　　平原侯爵闻言有气，不由道：“那你这次认识这个世界了，认识成差点死了吗？”
　　安吉尔没有说话。
　　“你怎么能这样对孩子说话，她能活着已经是万幸了！”夫人立刻说道。
　　这时薇薇安也开口说道：“伯父，安吉尔变成这样，多少也与我有关系，若不是我照顾不周中了那撒亚侯爵的奸计，安吉尔也不会受这么重的伤！”
　　魔法反噬，是魔法师们时有发生的事情，安吉尔变成这样，很明显是越阶使用魔法反噬。
　　平原侯爵自知一时气话，本来他对安吉尔疼爱有加，可谁知她离家出走不说，最后回来还是这样半死不活的样子，让皇帝对她的印象瞬间大打折扣，皇子妃的人选她也靠到了后面，希望不大了，所以不免有些失态。
　　唉，不做皇子妃就不做了，这一世已经升了爵位也算对得起列祖列宗了，安吉尔越是不说话，平原侯爵越觉得自己女儿可怜，当下又改口道：“好好休息，休息好了，安心在学院学习吧！”
　　“我也有此意。”安吉尔笑：“如今才知世界之大，安吉尔太过弱小了些。”
　　“别想那么多，做从前的自己，你可是我最优秀的孩子！”侯爵说着。
　　安吉尔却没有说话。
　　很明显，这次安吉尔死里逃生后，似乎变得更加阴郁了，整个人喜怒不形于色，心事也比从前重了不少。
　　安吉尔望着窗外的阳光，对室内人说得好有些爱答不理，薇薇安知道她精神不好，可能要睡觉，便道：“我们先出去吧，她才醒来需要休息！”
　　本来平原侯爵夫妇想将女儿接回，但是薇薇安公主却自作主张将安吉尔带回皇宫，说宫廷里什么都有，方便照顾安吉尔，平原侯爵只得同意。
　　实际上薇薇安认得死理，谁也都改不了，况且平原侯爵的官邸的确比不上薇薇安这公主府。
　　薇薇安的公主府就在皇帝城堡的附近，是一处小型行宫，设施也奢华，况且安吉尔这病不是光明魔法就能治愈的，的确需要宫廷医生（学者）来调理。
　　众人退去，安吉尔果然很快就又睡了过去。
　　待再次醒来，她的精神是比前一日好了些，而且食欲大开，吃了不少流质食物。看薇薇安一脸担忧看着自己，她笑：“我没事了，慢慢会好的！”
　　薇薇安张了张嘴，欲言又止。
　　安吉尔道：“有什么事吗，难道是圣女那边出事了？”
　　“你想她干什么，她活得可比你好得多！”
　　“那是怎么了？”
　　“你一直昏迷，所以关于撒亚侯爵忤逆的案子一直还没判下来，如今你醒了，父皇的意思是你能尽快进入审判所作证！”
　　贵族被杀，贵族犯罪那对于任何一个人类帝国来说都是大事，每次都会进入政权的审判所进行审判。这种文化，也是后世西方国家三权分立后，律师辩护，证据为主的法律体制雏形。若要延伸到古代，最早应该是希腊文明开始的吧！
　　安吉尔虽然对政治没有参与过，但她在书上至少看多一点，不算没有一丝了解，只是她有些意外的是，这么久还非得自己醒来了才能审判吗？
　　似乎看出安吉尔的疑问，薇薇安抿了抿嘴道：“高等贵族的罪行必须在贵族圈公布于众，以此来显示皇家权力！”
　　安吉尔哦了一声。其实也许是撒亚侯爵毕竟是当代皇帝的重臣，随后后来离开了帝都，但其威名却绝对足够影响劳伦西亚帝国的政治集团的。
　　“父皇说，只有我们审判的无可挑剔，才能减少教廷的干预！”薇薇安又说了一句。
　　其实薇薇安从小是武痴，性格直率，没什么心机，本来对这些政事没有多少兴趣，只是公主架子习惯了多少懂一点。当初皇帝重视三皇子，自然也不强求自己更小的公主，可谁知此次薇薇安居然能逆袭杀了撒亚侯爵，以她18岁不到的资质就能达到这般效果，足够皇室骄傲的了，当下也不由自主的开始给薇薇安讲一些政治方面的事情。
　　安吉尔道：“这次事情，事发应该是圣女被袭，后面才有我们的这些牵扯……”
　　“所以教廷也会派人出面听证，到时圣女也会出庭作证！”
　　“哦，那这两天我就去吧！”
　　薇薇安闻言不由没头没脑的来了一句：“安吉尔，告诉姐姐，你喜欢我多一点，还是那个破圣女多一些？”
　　安吉尔愣住了，看着她：“什么？”
　　“我觉得你一听见圣女出庭就来劲了！”薇薇安噘嘴道。
　　安吉尔笑：“你们都是我的姐姐，我都很喜欢，这不是她出庭不出庭的事情，是我也想这件事尽快结束，然后安心进修！”
　　“进修？”很明显薇薇安不太明白意思。
　　“嗯，回学院好好学习，这一次出门我才知道什么叫山外有山，人外有人！”其实安吉尔心里想得却是：若要自保，就得自强，这个世界比自己上一世的世界更加残酷，丛林法则才是王道！
　　薇薇安闻言也大点其头：“嗯，嗯，这次姐姐也不走了，陪你一起学习，我稳固剑术，你继续学习你的魔法！”
　　安吉尔揉了揉自己的眉头，她这一世到目前犯得最大的错误，大概就是没有认清这个世界的残酷。如今看清了，就要面对，否则下一个撒亚侯爵出来，她根本不知道有没有命能活下去。
　　其实在皇家学院这几年，她并没有全力学习，除了基本的魔法课程，她就喜欢看看野史、杂记，后来光研究个造纸术都花了好几年时间，所以这次她决定安心学习，尽快成为一名强大的魔法师！
　　帝国审判所，其实就是帝国皇帝开的法院，唯一的区别在于，它的成员不是内阁成员，而听众也不是凡夫俗子，而是一个个权贵家属。
　　安吉尔拄着拐杖，在旁人的搀扶下走进了审判庭，法官大人坐在上首，周围以弧形座椅划分出观众席。法官右手是一众贵族听审员，左手是两个书记官。中间却是一个牢笼和证人席位。
　　听审员里面有皇室，有贵族还有教廷的一名大主教，他们虽然不能下判决，却能直接给法官建议，甚至法官判的不好可以集体要求重新审判。
　　安吉尔拄着拐杖，手心用力撑着身体，让双腿承受的压力能小些。明明在这大厅里的人有三百多人，可在她进入后，却陷入诡异的安静。似乎人们看见她虚弱的样子已经勾起了同情心。
　　她好不容易站在了证人席上，这时法官下令一名卫兵给她送来一把椅子，她点头说了声：“谢谢！”才坐下。
　　法庭上，法官显得很威严，在他开始朗声进入流程时，安吉尔微微转身看了下身后，一袭白装的教廷成员难得做了五六人，其中有个蒙着面貌的婀娜女子更是一脸关切的看着她，她笑，圣女果然来了，随后又看见薇薇安再冲自己招手，对着薇薇安颔首一下，便开始了这一日的庭审。
　　此时的法律虽然给了贵族们说话的权力，但是并不像后世律师那样奸诈的说：“是，还是不是！”往往人们作证带着极大的情绪，叙事也可能像故事，或者抱怨。
　　当轮到安吉尔作证时，她站了起来，润了润嗓子开始了讲述：“我和撒亚侯爵第一次见面可以说是一次错误的旅行！”她天赋极高，叙事如同讲故事感染力极强，加上她本来就会演戏，于是声情并茂下讲述居然让人觉得那是活脱脱的恐怖故事！
　　安吉尔先是自嘲自己离家出走，随后又以为跟着佣兵团能防患于未然，她语气天真，用的词语也很直白很符合一个天真少女受到惊吓后的样子。
　　可是熟悉她的圣女和薇薇安却知道，她并没有她讲述的那么脆弱，她不过是想让所有人义愤填膺罢了。
　　果然，当她讲到，她在地牢里看见大主教被挖去双眼和舌头后，教廷的人立刻露出凝重表情，似乎想直接问安吉尔。
　　还好法官已经替他们提问了：“你说你看见了西伯恩大主教被关在撒亚侯爵的地牢里，并且饱受酷刑？”
　　安吉尔点头。
　　“你确定是他吗？”
　　“确定，我和他一路走来绝不会认错！”
　　“他到底经历了什么？”
　　“我看见他时，他的舌头已经被人割去，只能发出声音却无法说话，而他的眼睛已经不在了，眼眶还在冒着血！”安吉尔说着闭上了眼睛，似乎有种不想再去回忆的感觉。
　　法官：“那撒亚侯爵知道他的身份吗？”
　　“知道！”
　　“你为什么这么肯定！”
　　“因为我后来遇到了被绑架的圣女，还有一名亡灵巫师！”安吉尔刚说完，所有人都震动了。
　　果然，法官问道：“你怎么会遇见圣女的！”
　　安吉尔睁开眼，看了看眼前的所有人，然后说道：“这要从撒亚侯爵变态的习性和藏品开始……”


第60章 四年后…
　　《罗迪尼亚大陆劳伦西亚帝国野史》新世纪1357年劳伦西亚帝国公然审判帝国高等贵族撒亚侯爵。虽然侯爵已经死亡，但他的罪恶却也公布于上流社会中，让诸多贵族都觉得令人发指。
　　随后在帝国皇帝的命令下，教廷参与监督下，人们打开了撒亚侯爵的城堡，并在证人克里斯丁安吉尔的证言下找到了他的藏品室。
　　传说，当时光明神在天际都布下了神光，而天边还竖起了彩虹，似乎是自然女神的神辉。据不完全统计，撒亚侯爵的藏品多大138具，全部是9-13岁的少年男孩，他们或被人分尸又缝合，或被人剔除内脏制成标本。有些孩子缺手缺脚，还有个别的已经腐烂，白骨若干。
　　据说，当时人们在撒亚侯爵的城堡地牢里发现的更是人间炼狱，整个劳伦西亚帝国都震动了，连教皇都亲自前去超度亡魂。
　　最后撒亚侯爵被定罪，虐杀平民儿童百人之多，绑架谋害圣女未遂，绑架谋害薇薇安公主未遂以及绑架谋害平原侯爵女儿安吉尔小姐未遂，并且勾结亡灵巫师坠入黑暗教廷，可谓罪恶滔天，判其削去爵位，尸体遭受火刑，白骨磨粉撒在教廷圣山之上净化（在古代，死无全尸，还被火化，东西方文化都是对尸体惩罚和不敬之意，并非诸多影视剧中那般随便一把火就烧成骨灰带走了，否则赶尸一说又如何形成？）。
　　因为撒亚侯爵的恶行严重影响了帝国贵族在民众心中的印象，加上故事太过恐怖，皇帝下令密封了案件，而这件事教廷审判结束后也默契地封了口。但是贵族圈流传着这个恐怖案件，最后还是在民间广为流传，甚至被彻底妖魔化，所以他在民间拥有另一个外号：蓝胡子侯爵。传说，若是一个人长出蓝胡子，那必然是极其邪恶的存在，以至于后世拿他的传说编排出不少恐怖故事。而撒亚侯爵的城堡也成了后世非常出名的幽灵城堡。
　　事情虽然告于段落，但是传奇故事却在人类的世界永远流传……
　　审判所里安吉尔刚做完证出来，便在走廊里看见了圣女的身影。此刻的圣女似乎比以前还要丰盈不少，即使她蒙着洁白面纱，走起路来高挑窈窕也让人觉得有一种若有若无的诱惑力。
　　若非那双眼睛依旧让安吉尔熟悉，安吉尔甚至会怀疑那不是她认识的圣女。安吉尔心中暗想，这圣女不过19岁就已经不像圣女，像魔女，再过几年就算她退位，怕是那些男人更加垂涎。
　　也不知道，这个教廷与地球那天主教堂比，干净不干净。安吉尔想着，因为在地球天主教有不少丑闻曝出，牧师和修女猥亵妇女儿童的事情没少干。就是在佛寺里，还有不少丑闻曝出，和尚尼姑怎么怎么的。
　　越到现代，这种丑事就越经常见报，这也是为什么安吉尔讨厌宗教的原因，本能的就讨厌光明教廷。
　　圣女走来，有些心疼地摸了摸她的头：“好点了么？”
　　还是那温柔的声音，只是可初见面不一样，现在的圣女语气中充满了情谊。
　　安吉尔道：“还好。”她说着看着站在不远处的几名教廷人员，很明显他们都是圣女的仆从，看向安吉尔的眼神有种莫名的敌意。
　　安吉尔从不认为自己是好人，甚至觉得自己挺坏的，所以对于这种不友善的目光极其敏感。她正在思考，圣女却怀抱住她道：“醒来了，就好好休息静养，以后别那么冲动了！”
　　安吉尔刚想开口，却突然觉得衣襟领口居然被圣女打开，她吓了大跳，刚想出言制止，却猛地又感觉一本书被塞进了胸衣之中。
　　圣女在她耳边低语道：“好好照顾自己！”便将她胸前衣襟合了起来转身离去。
　　“雅姐姐！”安吉尔在圣女身后喊了一声。
　　圣女转身看向她。
　　安吉尔张了张嘴，最后只勉强说了一句：“保重！”
　　“保重！”圣女回了一句，又向前走了几步突然转身道：“晨曦，记得要来看我！”
　　“嗯。”
　　待圣女离开，薇薇安已经到来，她扶着安吉尔道：“累了吗？”
　　安吉尔摇摇头：“还好。”
　　“好什么，看你拄着拐杖都吃力，还是先和我回去吧！”薇薇安说到就做，直接一把抱起安吉尔向审判所外走去。
　　她常年练武，安吉尔又骨瘦如柴，一路抱着好不吃力，很快就上了马车。
　　圣女的白色马车刚好离开，薇薇安已经下令回府，于是两匹骏马拉着马车朝另一方向行去。
　　安吉尔回到屋中，在四下没有人时取出了圣女塞给她的书，上面写着《光明魔法摘要》，她眼睛瞬间睁大。
　　打开第一页，便看见一排娟秀文字：晨曦，希望对你有用！没有尾款却已经知道是谁的字了。
　　打开目录，上面写着从最基础的治愈术，光明术的施法口诀和魔法图阵开始一步一步升级到高阶魔法，除了禁咒，基础的光明魔法都包含其中。
　　全书都是圣女一字一句手写出来，虽然安吉尔发明了纸张，但是雕版印刷术并没有流行，所以流传下来的书多是别人的手抄本或者手记。
　　圣女写的每一个魔法后面都附带了她自己的感想和经验，让安吉尔看得十分感动，她一直觉得圣女虽然话不多，却总是对她关怀有加。
　　看了看光明魔法后，安吉尔又从空间手镯里取出了法兰克福留下的黑暗魔法笔记，其他魔法的资料在皇家学院都能找到，如今她只需要搜集一整套所有派系魔法的笔记，就能正是开始锻炼自己的法神体质。
　　其实这一趟出去，她也并非一无所获，因为法兰克福的吞噬行为，她一直魔力无法提高的体质被改造，甚至迅速提高到中级魔法师实力。虽然她也算九死一生，但是只要活着她获得的东西也会是前所未有的。
　　法兰克福的空间手镯里拥有的财富可以说叹为观止，这个活了近两百年的老怪物，一生心狠手辣不择手段，所以见不得人的宝物也绝对不在少数。
　　一直以来，安吉尔忙于奔命，虽然看了些法兰克福的黑暗魔法笔记，但毕竟见不得人，只能偷偷摸摸的。如今回来，皇子妃的事情已经没了着落，她也需要静养，刚好可以好好研究一番。
　　也许是这次亏吃得太多，她此刻的小心脏内如同酝酿个小宇宙，只想爆发，只想变强，只想不再被欺负。
　　四年后……
　　奥罗旺斯皇家学院魔法分院，此刻的安吉尔已经出落的亭亭玉立，头上的白发也褪去，恢复了金黄。一身魔法袍将她日渐成熟的身体隐藏其下。
　　长大了的安吉尔很低调，即使长发披肩，样貌倾城，却过着简单的生活，基本只出现在课堂，图书馆和自己的魔法实验室。
　　人们看见安吉尔时，她总是低着头，手里捧着几本书，漫步在校园中，向下一个目的地前进。
　　也许美女都应该高冷，她越是这样不合群，也越是受其他人的瞩目。更何况，还是在这样的青春校园之中。
　　安吉尔拿着基本课本进入了一个大课堂，因为来得早，所以抢了个好座位坐下，很快周围便坐满了人。
　　邓布利多流着长长的胡须走了进来，他手中没有教案，只是手上魔法挥舞就在黑榜上出现了今天要上的课程内容。
　　他咳嗽一声，课程就开始了，这时门外也响起了铃铛声，代表上课时间到了。
　　邓布利多说道：“今天我们讲魔法元素的区别和关系。”
　　他说着看向众人道：“我们都知道魔法元素是魔法操纵的基础单位，我们对它越了解，就越清楚每一种元素对应的人体契合度也越高。当下有种猜想，就是每个人的身体都是由魔法元素构成，而这些元素中有一个会获得优势，而这个优势就是我们以后操纵魔法的系别。”
　　安吉尔静静听着，这和她生物课上听到的细胞论差不多，不由在笔记里写了“细胞论”三个字。
　　这时有学生提问：“请问院长，这是不是说一个人的身体内如果火元素偏多，那就他就很可能成为火系魔法使？”
　　邓布利多点头。
　　“那双系魔法师呢，一个人身体专精一种元素可以理解，但是双系魔法师岂不是两种元素极高，三系的是三种，而传说的法神那所有元素都高了本来就是非人？”
　　邓布利多说道：“两系魔法或者三系魔法，我们可以理解为他体内是这两种或者三种元素比其他元素要多，但是这两种元素比如有一种会大于另一种，三种元素也有强弱之分。只能说他身体体质是有些区别，比大众有差异，但一系主修，其他两系旁修一样能获得殊荣。况且，双系甚至三系魔法师之所以能获得噱头，不是说他们真的和别人不一样，而是两种元素如果妥善利用的话，可以相生相克获得更强大的魔法威力罢了！”
　　邓布利多说着从讲桌下拿出一块岩石道：“大家都知道我们用简单的一个火球术对这岩石很难造成伤害，我来演示一遍！”
　　火球猛地从邓布利多指尖冒出，棒球大小砸在岩石上，只留下一点烟尘岩石却没有变化。
　　“火球术！”邓布利多又陆续丢了几个小火球，岩石依旧纹丝不动。
　　这时邓布利多手中升起了一个水球，他说道：“当我们再就几个水球上去呢？”说着水球迅速丢在了岩石上，并且连发了四五个才停下。
　　邓布利多这时拿了个小锤子往岩石上一敲，哗啦一声，那坚硬的岩石突然碎裂，变成了诸多小块！
　　安吉尔的眉毛抖了抖，实际上若是用冰系，按照冷热交替的原理，这岩石是不用敲都会碎裂！
　　“当火遇到风的时候，小火会变成大火；当土遇到水时，泥沼已经形成，当土遇到火时，泥土变为岩石！实际上当我们魔力越来越强时，其他元素也会不断增强，于是我们会陆续使用一些带有其他元素的魔法，只不过引导的依旧是我们的主元素！”邓布利多顿了顿后说道：“而你说的法神体质，实际上未必一定要所有元素都要强于大众，也许恰恰相反，他的体内也许元素因为太过均衡，而造成了平衡体质，所以他们魔法能兼修兼容，但往往进度若没有奇遇会很缓慢！”


第61章 魔法图阵
　　邓布利多的话在安吉尔的脑海混响着，原来她并非因为灵魂残缺才魔力低下，而是因为她的法神体质本身如此。那么，她也算奇遇了，法兰克福的一百多年魔力注入到她的体内，让她的身体一举突破了局限，魔力暴增。
　　现在的安吉尔已经是高级魔法师了，不过她一直没有去申请职业等级考试，对于她来说扮猪吃老虎更符合她的特色。
　　这时她想了想后又道：“院长大人，之前我在图书馆也查找过法神方面的书籍，但是都没有您提到的这种平衡之说，而是说那些法神都天赋过人，受自然女神垂青！”
　　邓布利多呵呵笑了两下：“那些是后人编纂的书籍，实际上你要是看了人类反抗兽人之初的古籍，就会知道，这些法神都是自然女神专门挑出来的，而他们都曾在自然女神的生命之泉浸泡过！”
　　“生命之泉？”安吉尔好像没有在书中看到。
　　邓布利多看了她一眼道：“传说生命之泉是在自然女神的神殿里，而自然女神的神殿在黑暗森林的深处。被生命之泉浸泡过的生命，会拥有青春不老的体质，还会受到自然女神眷顾！”
　　“黑暗森林中？”有人插言道：“自然女神的神殿居然在人间？”
　　邓布利多道：“只是传说，实际上近五百年里都没有人找到它的存在，先不说黑暗森林魔兽肆虐，里面还有不少黑暗生物不是我们能对付得了的。”
　　“剑圣，魔导师也对付不了吗？”
　　“哪里有何他们实力相当的存在，而且数量不少，你说呢？”邓布利多说道：“就是我，当年也想去寻找自然女神的神殿，可是只在森林里坚持了半个月就不得不退出了，当时遇到的不过是其中一头魔兽罢了！”
　　课下了，安吉尔低头重温着邓布利多的话向自己的魔法实验室走去。她回来后魔法实验室已经搬到了后山的一处山顶处，方便她做一些破坏力大的实验。
　　她正在走，本能觉得前面有东西堵住了道路，不由停下脚步抬头看去，一看就笑了：“希格纳姆老师！”
　　希格纳姆如今已经成熟的落落大方，她将自己的大波浪稍微向后拨了拨道：“下课了？”
　　“嗯。”
　　“那今天我还是和你一起去吧！”
　　“好！”安吉尔笑了笑便在前面引路。
　　希格纳姆道：“对了，公主呢？”
　　安吉尔道：“她去练剑了，不过会给我带饭过去。”
　　希格纳姆点点头：“那就好！”
　　二人很快就来到了安吉尔的魔法实验室，安吉尔将魔法灯具的开关一打开，黑漆漆的屋子便亮堂起来。随后她又将一个风系魔法阵的魔石摆上，房屋里开始隐隐吹起凉凉的风，顺着屋顶的通风管吹出去。
　　希格纳姆拿起摆在试验台上的一本魔法书籍对安吉尔点点头道：“开始吧！”
　　安吉尔嗯了一声说道：“开始！”
　　于是这边希格纳姆开始翻起书页：“我这里是水系初阶魔法阵，我画给你看！”她说着拿起一根粉笔（石膏和石灰混搭而成）在黑板上开始画五芒星阵。
　　安吉尔瞬间拿起一本火系魔法书道：“我拿火系的，对比下！”
　　“好！”
　　话说希格纳姆结婚后，也算生活和谐，老公爵死后，她日子过得比以前好不少，丈夫比较宠她，而她也没什么劣根性的毛病让人说闲话。大概是听说安吉尔回到了皇家学院，希格纳姆便对丈夫请求也回学院教学。
　　丈夫本来有些犹豫，但也知道希格纳姆不太喜欢上流社会里贵妇们的攀比虚伪。男人都有占有欲，何况自己老婆还是一名极美的女人，若是被人染指了去怎么办？
　　贵族圈里总会有一些糜烂气息，大贵族睡了小贵族的媳妇很正常，就是那些贵妇也不时会主动偷偷情，更别提*的行为了。有时男人的上位的确是靠自家女人和上司上床来博得的。
　　虽然丈夫的爵位够高，可他毕竟还没有升到大公爵，帝都的公爵可不差他老爹那几个。
　　希格纳姆说，这次她不教舞蹈了，而是去教年纪小的孩子们魔法，这样肢体接触也能免了。
　　丈夫这才答应下来，学院派怎么样也会比贵族圈干净些，更何况还是一群七八岁的孩子。
　　希格纳姆就这样再次回到了魔法学院，白天教完课便会寻安吉尔。若说她之所以对安吉尔念念不忘，其实还是因为安吉尔在她婚前说的那些发人深省的话。
　　本来，她也想做个花瓶，平庸的贵妇，可安吉尔的一段话却激发了她昔日的志向，她想成为魔导士，甚至是圣魔导！
　　安吉尔这次回来，变化的确很大，她不在花时间去尝试发明创造什么历史性的东西，而是安心研究魔法。
　　希格纳姆刚好是个高级魔法师，近段时间也和安吉尔一起开始探讨魔法。最近，安吉尔突发其想，想将各个派系的魔法阵都画出来看看有什么规律，最先开始的就是火系和水系魔法。
　　这几年，安吉尔已经把所有的初中级魔法口诀学会，隐约觉得它们似乎有什么联系，但就是找不到那根线。
　　水系和火系魔法阵图案开始陆续出现在黑板上。两人各画了五六个魔法阵，才停下笔。
　　安吉尔退后两步拄着下巴看，希格纳姆也一样退后观看，她突然说道：“说实话，这两系魔法好像还真有关联！”
　　安吉尔静静地嗯了一声。
　　希格纳姆拿着粉笔开始划线：“火球术的魔法阵图形和水球术的魔法阵图案一模一样，只是两边的魔法纹路不一样。”
　　“嗯。”
　　“水墙和火墙术似乎也差不多。”
　　“嗯。”
　　希格纳姆停下了笔，退后几步看了看那些魔法阵又道：“不过别的似乎对不上了。”
　　“因为别的并不是对应的魔法。”安吉尔道：“这些魔法阵并非是所有火系魔法阵，也不是所有水系魔法阵，这有最基础的最大众的魔法阵能对上，其他的看来还要我们找齐。”
　　“你的意思是，很可能所有相对系的魔法都是相对的魔法阵？”
　　安吉尔点头：“不错。”
　　“是有这可能，那我今晚回家就去查查，要是有别的魔法阵，我抄回来明天我们一起研究！”希格纳姆看了看沙漏上的时间，说道：“我该回去了！”
　　“好。”安吉尔也不说送她，只是继续翻看别的系的魔法阵图。
　　希格纳姆也不怪罪，她比较是一名高等侯爵夫人，家里的查理侯爵又是帝国皇帝的亲侄子，家里的藏书自然丰富，就算家里没有，皇家书院的图书她也能随便看，只是她只能看不能带走罢了。
　　希格纳姆一走，安吉尔瞬间将黑板擦干净，然后拿出自己的《光明魔法摘要》看了看后摇摇头自语道：“这上面只有几个魔法阵没有大用，不像法兰克福的那本《黑暗魔法笔记》来得详细，看来只能去找圣女一趟了！”
　　要说圣女，安吉尔和她分开了偶有书信往来，圣女每次来信往往只是一两句话，看起来又恢复到了那冷淡的模样，若非前年一名大贵族的孙子降生需要教廷赐福，圣女亲来，看她眼神还没变，她都已经人心薄凉了。
　　唉，她是圣女，就跟个大明星一样，肯定什么都有人盯着，这般不自由久了人肯定变得冷清，不过自己也不咋样，这么久了都没去看过一次。
　　安吉尔打定主意，要去看圣女时，薇薇安已经来了。她已经二十一岁了，若按别的公主，这年纪早该嫁出去了。之所以现在还未婚配，还不是因为她如今实力大增，不断进步。
　　一个剑圣比一个公主的价值往往要高，她如今就是斗气不够，否则成为剑圣也是一步之遥的事情。
　　薇薇安提着篮子看到安吉尔在发呆，不由挥挥手：“别呆了，来吃饭吧！”
　　安吉尔回过神来，便停止了思考，做到了桌前准备吃晚饭。薇薇安看那魔法图形不由道：“你这是在研究魔法阵？”
　　安吉尔嗯了一声，已经开始开动。
　　薇薇安左看看又看看，啧啧道：“哎，你说你们魔法师就是有那么多道道，什么都弄得那么复杂，还是我们剑士简单，什么都不用考虑，只拼实力！”
　　安吉尔看她N瑟的样子不由又开始胡说八道了：“嘿，你还别说，经你这么一说我还真要说说你们剑士的东西呢！”
　　薇薇安拄着双手坐在她对面道：“怎么说？”
　　安吉尔想了想道：“你知道魔法分系，金、木、水、火、土还有雷和风是主要派系，其他的就是偏门了，比如空间魔法，光明魔法，黑暗魔法……”她说着突然止住了话头，暗想麻麻的，雷系魔法虽然咒语艰涩但威力巨大，若是雷系魔法和水系魔法结合，那一个电水球还不把人给劈熟了？
　　“说啊，怎么突然停了？”薇薇安如何知道安吉尔又想到了阴人的勾当，见她不说话便不由催促道。
　　安吉尔咳嗽了一声道：“其实今天听邓布利多院长讲，每个人的体内都含有魔法元素，只是通常人们只有一个魔法元素远高于其他元素，于是他只要勤加修炼就会成为一名配对这个魔法元素的魔法师！”
　　“不学魔法其实这样的特质也一样存在，你想啊薇薇安，若是你的体质包含什么单一的魔法元素，再结合相对的斗气，甚至将这种魔法元素和斗气结合，是不是会威力翻倍啊？”
　　安吉尔这段话完全是yy，但对薇薇安来说却又是一个伟大的猜想，她不由顺顺安吉尔的头发道：“说得挺有歪理，我回去找老师探讨下！”


第62章 拜见圣女
　　奥罗旺斯帝王宫，三皇子如今不过二十五六的年纪，却给自己的鼻子下面留了一撮小胡须。他在侍从的引领下，穿过皇宫主厅，直接到了空中花园。
　　所谓空中花园其实就是皇宫城堡上开得一个高台，衔接着城堡的大厅。空中花园最大的特色并非那些奇花异草，亭台水榭，而是这些美景背后时大半个奥罗旺斯的景观。
　　因为地势高，所以有种一览众山小的气势，也是历代皇帝喜欢这个花园的原因。坐在这里，享受良辰美景，美酒佳肴时还能顺便俯视自己的江山社稷，其精神上的满足感绝不是三言两语能表达的。
　　三皇子走进花园，看见自己的父皇果然正坐在高台上看着台下美女跳舞，他理了理自己的衣服，然后一脸恭顺的走到了自己父亲面前：“父皇！”
　　老皇帝喝了一口美酒，看了他一眼道：“在军队没有吃什么苦嘛，还是这么细皮嫩肉！”
　　三皇子苦笑：“父皇训的是！”
　　“呵呵，性子倒是不错，没有以前那么跋扈了，坐吧！”皇帝明显很满意他的态度。
　　三皇子：“是！”这才坐在了下首。
　　皇帝挥了挥手，一群舞女很有眼色的退去，而后皇帝又看了身后的侍从们，侍从们立刻躬身告退，于是原本热闹的空中花园瞬间化为一片寂静。
　　人都离开后，皇帝才开口道：“这次你回来，想来也已经获得部分军队的认可，也该差不多了。”
　　三皇子谦逊道：“只是获得了米赛尔大公和侯爵的支持！”
　　皇帝眯起了眼睛：“奥克斯（希格纳姆的丈夫，查理大公的儿子，有时也会称为查理侯爵）倒是很会站队，估计他老子死前已经给他透漏了我的意思。”
　　“奥克斯哥哥也是想尽快升为公爵吧，毕竟一旦他成为公爵，查理公爵的王国将再次成为强盛的附属国！”三皇子想了想说道。
　　“这些人啊，不能一次对他们太好，否则他们迟早会吃里扒外，当然甜头也是需要适当的给予的，你大哥年纪越来越大了，这皇位就算继承了也坐不了几天，更何况他还膝下无子！”
　　三皇子道：“孩儿只希望大哥能识时务，孩儿不想兵戎相见。”
　　老皇帝眯眼瞟了他一眼，不咸不淡来了一句：“你有这份心就好，这样吧，你岁数已经不小了，本来几年前想将克里斯丁家的小女儿许配给你，可那小丫头居然有胆子离家出走，回来更是不人不鬼的，这事就给拖下来了，现在只能召集国内王公大臣们的女儿孙女们进行甄选，给你挑个合格的未婚妻，以后做你的贤内助！”
　　三皇子笑了笑道：“那个克里斯丁家的小女孩我听说过，薇薇安可是把她喜欢的不得了，若说挑个贤内助，孩儿自然是乐意，不过怎么也要过得了我自己的眼缘吧，希望父亲允许我自行挑选。”
　　“皇后么，不止要漂亮，还要有智慧和品德，你先挑几人预选，到时父皇和母后给你把把关就好了！”皇帝的手指不自觉地伏在王座的把手上轻点着，然后说道：“我会通令全国的贵族，不论高低，只要家中有女超过15岁，还是处女的都可以来！”
　　三皇子低头应道：“随父皇母后安排！”
　　教廷的基地是梵蒂冈，教皇的宫殿却是伫立在奥林匹斯山上。这里的奥林匹斯山和地球上自然不是同一座，地理标志都不一样，只是名字相同罢了。
　　奥林匹斯山也只有海拔三千多米高，山峦起伏，但整座山脉却只有十几公里，并不大。
　　在主峰之巅还有冰雪覆盖，主峰正面对着的一处低峰上耸立的就是教廷的神庙，教皇宫。就和安吉尔想的一样，因为信奉的是光明神，所以整座神庙都是白色大理石搭建，虽然稍有不及奥罗旺斯的帝王宫宏伟奢华，但气势却凌然。
　　梵蒂冈就是神庙下不远处的一座大城市，虽然没有奥罗旺斯繁华，但占地面积却也不小，而且街面干净整洁，一座座屋舍也以白墙为主。路上叫卖声不觉，因为划分了商业区，生活区，还有娱乐区和进修区，所以城市一半热闹一半极其幽静。
　　安吉尔下了狮鹫台，便有修士对她行礼请她迅速离开。满大街上多是修女和牧师，一个个白袍白斗篷在街道上穿行，到蛮有异域风情。
　　安吉尔随便逛了逛，发现这里有不少外来者，似乎很多人都是来此神学院进修的。
　　光明教廷开设了神学院，是不比皇家学院差的存在。这里有不少修士是来这里净化心灵，并非真正的教廷人员。这就和后世那些土豪动不动说要进佛学院进修是一个道理。可谓俗家弟子。
　　真正的神学院学生，往往都有很高的光明魔法天赋，他们有从少年就培养的，也有特殊选拔出来的人才。他们不止要修习光明圣经还要学习光明魔法。
　　不得不承认，这神学院的气氛会比皇家学院好很多，因为皇家学院有不少贵族子弟所以难免会有乌烟瘴气的存在。而神学院的学生稍微单纯点，他们的未来一是本事，二就是人脉了，若是获得导师指引拜入大主教等高层门下做门徒那么前途就不会太差。
　　安吉尔只是随便逛了逛，天色就不早了，只能尽快赶到圣女住的神殿外面求见。
　　“何人？”门口的光明骑士面无表情的问道。
　　安吉尔道：“我是来拜见圣女的，之前已与圣女冕下有书信来往！”
　　“名字！”
　　“安吉尔，克里斯丁安吉尔！”
　　“没听说过。”骑士面无表情道。
　　安吉尔皱起了眉头，她怎么觉得这骑士是故意刁难她，一个区区初阶骑士就这么猖狂，难道还想收点过门费？
　　她虽有所怀疑，但不敢保证，毕竟这是光明神教的总坛吧，谁敢公然索贿？只是她似乎忘了西游记里的桥段，就是孙悟空他们到了大雷音寺因为没给人家好处，结果给的经书都是白纸。
　　她有些反感道：“你只需要通报一声，她自然会见！”
　　“哼，想见圣女的多了去了，若是各个都说认识她我就去通报，那圣女冕下不烦死？若是怪罪下来，我可是吃不了兜着走！”骑士话里有话道。
　　安吉尔这才听出来，这骑士还真是讨好处来了，想她安吉尔还真有天赋，听话听音的本事一直不差。当下从钱袋里掏出十几枚金币银币道：“劳驾了！”
　　骑士高傲的哼了一声：“这还差不多，至少能顶我挨一顿骂！”骑士说着手里钱就道：“等着！”便进了神殿。
　　安吉尔心里有些怒，她不是个喜欢花钱的主，这一把金银币少说能顶一户平民一年的收入，他还嫌少了！
　　好在，那骑士很快走了出来，一脸谦和得笑道：“请进吧！”果然变脸比翻书快。
　　安吉尔懒得理这等小人，不过却对教廷更加产生反感。她提步进入就见一名修女一身洁白衣袍站在那里等候，那修女看起来也有二十七八岁的样子，感觉气质上不凡，很可能是个大修女圣女甚至更高。
　　她一笑：“请随我来！”这一笑容极其感染人，居然让人有如沐春风的感觉，让安吉尔暗暗心惊。她的脑海里有只是记载有些人天生就会利用自己的气质影响和蛊惑他人，这就是所谓的影响力。
　　影响力用得好，此人必然为众人喜爱；若是用在了歪门邪道上，看看那些邪教教主的案例就知道了。这种人也许就是天生的心理学家！
　　安吉尔心思的确深沉了些，只是人家一个友善的笑容，她却认为那里暗藏玄机，反而有些步步小心的意思。
　　“听闻安吉尔小姐与圣女层一起同甘共苦，想来也是个奇女子！”那大修女前面引路道。
　　安吉尔只认为她是来套话的，当下也客气回道：“与圣女姐姐当初一起面对撒亚侯爵的追杀，姐姐不止一次救过我！”
　　这句话其实是大大恭维的意思，实际上教廷里的高层谁不知道安吉尔也救过圣女不止一次。
　　当然，这话说出来却给足了教廷面子，那大修女也满意的点点头：“那这次前来是来看圣女冕下吗？”
　　安吉尔道：“是啊，圣女毕竟是我的救命恩人，我又与她有几年没见，若是一直不来拜会，安吉尔岂不被人唾骂成忘恩负义之人了？”
　　大修女点点头，将她带进了神殿的一处偏殿，虽然是偏殿，但是罗马柱伫立依旧显得很宏伟。
　　圣女很快就在一群修女的陪伴下走了进来，她还是脸上戴着一层面纱，但看见安吉尔双手背后打量四周时还是温婉的声音响起：“安吉尔！”
　　安吉尔浑身一颤，这声音比几年前见到的圣女要更加温婉，更加御姐了，她发现自己真的很迷恋圣女的声音，大概这就是所谓的声控吧。转头看向圣女，不由开心道：“雅姐姐！”
　　圣女笑，摆脱了众人上前几步伸手摸了摸安吉尔的发丝：“终于长大了！”
　　“呵呵迟早要长大的嘛！”安吉尔又转为那天真无邪的表情。
　　圣女静静看着她更加棱角分明的绝色容颜，虽然安吉尔表情无邪，但是她太了解她了，这无邪的表情后面并非是一个单纯的心灵。
　　“雅姐姐！”看圣女盯着自己发呆，而其他修女似乎也露出了防备的情绪看着自己，安吉尔不由出声提醒道。
　　圣女回过神来，然后拉起她的手道：“来了好，姐姐带你看看光明神殿，让你了解下光明教廷。”
　　“冕下，魔法师是不允许上奥林匹斯山的。”一名女主教提醒道。
　　圣女淡淡道：“我知道的，我只是带她进我的寝殿转转！”随后又对安吉尔道：“你有住的地方吗？”
　　安吉尔尴尬道：“还没来得及投宿。”
　　“那就今晚住在我这里吧！”
　　“圣女冕下……”又有人提出了疑义。
　　圣女更加冷淡道：“她和我睡，应该没有碍到各位什么事吧，况且圣女德行也没规定我不能和自己的女性好朋友睡一起，否则四年前我便已破戒，你们废了我便是！”


第63章 圣女之约
　　在圣女的驳斥下，安吉尔终于如愿留了下来，并且还有机会和圣女独处。圣女拉着她的手，来到自己的寝室。圣女虽然地位显赫，但因为是宗教，所以她的居室很简约。
　　一个洁白的玉榻，上面只有一床被褥叠好安置在角落。玉榻中间有个小桌，上面放着一套茶具和一本书。
　　墙上立着一个大衣柜，看起来也没装多少东西。
　　圣女拉着安吉尔坐到了玉榻上，她道：“你还记得我这个姐姐！”
　　安吉尔知道圣女有些埋怨自己一直不来看她，便讨好道：“上回你去奥罗旺斯见证那大贵族的婚礼，其实我在台下看了呢，只是你身边总是有一群跟班好讨厌，我就没去找你！”
　　圣女也知道自己身边想近身个人难，当下也不再多说，而是嘱咐道：“一会梳洗下就和我睡吧，准备在这待几天？”
　　安吉尔道：“本来想明日就走……（看圣女面色不善，立刻改口）但想着和雅姐姐好久没见，就多留一天，我怕留太久教廷里的大官们不乐意了。”
　　圣女这才稍微满意，然后道：“最近还好吗？”
　　安吉尔道：“还可以，不过最近我在研究魔法阵，发现你给我的光明……”
　　“嘘~！”圣女一只手捂住了安吉尔的嘴，看了看居室外面，然后道：“你一天到晚都折腾些稀奇古怪的东西！”
　　安吉尔看了看门口，然后悄声说道：“我想问你要一份光明魔法阵图谱，回去做做研究。”
　　圣女点头：“晚课的时候我给你那一本来，不如说说你在校园里的生活，是不是被帅哥烦死？”
　　安吉尔摸了摸鼻头道：“还好啦，没什么人烦我，主要是有人要烦我估计都被薇薇安姐打发了！”
　　“呵呵……”圣女轻笑两声：“我倒是挺羡慕她的，天天陪着你不说，还比我自由的多！”
　　安吉尔不由问：“你会教廷后，是不是他们都这样天天盯着你，怕你跑了？”
　　圣女没有回答，但表情似乎默认了。她自己也清楚，四年前自己失踪，后面又出现了自己用生命开启禁咒的模式，回来可以说彻底触怒了教皇。
　　唉，教皇，感觉自己到人间本来最大的惩罚应该就是做个傀儡，一个鼎炉，一具行尸走肉罢了，可如今自己却似乎有些不甘心，一直温婉顺从的外表下有了叛逆的心。
　　果然，我并非虔诚的光明使徒啊！
　　圣女正在想，安吉尔却从自己的镯子里掏出了隐者之匙：“看，我把它给你带来了，也算物归原主了！”
　　圣女静静盯着安吉尔手中的项链，良久才道：“这本来就是你的东西，我当初也只是为了……”
　　安吉尔捂住了她的嘴，然后摇头道：“是你的就是你的，你拿着可比我拿着有用了！”
　　“而且啊，你要是哪天想摆脱他们，溜出去转转，也要靠它的嘛！”安吉尔挤了挤眼道：“可惜没有什么隐形魔法，不然做个隐形斗篷更适合你了！”
　　圣女闻言，这才收起了项链，然后道：“你要光明魔法阵主要是做什么？”
　　安吉尔说道：“我最近开始研究各系魔法阵，发现每一系魔法的对立魔法阵似乎有种相关性，你也知道我有法兰克福的魔法笔记，什么魔法对立都没有光明和黑暗来得对立，所以我想从这里下手看看是不是真的能发现什么！”
　　“你的脑子一天到晚都是稀奇古怪的想法！”圣女道：“一会晚课了，我去给你找一本来，好在光明魔法图阵的低、中、高三阶魔法并不多。”
　　“你呢，在这里还好吗？”安吉尔问道。
　　“你也看到了，不愁吃不愁穿，在外万人敬仰，在这走哪都有人伺候。”圣女淡淡的叹了口气：“其实，我很怀念我们逃亡的日子，至少那时我们是自由的！”
　　安吉尔闻言心中一动，握住圣女的手道：“你不是还有一年就卸任圣女了么，那时应该就不会这样了吧？”
　　圣女笑了下，意味深长地说道：“是呢。”
　　似乎感觉到圣女有话未说，安吉尔不由又问道：“到底怎么回事，感觉你比我以前遇到时还要忧郁？”
　　“我那时忧郁吗？”圣女答非所问道。
　　“嗯，虽然你不说话，但你很多时间给我的感觉就是你不开心，但不像这么严重！”
　　圣女不由将头靠在了安吉尔的肩膀上对她轻言道：“那安吉尔，在我卸任大典时，你会来看我吗？”
　　“会啊！”安吉尔小鸡啄米般点头：“那时你就不在那么高高在上了，虽然还是教廷的大神官，但肯定不像现在老有人管你！”
　　“呵…是呢……”圣女回握住安吉尔的手在她耳边轻语道：“那你到时提前几天来看我好不好，也许我能好受点！”
　　安吉尔只觉得耳朵痒痒的，似乎还发烫，她忍住了去挠的想法回道：“你叫我来，我肯定来啊，不过我不好进来，怕到时教廷的人也把你保护的严严实实的！”
　　圣女说道：“不是有你给我的隐者之匙么，我可以偷溜出来找你！”
　　安吉尔的心思立刻蠢蠢欲动起来，这么离经叛道的事在看似乖乖女的圣女身上发生真的好带感，她当下点头：“好啊，我到时就在奥林匹斯山下等你，你说在哪等！”
　　“奥林匹斯山下有个旅馆叫‘圣者之灵’，你在那去开一个房子，然后将一盆白色杜鹃花摆在窗台上，我会去找你的！”
　　“哈哈，我喜欢，咱俩这好有偷情的感觉呢！”安吉尔听到圣女如此设计，不由开玩笑道。
　　“不学好！”圣女打了她一下，一脸训斥的表情，可惜安吉尔知道这位圣女姐姐对自己很是宠溺，还是嘿嘿笑着，毫无淑女形象。
　　“你在学校也这样吗？”圣女突然问道。
　　安吉尔收起了贼笑，咳嗽一声道：“哪会，我在那是出了名的名门淑女，加上我忙着课业做研究，哪有时间和你这样找别人聊天！”
　　“这是个小鬼！”圣女笑了下。
　　随后外面传来敲门声：“冕下，晚饭时间到了，半小时后您要参加晚课！”
　　“知道了，食物准备多一些，我们这就出来！”圣女说着拉着安吉尔下了玉榻向屋外走去。
　　安吉尔在梵蒂冈待了两日，刚回到奥罗旺斯就发现这本就热闹繁华的帝都似乎人口又暴增了。
　　道路开始出现比肩接踵的局面，马车时不时会堵在街道上，外来的和本地人开始了骂战。安吉尔觉得烦躁，便迅速赶回学校，谁知她刚走到魔法学院门口，门外就有人高喊：“小姐，安吉尔小姐，这里，这里！”
　　安吉尔抬头看去，居然是父母官邸里的一名侍从，他对自己挥舞着手。安吉尔走了过去：“怎么了？”
　　侍从立刻躬身行礼道：“小姐，夫人和侯爵大人找你三天了，您快回官邸一趟吧？”
　　安吉尔道：“老爸不是在外面做行政长官么？”
　　侍从道：“侯爵大人是临时回来的，据说是有要紧事找你！”
　　安吉尔道：“好吧，我随你回去！”
　　二人很快回到了克里斯丁家族的官邸，刚一进门就听见母亲维多利亚高兴喊道：“小安吉尔，小安吉尔回来了！”
　　安吉尔立刻换了个笑脸，迎向华丽的楼梯，在楼梯下一把抱住从二楼下来的母亲：“妈妈，妈妈我好想你哦！”
　　“哼，又说好听的骗你妈咪我，我还不知道你，要真想我会不回来看我？你看看你，一周回来一次就不错了，还喜欢玩失踪，这次妈咪找不到你，差点以为你又离家出走了！”维多利亚已经年过五十，说着说着就落下泪来。
　　安吉尔立刻求饶道：“妈咪别哭嘛，我哪会还像以前那么任性，我就是去看了看朋友找了份资料回来，行程忘给您说了罢了！”
　　“回来了啊！”平原侯爵看了安吉尔一眼，然后从楼上走了下来道：“回来了刚好，我和你母亲有事要告诉你！”
　　平原侯爵这几年做了地方长官，这官威越来越大了，无形间就板着一张脸，说话也凶巴巴的。
　　安吉尔的心里有种不妙的感觉，不会又有什么不好的事等着自己吧？一家人坐在了客厅里，父亲刚要说话，谁知安吉尔的二哥刚好回来。
　　要说安吉尔的二哥，虽然不务正业，却生了个好脸庞，他妹妹漂亮，他自然也不会差太多，生的一副俊颜，身后不知勾搭了多少名媛佳丽，就是贵妇都有几个和他暧昧不清。
　　“又去哪鬼混了？”果然平原侯爵冷酷问道。
　　杰克特甩了甩头发酷酷道：“父亲大人说哪里话，我不过是跟几个王公大臣的子女参加了个聚会罢了！”
　　“哼，不争气，还不如你妹妹懂事！”
　　“哎呀哎呀，我知道安吉尔从小得宠又聪明，大哥更是把家族领地管理的井井有条，我还愁什么啊，如今已经获得了王爵骑士的封号，三皇子对我也不错，您还要我追求什么啊！”杰克特甩甩手就向二楼走去，走着走着突然回头看向安吉尔：“安吉尔，哥哥可是在三皇子那里美美夸赞了你哦，你要加油！”
　　“什么，这是什么情况！”安吉尔彻底觉得不妙了。
　　果然，父亲说道：“安吉尔，别理你那不成器的二哥了，来坐下，我有事要对你说！”


第64章 亨利王子
　　奥罗旺斯帝王宫，最大的舞厅！
　　似乎和东方文化有些不一样的是，你能听见西方人说这个城，那个堡，却很难听见他们对城堡里每间卧室，每间客厅起名字。
　　舞厅就是舞厅，名字就叫帝王宫主舞厅，不是什么殿，什么阁！
　　一大堆自助餐排放在舞池的边缘，还有十几张桌椅摆在周围。舞厅里聚满了人，而我们的安吉尔小姐，正拿着一个餐盘挑选自助餐。看着这些任君菜的食物，安吉尔居然开始怀念起上一世的自助火锅来。
　　唉，自己怎么把这么爽的饮食文化给忘了呢，就这两天，炖点肉汤然后涮火锅吃好了！安吉尔做好了打算，这几年她为了精研魔法加上各种实验理论研究，对生活质量真的少了一些追求。
　　咣一声，音乐开始响起，安吉尔用手扯了扯腰间的裙子，标准的淑女裙，公主裙真的很勒腰，让她这种穿戴次数屈指可数的妹子实在难受。
　　只是这样做，多少有些不雅。
　　但安吉尔本来就对皇子妃的兴趣不大，若非父母苦口婆心的劝说，又软硬兼施的强迫，安吉尔根本不会来！唉，果然越是封建愚昧的时代，逼婚族就越可怕，只是到了自己上一世的环境，两代人的观念不合，矛盾更尖锐了些！
　　因为没有野心，安吉尔自然很低调的龟缩在角落里吃喝，好在皇家的饭菜水果那都不可能是次品，她到吃得挺欢。可她因为常年低调，加上这番淑女打扮更将她衬托的恬静美丽。
　　美丽的天鹅再隐藏在角落里一样会被人发觉，更何况安吉尔这样的绝色美女，她不喜化妆，只是勾勒了下唇线，眼线便来此参加宴会。因为是三皇子的选妃舞会，所以女多男少，女的么自然不会找安吉尔纠缠，她缩在角落里吃东西更好，三皇子看不见最好！
　　可在场的男宾虽少却各个身份背景不简单，并且也大多是单身，来参加宴会要么相亲跟在三皇子身后物色自己的良配，要么就是来猎艳的。当然他们都很识时务，三皇子看上了谁他们自然不会去抢，只是剩下的女眷们就属于他们挑选的地方了。
　　于是一名亲王的儿子发现了安吉尔的存在，并且惊为天人，不由上前搭讪。前文有言，帝国爵位公、侯、伯、子、男，还有勋爵，这亲王却是没有提过的。只因为亲王极其稀少，并且往往是皇帝最亲的兄弟，这位亲王呢，当初是皇位有利的竞争者，但他却主动帮助了当朝皇帝成就皇位，放弃了自己的继承权。
　　这种好兄弟，就是那个查理公爵都比不了的，而且亲王自己从小不喜欢束缚和政事，对自己哥哥更是真心实意的好，皇帝龙颜大悦自然分他为亲王，与自己共享荣华富贵不说，地位也仅此于他。
　　不过这亲王不问政事，素来低调，就是喜欢到处游历，难免花钱大手大脚，好在越是这样，皇帝越是喜欢，更是给了他不少财富，只是这封地确是没有的。
　　亲王的子嗣一样拥有皇位继承权，就是王爵也能世袭，三代过后才会降爵。
　　所谓越是喜欢出外玩的人，越是风流，亲王家世显赫，又是金主，自然走一路风流一路，自由惯了也就不想被婚姻和家庭束缚。只是谁都有自己的克星，亲王也一样，遇到了一个强悍的女人，将他吃的死死的不说，还很快有了身孕。于是年过中年的亲王才有了自己这么个儿子，有了儿子性子也收敛了些，但喜欢到处玩的性子却一直改不掉，只是这后来却是带着妻儿去游历。
　　从小就在外面野外放养的小王子，自然也有了野性，风流的个性也继承了他老子的。不过他这样浪子气质加上带着邪气的魅力在贵妇圈那可是太吃香了。
　　当他看到安吉尔后，立刻惊为天人，让他的心脏砰砰急跳，他也老大不小快三十的人了，一直在外风流快活，父母已经有些急了。在看到安吉尔后，他第一次有了结婚娶妻的念头，认为只有这样的女孩子才配得上自己，才值得让自己去娶！
　　说来很可笑，越是骄傲的人，往往思想就是那么怪，他们主观意识更强，首先想到的是对方配不配自己，而不会想自己配不配得上对方。要么就是只要他们看上得，就想当然认为自己看上你，追求你是给足你面子了，你要是不同意那就奇怪了。
　　是的，奇怪了，我这样的钻石王老五，你居然不要，你不奇怪吗？有时骄傲是一种优点，但它也是一种狭隘自私，若是遇到偏执狂你就更倒霉了。
　　王子摆脱了一众女眷的纠缠，拿了一杯香槟一饮而尽，然后松了松自己的衣领口，让自己显得放荡不羁。贵族圈的少女对放荡不羁的英俊男子本身就没有抵抗力。
　　做好了准备，王子展颜一笑，走了过去：“这位小姐，可以请你跳支舞吗？”
　　安吉尔正在用勺子吃水果，突然发现身边的椅子上坐下来一个人，还不客气的对自己出声询问。
　　安吉尔皱眉想，这人怎么那么没礼貌，没看见姐正在吃么，谁吃到一半愿意被拉去跳舞，没眼色，差评！然后抬头看向对方，只见对方一双邪魅的双眼正望着自己。
　　英俊，不羁，还有不双勾魂的眼睛，这样的男人靠不住！安吉尔再一次给对方打了差评。
　　若是安吉尔的母亲维多利亚此刻知道女儿是这样给人打分的，不知道会不会想撬开安吉尔的脑袋看看她的大脑回路正不正常。
　　也许安吉尔这样思想的女人，后面都会有同性情结，因为她们一开始看男人的角度就和大多女性不太一样。
　　王子看安吉尔皱着眉头看着自己，更是嘴角勾起一丝邪魅的弧度，翘起二郎腿斜靠在椅子上：“怎么，你不愿意吗？”
　　“我认识你吗？”安吉尔来了一句。
　　王子笑：“不认识，我介绍下我自己，我是亨利王子，霍华德亲王的儿子，美丽的小姐如何称呼？”
　　油嘴滑舌，看来是当姐是纯洁的小绵羊来猎艳来的，安吉尔一副一眼看穿对方的样子，她都不觉得自己想法很怪，而是一副以其人之道还其人之身的样子。
　　露出一个温婉的笑脸，一副纯洁的样子，略显羞涩道：“你好，亨利王子，我是安吉尔，克里斯丁安吉尔，很高兴认识你！”
　　“原来你就是平原侯爵的小女儿，早就听说你美貌过人，是帝都最年轻美貌的女孩，今日一见果然名不虚传！”说完，王子就一手捞起安吉尔的手背，然后含情脉脉地望着安吉尔亲了一下！
　　擦，脏死了，这人主意居然打到老娘头上了！亨利王子哪知道，他越是施展他屡试不爽的泡妞神技，在安吉尔眼中那就越是登徒子浪子！
　　不爽，十分的不爽。安吉尔心生反感，面上却灿烂如花，礼貌谦逊道：“多谢王子的赞美。”
　　“真的很难想象，你也来参加三皇子的派对，希望罗迪哥哥不会发现你！”亨利王子说道。
　　安吉尔皱眉：“罗迪？”
　　“你不会不知道三皇子本名罗迪吧？”亨利王子似乎更开心了，因为一个女孩连三皇子都不知道是谁，那肯定是她对三皇子并没有兴趣！
　　似乎发现了亨利王子的心思，安吉尔呵呵一笑，撩了下耳边的发丝道：“我当然知道罗迪是三皇子，只是不知道他有你这么个兄弟而已！”
　　无邪，无害的看着亨利，却让亨利王子心中一阵尴尬。
　　安吉尔再一次不雅地拽了拽腰间的裙纱，当然动作很小，却还是被亨利王子发现，他不由一脸温柔道：“怎么，穿着不舒服？”
　　“嗯。”安吉尔站了起来，可有可无的应了一声。
　　亨利王子立刻体贴的想要搀扶她：“不舒服就换了吧！”
　　“你以为我不想换吗，该死的，穿这样不就是为了取悦你们这群臭男人么，讨厌这些勒腰裙，麻麻的回去姐姐就要改造一批服装出来，改变这个时代的紧身衣紧身裤的穿法。”安吉尔心下骂骂咧咧，嘴里却轻声道：“没事的，这是礼服，没办法的！”
　　天呐，安吉尔根本不知道她那娇柔做作的样子，让亨利王子有多心动，恨不得把她视若珍宝，捧着手心里都怕化了。
　　难怪女人要会演戏，男人要会说谎，因为男人、女人刚好都吃这一套！当然，安吉尔是不知道，可别的妙龄少女看的却是嫉妒非常。本来亨利王子就极其吃香，现在守着你这一个，不嫉妒恨你就怪了。当然，女人了解女人，自然也看出安吉尔是在故作柔弱。
　　安吉尔没有拒绝亨利王子的搀扶，毕竟她还没那么大胆子直觉拒绝这位背景深厚的王子，怎么也不能不给人家面子，但是安吉尔已经想着找借口离开了。
　　只是她刚被扶起，另一个声音响起：“还是我来吧！”
　　安吉尔和亨利闻言抬头看去，却是罗迪皇子站在一边静静注视着二人。


第65章 跳舞
　　安吉尔在罗迪皇子的邀请下步入了舞池，比起亨利的放浪不羁，罗迪留着一撮小胡子又端正的站姿让他显得有些刻板又严肃。
　　但罗迪的样貌却也不差，他的精气神充满了军人做派，这种气质让安吉尔不由自主就会把他当成正人君子。
　　两人在舞池了跳舞，立刻让所有人眼前一亮，所谓郎才女貌，才子佳人就是在颜值上高，两人舞动的时候优雅又和谐，看起来十分般配。
　　不过外表的和谐下，谁有知道真实的模样？何况还是各怀心思的两个人，你笑，我也笑，你在我耳边低语，我在你肩上倾诉，含情脉脉，讲得话却毫无浪漫可言。
　　“早就听闻安吉尔小姐的大名，就是我那妹妹都没少夸你！”三皇子此时在安吉尔的耳边轻声说道：“但是安吉尔小姐似乎一直都反感皇室？”
　　安吉尔露出笑颜，回应道：“不是反感皇室，只是做皇室的媳妇代价有些高，安吉尔不想做那笼中金丝雀，更喜欢的是自由！”
　　“呵呵，难怪我那妹妹喜欢你，这方面你俩倒是很相似！”
　　安吉尔：“我是怕我在深宫里呆久了，人会疯掉的！”
　　“可安吉尔小姐在学校不也是长时间泡在魔法实验室里，一门不出二门不迈吗？进了皇家，不是更方便？”
　　安吉尔的心中一紧，这厮调查自己，那不就是说对自己上心了？这可是大大的不妙！
　　皇子又继续道：“其实早年咱们还见过呢，那时你对我的印象就是这双漂亮勾魂的眼睛，似乎那时你的名头也不小了，天才少女嘛，小小年纪就帮助平原侯爵处理了不少事！”
　　安吉尔说道：“不过你也知道，自从我离家出走回来后，我就没再关心过这些事了。”
　　“谁没有失意的时候，再说我一直很欣赏你，你是个有想法的女人！”皇子的茶色眼睛看着安吉尔道：“我很希望，以后能和你合作呢！”
　　安吉尔摇摇头，笑：“我还是喜欢一个人！”
　　“年纪到了，都是要嫁人的，这是你们女孩子的本命，况且我也不是一个迂腐的人，我也喜欢自由，我们可以有条件的给彼此空间么！”皇子的手轻轻一推，安吉尔后退两步，然后一个旋转又转进了皇子的怀中。
　　掌声在这时响起，周围的人看见两人和谐的画面不由鼓掌了。而二人却已经到了曲尾，彼此行了个礼结束了舞蹈。
　　安吉尔一转身刚想出去透透气，自己的手就已经被人握住，然后一把搂住她的纤腰开始带她跳起了下一个舞来。安吉尔这才发现居然又是那亨利王子。
　　该死的，老娘什么时候变得那么抢手了！安吉尔心下烦躁，她只想做个安静的美少女，自己随心所欲，怎么这些男人都跑来烦自己了。
　　这时却看亨利王子如宝石般迷人的眼睛已经注视着安吉尔的面庞，嘴角上翘，含笑说道：“不好意思安吉尔小姐，本来先邀请你的可是我，却被罗迪那小子抢走了！”
　　安吉尔心里自然不好说话，偏偏脸上还要灿若桃花：“能被皇子看中，是安吉尔的荣幸！”
　　谁知道亨利听到这句却是一噎，说道：“看来安吉尔小姐也很喜欢三殿下呢！”
　　安吉尔甩甩发丝道：“喜欢谈不上，至少不讨厌！”
　　两人说着已经在舞厅里旋转起来，宫廷礼仪舞比交际舞要端正好看得多。要说安吉尔的舞还是当初希格纳姆逼着学的，只是那时她小，都是希格纳姆走男子步伐带她，如今她还真只会女子步伐（这是做受的命吗？）。
　　亨利又道：“那对我呢？”
　　安吉尔与他对视一眼，随后撇开头道：“谈不上喜欢，也谈不上讨厌。”
　　亨利闻言笑得灿烂：“那我能追求你吗？”
　　安吉尔立刻回道：“不能。”
　　“呃……”
　　安吉尔又改口解释道：“我并不想结婚，至少现在不想。”天知道，她真的不想树敌，得罪这些王子皇子什么的，但也不希望他们来烦扰自己。
　　亨利王子当下说道：“那说明安吉尔小姐还是很单纯的，亨利自当奋勇！”
　　奋勇什么啊，姐姐我回到学院就不出来了，我看你怎么奋勇！安吉尔心里想着。
　　终于一曲又结束了，安吉尔这次是瞅准了要跑，刚摆脱了亨利的纠缠，却是又撞见了熟人。
　　希格纳姆，那个绝代芳华的女人，是的，是女人，她此时穿着一套乳白色的礼服，戴着闪闪发光的首饰看着安吉尔笑。
　　本来，两人常见面，不该惊艳才对，但那时她们基本穿的都是学院装，魔法师的袍子早已将二人的身材隐匿了起来，此时希格纳姆穿着低胸礼服，闪闪发光的魔石项链戴在脖子上，真的是富贵难当。
　　希格纳姆的手中还握着一只高脚杯，指甲也留的很长并涂了艳丽的红色，红酒配红指甲居然隐含一种诱惑。她看出了安吉尔的不耐烦，因为她了解安吉尔的个性，至少了解一面，那就是她对情爱还没有什么觉悟，依旧没有长大。
　　她对安吉尔道：“小家伙，想跑哪去？”也许是喝了酒，她的语气比平时多了一丝妩媚，让宠溺平添一丝诱惑，周围的人听到了都心头一烫。
　　安吉尔有点诧异的望着她，似乎这么勾魂的希格纳姆是头一次见，后来又想到两人当初在希格纳姆新婚前逛夜市时，她似乎也已经有了此等风情，只是她的稚嫩掩藏了她的妩媚。
　　被安吉尔看久了，希格纳姆的脸颊不由泛红了，她喝酒本就有些红润，此时那更是红得如苹果，嘴里更是娇嗲道：“看什么！”
　　安吉尔回过神来，心想漂亮女人喝酒前和喝酒后果然不一样，平时觉得希格纳姆端庄成熟，一举一动都是淑女典范，现在再看她，是个女人都受不了，何况男人！
　　她摇着头道：“没看什么，就是觉得你今天穿的挺漂亮的！”她语气可以压低，轻声舒缓，所以听起来很是有修养的淑女，倒是幼稚我见犹怜的感觉。
　　希格纳姆看向舞池，今日三皇子是最抢手的，一旦换舞，必然有美女主动上前求舞，这第二位便是亨利王子。与三皇子比，这亨利王子却是与女人相处娴熟的多，同时也显得很是暧昧。
　　她想着，突然将手中酒杯往侍者的托盘中一放，然后一把拉起安吉尔的手道：“走，和姐姐跳一曲去！”
　　“啊？”安吉尔还没反应过来，就已经被希格纳姆拖进了舞池，然后开始了第三次跳舞。也难怪安吉尔意外，此时的西方就跟古中国一样，女子虽然穿的露了一点，旦社会体系对女子的压迫，时整个文化气息也很封建和传统。
　　宫廷上还真没见有两个大美女，穿着连衣裙在那翩翩起舞，这样的事很容易在事后被人构陷为伤风败德。
　　只是安吉尔没有想到希格纳姆会突然胆大的带她在万众瞩目下跳起宫廷舞来。而且希格纳姆是男士舞步，安吉尔又是女士舞步。
　　等安吉尔回过神来，她已经再次高调的出现在舞池中，这让她腹诽不已，有些人啊就是想低调也低调不了，这不她就是么！
　　希格纳姆却满意的牵着她的手，让她在自己面前转动，含着笑道：“安吉尔，我们有多久没跳舞了？”
　　安吉尔已经顾不上众人的目光了，只能靠近她怀里舞动两步又退后两步继续舞蹈。她边跳边说：“好像你结婚后就没有了！”
　　“话说，你这舞还是我强行教你的呢！”
　　“是啊！”安吉尔也笑了，想起当初希格纳姆手把手教自己，自己还闹小情绪的事情，有些尴尬：“那时我也小！”
　　“不小了，居然都知道送人玫瑰花了！”希格纳姆突然将安吉尔甩了出去，却又猛地一拉回来，让安吉尔一个360°旋转完美的缩在了自己的怀里，然后搂着她的腰侧脸贴侧脸的迈着一样的步子。
　　安吉尔道：“那时不是想给你赔礼道歉嘛！”
　　“是啊，所以我心里领会了，也原谅你了，只是今日看到你，我突然发现你已经成为娇艳的玫瑰，正在绽放开来，而我却像是要人老珠黄了般！”
　　“咯咯……”安吉尔终于无良的娇笑起来，嘴里斥责道：“姐姐，你才多大啊，这孩子还没生一个呢，怎么会老，而且你现在啊比以前还要有风情啊！”
　　“是吗，比以前还漂亮吗？”希格纳姆双眼炯炯有神的看着安吉尔。
　　平心而论，十七八岁的美女固然美好，但是往往女人子转向成熟后，却会更加有魅力，这种成熟性感的风味恰恰是青涩少女所没有的。而容颜上，越是成熟，人的脸也会越加漂亮。
　　很多女孩，上高中大学时没觉得她多漂亮，可在社会上滚打几年，到了二十六七岁时，却突然变成耐看型，就是这个道理。
　　所以安吉尔立刻点头应下：“没错，比以前还漂亮！”
　　这次换希格纳姆笑得没有淑女风度了，旦恰恰是两个绝色大美女跳舞，反而让人们觉得有种和谐之美，就如同后世一样，颜值高的人做什么事都会让人觉得很有吸引力。而颜值低的人，就不是这个道理了，怕是真要被人骂的伤风败德。
　　不过，在诸多颜控的赞美下，现场的女孩子们似乎眼前一亮，胆子也大了起来。毕竟男宾太少，还不如百合花开，在场的多少都有闺蜜，与其傻站着不如和闺蜜来一曲，也是个展现魅力的机会！


第66章 订婚
　　舞会举办到深夜，最忙的人自然是三皇子，跳了一曲又一曲，换了一人又一人。直到后面老皇帝宣布舞会结束后，他才算解除了痛苦。
　　所有人都望着坐在王座上的皇帝，老皇帝呵呵笑着看向众人道：“相信大家都知道这次舞会的目的，那就是为朕最小的儿子挑选一名德才兼备的未婚妻，如今相信迪儿应该心中有人选了吧？”
　　老皇帝看向自己的儿子，罗迪立刻一个立正躬身行礼道：“是的，父皇！”
　　老皇帝大手一挥道：“将你心仪的对象带到前台来！”
　　一时间整个大厅都静悄悄的，诸多名媛已经屏息等待，这种感觉就像是每次福利彩票开亿万大奖一般，大家都希望自己才是那个中奖的人。
　　罗迪朗声道：“遵命！”然后转身开始在人群中搜寻。
　　当他看向一个方向时，那些女孩立刻心中激动起来，期盼的双眼紧盯着罗迪；而当他扫过她们看向另一边时，立刻失意在她们心中升起，一群人又变得失落。
　　在罗迪皇子横扫众人时，安吉尔已经悄悄弯曲了腿，让自己隐藏在身材高的美女堆后面，按照她的揣测，三皇子之前的话证明自己是他选择的配偶之一。
　　不敢说独一，但绝对是有这个可能，所以安吉尔本着你看不见我，就想不起我的原则将自己隐藏起来。
　　有道是人怕什么，来什么。罗迪皇子连着扫了两圈，都没有看到安吉尔，让久等的皇帝有些焦急：“皇儿，你选好了吗？”
　　罗迪再次回头道：“父亲，我选好了！”
　　皇帝道：“那你快宣布啊！”
　　罗迪这时再次提气，朗声道：“我选的人就在今天的舞会上，今日，她在我心中就是最美丽的精灵，她聪明博学，人也善良美丽，是我心中最想娶的女人！”
　　罗迪的话让所有女性屏气凝神，静等下文，安吉尔却心中偷笑：“你娶就娶，还把人夸得跟个神仙似得，这是也借机咱们自己有眼光么，真是无聊！”
　　“她就是，克里斯丁安吉尔小姐，平原伯爵最小的女儿！”安吉尔的笑容瞬间僵住，她以为她出现了幻听。
　　可是她身前的人群却突然回头看向了她，然后缓缓的让开了道路，只在几个呼吸之间安吉尔的前面便已经没有人了。
　　她直起了身子，看向了左右，发现那些人看着她的眼睛充满了嫉妒和羡慕，而此时罗迪皇子却已经器宇轩昂的走了过来，伸出手对着安吉尔动情道：“我可爱的未婚妻，请握住我的手！”
　　卧槽，搞错没有！安吉尔差点僵立当场，可她发现皇帝已经皱起了眉头，而周围的女人似乎看出她的迟疑已经窃窃私语起来。
　　安吉尔内心悲凉，也许，这就是所谓特权阶级的悲哀，即使是贵族，婚姻也不是自己能做主的！可悲观是悲观，她在此时是万万不能拒绝的，因为老皇帝已经开始扣动自己食指上的翡翠金戒指，这种动作往往是在告诉你，老皇帝似乎有些不耐烦了！
　　唉，这以后怎么办已经无法顾忌了，她只能展颜一笑，如同惊喜的伸出自己的手，轻轻搭在了皇子的手中。
　　而皇子也变成了灿烂的微笑，然后握紧她的指尖，轻轻拉她站在自己身边，然后带着她向老皇帝走去。
　　老皇帝扣动翡翠戒指的手收了回来，也换了一张欣慰的笑脸点点头，只是安吉尔却觉得要多假有多假。
　　皇子带着安吉尔向皇帝走去，大厅里立刻有人开始鼓掌，有人起头，其他人自然也开始跟着鼓掌，随后那整耳欲聋的掌声似乎是在告诉所有人，这对新人将会成为幸福的楷模。
　　直到皇子二人已经走到了王座下首，然后安吉尔和皇子一起向老皇帝行礼时，老皇帝才挥了挥手示意大家安静。
　　罗迪皇子道：“父皇，安吉尔小姐从小就有神童美誉，况且她德才兼备却也是您深知的，作为一名被您寄予厚望的皇子，孩儿很希望您能支持我娶她，相信她会成为孩儿最好的贤内助！”
　　安吉尔心中已经炸毛，可宫廷礼仪却不改，只能再次拎着裙角行礼，喊了一声：“陛下！”
　　这句话看似祈求祝福，实际上是她已经不知道该说什么才能隐藏自己的烦躁了。
　　皇帝心中对罗迪有些稍稍不满，实际上安吉尔本来的确很得皇帝欣赏，小小年纪帮助平原侯爵规划平原城，进行房屋改造，提出减税政策，支持商业，已经显出了很过人的行政天赋。这种女人若是成为皇帝的妻子，必然是一个极好的贤内助，帮助皇帝排忧解难应该不在话下！
　　可偏偏就在他选定安吉尔时，安吉尔却莫名其妙的离家出走了。平原侯爵很肯定自己的女儿并不知自己即将成为三皇子妃，至少自家人绝没告诉她，可她就是胆大包天的跑了！
　　一个男孩子，在十三四岁的年纪离家出走游历大陆，那叫勇气过人，以后绝对也不是个普通人。但若是一个女孩子此时离家出走，那么多少就被披上了不检点的外衣。
　　小时候尚且如此，长大了更是了得？男女偏见一目了然！做皇帝的，哪个不是疑心极重，有些人能用，但绝不能重用。有些人重用，但绝非是能吏。
　　他曾经暗示过三皇子，虽然克里斯丁家的女儿本来是准备许给你的，但她后面做的事情很容易以后在皇室出现失德的行为，所谓失德那不就是家丑么？皇室丑闻，那就是硬伤了，皇帝可丢不起那人。
　　可谁知道这老三还是认准了她，并且在如此场合公然宣布了，皇帝有种搬起石头砸自己的脚的感觉，却又只能咽下。
　　所以皇帝意味深长地点了点头，然后对安吉尔道：“既然朕的三皇子选中了你，那么朕在这里宣布，从今日起，你便是三皇子的未婚妻，待你十八岁后，准备完婚。在此之前，你将接受宫廷教母的教育，学习宫廷礼仪和昨晚皇子妃的一些基本常识！”
　　安吉尔心里真是气啊，你就说你儿子看上我，我就要嫁给他，你咋不问问我看没看上你儿子啊！果然男尊女卑的世界，女人根本没有话语权，此刻的她不由又想插个翅膀飞起来，再次离家出走！
　　只是这一次，她却多了隐忧，因为她已经是名正言顺的皇子妃，甚至可能是未来的国母，若是她这次再逃，怕是自己的家人也要饱受牵连。
　　牵连……安吉尔第一次感受到了家族的魔力，一荣俱荣，一损俱损。她虽然能肯定她真跑了，皇帝不会杀了自己父母，但是贬斥，废除爵位却极有可能。
　　若是废除了爵位，安吉尔都不知道自己一家子人会多恨自己！唉，若是孑然一身，那该是多么简单容易的事？可反过来想，若是她不出生于贵族家庭，怕是现在连个大字都不识，更别说魔法了。
　　愁啊，自己虽然已经成为了高级魔法师，但想和皇帝对抗，明显是以卵击石！
　　现在，自己研究还没有个结果，又要学什么宫廷礼仪，不用猜都能想到，典型的三从四德，母凭子贵那一套，想想就更反感了。再加上屁股后面随时跟几个人，那不是更加悲剧，还有什么*可言？
　　可这苦果现在却必须要咽下去，安吉尔还得装出惊喜的模样回应道：“遵命，陛下！”
　　这时三皇子却开口道：“安吉尔还有一年临近毕业，听妹妹说她早在两年前已经是高级魔法师，最近更是想拜邓布利多大师为师钻研魔导士魔法，父皇，不如就让安吉尔先修学邓布利多圣魔导师的魔法，明年再增加安吉尔宫廷礼仪的课程，反正那些课程用两个月足够了！”
　　三皇子帮自己说话，安吉尔微微惊讶，就是皇帝也极其惊讶，他看向安吉尔的眼神似乎也有了些温和：“你十五岁就进阶高级魔法师了，我怎么不知道？”
　　安吉尔只得道：“安吉尔怕太惊世骇俗，所以一直未去考核！”
　　“哦？未去考核？”皇帝的眼睛眯上了，一名十五岁的高级魔法师，其背后的价值不可估量，因为那已经是天才中的天才了。皇帝现在理解三皇子为什么会选择安吉尔了，因为他的夫人，未来的国母也许到四十岁时已经是一名魔导师，甚至是圣魔导！那样她的威仪足以体现皇家威严，而且还会是儿子最大的助力！
　　这么想来，皇帝瞬间对自己这个儿媳妇开始满意了，德行操守可以改造，这未来的魔导师却绝对是价值尊贵。一个帝国才几个魔导师，又有几个圣魔导？一个魔导师的价值就堪比一个行省了！
　　想到这里皇帝才真正笑了：“原来吾儿居然这般有眼光，小安吉儿啊，你明日就去考核高级魔法师，若是过了，就按吾儿所言，准许你在学一年，明年大婚前再修习宫廷礼教！”
　　呼~！安吉尔总算松了口气，自己至少还有一年时间准备，只是自己想扮猪吃老虎的心思却是没法子了。想到自己如此被动，多是薇薇安长舌所致，让自己的底细被皇子知晓，安吉尔便有些怨恨起薇薇安来。
　　这个口口声声说做自己姐姐的人，却是最后推自己上绞刑架（太夸张了）的刽子手！什么皇子妃，姐压根不稀罕，姐要的是自由，不是什么吃穿不愁，母仪天下的金丝雀！
　　其实薇薇安并没有做错什么，一边是她认的妹妹，而另一边却是自己的亲哥哥。自己亲哥哥娶妻子，自己自然要关心了，肥水不流外人田，薇薇安当然力荐自己宠爱有加的妹妹安吉尔。
　　天天夸她聪明，漂亮，有本事，低调等等，久了三皇子也就了解些安吉尔的底细。
　　可以说若是自己的亲哥哥娶了自己宠爱的干妹妹，那可谓皆大欢喜，彻底成了一家人。所以薇薇安的一厢情愿并没有错，可却让安吉尔对她产生了芥蒂，反而开始防备着她了！


第67章 订婚宴前夕
　　当皇帝宣布安吉尔成为罗迪皇子的未婚妻时，人们再次鼓起掌来。安吉尔不知道那些掌声有几个真心实意的，她只知道她眼前的道路似乎陷入一片迷雾之中。
　　明明该高兴的事情，却只能用强颜欢笑来解释，这一刻安吉尔甚至想自己若是一名男子多好？
　　若我是一名男子，比如玉树临风，神风俊朗，不用像别人挑菜一样挑自己婚配，而是我愿意娶谁就娶谁。
　　至少那主动权是在男儿身的自己身上，而不是像如今这般被动接受。也许一名现代女性穿越到古代真正要面对是封建社会只有两条路可以走，要么妥协，要么就要去抗争。
　　也许妥协会来得容易些，只是那样如同行尸走肉般顺从真的是人生吗？也许抗争会被世俗难容，甚至苦不堪言，但那至少是个丰满的人生，是一个拥有自己灵魂的人生。
　　不知不觉中，安吉尔想起希格纳姆说得话：“这是命！”
　　这……真的是命吗？安吉尔有些不甘心，若要认命，自己的确这辈子可以荣华富贵不愁，权势地位无敌，可那样的生活有意义吗？
　　这个世界，我还没有看够；这个世界，并不是自己上一世的世界，趁着年轻，人不是更应该去看看世界？
　　这个世界，我还没有自己的人生！安吉尔的眼睛突然亮了，自己也不是没有出路，大不了自私得成一个白眼狼！
　　白眼狼，多难听的称呼，可有时候它却也是一种无奈，该妥协还是该活得像个自己，似乎没有人告诉你！
　　安吉尔已经想到了再次出逃，并且要不再回来，要不再畏惧撒亚侯爵那种强大的变态，而这些却只有一年可以准备！
　　“现在，我宣布，罗迪皇子与克里斯丁安吉尔的订婚仪式将在三日后举行，举办地就在罗迪皇子的寝宫！”皇帝隆重的宣布着，然后示意大家散场。
　　这一晚，人们各怀心思的离开。
　　帝王宫，及时是夜深人静十分，也依旧灯火通明。皇帝坐在上座，看着下首的三皇子道：“你哥哥那里，你想好怎么办了吗？”
　　罗迪说道：“一切听父皇作主！”
　　老皇帝冷笑了下：“怎么，皮球都敢踢到朕这里来了，你要知道，听你这么说，朕很失望！”
　　罗迪想了想道：“大哥毕竟在太子位多年，就算没有什么大功，但也无大过，若是我们随便夺去他的太子位，怕是于理不合，而我更是要背上骂名，以后恐难服众！”
　　老皇帝道：“这你就不用多虑了，我知道怎么做，朕已经暗示过他了，若是自动退位自然是善了的，若是不识抬举，呵呵相信他的心思已经开始动到皇城军队的头上，到那时谋逆的罪名是逃不掉了！”
　　罗迪闻言浑身一颤，随后躬身又道：“求父皇给大哥一条活路！”
　　“那时是你博得美名的时候，朕自然会给你一个面子！”老皇帝伸展了下腰身道：“朕现在精力越来越不够了，你即太子位后，就开始监国吧！”
　　“儿臣遵旨！”罗迪恭送皇帝离开。
　　老皇帝下了皇座，说道：“记着，三天后是你的订婚礼，也会是你大哥的下野之日！”
　　安吉尔回到家，自然举家欢庆，三皇子妃，以后再不济也是个公爵夫人。况且帝国的众多贵族都知道，太子多少无能，反而是三皇子年轻有为视为明君。就是安吉尔的父亲也站在了三皇子党的这边，也是因此才一力促成这门婚事。
　　只是面对他们的笑脸，安吉尔却无心理会，直接挥了挥手便走进了自己的房间闷闷不乐起来。
　　隔日，她刚准备要回学院，却是被母亲拦着量体裁衣，絮絮叨叨告诉她一些宫廷礼仪，听得她终于忍无可忍不耐烦起来：“哎呀，妈咪，你别说了行不行，不就是个订婚宴么，又不是结婚，说那么多干什么，我都烦死了！”
　　要说安吉尔对母亲那是一直很尊重的，维多利亚一直对她很是宠溺，而平原侯爵走的却是严父的路线。所以吃软不吃硬的安吉尔对母亲很给面子，对父亲却有时会死磕硬碰。如今她却对母亲发牢骚，却是让维多利亚难受了一下。
　　维多利亚叹了口气道：“安吉尔，你告诉我，你是不是不想嫁？”
　　安吉尔道：“废话么，一个人自由自在多好，非要不到二十就嫁人，然后生子养儿，有何意思！”
　　“可那是皇子啊，以后荣华富贵……”
　　“荣华富贵又怎么样，待在那种皇宫里，不是跟笼中之鸟一样，一言一行都有人看着，走哪还都有人跟着，完全就没有自由可言！”安吉尔顿了顿道：“况且宫里规矩多，勾心斗角肯定不少，女儿若是稍有不慎，会万劫不复的！”
　　“胡说，哪有你说的那么危言耸听！”维多利亚不满意了：“在你之上最多也就是皇后和皇帝陛下，还能有谁跟你勾心斗角？你是指太子他们夫妇么？别人不敢说，就你安吉尔这鬼机灵，他们能不被你欺负就算不错了，还敢欺负你？你说，除了他们还能有谁？”
　　还能有谁？咦，好像自己搞错东西了，这里的皇帝不是自己上一世那个国家的皇帝，后宫三千，而是一夫一妻制。至少明面上是一夫一妻，根本没有什么后宫嫔妃争宠斗艳，最多也就是情人间的勾心斗角。
　　情人之间，就算她安吉尔被三皇子离婚了，那自己也不会太惨，有个冷宫什么的等着。说到底，安吉尔刚才是闹了个大笑话，以为这个帝国的宫廷会有《甄执》里那么复杂。
　　宫廷当然复杂，但是绝没有中国皇帝的后宫那么复杂！
　　安吉尔想到这里脑袋低垂，依旧闷闷不乐。这时却是维多利亚问话了：“安吉尔，你告诉我，你是不是有喜欢的人了，所以才……”
　　“没有，母亲，我只是不想那么早结婚，也不想进入宫廷罢了！”安吉尔摇摇头道。
　　“既然没有喜欢的人，三皇子德才兼备又相貌堂堂是个良配，你就不要再难过了！”
　　安吉尔只是皱着眉头不说话。要她说，她还真不想就这么认命了，想到这她觉得还是要尽快研究出魔法阵的规律，也许自己还有一线生机得以逃脱。
　　她刚量完尺寸，却是薇薇安来拜访。维多利亚才要开口鼓励她，却听她直接两个字：“不见！”转身就离开了。
　　维多利亚僵立当场，她突然发现自己的女儿真的很喜怒无常，有时你更是不知道她到底怎么想的。
　　三皇子的订婚礼自然热热闹闹的准备着，只是帝国的皇城军却已经频繁调动起来。也许安吉尔与三皇子的订婚宴本身就是血与礼的洗礼！
　　圣女正在带着数百教徒祷告，却突然有一名牧师走了进来，他站在教宗身后，然后对教宗侧耳低语几句，教宗面露讶色，便和他一同出了祈祷室。
　　他一走，圣女的祷告也瞬间结束，她不用回头便似乎知道二人说了什么，整个祈祷室在祷告时圣女的精神力会释放进整个空间，那时就算一只苍蝇飞进来也休想瞒过她。这个能力就是教皇都不知道，更何况教宗？
　　她睁开眼睛，周围传来芸芸祷告之声，他们正在向光明神祈福，而圣女却双目有些呆滞。
　　就在刚才，就在刚刚，她听见了教宗他们说的话。
　　罗迪尼亚帝国的三皇子已经订婚，而订婚的对象却是克里斯丁安吉尔！
　　克里斯丁安吉尔，也就是晨曦，明明几日前才来看我，还有了一年之约，为什么一回去就订了婚，还不告诉我？
　　似乎有着怨念油然升起，让圣女的眼睛瞬间黑瞳！


第68章 订婚宴
　　奥罗旺斯，罗迪尼亚帝国最大的城市，也是它的首都，此时再次陷入热闹之中。
　　一大早，一对对骑兵开道，将整个街面的小贩肃清，随后十步一人的皇家卫队分立在主干道上。太阳东升过屋檐时，就听见城头的魔导炮开始释放空包弹，砰砰砰的声音响彻天空。
　　然后一群魔法学院的学生开始在街上进行魔法表演，一时间道路两边围满了行人。没多久，一众士兵开始走起方阵，最后是骑士们进行一些技能表演。
　　在整个队列最后却是一辆豪华雕栏的马车。四匹白色的骏马被梳洗的干干净净，各个将头颅抬得高高的，一身华丽的马鞍，拖着金色马车向前走。
　　一身洁白裙纱的安吉尔和一身皇子军装的三皇子坐在车里向周围人招手。
　　“帝国万岁！”不知谁喊着，随后一众卫兵长剑出鞘直接竖立身前行军礼高喊：“帝国万岁！”
　　“三殿下千岁！”又有人喊着。
　　人群受气氛渲染也高喊着。
　　三皇子含笑望着马车雕栏外的民众，随后一挥手道：“赏！”
　　“殿下有令，普天同庆，赏！”一名骑士高喊，随后从身侧拎起一个钱袋，将里面的金币银币呼啦啦洒向人群。
　　“我的，我的！”
　　“这是我的！”人们迅速陷入哄抢之中，让气氛立刻失去了之前的美感。
　　三皇子哼了一声，低语道：“刁民寡淡，果然如此！”
　　“在民众心中谁做皇帝并不关心，主要是谁能给他们好处，安定的生活环境，吃饱喝足，他们就不会闹事。”安吉尔面无表情的说道。
　　三皇子转头看向她，此刻的安吉尔面容虽然画了浓妆，却依旧难掩她稚嫩的脸庞，不过漂亮是天生的，美丽的人儿谁都会升起怜惜之意，除非他是个变态。三皇子道：“看来我的选择的确没有错，安吉尔果然是贤妻！”
　　安吉尔不屑一笑道：“不过是个订婚典礼，至于弄的那么隆重么，又不是正式的婚宴，你不觉得这是浪费国库的金币也是扰民吗？”说实话，安吉尔并不在乎皇家人的眼光，大不了让三皇子心生厌恶休了自己，那样更好，自己又自由了。
　　不过三皇子却并不动气，而是说道：“以往皇子订婚自然不会这么隆重，不过今次却是不一样的，你难道真单纯的以为这些士兵只是为了我的订婚宴吗？”
　　安吉尔眉头轻皱，她能听出三皇子是话里有话，不过她并不是个很关心政治的人，或者说她虽然很有政治天赋，但她比较反感政治方面的事情。
　　大概是前世见过不少官僚做派，为官者还有不少禽兽，所以难免的心生反感。不过这个世界虽然特权阶级明显，但还没到那个时代贪腐已经成了一种潮流。
　　说这么多，不过是心里不痛快，看不得三皇子得意，才带些讽刺的腔调说话。也可以说安吉尔是有恃无恐，搁着哪个名媛做了皇子妃那肯定是对自己的位置呵护备至，可偏偏安吉尔是个怪胎，她就是不稀罕那个位置，不稀罕怕个毛，只要不是忤逆，皇家就不会把自己咋样。
　　安吉尔转头看向车窗外，果然那些士兵精气神十足，各个表情庄严，看起来应该是上过战场的人。
　　“安吉尔，我还是那句话，你只要做好你份内的事情，我就不会干涉你的自由。”三皇子说着握住安吉尔的手掌举了起来，然后作出和安吉尔很亲密和谐的姿态向民众招手。
　　三皇子如此作为，安吉尔只得配合，她不傻，至少不像上一世主流电视剧里那些二b女主般，我不乐意就大喊大叫人尽皆知。作为一个另有打算的人，隐藏自己的真实心思是最基本的，所以她也举起另一只手向着民众招手，笑得那叫个甜蜜。
　　马车后面又跟着两辆花车，然后是一队仪仗走过，绕着整个城市的主干道走了一圈后才来到了三皇子的寝宫门口。
　　好在这里的皇城不像紫禁城，光是小别院就一大堆，往往一个大型庄园就一座巍峨的宫殿。
　　三皇子住的宫殿外就是一个占地一公顷的花园，花园门口写着“图特卡蒙王宫”的字样。整个庄园已经华丽装扮过，不少权贵已经在树荫下乘凉等候。
　　安吉尔在三皇子的搀扶下，下了马车，她头顶花冠，耳朵上戴着和脖子上配套的洁白珍珠耳环，看起来就如同一名天使。
　　安吉尔自认为也许自己淡妆更好看些，向这样的浓妆实在有些破坏自己的美貌，但不画却是失礼，况且这里的人觉得好看。所以安吉尔定义的“毁容妆”在众人眼中却貌若天仙。
　　比起外形，才子佳人安吉尔和三皇子绝对当得起，所以很快就被人定义为夫妻相，当然安吉尔自己不腹诽是不可能的。
　　走过漫长的红毯，皇帝、皇后居中站立，平原侯爵夫妇站在一侧，待二人走到面前来时，皇帝一挥手，却是整个庄园的大门都迅速被士兵关闭。
　　一时间，本来温馨浪漫的一刻，变得有些拔剑弩张，客人们不由有些紧张起来。
　　皇帝端起身边的美酒，然后朗声畅言道：“诸位爱卿，诸位夫人，今日是吾儿罗迪的订婚宴，在这里朕感谢大家前来祝贺！”
　　“陛下金安，祝三殿下幸福！”一众人稀稀拉拉拍起马屁来。
　　安吉尔看见皇帝身后站着薇薇安公主，一扫而过便转移了视线。薇薇安公主看在眼里，不由皱眉张嘴很想上前打招呼，却知道现在还不行。只是看见安吉尔对她的态度如此冷淡，不由心中泛起酸涩，眼睛居然聚了雾气，似乎倍感委屈。
　　实际上，她的确委屈，她并不知道自己做了什么，让安吉尔已经三日不理她，不见不理只说订婚事宜繁忙，但自己至少能帮点小忙才对，可安吉尔却一点机会都不给她。
　　如今看到安吉尔冷漠的态度，待她如同陌生人般，让她瞬间升起一种恐惧的陌生感。明明，明明二人从小一起长大，为什么会有今日般的陌生感？
　　难道，只是因为她要做自己嫂子了吗？可就算是嫂子，那也是一家人，那也不该如此冷漠啊！
　　也许薇薇安永远不明白，安吉尔要的并非是荣华富贵，而是一种尊重，一种对自由的渴望。也许安吉尔的价值观一开始就和薇薇安不一样，只是她们还有一种共性，那就是两个女孩都不想被婚姻束缚。
　　只是薇薇安没有想到这一层次罢了，年轻人总是这样，往往对自己的心很了解，却很少体会到别人的心意。
　　“来，让我们举杯！”老皇帝高举酒杯道：“祝福这对新人和谐美满！”
　　“干杯！”人们迎合着端起了酒杯畅饮。
　　三皇子拿着酒杯对安吉尔展颜一笑：“来碰一杯？”
　　安吉尔很给面子的笑了下，然后酒杯与他轻轻一碰，随后一饮而尽。柔润的红酒将安吉尔的唇角润得分为红润，显得格外诱人。
　　这时皇帝一拍手掌道：“来，亲一个！”
　　“亲一个，亲一个！”
　　谁知道，在二人听到这话时，都不有身形一顿，露出惊讶之色。安吉尔自己惊讶还好说，她很讨厌被陌生男子亲密接触，能拉拉手抱一抱已经是极限了，如今倒好，还要亲吻！
　　你妹的，这老皇帝太讨厌了，或者说整个订婚宴都太讨厌了！安吉尔由于画了浓妆，所以变脸被人看不出来，但三皇子的表情僵化却是被她看在眼里。
　　咦，他为什么也不自然？安吉尔正在疑惑，三皇子却已经换了笑脸，随后放下手中的酒杯，单手举起安吉尔的手背轻轻一吻，做出含情脉脉的表情道：“安吉尔，你是我见过的最美的娇花，能娶到你将是我的荣幸！”说着吻上了安吉尔的唇。
　　安吉尔浑身战栗，根本来不及反抗，三皇子已经将唇移开，然后向众人招手。
　　这一刻安吉尔无论如何也再也笑不出来了，她只觉得心中怒火冲天，却显得有心无力，她不知道为什么眼睛居然湿了，似乎有一股巨大的委屈无处发泄，让她好想大哭一场。
　　她失态了，她终于失态了，压抑着眼泪再也无法笑出来，而人们却是欢呼着，祝词不断。人们看到她的失态，似乎更加理解为她是感动所致！
　　随后，大门外突然传来了打斗的声音，打斗声越来越大，杀声震天，人群开始陷入一种恐慌之中，而皇帝却又是畅饮一口，放下酒杯豪气道：“节目开始！”
　　人们云里雾里，外面明明杀声震天，甚至整个庄园都升起了魔法罩。魔法罩可以免疫部分物理攻击和魔法攻击，但能力的强弱看防护罩所消耗的魔法能量来定。
　　庄园里出现魔法罩，只能说是有一名魔导师提前做了准备，布下了魔法阵。
　　很快一群舞娘开始舞蹈起来，可魔法罩上却不断发着波纹，一支支箭矢被阻挡在外，一群中级魔法师已经站在了魔法阵内开始向外攻击。
　　人们心惊胆战着，皇帝和三皇子却气定神闲，安吉尔看在眼里，终于明白了什么，恐怕，这次订婚宴更多的是一个幌子！


第69章 传统思维
　　新世纪1361年，劳伦西亚帝国史记载：大帝的三皇子罗迪与平原侯爵之女安吉尔订婚之际，大皇子科瑞尔因为听到自己即将被罢黜太子之位而发动了宫廷政变。
　　由于大皇子科瑞尔仓促发动政变，准备不足，最后失败，大帝喝令罢黜大皇子太子位，贬为平民关押在岭南行宫。而三皇子罗迪顺应被封为皇太子，一时间美人和权势双收，声望爆涨！
　　当订婚结束后，安吉尔没有平凡女子的那种开心，反而觉得头顶似乎压着一把大刀，压得自己近乎透不过气来。
　　帝国皇家学院，魔法学院校区，安吉尔私人实验室。
　　“安吉尔，开开门，快开门，你不要吓我啊！”薇薇安在屋外敲得门几乎要碎了。
　　吱呀一声，门开了一丝缝隙，然后安吉尔伸出了脑袋看她：“什么事？”
　　薇薇安道：“你已经两天没出来了，我有些担心！”
　　安吉尔冷淡道：“我没事。”
　　薇薇安又问：“那你不出去是不是没吃饭，你看你脸色，很苍白，还有你的眼睛，都充血了！”
　　安吉尔眨了眨布满血丝的眼睛道：“我这里有吃有喝你就不用操心了，至于休息，我今晚就会回去休息！”
　　“安吉尔！”薇薇安再也忍不了，说道：“你到底怎么了，你这是在疏远我吗？”
　　“没有，只是有些忙。”安吉尔说道。
　　“忙什么，能这么久都不见我一次？”薇薇安说着想挤进门去。
　　安吉尔随手一团火球将她赶了回去说道：“我有私事，不方便你知道，所以你还是回去吧！”
　　“私事！”薇薇安诧异的看着她：“什么私事，能让我这个姐姐都不能知道？”
　　“呵呵，不能知道的东西多了，薇薇安姐姐，你先回去吧，大不了晚上你来接我，这样你放心了吧？”
　　安吉尔的口气陌生的让薇薇安害怕，她双眼不由泛红起来，贝齿轻咬下唇：“安吉尔，你就那么不想看见我吗？”
　　安吉尔看她那委屈的表情，心中叹息，要怪就怪你我太年轻吧！她说道：“我不是不想见你，我只是不知道该如何面对你！”
　　“如何面对我？”薇薇安再次诧异。
　　安吉尔叹了口气道：“我现在的身份，背负的使命，还有你我之间的关系都需要我梳理一下，我需要时间来适应，懂么？”
　　薇薇安这才想到，此时的安吉尔已经不再单纯的是她的妹妹了，而是帝国皇太子的未婚妻，未来的太子妃，甚至会成为皇后。她是哥哥的女人了，而自己也不能再喊她妹妹了，因为她是自己的嫂子，哥哥的妻子……
　　薇薇安此刻才明白了什么，是的，不一样了，此时一切都不一样了，安吉尔不再是只属于自己的宝贝妹妹，她将属于自己的哥哥，甚至整个国家！
　　看到薇薇安顿悟了什么，安吉尔叹了口气道：“你先回去吧，我今晚就会回寝室的！”
　　薇薇安依旧呆立在那里陷入沉思，而此时希格纳姆却拎着个食盒走了过来。
　　希格纳姆一见二人一里一外僵立在门口，不由出声道：“你们在这干什么呢？”
　　安吉尔看见她，立刻招手道：“你来了，进来吧！”
　　希格纳姆不由看向薇薇安，问安吉尔道：“那公主她……”
　　“薇薇安姐姐，你先回去吧，我和希格纳姆姐姐还有事要商量！”安吉尔说着就拉着希格纳姆往屋中拽。
　　希格纳姆闻言不由张口再言，却被安吉尔的眼神制止。薇薇安看在眼里，更是有些心酸，当下道：“好，我先回去了，安吉尔，你要照顾好自己，我先走了！”说着薇薇安一个踉跄，却没有回头的小跑离开。
　　安吉尔关上了门，然后兴冲冲对希格纳姆道：“姐，你来了正好，我正在运算，光明魔法阵和黑暗魔法阵果然是相反的，如果我们能找到其它几系的魔法关联，那么相信以后再魔法阵上，我们是可以作出其它系的魔法的！”
　　其实安吉尔本身就是全系体质，她说出这理由不过是给希格纳姆听，她更想要找到的不过是各种魔法的相关性，若是魔法阵相关，那么一定能让她更接近领悟新魔法的范畴。
　　大陆上如今流行的魔法都是书中记载的，规整过的等级魔法，但安吉尔却想到了结合双系魔法，甚至三系魔法是否有机会创造越阶魔法。这里的意思就是，若是安吉尔用两个中级魔法结合不知是否能造成高级魔法的伤害，或者两到三种高级魔法能创造出小禁咒的伤害。
　　若是这样的假设成立，安吉尔并且实现了，那么她就算是魔导士等级，也敢和魔导师对决了，甚至和圣魔导也有一拼之力。
　　说实话，自从发生了撒亚侯爵追杀的事情后，安吉尔对力量的渴望就有些疯狂了。她甚至还暗恨自己早年不努力，以至于出门被人虐！
　　希格纳姆看着她在黑板上画着一个个对应魔法阵，而桌上更是堆了一堆杂乱的草稿纸，不由放下食盒道：“先不说这个，你还是先吃点东西吧！”
　　安吉尔嗯了一声，便坐了下来打开食盒拿出里面的三明治和奶茶吃了起来。
　　希格纳姆开始着手收拾她的草稿纸，一个个魔法阵出现在安吉尔的草纸上，并被狂草般书写了一些分析和数据。
　　安吉尔立刻挥手阻止她：“等等，这些你先别收拾，我还没写好笔记，等笔记做好了你再收拾也不迟！”
　　希格纳姆闻言停下了收拾，却发现安吉尔的头发油亮油亮有股味道：“安吉尔，你多久没洗澡了？”
　　安吉尔掰着手指头数了数，突然问：“你送了几天饭了？”
　　希格纳姆道：“三天。”
　　安吉尔挥手道：“那就是五天没洗，没事，今晚我就回去洗！”
　　此刻的安吉尔如同一个科学狂人般，有些疯疯癫癫。希格纳姆看着她，突然叹气道：“安吉尔，告诉我，你是不是不想嫁给皇太子？”
　　安吉尔的表情一僵：“你提这个干什么！”
　　希格纳姆道：“我知道你的想法，当初我要嫁人时你说的话直到现在我都历历在目，我认命了，可你却给了我一个做自己的希望，所以我想问你，你认命了吗？”
　　安吉尔笑道：“这不是认命不认命的问题，这是一个人的想法问题，我一直觉得女人就该有自己的想法还要有自己的事业，你嫁的男人也算不错，比较随你，所以你现在才有相对自由的权利。可希格纳姆，你想过没有，有几个人会像你丈夫这样尊重妻子？”
　　安吉尔顿了顿后又道：“我知道世人怎么看，他们都会认为我获得了莫大的殊荣，让皇太子看中，甚至以后可能还会贵为一国之母，可希格纳姆，你不觉得奇怪么？”
　　“他们觉得再适合又与你有什么关系？嫁人的是我不是他们，他们说适合可有问过我这当事人愿不愿意？”安吉尔道：“我其实有时就是想不通一个道理。”
　　“什么道理？”
　　“为什么女孩长大就一定要结婚，而且是父母让嫁人就必须嫁人，若是你不嫁就会被父母骂不孝，就会被世人抨击你不孝！”
　　“结婚做什么，就是要生孩子，照看家里；好像你除了生孩子洗衣做饭外，没有其他人生目的般。”安吉尔的双手已经不知不觉将手中的三明治捏的变形：“若是我不嫁就是抗命，若是我嫁我克里斯丁家族就能借机变成一流贵族，呵呵，你不觉得那都是为别人而活么？”
　　安吉尔狠狠咬了一口三明治后道：“我的追求很简单，我只想为自己活一次！”
　　希格纳姆只是静静听着，她觉得每次听安吉尔说这些话时，总有种受教的感觉。明明若是这些话被任何一个男人听去可能会用大逆不道来谩骂安吉尔，甚至会被许多女人辱骂，可自己为什么就是觉得有理？
　　安吉尔边吃边流泪，突然说道：“若是我把我的一辈子压在一个男人身上，而他若是和撒亚侯爵一样是个虐待狂，变态，那又有谁能为我做主，谁能救我？”
　　“皇太子应该不会是这样的人吧！”希格纳姆吃惊道。
　　安吉尔摇头道：“他是不是这样的人，而且他还是很尊重我的，我不过是再说一部分逆来顺受的女人的心声罢了！”
　　女人没有自我，没有人生，似乎真的只剩下逆来顺受了！希格纳姆触动很大，那些外表光鲜的贵妇，谁知回到家后会不会被丈夫毒打，会不会被欺压的没有尊严还得忍气吞声？
　　安吉尔终于吃完了三明治，然后将奶茶一饮而尽说道：“我的人生，我做主！哪怕背上无上骂名，我也要有自己的尊严！”
　　“安吉尔，这样活着会很累的。”希格纳姆叹了口气道。
　　安吉尔转头看向她，眼神充满倔强：“至少我属于我自己，我不会后悔一辈子！”
　　希格纳姆被她炯炯有神的看着，不由有些自卑的低下了头，最后沉默一阵后道：“那你想怎么办？”
　　安吉尔道：“如果我足够强大，强大到能抗衡整个世界，我相信没有人再敢对我提出要求，更没有人敢用我的亲人来威胁我！”
　　希格纳姆闻言不由道：“若是你的亲人来威胁你呢？”
　　安吉尔闻言浑身一颤，惨笑道：“这就是我最怕的，也许我真的不是个孝顺的人，我太自私了！”
　　二人再次陷入了沉默之中。
　　良久，希格纳姆才深吸了一口气道：“先走一步看一步吧，只是你不该这么对薇薇安公主吧！”
　　安吉尔的眼睫毛抖动了下道：“这次罗迪之所以选我，其实薇薇安的贡献也蛮大的，她把我老底几乎都告诉给了她这个哥哥，你根本不知道，我当时有多被动！”
　　“她那也是好心办坏事，况且一个是她哥哥，一个是她疼爱的干妹妹，她自然会一厢情愿的想你们好！”希格纳姆劝道：“况且，你是双系魔法师的事情，罗迪也知道吗？”
　　安吉尔闻言一愣，这件事似乎皇太子还真不知道，可能还是薇薇安对家人没有防备心理，所以才有什么说什么，但底线她还是知道的，至少她没有将自己是法神体质的事告诉任何人！
　　想到这里，安吉尔也就对薇薇安没有那么大怨念了，但却还是心有芥蒂道：“我知道了，会和她和好的。”
　　只是和好了，怕也很难再向从前那样两小无猜了，这大概就是人长大后的代价吧！


第70章 魔法卷轴
　　薇薇安带着一种委屈的表情回到了自己的寝居宫殿，却刚好被前来看她的皇后娘娘看见。要说皇后娘娘，如今已经年过四十，却正是最艳丽成熟的时刻。皇帝总共娶过三个皇后，前两个一个早逝，一个不得善终，就是她，唯一的两个孩子还极其争气。
　　儿子如今已经贵为皇太子，继位指日可待，而女儿也巾帼不让须眉，小小年纪已经成了大剑师，离那剑圣也就是个契机一说。在人类世界里，薇薇安绝对算是少年天才中的天才了，皇后自然对她也极其呵护，以至于到现在都还随着她性子胡闹。
　　薇薇安心直口快，为人虽然有些心眼，却没什么心机，到是有什么情绪都摆在脸上。被皇后一撞见，皇后自然要询问：“小薇薇安，这是怎么了，谁敢惹你不快？”
　　看见自己母后，薇薇安自然收起了情绪，而是换了笑脸道：“没什么，母后，今天您怎么有空过来了？”
　　皇后道：“你性子那么野，一周来皇宫一次就不错了，还不能让母后来看看你？”
　　薇薇安尴尬的笑了笑，没有说话。
　　皇后却伸出手握住她的双手道：“薇薇安，告诉我，为什么不开心？”
　　薇薇安道：“没有不开心。”
　　“你这孩子从小心情都摆在脸上，还想隐瞒吗？”皇后将她拉在一张椅子上坐下，然后道：“是不是又在安吉尔那里碰了钉子？”
　　皇后不说还好，一说薇薇安的鼻头就觉得有些发酸，说道：“没有，她又不是不见我！”
　　皇后责怪的看了她一眼：“你啊，从小就把那个小丫头宠坏了，你说说你，对她比对我这个亲妈还好，如今她却这样对你……”
　　“母后，她需要时间，毕竟我们现在角色都换了！”薇薇安打断了皇后的话道：“安吉尔说，她一直喊我叫姐姐，可如今却成了我未来的嫂子，多少不适应，需要时间调整。”
　　“这倒也是。”皇后点了点头：“一个是你最亲的哥哥，一个是你最喜欢的妹妹，如今两人结亲，是有些让人错乱。”
　　“是啊，安吉尔才17岁，除了11岁时离家出走吃了大亏后就就没再怎么出去过，其实还是单纯着呢！”薇薇安很明显相信了安吉尔的理由。
　　“说到这里，你呢，你哥哥和安吉尔已经结合了，你却年纪也够大了，是该考虑考虑了。”皇后明显没有真的在意安吉尔对薇薇安的态度，在她看来17岁的女孩多少都还稚嫩，犯些错难免的，倒是自家女儿已经21了，这可是“大龄剩女”。
　　薇薇安闻言惊讶：“母后你说什么？”
　　“我说你也该是找个伴侣的时候了，难道你就不急吗，你看哪个女孩到你这岁数还连个喜欢的人都没有！”
　　薇薇安立刻摇头道：“我才不要结婚呢，我还小呢！”
　　“你小？安吉尔都订婚了，你还要多大才算成熟？”皇后随后苦口婆心道：“女人么，只有结婚了后才能迅速走上成熟，在家相夫教子，管理男人家里的大小事务，这男人才能安心在外打拼么！”
　　“我才不要呢！”薇薇安不由摸上了腰间的薇薇安之剑说道：“我岂是那种平凡的女子？我可是一名剑士，甚至可能是整个大陆唯一的女剑圣，结婚什么的离我还很远！”
　　“你结婚并不耽误你成为剑圣啊！”皇后焦急道：“你看你妹妹安吉尔，小小年纪已经是高级魔法师了，未来成为个魔导师应该没问题，她不都结婚了，你也该准备准备了！”
　　皇后刚说完这话，薇薇安便不由自主想到安吉尔，她想到安吉尔对自己近来的态度，虽然安吉尔说是一时无法适应新的身份，可此刻的薇薇安却想到，是不是安吉尔并不想嫁给自己的哥哥。
　　是啊，薇薇安不由敲了敲自己的脑袋，自己怎么就那么傻，连问安吉尔喜不喜欢自己的哥哥都没有，就一力撮合两人在一起，要是自己碰到个这么个姐姐，怕是也不会喜欢吧？
　　“薇薇安，你别吓我，你没事打自己小脑袋干嘛！”皇后看到薇薇安动作，自然有些紧张，只道是自己逼得太紧，让薇薇安有些恼火自残，便改口道：“这事先暂时不谈了，等你想通了再说吧！”
　　薇薇安没有吭气，在她看来，之前她并没有站在安吉尔的角度看问题，所以不理解安吉尔的心情，如今她自己面临了逼婚，才多少有些明白安吉尔不理她的原因。
　　唉，若是安吉尔不喜欢罗迪哥哥，那我真是好心办坏事了！薇薇安想着，可随后又想安慰自己，自家亲哥自己还是多有了解的，应该不会亏待安吉尔，想来安吉尔最后会幸福的。
　　如今，自己只能弥补下安吉尔，让她理解自己，实际上自己不过是想安吉尔能幸福罢了。
　　就在薇薇安思索着怎样和安吉尔改善关系，重新亲密无间时，安吉尔却在实验室和希格纳姆正做着一个危险的实验。
　　魔法卷轴，是魔法师通过各种魔法材料，注入魔力后通过绘制魔法阵后形成的瞬间魔法武器。不过魔法卷轴的造价昂贵不说，还是一次性消耗品，所以很少有魔法师会使用，甚至去制作。
　　魔法卷轴一般是由大魔法师（高级魔法师）及以上的魔法师来制作，低阶卷轴难有作为，但若是小禁咒级的那却能炒到天价。
　　安吉尔已经拥有大魔法师的实力，只是对魔法卷轴的制作却可以说只能用“菜鸟”二字来说明。不过她理论知识本就过硬，要做的不过是经验方面和动手能力方面的事情罢了。
　　希格纳姆制作魔法卷轴的经验也不多，她如今做的不过是帮助安吉尔调配魔法药剂，一会好进行魔法卷轴的制作。
　　安吉尔自己还在比对魔法阵图，目前在她看来光明魔法阵和黑暗魔法阵本来就是正向能量和负向能量改变而已。也就是说，它们的魔法阵对应魔法其实很相像，但其魔力波动却是完全相反的。
　　希格纳姆已经将一个光明魔核磨碎然后撒进一个碗口大的蒸发皿中，里面咕嘟咕嘟的冒着泡，下面一个酒精灯正在平静燃烧。
　　安吉尔用尺子画出了两个截然相反的魔法阵然后看向希格纳姆：“好了么？”
　　希格纳姆点头：“你确定可以么？”
　　安吉尔道：“我会先用标准图阵画图，等熟练后再说。”
　　希格纳姆：“好！”
　　安吉尔走到一口黑漆漆的小锅前，里面防了一堆褐色粘稠物，还散发着一种药草味。安吉尔将那些粘稠物倒进一个长方形模具中，然后用一根擀面杖一般的石棍将那粘稠物擀均匀，最后用厚重的理石一压，那些粘稠物便压制成了一个如同羊皮卷般的卷轴纸张。
　　安吉尔接过希格纳姆递来的蒸发皿，将自己的手指戳了个小口，往里面滴了两滴血，迅速搅动，那蒸发皿中的液体迅速开始凝结，最后形成暗红色的如同血浆一样的粘稠体。
　　安吉尔开始拿起鹅毛笔沾了沾蒸发皿中的粘稠物，迅速在卷轴纸上开始描绘起来，边描绘边铮铮有词的念着咒文。魔法卷轴的咒文和魔法师平时发魔法的咒文是不一样的。
　　实际上越是高等级的魔法师瞬发魔法的能力就越强，也就是说当你足够强大时，你施展魔法已经不需要念咒了。
　　魔法师的魔法多是向自然女神祷告来施法，当你能力强的时候，你瞬发低阶魔法已经不难，用魔法导师们的话来说这就是一项自然女神的馈赠。
　　魔法师除了魔力就是背念魔法的速度，好在安吉尔的等级不高，若是达到魔导士等级可以释放小型禁咒时，那咒语往往需要你念诵二十多秒的时间，还是在语速快的前提下。
　　魔法卷轴的魔咒却要复杂一些，只不过不是特复杂，看似不断念念有词，其实仔细听你就会发现，魔法师不过是在不断重复一段话罢了。
　　魔法卷轴的绘制重在准确和速度，魔法师要迅速精确的画出魔法图阵并添加魔法纹路，成功性才能高。
　　实际上所有魔法师在确定制作魔法卷轴之前都会做很长时间的练习，以确定在正是绘画时能一气呵成。
　　安吉尔手速不满，很快就绘出一个简单的闪光术魔法图阵，闪光术是光明魔法中一个简单而鸡肋的魔法，在骑士精神盛行的当下，人们根本没看出它有什么价值。要光亮一闪而过，要攻击力没有攻击力，可在安吉尔阴险的性格里却不是这样。
　　她虽然说不上坏，却绝对也不是啥好人，这闪光术在安吉尔心中认为却是阴人的好手段，其实用性就跟韦小宝的石灰粉一样。
　　现代反恐中，闪光弹是常用装备，而安吉尔自从吃了大亏后，就会时常陷入梦魇梦见撒亚侯爵追杀自己，加重了她的心理阴影，以至于她常幻想与比自己强大的高手对决如何战胜对手的场面。
　　当敌强我弱时，不靠一点卑鄙手段，你真的是没法赢的。这就是安吉尔自己的觉悟，而因此她就开始策划组合魔法。
　　组合魔法，可以说是一种攻击魔法选择顺序，相信一些网络游戏玩家知道，当技能太多时，通过一组一组的组合技能，游戏角色就会自动按照玩家设定好的组合技能瞬间发动一套攻击序列，以至于对手还未回味过来就被一连串攻击砸昏了头，然后gomeover了。
　　安吉尔想到的除了魔法融合，就是组合魔法，实际上魔法融合危险实在太大，稍有不慎魔法师很可能魔法反噬，但作为法神体质的安吉尔若是利用多种派系的单一魔法编出一套攻击套路，那么风险将大大降低。
　　组合魔法拼的除了魔法掌控力，多系魔法领悟力，剩下的就是瞬发能力了。
　　很快安吉尔收了笔，魔法阵瞬间融入了卷轴制作制作变成黑红色，整张厚实的褐色纸发出一道魔法光亮，显示它已经成功成为了一个魔法卷轴，剩下的不过是将它卷起来收藏好就可以了。
　　“不错的开局！”希格纳姆鼓励道。
　　安吉尔对她笑了笑道：“下一个你来！”
　　希格纳姆摇摇头：“时间不早了，你应该去看一下薇薇安公主，毕竟，和皇室交恶，不是好事！”
　　希格纳姆说完又顿了顿道：“再说，你也需要休息！”
　　安吉尔也觉得眼睛干涩难当，当下点头：“我一会就去看看她！”


第71章 薇薇安的比武招亲
　　一年后，帝王宫。
　　薇薇安正在和自己的父亲，也就是帝国的老皇帝抗争。
　　薇薇安：“父皇，薇薇安绝对不同意，薇薇安从小就立志成为史上最伟大的剑圣，若是结婚了，那我的理想呢？”
　　皇帝眯着眼睛，显得漫不经心，可语气里却饱含了上位者的威压：“薇薇安，你已经不小了，岁数那么大已经不能再拖下去了，不然整个大陆都要看我们劳伦西亚皇室的笑话了，再说你这两年也一直没有再进步，所以我也不想多说了。”
　　薇薇安道：“老师突破剑圣还到四十五岁了呢，我还年轻，才二十二岁，我肯定三十岁就能突破剑圣，甚至四十五岁说不定能成为大剑圣！”
　　“你能跟男人一样吗，等你三十岁了谁还敢娶你！”皇帝有些不耐烦道：“你那时就算成为剑圣了又如何，没人愿意娶你，那就是丢人，丢皇家的脸面！”
　　薇薇安不由怒道：“我为什么一定要嫁，我贵为劳伦西亚的公主，又是大剑师的实力，有几个男人配得上我，大不了以后我娶一个回来就是！”
　　“哈哈，说得很霸气，你想怎么做，娶个男人回来？”老皇帝怒瞪双眼吹胡子道：“你的礼义廉耻白学了吗？”
　　“这世界本就强者为尊，只要你够强，别人就都会听你的！”薇薇安傲然道：“因为父皇够强才坐上了这帝位，难道不是吗？”
　　老皇帝心生惊讶道：“这话是谁对你说的？”
　　薇薇安哼了一声道：“这是事实，不用谁对我说！”其实这话是安吉尔对薇薇安说的，只不过自从订婚事件过后薇薇安已经开始懂得维护自家这个妹妹的权益，自然不会再犯出卖的错误！
　　老皇帝冷笑一声：“不知天高地厚，你以为你是天下第一么？”
　　薇薇安道：“三十五岁之下我敢说我就是第一！”
　　老皇帝一拍皇座道：“好，那朕就看看你到底有多狂！”
　　“来啊，宣布朕旨意，全大陆为朕女儿薇薇安招婿，上至三十五，下至十五只要有人能打过她，朕就将女儿嫁给他并且封爵封地！”
　　“父皇，你就这么急着要将女儿送人吗？”薇薇安的脸色瞬间变了。
　　老皇帝说道：“不是要将你送人，是你实在老大不小了，不如这样，这次招婿若是你能找个如意郎君朕也赐婚，就当你娶了人家！”
　　“父皇！”薇薇安厉声喊了一声，最后咬了咬唇道：“薇薇安告退！”她将她心中的怒火勉强压下，然后转身离开。
　　薇薇安一走，侍从总管就静立在皇帝身边道：“陛下，这旨意还要写吗？”
　　“写，当然写！”老皇帝冷笑两声道：“若是真有人能打败薇薇安入赘我劳伦西亚，你不觉得更好么？”
　　侍从总管侍奉皇帝多年，自然是个机灵人，立刻明白了老皇帝的意思，老皇帝这算盘打得响啊，薇薇安注定能成为剑圣，而能打败她的人也必然离剑圣不远，想想十几年后帝国一下诞生两名剑圣，那在军事实力上必然瞬间强大不少，怕是会成为三大帝国之首！
　　薇薇安心中恼火又气苦，她贵为一国公主却连为自己做主的权利都没有，为什么一定要嫁人，为什么一定就要结婚，嫁给一个自己不知好坏的人就真的好吗？
　　想到这里她就想找人倾诉倾诉，这人自然就是安吉尔了。要说安吉尔能和她和好还得从一年前说起，那天皇后就提及薇薇安的婚事，并且对安吉尔的态度多有不满时，当晚安吉尔就来看她。
　　薇薇安至今记得安吉尔当时的表情，她还穿着学院装，头发都有些凌乱和头油，估计几日没洗，而她的脸也异常的苍白，双目充血，看起来就是疲劳过度。
　　薇薇安惊愕得喊了声：“安吉尔！”
　　而安吉尔也回以微笑，说道：“薇薇安姐姐！”
　　薇薇安本来抑郁的心情瞬间大好，当然立刻拉着安吉尔就进了房间。安吉尔连续几夜没有休息，如今薇薇安看在眼里自然心疼，当下要给她沐浴更衣。
　　也许是温泉真的很舒服，安吉尔又突然放松了精神，薇薇安还没给安吉尔说几句话，就看她靠在温泉池边睡着了。
　　看着安吉尔安逸的熟睡着，薇薇安不知怎么的就觉得心里暖烘烘的，她抱起安吉尔替她梳洗擦干身子后便和自己同睡一夜。
　　薇薇安真的很好哄，安吉尔甚至还没说什么，只是去和她同床共枕一晚，薇薇安就已经雨过天晴见了彩虹，好在这次安吉尔配合，两人才冰释前嫌。
　　每个人可能都有自己的死穴，而薇薇安的死穴可能就是安吉尔吧，如今的安吉尔出落的落落大方，美艳绝伦，薇薇安更是欢喜的不得了。
　　此刻的薇薇安一想到安吉尔，突然顿住了脚步，她突然想到：当初安吉尔和自己哥哥订婚后，是不是也像自己这般不甘心，却又无法改变自己的命运？
　　所谓，很多事不是你说你理解就能理解，人往往都是只有自己亲身经历过后才知道里面的伤和痛。所以说大多数心灵鸡汤人看了后往往受教育三分钟，记忆三天，三礼拜后可能已经忘得一干二净了。不是当事人，再理解你也不是真正理解，除非你也经历过。
　　想到这里薇薇安更觉得心痛，人生第一次觉得自己在很多事上居然显得无能为力。
　　薇薇安敲响了安吉尔的实验室门，开门的是希格纳姆，她不由问：“安吉尔呢？”
　　希格纳姆小声道：“你进来看就知道了。”
　　薇薇安走进房中，眼睛猛然睁大，只见安吉尔正在全心全意的使用魔法。
　　一只垒球大的水球在安吉尔的手上悬浮，而水球中心居然有一道道雷电闪烁，煞是好看。安吉尔的另一只手对着水球挥舞，那些雷电便随她指尖舞动。
　　安吉尔猛地使用一个火球，瞬间罩住了这颗水球智商，这水球迅速罩了一层火焰，变得更加炫目。
　　这颗水火电兼容的球体在安吉尔的操纵悬浮在两手之间不时翻滚。突然，安吉尔的手一捏，球体瞬间消失，但一到雷电和水落在了安吉尔的胳膊上，让她惨叫一声。
　　“安吉尔！”薇薇安和希格纳姆立刻上前查看。
　　安吉尔将袖袍卷起，之间胳膊上有一道焦痕，足有三寸长，她道：“没事，就是被自己的魔法电到了，还有水球过热，被烫伤了些地方。”
　　“你怎么弄这么复杂的组合魔法，多危险啊！”薇薇安埋怨道。
　　安吉尔道：“不是危险，只是收魔法的时候无法完全收拢才造成的，还有场地有些小，我怕烧了我这实验室！”
　　希格纳姆拿着烫伤膏走了过来，在安吉尔的伤口上涂均匀后道：“你啊，一天到晚想的都不是什么好事，组合魔法固然会很强大，但也要量力而行啊！”
　　安吉尔道：“只是些小魔法，没事的。”
　　“没事，没事你都伤成这样了！”薇薇安道。
　　安吉尔：“这种烫伤膏一抹，明天就什么也看不出来了，没事！”
　　“你！”薇薇安叹了口气，沉默不语。
　　安吉尔道：“怎么了，你有心事？”
　　薇薇安想了想道：“安吉尔，你告诉我，你之所以这么疯狂的想让自己强大，是不是不想嫁给我哥哥？”
　　安吉尔闻言心中一惊，面上却不动声色道：“不是，我只是觉得要是再遇到个撒亚侯爵什么人，我不至于没有还手之力！”
　　薇薇安张了张嘴，然后低垂了脑袋道：“其实我知道你就算不愿意嫁也没有用，家里的压力，皇室的压力都让你没有反抗的权力！”
　　安吉尔再次有些惊讶，随后转移了话题：“薇薇安姐姐，你今天怎么了，突然有那么多感慨？”
　　薇薇安情绪低落道：“父皇今日宣纸，要给我比武招亲。”
　　安吉尔微微张嘴还是把肚子里的话吞了下去，最后还是违心说了漂亮话：“比武招亲是好事啊，薇薇安姐姐那么厉害，配上的人一定也要厉害才对！”
　　薇薇安冷哼一声道：“要想娶我，先赢过我手中剑再说！”
　　“那不也挺好？”安吉尔笑了下，随后随口问道：“今天几号了？”
　　“21号，怎么了？”薇薇安回道。
　　安吉尔心想圣女是25号退位，日子已经不早了，便说道：“我这几天要出门一趟，大概27号左右回来，你们想来就在这玩吧！”
　　“你要出门，去哪？”薇薇安不由问道。
　　安吉尔：“和别人有约，私事。”说着便起身离开：“我回家收拾下就出门，不用担心，这次可不是离家出走去穷乡僻壤，没有危险的。”
　　安吉尔回到宿舍，简单的梳洗了一下，然后换了一身普通平民的衣服，再把头发盘起藏在一个男士三角帽下，别着一把短剑出了门。
　　马车，空港，骑狮鹫，再一次来到梵蒂冈，用了大半天时间，安吉尔到达旅馆时，已是黑夜。
　　按照与圣女的约定，安吉尔订好了房间，并且将一盆白色杜鹃花放在了窗户上，才用了夜宵睡觉。
　　安吉尔直到睡到后半夜时，便听见有人轻敲屋门，她警觉的喊了声：“谁？”
　　“是我，雅！”圣女的声音压得极低，若非安吉尔释放精神力倾听，否则根本不知道她在说什么。
　　安吉尔立刻下了床，打开了屋门，一身灰袍的圣女赫然站在眼前……


第72章 体香
　　一身灰袍的圣女就站在门口，她依旧穿着斗篷罩着脸，但眼神却依旧保持着一丝温柔。
　　安吉尔立刻让开了门，小声道：“快进来！”
　　圣女立刻迈步进入，安吉尔道：“这么晚了，我以为你明天才会知道我来了！”
　　圣女坐在床头道：“这几日我一直派人在这盯着，我倒是以为你不来了。”
　　“我怎么会不来？只是听说圣女的退位典礼有些麻烦，所以我怕你没空来呢！”
　　“我以为你也要筹办与皇太子的婚礼，没时间前来了。”
　　安吉尔道：“我们那婚礼要选个什么黄道吉日，订在三十多天后了。”
　　圣女闻言没有说话，只是如水的眸子看着安吉尔。
　　安吉尔被看得有点尴尬，说道：“你这样看着我做什么？”
　　圣女叹气：“你马上就要成为劳伦西亚的皇太子妃了。”
　　安吉尔笑：“未必呢。”
　　“未必？”圣女看向她，说道：“难道他变心了？”
　　安吉尔狂汗：“我和他一年见不了几次面说不上变心不变心啊！”
　　圣女又问：“那是你并不喜欢他？”
　　安吉尔吐槽道：“我喜欢不喜欢他不重要，重要的是他喜欢不喜欢我吧，毕竟是他挑未婚妻，不是我挑未婚夫。”
　　“若不想嫁，那就不嫁了！”圣女说道。
　　安吉尔摘下她的面纱，看她极其精致的脸赞叹一声：“雅姐姐你越来越好看了！”
　　“不要转移话题！”很明显，圣女已经很了解安吉尔的个性了。
　　安吉尔只好说道：“这事哪能由我说的算？”
　　圣女道：“我只问你想嫁还是不想嫁？”
　　安吉尔道：“说实话，我不想嫁！”
　　“坐以待毙么？”圣女说道：“不像你的性子！”
　　安吉尔苦笑看着她道：“难道我再离家出走一次？”
　　圣女道：“只要你愿意，我就绝对帮你！”
　　安吉尔：“你能帮我什么啊？”
　　圣女闻言低下了头，神情黯然，良久才道：“你是不是觉得自己就算离家出走也走不远，反而还会连累了族人？”
　　安吉尔叹了口气道：“嗯，是这样想的，实际上我虽然有法神体质，可我的魔力相对来说也增长缓慢！”
　　“本来，按理说我吸收了法兰克福的黑暗魔力，这几年下来怎么也至少是个魔导士，可如今我却明显发现这些魔力只够让我进入高级魔法师境界，若想进入魔导士等级，至少还要四五年的时间！”
　　圣女有些意外的看向她：“怎么会那么慢，按理说法兰克福是圣魔导的能力，你至少也可以成为魔导师啊！”
　　安吉尔道：“这几年听邓布利多院长的课，曾提到过法神体质，法神体质在前期的确是很变态的存在，它的魔力积攒速度比常人慢至少三四倍，若想改变这一状况就必须找到自然女神的神庙，获得她生命之泉的洗礼！”
　　“生命之泉？”圣女皱起了眉头：“自然女神的光辉已经消失千年，她的神庙很难寻找的！”
　　安吉尔道：“我知道在黑暗森林有她的神庙！”
　　圣女道：“可我看过的古籍上说她的神庙在潘诺西亚大陆由妖精和精灵守护啊！”
　　安吉尔的眼睛一亮：“女神的神庙难道不止一处？”
　　圣女道：“你没去你们的皇家书院查下上古书籍调查下吗？”
　　安吉尔摸了摸鼻头干笑道：“没，没顾得上。”
　　“那你这几年都在忙什么？”圣女有些责难道。
　　安吉尔有些唯诺道：“我，我在忙着研究魔法！”
　　圣女有些怨气，最后说道：“好吧，亏我对你的法神体质很在意，那我就将我查到的资料告诉你吧，毕竟梵蒂冈也拥有千年的历史，很多*还是可以查到的！”
　　安吉尔意外的看着她：“你那么关心我！”
　　圣女哼了一声道：“我当然关心你，可你这丫头却没心没肺，订婚这么大的事情都不告诉我一声，你知道我从别人嘴里听到这件事时有多难受吗？”
　　安吉尔理亏，有些低声下气道：“我，我觉得这也不是什么光彩的事，没什么好炫耀的，更别说告诉你了！”
　　圣女眉毛一扬，看向她双眼：“你……是不是早有打算？”
　　安吉尔心想圣女对自己真的没话说，她贵为光明圣女，本来应该对魔法师极其厌恶才对，却对自己一直关怀有加，甚至还替自己隐瞒了许多事，处处维护自己，自己若是不信任实在有些狼心狗肺，便道：“我也不瞒你，我是想再来一次离家出走，这一年来我都忙着做准备，强大自己的同时，也在谋划逃跑路线！”
　　圣女这时才笑道：“我就说么，你哪是个省心的人！”
　　安吉尔道：“你这是夸我还是损我呢？”
　　圣女看她有些生气的小表情，突然将她一手拉进自己怀里，宠溺道：“我就喜欢这样的你，别人越是在乎的荣华富贵，在你眼里却如同粪土避之不及！”
　　安吉尔被她拉进怀里吓了一跳，她这一年时间已经很少和人有亲昵行为了，如今被突然这般亲昵的拉进别人怀里，极其不适应。
　　安吉尔抬头正好看见圣女的下巴，圣女的五官已经从精致转为柔和，这大概是因为她随着年龄增长人的生理上逐渐趋于成熟的原因。
　　不得不说，这般看圣女，她依旧很美，大概每个人都是颜控，被圣女这般吃了豆腐，安吉尔倒是几秒下来又放松了身体，懒懒的靠在了她的怀里。
　　圣女身上有一股淡淡的香味，闻起来有些清凉的味道，偏偏你越闻越香，所以靠近如此美人，实际上反而是一种享受。
　　“你在闻什么？”圣女发现了安吉尔不断的用琼鼻嗅啊嗅，不由问。
　　安吉尔道：“你身上的味道真好闻！”
　　“味道？”圣女愣了下，她没有用香水啊，除了会洗花瓣浴，几乎不会使用任何化妆之物。
　　安吉尔凑到她脖颈处，又闻了闻，鼻息喷在圣女脖颈上痒痒的，弄的她的心似乎也有了一丝痒意。
　　安吉尔突然离开了她的怀抱，嬉皮笑脸道：“我知道了，我知道了！”
　　圣女道：“知道什么？”
　　安吉尔道：“你身上的香味是从哪来的了！”
　　圣女看着她眨了眨眼睛。
　　安吉尔臭屁道：“是体香，肯定是体香！”
　　“体香？”
　　看到圣女好奇宝宝的眼神，安吉尔解释道：“就是女人身上自然而然发出的香味，不是什么香水啊，胭脂能发出的味道，只有一部分女子身上有这样的味道！”
　　圣女眼珠一转道：“那你身上有没有？”
　　安吉尔道：“这香味自己一般是闻不到的！”
　　圣女立刻再次将她拉进怀里道：“那你让我闻一闻就知道了！”说完根本没让安吉尔来得及反应就凑着她脖颈下闻去。
　　鼻息喷在肌肤上，让安吉尔发痒，不由想挣开道：“痒死了，不来了！”
　　“不来了？那岂不是让你占去了我的便宜，怎么我也得闻回来才是！”
　　“好吧，好吧，你快闻，我身上到底有没有香味，别是狐臭熏死你！”汗，哪有这样说自己的？
　　圣女见她变得老实，便再次凑到她脖颈下嗅了起来，若是安吉尔说自己身上是一种清香，那么安吉尔身上是一种淡淡的奶香。这种奶香似乎是汗腺流汗时自带的一种体香，很好闻，却又让人有一种微微的困意，好像很安神般。
　　想到此，圣女真的放松了身子将头靠在安吉尔的肩膀上，沉醉在那份香气中。
　　安吉尔见圣女不动了，但鼻息却依旧刺激着自己，弄得自己身上麻麻痒痒的，不由问道：“怎么样，我身上有什么味道？”
　　“很香！”圣女闭上了眼睛。
　　安吉尔挠了挠脖颈处说道：“什么香？”
　　“奶香。”圣女说着凑得更近：“有种让人想吃掉的感觉！”
　　“啊？”安吉尔愣了。她正在发愣，却猛地浑身一颤，犹如触电！原来，圣女真的一口含住了她脖颈处的肌肤，然后轻轻吸吮了一口。
　　一把推开圣女，安吉尔目瞪口呆的注视着圣女，而圣女也看着她，她觉得尴尬不已，却发现圣女的唇似乎有种妖异般的红色，散发着一种吸引力。
　　这，这怎么回事？安吉尔觉得不对，是的，两人现在的行为似乎有些不对，但她还没有想清楚到底哪里不对时，圣女却先开口：“晨曦。”平静又淡漠的语气。
　　安吉尔没有说话。
　　这时圣女却一只手拄起她的下巴，然后微微站起低头吻住了她的唇。
　　安吉尔脑海混乱，她，她两世为人，为什么会有一种慌乱的感觉？她在搜索自己脑海里的记忆，却没有想起任何一段感情，她的前世好像没有谈过恋爱般！
　　可是不知为何，安吉尔的灵魂深处却似乎有一种悸动，那种悸动似乎是一种喜悦……
　　圣女的吻只停留在亲吻她的唇瓣上，过了几秒就分开了，她有些沙哑的说道：“晨曦！”
　　安吉尔还是没有回答。
　　圣女叹了口气说道：“早些休息吧，我明晚再来！”说完，起身离开。


第73章 三座神庙
　　安吉尔一晚上睡的并不安稳，圣女匆匆而来，匆匆而去，尤其是吻了她之后，头也不回的走了，让她分外觉得不安省。
　　实际上安吉尔倒是不是畏惧圣女的过于亲昵，而是对自己的态度表现的吃惊。她两世为人，可第一世的感情记忆似乎没有多少，她甚至不确定那辈子自己是否爱过，爱得又是什么样的人；而这一世，她本来是闲散了十几年，后面又是奋斗了几年，在感情上还是一片空白。
　　有些人在做事业上可能精明的一塌糊涂，偏偏在感情处理上却幼稚的一塌糊涂，此刻的安吉尔就是如此。她不明白自己到底是什么心思，但在她的记忆力她知道什么叫gay，什么叫拉拉，什么叫百合。不过知道归知道，但她可从没觉得自己性向有问题。
　　只是这次惊愕的是自己似乎不是直女癌，至少自己没有过激的反应，就如同当初希格纳姆亲吻自己一样，自己居然没有暴怒。
　　难道，自己真的不厌恶同性间的行为？可随后她又想若是一个不够漂亮的女人来吻自己呢？一个哆嗦，瞬间给自己了一个解释：我是颜控，只要够漂亮，够帅的美女或帅哥亲昵，自己好像就升不起反抗之心！
　　嗯，应该是这样，当一个人足够漂亮时，颜控们已经不介意她是男是女了，只要能一亲芳泽就足矣！安吉尔觉得自己找到了逻辑，不过她似乎忘掉了，她天生就对男性有种偏见，而对严谨的皇太子也不是很来电r(st)q唉！
　　安吉尔直到日上三竿才起来，梵蒂冈作为光明教廷的总部人口众多，就是小吃都形成了一种文化。
　　每一个宗教在食物上都有它的禁忌，比如小乘佛教介意荤菜，伊斯兰教介意猪肉，到了光明神教介意的是动物内脏和血块。传说暗黑神座下第一大神该隐统领的吸血鬼族就是以吸食鲜血品尝内脏为生的，所以光明教廷对教众很忌讳这些。
　　不过还是有不少人暗中违规，血块是绝对不吃，但一些魔兽的内脏却是人类大补，所以这教规教徒们只守了一半，而那些教廷大佬也是睁只眼闭只眼。
　　不过在梵蒂冈你是肯定看不见这些东西的，但却在很多粥食上反而更胜一层楼。安吉尔喝了一碗胡桃粥，又吃了一点素菜，清淡又暖胃倒是感觉不错。
　　她左右逛逛，街头卖不少器物的，但都带着浓重的宗教色彩。走到一个陶器店前，门面不大，只有六七个平凡的样子，但门口和墙壁货架上却摆放了许多精致的陶瓷雕塑，有光明神的，有天使的，还有圣子圣母什么的。
　　安吉尔走进去，店中一个工匠正坐在机器前塑泥，她看得有趣，便机灵一动上前去讨教一番。
　　晚上，圣女再次出现，这次来得比前一天早了些，两人见面绝口不提前一晚的事情。事实上，二人在见面前心情都有些忐忑，圣女自然是怕安吉尔认为自己不正常，于是生出反感之意，甚至一走了之；而安吉尔却是担心圣女会不会再作出什么“出格”的事来！
　　但见面后，两人却似乎默契的当什么事都没发生过，而圣女更是率先开口：“我今天查了，实际上自然女神的神庙足有三处之多。”
　　安吉尔立刻进入了状态：“三处？”
　　圣女点头：“自然女神的神庙在上古时期其实有很多，但真正的庙宇却只有三处！”
　　安吉尔道：“三处？哪三处？”
　　圣女道：“第一处，黑暗森林，那里有不只是魔兽存在，还有些畸形人和恶魔隐藏其中；第二处就是我说的潘诺西亚大陆，由坚定信仰自然女神的精灵族和妖精守护；第三处却是已经废弃却被改建的兽神神殿。”
　　“上古世界，无论是人还是兽人，精灵还是妖精，信仰的都是自然女神，传说自然女神是创/世神之女，整个世界都是创/世神留给自然女神的礼物。”圣女道：“可后来兽人族兽人族出了一个战神，而自然女神也不知道遭遇了什么变得很虚弱，便被兽神打败，兽神毁了神庙然后将其改建成了自己的庙宇神殿！”
　　“也是因为这件事，人类才会被自然女神赐福，开始反抗兽人统治，如今的兽人只能龟缩在冈瓦纳大陆了。”圣女说道：“然后人类世界的自然女神神庙就在黑暗森林，而这个黑暗森林似乎也有什么可怕传说，时间不够，我还没有查到。”
　　安吉尔忍不住吐槽道：“这个自然女神，也真是的，感觉就不是做女神的料，都被人篡了权到现在还无动于衷。”
　　圣女道：“我在天堂时，蹭听大天使长说过，自然女神似乎受了很强的制约，以至于神力受损，现在根本压制不了任何一个神。”
　　安吉尔看着她，发现她的眼睛周围升起了眼袋便道：“你是不是连夜都没有休息？”
　　圣女道：“没事的，我这几天算是闭关，三日后才会有人过问我的行踪！”
　　“闭关？”
　　圣女：“嗯，退位典礼前圣女需要做好各项准备。”
　　安吉尔道：“什么准备啊，感觉你跟没事的人一样。”
　　圣女笑了下：“其实没什么好准备的，反正就是那么一回事。”
　　安吉尔疑惑道：“怎么一回事，你这话说的我怎么觉得不是好事？”
　　“以后再说这事，先说说你，你真打算再次出走了？”圣女问道。
　　安吉尔有些抑郁道：“我也不知道到那一刻我到底走不走，实际上我根本没有把握离开帝都。”
　　圣女疑惑道：“怎么了？”
　　安吉尔道：“你想想，若是我这皇太子妃临阵脱逃，我的父兄会受到什么惩罚，家族怕是也多受牵连，最可怕的是若是皇家派出圣骑士，剑圣甚至魔导师来追捕我，我能逃出去一次两次却绝无把握逃过第三次！”
　　圣女道：“的确，你若是跑了，皇家必然无面，我只怕你父亲的爵位都不保了！”
　　安吉尔道：“爵位不保不可怕，就怕要人命！”
　　圣女道：“那到不至于吧，只是你这样绝对不是个事。”
　　安吉尔低落道：“我知道。”
　　圣女叹了口气，也皱起了眉头。
　　安吉尔沉默了一会儿，便转换心情道：“那你呢，你还没说你不是圣女以后会怎么样？”
　　圣女道：“跟其他圣女一样啊，就是挂名一个大主教，然后等死！”
　　“别说那么悲观啊，什么死不死的，不做圣女你该开心才对。”
　　圣女道：“我做圣女就不开心，不做圣女也无所谓！”
　　“至少你退位后会自由很多啊，至少不会一举一动有人盯着，走哪都一群人跟随，没有一点秘密可言！”安吉尔说道。
　　“每个人都有秘密，而且都会隐藏秘密，即使我被众人看着，不还是能偷溜出来找你么？”圣女意有所指的对安吉尔笑了笑：“你不就是我的秘密？”
　　安吉尔瞬间觉得霞飞双颊，有种被调戏的感觉。
　　安吉尔低着脑袋才注意到圣女的脖颈处露出一串项链的影子，看那样子应该是隐者之匙，也难怪，不带着隐者之匙相信圣女也不好溜出来。圣女把项链藏在衣领下倒是不注意没人会发现。
　　“在看什么？”圣女缩了下头看着她。
　　安吉尔：“你戴着隐者之匙。”
　　“嗯，不然不好出来。”正在这时，外面响起了一串钟声，听了下点数，应该有十一下。
　　午夜十一点，已经不早，窗外夜深人静，这里虽然繁华人多，却没有那种大城市宵夜时间，所以外面早已陷入寂静。
　　由于受到宗教影响，夜晚过了九点行人就少了，而到了11点那更是没有人了。
　　“时间不早，快睡吧！”圣女说道。
　　安吉尔闻言刚想洗漱上床睡觉，可又立刻觉得尴尬，她有些磕巴道：“你，你在哪睡？”
　　“今晚我住这里了。”
　　“你住这里了？”
　　“怎么，我不能睡这里吗？”
　　安吉尔立刻摇头：“不，不是。”
　　圣女又道：“我不会半夜起来吃了你的，放心好了。”
　　“啊！”安吉尔更觉得匪夷所思，她觉得堂堂圣女应该不会说这种含沙射影的话，但貌似不太现实，圣女不该是很纯洁的吗？
　　圣女却没有理她，直接叫人去准备洗漱工具，显得很是自然。毕竟，在她的概念里当年两人在树洞里都已经坦诚相见，如今这样也没什么了。
　　其实对于圣女的心思，安吉尔一直捉摸不透，不可否认安吉尔是个很有心机的人，所以她琢磨人起来也很透彻，就是老皇帝的那几把刷子她都能猜出个大概来，可面对圣女，她却觉得好像没了那本事。
　　也许，圣女的行为总是跳脱常规，她可以突然热情如火，将安吉尔抱进怀里暧昧无比，却又能顷刻间又变成那个神圣不可侵犯的圣女！
　　不得不说，每一个女人再漂亮，若是没有一个高大上的身份，那么她的美就会大打折扣。
　　你别不信，你想若是你遇见一个貌若天仙的美女时，你必然对她极其瞻仰，可你若是知道她是个花几千块就能睡的美女时，你无形之中已经对她的印象大打折扣了。
　　相反，你看到还是一个美丽女人，她刚好是一个总裁，ceo地位崇高，那么你就觉得她更加美，更加优秀了。
　　我们常说人人平等，可我们的潜意识里根本没有平等的概念。圣女就是如此，本来就天生丽质，却又是数万人敬仰的圣女，神圣不可亵渎，不由自主安吉尔也会把她想象的不可冒犯，只能远观的女神人物。


第74章 你想过未来吗？
　　深夜，二人睡在一张床上，安静一片。
　　若是彼此转身面对面，安吉尔和圣女一定会发现大家都睁着眼睛注视着对方，而现在却是二人平躺在床上，望着头顶的屋檐。
　　安吉尔听着对方的呼吸，和自己一样均匀却不悠长，她知道对方也没睡着，不由觉得自己更清醒。人的身体很奇怪，明明安吉尔告诉自己别管人家睡不睡，自己先睡好了再说，可身体却分外的清醒。
　　似乎那有节奏的呼吸告诉自己，对方没有睡，你就不该睡！
　　安吉尔觉得两人的关系很奇怪，若说朋友，二人必然比普通朋友要亲昵些，因为二人曾同甘共苦过！可若是闺蜜，两人几年未见，联系也是稀少，显得很疏离。
　　若是好朋友，可安吉尔明显感觉到圣女对自己的态度有些不正常！是的，不正常，好朋友会不时亲嘴么？
　　安吉尔的情商的确不高，至少她的概念里并没有“恋人”这个词。
　　与安吉尔相反的是，圣女并不是在乎安吉尔睡不睡，而是陷入一种纠结中，对，一种旖旎的纠结之中……
　　她默契的知道对方并没有睡，这不是说她靠听安吉尔的呼吸来判断的，而是一种直觉，女人的直觉。
　　她睁着眼睛，可眼前却是一片黑暗，在黑暗中她只能隐约看见屋顶的梁柱，她的精神却陷入了一种回忆中。
　　是什么时候对安吉尔产生特殊感情的？说实话圣女与安吉尔的相处并不长，只有短短一两个月，可二人的交情却是强烈的，说句生死之交完全不过分。
　　也许生活一直波澜不惊的圣女，对于人生早已没有意义可言，可当看到狡诈叛逆的安吉尔时却在精神深处释放出一种魔鬼，一种想要肆无忌惮生活的魔鬼。
　　安吉尔就如同一把钥匙，在不经意间打开了圣女内心的躁动和叛逆，让她原本波澜不惊的心变得躁动难安。
　　两年前，一日深夜，秋凉，寒月当空，可花园中依旧百花争艳。圣女的心思随着积年也越发沉重起来，有时会半夜失眠直到黎明时分才会小睡一会儿。
　　今日又是如此，圣女半夜醒来，却觉得分外清醒，外面寒月高悬，将整个庭园都照射的清晰可见。
　　圣女无事便穿上外袍走出了门，一人游荡在花园丛中。此时夜深人静，除了外围的看守亮着烛火，周围可谓空无一人。
　　圣女漫步在花丛周围，却在一处亭台之后听到了旖旎声色，她当下皱起了眉头，神殿之下居然有人做出那种不敬之事，实在可恶！
　　圣女打定了主意要讲这两个苟且之人逐出教廷，当下走了过去，当她看到那二人时却如被电击！
　　两个袒胸露怀的人居然不是一男一女，而是两名女子。其中一人居然是教廷的大修女，而另一人也是个有实权的神官！
　　两个女人……圣女傻傻的站在那里，直到那二人发觉立刻颤抖拜跪：“圣，圣女冕下！”
　　圣女立刻回神，随后语气淡淡道：“穿好衣服在说吧！”便先离开了。
　　圣女一人走在小道上，脑海却纷乱非常。两个女人，怎么可能？事后圣女没有揭发这两个人的事情，却自己陷入了一种业障之中。
　　“晨曦，你有想过未来吗？”圣女觉得嗓子有点哑，平静的说道。
　　安吉尔愣住了一秒钟，随后开始想，想自己是否想过未来。她想到自己虽然一直追寻着自由可好像对未来却并没想过。就好似，自己一直想着要自由，可自由后又有什么计划呢？若说去寻找自然女神的神庙，那并不是梦想，而只是必须要去罢了。
　　自己到底想要的是什么？安吉尔突然觉得自己对未来的感觉苍白的可怕，重生到这个世界十几年来，自己似乎总是得过且过的活着，只有当压力来临时才会慌忙挣扎反抗。
　　可自己到底有些什么目标，难道只是所谓的自由么，若是你离家出走后其实已经自由了，可人这一辈子上百年，不可能一直这样漫无目的地活着啊！
　　“未来……”安吉尔突然明白了自己一直以来缺少的是什么，那就是一个梦想！
　　“你没有想过你的未来么？”圣女突然翻身而起，单手托腮侧卧在安吉尔面前。
　　安吉尔有些惭愧道：“说实话，一直以来，我都没有想过未来。”
　　“就这样得过且过的过一辈子？”圣女的手轻捋她的发丝道：“就像我一样，根本没有享受过世间美好，却平庸一生直至死亡。”
　　“你平庸？”安吉尔哑然失笑，光明神教的圣女平庸，这世上至少大半的人是猪头了！
　　圣女道：“除了一个光鲜的身份我还有什么？从出生后就一直生活在这座城市，生活在那不远处的神庙中，每年出巡的日子都屈指可数，就算要出门走走也是前呼后拥无自由可言，即使退去了圣女的位置，也依旧按部就班的活着，这样的人生又有何意义可言？”
　　安吉尔说道：“至少你也会参与驱魔仪式，还会救死扶伤！”
　　“救死扶伤？”圣女冷笑：“我说过治愈术本身就是在透支你们的生命！”
　　安吉尔被驳斥的哑口无言。
　　圣女随后又对她说道：“晨曦，你该想想你的未来，不然，就算以后有人追随你也不过是跟你漫无目的的活着！”
　　“嗯。”安吉尔说道：“我知道了，雅姐姐，我会好好考虑的。”
　　圣女闻言目光与她对视道：“那你知道我怎么想的吗？”
　　安吉尔回视着她道：“你怎么想？”
　　圣女道：“我希望你足够强大，强大到就是光明神都对你无可奈何！”
　　安吉尔笑眯眯道：“那除非我是一个法神！”
　　“晨曦！”圣女的语气极其严肃：“有件事我必须给你说！”
　　安吉尔道：“什么事？”
　　圣女道：“其实光明教廷对法神体质的人极其恐惧，若是你的法神体质被他们发觉，很快就会受到他们迫害！”
　　安吉尔道：“我知道光明神教一直想取代自然女神，所以迫害也很正常，但我有你们帮助，一定不会那么容易被他们发现的！”
　　圣女道：“这种迫害是要你的命！”圣女叹了口气道：“当初若非你我先有情谊，我必会在知道你的体质后上报教皇，到那时，怕是除了魔法公会里的所有圣魔导出手，否则你必死无疑！”
　　安吉尔惊讶道：“你是说，你们在不断捕杀法神体质的魔法师？”
　　“不只是魔法师，只要拥有法神体质的人，全部格杀！”
　　“难道那些魔法师就不知道保护吗？”安吉尔有些怒气道：“看着自家同门被杀？”
　　圣女笑：“自然女神毕竟已经消失千年，魔法师们实际已经是一片散沙，内部勾心斗角比光明神教不知严重多少，加上光明神每年都在释放神迹，民众自然会更加信奉我们！”
　　“嗯，宗教的力量是极可怕的，我知道！”安吉尔看过《光明圣经》，里面讲过不止一个故事，讲述光明神十分忌讳人类的信仰不够虔诚，可以说极其偏执的进行一次一次信仰考验。
　　那些最后成为神的使徒的人无一例外都受到了近乎灭绝人性的考验。其中一人为了证明自己足够虔诚，在光明神的要求下要亲手杀死自己的独子。
　　为了足够证明自己，那人最后真的用刀捅向自己的儿子，却在最后被神阻止，以此来阻止了他的疯狂行为。
　　其实站在心理学角度，光明神本身就是一个偏执的神，他可以给予对方一切，但同时也要用夺去对方最宝贵的东西来考验对方的虔诚。
　　这种教派故事看起来是光明神的考验，可从侧面反应的却是宗教狂热！只有足够疯狂，足够失去理智，你才能看见神的显能，也是因此很多变态杀手会以神的名义枉杀无辜，甚至在妄想中杀人。
　　与前世比，大概两个世界唯一的区别就是这里的神是看得见，真实存在的，但在另一个世界你只看到一座座神殿，一个一个布道者宣传说自己的神才是真神，却没有一个让你能看见真正的神！
　　在基督教圣经中，上帝为了拥有信仰自己的子民，看中了希伯来人（犹太人祖先），因为希伯来人没有信仰，并且被到处奴役和驱赶。当时埃及的王子摩西成为他的布道者，为了摆脱埃及法老的奴役开始了迁移。而为了证明自己才是真神，当时的神发动了惨无人道的十大灾难，以此虚弱埃及的实力，让希伯来人能够摆脱埃及的控制，最后成为盛极一时的帝国“以色列”！
　　所以犹太人对他们的宗教深信不疑，可在旁人眼中这个神可能也是恶魔的化身。就如同伊斯兰教实际上它也是为了强化民族团结性和攻击性的产物，由于信徒上亿，所以只能成为合法宗教。
　　安吉尔虽然不是无神论者，但她却并不是一个虔诚的信徒，而且她就算对自然女神的信仰不够虔诚，却也依旧实力不断增长，甚至增长的很快，这让她潜意识里更认为所谓的神并不是无所不知，无所不能的！
　　“晨曦，你知道我的梦想是什么？”圣女自说自话道：“是想和你一起在这个世界肆意的活着！”
　　安吉尔立刻拍手道：“那好，你我约定，等你退位了，咱俩就‘私奔’，然后我们一起环游世界将这个世界所有的地方都逛个遍好不好？”
　　圣女却只是静静盯着她，突然坐起身子猛地压在她身上说道：“晨曦，你根本不知道所谓的圣女退位意味着什么！”
　　“意味着什么？”安吉尔本能的紧绷着自己的身体。
　　圣女却猛地按住她的双手说道：“真相，总是很残酷的！”


第75章 圣女祭献
　　从小我们所读的童话都是简单又天真的，好像长得丑的人就一定是坏的，长得好看的就一定是好人，是巫女就一定是邪恶的巫婆一样。其实回头看看很多童话其基本的生活常识都没有，若让一个逻辑思维缜密的强迫症患者去看童话故事，无疑是要逼疯他！
　　当我们进入叛逆期要面对的第一件事往往就是这个世界可能没有真正的好人，只有相对的好人，面对的第一个残酷事实就是，我们的父母并不是我们想象的那么完美，有时他们的道德感甚至让我们难堪。
　　圣女说的真相到底是什么？安吉尔带着疑问，但是圣女却没有回答她，而是说了另一句：“晨曦，你想变得更强么？”
　　安吉尔痴痴道：“想！”
　　圣女俯身在她耳边轻语道：“那我给你好不好？”
　　安吉尔：“什么给我？”
　　圣女道：“我这一身的光明魔法！”
　　安吉尔吃惊的看向圣女，却已然开不了口了，因为圣女的嘴再一次封住了她的唇，只是这一次她来得是一个非常正式的吻！
　　柔舌在口中牵动，带着一丝丝甜意，淡而柔软，圣女的双手猛地从背后抱起安吉尔，让她与自己对坐。
　　安吉尔的脑海里乱糟糟的，她不知所措只能被动的接受。
　　“放松……”圣女的声音带着无限诱惑，就如同地狱的妖女要引人坠入地狱……
　　安吉尔听到那唇齿间的两个字，居然产生了一种心安的感觉，在圣女的带动下，逐渐将双手升起。
　　先是搭在她的肩上，可随着深吻的深入安吉尔觉得无力起来，那双手滑落在对方的胳膊上，直到最后，似乎堕落找到了理由，安吉尔的双手终于伸到了圣女的背后，然后用力…抱紧对方！
　　圣女抱得越来越紧，安吉尔也最后从抱变成了搂紧对方的脖颈。
　　直到良久后，圣女才结束了这个吻，只见她盯着安吉尔的眼睛充满了动情的光辉，她笑，她看安吉尔不敢与她对视而笑。
　　安吉尔傲娇别扭的将头扭向了一边。
　　“转过来！”
　　不理。
　　“转过来！”圣女用手捏着安吉尔的下巴将她的头缓缓转来。
　　安吉尔的眼睛是闭着的，只是她的眼睫毛不断抖动出卖了她的不安。圣女说道：“晨曦，看着我！”
　　安吉尔犹豫间睁开了眼睛。
　　圣女道：“放松，接受我的礼物！”
　　礼物？那是什么……安吉尔根本还没领会圣女的意思，便见圣女将自己身上的衣袍解下，一副完美无瑕的胴/体展现在安吉尔的眼前，随后圣女再次亲吻住已经呆了的安吉尔的唇。
　　只是，这一次不是唇齿交融的感觉，而是一股巨大的魔力从圣女的口中传来！
　　“晨曦，我要给你！”这是安吉尔听见的最后一句话，随后她就陷入了无意识状态。
　　一道巨大的白光冲天而起，圣女的背后出现两对翅膀，四翼炽天使的真身在圣女的身上一闪而过，随后隐没在体内，一道道白光从她口中传进安吉尔的体内，最后她拿起安吉尔的一根食指，露出一股决然，将它深入了自己的秘境……
　　当圣女的神光突然绽放出来时，就算是隐者之匙也无法隐藏它的波动，住在奥林匹斯山上的教皇猛地惊醒，他浑浊的眼珠只是动了动，就冲着寝宫外的神官们喊道：“来人，给我迅速将圣女找来！”
　　“陛下，此时天还没亮啊！”一名负责教皇的主教说道。
　　教皇道：“可我刚才感觉到了一股强大的光明魔法波动，肯定不会错，我要你们立即去核查！”
　　“是！”主教这才立刻领命告退。
　　教皇身边突然伸出一只芊芊玉手来，随后一段娇吟响起：“陛下，不再睡一会儿么？”
　　教皇看向这名花容月貌的女子，她只有十五岁，却已经很会迎奉男人了，说道：“不了，朕心中有事，先走一步，你也回你的寝室吧！”
　　教皇说着就下了床，随后便有一群女神官开始给他穿衣。那女孩闻言先是撅着嘴，随后也只能跟着起身自己穿起修女的洁白袍子。
　　光明神教自大主教开始往上都不可以娶妻婚配，名为将所有的一切都献给了光明神，但私下里做的男盗女娼之事却是不少。这些教廷的顶级人物往往都会从新入教的修女和牧师中选择对方进行圈养，作为自己的性需求对象。
　　当然，这是教廷默认的潜规则，大家都不会傻傻公开，但在后来却成了魔法师们抨击教廷的重要证据。
　　教皇刚穿好衣衫，外面就有神官行色匆匆的走了进来跪下道：“陛下！”
　　教皇：“讲！”
　　“教宗大人在外面，说是有急事禀报！”
　　“让他在外殿等候！”
　　“遵命！”
　　安吉尔和圣光雅此刻身上已经被一圈圈白光覆盖，巨大的能量从圣女体内散出，直接从口中和秘境甬道传入安吉尔体内，两个人紧紧抱着彼此，如同一对玉俑！
　　而教皇却已然觉得不妙，他正坐在皇座上怒视着教宗：“你说山下的梵蒂冈城有巨大的光明魔法波动？”
　　“是的陛下！”教宗站的笔直，却低垂着头应道。
　　教皇道：“派人去查看了吗？”
　　教宗抱拳道：“夜间守备不得擅自离开，我是专来请陛下允许派遣圣殿骑士前去查看的！”
　　“……”教皇的表情变得很难看，本来教宗是教廷的三把手，晚上派遣个圣殿骑士去查看很正常，可他却在这里问自己要手谕。
　　似乎感觉到了教皇的杀气，教宗立刻改口道：“启禀陛下，我只是认为这光明魔法波动似乎带着圣女的气息！”
　　“圣女！”教皇突然狰狞的喊道：“来人啊，朕喊的去找圣女的人呢？”
　　“陛，陛下！”一名神官慌慌张张地走进大殿，然后跪拜道：“圣女，圣女不见了！”
　　“找，迅速派人o我下山去找！”教皇将桌上的一只金杯扫到了地上喊道：“立刻将圣女给我抓回来见朕！”
　　整个教皇宫里的人开始迅速奔走，紧接着，整座光明神殿的人都被抓了起来，随后一道道火龙开始自奥林匹斯山上向下蔓延……
　　此时的圣女已经披上了外衣，而安吉尔却陷入沉睡中。
　　圣女有些虚弱的给安吉尔穿上了衣服，看了看床上的点点红色印记，露出一丝柔和的目光，她将自己的衣衫整理好，便拦腰将安吉尔抱了出去。
　　奥林匹斯山上的烟火正在向山下迅速蔓延，此时似乎高阶的圣殿骑士也已经触动，天空中出现了几道白色轨迹如同流星般向这座城市冲来。
　　“圣女冕下！”一名看起来已有三十岁的女神官谦卑的站在圣女面前。
　　圣女看了看怀中的安吉尔，嗓子有些哑：“帮我将她带离这里！”
　　“冕下，值得么？”神官看了看那个陷入熟睡的女孩，有些矛盾道。
　　圣女淡漠的道：“总比便宜那个老色鬼好！”
　　女神官默然，随后从圣女怀里接过了安吉尔。
　　圣女嘱咐道：“你以后就跟着她吧，她以后会是一个伟大的人，而教廷已经容不下你了！”
　　女神官点头应下。
　　圣女靠在墙上挥挥手道：“快走吧，我会引开他们的！”
　　女神官的眼睛有些湿润，鼻子发涩道：“冕下你保重！”便转身离开。
　　圣女望着女神官抱着安吉尔迅速消失的身影微微一笑，自语道：“安吉尔，你不会怪我破坏了你的纯洁吧？”说完猛地提了口气转身向另外一个方向的街道走去，只是脚步有些艰难罢了。
　　“前面是什么人！”一名圣殿骑士突然发现了圣女的身影不由喝道。
　　“是我。”圣女回复的很平静。
　　“是冕下？”圣殿骑士走上前了几步确认了就是圣女后，立刻高喊道：“圣女找到了，圣女找到了！”
　　一对对人马拄着火把迅速朝这赶来，很快所有人包围了圣女。
　　圣女整理了下发丝，将斗篷的帽子戴上，然后说道：“有什么事，回教廷了再说吧！”
　　“冕下，请！”一名骑士迅速牵来了一匹洁白的独角兽。
　　谁知道独角兽突然打起响鼻来，四蹄发力居然拒绝要搭载圣女。所有人都皱起了眉头，独角兽只会让心思纯洁，身体干净的人骑乘，如今不让圣女碰触，已经说明了问题。
　　圣女却笑，如果此时她拥有光明魔法，只要施展一点威压，独角兽必然会服从，可惜了现在，自己已经没有一点魔力了。她叹了口气道：“换一匹普通的马吧！”


第76章 圣女之罪
　　教皇宫，灯火冲天，此时的大殿上只站着教宗，光明圣骑士和圣女三人。而皇座上年迈的教皇已经怒火冲天。
　　“是，是谁？”教皇的声音苍老而冷酷，他紧盯着圣女。
　　圣女笑：“你说呢？”
　　“放肆！”教皇一拍皇座道：“你，你背弃了信仰，背弃了光明神，背弃了你是天使转世的身份，你…你就该下地狱！”
　　圣女道：“我已做好了下地狱的准备。”
　　“为什么，为什么你会这样做，你知不知道，你知不知道你会让我整个光明教廷蒙羞！”教皇气得浑身颤抖道。
　　圣女轻笑一声，很是戏谑：“为什么，还用说么？”
　　“我只是不想便宜了你这个老不修！”圣女最后冷淡道：“对于我来说，给谁都比给你强，更何况在我心中她是我心中所爱，而你不过是个……狗而已！”
　　“混账！”教宗立刻在旁边维护教皇道：“你别以为自己是天使转世就能对我皇不敬，要知道吾皇升天，必然在天堂获得一席之地！”
　　“不过也是个炽天使罢了！”圣女轻笑：“知道天堂炽天使是什么等级么？也就比普通的天使高了一点而已，你在人间贵为一教之主，可到了上面也不过如此！”
　　教皇道：“朕以后成为几级天使不用你操心，至少朕不会背叛信仰，不会背叛光明神，可你出生于天堂的转生池却不思感恩，不思回报，肆意妄为，分明就是收到了路西法的蛊惑，已然堕落！”
　　圣女道：“堕落不堕落还不是你们一句话的事情，就如你所说，就算天堂不收我，地狱我也能待着！”
　　教皇冷笑：“哼，下地狱？朕让你地狱无门！”
　　“来人，圣女违背教规，违背信仰，擅自与他人苟且，已然堕落，将她监禁起来，三日后当众处以火刑以儆效尤！”教皇傲然宣布了自己的命令。
　　“火刑，陛下，这可使不得啊！”教宗立刻劝慰道：“这怎么说都是我光明神教之丑，不可公布于众，要我说直接赐死了对外就说圣女暴毙就可以了！”
　　“直接赐死？”教皇怒道：“太便宜她了！”
　　作为光明神教最强大的战士，光明圣骑士道：“陛下，但若是此事曝光，对我神教声誉的确不好啊！”
　　“朕说了，朕要让地狱都无法收她，她如此猖狂理应受火刑之苦，将她的灵魂净化奉献给光明神！”教皇气喘吁吁道：“就让创造她生命的光明神来处决她吧！”
　　“至于声誉？”教皇的声音突然变得阴恻恻道：“只有将圣女的罪恶公布于众后，才能告诫人们任何人背弃了对光明神的信仰都将受到严厉的处罚！”
　　唉，教皇年纪越大人也变得越偏执了！光明圣骑士低下了头，而教宗虽然躬身行礼，可心中却觉得开心不少。这一届教皇已经在位六十年了，就是教宗都已经活了八十岁了，若是再不即位怕是过了百岁也该下野了。
　　可如今圣女破了身子，将一身魔力给了旁人，这对教皇来说却成了催命符，本来他已经年迈难当，若是等圣女退位大典他夺取了圣女的初夜，那么他至少又能长寿七八年，自己不还是的苦等？
　　如今圣女私自与他人苟且，教皇必然是撑不过几年了，而自己自然是第一顺位者，荣登教皇圣位！
　　想到此他看向圣女也有了丝同情之色，这个圣女也许太过任性叛逆了些，否则也不会沦落到今天这步田地。
　　火刑啊！那可是宗教裁判所最恶毒的刑罚之一，它会将人绑在一根行刑柱上活活烧死，那个过程是极其凄惨的，到后面人的身体脂肪燃尽，内脏都会滚落在地上继续燃烧，好的话还能剩点骨头，不好的话怕是连骨头渣子都和干柴融为一体了。
　　想到此，教宗不由劝了劝圣女：“冕下！”
　　“她不是冕下了！”教皇的声音有些尖锐。
　　教宗一滞，还了称谓道：“圣光雅，若是你向陛下认罪，向光明神忏悔，至少你可以死后受刑，不需要那么痛苦！”
　　“死后受刑？”圣光雅自嘲一笑：“谢谢你了教宗冕下，可我实在不知道我有何忏悔的，难道要我忏悔自己不爱拥有爱一个人的权利吗？”
　　“况且我圣光雅只是对不起教皇，让他少活了几年，只能去见光明神了，二来光明神虽然创造了我，却没有给我一个真正的人生，所以我不觉得我该亏欠他什么，因为我现在是一个人，而不只是个被他造出来的工具！”
　　“大逆不道，大逆不道！”教皇立刻骂道：“教宗，圣骑士大人，你们看看，你们看看，她的灵魂已经不可救药了，还有什么好说的！”
　　“你，唉！”教宗只能最后甩袖道：“你好自为之吧！”
　　这时圣殿侍卫已经进入，教皇大手一挥道：“拉下去，三日后就在梵蒂冈的中央广场行刑！”
　　安吉尔做了个旖旎的梦，梦很长，不过主角不是男的，却是个女的，她看不清对方的脸，因为整个情景都显得朦胧，她只知道她是其中一个。
　　这个旖旎之梦做的十分久远，好像她怎么都醒不来一般，直到她真的觉得精神已经疲惫不堪时，才悠悠转醒。
　　睁开眼睛，首先看到的是屋顶红木搭建的衡量，安吉尔的眼睛眨了眨，这里好像……很熟悉？
　　实际上，当她从床上坐起时，已经确定这里就是她的宿舍，她回到了她在奥罗旺斯的居所！
　　安吉尔晃了晃头，外面已经是正午时分，她正想弄清楚自己怎么会突然从梵蒂冈回到学校时，一个人走了进来。
　　这个女人安吉尔确定她并不认识，她看起来足有三十四五岁，不过性子好像有些冷淡。
　　安吉尔不由出声道：“你是？”
　　女人看了她一眼后说道：“叫我伊芙就好！”
　　“伊芙，请问……”
　　“是我带你回来的。”伊芙直接打断了安吉尔的话说道：“准确的说是圣女冕下让我带你回来的，并且以后我也将跟随你！”
　　“啊？”安吉尔一时没有理解对方的话。
　　伊芙指了指床头柜道：“你有什么问题看了她留给你的信再说吧！”伊芙说完又道：“你已经两天没有吃东西了，我去准备。”说着转身离开了。
　　安吉尔打开了抽屉，里面果然有一个未打开过的信，上面干净的没有一点字迹。
　　打开信封，里面娟秀工整的字迹展现了出来。
　　致亲爱的晨曦：
　　亲爱的晨曦，虽然你本名叫安吉尔，可我还是喜欢叫你晨曦，也许是因为我们从初识开始这个名字就逐渐刻印在我的心里，并且越来越深。
　　首先我要对你说抱歉，真的，很对不起，因为我自作主张将身上接近光明魔导师的魔力传给了你，但是代价却必须要破去你的贞洁。
　　亲爱的晨曦，我一直不知道在你心中一个女人的贞洁重要还是一个女人的力量重要，但是以我对你的了解，我相信你更看重的是后者。所以……我擅作主张的将我的能力传给了你。
　　你一定很好奇，为什么我必须要破坏你的贞洁才能将能力传给你，实际上这不得不从所谓的“圣女”开始说起。
　　一直以来，所谓的光明圣女一直是个虚衔，虽然它看起来崇高又伟大，获得所有人，哪怕各大帝国的皇室都要尊敬，可它真正的作用不过是个能量储存器。
　　说实话，圣女其实是卑微的，她拥有人类世界看起来高不可攀的身份，可实际上只有教皇和教宗知道她其实卑微的可怕。
　　所谓的圣女退位其实就是圣女向教皇献身的典礼，退位的当夜圣女的一身魔力会被教皇采补干净，而后沦为一个普通人都不如的废人。实际上若非圣女拥有天使的身份，最后成为教廷高层的玩物也未可知。
　　晨曦，我早说过，往往真相是残酷的，这就是圣女的真相，而我只是不想将自己献给教皇，而选择了你！
　　一直以来，我过着波澜不惊的生活，我被罚下界后，也不过就是求个苟且，四五十年死后回归天堂升个职位罢了。但是晨曦，我之所以被罚下界，也是因为我对光明神不够虔诚。
　　也许，不是遇到你，和你九死一生，同甘共苦，我也许永远不知道生命的意义。人往往只有身陷绝境后才知道自己真正需要的是什么。
　　而我的灵魂在被关进恶魔之心时，想到的就是，我应该肆意的活一次，至少不给自己留下遗憾。
　　亲爱的晨曦，我得承认，在我心中你有着很重很重的地位，也许，我在这个世界本来生无可恋，可你却成了我的精神寄托。我想在我被关进恶魔之心之后我便早已不是从前的我了，因为我对你产生了*，并且越来越强，以至于我已无法忍受。
　　若是说魔鬼代表着任性和自私，*和毁灭，那么我，愿意坠入地狱！
　　爱你的雅
　　安吉尔喃喃自语道：“雅姐姐，雅姐姐……”她其实并不觉得自己爱圣光雅，可实际上她根本就没有真正爱过任何人。即使是父母她自己的负罪感和内疚也不过是因为她的身份，她的责任。
　　或者说，她一直以来根本就没有想过要和谁相恋一场，似乎爱情就如同她的记忆一样逝去，以至于她根本不去想。
　　可是圣光雅的信却让她第一次感觉到自己缺少的是什么，自己的灵魂缺少的恰恰是“爱”这种存在。
　　圣光雅的信写的很平淡却隐藏了她强烈的感情，这让安吉尔惶恐中带着一份感动，似乎被一个人这么爱着会让人觉得有种幸福的感觉。
　　伊芙端着些吃的走了进来，安吉尔看向她：“雅姐姐她……”
　　“她会在明天处以火刑，是活活烧死的火刑！”伊芙看着她冷冰冰的说道。


第77章 火刑
　　教皇宫，几日怒气的教皇已经愈显苍老，脸上的老年斑已经密布，可他坐在皇座上依旧气势不减。
　　只是最近教皇公的大殿里越来越显得空旷了，此时圣殿骑士团的团长，教廷三大圣骑士之一的阿诺正在听训。
　　教皇口气依旧威严：“阿诺，朕给你最大的权力，一定要将玷污圣女圣体的混蛋给我查出来！”
　　阿诺只是躬身行礼，手捏着腰间的剑柄没有说话。
　　教皇顿了顿继续道：“这个人的体内充满了光明魔法，可以一跃成为至少是魔导士的存在，若是他本身就是个高级魔法师，那么成为魔导师也是可能的！”
　　“你要找的就是那种光明魔法突然暴增的光明教徒，和圣女苟且的人，又让圣女自愿的，应该是能和她常接触，常见面的男人，你就从圣女身边的人查起吧！”
　　阿诺心想，你不是已经命令将圣女身边的修女和神官都处决大半了么，我这查个什么啊，但是面上却恭敬道：“遵旨！”
　　教皇颤悠悠的站了起来：“记住，朕要活的，朕要亲手杀了他！”
　　阿诺躬身领命：“圣殿圣骑士阿诺告退！”阿诺将“圣殿圣骑士”五个字说的分外响亮，似乎是在宣告着什么。
　　随着阿诺的告退，教宗躲在殿外偷偷忘了一眼，随后表情微微不屑的离开了。很难想象如今的教皇心肠歹毒已经不配再做光明教廷的教主了！
　　火刑，是宗教裁判所制定的酷刑之一，光明神教认为，当人的心灵产生魔鬼后，通过烈火的焚烧可以净化心灵。但是火刑的受刑者有两种人，一种是虽然罪无可恕却认罪了的人，这样的人在受火刑前就已经死亡，可以免去被活活烧死的煎熬。
　　而另一种，就是罪大恶极却又不认罪的人，这样的人被绑在火刑柱上将在清醒的状态活活烧死。
　　实际上，在这其中也饱含死刑，有些人就算认罪也会被活活烧死，而有些人就算没有认罪，若是买通教会一样可以死后受刑。
　　此时的梵蒂冈中央广场已经被一群圣殿骑士围住，空出了一片空地，人们看着一些牧师手拿着一堆堆枯枝正在搭建刑台，当一名魁梧的圣殿骑士开始在柴堆中伫立一根火刑柱时，所有人都捂住了嘴巴。
　　“光明神啊，这是谁那么罪恶，居然需要火刑才能消除他身上的恶魔？”有老者喃喃自语道。
　　旁边有一青年鄙视道：“你这都不知道？听说是圣女即将受刑！”
　　“光明神啊，怎么会是圣女！”人们开始窃窃私语起来。
　　这时一名圣殿大骑士呵斥道：“都嚷嚷什么，都嚷嚷什么呢，光明神的过度岂容你们肆意喧哗！”
　　“这位圣殿骑士大人，请问到底是谁受刑？”一名看起来是学者的老者说道。
　　说实话，学者的地位很尴尬，他们并不是虔诚的光明神信徒也非自然女神的信徒，但是他们却都信。只是不像众多教徒那么极端，认为只有自己的神是真神，而其他人若是不信仰那就是异端。
　　实际上，在光明教廷里早已将魔法师们视为异端，只可惜魔法师们实力强大，虽然一盘散沙，但真逼急了的时候光明教廷必然会受到重创。
　　学者们没有固定的信仰，更信奉的是务实精神，他们多博学多才，只是可能并不会魔法，实际上早期的学者们往往是那些不能修习斗气和魔法的贵族子弟自谋生路的一种手段，最后反而靠精通医药、建筑、地理、星相术等等旁门获得一席之地。
　　所以就算是傲慢的光明神教廷也不敢太过得罪他们，毕竟如果中毒，截肢或者发烧感冒并不是一个治愈术能随便治疗的。
　　“是一名背弃了信仰的大人物！”骑士说了一句，他刚说完便看见一名大主教和几名神官手捧着《光明圣经》走进了广场空地。
　　“我伟大的神，伟大的光明神，您将您的仁慈传给了我们，您赐予我们食物，安宁，幸福，您教我们运用光明来创造一个一个奇迹，若是没有您，世界将坠入黑暗中，而我们，您的仆人，人类也将会受到暗黑神的奴役！”主教大人两声诵读着《光明圣经》中的诗篇，而他身后的几名神官立刻开始跟着默背起来。
　　“赞美光明神！”圣殿大骑士突然抽出长剑举过头顶喊道。
　　所有的圣殿骑士立刻一个立正，然后齐刷刷地抽出长剑喊道：“赞美光明神！”
　　“赞美光明神！”广场上的平民们立刻跟着举拳高喊着。
　　这时大主教示意人们安静，然后喊道：“今日伟大的光明神将审判一个叛徒，这个叛徒在我教廷地位崇高，一直受到吾辈众人的尊敬，可她却经不起魔鬼路西法的诱惑，选择了堕落，不仅如此，她还背弃了信仰，质疑我们最伟大的神，甚至触怒教皇！这个人，不，这个魔鬼已经不可救药，必须用神圣的焰火来净化她肮脏的灵魂；必须用圣火烧尽她的肉/体才能彻底清除她被玷污的躯体！”
　　“这个人不知报恩，拒不认错，上欺教皇，下与他人私通万恶淫为首，她便犯了淫戒，所以一定要烧了她，烧了她才能以儆效尤！”大主教慷慨激昂道。
　　“是谁，是谁！”大主教身后的神官们突然吼道。
　　受到神官们的感染，人群里有人喊道：“烧死她，烧死她，烧死那个□□！”
　　“让我们将我神教最邪恶，最淫/贱的女人带上来！”大主教手一挥，立刻有一对圣殿骑士羁押着一个人缓缓走出。
　　那个人面上很平静，甚至还含着一丝笑意，似乎眼前的死亡对她来说并不可怕，而是一种什么好事般。
　　“天呐，那么美！”人群中人们惊叹着。
　　一直以来圣女在众人面前出现都是蒙着面纱，只露出双眼，所以普通人几乎没有看见过她的容颜的。
　　“她是圣女，她是圣女！”有人喊道，显得激动非常。
　　“闭嘴，她只是一个淫/贱的女人！”一名圣殿骑士大骂一声将他跺倒在地。
　　“抓起来，他可能是圣女的姘头之一！”大主教邪恶得说道。
　　圣女笑，无声的摇了摇头。
　　“快走！”似乎是不满圣女的无所谓态度，一名大修女在后面推了她一把，让她差点被腿上的脚镣绊倒。
　　“天呐，怎么可能，怎么可能！”虽然宗教让人狂热，但是明显还是有人在质疑。
　　“绑起来！”教廷的人不理会人们的风言风语，只是将这个看似柔弱却又绝美的女人绑在了火刑柱上。
　　“你们看到的这个女人是□□的，卑微的，是肮脏的，是背弃信仰向魔鬼出卖灵魂的恶魔化身！”大主教用最恶毒的词汇描述着圣女，而圣女却只是闭上了眼睛充耳不闻。
　　“好了大人，再说下去，怕是反而会适得其反！”一名神官看大主教近乎失态如同一个流氓恶棍一般不断冒出不堪入耳的词汇，不由低声提醒。
　　那大主教闻言果然停了下来，虽然对这名神官不满，但也不好再辱骂圣女。
　　那神官看向圣女道：“她，毕竟曾经是神殿的圣女啊，多少留点尊严给她吧！”
　　“尊严？”大主教道：“教皇巴不得她毫无尊严的死去！”
　　另外一个神官道：“但是当教皇陛下冷静下来，就难说了啊！”
　　大主教的眼睛眯了起来，这话隐隐有威胁之意，或者说是个提醒。毕竟她是圣女，若是真的不得体的死去，有辱了神教的声誉，自己怕是难免不会成为教皇的替死鬼！
　　想到这里大主教终于冷静了下来，他的工作一直是在宗教裁判所，经常对那些看似邪恶的异端进行酷刑，人早已变得扭曲。在他来说那些杂鱼死的越惨，那么他就越兴奋，他甚至为了举行一个极端的死刑可以兴奋几天不眠不休。
　　圣女这个大人物将由他来执行火刑时，当初可是把他兴奋的连御数女，几近疯狂，如同吃了伟哥般，可如今冷静下来才突然觉得这似乎不是什么好差事！
　　“咳，那就让她体面的死去吧，就不去扒她衣服了！”实际上火刑的受刑者往往是身无寸缕受刑的，而后世的影视镜头多少有美化的作用（毕竟那种宗教统治社会的年代，正常的人都会被视为异端抓起来的）。
　　“这样比较好，那就有大人您去诵读《光明圣经》超度她吧？”
　　“我就算了，就有阿拉尔主教前去布道吧！”大主教甩袖走到了临时搭建的凉亭里开始喝茶，开玩笑，他一直忙于处理异端，哪有空去常读经文，若是他磕巴读完以后必然会成为整个教廷的笑柄，所以极其好名利的他难得的推诿了。
　　神官们互相看了一眼，随后一人便去通知了阿拉尔主教。
　　阿拉尔主教已经白发苍苍，可他的精气神极好，浑身上下都散发着亲和力，没有大主教那种跋扈和恶毒。他手画着十字走向圣女道：“圣光雅，你可认罪？”
　　圣女对他笑：“我何罪之有？”
　　“你背弃了信仰……”
　　“我只是在质疑我的信仰，难道一个人去怀疑有罪吗？”
　　“怀疑神就是原罪！”
　　“那么不怀疑和猪圈里的猪有和区别，人生的意义就只为了神么？”
　　“神的能力无处不在，你怀疑是因为你已经被魔鬼蛊惑！”
　　“呵呵，阿拉尔，你以后肯定能在天堂获得很好的职位，而我……你就别多浪费唇舌了！”圣女知道光明神教洗脑的威力，阿拉尔是个善良的人，他也是难得的虔诚信仰者，这样的人你多说无益，他反而能苦口婆心的劝你三天三夜回归信仰。
　　阿拉尔叹了口气，他只是一个地域性主教，并不知道高层的秘密，在他看来圣女其实是不错的，只是没有经得起魔鬼的诱惑。所以他说：“无论如何，请让我给你诵读往生的诗篇吧！”
　　圣女只是闭着眼睛没有回答。
　　“赞美光明神，我们是您的仆，您的奴，我们的一生都在尊崇您的意志，即使有那些犯了过错的人啊，也恳请您原谅他们，让他们……”阿拉尔主教开始吟唱着经文。
　　而这时人群中却有人蛊惑道：“烧死她，烧死她！”
　　“烧死她，烧死她……”人们盲目的跟着呐喊。
　　“点火！”大主教一声令下，一名圣殿骑士拿着火把点燃了圣女身下的干柴。
　　熊熊火焰瞬间燃起，几个呼吸间就已经烧到了她的面前，她突然睁开眼睛，依旧笑着，她对所有人说道：“你们以为你们烧死的是一个罪恶，而我却觉得我是在解脱，我的解脱将迎来我灵魂深处的自由，哪怕它即使是霎那芳华！”
　　烈火，很快吞没了她的身体……


第78章 疯狂一
　　安吉尔张了张口：“伊芙，雅姐姐会怎样？”
　　伊芙有些嘲弄的看着她：“你说会怎么样？”
　　“堂堂光明教廷的圣女，没了一身魔力，没了贞洁，形同废人，你说她会怎么样？”
　　安吉尔有些踉跄的退了一步道：“她为什么要这么做？”
　　“难道你想让她以后都做教皇的床伴？”
　　安吉尔想到教皇那一百多岁的身子压在圣女身上就有种作呕的感觉。安吉尔猛地握紧拳头就要向门外冲去！
　　“你干嘛去！”伊芙一把拉住她问道。
　　安吉尔咬牙道：“我不会，我不会让她一个人承担痛苦的！”
　　伊芙道：“你要想清楚，你去了有用么，你面对的可是整个光明神教，整个教廷的高手都汇聚在梵蒂冈。”
　　安吉尔怒道：“不管有没有用，我都要去，放开我！”
　　伊芙的手将她胳膊拽的更紧了：“你去是送死，而且她也不想你出事！”
　　“呵~！”安吉尔冷笑一声道：“送不送死不是你说得算的，也不是你们任何人能决定的，而是我自己来决定！”安吉尔一把甩开伊芙的手，然后整理了下衣袖走出了门。
　　烈火熊熊，气势汹汹。
　　圣光雅感受着灼热的火焰开始燃烧着自己的双足，随后随着凌乱的衣衫蔓延到自己的胸膛，灼热和刺痛让她痛苦的皱起了眉头。但是她却依旧坚强的不吭一声，反而如同骄傲的天鹅般抬起头望向了天际。
　　天边橙黄色的火烧云已经慢慢向这边飘来，似乎黄昏的夕阳和身上的火焰相映成趣，在告诉人们漆黑前仅剩的美好。她叹了口气，却发现气管似乎已经损毁，火辣辣的疼着。
　　不知道为什么，圣光雅望着一片天色想到的是安吉尔，想着她的任性又傲慢，想着她的狡猾又脆弱，想着她在那洁白一片的雪地中划过的一片血红……
　　当一名强大的战士倒在安吉尔面前时，圣光雅看到的安吉尔充满了魔性的魅力，那一刀划过的弧度也充满了黑暗的诱惑。
　　垂下了头，圣光雅默默想到：晨曦，好好的活着，开心的活着吧！
　　在群起激昂的民众呐喊声中，圣光雅的精神已经陷入恍惚之中，去突然传来破空的闪电声，随后狂风大作吹得人们眼睛都难以睁开！
　　“那，那是什么！”人们惊叫着看向了不远处的天空。
　　“飓，飓风！”有人惊叹道。
　　劈啪~！乌云开始随着一个巨大的飓风凝结，随后闪电在飓风中闪动着电光火花，人们还没醒悟瓢泼大雨已经倾盆而下！
　　“不，那不是简单的飓风，是龙，是传说中的龙吸水！”一名学者眯着眼睛望着那道迅速壮大的飓风说道，只见那近百米直径的飓风在电光闪现中已经汇聚起了无数水花，威力再次壮大。
　　这只连接天地的飓风正在从城郊迅速向梵蒂冈涌来，并且体现正在变得越来越巨大，早已过了百米！
　　“魔法，这是魔法，这是禁咒级别的魔法！”大主教喊道：“立刻，立刻施展光明壁垒，这是人为的人为的！”
　　“迅速集结所有神官，迅速请圣殿圣骑士大人出手！”大主教很明白这鼓飓风的威力。
　　“可是大人，这应该不是禁咒吧，风系魔法的禁咒虽然是飓风风暴，可不会带雷电和雨水吧！”随着一名神官的质疑声响起，天空已经噼里啪啦的开始下起倾盆大雨。
　　“放屁，你感觉不到魔法波动，我可以，就算不是魔法，难道你要让这鼓飓风席卷梵蒂冈，将这里的一切都毁于一旦么？”大主教大骂道。
　　“快逃啊……”
　　“光明神救我啊……”
　　“神啊……救救我！”
　　无知的民众感受到一种如同世界末日般的恐怖气势，开始惊恐无限的四处奔逃，一时间人踩人，人撞人的情形层出不穷。
　　“什么人，敢在我神教教廷装神弄鬼！”天空中突然站着一名身穿白色战甲的光明骑士，他双手拄剑，浑身散发出洁白的光晕，尤其是那一把大剑，幽蓝的剑身上居然发出夺目的光辉！
　　“是阿诺圣骑士，他手中是史泰龙之剑，是神器！”
　　“是他，我们有救了！”就如同人们期待的一样，阿诺圣骑士高举大剑一声呼喝，一道巨大的斗气升起，随后巨剑挥舞，剑气瞬间射出直接向飓风中心斩去！
　　劈啪~！巨大的闪电随着飓风被切开而闪现，人们猛地发现那闪电过后飓风内射出无数拳头大的水滴，而这些水滴都发出可怕的蓝光。
　　“啊~！”人们惨叫，当巨大的水滴落在人身上后，人立刻浑身抽搐，发出惨叫随后摔倒在地上昏死过去！
　　飓风分裂过后，迅速愈合，可受伤的民众却已有数百人。
　　“该死的！”阿诺立刻明白过来，这个巨大的飓风之中所吸纳的水已经靠不断的雷电电击形成了无数雷电球，只要一碰触人体，人立刻会被电击，运气差的直接电死，运气好的也会暂时失去行动能力！
　　只刚才那一剑，就有三百多人受到电击，地面上倒了一片。飓风已经进入市区，而所过之处无论房屋还是树木早已被拔地而起卷入飓风中。
　　“太阳之剑！”阿诺再次举起大剑高喊一声，身上的神圣斗气变得更加耀眼，随后手中的史泰龙剑猛地绽放出一道光束直接划破了天空中的乌云，一道阳光洒在了剑身上。
　　“喝，斩！”强烈的光束自大剑斩落，如同划破天际般，将飓风从中劈开。
　　巨大的飓风猛地变得弱小数倍，可就在阿诺以为要消散时，被劈开的飓风猛地各自为营再次旋转起来，虽然气势没有之前一个强大，可两个飓风的威力却依旧惊人。
　　天空中的雨点早已磅礴让人几乎无法睁眼，而地上再次有近千人倒下。
　　阿诺的斗气将雨水逼在一尺之外，视线不受干扰，静静看着那两个飓风。
　　“怎么办，阿诺大人，这飓风似乎无法消失？”另一名圣骑士已经赶到。
　　阿诺道：“要么找出施展这禁咒的魔法师，要么就再砍！”
　　“再砍！”
　　“哼，既然两个飓风能威力骤降，我不介意把它们一次次分开，就算这位魔导师先生想让这些飓风再各自为战，也会威力骤降！”阿诺冷峻的说道。
　　“没错，那我们就直接把所有飓风都劈了，看这魔法师能操纵多少个飓风！”那圣骑士说道，人已经射了出去：“我负责左边的！”
　　“好！”两人一左一右再次斩向飓风……
　　劈啪~！滚滚乌云中突然散发出诡异的红色光晕，人们突然觉得更可怕的末日来临时，阿诺已经一剑划向了新的飓风。
　　只是他长剑刚落，却突然心中警兆响起：“不好，猛地凌空跳跃，直接飞出去了百米多远。
　　轰~！一道巨大的火球已经从他身边划过，朝着地面射去！轰，轰，轰~！数十道巨大的火球穿过云层射向了地面，一时间真正的末日到来。
　　“啊~！”
　　“救命啊~！”
　　“快逃啊~！”人们惨叫着，可巨大的火焰陨石却毫不留情的砸向了他们。
　　“你们不是信仰光明神么，就让你们的光明神来救你们吧！”整个空间的空气震荡，传来了一个低沉的声音，那声音直击人心，如同魔鬼的钟声！
　　“蔑视光明神，实在胆大妄为！”阿诺斗气威慑，大喝道，随后一剑斩落再次落下的火焰陨石。
　　“呵呵，就让你们承受真正的末日审判吧！”那声音传来冷笑，随后突然说了一声：“虚弱！”
　　“恐惧！”
　　“憎恶！”
　　“幻像！”
　　一道道黑烟从地上蔓延，随后居然诡异的向天空扩散。教廷里的低阶牧师和修女猛地眼睛发红，如同鬼上身般开始疯狂惊叫，甚至一口咬在了附近神官的身上！
　　“黑暗魔法，是黑暗魔法！”阿诺身上的战甲猛地绽放出更加灿烂的白光，他下令道：“所有清醒的神官立刻释放光明魔法净化！”
　　“净化！”一个个神官的身上突然绽放出一道道白色光芒，当精神失常的人靠近他们时会猛地清醒过来：“我，我这是怎么了？”
　　在整个梵蒂冈混乱时，一道身影突然出现在了中央广场，安吉尔一身黑色斗篷站在了圣光雅的面前，她颤声说道：“雅，雅姐姐……”
　　扑通一声，安吉尔跪在了圣光雅的面前，眼泪不可抑制的落下滴在了圣光雅的身上：“雅姐姐，对不起，对不起！”
　　此时的圣光雅安静的倒在地上，浑身上下早已没有一块好的肌肤，严重的烧伤不止摧毁了她的绝世容颜，更摧毁了她的灵魂！
　　“啊~！”安吉尔突然朝天怒吼，一把抱住圣光雅残破的身体：“我要杀光你们，杀光你们为雅姐姐陪葬！”
　　“嚯，嚯~！”圣光雅的气管突然发出了努力吸气的声音，安吉尔浑身一颤低头看向怀中的人。
　　圣光雅睁着眼睛，正努力看着她，她想说话，却只发出了嚯嚯的声音，随后会带来更深的刺痛感，让她不由再次晕了过去，只是她的手紧紧拽着安吉尔即使失去了意识也不曾松开！
　　“罪恶的黑暗法师，居然敢来我神圣的奥林匹斯山下撒野，我会让你有去无回！”空气中突然传来一个狰狞的声音，随后只听那声音喊道：“光明礼赞！”
　　“神啊，将您的荣光洒向世人，拯救他们的灵魂，饶恕他们的罪恶吧！”那个人说着发出了祈祷，于是片刻间，整个大地开始被一片神光覆盖，一时间显得寂静的可怕！


第79章 疯狂二
　　原来是教宗已经骑着独角天马赶到。
　　所谓独角天马其实是成年独角兽，幼年独角兽会迅速长大，但是没有羽翅不能飞行，而成年的独角兽却会长出翅膀御空飞行。实际上独角兽的寿命比人类漫长数载，有些甚至可以活到五六百岁，所以这样的独角天马反而极其稀有。
　　教宗一身白袍，虬髯胡须几乎遮住了嘴巴，他念念有词间，人的胸口猛地绽放出一道白光，随后白光直射天际如同烟花般绽放出无数花火坠落人间。
　　今夜，整个奥林匹斯山的天空都分外的夺目，在光雨的降落下一个一个受伤的人身上开始痊愈，神情也开始恢复自然。
　　同样是光明礼赞，当初圣女只在安吉尔一人的身上使用所以显得很小家子气，可在教宗手中却成了禁咒级别的大光明魔法术！
　　“抓住那个人！”教宗施完咒一指广场中央的黑袍人：“抓住那个异端！”
　　安吉尔已然抱起了圣光雅，她低头看了看怀中的人儿，那残破的身体睁着眼睛只是静静注视着她。
　　“我带你离开！”安吉尔瘦弱的身体突然显得高不可攀般！
　　“哪里逃！”阿诺已经仗剑砍来。
　　安吉尔一只手一挥，嘴里喊道：“雷电术！”
　　噼噼啪啪，五道雷电直接朝着阿诺射来，阿诺瞬间侧身躲开，心中已经升起了惊讶，同时五道雷电这个魔法师的手速已经了得了！
　　安吉尔的头猛地抬起来，看向阿诺，然后猛地露出无声的微笑，随后一把抱着圣光雅转身就跑！
　　“哪里跑！”另一个圣骑士瞬间追了上去。
　　轰轰轰~！圣骑士自空中落下，刚要脚着地，地面上却一个个石刺竖起，差点将他的脚底扎穿！
　　土系魔法！阿诺的眉头不由跳了起来，先是雷系，再是土系，算上之前的黑暗魔法，这个魔法师已经施展了三系魔法。
　　“水舞花枪~！”安吉尔突然对圣光雅笑得灿烂道：“雅姐姐，你看我设计的魔法，会很好看！”
　　一道水龙在空中形成，猛地张开翅膀咆哮起来。
　　安吉尔随后又道：“雷霆咆哮！”轰轰轰，几道闪电击在了那水龙身上，瞬间龙的身体变得银光闪动，矫健异常！
　　“小心！”阿诺立刻对那剑圣喊道。
　　可惜已经晚了，那水龙直接与剑圣的大剑撞在了一起。
　　啊~！剑圣惨叫一声，手中长剑脱落，原本洁白的铠甲瞬间变得乌黑，犹如雷电烧灼了般。
　　趁你病，要你命！随着剑圣遭遇电击坠向地面时，安吉尔的脚下已然再次晃动！
　　冰刺~！是冰刺！阿诺要冲上去救援已经来不及，噗呲一声冰刺已经刺穿了落下的人的胸膛。
　　整个梵蒂冈此刻就如同修罗地狱般，原来之前安吉尔发动大规模魔法“地刺”已经将地面上的人们给戳穿扎死不少，如今冰刺再次出手，一个个尸体再次被竖在了冰峰上。
　　安吉尔冷笑着，如同恶魔般微笑，她的声音虽然不大，却响彻所有人的心中，让每个人的心底都深起了恐惧。
　　“法神，法神体质！”教宗有些颤抖的指向安吉尔道：“你，你到底会几系魔法！”
　　安吉尔嘿嘿一笑，突然手掌指向天空，掌心朝上一道巨大的光球在她手掌瞬间形成，光球瞬间膨胀，越来越大，如同一个篮球场般大小。
　　嘭~！光球猛地爆发，刺眼的光明照的所有人都本能的闭上了眼睛，而反应不及的人再次发出了惨叫：“我的眼睛，我的眼睛~！”
　　“救命啊，我看不见了，看不见了~！”
　　教廷的人马再次陷入慌乱。
　　“不要慌乱！”教宗一句话呵斥全场。
　　等白光消失，一些没有被刺瞎的人睁开了眼睛，却发现广场上哪还有安吉尔的影子。
　　“耻辱，耻辱，追，一定要将这个异端格杀勿论！”教宗怒吼着。
　　一对对教廷的光明骑士们开始向山下涌去，蔓延在整个郊外。
　　阿诺站在天空中，冷静的注视着梵蒂冈全场，一旦发现有角落发生异动便立刻赶过去。
　　这是教廷三百年来都没有举行过的浩浩荡荡地大搜捕。
　　然而，教廷通宵达旦的追捕了两天两夜也没有发现这个魔法师的踪迹，和她一起消失的还有那个被烧得几近死亡的圣女！
　　那么，安吉尔到底是怎么逃出生天的呢？
　　此事要从安吉尔来到梵蒂冈开始说起！
　　安吉尔骑着狮鹫火急火燎赶向梵蒂冈时实际上已经在构思逃跑细节，她对圣女的情况并不清楚，但这并不影响她设计逃跑路线。
　　只是当她来到梵蒂冈时，已经晚了，圣女身下的火焰已经燃烧。搁在一个智商不够的人面前（多数脑残导演拍的），一定会大吼大叫上去大闹一场，但她不是这样想的，她必须要确保二人能够活着出去。
　　首先，就是制造飓风。其实安吉尔那其实恢弘的飓风，完全是利用物理知识制造出来的，并非禁咒。
　　想想也是，大型禁咒飓风只是单纯的飓风，哪会像它这样在形成龙吸水后又结合了雷电术形成雷电水球。
　　首先，中型的龙卷风是不需要向地球一样利用气压来形成，而是直接以魔法的方式释放出来，但是后面却可以利用滚雪球原理越滚越大。
　　龙吸水在形成之后之所以能变成飓风往往是各路风向持续风袭的结果，只要各路气流不减弱，它就会迅速壮大声威。安吉尔在释放了龙卷风后，利用三个方向施展低阶魔法旋风撞向龙卷风，就如同滚雪球一样会让龙卷风迅速壮大，只要周围风速不断，龙卷风就会越来越大随后形成巨大的龙吸水，飓风！
　　飓风形成后，为了增加其中威力，安吉尔用高频率的雷电术形成雷暴，并且不断将飓风中的水进行电击，水是导体，所以它也能暂时储存电力，这就是组合魔法。
　　当飓风袭击梵蒂冈时，人们惊慌失措，大量的平民产生伤亡，此时教廷已乱，安吉尔已经可以大摇大摆的走到中央广场，并且飓风形成的暴雨也已经将火刑形成的大火浇灭。
　　只是安吉尔虽然善于算计，却人算不如天算，她没有眼线，并不知道圣女已经烧伤严重，早已只剩下一口气了。
　　有时人就是这样，以为能掌控一切，却最终还是差了一步。
　　再说后面看似威力比较大的地刺和冰刺，其实很简单，就是在极快的速度下施展出来看似范围较广的魔法。
　　其实若是你有dv，录下全景，然后反复观看，就会发现这些地刺和冰刺并非同时出现，而是有先后次序，只是速度较快罢了。
　　可以说安吉尔是个如同魔术师一样的骗术大师，利用人类的感官欺骗进行了一次一次虚虚实实的障眼法。
　　就如同现在，一队又一队人马从二人身边经过，却依旧无法发现两人。
　　“累死了！”一名光明骑士一屁股坐在一块石头上，将脚下的靴子脱了下来倒了倒里面的泥土。
　　另外几名光明骑士也跟着坐在溪流间的大石上，一个个揉腿擦汗。
　　脱靴的那名光明骑士，是个小队长，他骂骂咧咧道：“两天了还没找到人，这人难道长了翅膀飞了不成？”
　　一名站着的光明骑士道：“你还别说，说不定真的飞了呢，听说那人是个法神体质，还会释放禁咒，会飞很正常！”
　　“那我们还追个屁，堂堂一个法神体质魔导师杀我们还不松松的？”小队长说着又对那站着的人道：“喂，你不坐一会休息下？”
　　那人苦笑：“老大啊，我骑了一晚上的马，屁股都快裂了！”
　　“噗~！”正在喝水的人立刻喷了出来，随后一群人都哈哈大笑起来。
　　“md，这皮靴穿久了就有味道，我脚都捂得蜕皮了！”有人牢骚道。
　　“其实教宗大人应该也明白吧，凭我们也不可能拦得住人家！”
　　“你知道什么，我们其实就是小杂鱼，只要见到人发了信号，自然会有圣骑士大人前来击杀对方！”
　　“搁一般的魔导师身上，我觉得圣骑士大人是无敌的存在，可前天那场战斗你也看了，法神体质的魔导师实在是太恐怖了，全系魔法师啊，你根本不知道她下一招怎么对付你！”
　　“是啊，是啊，圣骑士大人不都被杀了么，想来教皇陛下一定盛怒非常吧！”
　　“教皇陛下？”前面说脚烂的人说道：“听说这件事教皇没有出面，引起了光明神的震怒！”
　　“那是当然了，陛下他毕竟快一百八十岁了，年不久以，一旦全力施展光明禁咒不是寿命大减？不像教宗大人还算年轻！”
　　“好了，神殿里的事我们还是别议论得好，只要记住我们是效忠教廷的，效忠教皇的就行了，谁做教皇就听谁的！”小队长说完穿上了靴子道：“出发，再走一圈回去汇报吧！”
　　一群人再次翻身上马，随后摇摇晃晃的向丛林深处走去……
　　那些人走远后，原本被小队长坐着的岩石突然一阵晃动，随后缓缓脱落成碎石，安吉尔抱着圣光雅从里走出。
　　安吉尔的手一直放在圣光雅的胸口，一道微弱的白光在她手掌渗透进圣光雅体内。
　　“雅姐姐……”安吉尔哀伤道。


第80章 堕落天使
　　“雅姐姐……”安吉尔看着怀里面目全非的人，再一次落泪了。
　　“晨曦…别哭……！”圣光雅想要伸手去抹去她的眼泪，却力不从心。
　　安吉尔一次次在给圣光雅使用治愈术，光明礼赞，获得的不过是让圣光雅说话的权力，勉强吊住了她的命。
　　“雅姐姐，对不起，我来晚了，我来晚了！”安吉尔再也忍不住放声痛哭。
　　圣光雅笑了下，只是被烧烂的皮肤让那笑容显得十分可怖，她缓缓开口道：“你能来，我已心满意足了。”
　　安吉尔只是抽泣，已经无法回答了。
　　圣光雅继续道：“我已经没多少时间了，我死后会回到天堂……”
　　“光明神会把你怎么样？”
　　“呵呵……”
　　安吉尔看到圣光雅决绝的表情，不由说道：“我不会把你送到他身边的，绝不！”
　　圣光雅说道：“晨曦，我……已经堕落了，除非我把灵魂出卖给暗黑神，否则……我只能回到天堂接受惩罚！”
　　“这样的惩罚还不够么！”安吉尔骂道：“非要弄得灵魂也殒灭才甘心么！”
　　圣光雅沉默……
　　“那就投靠暗黑神吧，堕落又何妨，只要你还活着，我就一定能去找你，等我成为法神就再也没有人能阻止我们在一起！”安吉尔面容阴沉地说道。
　　“可我不想成为暗黑神的奴仆，我堕落也只是因为我对光明神不够虔诚，对你产生了*，若是我成为了暗黑神的奴仆，我的灵魂将彻底堕落，永无翻身之日！”
　　“那怎么办！”安吉尔急道“天堂不容我们，难道地狱也不容？该死的光明神和暗黑神，若是我足够强大，我一定把他们都杀了！”
　　“晨曦……”似乎是再次感觉到安吉尔身上的杀意，圣光雅有些不安，不由抓住了安吉尔的胳膊。
　　安吉尔低头看向她：“雅姐姐，我一定要想办法让你活下去！”
　　圣女笑了下，她觉得她已经意识逐渐模糊，已经感觉不到身体的疼痛了。
　　安吉尔还在依旧她的愤慨：“什么狗屁神，说不定也就是能力强大了些，既然这个世界谁的拳头硬就听谁的，那我就跟人家比拳头！雅姐姐不是问我理想是什么吗，我想好了，我要成为这个世界最强大的神，然后将那些神全踩在脚下，让他们尝尝被奴役的感觉！”
　　“别…别……”圣光雅很想说“别被仇恨埋没了理智”，却发现自己的肺突然火辣辣的疼，然后剧烈咳嗽起来，她恐惧的发现自己的气管似乎已经断了弦，已经无法呼吸。
　　“咳，咳……呼哧，呼哧……”圣光雅想努力呼吸，却发现那是徒劳，她的器官已经衰竭，就算再强大的治愈术也无法治愈了！
　　“雅姐姐，雅姐姐！”安吉尔心中升起惊恐的感觉，手上慌忙的施展着“治愈术”、“生命赞歌”、“光明礼赞”！
　　但是无论哪一个法术施展到圣女的身上都石沉大海，没有任何作用。
　　“来不及了，晨曦……”圣光雅说着，整个胸膛剧烈起伏着，眼睛瞳孔开始缩小……
　　“雅姐姐！”安吉尔大喊道，却发现圣光雅的身体猛地放松，彻底不动了！
　　“不，不要，不要死，不要死啊雅姐姐！”安吉尔的心彻底绝望了，她抱着圣光雅的尸体一直在哭，在哭……
　　嗖~！圣光雅的胸口突然绽放出一道白光，随后一个身穿洁白长袍的四翼天使出现在尸体的上方。
　　“雅姐姐！”
　　“晨曦，好好活下去，替我活下去……”天使绝美的容颜在白光中显得圣洁，即使笑容也让人倍感温暖，她刚说完身影就开始向天空飘去，越来越淡！
　　“不，不要离开我！”安吉尔大喊着，想要抓住天使，可手却只是徒劳的穿过那道虚影。
　　“我不会让你死的，我不会！”安吉尔突然陷入了冷静，她绝不会让圣光雅回到天堂，随后被光明神灰飞烟灭。
　　就在圣光雅即将消失的那一刻，安吉尔突然想到了黑暗魔法，紧接着想到了自己空间手镯中的恶魔之心！
　　有了，既然雅姐姐不想成为暗黑神的奴仆，那就用它试一试！安吉尔慌忙从空间手镯中拿出了恶魔之心，然后一段艰涩的咒语开始在她口中念出。
　　原本湛蓝的天空瞬间变得阴暗昏沉，一时间阴风阵阵，电闪雷鸣，一道巨大的力量将原本要消失的天使抓了回来，倒悬在空中如同一个倒立的十字架！
　　“融合之魂！”安吉尔最后猛地大喊一声，手中的恶魔之心猛地化为一滴碗口大的血液，然后飞向了天使的心口。
　　“大胆恶魔法师，居然想玷污天使！”远处传来了一声呼喝，阿诺已然骑着独角天马出现在天空中。
　　安吉尔此刻所有的注意力都集中在恶魔之心的融合之上，丝毫不理会阿诺的呼喝。
　　阿诺手中的史泰龙之剑再次发出洁白的光辉，随后大喝一声：“斩！”一道洁白的光束斩向了安吉尔。
　　轰~！一道厚重的石墙猛地出现在安吉尔的身后，将光束挡了下来。
　　又是一声轰鸣，石墙被光束斩成了碎块。
　　“喝~！”阿诺眼前一亮，大剑猛地斩出数剑，安吉尔的身后却突然出现更多的石墙，将她护住，她掏出几张卷轴直接丢向了身后。
　　轰轰轰~！一座冰山直接拔地而起将阿诺的剑气阻挡下来。
　　“起~！”安吉尔的眼睛开始闪烁红光，随后一道巨大的暗紫色魔法阵出现在她脚下。
　　嗷~嗷~！阴风阵阵将安吉尔与天使包在一个禁锢的空间里。
　　不好~！阿诺翻过冰山时已经看见那滴恶魔之血正在融入天使的胸口。
　　“天地十字斩！”阿诺高高跃起手中巨剑发出巨大的剑气，直接切向了魔法阵中的魔法师。
　　嗷~！魔法阵中的阴风突然转化为一张巨大的恶魔之脸，随后张开大嘴将剑气吞进了口中。
　　来不及了~！阿诺惊天动地的招式居然连魔法阵的防御都打不开，他的灵魂打了个颤觉得寒意阵阵。
　　“天使，恶魔，融合，契！”安吉尔的双手间出现了一个巨大的银盘，一面是天使的容颜，一面是恶魔的头像，它在天空中疯狂旋转，而虚空中的天使已经与血滴融合在一起。
　　轰~！一道巨大的气浪从天使身上绽放开来，就是安吉尔都被震退了几步。
　　天使洁白的翅膀开始转换成黑色，沿着翅根迅速从内向外蔓延……几息之间，她的白羽已经转换成了黑羽。
　　“吼~！”天使的口中突然突出一道白色的光柱，然后整个人的头发开始转换成幽蓝色，随后双眼变得漆黑，悬浮在空中俯视着安吉尔。
　　“你是谁？”天使猛然开口，看着安吉尔的眼神似乎形同陌路。
　　安吉尔扬声道：“我是克里斯丁安吉尔，你又是谁？”
　　天使侧过头来看向安吉尔道：“奇怪，我在你身上感受到了恶魔的气息，而且你的灵魂似乎也不是完整的！”
　　安吉尔已经不止一次听人说自己的灵魂不完整，她不在意这些，而是冷然道：“我只关心我的雅姐姐在哪！”
　　“她？”天使看了看自己的外形，随后突然震惊道：“你，你对我做了什么？”
　　安吉尔的手再次指向天使道：“恶魔，在伟大的光明神面前，显出你的原型，告诉我你的名字！”
　　那名堕落天使猛地现出一种惊恐：“你，你还会光明魔法！”
　　“恶魔，我以光明神的名义命令你告诉我你的名字！”安吉尔现在使用的正是高级光明魔法：驱魔！
　　“兰多尔，我叫兰多尔肯！”堕落天使似乎显得很痛苦，不得不说出自己的真名。
　　“兰多尔肯？”安吉尔瞬间想起自己的启蒙导师布兰登讲述的关于末代公主的故事：“你不是坠崖自杀了吗？”
　　“死了，就不能将灵魂祭献给暗黑神么？”兰多尔突然诡异的笑道。
　　一名末代公主，就算最后屈辱的死去，对世界的怨恨怕是也足够成为恶魔了。
　　安吉尔想到这里，也突然变得冷酷起来：“对我来说只有你的心脏有用，而你，不过是个废物！”
　　“以光明神的名义，对恶魔兰多尔肯命令！”安吉尔的手一指兰多尔浑身上下绽放出强大的光明力量：“净化驱魔！”
　　轰~！安吉尔的身上猛地绽放出强大的光明魔法波动，直接将兰多尔包裹其中。
　　“啊~！啊~！可恶的人类，你到底是什么怪物，为什么你能同时使用光明、黑暗魔法！”兰多尔挣扎着狰狞的呼喝着。
　　安吉尔冷笑：“因为，我，克里斯丁安吉尔即将成为无法不会的法神！”
　　“法神，法神……路西法大人不会放过你的，不会放过你的……”空气中恶魔的声音逐渐变得空明，最后虚弱道：“我不甘心，我不甘心……”
　　声音消失，天空中的堕落天使漆黑的眼球转为正常的眼珠，只是瞳孔不再是幽蓝色的，而是漆黑的墨瞳！
　　堕落天使坠落，安吉尔一把将她抱在怀里，却感觉轻若无物。
　　“晨曦……”堕落天使在安吉尔的怀里笑了，然后伸出手抚摸着安吉尔道：“我喜欢你……”
　　“我知道！”安吉尔静静看着她，金色的长发随风摆动，漆黑的魔法袍已经压制不住她的傲骨。
　　堕落天使道：“我等你，我会在地狱等你！”
　　“好！”安吉尔斩钉截铁道。
　　堕落天使随后闭上了眼睛，她的身后猛地张开一道巨大的火焰深渊门，那是地狱之门，门口几头巨大的狰狞的三头地狱犬正对安吉尔露出森森獠牙，狰狞的发出嗷嗷声音。
　　安吉尔的眼睛突然绽放出杀气，盯向了那几头地狱犬。
　　“呜呜~！”几头地狱犬立刻感觉到一种惊恐，夹着尾巴蜷缩在地上发出呜咽声。
　　“我走了……”堕落天使亲吻了下安吉尔的唇瓣，露出灿烂的笑容道：“保重！”
　　“保重！”
　　天使张开漆黑的羽翅，随后一步三回头的看着安吉尔，她最终踏入了地狱的大门。
　　嗖，空间一阵抽象，地狱之门已经消失。
　　“哈~！”一道呼喊传来，巨大的剑气已经斩向了安吉尔，阿诺等了这么久终于有机会近安吉尔的身了……


第81章 屠戮
　　“哈~！”一道呼喊传来，巨大的剑气已经斩向了安吉尔，阿诺等了这么久终于有机会近安吉尔的身了！
　　原来，当安吉尔使用黑暗魔法时魔法阵已经将阿诺隔开了，直到地狱之门关闭后，魔法阵才消失，而阿诺也终于逮到了机会可以对安吉尔近身作战了！
　　魔法师，强大又弱小的存在，论起远攻怕是除了精灵射手没有人能轻易奈何他们；但一旦近战职业靠近他们时，他们又脆弱不堪。
　　论起体质来说，高贵的魔法师若是不经常锻炼怕是连个勤劳的农奴都不如，而经常锻炼身体的魔法师也只是和普通人一样的体质。
　　巨剑斩下，安吉尔已然避之不及，她能做的只是尽全力侧开身子！
　　轰，巨大的剑气直接斩落了她的左胳膊！
　　啊~！安吉尔的上臂直接被砍成了两段，一时间动脉血管喷溅而出！
　　安吉尔的眼睛再次发红，随后她的右手一把拍在了阿诺的身上，大喊一声：“去死！”
　　阿诺的身形突然消失，而安吉尔已经跌落在地上。
　　“抓住那个魔法师！”教廷的援兵已经赶来，见到安吉尔如今已经断臂，哪还有怕的道理！
　　“抓住那个魔法师，教皇陛下重重有赏！”
　　越来越多的人策马奔来。
　　一种屈辱感从安吉尔心中升起，那捡起自己的胳膊，苦笑着眼泪落下，大喝一声：“治愈术！”将胳膊接在了断臂口。
　　两截胳膊开始以肉眼可见的速度结合起来。
　　“可怕的魔法师！”高级神职人员看在眼里，立刻吸了口冷气，法神体质太可怕了，难怪教皇陛下要下令不计后果将这名魔法师格杀！
　　“杀掉那个魔法师！”一名大骑士举起长剑下令道。
　　“光明箭雨！”神官们开始整齐划一的光箭攻击，光箭的密集程度如同一个巨大的光束。
　　安吉尔想也不想手中丢出一个石墙术卷轴，随后，再次喝道：“闪光术！”
　　空间中突然陷入一片白光之中！
　　“无差别光箭！”一名骑士头领喝道。
　　一道道如同上百弓箭手的光箭射向了那片白光处。
　　“轰轰轰~！”白光之中突然拔地而起了数颗巨型食人花，它们一个个身高达五米，露出森森獠牙，朝着众人。
　　“冲锋！”光明大骑士一声令下，五十多名光明骑士一声呼喝，座下骏马奔腾朝着食人花阵冲去。
　　“冰刺！”安吉尔的手中出现一块蓝色魔核，魔核的光泽瞬间黯淡，而地上猛地出现大范围的冰刺。
　　拔地而起的冰刺让躲避不及的骏马哀鸣一声，直接穿插肚皮而亡。
　　“喝~！”可是骑士们却已然从马背上跃起朝着食人花丛落去。
　　“大地斩！”一名名骑兵直接朝着食人花的头顶斩去，瞬间看起来凶猛异常的花头被直接劈成了两半。
　　噗~！骑士们顺利落地，却发现脚下一软，整个人已经陷入了沼泽之中。片刻间几十米骑士落在沼泽里不敢妄动：“该死的法神体质，这个魔法师真的是无法不会啊！”
　　实力强大的大骑士正要奋力挣扎，却听见安吉尔的声音响起：“让我送你们去见光明神吧！”
　　她的手中再次出现一块拳头大的蓝色魔核：“冰封术！”
　　“糟糕！”大骑士想要逃脱已然来不及。
　　沼泽上瞬间开始出现洁白的冰晶，瞬间就将整个沼泽冻住，连着那些光明骑士也陷入了冰封之中。
　　“哈哈哈哈~！”安吉尔疯狂大笑：“送你们归西！”手中突然汇聚起火元素，随后一挥，一片片火焰砸向了光明骑士们的身上：“爆裂火焰！”
　　爆裂火焰骑士只是一个中级魔法，是个中级火系魔法师都能不费吹灰之力的使出，它的范围大概只有直径两米的圆，而且攻击性也不高。
　　但是，熟知冷热交替裂变原理的安吉尔却将它们迅速砸在了骑士们的冰雕上。于是……
　　一个个骑士的冰雕瞬间炸开，而安吉尔一个风刃解决了另一些人的头颅。
　　短短几十秒后，光明骑士们已然集体阵亡。
　　法神体质的魔法师最可怕的是什么？就是组合魔法，任何人都不知道魔法师下一步会使用什么魔法，单系魔法师还是双系魔法师都会被近战剑士和骑士预判他们下一步会使用什么魔法好早早防备以免吃亏。
　　但是全系魔法师却不受任何魔法限制，因为他们只要等级够高就什么魔法也不受限制。
　　看到一群尸体碎裂的场景足够让所有人胆寒了，可安吉尔还不停止，她手中再一次动作，原本冰封的沼泽突然变成了一片片岩石，而那些碎裂的尸骸也瞬间变成了石头。
　　只是那些石头都保留着死前的状态，一颗颗不全的脑袋还保持正惊恐的表情。
　　所有人都露出了惊恐的表情，他们开始害怕，开始畏惧，为什么在没有神圣圣骑士的情况下要得罪一个变态的魔法师，这样的对手也许要至少红衣大主教的实力才能抗衡吧！
　　光明神教大主教众多，负责各个教区，但是大主教的上面还有一群佼佼者，那就是红衣大主教。
　　红衣大主教在整个教廷只有十二个人，他们负责统领各片区域的大主教们，而教宗的继任者也一般是从他们之中选择。往往皈依光明神教的中小国家国王加冕仪式也是由他们来执行的，所以间接来说他们是教廷上下第三等级的首领了。
　　安吉尔的脚迈着沉稳的步子，突然踩在了那片岩石地上，然后一步一步向那些神官走去，看似无害却压得那些神官有些喘不过气来。
　　实力太悬殊了，几十名光明骑士瞬间死绝，自己，自己这群神官除了会点光箭，光之矛的法术根本没有其他防身能力了。
　　“怕什么，她已经魔力耗尽，没看见她刚才用魔核了么？”有人大喊道：“用光之矛穿死她！”说着他手一指光之矛出现在空气中朝着安吉尔射去。
　　“呵呵……”安吉尔那诡异的笑声再次响起，她突然也一指对方喊了声：“光之矛！”
　　一个更加粗大的光之矛直接将对方的光之矛击得粉碎，然后余势未减射进了那个人的胸口之中。
　　那个人睁大了眼睛，胸口出现一个三寸大的洞口，鲜血从里面流出，嘴里开始冒出暗红色的鲜血，然后缓缓向后倒下。
　　鲜血很快染红了那个人的白袍，而他挣扎了几下就停止了呼吸，只是那双眼睛还大睁着，好像充满了不甘心。
　　安吉尔的脚步突然停下，她歪了歪头，似乎在活动筋骨，然后伸出双手活动了下手指，似乎在再做大开杀戒的准备。
　　果然，她的身前突然出现了一圈火球，十几枚火球整整齐齐的形成一个火环护在她的周围。
　　安吉尔的脚再一次开始迈出，然后缓缓抬起头来，露出了微笑……
　　明明绝色容颜的微笑该让人痴狂，可所有人的心口却有种窒息般的恐惧，终于，有人颤声道：“我受不了了，我不要死！”说着腿脚发软摔倒在地上，却猛地爬起转身向后逃去。
　　“我不要死，我不要死，我不要死……”那人边喃喃自语着，边疯疯癫癫的森林深处跑去。
　　他的声音透进所有人的耳膜之中，然后直达心口，更多的人怯懦了，开始向后逃去：“这不是人，这不是人，还是让光明神来审判这个异端吧！”
　　几息之间，所有人不战而逃，如同丧家之犬般直接朝着丛林深处跑去，深恐安吉尔追上来杀人！
　　嘭！安吉尔双腿一软，跪坐在地上，她再也装不下去了，几日几夜没有休息，魔法透支的身体陷入了疲软状态。
　　好想睡，好想一睡不起……安吉尔静静望着苍穹想着。
　　不能睡，你不能睡，你忘了还有人在地狱等你吗？
　　雅姐姐……安吉尔瞬间精神一震，她不能死，她还要成为法神！
　　安吉尔拖动着自己的身体，让它再次站起来，触目可及的却是几块碎裂的石头，那些石头是一颗颗人头，脑袋里的脑浆还保留着原始状态。
　　安吉尔本能的躲开了视线，却在转头的那一刹那，看到了更多石化的内脏……
　　呕~！安吉尔呕吐起来，可她吐出的只有酸水再无其他，因为她已经三日未进食了。
　　我活该下地狱，就该下地狱啊~！安吉尔对着苍天大喊着，此刻她感到的是深深的无力感还有那股绝望。
　　人生似乎就是这样，当你享受安逸时，总有人将你逼得疯狂，最后你会猛然回头发现……你已经不是从前的自己了，甚至你都觉得你不认识现在的你了……


第82章 教皇禅位
　　教皇宫，一名高级神官匆匆进入。
　　教皇和一群红衣大主教以及教宗大人已经等候多时。
　　神官上前，卑微的鞠了个躬，随后说道：“陛下，那个黑暗魔法师的身份已经查明了！”
　　教皇怒道：“说，是何人？”
　　神官道：“是劳伦西亚帝国的平原侯爵小女儿克里斯丁安吉尔！”
　　“平原侯爵的女儿？”教皇的眼睛突然眯了起来。
　　这时教宗似乎想起了什么，立刻说道：“陛下，这个克里斯丁安吉尔身份不简单！”
　　“身份不简单？”
　　“不错，她不只是平原侯爵的女儿，还是皇太子罗迪的未婚妻。”
　　“什么，皇太子的未婚妻？”教皇不由自主地开始扣动自己拇指上的翡翠扳指：“一个皇太子的未婚妻为什么会来这里救一个堕落的圣女？”
　　“陛下……”一名红衣大主教想了想后说道：“是不是我们想错了，圣女献身的并非是男人，而是一个……一个女人？”
　　“什么？”所有人都彼此打量了下对方，似乎在思考可能性。其实这些还是很有可能的，因为大主教以上的教廷人士是不能婚配的，甚至连子嗣都不能留下（至少不能公开），所以很多人私底下有个同性情人也正常。
　　教皇看向了一名大主教，那个大主教只是低垂着眉头坐在角落里假寐，不过她的容颜虽然已经苍老却依旧能看出曾经的容颜还是极其美丽的。
　　“奥罗尔大主教，你觉得有可能么？”
　　奥罗尔睁开了眼睛，她的精神头看起来是这里所有人中最差的，但她的眼神也是最冷酷的，甚至对教皇都毫无敬畏之心。原因很简单，她是圣光雅之前的圣女，如今已经四十多岁随时都有回归天堂的可能。
　　她很是冷淡的说道：“虽无前车之鉴，但很可能！”
　　“呵，居然是女人和女人搞在了一起，应该错不了了！”教皇冷笑了一声道：“这两个女人违背天伦不说，居然还敢大闹梵蒂冈，尤其是这个安吉尔更是胆大包天居然击杀了一名圣骑士！”
　　“还有就是这个安吉尔是名法神体质的魔导师，威胁太大了！”教宗上前说道：“光明神谕旨，凡是法神体质的人全部格杀勿论……”
　　“这个朕知道！”教皇打断了教宗大人的话头说道：“所以这件事就由教宗大人亲自出手，带上阿诺圣骑士和哮天犬一定要把她抓住格杀！”
　　“陛下，那克里斯丁家族呢？”一名红衣大主教不由问。
　　“他们？”教皇冷哼了一声：“堂堂教廷圣女和劳伦西亚太子妃有染，说出去都是丑闻，就将我们的意思告诉劳伦西亚的老皇帝吧，他应该知道怎么做！”
　　“遵旨！”
　　“我与阿诺出手应该是没有问题，不过阿诺圣骑士人在哪？”教宗心里将教皇骂了，但表情却依旧他的恭顺。本来就算是追杀魔导师他也不该亲自出手，尤其是如今圣女已经死去，教皇已入古稀随时升天，这时他这二把手应该主持教廷事宜才对，可教皇居然将自己也要派出去，那不是明显视自己为威胁吗？
　　“报~~！”突然一名光明骑士冲到了教皇宫外，单膝跪地道：“报告教皇陛下，就在三刻钟前我们遭遇了那名恶魔法师，因众人不敌，死亡惨重，我们的一个骑士中队直接集体阵亡！”
　　“什么？”教皇再也坐不住了，他站了起来厉声问道：“一个骑士中队都死绝了？那你是怎么活下来的，阿诺呢，他堂堂一个光明圣骑士也死绝了吗？”
　　光明骑士立刻扑通一声拜倒道：“启禀陛下，我只是个圣殿护卫，刚才一群神官精神错乱的奔回来，想要冲进宫内，臣下只能命人将他们羁押后，询问大概情况前来禀报！”
　　“至于，至于阿诺圣骑士大人……据目击者称，他虽然重伤了那名魔法师，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是他却被那个魔法师突然变没了，就那么突然间消失在众人眼前了！”
　　“大胆！”教皇呵斥道：“这个，这个异端简直是丧心病狂，丧心病狂！”
　　教宗皱起了眉头，能把一个人突然变没了十有□□是使用了空间魔法。
　　实际上空间魔法在这个世界是不允许对人类使用的，就算是暗黑神教的人都会恪守这个条约。
　　实际上对一个强大的战士使用空间魔法其作为将会承担极大的风险，魔法师除了有可怕的操纵力外还要有能承受反噬的体质，因为被空间传送的人一旦在精神上产生抗拒，魔法师就可能会被魔法反噬，承担代价。
　　举个例子。死物包含食物，衣物，器物等，这些东西不会反抗魔法师的意志，魔法师要传送就传送，但人类不一样，没有人会在被人进行空间传送时不产生想法，更何况你到达另一个空间是个什么样的世界都不知道。
　　一旦产生抗拒，魔法师的精神力必须要彻底压制对方的精神力，否则出现一丝纰漏魔法师就会被魔法反噬。轻者自然是精神受损，而重者可能会把自己的一半身子送到那个世界，然后传送失败被空间之门直接劈成两半！
　　而且空间魔法的空间之门越大对魔法师的能力要求也就越高，实际上没有几个魔法师敢肆意传送活人，除非逼急了玩命。
　　世界上的空间魔法也被魔法师工会严令禁止不许拿任何活物做实验，一经发现将会被魔法师工会关进法师囚牢进行审判。
　　“这该死的异端！”教皇骂道，教廷总共三名圣骑士，如今已经去其二，可谓实力大损，付出这样的代价是明显轻敌所致。
　　说实话，这些年教皇身居高位，衣食无忧贪图享乐，脑袋早已腐朽了，所以下来的决定一个比一个昏聩。教宗暗想：你是真的该退位了啊，如果光明神还英明的话！
　　似乎是响应教宗的心声，一道光束突然映射在教皇身后的光明神像上，随后神像原本庄严的表情开始变得柔和，一个温润的男声响起：“奥古斯丁！”
　　教皇浑身一颤，立刻从自己的皇座上起身，然后跪拜在神像面前：“伟大的神，您终于出现了！”
　　“光明神万岁！”所有人立刻跟着跪下慌忙说道。
　　神像没有理会那些大主教和教宗，而是看着教皇道：“奥古斯丁，我很失望！”
　　教皇战栗了一下，匍匐的更加卑微：“我的主！”
　　“奥古斯丁，你也老了，在位六十多年也够了，将皇位传给教宗吧，而你……必须亲自前去将那个异端魔法师诛杀！”光明神的语气很温和，可是那杀伐的气息却充斥着整个大殿。
　　“我主，这样的话……”教皇想开口解释一下。
　　“之前你未经我允许就私自以侮辱的形式对圣女进行火刑，让吾的天堂天使们觉得很耻辱。”
　　“可她居然献身于一名异端魔法师……”
　　“那也不能这样屈辱的死去，至少她在天堂就是一名炽天使，你可以让她暴毙，也不能让她在万众之下受火刑，这是对天堂下凡代表的蔑视和侮辱！”光明神直接打断了教皇的话语：“你犯了大错，现在将功赎罪吧，否则你就算来到天堂也会成为最不受欢迎的天使！”
　　“知，知道了！”教皇的身体突然间变得更加佝偻了。
　　“我的主！”教宗突然跪着上前爬了几步道：“如今这名异端法师已经确定是一名法神体质的魔导师，您的奴仆恳求您赐福诛杀此人！”
　　“她并不是真正的魔导师，不过也快了，此子对魔法的领悟力极高，可以借用速发魔法扩大魔法威力以此详装禁咒魔法的威力，不过她的法神体质的确是个麻烦！”光明神道：“吾会下派三名炽天使下凡人间，其中一名会是新的圣女，另外二人需要附身在人的身体上才能暂时滞留人间。”
　　“这两个人必须是身强体健，并且死去不到三沙漏的时间。记住，越是好的尸体，对于下凡的天使使用神力越好，而这两名天使最多只能滞留人间两个月！”
　　“我这就去准备！”教宗立刻说道。
　　“先迅速继任教皇位啊，至于你，奥古斯丁，你必须迅速寻找克里斯丁安吉尔的踪迹，让她死亡！”
　　教皇回道：“遵命，我的主人！”
　　神光瞬间消失，大殿里的大主教和教宗陆续站起，只有教皇还跪在原地。
　　此刻的教宗多少有些志得意满，在他站起的那一刻意义已经不一样了，他成了下一任教皇，不，现在他就是教皇，而眼前跪在那里的教皇已经像个老狗一样，不再拥有至高的权力，而只是要去完成他自己的使命！
　　那些红衣大主教其实心里也有窃喜，因为一旦教宗继位意味着自己将有可能升级为教宗，因为有人率先开口表忠心：“陛下！”
　　教宗看到老教皇在那里还跪着，多少有种兔死狐悲时过境迁的感觉，他阻止了其他人的阿谀奉承，而是一脸恭顺的上前走到老教皇身后道：“陛下！”
　　“达斯丁……”老教皇颤巍巍的站了起来，教宗忙伸手前去搀扶。
　　老教皇在教宗的搀扶下站稳了身子道：“由于时间紧迫，你的登基就从简了，三日之后就举行大典吧，我也好去行使我的使命！”
　　教宗倒是不在意排场这问题，毕竟他做教宗二十多年了，比起那些奢华不实的排场到不如坐在那位置上来得更实在，于是他应了下来：“就按陛下的安排吧！”
　　教皇呵呵笑着，有些凄凉，说道：“你们继续商量政事吧，我先走了！”说着他拒绝了教宗的搀扶，一个人有些落魄的迈着老迈的步子一步一步走下了皇座向后殿走去。
　　“唉，他退位了也好，毕竟在位那么多年，这些年似乎越来越有失当年的英明了！”一名红衣大主教说道。
　　“是啊，其实当初对圣女处于火刑，教宗，不，是陛下就建议不要这样，可他还是不听，如今好了，连光明神都震怒了！”
　　“话说以前光明神都只出现在神庙里只有教皇陛下能瞻仰，这一次怕是神真的怒了，才如此高调吧！”
　　“好了，都不要再说了，先安排大典，然后迅速挑选合适的囚犯献给上神，我们的时间不多了！”教宗呵斥住了众人的议论纷纷。
　　“遵命，陛下！”几名大主教立刻躬身告退。
　　三日后，新任教皇达斯丁一世接过了光明神教的权杖顺利登基，而随后两日天使下凡，新的圣女也诞生在一处农家里。
　　光明神庙，只有教皇才能进入的地方，这里是教皇觐见光明神的地方。此时神庙的桌台上摆放着两具穿着洁白铠甲的尸体，他们年轻而强壮，脸色红润没有想象中死人那种惨白。
　　这是两名年轻的光明骑士，他们面容俊美却为了信仰现出了自己的生命，此刻二人已经死亡却是一片安详的表情。
　　新任教皇跪在了光明神像面前开始诵读光明圣经上的一段经文，突然一道洁白的光束射了下来。
　　教皇合起了光明圣经虔诚道：“感谢我主，感谢神！”
　　白光自神像的空口突然折射，瞬间照在了两具尸体的胸口处，随后一闪而没。渐渐地，原本安静的尸体们，手指活动了一下……


第83章 风起云涌
　　奥罗旺斯，帝皇宫。
　　此时已经披星戴月，入了深夜，可皇太子罗迪还是疾步穿过一层层宫门来到了大殿上。
　　老皇帝正在看一群舞娘秀舞，手里更是搂着一名艳丽舞娘坐着不雅之事。
　　皇太子罗迪却不在意这些，只是一只手扶着腰间长剑穿过舞娘们的舞阵直接走到了老皇帝的皇座下。
　　单膝跪地，行礼：“父皇深夜召唤儿臣，可有什么急事？”
　　老皇帝随手将桌上的一份密件丢到了他的身上：“自己看！”说着用力捏了捏怀中舞女的胸，让她忍不住痛哼了一声，却不敢有任何抱怨。
　　皇太子捡起地上的密件打开看来，眉头轻轻皱了起来：“父皇这有些太过荒谬了吧？”
　　老皇帝哼了一声，将舞女从怀里推了出去，随后对乐师和舞娘们挥手道：“都出去！”
　　一群人不敢出声，立刻躬身行礼退出了大殿。
　　转眼之间整个大殿里只剩下皇太子和老皇帝了。老皇帝看着他：“你觉得教廷会搞错这件事么？”
　　“……”
　　“你的好未婚妻，丢人，真是丢尽了皇家颜面，居然和人家圣女私通，简直岂有此理，秽乱，真是秽乱！”
　　皇太子表情不以为然，实际上真正秽乱的应该是皇帝本人，如今老皇帝早已老迈却还不断的到处风流，整个帝国的上流社会风气都被带坏了，这让皇太子心生不满但却并不表露出来。
　　“怎么，你还想袒护她？朕早就说她就是个野鸡，绝对不甘寂寞到处惹是生非叫你看紧她，可你呢，似乎压根没在意过朕的话吧？”
　　“父皇！”皇太子不卑不亢道：“安吉尔是我的未婚妻，我自然要维护的，况且这件事谁知道是不是教廷干预我帝国内政的一个阴谋呢？”
　　皇太子顿了顿后继续道：“首先，从这份密报可以看出大闹梵蒂冈的魔法师实力强大，可安吉尔只是个高级魔法师；其次，这位魔法师可是法神体质啊！”
　　“父皇，法神体质的魔法师您知道意味着什么，那可是受到自然女神最眷顾的魔法师，会全系魔法，整个大陆已经有几百年都没出现了，如今一出现就是一个魔导师实力，区区一个魔导师就能将整个梵蒂冈搞得鸡飞狗跳，证明什么？”
　　皇太子的眉毛一扬道：“证明法神体质的魔导师其强大的战力根本不是普通魔导师能比的！”
　　“若她真是安吉尔，对儿臣来说那是好事不是坏事，若不是咱们刚好要打压一番教廷，这些年他们对咱们帝国的平民洗脑严重，很多时候一个区区教会居然可以对司法进行干预，对犯罪的民众动用私刑，这样下去我们道格林家族还有何威信可言？”
　　皇太子的几句话，立刻平复了老皇帝的怨气，他仔细想想，的确如此，当初为了稳定国内局势，皇室才不得不皈依光明神教。
　　可这几代君主下来，堂堂三大帝国的劳伦西亚帝国的皇帝继位居然还必须要教皇来加冕，这对于君主集权来说无疑不是在皇帝的头上加了个更高的统治者！
　　“话虽如此，可是罗迪，这安吉尔的名声必然是不洁了，教廷绝对也不会放过她，而我们堂堂帝国皇室也不该……”
　　“父皇！”皇太子突然打断了皇帝的话说道：“按照帝国司法来说，安吉尔并没有做出有辱皇家门楣的事情啊！您难道忘了，一个女人和一个男人私通，视为罪恶，可安吉尔只是和他神教圣女有染，并不算背叛丈夫吧！”
　　老皇帝的眼睛一眨又一眨。
　　“父皇！”罗迪再次说道：“您别忘了那个圣女是个女的，而您的准儿媳妇并不是和哪个男人做了苟且之事！”
　　“你就这么喜欢她？”老皇帝冷冷道。
　　罗迪笑道：“父皇，您应该高兴才是，儿臣眼光不错，选的妻子是一名受自然女神眷顾的人，漂亮又有才华，难道您忘了她创造的造纸，她可是可以帮助儿臣一统大陆的贤内助！”
　　“哈哈哈哈，好个一统大陆，好强的野心！”老皇帝大笑道：“可你能忍受人们对你的奚落，说你的皇后其实给你戴过绿帽子？”
　　“父皇，这些观念那都是光明教廷宣布的观念，若是儿臣以后尊自然女神为主，自然不用介意那么多，况且若是为了这点沽名钓誉的东西，儿臣也太目光短浅了！”
　　“你到底想怎么样，为何有这份自信？”
　　“法神体质的人，不出则已，一出必然风云涌动，难道您忘记了魔法师们的存在了么？”
　　老皇帝的眉头跳了跳：“你是说，利用安吉尔的法神体质，笼络魔法师们，以自然女神眷顾的名义开始组建魔法师军团？”
　　实际上帝国魔法师军团本来就存在，不过一般愿意加入法师军团的人都不过是中低阶魔法师，高级魔法师已经很少了，魔导士那更是稀少。要知道成为高级魔法师后，身份、地位和财富早已不需要为任何一个帝国打工了，何必被人管着呢？
　　“魔法师军团不太容易，但我们可以出台多方面政策大力扶持魔法师，这样咱们奥罗旺斯可以成为一个魔法师最集中的都市也一样塑造一个盛世！到那时大肆培养低阶魔法师对于我们来说魔法基数已经远胜其他帝国了！”
　　老皇帝眯着眼睛，低头沉思着，良久后才道：“可是教廷绝对不会让我们做大的，一旦它蛊惑教众必然会造成帝国不太平，况且……”
　　皇太子抬头看向老皇帝。
　　老皇帝道：“光明神是真实存在的，可自然女神已经有千年未现世人了，我们得罪光明教廷就是在得罪光明神，一旦触怒神，你我的皇座也别想坐稳。”
　　“罗迪，你的计划朕很欣赏，只是你只顾着考虑保护自己的未婚妻了，可朕不能拿整个道格林家族和百年皇朝来做赌注，这件事就否了吧！”老皇帝说着挥手示意皇太子退下。
　　皇太子只能遗憾的叹了口气，随后起身告退，谁知他刚走到大殿门口时，老皇帝突然说了一句：“你和你那个精灵奴隶也别太放肆了，朕可以不管，但道格林家族必须要有血脉传承，否则你会被传成什么样子！”
　　皇太子身体一僵，没有回头，顿了下依旧继续了前进的步伐……
　　“哼，说得冠冕堂皇，其实骨子里还不是觉得安吉尔跟你一样，朕岂能如你所愿？”老皇帝看到罗迪消失后，喃喃自语道。
　　“邓布利多院长，外面魔法师公会工会长正在求见！”一名助教对坐在办公室写着什么的老院长说道。
　　邓布利多微微抬头，有些迷糊道：“谁？”
　　“整个劳伦西亚法师公会的工会长大人前来拜见您！”助教只能再次说道，邓布利多大师最近似乎衰老了许多，耳朵也背了很多。
　　邓布利多回过神来：“请他进来！”
　　“是！”
　　工会长是一名刚过百岁的魔导师，他是另一名圣魔导的得意弟子，整个劳伦西亚的圣魔导只有邓布利多和对方，不过那位很早就归隐了神出鬼没不知所踪，只有邓布利多还在尽力统领皇家魔法师学院。
　　刚过百岁的魔导师头发只有微白，他精神面貌看起来就跟一名六十多岁的老者一样，很是绅士，见到邓布利多立刻躬身行礼道：“拜见圣魔导阁下！”
　　邓布利多挥手示意：“坐！”
　　魔法师工会会长立刻坐在了一边的椅子上。
　　邓布利多道：“很久没见你的导师哈里了，他人呢？”
　　工会长说道：“导师最近去哪了我也不知道，只知道他似乎还在寻找自然女神的遗迹。”
　　“哦，他啊，一大把年纪了还在折腾！”邓布利多不无遗憾道。
　　“导师坚信只要找到自然女神的神庙，魔法师的荣耀将会再次照耀大陆，光明教廷也不能再欺骗民众了！”
　　“光明教廷也不算欺骗民众，毕竟光明神时不时显露神迹证明他的能力，世人受到教廷蛊惑也很正常。”邓布利多和哈里在理念上并不和，邓布利多是温和派，觉得做好魔法师应该做的就可以了；但哈里却坚信诸神之争中自然女神一定是受到了迫害，才无法顾及世人和魔法师们。
　　所以哈里相信只要找到了魔法师的圣殿，自然女神神庙，找到与自然女神链接的空间，必然能查明真相，甚至能助神重新夺回大陆的信仰权利！
　　而邓布利多却觉得只要大陆上的魔法师越来越多，法师们能力越来越强，光明教廷再强大也无可奈何，所以留在了魔法学院安心研究魔法和培养英才。
　　“如今不一样了，邓布利多大人！”工会会长突然拿出一个水晶球道：“如今，我们真正的引路者已经出现，并且正是与光明教廷开战，我们也是时候准备反击了！”
　　“这是？”邓布利多睁大了眼睛看向了水晶球，里面出现的正是安吉尔利用飓风席卷梵蒂冈的场面。
　　邓布利多耐心的看完了整个过程，不时发出“咦？”的声音最后终于失声道：“法神，是法神体质，是法神体质！”


第84章 宗教狂热
　　奥罗旺斯水港，地处城郊，和海港比它还是很小的。
　　一条小型货船缓缓靠岸，一群搬运工立刻涌了过去，争抢干活。船主在那呼喝：“都排队都排队，我一会点几个人就行了，乱抢的不给钱！”那群搬运工才后退了些，让出了道路。
　　船刚靠岸，一名身穿魔法袍，戴着斗篷的魔法师从货舱里走出，刚跳上岸便听见有人喝道：“喂，你是什么人？”
　　魔法师缓缓抬头，咖喱色的碎发半遮住眼睛，面色苍白的可怕，她纤瘦的手指间递上了一份名帖。
　　城卫兵的军官打开了名帖，随后一脸谦恭得躬身行礼道：“大魔法师阁下请！”
　　羸弱的魔法师轻声咳嗽了下，然后取回名帖向城内走去。
　　“神的子民们，当邪恶的恶魔法师为恶世间时，我们是不是该处决恶魔的羽翼？”一名留着络腮胡手持《光明圣经》的传教士手拿着十字架道：“神为我们受难，如今恶魔的爪牙已经伸向的梵蒂冈，而养育恶魔的人理应受到惩罚！”
　　“对，处罚恶魔，处罚恶魔！”教众们聚集在街道上举手高喊着。
　　“让我们祈祷，愿神庇佑！”传教士举起手道。
　　魔法师停下了脚步看着教士蛊惑这疯狂的教徒们，她想到了在地球上的另一个教派。西域最初并不是伊斯兰教的天下，实际上多数游牧民族最早是信仰佛教的，但是随后突厥二次崛起，穆罕默德通过创建伊斯兰教，构建政教合一国家对领土上的民众进行精神控制后，伊斯兰教渗透了西域，很多游牧民族开始背弃了佛教信仰，反而信仰起伊斯兰教来（参见：新疆地方史。），并且因为伊斯兰教的霸道一代代被禁锢了下来。
　　伊斯兰教之所以能兴盛，可游牧民族的精神文化关系密切，它可以说是维护早期游牧民族社会体系的存在。
　　即使到如今，依旧能看见它们为穆斯林贵族们服务的影子。与汉人对抗了数千年，实际上游牧民族一直有种文化意识，那就是女人就是自己的物品，她可以是奖品，可以说掠夺的牲口。
　　在某个时代，曾发生过用女人来兑换牲口的事情，即使到如今穆斯林国家的女性多是奴仆，没有人权可言。
　　所谓后来的恐怖组织isis，其实就是一种复古体制的体现。还有很多男权至上的神棍在传输着女人就是奖品就是物品的文化，而这对很多做着拥有无数x奴美梦的男人来说，如何不是一种诱惑？
　　男人追求的莫不是这三样东西：金钱，美人和权利。而有理直气壮给你提供这些东西的机会时，又有几个人还能理性的去怀疑它的价值观？
　　不过这都不是重点，魔法师在意的其实只是一件事实，那就是伊斯兰教如何代替佛教统治了西域的游牧民族至今的。
　　就如同当初多尔衮入关后对汉人提出的“留头不留发”政策一样，随着宋朝开始就对西域势力微弱，而到了明朝，明皇帝根本就没打下西域过，汉人对西域的掌控就已经无力了，相对的游牧民族对汉人江山也不再心怀崇敬。这时拥有突厥血统的穆斯林国家渗透西域强制游牧民族摒弃之前的信仰也很正常了。
　　魔法师的记忆力，实际上伊斯兰教真正统治西域民族的精神文化世界时似乎也就近三百多年内的事情，当时西域也流传了不信养穆斯林就整部屠杀的事件，无汉人统领的游牧民族自然开始改信伊斯兰教，更何况伊斯兰教是突厥人自己创建的，拥有它血脉的民族自然反抗心很小。
　　但无论怎样，没有极其高压的政策，人们很难改信其它宗教，而要改信的宗教往往要比前宗教更加严苛！
　　此时的魔法师心里想到的就是宗教之战！她看着日益强大的光明神教，心里想到的就是建立新的宗教体系来压制甚至替代光明神教，只有这样她才能真的抹杀光明神！
　　想到这里她捏紧了拳头，这是一个复杂的过程，因为征服一个国家也许你只需要武力，征服一个民族需要文化，而征服一群被洗脑后的教民，你就必须要给他们重新洗脑建立新的精神世界观！
　　实际上，最后一个却也是最难的。
　　“可如今那个该死的恶魔法师父母还在我们奥罗旺斯，还在受皇帝的庇护，我们是不是该去斗争，该将他们处以火刑！”传教士的话突然再次进入魔法师的耳朵里。
　　冷，魔法师的心很冷，她看向一旁的城卫军不由说道：“这样公开诋毁一个帝国的侯爵，难道你们就不管吗？”
　　谁知道城卫军的军官却一脸虔诚的划着十字架骂道：“你懂什么，他们又没违法！”
　　魔法师的眼睛也冷了，她看了看那个得意的传教士，很有一种冲动送他瞬间去见光明神！
　　但是……她忍了。低着头叫来一辆马车向一条集市行去。就在她刚走，如同来了几个魔法学院的学生对着那传教士高喊：“是你们背弃了信仰，当初自然女神带领人类崛起的历史你们都忘了么？况且一名法神体质的魔法师就能将你们的朝圣地梵蒂冈毁坏过半，足见自然女神的神力才能成为真正的神！”
　　“异端，所有的魔法师都是异端，抓住那些异端，烧死他们！”传教士立刻狰狞地指向了那几名魔法学院的学生。
　　“谁是异端，你们才是异端，你们是邪教，邪教，自然女神的荣光必然会重返人间，到那时你们这些邪教必会肃清！”学生们看着一群红了眼的教徒不由向后退去，但嘴里却依旧骄傲道：“法神出现，魔法必荣，天地万恶，该当伏诛！”
　　“自然女神已经抛弃我们了，只有伟大的光明神才一直关心我们，你们难道忘了么，你们受伤时是谁给了你们治愈，你们颓废时是谁给了你们荣光，是神，是伟大的光明神，神的光辉无所不在，难道你们忘了神的赐福了吗？”
　　“没有忘，我们不会背弃信仰的！”
　　“那就证明你们的虔诚，抓住那些异端，烧死他们，魔法师都是邪恶的，他们为了名利一直欺压着我们，所以是时候反抗了，神啊，赐我们荣光吧！”传教士祈祷着，自他身上绽放出温和的白光，白光扩散瞬间照耀在人们的身上。
　　所有人精神一振，随后回头虎视眈眈地盯着那几名魔法学院的学生，然后大吼着：“烧死，烧死异端！”像打了鸡血一般冲向他们。
　　“火球术！”
　　“爆裂火焰！”
　　“风刃！”
　　“冰箭！”
　　“快跑，如果闹大了我们必然要受罚！”一名带头的学生说着就招呼大家奔逃。
　　可狂热的教民们依旧紧追不放，一时间打斗开始，魔法师们的魔法立刻对他们造成伤亡，可却更激起了他们的凶性：“异端，异端！”
　　“这些人怎么了，跟疯了一样！”
　　“肯定是那个传教士搞的鬼，快跑！”
　　于是街头上陷入了一片混乱，追和逃的人群越来越多，引爆了整个城市的骚动。
　　狂热的宗教分子见到魔法师就要打要杀，而一个个魔法师遭遇毒手后，开始奋起反抗！于是，整座城市陷入了彻底的混乱之中。
　　在奥罗旺斯最高的钟楼上，两个俊美的青年站在屋顶上俯视着下面混乱的场面。
　　其中一人露出一丝幸灾乐祸的笑意：“艾伦，人类疯狂起来的威力堪比神力了！”
　　艾伦却锁着眉头道：“这对我们来说未必是好事！”
　　那个笑着的人无所谓的耸耸肩道：“不过是个魔导士，也许她还不敢回来！”
　　“一个人敢大闹梵蒂冈，你说她还敢不会来么？”
　　“那是因为前教皇太无能了，要我说他亲自出手那个魔法师早就抹杀了，哪还会这样！”
　　“他怕死么，毕竟在人间是至高无上的存在，但死后到了天界也许还不如我们！”
　　“说实话，我也挺想留在这里的，被人敬畏又崇拜的看着……”
　　“你这是路西法的思想，难道你也想背弃光明神，堕落吗？”艾伦看着他面无表情道。
　　“嘿，当然不会，但是想到在这里能享受到美丽的女人身体时，还是蛮念念不忘的！”
　　艾伦道：“那回去后大可以参见光明神，让你下凡成为教皇的继任者！”
　　“这主意真不错！我采纳了！”对方嬉皮笑脸道。
　　两人再次沉默，目光都盯向了皇家魔法学院的方向。
　　此时的魔法师已经换了一身贵族才能穿得起的服饰，腰间别着一把短匕，包着个鹿皮套子。
　　她一身男装，因为身体纤细，面色苍白，浑身透着忧郁又痨病鬼的气质，所以人们看了她后却本能的让道，看不出她女扮男装。
　　她低着头，再次叫来一辆马车，低哑着嗓子道：“去皇家魔法学院！”
　　马车动，她靠在车内隐藏在刘海后的眼睛不由望着车外的风景一动不动。
　　马车突然停了下来，只听车夫道：“这位大人，皇家魔法学院的路被堵了，现在那里不太平，可不可以换条路去？”
　　“路堵了？”她站了起来，抬头看去，发现沿着魔法学院的主干道上聚集了成千上万人高声呐喊着：“清除异端，清除魔法师，为受害者报仇……”等等话语。
　　而在不远处浓烟和魔法交汇，不时还有人在惨叫。
　　“怎么回事？”
　　“似乎是几名年轻的魔法师学生杀了人！”车夫听着别人交头接耳后说道。
　　她的眼睛眯了起来，随后坐回了座位上然后道：“去皇家剑士学院吧！”
　　“好的！”车夫应了下来，随后拉着缰绳调转了马头。
　　奥罗旺斯的混乱，无疑对未来法神潜伏回来造成了有利条件，但此事件最后却成了魔法师们的妥协……


第85章 猎魔行动一
　　新世纪1362年9月17日，奥罗旺斯的光明神教教众发动了规模浩大的猎魔行动。而事件的起因是几日前一名叫克里斯丁安吉尔的恶魔法师在梵蒂冈使用禁咒造成整个城市三分之一化为废墟，并且有近千人死伤。
　　随后光明神教发动教民对劳伦西亚帝国施压力图对施暴的恶魔法师安吉尔父母进行宗教审判。但是，在帝国皇帝的庇护下，恶魔法师的父母平原侯爵未受到重罚，引起光明教民不满，引发□□示威。
　　让人意外的是，年轻一代的魔法师们站了出来开始拥护恶魔法师安吉尔，因为恶魔法师安吉尔是几百年未出现的法神体质。
　　相当一部分魔法师们认为当法神体质的魔法师出现时，必然是自然女神的荣光再次照耀大陆的时刻。
　　但是法神体质的魔法师必然引起了光明教廷的恐慌，而恶魔法师的战力也让世人震惊，于是借用奥罗旺斯的猎魔行动开始，一场规模浩大的光明与魔法之战开始。
　　事情的□□那几名维护恶魔法师的年轻魔法师被数万教民围困在皇家魔法学院之中，帝国震动前来调停，但光明教廷的让步条件却是交出那几名魔法师，否则将继续围困魔法学院。
　　望着数万教民的疯狂行为，皇帝选择了绥靖政策（不懂的问度娘），命皇太子出面命令皇家魔法学院交出那几名学生。
　　令人遗憾的是，这段举措在一定程度上无疑承认了光明神教的地位，而魔法师们可能在地位上将会一落千丈。随后的历史也证明教民们的疯狂让相当一部分弱小魔法师死伤殆尽，只剩下中高级以上的魔法师还存在。
　　也是因此，无数魔法师开始追寻恶魔法师的脚步，逐渐形成了对抗教廷的各种团体……（后文不剧透了o(n_n)o哈！）
　　历史称此次运动为猎魔行动，它是光明神教强大的肯定，却也是魔法师们崛起的转折点，在随后的日子魔法师和光明神教教众的矛盾迅速激化，因为信仰不同双方开始无视各大帝国开始规模浩大的战争。
　　各国统治阶级为了维护统治也开始打压魔法师们，造成大量魔法师流失，逐渐向无政府地域隐藏。
　　――罗迪尼亚大陆大纪事
　　此时的安吉尔金色头发早已染成了偏于黑色的咖喱色，加上她脸上病态的苍白，身形也看似弱不禁风，低调走路让人觉得没有威胁。
　　与皇家魔法学院不一样的是，皇家剑士学院明显没有魔法学院的宏伟壮观，显得有些寒酸。不过内部结构却绝对能上中上流。剑士学院与魔法学院实际上只有一墙之隔，不过这墙却是从一座山划过去的。
　　剑士学院的学生很多，路边小贩不少，不过却依旧显得寂静些，不像刚才那魔法学院显得乱糟糟的。
　　下了马车，安吉尔拿着自己的名帖，这份帖子还是当初自己的老师格兰特弄得身份证明，如今还居然很有用。
　　安吉尔递给了门卫，门卫皱眉道：“这里是剑士学院，你一名魔法师到这里来干什么？”
　　安吉尔淡漠道：“现在皇家魔法学院门外至少有四五万的光明教徒，你觉得我进得去吗？”
　　魔法师都是高傲的，所以语气很傲气，剑士学院的学生多是平民甚至是某些贵族的家奴，所以意义不一样。
　　那两门卫表情有些不好看，好在安吉尔又加了一句：“我相信一会像我这样借道的魔法师不会在少数。”
　　两人这才表情好了些，对方毕竟是挂着邓布利多的名头，所以他们也不敢为难，只是道：“请遵守我皇家剑士学院的秩序和守则！”
　　“会的。”安吉尔拿回名帖走进了皇家剑士学院，她必须迅速回到自己的魔法实验室和宿舍取走里面的资料。
　　与此同时，皇家魔法学院的周围已经来了上千御林军。这些士兵一个个骑着高头大马，身上银亮的铠甲标记着皇家雄狮的徽章。他们手拿□□、大剑将教民们隔离在魔法学院大门外。
　　而魔法学院的门内此时也聚集了上千民魔法学生，他们有些已经成为初级，中级魔法师，甚至还有几十个高级魔法师，他们拥簇在门口显得也很紧张。
　　“赞美光明神！”教廷的神官呐喊一声。
　　数万人齐刷刷喊道：“赞美光明神！”声音震天，气势涛涛。
　　“赞美自然女神！”一名魔法师突然高喊。
　　“赞美自然女神！”上千的学生高喊着，魔法学院的老师也不由跟着一起喊。只是人数少气势也就小了不少。
　　“交出杀人凶手！”教廷神官又喊。
　　“交出凶手！”疯狂的教民手拿锄头镰刀高喊着。
　　魔法师们沉默，突然有人喊道：“维护信仰！”
　　“维护信仰！”这是在变相的拒绝对方要求。
　　一队骑兵赶来，为首的正式皇太子，他一身金色华丽铠甲，两个肩头是正在咆哮的狮头形象。他跃下马背站在了教民身前道：“请诸位自行退去，帝国会给你们一个交代！”
　　“皇太子殿下你是在欺骗善民吗，这件事的起因也是因为你那个异端未婚妻，难道你愿意娶一名信仰暗黑神的恶魔法师为妻吗？”
　　皇太子抬头看去，却是奥罗旺斯的大主教。他道：“我的未婚妻并不是什么恶魔法师，她是一个杰出的天才，是一个能成为法神的人！”
　　“对，就是法神，安吉尔是拥有法神体质的人，她会成为法神，成为法神后光明神又算得了什么，听说她全系魔法不受限制，就是光明神的魔法她以后肯定也会！”皇太子身后的魔法学生们窃窃私语道。
　　说实话，学生们之所以这般维护安吉尔，一部分是受到个别狂热老师的言论影响，另一部分是想确定自己的信仰比光明神应该更加崇高。
　　“老师说了，安吉尔一个人就能血洗教廷，足见教廷的*和无能，光明神也不过如此，所以最伟大的还是我们的自然女神！”无疑这些愤青学生们说话更有种火上浇油的感觉。
　　皇太子听了皱起了眉头，而那些教民更是狂热的叫嚣着要烧死异端。
　　“我们是什么，是崇高的魔法师，而他们是什么，是贱民，贱民死了为何要魔法师偿命？况且若非贱民先不敬，我们也不会先动手，因为真的动手起来是我们在欺负他们！”
　　“可他们不知感恩，只知道要烧死我们，难道我们自卫不对？难道我们就该站在那让这群疯子烧死？”之前逃回来的魔法学生中有一个高亢地说道：“难道，我们魔法师已经沦落到要被一群暴民欺压的地步，甚至我们连维护自己生命的权力都没有？”
　　一时间更多的学生们变得激动起来，他们从进入魔法学院获得法师等级后就已经比普通人高了不止一个等级，堂堂皇帝陛下对魔导师都要客客气气，更别说对圣魔导敬畏了。可现在居然因为一群狂暴的教民就要牺牲自己上等人的性命，这如何能接受。
　　“既然他们猖狂，就杀光他们，告诉他们谁才是真神！”激进份子吼道！
　　“杀光他们！”更多的人开始高喊着。
　　“闭嘴！”一个老迈的声音响彻全场，声音刚过一个老魔法师已经从天空落下：“你们还嫌不够乱吗？”
　　皇太子看到来人，松了口气，上前躬身道：“拜见邓布利多大师！”
　　邓布利多落到地上上前几步道：“见过皇太子殿下！”
　　皇太子谦虚还礼道：“有您在我就放心了！”
　　邓布利多看向魔法学院的门外，苍老而豪迈地说道：“光明教廷的人，说出你们的居心吧！”
　　邓布利多如此直接的说话，反而让光明教廷的大主教有些不知所措，好在狂暴的教民已经呐喊：“交出那几个凶手，烧死他们！”
　　“对，烧死他们！”
　　邓布利多瞪着远处的大主教可话却对所有教众道：“你们在决定要处死一名魔法师时先想想自己的身份！”
　　他语气很冷，让空气一寒，人群瞬间安静下来。
　　可偏偏这时，一名样貌英俊的青年肩上扛着大剑走出了人群道：“什么身份？就算我们是贱民又如何，可他们蔑视的是我们的光明神，我们是无法处决一名魔法师，可我相信大主教现实会替我们主持公道的！”
　　大主教看到那个人眼皮跳了跳，随后咳嗽一声道：“邓布利多大师，我也不难为你，但是你们魔法学院的那几个学生的确伤及了二十多名平民，更有七人死亡，这怎么说也是要做出处罚的！”
　　“光明神是你们的真神，难道自然女神就不是我们的真神了？”又是那个之前被追杀的魔法师学生，他一把推开众学生走了出来道：“若非你们先对自然女神不敬，对魔法师蔑视，又岂能遭我们反唇相讥？说不过，却又想仗着人多势众对我们不利，我们又岂能坐以待毙？”
　　“在讲你们信仰的时候，拜托先学会如何尊重被人的信仰吧！”学生的语气充满悲愤，他的唇角颤动，眼睛发红，可以说他第一次觉得成为魔法师居然会变得那么憋屈。
　　“你要弄清楚，这是数万民众的心声，难道你还想杀光我们，来彰显魔法师的强大吗？”大主教对邓布利多畏惧，但对这个年轻气盛的小子却一点畏惧都没有：“你在说我们的时候，先要学会尊重平民，就算是贱民，也不容你们欺压，贱民的生命也一样可贵！”
　　大主教这话再次维护了光明神教的理念，反而讥讽魔法师自负高人一等而蔑视大众的嘴脸。
　　“一群冠冕堂皇的伪君子，你们挂着圣洁的外表，却如同蛀虫一般受着万民的供养，更以教廷的名义到处圈地圈钱，你们做得如何不是欺压民众的事情？”青年再次回道。
　　邓布利多看着那个青年，他居然对此人没有印象，也难怪，对方只是一个普通的中级魔法师。但是此人的言谈和气魄却是多数魔法师没有的，有那么一瞬间邓布利多想收此人为徒，但后面的事情却由不得他决定了！
　　皇太子插言了：“本王应父皇命前来调查此事，实际上大家各有过错，我看不如就让几名魔法师给那些伤者和死者的家属进行补偿吧？”
　　“补偿？”邓布利多觉得可行，刚要开口，谁知大主教却已经说话了。
　　“难道连皇帝陛下也要庇护这几个杀人凶手吗，难道皇帝陛下也忘记了他信仰的是光明神而非自然女神吗？皇帝陛下真的敬畏光明神吗？”
　　好凶残的话语，一句话连皇帝都怪罪了。
　　邓布利多说道：“你们是真的决定不依不饶了？”
　　这时那名扛着大剑的青年走到了邓布利多对面戏谑道：“怎么，难道杀人就不该死吗？”
　　该死的，这个世界本来就弱肉强食，那个强者没杀过人犯过法？这小子气息不似人类，强大异常，难道……
　　邓布利多与那青年对视，突然舒展了眉头，冷笑道：“原来天使都下凡干预人间之事了？”
　　“你们的自然女神要还在，尽可也派来使者干预啊？不过我不干预我只是看热闹，我的目标可不是你！”对方掏着耳屎说道。
　　邓布利多心中突然恍悟，他们的目标是安吉尔，法神体质的安吉尔！这一刻邓布利多有些彷徨，原来老朋友说得没错，他们畏惧的就是法神体质，一旦发现法神体质的人必会不择手段地抹杀！
　　想到这里，邓布利多突然觉得自己一直想稳定魔法师与光明神教之间的平衡有些太天真了，因为光明神根本不是一个讲道理的人！


第86章 关于神邸猜想
　　安吉尔在做什么？此时的安吉尔刚走到自己实验室所处的地方附近就停下了脚步。
　　1,2,3……五个魔法师的气息波动，还都是魔导士，安吉尔的嘴角勾起一丝弧度，有些意思，是来围堵我的么？什么时候魔法师也沦为教廷的走狗了？
　　安吉尔的心中升起一股恼意，此时的她似乎已经喜欢用杀伐来解决问题，要么生，要么死，这就是这个世界最真实的法则！
　　提步，根本不理会这些人的隐匿直接朝着自己的实验室走去！当初留下了不少东西在实验室，尤其是她对魔法的分析数据和实验报告，当时并没有想到自己会沦落到今天，所以没有收拾。
　　如今安吉尔最庆幸的就是有些最重要的笔记是用中华文字写的，相信和楔形文字比起来，这种象形文字要想破解绝对需要时间。
　　安吉尔甚至怀疑过自己到底是做什么的，虽然她记忆里自己是个建筑设计师，但不断冒出的记忆就告诉她，似乎她并非是什么设计师反而像个杀人犯。加上在统计实验数据和提出各种魔法假设方面，她明显感觉到她的逻辑运算能力和推理能力都极高。
　　这就好像天赋，很多东西你根本不用多想，它自然而然就在脑海里出现。
　　安吉尔走到实验室门口，打开了魔法结界，里面却已经有个人影坐在实验台前翻阅她写的种种笔记。
　　“是谁？”安吉尔并没有恐慌，有人在这里是意料之中的事，否则外面的人会安心放她进来？
　　“容我自我介绍下！”一名已经显得有些苍老的魔法师走了过来，他对安吉尔行了一个绅士礼节道：“我是劳伦西亚帝国魔法师总工会会长安德森安德烈，我的导师了圣魔导师哈里老师。”
　　安吉尔有些意外的看着他，眼皮跳了跳道：“原来是总会长大人！”堂堂劳伦西亚帝国魔法师工会的会长肯定已经是个魔导师了，让安吉尔觉得对方身份很有压力。
　　“不知道阁下到我这破实验室来抓我还是助我？”安吉尔开门见山道。
　　安德森说道：“我的导师，好就是哈里圣魔导正在赶来。”
　　安吉尔道：“外面的人都是你的了？”
　　安德森笑：“不错，你这实验室可不破，有不少人都想觊觎这里，我不过是比较强大的那个！”
　　安吉尔走到实验台前开始整理她的资料，还好对方虽然翻看了却没有把它们弄得凌乱。不过关于魔法图阵的研究和魔法卷轴的实验报告却不见了。
　　安吉尔皱着得眉头更紧了，安德森看在眼里立刻解释道：“实际上我来的时候就是这样的，我并没有拿取任何东西，不过你画的那些魔法阵却是让我大开眼界。”
　　是的，虽然结论方面的字面笔记不见了，但是草稿却到处都是，以一名魔导师的眼界看到那些魔法图阵也能猜到大概。
　　安吉尔道：“那就说说你来找我做什么吧！”
　　安德森笑：“你如今是全大陆通缉的要犯，你说我来找你做什么？”
　　“你要是想抓我早动手了吧！”
　　“不错，所以我是来帮你的！”安德森手里变出一个苹果啃了起来：“你应该知道我的导师是做什么的。”
　　“圣魔导，你刚说了！”
　　“不，他不只是圣魔导，他还一直在寻找自然女神的神庙！”安德森说道：“他的志向就是寻找到自然女神留下的三座神庙破解自然女神失踪之谜，让女神的荣光重返大陆！”
　　“失踪？”安吉尔意外道：“一个神怎么会失踪，况且她要是失踪魔法师还能施展魔法吗？”
　　安德森道：“人其实和人也一样，也有利益纠葛，古籍记载龙神大人喜欢自然女神，可是女神却很反感他处处留情，后来龙神被暗黑龙神重伤，自然女神也卷入了兽人与人类的战争，才各难顾忌对方。”
　　“而那时，除了自然女神，龙神和兽神外，这个世界是没有光明神和暗黑神的！”安德森语气有些意味深长道：“可这三位大神退隐后，称雄的却是光明神和暗黑神，你不觉得奇怪吗？”
　　安吉尔道：“我想你说错了一件事，据我所知兽人族信仰的依旧是兽神，而精灵和妖精依旧信仰着自然女神吧，暗黑神一直很低调，倒是光明神很高调，而龙神不是还有一群巨龙信仰吗！”
　　安德森有些意外的看着安吉尔，随后有些尴尬道：“看来我小觑了现在的年轻人了！”
　　安吉尔道：“你不是说小觑了年轻人，而是小觑了我！”
　　“按照你刚说的和我在书中看到的可以看出，人类信仰现在是光明神为首，龙族是龙神，妖精、精灵族是自然女神，而兽人是兽神，这就像一盘棋，实际上已经有了定论。”
　　“那你说暗黑神呢，还有我们这些魔法师信仰自然女神又是为何？”安德森道。
　　安吉尔道：“魔法师拖自自然女神没错，可妖精和精灵族也拖自她；至于暗黑神，实际上我最好奇的就是暗黑神！”
　　“哦？”
　　“他的魔法不应该说是黑暗魔法，而是更侧重于心理和灵魂的魔法！”安吉尔说道：“他的魔法我也看过，除了一些物理攻击外，其他的魔法都是以操纵人的灵魂和情绪为主！”
　　“比如，恐惧，愤怒，虚弱……这些魔法更多的是靠对人进行心理暗示而造成的，还有我更感兴趣的灵魂魔法！”安吉尔笑眯眯道：“通过和灵魂签订契约而控制一个人或者一个魔兽的生死，甚至还能进行灵魂转嫁，你不觉得很有意思么？”
　　安德森头一次发现这名外表看起来羸弱的年轻魔法师居然有酷似恶魔的心思，甚至她的微笑给人感觉都带着一丝邪恶。
　　那么，这样的魔法师真的值得自己和导师去帮助吗，难道不会作茧自缚养虎为患？安德森有些怀疑起来，但是他想到老师的梦想，不由再次开口：“那你的意思是自然女神已经放弃了人类魔法师吗？”
　　“不，我不这么认为！”安吉尔的笑意更加透着一股寒意，她目光如电看着安德森道：“要是你，会轻易放弃到手的权力吗？”
　　“……”
　　安吉尔回头看向窗外，天色已经彻底黯淡了下来，星空璀璨，风景不错，她说道：“也许自然女神真的出现了什么意外吧，才会让光明和黑暗崛起，不过这两个神之所以能迅速崛起……你不觉得也是理所当然的吗？”
　　安德森疑惑的看着安吉尔。
　　安吉尔道：“光明代表白日，代表人类的善良，虔诚，幸福和伟大；而黑暗代表夜，代表人类的贪婪，自私和丑陋卑微，你不觉得这两个神所宣扬的教义本来就迎合人类的内心世界么？”
　　“也许……这个世界神并不可怕，真正可怕的是――人心！”安吉尔道。
　　安德森第一次，第一次觉得眼前的这个女孩不愧是自然女神赐福的人，她的想法，她的能力已经足以证实她的与众不同！
　　想到这里，他突然觉得自己该赌一把，或者说他也要替自己的导师赌一把：“克里斯丁，你告诉我，如今你被教廷全力追杀，你要怎么办？”
　　安吉尔依旧笑：“怎么办，要么杀，要么逃，我只有这两个选择！”她冰冷的笑着：“能杀的就杀，不能杀的……就跑！”
　　好强的杀气！这个才十八岁的少女此刻已经透着杀伐果断的气质。
　　“难道你要一直这样被动下去？”
　　“当然不会！”安吉尔再次看向他：“听说你的导师对自然女神神庙很感兴趣，巧了，我更在意的是她的生命之泉！”
　　传说，法神体质的魔法师一旦进入生命之泉将会脱胎换骨，身体的魔法均衡将会彻底视线，那么他离成为法神只有一步之遥了！
　　“对了，我也想见见这个世界的神，尤其是你们说赐福于我的自然女神，想来她应该是这个世界的最高神！”
　　“当然！”安德森傲然道：“自然女神曾经是三个大陆共同信仰的神，若非意外绝对不会长达千年不留神迹！”
　　“其实有时没有神也挺好的。”安吉尔突然来了一句。
　　安德森不理她总是善变的话语，而是说道：“既然如此，我将会派人护送你离开劳伦西亚，帮你潜入暗黑森林！”
　　“我比较好奇，堂堂圣魔导大人居然到现在还没有找到自然女神的神庙？”
　　“不是找不到，而是压根不存在！”安德森道：“导师潜入暗黑森林足足八次，甚至还去了其他两个大陆，但是却怎么也找不到遗迹的踪迹，即使有人说那里就是神庙的遗迹，可你看到的不过就是一处原野罢了！”
　　“所以，才需要你前去！”安德森庄重的看着安吉尔：“也许那些地方只有身为法神体质的你才能知道答案！”
　　安吉尔一只手拄起了下巴：“有意思，难道那里也有空间之门？”
　　所谓空间之门实际上就是如同进入龙岛的那道门一样，一旦进入门内你会发现你似乎进入了另一个世界，而那个世界并不是你所生活的世界，一样很广博，很巨大！
　　安吉尔甚至想，自己之所以能来到这个世界，是不是也因为错开了一道空间之门？若是找到那扇空间之门，自己是否能回到原来的世界？
　　有意思的是，这些所谓的神，似乎都掌控着一个空间，光明神掌控天堂，暗黑神掌控地狱，龙神掌控龙岛，这些实际上都是他们创造的世界。
　　然而对自然女神和兽神所掌控的空间却好像没有任何记载！
　　对了，自然神女也许不是没有掌控空间，而是她掌控的空间恰恰有可能就是这个世界！
　　那么，就更好玩了，难道这些所谓的光明神，暗黑神还有龙神不过都是自然女神的附属神，甚至可能是外来入侵者？
　　是谋朝篡位的戏码，还是另有隐情，真的很让人浮想翩翩呢！


第87章 猎魔行动二
　　皇家魔法学院的夜幕灯火辉煌，其实说是灯火辉煌，不如说是教民们手持火把将它的大门堵得水泄不通。
　　人们还在对峙，银亮的铠甲骑兵们将魔法师们和教民们隔开，但逐渐有人失去了耐性和理智。
　　噗~！有人直接将火把丢向了魔法学院的内墙，同样的一道无形的屏障将火把反弹回来，立刻那燃烧的火把焚烧到了民众的衣服上！
　　啊~！啊~！惨叫的教民慌乱的扑向旁边的人祈求灭火，可更多人却被引燃，随后人们避之唯恐不及，混乱再起！
　　“死人了，烧死人了！”人们大喊着，而烧着的人居然冲向了魔法学院的大门！
　　皇太子一看不妙，立刻喝道：“将其诛杀，整治现场！”
　　“是！”一群骑兵□□对外，直接戳向了燃烧的人。
　　“皇帝站在魔法师一边，只有光明神能救我们！”主教突然施展出光明治愈术来讲燃烧的人治愈，但还是有人已经死亡了。然后他唯恐不乱的指责起皇太子所带的御林军。
　　皇太子怒斥道：“大主教先生，本殿下念你代表教廷才一忍再忍，可若是你故意构陷父皇和帝国，那么就恕本殿下难从命了！”
　　“来人啊，将那些挑事的贱民全部抓起来以儆效尤！”皇太子命令道：“若有人反抗，格杀勿论，以叛国论处！”
　　“杀！”骑兵们整齐划一的喊道，□□突刺，立刻杀气森森。
　　一时间大主教也有些畏惧，他也知刚才言行无疑是在诋毁帝国争权，若是真追究起来怕是无疑得罪了整个劳伦西亚帝国权贵。
　　就算光明神教已经横行大陆，但劳伦西亚毕竟是三大帝国之一，一旦靠向了魔法师，必然得不偿失对光明教廷是一大打击。
　　大主教不由歉然一笑道：“是本人的不是，不过我们追讨凶手却也是应当的！”
　　“魔法师杀几个贱民，帝国法律本就允许，我等何罪之有？”那几名学生冷声道：“难道教廷已经凌驾到帝国法律之上了？”
　　“哼，无知小儿，帝国法律虽然判你们无罪，但我宗教法庭却对你等枉杀我光明教民却要追究，不然我光明神教颜面何在，光明神的威严何在？”
　　“欲加之罪何患无辞！”依旧是那个学生头领蔑视道：“你们宗教裁判所的罪恶还少么？只要不信奉你们那邪神的人都会被你们抓进去虐杀，那手段怕是不比撒亚侯爵差！”
　　“大胆异端，如今还在污蔑吾教吾神，这件事吾等至死不休！”大主教颤声道，显得十分决绝，甚至用词都开始复古了。
　　“杀死异端，杀死凶手，杀死异端，杀死凶手！”人们再次群情激昂。
　　邓布利多看向那学生头领道：“福特，你能少说几句吗？”
　　福特看着他，张了张嘴，谦卑道：“遵命，邓布利多大师！”
　　邓布利多上前走了一步道：“三百个金币，作为补偿，够了吧？”
　　人群立刻安静了下来，三百金币，这对于这些平民来说绝对是天文数字。就是大主教都有些贪婪了，但是人之贪婪绝对是永无止境的。
　　“三百金币，你当我光明神教是什么存在！”
　　“五百！”
　　“哼！”
　　“一千！”邓布利多说道：“另外在场的每个人会获得三枚银币的补偿！”
　　人们蠢蠢欲动了，天呐，三个银币，堪比两个多月拼死拼活的工钱！
　　大主教看到邓布利多盯着自己，不由缩了缩脑袋看向了那名天使化身的青年。
　　青年闭上了眼睛，不看他，也没有任何言语。
　　差不多就行了，一千金币就是大主教这些年攒的私房钱也没有那么多，当下刚要开口，却听见远处有人喊道：“皇帝陛下谕旨，皇帝陛下谕旨！”
　　一队金甲骑兵护卫着一名官员奔马而来，人们自觉的让开了道路。
　　跃下马，官员咳嗽一声，拿着一个卷轴道：“陛下谕旨！”
　　皇太子率领众人单膝下跪。
　　官员打开了火漆印，然后朗声读：“陛下谕旨，奥罗旺斯骚乱起因为皇家魔法学院学生触犯神灵，诋毁神邸，造成万民愤慨。这几名学生不但不思悔过，反而变本加厉，造成死伤达上百人，实在罪无可恕！为平民愤，为还帝国尊严，令皇太子罗迪逮捕这几名罪犯上交教廷处置！”官员合了卷轴，随后咳嗽一声道：“陛下口谕：我劳伦西亚为光明神眷顾的国度，理应维护自己敬爱的神邸，所有魔法师虽然信仰不同，但也不可公然亵渎神灵，否则法理不饶！”
　　邓布利多睁大了眼睛，一股怒火冲天而起，他已经到了不惑之年，却对老皇帝的态度失望透顶，这是什么意思，这明白着是在告诉所有的魔法师，不要再与教廷对抗，否则帝国只会站在教廷一边。这份旨意，在另一个层次上无疑是在证明魔法师们将不再属于高贵的存在！
　　其实老皇帝也是别有居心，打压魔法师无疑会得罪大多数权贵，因为魔法师中有相当一部分是贵族。但是帝国贵族拥有封地，权势滔天的实在不少，他们之中家族拥有高等级的魔法师更是不在少数，这样打压魔法师其实就是在间接的打压贵族权力。
　　只是魔法师的特权大损无疑会让他们愤慨，可是每个皇帝最大的期望却并非是你拥有魔法师多少，而是你就是那唯一的贵族，唯一的特权。
　　魔法师固然珍贵，可是魔法师并不养国王，不养皇帝，真正养帝国的恰恰是这些卑微的贱民。所以皇帝不会牺牲几万贱民而去讨好几名魔法师（如果是魔导士的话，估计就要重新估价了），因为那几名魔法师给不了他赋税，给不了他卑微。
　　皇太子领了旨意，他的手也不由攥紧成拳头，很明显他和皇帝的理念不同，他的野心是一统大陆，这样算来最不能得罪的就是魔法师，反而要大力扶持他们，可老皇帝偏偏相反。这道旨意一下，怕是帝国就已经流失了一部分魔法师了，其他帝国的军事力量必然要加强！
　　这一刻他甚至想为什么自己还不是皇帝，否则怎么会下达这么愚蠢的命令。
　　大主教却深感意外，不过皇帝圣旨已下，明显偏向了自己这边，当下笑道：“邓布利多大师，对不起了，陛下已经下了命令，现在赔钱也没用了！”
　　“陛下，陛下这样……实在是，实在是……岂有此理！”邓布利多想骂昏君，最后还是咽了下去。
　　而皇太子已然抱拳躬身行礼道：“大师，各位魔法师先生、小姐，对不起了！”
　　“执行命令！”皇太子道歉完，下了命令！
　　“呵呵，哈哈……哈哈……耻辱啊，耻辱啊，魔法师的尊严何在！”福特突然扬声长笑道：“这就是我们魔法师的悲哀，一盘散沙，人尽可欺！”
　　骑兵们已经上前将他们围住了，他身后的一名女生道：“福特，他们真的要抓我们吗？”
　　福特眉头一扬，显得很有气魄道：“我们不过是一群殉道者，我们的死不是结束，而只是开始！”
　　“想想吧，一个魔法师已经能为一群狂徒偿命，那么以后呢？以后魔法师不过也是贱民一条，帝国的魔法师如今已经落魄到这种地步，若是再不团结，必然和我的结局一样，只是早晚的问题！”福特如同一名烈士一般，甩开了骑兵的拉扯，傲然道：“不用你们动手，我自己走！”
　　“我是一名魔法师，我有我的理想，我的信仰，我坚信吾神能看见吾的虔诚！”福特边走边道，毫无畏惧可言。
　　“福特！”他的同伴颤声喊了他一声，泪已下。
　　福特回头看向他们几人说道：“死也要死得有尊严，别忘了，你们的身份！”
　　“对！我们是高傲的魔法师！”一名男生猛地擦掉了眼泪，傲然道：“即使死也要高傲的死去！”
　　几人的气场震慑了众人，疯狂的教民居然都安静了下来看着他们就那样平静的，安静的走向自己。
　　“来吧！”福特伸出了手道。
　　“抓起来！”大主教下令。
　　“大主教阁下，现在看来还是不要对他们处以火刑毕竟好，免得触怒了那些魔法师！”一名神官在大主教身边低语。
　　大主教看向魔法学院内，果然那些学生深感悲壮，一个个眼睛饱含泪水，似乎稍有刺激就要群起攻击。
　　的确不能再刺激这些学生了，大主教道：“那就免去火刑，处以绞刑吧！”
　　“绞刑是不是也太高调了些？”
　　“和火刑比起来，好很多了。”大主教说道。
　　“那就按您决定的办！”
　　于是，很快的这几名学生便被连夜带上了绞刑架，实际上在古代任何一种死刑都是当众执行，不像后世的现代文明，越是发达的国家，死刑越人性化变得隐秘起来。
　　绞刑和火刑相比，是温和了不少，火刑残忍，常常是要将人活活烧死，可绞刑却是勒住颈部将你活活勒死。
　　至少你的尸体会保留全尸，甚至还能维持整洁的装束，这无疑也说明死者还是享有些权力和尊严的。
　　绞刑架很快搭建好，狂热的教民们已经包围了刑场，福特和几名学生被压上了刑台，狂热的教民们开始投掷石子，鸡蛋甚至菜叶和粪便狂喊着光明神万岁！
　　福特等人站在那里，牧师开始诵读光明圣经，这时福特说道：“不要侮辱我，我心中的神是自然女神，就算我死，也不愿你们这群光明神的教徒来亵渎我的信仰！”
　　牧师平静的看着他说道：“你到死，也不愿获得光明神的宽恕么？”
　　“我只恨无法回到自然女神的身边成为她的仆从！”
　　“好！”牧师合上了光明圣经，走下了刑台。
　　“行刑！”大主教一声令下，魔法师们的脚下木板一抽，悬挂在了半空中……


第88章 猎魔行动三
　　未来人总是对古代文明有所轻视，认为没有现代化的科技，没有超前的知识人类都是局限而渺小的。可历史却总是一次次证明就算人类再落后，他们与哪个文明体系都无关，他们的本性总能让他们做出相似甚至相同的事情。
　　比如，崇拜鬼神，无论是东方、西方，即使鬼神不同，大家都会深信不疑他们的存在。又如，酷刑，就是绞刑在东西方文明的历史长河里都诡异的一样。
　　不过，国人喜欢叫绞刑为上吊，甚至君王下令也是叫你自裁；而在西方绞刑就是绞刑，不是说你想自杀就用，是你死刑了就该执行的酷刑。
　　朗朗历史长河，就是连折磨人的手段都有许多相似之处。人们常惊讶雄狮会吃掉战败者的幼崽，就是类人猿也会食用同类幼崽；可人类要是真回头看看自己虐待残杀自己的同类时，你反而会觉得人家是单纯的。
　　至少，动物不会有专门的刑房，刑具折磨你求生不得求死不能；至少，动物不会那么虚伪。
　　随着一声令下，几名年轻的魔法师被悬在了空中，乌黑的长袍随风飘摇，脖颈上的绳索发出咯吱咯吱拧紧的声音，空气中突然传来了一个女孩的声音：“你们那么大的阵仗不就是为了引我出来吗？”
　　“什么人？”大主教朗声道，随着他的声音，那名天使化身的青年猛地睁开了眼睛露出了笑容。
　　“杀我魔法师者，十倍百倍还之！”安吉尔的声音再次响起！
　　“轰~！”地面开始晃动，而随后一块块地刺直接拔地而起。
　　啊~啊～救命～！人们根本反应不及，便被地刺从脚下扎穿竖立在地刺的尖端，一时间聚集在一起的教民成了屠宰的羔羊！
　　“风！”安吉尔的双手猛地合并在一起一指那么恐慌的人群喝道！
　　呼呼风声响起，而安吉尔羸弱的身姿却猛地绷直，然后露出了恶魔般的笑容：“火～！”
　　呼呼风声未决，两道道巨大的火龙已经顺风而起，其实只不过是几个大火球，不过是借用风势拖出了长长的尾线如同长蛇！
　　“这招叫双龙会应该不错！”组合魔法总是能在不经意间增加魔法的威力。
　　两条火蛇已然冲入了人群借着风势焚烧着所遇的一切。
　　人说人多势众，才能仗势欺人，可在绝对的力量前，人多不过就是多送死些人罢了！
　　“你，枉杀无辜，理应该死！”大主教看向那天使化身的青年，随后指着身穿黑袍的魔法师。
　　安吉尔笑，抬头看向他冷然道：“对于我来说，他们不是无辜者，他们不过是你们手下的疯狗罢了，而我不过是在杀狗！”
　　开玩笑，一群狂热的没有理性可言的教民已经不需要再去尝试挽救什么了，对安吉尔来说他们就是光明教廷的工具，是工具就该毁灭，能毁多少就多少！
　　此时的安吉尔根本没有了同情人的心思，实际上若说同情，谁又能同情她呢，所以她的心里只有一个念头，那就是“杀”！
　　“卑微的恶魔法师，吾等等候你多时了！”空气中再次出现了一个声音，不过这次并非是安吉尔，而是一名苍老的老者。
　　“光明礼赞！”苍老的声音刚说完，一道白光迅速形成蛋壳一般的光照开始渡向慌乱惨叫的教民们，原本烈焰熊熊的地方瞬间熄灭了火光，只留下几丝青烟在飘散。
　　“恶魔法师安吉尔克里斯丁，你在伟大的劳伦西亚帝国首都公然屠杀平民，理应受到审判，就让我奥古斯丁四世来清除你这个恶魔吧！”白光消失，教民们不知不觉中让开了一条道路，一个老迈的身影缓缓走向了安吉尔。
　　一身白袍的前教皇走在前方，他的身后还跟着两个肩扛大剑的人，两人也带着嘲讽地看向安吉尔。
　　“原来是教皇亲来啊！”安吉尔咳嗽了两声，她比在梵蒂冈时要羸弱太多了，可是这个看似柔弱无助的女孩就在刚才抬手之间已经杀了几百人。
　　“教皇！”教民们听到后立刻疯狂喊道：“教皇陛下来救我们了，教皇要来杀异端了！”
　　一时间上万的教民瞬间跪在了奥古斯丁的面前。
　　安吉尔戏谑道：“奥古斯丁，你说帝国的皇帝看到这一幕会怎么样？有句话说得好，一山不容二虎，一国不容二主！”
　　奥古斯丁四世浑浊的眼睛瞳孔缩了缩，随后温和得笑着伸出双手对着教民道：“吾神的子民们，我并不是教皇，我只是一名光明神卑微的仆人！”
　　“哦，我忘了，你因为任我破坏梵蒂冈而不动作，被光明神重罚了！”安吉尔笑眯眯道：“话说，梵蒂冈那天之所以能让我横行，不也是因为有你这个前教皇做共犯么，怎么，你要来杀我这个同谋来隐藏你的罪恶么？”
　　好一张利嘴，奥古斯丁的心脏都坏跳出来了，这丫头伶牙俐齿，几句话就把自己说成她的共犯，这栽赃嫁祸实在够毒的！
　　有人肯定认为，安吉尔说那么几句话应该没人信，其实恰恰相反，不明真相的人往往都会成为怀疑论者，再加上别有用心者挑事，这事没有也会变成有！
　　记得当初大中国有个国企老总在改革开放的春风下，把一个即将倒闭的企业拯救回来成为国内知名大企业，可惜他性格刚直与当地高官交恶，后来更是得罪了一个瘪三级的小人。
　　这小人什么事情也不干了，就是去上访，去诬告，去到处挑事说这老总贪污*，任人唯亲等等。
　　当时当地的老百姓没有人信，当地的知名人士也不信，可这瘪三就是背后有人支持，活脱脱告到了中央。
　　最后假的也变成了真的了，在没有确切证据下，纪委将其软禁谈话，这位倔强的国企一把手不堪受辱最后居然自杀了！
　　这件事在当年闹得很大，让人扼腕叹息，不像如今，贪官遍布，但这就是所谓的三人成虎典型。
　　后来不少官员以此为戒，宁得罪君子不得罪小人！话说后来的官为了进入“圈子”不贪而贪的也就成了潜规则了！
　　此话不提，常年高位的奥古斯丁自然也知道这其中利害，他已经活了一大把年纪了，却也被安吉尔这般不变黑白的话语刺激的火冒三丈，当下回道：“昔日是我的错，如今光明神感召，我也该将功补过了！”
　　奥古斯丁一指安吉尔道：“杀了她！”
　　这话自然不是给众人说的，而是对两名天使说的。
　　两个天使互看了一眼，艾伦率先开口笑道：“奥古斯丁，这厮这么弱，我们应该不需要动手吧？”
　　奥古斯丁知道这两个天使是在拐弯抹角告诉自己，他们不受命于自己，要动手就自己动好了！
　　都什么时候了，还在内斗！奥古斯丁回头看去，却发现刑台上的几名魔法师尸体已经不见了，却是有人趁乱劫了去！
　　果然，安吉尔也微笑继续，随后说道：“那我就不客气了！”
　　一时间在安吉尔的脚下再次发动了群攻魔法，一道洪水在她脚下形成冲向了众人，而紧接着一块岩石将她抬高到了水面之上。
　　洪水并不急，甚至人们都能站稳脚跟，于是他们开始嘲笑安吉尔虚张声势。
　　安吉尔的嘴角勾起，不为所动，她要的不过是水，因为有水就能――导电！
　　“雷霆咆哮！”安吉尔拿出一根魔法杖朝着天举起，魔法杖的顶部紫色魔核闪动。
　　劈啪～劈啪～！一道道雷电突然自天而下，然后随意的击在了人群中，击在了水中！
　　啊～呃～！人们只觉得针扎般疼痛，随后浑身一麻。
　　“风刃！”已经被电麻的人群，就被几片大型的风刃横切了过去，如同切菜一般身首异处。
　　血淋淋的场面再次出现，又是百人的生命被片刻间收割！
　　“岂有此理！”教皇怒吼一声，突然右手伸出在自己身前画了个十字，说道：“开！”
　　嗡～！犹如耳边敲钟，安吉尔的脑袋一阵昏沉，忙甩甩头警觉的看向对方，却是更加惊愕！
　　这，这是哪里？
　　不错，就在眨眼之间，安吉尔眼前的世界已经发生翻天覆地的变化，此时的她似乎站在天空之上，白云在脚下，天空湛蓝，就是阳光也显得温煦非常。
　　而当安吉尔转头再看奥古斯丁和那两位天使时，他们也完全变了样子！
　　洁白的翅膀在奥古斯丁的背后展开，而那两名青年此时也洁白一片，羽翅丰满。他们手举双手大剑，银亮的剑身在阳光下闪闪发光，此时也已经气势大变。
　　少了那些轻浮和戏谑，却多了不少神圣和庄严，他们表情严肃一左一右护在前教皇的身前，犀利的眼神直冲安吉尔。
　　奥古斯丁的身上白袍更加一尘不染了，就是头顶也有七彩的光环，如同天神，他双手展开对着安吉尔说道：“在这个绝对领域之中，你就是蝼蚁，而我......是这个领域绝对的主宰！”
　　领域！安吉尔睁大了双眼，天呐，为什么自己看了那么多书却都不知道这种东西的存在，这到底是什么？


第89章 领域大战
　　绝对领域，那是什么？安吉尔睁大了眼睛。
　　“跪下！”奥古斯丁四世一指安吉尔命令道。
　　砰！安吉尔的腿不知不觉中跪了下来，她想挣扎着站起来，可是却感觉到的是深深恐惧，自己的腿不由自主地颤抖着，同时也如无骨之肉般没了支撑的力量。
　　“接受惩罚吧！”奥古斯丁对安吉尔喝道：“在绝对领域面前，你就是任人宰割的鱼肉！”
　　噗~！一口血从心口涌上喉头，随后喷了出来！安吉尔本就羸弱的身姿变得更加脆弱了，苍白无血的面颊上冷汗直流。
　　“这，这是精神威压！”安吉尔胸口如千针扎过，疼痛一阵一阵的，但她毕竟博览群书还是凭感觉知道了其中的奥秘。
　　奥古斯丁笑得有些刺眼，他说道：“呵呵，不错，绝对领域之中，释放领域的神圣级强者就是最强的主宰，除非有人能破除他的领域，否则，领域中的一切战斗都将以领域的主人来决定！”
　　“趴下！”
　　安吉尔只感觉背后有一座大山般推了自己一把，然后将自己重重压在了身下！
　　安吉尔趴在地上，只有手掌和脚掌能移动，她不甘心，她不要就这样屈辱的死掉！她奋力挣扎着想要爬起，却发现承受的会是更加让人窒息的重力！
　　“在我的精神领域中，你的本事还没法反抗！”奥古斯丁看向两侧的天使，他们互相看了对方一眼，收起了大剑站在两旁。
　　奥古斯丁如同还是那亿万人之上的教皇，威严的姿态，老迈却又沉稳的步伐一步一步走向安吉尔，俯视着刚才还不可一世的年轻人。他的脚踩在了安吉尔的头上：“现在你知道你和我差得是多远的距离了吧？”
　　“你以为剑圣，魔导师就能称霸一方了么？你错了，这个世界人类的最强者都是神圣级，而神圣级是最接近神的存在！”奥古斯丁傲然的扬起头颅道：“不杀你则罢了，要杀你不过是动动手指的事情！”
　　神圣级？安吉尔颤声道：“神圣级是圣魔导，神圣大剑圣，神圣龙骑士么？”
　　奥古斯丁道：“不错！”
　　安吉尔苦笑，她想到了法兰克福那个亡灵法师，这个活了近四百年的老怪物一直想成为神圣级的存在，可惜至此一生都走错了道路。
　　说是误入歧途也不为过，神圣魔导的战力已经不是用魔力多少来评估，而是靠能否创建绝对领域实现！
　　其实也不怪法兰克福，他为了获得长生将灵魂祭献给了暗黑神，这样一来他的精神领域便已经受到了暗黑神路西法的桎梏，所以想进入神圣级领域很难。
　　况且，他一直功力于长生和魔法力，却并不知道绝对领域实际上是最强者们可能一时感悟到世界法则才实现的。可以说法兰克福至始至终都是一个悲剧。
　　奥古斯丁说道“绝对领域是我们神圣级强者之间的秘密，而你……不过是个坐井观天的蝼蚁罢了！”
　　蝼蚁蝼蚁，安吉尔被对方如此蔑视气炸了，偏偏她却无能为力，她的精神力根本不够和这种强者抗争。
　　“快杀了算了，还说那么多废话做什么？”叫艾伦的天使开口说道。
　　奥古斯丁回头看了他一眼，随后手握成拳头，高举起来，巨大的拳影出现在安吉尔的头顶之上。
　　奥古斯丁收回了自己践踏安吉尔头颅的脚，拳影猛地下降砸向了安吉尔……
　　“住手！”一个声音高亢喊道，随后猛地绝对领域发生了剧烈的晃动，如同天崩地裂，一名魔法师的身影出现在了众人面前。
　　绝对领域一消失，眼前的幻境也不见了，安吉尔抬头看去发现周围是无数教民和帝国骑兵，他们正在围观自己和奥古斯丁前教皇。
　　奥古斯丁的拳头落下后，随着绝对领域的崩塌拳影消失，安吉尔只感觉头顶一阵风过去，自己活了下来。
　　奥古斯丁转头看向那名走来的魔法师：“邓布利多？”
　　邓布利多一身蓝袍，魔法纹路在魔袍上发着不明的光亮，他抬头看向奥古斯丁三人道：“你们三个人欺负一个小孩子，也真是够要脸面的！”
　　奥古斯丁狭长的眼睛一眯：“没想到你倒是能轻易打破我的绝对领域！”
　　“不是轻易打破，是你们早就忘了还有我这么个圣魔导存在罢了！”邓布利多看着在地上蜷缩的安吉尔，再次看向三人：“你们想再次杀掉一个法神体质的少年吗？”
　　奥古斯丁道：“你应该忘了，是她先触怒我们教廷的，难道你还想维护这么个蝼蚁么？”
　　“蝼蚁？”邓布利多讥讽道：“蝼蚁能拆了你们的梵蒂冈？”
　　“大胆！”奥古斯丁怒道：“看来你是也不想活了！”
　　邓布利多道：“你也活不了几年了，有什么好笑话我的！”
　　“邓布利多大师！”艾伦开口道：“她触怒光明神，吾等奉命前来抹杀，并不希望和你交恶！”
　　邓布利多道：“我也活了快二百年了，够了，如今这个孩子我是绝对要救的，因为她是我们魔法师的希望！”
　　“你们还想要寻找自然女神？”艾伦和另一个天使互看了一眼道：“自然女神早已离开这个世界了，死心吧！”
　　邓布利多抖动着胡子道：“千年来，魔法师都没有遇到能成为法神的人了，谁知道是不是你们背后做了什么勾当！”
　　“看来是不能善了了！”天使看了看周围道：“但是就你一个人也不过是来送死的！”
　　“若是杀了你，我想魔法师们将会更加绝望！”另一名天使眼神中充满杀戮之光！
　　“你说错了，还有我们！”邓布利多的身后突然出现了一排魔法师，里面最差的也是魔导士等级！
　　安德烈走到了邓布利多身边道：“我的导师也应该快来了！”
　　“来多少都不够我们杀的！”天使们怒了。
　　邓布利多却道：“据我所知炽天使的力量也不过是神圣级，而且你们下凡都会受到法力限制，所以，你们应该无法构建领域！”他举起了手，整个世界突然发生了变化，一个新的绝对领域出现在众人眼前，邓布利多道：“在我的精神领域内，你们也将受到极强的限制！”
　　“邓布利多，你想做什么，也要先问问我！”奥古斯丁上前一步道：“我一样也能打破你的领域！”
　　“但你却需要时间！”邓布利多呵呵笑道：“奥古斯丁，你的战力我清楚，你的绝对领域控制绝对比不上我，所以我只要支持一个沙漏时间就够了！”
　　“上！”安德烈手一挥，魔法师们立刻释放出强劲的魔法冲向三人。
　　天使们猛地活动了下脖颈道：“就算我们无法释放领域，但你的领域对我们却没有用！”
　　“能增强我们这边魔法师的战力就够了！”邓布利多再次打破了他们的自信，冷酷说道。
　　“该死，那么就让我送你们去死吧！”天使手持大剑猛地提起速度向众人砍去！
　　轰~！一道厚重的土墙突然出现在他面前！随后一道巨大的冰刃破土而出直朝他胸口戳来。
　　天使大惊，大剑护胸，冰刃直戳剑身，巨大的力量立刻将天使连人带剑一同抵了回去。
　　天使落地，刚要再冲，却猛地天空闪现一道闪电，让他惊慌一避，地上已经击出了深坑！
　　天使抬眼看向另一个伙伴。
　　此时的艾伦炽天使也好不了多少，场上只有两个人不动，正式奥古斯丁和邓布利多，他们面对面直视对方，没有任何动作的站立在领域空间，看似最像没事的人，可实际上两人的精神力已经一次又一次的在碰撞着。
　　艾伦和伙伴互看了一眼，最后猛地点头，大剑举过头顶：“大天使之剑！”
　　白光在二人身上突然绽放开来，艾伦一脚踩在伙伴双肩上，两人面容庄严，神圣的光晕在身后环绕，随后两人居然诡异的合体成一名高大的大天使，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群金色的铠甲罩在大天使的身上。
　　金色的头箍如同王冠一般在大天使的头上矗立，两人合体后的大天使发丝变成了白色，直接在空气中飞扬直接长过腰部。胸铠之上是一个太阳的纹路，整套铠甲的肩甲，护手，护腿都刻录这如同火焰的花纹。
　　大天使猛地睁开了眼睛，猩红的眼珠猛地盯向了一众法师，只是精神压力就让所有法师心生畏惧。
　　大天使的身后六只羽翅绽开形成一个六边形魔法阵图纹，他手中的大剑也转换成了战斧，战斧直接指向了魔法师们！
　　“吒~！”大天使猛地张开嘴，一道声波已经袭向了众人。
　　魔法师们不由护住眼前，迎接着如同狂风的声波，有两名魔导士居然直接口鼻流出了血，失去了听觉！
　　“不要乱，记住，我们是高傲的魔法师，而我们可以用组合魔法！”安德烈立刻安定人心道，魔法师虽然多是单系法师，可是在安吉尔的战斗中他们多有借鉴，完全可以几个单系魔法师互相配合打出超级完美的战斗！
　　这些魔法师多少活了一把年纪的人，心态稳重，很快就安定下来，迎战！
　　可是这个大天使的战力实在比那些魔法师强大太多，更比当初圣・光雅化身的大天使强大太多！
　　这个大天使觉得已经拥有了神圣级的战力。
　　“e~！”大天使再次发出古怪的音符，然后整个人手持战斧猛地化为一道光影，冲向了众人。
　　太快了，很多魔法师还没反应过来，战斧的利芒已经划破了他们的身体。
　　呃~！魔法师们还没回过神来，身体就突然变成了两半！一时间两名魔导师和两名魔导士已经死去！
　　“乔森！卢卡斯！”安德烈悲愤喊道，却已来不及。


第90章 群战大天使
　　大天使疯狂的大笑着：“没用的，在神的面前，你们只能卑微的去死！”他挥舞的大剑，剑锋直指邓布利多道：“而绝对领域，也互不了你们！”
　　安德森双目发赤，怒视着大天使，他喘着气道：“我就算死，也不会放过你！”
　　大天使刚想挖苦，谁知地上却突然伸出无数藤条，粗长的藤条瞬间是缠上他的手腕，还在挣扎间，藤条们已经如同数条巨蟒将他缠了起来。
　　“快！”一名魔导师擦了擦嘴角血迹：“就是现在！”
　　另一名魔法师立刻领会，一个巨大的冰矛浮现空中：“射！”
　　矛如长箭，直接戳向大天使的胸口，安德森立刻领会，一只火焰陨石已然浮现空中向大天使砸去！
　　轰~！又是一声爆炸，藤条乱飞，人们紧盯着大天使的位置，期待大天使的殒命！
　　“岂有此理，岂有此理！”大天使的吼叫声响彻天空，如同一只疯狗狂吠：“我要杀光你们，立刻杀光你们！”
　　硝烟过后，大天使有些狼狈的再次出现在人们眼前，只是翅膀上的羽毛却飞了好几片，连发丝都削断了不少。
　　大天使凶厉的双眼看向了魔法师们，杀气森森道：“这个世界，就不该有魔法师！”话音未落，他再次化为一道残影直接冲向了邓布利多！之前他还饱含戏谑的心思，想要猫戏耗子般将他们一个一个虐杀，可如今他发现自己明显低估了这群魔法师。就算自然女神已经不再庇护他们，可他们互相配合间还真是让人防不胜防，所以，不如擒贼先擒王将邓布利多先杀了了事！
　　实际上本来大天使并不想要邓布利多的命，毕竟那样的话可能会激起全大陆魔法师对光明教廷的反抗，到时必会两败俱伤。可大天使却想，若是杀光了这些圣魔导和魔导师，也就不再存在这些问题，因为魔法师就没有可以和教廷抗衡的人了！
　　到时候，教廷一家独大，教廷独大自然也就是光明神独大，那时暗黑神又还需要怕什么，不过是个龟缩在地狱里的小丑而已！
　　轰~！邓布利多的面前突然出现一道石墙，让躲避不及的大天使撞了上去！
　　碎石飞溅，再次有数根藤蔓缠绕在大天使身上，紧接着一道道风刃射向了大天使的翅膀！
　　“嗷~！”大天使发出一声惨叫，一对翅膀被撕裂开来，鲜血飞溅。
　　“光明礼赞！”大天使狰狞地喊道，巨大的身躯突然发出明亮的白光，原本残破的伤口迅速愈合，他手持大剑高呼：“光明荣耀！”整个身躯如同光晕勃发，更加强大的力量从他身上发散而出！
　　“杀！”光明大天使的目光冷冽地看向魔法师们！
　　巨大的光剑从他手中汇聚，然后冲天而起，点亮了整个奥罗旺斯的夜空，随后光剑落下，巨大的能量直接劈向了安德烈等人！
　　轰~！巨大的剑气沿着皇家魔法学院的大门向内延展至后山。深达二十多米的裂缝将魔法学院一分为二！
　　“噗~噗~！”安德烈被击飞了出去，他虽然躲开了，却被巨大的冲击波伤了肺腑，连吐了两口血，摔在地上难以喘息。
　　安德烈眼中出现绝望，他忘记了光明魔法最强大的就是治愈，这样的大天使就算他们一次次打残他，他也能一次次站起来。
　　空气中充斥着尘土和血腥气，这一剑下去已然不知道有多少人死去，而那绝对领域也已然破碎。
　　大天使的翅膀扇动着，站在皓月之下，犹如神明，他傲然道：“只有光明神才是真正伟大的神邸！”然后大剑再次斩落。
　　轰~！又是一次冲击波，人们本能的闭上了眼睛，却发现半天没有了那焦灼的味道，不由睁开了眼睛。
　　一个，一个佝偻的身躯站在安德森等人面前，是邓布利多，是邓布利多大师！
　　不知为何，幸存下来的魔法师们看着这位大师时不由自主地落下了眼泪，这位年近古稀的老人，努力用自己的脊梁支撑着不让大天使的剑气落下。
　　“皇家，皇家魔法学院，不容......不容亵渎！”邓布利多身前的屏障时隐时现，却顽强地扛下了大天使的剑气。
　　“邓布利多大师！”有人悲悯喊道。
　　“大师！”无数魔法师呐喊着。
　　邓布利多突然眼中发出璀璨的光亮，然后整个人气势大涨，猛地挺直了脊梁将整个魔法结界反弹了出去。
　　啵一声，大天使被反弹的力量击退了几步，翅膀扑扇了几下后紧盯着邓布利多：“你看来是真的不想活了！”
　　“魔法师的尊严不容亵渎！”邓布利多奋力呐喊道：“我邓布利多一辈子奉献给了魔法学院，哪怕用命也要维护它的尊严！”
　　“居然以此为信仰，难怪魔法师是令人厌恶的存在！”大天使讥讽一句，随后道：“那么就让我结束你的信仰吧！”
　　“不许你欺负院长！”突然有学生站在了邓布利多佝偻的身躯前，双手伸开护在邓布利多的身前。
　　“对，不许你欺压我们的院长！”更多的学生冲了出来和那名学生站在了一起，短短片刻之间居然汇聚了上百人。
　　“你们不怕死吗？”大天使冷笑道：“凡是违抗吾命者......杀！无！赦！”
　　“要死大家一起死！”有学生高喊着。
　　“对，誓死维护我们的院长！”
　　“孩子们......”邓布利多老眼泪下：“你们，你们......”他已然无法说下去，泣不成声。
　　随着邓布利多的老泪落下，一群少年魔法师们都陷入了哭泣之中。
　　大天使却不为所动，手中的大剑再一次缓缓举了起来，身上的威压再一次施展出来。
　　“等等！”一声清朗，一个身穿金色铠甲的青年站在了学生们的身躯，他手持腰间长剑看向大天使道：“你若一味要杀我劳伦西亚帝国未来的魔法师精英和邓布利多大师的话，就从本殿下身前劈过去吧！”
　　大天使的眼睛眯了起来，看着他道：“看来你们还真是敬酒不吃！”
　　“你若枉杀无辜，对我劳伦西亚来说又有何好处？”皇太子毫不畏惧对方的威胁道：“魔法师乃是我军事帝国立业之根本，这等损失怕是父皇也承受不起，若要鱼死网破，本殿下也大不了以命换命！”
　　“好个以命换命！”大天使冷声道。
　　“大天使大人还请息怒，皇太子说得也不无道理！”这句话却是奥古斯丁开口的。
　　大天使闻言转头看向了他，只见奥古斯丁咳嗽一声：“我们不能与一个帝国交恶，否则......”他没有继续说下去，而是话锋一转：“我们的目的似乎不是什么邓布利多大师吧，而是那个恶魔法师！”
　　他这话一出口，大天使猛地看向了地上那不知死活倒在地上的安吉尔，当下道：“好，此事就这么算了，但是这个人绝对要交给我们！”大天使一指安吉尔道。
　　“不行！”
　　“行！”两个人的声音同时出现。
　　邓布利多和皇太子互看了一眼，皇太子看了看安吉尔，随后咬牙道：“邓布利多大师，你就不要再抗争了，安吉尔她......她只能靠她自己，我不能让帝国失去你这个中流砥柱！”
　　邓布利多眼中悲伤再现，他看着安吉尔良久，终叹息一声道：“说到底，还是我错了啊！”他说的错了，实际上是说自己一直以来教书育人的理念错了，他此刻深深后悔，若是他接受哈里的理念和他一起去寻找自然女神的神庙，也许魔法师们也不会受不到庇护，而自己也不会如此无能无法挽救安吉尔。
　　说白了，这种无能的感觉狠狠刺痛了一代大师的心！
　　希望，法神的希望就这样转手交给了敌人的手中，这跟侮辱自己的信仰几乎没有区别！
　　奥古斯丁面上露出了一种讽刺的笑容，他迈步走向安吉尔，似乎看得就是一个死人，就是这个人，就是这个人将自己拉下了皇座，在众人和光明神面前丢进了颜面。
　　奥古斯丁不由自主地捏紧了拳头，他期待这一刻很久了，他更希望自己能亲手杀了这个灾星！
　　随着他的脚步，人们的目光都汇聚到了他身上，他怀念这一刻，因为他曾是教皇时人们都是这样关注他，敬仰他！
　　安德森从地上爬了起来，悲愤地看着奥古斯丁的姿态，此时的奥古斯丁像极了高傲的孔雀，而自己等魔法师就如同战败者一样，接受着丧权辱国般的待遇！
　　“我们，就这样让他们杀了安吉尔么？”安德烈不甘心，之前的努力就这样放弃了吗？
　　邓布利多：“唉，若是我们真的还在受自然女神庇护，她必然会有机会活下去；若是自然女神真的放弃了我们......”他实在说不下去了。
　　可就在他说完这句话时，已然异变突起！
　　奥古斯丁蹲下就要去捏断安吉尔的脖颈时，安吉尔的手却猛地伸出，随后一把拽住他的手一拖身前，左手猛地捅向了脖颈！
　　咕噜，咕噜咕噜......
　　奥古斯丁本能的捂住脖子，他发现自己的脖颈似乎有什么流了出来。
　　睁大了眼睛，奥古斯丁发现安吉尔正冷冷地看着他，而手上有这一个冰做的锥子，锥子上沾染了血迹。
　　“治，治愈术！”奥古斯丁的身上发散着白光，可安吉尔的手却再一次动了！
　　按住肩膀，用力的捅进腹腔，安吉尔的声音阴冷又尖细：“这次治愈术也救不了你了！”
　　一代教皇就此殒命......


第91章 死战大天使
　　奥古斯丁死了，他的鲜血还在咕嘟咕嘟冒出，从安吉尔的指缝中涌出，地面上滩涂了一片暗红，越来越大。
　　冷酷地安吉尔就这样将奥古斯丁像丢垃圾一样丢在了地上，站了起来。鲜血浸染了她的黑色魔法长袍，让那长袍显得更加乌黑发亮，她就这样与天空中的大天使对视着，整个空气中弥漫着一种惊悚的味道。
　　一切都太快了，所有人都反应不及，一直装做昏迷的安吉尔太能忍了，无论多么惊天动地的打斗她都一动不动，只是在等待猎物上钩！这是一个猎手，一个可怕的极其有耐性的猎手，只有这样的猎手才会突然爆发出要人命的杀招。
　　安吉尔手中的冰锥突然化为飞灰，她明亮如水的眸子一扫众人，然后笑，皓月般的笑容在她脸上绽放。
　　明明绝色的容颜，明明倾世的笑容，可人们感觉不到暖意，有的只是一阵阵恶寒！
　　这个女孩太邪恶了！人们如是想着，难道越漂亮的女人就越是心如蛇蝎？
　　大天使都被她的气势所慑，一个人可以不够强大，但是气魄够强大足够拿来慑人了！
　　这已经不是安吉尔第一次杀人了，人就是这样，杀多了不再是畏惧和害怕，而是一种激动和兴奋，也许每一场杀戮都会让人的灵魂陷入更深的泥潭，但很少还有人想回过头来让自己变成一张白纸。
　　大天使吸了口冷气，这个女孩的气势太过慑人，而且杀伐决断都不是常人能做到的，这样的人如果不尽快扼杀，那么，真的就会是教廷的灾难了，说不定她真的能成为法神！
　　无论在哪个时代，杀一人是罪，屠百人称雄，越是百战百胜，人们就会越是跟随。人们不会去计较他杀了多少人，只会盲目的跟随他，期待他能带自己一个美好未来，哪怕自己中途死亡！
　　显然，安吉尔已然有了这种气度，她几次死里逃生，除了诡计多端便是阴狠手辣，要么生，要么死，不但被她逮住机会对方必会死无葬身！
　　安吉尔的腿举起，脚一下踩在了奥古斯丁的尸体上，狂妄道：“教皇又怎么样，还不是死在我脚下，你想要我的命，就付出你的代价吧！”
　　大天使杀气爆发，眼睛冷光闪现：“蝼蚁，去死吧！”大剑舞动，一道剑芒如同旋风直朝安吉尔劈去。
　　嗖，安吉尔的双手突然喷出一道气浪，将自己推向后方，随后一个旋转脚底风系魔法托起已然飞到了空中。
　　而大天使的剑气已然将奥古斯丁的尸体劈成了两段，一代枭雄最后死得还如此凄惨！
　　大天使的长剑挥舞，六翅猛地张开，随后冲向了安吉尔，而安吉尔迎风而上居然不避不闪要与他正面对决！
　　“疯子，疯子，不要命了，不要命了吗？”安德烈看得目瞪口呆，喃喃道。
　　“你觉得她还有退路吗？”邓布利多说道：“她的眼中充满死意，对她来说逃也逃不了，不如拼命一战，也许还有点机会活命！”
　　安德烈沉默，就是皇太子也沉默，皇太子的眼睛炯炯有神地看着天空中飞翔的身影道：“我们都低估了她，都轻视了她！”
　　邓布利多的眼睛闭上了，他不想看到那绝望的一幕。
　　可安吉尔的发丝却随风飞扬，逐渐由黑色变回了金黄，她的双手抱拳，却是迎上了大天使的长剑！
　　碰，碰，碰~！天空中发出剧烈的撞击声，让所有人不绝于耳！
　　“天才，真是天才，安吉尔就是个天才！”安德烈的声音在邓布利多耳边回荡。
　　邓布利多不由睁开了眼睛抬头看去......
　　安吉尔的手中居然汇聚一块巨大的岩石重重砸在了大天使的剑锋上随后手中一团火球直朝大天使的翅膀打去！
　　砰~砰~！声音不觉，却是安吉尔手中小型魔法不断，当大天使劈头斩来时，她一道旋风已然将对方的剑身吹侧了一点，随后膝盖上突然现出一块冰刺直接朝大天使的腹腔捅去！
　　砰~！冰刺被大天使的铠甲挡下变成了碎片却将大天使吓得惊魂未定！然而他根本不及细想，却是安吉尔手中火焰划过，一条火蛇已然汇聚在大天使的翅膀上！
　　该死的！大天使圣光闪现，那烧灼的伤口已然痊愈，他瞪着安吉尔猛地化为残影向安吉尔斩去。
　　安吉尔却轻笑一声，双手合十作出开枪的动作对着大天使来了一声：“咻~！”如同□□扳机响了般，整个人如同一团旋风闪退到了百米开外！
　　又是一个简单的风系魔法，安吉尔就已经脱离了大天使的攻击范围，让所有人嗔目结舌！
　　原本不可一世的大天使，此时只能不停的追杀安吉尔，而安吉尔却总是能闪退到一边。
　　这样利用魔法对抗大天使，只让安德烈等魔法师看得目不转睛，甚至心中燥热难当，这是一种运用魔法的新方式，一种全新的打法！
　　谁说魔法师不适合近身肉搏，若是有强悍的精神操作力，魔法师已然可以与敌人近战！
　　安吉尔飞退利用的是空气对冲喷射原理，当她发出巨大的风系魔法时相对的魔法产生的威力会将她往后推出去，这种状态和钢铁侠起飞的状态很相似，只是安吉尔利用的是魔法对空气的操纵而不会像小唐尼那样喷出蓝色火焰来！
　　不过，一个现代人，最大的悲哀应该就是穿越后，桎梏自己在几百年上千年的落后理念里，安吉尔疯狂的将一团团火球压缩成红色晶体如同机枪扫射般射向大天使，本身就是在利用魔法制造现代热武器的攻击效果！
　　一团团细小的红光划破了空气，传出长啸声，托着长长的尾线射向了大天使，就如同一颗颗子弹般！
　　噗噗噗噗~！大天使的身上立刻中了数颗，铠甲弹飞了不少，却还是肩膀和胳膊中了弹！
　　“这是什么魔法师？”大天使惊呆了，他坠落在地上单手支撑大剑看向天空中的魔女！
　　这种迥异的魔法让大天使深感恐惧，在他的记忆力就算数千年前的法神们都没有这样的魔法！
　　安吉尔却挥手之间霸气凛然道：“在没有绝对领域的情况下，你，也不过是个蝼蚁！”她拇指伸出，突然朝下，彻底蔑视着对手！
　　“岂有此理！”大天使的身上白光更加耀眼了，身上的伤口再一次痊愈，他的双手大剑再次立起，洁白的光晕彻底将自己罩在一个保护罩内！
　　“哈！”大天使猛地发力，整个人化为长弧射向了安吉尔，在半空中突然显出三个身影从三个角度一起包围安吉尔。
　　安吉尔眉头一皱，脚下一空，居然直接坠向地面，让一边观战的魔法师们心悬了起来。
　　可是这一坠落，却巧妙的避过了大天使的夹击！
　　就在接近地面那一刻，安吉尔的身下又是一个旋风，将她拖住，随后她的身影一顿，落在了地上，安然无恙！
　　哪里逃！大天使的身影已然追了上来，安吉尔抬头看向他，地面围着她一圈突然生长出一个巨大的地刺直接将她包裹其中，而迎上了大天使！
　　“地落斩~！”三个大天使一人一剑重重向地刺斩下。
　　轰~！地刺被斩落得刹那，一条火龙狰狞的从中拖出对着大天使们喷出火焰！
　　“哈哈，雕虫小技！”烈焰喷在大天使们的身上，居然被铠甲外的保护屏障阻挡在外。
　　随着大天使们的大剑斩落，龙头落地，火焰应声而灭，可迎向他们的却是更大的麻烦！
　　砰~！地刺突然碎裂，形成上百块岩石，安吉尔站在地上仰视着大天使们，突然手举起，所有岩石开始疯狂的在半空中旋转起来，其速度之快，让周围的空气都发出了唿哨般的声音，很是刺耳！
　　“又来了！”大天使立刻明白安吉尔又一次想用子弹一样的招数让这些岩石射向自己。
　　果然，安吉尔的手一指大天使们，所有的岩石子弹射向了大天使们。
　　啵啵啵~啵啵啵~！子弹射在了大天使们的身上，两个大天使居然无法承受消失不见，而最后一个大天使身上的光晕却绽放开来，将岩石子弹全部阻挡在屏障外！他直接冷笑着划动巨大的剑气再次斩向安吉尔......
　　安吉尔的眼睛却突然发出漆黑的光晕，大天使立刻警觉，这个妖孽般的小畜生诡计多端，不会是......
　　还不容大天使细想，安吉尔的身前却汇聚成一个巨大的冰锥刺向大天使！
　　大天使冷笑，故技重施，死来！这巨大的剑气必然直接劈开冰锥让安吉尔殒命。
　　可就在他劈落冰锥的一刹那，身后的空间却突然发生波动，随后十几颗如同钉子般的冰锥出现狠狠钉在了他的翅膀上。
　　轰~！大天使连人带剑已然劈开了冰锥，可背后的剧痛让他手中大剑一松，剑气瞬间消失。
　　“啊~！”大天使惨叫一声，可更惊讶的却是他身下突然出现一只巨大的石拳直接砸中他的面门，屏障受到巨大的反弹，将安吉尔震开了一步，可却也震晕了大天使的脑袋。
　　石拳消失，安吉尔的双手却有汇聚成冰刺砸向了大天使的眼睛！
　　啊~！大天使再次惨叫，屏障开始出现破绽，几粒冰渣飞溅进了他的眼睛，然而安吉尔却没有停止，她疯狂的大叫着：“你有斗气护身又如何，我不信你能护得住你的翅膀！”
　　刺啦~！安吉尔一把抓住大天使的一支翅膀用力撕了下来。天使的羽毛开始在天空中飞舞，如同绚丽的雪花。
　　安吉尔恨意滔天，她拽住另一个翅膀却是想撕已无力气，居然张口就咬了下去。
　　大天使再次惨叫，鲜血渗出已然染红了安吉尔的脸颊和嘴唇！
　　“恶魔，恶魔啊！”教徒们看到狰狞如此的安吉尔吓得狂叫着。
　　可安吉尔不为所动，大天使重重摔落在地上，想要挣扎，可地面上突然伸出数根藤蔓将他缠绕其中。
　　安吉尔嘴中发咸，只是本能的用力吸吮着，将那一口口液体吞进肚子里。在她心中只有一个念头，死，吸死你，吸死你.......
　　嗷，嗷~！大天使发出阵阵惨叫，却无法活动，他努力翻转身体想将安吉尔压死，可安吉尔却是死也不松口，不放手！
　　大天使眼中突然闪现一道白光，随后整个身体剧烈抖动，安吉尔只觉得口中血肉突然消失，嘴巴一合拢，却是上下牙撞在了一起，让自己的银牙差点碎裂。
　　她回过神，却发现哪还有大天使的影子！


第92章 查理圣魔导和龙女
　　安吉尔睁开眼睛，发现眼前是一张人脸，看起来有些面熟。
　　“安吉尔，你终于醒了，吓死我了！”薇薇安看到安吉尔醒来后，立刻激动的拍了拍胸口。
　　“薇薇安姐姐......”安吉尔的大脑终于开始正常运转了，她刚想坐起打量四周，可背上却发出钻心的疼痛，让她不由闷哼了一声，整个脸都有些扭曲了！
　　“别乱动！”薇薇安一把按住了安吉尔的肩膀，说道：“你伤的很重！”
　　安吉尔只能安分下来，然后脑袋微微转动，打量了起四周。
　　“你现在在我的寝宫里！”薇薇安解释道：“你昏迷后，就被我接到了这里！”
　　这是怎么回事？安吉尔的眉头竖了起来，她的记忆还停留在大天使消失的那一刻，然后就发现自己出现在了这里。
　　难道是梦？
　　开玩笑，梦会让你浑身是伤吗？
　　安吉尔只能看向了薇薇安，薇薇安拿来一碗粥道：“先吃点东西，然后我给你慢慢说！”
　　安吉尔在薇薇安的小心搀扶下座靠在靠枕上，即使这样她也疼得龇牙咧嘴了一番。
　　时间回顾到2天前......
　　安吉尔发现大天使突然小时候，刚要回头就受到了两把大剑刺穿！两剑一左一右直取安吉尔的心肺，她根本躲避不及便昏死了过去。这一次不再是装得，而是真的昏死了过去！
　　两名炽天使抽出了长剑，有些狼狈地看着即将死去的安吉尔，不由再次挥剑而下，他们对安吉尔恨之入骨，默契的要将对方四分五裂方能泄恨。
　　轰~！一团巨大的冰蓝色火焰突然出现在两名天使身后。
　　“寒霜巨龙！”两名天使剑气迎击堪堪抵挡住了龙息，却也目瞪口呆。
　　其实不止他们目瞪口呆，在场的所有人都目瞪口呆！
　　一条冰蓝色的巨龙正在高高的天际飞翔，它的翅膀有力的扇动着，逐渐下降，瞬间突然一个超级战舰一样遮住了阳光向魔法学院降落。
　　巨大的阴影笼罩在所有人的心头，今天是什么日子，一只长达百米的冰霜巨龙出现在人类的帝都之中，这是多少年没有遇到的奇景了！实际上人类一直拥有龙骑士，但那些龙只是亚龙族，真正的龙族骑士却是有数百年没有出现了。
　　这主要是因为龙族太过高傲，若是没有杰出得人杰被看上，几乎不会巨龙会理睬人类，在龙族的眼中，人类的一般强者真的不算什么！
　　“该死的，还是来晚了一步！”一个尖嗓子突然在巨龙头顶响起，随后一个身影站在了龙头之上。
　　魔法师，又是一名魔法师！
　　安德烈激动地喊道：“老师，您回来了！”
　　是哈里，圣魔导哈里回来了！邓布利多不由眼中再次泛起泪花：“好伙计！”
　　“老家伙！”哈里对邓布利多打了个招呼随后对安德烈怒道：“一会再找你算账！”
　　哈里身材有些矮小，看起来不过是一米六的样子，这在大多数男子之中算是个子小的了，也显得他有些贼头贼脑。
　　与邓布利多的大个子，端庄大气的学院派相比，他更像个猥琐，瘦小的老头子了！
　　可就是这个老头子站在冰山巨龙的头上杀气腾腾地看着那两个天使：“老子这辈子还没杀过天使，双双，要不要尝尝烧烤鸟人的味道，要知道他们的翅膀可比鸡翅膀好吃！”
　　“给你说了，不要叫我双双！”冰山巨龙猛然开口怒气冲冲道：“而且也不许站在我的头上，龙的尊严不容亵渎！”
　　艾玛，少女音！在场的男子们猛地狂汗，这口气像极了十五六岁的少女！
　　“双双，这不是重点，重点是老子要揍死这两个鸟人！”老头子说着毫无形象地挽起了衣袖，露出干瘦的胳膊：“要不是你飞得慢吞吞地，地上那小姑娘会死吗？”
　　“她还没死呢，不过快了！”冰山巨龙说着突然发出蓝光，随后整条百米长的龙身消失不见，出现的却是一个赤身少女！
　　只见少女面容绝色，发丝水蓝直垂腰间，就是那双眼睛也水蓝水蓝时刻闪现着光辉。她冷峻着一张脸站在众人面前，直接盯着两个天使！
　　男人们可是大饱眼福了，龙族有鳞片所以无需穿衣，以至于化为人形，冰霜巨龙都毫无羞涩感，反而收回目光瞪着众人道：“看什么看，没见过啊？”
　　“我滴个双双！”哈里圣魔导青筋暴跳，迅速从空间戒指中取出一套魔法袍套在她身上道：“你走光了知不知道，而且男人呐，都是色狼！”
　　“你们是狼吗？”少女狐疑地看他！
　　“这是形容词，形容男人好色！”圣魔导赶紧解释道。
　　“哦，是这个理，龙岛的公龙没有几个老实的，就喜欢到处乱搞！”少女说完又道：“那你也是色狼了！”
　　“这不是重点，重点是赶紧救她！”圣魔导先生老脸一红，迅速指着安吉尔道。
　　“对，救她！”少女回过神来，随后突然双手在前，握拳，右脚用力踏地，大喊一声：“喝！来打架！”她的脚底岩石板瞬间踏碎，气势汹汹对着天使二人！
　　“还喊什么，直接开打啊！”哈里才不讲这排场，直接他手中已然出现七八个雷球，朝着两个天使射去！
　　“撤！”哪知，那两个天使居然并不应战，而是直接收剑在背后，转身离开。
　　轰轰轰~！雷球落地，焦黑了一片土地，而哈里迅速赶到安吉尔身前，探了探鼻息：“还有气！”
　　“说了，她还没死！”龙族少女冷冷道。
　　“后来我就到了这里？”安吉尔喝了口水，问道。
　　薇薇安点头：“估计是因为哈里大师在场，加上邓布利多大师，和那叫双双的女孩，那两个炽天使知道不是对手便先逃了！”
　　“说了我不叫双双！”门口突然出现一名蓝发少女，虽然容颜极美，不过却因为稚气未脱让人觉得那是一个娃娃脸。
　　安吉尔转头看向她，她也正好看着安吉尔，直接这龙女身材高挑，接近一米八，比安吉尔都要高小半个头来。
　　龙女身上威压很重，所以走起路来都让安吉尔觉得像极了动漫中的女王大人，偏偏这身材高挑，有些娃娃脸的龙女有种成熟的发育，事业线深邃，穿着一套男装，衣领直接开了三个扣子才罩住了罩杯。
　　龙女走上前来抱怨道：“你们人类的衣服真麻烦，尤其是女装，还得勒胸勒腰，既然这样还要胸和腰干什么！”
　　安吉尔看着她的样子，想到了后世的国际名模们，这厮要是穿越到自己那个世界绝对能在那圈子里称霸！不过安吉尔也只是想想，在这个世界已经活了十几年，安吉尔不是很想那个世界了，也许是因为经历了太多，开始真正融入这个世界了。
　　她道：“你既然不叫双双，那叫什么？”
　　龙女道：“我叫妮可（向我自己的《网游之布衣传》妮可美女致敬o(n_n)o哈！作者君就是那么任性！），是冰霜龙！”
　　薇薇安道：“她就是那条龙！”
　　“什么那条龙，请你用敬语，龙族的威仪不容亵渎！”妮可说道。
　　安吉尔帮薇薇安道：“对你说话随意，是因为把你当伙伴，当朋友，并不是尊敬不尊敬！”
　　妮可中指点着下唇狐疑地看向薇薇安：“是这样吗？”
　　“是这样的！”薇薇安立刻点头。
　　妮可当下放下手指道：“那我原谅你了！”
　　安吉尔道：“你能化为人形，应该岁数不小了吧？”
　　妮可道：“我是龙族杰出的女孩，已经快四百岁了，别的龙要五百年化为人形，我只用了三百多年！”
　　“你也就是最近化形的，不要太骄傲！”查理的声音出现在门口。
　　安吉尔看了过去，薇薇安立刻介绍：“这就是查理大师，帝国最珍贵的两位圣魔导之一！”
　　安吉尔点头，对查理尊敬道：“请原谅安吉尔得失礼，我无法下床对您行礼！”
　　查理摆摆手道：“老头子我是不在意这些的，只是你，看你能这么快醒来，我很高兴！”
　　“她毕竟喝了天使的血液，身体的自愈能力已经远超常人了！”妮可想了想说道：“根据龙族的记载，法神还没有喝过天使血液的人呢！”
　　“那些法神都去哪里了？”安吉尔不由随口问道。
　　妮可道：“不知道，大概死的死，逃的逃吧！”
　　“怎么会这样？”安吉尔不由睁大了眼睛。
　　查理摆摆手道：“先不说这些了，奥罗旺斯绝对不能久留，这一任皇帝很明显偏向于教廷，要非皇太子拖延，你怕是早被送走了！”
　　“送走，能去哪？”安吉尔自嘲道：“到哪相信那些天使都不会放过我吧！”
　　“没事，这一次他们损失惨重，光明神那个老杂毛必然会再派增援下来，这至少需要五天时间，以你的自愈程度明天就应该能下床了，还是先想想去哪比较好，毕竟奥罗旺斯这里的事闹得太大了，等教廷积蓄了力量后你再想离开就比登天还难了！”
　　“我能去哪？”安吉尔狭长的眼睫毛抖动了下道：“我只有变强才能自保，才能让光明神无可奈何！”
　　“那你就去暗黑森林吧，和我一起去寻找自然女神的神庙！”
　　“正有此打算！”安吉尔看向查理大师道：“我也很想知道自然女神到底怎么了！”


第93章 准备出行
　　安吉尔的身体果然过了两天好了大半，她便准备起行程安排来。圣光雅派来的伊芙也紧跟着她，用伊芙的话说：圣女冕下让我跟着你，我就跟着你！
　　安吉尔没有拒绝，在她心中圣光雅给自己留下的东西真的不多，而伊芙作为侍从跟着自己也好，刚好时刻提醒自己在地狱之中还有一个人在等着自己。
　　倒是作为大剑师的薇薇安也开始了准备。
　　安吉尔看着她安排人准备车架马车，行李物品，不由问：“你想去哪？”
　　“当然是保护你去暗黑森林了！”薇薇安如是说道。
　　安吉尔道：“保护我？薇薇安，陛下不是要给你比武招亲么，你觉得你走得了吗？”
　　薇薇安咬咬唇道：“安吉尔，你告诉我，你是不是不想嫁给我哥哥？”
　　安吉尔道：“你觉得以我现在的身份，他还敢娶么？”她看着薇薇安的眼睛道：“如今谁和我有关系必然要受到光明教廷的声讨，如今的我就如过街耗子人人喊打！”
　　“不一样！”薇薇安道：“现在外面都在传说你和圣女的事情，说得很难听，都说你，你是个邪魔引诱了圣女背弃信仰坠入地狱！”
　　“我只想知道你和圣女到底发生了什么事？”薇薇安最后鼓起勇气问道。
　　安吉尔很平淡道：“发生了什么事？很简单，她把贞洁给了我，我也给了她，而她把一身魔力也给了我，还肯为我而死！”
　　薇薇安惊愕地看着安吉尔，手指着安吉尔磕磕巴巴道：“你，你们......你们......”
　　“我们怎么了？”安吉尔戏谑地看着薇薇安道：“是变态，疯子还是魔鬼？”她的眼睛神光放长看着窗外道：“在你们眼中也许我和她就是妖魔鬼怪，可在我的眼中......这个世界才是真正的疯子！”
　　的确，站在现代人的角度，安吉尔足够说这句话了，在宗教狂热的时代，科技文明落后，宗教高于法律，高于体制时，这个世界就没有公理了，有的只是弱肉强食和黑暗！
　　就算在地球，后世对中世纪的欧洲描述也用的是“在黑暗时期的中世纪欧洲”，要知道随着罗马帝国的解体教会强大，那时就是在中世纪！
　　甚至......恶名昭彰的西班牙宗教裁判所里的罪恶在后世人看来简直就是变态得不能再变态的存在！
　　这个世界因为魔法师的存在，帝国之间才能左右平衡和教廷有抗衡的余地！但若是没有魔法师了呢？
　　安吉尔的衣袖不由自主地挥动了一下，那么这个世界又和中世纪的欧洲有什么区别，到那时帝国的皇帝怕是都要由教皇来认命了！
　　“这些我不管了，反正我不想嫁人，所以我也只能跟着你出去混混了，再说暗黑森林路途遥远，里面更是凶险万分，我刚好可以去保护你！”薇薇安甩了甩头，不想再思考安吉尔的破事，说道。
　　“我用你保护？”安吉尔看着薇薇安道：“你知道的，我已经是个全系魔导士，还有查理大师和冰霜龙保护，你觉得我需要你保护吗？”
　　薇薇安心中堵塞的几乎要窒息，她呆呆望着安吉尔，为什么，为什么安吉尔突然变成这个样子，疏离感也就算了，连说话都让人觉得那么难堪！
　　她的嗓子有些哑，有些干涩，甚至鼻头都泛起了酸味：“你的意思，我是累赘吗？”
　　“不，不是。”安吉尔突然语气变了，说道：“薇薇安姐姐，你虽然从小到大都很照顾我，可你应该明白你还是帝国的公主，是公主就容不得自己任性！”
　　“你若是跟我前往暗黑森林，不说凶险多大，你身后的皇族将与教廷产生极大的隔阂，你的父皇是不会允许的，到那时我们面对的将不会只有天使族的追杀，还有整个劳伦西亚帝国的追捕！”
　　“可我不想就这样嫁个不喜欢的人！”薇薇安说道：“再说帝国的皇位还轮不到我去关心，教廷虽然强大可不是一样还是被你连番打击，难道我连自己的选择权都没有了吗？”
　　安吉尔不知为何，叹了口气说道：“年轻啊！”
　　年轻啊，在她心中想到，就算是两世为人，加起来的岁数也算是中年人了，可自己的两世阅历和心态都不够成熟。
　　就如同自己明明知道教廷围攻魔法学院本身就是个陷阱，可还是本能的想要去救那几个学生。其实为的不是什么不怕死的精神，就是有一种冲动，看到那些学生如此为自己说话，如此痛恨教廷，她就好像在孤独的行者之路上遇到了知己一般，想要去救他们，更想再踩教廷一次！
　　“既然薇薇安公主想与我们同行，那就一起去吧！”门外传来了查理圣魔导的声音。
　　安吉尔转头看去，只见查理大师的身后还跟着两个人，一个是邓布利多大师，还有一个却是那名学生头领！
　　“这位是福特・威尔斯，学生会的骨干，差点被吊死的那个！”查理说话总是显得有些无良，和同为圣魔导的邓布利多完全相反。
　　福特・威尔斯立刻上前对安吉尔行礼道：“参见法神殿下！”
　　“我还不是法神，你喊早了！”安吉尔说道。
　　福特・威尔斯却狂热道：“在我看来您就是法神，至少未来必然会成为法神，魔法师的荣耀必会在您的带领下重现辉煌！”
　　安吉尔没有理他，而是看向查理大师，一脸疑惑。
　　查理咳嗽一声道：“你也知道这些孩子虽然救活了两个，可别的还是死了，这个福特小家伙么，说是自愿追随你，想要成为你的追随者！”
　　“追随者？”安吉尔不由想起了《暗黑》游戏中的设定，似乎玩家的英雄达到一定等级后的确可以携带追随者帮助自己打怪！
　　不过，似乎是因为虚拟和现实重叠后，安吉尔总有一丝出戏的感觉，甚至想笑。
　　她的笑容的确在脸上绽开了，福特・威尔斯看得脸上一热，随后躬身行礼道：“请让我追随法神殿下，我相信殿下一定有用得上我的地方！”
　　“别叫我殿下，我又不是帝王，让那些当权者听到了，无疑我又得罪了一批人！”安吉尔道：“你可以称我为主！”
　　“吾主！”福特・威尔斯立刻双腿跪地拜在安吉尔的面前道：“福特・威尔斯在此向自然女神立誓，吾愿终身侍奉安吉尔・克里斯丁为主，她让汝死，汝绝不生；她让汝生，汝绝不负！”
　　根本让安吉尔反应不及，福特・威尔斯便开始向魔法师的最高神明立誓，随后一道契约在空气中形成幻影，猛地扎进了安吉尔的体内！
　　一时间所有人都睁大了眼睛，两名圣魔导激动又兴奋，而安吉尔等人却是有些惊讶和疑惑。
　　“神迹，神迹，多少年了，还能见到神之契约~！”查理啧啧叹道。
　　邓布利多也眼中充满泪水振臂一呼道：“自然女神在上，吾魔法师必然崛起！”
　　“魔法师必然崛起！”其余人居然跟着振臂高呼起来。
　　安吉尔哑然：“你们那么激动干什么？”
　　“你可知，自然女神见证的契约神迹已经有多少年没出现了吗？”邓布利多不愧是学院派，说起话语气永远显得那么沉稳。随后他开始解释起来：“你们也许知道人类一旦向神明祈愿，神明若是接受必然会以神迹回应，这里面最频繁显现神迹的就是光明神，也是因此才会有众多人类成为他的信徒！”
　　“但是，自从自由战争结束后，人类获得了自由和独立后，没过多久自然女神的神迹就变少了，直到后来甚至已然无踪！”查理大师说道：“我曾仔细查阅过，这中间时间隔了六百年，尤其是光明神和暗黑神崛起后，自然女神的神迹再也没出现过！”
　　“哦！我明白了，也就是说他刚才对自然女神起誓，结果刚才那个灵魂契约显现就是女神的神迹，证明女神对我的眷顾？”安吉尔说道。
　　查理道：“不错，实际上这几百年来不是没有法神体质的人诞生，但他们要么没有你这样的过人天赋和胆量，早早被杀；要么就是没有出现女神的眷顾！”
　　“说白了，就是没有神迹在他们身上发生！”
　　“其实什么天赋胆量，不如说没那命活下来，魔法师一直以来都是一盘散沙，教廷暗中诛杀那些拥有法神体质的人，魔法师们若是团结，他们能得手吗？”福特・威尔斯还是一副愤青的口气。
　　安吉尔看了他一眼，随后眼神扫在了其他人的身上，笑道：“福特，说得不错！”
　　她面容带笑，偏偏口气轻佻：“若不是我命好，有两位大师保护，怕是也已经死了！”
　　邓布利多和查理大师有些尴尬的互相看了一眼：“这个......”
　　“咳，不说这些了，皇帝陛下已经多次派人带话过来了，让你尽快离开奥罗旺斯，他可不想彻底得罪教廷！”邓布利多干咳了一声说道。
　　“他当然怕，至于什么得罪不得罪教廷，我想他的选择应该更亲教廷一些！”安吉尔双手负后如同一代大师般望向窗外苍穹：“君主要的是稳定民心，而吾等不过是尔尔！”
　　“太子殿下到！”门外传来了呼喝的声音。
　　只见一身戎装的太子罗迪带着护卫走了进来，对着两位大师行礼后，才看向安吉尔：“安吉尔！”
　　他笑，安吉尔也笑，两人居然都不言语。
　　画面美好，让人觉得如同神仙眷侣，绝配！
　　偏偏片刻后说出的话却大煞风景！
　　皇太子道：“何时走，我怕教廷会派更多高手来诛杀你！”
　　安吉尔深吸一口气道：“稍作准备便会走！”
　　“陆路还是水路？”皇太子看向众人道：“我来准备，至少能保你们安全离开奥罗旺斯的地界！”
　　“水路吧！”邓布利多大师建议道：“水道快捷，少有阻力！”
　　“水道？你要知道那些鸟人可是会飞的，到时他们在天上，我们在水里，找个前不着岸，后无河滩的地方对我们下手，我们怎么办？”查理大师翻白眼道：“我看还是飞吧！”


第94章 起始号飞船
　　“飞？”邓布利多看着查理道：“怎么飞？难道要狮鹫一次次飞行？那样你们的踪迹太好查了，那些鸟人追你们还不是松松的，若是我所料不差，他们下回肯定会出动六翼天使长，到那时，老家伙......你根本不是对手！”
　　“的确，无论你们去哪里，旅途遥远都该保证最佳状态，随时应敌，若是用狮鹫快是快，但怕是父皇那边也不乐意！”皇太子道。
　　“不是有她吗？”查理对着妮可挤眉弄眼道：“有双双在，哪里去不得！”
　　所有人看向了妮可，妮可怒火冲天张口居然就喷出一股冰霜朝着老查理射去！
　　砰~！一道水蓝色的水盾出现在老查理的面前被冰霜龙息冻成了冰镜。查理大师抖抖衣袖道：“年轻人火气别那么大么，这本来就是最便捷的方法！”
　　妮可道：“巨龙的尊严不容亵渎，岂是你们说骑就想骑的，想骑可以，打败我！”
　　“......”打败一头冰霜巨龙，虽然还没彻底成年，但也差不了多少，那至少也要圣魔导吧，在场的人立刻静悄悄一片。
　　在冷场中，安吉尔笑了笑道：“就飞吧，我也一直想飞！”
　　“可是吾主，您虽然能一直御空飞行，但毕竟对魔力损耗严重，一旦遇到教廷的伏击......”福特・威尔斯立刻阻止道。
　　安吉尔道：“不一定要骑狮鹫，要御空飞行，我们可以不紧不慢甚至舒舒服服的走！”
　　查理大师看向她：“你有别的方法吗？”
　　安吉尔双手负后，说道：“实际上这件事我已经准备了很久了，今日算是派上用场了！”她看向大家道：“我们还是去找我的启蒙老师吧！”
　　启蒙老师？那就是格兰特咯？
　　安吉尔体弱，乘坐马车，其他人却是骑着马，一路颠簸来到了格兰特的府邸！格兰特高级魔法师自从造纸厂被皇家抢了去，就安安分分买了个庄园在里面享福，少有出行，倒也低调非常！
　　一行人一进庄园，只见庄园豪华居然占地广博，都有些意外，倒是安吉尔并不意外，率先走进了庄园豪宅的大门，总管上前问安，随后便听见格兰特的声音从二楼传来：“哎呀呀，我的小安吉尔都长成这么大的姑娘了，而且实力已经远胜于我了啊！”
　　只见格兰特没有穿魔法师长袍，而是一身贵族打扮，疾步走下旋转楼梯。
　　安吉尔道：“老师这一副打扮是？”
　　“嗯，前一阵被老皇帝封了个低阶勋爵，算是对我的一点点补偿，如今魔法师和教廷的关系不太好，我多一事不如少一事索性当个无事贵族好了！”格兰特说着上前，有些心疼道：“你看你瘦的，我已经听说你在奥罗旺斯和梵蒂冈的事迹，老师这辈子是望尘莫及了！”
　　安吉尔不答，而是道：“老师买的这庄园实在不错！”
　　格兰特一点她鼻头道：“你呀，好了，东西我已经给你准备好了，这可是集结了老师的所有智慧，甚至花了老师不少金子！”
　　安吉尔道：“老师若是心疼那些钱，我们再挣就是，不过......”她看着格兰特说道：“因为我的原因，怕是难有老师的容身之所了啊！”
　　格兰特呵呵笑道：“我是不愁，在这里当个闲散勋爵也不错，只是这没有收入实在是......”
　　安吉尔不由笑出声来，从空间手镯中取出一副图纸递在他手中道：“这是我闲暇时分设计的一些衣物图纸，连做法和有点我都写明了，如今我离开奥罗旺斯怕是很难再回来了，就给老师再摊个事吧！”
　　“衣服？”格兰特打开图纸，却是一些西装和绅士服饰的改进图纸，要知道，如今的勋贵们还穿着“紧身裤”过日子，安吉尔拿出的图纸其实就是“德式”军装改版的新式勋贵服饰。
　　若说德式军装，自一战之前就比全世界军服要美观太多，二战之后德国虽然战败，但德式军服却影响了全球大半新兴国家，几乎半数以上的国家军服后来都受它影响！
　　格兰特看那一条条修长的长裤与勋贵服饰构建一套配色，便已满意点头。
　　安吉尔道：“我拜托老师的事情其实就是将这些图纸上的衣服生产出来然后带动所有人开始改变装束，不知道老师能否做到？”
　　格兰特呵呵笑道：“放心吧小安吉尔，这事我一人也许办不到，但有老布兰登出谋划策的话，相信又是一棵摇钱树！”
　　安吉尔惊讶：“布兰登老师来了？”
　　“你要那东西，可是他一手操办的，很多东西你写出来我看不懂，但是他却一看就明白，所以你那物件其实是我出钱，他出力完成的！”
　　“快带我去！”安吉尔欣喜道。
　　那东西？身后人都狐疑，却见格兰特已经带着安吉尔向庄园的后山走去。
　　若说这庄园，隶属奥罗旺斯，却因为占地极大属于郊外，当初曾是一名公爵的府邸，不过后来公爵家族人丁单薄，加上家道中落，才被格兰特捡了便宜买下。这庄园前面是一片平川，后面却有一座不大的小山，山上枝繁叶茂，还有魔兽出没全是他养的野味。
　　一行人走到后山山下便见一栋小二楼，楼前有一片开阔地摆了一些稀奇古怪看似无用的东西。进门后才发现这里居然是个不小的实验室，几名学者和学徒模样的人在忙碌。
　　“老布兰登，看看谁来了！”格兰特已经就喊道。
　　一个佝偻的老人闻言转身，一见安吉尔就激动地抖动了胡须：“安，安吉尔！”
　　“老师！”安吉尔上前行礼道：“好久不见了！”
　　“使不得！”老布兰登一把扶住她道：“你可是未来的法神，这礼我可受不起！”
　　“哎老家伙，你应该高兴才对，想想啊，成为未来法神的老师，那可是要留名千古的！”格兰特戏谑道。
　　安吉尔摇头：“你们够了，我能不能活到那一天还不知道呢！”
　　布兰登倒是没有跟着添乱，而是和蔼问道：“安吉尔，你如今有何打算？”
　　安吉尔离开布兰登时也不过是个小孩子，如今亭亭玉立，气质卓越让布兰登心里感叹岁月流逝。
　　“她来，自然是取你前一阵做好的那个东西！”格兰特道，随后叹气：“如今教廷势大，皇帝又处事有失偏颇，所以她怎么样都是要走的！”
　　布兰登两眼泛红，炯炯有神的看着安吉尔：“安吉尔啊，我一直知道你是个有很多想法的好姑娘，你有理想有抱负，如今这么多人帮助你，保护你，你可一定要争气啊！”
　　安吉尔闻言汗颜，实际上她混天天了十几年，若说理想抱负，之前根本没有，纯属吃喝玩乐疯，如今也是被逼得才走上这荆棘之路，真没有什么争气之说。
　　但明面上安吉尔还是客客气气行礼道：“安吉尔一定努力完成自己使命，不负众人期望！”
　　“跟我来！”布兰登说着牵着安吉尔的手就向后门走去。
　　众人随着布兰登走出后门，又是一个平坦的场地，布兰登对手下的学徒道：“去把我锁在仓库里的东西拉过来！”
　　学徒点头，便走向了百米远的一个大仓库。
　　过了十几分钟后，只见仓库大门打开，两匹高头大马在前，缓缓拉出一辆大马车。
　　不，若说是马车并不准确，更确切的说是一栋移动的房子！
　　黑檀木制作的主体框架，窗户间居然都是水晶琉璃制成，整座屋子分了四间，透过窗户看去，整个房屋都雕刻了魔法纹路，甚至在许多地方还有魔核构建的魔法阵！
　　房子下面有六个车轮，这车轮看起来也是用魔法材料制作的，整座房子看似简约，实际上造价高昂，绝对不比任何一座皇家宫殿差！
　　随着轮车房屋顶部还有厚重的一层无毛兽皮，马车停好，学徒和帮手翻身上了房车屋顶，将那厚重的兽皮猛地抖开，众人睁大了眼睛，好大！
　　整个兽皮摊开居然有一个篮球场大，随后学徒上前对布兰登行礼道：“老师，一切准备妥当了！”
　　布兰登呵呵一笑，回头看向格兰特：“剩下的事情你来做吧！”
　　格兰特难得的抖了抖自己的贵族长袍，随后一摇一摆的走向那巨大兽皮。
　　一道魔法从他手中出现，人们只觉得一阵轻风过后，那巨大的兽皮居然鼓了起来如同球一般鼓了起来！
　　“呼~！”一团火焰猛地在空气中燃烧，虽然只是一闪而过却夺目异常！
　　呼呼呼~！格兰特手中的火焰一次次出现又消失，并且如同烟花一样愈来愈大，整个空气的温度似乎已经上升！
　　那巨大的兽皮球居然越来越鼓，然后徐徐升空居然将房车开始托起！
　　安吉尔笑了，热气球，比未来人还要先进的热气球做出来了，有了这个热气球游车自己哪里还去不得？
　　“这是什么？”邓布利多率先从惊叹中清醒了过来。
　　“这是安吉尔发明，由我和格兰特改进的飞屋！”布兰登骄傲道，随后看向安吉尔：“安吉尔，满意吗？”
　　安吉尔激动地望着那缓缓升空的房车，喃喃道：“满意，太满意了！”
　　“呵，不如你起个名字吧？”布兰登说道。
　　安吉尔道：“它不是飞屋，它是未来这个世界的重要运输工具，飞船！”
　　“以后随着技术进一步发展，这样的房车会越来越多，越来越先进，所以就叫它‘起始号’飞船吧！”安吉尔说道。
　　“明明就是会飞的房子，为什么要叫飞船！”妮可吐槽道。
　　安吉尔看向她任性道：“因为我愿意！”
　　其实安吉尔之所以叫它飞船多少也是受上一世的影响，在天空中飞得，人们似乎喜欢叫飞船或者飞机，那么她就选了飞船！


第95章 大理普伯爵
　　孤寂苍穹，一只庞然大物正看似慢实则快速的浮动着。查理大师站在窗口赞扬道：“这玩意真好用，可惜安全性差了点！”
　　安吉尔点头道：“以后的技术难题应该主攻如何让热气球的皮囊防穿破性增强！”
　　“嗯！”
　　安吉尔坐在中央的圆桌上，低头注视着桌面上的地图道：“我们应该到劳伦西亚最边缘的省份了吧？”
　　查理走到桌前一指地图道：“这里是蒙塔纳行省，再过去就是魔法森林，穿过魔法森林也就意味着咱们彻底离开劳伦西亚了！”
　　安吉尔看着那片森林只是皱眉不语，让场面十分冷。
　　倒是薇薇安公主走了进来看她目光，立刻明白了是怎么回事！当年，就是撒亚侯爵在魔法森林外围截杀二人。
　　薇薇安道：“撒亚侯爵已经死了！”
　　安吉尔如同猛然被惊醒般，她看了看薇薇安，摇了摇头，便转身向外间走去。
　　“起始号准备着陆！”一名学徒突然大喊，随后舵手操纵着方向盘将热气球缓缓着陆到一片河滩前。
　　“走吧，我们去附近的集市补给一番，起始号上可以吃的东西不多了，我们要尽快到达暗黑森林！”查理大师瘦小的身板如同猴子一般敏捷跳下了热气球。
　　一行人下了热气球便朝几公里外的一座城堡行去。
　　“那座城堡你看到了，是大理普家族的标志，大理普家族如今的家主可不是什么好角色，听说极其嗜杀！”查理大师说道，随后顿了顿：“不过这人虽然并非善类，却很善于经营，对往来客商也很庇护，倒是将这片地方发展起来了！”
　　“有些人对自己领地的子民残酷压迫，反而对外来者各种礼遇招抚，反而在外留下了美名，可实际上呢，他领地的子民最清楚他是个什么东西！”福特威尔斯说道。
　　“怎么，你了解这个人？”查理大师看着他笑眯眯道。
　　福特威尔斯说道：“我有同学就是出自他的领地，这个人最爱酷刑，喜欢用酷刑杀人，这两年更甚，听说若是有人给他出了好的主意供他使用，便会获得不小的赏赐！”
　　“酷刑……”安吉尔不由想到了满清十大酷刑，不过她总共知道的应该不到十个。
　　“走吧，我们还是不要节外生枝比较好！”查理大师说着：“买完东西就尽快出发吧！”
　　“嗯！”
　　城堡远看不大，走近后安吉尔才发现这里连着城镇居然与自家族的平原城堡相差无几，可见大理普家族的强盛。
　　然而一群人才走到城门口就发现城门外居然聚集着上千人，一个个表情惊恐似乎围观着什么！
　　“估计这大理普又在杀人震慑贫民和农奴了。”查理大师抹了抹胡须说道。
　　“去看看吧！”安吉尔说着就向人群中心走去。
　　对于强大的魔法师来说，进入人群并不需要去挤，因为身上的气势会自然而然让人们让开道路，当她走到围观的中心后，眼睛睁大了。
　　一只和成年牛一样大的铜牛正伫立在地上，一身贵族华服的微胖贵族老爷正在下令：“把他抓进去，试一试这只铜牛！”
　　“老爷，使不得啊！”只见那有些猥琐的平民立刻跪在了贵族老爷的面前。
　　“你的主意不错，不过我就是想让你第一个试一试！”贵族老爷狞笑道：“来人，把他给我装进铜牛里！”
　　在平民的哀求中，两名侍卫上前将他架起往铜牛里塞去。安吉尔这才注意到，这个铜牛中心居然是空的，而牛的一侧有一个小门刚好可以塞进一个成人大小。
　　铜牛门打开，平民被塞了进去，然后门栓直接被扣住了！
　　“老爷，老爷饶命啊，求你了老爷，我一直是忠心耿耿啊……”平民挣扎着想要打开那个小门，奈何他是横躺着的，空间有限，力量更是有限！
　　“架火！”贵族老爷似乎拿了一个鼻烟壶猛吸了一口，然后下令道。
　　“不，不要啊，不要啊！”
　　几名侍卫立刻在铜牛的身下架起了干柴，正要点火时贵族老爷突然道：“等等！”
　　“这把火还是我自己来吧！”贵族老爷拖着长袍接过火把，然后投进了干柴中……
　　嗷~~~嗷~~~！随着铜牛的下腹越烧越红，里面的人开始发出嗷嗷惨叫声，而铜牛的鼻孔似乎和腹部是连通的，所以当人惨叫时，那铜牛的头部就会发出近似疯牛狂叫的声音。
　　“哈哈哈哈……”贵族老爷看得开怀大笑，似乎兴奋非常！
　　又是一个变态！在这个大理普的身上安吉尔似乎看见了撒亚侯爵的影子，一时间一股杀气开始绽放出来。
　　“克里斯丁！”一只手突然拍在了她的肩上，让她猛然惊醒，她侧头看去却是查理大师在提醒她不要轻举妄动。
　　安吉尔再回头时，正巧看见那个贵族老爷正看着自己。
　　此刻的安吉尔穿着普通，但一条黑色的斗篷罩在身上，掩住了她大半的容颜。虽然隐藏了她的绝美容颜，却也让她平添了一种神秘感。
　　“你们几个是外来的？”这贵族还真是实际，直接走了过来。
　　查理大师微微一笑：“我们是往来的客商，准备在这补给下继续赶路！”
　　那贵族一直注意的是安吉尔，明显，他对安吉尔有强烈的好奇心，很多人都是这样，越是显得神秘就会越感兴趣！
　　“这位小姐是？”
　　“这位是一名高贵的魔法师小姐！”查理大师说着将安吉尔魔法袍的衣袖魔法纹路亮了亮！
　　“居然是个大魔法师小姐，难得啊！”贵族老爷一个立正躬身行了个绅士礼：“在下大理普颇尔扎特，大理普家族的家主！”
　　安吉尔行了个淑女礼，声音显得生疏道：“原来是大理普伯爵大人，晨曦失礼了！”
　　大理普伯爵笑得很灿烂，露出了一颗金牙道：“倒是我失礼了，让小姐看了那么血腥的一幕！”
　　安吉尔道：“无妨，虽然会做几晚恶梦，不过我也不在这里长留。”安吉尔这话说得不客气又带着礼貌，让人一听就知道了话外之音。
　　老查理咳嗽一声道：“我家小姐身子羸弱，就不敢打扰伯爵大人了，请恕我等先行告退！”
　　“等等！”大理普伯爵却阻止了众人的离开说道：“几位说是行商却为发现货物……这身份啊……”
　　老查理咳嗽一声道：“我们所贩货物可不是一般物品可以比的！”他说完一脸奸猾地靠近大理普伯爵低声说了几句，立刻让大理普伯爵眼睛放光！
　　“老先生，你家这东西怎么卖直接告诉我，我买了！”大理普伯爵一把按住老查理说道。
　　查理大师一脸为难道：“这个……”
　　“怎么，怕本伯爵出不起价？”
　　查理大师道：“不是怕伯爵出不起价，而是……我们准备去大洋岛国联盟拍卖的，想着还能换点别的宝物。”
　　“这种东西本伯爵不会坑你的，就按黑市的价格卖我好了，若是可以我们这就去我的城堡里！”
　　“这，这，我做不了主！”查理大师说着看向了安吉尔。
　　安吉尔自己都不知道大师到底说得是什么宝贝，居然让伯爵那些感兴趣，但她见查理大师给自己抛来问题便道：“一切你做主就好了，我今次出门不过是到处游历罢了！”
　　查理大师这便咬牙道：“好，我们卖了，只是这里实在不是说话的地方……”
　　“哈哈，随我住到城堡里去不就行了！”
　　“谢谢伯爵大人厚爱，奈何城堡这种地方毕竟规矩较多不自由，我们便找个旅馆住下就好了！”安吉尔拒绝道。
　　“也行，那就住那个‘至上酒店’吧，费用算我的，我这就派人去给你们安排！”大理普伯爵若非之前的恶行倒也是个爽快人，只是有些人经商可以，但治理一方却可能差劲之极。
　　如汉惠文帝，极其爱财，沉迷炼丹长生，在挣钱方面可以说花样百出，很多事情前人都不知道，他都大胆创新做了。偏偏他本人对政治毫无兴趣，甚至一窍不通，到最后为了敛财更是公开买卖官爵，这也是造成东汉末年民不聊生的重要原因。
　　大理普有着商人头脑，奈何却是一个残暴的统治者！安吉尔进入城池后一直在思考一个问题，那就是整个帝国有多少这样的残暴君主。
　　在贵族特权时代，实际上一直都存在着残暴和镇压。德古拉伯爵的原型弗拉德公爵实际上就是个残暴弑杀的君主。在历史，他是罗马尼亚的骄傲，是敢跟奥斯曼土耳其对抗的英雄，可实际上活在他那个时代的民众视他如魔鬼。
　　弗拉德少年作为质子被押送到了奥斯曼帝国，在哪里很可能受到了性侵和虐待，以至于回国成为统治者后的他极其仇视奥斯曼土耳其，甚至一辈子喜怒无常，残酷弑杀。
　　当时他为了威慑奥斯曼帝国的入侵，在孤立无援下居然向自己统治的平民下手！足足五千平民被这位大公穿刺（穿刺公）在城外，若是你了解什么是穿刺后，就足见他的变态了！
　　这样残暴的行为居然没有想象中的反叛，反而成了历史上的英雄，但是吸血鬼伯爵的故事却产自他！
　　好人，还是坏人，实际上自古以来帝国换了一个又一个，说到底还是贵族间的更替罢了，若想改变，也许只能向历史演变的那样，扶持寒门！
　　安吉尔如今的处境尴尬，说实话，她自己都不知道能不能活到暗黑森林。为了摆脱教廷追捕，她没有直接朝暗黑森林的方向前进，而是绕道魔法森林，然后走海路绕道进入特提斯帝国，最后从中进入暗黑森林。
　　如此一大圈，估计也是教廷始料未及的，最重要的一点是，大洋岛国联盟的信仰众多，并不属于教廷掌控，这样就算教廷发现也不敢妄动！


第96章 双重记忆
　　待老查理回到酒店时，众人已经等候多时。本来众人连日赶路，想买了东西就走，奈何这偏偏遇到了大理普伯爵，为了避免大理普伯爵刁难，只得留下过一夜。
　　查理大师面上表情还好，薇薇安率先开口道：“大师，你卖的到底是什么？”
　　查理大师揉揉鼻头道：“为了稳住他，我只能卖了一片龙鳞！”
　　“你居然贩卖我族鳞片，罪无可恕！”妮可猛地一口龙息又喷向了查理大师。
　　好在查理大师早有防备，身前立刻竖起了一面土盾将龙息挡下。查理大师骂道：“我说双双啊，你那么大火气干嘛，这龙鳞又不是你身上的，你激动个屁，这可是我老人家堂堂正正得来的！”
　　“你给的是亚龙鳞还是真正的巨龙鳞片？”薇薇安压住了妮可的火头，问道。
　　查理大师道：“自然是巨龙的鳞片了，不过双双你别激动，这是我认识的一个火焰巨龙退下的鳞片，虽然品质差了点，但做个上品魔法护甲却是足够了！”
　　“他应该还问了你一些事吧？”安吉尔道。
　　“小家伙就是聪明，难怪能把教廷玩残了，我喜欢！”查理大师拍掌道：“本来他想邀请我们去城堡共进晚餐，我给推了！”
　　“不过......”老家伙开始卖了关子。
　　“不过什么？”
　　查理大师道：“他对你的确有很强的好奇心，不过在我老人家面前他是讨不了好的，我给了你一个牛b身份，让他吓了一跳！”
　　安吉尔笑道：“什么身份，如今我在劳伦西亚帝国的身份是不能用了！”
　　“所以我说你是斯图亚特公国里一个国王的女儿么！”
　　安吉尔一呆：“哪个国王的女儿？”
　　查理大师道：“这你就别管了，反正那国王我熟，怎么说他家有今天的地位也有我不少贡献！”
　　“大师你别吹牛了行吗？”薇薇安不屑道：“你以为安吉尔不知道，我还不清楚？所谓斯图亚特公国联邦那是上百个岛国组成的，甚至有些国王就是一个海岛的岛主罢了，这身份还牛，简直掉到渣了！”
　　众人闻言都笑了出来，查理大师吹胡子瞪眼，然后骂道：“你小丫头家家的懂什么，这不是这么说他难以查证么，明天一早我们就离开继续赶路！”
　　安吉尔道：“是啊，这个大理普伯爵并非善类，我也怕夜长梦多。”
　　众人自是也这般觉得，当下分散安寝。
　　夜色已深，但安吉尔却并无睡意，看着窗外街巷，不知不觉又产生了中国情结，如此夜色要是有一碗混沌再加上一笼小笼包会是倍感温馨的画面。
　　在上一世，刚大学毕业时，似乎就经常吃这样的晚餐......等等！安吉尔的心突然停止跳动了一下，大学毕业.......我是什么大学毕业的？我怎么不记得了，这种事怎么可能忘记？
　　安吉尔突然觉得自己的记忆越到上一世的早年就越显得模糊，甚至可以说一片苍白没有任何影像！她思考着，按理说她做了工程师，应该是在工程大学毕业才对，可为什么她就是觉得自己没进过那种大学，甚至......随着连锁反应她居然觉得自己压根就不是什么绘图建筑的工程师，而是另外一个人！
　　这是怎么回事！安吉尔只觉得头疼欲裂，居然眼睛一黑向后倒去！
　　“安吉尔！”薇薇安看到安吉尔倒地后，立刻冲了过去......
　　一个烟雾缭绕的房间中，有个中年男子正在对安吉尔道：“小张啊，你有什么想法没？”
　　“我能有什么想法？”安吉尔惊恐的发现在她的身后有着一个熟悉的声音响起。她转身看去，只见一身警服的张晨曦只是微微浅笑：“这件案子一直是交给分局处理的，我们现在接手过来，一切还是要从头捋清楚比较好！”
　　“你的意思是......分局那边可能有些问题？”
　　张晨曦道：“我倒不是这个意思，我只是想亲自去一趟案发地罢了。”
　　画面突然转变，在一个书房中，张晨曦正拿着尺子和铅笔勾勾画画着什么，随后立刻在cad软件里开始操作着。安吉尔走上前去立刻发现电脑的显示器上正在勾绘一片街道平面图，里面甚至哪里有路灯，哪里有摄像头都标注的清清楚楚。
　　安吉尔睁大了眼睛，看向写字台上，只见桌面上放了几叠文件和卷宗，她正想打开其中一本，却发现张晨曦已经捋了下额前长发站起走向身后的书柜。
　　一本书被她打开翻阅，安吉尔不由上前看去，只见里面有一组组图片和文字说明，而这本书的内容却是讲述的人类连环杀手的罪案。
　　张晨曦随手合上了书，立刻在一个笔记本上做了笔记，然后放回了书籍，再次坐到了电脑前盯着图纸陷入思索中。安吉尔顺着她的目光看向电脑上黑白分明的线条，却突然觉得熟悉非常。
　　一个画面在脑海里闪过，只见深夜中，街道行人无几，霓虹灯制作的灯牌却透亮，一名身穿职业装的女子背着挎包低头注意着脚下的水坑，但身后却突然有一道身影出现，待女子惊呼时一片手帕已经捂住了她的鼻息，很快女子失去了意识倒在了黑影的身上......
　　安吉尔猛然惊醒，却看见查理大师的小眼睛正盯着自己：“醒了？”
　　安吉尔揉揉眉角道：“我怎么了？”
　　“你晕倒了，我倒是奇怪了，你毕竟是喝了天使血液的，怎么会突然晕倒？”查理大师问道。
　　安吉尔只觉得头部的疼痛缓解了不少，便道：“有些事需要想清楚，谁知道是受了什么刺激突然就难受非常！”
　　查理大师看着她道：“你想什么了，会让脑子受到那么强的刺激！”
　　安吉尔只是摇头不答，查理大师也不好追问，递上汤药道：“喝完了好好休息会儿，别胡思乱想，就算天使族真的追来我们也不是没有还手之力，有什么事大师我还能顶一顶！”
　　怕是这事不是你能顶的！安吉尔心道，面上却乖巧的点头喝下了汤药！还别说一喝完，安吉尔便觉得身上有血暖暖的感觉，居然开始困意再起。
　　“好好休息吧，天亮我们就出发！”查理大师说着转身离开。
　　安吉尔带着倦意再次陷入了沉睡中。
　　“这个人就是个变态，他抓这些女孩不只是为了杀人，还要满足他变态的*！”张晨曦吼道：“为什么检察院还不批复逮捕令！”
　　“晨曦啊，这人身份不一般，我们没有十拿九稳的证据是动不了他的，你要知道他爹，他爷爷都是什么身份！”公安局长皱眉苦恼道：“你以为我不想抓么，可现在问题不是我们抓不抓了，检察院那边似乎又把证据给弄丢了！”
　　“什么？”张晨曦怒道：“人命关天之事他们还想庇护一个精神变态！五条人命啊，五条！”
　　“这事我已经上报省厅了，你就别管这件事了！”
　　张晨曦回到自己的办公室将警帽和□□往桌上一拍，根本不理同事们的诧异，只是骂了一句：“我警校白念了！”
　　安吉尔再次惊醒，坐起时额头有一点点汗珠，她的心震颤了，警校，居然是警校，自己上一世是个警察？
　　可是，可是为什么我的记忆会出错，会有两个截然不同的记忆？安吉尔伸出双手看着，她开始质疑，质疑哪个才是真正的自己。
　　“小姐，你醒了吗？”伊芙在外面喊了声。
　　安吉尔吓得抖了下身子，才反应过来是圣女留给自己的那名神官在喊自己。
　　“小姐？”
　　“醒了！”安吉尔一开口发觉自己的嗓音似乎都变了，少了少女的纤细嗓音，多了丝沙哑和低沉。
　　门被推开，伊芙左右打量了下安吉尔道：“小姐还是没有休息好？”
　　安吉尔摇头：“不是，只是最近多梦，精神不太好。”她起身穿鞋道：“准备出发了吗？”
　　“洗漱完吃过早餐就走，查理大师已经在叫人准备伙食了。”伊芙上前将一套干净的新衣服拿到床边道：“这是我给小姐做的，按照小姐绘出的新衣图纸做的。”
　　“伊芙，你在教廷是什么职位？”
　　“一级神官！”伊芙道：“我照顾圣女冕下有五年时间了。”
　　安吉尔道：“与圣女反出光明教廷，没了安稳日子过，你可甘心？”
　　伊芙笑了笑道：“这种事有利有弊，况且我在教廷也实在看腻了外表光鲜内里阴暗的人了，出来至少也自由了不少！”
　　安吉尔点头：“若是你想离开随时可以给我说，我会给你一笔钱让你后半辈子无忧。”
　　“我只问安吉尔小姐我家圣女冕下可否还活着？”伊芙想了想道。
　　安吉尔道：“她说活也活着，说死却也亡了，因为她已经堕入暗黑神的地狱了！”
　　伊芙的手一颤：“那......”
　　“我会将她接回来的，只要我还活着，我就一定会把她接回来！”安吉尔信誓旦旦道。
　　伊芙道：“那伊芙便陪着你，看你如何将圣女冕下救出地狱，至少有我在一边鞭策，你不会忘记！”
　　安吉尔扭头看了看她，没有再说，而是换了话题：“你先出去下，我换衣服！”
　　“是。”
　　等安吉尔穿上伊芙制作的直通裤时一种久违的现代人感觉已然升起，再穿上衬衣和女式西装后，彻底有了一种再世为人的感觉。可惜，很快的，她就将自己的身形再次隐藏的斗篷之下。
　　众人吃完早餐，便集合在一起出发，奈何刚走到城门口，后面却是有一队骑兵赶来，为首的正是大理普伯爵，他高喊道：“拦住他们！”
　　“拦住他们！”一句话一出，所有人都看向了安吉尔等人，查理大师率先高声道：“伯爵大人这是何意？”
　　大理普伯爵一勒缰绳，然后看向了安吉尔道：“几位远道而来，不多住几日再走？”
　　查理大师道：“不了，我们还有急事赶路！”
　　“赶路？”大理普伯爵突然哼笑一声道：“是赶着逃命吗？”
　　查理大师道：“你是什么意思？”
　　大理普伯爵道：“尊下这位小姐身份实在神秘，我实在是好奇！”
　　“有时好奇心会害死一只猫的！”查理大师胡须抖了抖极其蔑视道。
　　大理普不理，直接道：“帝国年纪轻轻的大魔法师不多，女大魔法师更是少，自古以来魔法师多是高傲张扬的个性，可你家这位小姐很明显是怕人知道她到底是谁吧？”
　　“大理普伯爵认为我是谁呢？”安吉尔突然开口道。
　　“安吉尔・克里斯丁，平原子爵（平原侯爵已被皇帝降了爵位）的女儿，传说中的恶魔法师......就是你吧！”大理普伯爵傲然道。


第97章 比变态要更变态
　　查理大师冷笑：“开玩笑，平原子爵的女儿是传说中的法神体质，我们众多魔法师要追随的人才对，岂会是我家小姐？”
　　“大师......”谁知道安吉尔却出声了，她缓缓将头上的斗篷帽子摘落，露出了金色的长发，白皙的脸庞有种营养不良般的惨白，好似无血色般。
　　虽然如此，但她精巧的五官依旧让她的美貌没有折损多少，她看向大理普伯爵道：“伯爵大人看我是安吉尔・克里斯丁吗？”
　　她语气舒缓，好似并不关心自己的真实身份般。
　　倒是大理普伯爵吸了口气道：“在我这种偏远的穷乡僻壤能见到如此美女却也是我大理普・波尔扎特的荣幸了！”
　　安吉尔咳嗽了一声，侧头看向他：“伯爵大人若是无事，我就带领随从走了！”
　　大理普伯爵伸手阻止道：“姑娘既然就是安吉尔・克里斯丁，不如就多留几日如何？”
　　“留下如何，不留又如何？”
　　大理普伯爵呵呵笑道：“姑娘的画像已经被教廷传遍大陆，教廷正在到处寻找你，奈何你却到了我这穷乡僻壤来了！”
　　“说出你的目的吧。”安吉尔漫不经心的看了他一眼，显得耐心不多。
　　大理普伯爵道：“我是这样想的，既然太子不敢娶你，不如你嫁我如何，我的妻子早年就已病亡，如今都过了8年了......”
　　“吾主乃是自然女神庇护之法神体质，岂是你能觊觎的！”谁知福特・威尔斯已经站在了安吉尔的面前，器宇轩昂道。
　　“你是个什么东西！”大理普骂道：“一边呆着去！”
　　“威尔斯，你退下吧！”安吉尔有些感兴趣了，她侧头看着大理普伯爵道：“难道你不怕得罪教廷？”
　　大理普伯爵哈哈笑道：“我怕也不怕，不过我这地方偏远处于国境，难道它还能喝令帝国派兵来镇压我？若是它令邻国入侵，怕是帝国也不允许吧？”
　　安吉尔也跟着笑了，她双手背后，踱步道：“你说要是一个人一面说要娶美女，实际上却只是想和美人来几日*苦短，而背地里却已经派人通知教廷来拿人，到时教廷的天使们赶来杀人时，这个人大可以一面对教廷表忠心说自己为了稳住美女出了下策，一面又获得了教廷的重大恩赐，再有，这美女也享用过了，是不是妙极了？”
　　安吉尔最后笑眯眯道：“这是多聪明多有赢面的计划啊，你说是不是啊，伯爵大人！况且，我的命至少让教廷逼迫皇帝陛下赐你个侯爵，再施压，这块封地说不定就彻底属于你家了，甚至是地图还要再大一些！”
　　“呃......你是不是想多了？”大理普伯爵表情一僵，沉声说道。
　　“不，不多。”安吉尔摇摇头道：“实际上我也有很感兴趣的事情。”
　　“什么兴趣？”
　　“对你感兴趣！”
　　“安吉尔！”查理大师不由上前看向安吉尔。
　　安吉尔回头看了看他，随后对大理普伯爵道：“你知道我为什么叫恶魔法师吗？”
　　“据说你喜欢杀人，而且很喜欢屠杀！”
　　“不，他们说错了，实际上，我是喜欢杀人，但是只是杀我感兴趣的人！”安吉尔道：“在你动用你的野心前，先动动脑子想想惹不惹得起对方吧！”安吉尔指了指自己的头道：“而如今，我就对你的命很感兴趣！”
　　大理普伯爵哼道：“虽然传说你能在天使的手下活命，甚至还是个魔导士，但那也不过是传说，我手下可有两个魔导师和两名准剑圣！”
　　安吉尔笑眯眯得看向查理大师道：“你觉得他们会动手吗？还是说你作威作福惯了，脑残了！”
　　“你，你若是杀死帝国的伯爵，那就是与整个帝国作对，到时你的家族必然要受到牵连，整个帝国都会视你为敌！”大理普伯爵舔了舔嘴唇，有些紧张道。
　　安吉尔看着他道：“我的家族......这的确是个问题，但是我可以在这里就放话，若是劳伦西亚帝国敢重伤我的家族，我的亲人，那么他日我安吉尔・克里斯丁必然会重返帝国闹得它鸡犬不宁不说，灭国也很有可能哦！”
　　“你，你太狂放了！”大理普伯爵的额角汗水开始滴下。
　　安吉尔道：“我就是那么狂妄，因为我连教皇都敢杀！”
　　“这，这事就这般揭过，你们要走赶紧走！”大理普伯爵不由捏紧了手中的缰绳道。
　　查理大师这时也开口了：“安吉尔，不要树敌！”
　　安吉尔却理了理长发道：“我的敌人早已遍布天下，多他不多，少他不少，如今既然他送上门来，就当逗逗我，让我开心点吧！”
　　熟悉安吉尔的人都知道，这无疑已经说明安吉尔已经给大理普伯爵判了死刑，任何人都无法阻止她杀人了！
　　查理大师第一次觉得安吉尔内心太过嗜杀，似乎世界对她的压迫造成她越来越极端，只能通过杀戮来发泄，他叹了口气，双手负后有些气恼道：“那我两不相帮。”
　　安吉尔不管他的情绪，而是再次看向大理普伯爵，脚步轻起，越是向他走来，她步子很慢，可话语却不断：“大理普伯爵，如今我的意思是这样，你一直都以虐杀平民和农奴为乐，视他们的生命当你的开心果，如今我也想体会体会这种开心的感觉，所以就想从你身上体会下了！”
　　“你，你别过来，你，你想干什么！”似乎已经彻底被安吉尔的气势所慑，大理普伯爵的嘴巴已经彻底哆嗦了。
　　安吉尔停下了脚步，似乎在沉思，片刻后她道：“我觉得要想制服变态，就要比他们更变态，而要做食物链最上一层的捕猎者，虐杀平民和农奴太掉档次了，不如杀其他捕猎者更有乐趣！”
　　“所以......大理普伯爵，你让我兴奋了！”她舔了舔嘴角，本来惨白的脸色居然有了一丝潮红，然后她有些羞涩道：“就让你来满足我这一小小乐趣吧！”
　　嘭~！地面突然伸出无数藤蔓，直接将大理普伯爵与卫兵们隔开，随后几个巨大的触爪从高空中攻向了大理普伯爵。
　　大理普伯爵的身上突然绽放出绿色的光芒，触手砸在他身上，将外袍抽烂却同时被绿光反弹了出去！
　　“来人啊，来人啊，杀了她，快杀了她！”大理普伯爵栽到马下，惊恐的喊道。
　　安吉尔的乐趣似乎更浓了：“你一个连魔法和斗气都不会的伯爵居然还敢那么猖狂？”她说着大理普伯爵的脚底突然一软，居然变成了一滩沼泽。
　　大理普伯爵的双足瞬间陷入泥沼中，越是挣扎越是下沉的迅速。他慌里慌张高喊着救命，然后手腕上的一只镯子闪了闪光晕，居然将他一把拉起，飞到了天空中。
　　宝贝还真不少，安吉尔正要追去，却见有四人猛地出现在面前，一看着装和气势就知道正是伯爵请的魔导师和准剑圣，她冷然道：“准剑圣也就算了，你们魔法师难道要和一个法神体质的人作对？还是说你们对自然女神的信仰已经动摇了？”
　　两名魔法师身形一僵，互相看了一眼，眼中透着迟疑。
　　“杀~！”准剑圣却不管那么多，已经提剑来砍。
　　砰砰砰~！安吉尔身前出现一排火球直接朝二人射去，随后安吉尔双手拂袖飞了起来，地面开始出现数个地刺，让两个准剑圣慌忙避让。
　　呵~！安吉尔嘲讽笑了笑，随后涛涛洪水在地刺间串流，间接着手指天空奔雷而下，却是一排雷电术击下。
　　准剑圣们一时只能狼狈避退，可此时安吉尔却已然追上了大理普伯爵，手伸出却是形成一个巨大的石拳，重重砸在了他的胸口。
　　轰~！安吉尔击出一拳，却是又被大理普身上的绿光反弹开去，将她的手都震麻了。安吉尔这才发现这伯爵长袍内居然是一套墨绿色铠甲，上面魔法纹路清晰，看来是一件了不得的防身宝贝！
　　嘿~！安吉尔再次冷笑，却是再次近身上前，对着大理普伯爵的头击出一串串火球。
　　砰砰砰声不断，火球依旧无法击破大理普伯爵身上的绿光！
　　“来人，快来救我啊！”大理普伯爵凄惨嘶吼道。
　　两名准剑圣再次赶到，却是要从背后刺向安吉尔。
　　安吉尔反身一拳，石拳随着剑气被击碎，可安吉尔手中的雷电球却也更好迎在了准剑圣的剑尖上。
　　滋滋啦啦，两名剑士瞬间浑身一麻，触电反应，而安吉尔却再次两个大雷球击在了二人胸口，两名准剑圣立刻斗气失控，向地面栽去。
　　“安吉尔小心！”地面上的伙伴喊道。
　　安吉尔回头一看，却已避之不及，大理普伯爵手拿短匕直接戳了上来，正好捅进了她的侧腹！
　　安吉尔只觉得腹部绞痛，可手上却一个雷电球击退了对方。
　　“哈哈哈哈......”大理普伯爵疯狂大笑着：“这是一把屠龙匕，被它刺穿的伤口是无法治愈的，你就等着血尽而亡吧！”
　　安吉尔冷静的看着他：“你以为披着乌龟壳，我就弄不死你！”她上前却是挥手间一大团黑褐色物体直接碰到了大理普伯爵身上，这东西没有向其它魔法被反弹而出，而是顺着绿色光晕组成的防护罩滚滚而下。
　　“泥巴？”大理普伯爵刚出声，却见更多的稀泥朝自己射来，随后眼前陷入了黑暗之中。
　　“冰冻术！”稀泥瞬间被冻住，看起来如同一只丑陋的巨蛋，安吉尔看了看侧腹的伤口，似乎胆汁破裂，流出黑色的汁液，她稳了稳精神，又在那泥巴蛋蛋（这词好有喜感o(n_n)o哈！）外面加了石肤术，才随着这巨蛋落到地面上......


第98章 连环杀手的记忆
　　安吉尔向下坠去，立刻被薇薇安接在了怀里，她按住伤口，血液还在不断渗出，让她看得似乎更加脆弱。
　　“大师！”薇薇安只能求助的看向查理大师！
　　查理大师难得严肃的骂道：“一天到晚胡闹，你还有什么不敢惹的！”
　　“杀死一个......造福万家......”安吉尔说道。
　　“放屁！”查理大师骂道：“我算看出来了，你骨子里就是嗜杀之人，和他一样！”他指了指那个“泥蛋蛋”说道。
　　安吉尔嘴硬道：“我和他不一样，他喜欢杀的都是没有反抗之力的人，而我不过喜欢杀他这样的！”
　　“大师！”薇薇安吼了：“你到底救还是不救！”
　　“救，怎么不救，她饮过天使血，一时半刻死不了的！”查理大师说着从空间镯中取出一个袋子，打开一看居然是古老的外科器械。他拿着一把小割肉刀，伸手一团火焰开始炙烤道：“必须把被感染的那块血肉整个挖出来，否则她的伤口无法自愈！”
　　查理大师手中小刀，让人看得有些}人，但安吉尔毕竟是了解外科手术的，她咬牙道：“给我个口含的，你再动刀！”
　　“什么口含的，我有麻药！”查理大师自是知道安吉尔怕自己忍受不了疼痛咬伤自己，所以要嘴里咬个东西，不过他周游世界，收集的好东西可不是随能轻易避过的！
　　一个琉璃瓶出现在他手中，里面有半瓶墨绿色的草浆，查理大师迅速取出一部分涂在了安吉尔的伤口处，随后将剩余的递到她嘴边：“喝掉！”
　　那瓶草药有种腥味，让安吉尔想吐，可她还是忍住了，只能深吸一口气喝下去了两口，可恶心味再次升起，让她俯身就要吐！
　　她刚吐了一口，却觉得倦意连连，瞬间昏睡了过去！
　　查理大师的割肉刀（那时没发明手术刀，就拿割肉刀用了）飞快削去安吉尔伤口周围的皮肉，然后皱眉道：“她的胆囊已经破了！”
　　“怎么办？”薇薇安和福特等人立刻问道。
　　查理大师想了想，心痛道：“我真是欠她的，她要是做不了法神，不用那些鸟人动手，我自己来！”说着从空间镯中拿出一小瓶褐红色的液体。
　　查理大师刚拿出那褐红色液体时，一旁漠不关心的妮可突然惊呆了，随后跪在了那瓶东西之下。
　　所有人都感觉到了一股强烈却不}人的威压，不由都看向了那瓶东西，妮可颤抖地说道：“你，你在哪得到了这瓶神龙血液？”
　　“说来你不信，我早年有幸遇到你家老祖宗，他给我的，说终有一天我会给一个必须的人使用，想来就是这个小王八蛋了！”查理大师看着安吉尔骂道。
　　神龙血液，那岂不是说，这是龙神的血液？所有人都睁大了双眼，想静听下文，却发现查理大师根本没有说下去的必要了！
　　“龙，龙神大人他怎么样了？”妮可颤声问道。
　　查理大师道：“不好，很不好，对他来说这血液对他没有用，但对人类却有用，我想他还指望这个小兔崽子去救他呢！”
　　查理大师话不停，龙神血液却已经滴在了安吉尔的伤口上，一时间那血液便渗入了安吉尔体内，然后发出一阵红光，只见安吉尔的伤口开始迅速诞生新的皮肉，就是那黑色的胆囊也瞬间重生，待伤口愈合，排除了一些黑色杂质。
　　查理大师擦擦汗，骂了一句：“这小兔崽子一出来就把我的好东西快榨干了！”他如此骂安吉尔也是为了发泄，看着妮可还在静等下文道：“很多事你知道了也没用，只要知道这个人......”他指了指安吉尔道：“是自然女神选好的法神继承者，而龙神大人也要在以后需要她帮助就行了！”
　　“龙神大人到底怎么样了？”妮可还是问道。
　　查理大师道：“神之间的争斗岂是三言两语说得完的？”他说完对薇薇安道：“抱着她，我们离开这里吧，我想教廷应该很快知道我们的路线了！”
　　薇薇安立刻抱着安吉尔跟在身后，倒是福特威尔斯问道：“大师，那这个？”他指了指那颗巨蛋道。
　　“他么，色胆包天，活该找死，丢到那个铜牛里烧了吧！”
　　威尔斯摸摸自己的脑袋道：“可我觉得他身上那件护甲挺好的，若是给我主穿上也就多了一份保障！”
　　查理大师闻言一想也对，便上前一巴掌拍散了那巨蛋，露出了大理普伯爵来，此时的伯爵居然还没有气绝，身上绿光萦绕，他睁开眼睛看着查理大师立刻怒骂道：“你们是在跟整个帝国作对，跟整个教廷作对，你们死定了，死定了！”
　　啪~！查理大师一巴掌拍了过去：“你爷爷的，老头子我就算被全大陆通缉了又怎么样，除非教皇亲来，否则这天下间还真没几个能留得住我的！”
　　“你，你是？”
　　“知道为什么你手下的魔导师不敢动手吗？”查理大师突然如同恶魔般微笑：“因为他们知道我是圣魔导！”
　　圣魔导......天呐，居然有圣魔导直接做了安吉尔・克里斯丁的追随者！大理普伯爵对自己的轻率毁地肠子都青了！
　　查理大师一把将他身上的护甲扯了下来，这宝物看起来防御力非常，可在查理大师的手中却似乎毫无威胁。
　　“你，你要做什么，你要做什么！”大理普伯爵立刻挣扎地如同豪猪般尖叫：“别杀我，别杀我，我把我所有的财富都献给你们，只要你别杀我！”
　　查理大师道：“本来老头子很心动，但奈何老头子需要赶路，所以就算了，你身上这件就不错！”他的手轻触那护甲，似乎有什么魔力波动，护甲的绿光已然消失，他拿到手里，观赏着，随手对身边众人下令：“把他丢进铜牛里！”
　　这边福特正要上前，却见围观的民众们突然发出欢呼声，然后一群人抓起挣扎着的大理普伯爵向城门外的广场奔去。
　　众人看得目瞪口呆，老查理却摇摇头道：“水能载舟，亦能覆舟！”
　　“大师这话好有哲理啊！”福特威尔斯赞叹道。
　　“这是龙神教我的，不是我发明的！”大师说着转身道：“我们走吧！”
　　----
　　安吉尔再次入梦了，似乎自从与天使大战后，她的某些地方受到了觉醒，以至于她如今频繁的能梦见过去的自己。
　　张晨曦戴着皮手套，手中的鱼线缓缓松落，目标已经没有了气息。她深吸几口气，积聚着力量将对方有些臃肿的身体慢慢拖行至浴室。手中的链锯活动，她将尸体瞬间肢解了五块，用一只只黑塑料袋包好装进一个大行李箱中，将浴室迅速用各种腐蚀性极强的清洁剂刷洗了一遍，张晨曦才拉着行李箱向外走去。
　　在郊区一个遗弃的土屋中，张晨曦准备好了一个大瓷盆，将尸体丢了进去，开始从车上取出两桶汽油包装的油桶。安吉尔觉得那是要焚尸灭迹了，但却发现那两桶液体倒在大瓷盆中居然开始冒起一阵阵青烟，尸体的血肉正在迅速的被腐蚀溶解。
　　张晨曦捂住鼻孔，看着尸体迅速消融，安吉尔瞬间反应过来，那两桶是工业硫酸！
　　高浓度的硫酸将尸体血肉溶解的很快，如同韦小宝的化尸粉般，但大瓷盆里却变得浑浊不堪，如同褐色的肉泥般，发散着难以让人忍受的气味。
　　张晨曦看着尸体溶解差不多后，再次反出，拿来一桶汽油浇了上去，便转身离开！
　　安吉尔惊恐的发现，张晨曦悠然的抽下戴着的手套，然后表情平静的开车离开了。而她自己的灵魂深处似乎也在告诉自己，一件心事结束后，她心里居然有种满足感。
　　一时间安吉尔只觉得自己的脑袋天旋地转，再次疼痛难当，居然将她刺激醒来！
　　等她醒来发现自己正在起始号的卧室中，其他人似乎都在外间商量着什么，她摇了摇头，让自己的脑子清醒些，才下床向外走去。
　　只见客厅的桌上放着几条项链，安吉尔本能的摸了摸自己的胸口发现隐者之匙居然有一股微微的热意。
　　只见查理大师抬头看了看她后，说道：“醒了？”
　　安吉尔点点头，立刻有人给她让出一个座位，她座下后看着那几串项链道：“这是？”
　　“都是隐者之匙！”查理大师道：“有些是别人做的，有些是我做的，和你戴的那串功能一样！”
　　“这么多？”安吉尔有些惊讶，当初她可是把隐者之匙当成稀罕宝物呢，如今突现批发量产，让她小心脏总有些接受无能。
　　查理大师教训道：“这隐者之匙材料倒是不难找，但是杂多，而且做工非常复杂，要不是你到处惹是生非，我老头子也舍不得拿出来！”
　　“可现在不拿也不行了，你击杀大理普伯爵必然会吸引教廷的注意，我相信天使族们应该会立刻组织一次伏击等我们跳进去。”查理大师顿了顿：“光明神那个老家伙可以通过一个人的气息锁定那个人在哪，之前他必是大意，可如今这事情闹大了他反应过来必然会将我们所有人的气息一个个锁定，到那时我们就真的成瓮中之鳖了！”
　　安吉尔抓了抓自己的刘海道：“我也不知道为什么，看到那个大理普时，心里就升起一种嗜血的冲动，似乎不杀了他我就无法平息心中的躁动般！”
　　查理大师闻言看向她道：“你怎么会有这样的想法？”
　　安吉尔想起这几日的梦，不由自嘲道：“也许，我上一世是个连环杀手吧！”她想到张晨曦那平静又熟练的杀人行动，双目有些空明了。
　　她如今的记忆开始出现重叠混乱的迹象，她已经有些弄不清前世自己到底是谁了，如今的她自己也想找个答案。


第99章 大陆撬杆
　　关于连环杀手的概念，查理大师和其他人自然是无法理解的。查理大师只是指了指那件暗绿色的护甲说道：“从今天开始，你就穿着这个护身吧！”
　　安吉尔看着那件护甲，看起来似乎是什么金属软甲，不过胸部有一个小型魔法阵，阵眼是一块碧绿的极品魔石。
　　“这是？”安吉尔问道。
　　查理大师道：“就是大理普伯爵身上的护身利器，搁在他身上是暴殄天物，如今你是教廷的目标，穿上应该能保命。”
　　安吉尔也不拒绝，直接在伊芙的帮助下穿在了自己的内衫中,穿上外衣后立刻让她显得肥大了一圈！
　　起始号巨型热气球正在穿越整个魔法森林，众人站在窗边看去，不少魔兽正在驻足观看，查理大师道：“魔法森林毕竟是小了些，里面的高级魔兽比暗黑森林差了不少！”
　　“大师，暗黑森林有什么？”
　　查理大师道：“暗黑森林幅员辽阔，可以说足足占了有一个劳伦西亚帝国那么大，里面可是什么都有，既然叫暗黑森林，自然是里面有不少信仰暗黑神路西法的种族！”
　　“黑暗种族？”福特威尔斯不由问道：“是亡灵族？”
　　查理大师摇摇头笑呵呵道：“那你太孤陋寡闻了，实际上黑暗种族可不只仅限于亡灵，还有不少活物种族！”
　　“暗夜精灵，听说还有灰矮人，是这些吗？”安吉尔问道。
　　查理大师点头：“不错，暗夜精灵天生就会黑暗魔法，天赋过人，里面成为圣魔导的觉得不少于三人，魔导师更是有两位数。只暗夜精灵一个种族就足以跟一个劳伦西亚帝国抗衡了！”
　　“人类胜在人口众多，魔法师基数大，若真打起来，拼起持久战来，暗夜精灵应该不敌。”安吉尔说道：“无论是潘诺西亚大陆上的精灵还是暗黑森林里的暗夜精灵，人数都毕竟太少！”
　　查理大师闻言，想了想点头：“也对，不过他们还是足够让一个帝国覆灭了！”这句话安吉尔到是赞成，若是真有哪个帝国对暗夜精灵动手，怕是自己国家的实力也会大降，其他国家乘势而起不在少数。
　　在历代古中国，中原朝天对西域的治理大多就是如此，一旦一个少数民族开始雄起入侵中原时，中原皇帝就会派人暗中联系对方领地中的一个小部族，然后扶持倒戈，将现在的统治者剿灭。
　　不过治标不治本，在整个中国历史中，少数民族雄起后再次反叛的事迹比比皆是，所以这种方式只能暂缓边境冲突，真正要征服一个地域还是要从他们的文明开始！
　　这在二战日本来说，是基本国策，可惜因为日本总体实力还是薄弱，难以提高全民素质，以至于这种事情在中国内陆难以实现，但在台湾岛却实行的非常好（看看台/独份子就知道了）。
　　安吉尔如今要与教廷抗衡，必须早做打算，她一人之力毕竟有限，在她想来教廷既然能靠光明神统治大半个人类国度的精神，那么她也可以在实力强大后，依仗自然女神的余威建立另一个精神信仰的国度！
　　只有这样，教廷才能真正的敬畏自己！
　　实事上，安吉尔从来没有想过跟教廷决裂得如此彻底，可如今一步一步走到今天，不是你死就是我亡，那就不是她能决定的了！
　　对于一个惰性十足的人来说，此刻的安吉尔因为教廷的威胁不得不一次次竖起斗志与其抗衡。
　　----
　　梵蒂冈，教皇宫，新一代的教皇已经穿上了教皇袍，此刻的他正在怀抱一个婴儿，哄着，完全没有教皇的威严，如同一个慈祥的老爷爷般！
　　达斯丁一世与前任教皇奥古斯丁比，实在是和善了太多。奥古斯丁崇尚排场和奢华，脾气粗暴而又专横，而达斯丁一世却恰恰相反。
　　他礼贤下士，对年轻人大肆扶持，对一些无能力站高位的人进行了打压，又常常做些亲民之事，倒是迅速挽救了一批教民的心。
　　为了挽救光明教廷的神圣荣誉，他一方面严令教廷光明骑士团和各处宗教裁判所对所有诋毁教廷声誉的民众进行迫害，对侮辱教廷的书籍进行焚毁，一方面又严令教廷各地的主教，牧师，修女严守教德，不可为恶一方！而他自己也严守艰苦朴素的生活方式，以此方式来带动全光明神教的人员收敛奢侈霸道的生活方式。
　　如此，倒是让教廷内部瞬间显得焕然一新，他也背上了英明二字，只是教廷统治的区域实在太大，有些地方的主教、大主教已经形成了自身的利益圈，所以欺上瞒下的事也不少，而这再一次让有心人利用，使恶魔法师的名号更加响亮！
　　“陛下！”新任教宗是个不到五十岁的年轻人（按执政者年龄来说），他悄声走到了大殿，对教皇躬身行礼道。
　　“什么事？”教皇依旧逗弄着眼前的北鼻，奈何着北鼻眼睛炯炯有神不哭不闹，只是盯着他。
　　教宗道：“刚传来的消息，安吉尔・克里斯丁在魔法森林边缘杀了劳伦西亚帝国的大理普伯爵。”
　　“魔法森林？”教皇皱眉：“她不是应该去暗黑森林吗？”
　　“是啊，天使尊者们在特提斯帝国等了那么多天，她却突然在魔法森林出现，看起来似乎是故意背道而驰，避开我们的追捕！”
　　“这一圈可够大的！”教皇道：“她的目的应该还是暗黑森林，其他大陆不是她现在能去的，如此绕了一大圈，也真够费神的，不过他们的活动速度还真快，看来为了逃命也废了不少精力！”
　　教宗道：“天使尊者们似乎已经赶去大洋岛国联盟了，据说这里可能是她们的路线！”
　　“唉，万事要做两手准备，安吉尔阴险狡诈，再次绕道波罗地帝国也难说，不过万事不离其宗，我得请光明神再派些天使下来，在暗黑森林的附近设好埋伏！”
　　“陛下英明！”教宗立刻躬身行礼道。
　　教皇道：“此事，怕是要我亲自走一趟才行！这个安吉尔有圣魔导庇护，我去毕竟能压制住一个！”
　　“陛下亲去？”
　　教皇笑：“怎么，死不了人的，去准备吧，我们在特提斯帝国等着她！”
　　-----
　　在教皇宫获得了安吉尔消息后的三日后，特提斯帝国才收到准确的情报，安吉尔・克里斯丁，残杀了劳伦西亚帝国的大理普伯爵，再次犯下滔天大罪。
　　特提斯帝国的帝都底特律，新皇登基已经三年，他如今也不过年过三十，正是雄心勃勃的时候。他看了看情报后，便对身边的谋士，也是他的皇后亚里氏说道：“皇后怎么看？”
　　当年新皇为皇子时，并不受皇帝喜欢，是亚里氏出谋划策让这位不得宠的皇子一步一步获得皇帝的认可，最后逆袭继承了大统。
　　所以新皇即位后，对亚里氏极其尊重，除了偶尔风流偷偷腥，对她却绝对相敬如宾。好在这个聪明女人也知道没有不偷腥的猫，可却总是恰到好处的拿捏住皇帝的心思，所以在整个帝国的地位也是无人能撼动的。
　　亚里氏是亚里士多德先知的后人，知识渊博，才貌过人，整个帝国怕是没有几人能及她的智商和手段，她看了看情报后，笑眯眯对新皇道：“陛下是要我怎么看？”
　　“我能怎么看？”新皇冷酷一笑：“这些年教廷对我国政的干预还少吗，当年朕为最不得宠的皇子时，区区一个主教都能嘲讽我！”
　　“既然如此，亚里氏就明白陛下的意思了！”亚里氏侧靠在新皇的身上，然后在新皇耳边轻语道：“这恶魔法师与教廷已经水火难容了，但她毕竟势单力薄，靠她驱逐光明教廷是不可能的，但是要小小打压下却是轻而易举！”
　　“皇后意思是如何？”
　　“这个安吉尔敢杀大理普伯爵，足见她要么年轻气盛，少年冲动；要么就是有万分的把握，天不怕地不怕，大理普伯爵的恶名，我可是有所耳闻，很喜欢酷刑和虐杀囚犯；这个恶魔法师虽然身负恶名，但是说到底也是被教廷欺压的，自然有些路见不平的性子，所以......”
　　“所以，咱们帝国不是有个教廷孤儿院么，还有个臭名昭著的宗教裁判所！”亚里氏的话止于此！
　　新皇立刻恍悟，随后哈哈大笑道：“还是皇后主意多，这个主意我喜欢，我太喜欢了，就让恶魔法师继续恶魔下去吧，正好让教廷的爪牙再断去一只！”
　　“陛下，听说这安吉尔・克里斯丁是个大美女哦？”亚里氏故意说道。
　　“哼，有些女人是碰不得的，皇后不提朕也知道！”新皇不为所动道。
　　亚里氏这才满意点头：“陛下分得清就好，如今的这个安吉尔是谁也碰不得的，但我们要行动一定要隐蔽而自然，不然肯定会让她怀疑自己被利用了！”
　　“这个朕知道，爱后放心好了！”新皇想了想突然又怪异道：“不过听说那安吉尔・克里斯丁不怎么喜欢男人，她对女人很感兴趣，你也知道，虽然教廷封杀了不少消息，但是谁都知道她和前圣女有那么一腿！”
　　“怎么，你还担心起我来了？”亚里氏呵呵笑道。
　　新皇立刻将皇后搂在怀中，傲然道：“朕的女人，谁也碰不得！”
　　亚里氏呵呵娇笑，心里却在叹息，可惜，别人的女人，你却碰得！
　　安吉尔也许并没有想到，当她搅动整个光明教廷这个漩涡后，更多的力量也开始蠢蠢欲动起来。
　　也许，她就是那个未来撬动一座大山的撬杆！
　　而此时的安吉尔・克里斯丁却已经来到了大洋岛国联盟，也就是斯图亚特联邦公国！


第100章 佛罗伦萨
　　佛罗伦萨，大洋岛联盟与魔法森林最近的城市。佛罗伦萨地处海岸线，属于半岛地域，在巧克拉半岛的最顶端，是斯图亚特联邦公国（大洋岛联盟）建立的与大陆相联系的最近纽带。
　　佛罗伦萨是海港城市，整个城市的三分之二都是海港和停泊的船只。大大小小的船只密密麻麻停靠在一个个港口，比路上的行人似乎都要多出几倍。
　　港口内部，一个个搬运工正在扛着一箱箱货物装卸，而不远处的集市也是热闹飞扬。
　　起始号略显低调的停在了离佛罗伦萨三公里远的地方，奈何还是引起了佛罗伦萨城卫兵的警觉，待安吉尔等人刚落地，就已经有一队百人轻骑兵包围了她们。
　　“你们是什么人！”轻骑兵们在丛林中手持短弩指着众人问道。
　　查理大师说道：“旅人！”
　　那轻骑兵的队长望了望隐藏的起始号道：“这是什么怪物？”
　　“一个热气球而已，可以飞！”安吉尔淡漠开口，此时她的眼睛有些赤红，如同火焰。
　　这是被龙神血液浸染后的后遗症，龙神血液能力强大，却也极其霸道，如果不善加压制，很容易就让人陷入暴走状态！
　　要说龙神血，那可是比天使血强大太多的东西了，不止能生肌活肤，还能让人体质得到强化，成为延年益寿的存在！
　　可以说现在的安吉尔体内已经获得了一点点龙神之力，她能感应到妮可释放龙语魔法时的魔法元素，甚至为此还请教了妮可龙语魔法的施咒方式。
　　这是最恐怖的一个地方，安吉尔的法神体质可以说已经开发到比其他法神体质都要强大的地步，因为她可以使用龙族的魔法！
　　但是龙神之血毕竟太过霸道，安吉尔现在的实力根本很难压制住那强大的能量波动，所以现在查理大师的意思也是尽快到达暗黑森林，然后找到自然女神神庙进入生命之泉浸泡。
　　只有这样，安吉尔身上的能力才能彻底开发出来，并且能一跃成为魔导师！
　　因为强烈的能量波动刺激，使安吉尔的眼睛开始变得如同龙族般犀利，眼球也呈现出一种非血丝般的赤红。
　　那些轻骑兵立刻将□□提高，直接指向了安吉尔：“说，你们到底是什么人？”
　　查理大师立刻和事佬般道：“别动怒，别动怒，怎么说我也是你们佛罗伦萨的提督大人认识，你们可别乱来！”他说着从怀里掏出一个卷轴递了上去。
　　那轻骑兵队的队长打开卷轴一看，一脸防备的盯着查理大师道：“虽然证明是真的，但是你们身后之物必须要被我们羁押，等提督大人决定！”
　　“好，好！”查理大师忙点头应下，随后悄声对安吉尔道：“看来你这热气球技术是留不住了！”
　　安吉尔道：“它可以改变一个时代，所以你要好好衡量它的价值！”
　　查理大师微微一愣。
　　安吉尔道：“此物虽然速度比不上狮鹫，但胜在承载力够强，我是以后想做大陆物流生意时用的！”
　　查理大师立刻醒悟：“原来你有此计划！”
　　“本来，我还想靠它建立个空降兵什么的，但在这个时代似乎还是狮鹫部队的战力更强一些，这东西就算要卖掉，我们也必须要占一部分分红股，否则，我宁可毁之！”
　　“这个......”大师迟疑了。
　　安吉尔看了他一眼道：“若有合适的机会我自己建个国家，到时这技术可就是他们想要就能要的了，而是我想给才能给的！”
　　“这个制作并不难，怕是仿制者会很快出现！”查理大师显然是在反驳。
　　“虽然制作并不难，但他们知道怎么用最低级的材料做出高档的热气球飞船吗，或者说，他们知道怎样利用热空气原理吗？”她眼睛看向远方苍穹道：“若是没有我的理论支持，他们的弯路少说要走几个月，多则要几年！”
　　“那时，我们怕是已经进入暗黑森林，甚至已经进入自然女神庙了吧？”安吉尔收回了目光，开始随着大众向佛罗伦萨海港城走去。
　　查理大师听后，神采飞扬，是啊，那时的安吉尔必然已经不再是现在的安吉尔了，而是真正的法神继承者，到时振臂一呼，魔法师们谁不响应！害怕什么教廷追杀么？
　　“在我佛罗伦萨严禁斗殴，严禁伤人，严禁强取豪夺，谁犯了都会受到重罚，各位可要记好了！”骑兵队长说了下，便打马向佛罗伦萨的城门奔去。
　　佛罗伦萨的城门不算高大，里面的城堡也无哥特式那种高拔，反而有些穆斯林风格圆润，看起来也只有三层楼。
　　这个城堡也不大，看起来也只是比众多店铺高大了一点，还不如旁边的魔法师工会高大。
　　安吉尔正在四处打量，查理大师显然已经来过这里几次，边走边如同导游般解说。他道：“这个佛罗伦萨不比劳伦西亚的一个伯爵城堡，那座城堡实际上就是个市政厅，就是提督大人也不过是住在楼上的一个房间罢了，这里别看很简单，实际上有钱人大有人在，多是过来做贸易的。”
　　“穷不藏富，富不显富！”最后，查理大师感叹道。
　　随着他的感叹，市政厅的大门里已经走出一个宽袍大袖的官员，这斯图亚特联邦公国的服饰已经和劳伦西亚的不一样了，这里地处亚热带和热带区域，人们不喜欢穿着劳伦西亚人那般穿的一丝不苟，小袖小口，反而喜欢穿宽宽大大的袍子。
　　那官员身后又跟了两个人，一个看起来是名护卫，另一名应该也是个官员，这里的官员胸前都会戴一串项链，每串项链是一种符文，可辨别职级。
　　官员满脸虬髯，远远就笑呵呵走来，双手抱拳躬身行礼道：“贵人啊，贵人，我们有五六年没见了吧？”
　　查理大师哈哈笑道：“是啊，老头子我很久没来这边走动了！”
　　“贵人这次可不是只身前来啊，莫非你已经带着门徒到处走动了？”官员看了看查理大师身后众人道：“阵容不小啊！”
　　查理大师甩甩手道：“我那些不成器的门徒就不说了，这次也不过是路过这里，想要个通行证去那特提斯帝国！”
　　“这个好说，只是你来我斯图亚特联邦不走动走动就离开，有些不好吧？”官员说道。
　　查理大师说道：“有些事情，拖不得！”
　　官员看了看跟在后面的安吉尔等人道：“听说劳伦西亚那边开始打压魔法师了？”
　　“劳伦西亚？怕是教廷全面打压了吧，可怜我魔法师工会都快形同虚设了！”
　　“这一切还不是那恶魔法师惹的。”官员道：“如今教廷势力越来越大，已经有威胁我斯图亚特之势，闹得整个联邦都有分奔离析的可能了！”
　　“所谓恶魔法师不过是教廷的污蔑而已，你会相信教廷它清白么？”查理大师说道。
　　此刻安吉尔却突然开口道：“一个崇尚火刑的宗教，本身就是邪教！”
　　“好胆，居然敢说光明神教是邪教，不愧是恶魔法师啊！”官员竖起了大拇指。
　　安吉尔道：“我如今被教廷追杀，所过之处难有太平，既然大人是大师的朋友，我也不想连累你，只要你开了海关通行证，我们便立刻离开！”
　　官员道：“素闻恶魔法师安吉尔克里斯丁只身一人就将梵蒂冈城屠去一半，更是亲手设伏杀了前任教皇奥古斯丁，实在也算是英雌了得了！”
　　“世上传闻，多是人云亦云，离事实相去甚远，当不得真，我若真那么厉害又岂会如丧家之犬这般背井离乡！”
　　官员看向了查理大师：“你要带她进入暗黑森林？”
　　“嗯。”查理大师点头。
　　官员道：“要知道暗黑森林可是暗黑神路西法的地盘，他可也不是什么善神！”
　　“无论如何，我魔法师的未来已经押在了她的身上，况且她真的有自然女神的庇护，我相信她一定能进入神庙，找到生命之泉！”
　　“唉，暗黑神的邪恶怕是比光明神更胜千倍吧！”
　　“暗黑神是我一直很感兴趣的神灵，虽然他代表邪恶，*，但他毕竟是真实的，总比伪善之神好相与！”安吉尔道：“就如人心，你愿意交个直来直去，不掩藏心机的人，还是愿意交个面慈亲和却心如蛇蝎的人呢？”
　　“你对光明神可谓恨之入骨啦！”官员笑呵呵道。
　　安吉尔道：“不，我对他并没有那么深的恨，说实话，我并不恨光明神，只是我讨厌教廷，或者说我讨厌愚民洗脑的那种宗教信仰，将自己的价值观强压在一个个思维狭隘的人身上，于是整个社会都变了质！”
　　在安吉尔心中，实际上光明神教的一些所作所为与自己看到的《寂静岭》电影毫无分别，邪恶的主教蛊惑人们陷入疯狂，将一个个不受自己控制的人称为异端，然后丢进了火焰中，最后再声称这是在祭奠我们的神！
　　寂静岭中，他们的神没有出现，却将一个善良的女孩活活逼成了魔鬼，安吉尔的身世没有那么凄惨，却也是在被宗教狂热逼迫着，逐渐丧失善良。
　　她有时都会摸摸自己的脸颊，想确定自己还是从前那个懒散爱耍小聪明的人么？实际上近段时间她有些惶恐的发现她的灵魂深处似乎有什么再觉醒，以至于她对杀人已经陷入麻木之中，甚至开始喜欢用暴力来解决一切解决不了的问题。
　　一次次，安吉尔都觉得自己正在变成另外一个人，就如梦中的那个张晨曦般，冷酷又冷血，杀人当作替天行道般！


第101章 遭遇
　　佛罗伦萨，注定不会平静。
　　次日清晨，启明星才升起不久，佛罗伦萨的城门打开，预示着今日的早市贸易开始。
　　街道还算冷清，只有一个个外来商队正缓步入城，这时却也出现一队教廷人士。光明教廷的人实在好认，一个圣十字架戴在胸前，身穿洁白的衣袍，从气势和装扮上就已经说明他们的身份了。
　　教廷所来的几人，都很年轻，除了一名女子外，其余四人皆是青年男子。
　　佛罗伦萨虽然属斯图亚特联邦统治，但对光明教廷也不敢招惹，所以那些城卫兵看到这小队人马也不阻止，便让道让其进入城内。谁知，其中一名牧师却突然停下脚步，在城卫兵前展开一个画轴道：“请恕我冒昧问一下，你见过这个人吗？”
　　画轴之中，正是安吉尔的容颜，安吉尔容貌醒目，但自从被教廷追杀后，出入公共场所一般都是穿着斗篷，帽檐一遮倒也难让人看见容颜。所以城卫兵们摇了摇头，表示没有看见过。
　　倒是其中那个美貌女子笑脸道：“那你们这里最近有没有外来的比较可疑的外地人？”
　　“我们这里每天都有外来人，你说可疑就可疑吗，快走快走，不要挡在城门口！”城尉官走了过来开始轰人！
　　其中一名男子立刻表情变得恼怒，却被为首的教士瞪了回去。这教士拿着一个钱袋道：“我们说的这些人可不是一般人，无论是气势还是气度，那肯定与一般客商不一样的，你看有没有看见这样的人？”
　　城尉官掂了掂手中的钱袋，估算了下里面的钱币数后说道：“倒是来了一批人，这些人不是走来的，而是飞来的！”城尉官指了指天空道：“是啊，坐着神器飞来的，可是我们提督大人的贵客呢！”
　　几人相视一眼，随后道：“谢谢！”便向内走去。
　　却说，安吉尔等人直到天明才起床，外面已经叫卖声连天。与大型城市有专门的贸易区域不同，这里随处都可见路边摊，随地都有消费场所，到处都是买与卖的生意，所以这热闹反而比一般的大城市大了不少。
　　就在昨夜，提督卢卡斯一力邀请众人共进晚餐，大家都稍微喝了些酒。因为酒精的作用，安吉尔也难得睡得安稳了些，不过昨晚还是让安吉尔稍微有些惊讶。
　　这惊讶来自于热气球飞行器。原来，本来安吉尔等人以为斯图亚特人看到了起始号后会索要技术，哪怕合伙也行。谁知道，提督卢卡斯却是另一种想法。
　　这种想法，也是不知底细的世人想法，那就是起始号是一个上古文明的神器，只是被查理大师意外获得，维修好了罢了，所以这种东西应该只此一家，别无分号了。所以，这技术版权的问题也就不了了之了，倒是卢卡斯，一脸向往，想乘坐一次起始号来慰藉下情怀。
　　也是如此，安吉尔突然觉得心中有了一片蓝图，一直以来她都有计划建国的想法，只是如今人类大陆以被三大帝国瓜分，剩下的无主之地多为苦寒凶险之处，要么就是些小国，她如今虽有追随者，甚至圣魔导都保驾护航，可说到底还是随处飘零的柳絮。
　　若要稳定下来，安心发展，安吉尔才能真正的与教廷抗衡，才能真正改变这个世界！
　　说实话，安吉尔来到这个世界之初，以为世界不过是众多魔幻小说一样神秘又刺激，可随着所经历的，所看到的，她发现那种魔幻世界是男人们的幻想，当一个女人进入这种世界，不可避免的依旧是老问题。
　　婚配，生子，为家族增光......
　　安吉尔深感压力，这就像一个男人二十七岁不结婚，大家都不会催，因为他是在拼事业；但一个女人她二十七岁了，拼事业，就会被人骂成神经病。更被父母逼婚不绝，男人三十不愁娶，女人三十没人要的怪圈就是这样开始的。
　　若是安吉尔安心认命，此刻怕是哪有这么多是非，早已成为了皇太子妃，帝国未来的皇后，可她偏偏是个任性妄为，喜欢“我的事情，我自己做主”的人，以至于走到今天这一步再难回头。
　　好事多磨，安吉尔深呼吸了下，便下楼准备吃早餐。谁知刚到正厅，就发现不对劲，只见查理大师和妮可正坐在一处吃饭，但是明显处于防备之态。
　　安吉尔顺着他们的眼神看去，正式光明教廷的一行五人，他们也在吃饭，但是气氛一样紧张。
　　安吉尔看过去，刚好那些人也看向了自己，只可惜安吉尔身着斗篷，所以他们看不清安吉尔的脸，但是为首的那个青年男子却还是对她一笑，似乎已经确定她就是安吉尔！
　　这个人......应该就是大天使！安吉尔本能的确定了下来。这是一种天生的直觉，这种直觉曾帮助过安吉尔数次！
　　安吉尔也不动声色，放慢了脚步，直接走到了查理大师旁边坐下，然后开始点餐，看起来食欲很好，居然一下点了三份饭。
　　安吉尔在那吃着，查理大师边喝着汤羹边小声说道：“一个大天使，四个炽天使，上次的两个也在，小家伙，这下怕是老头子我也保不住你了！”
　　安吉尔道：“所以我要多吃点，这可能是我最后的早餐了！”
　　“我可以打两个！”妮可突然说道：“炽天使。”
　　查理大师道：“我不是那个大天使的对手。”
　　“薇薇安呢？”安吉尔抬头看向四周。
　　查理大师道：“她说去晨练了，刚好和这几个鸟人岔开。”
　　安吉尔点头，随后苦笑道：“若是保不住我，你们就都去逃命吧！”
　　查理大师骂道：“什么话，老头子我身家性命都押在你身上了，哪能让你说挂就挂了，大不了我拼血本换个大天使回来！”
　　安吉尔道：“大天使的羽毛和血液似乎都是不错的材料，而且我要是把他做成堕落天使，怕是光明神会吐血吧！”
　　查理大师愣了一下：“你有什么办法？”
　　安吉尔摇摇头：“我就是想想！”
　　“那就是放屁的话！”查理大师骂了一句。
　　安吉尔：“......”
　　一顿饭在紧张的气氛下进行着，安吉尔倒是真的放松，吃了不少，然后进了自己的屋中像是休息！
　　此刻一名炽天使（之前的艾伦）不由对大天使道：“加百利，我们什么时候动手，这小丫头太阴险了，我怕夜长梦多！”
　　加百利喝了口奶茶道：“不急，这里是城区，我们不能动手，否则会死很多人的！”
　　“不就是些人类么，死了就死了！”另一名天使冲动道。
　　“胡说什么！”加百利瞪了他一眼。
　　此时女天使立刻打了圆场道：“好了好了，都别急，这斯图亚特联邦一直属于多神信仰的国家，光明神的荣光还没有彻底照耀这里，若是我们显了威力却造了杀虐，怕是以后斯图亚特的首脑们对我们肯定会更加畏惧排斥！”
　　“排斥？到时我神的威仪一扫，民众自然会选择站在哪一边！”对方反驳道。
　　“愚蠢，鼠目寸光！”加百利道：“你以为你能停留人间多久？两个月，撑死两个月，你难道能一直下凡庇护光明教廷么？”
　　加百利顿了顿，又换了语气道：“况且，神庭下凡的天使已经够多了，光明神的神圣通道已经再也承载不了天使下凡了，至少一年内不行！想一想吧，对人类来说一年足够干很多事了！”
　　“唉，这个安吉尔・克里斯丁的确是有些本事的，我们一直以为她会尽快进入暗黑森林，谁知道她居然绕了那么大一圈，让我们白白浪费了一个月的时间！”女天使叹气道。
　　加百利点头道：“不错，我们一直以为她要走水路，或者冒险利用狮鹫尽快到达特提斯帝国，谁知道她居然用飞！”
　　“嗯，若是说用飞的时间和水路与陆路结合所用的时间作比较，其实这一大圈并没有浪费她多少时间，她依旧能在两个月内赶到暗黑森林。”艾伦说道。
　　加百利道：“我现在比较感兴趣的其实还有他们的那件神器，这安吉尔是真正受自然女神庇护的法神后裔，是最有可能成为法神的人，若是有什么宝物，必然不是凡品，我们要是能带一两个进入天堂，必会实力大增！”
　　“这个安吉尔最诡异的还是她的组合魔法，她精通骗术，经常用一大串组合魔法做出禁咒般的威胁，我是领教过的，防不胜防！”艾伦说着看向了另一个和他一起下凡的伙伴，那个伙伴也立刻点头。
　　加百利冷笑道：“说到底当时要不是邓布利多那个杂鱼帮助她，她根本没有机会活下来，这些圣魔导拥有绝对领域是个麻烦，不过有我在，绝对领域就等于没有任何作用了！”
　　“说到底，还是你们轻敌吧，这个安吉尔小小年纪，却帮手不少，虽然邓布利多没跟着她，不过你们不是也说了么，她还有查理圣魔导和一头快成年的冰霜巨龙保护！”女天使一脸戏谑道：“其实这真打起来，我们也不会多轻松哦！”
　　加百利道：“只要大家别再轻敌，就不会出乱子，所以你们都给我打好精神配合好了，到时那个圣魔导我来对付！”
　　“是！”一群人立刻应了下来。
　　安吉尔回到屋中实际上一直在盘旋计划，在她看来自己的胜算几乎没有，但为了活命必须想尽一切办法来制造活下去的可能。
　　就在她苦思对策时，敲门声响起，查理大师走了进来：“怎么样，小家伙，可是想不到办法？”
　　安吉尔点头：“六翼天使的实力实在是强大，大师也怕是难与其抗衡，我们必须要想想办法才行，对了，那几个天使还在下面吗？”
　　“嗯，看来，他们是不准备在城里动手了，至少这几日他们会很有耐心！”
　　安吉尔：“很有耐心，倒是给我们了一些时间，我如今思来想去只有一个办法能让我们与他们有一战之力！”
　　查理大师眉毛一扬：“什么办法？”
　　安吉尔道：“黑暗魔法！”


第102章 大战初始
　　“大人，这两天安吉尔和查理大师一直都在城里到处游逛，买了不少东西！”一名炽天使对加百利恭敬道。
　　加百利道：“买了些什么东西？”
　　炽天使道：“买的东西非常杂，有些甚至就是路边摊货，有食物也有用品，还有药材和魔石！”
　　“他们买的东西你都记下了吗？”
　　炽天使立刻递上一份名单道：“我所知道的都在这里了！”
　　加百利打开后细细观看，眉头越皱越深：“这两人买的东西看似很杂，却是魔法卷轴的必备材料，看来是想制造点卷轴来和我们抗衡了！”
　　“他们就算制造再多的卷轴也于事无补，在绝对的力量面前，一切小把戏都是个笑话！”炽天使恰到好处的拍了记马屁。
　　加百利笑了下：“不要轻敌，老查理还好说，虽然是个圣魔导，还是雷系圣魔导，但毕竟会的本事单一，好防范，真正难对付的还是克里斯丁。”
　　“我若是他们，怕是肯定会由老查理来对付我，而冰霜龙对付两个炽天使，另外两个炽天使就得由安吉尔自己对付了！”
　　“听闻那个劳伦西亚的公主是个准剑圣，怕是也不得不防！”炽天使提醒道。
　　加百利点点头：“等处决了安吉尔，这个薇薇安也要一并收拾掉！”
　　“这件事，我们不如还是叫教廷来做吧！”炽天使又道：“其实我与霍普森合体的话，一样也是个大天使，以她现在的实力，必死无疑！”
　　“炽天使下凡也只能合体一次，逼不得已就不要这么做了，否则以后再生意外我们也就少了一个筹码！”
　　“是！”
　　--------
　　“安吉尔，即使这样做，你有把握吗？”查理大师愁苦着脸。
　　“我们赢得了么？”安吉尔淡淡一笑：“除非我成为圣魔导，尚且可以和大天使有一拼之力，否则，我在他手里不会超过三招！”安吉尔顿了顿道：“除非我死了，否则他们会没完没了的追杀，而你们怕是也难以幸免！”
　　“光明神一下派那么多天使下凡，怕是他的天梯也承受不了了，要我说只要摆脱了这群天使，我们必然能安然无恙了，教廷也再无把握难为我们了！”查理大师道。
　　安吉尔：“可问题就是我们拖不了一个月，最多再有三天，这些天使肯定就不耐烦了，与其如此不如让他们彻底死心！”
　　“可你要是活不了......”
　　“谋事在人成事在天，一切就让自然女神去决定吧！”安吉尔闭上了眼睛。
　　查理大师长叹一口气，将所有画好的卷轴收了起来说道：“我让他们去准备飞船！”
　　-----
　　“殿下，要是让亲王大人知道您来找安吉尔・克里斯丁，他怕是要震怒的！”一名仆人正在絮絮叨叨的对一名绅士穿着的王子絮絮叨叨。
　　王子呵呵道：“我的那位皇太子哥哥不敢娶她，我可是敢娶，如今的安吉尔虽然不是我当初认识的安吉尔・克里斯丁，可她毕竟是我第一次心动的女孩，既然全世界都要抛弃了她，就让我敞开怀抱将她娶进门吧！”
　　仆人道：“亲王不会同意的，要知道这样可是与教廷为敌！”
　　王子有些摇头晃脑的坐在马上道：“那我就妇唱夫随，要知道一个可能成为法神的妻子，这是多么光荣的一件事！”
　　仆人不得不在劝：“殿下，那个安吉尔怕是不会那么好说话吧！”
　　“她现在的敌人是教廷，而不是我，就算不喜欢我，也不至于杀了我！”王子自信满满道：“要知道，什么样的女人我没见过，爱我亨利王子的太多了，难得有个被我爱的！”
　　“既然是我爱的，就要勇敢追求，我亨利・道林・格雷这辈子注定与皇位无缘，就勇敢追求自己的爱情吧！”
　　仆人闻言不由摇头，他道：“我们紧赶慢赶，也不知道她们走了没有！”
　　亨利喝了口水囊里的烧酒，然后毫不在意道：“走了也可以继续追么，刚好可以欣赏下斯图亚特海岸风光！”他举着酒囊高声喊着：“美酒，佳人，好风光，无论哪一样，我总会得到一样的！”
　　放荡不羁的亨利王子刚喊完，便听到远处丛林里传来爆炸声。
　　轰~！巨大的冲击波惊得飞鸟四散，树叶纷纷落下。
　　“怎么回事？”亨利王子看向自己的仆人，仆人也看向了那里，只见一道道魔法波动在天空变化如同彩虹。
　　“殿下，那里怕是有人在打架！”
　　亨利王子猛地酒醒道：“难道教廷已经与安吉尔动手了？不行，我要去！”他说完原本懒散的劲头彻底消失，腰间长剑猛地抽出，双手握剑整个人已经飞了出去！
　　“殿下！”仆人慌忙高喊。
　　“把我的马牵过来！”王子的声音一闪而逝。
　　----
　　安吉尔手中的雷球不断抛出，与两名炽天使缠斗着，而另一边，冰霜巨龙妮可正手持一把长矛与另两名炽天使对战。
　　安吉尔打的很保留，倒是妮可，手中长矛发着乌亮的光泽，一看就不是凡品，也不知道她是从哪里弄来的，只见妮可长矛一挑居然气势滔滔，将两个炽天使逼得全无还手之力。
　　安吉尔之所以保留，是因为大天使加百利一直未动手，他静静看着眼前的圣魔导，可是安吉尔却能感觉到他的精神能洞悉任何一个场景。
　　安吉尔咬咬牙，猛地手中食人花种子撒在了地面上。
　　吼吼吼~~~！一只只巨大的食人花瞬间破土而出，随后张开巨大的獠牙将两个炽天使一口吞下。
　　呲~食人花刚吞下，天使已经划破食人花的嘴破膛而出了！
　　安吉尔手中黑暗魔法又起：“黑暗迷雾！”
　　天使们只觉得眼前瞬间陷入黑暗！
　　“光明赞歌！”天使们的翅膀瞬间绽开，随后一个手持大剑的天使虔诚道：“赞美光明神！”大剑皱亮，黑暗迷雾已经被驱散。
　　待黑暗迷雾驱散，众天使却发现安吉尔・克里斯丁已经消失在视线中，当他们警觉再起时，背后却已迎来大石！
　　砰~！巨大的岩石砸在了天使的肩膀上，安吉尔手中已然出现一把冰刺，朝着另一个天使刺了过去......
　　“这个小朋友使用魔法的方式很奇特，她居然不是站在那里只知道念念咒，躲躲攻击，而是近战和远攻相结合，让人防不胜防！”大天使加百利看在眼里，露出欣赏之色！
　　“你我都知道，光明神只不过是个附属神邸，真正的神只有自然女神，你又何必非要像光明神一样自欺欺人，妄想将女神的传人一一诛杀？”查理大师沉声说道。
　　加百利笑：“是光明神创造了我，他，也是我的父神！”加百利的眼睛很好看，亮晶晶的比人类有神许多，所以笑起来分外好看。
　　“况且，我父扶持人类，帮助人类，造福人类，人类才能这般安康发展，而今你居然还对那个抛弃人类的自然女神念念不忘，本身就是可笑！”
　　“如果光明神安心做个造福人类的神邸，我也不反对，奈何你们所掌握的教廷近几十年是越来越过分，排除异己，盘剥民众，侵占土地，甚至干预一国之政！”查理大师道：“这宗教已经变了味了！”
　　加百利道：“这不是我该关心的事，任何组织，任何政权，时间久了，都会变质的，任何事物都会腐烂的，只是程度大小的问题罢了！”
　　查理大师道：“所以，你们就任教廷*？”
　　加百利哈哈大笑道：“老查理，我敬重你是个人类英雄，但你应该清楚，即使教廷对待一些事是有失公平，但那毕竟是少数人受到伤害，而且说实在的，你们人类的统治者们对平民还不如教廷的神职人员，至少教廷对底层民众还稍微好一些，你们的贵族滥杀无辜者还少么？”
　　老查理闻言，居然觉得自己无法反驳，不错，人类贵族中出现一个暴君，那个危害绝对不是一个教廷所属的教区危害能比的。有些贵族的邪恶，甚至连老查理自己都想杀掉！
　　“人类贵族的道德缺失，是因为人类没有一个完善的体制，当人类社会拥有完善的制度，正确的道德观和价值观，人类之间就不会有那么多邪恶的事了，因为制度会惩罚作恶的人，无论他是不是贵族！”安吉尔的声音居然传来。
　　加百利看向她：“你居然又变强了，居然将他们两个打得毫无还手之力！”
　　“哪里有压迫，哪里就有反抗，若不是你们一个劲的催命，我也不至于拼命的进步！”安吉尔说着，手中居然就丢出一个魔法卷轴，立刻一道闪光术亮起，让众人眼前一瞎。
　　随后安吉尔再一次出现在两个炽天使的身后，将他们背上的羽毛狠狠揪了下来，疼得两人嗷嗷大叫。
　　“看来，还是我亲自动手比较好，说实话，安吉尔・克里斯丁，你的才智你的远见都是我所欣赏的，我相信你若是依附光明神，神必然会许你一个帝国，而你也能成为一个伟人，可你，为何一定要与我父为敌呢？”加百利的手中缓缓出现一把巨大的锤子，锤光闪现，电光不断，巨大的能量波动在它的身上散发出来。
　　加百利的头顶开始升起一道光环，如同光明神的神光，随后庞大的六翼翅膀在身后绽开，让他整个人变得神威阵阵。
　　安吉尔道：“不是我要与你们为敌，而是你们要逼我与你们为敌，况且，这个世界，看得起女人的人太少了，而我就是要让他们吃惊！”


第103章 安吉尔之死
　　在绝对的力量面前，一切反抗都是徒劳的！大天使加百利猛地右手大锤砸向了查理大师，查理大师面前竖起一道魔法护盾，却还是被瞬间砸破，整个人被击飞了出去！
　　“查理大师！”安吉尔惊呼！
　　那边的妮可突然仰天长啸化身为冰霜巨龙：“龙息！”巨大的龙息直接扑在了两名炽天使的身上！
　　啊~！炽天使惨叫，身上的羽毛瞬间被龙息焚烧殆尽。
　　“合体！”两名伤痕累累的炽天使毫不犹豫地合体，又一个大天使出现了，只是气势比加百利弱了太多。
　　而冰霜巨龙却已经去救援查理大师了！
　　嗡~！加百利的头上出现一个银色的头盔，身上铠甲威武神圣，手中的大锤再一次舞动，对着冰霜巨龙就挥了过去！
　　“吼~~！”冰霜巨龙的龙息也瞬间喷出......
　　但是，加百利的雷电斗气还是顷刻间穿过龙息，砸在了冰霜巨龙的身上。
　　轰~！泥土飞扬，冰霜巨龙哀嚎一声，重重摔在了大地上，似乎龙肋都断裂了几根。
　　“我，加百利，是父神座下第一战天使！”加百利傲然地仰起头，藐视着所有对手：“我是一名身经百战才站上六翼大天使位的战神！”
　　只是一盏茶间，战局已经变了，安吉尔看在眼里，痛在心里。
　　加百利的锤风一指她道：“你想让多少人为你枉送性命？”
　　安吉尔浑身一颤，两眼充血的抬头看向那不可一世的六翼大天使，她猛地哀嚎一声，随后整个人身上发出可怕的气势：“要死，我安吉尔也要战死！”
　　安吉尔身上的黑色斗篷猛地散开，绝美的容颜出现在众人视线中。她单手高举，整个人的双眼开始由充血的赤红变成烈焰般的火红，气势一涨再涨，口中开始说着艰涩的咒语！
　　“龙语魔法！”加百利微微惊讶：“你居然还会龙语魔法！”
　　安吉尔：“以龙神之血，龙神之名，显现吧，龙神之力！”
　　“嗷~！”一条巨大的金色长龙突然在天空中盘旋着，然后猛地冲进安吉尔的体内。
　　安吉尔的身上开始出现诡异的金色龙鳞，她盯着加百利，就如同另外一个人般：“加百利，好久不见，没想到你这样的小家伙也能有今天，看来我沉寂的日子太久了！”安吉尔的声音不似从前的女音，而是一个苍老豪迈的男声。
　　“龙神！”加百利彻底意外地看向面前的安吉尔道：“连你，都要保她！”
　　龙神笑：“她身上流着吾之血液，虽然不够纯净，但必是吾的后裔，吾自然保！”
　　加百利道：“龙神大人，我是不想与你为敌的，但是我是光明神的仆人，光明神的命令我不得不从！”
　　“况且，这也不过是你的一个□□罢了，加百利有幸与你一战，也是吾之荣幸！”加百利说着居然拎起大锤，一道巨大闪电劈下。
　　轰~！龙神手中出现一把权杖，轻易拦下了攻击，随后权杖一挥：“龙翔九天！”天空中出现巨大的神龙，若是安吉尔清醒的话，会发现这龙不是西方龙，而是华夏传说中的神龙！
　　巨龙咆哮，直接冲向了加百利，与加百利的神锤直接撞在了一起。
　　砰~！加百利被巨龙的力量推出百米，却在空中一个翻滚停了下来。
　　“不错！你这样的战斗天才跟着光明神那个阴险之徒浪费了！”龙神的眼睛红光闪闪，随后再一次出手：“见龙卸甲！”
　　龙神的身后再次出现一条巨龙，随后这头巨龙对着加百利冲了过去。
　　・
　　加百利的战锤电光闪耀：“九天奔雷！”
　　劈啪，劈啪，劈啪~！一段段闪电击在了巨龙的身上，可巨龙的神光却更加耀眼，似乎像是充了电般更加强大！
　　“怎么回事！”加百利还没反应过来，巨龙已经扑在了他的身上，巨大的能量波动将他的身体犹如撕裂了般。
　　龙神笑：“小娃娃，难道光明神没告诉你，我最擅长的就是雷系和水系魔法么？”谁知他刚笑两声，突然一个哆嗦，整个人捂住了自己的胸口：“糟糕，用力过猛，龙神之力变弱了！”
　　“咦~哈~！”谁知龙神身后突然出现一个六翼天使，对着正在迅速虚弱的他就是背后偷袭！这偷袭的六翼天使正是之前合体的炽天使。
　　龙神猛地回头，伸出左手：“你还嫩了点！”一个巨大的龙爪直接透过大天使的长剑刺穿了大天使的胸膛！
　　大天使直接一分为二，摔在了地上，而龙神却也瞬间跪倒在地上，挣扎着捂着自己的头：“小家伙你就不能安分一点么，你就对我这么不信任？”随着话语结束，龙神已然消失。
　　昙花一现的龙神消失，安吉尔的身影却再次站起，她咬破自己的手指，拿出一个骨灰坛来，居然开始再一次艰涩的咒语，周围的天空立刻陷入昏暗之中，浓浓的卷积云开始电光闪烁形成一道漩涡。
　　加百利眼睛睁大，厉声道：“黑暗魔法，你要召唤什么怪物！”
　　安吉尔不答，她的手指血液太少，所以她直接拿匕首划破了胳膊，然后滴进了骨灰坛中。
　　嗷~！一声震动灵魂的咆哮响起，骨灰坛中突然喷出大量灰色的粉尘，随后迅速在安吉尔的头顶汇聚成一头苍天巨龙。破烂的骨翅猛地张开，龙头中两个火焰般的眼睛盯向了加百利。
　　召唤亡龙！安吉尔之所以要借用龙神之力实际上就是为了召唤亡灵的力量，因为那时候的她魔力充沛，操纵起亡灵召唤魔法来，更是得心应手。
　　亡龙尼古迦尼萨，巨龙中曾是一代王者，死后骸骨葬在龙之墓地，却被查理大师偷了一部分出来，只是这一部分却也足够召唤出亡灵龙来！
　　“尼古迦尼萨，杀掉眼前的大天使！”安吉尔如同魔鬼般的声线说道。
　　“嗷~~！遵命，我的主人！”亡灵龙发出空明的声音，随后嘴巴中居然迅速汇聚起巨大的能量，一个巨大的紫色闪电球在它身前凝聚，随后射向了加百利。
　　加百利立刻拿起雷电神锤与那骨龙的雷电球撞在了一起，轰~！巨大的冲击波将眼前的一切都摧毁了，一朵蘑菇云升天。如此还不说，安吉尔更是迅速掏出一个一米长的大型卷轴了，一打开卷轴，更艰涩的咒语响起。
　　加百利的声音在空气中响彻：“阻止她，她要召唤恶魔，绝对要阻止她！”
　　炽天使们猛地回神，不顾一切的向安吉尔冲去，那个女炽天使更是手中的长剑演变成一条长弓，静立天空朝向了安吉尔。
　　轰轰轰~！率先冲锋的天使被突然出现的两个人拦下，却是亨利王子和薇薇安公主！两人都有些意外：“是你/是你？”却又都迅速看向了被击飞的炽天使们。
　　“以父神之名，以吾之鲜血，以吾之灵魂，祭献吾命，生命祭献！”一名炽天使突然发出宏伟的誓言，随后整个人的没事赤红，身体急速膨胀，犹如一颗炮弹般朝安吉尔再次冲去！
　　“德萨尔，不要！”其他炽天使吼道，可为时已晚！
　　亨利王子大呼：“快跑，这家伙要自爆！”
　　可薇薇安却以长剑刺出，似要与其同归于尽！
　　“你不想活了？”亨利王子说完，那炽天使却已然到了眼前，巨大的灼热感在他面前涌现，随后整个人眼前一黑，便什么也不知道了！
　　就是现在！炽天使看着安吉尔的身体被击飞出去，立刻射出了弓弦上的金色长箭！
　　噗呲~！长箭直接冲破了安吉尔身上的绿光，射进了她的体内。
　　安吉尔只觉得胸口一阵刺痛，整个人的身体向后仰去，然后如同一颗钉子般钉在了地上。她手中的卷轴也瞬间灰飞烟灭，随后一个巨大的紫黑色魔法阵出现，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，一个黑色漩涡绽开，从其中率先奔出的是一匹黑色骨铠的骏马，随着骏马迈出，身上地骑士也一跃而出。
　　“嗷嗷嗷~！”骑士手拿黑色大剑嚎叫着：“我终于出来了！”
　　随着骏马落地，骑士的真容才彻底显现在众人面前。一身漆黑的铠甲，手中黑色的大剑，脑袋是团燃烧火焰的骷髅头，两只眼睛冒着蓝色的幽灵火焰，他吼吼吼的笑着看向了天使们：“鸟人们，居然这么多，我这一次出来可就摊上大事了！”
　　“恶灵骑士！”大天使加百利摆脱了骨龙的纠缠，飞向高空道：“恶灵骑士，报上你的性命！”
　　“吾之名强尼・康纳，第五代恶灵骑士！”恶灵骑士看了看加百利道：“哦，是六翼大天使，失敬失敬，不过若是对手是你，倒是我的荣幸了！”
　　加百利的眼睛眯了起来：“强尼・康纳，看来是新晋升的恶灵骑士，怎么，路西法没告诉过你，天堂和地狱的规矩么？”
　　“你们尚且出现人间，我们地狱怎么也要派个代表来么！”恶灵骑士看向地上倒地的安吉尔，不由一愣：“哎，召唤我的人已经死了？”
　　随着他的话语，天空中的骨龙瞬间消失，化为灰尘瞬间回到了骨灰坛中。查理大师咳嗽着，艰难爬起，向安吉尔走去：“安吉尔......安吉尔！”
　　然而安吉尔身下的鲜血已经浸染了大片土地，早已没了气息！
　　“安吉尔，安吉尔你醒一醒，你醒一醒啊！”老查理抱着安吉尔用力摇晃着。
　　“大人，恶灵骑士太难缠了，我们......”女炽天使飞到加百利身边低声道。
　　“召唤师一死，恶灵骑士也不能长留人间，我们走吧！”加百利用自己的精神力彻底感应了下安吉尔的身体，发现是已经没了生命气息，便道：“我们都已经受伤，要是让恶灵骑士逮到一个，吞噬了灵魂，那就麻烦了，撤！”
　　随着加百利的命令，剩下的三个炽天使随着加百利开始展开翅膀飞离而去......


第104章 真死，假死？
　　达斯丁一世，是光明神教史上最杰出的教皇之一，虽然在随后因为魔法师帝国的崛起，教廷的势力得到了极大的遏制，但达斯丁一世却因为一系列宗教改革，以及完备宗教法律，而让光明神教更加深入人心。
　　在随后长达数百年与魔法师们的抗衡里，因为达斯丁一世的杰出贡献，教廷组建的光明神教信仰体系国家很好的抗衡了魔法师帝国，并且使所谓的贱民在生活上也得到了极大的改善。
　　奈何随着魔法科技的发展和进步，魔法师们最终统一大陆已经成为不可逆转之势，但就算是魔法师帝国的创建者安吉尔・克里斯丁对达斯丁的评价也极高。
　　用魔法师帝国的创始人安吉尔的话来说：“达斯丁一世是以为杰出的政治家，也是一名杰出的领袖，在他统治教廷的四十年里，做出的贡献明显比前任的所有教皇贡献都要大！若非他的一系列惠民政策，和对新兴国家的扶持，光明神教很可能会随着魔法师们的崛起而灰飞烟灭！是他，让光明神教彻底的深入人心！”
　　教皇宫，达斯丁一世正在听红衣大主教汇报各教区事物，在提到一起地方长官对人进行肉刑（剁胳膊或者剁脚的刑罚），不由道：“这是哪个领地的事情，三大帝国还是？”
　　“是西北的一个小国，国王只是个小公爵，不过有些残暴，民心不是很稳定！”红衣大主教立刻说道。
　　达斯丁道：“一个国家之所以作奸犯科者不断，往往是因为当权者的贪婪和无能，若是他想一味的靠酷刑来镇压民众而自己不思进取的话，就不如让我们扶持一个真正英明的君王继位吧！”
　　红衣大主教：“陛下的意思是？”
　　达斯丁道：“三大帝国对我们忌惮极深，是因为他们很强，所以反感我们干预他们的政策，如今在恶魔法师大闹梵蒂冈后，教廷已经势微，不应该再与他们交恶。”
　　红衣大主教道：“可是劳伦西亚帝国的老皇帝已经表示我教廷是第一位的，魔法师是第二位的！”
　　达斯丁：“那是他给我们表个态稳定民心罢了，内心怕是对我们就非如此了，若我所料不差，虽然教廷在发动对魔法师的大清洗，可得意的却往往是这些当权者，他们借用招揽的名义收留魔法师，然后又以主人的身份逼退教廷的清缴人员，可谓是真正的获利者！”
　　红衣大主教道：“那我们岂不是为他人做了嫁衣？”
　　达斯丁：“那也是没办法的事情，如今事态已经到了全民动员的地步，我们就算阻止也已然不及，不过，我们终是压下了魔法师们！”
　　“那陛下的意思是？”
　　“大的我们动不了，我们可以动小的。”达斯丁道：“这些小国多是不太平的，偏偏一个个统治者要么穷兵黩武，要么残暴嗜杀，很是恶劣，正是我们下手对付的好对手！”
　　红衣大主教不由躬身道：“陛下垂训！”
　　达斯丁一世道：“劝诫这些统治者不能对自己的臣民妄动杀念，而且对于肉刑这种残酷的刑罚也应该废除！”
　　“若是他们不听么？”
　　“那更好，我们就扶持一个真正听我们话的国王吧，相信三大帝国也没有理由反对我们庇护教民吧！”
　　“只是这样，他们怕是会有威胁感吧？”
　　达斯丁一世道：“通知下去，所有三大帝国地区的主教、牧师和神官们都要恪守光明神圣谕苦修《光明圣经》，不要与当地政要互相勾结残害民众，否则宗教法庭和执法队会对他们不客气！”
　　“遵命！”
　　“记住，虽然这些小国看起来是弹丸之地，但若是以少聚多，也是个不可小嘘的势力，若是我们用教令命他们服从，那么他们就是我们的附属，你明白了吗？”
　　红衣大主教一个战栗，随后更加恭敬的道：“我明白了，我的陛下！”
　　“这样刚好，你和教宗一起清查各国刑律，若是太过残酷的酷刑一律呈报上来，我会亲自写信要求他们取消酷刑，但若是他们不从，我们就只能自己动手立个国王了！”达斯丁一世说完闭上了眼睛！
　　“您一定会成为一个伟大的教皇陛下！”红衣大主教彻底拜服道。
　　达斯丁一世却闭目沉默，他在教宗的位置上坐得太久，又多次受前教皇奥古斯丁打压，早已成为一名内敛锋芒的人，自然不会在乎别人的马屁。
　　随着红衣主教的告退，内侍神官进入大殿禀报：“陛下，刚才天上圣使们传来消息，安吉尔・克里斯丁已经伏诛，此事算是了结，他们不日就要回归天堂了！”
　　“死了？”达斯丁一世的眼睛猛地睁开：“确定了？”
　　“是吾等亲自动手，你还不信？”加百利的声音瞬间从殿外传来，随后他带着三名天使走了进来。
　　达斯丁一看人数，不由又是意外。
　　“这小鬼的确不好对付，为了杀她我们只能牺牲一个天使，望他能在天堂之池中重生！”加百利回答了达斯丁一世的疑惑，在身前画了一个十字架。随着达斯丁的动作，其他炽天使也立刻画了十字，然后下了祈祷。
　　达斯丁一世也立刻虔诚的下了祷告，随后他很是礼贤下士地对加百利道：“这几日几位圣使就在人间好好休息一下吧，待重返天堂的日子，我必备上厚礼。”
　　加百利道：“听闻你不放心我们办事，所以又恳请光明神下派一个六翼天使？”
　　达斯丁一世立刻谦卑道：“不是我不放心各位办事，而是这安吉尔狡猾如蛇，几次追捕都能侥幸逃脱，所以我不得不防啊！”
　　加百利挥手阻止了他的话头道：“我知道你的意思，安吉尔的追随者的确强者如云，在人类中绝对是佼佼者，不过在我天堂也不过是尔尔，此事你就放心好了，再有半个月我们便回归父神，你不要辜负父神的期望就好！”
　　达斯丁一世道：“绝不辱命！”
　　加百利点头：“如此，父神也不用再派人下来了！”
　　达斯丁一世本来就要在这两日动身去暗黑森林周边，如今看来却是省了这个麻烦，当下点点头。
　　达斯丁一世其实心里还是有些惋惜，这个安吉尔无论气势、胆量还是机智都绝非一般女子，论起一些方面，达斯丁认为就是时间的奇男子怕也难及，如今她真的死了反而让达斯丁一世觉得可惜。
　　“这次若不是突然出现个恶灵骑士，而吾等都各自有伤，这安吉尔・克里斯丁的尸体我也该交给你的，这却是我的失职了！”加百利在离开大殿时突然说了这么一句。
　　没有尸体？那这个安吉尔・克里斯丁真的就死了吗？或者说她会把自己的灵魂祭献给暗黑神，以此成为亡灵复活？达斯丁想到这猛地摇头，安吉尔・克里斯丁是个高傲的人，绝对不会将自己的灵魂献给路西法，否则她将拥有成为不了法神，或者说她就算成为法神也只是个傀儡法神！
　　随着达斯丁一世的胡思乱想，画面转变......
　　----
　　“查理大师，安吉尔真的死了吗？”薇薇安再一次问道，这已经是她第几百次出声询问了。
　　查理大师只是静静看着安吉尔・克里斯丁的尸体一动不动，他就这样站着不吃不喝也不说话已经有半个多月了，若非他强大的魔力支撑，和曾经获得龙神之血改造身体，否则现在的他早已死了。
　　“大师，你说句话啊！”薇薇安不由焦急上前道。
　　倒是亨利王子靠在门边东张西望着看着窗外的风景：“哎哟哟，我的小安吉尔果然是人间天才，这个起始号简直就是个移动皇宫啊！”
　　“什么你的小安吉尔！”薇薇安闻言愤怒转身瞪向他。
　　亨利王子无聊的耸耸肩也不去刺她的眉头，只是说道：“我也就随口说说而已。”
　　“我主不会死的！”福特・威尔斯突然说道，神情激动道：“我主没死，绝对没死！”
　　“疯了你，还是安心休息吧，她死了，活着的人应该要珍惜眼前的生活才对！”亨利王子劝慰道，在他眼里，这些人似乎都不太正常了。
　　“不，我没有疯，是真的，我主绝对不会死，就算死了也会活过来！”威尔斯的脸颊充血般通红：“你们相信我，她绝对会醒来，一定会醒来！”
　　“你为什么这么肯定！”半个月没有说话的查理大师突然转身看向他，整个人犹如披着人皮的骷髅般。
　　“她当然会回来！”这时却是恶灵骑士强尼抱着大剑说话了。
　　查理大师看向他。
　　恶灵骑士指了指自己的骷髅头道：“没看见我在这里么，我在这里就说明她还没死透，她要死透了我早就回去了！”
　　“不错，而且我与吾主的灵魂契约还在，灵魂不灭，契约永存，这条铁律您难道忘记了吗？”威尔斯激动道：“大师，我们应该继续向暗黑森林前进，因为吾主必会醒来，你忘了吗，她是受自然女神眷顾的人，一个要成为法神的人，她绝对不会轻易死去的！”
　　查理大师的眼睛终于恢复了神彩，喃喃自语道：“不错，她不会死，她不会死，自然女神会帮助她，会救助她，她一定会活过来的，她自己也说过的！”
　　“她自己也说过？”所有人看向了他。
　　查理大师道：“安吉尔在迎战之前，想到了一个计划，也是我们唯一能摆脱追杀的方法！”
　　“那就是她死去！”查理大师的话音未落，亨利王子已经露出神彩道：“果然天资过人！”
　　“可她真的气息全无了啊！”一直照看安吉尔的伊芙皱眉说道。
　　“但她的身体却没有腐烂，也没有尸斑！”薇薇安突然说道：“她也许真的是假死！”
　　真死，还是假死？只有安吉尔・克里斯丁自己最清楚吧！


第105章 在地狱
　　安吉尔到底是真死还是假死？此刻，也许只有她自己知道。
　　终还是死了，自然女神，你真的是在眷顾我吗？在古中国有这么一段话：故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
　　我以为，我吃的苦够多了，心中的恨也够深了，可还是来到了这里。
　　安吉尔抬头看去，在地狱之巅不是暗黑神的神殿，而是一扇大门，大门两侧三头地狱犬无数，更有狰狞恶魔把守在门口。
　　地狱之门，在地狱第一层，而自己，坠落的是地狱第八层。
　　她环顾四周，发现周围的人有妖娆有丑陋，但多数都保留着死前的状态。安吉尔死前的状态是被一支光之箭直刺胸膛，所以她的胸口充满血渍，还有个血洞。
　　比起那些内脏外露，缺了半个脑袋的亡灵，她是强上太多了。
　　不过地狱与想象中那样酷刑环绕的十八层地狱不一样，这里更像是另一个世界，一个有买有卖，有社会体制的世界。安吉尔死时是全尸，所以她的外貌再次让她成为这一片引人关注的重点。
　　多数恶魔会越长越丑陋，越狰狞，但若是堕落天使却恰恰相反。魔神路西法座下有三支部队，分别是堕落天使、吸血鬼、恶魔。这三支军队是黑暗势力最强的三种，也是地狱世界的贵族，但他们却有个齐刷刷的特点，那就是少！相比来说，蚂蚁般的亡灵军团却是不计其数。
　　亡灵也许在中国历史上会叫鬼和僵尸，但在这里统一叫亡灵，他们是最低等的存在，法力没有，战力没有，只能如同战场上的炮灰一样不断进行蚂蚁战术。
　　不过当亡灵的灵魂操纵在恶魔或者堕落天使和吸血鬼的手中后，只要主人不死，它们也将不灭，会无限的复活，只是这种复活也许在古中国的道家来说，是不可取的，因为东方神话，更在意的是一个亡灵是否该超生，往生！
　　“我要买这个！”安吉尔指着一块黑面包在摊前说道。
　　亡灵店主伸出骷髅爪子道：“五冥币！”
　　冥币？安吉尔摸摸口袋，里面空空如也。因为灵魂已经坠入地狱，她连空间手镯都没有带来。
　　奇怪，做鬼了，还会觉得饿？安吉尔自嘲地笑了笑，转身离开。
　　那亡灵却立刻喊道：“哎，美女，你是刚死的吗？”
　　安吉尔回头看向了他。
　　亡灵道：“你是枉死的吧，不然亲人怎么也会给你捎点东西过来啊！”
　　安吉尔道：“现实中缅怀亲人不是都是撒菊花，郁金香么，这些能值钱？”
　　“值钱，这些东西到我们这里就会变成钱！”亡灵说道：“看你长得真是不错，不如赔我一晚，我倒给你钱！”
　　“你想死么？”安吉尔的手中突然炫出一团火焰。
　　“哎呦，原来是魔法师大人，那您还怕什么，前面，看见了吗，前面那座最大的城堡，到里面您可以去申请向克劳迪领主大人效命，能力得到肯定了就会得到赏赐，你就有钱了！”亡灵畏惧的指了指百米远的古堡。
　　漆黑的古堡，似乎伫立了许多乌鸦，漆黑的眼睛不断扫视着人群。安吉尔饶有兴趣的看向那里，提步走去。
　　“我们这里所有要效命领主大人的亡灵太多了，所以每个亡灵都要去角斗场比试，你要想清楚，一旦战败你的灵魂就会被克劳迪大人吞噬，你就真的死透了！”一名暗夜精灵说道。它也早死了几倍年了，虽然举止优雅，但是整个皮肤却已经槁枯如木乃伊。
　　“如果战胜了呢？”安吉尔问道。
　　“战胜了，你就会成为领主大人的战士，只要与领主大人签订灵魂契约，宣誓永远效忠，你就会获得巨大的财富和权势！”
　　“当然了......”暗夜精灵嚯嚯怪笑道：“你也可以挑战领主大人，咱们地狱界的传统就是一切靠实力说话，你要是战胜了领主，吞噬了他的灵魂，嘎嘎，你就会成为新的领主！”
　　“不过啊，你也许会被九层的大恶魔给吞噬了，因为每个领主都有庇护自己的恶魔！”暗夜精灵似乎唯恐天下不乱的说着，有种想看好戏的感觉。
　　安吉尔抬头看着他，却没有笑，只是道：“如果战胜了，不效忠他呢？”
　　“也会得到一些冥币奖励，当然，奖励会大大缩水，不过你要是自信的话...嚯嚯，可以给你自己压赌注，赢了说不定会赢得巨大的赌资哦！”老精灵又古怪地笑着。
　　安吉尔眉毛扬了扬，说道：“谢谢，那我就报这个！”
　　－－－－
　　“报告，报告克劳迪大王！”一名小恶魔急匆匆地冲进了大殿，却刚好撞见克劳迪与自己圈养的美姬胡搞，当下扑通一声跪下：“大王，大王恕罪，大王恕罪！”
　　克劳迪的头顶仗着两个恶魔角，他离开了美姬的身体，上前一脚跺在了小恶魔的身上：“居然打扰老子的雅兴！”
　　“大王息怒，大王息怒，小的是有好事禀报，大王别生气，说不定您还要奖赏小的呢！”小恶魔不断磕头道。
　　克劳迪闻言，一屁股坐回了王座道：“说吧，什么破事还能让我赏你？”
　　小恶魔立刻眼疾手快的向前爬了几步，然后说道：“大王，刚在角斗场传来了消息，新来了个亡灵魔法师，魔法炫技般的使出，一时间就横扫了整个角斗场，如此不说，这个魔法师还是个大美人，特别特别极品的大美人！”
　　“大美人？魔法师大美人？极品大美人？”克劳迪胸前的胸毛抖了抖，然后哈哈大笑的摸了摸自己头上的恶魔角：“这年头抢个大美女做美姬真不容易，不管她厉不厉害，我也要先去瞅一眼再说！”克劳迪说着将自己的一双臭脚伸了出来对身边一美姬的臀部一拍：“给老子把鞋穿上！”
　　那美姬立刻跪在地上给他穿起皮靴来，周围的美姬也识时务的开始告退。
　　克劳迪，是第八层地狱四大魔王中的一个，拥有广博的领地，一般人们会称他为领主，可他更喜欢别人称呼他为大魔王。克劳迪是个高阶恶魔，最喜欢争强斗狠，从少年开始就与其它恶魔互相厮杀，靠着吞噬对方的灵魂不断强大。他这辈子野心不大，却只对一件事痴恋如狂，那就是美人！
　　好色是克劳迪在地狱最响亮的名头，也是因此，九层地狱和十层地狱的大魔王们曾多方拉拢他，而拉拢他的手段也自然是靠美人了。但是在美□□望中，克劳迪也是最邪恶的，他喜新厌旧，喜欢玩弄女奴，一旦玩腻了就会直接将她们吞噬掉，好让新人填补。
　　这个大恶魔除了这项外，别的倒是一无是处，但也正是他的一无是处，这块领地的亡灵反而更加自由一些。当然，地狱实际上比人类世界更加残酷些，但地狱的规矩明显要比人间更好。
　　在地狱，低阶恶魔挑战高阶恶魔，高阶恶魔是不可以拒绝的，而一旦高阶恶魔战败，他所有的财富和他的性命也将交付给胜利者。所以恶魔们的等级是呈现出阶梯型的，越高层的恶魔所附属的下阶恶魔就越多。
　　地狱总共十二层，凡是进入第八层地狱的往往都是罪大恶极之人，这种人往往生前屠杀过百，甚至过千人！而第九层、十层的魔鬼们就更可怕了。
　　安吉尔在世，所杀之人少说也有近千人，而这些人多是因为她与光明教廷对战时所杀，她恶魔法师的名头也是由此而来。
　　当克劳迪骑着他的烈火公牛坐骑到达角斗场时，安吉尔正在随手肆虐着这里的角斗士。不过她并不下死手，往往对对手会网开一面。说实话，她初为恶魔，还没那种吞噬其他人灵魂的习惯，对她来说那其实跟生吃活人一样恶心。
　　克劳迪怀抱着一个赤身美姬，粗糙大手随手□□着她的大馒头，当看到安吉尔的容颜时，明显就是一顿,随后口水直流。这怀里的是自己最爱的美姬，可是和眼前那位身穿黑衫的魔法师比起来......他低头看了看自己怀里的美姬，瞬间觉得降了不止一个档次。
　　克劳迪随手将美姬抛给了后面的手下，随后自己直接跃下牛背，走向了角斗场。
　　“第21场，安吉尔・克里斯丁胜！”一名矮小的矮人亡灵在角斗场上高喊：“还有没有人要和恶魔法师决斗？”
　　“我来！”克劳迪的声音传来。
　　那矮人亡灵一看克劳迪，立刻一个哆嗦跪在了地上：“拜见大王！”
　　克劳迪此刻眼中哪有他的影子，他如今色/欲熏心，只有一个安吉尔。
　　克劳迪走到安吉尔面前，抬手就要去掂人家下巴：“美人儿！”
　　砰~！他还未碰到人家，就被一团气浪击飞了出去，正是安吉尔的风系魔法。
　　轰隆一声，虎背熊腰的大恶魔就这样摔在了地上。
　　“md，性子还挺烈！”别看克劳迪看似粗犷，他一个鲤鱼打顶便站了起来，然后吐了口吐沫道：“小美人，老子今天是睡定你了！”
　　安吉尔好笑的看着他：“你确定？”
　　克劳迪搓搓手，两只巨斧出现在手中，锋芒刺眼，他道：“还是实力说话，老子打败了你，签订了你的灵魂契约，你就是老子的人了！”
　　有那么一刻，安吉尔以为自己看见了李逵，又以为自己见到了炮灰巨灵神，但当那斧子直接劈向自己，产生斗气时，她才觉得自己又思想抛锚了。
　　转身，侧身避开，安吉尔只是轻轻一个动作就躲开了克劳迪的武器，那速度，就是安吉尔自己也有些惊讶。
　　她猛地发现，她现在是亡灵中的鬼，做鬼也，轻如鸿毛，所以她的身子很轻，轻的难以称重。但也是这么一个轻盈的身子，让她的速度比在人间快了四五倍！
　　四五倍，够了！那一刻安吉尔瞬间升起了杀机，不如抢个大魔王做做？


第106章 我做大魔王1
　　在地狱十二层，每一层都有大魔王，也就是大领主。从一至五层来说，领土广博，几乎强大点的亡灵都能获得一小块领地，而号称魔王者更是多之又多，足有三百众，而且是每层三百！
　　这些领主在自己强大的同时还要依附更深地狱的魔王们，也就是说这些初级魔王战力有限，可能搁在人类强者面前都不堪一击。
　　但六到七层，魔王就变为32和16之数，而到了第八层，魔王只有四个了。但也是从第八层开始，魔王更迭平凡，因为强者如林，往往一个大魔王因为得罪了一个不该得罪的亡灵还被诛杀。
　　四大魔王只是明面上的，实际上还有八大恶魔镇守另外两个方位。
　　到了第九层，那就是高层的天下了，这里反而最是安逸，因为他们几乎都是地狱上层建筑中的官员，也就是如同京城的官员住宅区般。
　　到了第十层，却是四大真正魔王的地界，这四大魔王便是领导暗黑龙族的，暗黑魔龙迪亚斯；领导吸血鬼的吸血鬼亲王该隐和领导大恶魔军团的弗加洛；以及堕落天使的领导者萨迈尔。
　　萨迈尔是随着路西法一起堕落的天使，可以说他是路西法最信任的地狱统治者，真正的巩固之臣，所以他的权威也最大。
　　路西法，本是天堂圣天使之首，后来堕落后成为暗黑神，从十翼天使一举成为可以与光明神比肩的十二翼堕落天使。
　　对于路西法的传说也极多，光明神教中记录他本是天堂领导众天使歌颂光明神的官员，深得光明神喜爱，奈何随着他的权力增加，能力增大，居然开始命令唱诗班歌颂自己，而非歌颂光明神，因此震怒光明神被贬下神职。
　　没想到，被贬去神职后的路西法毫无悔过之心，居然带着自己的一批亲信反出天堂，堕入地狱成为了一名魔神！
　　这当然是《光明圣经》中的记录，实际上，当安吉尔杀了克劳迪后，坐在王座上首先看的就是与光明圣经相反的《暗黑圣典》这是歌颂和记录路西法的黑暗宗教典籍。
　　在人类社会中，人们因为惧怕黑暗魔法，加上教廷的宗教统治，《暗黑圣典》几乎绝迹，可在地狱这就跟烂白菜一样满大街都是，反而《光明圣经》绝迹了。
　　《暗黑圣典》记载，创/世之初，创/世神将世界送给了自然女神赫拉，并且缔造了另外两个神邸来帮助赫拉管理。
　　这两个神邸就是暗黑神和光明神。这里面路西法并非是光明神曾经的手下，反而是平起平坐的神邸。
　　两大神邸帮助自然女神管理世界，随后万物孕育，智慧生物诞生，兽人和精灵以及妖精开始信仰自然女神，自然女神是无人不知无人不晓的神。
　　但是自然女神赫拉却被光明神陷害，陷入了无尽的沉睡中，随后光明神鹊巢鸠占，自己做了最高神。
　　暗黑神路西法为此与本就不合的光明神决裂，随后建立地狱，成为了黑暗界的至高神，与光明神对抗。
　　这里面的故事将光明神再一次描述为阴险之徒，而暗黑神反而成了正义的一方。
　　安吉尔合上了圣典，看向了大殿下的美姬们，克劳迪的美姬足有四百多人，各个胆战心惊的跪在地上不敢出声。
　　安吉尔饶有兴趣的打量着她们，似乎在思考着什么，这些女亡灵基本都是相貌姣好，而且不止是人类，还有兽人族的狐姬，猫女；以及精灵族和暗夜精灵。可谓只要有些美貌的都被克劳迪收集了来。
　　要说安吉尔杀克劳迪，完全是靠速度和她的新式战法，她作战经验绝对不比克劳迪差，而且每次都与强大自己许多的对手对战，靠的往往就是出其不意。
　　安吉尔是多系魔法师，这是克劳迪最大的失误，而且秉承前世的记忆，安吉尔成为鬼魂后速度和格斗技能也变得几何倍数增长。
　　于是所有在场的亡灵看到了一幅诡异的画面......
　　安吉尔・克里斯丁在空中化为一道道残影，在克劳迪的双斧间跳跃，随后一个个火球，雷电和巨岩砸在克劳迪的身上。
　　克劳迪身高足有三米的身子就如同巨大的靶子被安吉尔肆虐着。他就算再皮糙肉厚也撑不住安吉尔连绵不断的魔法攻击，更何况还是各系魔法交替的攻击。
　　只在五分钟后，他就已经吃撑不住，而在八分钟后就已经气绝！而为了成为魔王，安吉尔要么和克劳迪签订灵魂契约，要么就是吞噬他的灵魂。
　　似乎又是体内的凶性作祟，安吉尔选择的居然是后者，她吃了克劳迪的灵魂，一时间觉得体内能量充沛，居然在灵魂深处觉得多了些什么。随后克劳迪的一切都属于她了！
　　安吉尔对殿下的那些美姬道：“我该拿你们怎么办？”
　　美姬们立刻哀嚎道：“求大王不要吞噬我们！”
　　安吉尔拄着下巴道：“我不会吞噬你们。”
　　“谢谢大王，谢谢大王！”美姬们立刻惶恐的磕头。
　　安吉尔看着这些亡灵如此谦卑，心中居然升起一种傲慢，这些人如今都是她的财产了，她要对方死，对方就不能生！
　　那一刻安吉尔终于觉得权力是让人迷醉的东西！在人间她如同丧家之犬般东躲西藏，被那群天使逼得苦不堪言，根本无法为自己真正做次主，而在这里她却已然能决定一块领地所有亡灵的生死！
　　这种反差，让她几乎沉沦，为何古代帝王迷醉于皇权甚至最后六亲不认，大概就是沉迷于这种快感之中。
　　安吉尔深吸几口气，灵魂深处似乎有人在告诉她，不该迷醉于眼前，而是应该冷静下来，寻找她要寻找的人！
　　我要成为一个王！安吉尔在让自己理性的同时，也暗暗下定决心，自己绝对不能在如丧家犬般被人随意欺辱驱逐，自己要成为最强的那几个王者！
　　“我有个主意！”安吉尔笑得很是美丽：“我要改造你们！”
　　一群美姬疑惑的看向她。
　　安吉尔随手指了几个亡灵美姬道：“你们几个负责统计人数，我要知道她们每个人擅长什么，不擅长什么，会什么，不会什么，性格如何！”
　　那几名亡灵美姬立刻应了下来。
　　随后安吉尔又看向一名男亡灵道：“克劳迪的前主人是谁？”
　　“禀告大王，是第九层的阿斯蒙蒂斯大王。”
　　安吉尔道：“克劳迪死了，他会多久知道这个消息？”
　　“很快吧，最多两天就会有他的使臣派来！”
　　安吉尔道：“这个阿斯蒙蒂斯大王有什么癖好？”
　　“呃......”
　　安吉尔：“说吧！”
　　男亡灵道：“自然是和克劳迪一样的性子了！”
　　安吉尔：“好色？”
　　男亡灵道：“阿斯蒙蒂斯大人是最早追随暗黑神的恶魔，他的名字也代表着淫//欲的含义，但他可比克劳迪大王要厉害太多了！”
　　安吉尔点点头：“你倒是知道的不少。”
　　男亡灵立刻谦卑行礼道：“我只是听得多了。”
　　安吉尔道：“你在克劳迪这里是做什么的？”
　　男亡灵道：“小的只是个传令官！”
　　安吉尔呵呵笑道：“这传令官对你来说是大材小用，你从明日开始是我的情报官了，我将建立我的统治集团，也可以说是试点！”
　　男亡灵立刻诚惶诚恐道：“大王，雅各布惶恐！”
　　安吉尔笑眯眯道：“你有能力，应该的，而今天你去传你作为传令官最后一个命令，就是同传我所统领的所有部下来大殿，我有事情要宣布！”
　　“遵命！”
　　----------
　　人间，这几日教皇达斯丁一世不断的亲手写信通信各地国王，效果很有效。随着魔法师们被打压，小国的贵族们更加敬畏教廷，所以在教皇达斯丁一世的约束下，许多小国的酷刑明显受到限制，取消了肉刑，桶刑（桶内充满倒刺，将活人生生塞进去，然后滚下山崖）和腰斩（将人活生生从腰部斩断）。一时间教廷声誉再一次提高，教民扩充，实力更加深厚。
　　当然，这些都是后续的效应，此时的教皇还在看各地传上来的简报，其中一处让他眉头皱了又皱。
　　“这个特提斯帝国的沃克曼大主教是怎么回事？”达斯丁一世说道：“附近名声太恶劣了，宗教裁判所在整个特提斯帝国都成了比地狱还恐怖的存在了！”
　　教宗想了想道：“这个沃克曼大主教我是不知道的，但特提斯帝国的光明教区是受泰罗尔红衣大主教管理的。”
　　教皇立刻道：“那就将泰罗尔红衣大主教喊过来！”
　　教宗立刻应了下来。
　　过了一个小时，泰罗尔红衣大主教才姗姗来迟，他弓着身子上前行礼道：“教皇陛下！”
　　教皇将手中的简报丢给了他道：“你自己看看吧，这个沃克曼大主教领导的宗教裁判所都快被传成别人家的恶梦了！”
　　泰罗尔红衣大主教捡起简报，迅速浏览了一遍后道：“沃克曼大主教是前教皇认命的西拔牙宗教裁判所主持，这里从三百年前就是教皇们下令处决特殊异端的地方，所以难免残酷一些。”
　　达斯丁一世冷声道：“我亲笔书信传递那些统治者要以善念为治国之本，可我手下的宗教裁判所却依旧维持着酷刑，甚至更甚，这让我这教皇脸面何在！”
　　泰罗尔红衣大主教立刻说道：“陛下，我们可以要求沃克曼大主教低调处理那些万恶的异端，但这西拔牙宗教裁判所却是万万不能关闭的！”
　　达斯丁一世揉了揉眉角，随后挥手道：“就这样吧，对了，那边查理大师他们怎么样了，那个安吉尔・克里斯丁真的死了？”


第107章 我做大魔王2
　　起始号上，起始号缓缓漂浮在空中，几乎停顿了般。
　　查理大师走到伊芙身边问道：“安吉尔怎么样了？”
　　伊芙将安吉尔身上的被子掖好后道：“伤口又愈合了一些。”
　　查理大师闻言终于有了笑脸：“那就好，等她伤口痊愈了，说不定就活了！”
　　“你不要这么乐观，世界上拥有不死之身，却长久不醒的人有不少！”伊芙有些泼冷水的意思。
　　查理大师却似是自我安慰般道：“她会醒来的，我知道她会醒来的，也许此刻的她就在自然女神的身边学习呢！”
　　“唉！”望着查理大师出门的身影，伊芙摇了摇头。
　　“大师，我主怎么样了？”福特・威尔斯跑了过来问道。
　　查理大师道：“再过两个月应该能痊愈，到时她也许就能醒了，怎么了，有事？”
　　福特立刻说道：“刚我看了看天色，天边有厚厚的黑云，我怀疑马上会来一场暴风雨，所以想找您商量下，在哪里避一避就好！”
　　查理大师走到窗边看了看天际，随后算了算日子说道：“每年这段前后都会有一场持久的暴风雨，少则一周，多则十天半个月甚至一下两个月，也罢，就找个山脚避雨吧！”
　　“不去找个镇子吗？”
　　“就算安吉尔死了，他们都不会放弃监视我们，更何况安吉尔还没真正的死亡！以后去置办日常用品就我出去便可，你们都要全心全力保护她的身体不能被居心叵测之徒伤害。如今借着这场暴风雨，我们也刚好消失一段时间吧！”
　　福特立刻躬身领命离开。
　　当起始号巨大的气囊缓缓收起的时刻，天空中已然电闪雷鸣，狂风大作......
　　------
　　安吉尔坐在王座上，提笔在桌案上写下“魔王宫”三个字，然后命人制成牌匾挂在门口。这克劳迪的确是个好色的庸才，拥有广阔的资源却不知道利用，如今便便宜我吧！
　　安吉尔坐回了位子，大厅里已经跪了一片亡灵，它们样貌各异，能力也各异。
　　“大王！”先前的传令官，如今的情报官雅各布眼疾手快地递上了一份名单：“您要的亡灵都在这里，这是名册！”
　　安吉尔打开看了一遍，点点头，随后道：“都起来吧！”
　　亡灵们颤颤巍巍的站了起来，在地狱，亡灵等级森严，越是强大的恶魔越是受到敬畏。
　　安吉尔满意的看了雅各布一眼道：“你果然是个鬼才，这样我也放心有件事交给你去办了！”
　　“大王您说！”雅各布立刻睁着空洞的眼睛看向安吉尔。
　　安吉尔道：“你附耳过来！”便在雅各布的耳边低声嘱咐起来。
　　雅各布自然是连连点头，随后保证道：“只要地狱有这个人，而且这个人还很厉害，那雅各布就一定能给您找到，要是没有雅各布什么事，雅各布就先告退了！”
　　安吉尔道：“急什么，一会你要听着，还要给我记着，会后写份简报给我！”
　　雅各布立刻站在了一侧道：“遵命，大王！”
　　安吉尔当下回头看向那些亡灵，她是个杀伐果断之人，加上后来数次与高手对决，身上气魄自是难有他人企及的，所以只是那么一看，一股气势就散发出来了，当然，她还拥有龙神之血，难说会不会有巨龙那种威压。
　　安吉尔道：“你们的本事我都知道了，今个儿叫你们来是来定规矩的！”
　　“克劳迪没有规矩，但我作为新的魔王却有，谁拳头大就要听谁的，我相信你们都懂吧？”
　　扑通又有亡灵跪在了地上，拜服道：“大王有令，莫敢不从！”
　　安吉尔笑：“放心，不是什么坏事！”她顿了顿道：“我说了我是来定规矩的，那么你们就是给我执行规矩的人，谁不听话我就吞噬了谁！”
　　扑通，所有亡灵都跪下了。
　　安吉尔道：“我要建立司法部，行政部，军机处和财务部四个部门，它们分管我的领地的治安，政令，军队和财富！”
　　“这四个部门是雏形，后面我还需要一个工程部，为我的领地建立城市，建立王宫！”安吉尔道：“而你们将会被我分派个部门。”
　　“现在下达第一个命令就是，所有在我领地的亡灵都不可以抢夺其他亡灵财物，不可随意吞噬其他亡灵，不可随意欺压弱小亡灵，否则司法部所属警察部门抓人，而我负责吞噬！”安吉尔的眼睛依旧是赤红的，这让她看起来更像一个美艳又不好惹的女人。
　　“遵命，大王！”所有亡灵立刻应下。
　　不过有几个恶魔却有些异议：“大王，这维持治安我们自然是晓得的，但是不准许亡灵们私斗是不现实的，我地狱本就讲究弱肉强食，万一有些亡灵故意借用不得欺压弱小，而以弱小之名欺压我们呢？”
　　“这个逻辑很有意思！”安吉尔闻言笑了，却也觉得很有道理。这就跟公交车让座一样，你给不给老人让座是一个理，你被老人拽开抢座位是另一个理！
　　安吉尔想了想后道：“可以建立一个公正部门，若要私斗必须要进公正部门申请决斗，败者要给胜者补偿什么，有公正部门来见证！”
　　“这个不错！”恶魔们摸了摸头顶的角，他们大多脾气暴躁，又好斗，真要安分守己实在与他们的天性相反。
　　安吉尔道：“我知道恶魔好斗，亡灵之间也十分爱私斗，而我的王城不是刚好有一个角斗场么，不如决斗就在那里举行，众人买赌，看谁胜谁输，也是不错的税收！”
　　亡灵们互相看了一眼，没有说话。
　　安吉尔道：“我会给你们开工钱的，做的越好的人越会得到升迁和奖赏，总之我不希望我的领地像克劳迪那时一般杂乱，部分分好后，还有许多事要做，有你们忙的！”
　　安吉尔心中有个蓝图，那就是借助地狱博得的一片领土建立一个试点的国家。安吉尔自负不像那些穿越文中的主角，只需要动动口就能改变一个世界，在她看来未来若是建个法师帝国，就该拿这里先练练手！
　　老邓爷爷还是画了几个圈先做试点的么，咱也应该试试才对！
　　安吉尔比较信奉三权分立制度，而非古中国的三省六部制度，不过同时她又是个需要集权的统治者，所以她只能先精简部门试一试，然后在陆续扩充各部门。
　　随着安吉尔简单的约束和改善治安，所属领地的亡灵们明显感觉到了生活的变化。
　　一切都变得有规矩了，垃圾不能乱扔，摆摊有固定地方，每个月的税收统一化。
　　安吉尔・克里斯丁保护所属领地的所有守法亡灵、恶魔(吸血鬼属于亡灵），并且维护平民的权利。
　　随着安吉尔的措施，她所属的领地开始变得欣欣向荣起来。
　　“报告大王，阿斯蒙蒂斯大王派人来了！”一名女亡灵侍卫通报道。
　　这亡灵侍卫本是克劳迪的美姬之一，对克劳迪有斯德哥尔摩综合症，由于安吉尔吞噬了克劳迪的灵魂，所以这名美姬便将安吉尔当成了克劳迪，对其忠心耿耿。
　　安吉尔正在绘图，她准备做个完备的城市，这个城市可以不发达，但一定要先进！这话看起来有歧义，其实这样理解就正确了！在上一世作为发达文明的城市，突发百年未见的大雨，城市居然下水道瘫痪，直接淹死了市民。
　　在那个时代，经济发达，科技发达，却在城建改造上漏洞百出，反而不如宋代建筑的苏州城，那宋代的下水道直到如今还在使用不说，而且先进的排水理念，让后世人没避免了严重的洪涝灾害。
　　这就是不发达，却塑造出的先进理念！安吉尔就算怀疑自己前世的真正身份，可她也的确会设计会绘图，所以这种事她是本能的去做的，而不是说她想多此一举。
　　地狱也会降雨，不过降下的雨却是岩浆熔岩，这些东西都需要疏导，甚至合理利用的话还会成为安吉尔新的领土。
　　她似乎越来越适合做魔王的角色了，以至于都快想不起人间的事了。她闻道：“这个阿斯蒙蒂斯是第九层的大魔王，他能上来达到第八层吗？”
　　侍女道：“可以的，只是要付出一定的代价，九层的大魔王上到八层来是必须要对路西法魔神申请的，是不能擅自离开自己的领土的，但是大王您可以随时去九层！”
　　“哦？”
　　“低阶魔王拥有随时挑战高阶魔王的权利，所以您可以随时去九层，但一旦您挑战失败怕是就会被这些大魔王吞噬！”侍女解释道。
　　“既然他不能随便下来，我怕他什么！”安吉尔呵呵笑道：“区区一个使者不足为惧！”
　　随着安吉尔的传唤，使者昂首挺胸的走了进来。
　　让安吉尔意外的事，来的这个亡灵气质高贵，相貌英俊，看起来似乎极其高雅，他上前微微躬身道：“参见安吉尔魔王大人！”
　　安吉尔伸手道：“使者请坐，我是初来地狱，照顾不合规矩的地方莫要见怪！”
　　使者露齿一笑道：“您是新晋的八层大魔王，我主很开心，所以备来了一些薄礼请笑纳！”
　　安吉尔看那使者张口时露出两只吸血獠牙才知对方居然是个吸血鬼，她自然是对阿斯蒙蒂斯的什么礼物没兴趣，反而对这使者来了兴趣：“大人可是吸血鬼中的几品？”
　　那使者道：“在下只是一个区区男爵，让大魔王见笑了！”
　　安吉尔摇头道：“说实话，我是第一次见吸血鬼，见到你难免升起好奇之心！”
　　那使者却道：“大王要是对吸血鬼有好奇心，那刚好，这次的礼物中却是有几个吸血鬼男奴，长得很是不错，是阿斯蒙蒂斯陛下的爱宠，陛下听闻你的崛起便将他们转送于你以示友好。
　　安吉尔心里吐槽，我晕，这厮居然给我送来男奴来，难道把我也当成了克劳迪那种货色？
　　随后她又想，这阿斯蒙蒂斯到底是男是女，他怎么还喜欢男的，那女的呢？看来以后各大魔王的喜好要好好收集准备才是。
　　就在安吉尔心念电转的时候，那使者却是已经招手，让人呈上礼物来。
　　待安吉尔看到那些礼物，更是晕倒，我靠，放眼望去金银珠宝没几个，却都是各种族的男性，麻麻地，你当我是什么了！


第108章 我做大魔王3
　　阿斯蒙蒂斯，在光明圣经中记载是一个代表色/欲的淫/魔。他是堕落天使麦萨尔和一个女魔法师的儿子。在人类圣战胜利初期，那个时代的魔法师们绝对比现在还要强大许多，麦萨尔从天堂下凡人间帮助人类渡过劫难时，与人类魔法师格里莫莉相爱。
　　格里莫莉是当时的一名天才，样貌出众，早早就成为了一名圣魔导。当时的麦萨尔作为天堂的大天使是不能与人类产生感情的，所以这属于私情。
　　麦萨尔回到天堂后，与格里莫莉的眷恋已经大于对光明神的虔诚，所以逐渐不再信仰光明神。而那时光明神开始在人家建立自己的信仰，也逐渐背弃了对自然女神的信仰，所以当路西法与光明神彻底决裂时，麦萨尔也站在了路西法的一边。
　　麦萨尔随着路西法堕落地狱后，格里莫莉早已为他生了一个儿子，而这个儿子就是阿斯蒙蒂斯。阿斯蒙蒂斯继承了天使的容颜，英俊漂亮，又继承了母亲的才智，让他从小对魔法就天赋异禀。
　　但人类社会中对女性的歧视却也开始，阿斯蒙蒂斯作为一个没有父亲的孩子，多受歧视和欺压。使他的性格变得怯懦，又张狂这种分裂的状态。
　　阿斯蒙蒂斯长大后，喜欢上一个叫沙拉的女孩，但奈何在感情上较为怯懦的他却连对这个女孩一句话都不敢说，更别说表白了！那时阿斯蒙蒂斯的父亲麦萨尔已经成为地狱四大魔王之首，便派了使者前来寻觅自己的妻儿，想一家团圆。可这件事却被天堂的光明神知道了。
　　光明神派大天使拉斐尔下凡，为了逼疯阿斯蒙蒂斯，好借口杀掉他，拉斐尔促成沙拉与一名又一名男子结婚。
　　阿斯蒙蒂斯，一直喜欢沙拉，却不敢表白，所以他只能杀掉那些觊觎沙拉的男子，杀了一个又一个，逐渐变得沉沦在杀戮中。当要杀第八个男子的时候，拉斐尔终于出手，一举要擒获阿斯蒙蒂斯。
　　此时的阿斯蒙蒂斯已经奔溃，他即将成为光明神的俘虏来制衡麦萨尔时，却被自己的母亲和地狱使者所救。后来性情大变的阿斯蒙蒂斯便堕入地狱，开始疯狂的杀戮之旅一举成为第九层的大魔王，但在感情上也陷入部分人类的那种堕落情景：不谈爱，只有欲！
　　沙拉顺利与第八个男人结婚，在死后也进入了天堂，受到光明神的永久庇护，而阿斯蒙蒂斯却也沉迷于*的深渊，在神话中逐渐变成了彻底的恶魔。
　　在地狱，阿斯蒙蒂斯也是个传奇式的大魔王，他是四大魔王麦萨尔的儿子，却并不亲近自己的父亲，加上从小受到歧视，所以他是从最底层爬起，一步一步张扬的挑战走进第九层的。所以可以这样说，他虽然是个贵族之子，却没有贵族的傲慢，而是如同平民一般靠自己的本事成就未来。
　　所以在地狱，安吉尔可以看到完全另一面的故事，她好笑的看着阿斯蒙蒂斯的传记，在光明圣经里，也记载了阿斯蒙蒂斯对沙拉的霸道，不过却是因为他总是杀沙拉的丈夫，使沙拉陷入痛苦之中，于是光明神派下了拉斐尔帮助沙拉终于嫁了出去，并且驱逐了阿斯蒙蒂斯。
　　安吉尔觉得地狱越来越有趣了，大概是因为这样的逻辑，在人家你认为“是”的话题，可能到了这里就变成了“no”的另一版本话题。
　　这就像，当所有人都说那件事你是错的的时候，到了地狱，所有亡灵又会告诉你，你做的是对的！安吉尔觉得自己真的应该堕入地狱，因为这里这种观念反而让她觉得亲切。
　　“阿斯蒙蒂斯的使者还在吗？”安吉尔问道。
　　女侍卫道：“在，估计还在等大王回话，效忠阿斯蒙蒂斯大魔王！”
　　安吉尔道：“我不会效忠任何大魔王的，在我心中我只效忠我自己！”安吉尔说着道：“你去备一些厚礼送于使者就说我改日必会亲自去拜访阿斯蒙蒂斯陛下！”
　　“是，大王！”
　　安吉尔随后又道：“叫传令官去传唤首相大人，财务大臣和情报官。”
　　“遵命！”
　　随着安吉尔的召见，几名大臣已然进入大殿。安吉尔看向情报官：“我让你查的事情怎么样了？”
　　情报官雅各布立刻禀告道：“目前只有一点消息，那就是您查的人似乎已经进入了堕落九层成为堕落天使军团的一名军人。”
　　安吉尔点头：“继续查，我要更精确的答案！”
　　“是！”
　　安吉尔又道：“一会再去内库支十万冥币，要上下打点好！”
　　雅各布立刻喜上眉梢道：“是！”
　　安吉尔道：“我知道一个情报网络的搭建极其烧钱，但我会陆续给你补上足额的资金，你放开手脚干就是！”
　　雅各布立刻骷髅脑袋往地上磕着谢恩。
　　在地狱，似乎就跟古中国时期的那些大臣一般，因为等级观念，弱小的亡灵总是对强大的亡灵诚惶诚恐。
　　安吉尔随后又看向首相等人道：“近段时间你们的辛苦我是看在眼里的，也证明我没看错你们，如今政令算是逐渐完善了，但是军队却是要整改的！”
　　在地狱亡灵是全民皆兵的，当两大魔王发生领土争夺战时，弱小亡灵就是炮灰率先进攻抢夺地盘。强大魔王们势均力敌时，这样的战争就会变成一种赌博游戏。比如，双方各出十万亡灵参战，然后看最后一个活着的是哪一方，哪一方就是胜者，而失败的大魔王就要给胜利的大魔王让出土地！
　　首相道：“这我与财政大臣是商量过的，我们觉得兵贵精不贵多，不如选一些亡灵精英组成精兵，常年备战！”
　　“我便是这个意思，这些士兵不需要谋生，我们便来供养，以后我与其它大魔王开战，就靠它们来给我挣场子了！”安吉尔笑道。
　　首相道：“那我便提上详细的章程了！”
　　安吉尔点头，随后又问道：“对了，还有一件正事，昨日阿斯蒙蒂斯大王的使者来了，送了一批男奴，你们要是喜欢的话便挑去吧！”
　　几名官员互相看了一眼后道：“大王，这些都是男的，你不留一个？”
　　安吉尔微微一笑：“姐喜欢的是女人！”
　　“......”
　　随着首相等人离开，情报官雅各布却又去而复返。
　　“大王，您就这样把男奴们赏赐给大臣们，怕是不妥吧，先不说阿斯蒙蒂斯大魔王会不会生气，这些男奴中怕是也有他的眼线吧！”雅各布劝谏道。
　　安吉尔点头：“我知道，不过只要他阿斯蒙蒂斯不能随意下到这第八层来，我便不怕他，至于那些眼线......”安吉尔又是恶魔般微笑道：“我要做的事本来就是给人看的！”
　　随后几日安吉尔修葺了角斗场，居然发动了一次全□□动，亡灵足球......
　　人们踢着一个骷髅头争夺安吉尔大魔王的奖励，以至于忘却了残酷厮杀的角斗士们！这是安吉尔最满意的成果。
　　-----
　　教皇宫。
　　达斯丁一世正在进行他有条不紊的改革，这次是红衣大主教和教宗齐聚，而达斯丁的怀里还抱着一名小婴儿，小婴儿睁着漂亮的眼睛看着众人。
　　达斯丁将婴儿交给身边的神官，然后拍拍手道：“现在开会！”
　　红衣大主教们立刻打开自己的小本本开始逐一汇报最新的成果，达斯丁一世满意的点点头。达斯丁一世对光明教廷官员们的约束，自然造成了一些人的不满，但他如今受到光明神的青睐不说还自己以身作则，则无人敢闹出来。
　　如此约束，却也的确极大改善了教廷的内部*。不得不承认的是，近三代教皇中，也许只有达斯丁一世是真正做实事和有能力的。
　　“如今各地流行鞭刑，可有此事？”达斯丁突然打断了一名红衣主教的话，说出这么一句。
　　众人交头接耳一番，最后是年轻的教宗道：“陛下，是有此事，我光明教廷有一部分神官属于苦修士，他们觉得犯了错后就会自我鞭笞以期望获得光明神的宽恕，同时也要告诫自己勿犯此错！可不知道怎么的却获得了各地的纷纷效仿，甚至一些大贵族都以此来鞭策自己！”
　　达斯丁一世道：“若真是如此，也是好事，自己知道自己犯了什么错，要获得光明神的宽恕，是最好的！”他顿了顿后又道：“但我听闻有教堂的神职人员居然以此来故意为之，那就不好了！”
　　“陛下是什么意思？”众人看向教皇。
　　达斯丁一世道：“我是说有些人反而沉迷于这种鞭刑之中，而非为了得到光明神的宽恕，如此不说我梵蒂冈内部好像还有人以此来满足淫/欲，那就是最大的原罪了，而不是认罪了！”
　　“淫/欲？”
　　达斯丁一世看了眼其中一个红衣大主教道：“光明神在上，对虔诚者和不虔诚者最清楚，有些人居然以获得鞭笞为乐，又有些人一鞭笞别人为乐，他们心中光明神早已不知在哪里了，而只有阿斯蒙蒂斯（淫/欲）的罪恶！”
　　安吉尔和其他人为什么不喜欢光明神和教廷，那是因为光明神教义是极其霸道的，虔诚的信徒必须永远将光明神放在心中第一位，至于家人，亲人，爱人那都必须在次要位置。
　　麦萨尔之所以反出光明神教廷而跟随路西法，也是因为他心中爱格里莫莉大于爱光明神，在光明神眼中已经是不虔诚的了，所以除掉他是迟早的，所以他不过是先另谋出路罢了。
　　说到这里，不得不提圣・光雅，她下凡也是因此，她心中总是对光明神的霸道教义产生疑问，所以她也被标记了不虔诚的字样，而被罚下界受罪！
　　人类按照弗洛里德理论认为，所作所为都是与“性”息息相关的，所以淫/欲这个词太过宽泛了。但有一种心理变态者，那就是s施虐和m受虐心理。
　　达斯丁一世暗示的很清楚，有人借用鞭笞以此来满足自己的性/冲动，显然他的情报系统做的极好！
　　随后达斯丁没有理会众人的诧异，而是说道：“有些事，对我教廷来说实在是家丑，所以该怎么做你们应该清楚！”
　　话到此，立刻有人建议道：“不如，陛下宣布不支持鞭刑，并且说明鞭刑并不能消除人的罪恶，人的罪恶还是应该由光明神来宽恕？”
　　“这个建议很好。”教皇点头，随后又一次看了那个红衣大主教一眼。
　　几天后某红衣大主教宣布退位，随后告老在梵蒂冈圣神图书馆......教廷内部也发动了一次□□运动，清理了一批精神蛀虫，但是在三大帝国和一些偏远小教堂却收效胜微！此事，被记录进光明教廷秘史中。


第109章 要玩大的
　　不得不承认的是，在十四世纪整个人类只有两个得利者，一个是开创魔法师帝国的安吉尔・克里斯丁，另一个就是达斯丁一世。
　　在安吉尔・克里斯丁与教廷对抗继而屠杀各地教堂神职人员时，教皇也趁机重新收揽大权将各地教堂的控制权重新收进手中。在后来达斯丁一世的一系列改革也得以保留，对后世的教皇继任者帮助甚大。当然，作为一代传奇的安吉尔・克里斯丁的帝国随着时间长河覆灭后，新的魔法科技世界却也是她留下的最大遗产，成为后世人们最敬仰的大帝。
　　此时的安吉尔・克里斯丁还在地狱折腾，她在举行完亡灵足球比赛后，赚了一大笔门票钱和赌资，不免有些财大气粗。此时的她真正询问亲信雅各布：“雅各布，我问你，要是我去寻圣光雅，是不是必须要进入第十层地狱？”
　　雅各布点头道：“是的。但大王贵为八层魔王，到了十层可能就什么也不是了！”
　　安吉尔・克里斯丁道：“我知道，以我的实力在八层称雄还是可以的，但是第九层那就不行了，听闻阿斯蒙蒂斯生前就是圣魔导，如今怕是已经可以称神了！”
　　雅各布道：“当年阿斯蒙蒂斯大魔王是在雷系已经称神了，后来他臣服于魔神路西法大人，便也学了黑暗魔法，此时在九层绝对是最厉害的魔王！”
　　安吉尔道：“路西法将黑暗魔法交给了他？”
　　雅各布：“若非他沉迷于肉/欲之中，这九层的大魔王怕是都要以他为尊了。”
　　安吉尔：“大哀莫于心死，他也许只是心中有恨无处发泄罢了！”随后安吉尔又问道：“若我要离开地狱，该当如何？”
　　雅各布：“这就难了，每一个高等级魔鬼要到人间必须要路西法魔神亲自批准，还有就是有人类做媒介来召唤您去，也就是所谓的附身！”
　　附身......安吉尔打了个哆嗦，她才不要占有别人的身子，因为她的身体可是宝贝，全系法神体质，又是大美女！
　　安吉尔道：“那么我现在的身份有资格见暗黑神路西法吗？”
　　雅各布道：“路西法大人一般很少管理地狱的事物，地狱的事情多是四大魔王和宰相大人负责处理的，我们若要见他必须先过四大魔王或者宰相这一关。当然，我们也可以先递交申请！”
　　安吉尔道：“那就写个申请递上去，看看见不见我，若是不见！”安吉尔露出了她阴险狡诈的本性：“我就让他们自己主动来见我！”
　　“传令下去，我安吉尔・克里斯丁的军队从明日开始将由我亲自监督进行作战训练！”安吉尔对门口的传令官喊道。
　　“遵命，大王！”
　　“大王您的意思是......”雅各布不由疑惑。
　　安吉尔道：“我就一统地狱八层，做唯一的大魔王！”
　　“大王，这怕是会触怒第九层的魔王们吧？”
　　安吉尔道：“我就是要触怒他们，你不是说他们不能擅自到八层么，要是他们都下来，你说路西法会不会知道？”
　　“......”雅各布心里想，大王是不是玩的太大了，可安吉尔却已经望向了地狱之门，她在想自己是否还能回去，就算不能回去她也要找到圣光雅，然后和她在一起！
　　-----
　　人类世界，今年的秋雨来得有些早，而暴雨也连绵不绝，此时在特提斯帝国境内的一座山脉中，起始号里的众人还在焦急等待。
　　查理大师再一次问伊芙，安吉尔的伤口如何了，伊芙道：“已经痊愈了，但没有任何醒来的迹象，我们该怎么办，等她醒来，还是回到哪里去？”
　　“不，我们不能一直等下去！”查理大师拿出安吉尔的空间手镯道：“我们可以为她做别的事，比一直等她什么也不做要好！”
　　查理大师的话立刻让所有人看向那个手镯。
　　查理大师道：“安吉尔的空间手镯我看了，她对魔法阵的领悟非常前卫，而且她还不止提出了热气球的制造理论，还有别的！”
　　“还有什么？”众人问。
　　查理大师道：“她还提出了各种魔法武器的制作，实际上这些魔法武器与现在各大帝国的武器相比，实在太先进了！如今看来这个热气球技术反而可以出售了！”
　　“卖掉起始号？”薇薇安眼睛眨了眨道：“不行！起始号是安吉尔的心血，绝对不行！”
　　查理大师拿出一封信道：“安吉尔给我们留下了一封信，她的想法全在里面！”
　　薇薇安一把抢过信，打开看去，只见安吉尔亲笔写道：
　　亲爱的诸位伙伴：
　　感谢你们一直对我的支持和帮助，为了帮助我与教廷抗争，你们甚至为我牺牲性命，但我知道我一日不死，教廷就会一日不放弃。
　　如今，光明神已经下派了六翼大天使来杀我，我知道查理大师，邓布利多大师都将不是对手，所以我已经做了最坏的打算！
　　在决战前我将会将我这些年积累的一些魔法研究交给查理大师，包含我的空间手镯，都由他来处理。在此我要说的是，就算我死了，我也希望大家不要放弃希望，因为美好的未来会留给你们的！
　　在我的设想中，当前的社会体制是落后的，残酷的，贵族拥有随意枉杀平民和农奴的权力，这也意味着大量的贵族会成为恶霸，危害一方。
　　而我的想法是，建立一个国家，这个国家尽可能的追求人人平等，我的意思是，至少贵族没有司法权和行政权。当他们犯法时，也要一样受到法律的制裁，虽然他们依旧会拥有部分特权，但是每个人也该拥有基本的“生”的权利。
　　若是这也做不到，那就通过魔法科技进步来逐渐改变这个世界吧！
　　我要是死了，你们就组建一个商会，专门做热气球运输产业，自己生产热气球，自己做货运，甚至带着那些人在天空进行运输，这样在交通上也算为大陆做了贡献。当然这里面有几种假设我也已经登记在册，希望你们能借鉴一二将热气球产业推行整个世界，那也是一个改变世界的发明了。
　　其后，我还有许多魔法设想，我相信作为一代大师的查理大师一定能实现其中一二，若是有可能我还是希望你们能创建一个更加先进的国家，而不是一个人吃人的国家！总之，我希望就算我死了，你们也不要心灰意冷，因为就算自然女神不在，就算光明神权势滔天，但我们若是创造魔法科技，一样能与我们的敌人抗衡，只是这需要时间，我的伙伴们！
　　最后，我希望大家都能成为一名伟大的领袖，一个英明的统治者。
　　安吉尔・克里斯丁绝笔
　　“所以，我们要构建一个帝国，一个商业帝国！”查理大师似乎精神焕发，完全没有苍老的老者那种无力感，他说道：“从今天开始我们就开始整理她留下的文件和资料，她说得对，我们不一定非要和光明教廷死扛，完全可以用另一种方式来打败他们！”
　　“大师，你想的太简单了吧！”亨利王子笑眯眯道：“无论我们要做什么，都是要受三大帝国管制的！”
　　实际上在另一个世界的欧洲中世纪，战乱逐渐稳定后，开始兴起了土地兼并运动。没错，不只是古中国，实际上在任何一个封建国家，在那个落后的年代，豪强们的观念就是“土地就是财富”！所以每一次改朝换代多是农民无地可重，而地主们却贪得无厌。
　　有人说中国的二十三个朝代实际上就是一部不断土地兼并的轮回史，因为一个朝代的兴起，意味着一段时间土地所有权被重新洗牌。而在欧洲中世纪，教廷与贵族为了争夺土地甚至互相勾结私购土地者比比皆是。甚至在一段时期一个教堂所占有的土地比那里最强大的贵族还要多。
　　而这种土地兼并直到工业革命，资本主义的形成才奔溃。教堂有再多的地，也比不上资本家们的财富，甚至教堂开始大量买卖土地来维持财富。
　　而安吉尔在将死时，就提出了这个概念，那就是进行一场资本运动。实际上这种事情只需要你去起个头，便有无数人在你身后跟风，你根本不需要担心它是否能带起来一股工业革命的旋风！
　　这是打压教廷，打压贵族们最有效的手段，也是历史的见证。
　　早年汉代，三国，南北朝都是维持着汉初的举孝廉制度，以至于到了唐初，李世民虽然贵为天子，可实权还是在那些封建门阀手中。直到他儿子高宗继位，与武则天大肆扶持寒门，才让门阀们实力大弱，甚至后来的科举取试制度是完全的打压门阀阶级，扶持起新的地主阶级。这就是所谓的新兴贵族代替老贵族最有效的统治手段。
　　安吉尔的策略就是借用历史经验，以发展资本主义，雇佣劳工来抗衡大贵族和大地主（包括教廷），然后让他们无人可用，没有人给他们干农田里的活，他们自然也就没有钱去挥霍，逐渐就会本新的阶级：资本家们所代替，那时教廷的特权自会受到极大损害而土崩瓦解。
　　这一招，可以说就是借用历史来尝试的阴招，无论最后成败如何必会改变世界格局。况且还有圣魔导查理大师坐镇，一般还没有谁愿意轻易得罪他！
　　所以，安吉尔根本没打算用热气球去做空中霸主，因为那不现实，她要做的不过是借助热气球科技疯狂揽笔横财然后开始区域性的工业革命，进而让更多的人去疯狂的发动资本工业！


第110章 魔王挑战1
　　地狱九层，阿斯蒙蒂斯的寝宫，今日的大魔王难得消停下来安心休息，奈何他是想安心了，得来的消息却不让他安心！
　　一名吸血鬼奔走了进来，对阿斯蒙蒂斯行礼道：“大王！”
　　阿斯蒙蒂斯懒得废话，只是躺在他的黄金宝石床上扬了扬手。吸血鬼立刻道：“第八层又传来了消息！”
　　阿斯蒙蒂斯英俊的面容微微抖动了下，然后睁开了眼睛：“说。”
　　“是，大王，那个安吉尔・克里斯丁又向周边的大魔王打赌了!”
　　“又赢了？”
　　“是的，大王。”吸血鬼很是柔和的语气说道：“她的十万亡灵军队弹指一挥间就将对方的亡灵给灭了，只用了一沙漏的时间！”
　　阿斯蒙蒂斯道：“她想做什么，想一统第八层地狱然后向我们挑战吗？”
　　吸血鬼道：“目前她倒是没有真正与第八层的哪个大魔王决斗过，不过她的地盘已经是最大的了！”
　　阿斯蒙蒂斯道：“她是如何训练她的亡灵军的？”
　　吸血鬼拿出一封密函道：“这上面写的很清楚，其实就是负重跑步，越野奔袭，还有突击战斗，不过她弄了许多□□手，甚至组建了骑兵部队！”
　　“她还把骑兵分为重甲骑兵和轻骑兵。重甲骑兵一般的刀剑，甚至□□都射不穿他们的铠甲，而轻骑兵却是以短弩和弓箭为主，突袭时非常强。”
　　阿斯蒙蒂斯打开那封密函，看了看后道：“查清楚她的出身了么？”
　　吸血鬼道：“她的来历也不一般，据说是被大天使加百利亲手处决的法神传人！”
　　“法神传人？”阿斯蒙蒂斯终于来了精神，他从黄金床上坐起，然后道：“还是被加百利亲自动手杀的？”
　　吸血鬼道：“是的，她在人间可也不安分，一个人就将整个教廷搅得鸡犬不宁，更是手刃了前教皇奥古斯丁，被称为恶魔法师！”
　　“若非这样，光明神也不会强行下派加百利动手，因为一般的炽天使根本奈何不了她！”吸血鬼语气不紧不慢的说完。
　　阿斯蒙蒂斯的眼睛闪动：“这麽说她还是女中豪杰了？”他心中十分痛恨光明教廷，若非当初拉斐尔的设计，他也不会沦落到地狱里。
　　“只是，她这般做大，怕是其他魔王就不高兴了，而且她到现在也没宣誓效忠谁！”吸血鬼迟疑道。
　　“宣誓效忠？”阿斯蒙蒂斯不屑一笑：“你让一个法神传人宣誓效忠第九层的大魔王们，配么？”
　　他眼光闪动道：“这样的人才只怕也只肯屈服于魔神大人，我们......她怕是看不上！”
　　“大王，这法神传人就那么狂妄么？”吸血鬼似乎有些不敢置信道。
　　阿斯蒙蒂斯一指自己道：“我自己就是一名魔法师，我还不清楚法神体质的人的厉害么？”
　　“若是初级、中级魔法师，那还好说，但到了能频繁使用高级魔法后，这法神体质的人便已经走向了变态的道路了！”阿斯蒙蒂斯看向吸血鬼道：“你想想一个人会全系高级魔法，是多么可怕的存在，因为任何一名战士或者魔法师都不知道她下一刻到底会施展出什么魔法！”
　　“而那时的高级魔法师已经拥有普通魔导士的实力了，而一名法神体质魔导士那实力绝对堪比魔导师甚至比大多魔导师要强大！”阿斯蒙蒂斯分析道：“若非圣魔导的绝对领域压着，怕是这样的魔导师绝对是可以逆天的！”
　　“那就难怪了，她在大闹梵蒂冈的时候就已经是魔导士了，曾经一口气将梵蒂冈三分之一的城池给摧毁，死伤也有数百人！”
　　阿斯蒙蒂斯笑道：“教廷那是什么地方，这么多年安逸惯了，难免松懈，加上轻敌，吃了这大亏也正常，不过倒是挺让我解气的！”
　　“虽然这么说，可这安吉尔・克里斯丁再这么闹下去，怕是对我们也不利啊，她不会真的相对第八层的其他魔王下手吧？”吸血鬼道。
　　阿斯蒙蒂斯却问：“上次我送她的十几个男奴怎么样了？”
　　吸血鬼立刻一个立正道：“乔尔巴甫说她是收下了，但转眼就送给了自己的属下，还说......”
　　“还说什么？”
　　“还说她喜欢的是女人，对男人没兴趣！”吸血鬼小心翼翼道。
　　阿斯蒙蒂斯闻言大笑，似乎毫不在意道：“原来如此，那就再派人去送几名女奴过去，记住，要上品！”
　　“还送？”
　　“对，还送，另外还要告诉她，有些事要适可而止，有什么需要我帮忙的，我也可以稍微帮一帮！”
　　“大王这样对她，实在是抬举她了！”吸血鬼不无嫉妒道。
　　“你懂什么，法神传人其实就是自然女神的传人，相信比我们更对她感兴趣的应该是魔神路西法大人，而我们么......谁去想对付她，怕是以后都要倒霉的！”阿斯蒙蒂斯随后扬扬手道：“对了，我一会要去一趟十层，将这么有趣的事告诉四大魔王一定很有趣，你说是不是？”
　　----
　　“大王，你真的要去？”骷髅脑袋的雅各布摇着脑袋道：“这一步迈出去了，就回不了头了！”
　　安吉尔露齿一笑：“我为什么要回头！”
　　“可是，可是一旦失败了你就可能会被其他大魔王吞噬的啊！”雅各布道。
　　安吉尔道：“雅各布，你也知道吞噬一个恶魔的灵魂也无疑是让自己的灵魂更加强大，当初，我能初到地狱就打败了克劳迪，而今的我已经是吞噬了他所有能量的强者，你还担心什么？”
　　雅各布：“......”哑口无言。
　　安吉尔道：“我啊，是不会做无把握的事情的！”说完转身离开。
　　地狱八层有一个最劲爆的新闻，那就是新晋大魔王安吉尔・克里斯丁终于不甘寂寞向其他大魔王下手了！亡灵们甚至怀疑她的目的就是为了一统第八层，成为第八层唯一的魔王，进而挑战第九层的大魔王们。
　　安吉尔・克里斯丁大魔王，来到地狱不足一年，可带来的蝴蝶效应却是可怕的。她修葺巨大的角斗场和歌剧院，进行足球巡回赛和歌剧、话剧表演大肆圈钱。随后又打量养兵，将自己手下的亡灵军团几乎武装到牙齿。
　　在内她制订了标准的度量衡和沙漏时间制度，甚至对统治集团进行了大规模的改革，以至于短短半年时间迅速崛起，与各地魔王打赌获取地盘。
　　如今的她已经是拥有第八层最大领地的魔王了，而她也终于走向了向其它魔王下手的时刻了！
　　骄傲如斯的安吉尔・克里斯丁的野心已经路人皆知，今日她会骑着赤炎魔驹前往恶灵岩浆湖与另一个八层大魔王杰克特比特大战！
　　当安吉尔强大时，她的子民也会觉得自己强大！当她向杰克特比特提出挑战时，她领地的亡灵们也陷入了激动热血的情绪。如今恶灵岩浆湖的周围已经围满了亡灵们，它们都想看看两个大魔王到底谁才能称尊！
　　“驾~！”一声马鞭的抽打声，亡灵们只觉得头顶飞过一团火焰，随后巨大的身影跳进了岩浆湖中，随即浮出了湖面。正是一身黑色魔法长袍的克里斯丁大魔王与她座下的烈焰魔驹。
　　吼，吼~！两声咆哮，亡灵们只觉得耳边阵阵作响，随后一个巨大的身影打飞无数挡路的亡灵，冲了过来。
　　相对于安吉尔入场的优雅对方就显得残暴很多，许多亡灵被打散了骨头甚至还有鬼魂直接分散了。好在没有人吞噬它们让它们慢慢聚拢在一起。
　　这个巨大的怪物最终跳进了岩浆湖中，激出无数如同水珠的岩浆。上面的大魔王猛地站了起来，赤红的皮靴一脚踩在怪物头上看向了安吉尔：“克里斯丁，你是真的不想在八层混了吧！”
　　那怪物生长牛头，巨蜥的身子，还有两只猛虎的爪子，和狮子的尾巴，它身高犹如一头霸王龙般，随着杰克特比特的话头对着安吉尔咆哮一声。
　　安吉尔的魔法斗篷不由被吹到了脑后，留下了她苍白又绝美的容颜，金色的长发伴随着赤红的岩浆显得很耀眼。她露齿一笑道：“我真没想到，杰克特比特，你也不过如此！”
　　围观的亡灵们立刻陷入一阵疑惑，却听安吉尔继续道：“居然这么贪生怕死，叫来了不少帮手么！”
　　帮手？亡灵们的眼球差点掉出瞳孔，决斗中请帮手这在大魔王间那就是耻辱啊！
　　却见杰克特比特哈哈大笑道：“我杰克特比特不过是请了其他几位魔王来观战罢了，要说我请帮手，那你还真是冤枉我了！”
　　安吉尔的眼中明显不信，不过她却没有戳穿对方的谎言，而是看向了人群中道：“既然围观，那就光明正大的围观吧！”
　　“哈哈哈哈~~克里斯丁大魔王说哪里话，这种旷世大战我们岂能错过！”随着大笑，另外两个大魔王已然跃出人群，骑着坐骑站在了人群前。
　　安吉尔侧头看向他们，只是笑了笑，突然说道：“四大魔王只有我一个女的，还真有点悲剧啊！”她扬起头看向那高远的地狱之门道：“但若是只有一个大魔王，那么即使只有一个女的，那也够了！”
　　安吉尔说完突然座下赤炎魔驹一声嘶鸣，双足提起，猛地践踏岩浆，那些岩浆就如同活了过来办立刻冲向了杰克特比特。
　　嗷~！杰克特比特座下怪兽猛地挥舞虎爪将那些岩浆拍散，然后后足发力冲向安吉尔！
　　安吉尔没有动，只是坐在赤炎魔驹上静静看着那猛扑而来的巨兽。
　　哈~！随着怪兽扑来，杰克特比特也已经突然跃起，随后双手汇聚成巨大的火焰魔爪抓向了安吉尔......


第111章 魔王挑战2
　　就在那双巨大的赤焰大手抓向安吉尔的一刻，安吉尔的周围突然凝结成巨大的结晶刺，如同火红的水晶般刺向了那两只大手。
　　轰~！安吉尔的周围犹如一朵巨大的荆棘花绽开，那些尖刺直接扎穿了大手。
　　巨响过后，尖刺与大手一起消散。而安吉尔却已经高高跃起，身下的赤焰魔驹再次一声，嘴巴猛地张开居然犹如蟒蛇的血盆大口一样，喷出巨大的火焰冲向了怪物。
　　怪物双爪抬起挡住眼前，又是一声咆哮，抓起岩浆湖中的岩浆向赤焰魔驹砸去......
　　赤焰魔驹是一种通体火焰的黑色亡灵马，它们大多是独角兽堕落后的产物，而且极品赤焰魔驹是独角兽中的王者转化而来，死前多是受烈火煎熬而死，而死后它们就会转化为赤焰魔驹。
　　赤焰魔驹是极品的亡灵马，最擅长火焰魔法，并且不害怕赤焰，在岩浆中奔袭如履平地。
　　相对来说它是魔法生物，而杰科特比特的坐骑怪兽却是一个纯物理攻击的怪物，它皮糙肉厚不畏刀剑，而一般的魔法攻击对它来说也不过是挠痒罢了！
　　杰科特比特，是一个善于操纵火焰的大魔王，所以当安吉尔下战书后，他就将决斗地点定在了岩浆湖，对他来说这将是取之不尽的火焰财富。
　　与魔法师们不同的是，杰科特比特并非是魔法师堕落，而是他天生就生于地狱火焰之中，算是一种异类妖精。
　　只是这种妖精算是异种，为妖精种族所不留，一般出身火焰的妖精体格都很小，而且容颜秀美，哪像他那么块头高大，容貌狰狞。也是因此他并不被妖精种族认可，最后只能堕落进入地狱，然后凭借着自己的本事一步一步登上了大魔王的宝座！
　　杰科特比特手往岩浆中随后一波，一条岩浆汇聚的长鞭已然在手，他随手朝着安吉尔抽打过去，安吉尔却眼中露出一种杀意，她的身躯悬浮空中，岩浆湖泊中却猛地伸出一只巨大的岩浆手，一把握住了那条长鞭，然后岩浆湖中猛地站起一个□□丑陋的巨人！
　　巨人对着杰科特比特狰狞大吼，随后伸出一脚就向他踩去！轰~！杰科特比特坠入了湖中，消失不见。
　　“老伙计，我怎么不知道这湖里住着这么一个巨人啊？”一名围观的骷髅问着身边的僵尸。
　　僵尸干裂的嘴巴抽动：“我也不知道！”
　　“笨蛋，那是假的，是克里斯丁大魔王幻化出来吓人的！”路人甲突然说道。
　　亡灵们看向它，原来是个魔法师亡灵。
　　“那杰科特比特大魔王也是幻化出来的假的？”
　　“当然不是，他本来就出生火焰，这样的地方对他最有利，可以说岩浆不灭他就拥有永无止境的火焰资源！”魔法师那腐烂的脑袋朝着二人打斗的地方观望着。
　　“砰~！砰~！砰~！”杰科特比特突然从巨人的脚下岩浆中跃出，对着巨人的肚子就是三拳！
　　嗷~！巨人哀鸣一声，身体随即抖落。
　　杰科特比特瞪视着天空中的安吉尔：“都是骗人的把戏！”
　　安吉尔却冷漠的俯视着他：“据我所知，你是火之妖精变化而来，生于火，力量也是火！”
　　“可是虽然烈火熊熊，却也有克星！”安吉尔的手缓缓升起，掌心间开始冒出冰冷的蓝光：“灭火有两种最有效的办法，一种是水，另一种是空气！”
　　“克里斯丁大魔王手里是什么？”
　　“你有没有觉得周围空气好像变了？”
　　“你是亡灵你知道个屁变化！”
　　“是冰系魔法，看魔法强度，似乎是禁咒！”
　　“禁咒？”
　　围观党们觉得心生不妙：“要不我们再退一退？”
　　“来不及了！”高等亡灵刚说完，安吉尔手中的蓝光立刻爆炸开来，近乎闪瞎了周围人的眼睛！
　　“冰封千里！”随着安吉尔的禁咒，整个岩浆湖的湖面开始骤冷，随即岩浆冻结形成岩石块。
　　杰科特比特大魔王看着迅速缩小火焰范围的岩浆湖，不由冷喝一声，单脚用力却是将那些火山岩一下跺碎，但这与大型禁咒比起来显得有些杯水车薪！
　　“别以为就你会禁咒！”杰科特比特说道，随后整个人钻入岩浆之中，紧接着整个岩浆湖面开始咕嘟咕嘟的冒起巨大的气泡，将那些刚凝结的火山岩迅速溶解！
　　随后，一声喊叫响起，一个巨大的火焰巨兽出现，那容颜看起来与杰科特比特极其酷似，只是这巨兽的块头可比安吉尔之前唬人的巨人高大数倍。
　　“嚯，嚯~！”岩浆巨兽喘着粗气，每一次喘气都让人觉得更加炙热，它瞪视着安吉尔，突然咆哮出声，一股巨大的声浪伴随着浓浓的岩浆自它口中喷射而出，直接射向了空中的安吉尔。
　　安吉尔露出一丝兴奋道：“终于显出原形了！”她的身前突然涌出一块巨大的岩石，犹如盾牌一样挡在她的身前，随后岩浆喷在了她面前的岩石上......
　　谁知道，那岩石如同吸铁磁石般居然迅速将喷射而来的岩浆吸附在己身然后汇聚成更大的岩石块，只是片刻间，那块岩石居然汇聚如同一座小山。
　　待巨兽发威完毕，亡灵们才发现，岩浆湖似乎缩水了一大圈，而在看头顶那块犹如山丘的岩石，都不由吸了口冷气！
　　一时间亡灵们本能的向后退去，因为不是每个亡灵都不怕火的，多数亡灵都没有高阶的本事来护身！
　　然而，它们人数众多，根本来不及退却，而那座山丘已然砸了下来......
　　啊~！亡灵们本能的惨叫着，有很多瞬间被飞溅出来的岩浆融化，还有一些直接汽化消失！
　　巨兽被砸在湖底，如此就结束了么？
　　没有！
　　安吉尔・克里斯丁的黑色身影已然站在了那座沉没大半的山丘之上，她冷傲道：“我说过，火怕两种东西，第一种东西对我来说太费劲，对你也伤害也不会太大，但第二种......却是我最擅长的！”
　　飓风，一股强大的飓风将她包围，随后迅速壮大，越转越快，如同抽水机般开始抽取岩浆卷动上天。
　　很快安吉尔的身影就被飓风掩盖，幸存下来的亡灵们看着那飓风正在迅速消融这岩浆湖，就如同一个通天火炬拔地而起！当岩浆们被席卷上天时，也在迅速冷却。
　　安吉尔疯狂的大笑着，亡灵们突然感觉到暴雨来临！
　　它们不是感觉到，而是暴雨真的来临了，那些岩浆化为岩石开始坠落，将地面上的亡灵们砸的死伤殆尽。
　　如此不说，安吉尔已然从飓风中飞出，稳稳落在赤焰魔驹之上，随后双手汇聚，猛地放开，那飓风更是膨胀，周遭亡灵立刻再一次遭殃，被飓风霸道的吸引力给卷入其中。
　　逃命成功的亡灵直到爬到附近山坡上才敢回头看去，直接一个巨大的岩浆巨兽已经被卷入飓风之中，带着哀鸣旋转进天空。
　　安吉尔静静坐在马背上，侧头看向另外两个大魔王说道：“你们知道么，听说飓风的中心会形成真空，不过就算不是真空也没关系，因为他的灵魂，我要定了！”
　　安吉尔说完，整个人如流星般划过天空，然后飓风猛然消失，杰科特比特那巨大的身影已然开始向下坠落，原本嚣张的火焰也已经显得奄奄一息。
　　安吉尔出现在他的面前，他看到她赤红的眼睛露出血腥和兴奋的光芒，然后看着她的手中出现一根冰刺......
　　噗呲~！冰刺入体的声音......
　　噗呲~！有一根冰刺被□□了体内......
　　噗呲，噗呲......整整七根冰刺扎在了杰科特比特的不同部位上......
　　随后安吉尔一把抓住对方的头颅，冷酷的笑着，与杰克特比特对视在了一起......
　　巨大的火焰般灵魂正在迅速消融被吸纳进安吉尔的体内，安吉尔闭目享受着坠落中杰克特比特对自己提供的能量快感。
　　轰~！杰克特比特的身体坠落在大地上，随后缓缓消失，而安吉尔的手中已然拿到了一个赤红色的结晶，那是杰克特比特火焰妖精的心脏，夺目如红宝石，却充满了大量的能量。
　　成为大魔王的安吉尔，吞噬了克劳迪和杰克特比特灵魂的安吉尔・克里斯丁，早已超越了魔导士的等级，成为了强大的全系魔导师，这种能力又岂是第八层的魔王们能对付的？
　　安吉尔回味着杰克特比特给自己带来的能量快感，随后看向了另外两个大魔王！
　　那两个大魔王互看了一眼，不由露出了怯战的神情，身下坐骑也不安的向后退去。
　　安吉尔长发飞扬，看着他们道：“不如，你们也留下来吧！”
　　一场屠杀再次上演......
　　------
　　安吉尔・克里斯丁在地狱八层顺利吞噬了其他三个大魔王，一时间凶名在外，人人自危。其他拥有魔王实力的高手们，要么隐匿起来，要么直接降落第九层寻求庇护。
　　安吉尔的无法无天也直接触怒了第九层的大魔王们，他们的利益受到极大损害，一时间除了阿斯蒙蒂斯，其他几名魔王已经上书路西法要求进入第八层消灭这个无法无天的魔王！
　　而阿斯蒙蒂斯却再一次派出了特使前去会见安吉尔......
　　此章完！


第112章 商业帝国雏形
　　路西法的宫殿是很简单的一座皇宫，它不像人类宫殿那么奢华，也不像天堂光明神的神殿那么宏伟，它只是简单的，紫黑色的水晶打造的一个小型宫殿。
　　若说宏伟，那也只是它的大殿足够宏伟，几根埃及神庙式的立柱高耸着足有百米，紫黑色的水晶所带来的视觉冲击也足以酷炫。
　　相对于地狱各处的喧嚣，这个处于地狱底部的宫殿反而安静异常，就是互殿的侍卫也没有几人。
　　作为地狱最高统治者的路西法正在闭目养神，而他的妻子莉莉丝在为他做体贴的按摩。
　　一名小恶魔轻手轻脚的跑了进来，跪在了地上。
　　“说！”莉莉丝看了一眼小恶魔后道。
　　小恶魔递上一封信道：“刚来的消息，地狱八层出了大事了！”
　　“不就是一个叫克里斯丁的女孩杀了四个大魔王么！”路西法的眼睛睁开，漆黑如墨。
　　莉莉丝咯咯笑道：“这个安吉尔・克里斯丁和我早年的境遇还差不多呢！”
　　路西法看了她一眼，突然笑道：“说来也的确是。”
　　莉莉丝和阿斯蒙蒂斯的母亲格利莫里并称为新世纪初期的四大天才魔女。这四个女孩才华横溢，聪慧过人，皆是魔法师中的翘楚，更是难得强大的女魔法师。
　　奈何，自然女神沉睡后，四大魔女却受到了光明神的迫害，被冠上魔鬼的骂名。要知道新世纪初期，正是英雄横行的时候，那个时候人才辈出，光明神为了巩固自己在人类的信仰地位，迫害强大的魔法师是正常的。
　　而且在光明圣经中，对女性的描写也多有不恰当的地方，甚至对魔女们使用残酷的手段也写的极其清楚。
　　也是因此，魔女们堕落后进入地狱，成了路西法的手下，而莉莉丝更是做了路西法的妻子。
　　在莉莉丝被迫害时，光明神派出天使蛊惑民众，给她冠以的名号就是“恶魔法师、女魔头、魔女”等等称呼。如今过了千年之久，突然又有女孩被冠以这个称呼，难免不让她感觉到惺惺相惜。
　　“魔神陛下，现在宰相和四大魔王大人都已经吵翻天了，四大魔王里已经有两个请求到第八层去处理安吉尔・克里斯丁！”小恶魔伸手道：“这些都是他们的祈求书！”
　　路西法随手一挥，那祈求书就消失不见了，他道：“第八层发生的事我都知道！这个安吉尔・克里斯丁本来就是受到天使追杀堕入地狱，但她的肉身还没有死，所以她是可以回去的。”
　　“前一阵好像这个克里斯丁有申请过觐见你，不过好像被四大魔王和宰相不当回事拦了下来。”莉莉丝眼睛闪闪发光，晶莹透亮的看着路西法：“所以估计这女孩也是被逼急了！”
　　路西法笑：“这地狱里面发生的事情，我怎么可能不知道，就是她在人间的事情，我也知道！”
　　“她找我不过是为了两件事，一件是她如何离开地狱重返人间；另一件不过是找一个人！”
　　“找什么人？”莉莉丝问。
　　“之前堕落天使中出现了一个异类，当时萨迈尔不是还来找我么？”路西法道：“一个并不向我祭献灵魂的堕落天使，却拥有恶魔的心脏！”
　　“是那个圣光雅？”莉莉丝立刻明白过来了。
　　“她的信仰其实也是一种堕落，因为她信仰的并不是光明神而是自由和希望！”这一点和萨迈尔有些像。
　　“咯咯，那个圣光雅我见过，短短半年时间就达到了六翼大天使的实力，那个恶魔之心对她助理很大啊！”莉莉丝故意看了一眼路西法道：“没有你的灵魂压制，人家成长的很快哦！”
　　路西法道：“哼，那又如何，还不是一样要归我管束！”
　　“哎呦，据我所知她可并不听你的哦！”
　　魔神陛下和夫人的话题是不是越来越跑远了？小恶魔跪在地上想。谁知路西法猛地看向了他，似乎知道他的想法，让他不由一个战战兢兢：“陛下......”
　　路西法道：“既然她想见我，那便召见她来吧，顺便叫萨迈尔带着圣・光雅也过来！”
　　“遵命！”小恶魔这才如蒙大赦。
　　-----
　　一年时间，可以改变很多人和很多事。名震大陆的查理大师因为安吉尔・克里斯丁的死亡变了一个人，居然开始走行商的道路，而且还一下不可收拾，发展迅速！
　　要说查理大师的发家史，就不得不提他的发明，他利用热气球技术和特提斯帝国以及斯图亚特联邦公国合作，居然迅速在天空运输中建立了垄断市场。
　　直到最近，才有其他人发现了热气球所隐藏的热空气动力学，进而开始了热气球的仿制。在那个时代还没有专利的概念，即使安吉尔的商业战略中提出以与国家分配利益的条件，要求专利保护，以便形成真正的垄断，查理大师也没有实行。
　　安吉尔虽然是站在现代人的观念上，制定这个战略，但并没有一个活了百年的圣魔导知道这个大陆更需要什么！
　　既然要做那个撬动老旧实力的翘杆，就不能做垄断，而是刺激其他人纷纷模仿，只有这样才能真正制衡教廷的实力。
　　热气球这种东西在随后也被各国用到了军事用途，与魔兽狮鹫比起来，人们更喜欢热气球的安逸稳定，况且还能携带大量物品，促进贸易。
　　原来去一个地方也许要一两个月才能到达，现在乘坐热气球经转几次航线，你可以一周就能到达，只要天气合适你完全可以去任何地方！
　　大陆交通近乎被热气球顶替，一时间各种款式的热气球开始在大陆上风靡，就是自认为高贵的皇帝和教皇都不得不动用资源给自己弄个专门的座驾！
　　而查理大师却已经走向了第二步，他与劳伦西亚帝国的格兰特合作提出服装革新计划。首先试穿的就是两大商家的雇员们，人们猛然发现有一批穿着统一的人，没有像大家那也穿着紧身裤，没有穿束腰群却依旧将自己显得器宇轩昂，只因为那些衣服实在漂亮又新颖。
　　于是随即而来的服装革命开始，甚至格兰特直接因为皇太子的关系得到了军队军服的改革军装订单！
　　而紧接着查理大师却又开始在各地建立起借贷商号，借助自己的财大气粗和圣魔导的威信建立一个平台，作为第三方监督民间借贷关系。甚至他还在各个国家建立了一个分部，接受各地民众的融资计划，挑选其中的好计划进行投资，鼓励平民经商！
　　最后一步，查理大师更是在各地开设了简单的纺织作坊，聘请女工进入作坊进行工作，制作皮具和服装，以此付给她们工资。在一些重活岗位上也聘请男性进入，但清一色的是他们都是平民甚至农奴的子女。
　　直到此时查理大师似乎才停止了疯狂发展的步伐，而是安定下来，开始做一些高雅的事情，比如建立一个豪华的歌剧院表演歌剧和话剧，而他自己更是动手去书写编剧......
　　看起来查理大师是个大忙人，这么多事足够让他忙得焦头烂额，但实际上这其实是他整个团队协作创造的。福特・威尔斯善于笼络人心，所以他负责了开设作坊和招聘的事宜。
　　薇薇安与亨利是劳伦西亚的王室，所以在服装销售上是他们与各地贵族牵线搭桥的。
　　而妮可却更向一个职业保镖，哪里有突发事件她就出去解决。就是普通的伊芙也成了服装设计师。
　　布莱登学者也已经被正是聘请进而接到了特提斯帝国成为热气球研发顾问。
　　人们看着这些改变人类生活的事情在不断发生，只有真正的高层才知道，这些可能与安吉尔・克里斯丁留下的遗产有关！
　　至少劳伦西亚帝国的老皇帝很是难受，他这般对自己的儿子罗迪皇太子说道：“我想我真的错了，我不应该依附教廷，若是你真的娶了安吉尔・克里斯丁，也许我们会赢得的局面将远远大于教廷的威胁！”
　　罗迪：“父皇为何这么说？”
　　老皇帝道：“你我都清楚，几年前的造纸术根本不是格兰特发明的，而是你这个前未婚妻。而如今你看看她身边的人都带来了什么东西？”
　　“热气球，新式服装，作坊和借贷商行，每一样都获利巨大甚至影响整个世界，这已经足以见证都是安吉尔・克里斯丁带来的！”
　　“父皇，她死了。”罗迪提醒道。
　　“可她的遗产和财富明显留给了她的追随者，这些若是被我们获得的话，我相信五年之内我们将是三大帝国最强大的，而十年后一统大陆也未可知！”老皇帝难得恢复了他年轻时那种野心。
　　罗迪却只是沉默，世界没有后悔药，此刻说这些还有用吗？
　　果然老皇帝兴奋过后，留下的是深深的叹息，然后挥手道：“朕真的老了，以后这天下还是你们年轻人的，我想你是皇帝的话应该更好处理帝国与他们的关系，帝国若是不能追上特提斯帝国的脚步的话，真的危在旦夕了！”
　　半个月后，老皇帝宣布退位，劳伦西亚的新皇帝罗迪・道林格雷继位，随后进行了他的一系列政治主张。
　　罗迪为了博得查理大师的好感，首先就是重新启用了平原男爵，并且直接将他提回伯爵位，然后将整个平原城还给了他。随后积极派人联络查理大师等人，提出合作意向，意图获得查理大师等人的经济转移！
　　而此时的查理大师收到的橄榄枝何其多，他与众人看着那些邀请函放声大笑，随后查理大师冷酷道：“不要理会他们，最近三年内我们不要做任何扩张和项目，静等安吉尔，看她三年内能否醒来！”
　　“若是她一直醒不来呢？”
　　“那就启动第二阶段继续，进行魔法生活用品普及，建立学堂和工厂！”


第113章 与魔神做交易
　　安吉尔终于收到了路西法的通传，开始迈向第十一层地狱的大门。
　　实际上第十一层地狱是最小，最安静的地方，这里孤独的伫立着路西法的宫殿。而在第十二层有什么，谁也不知道，只知道要想进入第十二层就必须先过路西法这一关。
　　当安吉尔走进路西法魔神宫的大殿时，殿内已经有多人等着她了。她抬眼望去，周围注视着她的目光有杀气，也有幸灾乐祸，还有个别人的赞赏。
　　她回头走到大殿前方，对着那高高在上的魔神陛下鞠躬道：“拜见魔神陛下！”
　　路西法挥手道：“免礼！”
　　当安吉尔抬起头时，路西法眼睛一亮，说道：“你很独特！”
　　安吉尔微笑道：“不知在陛下眼中安吉尔有哪里独特了！”
　　路西法侧头看着她，突然说出让她心颤的话：“你一个人身上拥有两个灵魂，而这两个灵魂正在缓慢融合！”
　　“一个人身上拥有两个灵魂，这一点和阿斯蒙蒂斯不是很像么，难怪阿斯蒙蒂斯会对安吉尔有好感帮着说话！”莉莉丝巧笑嫣然道。
　　若说莉莉丝什么最在意，那就是对路西法了，她之所以堕落进入地狱其实错不全在光明神，而是她的嫉妒心太强。在她的嫉妒中害死的人其实也不在少数。
　　路西法自然是知道自己夫人想什么的，他道：“不，我说的不是她身上有两个灵魂这么简单，而是这两个灵魂里的主灵魂其实是个恶魔！”
　　“恶魔！”所有人都触动，就是安吉尔也深有触动。
　　她看着路西法，鼓起勇气道：“在我心中，其实陛下并非是邪恶的代表，恰恰相反，我曾经希望有一天能拜你为师！”
　　路西法笑：“告诉我，你心中我代表的是什么？”
　　安吉尔道：“是灵魂！”
　　路西法眼睛又是一亮：“这是我第一次听到的答案，很有意思！”
　　“陛下的魔法，在教廷看来是邪恶的，可在我看来却并非如此，它不应该叫黑暗魔法，而是灵魂魔法！”
　　“灵魂魔法？”路西法看着安吉尔的眼神彻底变得欣赏和兴奋了：“你真的很独特！”
　　安吉尔的话实际上也已经触动了在场的几个大魔王，他们互相看了一眼，都想听安吉尔后面的话。
　　安吉尔：“愤怒，恐惧，悲伤，贪婪......这些其实都是人的情绪，而控制人情绪的往往也是灵魂，一旦灵魂被控制，那么这些负面情绪也会在操纵者的手中！”安吉尔眼中精光闪闪道：“所谓黑暗魔法其实就是这种掌控他人灵魂的魔法！”
　　路西法闭上了眼睛，似乎在冥想什么，气氛突然陷入了冰冷中。但安吉尔却纹丝不动的静候路西法的沉思，直到良久后路西法才睁开眼睛，然后灿烂一笑：“你......很好，真的很好！”他说着居然从王座上站起，猛地绽开了身后的十二羽翼道：“这么多年来，第一次有人理解我的魔法真谛！”
　　安吉尔道：“为此，我曾想拜您为师！”
　　路西法虎目盯着她：“你现在也可以拜我为师！”
　　安吉尔摇头道：“我如今已经不能拜你为师了！”她傲然挺直了腰杆道：“我是要成为法神的人！”
　　“法神？”路西法突然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈......法神，居然要成为法神！”他笑得有些嘲讽又有些苍凉，似乎在回忆从前般。
　　大笑过后他再次看向安吉尔，眼中已然凝聚了浓浓的杀气：“这就是你的理由？”
　　“这是其一！”安吉尔恶向胆边生，毫不畏惧路西法的杀意：“还有其二，也是最重要的原因！”
　　路西法道：“什么？”
　　安吉尔再次抬头看向他，与他双目对视毫不退让道：“任何人要想从你这里获取什么，都要付出灵魂被桎沟拇价，而一旦灵魂被陛下桎梏了，怕是也难有超越你的成就了！”
　　路西法冷酷道：“怎么，你认为你能超越我？”
　　安吉尔道：“我从没想过我能超越谁，我只知道逆水行舟，不进则退，人这一辈子谁都不知道能走多远，但我一旦献出我的灵魂，我就只能停在你的后面了！”
　　“狂妄！”路西法伸出手直接在空气中做出抓举脖颈的动作，搁在远处的安吉尔不由脖颈显出五指印记整个人被托举了起来。
　　路西法道：“我吞噬了你，你就拥有也无法实现你的理想了！”
　　“理想？”安吉尔在无法呼吸的情况下还是嘲讽道：“我可从没有多大的理想，我走到今天都是被逼的！”
　　路西法将她拽到自己的面前，肃杀之气扩散：“你会为你的狂妄付出代价！”
　　“我不是狂妄，我是在实话实说！”安吉尔倔强道。
　　路西法突然将她丢下了大殿，然后说道：“你身上的恶魔灵魂不是这个空间的，你到底是谁！”
　　路西法的变化太快，可从地上爬起的安吉尔也似乎突然变了一个人，变得没有那么白皙，也没有那么金发飘飘，人间绝色，而是黑发，黑瞳，黄皮肤，她站起来冷冰冰的看向路西法：“我是张晨曦！”
　　“或者说，我是张晨曦残存不多的意识！”张晨曦站在路西法的面前。
　　所有人都被这转变惊呆了，路西法却平静的看着她：“你怎么会来这个世界？”
　　张晨曦指了指他的脚下道：“我是从第十二层进来的！”
　　“不可能！”路西法摇头道：“没有我的意志没有人能打开那扇门，况且你虽然是个高级恶魔，但却绝对没有这个实力！”
　　张晨曦竖起了食指摇晃着道：“不，不，你不懂，我们那个世界的地狱比你们先进太多！”张晨曦侧脸看向他道：“在你们这个世界以屠杀的人多少来定罪恶，而在我们那里却需要综合评价！”
　　“什么意思？”
　　张晨曦却不答，而是说道：“况且若是有人祝我隐瞒你，也很容易！”
　　“没人能瞒过我，除非光明神或自然......女神！”路西法睁大了眼睛激动道：“不可能，她还在沉睡中，被禁锢在天圣山，不可能帮你来到这个世界！”
　　张晨曦道：“我的意识残存不多，不如我们来做个交易！”
　　路西法道：“什么交易！”
　　“安吉尔・克里斯丁是我分裂出来的善良的灵魂，可惜她却因为我的本性加上社会的压迫逐渐走上我过去的道路！”张晨曦道：“我自我抹杀了主灵魂，可还是影响了她的心智，反而让她开始吞噬我残存的意识，继承恶魔般的灵魂！”张晨曦双手附后傲然道：“既然木已成舟，我也只能最终和她融合在一起，而这件事只有你能做到！”
　　“我又能有什么好处？”路西法盯着她道。
　　张晨曦看了看周围众人，随后铿锵有力道：“我能帮你改变整个地狱世界！”
　　路西法冷笑：“我需要改变？”
　　张晨曦却道：“知道么，在我的家乡有个传统，那就是修筑一条又长又高的城墙，我们叫它长城！”
　　“长城的初衷是地域远方的草原民族入侵，而我们的民族也付出了极大的代价！”
　　“沿着国家的边缘修筑了一条足以横穿一个帝国的城墙，统治者们都认为高枕无忧了，至少那些草原蛮夷再想进来烧杀抢掠就难了！”张晨曦看向路西法道：“可是，他们阻挡的了长城外的敌人，却阻止不了从海上过来的敌人入侵，更何况安逸使人腐化堕落，他们最终往往灭亡在自己人的手里！”
　　“朝代更替，两千多年，直到民族到了生死存亡之际，直到国家已经破败不堪时，那时的人们才幡然醒悟，一道长城阻止得了谁？谁也都阻止不了，闭关自守，孤芳自赏都是作茧自缚，你要是不进步，不让自己不断强大，那么就算阻挡得了长城意外的外患，也阻止不了从海洋，从天空出现的敌人！”
　　张晨曦双手伸展抱拳对路西法道：“而魔神陛下，你现在做的事情不就是修筑一条长城，自以为高枕无忧，却终有一天因为落后而挨打！”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　大魔王们不由都喷了出来，只有宰相沉思一二后，猛地上前对路西法道：“这个叫张晨曦的虽然说话不好听，但是臣下以为魔神陛下是该考虑的！”
　　张晨曦却傲然望着路西法道：“如今人间几乎被光明神占据所有，而你就只是等着他们一直唾弃你，辱骂你，甚至禁锢你在这十二层地狱里么？”
　　路西法道：“你说我该如何？”
　　张晨曦道：“在我们那个世界，地狱从以前让人恐怖的世界到后来成为人们理解的世界，甚至还有人美化地狱里的魔神，你知道是为什么吗？”
　　路西法：“为何？”
　　张晨曦双手摊开道：“因为地狱比天堂更认识善恶，更赏罚分明！”
　　“在我那民族中，地狱一直是惩恶扬善的地方，所以它反而是人们尊敬的地方！”
　　“哈哈哈哈~~！”路西法仰天大笑：“好，好极，你告诉我方法，我便将你的灵魂相融合，怎样！”
　　张晨曦道：“一直以来，安吉尔・克里斯丁都不知道我的存在，因为是我创造了她！而今我希望你先将我俩融合，她自然会告诉你怎么做！”
　　路西法双目炯炯有神的看着张晨曦。
　　张晨曦沉声说道：“我要你向自然女神起誓，绝对不会对我和安吉尔做任何手脚，尤其是控制灵魂的事！”
　　“魔神陛下，不可以！”
　　“陛下，此人太过猖狂，不可以啊！”
　　“陛下，这是侮辱你啊！杀了她！”
　　众人立刻向路西法劝谏道。
　　路西法不言，只是静静的看着张晨曦，张晨曦却一甩衣袖嘲笑道：“你的手下难道都是鼠目寸光之徒么，那就难怪你一直龟缩于此了！”
　　“魔神陛下，我觉得安吉尔・克里斯丁毕竟也和光明神有仇，应该不会害我们的，况且我也很好奇她会给我们什么改变！”阿斯蒙蒂斯却在这时站了出来维护起张晨曦来。
　　路西法看向他道：“怎么，你要保她？”
　　阿斯蒙蒂斯道：“不是保，而是她说的对就应该听取，我地狱就是想法太一致以至于都没有新鲜感了！”
　　路西法回头看向张晨曦道：“好，这个交易我做了，但是张晨曦，或者说安吉尔・克里斯丁，若是我认为你给我的价值不够高的话，我会亲自吞噬你的！”
　　张晨曦却自信笑道：“就怕你最后舍不得我离开！”


第114章 融合
　　安吉尔觉得自己做了一个很长很长的梦，这个梦似乎将两个人的记忆融合在了一起。
　　“张晨曦，我真的没有想到，最后抓到的凶手居然是你！”警察局长似乎显得很吃惊。
　　让安吉尔意外的是，张晨曦并不是那个年轻的张晨曦，也不是她记忆里的26岁，而是36岁！一个36岁的女刑警副队长，她回头看着局长道：“很意外？”
　　警察局长摇着头：“你是我最信任的心腹爱将，我到现在都不敢相信你是那个臭名昭著的连环杀手！”
　　“臭名昭著？”张晨曦站在山头俯视着山下的城市，远处警笛呼啸，对她的包围圈似乎正在进行。她说道：“按照连环杀手的分类，我是什么，是一名高级的猎食者，去捕获其他杀手或者罪人，而通过信仰来说，我是连环杀手中的堕落天使而非死亡天使！”她看着局长道：“你我都知道，这些年你们放过了多少罪人，而我既然喜欢弑杀，不过是捕获那些你们捕获不了的猎物而已！”
　　她的手猛地张开道：“我，张晨曦就是连环杀手中的顶级猎食者，因为我的猎物就是那些杀手！”
　　“你，你什么思想，你知道连环杀手多少是因为少年阴影，多年后成为心理变态者，他们感觉不到爱，感觉不到亲情，就是彻彻底底的怪物，你，你怎么能自甘堕落到如此地步？”局长颤声道。
　　张晨曦回头看向他：“我做了多少年警察？十五年，整整十五年，从警校毕业我就是优等生，破获奇案不在少数，可我得到的待遇是什么？”
　　“那些明明有罪的人偏偏被一群贪赃枉法的官员包庇成功脱罪，那些枉死的冤魂呢，他们就该死吗？”张晨曦冷酷道：“少年阴影我一直有，而杀人就是让我兴奋，我就是开心！”
　　“我杀人六年，你们不是也是最近才怀疑我的么？”张晨曦低头看向自己有些颤抖的手道：“我已经进入衰退期了，你知道衰退期的连环杀手往往只有两种选择！”
　　“我知道！”局长低下了头：“你可以选择自首，不一定要自杀！”
　　“呵呵......”张晨曦闻言笑了：“你知道杀人的代价也是死刑，而你又知道我为什么要杀人么？”
　　局长自嘲一笑：“连环杀手的心思最难猜！”
　　张晨曦道：“我一直觉得自己活在绝望之中，眼前看不到光，但是每当我杀死想杀之人时，我会有种释放性的快感，那种感觉......”她眼睛眯着好像很享受：“让我可以暂时感觉到一丝生的意义！”
　　“不许动，不许动~！”一名名警察和特警战士已经将枪举起指向了张晨曦。
　　张晨曦笑，她笑得有些古怪，看着局长的表情更是古怪，一名名警察立刻将她按倒在地，然后拷上了手铐。
　　局长看着她的笑容，突然感觉到心口剧痛，随后一种呕吐的*涌起......
　　呕~！局长吐出了一大滩血来，随后就如同喷泉般不断从嘴中涌出鲜血！
　　“局长！”
　　“局长你怎么了？”
　　“局长！快叫救护车啊！”
　　“疯......疯子！”局长最后的遗言就是看着张晨曦说出这句话！
　　张晨曦却在警员的押送下哈哈大笑起来，似乎非常开心！
　　画面一转，安吉尔再次看到很久以前的画面，两个警察坐在审讯室里义正言辞的审讯着，而张晨曦却显得很轻松的回答着。
　　“关于张晨曦连环杀人事件，审判如下......判处死刑，立即执行！”法官高声宣判着。
　　砰~！一声枪响，安吉尔猛地惊醒，坐了起来，发现路西法就站在她的面前，而不远处还有莉莉丝。
　　路西法看着安吉尔：“感觉如何？”
　　安吉尔伸手看了看自己的手掌，用力伸缩了下，然后抬头看向路西法，路西法道：“你和她的融合已经完成！”
　　她？安吉尔微微一呆，随后脑海里画面闪现，那个她，真正的张晨曦，实际上是在36岁死亡的，做了15年的警察，可自己之前的记忆为什么是一个26岁新入行的工程设计师？为什么是两个完全不一样的记忆，相差了十年的人生？
　　“她让我带一句话给你！”
　　“谁？”安吉尔看向路西法。
　　路西法：“活在希望中！”
　　活在希望中......安吉尔似乎有一种恍悟，在之前的张晨曦的世界里，她看到的，她遇到的都让她绝望，以至于整个人的思想也走上了一种极端不可逆转的趋势。
　　于是，杀人，杀该杀之人成了她解脱自己心里压力，暂时摆脱那种周期性的绝望情绪良药。
　　可这一世的安吉尔，被赋予的是一种希望，一种对任何事物都抱有希望的态度，只是安吉尔却因为教廷，因为光明神以及家族压力变得逐渐迷失，开始回归到主人格，也就是张晨曦的那种嗜杀个性中，于是张晨曦的记忆开始和给她缔造的骗局记忆开始重合杂糅，让她产生一种错乱。
　　如今的融合，就算是真的变成一个人，依旧是张晨曦有选择的给了她记忆，并非是全部记忆，但却很好的梳理了她的记忆，否则安吉尔很可能陷入精神错乱，最后发疯。
　　“好了，如果你觉得还不错，我们便开始我们交易内容的后半部分吧！”路西法说道。
　　“交易？”安吉尔的瞳孔突然放大，看到了张晨曦出现的画面，原来自己只是个附属人格？
　　她甩了甩头，走下了床，莉莉丝很体贴的给她披上了一件外袍然后怪罪路西法道：“哪有你这么急的，她刚完成了灵魂融合，应该先稳定下情绪，把思路缕清才对！”
　　路西法呵呵笑了下，然后道：“夫人教训的是，不过我觉得真正能让她安心的应该不是我们，而是另一位吧？”
　　莉莉丝咯咯笑道：“那就让她俩见一见吧，这里也没我们什么事了！”
　　路西法和莉莉丝自说自话的离开了，安吉尔根本还处于没有缓过神来的状态，当她清醒过来时，发现屋外已经慢慢走来一个身影，黑影重重，让她根本看不清对方是谁......
　　-----
　　路西法与莉莉丝回到自己的寝宫，莉莉丝立刻收起了她那灿烂看似无害的笑容，而是严肃得看向路西法道：“你真的让她们俩个融合了？”
　　路西法道：“当然。”
　　莉莉丝：“没有留下什么后手么？”
　　“我倒是想啊，可我已经向自然女神立誓了，况且也不能对她做什么手脚！”路西法叹息一声。
　　莉莉丝皱眉：“难道自然女神真的能醒来？”
　　路西法坐在床上将她搂进怀里温存道：“不是能醒来，是已经醒来了！”
　　莉莉丝一惊：“什么，已经醒来了？”
　　路西法冷笑一声：“你以为这个安吉尔・克里斯丁为什么会来到地狱，既然成为了自然女神的眷顾者，怎么可能那么容易死掉？她的肉身我已经确定过了，被种了生机，早已痊愈了！”
　　莉莉丝道：“既然女神已经苏醒，为何......”
　　“你我都知道，当年光明神对自然女神下药，让她陷入沉睡之中，并且将她禁锢在天圣山下，你想想她就算醒来又能挣脱那禁锢么？”
　　莉莉丝道：“这事你毕竟也参与了啊，若是自然女神真的醒来，我怕......她一旦破除禁锢就会将光明神和你一起给杀了！”
　　路西法道：“我当初是犯错了，可这一次她指引安吉尔下来，也分明是在给我一个考验，毕竟当初对她下手的神邸众多，若是她要全部清理，怕是这世间也没什么神了，而三大大陆也会陷入混乱之中，所以我想以她的个性，她应该会惩罚的是元凶，而对我们不会太严酷！”
　　莉莉丝咬咬牙道：“可，若是她真的出来，你今天的地位，你开创的这个世界，怕是......”
　　“所以我才很好奇张晨曦的主意，她若是能让我在民众心里占得主动地位，那么我的实力将大增，再加上这个安吉尔・克里斯丁欠我个人情......我相信她不会难为我们的！”路西法看了看莉莉丝，抚摸着她柔顺的头发道：“放心吧，若是我杀了安吉尔・克里斯丁那么那才是真正的与女神决裂！”
　　“唉~！千年了，反而愈发混乱了！”莉莉丝靠在路西法的怀里叹息道。
　　-----
　　安吉尔望着那缓步而来的身影，逐渐睁大了眼睛：“是，是你吗？”她颤声道。
　　然而身影只是一顿，然后继续走来。原本巨大的黑影逐渐变得清晰，是六个羽翅，虽然最后一对羽翅还很小，但那就是六翼天使的翅膀！
　　身影终于跨过了门槛，安吉尔眼睛湿润伸出手道：“雅...雅姐...姐！”
　　黑色羽翅的圣光雅出现在她的面前，只是容颜已经有了很大改变。
　　圣光雅，作为教廷的圣女，一直以来淡雅，高贵，以白袍加身，从不换色。可如今的圣女却已经变成了堕落天使，虽然保持着完好的容颜，可衣衫却已经换成了黑色，她的腰间还别着一把黑檀木一样的魔杖，发着幽蓝色的光晕。
　　此时的圣光雅似乎脱去了那高高在上是高贵，更像是一个军人，就连面部的棱角也变得英气勃勃起来。她的眼睛已经变成了黑瞳，所以有神的看着安吉尔将手扶上自己的面颊。
　　“雅姐姐......”安吉尔喃喃道。
　　圣・光雅上下打量着她，如同看待一个陌生人般。
　　安吉尔心慌慌，不由更大声音道：“雅姐姐！”
　　圣光雅开口了，她冰冷的说道：“你看看你的模样！”
　　安吉尔收手摸上自己的面颊：“我，我怎么了？难道我变了？”
　　圣・光雅：“不错，你变了，你变得我都快不认识你了！”
　　安吉尔浑身颤抖：“不，我没变，我还是安吉尔，我是你喜欢的安吉尔・克里斯丁啊！”她看着圣・光雅道：“我对你没有变过！”
　　圣・光雅却摇摇头：“不，你变了！”她指了指自己的胸口有些痛惜的说道：“你给了我一颗恶魔之心让我堕入地狱，可我依旧保持对你的期望，对善良的铭记，可你......”她指向安吉尔的心口道：“这里是一颗人心，可为什么我感觉到的你却越来越残忍？”


第115章 地狱改革
　　安吉尔听圣・光雅如此说道，浑身一颤，有些失落道：“雅姐姐，有时候不是我要邪恶，而是很多事情逼着你去邪恶......你要是不喜欢，我会克制的！”
　　圣光雅道：“你在这里的所作所为我都知道，我只是想问你为什么要吞噬那些魔王的灵魂？”
　　安吉尔说：“我，我需要能量让自己强大！”
　　圣光雅颤声道：“你需要能量，我难道给你的还不够多么，就算你想走其他捷径，我也不怪你，可你若是一直去吞噬这些罪恶的灵魂，你就会慢慢被他们同化，终有一天你可能会变成他们，真的万劫不复！”
　　安吉尔道：“可我不这样把事情闹大，如何见到你，又如何有资格觐见路西法！”她转头与圣光雅对视道：“我知道，雅姐姐，我知道你希望我好，你希望我活的好好的，可你如今能在这里看到我就已经证明我在人间死了！”
　　“我死了！雅姐姐，你还觉得我好吗？”安吉尔的眼泪落下：“没有你的保护了，别人的保护也是枉然，因为光明神直接派了六翼天使下来追杀我，我一日不死他们就一日不甘心，到最后甚至会将所有帮助我的人都屠杀殆尽！”
　　“我恶魔，我邪恶又怎么了！”安吉尔咬紧牙关道：“我就是要告诉他们，我安吉尔・克里斯丁从来不会坐以待毙，哪怕付出更大的代价，我也要复仇，将他们彻底打败，打怕，打残！”
　　啪~！一个耳光扇在了安吉尔的脸上。
　　圣光雅颤抖着哭道：“你难道就没有一丝悔悟么，你难道就一定要做一个恶魔吗，你难道非要为了复仇去枉杀无辜？”
　　“若是这样，我们想见不如不见！”圣光雅拂袖就要离去。
　　“雅姐姐！”安吉尔一把抱住了她道：“别走，求求你别走！”
　　相见不易，为何不珍惜？安吉尔的心里满满都是伤心。
　　圣光雅没有转身，她说道：“我知道，光明神一直对法神体质的人的手段，我也知道你若不变强，就会被抹杀，但我不希望你滥杀无辜！”
　　“报仇可以，但你要有底线！”圣光雅回头看向她：“民众多是受教廷蛊惑，他们的内在是无知善良的，你不应该因为他们的信仰就将他们肆意屠杀！”
　　“杀人，总是要付出代价的，而晨曦，我不希望你以后成为一个嗜杀，残暴不仁的人！”
　　“好，我答应你！”安吉尔将脑袋靠在她的脖颈间道：“我答应你，不再滥杀无辜！”
　　直到这一刻，圣光雅才将手攀在她的后背，将她缓缓搂紧，说道：“晨曦，就算你我堕落成恶魔，也不要做那些残暴的恶魔好么，恶魔也可以成为好的，对不对？”
　　安吉尔带着泪眼笑了：“对，我们可以做善良的恶魔！而且要做不离不弃的善良恶魔！”她突然大声喊道：“我们可以做一对稀有的善良大恶魔！”
　　圣光雅被她的话逗笑，不由拍了拍她道：“胡说八道！”
　　一日后......
　　“哈哈哈哈，叙旧完了，不如我们来谈谈我们的交易吧！”　路西法看到安吉尔和圣光雅将卧室门打开后，便在门口说道。
　　安吉尔一看他，微微一愣：“你来多久了？”
　　路西法道：“没多久，没多久，绝对没有听到不该听的，也没看到不该看的！”
　　“......”安吉尔脸一红回头看向正在屋内整理房间的圣光雅，然后对路西法道：“魔神陛下请进吧！”说完向外部客厅走去。
　　路西法一副为老不尊的样子跟着进入客厅，然后坐在一把椅子，十二只羽翼抖了抖收进了体内，看着安吉尔，等她下文。
　　安吉尔道：“我的计策第一步很简单，建立死神提刑官体系！”
　　“死神提刑官体系？”
　　安吉尔点头：“在我们那个世界地狱都有一批行走人间断人生死的执法者，为恶者，拉入地狱，严惩不贷；为善者......”
　　“为善者怎样？”路西法明显来了兴趣。
　　安吉尔道：“为善者就会送去一些好人家投胎重新做人！”
　　路西法道：“如此，人类的生死便掌握在我地狱手中，妙，实在是妙！”
　　安吉尔笑道：“如此不说，为恶者，还因投胎入轮回进入畜牲道，受罚惩戒！”
　　路西法道：“这般，人间便知我地狱并非万恶之地，反而是个断人生死的英明之地？”
　　安吉尔一拍手道：“不错！”
　　“在我们那个世界，行走勾取他人魂魄的那都是死神，也叫鬼差！”安吉尔道：“而那些好人......”
　　“那些好人怎样？”路西法眉毛一扬。
　　安吉尔道：“大可以交给天堂！”
　　“交给光明神？”路西法立刻大摇其头道：“不，不行，那不是好处都被他得了去？”
　　“错！”安吉尔道：“这些好人本就应该按照光明神所言让他们升入天堂，只是光明神自己每次都是有选择的将他们一部分接入天堂变成天使，而大多数人却变成孤魂野鬼，甚至会沦落地狱！”
　　路西法双目有神，看着安吉尔静待下文。
　　安吉尔道：“他失信失约，我们就比他履行自己在光明圣经上的教义诺言，而且你想啊！”
　　“若是我们掌控人类生死，那么人类有才有能力者会先到谁的手里？”
　　路西法眼中神光一亮：“我启用这些有能力有为者，而那些虽然善良却无何大本事的人就送到光明神那边，而他那边若是不收，那他就是彻底失信，在人类信仰体系中自然会大损威信！”
　　“不错，就是如此！陛下以后断人生死，改革地狱就该从此处开始，那些有本事，又明断是非的孤魂怨鬼，恶魔或是吸血鬼完全可以招揽在一起组成一支系统的部队！”安吉尔扬声道：“您想带这些好人投胎，升天堂，恶人伏诛受罪虐的故事传到人间后，人类会怎么想？”
　　“哈哈哈哈，妙计，果然是妙计！”路西法朗声大笑：“你们那个世界的地狱便是如此？”
　　安吉尔点头：“不错，我们那个世界就是死神行走人间，断因果！”
　　“好，就按你说的这么办，我立刻就下令制定章程，招兵买马！”路西法说道：“不过这一个事情可不能满足我们之间的交易！”路西法道：“你还要给我更多的计策才行！”
　　安吉尔道：“我也想地狱并非地狱，而是一个有善恶的世界，所以我一定会全力帮你的，但这里需要一个期限！”
　　“期限？”
　　安吉尔道：“我人间事情未完，我还是需要找到自然女神，而陛下曾说女神被困在天圣山？”
　　路西法表情一僵，后来才道：“不错，虽然是困在天圣山，但是她的神念却分部在三座神庙里！”
　　安吉尔问：“可是暗黑森林，精灵国度的自然女神殿和兽神殿这三座神庙？”
　　路西法道：“这三座神庙实际上是早年自然女神的寝居之所，但后来一些事，让她与众神背离，于是这三座神庙就成了一个困神阵！”
　　“每座神庙内都有一块残缺的三角板，别看它们很普通，可实际上就是这庞大的困神阵的阵眼！”路西法顿了顿道：“当三块三角板拼接在一起时，这个困神阵就会打开一个时空之门，你便能见到真正的自然女神！”
　　“而女神的困神阵是不是也就破了？”安吉尔道。
　　“可以这么说！”路西法道：“若是时空之门内女神走出来，那么这困神阵也算是没有用了。”路西法说完就换了个口气：“好了，你作为自然女神的眷顾者，是有这使命的，暗黑森林的黑暗生物我会传令不与你为难，但是别的生物我就管不了了！”他叹了口气道：“里面可是有超神兽啊！”
　　“难道陛下还斗不过那些超神兽？”
　　“斗不过？不，你错了，它们只算是半神，还是和我们差距甚远的，但这些超神兽要是和你玩命，我们这些神也没有一个不会受重伤的，所以大家基本都是井水不犯河水！”路西法说着又道：“你这死神计划很好，不过我的属下毕竟没有经验，不如你也加入宰相议程，帮助他完成具体的章程吧！”
　　安吉尔道：“这也是我所想的！”
　　新世纪历1363年，安吉尔遁入地狱一年多后，地狱魔神路西法采纳她的改革建议，开始实行善恶审判制度，建立死神执法队！
　　人间从此行走着一群无情无义，却判人死后善恶的恶魔们，这些恶魔穿着统一的服装，手持镰刀示意收割性命，他们被统一按上了一个称呼“死神”！
　　死神所过，必有人殒，死神所判，必得因果！
　　死神部队的建立，逐渐被人们熟知，甚至有些人在死亡边缘徘徊后会看到他们帮助自己重新起死回生！于是地狱的话题在人间逐渐变成话题，而且是就算光明神教禁止也依旧热门的话题！
　　死神体系所带来的背后效应也开始体现，轮回制度，善恶评判，一大群地狱的亡灵们突然发现原本各自为阵的地狱魔王们居然开始获得等级称号和公差认命，变成能直接受路西法认命和借鉴的“公务员们”！
　　随着地狱体系开始改变，亡灵们发现生活也开始发生巨大的变化，一座座巍峨建筑开始建造，随后开始到处招聘工作去维护这些建筑。
　　比如，亡灵足球场不再是第八层的特权，每一层地狱都会有大型体育馆，里面有各种运动，并且有比赛。亡灵们可以正大光明的大赌注，而庄家是路西法掌控的权力机关！
　　再如，路西法制定统一的律法，守法亡灵将受到魔神庇护，而违法亡灵将会受到路西法所派死亡天使们的追捕！
　　死亡天使是路西法即死神后的第二支部队！这个部队不是只有堕落天使才能进入，它不过是一个新兴职业的称呼罢了。人间有抓坏人的执法者，死亡天使就是地狱的警察部队！
　　死亡天使是一群恶魔，鬼魂和堕落天使组建的执法机关！在每个亡灵城镇都建立了执法部门，所以人数极大！
　　第三件事，也是最重要的事情，安吉尔・克里斯丁对亡灵们做得最大的贡献！
　　在后世，这件事也被载入地狱史册，受地狱万众敬仰，那就是......废除灵魂桎梏制度！
　　当安吉尔拿着自己写好的文件给宰相和萨迈尔等人看时，所有人都唏嘘，最后还是萨迈尔开口：“安吉尔，这件事我们是不敢提的，这是魔神陛下的禁忌！谁提谁死！”
　　安吉尔却很自信道：“此一时彼一时，地狱改革到了最关键的时刻了，两年了，诸位也不是没看见地狱的变化对吗？”
　　“一件事归一件事，魔神陛下是不会释放我们禁锢的灵魂的！”萨迈尔道：“这件事休要再提！”
　　安吉尔却笑：“这将是我为地狱做的最后一件事了！”


第116章 谏言
　　因为地狱的大建设，路西法的宫殿也变得不再简单，他早已在原有的基础上加阔了自己的魔神宫。
　　此时的路西法已然坐在最高处，而门外安吉尔克里斯丁正拿着自己攥写的卷轴缓步走着。
　　所有魔王和官员都尊敬的看着这个已过双十年华的绝色美女，他们都知道安吉尔的手中拿着的是什么，他们知道那张谏言卷轴的份量！
　　只有魔神陛下，魔神的十二支羽翼都收在了体内，但是并不妨碍他的威严。路西法是地狱中最俊美的魔鬼，也是最强大的魔鬼，所以他不动则已，一动手必让对手有死无生！
　　蒙在鼓里的魔神大人似乎感觉到了什么，他看着安吉尔走进了大殿。
　　一步，两步，三步......
　　安吉尔的身影越来越近了。
　　魔神的眼中露出赞赏的神色。
　　直到，
　　安吉尔的脚步停下，
　　万分期待的魔神已然先开口：“安吉尔・克里斯丁，今日你说还有最后一项改革，可否已经准备好了章程？”
　　安吉尔微微躬身，双手托举卷轴道：“臣下已经准备好了！”
　　“呈上来吧！”魔神威严中带着期待。
　　安吉尔却先将卷轴收了起来，然后挺直了腰杆望着魔神道：“但是安吉尔在呈上章程前，需要与陛下说些话！”
　　魔神：“讲！”
　　安吉尔：“我在地狱待了四年，为魔神陛下鞍前马后三载，也算履行了你我之间的交易。如今这最后一件事，我只是建议，而陛下是否采纳却随陛下意愿，与我无关！”
　　魔神眉头挑了挑道：“你是怕本尊治你的罪？”
　　安吉尔笑道：“因为这件事关乎在场所有人的性命，而恰恰与我无关，所以我才提！”她张开双手，敞开胸怀如同那古代圣贤般侃侃而谈，气度不凡。
　　“陛下要知道，这件事虽然会让你愤怒，但若是一名开明的君主也许会采纳！”
　　魔神冷笑：“不用给本君戴高帽子，在我这里是没用的，不过你既然知道会触怒于我，为何还要提？”
　　安吉尔道：“我只是个谋士一样的改革家，并非一名统治者，所以我只会提出我的主张，决断却需要陛下！”她看了看左右魔王们，最后道：“臣下这是改革的最后一个方案，至于陛下采纳不采纳却全在陛下手里，而我只是尽了我的本分而已，于情于理我并无过错，只是陛下率性而为，难免会盛怒迁怒与我，所以我才需要陛下给我一个保证！”
　　“好个率性而为，好个迁怒......安吉尔，你是我见过的最会谈交易的恶魔，而且是最有胆量的恶魔！”魔神道：“我若真的治你罪，反而显得本尊有*份了？”
　　安吉尔只是躬身行礼，未说话。
　　魔神道：“我就算不能治你罪，难道我还治不了圣光雅的罪？”
　　安吉尔想了想，回道：“那魔神陛下还是别看了吧！”
　　魔神哈哈大笑，很是豪迈：“不，本尊要看，而且非看不可！”
　　“安吉尔・克里斯丁，是你将本尊的兴趣又提了起来，让本尊有了些兴趣去好好治理地狱，如今想要本尊失去这份改革的激情，那就难了！”魔神伸出手道：“拿来吧，本尊不会治你罪，实际上本尊已然猜到个大概了！”
　　安吉尔呵呵笑了，然后一副献媚表情道：“就知道这地狱什么事都瞒不过陛下！”这是在下台阶，让刚才肃杀的气氛烟消云散。
　　魔神只是露齿笑了下，没有回话，但表情倒是好了不少。
　　安吉尔这才再次将卷轴托举起来，随后一阵微风过，那卷轴已然到了魔神的手里。
　　魔神打开，开始细细看起来，表情顿时一僵！
　　臣下安吉尔・克里斯丁辅佐魔神陛下已然三年，如今死神体系完善，死亡天使部队整肃完成，各个管理部门陆续配备，整个地狱已然在外表上焕然一新，但只是这些制度这些部门的出现，并不能改变地狱真正的现状！
　　任何事物，外表再光鲜，内部若是依旧顽固守旧，那么早晚那外表的光鲜也会变成躯壳，最后慢慢腐烂，直至死亡！
　　我地狱如今在外已然完成改革，然而也到了它内在真正的革新了！不然地狱纵使如今新气象，最后也会重回过去，远远落后天堂，甚至......终有一天会落后人间！
　　臣下并非危言耸听，而是臣下前世的那个世界，那个时空，活生生的例子摆在那里！
　　所以，臣下恳请魔神陛下完成最后一项，也是最关乎地狱未来的改革，那就是――废除灵魂桎梏制度！
　　“哼！”魔神冷哼一声，升起要把这张纸撕碎的冲动，但看见台下的安吉尔沉着冷静的等在那里，他又压下了火气，继续看了下去。
　　灵魂桎梏，虽然能确保高级恶魔控制低级恶魔，甚至陛下掌控众魔王的灵魂，就能确保他们无一人敢反叛，但也一样拥有一个强力的诟病！
　　那就是，一旦大家的灵魂被更高级的魔鬼控制，那么想要法力，战力再进一步那就难了！
　　试问，陛下殿前的四大魔王有一人在这千年内还有修为进步么？又试问陛下在这高枕无忧的体制下，还有进取心么？
　　“大胆！”魔神骂道，他瞪着安吉尔怒骂：“果然胆大妄为，难怪光明神不惜代价要弄死你，就是我，也想亲手杀了你！”
　　谁知道强大的威压让安吉尔不为所动，她只是再次躬身行礼道：“魔神陛下看完就是！”
　　路西法眯着眼睛，再一次压住了火头，继续看待下文：
　　若是有一日陛下与光明神大战，猛然发现自己的座下魔王居然没有一个是那些十翼天使的对手时，陛下再要让属下们进步已然晚了！
　　逆水行舟，不进则退！陛下只有被属下们追赶着，才会对力量有更强的上进心，如此上行下效，地狱的战力才会真正提升，并且是在不断提升！
　　在我前世的世界，地狱魔王根本没有什么灵魂桎梏那一套，不，他们曾经有，但是早已废除，所以那个时候的地狱繁荣昌盛，根本不像天堂那样寡淡冷清，论起战力地狱说不定还在天堂之上！
　　魔神陛下，地狱已然耽误千年，若是再有千年，光明神发动战争，地狱必输无疑，到那时丧权辱身的条约签订，陛下就只能永远被光明神欺压，甚至还要被天堂管束，那时后悔晚矣！
　　所以，恳请魔神陛下废除桎梏制度，让所有地狱的亡灵拥有健全的灵魂，奋发图强，作为至高神，魔神不应该怕被超越，而是要让大家永远无法超越，只有那样，地狱才会繁荣昌盛，才会固若金汤！
　　“好，好，很好！”魔神连说三个好，他收起了那卷轴，然后冷冽的看着安吉尔：“你的意思是本尊寡视眼前？是本尊怕被属下骑到头上，才建立了灵魂桎梏？”
　　安吉尔不答，而是挺了挺腰杆后，再次行礼：“陛下自行决断，臣下只是履行交易内容，提出了臣下的建议，陛下若是不允也无伤大雅，臣下的任务已经完成！”
　　魔神哼了声，冷笑着：“你真当本尊不会杀你？”
　　安吉尔依然不动，只是浅浅答道：“我知提这件事可能九死一生，但我安吉尔不能言而无信，说道帮助陛下改革，自然全心全意帮助，若是不得好死，也是我有眼无珠！”
　　“玛德，你居然拐弯抹角说我有眼无珠！”魔神直接飞下王座将她踢飞了出去：“你还真是给本尊下套！”
　　“陛下息怒！”这时却是该隐大魔王上前阻止了路西法的进一步踹脚，他挡在路西法面前道：“陛下不愿意，不用就是，她只是做了自己应该做的，陛下不该如此动气！”
　　“不错，陛下若是责罚，不如连我们一起罚吧，实际上当时我看了那章程已然做了最坏的打算，多次劝说阻止安吉尔，但她还是不听，她说......”
　　“她说什么？”
　　“她说既然答应了魔神陛下的交易，就该以‘义’字为先，对得起这份承诺！”这次说话的却是萨迈尔。
　　路西法闻言，表情一呆，随后再次看向了安吉尔。
　　安吉尔擦了擦嘴角的血渍，上前不卑不亢道：“臣下的使命已经完成，就此告辞！”说着她毫无畏惧的甩了甩衣袖转身就要走！
　　“站住！”魔神喝道。
　　安吉尔停下了脚步。
　　魔神沉默，最后道：“你们都退下，我要单独与安吉尔商议此事！”
　　一时间在场的所有魔鬼都愣住了。
　　“都退下吧！”魔神再次开口，甩了甩衣袖，转身迈着沉重的步子缓缓向王座走去。
　　“谢魔神陛下！”有恶魔突然出声，居然语气带着哽咽。
　　“谢魔神陛下！”更多的声音豪迈带着苍凉响起，所有的大臣和魔王都跪了下来，不断齐呼：“谢魔神陛下......”
　　路西法坐回王座，看着他们的拜服，惊呆了眼睛。
　　全场之上，只有安吉尔・克里斯丁站在那里，鹤立鸡群。她双手展开，对路西法道：“魔神陛下，你看到了，这才是你真正该得到的忠心，也是民心！”
　　路西法直到此刻才觉得自己成为了真正的魔神，他的心也突然放开了，对着安吉尔再次说了一句：“你好，好，很好！”只是，这一次......应该是他真心实意的说了！
　　新世纪1366年，地狱改革到了最后一步，魔神路西法宣布废除灵魂桎梏法则，当众释放了他所掌控的所有恶魔的灵魂。一时间地狱欢声如年，各地魔王纷纷效仿，地狱开始来到真正的自由灵魂时代！
　　此后若干年地狱飞速发展，居然隐隐出现了现代世界的雏形，而天堂因为理念落后，逐渐失去了对人类生死，善恶的掌控权！安吉尔・克里斯丁被誉为地狱的民族英雄，甚至在她成为法神后，有亡灵建立了以她为尊的网络体系！


第117章 重返人间
　　安吉尔・克里斯丁算是彻底完成了她与魔神的交易，也到了她该离去的时候了！
　　四年，一晃之间，她在地狱已经待了四年，在这里的收获远大于她在人类世界的收获。因为地狱里的亡灵是部分种族的，死了就是死了，只有强者和弱者的区别，没有其他。
　　圣光雅帮安吉尔整理了下衣衫，随后手突然顿住道：“晨曦，你是不是要走了？”
　　安吉尔低头看向她，说来也奇怪，她明明死了却还长了个头，如今居然比圣・光雅高了一点点，她轻轻嗯了一声。
　　圣・光雅不由从身后抱住她道：“我们还会见面吗？”
　　安吉尔道：“说什么傻话，我会请求魔神让你随我离开！”
　　圣・光雅摇摇头：“不可以的，人间已经不适合我生存了，除非我附身在别人身上，否则......”
　　“总有办法的！”安吉尔道：“若是我能成为法神，就有资格接你走！”
　　圣・光雅理了理她的发丝道：“你很努力就好，但是别把自己逼得太紧，我...我真的不想看你再回来，那样刚好说明你又被人杀死了！”
　　安吉尔搂她进怀里道：“相信我，我已经不是从前的我了，我知道我那是叛逆，倔强，甚至带一些狂妄，但如今的我更懂得收敛锋芒了！”
　　“况且......”她亲了亲圣・光雅的额头道：“我向你保证过就算是恶魔，我也要做个善良的恶魔！”
　　实际上，安吉尔自己都不知道自己懂不懂得善良，她融合了记忆，知道前世是个连环杀手，可连环杀手的定义往往与善良绝缘。甚至，她都不知道自己对圣・光雅到底是爱还是不爱！在她的思想中，她只是认为圣・光雅是自己最该珍惜的人，而答应珍惜人的话就一定要做到！
　　这更像是一份责任，只因为只有圣・光雅让她感觉到被珍惜的荣耀。安吉尔经历那么多，虽然有人帮她，有人喜欢她，但是只有圣・光雅会让她感觉到生死相依那份温情，更是圣光雅为了她的理想而牺牲了自我！
　　安吉尔一想到圣・光雅在烈火熊熊之中的景象，就觉得心口疼痛难平，那是怎么样的疼痛，只有圣・光雅自己知道。
　　想到这里，她就不由将圣・光雅抱得更紧！
　　圣・光雅似乎感觉到了她的悲哀，出声道：“怎么了？”
　　“雅姐姐，我们会幸福的，一定会幸福的！”安吉尔搂紧她呢喃着......
　　安吉尔整装完毕，她是第八层的魔王，也是一个英明的魔王，所以第八层的亡灵们居然对她念念不舍。
　　“我，安吉尔・克里斯丁在此宣布，我离开后，第八层吾部旧将都要听命于圣・光雅，因为她是吾的妻子，爱人，亲人！侍奉她，就是在侍奉我！”安吉尔站在宫殿前对着数万亡灵说道。
　　“大王......”雅各布率先开口，居然泣不成声。
　　安吉尔笑：“雅各布，你个骷髅头能掉出眼泪才怪了，别装了！”
　　“雅各布没有装，雅各布就算无法落泪，但雅各布对大王的不舍，魔神可鉴！”雅各布道：“没有眼泪，也阻止不了雅各布的哭泣！”
　　随着雅各布的呜咽声响起，在场的亡灵们居然有不少跟着哭泣。
　　“好了！”安吉尔扬声道：“别让其他大魔王笑话，看见你们这样哭泣，我也心中不安！”
　　“大王~！”亡灵们纷纷跪拜：“一路走好！”
　　“好！”安吉尔朗声：“他日有缘，必当再见！”
　　安吉尔说着，双手握住圣・光雅的手，柔声道：“雅姐姐，我已经换了魔神的承诺，他说只要我能找到黑暗森林的生命之泉就让你重回人间，而后只要你沐浴了生命之泉，就能在人间生存！”
　　圣・光雅看着她：“好！”
　　-----
　　人间，特提斯帝国的国都，底特律。
　　伊芙刚将沉睡中的安吉尔按摩完毕，查理大师就来拜访了。
　　“还是没有动静吗？”查理大师摘去帽子问道。
　　伊芙摇了摇头：“没有。”
　　查理大师叹了口气。
　　“大师......你说她还能醒来吗？”
　　查理大师道：“我也不知道了，按理说，自然女神的眷顾者要醒应该早就醒了，可如今......”
　　伊芙回头看看卧室的门，然后转回看向查理大师道：“我觉得希望不大了！”
　　查理大师道：“不管希望大不大，我们还是要做我们该做的事情，安吉尔就算永远都醒不来，可她的智慧遗产还是留给我们的！”
　　“这次特提斯皇帝招你过去，又是为了什么事？”伊芙给查理大师沏茶问道。
　　查理大师道：“还能什么事，若不是我是圣魔导，他怕是恨不得直接将我们的财产占为己有！”
　　“对了，薇薇安呢，她还没成为剑圣吗？”查理大师问道：“现在我们强大一分，就是多一分保障，我也不知道还能活几年！”
　　“大师哪里的话，若不是你在这里撑着，大家怕是早都散了！”伊芙说道：“总之，既然走到了今天，我们就应该坚持下去，就算安吉尔长眠不醒，我们也要祝福她，希望她能与圣女冕下在地狱团聚！”
　　查理大师闻言笑了笑：“是啊，如果人间不幸福，就祝福她们在另外一个世界幸福吧！”
　　噼啪~！突然卧室里传来什么摔碎的声音，两人相视一眼，立刻冲向屋内。
　　安吉尔，是安吉尔！
　　此时的安吉尔正有些羸弱的伸手想去够床头柜上的杯子，可不巧的是她的手无力还抖得厉害，只把杯子给碰翻在地。
　　听到有人破门而入的声音，安吉尔转头看去，对着两人露出一丝微笑：“不好意思，把东西摔碎了！”
　　“安吉尔！”查理大师老迈的声线都发出了颤抖。
　　安吉尔绽放迷人的微笑，看着他们。
　　“醒了，真的醒了？”查理大师几乎不敢相信自己的眼睛。
　　安吉尔无力的躺回床上，点点头：“我醒了，真的醒了！”
　　“醒了，醒了！”查理大师颤颤巍巍说着，居然突然头一晕，倒了下去！
　　“大师！”伊芙立刻搀扶住老人。
　　查理大师却陷入了昏迷。
　　随后学者诊断，查理大师因为兴奋过度，邪风入体，怕是难以清除了！
　　邪风入体......安吉尔心中升起了不妙的感觉。
　　查理大师这几年积劳成疾，加上心事重重，如今突然放松反而劳疾爆发，直接倒了身子。
　　“那他以后还能复原吗？”
　　学者摇了摇头，看着这一代天骄指了指自己的头道：“若是你的脑子开始慢慢坏死，你还能好么？”
　　老年痴呆！安吉尔听到瞬间明白过来，这就是所谓的中风，也是老年痴呆。
　　在自己上一世，这个病很常见，很多老人辛苦一辈子，好不容易该享享清福了，却没多久就得了这个病，最后逐渐痴呆若儿最后缓缓死去！
　　“大师，是我害了你啊！”安吉尔的眼泪落下，望着昏迷的老人惭愧难当。
　　两日后，老人醒来，还好看起来一切正常，但安吉尔知道这只是大师自己隐藏而已，他毕竟身体异于常人，更是受到过神龙血液的改造，但奈何大脑却并没有被改造，以后他的病况会越来越明显。
　　比如前一分钟他还跟你聊天，后一分钟他就突然忘记了你们聊天的内容，又或是他会突然发呆，谁喊也喊不动。
　　“安吉尔，你醒了，太好了！”此刻的老人已经是第三天重复这段对话了，可他自己却不知道。
　　安吉尔笑道：“辛苦你了，大师！”
　　“能醒来就好，还说什么辛苦不辛苦了，如今你醒来了，我们就准备重新出发去暗黑森林吧！”大师侃侃而谈着。
　　安吉尔点头：“一切认大师做主！”
　　“好！”查理大师兴冲冲道：“如今教廷对我们的监视已经降低，还一直以为你已经死了，正是我们进入暗黑森林的好机会，我们三日后就出发吧！”
　　“大师，我们明天就可以走！”安吉尔说道，她不想告诉大师，这件事三天前大师就已经决定了！
　　老查理突然顿住，似乎在思考什么，突然说道：“是不是，我又忘记了什么？”
　　“无所谓，明日我们出发就是，我也想见到生命之泉，希望能医治大师的疾病！”安吉尔说道：“想来今晚他们应该都会回来！”
　　“安吉尔，真的是你吗，安吉尔！”薇薇安的声音随着安吉尔话音未落响起，然后门被打开，一个俊俏的身影出现在屋内。
　　安吉尔回头看向薇薇安，此时的薇薇安已经剪了短发，腰间的长剑也似乎被重新锤炼过，她一身轻装铠甲，标准的剑士模样，只是样子却更英气了，像极了男孩子。
　　她身上的凌厉英气加上本就漂亮的容颜，让她看起来比一般男子都要帅气几分，人也成熟了不少！
　　“薇薇安姐姐！”安吉尔回以微笑。
　　“你终于好了！”薇薇安想也不想将安吉尔抱在怀里，兴奋的眼泪落下：“你终于醒来了！”
　　安吉尔被她坚硬的铠甲膈地有些疼，更被她如男孩般的用力拥抱有些吃不消，但她不好拒绝，只能忍下来。
　　“好了，好了，薇薇安，你看你抱得安吉尔都快无法呼吸了！”倒是查理大师开口解救了安吉尔。
　　薇薇安闻言一愣，随后嘿嘿笑道：“对不起，激动过头了！”
　　安吉尔摇摇头：“可以理解！”
　　“对了，福特・威尔斯应该晚上就到了，倒是我那个亨利堂哥也要跟着来，说是做飞艇赶过来，我看我们还是不要等他了！”薇薇安扬手说道。
　　安吉尔道：“这几年没见你，你怎么越来越像个男的了！”
　　薇薇安拍拍胸膛上的铠甲道：“道上混的，还是男装简单！”


第118章 薇薇安之变
　　怎么看怎么觉得薇薇安越像个爷们了，安吉尔想着。
　　查理大师却问薇薇安道：“说吧，你去哪里闯祸了？”
　　薇薇安道：“我哪是去闯祸，我是替天行道，惩恶扬善去了！”
　　哎呦，这一梦四年，薇薇安真的变成了一个侠客了？安吉尔心里正想着，却听外面突然一阵喧闹，随后一名随从跑了上来对查理大师喊道：“大，大师不好了，外面有好多官兵，还有教廷的光明骑士队！”
　　查理大师闻言立刻对安吉尔道：“你快藏起来，别被人发现了，我们出去看看！”
　　说着伊芙就拉着安吉尔往一处密室走去，伊芙道：“你现在千万别被人发现，否则咱们的计划就真的乱了！”
　　安吉尔也不反驳，只是道：“你去外面看看到底发生了什么事，随时告诉我！”
　　伊芙道：“好！”说着关上了密室的门。
　　楼外，几百名士兵正长剑出鞘对着查理大师众人，其中有两名官员骑在马上看着查理等人。
　　而另一边，却是一片光明骑士队骑着骏马站列，似乎也是来找麻烦的！
　　查理大师上前道：“你们这么兴师动众是什么意思？”
　　官员乃是特提斯帝国的一名将军，他驾着马驹上前一步道：“大师误会了，我特提斯一直都对大师尊敬有加，此次前来却不是来找大师的，而是奉命缉拿要饭薇薇安・道格林！”
　　“薇薇安？”查理大师转头看向她：“你到底做了什么？”
　　薇薇安道：“没做什么，只是砸了一个宗教裁判所！”
　　“什么？”查理大师心头一跳。
　　薇薇安傲气地看向众人道：“光明教廷的西拔牙宗教裁判所作恶多端，枉杀无辜，实在罪恶滔天，亏你们教廷披着善良外衣，却利用酷刑残杀异己，里面的所作所为已经枉为人为，我薇薇安敢做敢为，杀了就是杀了，这样的宗教裁判所我见一个清一个！”
　　光明骑士队里走出一个首领道：“素问薇薇安公主是劳伦西亚帝国一朵娇艳的玫瑰，今日一见果然如此，想当初我们念你为帝国公主，劳伦西亚皇帝又对我神教敬畏有佳，我教皇陛下才对你与恶魔法师安吉尔勾结既往不咎，只是没想到今日你却依然与我光明神作对，那就留你不得了！”
　　薇薇安冷笑上前道：“说那么多屁话不如凭实力说话！你教廷逼死我薇薇安的妹妹，这仇本就结下了！”她说着抽出薇薇安之剑，眉头一扬看着众人道：“我妹妹的仇，我能报一个报一个，而你们不过是群虾兵蟹将！”
　　“放肆！”光明骑士一声令下，所有光明骑士抽出了大剑，一副严正以待的样子。
　　反观特提斯帝国的官员却挥手让士兵们退后清场。
　　查理大师是老江湖，一眼就看出特提斯帝国是摆明了看热闹。他刚想劝双方不要动手，薇薇安却已经持剑跃起，上手就是杀招！
　　啊~！一名光明骑士只看见薇薇安持剑攻来，便拿大剑斩向薇薇安，却发现薇薇安那细细的长剑居然直接顶在了他的剑身上，然后薇薇安借着长剑弯曲，一个转身，长剑弧度直接抹在了光明骑士的后颈上！
　　光明骑士只是一声惨叫，头颅便以落地，喷出一尺多高的鲜血倒地！
　　“好快！”光明骑士们心中惊惧，可薇薇安根本不给他们机会，连斗气都未多动就将他们一个一个杀掉！
　　“轰~！”一道巨大的光之剑突然从光明骑士们的身后落下，直接砸向了薇薇安。
　　只见尘土飞扬过后，薇薇安有些狼狈的走了出来，虽然衣着脏了不少，但是看得出毫发未损！
　　她身上凝结着淡淡的橙黄色斗气，看起来如同一名绝世高手。她冷冷看向众骑士身后的大主教道：“背后偷袭，果然是卑鄙小人！”
　　“杀！”她说完就是大喝一声，随后脚踩莲花般，迈着奇特的步伐冲向了光明大主教。在众骑士慌乱围堵下，她已然跃起，脚踩一骑士的肩膀，再次跳起，落在另一个骑士头上，随后几点弹跳，长剑直接直抵大主教面门！
　　嘶~！长剑如同一根钢钉，直接钉在了对方的额头之上，薇薇安抽剑一踩对方的马头居然又是个后空翻杀向身后的骑士们。
　　几十人的光明教廷骑士瞬间死伤殆尽。
　　所有人都震惊了，包括查理大师，查理大师觉得自己似乎看到的是另一个安吉尔・克里斯丁，一个杀伐决断，毫不留情的女人！
　　薇薇安很喜欢自己认的这个妹妹，这是谁都知道的，而这个妹妹对薇薇安的影响也是巨大的！
　　可以说安吉尔的许多行为模式，许多思想都深深影响着薇薇安，所以当安吉尔死后，薇薇安潜意识中会像安吉尔一样行动，在杀人方面几乎学尽了安吉尔的狠辣。
　　薇薇安的长剑落地，一丝鲜血从剑锋滑落，直接没入地下，她站在那里，一群骑士的马匹都安静的包围着她，可马背之上却再无活人。
　　气势！慑人的气势！薇薇安只是冷冷地扫视了特提斯帝国的士兵们，他们便不寒而栗，居然隐隐向后退去。
　　就是那两名将军，也不由自主地摸了摸自己的脖颈，这真的只是一个准剑圣的实力？那也太可怕了，若是薇薇安做一名刺客，又有几人能拦得住她？
　　“薇薇安！”查理大师突然喊道，随后用眼神示意她够了。
　　薇薇安才猛然想起，如今安吉尔已然醒来，自己绝对不能任性妄为，当下长剑收鞘，对着那两名官员道：“两位大人，这是我薇薇安与光明教廷的私仇，今日之事二位就别插手了！”她说着看了看地上的尸体们，随后道：“我薇薇安敢作敢为，绝不会连累任何人，有本事来抓我就是，我薇薇安・道格林！”
　　她说着转身，居然像中国的侠客般双手抱拳对着查理大师深深一个鞠躬道：“大师，薇薇安就此别过了！”她说着，已经翻身上马，打马而去！
　　“别拦着她！”官员立刻说道。
　　那些士兵心想，拦得住吗？自然顺应命令，让开了道路。
　　薇薇安来去匆匆，就这般畅通无阻的消失在底特律的大街上，众人感叹，而查理大师更是露出感动之色。
　　薇薇安今日所作所为看起来是鲁莽冲动，实际上却是调虎离山之计，她这一雷霆手腕又到处躲藏，教廷必然会将所有注意力集中在她的身上，而对自己和安吉尔进入暗黑森林必然是有利无害！
　　只是......薇薇安，你能撑多久？你毕竟不是剑圣，而教廷这几年已然又有了两名剑圣，他们不会放过你的！
　　在密室里的安吉尔静静听着伊芙的汇报，随后叹了口气，笑道：“说实话，我挺想玩一个游戏！”
　　明显对安吉尔的反应有些莫名其妙的伊芙问：“什么游戏？”
　　“围棋！”安吉尔抬头看向她：“一种极耗智力的游戏！”
　　她说着伸展了下胳膊道：“人生就如一盘棋局啊，没错，就是一盘棋！”她说完便走出了密室。
　　迎头刚好查理大师已经打发了那些官员，赶了过来道：“安吉尔，不能等了，如今薇薇安吸引了教廷的所有注意力，我们必须离开进入暗黑森林找到自然女神庙，你必须尽快成长为魔导师！”
　　“我已经是魔导师了！”安吉尔说道，随后眼中露出杀机道：“但我更想成为圣魔导！”
　　“已经成为魔导师了？”查理大师惊讶的看着她。
　　安吉尔点头：“我在地狱的所见所闻完全比在人间更有价值！”
　　“成为魔导师就好，你算是这百年里最年轻的魔导师了！”查理大师说着对伊芙道：“我和安吉尔今夜就要离开，若是福特和亨利王子来了，就让他们自己追赶吧！”
　　“若是特提斯的皇帝要召见大师呢？”伊芙慌忙道。
　　查理大师：“就说我老人家病入膏肓了，暂不见客，若问缘由就说被气得！”
　　“......”
　　安吉尔这边与圣魔导大师连夜出发，那边薇薇安却也有她的躲藏之地！
　　底特律皇宫，皇后宫，皇后正在弹奏竖琴自娱自乐，却见一阵风过，停了下来。
　　“你们都出去吧，我累了，想睡一会儿！”亚里氏说道。
　　“是！”宫女和侍从们立刻领命离开。
　　亚里氏看向门帘道：“还不出来！”
　　薇薇安随即出现在屋内，她看着亚里氏道：“好久不见，皇后陛下！”
　　亚里氏抬头看向她，一时间露出了笑颜：“哪有好久不见，不过也就是月余罢了！”
　　薇薇安走到皇后的面前，如同皇帝般坐在她的对面，拿起桌上的茶壶给自己到了一杯道：“你记得到清楚！”
　　皇后低眉顺目，含笑不语。
　　薇薇安将茶水一饮而尽，将杯子重重放在桌上道：“我已经灭了宗教裁判所！”
　　皇后闻言先是一喜，但很快压下了喜悦的表情，而是换了副柔顺的样子道：“你呢，你受伤了吗？”
　　薇薇安只是看着她，没有说话。
　　两人居然一时无言。皇后却心思电转，终于忍不住道：“那，教廷那边？”
　　“我已经杀了第一波追兵，就在你的大臣面前。”薇薇安突然灿烂一笑，但却有些苦涩：“我不知道教廷会不会也派几个天使下来，像对付安吉尔一样对付我！”
　　“不会的！”皇后立刻说道：“当初光明神拼尽全力才派下那么多天使，每一次打开空间通道让天使附身都需要极大的代价，没有个五六年他休想恢复神力！”
　　“你都算计好了！”薇薇安一句话将皇后堵的哑口无言。
　　皇后想说，非我想好，而是我的祖上知道，我只是看了太多典籍而已。可她心里却清楚，安吉尔死后，她与皇帝的计划本来是搁浅的，但没想到薇薇安自己撞了上来，让他们不利用白不利用！


第119章 薇薇安与皇后1
　　时间回到两年前。
　　安吉尔・克里斯丁死了，再也回不来了！这是多数人的想法，而薇薇安却奋发图强力图成为一名伟大的剑圣，甚至神圣剑圣，然后找教廷复仇！
　　薇薇安・道格林也是一代传奇女子，她追随自己认得妹妹安吉尔・克里斯丁，而自己最后也成为一名剑神，彻底在大陆上开创了一个流派。但在这过程中，她经历的痛苦实际上比安吉尔也差不了多少！
　　任何一个时代，一个女人想要获得自由，获得尊重，她要付出的代价比男人实在多太多。
　　安吉尔・克里斯丁只是为了不结婚，为了自己的自由，便陷入了重重追杀之中，甚至她的父母都对她不理解，在她身亡之后连她的尸体都没有去找寻。而薇薇安・道格林为了复仇，被劳伦西亚皇室驱逐，自己更像个浪子一样浪迹大陆追寻剑道极致，同时又和教廷抗争。
　　话回正题，两年前的薇薇安，如同练武的疯子，她的剑法路数实在奇特，所以她卡在准剑圣的位置上实在太久，而别人也帮不了她！
　　但为了能练武的同时打击教廷和罪恶贵族，她也养成了路见不平拔刀相助的个性！
　　皇宫中，皇帝正在对亚里氏发火：“哼，为什么那个安吉尔那么早死，为什么！”他说着将桌案上的所有东西一扫落地。
　　亚里氏上前劝解道：“陛下，这是怎么了？”
　　皇帝看向自己的妻子，说道：“今日，边境传来消息，教皇达斯丁一世暗中支持郎伊王国，那郎伊王国是什么东西？就是一群劫掠成性的游牧民族！是我国边境大患！”皇帝发怒道：“如今郎伊王国到处劫掠，更是一统三个小国，实力大增，对我边境已经虎视眈眈了，你敢说教皇那老家伙没收到郎伊国的供奉？”
　　皇后亚里氏叹了口气道：“自从恶魔法师陨落，教廷的实力就增强太多了，你又对教皇不是很尊敬，他在背后捅你一刀很正常！”
　　“阴险的老家伙！”皇帝咬牙切齿道：“他想做什么我不知道？不就想踩在我的头上！”
　　“朕堂堂特提斯帝国的皇帝，焉能让一个神棍踩在我的头上！”皇帝说着转身一把抓住亚里氏的肩膀道：“皇后，你主意最多，可否替我想个办法打压教廷气焰！”
　　“恶魔法师一死，我们对教廷的打压就没了助力，而她的追随者如今似乎也安分不少，若想再找个替死鬼替你出气，是需要好好谋划谋划的！”皇后皱着眉头道：“陛下不要着急，我一定会帮你想办法！”
　　皇帝看皇后的表情痛苦，立刻松开了手，尴尬道：“对不起，把你弄疼了！”
　　皇后摇了摇头，然后道：“为君分忧是我本分，是我没有做好！”
　　皇帝闻言立刻喜笑颜开，将皇后搂进怀里道：“朕与皇后好久没有亲热了，不如今晚就住在这里吧！”
　　皇后却推了一下他道：“今日不行，我来那个了，反正你小情人多，就让你那些情人陪你吧！”
　　皇帝哈哈大笑：“我的爱妻这是吃醋了？也是，你我结婚三年还未有子，我看来了例假也无妨，便行了好事再说！”
　　“哎呀，太脏了，你要真心疼我，就再等几日，这两日腹部疼痛，就算了吧！”
　　“好吧，好吧，那就三日之后朕再来找你行房！”皇帝说道。
　　皇后点头：“其实要想打击教廷气焰也不是没有办法！”
　　皇帝立刻来了兴趣：“哦？皇后想到办法了？”
　　亚里氏道：“死了一个恶魔法师，我们大可以再找个恶魔法师，这世上虽然教廷独大，但反抗它的不在少数，我们只要找到其中一两个高手暗中相助，他们必然会帮我们完成我们不能完成的事情！”
　　“这事说起来简单，但是要寻找人，却是个难题，如此，朕这就找人给你搜集资料！”皇帝说到政务，倒是换了个人。
　　三日后，皇后例假结束，准备沐浴更衣等候皇帝，却听宫中耳目传来消息，皇帝去西山狩猎了！
　　这时皇后身边的侍女不由道：“皇上这是忘记皇后陛下的事情了么？”
　　亚里氏面上没有变色，而是下令道：“就算皇帝陛下去狩猎了，也不影响我去洗澡，赛门最近不是刚将温泉池修缮完毕，我今日便去那边洗澡吧！”
　　“是，皇后陛下！”
　　在特提斯，皇后也可以称呼为陛下，主要是因为此朝皇后的手腕路人皆知，所以人人生了那敬畏之心，视皇后与皇帝并肩，才这般称呼。
　　亚里氏很快就来到了温泉殿，这温泉殿是底特律皇宫的一块风水宝地，常年地下露出温泉，浸入其中可以健体解乏。
　　亚里氏让所有人退下，缓缓将衣衫解下，然后迈入温泉池中躺在一片鹅卵石上闭目养神。
　　一个人，一个聪明人，总是在越安静的时候往往想法越多，静下心来的亚里氏实际上思虑万千。
　　新皇登基，对自己的敬畏大于喜爱，在他眼中怕是自己总是压他一筹会让他不满。新皇自尊心太强，强的吓人,面对自己，他似乎就觉得自己矮了一筹般！
　　这样下去，自己地位绝对不妙！
　　唉！亚里氏不由将水淋在了脸上，似乎想将心中的不安淋去！她太了解当今皇帝了，虽然看起来对自己相敬如宾，但实际上心里猜忌心思怕是早已形成。
　　新皇早年是个弱势的皇子，遭人嫌隙很是正常，更何况他母亲为了生存也没少与人有染，少年阴影养成了他阴险又多情的个性！亚里氏又一次将水淋在了自己的头上。
　　自己这样做到底对不对，当初选择他到底对不对？亚里氏再一次思考。和一般女子不一样的是，亚里氏并非完全相信这位皇帝。也许是因为皇帝到处染风流债让一个女人天生没有安全感，所以她在一定程度上保持着对男人的警惕。
　　嗒~！一声清响，水里突然冒起咕嘟咕嘟的气泡。
　　“谁！”亚里氏惊愕地站起看着水里的气泡。
　　噗~！薇薇安从水里钻了出来，吐了一口水。
　　亚里氏想也不想就喊：“来......”短剑已经指向了她的颈部。
　　薇薇安竖起食指：“嘘~！我没有恶意！”
　　“拿着武器抵着人颈部还说自己没有恶意？”亚里氏强制自己的心稳定下来。
　　薇薇安用另一只手一抹自己脸上的水珠道：“我只是不想你喊叫罢了，谁知道我在里面练憋气，你自己就跳了进来！”
　　“这是皇家禁地，你是怎么进来的？”
　　“皇家禁地？”薇薇安不屑一笑道：“那也要看你能不能禁得住！”
　　亚里氏想了想，自己进来泡澡少说也有半沙漏的时间，什么人能憋那么久的时间，便道：“你是何人？”
　　薇薇安将短剑收起道：“一个来泡澡的人！”她刚说完，才发现亚里氏正浑身赤/裸的站在自己面前，不由面上一僵。
　　亚里氏发现对方眼神有异，立刻反应过来，不由双手抱胸蹲在了水中喝道：“不许看！”
　　薇薇安其实比她好不了多少，只是穿了一件白色内衫，被水浸透也朦朦胧胧露出了女性部位。
　　薇薇安直接跳出了水面，不屑道：“怕什么，你有的我也有！”说着居然一甩头发，跃上屋顶房梁，从主梁缝隙中取出一个包裹。随后打开，换了一身干净衣衫。
　　薇薇安的动作自然又利落，加上她不时的甩动短发，溅起几点水珠，居然让亚里氏看得入迷。
　　一身衣衫迅速穿好，薇薇安才回头看向水中的亚里氏：“喂，你是皇室里的谁！”
　　亚里氏只觉得对方动作实在洒脱，加上穿着完毕的薇薇安如同一个假小子，居然有种帅气的味道，便说道：“你先告诉我你是谁，我再告诉你我是谁！”
　　“说的跟绕口令似得！”薇薇安蹲在温泉池边说道：“你听好了，我行不改名，坐不改姓，就叫薇薇安，薇薇安・道格林！”
　　“薇薇安・道格林！”亚里氏只觉得心中一动，心念电转：“可是那个死了的安吉尔的跟随者？”
　　“我不是她的跟随者，她是我妹妹！”薇薇安一听见安吉尔就露出了一丝痛苦：“若不是光明神派下六翼大天使，区区一个教廷能奈何得了她？”
　　“六翼大天使！”亚里氏心中跳动急速：“那就难怪了！”
　　“哼，待我成为剑圣，必会为安吉尔慢慢复仇，教廷......我绝不放过！”薇薇安说着腰间的长剑不由自主的出鞘了。
　　亚里氏这时才看出这把剑的异常，它比一般人的剑细太多，甚至还短了半寸，可佩带在薇薇安身上却分外好看。
　　薇薇安收起了杀气，长剑也瞬间没入剑鞘出，收敛了它的锋芒，薇薇安看了看亚里氏后便道：“我走了！”
　　“等等！”亚里氏见她要走，急道。
　　“皇后陛下，怎么了？”门外传来了侍女的声音，看来亚里氏的失声大叫惊动了殿外的人。
　　“没事，我只是被一只老鼠惊了下，等我洗完后，这温泉殿要好好清除鼠患！”
　　“遵命！”
　　等亚里氏安抚完殿外的人，再回头看向薇薇安，却发现那里已经空空如也。
　　正在她觉得怅然若失时，一道身影突然从她头顶梁柱越过又一次落在了池边。
　　“你这是做贼的身法吧，居然如此灵敏。”亚里氏看她动作敏捷，不由带些讥讽的口气说道。
　　薇薇安道：“女子练剑，重在轻盈，与男子比力气本就是不智，反而不如以速度见长，在对方还未反应之际杀招以至！”
　　亚里氏听得觉得分外有理，不过她已经年过二十八，早已过了练剑术的年龄，不然她还真想和薇薇安学学这本事！


第120章 薇薇安与皇后2
　　薇薇安见对方发呆，便道：“没事我走了！”
　　“等等！”
　　“你还有什么事啊！”薇薇安皱眉道：“若是你想让你手下的人来捉我，尽管来，就看他们有没有那本事了！”
　　亚里氏闻言笑道：“你想多了，我知道一般人是为难不住你的，况且我也不是找你麻烦，只是想问你何时再来！”
　　“再来？”薇薇安注视着她，发现对方眼神很是真诚，她便道：“你想干什么？”
　　亚里氏心里想，之前新皇正在烦恼恶魔女法师的死让他失去了一个打击教廷的棋子，如今这新的棋子不就送上门来了么？
　　亚里氏的情报网极其强大，对薇薇安的名头还是早有耳闻的，她之所以能辅助新皇登基，本身就有自己一套分析情报的本事，如今看到薇薇安极其仇视教廷，便打起了她的主意来。
　　“我能做什么，只是觉得你本事挺大，想和你做个朋友！”
　　薇薇安笑：“你我都是宫门中人，这种话说出来还能信？”
　　亚里氏道：“有本事的人本就该交往，说不得以后我还有需要你帮忙的地方。”
　　薇薇安一手勾起她的下巴，略显色眯眯道：“哎哟，当朝皇后亚里氏居然会有有求于我的一天？”
　　亚里氏脖子一扭，摆脱了她的纤指道：“听闻你那妹妹好女风，莫非你也有此倾向，所以你是喜欢你的妹妹喽？”
　　薇薇安面容顿时一变，猛地捏住她的下巴道：“安吉尔喜欢谁不重要，重要的是她从不妥协的气魄，像你这样的女人本身蛮有才华，却偏偏将一生托付在一个不爱你的男人身上，说不定哪天说死也就死了！”
　　亚里氏这次也变了面容：“胡说什么，你那妹妹是不知天高地厚，我看你也一样！”
　　薇薇安冷笑：“你想知道我什么时候来这里？我告诉你，我这半个月来天天都来，夜夜都来，可我可是看到你那皇帝陛下半个月内就来这里了五次，而这五次与他共浴的女人可没有一个是你，并且每次来的女人都不一样，这就足以说明了你的地位！”
　　“帝王风流，那是常事，任何一个时代不都是如此？”亚里氏说道：“只要他对我相敬如宾，男人么，外面风流快活也很正常！”
　　“呵呵，真是好笑，安吉尔当初贵为未来的太子妃，若是她像你这般想，如今怕是也成为劳伦西亚帝国的皇后了！”薇薇安道：“可她就是不服气，为什么女人就只能结婚嫁人，婚后生子，还得记挂照顾着男人的颜面？”
　　“她天纵英才，若是像你这样认命，就绝对不会成为法神传人！”薇薇安最后一句说道。
　　“人各有志，况且你也看到了她付出的代价，那就是红颜薄命，英年早逝！”亚里氏奚落道。
　　“她就算死了，可她留下的财富也足以改变整个世界，而你呢？你除了扶持一个昏君继位后，还做了什么？不就是像个深闺怨妇每日期盼那昏君来看你一眼！”薇薇安讽刺道：“你连自我都迷失了，你又有什么资格说我妹妹，说到底你比我妹妹可怜太多！”
　　“至少她是自由的，至少她为自己的人生奋斗过，至少她活出了她自己的人生！而你呢，你的前半生是自己的，而你的后半生不过是没有自我的躯壳，完全没有了人生的意义！”
　　“胡说八道！”亚里氏闻言怒不可止，伸手就朝薇薇安扇去！
　　薇薇安毫不客气的一把握住她的手，让她动弹不得，说道：“你很可悲！”
　　“皇后陛下，皇后陛下！”门外的侍女们猛地推开门：“您没事吧！”
　　皇后只觉得手腕一轻，哪还有薇薇安的影子！
　　这个女人实在厉害！皇后横眉冷对，只眨眼间她就消失了，这样的速度又有几个人能是她对手！
　　若是她真的成为了剑圣，怕是一般剑圣根本不是她对手了！不，早有传言她曾手刃剑圣，这样的高手以后能力一定极其恐怖！
　　这个安吉尔・克里斯丁身边的人果然都不简单，一个圣魔导，一个奇特的准剑圣，还有她那留下来的奇怪遗产。
　　听话要听音，亚里氏很快就把握住了薇薇安的口风，那就是如今查理大师之所以能迅速在财富上在大陆富豪榜上占一席之地，就是与安吉尔留下的财富有关！
　　亚里氏不是那种肤浅的想着金银珠宝这样的财富，她的祖先有不少大智慧者，所以她很明白精神财富和创造财富这两个概念！
　　“皇后陛下，您没事吧？”侍女见她沉默不语，不由再次出声。
　　亚里氏回过神来：“没事，我刚才以为有人潜伏，如今看来是虚惊一场，算了，今天就不洗了，起驾回宫吧！”
　　“是，皇后陛下！”
　　亚里氏在宫女们打着魔法灯具的照射下，再次陷入了深思之中。
　　“安吉尔喜欢谁不重要，重要的是她从不妥协的气魄，像你这样的女人本身蛮有才华，却偏偏将一生托付在一个不爱你的男人身上，说不定哪天说死也就死了！”薇薇安的话在她脑海里缠绕，她太清楚了，最是无情帝王家，若是自己失宠，或者有人离间自己与皇帝的感情，自己怕是地位危矣！
　　难道自己真的做错选择了？亚里氏再一次质疑其自己来。
　　人就是这样，本就包含猜忌，一旦被人扯开了那个口子，那么更多的猜忌心思就会像洪水猛兽一般泛滥成灾，最后一发不可收拾！
　　亚里氏和新皇本就并非铜墙铁壁一块，这心思就如同武媚娘与唐高宗一样。一个女人最初的诉求可能并不高，但是随着压力的逼迫，越来越逼迫你去自保时，你在一条歧途上也许也就越走越远，难以回头。
　　武媚娘在皇后位上差点被罢黜，让她看透了一切，决定将自己的命运不再依靠在皇帝的手上，而是自己的手里，所以她称了帝。而此刻的亚里氏，也有种被未来的不安压得喘不上气来得感觉。
　　亚里氏家族是学者出身，在特提斯帝国的权势并不如那些旧贵族们高，甚至压根没多少权势，所以她的这个皇后位实际上是没有娘家人能撑腰的。相反，她的兄弟姊妹反而要依仗她的关系来飞黄腾达。
　　“你是怎么做到的，安吉尔・克里斯丁？”皇后突然喃喃自语道，在她心里家族的责任，女人的命运都压得她喘不过气来，为什么安吉尔・克里斯丁就能不顾自己的家族，不顾女人的命运而这样肆意妄为！
　　那条荆棘之路实际上也注定了艰难和痛苦，稍有不慎也许就万劫不复！安吉尔・克里斯丁就是个失败的例子，她用死亡为她的任性和自私买单，而自己呢，自己就真的这样依靠新皇这样的男人吗？
　　一个女人要么不强大，要么就要变成最强大，否则你会面对的东西实在太多太多！
　　“皇后陛下您说什么？”侍者们听到了皇后的喃喃自语，以为有什么差事要去做。
　　皇后摇头：“没什么，到了宫里你们都早些休息吧！”
　　“是，皇后陛下！”
　　夜深人静，天挂独月，皇后却睡不好了，她的脑海里的不安就如同中了毒般，让她寝食难安，所以她披上外套走到了窗前。
　　外面，圆月当空，静的可怕，皇后仰头望着，却似乎找到了难得的平静。
　　一个女人真的要把自己的人生完全依赖在一个男人身上吗？亚里氏再一次问自己。
　　婚姻四年，亚里氏连个皇子都没有怀上，而宫外，皇帝却夜夜笙歌，不知得了几个私生子了！自己的地位......
　　亚里氏猛地握紧了窗沿，自己绝对不能坐以待毙，决不能！
　　次日，亚里氏便病了，原因就是深夜着凉，皇帝迅速出现在亚里氏面前：“皇后身体这是怎么了？”
　　“昨夜吹了冷风，身体有些发热头晕，没什么的！”皇后笑。
　　皇帝立刻怒目瞪向所有侍从：“你们都是怎么照顾皇后的，居然让朕的妻子生病！”
　　皇后心中冷笑，还不是你害的！
　　皇帝说着居然站起：“来人啊，把这些奴仆都给朕拖出去，乱棍打死！”
　　“陛下饶命，陛下饶命啊！”侍从们立刻跪在了地上哀求道。
　　“好了，陛下别生气了，这些人平时都照顾我照顾的很好，若是陛下真要怪人便该先怪自己！”这些人都是皇后的亲信，皇后自然要保，而且必须让皇帝没有任何机会的决断权！
　　皇帝果然一愣：“怪朕？”
　　皇后负气，有些哭音道：“陛下难道忘了么，您答应我三日之后要来看我，可你，可你却忘得一干二净，我昨晚之所以夜不能寐，就是思忧陛下心切，才惹来病痛！”
　　皇后难得的撒娇和哭泣，让皇帝觉得意外，可随后他自己也想起，对，三日之约，朕本来说过要和她行房中之事，可朕却忘了！可他随后又心中冷笑，忘了好，忘了也好，谁都能有朕的孩子，但你亚里氏却绝对不能有，因为你太聪明了，朕不喜欢聪明人！
　　当然皇帝面上却是另外一番样子：“是，是怪朕！”皇帝立刻歉意道：“这事谁也不能怪，只能怪朕，朕对不起你！”
　　你对不起我的太多了，皇后愈发觉得自己似乎之前爱错了人，她也不知道为什么薇薇安的一席话对她影响那么大，让她完全跳出了自己桎梏的囚笼，脱胎换骨！
　　实际上女人还有一种选择，那就是示弱，不断示弱，再不断示弱中会让男人满足他们的自尊心和虚荣心。
　　但也有骄傲的女人，她们选择了另一种方式，那就是一边示弱，一边又奋发图强，等男人幡然醒悟时，她们也许已经自有一片天地了！


第121章 薇薇安与皇后3
　　当薇薇安与教廷骑士团对战的时候，亚里氏刚好微服在附近的酒馆里。
　　在二楼，亚里氏将外面的事情看得清清楚楚。当她看见薇薇安仗剑杀人时，居然心跟着急速跳动。
　　而当薇薇安气势夺魄时，她心中又觉得这人真的很帅气。
　　“皇后陛下，这个人真的是女孩吗，看起来真厉害！”一旁的侍女看见外面英姿飒爽的薇薇安不由称赞。
　　亚里氏无意识的跟着点头，眼中充满欣赏。
　　“只可惜与教廷作对，怕是没有好结果吧，当初那个安吉尔・克里斯丁也是这么一个女强人，最后还不是被教廷除去了！”侍女有些伤感的说道。
　　亚里氏的身影一顿，她望着薇薇安的目光似乎也升起了担忧。我们不可否认的是人类本性就带有颜控这个属性，只是每个人的审美观都不同，像安吉尔就觉得薇薇安太男性化了，不好！
　　可在亚里氏眼中却觉得这女子有着比男子还要潇洒和帅气，是难得一见的美人！
　　也是，这世间绝色在皇后眼里何其多，尤其是那些女人中的女人。可像薇薇安这样帅气的女人反而对她来说分外少见，更何况薇薇安有不输于男子的气魄！
　　“我薇薇安敢作敢为，有本事来抓我就是，我薇薇安・道格林等着你们！”说着薇薇安已然跃上一匹骏马，打马离开。
　　“自己还是否能再见到她？”亚里氏看着薇薇安消失的背影突然觉得一阵心慌。
　　“她这一走，万一也被教廷追杀的话......”亚里氏的眼前又晃过了之前与她相遇的情景。
　　不知道为什么，亚里氏已然喜欢上了在温泉中洗浴的习惯，为此她近乎每日夜间都来此洗浴，实际上她是在钓鱼。
　　薇薇安・道格林是一个行为乖张的女子，做事往往是别人越认为她不敢，她越可能做出的个性！
　　亚里氏在温泉中洗浴，却不由自主地不时往房梁上看去。整整二十天，亚里氏也没有等到这个胆大妄为的女剑士。
　　难道她真的害怕自己设陷阱来抓她？亚里氏想着嘴角上抽，实际上她已与新皇商议好，将利用薇薇安清除教廷的爪牙。
　　叮~！微微的一个响动声，亚里氏立刻抬头看去，只见屋房梁的巨大花灯上正站着一个人影。
　　是她！亚里氏心中一喜，同时更加惊愕薇薇安的身法，外面守卫森严，可她居然还是轻而易举的进来了。
　　薇薇安在花灯上微微一荡，整个人一个侧空翻跃下，轻巧的落在了亚里氏的面前，一脸戏谑道：“你是等我？”
　　亚里氏：“何以见得？”
　　薇薇安笑：“这温泉宫以前挺冷清的，所以我才来这里凝实斗气，可自从我们相见后，我可是看你天天来这里了！”
　　“那你也天天来了？”
　　薇薇安含笑不语，只是眉目传神看着亚里氏。
　　亚里氏道：“既然知道我天天来，怎么今天就来了？”
　　薇薇安却将身上的衣衫突然脱去，然后之着内衫跳进了水池中。
　　“你干什么？”亚里氏压低了惊恐改变的声线。
　　薇薇安道：“我负伤了，这温泉能帮助我治疗内腑的伤。”
　　“你受伤了？”亚里氏不由游了过去：“怎么会受伤？”
　　薇薇安哼了一声道：“前几天听说一个贵族少爷强抢了一个女孩子，最后女孩失真被丢弃在大街上，父母不认，便自杀了！我自然就去找那个贵族少爷的不快，一命偿一命么！”
　　“这里是特提斯的帝都，我相信还没有哪个贵族敢真的这样明面上欺男霸女！”亚里氏不服道。
　　薇薇安冷笑一声道：“你也说了不是明面上的，这个贵族少爷说来也巧了，好像是你那丈夫的左膀右臂右将军的儿子！”
　　“你杀了他？”亚里氏惊愕，这右将军乃是新皇军方上的红人，当初新皇登基，他救护有功，因此很是得新皇信任，他的儿子若是死了......
　　“那右将军儿子多得是，又不知道是谁干的，死了就死了呗！”薇薇安在水中开始凝练斗气，一股股淡淡的橙色光芒开始闪现。
　　“你怎么又知道他们不知道是你干的？”
　　薇薇安：“你说我若是现在在这里杀了你，有没有人知道是我干的？”
　　“......”
　　薇薇安随后又叹了口气道：“安吉尔说的没错，这世界上本来就没有公平可言，尤其是女人！”
　　亚里氏看着她没有说话。
　　薇薇安对她说道：“你有没有想过这样的问题！假设你与人偷情被那皇帝看见，你的结局是什么样的？”
　　亚里氏道：“所以我不会去做这种事。”
　　“可如果你发现皇帝与别人大庭广众之下偷情，又会是什么情形？”
　　亚里氏居然瞬间觉得哑口无言。
　　薇薇安耸耸肩，说道：“所以说这就是男尊女卑，男人可以在外面偷情风流，女人要是偷情就会被以失真失德被抓，说不定还直接被赐死！”
　　“为什么男的就有特权，而女人就没有？”薇薇安与她双目相对：“你想过没有你就算贵为一国之母，也不过是说废就废的存在，如今的皇帝只是没有适合的理由罢了？”
　　亚里氏突然笑了，回答很冷：“你是在这里离间我与新皇么，或者说你就是个会妖言惑众的小人？”
　　“你知道那个女孩本来可以不死的！”薇薇安说道：“那个贵族少爷并没有杀了她，只是将她奸污了后丢弃在大街上，可她却最后选择了跳进护城河，自杀了！”
　　“知道为什么么？”薇薇安将身上的内衫也脱了去，将水淋在了自己的肩头，亚里氏这才发现薇薇安的身上居然有几处淤青，好在没有严重的外伤。
　　薇薇安道：“她心怀痛苦的回到家里，可面对的却是父母的指责！”
　　“你说你好好一个女孩子，上街逛什么逛！”薇薇安似乎在学着父母的口吻。
　　“若不是你在外面乱逛，又岂会遭遇这样的横祸！”
　　“你已经不洁了，我们还如何让你嫁人，如何拿你换些礼钱给你哥哥娶媳妇？”
　　“亏了，亏了，还是卖了挽回一点损失吧！”
　　薇薇安看着亚里氏道：“这就是她回家后的遭遇，你说她可不可悲，受到了伤害换来的不是家人的同情和安慰，而是更加残酷的辱骂！”
　　“人心已死，不如少在世间受点罪！”薇薇安咬紧了牙关，用手在自己淤青的肩部开始揉按，将那淤青缓缓推散！
　　“我来帮你！”亚里氏说道。
　　“我把她父母和哥哥都杀了，给她陪葬！”薇薇安没有拒绝亚里氏的帮助，却说出了让亚里氏有些恐惧的话。
　　薇薇安仰起头，看向屋顶的烛火，魔法灯具做成了豪华漂亮的花灯，照的整个温泉室朦朦胧胧的。她说道：“我不知道，安吉尔如果在世的话，会不会和我一样将她的父母都给杀了，她死后我想通了很多事，也明白了很多事！”
　　亚里氏只是用力的揉按这薇薇安的淤青，做着安静的听众。
　　薇薇安说道：“安吉尔的心里是不是就是不甘这样的屈服，所以才奋起反抗的？”她似在问自己，又似在问亚里氏。
　　亚里氏再一次惊讶，因为薇薇安的眼角居然落下了眼泪，这个看起来强悍潇洒的女人，居然为了自己那个干妹妹而落泪。
　　“你是不是很喜欢她？”亚里氏脱口而出。
　　薇薇安一愣，却闭上了眼睛，没有回答。
　　亚里氏似乎更加确定了这个想法：“真没想到，你一个女人居然对自己认的妹妹有了旖旎之恋！”
　　薇薇安用水浇着自己的额头道：“我也不知道，我只是觉得我也许比那个圣女做的更好！”
　　亚里氏呆住了，她没想到薇薇安的答案居然这样彻底，这话也许没有明着回答亚里氏的问题，但站在旁观者的角度来说，亚里氏却清楚的很，这就是爱，是薇薇安对安吉尔・克里斯丁的爱情！
　　“一个女人对另一个女人的爱情......”亚里氏颤声道：“你有想过你们这样的代价么，又会知道别人会怎么看你们吗？”
　　薇薇安用力摇着头：“不，我从没想过要和安吉尔怎么样，我只是看到安吉尔为了那个圣女所付出的一切，我心疼！”
　　“听闻圣女也是因安吉尔而死，这就是最明显的代价，你可不要学她们！”亚里氏劝慰。
　　薇薇安道：“她们之所以悲剧，是因为她们不够强，这个世界只有一个真理，那就是谁的拳头硬，谁就是真理！”
　　“你思想实在太偏激了！”亚里氏摇着头。
　　薇薇安一把抓住她的下巴道：“那你呢，你就不是悲剧？你看看你，每一次的笑意都那么假，你活着哪有真实的自我，你比她们更悲剧！”
　　亚里氏一把甩开她的手：“你够了，你到底想怎么样！”
　　薇薇安道：“你来这里等我，又是有什么事，别说太单纯的话，那都是骗人的！”
　　亚里氏再次看向她，冷酷地道：“好，我就告诉你，我想和你合作！”
　　“合作？”
　　“不错，不止你不喜欢教廷，实际上我们谁都不喜欢教廷，我也不虚伪的和你说实话，教廷在特提斯帝国建立了一个臭名昭著的宗教裁判所，只要进去的人就别想活着出来。而他们还在特提斯几个边境城市建立了孤儿院！”
　　“孤儿院又怎么了？”薇薇安问道。
　　亚里氏：“这些孤儿院看起来是为了养育到处被遗弃的孤儿们，可实际上里面才是真正的黑暗！”


第122章 薇薇安与皇后4
　　特提斯帝国教廷宗教裁判所是教廷遍及大陆里最残酷的裁判所。特提斯帝国与劳伦西亚帝国不同，劳伦西亚主要靠农耕发家，而特提斯的祖先是游牧民族，所以整个国家是以武力建立起来的。
　　就算已经过了数百年，特提斯帝国的皇室早已没有了祖先当年的戎马精神，但对武力的侧重却从来没有放弃过，所以整个帝国的军队都一直保持很高地位。
　　善战的特提斯人虽然建立了一个庞大的帝国，但是骨子里游牧民族的好战精神让他们也显得最不安分。所以教廷对特提斯帝国的宗教入侵也是最严苛的。
　　因为不安分的人多了，教廷排除异己的事物也就多了，所以逐渐的，特提斯宗教裁判所就成为了教廷在三大帝国最大的制裁所。在这里多数人是不信奉光明神的，甚至里面还羁押了不少魔法师和剑士高手。
　　有人曾经揣测，大陆上被判为异端的剑圣，魔导师很可能有一部分在这里被羁押甚至屠杀，只是宗教裁判所的看守严厉，甚至还有顶尖高手坐镇，所以很难有人去撼动。
　　可是薇薇安却很有兴趣，主要是她对教廷在孤儿院的所作所为极其不齿！有道是一颗老鼠屎毁了一锅汤，就算教皇达斯丁一世在努力建立教廷圣洁，伟大的形象，却还是难以顾及到所有方面。
　　教皇将手中的简报砸到了红衣大主教的身上，怒火三丈地指着他：“我说过什么，我说过你要严加管理特提斯的教区，可你呢，丑闻，天大的丑闻啊！”他一巴掌拍在了皇座上：“我费尽心思想让光明神的荣光照耀整个大陆，可你们呢，可你们呢？居然虐待孤儿院的孤儿，如此不说，你们，你们居然还把那里当成了自己豢养娈童的地方！”
　　“三千人啊，三千人啊，什么概念！如今整个特提斯帝国怕是都认为教廷的传教士实际上就是丑陋的魔鬼，是信仰路西法的恶魔！”教皇瞪着红衣大主教：“你该以死谢罪！”
　　红衣大主教噗通一声跪在了教皇面前道：“陛下，我也有苦衷啊，这特提斯帝国的教区势力很多已经脱离了我梵蒂冈的掌控......”
　　“不要为自己的无能找理由！”达斯丁一世说道：“你的生死由光明神来决定，当下要解决的就是抓住屠杀牧师和修女的凶手！”
　　“陛下，这杀死牧师和修女的凶手使用的长剑极细，我早就怀疑是恶魔法师的余孽所为！”一旁的教宗这时插上话来。
　　“余孽？”达斯丁一世眯上了眼睛：“你是指那个劳伦西亚的公主薇薇安・道格林吧？我知道她！”教皇坐回了自己的宝座：“在我还是教宗的时候就对她早有耳闻，她总是腰间别着一把细剑，剑术怪异快捷，同龄人里难有对手了！”
　　“是的，她之前还是大剑师的时候就和前圣女联手杀了剑圣撒亚侯爵！”教宗上前一步道：“这些死者的伤口我都找人查看了，绝对是一把极细的长剑所为！况且能消无声息的杀死孤儿院里的所有牧师和修女的身法也只有她有！”
　　“嗯，听闻她的身法还是那个安吉尔・克里斯丁教的，这个安吉尔确实是个奇才，这热气球运输事业就是她死前发明的，却被她的守护者查理给拿了去发家致富！”达斯丁的思路十分清楚，他顿了顿又道：“听闻造纸术也是她发明的，她的老师格兰特不过是挂个名号罢了！”
　　“这恶魔法师已死，当初就不该将这些余孽放过才对！”教宗咬牙切齿道：“他们亡我光明神教之心从来没有死过！”
　　“一个没有达到剑圣实力的女剑士就把你们吓成这样？”达斯丁瞪向他：“若是什么事都要光明神亲自动手，还要我们这些人何用？”
　　教宗闻言惭愧地低下了头。
　　教皇放缓了语气：“好了，如今这事只能这样处理，派两个圣骑士前去将这个薇薇安抹去，而你！”他看向了红衣大主教：“你自己进神庙请求光明神原谅吧！”
　　红衣主教浑身一颤，坐倒在地：“去，去神庙求神原谅？”
　　教皇哼了一声不再理他，又对教宗道：“对劳伦西亚施压，要么他们自己解决这个薇薇安・道格林，要么我替他们解决！”
　　教宗当下领命。
　　待众人散去后，教皇的手抵着额头沉思，这个薇薇安将光明神教在特提斯的孤儿院中的神职人员屠戮殆尽，还让所有孤儿将教廷恶名传扬出去，实在是便宜了特提斯帝国了！
　　教廷在特提斯的精神统治看来近期是不能太严格了，否则特提斯皇室和贵族要是突然恼怒反叛起来，自己这边就不好办了。
　　唉，若非光明神庇护，教廷这次的丑闻怕是足以让特提斯帝国的权贵们躁动了！
　　教皇睁开眼睛，想着，薇薇安・道格林，你便宜了特提斯帝国，那么我就从你的祖国身上讨回来点利息吧！
　　就在教皇惆怅之时，薇薇安却消失了，有人说她因为知道教廷追杀所以隐藏了自己，也有人说她可能闭关练更强大的技法！
　　其实教皇虽然聪明非凡，但是有件事他却弄错了。薇薇安的确是杀光了那些神职人员，也释放了那些孤儿，但孤儿们向世人宣告教廷丑陋的事情却不是她叫他们去做的，这些事全是特提斯的皇室派人暗中进行的！
　　教皇达斯丁一世，不是没有怀疑过特提斯帝国的皇室，但他觉得薇薇安・道格林应该不会也不屑于与特提斯帝国合作。
　　但实际上，薇薇安就是合作了，在她看来，越是能削弱教廷实力，越是能让教皇不痛快，就越该去做！
　　不过她也不是单纯的就便宜了特提斯，她这一世毕竟是道格林家族的人，就算家族将她驱逐出名，她骨子里也将自己当做劳伦西亚的民众。
　　如今她是帮特提斯削弱了教廷，但马上她就会故意让教廷揣测这一切都是特提斯皇室搞的鬼！
　　潜伏了一年之久的薇薇安终于摸清了宗教裁判所的日常安排，甚至防卫布置。圣骑士们无功而返之后，她顺利的下了手。
　　只是她也挂了彩！腹部受了重伤，被一把大剑捅了。但她在救治过程中却刚好收到了查理大师的密报：安吉尔・克里斯丁醒了！
　　这对她来说是巨大的惊喜，所以她掩饰伤痛赶回了底特律，也恰好地出现在了光明神教牧师面前。
　　所以一切顺理成章，她被光明神教彻底排进了追杀名单，却也恰好吸引了教廷的所有目光。
　　如今她就坐在皇后的对面，静静喝着一杯美酒。
　　皇后问道：“你要在我这里躲着么？”
　　“最危险的地方就是最安全的！”薇薇安看着她说：“况且这也是我们合作的条件之一。”
　　皇后道：“你啊，有时太过嗜杀了！”
　　薇薇安道：“我本就是剑口舔血的剑士，这正常！”
　　皇后道：“我这宫殿你是不能呆的，我可以给你安排个行宫进去休养，你是不能出现在任何人面前的！”
　　薇薇安哼了一声，没有回答。
　　皇后道：“宗教裁判所清理干净了吗？”
　　薇薇安道：“没有，那里有个剑圣和圣骑士，若非我把里面的几个老家伙先放出来，我是必死无疑的！”
　　“受伤了么？”
　　薇薇安无声笑笑，轻轻揭开了自己的衣袍。
　　“唔~！”皇后掩住自己的嘴巴：“就这样你还一口气杀了一个光明骑士队？”
　　薇薇安眉毛一抖看向她：“你们消息还真快！”
　　皇后自然没有说自己实际上当时就在场，她只是上前看向薇薇安腹部的绷带：“都伤的那么重了，你还到处打打杀杀！”
　　皇后的声音温柔中带着谴责，让薇薇安听得不由一愣，这口气是不是有些太亲昵了点？
　　“我会些医术，我看看你的伤口给你弄些药来！”皇后说着就要找剪刀给她剪开绷带。
　　啪，薇薇安拍开了她的手道：“你怎么突然关心起我的安危来，你我的约定不是已经完成大半了么，你该过河拆桥了！”
　　“谁说不能关心你了，再说我又为什么要过河拆桥！”皇后有些生气道。
　　“皇后陛下，皇帝陛下来了，马上就到了！”屋外女官适时说道。
　　皇后眼前立刻显出惊讶：“他怎么现在跑来了？”
　　然而换来的却是女官：“恭迎陛下！”
　　“皇后在忙什么？”听得出新皇的心情不错，说话都带着笑音。
　　“皇后陛下刚才在抚琴，现在正在休息！”
　　“哦！朕好久没有听皇后抚琴了！”新皇高兴的推开门，只见皇后走出内屋对皇帝行礼道：“陛下！”
　　“哎呦，我的皇后，听闻你在抚琴，可是也有好心情？”
　　皇后笑：“我哪有什么好心情啊，就是无聊，弹几曲玩玩罢了！”
　　皇帝随着她走进内室，看见屋中静立的竖琴点头：“当年你我初识的时候好像就是你弹竖琴吧，不如给朕再来一曲？”
　　皇后道：“陛下可是有什么好事情要说，我可是看出来了，陛下心情不错！”
　　新皇乐呵呵道：“就知道瞒不住爱妻，刚才传来了消息这个薇薇安・道格林一口气就在众目睽睽之下把教廷的一支骑士队给杀光了，如今教廷在我特提斯的势力可以说是大减，我现在完全可以有理由收回不少领土归我皇室所有！”
　　皇后笑得有些牵强，悄悄望向了自己床榻的位置，然后说道：“只是我们也不能做的太绝，否则达斯丁一世这只老狐狸肯定会狗急跳墙的！”
　　“哼，他让我边境诸国不安分，我也要让他在我特提斯的所有势力没有安全感！”新皇说完看向皇后：“爱妻，那个薇薇安你可知道在哪？”
　　“不知道，想来怕是又逃窜出城了吧！”皇后说道。


第123章 亚里氏与薇薇安
　　“这个薇薇安怕是留不得了，若是她被教廷杀了也就算了，就怕她到时反咬你我一口，那我这皇帝怕是坐不安稳了！”新皇沉声说道。
　　皇后道：“这个道理我自然是明白的，只是她也许破坏力没有那个恶魔法师强，但要论起潜伏逃窜可比那个恶魔法师强太多了！”
　　“也是，这个薇薇安是剑士出身，体质早已与常人不一样了，要是化妆潜逃还真不好让人抓住！”新皇道：“再加上那个圣魔导哈里，拥有全大陆最多的热气球运营商号，要想把她偷送出去，教廷也怕是无可奈何了！”
　　“大陆上圣魔导才几人啊，教廷如今能和他旗鼓相当的怕是也只有教皇本人了，教皇又不会轻易前来！”皇后笑道：“所以我们还是隔岸观火比较好！”
　　“嗯，的确，若是那个薇薇安再来联系你，你可要告诉朕，朕会想办法把她处理掉的！”
　　“只是怕是近段时间她都不会来找我了，否则她自己也该知道结局！”皇后回答道。
　　皇帝满意的将皇后搂在怀里，一脸宠溺道：“这件事还真多亏你，只是不知道你怎么和那个薇薇安搭上线的？”
　　皇后心中想起自己与薇薇安在温泉池中见面的场景，居然身体有些发热，说道：“这件事也是巧了，我有时会出宫走走透透气，结果有一天刚好撞见了她！”
　　“哦？”
　　“嗯，说来你怕是也知道。”皇后说道：“两年前右将军的一个儿子被行刺身亡......”
　　“朕记得这件事，为此右将军还在我这里请求调集兵马严查凶手呢，不过这右将军也有些过分，死了一个不成器的儿子，居然还想动用更多的兵马，朕怎么可能会答应！”皇帝搂着皇后的肩膀坐在床上说道。
　　皇后道：“这些大臣多少有些居功自傲的性子，陛下随时提醒他们收敛下就是了，右将军可是扶您上位的军事大臣，你可要多多担待！”
　　皇帝：“这些朕都明白的，皇后就不用操心了！”他说着搂肩膀的手开始下移到皇后的敏感部位道：“这薇薇安就是那个刺客了？”
　　皇后身体立刻紧绷起来，她心中不由想到薇薇安若是看到此情此景，自己该多不堪啊，她不动声色的一把按住皇帝的手道：“嗯，她就是那个刺客，不过受了点小伤，被我救下了，所以就承了我的情，不过她当时并不知道我是皇后。”
　　“她那时不知道，后面就知道了？”
　　皇后笑：“她毕竟是皇家的人，我让她做的事情怀疑是很正常的，她自己要是想跟踪我也很简单！”
　　“这个薇薇安倒是厉害得很么！”新皇有些不满道：“一个女人那么强大，以后谁敢娶她，难怪都26岁了还未婚！”
　　皇后皱起了眉头，她想起了薇薇安的话，难道女子就一定要不如男？新皇这话明面上是指责薇薇安，实际上还不是也在无形中揭露了他对自己的想法。
　　“宝贝皇后，今日朕就不走了，我们好久没亲近了，今日便把事情做了吧！”新皇说道：“给朕生个小皇子吧！”
　　新皇根本没有让皇后反应过来，就把她按倒在床上，然后就压在她身上。
　　皇后一想到薇薇安就隐藏在床下，立刻觉得羞愧难当，她挣扎道：“陛下，今日不行，今日不行啊！”
　　“不行？男人最不喜欢听到的就是‘不行’二字！”新皇有些不满：“你今日也没什么身体不适，怎么就不行了？”
　　皇后道：“我还没有沐浴啊，这样就做那事多不好！”
　　“哪来那么多计较，这种事当然是越刺激越好了，若不是你是皇后，朕还想和你去高塔上玩一玩，你不知道一边享受美女，一边从高塔的t望台上看下去那种快感，就如同俯视众生般！”新皇说着已经揭开了皇后的衣裙。
　　皇后心中更是焦急，她总不能告诉新皇下面有个偷听的吧，她当下一咬牙，说道：“原来陛下这般疏远我，是因为到处寻找刺激去了！”
　　新皇闻言果然停止了手上的动作，表情有些僵硬道：“朕也就是和那些女人玩玩，你就不用多想了，朕的贤内助只有你一人！”
　　皇后却负气一把推开他，如同娇弱女子般哭泣道：“我一直想为你生个孩子，可你呢，却到处与人野合这叫我情何以堪！”
　　“皇后，朕对你的心可是日月可鉴啊！”皇帝又要上前。
　　皇后心中冷笑，日月可鉴的鬼！表情却更加伤感：“我不是你的那些玩物，是你说招手就招来，说丢弃就丢弃的东西，我身为皇后有自己的尊严，若是陛下能忍住一周内不与其他女人偷情，我便原谅你！”
　　皇后哭得很是伤心，内心却是想赶紧过了今日再说，只要过了今晚，薇薇安被送出去，你想怎样就怎样，我给你生孩子我也乐意啊！
　　皇帝看到示弱的皇后，瞬间觉得理亏，他虽然不喜欢皇后太聪明而强势，但他骨子里还是对她有情分的，毕竟没有皇后就没有他的今日！如今皇后突然示弱，柔情似水正好戳中他喜欢女人柔弱方面的癖好，当下将皇后抱在怀里道：“朕错了，朕错了，朕听你的，和那些女人断了关系可好？”
　　皇后泪眼汪汪道：“你是一国之主，有些情人是自然的，我不反对，只是我恳请陛下为我和未来的孩子想想，稍微爱惜下身子，将自己最好的状态用在我身上！”
　　皇帝如何听不出皇后的暗示，当下乐呵呵道：“好，好，朕听你的，养几天身子再来慰藉你！”
　　皇后最终把皇帝哄走了，看着皇帝离开，紧张感一松，大大吐了口气。待她回头，正好看见薇薇安坐在床上看着她，把她吓了一跳。有那么一刻，她都怀疑自己是不是偷情了汉子才这般心惊肉跳。
　　“你怎么就这样出来了？”皇后有些责难道。
　　薇薇安嘴角微翘道：“他都走了，我自然出来了。莫非......你要跟着和他去鱼水之欢一场？”
　　“我们本来就是夫妻，本就正常！”
　　“难得了，他难得回来宠幸你，你却因为我把他给拒绝了！”薇薇安有些奚落道。
　　此话极其不中听，皇后不由盯着她一动不动。
　　薇薇安被对方如此注视，立刻有种吃不消的感觉，她摸摸自己的头发道：“算我失言！”
　　“你26岁了，都没想过嫁人？”皇后却答非所问：“人家十七八岁就结婚了，你倒好，那么老了还没结婚，不怕以后嫁不出去？”
　　“嫁出去？”薇薇安撇撇嘴：“我为什么一定要嫁出去，我为什么就不能娶个回来？”
　　“呃......你的思想的确太匪夷所思了！”
　　薇薇安笑：“凭什么要我伺候一个男人一辈子，我就不能找个伺候我的？”
　　“什么思想啊！”皇后不由打了她一下。
　　“哼~！”薇薇安闷哼了一声，这轻轻一下刚好拍在了她的伤口上。
　　“怎么了，你伤的那么严重？”皇后说着就去揭薇薇安的衣服，薇薇安没有反抗，任皇后解开外衫。
　　皇后立刻看到了触目惊心的剑伤，居然有七八处，最大的分明是被阔剑捅破地。
　　“这么多伤口，你不死真是奇迹！”皇后吸了口冷气：“要是有治愈术就好了！”
　　“治愈术会减去人的寿命，我这些伤还不想折寿，你去弄点金疮药和针线就好了！”
　　“你要做什么？”
　　“血已经被我用斗气止住了，但是还是需要金疮药来止血，然后给自己缝合一下伤口！”薇薇安让自己靠在了皇后的被褥上道：“再准备点水，我怕弄脏了你的床！”
　　“你真的是个女人吗？”皇后突然问道。
　　薇薇安抬头看她：“怎么了？”
　　皇后：“受了那么多伤你居然都不哭一下！”
　　薇薇安苦笑：“亲爱的皇后啊，我疼得哭不出来行不行？”
　　皇后闻言笑了下，可心里却隐隐觉得作痛，她道：“剩下的事你就别操心了，我来安排！”说着就要转身出门。
　　薇薇安一把抓住她：“你不是要把我卖了吧？”
　　皇后闻言，不由一怒：“我要出卖你，刚才不就有大把的机会？”她说着居然有些负气地甩开了薇薇安的胳膊。
　　薇薇安又是一声惨哼，额头汗水落下，表情有些狰狞。皇后立刻后悔：“我弄疼你了？”
　　“你快去吧！”薇薇安挥挥手。
　　皇后不在耽误时间，立刻出门安排人去准备东西。很快针线，金疮药都准备好了，甚至还有一碗补血汤药。
　　薇薇安努力要下床，皇后一把按住她：“你别动！”
　　薇薇安：“我总不能在你床上做缝合吧，血会把你被褥弄脏的？”
　　皇后：“弄脏就弄脏，你都伤成这样了，还装什么英雄气概，老老实实躺着不行么，我会些医术，放心吧！”
　　薇薇安闻言不在强撑着身体，精神一松，困意升起居然直接昏睡了过去。
　　皇后很有耐心又很小心的将薇薇安的伤口一个个缝合好，等她腰酸脖子疼的抬起头来时，才发现薇薇安早已睡着。
　　难怪连疼都不哼哼一声，怕是已经累晕过去了！
　　薇薇安毕竟流了不少血，加上一口气杀了一队光明骑士，又要甩掉光明教廷爪牙的跟踪，可谓精神和体力都严重透支。说她昏睡不如说她已经晕厥了过去。
　　皇后静静注视着薇薇安的睡颜，她发现只有睡着的薇薇安才会露出柔和的表情，像个温柔的女孩子。
　　呸，她本来就是女孩子好不！皇后骂自己道。
　　清醒时的薇薇安是躁动不安又英气勃勃的，她坚强不输于那些英雄，战力也不输于众多剑士，真的是女中豪杰。可当看到安静下来对她时，那就像是看到一头躁动的狮子突然陷入温驯一样的感觉，有着另一种美感。
　　皇后看着看着，突然对着薇薇安的唇瓣亲了下去，她蜻蜓点水过后被自己的行为惊讶到了。
　　同样惊讶到的还有薇薇安本人，她被惊醒了，发现皇后亲了自己。
　　两个人四目相对，一时间气氛诡异又寂静。
　　突然，皇后笑：“看什么，我不过是感觉下女人和男人亲一下的感觉有什么不同，你不会是初吻吧？”


第124章 薇薇安的便宜
　　皇后说的没错，这的确算得上薇薇安的初吻了！所以薇薇安的身体敏感性的僵住了。
　　很明显，会察言观色的皇后看出了薇薇安的反应，一股戏弄之情升起，伸出手捏住对方的下巴道：“需要本宫负责么？”
　　“去！”薇薇安甩开了她的手，说道：“谁要你负责了，你自身难保吧！”
　　不知为何，皇后居然觉得薇薇安的脸好像有些红润，莫非真的害羞了？皇后的心里突然升起一股征服感，不过薇薇安自然不会注意皇后，她只是看着自己的伤口，缝合的非常好，比自己的手艺不知好多少倍。她抬头刚想说谢谢，却刚好看到皇后衣衫大开。
　　之前皇帝与皇后调/情，皇后还没有怎么遮掩薇薇安就出来了，如今皇后忙完了，薇薇安也精神好了点，自然是粗神经也变得细神经了！
　　身材真好！皇后的事业线完全暴露在薇薇安面前，让薇薇安下意识的捏了捏身上的被子，默默想起自己的胸肌，因为练武，加上常年锻炼，薇薇安的事业线明显比亚里氏小两号。
　　亚里氏正端着一碗补汤准备给薇薇安喝，却刚好发现了薇薇安的目光。她低头看了看自己的衣衫，才发现自己衣衫大开，居然走光了不少。
　　“看什么呢！”亚里氏道。
　　薇薇安猛地回神，然后避开她的目光，尴尬道：“没，没看什么！”
　　亚里氏递上补汤：“喝！”
　　“哦！”薇薇安乖乖端起喝下。
　　谁知道在薇薇安喝得时候，亚里氏却突然说道：“用你的话来说，我有的你也有，你至于看的那么入神么？”
　　咳咳...咳咳咳......薇薇安直接被汤水呛到，咳嗽起来。
　　亚里氏好笑的看着她：“你知道你现在的表情说明什么了么？”她突然站起，躬身向前俯视薇薇安：“做贼心虚！”
　　薇薇安哑口无言，说实话她更像是百口莫辩。
　　亚里氏看到薇薇安的窘态，突然坐了回去，然后将自己的衣衫整理好：“怎么，还没试过与人做/爱吗？”
　　“你能别说了吗？”
　　“害羞了？”
　　“是你实在说的太露骨了！”
　　“这就是熟女和你这种雏女的区别！”
　　“你好像没有我大吧？”
　　“但我是过来人！”
　　薇薇安再次闭嘴，说实话她还是挺佩服亚里氏的，亚里氏17岁便开始扶持不得宠的新皇，19岁就做了皇后，如今也不过24岁罢了，比自己还小两岁。
　　可是成为一个皇后，一个年轻的皇后，显然亚里氏比薇薇安要经历的多得多！
　　只是薇薇安本就不是个服输的人，更何况亚里氏还有些戏弄的口气，她咬了咬道：“所以说，你还是很喜欢男人上你了！”
　　一句话出口她瞬间后悔，果然亚里氏的表情彻底凝固，只是冰冷的盯着她。
　　“你再说一遍！”亚里氏的口气恢复了皇后的威仪。
　　薇薇安忙解释道：“我是说你很喜欢现在的皇帝，所以对他忍耐有加！”
　　“不是这句！”亚里氏显然陷入了暴怒之中，她一把捏住薇薇安的下巴：“是上一句！”
　　薇薇安沉默了，她不是个喜欢认错的人，在她心中她只会向安吉尔屈服，对亚里氏......亚里氏还没有那个资格！
　　薇薇安的沉默彻底让亚里氏失去了理智，她猛地将薇薇安推倒在床上，然后爬上了床，根本不顾薇薇安刚刚缝合的伤口骑在了她身上：“你再说一句！”
　　“你要干什么，疯了么？”薇薇安惊愕地看着她，然后不顾伤口迸裂的处境，用力要推开身上的亚里氏。
　　谁知道，亚里氏虽然不会斗气，但力气却不少，反而挣脱她推搡的手，用力压在薇薇安的身上，怒火冲天道：“对，你说的不错，我就是喜欢男人，我喜欢男人怎么了，男人能给我的，你能给么？”
　　“你疯了啊！”薇薇安大吼一声：“别闹了，我收回那句话好吧？”
　　“我就是想知道男人和女人做与女人和女人做有什么区别，既然你这么不怕死，就来场牺牲吧！”亚里氏说着就将自己的红唇压在了薇薇安嘴上。
　　“唔~！”薇薇安感觉到亚里氏用柔软的舌撬开了自己的牙齿，和自己交缠在一起。
　　鲜血顺着缝好的伤口，渗出，薇薇安已然不知道是疼痛还是享受的哼出了声音。
　　一记长吻过后，亚里氏舔了舔自己的唇角道：“好像女子与女子的感觉也不错！”
　　薇薇安用力擦拭着自己的嘴巴道：“你真是个疯女人！”她说着就要站起来，想要迅速离开这里。
　　“别动！”亚里氏再一次将她按住，然后如水的眸子再次与她对视：“我不会乱来的！”
　　“恩，你乱来起来不是人！”薇薇安心里想着。
　　亚里氏将自己的翘臀提起挪到了薇薇安的小腿上，然后俯身看着那些渗出鲜血的伤口。
　　薇薇安此时已经是惊弓之鸟，她惊讶的看着皇后慢慢俯下身子，然后伸出舌尖在那些伤口上舔舐。
　　一时间，一股麻痒的感觉让薇薇安觉得无力。
　　皇后将那些血渍轻轻舔干净，薇薇安说道：“你不觉得脏吗？”
　　“那你觉得我脏吗？”皇后抬头看向她。
　　薇薇安摇摇头：“之前是我说错话了！”
　　“我知道！”皇后说完再一次俯身前去舔舐着那些伤口。
　　“你别舔了，我有些受不了！”薇薇安终于忍不住出声了。
　　皇后却柔声道：“还疼不疼？”
　　当然疼了！薇薇安心里想着，可脑袋却用力摇着：“不，不疼了，你不用舔了，怪痒的！”
　　舔了是麻痒夹着疼痛，简直是一种精神折磨，还不如直接忍受疼痛比较好！
　　“那就好！”皇后说着手轻轻揉着薇薇安的伤口说道：“你先在这里养几天，养好伤再说。”
　　薇薇安一愣：“啊？你不是让我明天就离开么？”
　　皇后看着她：“我改主意了！”
　　“......”
　　皇后似乎又想解释着什么：“你伤的那么重，我不放心！”这话说完她自己也愣住了，怎么有点暧昧的感觉？
　　薇薇安似乎也感觉到有着一种不知名的情愫在两人之间，她当下道：“不用了，我休息一晚，明天就离开这里，你这里毕竟人多眼杂，不安全！”
　　“这里都是我的亲信，你放心，况且皇帝这几日也不会来的！”
　　“但是......”
　　“你很爱强撑自己的身体知不知道？”皇后突然呵斥她。
　　好吧，薇薇安只得闭嘴了。
　　-----
　　暗黑森林边缘，安吉尔和查理大师走下飞艇，不远处森林密布高山起伏，居然有种无边无际的感觉。
　　查理大师道：“这里之所以叫暗黑森林，不是说里面住着许多黑暗生物，而是这里的树木往往参天，枝繁叶茂遮天蔽日，造成林中总是显得昏暗，因此得名！”
　　安吉尔点点头，眉头却一直皱着。
　　“怎么了？”
　　安吉尔道：“我在担心薇薇安！”
　　“放心吧，薇薇安比你可低调多了，她乔装打扮的本事也比你强太多！”查理大师望着远处的无尽密林道：“要想真能救她，就赶紧找到自然女神庙吧！”
　　“我知道的！”安吉尔点头。
　　查理大师道：“你在地狱过得如何，我到现在还不太敢相信你能醒来！”
　　安吉尔笑：“我醒来不好么？”
　　“好，而且似乎性子也柔和了不少，看来在地狱没有少受罪！”
　　安吉尔摇头，心中想到了圣・光雅，不由一暖道：“我只是明白了一件事，不是所有事情都是能用杀戮解决的！”
　　“你能明白这件事就好，当初你也是太过冲动霸道，才会被教廷倾尽全力追杀，若是你当时能稍微忍一忍......”
　　“大师，过去的事就不要提了，再说我也不后悔，因为我救的是为我倾尽生命的存在！”
　　查理大师只得住口。
　　小镇上赶来一伙人，看起来是商会的员工，他们牵着四匹骏马对查理大师道：“大师，给您准备的马匹！”
　　查理大师看了看那四匹马，前两匹是人乘骑的，后面两匹放着不少行李。
　　查理大师手一挥，那些行李已经收进他的空间戒指里，他说道：“留两匹马就行了，你们走吧！”
　　那些商会成员没有说话，直接牵着两匹马离开。
　　查理大师骑上一匹骏马对安吉尔道：“走吧，进入暗黑森林！”
　　安吉尔翻身上马，一声呼喝已经打马离去。
　　查理大师在后面笑笑，立刻打马追去。
　　两人走到暗黑森林里，就听到许多稀奇古怪的声音。安吉尔勒住缰绳，仔细聆听，随后居然开始学布谷鸟回应这些声音。
　　查理大师听后一惊，只见丛林中突然出现几个漆黑身影包围了他们。一个身影用一种古怪的语言说道：“你们是什么人！”
　　安吉尔平静的坐在马上，用相同的语言回道：“我是八层地狱大魔王，安吉尔・克里斯丁！”
　　那几个身影一僵，随后立刻跑了出来，查理大师瞬间睁大了眼睛，这几个人浑身漆黑，样貌俊美，还有一些奇怪的纹身在身上，正是暗精灵一族！
　　要说暗精灵，那是精灵族的背弃者，他们信仰暗黑神而非自然女神，因此被精灵族驱逐。暗精灵一族因为背叛信仰，所以魔法能力大减，但路西法却赐给了他们强悍的体质，甚至强大的自愈能力，也让他们在近战领域非常强大。
　　暗精灵族的剑圣按人口比例来说，是最多的；但因为人口稀少，才显得很是隐秘。
　　那几名暗精灵走出立刻跪在了安吉尔的面前，双手交叉抱胸，手指放在双肩上行礼道：“参见克里斯丁大魔王陛下，您的威名早已从地狱传到我们的世界，族长已经等候二位多时了！”
　　安吉尔回头看了看查理大师，然后说道：“带我们去见你的族长吧！”


第125章 探林
　　查理大师骑着一头巨大如象的野兽在丛林里穿梭着，一边漫不经心地对安吉尔道：“真没想到你还能在地狱混个八层大魔王！”
　　安吉尔笑：“其实地狱里的魔王不计其数，我之所以很有名也是因为我帮助路西法完成了地狱改革！”
　　“地狱改革？”查理大师说道：“怎么改革？”
　　“其实就是提了几点建议而已，比如死神勾魂一说！”
　　“这时我听说过，近几年是有关于地狱鬼差勾人魂魄的传说，还有恶魔出动吞噬恶人灵魂的怪谈！”
　　安吉尔道：“这么说，地狱现在的名头是好了些，估计路西法心里也舒坦了！”
　　查理大师道：“路西法一举将掌握人类生死的权力夺到自己手里，本身就是一步好棋！”
　　两人正在聊天，前面引路的黑暗精灵突然停了下来，两人当下停止了闲聊。
　　暗精灵回头对安吉尔行礼用精灵语说道：“陛下，前面就不属于我们黑暗精灵的领地了，我们只能送你们到这里了！”
　　安吉尔问：“前面可是你们族长说的神兽领地？”
　　暗精灵道：“是的，前面方圆千里都属于一名神兽前辈的领地，不过若是你们在它的地界不多停留直接朝神庙遗址走的话，它应该不会为难你们！”
　　安吉尔看向查理：“大师，之前你来过暗黑森林几次，可知道这是个什么神兽？”
　　查理大师：“我以前来可都是偷偷摸摸的，生怕被人发现，这还是头一次沾你的光，被当作上宾对待。”
　　安吉尔道：“我在地狱四年毕竟没有多少实权，到了后面所有制度已经完成，我便用心学习了下各族语言和种族文化，地狱比人间其实有一个好，那就是那里的亡灵不会有种族仇恨，所以反而能和平共处，所以在那里的学习可比在人家强太多了！”她说着还从袖口里掏出一本厚厚的书籍道：“这是《黑暗圣典》你可以拿去看看，挺有意思的，和《光明圣经》对比着看，应该更有意思！”
　　“这书你哪搞到的，应该不是地狱里带出来的吧？”查理大师收进了自己的空间戒指中道。
　　安吉尔笑得天真无邪：“我问黑暗精灵的族长要的！”
　　两人说着翻身从野兽背上下来，安吉尔道：“你还是没说这是什么神兽？”
　　“这不是一个神兽，而是一家神兽！”查理大师说道：“我见过其中一只，应该是古籍中记载的阿耶鲁。”
　　“阿耶鲁？”
　　“嗯，它全身雪白，身长翅膀，长有羊角，身材高大，传说是自然女神的坐骑，也有说是和龙神同时期出现的怪物！”
　　“既然和龙神同时期出现，那它与龙神相比也太低调了些吧！”安吉尔道。
　　“龙神法力强大，又性子高调，这个阿耶鲁明显不喜欢纷争，也没那么大的战力，所以相对安分守己！”
　　“哦！”安吉尔道：“那它性子也不差吧？”
　　“早年有不少种族都想抓住它，也因此它很是敏感，虽然不会主动出击，但对我们防备之心绝对不减！”查理大师望了望阿耶鲁的领地道：“这家伙的战力，两三个六翼天使根本无法奈何它！”他感叹道：“当年六翼天使狙杀你的地点要是在这附近，我想那个叫什么加百利的也有死无生了！”
　　“这么厉害！”安吉尔惊叹，随后又心态良好道：“有句话说得好，塞翁失马焉知非福，我在地狱也算因祸得福！”
　　“塞翁失马焉知非福？”查理大师道：“哪里的古语？”
　　“我看的一个故事，在地狱看的！”安吉尔信口胡说，然后讲了塞翁失马的故事。
　　查理大师摸摸胡须道：“还是古人有大智慧，我们这一代人类啊......”
　　“前面我们就不能过去了，两位，我们就送到这里了！”黑暗精灵说道。
　　安吉尔扬手取出一把金币道：“拿去吧，辛苦你们这队人了！”
　　黑暗精灵立刻开心的领了赏钱离去。
　　二人便开始徒步向暗黑森林走去。
　　脚步的摩挲声让人会胡思乱想，安吉尔突然道：“也不知道薇薇安如今怎么样了，我真怕我身上的不幸会发生在她身上！”
　　“她能扛得住的，她我还是了解的,不说教廷如今还没有恢复元气，不可能对她采取当初对你的措施，再说她是剑士，只要把长剑隐藏起来，乔装打扮，可比你好安全的多！”查理大师说道。
　　安吉尔点点头：“她身上的隐者之匙还在吧！”
　　“我就没收回过！”查理大师道：“你去地狱后，这些隐者之匙都成了他们的保命小器物，也是大家彼此联系的物件，对我来说也没什么大用，自然不会小气的收回了！”
　　安吉尔这才安下心来，她刚松口气，丛林里却突然传来一阵骚动，随后一个人声说道：“来者何人？”
　　安吉尔t望过去，只见繁茂的森林里，隐隐透着一丝白光，她心道不会那么倒霉吧，又是天使？
　　却听查理大师回道：“我们无恶意，只是来借个道，去寻找一座遗址罢了！”
　　森林中再次骚动不止，很快那白色身影出现在二人面前，安吉尔看在眼里立刻瞠目结舌，我靠，这难道就是阿耶鲁吗？
　　-----
　　底比斯，薇薇安在一处剑铺里，里面玲琅满目的拍着一把把阔剑，难得的是居然还有两把细剑。
　　薇薇安一指那细剑压低嗓子道：“这是什么剑？”
　　那剑铺老板立刻解释道：“哦，这是女式佩剑，专门给一些女剑士和女贵族订制的，女孩子戴上它轻盈又美观！”
　　薇薇安因为掩住大半面目，再加上压低了嗓音，所以老板也分不清她到底是男是女，按她装扮自动把她归为了男士群体。
　　薇薇安压着嗓子道：“据我所知，这城里的通缉犯薇薇安似乎就用的这样的剑，你们不怕教廷和官兵来判你们一个通敌的罪名？”
　　老板干笑一下道：“看来这位也是个长官了，我这店小，若是没人许可自然不会打造这样的剑，但若是贵族们流行这样的款式的话，咱总不能不打造吧？”
　　薇薇安疑惑道：“怎么会这样？”
　　老板看了看四下后，说道：“这薇薇安虽然是个凶犯，可她本事的确大啊，又是个女剑士，听闻手段了得，剑法诡异，很多人想学却投师无门，所以就买个新式长剑回家练习玩玩！”
　　“女剑士毕竟是少数，况且也多被看成野蛮之人，没几个女孩子会学剑的！”薇薇安说道。
　　老板：“这你就说错了，那是以前，以前你知道的，人么都是手持阔剑，一个女孩子若不是力大无穷，谁举得起二十来斤的大剑啊，但是这样的细剑轻巧却四五斤，女孩子拿起来优雅美观不说，出剑也不累！”
　　“再说那薇薇安虽然是凶犯，可毕竟也是劳伦西亚皇室出身，堂堂皇家公主都能成为优秀的女剑士，其他人自然也会尝试，我可是听说劳伦西亚虽然驱逐了薇薇安公主，但他们却出台了政策支持女子成为女剑士，用的就是这样的细剑！”
　　世界真的变了，当年安吉尔稚气未脱就说过，自己一旦练成独树一帜的细剑剑法，以后必定能开辟一个流派，如今看来却是如此！
　　实际上薇薇安不知道的还有一项不知道的事情，那就是魔斗士！安吉尔当年与教廷对决，曾利用魔法近战，用基本的魔法实现物质化的石拳、冰剑、甚至狂风与天使对决的场面激发了一个群体的观战者。
　　那就是那些体质不算太强，魔力又不算高的中庸体质者。这些人往往因为资质平庸，而不被人重视，但其中有人却看出了自己的出路，那就是利用低阶魔法和斗气结合成为新的作战职业，那就是魔斗士！
　　实际上在几年后还有一批年轻人崛起成就传奇，他们几乎都是新兴职业者，魔斗士，魔剑士！
　　魔剑士顾名思义，是剑士和魔法的结合，这两种职业的最大特性就是不需要强悍的魔法和斗气，却能结合在一起制造几何性倍数的威力巨大招式。
　　不过那都是薇薇安和安吉尔这代人成为传说后的故事了。
　　此刻的薇薇安自然不知道这么多，她只是说道：“我要的阔剑准备好了吗？”
　　“您要的剑很奇特，又有机关，所以需要些时间，请再等半个月......”
　　薇薇安直接在桌上放了一把金币道：“我只给你三天，否则我就换一家！”
　　“好，好好！”老板立刻改口道：“三天，日夜加班必能完成，您就等好消息就好了，只是不知道长官怎么称呼？”
　　薇薇安道：“我是谁你不用知道！”她亮了一下腰牌，然后说道：“三日之后我自会来取！”
　　这腰牌是皇后给她演示身份冒充官兵的证明，薇薇安出示只是想让老板不要问太多。
　　果然，那老板只以为是皇室神秘的军官办事，自己不该知道的就不能知道，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗当下也没有再多想。
　　薇薇安走出剑铺，舒了口气，立刻赶回了城郊的一处小型行宫。她昨日才搬过去，只因为和皇后朝夕相处有些尴尬，实则是这皇后最近对她动手动脚，居然如男子般以调戏她为乐让她不安。
　　皇后的心思薇薇安虽然没有想清楚，但已能微微觉察到了什么，只是她不敢往那方面想。
　　今日应该是皇帝在皇后那里留宿了吧！薇薇安抬头看天，居然有一点惆怅和落寞......
　　次日，薇薇安正在宫内地下室练剑，突然听见外面人生涌动，她才隐藏到角落就听见门开了的声音，然后皇后的声音响起：“出来吧！”
　　薇薇安微微探头发现只有她一人入内，在昏暗的光线下显得有些诡异，她问：“你怎么了？”
　　谁知皇后去表情不断变化，一直看着她，有种欲言又止，或者说难以启齿的样子。
　　薇薇安开玩笑道：“不会你那皇帝陛下又爽约了吧？”
　　“不，他没有爽约，我们昨晚一直在一起！”
　　“那你？”
　　皇后用更诡异的眼神看着薇薇安，似乎又在打什么主意。一时间薇薇安有了不妙的感觉......


第126章 人生得意须尽欢
　　薇薇安感觉到的不妙感觉，很快就化为了现实。
　　皇后一把将她抓住，说道：“你跟我来！”
　　根本不容薇薇安拒绝，皇后已经拉着她走出了地下室，然后一路向上，穿过旋转楼梯到达一间房子里。
　　“你做什么啊？”薇薇安被皇后拽进的是一间主卧室，里面奢华的大床足足能躺四五个人。
　　皇后将她一把推倒在床上，然后命令的口吻道：“躺下！”
　　“嗯？”
　　皇后二话不说提起衣裙已然迈上床坐在了她的腰间。
　　薇薇安惊悚地看着她：“你，你要做什么？”
　　皇后将自己的领口突然解开，然后将身后的腰带扯开，就这样把端庄的外裙脱了下来，她有些疯狂地说道：“昨晚我和新皇调/情一夜，可我就是提不起兴趣来，就是他完事后，我也没有任何快感，以前我从不是这样的！”
　　薇薇安此刻已经慌了神，显然皇后的行为太过大胆，语言也太过露骨了，对于她这样的感情小白来说，根本接受无能。
　　“我不觉得我有问题，我怎么可能有问题！我一直喜欢的都是新皇，可我为什么会对他没兴趣？”皇后说着说着居然就坐在薇薇安的腰上捂脸痛哭起来。
　　薇薇安静静听着她伤心绝望的哭泣，心里觉得跟着难过，所以她伸出手轻轻握住了亚里氏的胳膊：“也许，也许是你最近没那种兴趣吧？”
　　对于一个感情白痴来说，不雪上加霜伤口撒盐就不错了，所以薇薇安只能说上这么一句。
　　“你给我躺好！”谁知道皇后毫不领情，一把又将她推倒在床上，呵斥道。
　　薇薇安听后，顿时气得想翻白眼，这女人就不该同情她！
　　只是她还没有想好，皇后却突然压在了她的身上一把伸手去解她的衣扣......
　　“你，你要干什么？”
　　“我想，我们应该试一试！”
　　“试试，试什么？”
　　“试试我到底有没有问题，真的对性冷淡了，还是对他冷淡了！”
　　“不要......”
　　“不许反抗！”皇后说着已经将她的手按在了自己的胸口处，并且轻解内衫衣扣道：“你可以伸进去摸一摸？”这句话就如同毒瘾般，瞬间让薇薇安沉迷其中。
　　奇怪，明明两个人都该有的都有，唯一区别就是长得不一样罢了，可是......我为什么更喜欢她的身体？薇薇安迟钝得被皇后抓起手伸进了衣襟之中。
　　看着迟钝却又本能去揉捏自己珍宝的薇薇安，皇后眼中升起一种*，然后解开了两人的衣衫，一切......似乎水到渠成......
　　-----
　　安吉尔看着眼前的怪物，通体洁白，却是羚羊头颅，两只角竖在头顶，身后尾巴似牛，身上仗着一对洁白羽翅，眼睛幽蓝如焰。
　　“你就是阿耶鲁？”安吉尔并不慌乱，直接问道。
　　怪物点点头，居然口出人言道：“这个世界的人类是这样称呼我的！”
　　安吉尔闻言道：“那你还有别的名字？”
　　怪物看着她，突然说：“我叫白泽・髯！”
　　“白泽！”安吉尔立刻睁大了眼睛，想起上一世中国神话：黄帝巡游至东海，遇之，此兽能言，达于万物之情。问天下鬼神之事，自古精气为物、游魂为变者凡万一五百二十种，白泽言之，帝令以图写之，以示天下。
　　白泽知道天下间所有怪物的弱点，帮助黄帝征战四方，后来更被视为帝王象征，代表吉祥，在古代的官服体制里就有个白泽袍！
　　“你知道我？”白泽上下打量了下她，疑惑道。
　　这真是太奇怪了，难道这个白泽也是穿越来的不成？安吉尔咬咬牙问道：“你是不是不是这个空间的魔兽？”
　　“魔兽？”白泽戏谑：“我怎么可能那么低级，至于你说的空间，可是说不是这个世界的神兽？”
　　安吉尔点头道：“不错！”
　　白泽道：“我的确不是这个世界的生物，当初我与黄龙老道互殴，谁知道突然一阵晕眩就跑这个世界来了，害得我如今还是孤家寡人！”
　　“黄龙？”
　　“对，当初封神大战，他与我大战，谁知就掉落到这个世界来了！”白泽哼道：“现在想回也回不去了！”
　　“可是元始天尊座下十二金仙？”
　　“你知道他，那你也不是这个世界的人？”白泽明显来了兴趣，有些激动道。
　　安吉尔指了指自己的脑袋道：“我上一世是你们的后人，离你们离开世界估计有三千多年了！”
　　“哦！那你是怎么来这个世界的？”白泽问道。
　　查理大师听他们对话，越听越觉得匪夷所思，他不由插言道：“你们是说......你们都不是这个世界的人和魔兽？”
　　白泽道：“我本来就不是，黄龙也不是！”
　　“你说的黄龙长什么样子？”查理大师道：“像你们这样强大的存在应该不是籍籍无名之辈啊！”
　　白泽道：“他去干什么了我不知道，但是他本相是一条金色长龙，估计应该在这个世界的某个地方享福吧！”
　　查理大师眼睛一亮：“可是龙神？”
　　“龙神？”白泽不屑道：“他们龙族好淫，虽然他还好一点，但难保外面没有乱播种！”
　　如果龙神就是黄龙，那么这个世界的神话体系看来是需要进一步研究了！安吉尔心中想着，她说道：“黄龙道人可以化为人形，你既然是天地灵兽，应该也能化形才对吧？”
　　白泽道：“我是盘古开天，吉瑞之气所化，本就已经化形如此，又何来再化？那就是幻术了，我本就是我，何必向他们掩饰本体，再说我对人间也并无兴趣！”
　　白泽乃天地灵兽，享有万物追随的特权，所以清高又孤傲是正常。
　　“那你来到这个世界后，做了些什么事？”安吉尔问。
　　白泽道：“本来我被赫拉拉去当坐骑了，奈何她还没统治几百年，底下的神邸就反叛了，我也刚好恢复自由之身，在这里守着片领地悠哉度日！”
　　好没上进心啊！安吉尔心想，随后抱拳道：“我们途经此地，就是要寻找自然女神赫拉的神庙，若是你知道不如带给路如何？”
　　白泽道：“你要救她？”
　　安吉尔：“是！”
　　白泽：“救她我不就失去了自由了？”它猛地振翅高飞，居然卷起一阵狂风道：“我不许你救她！”
　　安吉尔随后也有个旋风与对方碰撞在一起，然后说道：“前辈，这个我们可以商量，好商量！”
　　白泽道：“没什么好商量的，你们都死来！”两道闪电齐发，直接朝安吉尔和查理大师射来！
　　查理大师立刻挡在安吉尔身前，两个雷电球跟着对了过去。
　　安吉尔却对白泽的攻击不理不睬，反而傲然屹立道：“白泽啊白泽，可惜了你的名头，如今玩物丧志不说，还不分忠奸，不辨善恶！往我华夏子孙还当你是祥瑞神灵供奉千年！”
　　白泽闻言立刻停下了行动，居然呆滞的思索起来。
　　安吉尔上前说道：“你忘了，这个世界穿越过来的只有三个，你，我，黄龙，你在这孤独千年难道就只是黄龙的错么。如此不辨是非，我实在为我华夏子孙感到悲切！”
　　白泽似乎真的想起它当年陪伴轩辕黄帝征战四方的岁月，那时的自己乃是一个贤臣良相般的存在，可如今的自己......
　　自己真的变得如此不堪么？白泽居然眼露哀伤，一时间无法适应自己的变化！
　　“况且我救那自然女神也是为了这个世界，我只要救出她，她必然对我亏欠，我便请求她放你自由，她应该不会拒绝，因为她的神庙开启你也算居功首位了！”
　　好个辩才！查理大师闻言默默点头，这种恩威并施，先辱后宠可以说正中对方软肋！
　　白泽自天上看她：“你确定你让她放了我？”
　　安吉尔点头：“君子一言快马一鞭，况且我还真没什么好求她的！”
　　“好！”白泽收敛翅膀飞落地上，恢复了它原本的骄傲：“我白泽能辨忠奸，能知天命，你身上拥有帝王之气，我必会助你成就一番伟业，也算还你这份人情！”
　　安吉尔道：“如今光明神当道，路西法龟缩地狱，龙神又身负重伤，自然女神必须重新掌控大地万物，否则这世界将彻底受光明神的精神控制，以后其他种族会有亡国灭种之忧，我安吉尔被他光明神一步步追杀，九死一生，所以必会解救女神，以求自保！”
　　“看在你我来自同一个世界的份上，我也会助你，只是这自然女神庙需要五行齐备的先天灵体血液才能开启，而这先天灵体还必须会这个世界的所有派系的禁咒魔法，才能打开空间大门！”白泽道。
　　所谓五行齐备，先天灵体，应该就是指的法神体质，安吉尔一指自己道：“我就是先天灵体，所以我才会来！”
　　“既然如此，你们随我来，我带你们去找神庙之门！”白泽说着再次飞起，只是这次它没有再振翅高飞，而是足下踏着一朵祥云直接朝远处奔跑。
　　安吉尔与查理大师相视一笑，显得惊喜交加，头一次，头一次安吉尔觉得自己真的开始转运了，运气来了一路顺风！这大概就是所谓置死地而后生吧！
　　-----
　　皇后与薇薇安躺在床上气喘吁吁，两人脸上的红潮还没有退去。只是薇薇安情绪复杂，沉默不出声，可皇后却言道：“没想到女人和女人之间也那么激情！”
　　皇后见对方没有出声，不由转头看她：“怎么了？”
　　薇薇安摇了摇头，没有说话。
　　皇后呵呵笑道：“担心什么，我又没有要了你的身子，你还是处女，嫁的出去！”
　　薇薇安抬眼看她：“我们都这样了，还，还是处女？”
　　皇后俯身将胸再一次压在她身上，在她脸上轻轻吹了口气道：“女人要嫁人，最珍贵的不过是那层膜罢了，况且你从小练武，说不定那层膜早已破了！”她说道：“再说我只是在确定我是否真的对性没了兴趣罢了，对你没意思！”
　　“对我没意思？”薇薇安闻言居然有种羞耻感，她猛地坐起，反压对方在身下道：“那我们这样算什么？”
　　“那你又对我有意思吗？”皇后却突然反问！
　　对啊，我对她有意思吗？薇薇安眼中化为犹疑。
　　皇后看在眼里，呵呵笑道：“所以说，别让自己想那么多，人生得意须尽欢嘛！”


第127章 生命之泉
　　安吉尔与查理大师在白泽・髯的带领下，可以说如同拥有了一个特殊通行证般，一路畅通无阻的来到一片废弃的残垣断壁之上。
　　荒草覆盖，石雕风化，残垣断壁间还有一幅幅浮雕画卷，刻画着创/世神将世界交给自然女神的画面。自然女神，曾经这个世界的管理者，如今却已经落魄到众叛亲离的下场。
　　“就是这里！”白泽站在一个干枯的花池前，中心是一个长满杂草的自然女神像，神像如同真人大小，脚底踩着个莲花台子，台子周围一圈有五个泉水洞，但早已枯竭，显得萧索。
　　安吉尔看那自然女神像，响起十几年前自己拜格兰特为师时的场景，那时她就是在自然女神神像前接受洗礼的。
　　“将你的血分别灌进女神像下的五个水洞里，你可要想好，这血是灌的，不是滴的！”白泽说道：“你可能会血尽而亡！”
　　安吉尔道：“我以死了一次，相信路西法魔神应该也不会再收我了，死就死吧！”她说着掏出一把匕首对着自己的手腕割去，鲜血开始渗出。
　　安吉尔立刻将血滴进一个水洞之中，滴了足足三十多秒，那水洞突然涌出许多泉水。
　　“好了，下一个！”白泽抖了抖羽毛道。
　　安吉尔立刻再一次划破一道伤口进行下一个水洞的滴血过程。
　　三个水洞过后，安吉尔已经觉得浑身发冷，但是她摇了摇头想让自己清醒些，走到了第四个水洞，继续献血。
　　当到第五个水洞的时候她已经彻底陷入了昏迷。
　　“安吉尔！”老查理大惊，上前将她抱了起来，就要去止血。
　　“她必须继续血祭！”白泽说道：“否则你们就功亏一篑了！”
　　老查理说道：“可是她也可能会有生命之忧。”
　　白泽闻了闻周围道：“实际上她不是也死过一回了么？”
　　查理大师愣住了，白泽又道：“有东西来了，但对我们没有恶意，似乎对她更有意思！”
　　老查理迅速看向周围，只觉得一阵阴风吹过，周围却静悄悄的什么变化都没有。查理大师问道：“那，是什么东西？”
　　白泽道：“是你们这里地府的鬼差！”白泽道：“没想到你们这里的地狱鬼差长得比我们那里更吓人！”
　　“鬼差？”老查理突然想起安吉尔的话：我给地狱设置了个死神部队，专门勾死人魂魄进入地狱！
　　“是死神，我知道是你们，安吉尔・克里斯丁曾经是你们地狱中的大魔王，难道她才复活，就又要被你们带走吗？”老查理对着周围喊着，他知道它们在，也知道它们会听见他说的话。
　　没错，死神是在，死神拿着巨大的镰刀已经走到了克里斯丁的身边，它蹲下身子说道：“没想到大魔王在人间如此玩命，还不如回归地狱享清福！”
　　“我还不能死，你该助我一臂之力才对！”安吉尔的灵魂突然睁开眼睛说道。
　　“魔王大人！”死神微微行礼：“您的这具身体虽然比普通人强大，但还是太弱了！”
　　“你助我一次就好，我体内还有龙神之力，不会死的，我只想迅速醒来！”
　　“遵命！”死神漆黑的手指猛地伸入安吉尔体内。
　　安吉尔如同被电击了一样，突然睁开了眼睛，她看向身边的水洞，鲜血渗透，终于冒出了泉水来。
　　整个水池的泉水开始缓缓蔓延，而她已经被查理大师从水中抱了起来。
　　轰~轰~轰~查理大师只感到脚下水池震动，如同地震了般，他猛地想要飞起，却发现自己全身的魔力都消失了！
　　轰隆隆，轰隆隆的声音还在持续，查理大师猛地发现自己脚下的水池居然拔地而起，整个残垣断壁居然开始自己活动起来，重新拼接，重新恢复它本有的神圣威严。
　　安吉尔在查理大师的怀里侧头看去，只见整个水池已经拔地而起，而它的面前已经伫立着一个神殿。放眼看向天空，周围已经凝结了厚重的防护罩，应该是一种强大的魔法结界。
　　“好了！剩下的事情就要靠安吉尔自己祈愿，来召唤女神了！”白泽说道。
　　安吉尔跪在了水池中，面对自然女神的雕像开始发出祈愿：“我安吉尔・克里斯丁，您挑选的眷顾者，您卑微的仆人，在此祝愿，吾神能够醒来，能够自由，能够恢复神力，重新光耀大陆，光耀世界，光耀所有生物的心灵......”
　　“安吉尔・克里斯丁，你是我挑选的眷顾者，这一点是不错，但你从没把我当作是你的主人，或者说，你张晨曦从来都只喜欢自己给自己做主！”自然女神像突然活了过来，低头看向安吉尔。
　　“女神，吾的自然女神！”老查理直接跪在了自然女神的面前老泪纵横：“您卑微的仆人终于看见您的神光终于照耀大地了！”
　　“你看，他才是真正的虔诚者！”自然女神看了看老查理对安吉尔说道。
　　安吉尔站了起来道：“我本来是个无神论者，就算到如今，我也只是认为你们是更加高等的智慧生物罢了！”
　　“存在即为生，灭亡即为死，我也的确算是个生物，你说的没错！”自然女神抬头看向天际：“我已沉睡千年，这世界早已变得我快不认识了，你们进入我的神庙吧，那里拥有生命之泉，等你重生过后，我们再详谈！”
　　神庙，威严的大厅，神的王座上睡着一个冰美人，她不喜不悲，只是面无表情的沉睡在王座之上，水蓝色的长裙直接延伸到她面前的一个碧绿色水池中。水池上空飘着阵阵雾气，不时汇聚着一个个小动物的样貌嬉戏又迅速消散。
　　安吉尔走到水池面前，一股强大的生命力立刻笼罩在她身上，随后那些雾气幻化为小人将她托举而起轻轻放进了水池之中。
　　嘭~！七彩的光芒猛地自水池爆发而出，神光四射瞬间照亮整座神庙，整个遗迹，整个结界......良久，安吉尔缓缓浮出水面，身上已然出现一套崭新的深紫色长袍。绫罗绸缎，暗色花纹，将安吉尔映衬的更加美艳神圣。
　　安吉尔睁开了眼睛，发现查理大师正一脸关切看着她，她露齿一笑：“大师！”
　　“安吉尔，怎，怎么样了？”查理大师问道。
　　安吉尔道：“好，好极了！大师，你也应该进入生命之泉浸泡一下！”
　　“他不是法神体质不能进入生命之泉！”沉睡的女神突然睁开眼睛说道。
　　安吉尔回头看向她：“为什么？”
　　女神道：“生命之泉只有特殊体质的人浸泡后才能发挥作用，其他人若是进入，不只会污染池水，还会直接被池水消融，连灵魂都会消散！”
　　安吉尔道：“那？”
　　女神：“他身上的疾病可以通过饮用三滴生命之泉来痊愈，但是生老病死，他终是会老死的，你应该明白！”
　　安吉尔道：“那就三滴！查理大师绝对不能因为中风而死！”
　　女神道：“这些都不是问题，你走之前可以带一些泉水离开，但不能多，用它们可以改造你的跟随者身体，成为单系专精的魔法师来辅佐你！”
　　安吉尔：“说说条件吧！”
　　女神微笑：“的确是有条件的，你在来这个世界后就一直亏欠我！”
　　安吉尔扬扬眉：“怎么欠你？”
　　女神：“是你前世，张晨曦欠我！”
　　安吉尔冷笑：“我怎么不记得，我欠你的！”
　　女神道：“你是不记得，但是你不觉得奇怪么，比你强大太多的亡灵法师居然没有吞噬你的灵魂，你到了地狱居然过得顺风顺水，你真的以为你就那么好的运气？”
　　安吉尔：“可我被教廷百般追杀的时候你又在哪里？”
　　女神道：“你去地狱，不是也融合了灵魂吗？”
　　安吉尔猛然睁大了眼睛看向她：“你什么意思？”
　　女神笑：“没什么意思，一切都是计划，准确的说是你的前世张晨曦和我的计划！”
　　“我前世只是个连环杀手警察，智商虽然高，但还没有如此精密的布局！”安吉尔说道。
　　自然女神摇摇头道：“你以为你的灵魂是如何穿越时空的？你完全低估了你的前世，也低估了我！”女神悠然的走下台阶，如履平地般从生命之泉上踏过：“你的前世穿越时空来，就出现在这个神庙里！”
　　她看了看左右，继续道：“她是那个世界的恶魔，而我是这个世界的至高神，当在绝对的权力面前，有时不需要最顶级的智谋，而是最顶级的策略！”
　　策略不就是智谋吗？不对，古来智谋者比比皆是，在三国时期更是无数天纵奇才，他们在小的计策上是很厉害，但在整个战略战术上却往往依仗别人。
　　历史上的开国之君很少有说天生就是智计百出，过目不忘，无所不知的，反而是那些谋士如此，为何？因为他们是战略大师，而非计谋大师！
　　真正的领导者在战略上制定方针，而小的细节却是手下人去做！
　　“我们只需要定一个方向，其余的计划不过是在方向不变的情况下利用一些机会推波助澜罢了！”自然女神说道。
　　安吉尔看向她：“那我前世必然有条件吧？”
　　自然女神说道：“她的条件很简单，我能保护你的安全就行！”
　　“安全！真讽刺！”安吉尔嘲弄道。
　　自然女神道：“你会成为法神，甚至说能成为比光明神和暗黑神还要高的法神，难道这还不够么？”
　　“况且，敌强我弱阶段，我是不便出手的，而你的体内早被我种了生机，只要身体不灭就能不断复活！”女神道：“你体内还有龙神血和天使血液，所以足以自保了！”
　　“千年前到底发生了什么事，你会被众叛亲离？”安吉尔问道。
　　女神道：“过去之事，还不是你该知道的，你只要知道你的使命，助我三体合一，打开桎梏，让我离开这里！”
　　“何为三体合一？”
　　女神：“你眼前的我只是我的一个神念寄托，我消失后悔化为一块三角板的碎片，这碎片有三块，分别在三个大陆的三座神庙里。”
　　“兽人的兽神神殿，精灵族的自然女神庙！”安吉尔接口说道。
　　“不错，这两座神殿内还藏着两块三角板碎片，你必须找到它们，使三角板合一，才能破除禁锢结界，我才能真正的自由！”
　　“精灵族还容易点，可是兽人那里......”安吉尔道：“兽神可是在那里！”


第128章 前世
　　“兽神可是在那里！”安吉尔说道。
　　自然女神笑道：“在这个世界上，□□神制定了严酷的法则，任何一名神，包括我在内，所有神的本体都不能出现在这个空间，我们的本体全部都处于自身创造的空间之中！”
　　“当你成为圣魔导时，就会明白领域的意义，而所谓的神，之所以能成为神就是因为他能开辟一个空间领域，而在这个空间领域之中，他们就是真正的主宰！”
　　“光明神开辟了天堂，暗黑神开辟了地狱，龙神开辟了龙岛，而兽神......自然开辟了兽神空间！”自然女神说了很多。
　　安吉尔道：“那你，开辟的就是自然空间了？”
　　自然女神摇摇头：“不，我恰恰相反，我是不能开辟空间的，我所处的空间是父神（创/世神）留给我的自然神殿，但是与他们不一样的是我是可以掌控法则的神，也就是整个世界的自然法则都归我管！”
　　“所谓对我的禁锢其实就是他们几个合伙给我下了千年梦尘，随后由光明神和兽神主导将我的自然神殿封印了，以至于我本体无法冲出桎梏罢了！”自然女神道：“我虽然也要遵守父神的法则，但我的自然神殿却可以拥有豁免权。”
　　“也就是我可以移动自然神殿，自然神殿出现在人间，我出现在自然神殿之中，即我也在人间，所以他们才这样百般畏惧我！”
　　“既然当初众神一起将你封印，可为什么路西法却又现在支持我将你解封？”安吉尔狐疑道。
　　自然女神道：“那是因为他后悔了，光明神的野心远远高于他的预期，他在无可奈何之下只能想放出我来重新制衡整个空间！”
　　“光明神的野心到底有多大，居然能触怒到他？”
　　自然女神抬头望向苍穹道：“他不想只是成为这个世界的神，他想成为一名创/世神！”
　　“真正的创/世神？”这时查理大师也忍不住说道：“怎么可能，他连您都惧怕，哪有那种实力？”
　　自然女神看向他：“他虽然没有那种能力，但他可以做个伪创/世神！”
　　“假的，怎么做？”查理大师觉得不可思议。
　　自然女神却看向了安吉尔，嘴里喃喃道：“神说要有光，便有了光；神说要有夜，便有了夜......神说，要有人，便有了人！”
　　这是光明圣经记载的“神□□纪七日”诗篇，安吉尔看向她：“他伪造的光明圣经早已这样描述他自己了啊？”
　　自然女神道：“神因人间罪恶严酷已经失去了道德观，发动了大洪水；神因惧怕人类造出巴别塔通天，而离间人类制造种族仇恨和语言障碍，这些在《光明圣经》里有吗？”
　　安吉尔道：“没有，但是......”
　　“但是，在你们那个世界却有，对吗？”自然女神笑：“那么，你应该明白他要做什么了吧？”
　　“灭绝人类？”安吉尔将心中的想法涌现出来，随后摇头：“不会，不会的，他本来在人类中已经拥有了广博的信徒！”
　　“他在人类世界是拥有众多信徒，可他毕竟不是全世界的神！”
　　安吉尔彻底明白了过来：“他不是对人类下手，而是对另外两个大陆下手？”
　　“不，他会对三个大陆都下手，而且会下死手，因为人类还有你们这些魔法师，魔法师信仰的是我，若不把你们灭了或者削弱他如何成为这个世界的主宰？”自然女神笑：“你完全没有另外那个你理性，事实上这些有一部分是她推倒出来的，我不过进一步补充说明罢了！”
　　“另一个我？”总是被人拿自己和之前的灵魂比，多少让安吉尔有些不快，她拂袖道：“这些她和我融合时并没有出现在我脑子里！”
　　自然女神道：“你还不明白她的用意么？”
　　“用意？”
　　“不错，她的用意很简单，不想让你成为另一个她！”自然女神说道：“她就算和你融合，也依旧让你安吉尔的人格占主导，而非她张晨曦的人格去占主导，尽量将她的影响力降低，说到底就是不想让你成为另一个她罢了！”
　　“我想知道，另一个她到底是什么样的，既然那么强大，为何一定要衍生出我来！”安吉尔有些气恼道。
　　“上一世她活了三十多年，面对的残酷和不幸比你多太多，她到最后已经成为了杀人无情的杀手，而不再是一个秉持正义的英雄，实际上你只是不够理性，当一个人不再在乎七情六欲的时候，再去思考很多问题时答案就会显而易见！”自然女神顿了顿道：“她曾说过，不想再活在绝望中，而是希望自己内心充满希望，所以你的心里才会总是对什么事情都不会放弃！”
　　安吉尔笑了：“可你还是没有告诉我，上一世的我到底为什么会变成冷血杀手！”
　　女神道：“看来你是不死心了！”
　　“谁活得都朦朦胧胧地被欺骗，都不会好受！”安吉尔愤怒吼道：“我不想我自己只是一个人的替身或者影子！”
　　“也罢，我给你一个答案来满足你......”自然女神的手撒过一片烟雾，安吉尔迅速觉得眼皮一沉，整个人陷入了沉睡之中。
　　“张晨曦，你说说你，为什么要给我惹祸，你不觉得丢人吗，我怎么养了你这么一个累赘啊！”母亲的身影出现在张晨曦面前。
　　“妈......”
　　“别喊我妈，我没你这个女儿，你还是找棵树上吊死吧，早死早超生，省得祸害人！”母亲丢下手中的铁锹把子。
　　弱小的张晨曦开始抽泣，眼泪一滴滴落下，她的母亲根本不知道她此刻的感受。
　　我是一个多余的人，一个累赘，一个祸害么......张晨曦的眼泪默默流下，鼻子抽泣不断。
　　啪~！一巴掌扇了过来，母亲吼道：“哭什么哭，就知道哭，一说就哭！”
　　啪，啪~！“再哭，再哭我就扇到你不哭！”
　　张晨曦用力抹干自己的眼泪，咬紧下唇，甚至对着自己的脸上扇了两耳光，不让自己发出哭音。
　　鼻血顺着鼻孔流下，她居然觉得像是一种解脱。鲜血是一种解脱的快感......你会体会到生命流逝的快感......
　　还有，看到自己流血了，也许妈妈就不打我了，她就知道我疼了，张晨曦很是淡漠的想着。
　　“张晨曦，张晨曦，我的酒呢，我问你我的酒呢！”父亲出现在张晨曦的面前，用力桎梏张晨曦瘦弱的双肩责问道。
　　“爸爸，别喝了，你喝得妈妈都已经离婚了，嫁给别人了；你喝得都已经失去工作，失去一切了，我求你别喝了！”弱小的张晨曦呐喊着。
　　“去你妈的！”父亲一巴掌扇了过去：“我就知道你把我的酒给藏了起来，在你妈那里混不下去了，到我这里还不老实，滚出去！”
　　“爸，爸，别赶我出去好不好，求你别赶我出去！”张晨曦抱着父亲的腿哭求着。
　　“滚出去！”烂醉如泥的父亲拎起张晨曦的衣领，直接丢到了外面的菜园子。
　　砰~！门狠狠的摔上了。
　　张晨曦从雪地里爬起，外面的月亮才刚刚升起，她居然感觉不到一丝寒冷，没有风，奇怪啊，明明是冰冷的冬天，为什么我居然感觉不到冷？
　　张晨曦的眼泪不可抑制的流了下来，一股羞耻感，一股绝望在她心中升起，你们既然觉得我多余，为什么要生出我来啊！她哈哈大笑起来：“为什么要生出我来呢，为什么！”
　　绝望中的张晨曦不再恪守规则和畏惧，她撞开了大门，然后冲了进去。她已经做好了最坏的打算，她绝不能在外面冻死，她要活着，活得好好的给他们看！
　　可等着她的并不是父亲再一次严厉的斥责，而是呼噜声。
　　自己的父亲，就在那好无戒备的仰躺在大床上，露出恶棍般的表情。张晨曦的心突然动了，她不由自主轻轻走了过去，然后伸出双手，悄然掐向了自己父亲的脖子......
　　呼~！张晨曦突然对自己的行为毛骨悚然，她猛地收回了手，父亲依旧打着呼噜睡着，可她的心却冰冷异常，她转身，离开了房子，但血已冷。
　　“那个张晨曦是不是有病啊，一天怪里怪气的，你对她说话也爱理不理！”一名女生说道。
　　有钱的大小姐冷笑一声：“给脸不要脸，这学校谁不给我点面子，上次让她给我份□□，她居然理都不理，害我被我爸差点劈死，这仇我绝对要报！”
　　“那你说怎么报？”
　　“叫几个姐妹，给我在她家路过的那片林子堵她！”
　　张晨曦被打的时候没有出声，只是看着她们问：“你们知道这是在犯法么？”
　　“犯法？未成年人保护法吗？哈哈哈哈......”女生们狂笑，其中有人直接捂着鼻子道：“你看你身上的味道，衣服多久没喜了，身上都是臭味，简直跟猪一样！”
　　“哎，猪都可能比她干净！”
　　“等着学校对你们的惩罚吧！”张晨曦吼道。
　　然而，第二天，这件事只是被班主任在班会上批评了一顿，然后就云淡风轻过去了。
　　所有人都当没有发生过般，而大小姐一伙人却看她更加怜悯。
　　呵，什么校规，什么法律，都是骗人的，将自己的命运放在这些所谓的保护之中其实就是对自己最可怜的处决！在屈辱中张晨曦度过了初中，但却没有人再敢打她的主意了，因为她似乎有种更让人害怕的气质，一种随时要暴走的野兽气质！
　　“张晨曦，张晨曦！”一个温柔的笑脸出现在她的面前，这个女孩说：“我们做好闺蜜，我不喜欢你阴沉沉的！”
　　“然然......”张晨曦很久没有落泪了，可就看着她哭了，然后前一刻她还在这个叫然然的女孩怀里哭泣，下一个她却惊讶的发现然然就躺在冰冷的棺材里睡着。
　　“然然！”张晨曦嘶吼着，跪坐在然然的棺材前，这个自己唯一的好朋友，如同天使般待自己走出阴霾的好女孩，就这样死在了自己面前。
　　“张警官，张晨曦，张警官啊！”一名妇女突然一把抓住张晨曦痛哭着：“你要为然然报仇啊，你可是她最爱提起的朋友啊，你要为她报仇啊！”
　　“我会的，我会！”张晨曦冷酷道，她最后看向棺材里的人，心中的恶魔彻底滋养出来：“然然，我会为你报仇的！”
　　“依法判决，犯罪嫌疑人因为精神疾病，发生过失杀人......现，判决如下......送入ywz精神病院进行□□住院！”法官的声音伴随着凶手的大笑和然然亲人的哭声响彻整个审判庭。
　　张晨曦抬头看着审判庭之上庄严的国徽，捏紧了拳头：“为什么上天，你要夺走我的一切，甚至连这么善良温暖的女孩都夺走？公义，法律......都是屎！”
　　“以后，我就是法律，我自己的法律！”张晨曦甩门而去！


第129章 使命
　　童年不幸，家庭暴力，社会边缘，个性孤僻，加上看到的一切都显得不是很公平，张晨曦终于暴走了，她开始了杀戮之旅。实际上她的所有经历已经符合了大半连环杀手的人生经历，所以，当她杀第一个该杀的人时候，出现的不是罪恶感，而是一种释放了某种东西的快感。
　　是的，就像毒瘾一样，那种快感让她沉迷其中，不可自拔，变得开始彻底迷失在杀戮中。但作为一名高智商犯罪者，又是一名警察她灵敏的反侦察能力和动手能力让她一次次得手却又让警方无法摸着一点痕迹。
　　若不是最后心理侧写师的出现，若不是心理侧写师对警察内部进行统一调查，开始怀疑这名看似无害的女警官，也许根本没有人会想到是她！
　　安吉尔的眼睛猛地睁开了，迎面而来的就是自然女神：“这些记忆只是模糊的棱角，你还要具体的吗？”
　　安吉尔摇着头：“不需要了！”一个人的悲惨遭遇，张晨曦的人生似乎从来没有幸福可言，她越是想要什么，她就注定会失去什么。
　　“你还记得你第一次杀人的场景吗？”自然女神又问。
　　安吉尔猛地瞳孔放大，她当然记得，她被撒亚侯爵几乎逼疯，还有那该死的亡灵法师，差点夺去了她的肉身。
　　“你内疚过么？”
　　“他们都是该死之人！”
　　“那你恐惧过么？”
　　“......”安吉尔沉默了。
　　自然女神道：“这一世的你本来是个富贵命，出身豪门，帝国太子妃，实际上我们对你的厚爱极佳，你若是乖乖顺从命运，根本不会那么复杂，那样的话你如今已经成为三大帝国之一的皇后了，是什么让你不甘这样，走上了一条荆棘之路？”
　　“这件事你不能怪我，也不能怪你的前世，你前世给你的人格特征只是抹去了她的偏执和绝望，但显然，你在继承她的其他个性后，依旧不甘于顺从命运的安排！”自然女神道：“你告诉我，你付出那么多，到底想要的是什么？”
　　想要的是什么？安吉尔愣在了那里，从小她就没有什么野心，只想成为一个无忧无虑，不愁吃喝玩乐的人，可随着她进入了宫廷阴谋，成为家族攀龙附凤的工具后，她就升起了一个叛逆之心。
　　实际上，如果她早年不因为这颗叛逆之心，根本不会走到今天这个地步，被追杀，被杀死，如今又要继承自然女神赋予的使命，这样多事。
　　一个人想要自由，似乎就要从叛逆开始，而一个人想要获得自由，却必然要付出代价！
　　“你的理想是什么，晨曦？”圣女的声音突然出现在耳边，安吉尔猛地想起两人定情之日，那一夜风情前，圣女曾不止一次的问自己，你的愿望，你的理想，你的追求是什么？
　　那时的自己何其迷茫，那时的自己只想和圣女在一起，可是两人的身份地位，两人所要面对的一切都注定她们在没有绝对巅峰的力量前，是注定悲剧的！
　　“你从一开始就明白你面对的是一座座高山，一片片荆棘，可你还是任性的选择了这条路，你不后悔吗？”
　　“我不后悔！”安吉尔果断道：“我这个人自私又自负，从不后悔我付出的代价！”
　　“那你的理想到底是什么呢？”自然女神紧紧盯着安吉尔。
　　“我想和圣・光雅在一起，神挡杀神，佛当杀佛！”安吉尔大吼道。
　　“还是一个小自私的想法，难道你就不想改变这个世界么？你就任自己看着这个世界被光明神颠覆，进行一场种族大灭绝后，让他变成唯一的神？”
　　“这种世界大事，不是该你们这些神操心的吗？”安吉尔反问道。
　　自然女神道：“我被禁锢，路西法不能离开地狱，兽神还蒙在鼓里！”
　　“那龙神呢，龙神？”
　　“龙神身负重伤，还需要自然女神去救助他！”这时查理大师说道，他边说边上前一把按住安吉尔的肩膀道：“安吉尔，世界已经不同了，你当年留下来的遗书我都有照做，如今人类发展迅速，教廷虽然强大，但只要你振臂一呼必能集结一群人和他们相抗衡，你不是说你要做法神么，成为法神就要让他们信仰你！”
　　“我要成为法神，也只不过是为了自保而已！”安吉尔道：“我根本不想成为光明神和暗黑神那样的神棍！”
　　“拥有改变世界的能力，却不作为，安吉尔，你觉得你这样就对吗？”
　　安吉尔一甩手道：“我知道你们想让我做什么，我会做的，世界要是毁灭了，我也就完了，我会完成使命抗衡光明神的！”
　　“这样就够了吗？”自然女神道：“你经历那么多，遇到那么多，难道世人遭罪你不同情，难道撒亚侯爵，大理普伯爵这样的暴君存在世界，你就任他们肆意下去？”
　　“这个世界本来就是弱肉强食，不过你也说的不错，我若是看到这样的暴徒一般都会忍不住动手的！”安吉尔道：“所以你们想要我改变它成什么样的世界？”
　　“这随你，毕竟万事无完美，只要比当下好就是好了！”自然女神说道。
　　安吉尔道：“我可以建立一个国家，但我并不知道这个国家会走多远，而你，必须帮我复活圣・光雅！”
　　自然女神看着她说道：“我可以帮你复活圣・光雅，但现在不行！”
　　“为什么，拥有生命之泉了为何就不能复活她！”安吉尔直接变了脸色。
　　“现在的我没有这份法力，况且，生命之泉还不够，还必须要拿到精灵森林里生命之树上结的生命之果！”自然女神道：“当生命之泉浇筑在生命之果上，拥有我的赐福，圣・光雅便会复活！”
　　“生命之果是精灵族的圣物，他们如何给予我们？”查理大师说道：“况且生命之树已经枯萎五百多年了，更别提什么生命之果了！”
　　自然女神看向他：“生命之树一直是我用生命之泉去浇灌的，每浇灌一次，十年便能结果一次，我被禁锢后，这生命之树自然是无人浇灌了，所以你们带上足够的生命之泉去精灵森林，他们自然会和你们兑换的！”
　　“再说，当生命之树再次恢复生机时，我的本体就会更强大一分，这圣・光雅我自然是就得了了！”自然女神转头看向安吉尔：“怎么样，考虑下！”
　　“我有的选择么？”安吉尔冷笑一下：“我会去的，三个大陆我都会去的，我把你救出来，便算完成我的使命了！”
　　“你没想过建立一个魔法帝国么？”自然女神笑得意味深长：“一个魔法科技文明的帝国，这个帝国将以你的意志存在，我希望它能尽量不会再有种族歧视！”
　　安吉尔咬牙道：“好，时机成熟我便建国！”
　　自然女神道：“现在你们可以带着第一块三角板碎片离开了！”说着整个身影迅速变淡，隐隐之中化为一块黑色的莫名金属块飞向了安吉尔的手中。
　　安吉尔一接触那块碎板，生命之泉便沸腾起来，然后迅速消散！
　　“不好！”安吉尔和查理大师立刻拿出容器盛了几瓶，生命之泉便消失不见了。
　　安吉尔喘着气，拿出一个小瓶，里面滴了几滴生命之泉递给了查理大师：“大师，你该喝下它！”
　　查理大师也没有犹豫，直接拿到嘴边饮下，一时间一股汹涌之气沸腾身体，几乎让他感觉到自己要爆炸了般！
　　轰隆隆，轰隆隆，查理大师只觉得自己体内的魔力如同喷涌的火山岩般喷发而出，直接朝自己的脑袋汇聚而去，查理大师眼前突然变得星辰璀璨。
　　他感觉他整个人似乎已经脱离了地面向高空飞去，甚至穿越了大气层飞进了太空之中，继续飞速离去，他看到了银河，看到了恒星，看到了一望无际的宇宙......
　　原来，我们的世界是那么渺小......原来，我们的世界居然只是个圆球......原来宇宙中是一个一个星球组成的......
　　安吉尔看着昏迷过去的查理大师，他的身上魔力疯狂涌动，将他笼罩其中，不让任何人接近。
　　查理大师身上的魔力本来外泄毫无节制，可逐渐的它们开始变得平稳起来，随后居然慢慢汇聚在一起，凝结在额头正中。
　　一颗紫色闪电般的菱形宝石出现在查理大师的额头上，如同二郎神的第三只眼。
　　查理大师猛地睁开了眼睛，一时间眼前一片黯然失色，万鸟争鸣，阳光所过白云变成了七色祥云。
　　轰~！查理大师猛地站立起来，扬手之间已然出现了一把权杖，权杖上雷光闪烁，显出可怕的能量。
　　“大师！”安吉尔担心的喊了一声。
　　查理大师面无表情的转头看向她，突然灿烂一笑，气势全无说道：“小安吉尔！”
　　“大师，你怎么样了？”
　　查理大师指了指自己额头上的晶石道：“我已经拥有了神格了，离成神不远了！”
　　“神格？”安吉尔猛地醒悟：“您要成神了？”
　　“哈哈哈，意外什么，我会成为雷神，这是我本能的感觉！”查理大师随后一指安吉尔道：“而你，会成为真正的法神！”
　　“真正的法神？”安吉尔皱眉，却迎来了查理大师神秘莫测的笑容。
　　为什么，我有一种被蒙在鼓里的感觉，这种感觉真是糟透了！安吉尔烦躁的甩了甩头。


第130章 你还是个孩子
　　有时，我们面对那一份感情，自己都迷茫那是否就是所谓的爱情。又或者，我们沉醉于一份暧昧和温柔之中时，已经不知道自己到底是什么感情。
　　薇薇安从剑铺出来，手中已然是一把阔剑，阔剑入手极沉，似有二十斤的样子。她走回行宫，将自己的薇薇安之剑取出，静静抚摸后，才将那阔剑出鞘。
　　很普通却是很笨重的钢剑，薇薇安看了看剑刃，很锋利，剑柄处是用古铜制成的青面怪兽，兽嘴含珠。剑身与剑柄结合处还有一个拇指甲盖大小的魔石，看其色泽应该是一个低等火系魔石。
　　薇薇安用手抚摸那魔石微微一按，剑身居然直接从剑柄处脱落，那钢剑体内已然中空。薇薇安将自己的细剑连鞘放进那中空之中，居然刚刚好，刚好拖出剑柄来。她将阔剑的剑柄捡起，一分为二直接罩在了薇薇安之剑之上，居然大小刚好。
　　薇薇安满意的点了点头，这特提斯以武立国，果然在锻造兵器上臂劳伦西亚要强上不少。薇薇安之剑就这样隐藏在阔剑内，如此她稍作乔装打扮便能畅行大陆了，那时教廷更难寻她踪迹。
　　薇薇安放宽了心，心情自然好了不少，只是她的眼前却不知为何瞬间出现了皇后的画面！只是一闪而过，却让她的眉头皱了起来，皇后这几日，每次都隔日来一趟，而每一次都必会与她在床上厮混。
　　这种感觉，绝非侠者所为！受安吉尔的影响，薇薇安心中非常有侠义情怀。实际上安吉尔在两人在皇家学院时就常讲一些改编了的武侠故事忽悠薇薇安。
　　什么剑士当有侠义精神，所谓侠义，行侠仗义也！一身本事，不惩恶扬善视为糟蹋，不帮助穷苦视为不义！还有什么尊师重道，为生死兄弟两肋插刀！把薇薇安忽悠的一愣一愣的，也是因此她才会早早在大陆行走，却博得了不小的名号。
　　一名女剑士，一名惩恶扬善，锄强扶弱的贵族女剑士，在大陆的传闻体系中已然成为一个传奇式的人物，更何况她还是恶魔法师安吉尔・克里斯丁的跟随者，还是劳伦西亚帝国的公主。
　　算算日子，这皇后今日怕是又要来了！薇薇安的感觉很好，正当中午，皇后就满面春风而来。这帝国的皇后不需要像中国皇后那样，一大早起来就要接见一个一个小妇人请安，还得耐着性子叨逼叨逼几句，磨磨蹭蹭看一早晨的人脸然后再去享受午餐r(st)q！
　　帝国的皇后接见的往往是当朝权贵的夫人和小姐，而且还往往是宴会上见，所以事情不多，不想后宫干政就在帝都附近随意游玩，皇帝也没怎么管！
　　实际上历史上大多数皇帝都极其自恋，认为女人非他不嫁，嫁了也不敢出轨，所以很少关心自家女人，尤其是情妇。而一旦被抓住了往往是情夫惨死，情妇却死活各异。
　　皇后来的时候刚巧看见桌上放置的阔剑，她伸手去拎只觉得沉重难当，当下也就松了手，看向薇薇安：“你没事准备把破大剑干什么？”
　　薇薇安道：“自然是隐藏身份！”她低头看向那把大剑说道：“我五岁学武，一直到十一岁都是学的大剑，后来若非遇到安吉尔，我也不会放下大剑改为使用细剑剑术了！”
　　“你斗气高强，细剑剑术更是一绝，听闻你在大剑师时就手刃了一个剑圣，是真是假？”皇后问道。
　　薇薇安道：“那是我和前圣女为了保命合作才杀了那个撒亚侯爵，那一战是事关生死的决战！”
　　皇后满意一笑，上前搂住她，宠溺的贴着她的脸颊道：“咯咯，我就说我看人的眼光不差，你不知道现在贵妇圈里你可是美名远扬！”
　　薇薇安道：“现在底比斯不少女孩和少年都配细剑，应该是你背后影响的吧？”
　　皇后道：“我哪有那么大的影响力，只是一群贵妇说了你与教廷骑兵队的战斗，把你夸为天人，我也就建议一下大家佩戴那种细剑应该会英武又端庄罢了！”
　　“我就说，若是没有你的示意，他们哪有那么大胆子到处卖和我同款的细剑！”
　　“呵呵呵呵，我是示意佩戴无妨，实际上皇帝陛下心里也很乐意，越是让教廷烦躁的事情，他就越喜欢做！”皇后说着站在薇薇安身后，用事业线开始挤兑薇薇安的后脑，光滑的胸前肌肤总是若有若无的蹭着薇薇安的耳朵。
　　一种燥热从薇薇安体内升起，她知道，皇后又在勾引她，她哑着嗓子道：“新皇不是要你杀了我，斩草除根么？”
　　皇后身影一顿，随后语气也变得冰冷起来：“你什么意思？”
　　“我的意思，你不想斩草除根么？”
　　“我若要杀你，你重伤的时候不有的是机会，况且你还是自投罗网！”
　　薇薇安回头看着她的眼睛道：“你对我到底是什么心思？”
　　皇后哼笑：“你对我又是什么心思？”
　　薇薇安摇摇头：“我不知道！”
　　“那你又何必知道我的心思！”
　　“我知道你比我聪明，所以这样的问题你总是能轻易甩开不答！”薇薇安道：“但是我不能，我知道你和我在越久，对你来说就越多一分危险！”
　　“你什么意思？”皇后终于皱起了眉头，开始认真了。
　　薇薇安道：“我的意思是，我该离开了！”
　　皇后一把按住她，双手捏着她的胳膊，张了张嘴，又将话头吞了下去，最后开口柔声道：“你在这里是最安全的，离开了，才是危险重重！”
　　薇薇安笑：“我不能躲在这里一辈子，况且一旦特提斯的皇帝发现我是你的情人，你会死的，我也许逃得了，但你逃不走的！”
　　皇后看着她的眼神逐渐冰冷，带动的整个房间的空气似乎也转冷了，她说道：“当初在我面前一直说新皇不好的是你，如今要离开撇清关系的人也是你！”
　　薇薇安嘴巴微张，有些不可思议的看着皇后，而皇后只是冷酷着表情：“既然养病，就安心养病就是了，何必操心那么多！”
　　薇薇安道：“我的伤好得差不多了！”
　　“你就那么想走？”
　　“我不走又该怎样？”
　　两人争锋相对，看着对方。
　　皇后突然笑了：“好，你走，你走吧，走了就别回来了！”
　　薇薇安其实心系安吉尔的安危，如今她必然已入黑暗森林，想来里面危机重重，所以很想去支援一二，可如今看见皇后这般表态，突然心里不是滋味！好像，是我欠你的一样！薇薇安想着。
　　薇薇安真的欠皇后的吗，真正细想，薇薇安觉得并不相欠，因为她和皇后本来就是互相合作的关系，她帮皇后杀人，皇后替她善后，本来就是天经地义的事情。可如今，关系却有些变味了，为什么？因为两人滚了床单么？对，就是这个理！
　　薇薇安觉得内疚，就是因为这个，她想通这一点，立刻说道：“你也知道，光明教廷是反对同性相恋，若是他们发现了你我的关系，别说什么皇帝，教廷都不会放过你！我光脚的不怕穿鞋的，自是不怕，可你不一样，你是一国的皇后，若是你有了子嗣，子嗣称帝，你甚至会是皇太后！”
　　“一旦他们发现了这一点，你的地位，你的权势将会失去，若是新皇念旧情还好，能保你一命，可若是他本来就对你怀有异心，我想，你就真的死无葬身之地了！”
　　“那你呢，你不会保护我么？”皇后的眼神炯炯有神，她看着薇薇安道：“你的偶像，你喜爱的妹妹安吉尔・克里斯丁，可以为了一个堕落了的圣女与整个教廷为敌，那你呢，你那么喜欢她，你会学她一样为了我与整个特提斯，整个教廷为敌吗？”
　　“......”薇薇安震惊的看着她，一时只觉得哑口无言，她觉得皇后这段话，似乎有些疯了，完全脱离了主题。可同样的，她又在想，她会为了皇后而与全大陆最有权势的两个集团为敌吗，会吗？
　　她的迟疑让皇后是哀伤一闪而过，皇后自嘲一笑：“你走吧，你说得对，我们只有分开，教廷和新皇才会抓不到我的把柄，薇薇安，他们若是抓你，杀你，你可会供出我保命？”
　　“自是不会！”这一次薇薇安毫不犹豫。
　　皇后轻笑：“我拿我的命，信你一回！”说着，皇后转身朝窗外看去，不再看她！
　　薇薇安走到她的身后，突然鼓起一股勇气，用力抱住了她：“亚里氏，你若是放弃权位，我就带你离开，怎样？”
　　皇后放松了身体，靠在她的身上说道：“薇薇安・道格林，若是你不会如丧家之犬般流浪，我便会跟从你，可现在的你，能给我的只有片刻的*！”
　　这句话太伤人了！薇薇安鼻头瞬间发酸，随后松开了手，自嘲一笑：“我明白了，你最爱的还是权位，我向往的是自由，我们后会无期！”说完，只是一阵风，薇薇安和桌上的大剑便已不在了。
　　皇后自始至终都没有动，直到良久之后，她紧绷的身体才放松下来，显得异常无力：“薇薇安，你根本就没长大！”
　　是的，在皇后的心中，薇薇安还只是个孩子，一个在感情上一片空白的孩子。薇薇安连为什么和皇后滚床单都不知道，连对皇后的感情是什么都不知道，就想带她离开，这样的离开，对皇后来说更像是风中柳絮水中浮萍，没有任何的保证和安全感。
　　这样一份无知的感情，让亚里氏如何敢去用自己的一切去赌？


第131章 回归
　　“现在我们是回去，还是直接去寻找精灵森林？”查理大师看着安吉尔问。
　　安吉尔道：“之前大师不是说，我们的伙伴们会来么？这次前去路途遥远，还要越洋跨海，所以就先出了暗黑森林去和他们集合在一起再作打算！”
　　查理大师点头：“有热气球在，相信咱们的道路会安逸很多！”
　　安吉尔道：“若是顺风顺水自然如此，我只怕光明神又会使绊子，热气球虽然便捷，但是一旦破裂就会摔下来，而且空中毕竟有利于天使进攻，所以我们还是改一条路才对！”
　　查理大师摸了摸稀疏的胡须道：“你啊，难道你现在还怕那些天使？”他说着看向白泽。
　　白泽回头看了看他们两个道：“我不喜杀戮，若是他们太过分我才会出手！”
　　安吉尔却说道：“我们不能因为有白泽的存在就掉以轻心，所以我决定改造热气球飞艇，变成海空两用的存在！”
　　“海空两用？”
　　“不错，我们那个世界有一个武器能让人在深海中潜行数月而不死，它叫潜水艇！”
　　“神器，神器啊！”
　　“神器么？”安吉尔笑，实际上这个世界的科技资源比自己前世的资源要丰厚太多了。魔法的存在让很多东西的制造和应用变得方便太多。
　　制造一艘先进的潜水艇，在未来那是造价高昂，科学技术要求极高，但在这个世界利用魔法，魔法阵和魔核可以精简许多。
　　安吉尔没有想做个什么鱼雷，导弹的想法，那样携带武器的潜水艇对于目前的她和世界来说有些太难了，至少要攻坚几年的技术探索才能造出来。但是不要武器的大铁盒子她却绝对能造出来，况且潜水艇的最基本原理在小学自然课上就已经被老师讲解过。
　　“这样一件运输工具，怕是以后又是一个革命性的发明！”老查理摸着胸口说道。
　　安吉尔微微含笑，没有回答，很多事情看似简单，但做起来却极难，更何况她毕竟不是物理化学出身的，这个世界也没有什么百科全书给她研究，一切都要靠自己和大批学者们。
　　还好查理大师这几年别的没有，就是钱多，为了安吉尔的发明能不断更新换代也聘用了不少学者跟随布兰登学者一起研究发明些新鲜玩意。
　　安吉尔只要制定一个方向，阐述下简单的原理，这些学者们应该能迅速理解，然后制造出来。当然初代品的质量和水平肯定都会不太好，但对于安吉尔来说已经够了！没有武器，她和查理大师就是武器；没有氧气，利用水的氧化一样能制造水，甚至在潜水艇里种植大量的植物也一样可以进行有力的循环。
　　在地球上这样的东西不可能突发性实现，但在这个魔法世界却绝对可以！
　　于是两人和白泽便开始返途。
　　就像安吉尔猜测的那样，她和查理大师闹得那么大的动静，不可能不惊动光明神，此时的光明神已然发火，甚至迁怒了教皇达斯丁！
　　达斯丁一世恭顺的在神庙里听后光明神的圣谕，当听到光明神怒火冲天道：“那个安吉尔・克里斯丁居然没有死，她和那个老查理不仅找到了暗黑森林里的自然女神庙，甚至那个老查理还拥有了神格，成神指日可待，实在可恶！”
　　达斯丁一世愕然：“那个安吉尔还没有死？”
　　“哼，这都是你们和加百利干的好事，当初要是把她的尸体抢过来用火焰烧毁或者封印，就不会有那么多事了！”光明神明显没有了平日里的威严和淡定。
　　达斯丁一世立刻低头恭顺道：“我的神，当时加百利大人亲自确定了安吉尔死了，加上有条冰霜巨龙和圣魔导坐镇，于我们不利，加百利大人便没有再去强抢尸体，吾以为会不会是暗黑神搞得鬼？毕竟掌控死而复活除了神你，也只有这个罪恶的恶魔了！”
　　光明神闻言，沉思片刻后说道：“你说的不无道理，如今地狱的名声似乎在你们人间好了不少，可是因为死神的缘故？”
　　达斯丁一世道：“是的陛下，人类虽然崇尚进入天堂，可更希望得以长生，显然地狱这一次掌控人间生死，甚至还让一群人信奉了他们的惩恶扬善，是不得不防的！”
　　“呵......”光明神冷笑：“这路西法算是突然开窍了，他掌控人的灵魂生死，还把一些没有的人送到天堂来，我不收还不行！”
　　达斯丁一世道：“那岂不是他自己就扼住了那些亡者精英的灵魂去向？”
　　“不错，所以我也准备建立一个天使战队，对于一些优秀的人开始采取主动牵入天堂的措施，待到了天堂，经过天使池的浸泡他们都会有不俗的战力！”光明神道：“如今，我们必须加快速度，这个安吉尔和查理都必须尽快处理掉！”
　　“法神体质受到生命之泉浸泡，早已今非昔比，我教廷实力怕是难以真正撼动她，况且还有个准神护驾！”
　　“我知道你为难！”光明神道：“加百利已经是八翼天使，我会让他再次下凡，你们做好准备就是，这一次我要安吉尔死无全尸！”
　　“遵命，我主！”
　　“还有，让你们做的方舟做的怎么样了？”
　　“方舟正在建造中，估计还要几年时间！”
　　“太慢了！”光明神道：“吾之神罚，不能再拖那么久，那老查理尚且在几年之间将热气球运输风靡大陆，你难道还比他差？”
　　达斯丁一世说道：“教廷在技术人手方面一直不足，现在若要加紧收集这些人，也不是不行，只是工期也最多缩短到两年以内！”
　　光明神道：“为了你等教众存活，你自己决定吧！”
　　“是。我主！”
　　安吉尔与查理大师骑着白泽可谓一路畅通无阻，只花了几日便回到了暗黑森林附近的城镇，她们刚一落下，商会就有人前来通报，说是亨利王子，妮可已经等候多日了。
　　“那薇薇安和福特呢？”安吉尔问。
　　商会成员道：“薇薇安公主似乎因为教廷的追捕，隐藏不见踪迹了，至于福特少爷，因为会长（查理）的离开，需要管理商会，也就脱不了身！”
　　查理大师呵呵笑道：“这没错，福特这小子擅长经营，比我强得多，我是命他暂时接管商会。”
　　“薇薇安没被抓到就好，我想此次光明神亲来，也不是轻易能奈何我们得了！”安吉尔说道：“不如放出我没死的消息，让她减减压！”
　　“薇薇安比你在大陆上行走的能力可强多了，她不会有事的，有事的话，大不了我们再去抢就是！”查理大师乐呵呵道。他拥有了神格，等于说是半个神了，心态已经完全不一样，完全有种想找个人虐虐试试手的意思。
　　安吉尔道：“她还没成为剑圣吗？”
　　查理大师道：“没有，剑圣以斗气强度划分，她的战力是达到剑圣了，但斗气一直未有突破，也是件苦恼的事！”
　　“怎么回事？”安吉尔问道。
　　查理大师笑：“你以为谁都像你那么好的条件？斗气与魔法是不一样的，在圣魔导前面，魔法师的等级是按照魔力大小和禁咒级别来决定的；但剑圣进阶却需要剑士本人的毅力和精神去突破。”
　　“这我知道，也就是心境。”安吉尔说完又笑：“话说撒亚侯爵曾是帝国高手，他的心态足够变态了！”
　　“他虽然为恶一方，但当年成为剑圣时却是一个难得的英雄，意志坚定，身先士卒，只能说奢华的生活会让人堕落！”
　　安吉尔闻言点头，却突然一拍脑袋道：“哎呀，我忘记阿诺了！”
　　“阿诺？”
　　安吉尔道：“当年我在梵蒂冈被追杀，教廷的光明圣骑士对我下了死手，我一时拼命就用了空间魔法！”
　　“你对人用力空间魔法？”查理大师有些质问道。
　　安吉尔也不生气，解释道：“当时我都要死了，哪还管什么禁忌，本来我以为我必会反噬而死，谁知道还真被我给弄成了，他便被禁锢在另一个世界里了！”
　　“还说这些，你召唤的那个恶灵骑士也是前一年才回地狱的！”查理大师道：“你虽然天赋过人，但是太乱来了！”
　　“我召唤的恶灵骑士居然能在这边待那么久？”安吉尔闻言居然稀罕的很，话说，自己似乎都没和自己召唤的这个恶魔说过话吧？
　　“这些不提，那个阿诺，你把他传送到哪里去了？”
　　安吉尔耸肩：“我怎么知道，我是真的乱来的！”
　　查理大师：“......那你现在这话是什么意思？”
　　安吉尔道：“我传送出去，自然应该也能传送回来，只是这么多年了，也不知道那家伙死了没有！”
　　查理大师道：“空间魔法传送东西往往是可以指定的，你没有指定如何确定他能回来！”
　　“召唤魔法本身就是空间魔法的一种，与传送魔法不同的是传送是送出去，而召唤是召回来，两种魔法咒语虽然看似不同，但是魔法阵却有惊人的相似度，所以如果我用魔法阵来逆向施展空间魔法，也许他能回来！”安吉尔顿了顿：“况且每个空间的物种都有独特的磁场感应，若是我真的召唤，他也许没有感觉，但他的身体必会受到感应，回应我，所以召唤回来的几率极高！”
　　“你怎么能如此确定？”查理大师道：“万一召唤回来的是一个凶兽或者恶魔呢？”
　　安吉尔有些耍无赖了：“我运气没有那么差吧！”
　　“阿诺是光明教廷的圣骑士，你若召唤回来，不是等于招来了一个对手么，你的性子肯定不会做这样愚蠢的事，说吧，你真正的目的是什么？”查理大师还不知道安吉尔的性格？小安吉尔虽然回来后变得善良了不少，但所谓江山易改本性难移，她绝对不是个做赔本买卖的人。
　　安吉尔两眼一眯道：“我现在完全可以用契约魔法让他成为我的仆人，想想吧，大师......我们让曾经的第一光明圣骑士成为我们的打手，是多么打教廷脸的事！”
　　“契约魔法？”查理大师沉默了，契约魔法的确是比较特殊的存在，其实它就是灵魂魔法，这魔法虽然不邪恶，但说白了还是拖自于路西法的黑暗魔法。
　　毕竟路西法最喜欢做的事就是控制他人灵魂，甚至践踏对手的灵魂！这样做，属于不道德的行为，但却是最实用的方式！


第132章 皇后怀孕
　　三个月后，特提斯帝国帝都。
　　亚里氏正要喝被侍女递上的汤，谁知刚闻到那味道就觉得一股恶心感升起，居然捂嘴就想吐。
　　“陛下，皇后陛下您怎么了？”侍女慌忙将肉汤放下给亚里氏顺顺气。
　　亚里氏摆摆手：“没事，只是闻这味道就犯恶心！”
　　侍女闻了闻汤水，以前也是这个味啊！她看着亚里氏有些憔悴的身体，不由担忧道：“皇后陛下，这几个月食欲不振，瘦了那么多，现在连肉汤都不愿意喝了么？”
　　亚里氏笑得有些苦涩，说道：“这事与你们无关，是我自己的问题。”
　　侍女更加担忧：“皇后陛下，自从您从行宫回来，就好像变了个人一样，饭量减少不说，连整个人都憔悴了，这样下去怕是会身子骨受不住的！”
　　亚里氏微微笑道：“我心里有数，我只是不想吃这些油腻的东西，叫御厨准备些清单的粥食就可以了。”
　　“知道了！”侍女只得拎着肉汤准备退下。
　　可那肉汤的热气充斥在客厅中，让亚里氏闻了更是觉得想吐，她心里升起一种不安，自己不会......
　　“爱后，朕来看你来了！”新皇刚好赶来，却正巧看见了极度憔悴的亚里氏。新皇大惊：“爱后，你的面色怎么那么苍白，身子都瘦了那么多！”
　　亚里氏道：“最近心情不是很好，所以食欲不佳。”
　　新皇立刻上前想要将她抱住，谁知亚里氏立刻闻到了他身上有些脂粉味极其刺激她的嗅觉，立刻说道：“陛下别过来，唔~！”说着就泛起酸水来。
　　新皇一看，立刻呵斥那些侍者们道：“你们是怎么伺候皇后的，看她变成这样，还不去叫御医过来！”
　　“是，是~！”一群侍者惶恐讨饶。
　　亚里氏终于抑制了呕吐感，抓住新皇道：“不怪他们，是我自己不让他们叫御医的！”
　　“为何不叫！”新皇一脸心疼道：“你看看你现在都变成什么样子了！”
　　亚里氏只是摇头，却是不答。她不想说她因为对薇薇安的失望而陷入一种伤痛之中。薇薇安弃她而去，她的内心是极其复杂的，一方面她知道自己和薇薇安注定没有结果，可另一方面她又痛恨薇薇安的薄情。
　　人类的感情是复杂的，亚里氏作为一个极其聪明的女人，想法更加复杂。她高傲，她喜欢薇薇安，她诱惑了薇薇安，一切都是她主导；可她没想到薇薇安却害怕，却逃避的那么快。也许害怕和逃避她都能理解，都能接受，可她接受不了的是薇薇安的理由！
　　一个连对你感情到底是什么都不知道的人，就让你放弃一世荣华与她私奔，本来就是不可能的，更何况自己根本感觉不到薇薇安的爱！
　　皇后闭上了眼睛，静心沉思，想把薇薇安从脑海里甩开，可她又不得不承认，她就是喜欢薇薇安，喜欢她的帅，喜欢她的酷，喜欢她那股洒脱豪气！
　　御医其实就是皇家御用的学者，他将听诊器放下，然后对皇帝道：“恭喜陛下，皇后这是有喜了！”
　　“有喜了？”新皇一惊：“真的有喜了？”
　　御医点头：“想来也有三个多月了！”
　　三个多月！新皇的眼睛瞬间亮了，他的确三个多月前与皇后隔三差五恩爱，他想到这里只觉得豁然开朗。难怪皇后突然对自己不理不睬，甚至避免床事，原来是有喜了！
　　“呵呵，呵呵，呵呵呵......”新皇初为人父笑得合不拢嘴，还有些傻气。
　　亚里氏看在眼里，心里却矛盾重重，若是在半年前她必然会对自己终于怀了孩子欣喜若狂，可如今她却欢喜不起来。因为有了这个孩子也意味着，她与薇薇安是真的不会在一起了！
　　有了子嗣，亚里氏不可能去抛弃自己骨肉，而薇薇安也不可能回头再来找她，就算再来找她，她也绝对不会和她离开，放弃如今的一切！
　　对，的确，薇薇安是自己喜欢的人，可新皇和孩子却是自己的家！当家庭和情人摆在一起的时候，情人只能退到后面。想到这里亚里氏的眼泪终于落了下来，这一刻她终于不再自欺欺人，她知道薇薇安的选择是对的，从一开始就是自己不可抑制的犯了错！
　　可是，你真的好狠心啊！亚里氏心里嘶吼着。
　　望着亚里氏的哭泣，新皇只以为亚里氏与自己多年结合终于有了后而喜极而泣！！毕竟亚里氏座上皇后位已经七个年头，可她一直无子嗣，对她来说的确是个压力！
　　新皇虽然有些嫉恨亚里氏的聪明，但是看到如今憔悴又怀有自己子嗣的女人时，心中一时也泛起了同情，毕竟他俩还是有感情基础的！
　　原来三个月不让我碰，是怕出问题，这皇后是在看自己怀上没怀上！新皇瞬间心里替亚里氏开脱。
　　新皇一靠近亚里氏，亚里氏再一次泛起呕吐感，说道：“陛下，你不要再靠近我了！”
　　新皇闻言一愣：“为什么不要再靠近？”
　　亚里氏道：“你身上有股刺鼻的脂粉味，也不知是在哪个女人身上沾染的，一闻我就泛起恶心！”
　　皇帝：“......”
　　御医看皇帝似乎露出了不满之色，当下呵呵笑道：“皇帝陛下，皇后这是害喜，自然反应，近段时间是不能闻一些脂粉味，更不能闻那些油腻的东西，如今皇后陛下身体憔悴，需要补血养气来安胎！”
　　皇帝在外风流数年，焉能没有几个私生子，但正统却的确是皇后所出，当下也明白皇后可能没有别的意思，而是自己之前的确才与一歌姬欢好完才来，当下说道：“是朕的错，朕这就去沐浴更衣，近段时间这后宫的所有人都不可以使用那些脂粉化妆！”
　　“遵旨！”一众侍者见皇帝不再动气，当下松了口气。
　　皇帝也满是欢喜道：“亚里氏，你等等，朕洗完澡就来看你！”说完转身就走。
　　皇后看着他的背影，一时间却又是愁云惨淡，她真的不知道该怎样来面对这个花心寡恩的男人。
　　也许，新皇真的不是明君！亚里氏心想，当初只想让他登基为帝，却漏算了自己的生死劫！
　　-----
　　查理大师和安吉尔等一行人正在秘密实验基地。
　　此时所有人都怀着一颗激动的心情，因为第一艘水陆空三栖飞船已经建造完工，而如今是第一次海底试航。
　　本来安吉尔只打算造个能飞的潜水艇，很简单，就是做个密封地飞艇，并且添加个动力使其能进入海里航行。但是这些学者却觉得完全可以给这艘飞艇身上按几个轮子（实际上豪门的私家飞艇本身就有轮子可以用马车拖行），只要结构合理，一样能飞，能跑，能游。
　　所以这艘飞船并非前世的那个宇宙飞船，而是一种先进魔法飞艇的称呼罢了。如今这艘飞船最大的难题就是是否能潜入水下，又能潜入多少！
　　魔法世界魔兽无数，有些魔兽的骨骼更是惊奇，这艘飞船用的就是一种叫飞天翼的魔兽的骨架做了龙骨，然后用了其他金属和稀有材料结合，才造出来的。
　　“试航！”布兰德大师已经年近古稀，却依旧硬朗的喊道。
　　噗通，飞船开进一条水道之中，布兰德大师一挥手中红色旗子，那飞船迅速向海里游去，然后潜入了水中。
　　结果如何，所有人都屏息等待，直到足足半个小时候，那飞船才猛地浮出水面，然后向小海港边行来。
　　呜呼~~~！众人立刻兴奋的呐喊着，就是安吉尔也将悬着的心缓缓放下来。
　　飞船舱门打开，几名学者带着学徒走了出来，竖起了大拇指示意试航成功！
　　布兰德大师呵呵呵的笑着，然后手一扬：“起飞！”那几人立刻又进入舱内，紧接着人们看见一个巨大的热气球从那飞船顶部释放，越来越大，最后化为一朵巨大的蘑菇云后，那飞船终于飞了起来！
　　布兰德大师和其他学者立刻老泪纵横，他说道：“大陆该记得这一刻，我们又改变了历史，我们又创造了一个能够改变历史的魔法科技产物！”
　　是的，魔法科技产物，自从安吉尔和查理大师从暗黑森林里的自然女神神庙遗迹出来后，就提出了这个概念，它就像一个目标让所有学者都突然明悟了什么。
　　安吉尔朗声说道：“这艘飞船是诸位心血，安吉尔将此飞船的命名权交给你们！”
　　一众学者立刻大惊，互相看了一眼，一时间议论纷纷却不知道叫什么合适。有人说叫安吉尔号，安吉尔立刻摇头，说自己不适合成为这艘飞船的命名。
　　有人又说那就叫布兰登号，毕竟布兰登是安吉尔的启蒙老师，当得起。布兰登也立刻摇头说这是大家的心血，自己当不起！
　　最后还是查理大师哈哈大笑道：“不如就叫魔法科技号吧，这代表着一个新的时代开始到来！”
　　众人闻言立刻觉得很有历史意义，当下认可了下来。
　　安吉尔当下宣布道：“三日后，魔法科技号起航，我们的目标是潘诺西亚大陆的精灵森林！”
　　“现在我宣布随行人员：薇薇安，亨利，查理大师，伊芙女士，白泽・髯，其余人留下维持商会运行，还有这个科技暂时保密，等我们回来后再进行公开！”安吉尔说完对查理大师道：“现在我们先把阿诺的事情解决了吧！”
　　她与查理大师研究了很久，终于决定要对阿诺进行空间召回，这是一个大胆的魔法，很可能失败，但不试试永远都不会成功。安吉尔倒是乐观，她说，连自然女神都说自己是富贵命，想来自己运气应该不会差！


第133章 不太平
　　特提斯帝国，宰相府。
　　今日下朝，宰相一脸不满的回到了府邸，才一进门便被自家夫人拦住：“维克多，怎么心情不好？”
　　宰相说道：“今天上朝，你知道么，皇帝陛下说皇后怀上了！”
　　“皇后怀上了？”夫人立刻左右看了看，见附近没有侍者靠近，才低声道：“皇后不是不得陛下欢心么，怎么突然怀上了，不会是......”
　　宰相恼怒道：“你以为我不想是这样的么，可陛下很确定那就是他的孩子，三个月多月前你忘了，陛下是和皇后恩爱过一段时间！”
　　“皇后不是不讨喜么，怎么陛下突然又偏向她了？”
　　“此时不同往日了，据我所知后宫已经不干政了，况且如今的皇后也没当初刚得势时那样强硬。宫里传来消息，亚里氏日渐消瘦，似乎染了什么疾病，病怏怏的，我们皇帝陛下你又不是不知道，最喜好柔弱女子，如今亚里氏一再示弱，陛下能不心疼？”
　　“可是......咱们的女儿......”夫人皱眉看向门外，生怕自家女儿突然出现。
　　宰相道：“我们女儿怀了陛下的骨肉又怎么样，那最多是私生子，以后撑死也就是个公爵，可皇后所出却是嫡子，无论男女那都是帝国储君！”
　　“咱们陛下......唉，到底喜欢不喜欢那个皇后啊？”夫人愁眉苦脸道：“女儿一日不正名，我心一日不安啊！”
　　宰相道：“咱们陛下我算看透了，就是个多情薄幸之人，他喜欢谁都不会长情，咱们女儿啊，还是迟早死了这条心吧，你怕是不知道，皇帝陛下前一阵又把护国将军的小女儿给睡了，那丫头才十四岁啊，按陛下个性，又要新鲜一阵了！”
　　“七年多了，本以为再撑几年皇后无子，陛下就会休了她，谁知道如今她居然怀上了，咱们女儿一辈子的幸福啊呜呜......”夫人说着就哭了起来。
　　“谁叫你们当初瞒着我去与皇帝有染的！”宰相恼怒道：“女儿的幸福就葬送在你这妇人之见里！”
　　“怪我吗，怪我吗？咱们女儿那骄傲的性子你又不是不知道，她认定了皇帝，谁能改得了？”夫人边哭边说道。
　　“唉！”宰相长叹。
　　“父亲，那个亚里氏真的不会倒台了么？”门外突然传来了女儿悦耳的声音，只见她挺着个大肚子走了进来。
　　宰相想了想道：“当初新皇登基，也多亏了亚里氏出谋划策，新皇虽然忌惮皇后，但骨子里也是念旧情的人，前一阵子皇后不过示弱，显出娇柔姿态，你看陛下，立刻被勾了魂，连着一个月都痴缠于她！”
　　宰相之女闻言立刻双眼含泪：“真的没有办法了么？”她哽咽道：“明明我比她皇后早怀上，为何，为何她的孩子会获得荣华富贵，而我的孩子......却要背上私生子的骂名？”
　　“你还说，早叫你离皇帝远一点，你就是不听，现在还牢骚这些有什么用？”
　　“陛下好色，你又不是不知道，若是我拒绝了他，他为难父亲怎么办？况且那个亚里氏常年不得宠，我以为，我以为......”宰相之女再也忍不住，哭出声来。
　　“乖宝贝，不哭不哭，我和你父亲再想一下办法，怎么样也要为你的骨肉要个爵位来！”夫人看到女儿哭泣，立刻上前安慰！
　　“那我呢，那我呢，我堂堂宰相之女为何就不能坐那皇后的位子？”
　　“闭嘴！”宰相立刻怒骂道：“你疯了，这话要是传进那亚里氏的耳朵里，你我全家都会没有活路的，那女人的厉害你们是没见过！”
　　宰相之女一脸凄苦道：“父亲，难道你就不想你的外孙登上皇位吗？”
　　宰相张了张嘴，然后说道：“若是你生的是男孩，那父亲就孤注一掷也会助你成为皇后，你还有两月待产，先看生出来的是男是女再说！”
　　“一定是男孩，肯定是男孩！”宰相之女说道。
　　宰相挥挥手道：“你先去好好休息吧，我与你母亲还有别的话要说！”
　　“父亲，记住你的话，我若生的是男孩，你一定要助我成为皇后！”
　　“父亲说话算话，你先下去吧！”宰相有些有气无力道。
　　宰相之女这才心满意足的离开。
　　“唉！”宰相一声长叹。
　　夫人在旁边劝慰道：“维克多，别伤心，若是孩子真是个男孩，你我说不定还是未来皇帝的外祖父母呢！”
　　宰相道：“咱们这个皇帝啊，生性多疑，又刻薄寡恩，而且在感情的事情上多情又犹豫不止，前些年你看是他自己防着皇后，如今皇后真怀了他的种，他反而比谁都欢喜，这么善变的帝王不好伺候啊！”
　　夫人道：“陛下就那么离不了那个皇后么？”
　　宰相道：“本来是离得了的，但是你也知道宗庙的那些老顽固，皇后虽然不是名门之后，可才学，容颜那都是绝顶的，这群老混账对皇帝陛下灌输什么血统论，说如此优才的皇后生出的孩儿必会才貌双全，这样一来皇帝陛下又改了主意，想让皇后怀一个试试！”
　　夫人闻言不由道：“这么说，皇帝陛下对皇后的兴趣完全是因为皇后未来的子嗣，对她的情分未必增加啊，况且我们那皇后虽然如今显得柔弱，难免有故意示弱的嫌疑，况且你说三个月皇帝陛下都未沾染她，她就怎么怀上了呢，若是不是皇帝陛下的种呢？”
　　“不可能，皇后绝对不会做无把握的事情，况且那段时间皇帝的确多次宠幸了她，不过那段时间皇后也没少去城郊的小行宫里散心！”
　　“我可是听说皇后那段时间可是隔日就去那小行宫，而且那段时间心情特好，你说那小行宫里会不会让她养了一个情夫？”夫人说道：“咱们皇帝陛下多疑，咱们要是在这里面做点文章......”
　　“教廷是有办法确定胎儿是否是陛下亲生的，这招也得等皇后生产了再说，若不是亲生的......咱们女儿这皇后之位就跑不了了！”宰相眉毛一扬：“我这就去派人查查那行宫到底有些什么秘密！”
　　“陛下多疑，咱们就该应用他的多疑才是！”夫人意有所指道。
　　-----
　　魔法科技号正在天空飞翔，它的目的地是跨越大洋前往潘诺西亚大陆，而这一路是要先北上，贴南极洲，绕过瓦岗那大陆抵达，长路漫漫，预计至少要在天空飞翔两个多月。
　　薇薇安正站在船舷上发呆，突然一个手掌拍了拍她道：“薇薇安姐姐，想什么呢？”
　　薇薇安侧头看去，却是安吉尔看着她，她笑了下：“你好久没有喊我姐姐了，这一听下来还觉得听稀罕的！”
　　安吉尔呵呵笑道：“毕竟我们分离了那么久，看你一个人在这里发呆，是有什么不开心的事情？”
　　薇薇安举目t望说道：“从天上看下面的风景会别有一番滋味。”
　　安吉尔眼睛眨了眨道：“不想说就不说吧！”
　　薇薇安道：“你爱圣・光雅吗？”
　　安吉尔闻言一愣：“怎么突然问这个？”随后她又猛然醒悟道：“哎呀，薇薇安姐姐是有心上人了哦，难得难得，你刚好也老大不小了！”
　　“安吉尔，我已经二十六岁了，是不是很老了？”薇薇安却没有被安吉尔的搞怪逗出一点笑意。
　　安吉尔道：“说什么呢，你的人生才刚开始！”
　　“才刚开始？”薇薇安道：“若是我的哥哥，此刻怕是小孩都能去学院上学了吧！”
　　安吉尔心想，搁我们那里，要是本硕连读，二十六岁才硕士毕业吧，明明就是人生才开始！不过她还是看出薇薇安的不开心，说道：“你到底怎么了？”
　　薇薇安道：“我只想知道你对圣・光雅是爱么？”
　　是爱么？安吉尔自己心里也是一阵颤抖，实际上她和圣・光雅在一起的时间并不多，两人满打满算也就地狱里安安心心在一起待了几年。若说爱情，安吉尔觉得自己并没有那种像电视剧，像小说里强烈的感觉，她只是觉得她该和圣女在一起，而且必须在一起。
　　这样的感情，让安吉尔觉得，并不是完整的爱情，于是她说道：“我和雅姐姐其实在一起并不是完全为了爱情。”
　　薇薇安道：“你不爱她么？”
　　安吉尔叹了口气道：“我不知道，其实我的灵魂之前一直有所残缺，如今就算补上了，我也没有对谁有一种强烈热血的感情！”安吉尔说得有些苦涩，其实她心里清楚，她是很难体会到爱情的，因为她的前世是个连环杀手。
　　在心理学定义中，连环杀手是体会不到爱情的，安吉尔虽然不信，但她不得不承认在她心中对圣・光雅更多的是一种责任，一个承诺。想到这里，她又解释道：“我的意思是对一个人不是只有爱情的，还有责任，还有亲情！”
　　“比如我和雅姐姐在一起，我能感觉到她对我的强烈感情，她会一心一意为我好，她会为了我牺牲一切，所以我觉得我也该一心一意对她好，我也该为她牺牲该牺牲的一切！”
　　“况且两个人在一起不一定要轰轰烈烈，感觉温馨，舒服就够了，若是你对一个人念念不忘，那个人的喜怒哀乐都牵动了你的情绪，甚至见不到你都会分外想他，那么你应该就是喜欢他的，自己的心是骗不了自己的！”
　　听着安吉尔的话，薇薇安居然有种想哭的感觉，因为她就是想皇后，疯狂的想皇后，哪怕她自己告诉自己不该去想，可她的脑海却偏偏让亚里氏的容颜在她眼前闪现。
　　亚里氏在她的身下是极其动情和*的，薇薇安根本忘不了她那动人的姿态，她那炙热的肌肤，她的喘息，她的吻，她的战栗和娇柔。
　　“真的有喜欢人了？”安吉尔发现薇薇安又一次发呆，可脸颊却开始越来越红，便古灵精怪道。
　　薇薇安回过神来，发现自己的脸颊是烫的，不由苦涩一笑：“安吉尔，你是我最关心的妹妹，我想问你，如果喜欢上了一个不喜欢的人该怎么办？”


第134章 人生该不该留遗憾
　　若是你喜欢上了一个不该喜欢的人怎么办？
　　有那么一刻安吉尔想到了琼瑶剧，但随后她又想到了圣女。是的对于圣・光雅来说，自己是不是也是个不该喜欢的人呢？明明高高在上的圣女，平淡却又安逸的过一辈子，回到天堂也不会有多差的待遇，却偏偏遇上了自己......
　　安吉尔之所以那么在乎圣・光雅，就是因为她是那么在乎安吉尔，甚至是疯狂的在乎。她爱安吉尔，为了安吉尔叛逆了一场，甚至对于她来说安吉尔的幸福就是自己的幸福，所以她是伟大的，也是因此才征服了安吉尔的心！
　　“怎么，你也回答不出来吗？”薇薇安看安吉尔皱眉，不由问道。
　　安吉尔摇摇头说道：“不是我回答不上来，是这个问题太复杂也太沉重了！”
　　“说实话，若是我先喜欢上雅姐姐，我会认为不可能有结果，所以我会挥剑斩情丝，当断则断！可是，雅姐姐先喜欢上了我，对她而言我是该喜欢的人么？”安吉尔看向薇薇安道：“但她明知是错的，却还去犯错和我在一起，甚至为了这个错误付出生命，你说对她来说该不该，又值不值得？”
　　薇薇安闻言嘴角上扬，似要摆出一个笑脸，可那笑容比哭还难看，她说道：“对她来说是值得的，因为你为了她宁可与教廷为敌！”
　　“与教廷为敌......呵呵......”安吉尔苦笑，眺望着远处的山林道：“在这个世界上，一个女人与另一个女人相恋，本来就注定悲剧，若是想真正在一起只有两个选择！”
　　“第一个选择就是都妥协，各自嫁人，却低调的维持着情人的关系，这样的爱情是卑微的，也需要你去战战兢兢呵护，因为一旦被别人发现，代价必是你死我亡！”
　　“而第二种，就是去与现实抗争，去反抗一切反对你们在一起的势力，那就如同你要面对一座座高耸入云的山峰，若要光明正大在一起，你就要做那至高的山峦，将其他高山踩在脚下！”
　　“无论哪条路，都不好走，若是不放弃这份感情，你都要去艰难的维护这份感情，我不过选择了第二条罢了，其代价你也看到了，说实话，若是这个世界不那么仇恨同性相恋，女性的人权也得到保障的话，我也不会选择这条路！”安吉尔最后笑：“我走这条路，多少也是我自己任性造成的吧！”
　　听了安吉尔的话，薇薇安觉得更加迷茫，她觉得她和皇后更像是没有结果的浮萍，注定无疾而终！
　　“不过有句话说得好！”安吉尔突然提高了语气，显得有些斗志昂扬道：“人生短短数十年，该怎么活就怎么活，少点遗憾多点自我，这一生才会充满乐趣！”
　　“我的人生，最怕我碌碌无为！”安吉尔道：“其实碌碌无为往往是最稳定的生活，说白了是我自己不喜欢妥协，不喜欢安逸吧，所以才充满波折，但是若是十年后你叫我回头看看自己的这半生，我会说我不后悔，因为我得到的远远比安逸换来的人生要丰富太多了！”
　　“虽然很辛苦，但你看世界，你看人间，你为人做事都会比那些追求安逸的人不一样，古来帝王将相若是甘于平凡，又何来千秋霸业。我虽然没有那么大的野心，但当你到了那一步，你的后面追随者会自然而然将你放上那个神坛！”安吉尔最后认真道：“薇薇安姐姐，不要做让自己后悔的事，爱就是爱，恨就是恨，有时真的不需要那么多顾虑，人生苦短，别让自己留下太多遗憾！”
　　薇薇安闻言静静思量，被安吉尔这般说道，到的确让她想通了点，但她依旧认为她和皇后怕是要无疾而终了，因为亚里氏的心到底是怎样的她看不到。不过，她也想明白了，等从潘诺西亚大陆回来，她必要再去看看皇后，因为那已经是她的一份牵挂了！
　　做好了决定，她也不再那么抑郁，而是稍微放宽了心，然后对安吉尔道：“对了，临出发前你和查理大师说要什么召唤魔法，召唤什么啊？”
　　安吉尔扬扬手一脸无奈道：“别提了，都已经召唤失败了，那家伙是生是死只能听天由命了，我也算尽力了！”
　　薇薇安笑：“还有你做不到的事情？”
　　安吉尔道：“我做不到的事情多了去了，对了，我这有生命之泉，你喝两滴看看，能不能让你突破限制，进阶剑圣！”
　　“两滴？”
　　“别说我小气，生命之泉对除了法神体质的人外，都会显得很霸道，就是查理大师也只喝了三滴而已！”
　　“原来如此！”薇薇安道：“查理大师现在已经是半神体质了吧？”
　　“对啊，未来的雷神！”
　　“你以后还会是法神呢！”薇薇安开玩笑道。
　　安吉尔也嬉笑道：“那你以后做剑神吧，你这剑术可是全大陆独秀一枝，说不定真能成神呢！”
　　薇薇安道：“我可没想过能成神，不过这剑术以后肯定要有传人的，等你稳定下来，我就去寻几个传人，把这剑术传下去！”
　　“好了好了，姐姐你以前可不是那么没自信的，没事自恋下也是好的，快喝吧！”安吉尔将生命之泉递给她道：“喝了后你会好好睡几天，刚好让你好好休息下，前一阵你可也没少吃苦！”
　　“说的好像烈酒一样！”薇薇安道：“今朝有酒今朝醉，干了！”说着仰头就将那两滴生命之泉喝下。
　　嗡~！刚入口薇薇安便觉得脑子犹如钟敲般，浑身一震，然后眼前一片迷糊，看到了一个又一个情景，里面赫然出现了皇后......
　　安吉尔一把扶住睡着了的薇薇安，摇摇头自言自语道：“你这喝地够豪迈的，也不怕摔下去！”说着就扶着薇薇安向室内走去。
　　安吉尔刚把薇薇安扶进室内，外面却晴空一个霹雳，出现了一队身影。随着对方的出现，一道紫色身影也一闪出现在了船舷上。安吉尔感觉到两股威压，不由放下薇薇安便立刻冲了出去。
　　此时，天空中站立着五个天使，为首的正是八翼天使加百利，而站在船舷上的正是查理大师。
　　当查理大师一出现，加百利很是意外的看着他：“半神？”
　　查理大师冷笑一声，却是不答。
　　安吉尔来到船舷上，看到了天空中的天使们，她与加百利也算老熟人，所谓仇人见面分外眼红，她冷声道：“加百利，你可真阴魂不散啊！”
　　加百利道：“这句话该我对你说才是，安吉尔・克里斯丁你还真是难杀死！”
　　安吉尔道：“好大的排场，这次你升了八翼天使不说，还带了两个六翼天使跟班，我倒是想知道光明神是下了多大的血本，这次你们下凡，他的传送通道也该瘫痪几年了吧！”
　　“我主对你可是很不放心，当年我放过你一次，这次可不会了！”加百利八只翅膀猛地展开，手中大锤一挥道：“杀！”
　　噼噼啪啪~！那大锤上立刻射出三道蓝色雷电。查理大师哈哈大笑：“玩雷电，你还嫩了点！”他说着权杖一挥，呼喝一声：“雷霆之怒！”
　　轰~！五道紫色闪电已然从他权杖射出，迎击上那三道雷电，只一个交锋雷电便消散，而那紫色闪电后劲十足直接继续前进射向了一众天使！
　　天使们默契的避开了紫色闪电，却也惊疑不定，这个半神也有些太强悍了点！
　　实际上八翼天使加百利自己已经算是一个神了，只是他只是个小神，按理说位阶比查理大师要高一筹，但奈何他偏偏以雷电与查理大师对战。
　　查理大师是什么人，他可是未来的雷神，玩的就是雷电术，对付起加百利的雷电来那还不绰绰有余。
　　加百利乃是一个狠人，很快就猜到了此间环节，他说道：“我倒是挺意外，你居然还能成为半神，不过无所谓，我会让你死无葬身之地！”
　　“拿实力说话吧！”查理大师早就想一试身手，好不废话道。
　　加百利下令道：“一会我与他对战，那个安吉尔・克里斯丁就交给你们了！”此次他们来的都是高手，他一个八翼天使，后面还有两个六翼天使，两个四翼天使，实力比之四年前不知高了多少。
　　“遵命！”众天使立刻应声。
　　“绝对领域！”加百利立刻一声呼喊，整个天空突然变得神光涌动，而他的身上立刻批了一层金色铠甲，手中战锤已然变成了金色神锤！他呼喝一声，真的犹如战神巍峨，神锤一挥，所有的天使猛地都完成了“铠甲变身”，一时间整个空间犹如天堂般，神光四射！
　　“绝对领域！”安吉尔立刻变得紧张看向查理大师：“大师，能不能破了他的领域？”
　　“他虽然实力与我相差无几，但是毕竟比我高一阶，所以这绝对领域我是破不了的，但是他的领域却也奈何不了我什么，倒是你，你才是他们真正的目标，你还能承受得住他们的神威吗？”
　　安吉尔闻言道：“神威？我没感觉到神威啊？虽然感觉到他们气势暴涨，实力强大，但我的魔力没有任何异常！”
　　“哈，那不是说你的法神体质因为浸泡了生命之泉变得已经免疫了任何神域吗？”查理大师闻言大喜道：“那就开打！”
　　轰~轰~！两拨人立刻交战在一起，一时间绝对领域里的能量碰撞，将整个领域震荡又震荡。可奇怪的是那搜魔法科技号飞船却依旧悬浮在虚空中不受任何影响......


第135章 对战
　　二对六，实际上安吉尔一方已经处于弱势，此刻她有些后悔让薇薇安喝了生命之泉，如此不说，冰霜巨龙妮可没有来也是托大了！
　　就目前的局面查理大师应该可以与加百利对抗，但是再去扶住她安吉尔却是有些危险了，而安吉尔则至少要面对两个六翼天使和两个四翼天使！
　　稍有不慎，怕是吾命休矣！安吉尔很明白眼前的战局，她回头看向飞船，里面白泽・髯根本没有要出手相助的意思！这头高傲的神兽，真是有了跟没有没啥区别！其实话也不能这么说，至少白泽保护了整艘飞船，让那群天使们无可奈何！
　　唉，只能靠自己了！安吉尔的双手摊开，一道红光闪现，居然也释放了绝对领域。只是她这绝对领域比加百利的要小不少，但要罩住那些天使却绰绰有余！
　　法神体质豁免权，当法神体质的魔法师甚至剑士拥有创建绝对领域的力量时，对方的绝对领域是无法限制他们的行为的，哪怕他们再创造一个绝对领域与其对碰！
　　安吉尔自然不会自不量力的与加百利对碰，她造个小的绝对领域只是为了提升自己的战斗力，毕竟在自己的绝对领域里，自己就是神！
　　果然，加百利看见安吉尔释放了自己的绝对领域，立刻眼皮跳了跳，骂道：“该死的法神！”是的安吉尔居然在他的领域里衍生出另一个领域，这叫他如何不气氛。再者，拥有领域的安吉尔未知的变量太多了，毕竟她是全系魔法师啊，全系！
　　加百利很明白法神体质的魔法师拥有越级打怪的强悍战斗力，所以他立刻挥起神锤想去破除那个领域，而一道强大的疾光电影射来，立刻将他的神锤击开，查理大师站在他面前威严道：“你的对手是我！”
　　“战神锤！”加百利火起，神锤立刻化为一道巨大的神光，砸向了查理大师，势要一击毙命。
　　“雷霆咆哮！”查理大师的胸前猛地汇聚起一道巨大的雷球，随后他手中的权杖也开始闪着紫色的光晕将雷球甩了出去。
　　轰~！整个空间都是一阵，两个高手势均力敌，都杀气腾腾的盯着对方。
　　“雷霆之怒~！”查理大师的权杖再次挥舞，五道紫色闪电从空中落下击在了他的权杖上，随后他的权杖一指加百利，巨大的五道紫色闪电瞬间释放纠缠在一起发出龙吟般的呼啸声击向了加百利。
　　“神威之力~！”加百利的手指神锤猛地挥舞在自己的面前放大挡在了身前。
　　劈啪~！紫色闪电瞬间击在了加百利身前的神锤上，然后将加百利连着神锤直接击飞了出去。
　　“岂有此理，罪不可恕！”加百利被击退数十米才缓住了身姿，他有些狼狈的举起神锤，喘着粗气，若是你仔细观察会发现他的手指都在颤抖，很明显紫色闪电比普通闪电要高上一级，威力更加巨大。他杀机流露盯着查理大师猛地举起神锤跃起，居然直接与神锤浑然一体，巨大的斗气从他身上绽放出来，金色斗气，顶级斗气！
　　“神威之怒~！”加百利直接跃下巨锤上斗气凝结朝着查理大师砸下。
　　查理大师的身前立刻汇聚起一个雷电魔法盾，将那神锤之力顶住，然而强大的斗气挥下那雷电盾很快碎裂，可是查理大师的权杖也已经顶在了神锤之上。
　　“以雷神之名，以雷神之威，吾于破之~！”查理大师呼喊着，额上的神格突然绽放出巨大的魔力，直接将对方的神锤连锤带人击飞了出去。
　　怎么可能，怎么可能？被击飞出去的加百利震惊的看着那纤细却又恐怖的力量从查理大师的额头射出，随后刺穿了自己的身体。他喃喃着，他怎么可能被这样的低等神邸击伤呢，他是八翼天使啊，八翼天使，天堂战神啊！
　　“啊~！”他猛地抱住自己的头用力呐喊着，似有些无法接受，一声呐喊过后他的胸膛伤口已然被电的焦黑形成一个如同被子弹射穿的洞窟。
　　他大喊道：“怎么可能，你区区半神却能重伤我！”
　　查理大师冷笑道：“可怜你一个八翼天使，自以为已然成神却不知道一个道理！”
　　“光明圣经中曾明确记载，天地间唯一的真神只有光明神自己，也意味着你们天堂一脉的天使再强大也无法获得神格！”查理大师语气十分舒缓，却透漏着残酷的现实：“而我获得神格的半神，即使是半神但那也是受到□□神法则保护的真神，你一个伪神如何能与我这样的真神比呢？”
　　“伪神！”这对加百利来说是最残酷的词汇，他一直追求着力量，追求着权力，可结果他获得的不过是一个“伪神”的称号，这也意味着他终身都将比真神低了一等。就算他高高在上，他都无法受到□□神的认可，除非......
　　“我要你的神格！”加百利说着直接狰狞地再一次攻向了查理大师：“拥有了你的神格，我就不再是伪神！”他宣言着，开始了更加野蛮的攻击。
　　而在另一边，安吉尔释放出绝对领域后，再次面对四个天使，便稍微安心些了。她安吉尔几经生死，临战经验已经极其丰富，况且如今浸泡了生命之泉，她自己的潜力有多大，她都不知道！
　　区区二十二年的人生，她便步入了圣魔导的领域，若是不是光明神的多次阻挠，她足以在大陆上横着走了！
　　“拉斐尔早闻安吉尔的大名了，听说你是最可能成为法神的人，实在是稀罕，如今见面分外欣慰。”一名六翼天使突然弯腰行礼很是绅士。
　　安吉尔闻言一笑：“我知道你，说一个人你说不定还认识呢，他对你可是一直挂记在心里！”
　　拉斐尔一愣，随口问道：“是谁？”谁知道他话刚说完，安吉尔突然变了一个人，一个对他来说的确是极其熟悉的人――阿斯蒙蒂斯！
　　阿斯蒙蒂斯一脸仇恨的看着拉斐尔：“拉斐尔，我们的仇怨该报了！”说着阿斯蒙蒂斯双手一挥，居然一分为三个头颅，三头六臂间各系魔法就朝拉斐尔发了过去。
　　火系，冰系，和瘟疫齐发，把拉斐尔吓了一大跳，看伸手出现一本金丝边暗底色的魔法书，魔法书自动翻开挡在拉斐尔身前，拉斐尔犹如唱诗篇般说道：“光明守护！”
　　“当~！”一个金色的魔法阵出现在他的前方，刚好挡住了阿斯蒙蒂斯的攻击！
　　哼~！阿斯蒙蒂斯六只手再次挥舞，三嘴一起张开，呼喝道：“烈焰龙诞！”三到红色的火柱汇聚成一头丑陋的龙头直扑在金色的魔法阵上，那龙头一碰触到魔法阵就如同硫酸腐蚀般将那金色魔法阵消融吞噬。
　　呼~！一道白光闪过，拉斐尔就被一个六翼天使拽起躲开。那六翼天使面无表情道：“拉斐尔，不过都是精神幻术，别着了道，阿斯蒙蒂斯来不了人间的！”
　　拉斐尔这才反应过来，再看拉斯蒙蒂斯说道：“好快的魔法释放速度！”
　　“她最强大的攻击力就是组合魔法，如今又结合精神操纵是个麻烦，但还不足畏惧！”那六翼天使道：“你看着！”他说着手中出现一个罗盘丢向安吉尔：“傀儡术！”
　　轰~！那罗盘猛地绽放出一道白光，随后一个三米多高的石巨人出现在天空中，石巨人虎吼一声，对着那阿斯蒙蒂斯就是一拳砸了过去。
　　轰~！阿斯蒙蒂斯躲过，突然丢了一堆种子丢在石巨人身上，摇身一变化为一美丽的精灵女王，那精灵女王喝道：“长~！”在石巨人的关节缝隙中猛地生长出密密麻麻的一片植物，借着疯长便将石巨人的分尸了。轰隆隆几声石块坠地，没了生息。
　　那天使立刻又丢出一个古铜色罗盘道：“铜牙辏　
　　嗷~！一声兽啸，古铜色罗盘瞬间变换成一头古铜色的獠牙怪兽，对着精灵女王就冲了过去。
　　精灵女王权杖挥舞，空中突然出现一股龙吸水迅速缠绕向铜牙昃途砹斯去。
　　吼~！铜牙昝偷刈彀驼糯笥倘缇薮蟮暮诙匆豢诮那股龙吸水吞进肚中，继续然后扑在了精神女王身上。
　　嗖~！一股青烟，精灵女王突然瞬移在另一边，随后双手延展，两个冰刺出现在空气中。
　　合！精灵女王的双手一合十那两个冰刺就从铜牙甑牧讲喽源潭过，如同夹心饼干一般。
　　当啷，铜牙暌簧哀鸣，身体立刻被刺穿，随后精灵女王冷笑一声，一道闪电击下将铜牙瓿沟谆魉椤
　　“杀，光明圣谕！”这时拉斐尔已然恢复了精神，手中魔法书震动，一股神威直接降落在精灵女王身上，他手一挥对四翼天使道：“动手！”
　　“杀~！”两个四翼天使立刻大剑出鞘斩向精灵女王。
　　精灵女王的面前突然滕蔓丛生，人已飞退！、
　　“哪里跑~！震天辏　蹦遣僮菘儡的六翼大天使再一次飞出一个白水晶罗盘。
　　吼，吼~！两声吼叫过后，那罗盘变成一个白色的怪兽，通体水晶，实在炫目，它足下发力居然箭步流星，直接冲破那些参天大树和藤蔓咬上了精灵女王！
　　嗷呜~！精灵女王惨叫一声后突然一团黑雾升起，怪叫过后一头巨大的黑色龙头突然张开一口就将那水晶怪兽咬成了碎片。
　　嘭嘭嘭几步迈出，那条巨大的暗黑龙昂着脑袋，蛇一样的眼睛盯着一众天使，立刻俯冲下去朝着他们咬来。
　　“居然幻化成了暗黑龙神迪亚斯！”那六翼天使彻底皱起了眉头。
　　拉斐尔道：“乌列，你打不过她吗？”
　　“绝对领域里，她幻化成迪亚斯，不好对付，除非我们找到她的本体！”乌列是大天使中的炼金术士，最喜好制作傀儡，其本人战力倒是不高。
　　暗黑龙迪亚斯龙翼展开，整个巨大的身体腾空而起，长长的龙颈扬起傲然吼叫一声，巨大的龙威立刻散发出来，让所有天使都浑身一颤，两个四翼天使更是直接处于呆滞状态！
　　就是现在，暗黑龙的眼睛猛地发亮，一道闪光术发射，然后冲向了两个四翼天使......


第136章 白泽逞威
　　嘎嘣，很是干脆的咀嚼声，一只四翼天使被巨大的暗黑龙一口咬到了翅膀上！
　　“放开他！”另一个四翼天使立刻举起大剑直接朝龙身砍去，却只划过一段火花，留下微微的一层刮痕，而暗黑龙神迪亚斯已经仰头将那天使整个吞下，然后盯向了他，让他心里一寒。
　　“它的左眼就是安吉尔本体！”乌列对拉斐尔说道。
　　“好，我来~！”拉斐尔手中魔法书瞬间翻页，随后拉斐尔大喊道：“光之矛，光之箭，光之神韵，显现吧，光明箭雨！”
　　一个光明魔法的禁咒升起，无数光箭在拉斐尔的身前形成，然后犹如榴弹炮一般嗖嗖嗖嗖的射向巨龙的左眼。
　　巨龙的龙嘴一张，居然露出一丝嘲讽，左眼精光一闪，龙息喷了出去！
　　“就是现在！”乌列的手中突然出现一把银色的长弓，开弓，一道金光直射暗黑龙神的左眼，龙息阻止了光明箭雨却阻止不了那支神箭，那神箭立刻刺穿了暗黑龙的眼睛。
　　呼~！暗黑龙哀嚎一声，直接朝乌列冲了过去。
　　轰隆隆，乌列只觉得巨大的气浪将自己近乎撕碎，他用手遮住了气浪，当气浪消失时，却发现拉斐尔表情古怪的看着自己。
　　“怎么了，拉斐尔？”乌列看向拉斐尔，就在此时他听见另一个自己的声音从身后发出：“拉斐尔，快杀了他，他是假的！”
　　乌列吓得差点窒息，转头一看，发现一个一模一样的自己正一脸警惕的盯着自己，似乎自己才是假的般！
　　乌列立刻本能的指向对方：“拉斐尔，他才是假的，他是安吉尔变得！”
　　拉斐尔将信将疑的看着两个乌列，一时间游移不定。
　　“拉斐尔，他是假的，我证明给你看！”说着其中一个乌列居然直接冲向了另一个乌列，两个乌列毫无形象的扭打在一起。
　　“拉斐尔，快帮我打他，你知道我不擅长拳脚打架的啊！”一个乌列惨哼中喊道。
　　“你装得还挺像，以为我是那么好装的？”另一个乌列居然张口就朝对方的肩膀咬去，丝毫没了形象。
　　拉斐尔看着扭打成一团的两个乌列，抚上自己的额头喊道：“安吉尔・克里斯丁，我总算知道为什么吾主非要杀你了，你实在太阴险了！”
　　两个乌列早已混淆在一起，拉斐尔往往刚确定一个是假的，另一个就又扭打在一起！
　　“停~！”拉斐尔终于有了主意，上去就要将两个乌列拽开：“我有办法了！”
　　噗呲~！拉斐尔刚说完，突然感觉什么东西进入了体内，他低头一看，却是一个乌列趁他近身时将一个细长的锥子捅进了自己体内。
　　“你，你是假的！”拉斐尔指向了对方。
　　那乌列阴险一笑，飞快退出战圈，随后双手一挥居然是上百个水雷球，水球中雷电闪现，他挥手就朝两个受伤的天使砸去。
　　拉斐尔一把扶住乌列，然后挥手魔法书挡在了身侧，一道金色魔法阵就将那些水雷球挡在魔法阵外。
　　那乌列又是一个挥手，居然是一团飓风形成，他正想再动手，劈啪一声，却是自己的绝对领域猛然碎裂，一个巨大的神锤直朝自己砸来！
　　随着那假乌列逃开，一切幻象结束，那个被暗黑龙吞噬的四翼天使正伤痕累累的倒在地上，而假乌列也变回了安吉尔本体。
　　“杀了她！”拉斐尔早已被安吉尔的戏耍惹了火气，对着乌列说道。
　　“我来！”加百利的声音传来。
　　“你的对手是我！”又是一道紫色的极光电影将加百利击了出去。
　　安吉尔望着那几个天使好无畏惧，反而露出了诡异的笑容，她转身便向魔法科技号飞船飞去，居然不战而退！
　　“拦住她！”两个六翼天使哪能放过她，拉斐尔一把拽出腹中地锥刺，有些踉跄的冲了过去，乌列手中再一次出现罗盘，但这次的罗盘是一堆小的！
　　“去~！”乌列手中的罗盘丢了出去！
　　呜~呜~呜~几声低沉的鸟啼声，那几个罗盘立刻化为钢铁制作的飞鸟，每只鸟都有雄鹰般大小，它们啼叫一声，居然张口就喷出一团团旋风来。
　　安吉尔回头看了一眼，很是不屑，手一挥那些小旋风居然不受控制的汇聚在一起形成一个小型飓风，安吉尔更是又施展了一个水系魔法，整个飓风开始变成小型龙吸水。
　　劈啪~！雷电击在了龙吸水上，龙吸水的威力立刻大增，直接朝着那些钢铁鸟儿冲了过去。
　　“小心，她的组合魔法！”加百利是过来人，见识过安吉尔组合魔法的厉害，边与查理大师对打，边提醒道。
　　噼里啪啦，那些鸟儿一遇到飓风立刻触电，随后电光闪烁碎裂了开来，而安吉尔直接跃上了魔法科技号，对着船舱内说道：“热闹看够了，该你动手了！”
　　“毁她的飞船！”拉斐尔的魔法书再次翻动，却是要来个大型禁咒灭了魔法科技号，却在此时一个身影突然从船舱冲出，化为白光，直接朝着乌列咬了去！
　　速度太快了，拉斐尔根本没反应过来，只觉得一阵旋风，那白光便已经贴在了乌列身前，然后就听见乌列惨叫一声，没了声息！
　　“乌列！”拉斐尔两颗眼珠子都要爆出来了。
　　噗~！白泽・髯将折了翅膀的乌列从嘴里吐了出来，然后悠悠然的抖了抖翅膀道：“我不想杀人，别逼我杀人！”
　　“你是什么东西！”拉斐尔颤声问道。
　　“我是什么东西？”白泽冷笑一声道：“真是讽刺，难道光明神没有告诉过你们白泽么？”
　　“白泽！”拉斐尔立刻明白了过来：“自然女神的坐骑......”
　　“放屁，什么自然女神的坐骑，我有那么卑微么？”白泽明显恼怒了，它张开就是一声咆哮，那声音震天动地：“吼~！”
　　正在战斗的加百利也被这声音震地心神一颤，只觉得天地间充斥着可怕的威压，居然比光明神大人差不了多少。
　　砰~！刚好查理大师的雷电近身将他再一次击飞了起来。这次飞起加百利却没有再进攻，而是停在远处看向了那白色生物。
　　这个看起来有些温婉的魔兽居然有那么可怕的力量？加百利当下对白泽说道：“你，你是谁？”
　　“本尊行不改名，坐不改姓，白泽・髯是也！”白泽傲然道。
　　安吉尔道：“白泽兄，将他们都杀了！”
　　白泽转头看向她道：“我不是饕餮，没那么嗜杀！”
　　安吉尔道：“可是他们若是跟着我们，以后我们遇险了，他们趁人之危怎么办，那时就是我们殒命了！”
　　白泽似是思考。
　　而加百利此刻立刻飞向拉斐尔身边：“乌列怎么样了！”
　　拉斐尔双目通红地看向白泽脚下，乌列此时已经死气沉沉在那怪物的脚下。
　　加百利看在眼里也是心痛，白泽他知道，那是自然女神以前的宠物（这个又把它当宠物了，唉！），其实力怕是两个自己都打不过，当下下了决定道：“我们撤！”
　　“可是乌列怎么办！”拉斐尔一把拉住了他的胳膊道。
　　加百利再次看向已经重度昏迷的乌列，一时间也难决断！
　　就在这时，白泽开口了：“你们想要他活命是不是？”
　　拉斐尔立刻燃起了希望：“你如何才肯放过他！”
　　“很简单，你们对自然女神起誓，这次离开后不得再与我们为敌，尤其是安吉尔・克里斯丁为敌，否则就要接受自然女神的惩罚！”
　　“吾主是光明神陛下......”加百利恨声道。
　　“嗯？你们不想他活命了是不是，我不介意吃了这个鸟人当开胃菜！”白泽的蹄子在乌列的胸口用力一压。
　　这时安吉尔也开口道：“斩草不除根，春风吹又生！”
　　白泽道：“他们发誓，便饶他们一命，不愿意，我就如你所愿！”
　　白泽此话一出，几名天使立刻浑身一颤，这时拉斐尔走上前来，用手举起道：“我对自然女神起誓，此去之后不再与安吉尔・克里斯丁为敌，见到她和她的追随者都将主动躲开，若有违背，必叫吾形神俱灭，难进转生池！”
　　天空中突然传来一阵波动，随后虚空中出现一个巨大的“契”字，这个契约直接击在了拉斐尔的体内，起誓完成！
　　“拉斐尔，你怎么能这么草率，这样我们回到天堂会......”
　　“你要我怎么做，乌列是你我最好的兄弟，难道就这样看他去死！我不会那么自私见死不救的！”拉斐尔直接打断了加百利的话。
　　加百利张了张嘴，最后重重叹息道：“是我害了你们！”说着也举起手来起誓，誓言形成，白泽将乌列刁起就甩给了二人道：“别再让我看见你们，不如将你们都吃了！”
　　加百利和拉斐尔一把接住重伤中的乌列，又去捡起四翼天使的尸体转身离开，途中没有再说一句话，显得狼狈至极！
　　安吉尔看在眼里实际上心里很是不满，但当对方起誓后，她就立刻明白了白泽・髯的用意，好计谋，果然不愧是帝王祥瑞！
　　原来，白泽让对方起誓不与己方为敌，用的是自然女神鉴证，这无疑是逼对方否认光明神是第一神祗，这在天堂那绝对是大忌！光明神最是善妒，又疑心病重，此次这两个大天使一起誓，以后就再难获得光明神的信任，甚至要重罚他们也不一定，这般下来对加百利和拉斐尔、乌列来说是比死亡还要残忍的事情！
　　而光明神也会因此失去几名得力干将，对以后的诸神大战来说，他的实力是大大削弱了！
　　想到此，安吉尔不由对白泽竖起了个大拇指道：“高，实在是高！”
　　白泽道：“你杀气太重，实际上，世间很多事不是靠杀伐就能解决的，作为帝王，你还要学会仁德！”


第137章 奴隶市场
　　“加百利，我们现在该何去何从？”拉斐尔抱着乌列问道。
　　加百利回头看向他：“天堂通道已毁，我们暂时回不去了，况且.......怕是回去了主也不会放过我们！”
　　拉斐尔低头看向乌列道：“当初天堂你我等六个兄弟，只剩下我们三个了，其他人......都跟着路西法走了，我实在不想再失去一个兄弟！”
　　“我明白！”加百利叹了口气，当初天堂六子是萨迈尔，加百利，拉斐尔，乌列，巴利，彼列是天使军团最杰出的新一代新星，可其中一半人已经随着路西法堕落成堕落天使，只留下自己这三个人！
　　“主说，迷茫是一种原罪，可为什么我如今就这样充满迷茫，难道我也要堕落了么？”拉斐尔说道。
　　“别说这些话，吾主本就不喜欢被人质疑，你这样说吾主一旦知道了，你我怕是都要接受惩罚！”
　　“呵......”拉斐尔却笑了：“说到底吾主若不是那么霸道，那么专横，萨麦尔他们也不会......”
　　“别说这些了，现在先走一步，看一步吧，天堂不是还有一名十翼天使坐镇么？”加百利道：“他是神之子，实力仅次于路西法，应该能暂时镇得住场面，若是那安吉尔・克里斯丁真的挑战天堂，吾主必会饶恕吾等罪过召我们回归天堂！”
　　“唉，有时真觉得神之子也许更适合做天堂之主！”拉斐尔叹了口气，便随着加百利向一处小镇走去......
　　-----
　　安吉尔经此一战，总算暂时陷入了太平之中，魔法科技号缓缓行驶在空中，直到一个多月后，才到了罗迪尼亚大陆的边界。两个大陆之间最近处也有三千多海里，中间更是隔着一片大洋，若是乘船，少说也要十天半个月。
　　查理大师在天空中指着远处一座港口城市道：“那里，就是比亚斯，人类与精灵和兽人交汇的大海港，我们补给一下，然后准备出发！”
　　安吉尔看了看羊皮地图，看着那座城市道：“这个比亚斯是近百年来才兴起的城市吧？”
　　“比亚斯的领主是一对夫妻，两个人一个是魔导师，另一个是黄金圣骑士，也就是接近神的神圣圣骑士德拉诺，他是大陆最强的骑士！”
　　安吉尔道：“德拉诺？我记得在地狱听兽人讲过，这个圣骑士似乎是农奴出身，天生神力，机缘巧合下成为了一名剑圣的徒弟，三十五岁就成为剑圣，四十岁被波罗地帝国皇帝册封为圣骑士，如今怕是也过百岁了吧？”
　　“论起天赋，他绝对不比你差，不过这个人因为是农奴出身，所以性格很是多变，大概是早年的自卑造成的，这个比亚斯城就是他亲手建立的，他夫人是波罗地帝国一名公主，实力也不逊，比他善于经营城池。这城市能那么快扩大到如今地步，也算她能力的体现了。”
　　“不说这些了，不如进去走走，毕竟未来的日子可就更荒芜了！”安吉尔说道。
　　“嗯！”查理大师立刻下令给舵手道：“发蓝色信号旗，告诉对方我们要降落空港！”
　　一名舵手立刻跑到了魔法科技号的船舷上，挥舞着蓝色旗帜，远处地面有人拿着烟花挥动，边动边移动。
　　“那边！”舵手确定了方向，立刻向驾驶舱赶去，指明了方位。
　　魔法科技号缓缓降落，如今热气球科技已经普及整个大陆，凡是大一些的城市都建立了空港，而热气球的外形也被造的五花八门，所以他们的热气球外观虽然特殊倒也没多让人意外的。
　　降落后，空港的着陆平台走来一名官员，此官员微微躬身道：“各位可有通关牒文或者身份证明吗？”
　　查理大师取出一叠信件道：“这是我们的身份证明，路过此处，隔日出发！”
　　“本城拥有上号的宾馆酒店，几位客人可随我们的指引使安排入住！”那官员打开了几个信封发现是大陆著名商会的某个标志，当下也有了数说道。
　　查理大师对安吉尔道：“这是垄断客商，德拉诺家开的所有宾馆，就是不知道客房如何！”
　　安吉尔只是微笑，她也吃过苦，对住宿倒是没有多大讲究，只要能让自己安安稳稳休息一夜就好。
　　“请缴纳车船管理费，一日5银币！”几人刚下平台，又有一名官员走了上来，开始做记录。
　　查理大师当下付了5银币，这才在指引使的带路下进入了城市。
　　比亚斯城只能算个中型城市，整体看来和当初安吉尔改造的平原城相差无几，但是这里的人口流动量却绝对是堪比帝都！
　　为什么？安吉尔才走进城门没几步，远处就是一个热闹的市场，喧嚣异常，一个个大商贾带着护卫走来走去。而市场里有十几处平台，平台上居然被锁着或兽人，或精灵，还有些笼子里关着更多的兽人，精灵甚至还有妖精。
　　奴隶市场！安吉尔瞬间明白了过来，之所以人山人海实际上是这座城市里光奴隶就有数十万吧！
　　查理大师看了眼市场后说道：“这也是比亚斯能迅速崛起的原因，奴隶贸易是这里最大的特色，每年都有一群佣兵会跨过大洋偷偷捕获些兽人和精灵！”
　　“不止如此，这里人类奴隶的数量更是巨大，每年至少有三十万的奴隶在这交易成功，他们要么是些落草为寇的悍匪，要么就是穷苦出身，没了活路的农奴，牧奴，被父母贩卖了！当然大多数还是战俘，波罗地帝国可是支持奴隶市场的帝国，比咱们的劳伦西亚帝国可野蛮多了！”
　　“农奴不也是奴隶？”安吉尔说道。
　　查理大师道：“农奴至少一年还能吃几顿饱饭，这些奴隶......饿死了，被打死了都很正常！”
　　“人分三六九等，在哪个世界似乎都正常，只是我还是第一次看精灵和兽人呢，不如我们收几个研究研究？”安吉尔说道。
　　“我们带精灵还好，毕竟去潘诺西亚，但若是带兽人......那就不好了吧！”
　　“我不是要建国么，你说建个三族平等的帝国如何？”安吉尔却带着一分戏谑，少了一分认真说道，口气很是轻佻。
　　查理大师不由看向了她的眼睛，发现安吉尔似乎已有了自己的打算，他有些迟疑道：“三族平等？”
　　“至少在法律上是三族平等！”安吉尔笑眯眯道：“如果兽人建立近战骑士团，精灵成为远攻精英团，而人类成为综合团体，那么这样的攻坚力量应该足够在整个罗迪尼亚大陆自保了吧！”
　　听到安吉尔这句话，查理大师猛然明白，这丫头不是在开玩笑，她是在提出一份假设，一个计划！他舔了舔唇说道：“若是如此自然是好的，但是精灵、人类和兽人那都是世仇啊！”
　　“大师，这世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，况且各族直接虽然矛盾重重，可各族内部更是矛盾尖锐，若是抓住其中的契机，不是不可为！”安吉尔心里清楚，自古中国西汉开始，历经两千多年汉人治理西域，其实有一个方针就是扶弱除强！
　　强大的游牧部落会成为边关外患，甚至对中原虎视眈眈，猖狂异常，而汉人朝廷就会扶持弱势的游牧部落来连横，然后将不听话的大部落给吞并，以此来维持边关几十年的安逸。虽然治标不治本，却极其有效果。
　　安吉尔的构思也是这样的，这个世界太残酷了，民族压迫，种族歧视更是严重，那么她要是招揽弱者，汇聚在一起扶持他们变成强者，那么就是在强大己身。
　　试想兽人最是残酷，低等兽人比比皆是，他们不是不强，而是被压迫的无力反抗，安吉尔不求弄个什么比蒙战队，只要有一两个兽人部族归顺自己，那么自己的陆军就已经构建起了雏形。
　　至于精灵，精灵稀少，但是弄个百人队绝不在话下！这些人足够自己弄个小领地了，然后迅速壮大，自己的帝国绝对会急速发展！
　　说白了每个起义部队，不都是从几百人开始，变成千人，万人，数万人的大部队？只要是精锐，只要是好的理念，什么事完不成？
　　对于农奴起义，安吉尔可是历史学了不少，很容易掌握，只是她现在更重要的是寻找精灵国的三角板和兽人族的三角板碎片，否则，她早就选择个地头开始造反了！
　　“你有想法就好，我一直也希望你能对这个世界做一些改变，现在看来，你虽然口上不说，心里还是有数的！”查理大师呵呵笑着。
　　安吉尔差点翻个白眼过去，她这不都是被你们逼出来的，实际上她还真没那么伟大，想要改变整个世界，说实话，人都是自私的，安吉尔更是自私中的自私。
　　但同时你的自私可能帮助一群人实现理想的话，那么你就是伟大的！他们也会觉得你很无私！
　　有时，人心就是那么奇怪。
　　“几位是想去那奴隶市场逛逛？”指引使是个九品小官，看到这几个人气度不凡，想来是有钱有势的人，当下嬉皮笑脸道：“小哥我带你们去挑几个好的，只要出得起钱，我们这里最极品的精灵都是你们的！”
　　“呵呵......”安吉尔皮笑肉不笑，对于她来说，让她花大价钱去买个漂亮精灵，不如让她去抢更省事。
　　若是允许，她打个解放奴隶的牌子就能带着这些奴隶造反，到时什么不是她安吉尔的，这也是安吉尔最实际的想法。
　　她无法无天惯了，加上白泽庇护，还真是什么都想随性来。当然，这只是想想，时机不成熟，她不会出手的。


第138章 购奴隶
　　年轻，总有个错觉，那就是当我们手里攥着一份感情后，总会不知不觉的想着这份感情并不是自己期望的，而自己期望的还在后面。也许...更好的就在后面等着自己。
　　实际上看着童话长大，即使是长大了知道童话是骗人的，可自己的内心却还有一个童话去谱写。
　　我心中的对象应该是什么什么样的，和我应该如何合拍，和我该做些什么浪漫的事？
　　实际上能一辈子不离不弃已经是最浪漫的事了，可我们幻想中的白雪公主或者白马王子本身就是我们的童话。
　　也许猛然回首，那人也许就是你曾经的那一个伴侣，她是最适合的，而她也许你早已失去了。
　　与查理大师看到宇宙是不同的，薇薇安看到的却是一世情。实际上看着别人写的童话，自己本身也想要一份自己的童话。薇薇安看到了亚里氏坐在那最高权力的位置上，一身荣华，她就那样看着自己笑，笑得有些意味深长。
　　亚里氏的眼睛是极其迷人的，她总会发出一种诱惑的勾魂目光看着薇薇安，让薇薇安热血上涌的同时又觉得尴尬不已。亚里氏看着她的目光就是包含情谊和高傲，突然一只手将亚里氏握住，薇薇安这才发现亚里氏身边坐着的是特提斯帝国的皇帝。
　　对啊，他们才是夫妻，自己怎么可能和亚里氏在一起？
　　新皇看着薇薇安，表情由先前的温和突然变得狰狞，他突然对着薇薇安大吼着什么，就算薇薇安听不见，却也能感觉到对方说的是什么：“把她给朕拖出去！”
　　薇薇安还没有反抗，就看见亚里氏被新皇一把拽下了宝座，然后抓起她的头发狠狠扇了过去，嘴里似乎在大喊着：背叛朕！
　　亚里氏的嘴角瞬间渗出鲜血，她双目含泪转头看向了薇薇安，那凄楚和哀怨让薇薇安瞬间鼓起一股勇气：“放开她！”
　　薇薇安抽出了腰间长剑，将眼前所有的人杀了个精光，她蹒跚着走到亚里氏面前，发现皇后正在喘息着，她猛然发现亚里氏的腹部已经插着一把短剑，亚里氏只是看着她，用手抓住她的胳膊没有说话。
　　“亚里氏！”薇薇安紧紧抱住了皇后。
　　尘归尘，土归土，那曾经拥有的到最后不过都是折戟沉沙......亚里氏就在薇薇安怀里笑，然后缓缓闭上了眼睛。
　　不！不要死！这一切都是假的，这一切都是假的！薇薇安抱紧了亚里氏，可那具尸体却瞬间消融化为尘沙飞散而去。
　　啊~~~~！薇薇安猛地抱住自己的头，奋力呐喊着，假的，都是假的，薇薇安知道自己是在做梦，亚里氏不可能死的，不会死！
　　随着薇薇安的呐喊，眼前的一切都消失了，随后是一片山清水秀之地，一个古怪的洞口，安吉尔就站在那里，一动不动的对自己笑。突然安吉尔的脸变成了另一个人，亚里氏，又是亚里氏！
　　“薇薇安，你看这里，远离纷争，远离世间尘嚣，在这里没有任何人会说我们，也没有任何人会看不起我们，我们不是病人，我们是真心相爱的，对不对？”亚里氏说着，跑到了薇薇安面前，像极了小女人，她握住薇薇安的手，然后双目含情地看着她：“我们在这里会一辈子哦，一辈子！”
　　薇薇安却不知不觉的哭了，她哭得没有惊天动地，却伤透了心，她低声呜咽着，只是用心看着这位皇后陛下。
　　亚里氏抬头看着她，一脸诧异：“薇薇安，怎么了，你为什么哭，你不愿意和我在一起么，你还是要离开我吗？”
　　薇薇安一把抱住了她，搂紧了她纤细的身子哽咽：“我知道，我都知道，我知道这一切不过是我的黄粱一梦，而你...不过是我幻想出来的美好！”
　　亚里氏的表情变得僵硬了，随后她拍拍薇薇安的头道：“即使是梦，我也希望你能照顾好自己！”
　　薇薇安用力点着头，在她点头的那一刹那间所有的一切都消失了，睁开眼睛看见的不过是魔法科技号靠在了一个空港上。
　　薇薇安起身，将那把大剑背在身上，很快就惊动了伊芙，伊芙走入室内不由欣喜：“醒了？”
　　薇薇安点点头：“他们呢？”
　　“哦，进城了，说是要大采购，然后进行跨洋之路。”伊芙看着薇薇安，她发现薇薇安这次醒来，似乎变了不少。
　　怎么变了不少？应该说薇薇安一直有些嚣张任性，可这一次她醒来却给人一种忧郁和安定的感觉。
　　变成熟了？伊芙心里想着，嘴上道：“你沉睡了那么久，该吃点东西才对！想吃什么，我给你去做！”
　　薇薇安的语气很平淡：“随便吃一点就可以了，一会儿我也进城走走！”
　　伊芙点头，便去准备了。
　　-------
　　安吉尔看着那一个个囚笼里的奴隶，一般兽人都是被关在笼子里，而精灵会稍微待遇好一点，只是戴着禁魔镣铐。
　　身边的指引使正在唠唠叨叨讲着哪种奴隶比较有价值，哪一种不过是廉价物品。
　　安吉尔看着这些表情麻木，没有任何精神可言的奴隶就如同欣赏一种什么美丽的事物般，一直笑吟吟的。
　　但是熟悉她的人都知道，这是她经典的“恶魔式微笑”，她笑得越灿烂，往往就是她心里的火起越大。
　　果然，她突然回头对查理大师笑道：“大师，你说也真奇怪，人把人不当人看，一直是人类的奇怪思维。兽人因为遵守自然法则，恪守弱肉强食我倒是理解，可人类自己也把自己的种族分为三六九等，就蛮有意思了，据我所知精灵族和矮人族内部是最没有歧视的，不过他们很排外。”
　　查理大师道：“这世界本身就没有公平可言，但可以让他们显得看似公平，若是安吉尔以后有兴趣，不如让老头子我看看如何，我老头子还真想看看一个大杂烩型的城市！”
　　“大杂烩的城市？我这里不就是么？”一个声音突然打断了查理大师的话，众人侧头看去，却是一名带着侍从的大贵族大步流星的走了过来。
　　“德拉诺？”查理大师看着那大贵族，不由出声询问。
　　“呵呵，查理大师，别来无恙啊！”德拉诺说道：“我夫人感应到了强大的魔法元素涌入城内，便叫我来看看！”
　　查理大师道：“我们不过是路过此地，倒是没什么别的想法！”
　　这是安吉尔却指着几个囚笼里的兽人道：“那个5号，这个里面的3号，还有那个笼子里的10号，我要了！”
　　指引使立刻向德拉诺躬身行礼一下，便小腿一奔去联络奴隶主来。
　　安吉尔说完看向了德拉诺道：“城主大人，我还想买两个精灵，这要求么，自然是越漂亮越好，男女各一个吧！”
　　“这位是？”德拉诺看着安吉尔漂亮的容颜。
　　查理大师微微一笑道：“这位可是凶名在外很久了的安吉尔・克里斯丁，俗称恶魔法师！”
　　“恶魔法师安吉尔？”德拉诺很是意外道：“你没死？”
　　安吉尔道：“死了也能活么！”
　　德拉诺上下打量着对方，发现此女年纪轻轻却显得有些桀骜不驯，而且实力居然让自己看不出，他当下也笑脸相迎道：“恶魔法师的凶名我这比亚斯倒是也听说过，你可是把教廷的那些神棍没少折腾！”
　　安吉尔笑道：“没想到在这里我还有点名头，实在荣幸之至！”这两人说话都有些皮笑肉不笑的意味。
　　德拉诺心里却有些嘀咕，恶魔法师出现在这里，而且光明正大出现在这里，可不是好事，说实话有实力的大贵族都不想让教廷插入自己的领地，德拉诺就是因为地处偏远加上实力雄厚才让教廷不敢妄动。但是这恶魔法师要是来这里的消息传了出去，教廷肯定会派人来此搅风搅雨，插上一脚。
　　安吉尔其实不是很喜欢德拉诺，大概是因为他公开支持贩奴的原因，指引使回来了，拉来了个富态的奴隶主。奴隶主刚想开口，便看见城主德拉诺站在那里，立刻上前行礼：“城主大人！”
　　德拉诺挥挥手道：“这几位是我们比亚斯的贵客，你可要把最好的货色给拿给他们！”
　　奴隶主闻言立刻对查理大师和安吉尔行礼道：“诸位大人，需要什么货色尽管提，我弗朗索瓦虽然不算最大的奴隶主，但绝对是最有诚信的！”
　　安吉尔道：“我要一男一女两个精灵，要极品姿色！”
　　“女精灵挺多，而且各个如花似玉，这男精灵就少了些，毕竟要的人少，您自己挑选如何？”
　　这时一直不说话的亨利王子突然开口道：“安吉尔，我无法理解，你要男女精灵干什么？”
　　“养眼啊！”安吉尔一脸天真道。
　　可是听过她威名的人却不会当真，她天真，呵呵，那你怎么死的都不知道了！
　　亨利王子耸耸肩道：“只要你不会爱上精灵族就好！”
　　安吉尔道：“我只会在意雅姐姐！”
　　亨利王子扶着额头道：“安吉尔，你也要传宗接代啊！”
　　安吉尔看向他：“听闻你到处风流，应该开枝散叶无数了吧？”
　　气氛有点僵，查理大师打起圆场：“好了好了，亨利啊，我看你就别打安吉尔的主意了，安吉尔，咳咳，她的情况你也知道的！”
　　亨利闻言皱眉道：“你们的意思我懂，可是那种女女相亲是事本身就不现实，我可以等安吉尔，但是她......”
　　“你不用等我了！”安吉尔直接说道：“我和雅姐姐在一起是毋庸置疑的事，你若是抱着拆散我们的心态，那还是早早回到劳伦西亚去享福吧！”


第139章 以柔克刚
　　亨利王子与安吉尔的对话最后不欢而散。其实，倒不是安吉尔尖酸刻薄，只是她有些接受不了亨利王子这种侥幸思维，或者说多少沾一点直男癌。
　　男人么，总认为女人和女人在一起不会幸福，那些漂亮优秀的女人就该归男人所有，就算是很多男频小说，作者也以男主掰直一个百合女为卖点，来满足众多男人的意/淫和大男子主义！
　　实际上看中国当前的社会体态，女性权利越被压制，女强男弱就越明显，因为女性普遍要面对的压力比男性高太多。以至于很多女性开始认为结婚成了累赘，因为男人就是累赘r(st)q！！
　　亨利王子自然不是累赘，但是他的别有用心多少是不讨人喜欢的。他走了，安吉尔反而有种轻松的感觉，只是查理大师看着她显得静默。
　　安吉尔只得开口解释道：“大师，并非我薄情，而是我不希望别有用心的人靠近我！”
　　“可是亨利并非别有用心，他对你真的很用心！”
　　“那雅姐姐呢？”安吉尔看向他：“雅姐姐对我是用命也用心，若是她复活后看到了我与亨利纠缠不休会是什么想法？”
　　“我不想让雅姐姐再为我哭，再为我伤心难过！”安吉尔结束了对话，随后对奴隶主道：“给我两个精灵，这是钱！”她掏出一袋金币随手丢给了奴隶主，转身就走。
　　-----
　　薇薇安刚进城没多久就遇到了安吉尔等人回来，安吉尔一见她立刻高兴道：“薇薇安姐姐醒了？”
　　薇薇安含笑点头，随后看向她身边的德拉诺，上前行礼道：“这位想必就是黄金圣骑士大人德拉诺了，晚辈薇薇安・道格林在此拜见！”
　　德拉诺看了一眼薇薇安，眼睛就是一道诧异，他道：“没想到你年纪轻轻便成就剑圣，未来怕是不可估量！”
　　薇薇安道：“未来之事谁知道呢，如今我只想做好当下！”
　　“呵呵，都别站在这了，找个地方歇歇脚，我们买些用品明日启程！”查理大师说道。
　　安吉尔也道：“我与薇薇安身份特殊，教廷是不容的，所以就不在城主大人这里停留太久，避免造成麻烦！”
　　德拉诺自然期望是这样，他又道：“那你们此去何处啊？”
　　安吉尔道：“这事我相信光明神最清楚，教廷的人若是来了你如实回答就是了，他们现在已经对我们造不成威胁了！”
　　这句话，很嚣张啊！德拉诺没有吭气，只是点头。如今这安吉尔和薇薇安都是教廷通缉的异端，还是少招惹为妙。
　　一行人观光了比亚斯后，便回到了魔法科技号上。安吉尔一坐在客厅就说：“薇薇安姐姐，感觉你变化很大啊！”
　　薇薇安笑了下道：“这样不好么，现在想想，你小时候应该比较讨厌我缠着你吧！”
　　安吉尔：“哪里的话，都是小孩子，结伴很正常，再说你不照顾我我还不在魔法学院里受尽欺负啊！”
　　薇薇安只是含笑，没有说话。
　　薇薇安身上的忧郁气果然变得很重，就是旁边的人都能感觉到她心事重重。安吉尔不由问道：“薇薇安姐姐，你有什么不开心的事么？”
　　薇薇安抬头看着她道：“我...在想自己的一些事！”
　　安吉尔眼睛眨了眨：“不会是你恋人吧？”
　　薇薇安道：“不提她了，回头我带你去看看我这名曾经的恋人，如今我只想出去走走，散散心！”
　　安吉尔也知对方有难言之隐，便没有再追问。
　　次日，魔法科技号开始正式起航，目标潘诺西亚大陆。
　　----
　　特提斯帝国帝都，皇帝正在听宰相的汇报，宰相愁眉苦脸，似乎有什么难言之隐。
　　皇帝看向他：“爱卿有何事直说无妨！”
　　宰相颤声道：“陛下......臣也不知道该讲不该讲，毕竟这事牵扯到皇家脸面！”
　　皇帝立刻虎躯一震：“什么事，有那么严重？”
　　宰相立刻跪在了地上道：“陛下，前一阵皇后不是有孕在身么，臣觉得有些蹊跷......”
　　“蹊跷？”皇帝冷笑：“怎么蹊跷了，朕前些日子是与皇后多有亲近，朕知道，你们都忌讳皇后有子！”
　　“不是，陛下，您不觉得奇怪么，您与皇后亲近过后，皇后总是隔日就去郊野行宫留宿，如此一来一往足有月余，这不是很蹊跷么？”
　　“皇后与陛下恩爱，臣下自然无话可说，可皇后总是隔日出走，这臣就不得不多想了！”宰相说道。
　　皇帝闻言，眼睛一眯：“你的意思是？”
　　宰相看了看四下无人后，便悄声道：“臣是怕，臣是怕她借种啊！”
　　“混账东西！”皇帝举起桌上的茶杯就砸了过去。
　　“陛下饶命，陛下饶命啊！”宰相大人立刻磕头求饶道：“臣也是怕陛下被蒙在鼓里啊，不然皇后为何如此形迹可疑？”
　　“哼！”皇帝站了起来，对着他就是一脚踢了过去，然后说道：“这几日你就回家闭门思过吧！”说着转身就离开了房间。
　　皇帝一走，宰相嘴角上翘，露出了奸笑，他知道皇帝相信了，此刻他必会怒火冲天的去找皇后！
　　事实上，皇帝热血上头的确是去找皇后麻烦了，此时的皇后肚子已经凸起很明显，已接近五个月了，她没事就会在御花园走走散心。
　　远远的皇后就看见皇帝怒火冲□□自己走来，眼睛眯了下，心理便在思量是何事让皇帝这般动气。
　　“亚里氏！”皇帝吼了一声，一把掐住皇后的脖子，狠辣道：“朕问你，你肚子里是谁的种！”
　　亚里氏努力想开口，却被捏住了脖子无法发声，这时她身边一个亲近侍女立刻出声道：“陛下，皇后呼吸困难，怕是胎位不保啊！”
　　“滚！”皇帝瞪向侍女：“都给朕滚开！”
　　侍女立刻冒死道：“是，是陛下！”
　　侍者们纷纷告退，皇帝也稍微冷静了下来，松开了手问皇后：“亚里氏，回答朕！”
　　亚里氏很冷静道：“陛下这是什么意思，难道还怀疑我肚子里的种不是你的吗？”
　　皇帝冷笑：“这还真难说呢，毕竟你与我欢好后，就会跑去行宫留宿，这就有些可疑了！”
　　亚里氏立刻明白过来，心里冷笑，脸上悲哀道：“陛下，是有人离间你我夫妻二人么，我就知道，总有人不想让我做陛下的贤内助，好让自家女儿上位！”
　　皇帝眉毛挑了挑，亚里氏的话立刻让他开始怀疑宰相的用心，他也知道这些臣子多少有些投他所好，知道他忌惮皇后，就会时不时抹黑下皇后。但宰相的问题现在不是重点，重点是皇后肚子里的孩子。
　　所以皇帝再次问道：“朕问你，这孩子到底是谁的！”
　　“陛下，千真万确是您的啊！”皇后哭得凄婉，直接跪坐在地上。
　　亚里氏从没这么狼狈过，皇帝看她突然这样情绪失控，立刻心里火气消了点，然后问：“那你为何每次都隔日去那行宫......”
　　亚里氏低头垂目，心里那个恨，她恨不得一剑捅死皇帝，偏偏面上必须示弱。男人想要什么，她很清楚，那她就投其所好！
　　亚里氏凄凄婉婉道：“陛下，我每次隔日就去行宫，也是，也是因为......”
　　“因为什么？”
　　亚里氏道：“因为我下面疼，怕陛下连日操劳，我受不住！”
　　皇帝一愣，随后哈哈大笑，得意洋洋：“皇后此话当真？”
　　亚里氏心里想，当真个屁，完全是为了稳住你！实际上皇帝常年风流身子早都亏空了不少，何来威猛一说。但是哪个男人不喜欢女人这么夸他？亚里氏被薇薇安曾多次刺激，虽然开始对新皇厌恶，却也更加擅长掌控男人心思，以此示弱新皇绝对不会追究！
　　亚里氏：“当然是真的！”
　　“哈哈哈，也是，皇后多年来少有恩爱，一时吃不消倒也正常，是朕孟浪了，怕是朕的威猛吓到皇后了！”皇帝洋洋得意道。
　　亚里氏见警报解除，心中更是冷笑，既然有人要置我于死地，那么我也不客气了，我至少要为我腹中胎儿谋个未来！亚里氏依旧泪流满面：“陛下，是我无用，承受不起陛下爱怜！”
　　皇帝一把将她扶起道：“快起来，快起来，朕的孩子可受不得地冷！”
　　是啊你的孩子，你关心的更多的是我肚子里的种，何曾关心我？亚里氏被皇帝扶起，故作柔弱的晕在皇帝怀里，立刻就把皇帝吓坏了：“快叫御医，快叫御医来！”
　　皇后已经起了杀心，开始埋下了伏笔。
　　“陛下......亚里氏有事瞒你！”亚里氏在御医看完病症后，虚弱道。
　　皇帝道：“什么事都等病好了再说！”
　　“陛下！”亚里氏一把握住皇帝的手道：“可是，可是亚里氏怕有人还会离间你我夫妻情谊，所以，亚里氏不得不说！”
　　皇帝心中立刻闪现了宰相的身影，嘴上道：“什么事，很严重吗？”
　　“陛下，当初我去行宫还有一个原因！”亚里氏道。
　　“什么事？”
　　“我将薇薇安・道格林藏在了里面！”
　　“什么，朕不是让你将她......”
　　“陛下，就这么让她死了太可惜了，我们揽下这份人情以后招揽她不是更容易，若是陛下建立一个死士部队，由不能在阳光下行走的薇薇安来带队......”皇后喘了口气，换了一句话：“而且，我怕......”
　　“你怕什么？”
　　“我怕到时有人会用我窝藏教廷异端罪犯而指控我失德啊......呜呜...陛下您也知道，我已经很久没过问过朝堂上的事了，可是还有那么些人不依不饶，我怕他们是欺我无强大的娘家，所以想要我的位置啊！”
　　“哼！”皇帝闻言立刻变了脸色，亚里氏此话不假。皇帝当初之所以不得宠，多受排挤，而且其他皇子都娶了大家族的女儿为妻，只有他无人问津，若非亚里氏倾情让他崛起，他怕是现在就是个闲散公爵。
　　“陛下......”
　　“朕知道这些大臣打得主意，早年朕也是受了他们的蛊惑，才对皇后有所嫌隙，如今想来，他们何曾为朕考虑，不过是想让自己家族能权倾朝野，倒是委屈皇后了！”皇帝说道。
　　三大帝国中都发生过外戚专权，胁迫皇帝的历史，作为皇子，皇帝早年就知道这些历史。现在想来亚里氏虽然聪慧过人，但毕竟家族权势低微，对皇权造成不了大的威胁，但若是大家族上台，皇权一旦被架空，那是极其恐怖的。
　　就这样，这位多疑又优柔寡断的皇帝开始摆脱朝臣的洗脑，开始接受皇后的洗脑。说到底，皇后的不断示弱和委屈，反而掌握了主动权，为亚里氏未来摄政开始铺平道路。


第140章 海族美人鱼
　　魔法科技号已经稳稳在海洋上航行，虽然科技号拥有潜水的能力，但是众人还是决定用飞行更加方便些。至于潜水能力，若是遇到暴风雨，雷暴什么的，潜水水中再说不迟。
　　一众人正围坐在客厅，不大的桌上还放着一张羊皮卷地图，查理大师指着地图的某些海域和岛屿说道：“这里，这里，是海族的地盘，而这几个岛要小心，它们实际上是海妖们的聚集地！
　　海族，即美人鱼种族，一般人鱼不会与人类有太多交集，也因为住在海洋中，所以很少有人见过他们，被誉为大海的主宰。但是海妖们......就不是善类了。
　　据传海妖实际上外形很丑陋，但是却会幻术和*咒。它们会幻化出绝色美人然后唱着勾魂夺魄的歌曲将你引导到它们附近，然后迅速将你吞食当作口粮。
　　海妖的凶名在外，不少还上的水手都知道，也死过很多人，不过安吉尔倒是不屑一顾。因为水手多是刀口舔血的人，精虫上脑很正常，见了大美女就发情没了智商，活该被吃。
　　“海族擅长水系魔法，听闻得罪他们的船只往往都会葬送在大海中，不过这种种族倒不会自己来找没趣，但他们和海妖的关系倒是不错，只是海妖可不是那么好说话了，我们飞过去的时候可要小心一些！”
　　“捂住耳朵就好了，不惹我们最好，惹我们，那就让它们后悔去吧！”安吉尔说道。
　　一旁的薇薇安没有说话。
　　查理大师道：“就是因为海妖和海族的原因，我才意思是还是不要潜水为好，毕竟这海里就不是我们说的算了！”查理大师的顾虑也是因此，魔法科技号毕竟是个异类，一旦潜入水底，那些海族和海妖必会惊慌，一旦发生误会进而发动战争就不好了。
　　安吉尔点点头：“以后若是要做通商口岸是需要和海族以及海妖签订契约建立商线才行，我本人也不想大家结仇。”
　　“有此想法就好，不过你想好在哪建国了吗？”
　　安吉尔摇摇头：“还没想好，毕竟三大帝国已经通知大陆数百年，要想撬动很难，我再看看精灵世界和兽人大陆吧！”
　　“你难道想在这两个大陆之间找块地方建国？”
　　“在哪建国都无所谓，帝国传承的不是血脉，而是文明，一旦一个文明普及世人，那么就算有一日我的帝国覆灭了，那些文明也会深入人心！”安吉尔说道。
　　查理大师没有说话，显然安吉尔的说法是偏向于君主立宪制，但在查理大师等人心里还没有这样的概念。
　　“报，报告大人，外面似乎有暴风雨！”一名舵手跑了进来说道。
　　查理大师走到船舷上一看，果然远处天际浓云滚滚，卷积云中电闪雷鸣，看起来声威惊人。这样的天气空中飞行是完全找死的。查理大师立刻下令道：“收起气囊，准备潜入水下！”
　　“是！”舵手显得很兴奋。对他来说真正在大洋深处航行那绝对是飞行没法比的！
　　魔法科技号的热气球馕开始缓缓收起，而它的身姿也在迅速下降。
　　扑通一声，魔法科技号瘦长的身姿降落到海面上，水花飞溅，而那原本电闪雷鸣的乌云也以可怕的速度接近。气囊刚收起，天空中已然狂风大作，船长喊道：“检查密封窗口，三分钟后下沉！”
　　“一层门窗检查完毕！”
　　“二层门窗检查完毕！”
　　“打开魔法阵，进行空气循环！”
　　“已打开！”
　　“防御魔法结界张开！”
　　“防御魔法结界张开！”舵手们利索的操纵着船体。
　　“下沉！”船长一声令下，魔法科技号如同一头巨大的抹香鲸般迅速扎入了水中。
　　呼~呼~！原本狂风的呼啸声随着船体沉入海中显得安静非常。
　　船长：“开魔法灯具！”
　　整个室内立刻从黑暗中陷入了明亮。
　　“罗盘针确认方向，继续前进！”船长发布了最后一个命令。
　　魔法科技号上下两层，下层主要是驾驶船体的舵手和船长的居所，而上层则是安吉尔她们的住所。随着魔法灯具打开，很多人立刻眼前一亮，外面，就在外面居然犹如仙境，美丽异常。
　　海洋深处，一直都充满梦幻色彩，蓝色的海水，多色的珊瑚礁还有那些五颜六色的鱼群，一起描绘出了美丽的画卷，这算是这个世界上人类第一次进入深海内部，看见水下世界，所以它的意义非凡！
　　船长其实就是一名学者，他兴冲冲的手持鹅毛笔记录下这个鉴证人类伟大时刻的历史。就是查理大师也兴冲冲的取出水晶球开始记录在大洋深处看到的海底世界景象。
　　安吉尔微微咧嘴，她知道这一刻将是名动天下的一刻，而那个水晶球未来一定会成为世界最昂贵的宝物之一。
　　魔法科技号有条不紊地在水里航行了三天，想来外面的暴风雨应该结束了，船长确定路程，准备潜出水面重新校对方向，就在这时来了一群不速之客。
　　“是海族！”不知道谁喊了一句，远处游来了三十多条美人鱼，她们上身□□，只有敏感部位围着些暗色的海藻，而尾巴却散发着炫丽的荧光，如同那些深夜中的霓虹灯般让人迷炫。第一次看到美人鱼，安吉尔居然觉得人鱼与人类传说的感觉不太一样。
　　在人类传说中，人鱼都是貌美的女子，身材窈窕，丰/乳/肥/臀，但是在安吉尔看到人鱼那一刻却觉得她们最美的不是身材而是尾巴。身材当然很有流线型，看那些跳水冠军就知道了，但每个人鱼其实都是魔法师，而她们的尾巴就是她们魔法师实力的显示。
　　每一条尾巴都带有魔法的光晕，七彩夺目，十分好看，那些漂亮的尾巴就如同一颗颗精美宝石般让你迷醉其中。
　　人鱼们迅速包围了魔法科技号，很显然，对魔法科技号突然出现在深海里人鱼们显得很惊讶。好在透过结界她们可以看见魔法科技号内人类的身影。
　　“现在怎么办？”船长的声音传来。
　　安吉尔的手却开始挥舞，而她所对照的窗外水流开始变化，居然开始出现一个人鱼的水影。
　　那水影在人鱼们面前穿行，居然还能做些表情和动作，显得很可爱，果然人鱼们一看那水影瞬间放松了不少精神。
　　“强大的魔法操纵能力啊！”船长和舵手们早已看呆了，而安吉尔却微微一笑，突然双手展开，船体外面居然出现了数十个人鱼水影，它们包围住魔法科技号，随后居然开始托举魔法科技号开始向上浮动。
　　“排水！”安吉尔只说了两个字，船长立刻反应过来，立刻下令：“快，减排水量，我们浮上去！”
　　随着魔法科技号缓缓向上浮起，一众人鱼立刻跟在后面。
　　魔法科技号最终浮出了水面，晴空万里，外面蓝天白云朵朵，海鸟飞舞。
　　好美~！人们突然有了一种重获新生般的感觉，看那些风景居然觉得美轮美奂。
　　结界撤销，水影人鱼早已消失不见，舱门打开安吉尔走了出来，周围海面立刻冒出不少气泡，随后一个个海族人鱼浮出了水面。
　　安吉尔等一行人看着她们，而她们的眼神也炯炯有神的盯着魔法科技号上的人们。
　　安吉尔道：“你们能听懂人类通用语吗？”
　　一名海族少女道：“大部分可以听懂，我们都学过。”
　　安吉尔说道：“那就好，我想说下你们别误会，我们只是路过此地，没有恶意！”
　　那海族少女似乎是这一队人鱼的头领，她说道：“人类在抓我们之前都会说没有恶意！”
　　安吉尔笑眯眯道：“我是真没有恶意，我们不过是想去潘诺西亚而已！”
　　“看来精灵又要遭罪了！”人鱼少女说话还是不客气。
　　安吉尔看向身后的查理大师道：“我们人类有那么臭的名声吗？”
　　查理大师呵呵笑道：“一般跨越海洋的冒险者都是为了抓奴隶的。”
　　“那就难怪了！”安吉尔看了看一直安静的薇薇安，挥挥手道：“薇薇安姐姐，来，我们一起看海族大美女！”
　　薇薇安显然不在状态，看了她一眼没有说话。安吉尔讨了个无趣，便再次看向人鱼少女道：“因为之前几天的风暴我们才潜入水里的！”
　　那少女看了看魔法科技号，很显然她觉得这个大怪物很可怕，说道：“这是什么？”
　　安吉尔道：“是一个飞行器，还能潜水！”
　　“能潜水，还能飞行，是神器吗？”少女说道。
　　安吉尔指了指自己的脑袋说道：“人类最大的神器应该是头脑，这些东西只能算是工具！”
　　“很有哲理！”少女随后又道：“前面你最好还是不要去了，绕道三天然后再去潘诺西亚吧！”
　　“为什么？”
　　少女道：“我们是为你好！”
　　安吉尔看向查理大师道：“大师，我们现在在哪里，难道前面有海妖岛屿？”
　　查理大师取出羊皮卷地图看了看道：“最近的海妖岛足有四十海里，我们避开应该不难，只要下潜就可以了！”
　　“不是海妖，是个大型海怪，你们不是对手的，赶紧离开吧！”人鱼少女说道。
　　安吉尔笑：“你还真善良，太单纯了，你觉得我们会怕海怪么？”
　　人鱼少女眨了眨眼睛道：“你们人类总是喜欢自以为是！”
　　安吉尔摇摇头：“不，我们是麻烦多了不压身！”


第141章 智斗海怪
　　“族长，海妖们也来了，现在怎么办？”一名人鱼士兵游到一个美艳的美人鱼面前说道。
　　族长道：“一定要在呐什力出来之前包围这里，呐什力若是一旦逃出封印，将是我们海族和海妖的劫难！”
　　远处一名丑陋的海妖已经走来，她的胸前还挂着几个小骷髅，她道：“海族族长说怎么防御就是，我们自会全力以赴！”
　　族长皱眉道：“呐什力只怕海神波塞冬大人，可如今海神大人已经失踪数载，我们这些人怕是不是它对手！”
　　呐什力是一个海中巨怪，行踪诡异，属于很凶悍的魔兽，是海中霸主级的魔兽，它的实力说实话也就比白泽差一点点。但若是在深水中大战，它必然比白泽厉害。
　　相传呐什力是创/世之初，戾气所化的凶兽，为祸大洋深处，海族诞生后更是它的口粮。后来自然女神座下水神波塞冬亲自下凡捕获了它将它封印在深邃海沟之中，承受千吨水压之力才将它压制住。也是因此海族侍奉波塞冬为海神，自然女神反而成为了第二神邸。
　　但是自从自然女神消失后，海神波塞冬也不见了踪影，这呐什力凭借多年的蓄力居然又有了要重返大洋的力量，使海族陷入恐慌之中。
　　呐什力最怕的不是自然女神，不是光明神，也不是暗黑神，只因为它的克星是波塞冬，所以它最怕的就是他，但如今......
　　族长惆怅，对身边的族人道：“那些老幼已经安排好地方了吗？”
　　一名海族贵族说道：“安排好了，若是咱们全部殉难，他们便暂时进入人类大陆避难！”
　　“唉，我族存亡就在此一刻了！”
　　随着海族族长的声音，海底伸出突然传来深邃的吼叫声：“呜嗡~！”只一声声音将所有人的脑袋都是一压，出现了晕眩感。
　　“呜~~~嗡~~~！”海面上的水开始迅速上涨，海底深处居然出现了巨大的波动，将海中的海族和海妖们阵得东倒西歪。
　　呼呼呼~！海水开始如同趵突泉般上涌，随后所有人惊恐的发现，自己脚下的海水有一个巨大的黑色阴影正在迅速移动！
　　海族族长大喝一声：“迅速避退五海里，快！”
　　随着海族族长的一声令下，所有的人鱼和海妖立刻向四周游去，留下了一个巨大的真空地带般。作为海族，他们的游泳速度自然够快，但他们身后的那个真空地带却迅速上涌，犹如一座巨大的高山拔地而起般！
　　哗啦啦啦的水声在海族们的身后响起，随后一个巨大的阴影笼罩着他们！回头一看，犹如一座黑褐色高山的怪物已经浮出了水面。
　　呜~~嗡！！那巨大的怪物猛地张开嘴，对着太阳发出了一声喘息，随后巨大的眼珠猛地转动了一下，黄色的眼球便发出了妖异的光芒，似乎预示着它已经锁定了猎物。
　　“防御！”海族族长身下托起一股水流将她高高托举起来，她手中的三叉戟发出夺目的蓝光，一指海怪喝道：“攻击准备！”
　　本来安吉尔还准备和人鱼们继续扯皮，可海面突然发生巨大的晃动感，随后一种诡异的叫声自海底传来，居然让她感觉头昏沉沉地般。
　　随后魔法科技号开始迅速晃动，身下的海水猛地将它托举起来，将人差点都甩了出去！
　　“什么鬼！”安吉尔稳了稳心神喝道。
　　只见近乎海天一线的地方突然从水中升起一个庞然大物，它犹如孤岛般矗立在大洋之上，随后它猛地张开大嘴，居然呼吸之间产生巨大的风力！
　　那一刻犹如电闪雷鸣，安吉尔等人类还没回过神来，就见人鱼们喊道：“呐什力，呐什力出现了！”
　　呐什力，那是什么？
　　人们在狂风中伫立，只见一个人鱼指挥着众多人鱼和海妖用强大的魔法攻向那庞然大物。
　　“呐~嗡~！”那怪物再一次张嘴，发出了声音，随后巨大的风锥在它口中形成，一阵吹卷而去，居然瞬间就将那近万海族吹得七零八落，溃不成军。
　　“这个怪物魔法免疫，你们这样是在送死！”没想到此时居然是初为剑圣的薇薇安开口。
　　“不，不是魔法免疫，而是对水系魔法免疫，只是海族只会水系魔法！”查理大师说道。
　　“阿尔古~阿吉纳~阿拉耶，阿拉耶......”突然远处传来空灵的歌声，歌声遥远高亢，居然让所有人都瞬间入迷。
　　“安纳萨，安咕咕，萨拉那......”歌声突然一转，所有人只觉得眼前一变，那黑色怪物居然变成了一座翠绿盎然的绿色宝岛！而岛的上面美女如云，勾魂夺魄。
　　“是海妖的歌声，都捂住耳朵！”查理大师的声音猛然将安吉尔惊醒，她一晃脑袋，将耳朵捂住，果然，什么宝岛，什么美女那都没有，只是那怪物却露出了呆滞的眼睛。
　　突然一道身影已经拔地而起，居然在水上轻点几步便已远去！
　　“薇薇安！”安吉尔大喊一声，却见薇薇安身负大剑根本没有理会，只是冲着那海怪奔去！
　　“胡闹！”老查理呵斥一声，随后也御空飞行直朝那海怪飞去。
　　两人已走，安吉尔当下命令道：“所有人立刻进入船舱潜入海底，暂时别出来！”说着整个人也腾飞而起！
　　白泽在船头看了看，说道：“这些人可真是麻烦！”便也追了过去。
　　海妖们尽情歌唱，果然精神魔法散发，稳住了巨型怪物，只见那大海怪双目微微米住似乎真的陷入了什么幻觉之中。然而，突然之间那怪物猛地再次发出嗡鸣之声，居然突破了还要的迷幻，直接张开大口就将周围吞噬而今。
　　那海怪张开嘴，就如同无底洞般，海水瞬间形成大型的漩涡，如同吸尘器般将周围的海水连同人鱼和海妖都吞噬了进去！
　　“嗡~！”海怪的齿缝间发出一声长鸣，随后那些海水从齿缝间滤出，而被吞进去的活物却没有那么幸运了。
　　海怪似乎很是觉得享受，居然双眼透出迷醉的表情，待它舞动身姿准备去捕食更多的生物时，薇薇安已然靠近。
　　“杀~！”薇薇安的大剑从背后拖起，随后重重斩下，精准无比的刺进了海怪的眼球之中。
　　“嗷呜~~~！”海怪的眼球立刻喷溅出淡蓝色粘稠状地液体，整个身体更是抖动起来。
　　呼~！一个呼吸间，那海怪的皮肤居然瞬间升起无数突刺，如同刺猬般将自己包裹其中。薇薇安立刻弹跳离开，差点就被那突刺刺个透心凉。
　　然后海怪的头颅却猛地朝向了薇薇安，嗖嗖嗖的那些突刺居然如豪猪般射向了薇薇安，那声势堪比上万弓箭手般。
　　卧槽~！刚好赶来的安吉尔刚巧赶上了这波箭雨。
　　轰~！安吉尔是手一挥，面前居然竖起七八丈高的巨大水墙，随后一个冰封千里释放出来，那巨大的水墙瞬间变成冰墙。
　　梆梆梆~！声音不止，那些箭雨直接射满了冰墙，而薇薇安已然跃上了冰墙，随后一个跳跃藏于其后。
　　箭雨结束，那冰墙也轰鸣一声落在了海水中，居然还有一半浮在水面上。
　　薇薇安大剑汇聚成强大的斗气，随后一个闪跳居然再次劈向了那海怪。
　　轰~！随着薇薇安的剑气斩落，晴天之上五道闪电也已经准确的落在了海怪的另一只眼睛上。查理大师悬浮在近千米的高空之中，冷静的释放着雷系魔法。
　　嗷嗡~~！海怪再次惨吼一声，随后整个巨大的身体沉入水中，一个起伏间，再次张口呼吸。
　　吼~~！天空随着海怪的嘴巴张开刮起了猛烈的狂风，随后海水浮起，居然变成无数水球朝天空弹射而去，每个水球只有足球那么大，却声势惊人。
　　“它对所有魔法都近乎免疫，你们这样是杀不了它的！”这时海族的族长对着众人吼道。
　　安吉尔嘴角上翘：“这么说物理攻击它就撑不住了？”安吉尔最擅长什么，最擅长的就是用魔法造物！
　　海族族长说道：“物理攻击也很难打败它，当年海神大人也是靠三叉戟捅进了它的腹部才重伤了它，但那海神三叉戟是天外陨铁所铸造，并且还被生命之泉浸泡过，力量不是寻常武器能比的！”
　　“这么说它最怕的应该是海神了？”
　　海族族长微微一愣，随后点头。
　　“嗨小少女，有你们海神的图像吗？”安吉尔立刻问下面之前的美人鱼队长。
　　那少女美人鱼微微一愣，便将自己胸前戴着的金色项链取出道：“这就是我们的海神大人！”
　　安吉尔一看，那金链子上系的正是海神波塞冬的迷你头像，当下一拍手掌道：“有了！”
　　“查理大师，薇薇安，做好准备，我们来演一出戏！”安吉尔召唤二人道。
　　查理大师和薇薇安都回到了安吉尔身边，安吉尔低语几句，然后三人立刻散去。
　　查理大师手中权杖猛地绽放出强烈的光束，随后一声：“绝对领域！”居然将所有人和海怪都笼罩其中。
　　一时间天边夕阳残云，而海里面突然冲出一个人来，他浑身肌肤如同水蓝，手持三叉戟，头发微卷，两眼如同铜铃般瞪着海怪。这人也是一个庞然大物，虽不及海怪那么巨大，却也足有十米多高，他的声音就如神灵般充满威严：“呐什力，你又来为非作歹了，难道我波塞冬不在你就以为你又能造反了不成？”
　　那海怪一见波塞冬出现，居然瞬间露出惊慌之色，嗡~~~呜~~~~！一声响起，猛地身体展开，居然露出一次次的腮在肌肤下，显得很是恐怖，它的腮们一层层如同斑马线般在身体上露出，剧烈的呼吸着空气，居然一个跳跃俯冲就像海底跳去！
　　这怪物居然不战而逃？可见它是有多怕波塞冬。
　　波塞冬却冷冷一笑，巨大的手一把伸进呐什力的鱼鳃之中，然后用力甩出水面，随后双手更是一把掰开呐什力那可怕的怪嘴！那怪嘴一张开就是森森牙齿，一圈又一圈的延伸到口腔内部，显得狰狞可怕。
　　波塞冬大喝一声，用力将呐什力的嘴巴撑大，随后一声“雷霆咆哮”天空中直接坠下可怕的紫色雷柱！
　　“嗷~~嗷~~~~嗷~~~~！”呐什力剧烈的颤抖着，发出阵阵惨叫声。
　　“天擎一剑！”一道金色的光柱瞬间从呐什力的空中刺出，直接将它的鼻腔刺穿，金色剑气绽开，呐什力立刻皮开肉绽！
　　“嗡~！”巨大的气浪从呐什力的口中喷出，直接将那嘴里的人和波塞冬都吹了出去。
　　轰~！呐什力终于摆脱了波塞冬的控制迅速一跃居然好不停留的冲入深海之中，头也不回，只在几息间便没了踪影。
　　倒是波塞冬突然发出一阵痛楚哼声，安吉尔的声音在波塞冬体内传出：“大师，没事吧？”
　　查理大师有些虚弱道：“还好，那家伙力量太强大了，居然那么容易就冲破了我的绝对领域，我受了些反噬的伤，问题不大，不过需要调养一段时间了！”
　　人们这才发现这个空间正在迅速消失，然后哪还有波塞冬，只有天空中安吉尔扶着查理大师的身影。


第142章 海族合约
　　随着呐什力的逃跑，异常硝烟之战结束，海族族长又道三人面前微微行礼道：“感谢各位的帮助！”
　　安吉尔道：“我们三人也惭愧，杀不了那怪物，只能让它逃了！”
　　海族族长一股女王范，她倒是不在意道：“你们幻化出我们的海神已经足够吓退它一段时间了，至少近百年来它不敢再出现在我们面前！”
　　安吉尔笑，随后看向查理大师和薇薇安道：“多亏查理大师的绝对领域，薇薇安的强大剑气，我么，不过是个骗子把戏！”
　　海族族长却并没有笑，而是道：“几位能帮我族抵御劫难便是我族贵客，我们必是要报答诸位的！”
　　安吉尔道：“报答倒算了，我们也只是路过此处，只想以后能行走这里畅通无阻些！”
　　海族族长说道：“听我的护卫队长说你们拥有一个钢铁怪物可以在水下潜行？”
　　安吉尔道：“是一个潜水艇，想着天有不测风云，更何况还是不靠岸的大海里，保命很重要！”
　　海族族长道：“这东西可有什么缺陷？”
　　“只能潜入八十米之下，但躲避暴风雨是够用了！”
　　“那就好！”海族族长还是害怕这样的东西如果潜入深海的话会对自己海族等不太安全。
　　安吉尔说道：“陛下（海族族长在人类书籍中也可称为女王）不用担心，我们今次来其实也是想谈谈通商之事，我并无恶意！”
　　海族族长道：“通商？”
　　安吉尔点头：“我与伙伴们迟早要建立陆上国家的，到时怕是三个大陆我都将开通贸易线路，这贸易线路必然要在海洋中进行，所以我很希望和海族以及海妖们合作，以此来开辟海上通商道路！”
　　“你们人类总是贪婪的，不是抓我们这些外族做奴隶，就是掠夺他族宝物，这样的生意我们还是不做的好，我只能答应你，会安全的护送你们到达潘诺西亚大陆！”海族族长毫不犹豫的拒绝了。实际上她对人族通商还是有芥蒂的，因为人族贩奴不止对精灵和兽人下手，还会对海族美人鱼下手，若是查到了海族还能掀翻对方的船，狙杀对方，可若是人鱼被悄悄绑架，那么失踪后你真的是追不回来了！
　　海族本就人丁单薄，连精灵族都比不上，所以分外的防备外界。
　　安吉尔道：“我知道陛下以及族人的顾虑是什么，我这通商会明令禁止贩卖奴隶，所以您请不要担心，我们会建立完备的法律来约束帝国的人民不得触犯海族的利益！”
　　“人类最善于欺骗，我如何信你！”
　　安吉尔道：“我与其他人类帝国统治者不一样，我要建立的帝国庞大而又平等，这个帝国的臣民将不只是人类，还将会有精灵，兽人，妖精，甚至您的族人有皈依之心，我们也会给您们划出一片特区来！”
　　“四族都有，这是什么帝国，你是在痴人说梦吗？”海族族长很是怀疑：“要是人族，兽族，精灵积怨千年，岂是说能联合就联合在一起的？”
　　安吉尔道：“若是各族全部联合，自然是不可能，我也没那么大的能力，我只是会让一小部分的各族融合在一起！”
　　“当今人族治国之数是谁强大，就听谁的。然真正的治国之术却是以法，以礼，以仁治国！”安吉尔说道：“我们的善恶对错不该是哪个贵族就说的算，也不该是哪个强权来决定，而是由法来定！”
　　“作恶者的罪行应该公布于世警戒于民，而执法也该公允，该杀的杀，该赦的赦，任何人，包括国王，皇帝都不能违背！”安吉尔讲解的是最粗浅的法治观念。
　　其实在中国古代，法家的思想在世界上已经超前，自大秦开始法制便开始在中国盛行。虽然后来汉朝提倡举孝廉以仁孝为治国之本，但刑律已然完备。反而是西方国家，过年之间各族争锋不断，刀兵相见，没有古中国的长治久安，在建立法度上显得有些仓促。即使后来有个别国家建立的完备的法典，也少了些公理性，反而是完全维护统治者和特权阶级的利益，显得赤/裸裸。
　　安吉尔骨子里还是受到中国传统文化影响，虽然不会完全的讲究什么三权分立，三省六部，议会选举制度，但是最基本的以法为基，以德辅之的道理还是有的。
　　显然她的思维再一次让人感觉有些超前，却又情理可原，如同一个柏拉图世界般。当然在真正实践中，安吉尔不会愚蠢的去提出什么民主主义，全民公选这种概念，皇帝必须存在，只有中央集权才能最大效率的办实事！
　　所以她的内心是建立一个彻底的封建帝制国家，随后再培养资本主义萌芽，辅助商业发展。待魔法工业体系彻底建立起来再开始尝试三权分立等体制。
　　这是一个漫长的过程，若是一个帝国很渺小，那么它会发展很快，并迅速实现资本化，但若是一个庞大帝国，它需要的不是几十年，而是至少百年，甚至两三百年。
　　而安吉尔目前还不知道自己到底在哪建国，又会有多大的领土，她能做的只是准备工作，一步步准备下去，待正是建立国家时那将会是井喷般的效果！
　　“你说的这些我们能稍微明白一些！”族长说道：“我海族有自己的族规，一旦有海族触犯，我们将会按照族规处置！”
　　安吉尔点点头，心里却不屑，实际上律法在给人们一种规矩时，也在限制一个国家的进步，只有不断的改进国家体制，建立新的符合当下的制度，这个国家才能长久。
　　想中国两千多年封建皇朝，不就是一个封建制度的进化史，在西方大航海时代前，中国是最先进的封建国家，但当它局限在祖宗留下的体制后，最终还不是走向了落后挨打的结果。
　　海族一直偏安一隅，自负自家人用自家的规矩，实际上当魔法科技开始疯狂进步时，他们迟早会被标记“愚昧、落后”的标签，这是历史规律，不是说安吉尔危言耸听。
　　当然此时的安吉尔绝对不会反驳，因为她没资格反驳，她如今只是口说无凭。
　　最终安吉尔自己列出了海上商贸的合约供海族族长和海妖族长探讨。她也算有良心，极其维护和尊重海族的利益，将自己帝国的商队拥有的权利义务写的清清楚楚，而对海族的贸易交易也写的很详细。
　　海族多珊瑚，珍珠和稀有鱼骨，而人类却拥有丰厚的粮食，金银和武器，作为交换，安吉尔收购海族的极品珊瑚，珍珠，稀有鱼骨；而海族会拥有粮食，金银器具以及一些魔法武器。
　　海族里面女尊男卑，女多男少。女子擅长魔法，男子却是只能近战，所以魔法武器十分稀缺，近战的武器更是稀少。
　　而海族还需要保护安吉尔未来帝国的商船安全度过海洋到各大陆，每一次安吉尔方也会付酬劳。
　　合约签订，安吉尔暗暗叹息，这一纸合约只能换来海族最少五十年的安逸，而百年后海族要是还固本自封，怕是人类就不会那么客气了。
　　不过不用管那么多，百年的时间，自己也许还在帝国里待着，在自己活着的时间里海族至少会很安全，至于以后，有因便有果，不是自己能管得了的。
　　合约签订，安吉尔按照海族的规矩向海神波塞冬和自然女神起誓，与海族族长和海妖族长饮下生死酒后，便继续上路了。
　　这一次却是有海族人开道，一路顺风顺水不说，在海族人的指引下魔法科技号缩短了一大截路程，顺利停靠在了潘诺西亚大陆海岸线上。
　　让安吉尔有些意外的是，此时精灵和妖精正在与人类冒险者交战，将人类冒险者逼到了海岸上。
　　远处魔法科技号缓缓靠来，人类们立刻欢呼，在岸上狂喊：“赞美光明神，快来救我们，救我们啊！”
　　海族护卫们礼貌的结束了护送，收了些安吉尔赠送的金银器便欢天喜地地离开了。
　　安吉尔看着岸上，那些冒险者将自己一行人当救世主，却只是嘴角冷笑，她手一挥便道：“将精灵们带出来，送上岸去！”
　　“安吉尔，你不救他们吗？”查理大师闻言出声道。
　　安吉尔道：“我们是来与精灵族交好的，不是与他们交恶的，这些冒险者也不是什么善茬，我们还是隔岸观火最好！”
　　薇薇安却开口：“要不要我把他们都杀了？”
　　安吉尔摇手道：“不，我们看着就好，抛下水锚，我们暂时不要靠近！”
　　好狠的心！一众舵手和船员自然不明白安吉尔的想法，只是上司的命令，他们只能照做就是了。
　　“大，大人，我们真的不救他们吗，他们可是我们的同类啊！”倒是船长也就是学者忍不住出声了。
　　安吉尔看向他道：“我并不是个善良的人，况且你觉得他们被救后就会变好吗？”
　　“你真该听听农夫与蛇的故事！”安吉尔最后说道。
　　随着陆地上惨叫连连，弓箭纵横，还有些魔法和树妖助阵，人族冒险者很快被屠杀殆尽。而安吉尔的两个精灵奴隶也到了岸上，与陆上的精灵取得了联系！
　　精灵们刚结束大战，对着安吉尔等人招招手，示意可以靠岸，安吉尔立刻微笑：“开场至少不错！”
　　查理大师说道：“你是法神传承者，又携带生命之泉，他们只会礼遇你，可不敢对你怎么样。”
　　安吉尔说道：“礼遇并不是真正的尊重，我要进一步的获得他们的信任！”


第143章 来都是单系法神
　　魔法科技号终于停靠在海港上，一队精灵身背弓箭正站立在两侧，而为首的精灵却拿着魔法权杖看起来是个精灵贵族！
　　随着安吉尔等人下船，那为首的精灵长者上前微微躬身行礼道：“尊敬的法神传承者，很荣幸见到你，说实话我族已经等你很久了！”
　　安吉尔有些意外，她本来还以为精灵长老要来盘问一翻的，可如今看来倒是省了这件事。她立刻回礼道：“尊敬的精灵长者，让您们久等了，是我的罪过，说实话为了跨越大洋我必须做万全准备，毕竟光明神的爪牙是无处不在的！”
　　精灵长者微微笑道：“但当自然女神的继承者，法神传承者大人出现后，光明神的阴谋必将瓦解！”精灵长者说着伸手道：“请吧，尊敬的法神传承者！”
　　精灵族以自然为生，是最尊重大自然的种族，加上他们与树妖互相帮助，才能稳稳站定潘诺西亚大陆。这里的精灵都是依山而守，依树而居，每棵大型古树枝上都有一个个像南瓜屋般的精灵房屋，遥遥看去还以为是什么果实。
　　“弗拉迪长老，这些人是？”一名英挺的男精灵领着一队精灵巡逻，刚好看见了安吉尔等人。
　　那精灵长者说道：“奥兰多，不要紧张，这位就是自然女神启示的法神传承者安吉尔・克里斯丁！”
　　那个叫奥兰多的男性精灵立刻表情好看了不少，嘴里说道：“你们终于来了，我们等你们很久了，再不来，再不来......”英俊过人的精灵男居然双眼泛红似乎要泣出声来。
　　安吉尔很是意外道：“怎么了？”
　　精灵长老道：“嗯，我们等你们很久了，实际上精灵族没有表面那么风光了！”
　　“这些事，待见到我们的女王陛下再说吧！”精灵长老叹了口气说道。
　　随着精灵长老的带领，众人终于到了一颗巨大的，宏大的树前，这棵树足足有三个足球场那么粗，而这颗大树你已经看不见主干在哪里，因为粗大的根系已经将它包裹如同田螺的壳般旋转。
　　每一层旋转都会分出数百条枝杈而在枝杈上是一个个精灵的居所，那看起来就好似一个巨大的神树已经变成了一座城市。
　　没错，是精灵之城，潘诺西亚大陆的精灵之城有数百个，但最大的却只有区区五个，而眼前这个正是其中之一。沿着这巨大神树行走，就像在走旋转楼梯板，一直通到最顶部。
　　在树顶处却又是一颗树，那棵树已经枯萎，可是枝头上却结着十几枚嫣红的水果，每一颗都如同心脏般挂在枝头，那红艳与这棵枯萎的树显得格格不入。
　　查理大师惊讶道：“生命之树！”
　　生命之树！精灵族的圣树，可以孕育生命，守护森林的神树！安吉尔有些不敢相信，它此刻却已经婉如死树！
　　难怪，难怪他们会急着让自己赶来，原来生命之树已经枯萎近乎干死了！生命之树，它只接受生命之泉的灌溉，然而当自然女神消失后，生命之泉也跟着消失了，这古老的神树便日渐枯萎了。
　　“生命之树，我们精灵族的灵魂之树，它此刻一直在顽强的坚持，顽强的坚持到你们赶来！”站在生命之树下的女王用着沉重而沧桑的语气说着：“今日，你们终于来了！”
　　精灵女王，头顶一个王冠，长发如同波浪垂在脑后，而她的肩上还系着一件红色披风，那颜色与生命之树上的果实十分相似。
　　安吉尔没有说话，她只是看了看查理大师，便与大师默契的上前，绕过了精灵女王，将生命之泉从空间手镯里取出，小心翼翼地将一小瓶生命之泉倒在了生命之树的根上。
　　当生命之泉一没入生命之树之中，那棵枯萎的大树突然开始抖动起来，人们隐隐约约听到了欢腾的声音，随后那大树的树皮从干枯迅速变得紧凑起来，而枝头也开始迅速生出枝叶，只在几息间便绿绿油油的枝繁叶茂。
　　那十几颗果实在绿色的枝叶之间终于显得有了生命的悸动！
　　“百年了，百年间我们精灵族都没有诞下一个精灵了！”精灵女王的眼泪瞬间落下，她看向安吉尔二人道：“你们知道么，五棵生命之树只剩下两棵还活着，其它的......都干涸而死！”
　　安吉尔道：“我带了足够的生命之泉......”
　　“没用的！”精灵女王缓缓摇头：“真正枯死的生命之树被生命之泉灌溉也没有用的，它们已经无法复活！”
　　安吉尔很是诧异：“那其他精灵怎么办？”
　　精灵女王看着焕发生机的生命之树道：“这棵生命之树会孕育出三棵小树苗，分发到其他部落之中，若是有足够的生命之泉去灌溉，大概一百年后便能结果，三百年后便能成为一个新的真正意义上的生命之树，那时精灵族的危机才算真正解除！”
　　安吉尔又掏出了七八瓶生命之泉道：“我们所带不多，但我相信你们暂时用个十几年应该够了，在这段时间内自然女神应该就会冲破禁锢来保佑你们！”
　　“这些生命之泉若是节省地用的话，可以保生命之树五十年！”精灵女王说道。
　　安吉尔点点头：“如此，我们便也安心些了！”
　　“法神传承者，你是自然女神的代言人，也将会受到我们精灵族的效忠，但我希望你不会是光明神和暗黑神那些家伙一样的背弃者！”精灵女王说道。
　　“背弃者？”安吉尔微微一愣：“这怎么说呢，我可没有这么想过，我和暗黑神还好说，和光明神那可是死对头！”
　　“你可知，光明神和暗黑神的由来？”精灵女王捡起一瓶生命之泉递给长老说道：“立刻送到雅格那里，她那里的生命之树也刻不容缓了！”
　　“是！”长老接过瓶子转身就带着人向树下跑去。
　　安吉尔道：“只知道他们是自然女神的追随者！”
　　精灵女王手指一挥，却见几匹飞马出现，精灵女王示意大家上马，便带着众人朝树下飞去。
　　直到到达一处绿绿葱葱的宫殿，精灵女王招呼众人坐下吃水果野味后才道：“你们人类还记得自己是怎么从兽人族里获得自由的么？”
　　查理大师道：“这个我们自然知道，当初若非自然女神眷顾，精灵族和妖精帮助，我们人族也不会占有罗迪尼亚大陆。”
　　精灵女王优雅的喝了一口果酒说道：“当时除了我们的帮助外，自然女神大人也帮助人类创造了几个顶级强者，他们的称呼你们可还知道？”
　　安吉尔道：“自然是知道，都是法神，他们浸泡生命之泉获得自然女神的眷顾，最后成就自然女神座下的法神！”
　　精灵女王缓缓摇头：“不，他们不是真正意义上的法神，但也的确是法神！”
　　众人一脸疑惑的看着精灵女王，似乎在静等下文。
　　精灵女王道：“每一任精灵女王都会在位三百年，而每一个精灵女王也会从上一辈女王手中获得最真实的创/世纪以来的史料！”
　　“他们的确是法神，但其实并非安吉尔你这样的全系魔法法神，而是单系魔法法神！”精灵女王说着看向查理大师，手一礼道：“像这位大师，应该就是半神体质，依我看你专精的是雷系魔法吧？”
　　查理大师很是谦虚的笑了笑。
　　精灵女王回头看向安吉尔道：“所以这些法神你应该明白含义了吧！”
　　安吉尔愣住了，心念电转。传说自然女神拥有十二个法神作为座下神祗，其中光明神和暗黑神实力最强大。
　　按照精灵女王含蓄表达的意思来说，那么光明神和暗黑神其实就是当初人族解放战争时期的法神了！
　　安吉尔一想到这里，迅速意识到其可能性，比如光明神专精光系魔法，暗黑神专精暗黑魔法，而海神波塞冬专精水系魔法......
　　那么火神呢，风神呢，还有雷神，空间之神......想到这里安吉尔头就大了。
　　一直在注视安吉尔的精灵女王说道：“你不用慌张，当年大战后实际上十二法神很快就分崩离析了。一些法神死了，还有一些法神隐匿了，更有一些法神换了个名号成为各族崇拜的‘真神’！”
　　“不过雷神应该是死了，所以你的伙伴才能获得新的神格！”
　　安吉尔说道：“那我就不解了，龙神是从异界来此，我能理解，可兽神呢？兽神又是如何突然崛起，居然连光明神和暗黑神都畏惧他？”
　　精灵女王道：“这我就不清楚了，但我知道兽神拥有土系法神的力量，还有他自身恐怖的近战能力，他拥有的兽神斗气和土系法神魔力足够让其他法神畏惧！”
　　安吉尔只得打住了思考，说道：“我现在明白你的意思了，其实也就是说当年大战结束，众法神虽然跟随自然女神到达了神庙，却没多久开始背弃自然女神！”
　　“不只是背弃，他们还一起暗害自然女神，奈何若是自然女神真的死了这个世界也将会奔溃，他们只能将她禁锢，甚至虚弱她的法力让她只剩下一口气存活于世间！”
　　“为什么要这么做，况且这些法神就只有人类吗，那样对其他族也有些不公平吧！”薇薇安这时却开口了，她速来一身正气，一听精灵女王的话不由提出了疑虑。
　　精灵女王笑了，却笑得有些哀伤：“实际上木系法神和风系法神都是精灵族，她们一个战死了，另外一个后来一直守护着整个潘诺西亚大陆，不然你觉得光明神那厮会放过我们吗？”


第144章 圣・光雅复活
　　安吉尔站在生命之树下，一个小型祭坛就摆在她的面前，她的手中拿着一枚生命之果，祭台上有半盆生命之泉，她念着艰涩的咒语，那手中足球大的生命之果看是闪烁红色的光晕，如同心脏跳动般。
　　周围一些妖精也开始躁动不安，相对于精灵们的平静观望，树妖，花妖们却似乎毒瘾发作般向安吉尔的周围涌去。
　　妖精们越聚越多，开始叽叽喳喳地说着什么，随后小妖们直接拜倒在祭坛面前，用力磕头。
　　“往生之河，生命之泉，人生之果，吾恳请万能的自然女神准许，吾之伴侣圣・光雅复生！”安吉尔念完了咒语，拿起祭台上的一把小刀用力在掌心一划贴在了生命之果上：“生血肉！”
　　那生命之果开始变得透亮起来，随后开始疯狂的蠕动起来，居然越变越大，隐约中形成一个淡淡的人影。
　　安吉尔将生命之泉直接喷洒到那生命之果上，那个巨大的人形果子终于绽脱了皮屑，一道白光照亮了整个生命之树。
　　哗哗哗~！生命之树也抖动了起来，清风徐来居然传来阵阵香气。空气中一股淡淡的生命之力没入每个人的体内，妖精们更是显得兴高采烈。而生命之果的光晕终于消失，一个巨大的天使翅膀绽开，随后迅速收拢起来，紧接着祭坛上已经出现了一个人影。
　　是圣・光雅，不，也不是圣・光雅！为什么这么说呢？因为她与圣・光雅在外形上有一点点区别，圣・光雅是个人，而她却是一个精灵，却又不是完全的精灵。
　　这个圣・光雅的耳朵是精灵的耳朵，身形拥有精灵的高挑，其他的都与之前的圣・光雅没有两样。
　　安吉尔看着眼前的圣・光雅笑了：“雅姐姐！”
　　圣・光雅同样对她也笑了：“晨曦......”
　　紧紧抱在了一起，两个人，两个人终于在人间重逢。
　　“生命之果，是精灵族的生命之源，每一个精灵都是靠生命之果诞生的，精灵族自身是无法生育的！”精灵女王的声音还在安吉尔的脑海中回荡：“每一对精灵若想获得爱的结晶，就必须有女方服下生命之果，男方提供精血才能诞生一个新的精灵！”
　　“生命之果是生命之树十年才结一次的果实，越是强大的生命之树越能结果，我们这棵生命之树本来可以十年结四十九枚果实，可随着生命之泉的稀缺，它只能结这十二枚果实，而且我们万不得已也不敢去采摘它们，因为它们是我们最后的生命线，一旦我们到了灭绝之际它还能再孕育一代精灵。”精灵女王说道。
　　安吉尔道：“我需要一枚生命之果，因为我需要它救人！”
　　“你带来了生命之泉就是我们的恩人，别说一枚生命之果，十枚也不在话下！”精灵女王道：“只是希望你能完成自己的使命，帮助我们救出自然女神！”
　　“我会的！我保证！”安吉尔说道。
　　安吉尔抱紧圣・光雅，圣光雅的身上有一种草木的香味，她已经不在算是一个人类，而是一个半人半精灵的存在。
　　“雅姐姐，我们，终于在一起了！”安吉尔有些呜咽道。
　　圣・光雅温柔的抱着她，感性的笑笑，眼泪却落了下来：“晨曦...我们这一路走来太不容易了！”
　　安吉尔说道：“但，我相信我们值得的，以后再也没有人能够分开我们，神也不能！”
　　远处薇薇安看着安吉尔与圣・光雅拥抱的画面，很唯美也很温馨。她幻想若是自己和亚里氏在这生命之树下拥抱会不会也很浪漫。
　　她抬起头，生命之树正闪着淡淡的光辉，她在想，亚里氏现在该是什么样子！
　　三日后，众人集结，开始向潘诺西亚大陆的自然女神神庙遗址前去，引路的居然是精灵女王本人。
　　一群人骑着猛犸缓缓穿行在森林里，精灵女王向众人介绍着自然女神神庙的情况：“自然女神神庙我们每年都会去打扫一次，但是随着女神被囚禁消失后，这里方圆三百公里内都成了禁魔区，所以我们每次进去也很冒险！”
　　“冒险，可有什么魔兽吗？”安吉尔抱着圣・光雅的小蛮腰趴在她背上问。
　　“当然有，这里精灵族很少进入，所以强大的魔兽还是有不少的。”精灵女王说道。
　　这时查理大师也说道：“十几年前我曾来过这里，这里的魔兽自成一个生物链，强大的圣兽不止一头，不过大概是受精灵族和妖精的影响，这里的魔兽很少有嗜杀的！”
　　精灵女王有些意外道：“大师居然来过这里！”
　　查理大师呵呵笑道：“可是我找不到自然女神庙啊！”
　　精灵女王道：“遗址的确是一个传送阵，精灵族的精灵之血还有我们的木神陛下合力之血才能打开传送阵。不过就算打开了这个传送阵，我们也打不开第二道传送阵！”
　　“还有一道传送阵？”安吉尔惊讶问道。
　　精灵女王点头：“不错，还有一道传送阵，却是只有法神传承者你才能打开了！”
　　这时白泽开口说道：“我知道第二道传送阵在哪，不过你放心，不会再让你放那么多血了！”
　　安吉尔哦了一声，摸摸鼻头，她还真怕再放次学体会死亡前的快感呢！
　　“晨曦，你之前放了很多血？”雅姐姐一把握住安吉尔的手背问道。
　　所谓小别胜新婚，这二人如今秀恩爱已经到目中无人的地步了。
　　安吉尔笑道：“没事，不是你想的那样！”
　　白泽说道：“当时你那是魔力不够强大，精血不够纯，启动传送门自然要牺牲很大，如今你已经浸泡了生命之泉，早已今非昔比，只需要滴几滴血液就够了！”
　　白泽这几句话更让圣・光雅知道安吉尔怕是之前又吃了许多苦头，可看安吉尔脸上此刻却没有什么恐惧，反而笑意盎然。
　　安吉尔当然笑了，她最近心情可谓大好，因为从复活到现在，除了和加百利他们大战了一场后，就没有什么麻烦再来找过她了！其实所谓无麻烦找她还不是因为她这个团队如今不是谁都敢来找麻烦的。
　　强大的全系圣魔导，半神体质的查理大师，还有一个新晋剑圣，谁能想欺负就欺负？
　　不说全系圣魔导的变态，就说薇薇安的长剑那就已经近乎在剑圣群体里无敌了。她到目前为止都没有出过自己的细剑，只是身上背着一把阔剑，每次对敌那阔剑便已杀的对手难以招架。
　　安吉尔甚至想到了剑魔独孤求败，那位先从削铁如泥的名剑到软剑再到无锋之剑，最后以木代剑的剑意足以让所有武侠迷向往。如今的薇薇安明显也有了这个影子。
　　独孤剑魔，最后只有神雕作伴，孑然一身。只是希望薇薇安不会最后也变成这样！要知道独孤求败的同人小说不少，其中最出名的一本好像就叫《独孤求败》，文中写他有心爱之人而不得，最后只能含恨隐居直到老死！
　　安吉尔甩甩头，想什么呢，薇薇安可是也说过她有喜欢的人来着，自己这些人已经如此强大，不行以后就将她那心爱之人抢来就是！本就不算善良的安吉尔认为这是理所当然的事情。
　　如此看来安吉尔要不是被圣・光雅压着，怕是以后也是个暴君，往往用暴力去达到自己的目的！
　　安吉尔这般为薇薇安想着，也够单纯，她要是知道薇薇安和亚里氏有染不知道还会不会这么理所当然了！
　　三百公里就算猛犸庞大，也要带她们走五天左右，而这时，人类大陆世界却也挺热闹的。
　　下凡的加百利等人直接切断了与天堂的联系，这让光明神显得极其不安，他不安的代价就是开始狂收人类灵魂炼成天使军队。本来人类成为天使是极难的，除了有光明神的许可还要有很大的功德。
　　拥有功德的人类死后会直接进入天使池进化成天使，他们往往都保留前世的记忆，这样的天使无论从人性讲还是能力上说那都是优质的。
　　可光明神强行进化的天使那就跟□□人一样，很呆滞，无感情，他们根本不记得自己前世做过什么，为什么会在这里，他们只是一个个机器，呆滞的完成神的指令。
　　在天使池出产天使们的时候，光明神对教廷的压力也开始越来越大，他不止一次询问达斯丁一世方舟的进程。达斯丁一世也被压得透不过气来，只能天天督促。
　　而这一日光明神在预判到安吉尔等人已经登陆潘诺西亚后，再也沉不住气，他准备用自己的王牌，最强大的十翼天使耶书里去清缴这个让自己不安的女人。
　　耶书里，是光明神早年与人类结合生的孩子，却因为性情温和，不喜欢光明神的一些跋扈主张，而被光明神疏远，也被别的天使排挤。
　　为了不让耶书里总是和自己唱反调，光明神便命令耶书里常年监工圣光魔导炮的研制。
　　圣光魔导炮，一个具有毁天灭地能力的魔法神器，它的一颗炮弹若是坠入凡间足够摧毁一个劳伦西亚帝国。
　　光明神想，如今圣光魔导炮研究了一千多年总算到最后的验收阶段了，耶书里也没什么事做了，不如就下去替自己除掉最大的威胁，安吉尔・克里斯丁吧！
　　于是耶书里就这样下凡了，只是光明神万万没有想到最后耶书里却走向了与他想的完全相反的道路。


第145章 第二座神殿
　　特提斯帝国国都底比斯，新皇今日苦闷，他的皇后最近与他很是疏离，据御医讲这是怀孕期间孕妇的正常反应，此时的亚里氏那就是个火山口，说喷就喷，喜怒无常。
　　新皇几次想着看在孩子的份上就不计较了，但本就有些寡淡的个性也会让他不想再去见皇后去触霉头。如此一来，皇后做了些什么他也就不关心了，倒是经常与情人们幽会。
　　于是，他并不知道皇后已经再次结党了。皇后来到郊外行宫静心养身，门外传来侍者的声音：“皇后陛下，约翰逊子爵大人到了！”
　　亚里氏坐在华亭里赏花戏鸟道：“让他进来！”
　　一名背已微微驼了的老者走了进来，身着便服，一见到皇后便弯腰行礼道：“拜见皇后陛下！”
　　亚里氏道：“老约翰，难得你还想着我这卑微的皇后，现如今若不是我有个孩子做保，怕是不知有多少人想对我动手呢？”
　　约翰逊子爵曾经是个学者出身，虽然算半个剑士，但天赋不高只获得了中级剑士的称号。他早年一直从军，奈何已经年过七十却还是一个小将，受尽排挤。
　　若非亚里氏后来发现他是个人才，帮他举荐给不得宠的新皇，他怕是到现在也无出头之日。约翰逊如今位列子爵，虽然爵位不高，年龄也大了，但毕竟算是入了世袭贵族的门槛，倒也算为子孙后代积了福，以后过了他这一代他儿子和孙子就真的算是贵族子孙了。
　　约翰逊虽然爵位不高，但却是个实权人物，他主要负责帝都军务，在新皇心里还是有点分量的。
　　老约翰逊算是保皇后一党的了，他自是听出了皇后的不满，呵呵笑了笑道：“皇后陛下无须担心，如今我在皇帝陛下那里还是有些话语权的，老臣一直告诉陛下血统的尊贵，皇后陛下天资过人，皇上又是英俊飒爽，这孩子必然也会万中无一的！”
　　皇后的眼睫毛抖动了下，随后说道：“有句智慧之语也说过‘物极必反’，也许恰恰是因为我太聪明孩子反而不够聪慧呢？”
　　“皇后陛下这就太过多虑了，只要您这孩子生下来，无论他聪不聪慧您的地位都不会再动摇了，况且皇上虽然多情，却也是个念旧的人，您稍微顺着他他自然还是亲近您的！”
　　皇后无声笑了下，可这笑意却完全是另一种味道：“老约翰逊，我知道你现在还是有些地位的，不过你想不想再提升点地位？”
　　“毕竟你只是个区区一等子爵，朝中大把的贵族怕是都看不起你吧？”
　　“皇后陛下教训的是，老臣这为官也艰难啊，也恳请皇后陛下提点一二！”这老约翰本来只是行贵族礼，如今却是噗通一声跪在了皇后的面前。
　　皇后道：“我知道，宰相一党一直为除我而后快，上次居然离间我与皇帝，让皇帝怀疑我腹中胎儿，实在是可恶，他们已经连做人的底线都没有了！”
　　老约翰逊道：“外面都传宰相女儿与咱皇上有，有关系，所以宰相觊觎皇后陛下的位置也是情理之中的！”
　　“呵呵，原来如此！”亚里氏道：“皇帝陛下最怕我结党，可如今我是被他们逼着要结党了！”
　　“老约翰逊，给你差一件事，若是你做好了，这帝国未来的宰相你也能趁着老了坐上两三年，本后别的允不了你，给你封个一等伯爵还是能做到的！”
　　老约翰逊闻言立刻表忠心道：“皇后陛下有令，臣下必不辱使命！”
　　“你去将那些低等贵族甚至和你出身相似的寒门官员名单给本后列一个折子出来，并且要详细写他们的爱好，个性和官位以及本事！”
　　“老臣遵旨！”老约翰逊立刻端端正正对着皇后拜了一拜，这才告退。
　　皇后坐在茶座前，突然对手下侍女道：“去将本后的竖琴取来！”
　　“遵命！”侍女很快就取来一镶金琉璃的竖琴来。
　　皇后轻弹竖琴，一曲过后，突然低语自语道：“有这些官员还不够，本后还得多添些耳目才是，可是怎样做才能瞒住皇帝和那些老鬼呢？”
　　就在皇后苦思想法时，宫内却急急匆匆奔来一名侍者：“皇后陛下，皇后陛下，请，请快快回宫！”侍者气喘吁吁，说话上气不接下气。
　　亚里氏皱眉问道：“慌什么，到底怎么了？”
　　“皇帝，皇帝陛下刚才突然晕倒了，如今御医正在探查病情，宫里宫外都反了天了！”
　　“新皇......怎么会突然晕了？”亚里氏有些惊讶，如今宫中不稳，却是要皇后来稳定大局才是，当下亚里氏便带着侍从们赶回皇宫。
　　御医说的很含蓄，其实亚里氏却早已明白皇帝突然晕倒的原因了，原因很简单，皇帝正在与情人行乐的时候突然晕了。说白了就是长久以来皇帝好淫乐身体早已掏空了精力，如今不过是付出代价的时候到了。
　　“皇上以后不能行房事了？”亚里氏冷酷的问。
　　“也不是不能，只是精力不比从前，至少要调理个两三年，这期间一个月最好不过三次！”御医很是恭敬道。
　　呵呵，亚里氏心里冷笑，真是报应，你让一个色鬼去借女色，那不是要他的命么？不过他么......亚里氏看着还在陷入沉睡的皇帝，这病倒了也好，刚好方便自己行事了！
　　-----
　　安吉尔等人终于到达了遗迹的入口，还是和之前在暗黑森林一样，安吉尔用自己的血液打开了空间之门，在那里依旧是一个自然女神殿，不过这个女神殿却是另一种风格，只见神殿居然是一棵生命之树的树心。这棵生命之树比外面要大太多，生机勃勃，树枝上居然挂满了生命之果，精灵女王细细数来居然有足足三百枚，她直接泪如雨下喃喃道：“我精灵族终于能够繁衍后代了！”
　　精灵族人均五百多岁，也算是高寿了，但是他们生育力极低，主要是因为生命之果十年一结果，结果后又数量有限，所以精灵们才与人类和兽人疏离，躲进原始森林里。其中的原因就是人类和兽人们可怕的生育力。
　　但是精灵族天生魔法元素感应力就比其他种族强，因此隐藏的魔导师，魔导士也是很庞大的。加上精灵族第二职业弓箭手，一样是天生的偷袭刺客，因此倒也能让他们在潘诺西亚大陆过得安逸。
　　“这些先不要摘！”安吉尔一把拦住了精灵女王想要去采摘生命之果的手说道：“我们要先觐见过自然女神再说！”
　　“自然女神在这里面吗？”精灵女王激动道。
　　安吉尔道：“只是个□□罢了，但也足够了！”她说着推开了那生命之树的树皮包裹的大门，大门打开里面轰然绿绿葱葱，萤火虫飞舞，居然犹如仙境。
　　不，自然女神神殿本身就属于仙境了！那王座上依然睡着个美人，美人如画，身上居然盖了一层薄薄地苔藓和鲜花，犹如绿色的毯子呗。
　　与安吉尔在暗黑森林见到的自然女神不一样，这个女神穿着的是盈盈绿色裙衫，少了那个女神的优雅，却多了丝活泼般。
　　女神入睡，嘴角上抽，似乎在做着美梦，安吉尔看那画面只想到前世童话故事里的“睡美人”，美人一梦便过百年，而这位大美人却是一梦千年啊！
　　自然女神王座前虽无那生命之泉，可是在偏殿角落却有一个小花坛，上面已经被杂草覆盖了！
　　安吉尔将自己的手指划烂，在空气中绘出一个魔法符号，随后起誓道：“吾安吉尔・克里斯丁今日完成自然女神之誓言开启第二座自然女神殿！”
　　魔法符号化为一道浅浅的金光，直接打入了自然女神的体内。
　　轰~！人们只觉得自己灵魂一颤，随后便看见那身着绿裳的自然女神睫毛抖动，似是要醒，而她身上的绿色“薄毯”也犹如活了般自动的退去消散。
　　自然女神睁开了眼睛，巧笑嫣然扫视了众人一圈，最后看向了安吉尔，灵动的语气说道：“我的传承者安吉尔・克里斯丁，没想到你来的很快！”
　　安吉尔心里嘀咕，我要是再晚来，我怕你家精灵族就要死绝了吧！果然，她还未开口，精灵女王已经跪在了自然女神面前泣不成声道：“吾主，能再见到您的荣光，是吾之幸福！”
　　自然女神果然看向了精灵女王，恢复了她的优雅，收起了些活泼道：“精灵族很是辛苦，我知道，待我消失后，这神殿外的生命之果你便全部取走吧，而那花坛里，有几棵生命之树的幼苗，你们也取走小心呵护吧！”
　　安吉尔等人这才转身，发现原本杂草覆盖的小花坛里居然悠悠地长着几棵小生命之树，安吉尔细细数来，居然有五棵，这也意味着精灵族至少会多添五个部族！
　　“这些生命之树乃是这座神殿多年孕育出来的，只要栽在合适的地方，三夕之间便能变成百年神树，一年后便可抵五百年的神树，随后便会恢复自然生长！”
　　精灵女王闻言喜极而泣道：“谢谢女神恩典，我精灵族受的这几百年苦送算苦尽甘来！”
　　“这五棵树之中有一棵却是要赐给安吉尔・克里斯丁的！”自然女神看向安吉尔道：“你若想建立三族平等的国度，这生命之树，却是要有一棵的！”
　　生命之树孕育幼苗是需要三年时间的，而且结果也需要至少三十年，随后逐年增加，有了这棵生命之树便等于安吉尔获得了一部分精灵的全力支持，安吉尔总算得到了好处，当下恭敬鞠躬道：“谢谢女神！”


第146章 神祗真相
　　如今再遇自然女神，安吉尔也提出了新的问题，说道：“女神大人，听精灵族传闻，当年的法神都是单系法神？”
　　自然女神说道：“不错！”
　　“可是人类记载说法神明明是全系魔法师啊，那些法神浸泡生命之泉按理说应该是全系魔法师呢？”安吉尔道。
　　自然女神道：“这事得从创/世神开创大世界开始说起。我的父神也就是创/世神开创了这梵纳尔星球后，将它交给了我，随着我的经验下星球条件越来越好，便开始拥有了一批早期的外来神邸。”
　　“这外来是神邸分别为龙神，白泽・髯还有就是兽神！”
　　“兽神是外来神邸？”安吉尔道：“那么兽神就让兽人族背弃了对您的信仰吗？”
　　自然女神摇摇头：“实际上，兽神恰恰是兽人们的创造者，在你的前世分析看来兽神应该用你们的话来说就是超前文明的外星人，你懂得意思吗？”
　　安吉尔立刻明白过来，若是说外星人那么就好解释了，实际上在地球上就有多种猜想认为远古人类信奉的神邸很可能是外来者们，他们拥有超前的文明，能够穿行宇宙，到其他可居住星球建立殖民地。
　　实际上早期的殖民地它并不是讽刺的词汇，而是指人类获得的新的可以繁殖人口的土地，将原有部族移民到这块土地的过程。因此这些被开辟出来新的土地就被冠以“殖民地”的称呼。
　　其中地球的外星人研究爱好者认为，地球可能在几千年前就是这些超级文明的殖民地，甚至可能是个研究基地什么的。而恐龙，人类的始祖很可能都是他们创造的。
　　因为随着现代科技的发展，人们越来越认为基因改变将原有动物进行基因变异以此来进化是可以实现的。
　　那么兽人的诞生也可以按照这个逻辑来分析，外星人发现了这颗健康又年轻的星球，发现这颗星球有许多有趣的怪兽，然后就没事情干去研究这些怪兽，把它们的基因序列改变，使它们得到进化，说白了就是改造成了半人半兽的存在，使它们拥有更高的智慧和创造力。
　　可是，这tm还是魔法异世吗？这不是活脱脱的科幻恐怖世界了吗？？？安吉尔只觉得头顶冒烟，有些扯淡。那这个世界神和外星人又到底是什么关系呢？
　　安吉尔自己胡思乱想，其他人却并不是很清楚，只是发现她的小脸那是变了又变，太多变了。圣・光雅有些担心的握住她的手，轻轻叫了声：“晨曦......”
　　安吉尔这才回过神来，回握住她的手说道：“我没事，不用担心！”她说完这句话便转头看向自然女神说道：“若是外星人，于理不合，那你们这些神邸又算什么？”
　　自然女神闻言笑了：“你说的不错，我们这些是真正跟着世界诞生的神，可以说有梵纳尔星球后便有了我，我的能力其实就是平衡元素之力，来让这个世界达到一种均衡，一种稳定！”
　　“但是兽神，他的确是个外来者，而且他的确是个神邸，这是毋庸置疑的，也许在张晨曦的眼中他就是个外星人，而我不过是一个本土强大的生物，但在我的观念里他就是一个神，他拥有创造自己部族的能力！”自然女神说道：“而且他曾经也信仰我，他是土系法神兼战士！”
　　卧槽，魔武双修？安吉尔心里立刻明白了过来，这个兽神之前怕是故意归顺自然女神实际上就是为了进那生命之泉浸泡，然后背叛了自然女神，自封为兽神了！
　　安吉尔正在心念电转，自然女神已然开口：“实际上，如今的光明神、暗黑神、兽神、雷神、木神、风神等等当初都是法神体质是没有错的，而兽神他之前一直是一名神圣剑圣，只是他是法神体质才拥有了浸泡生命之泉的资格！”
　　“而浸泡了生命之泉后，魔法师们对魔法的感悟将会有翻天覆地的变化，这时诱惑也就随之而来了！”自然女神看着安吉尔，缓缓走下那王座，她赤着脚，一双玉足却不沾染一丝尘埃，她说道：“法神们最大的诱惑就是魔法专精！”
　　“说句最直白的道理，安吉尔你应该最清楚，法神体质修习魔法的艰辛吧！”自然女神跃过安吉尔来到精灵女王的面前扶起了她。
　　安吉尔道：“很难，极其艰难，全系魔法师的修炼速度比常人要艰难三到五倍！”
　　“不错，魔力充沛，却一直压抑着再难突破，长久下去人都会有抑郁的想法，而光明神他们拥有神格之后面对的就是这些最残酷的现实，他们发现他们的魔法境界似乎停滞不前了，而且他们发现彼此都奈何不了对方，反而是兽神最为强大！”
　　“为什么你非要选择这些不靠谱的人呢？”安吉尔说道。
　　自然女神无奈的笑了笑：“不，不是我选择了他们，是父神选择了他们，这个世界需要十二神邸来守护，而我不过是管理他们的存在罢了！”自然女神说道：“当他们发现自己无法奈何彼此，谁都不服谁时，猛地发现了一个秘密！”
　　安吉尔道：“什么秘密？”
　　自然女神道：“若是他们把自己体内的所有元素之力全部变成一种元素之力，那么他们的魔法强度会有质的飞跃！”
　　“你想想，法神体质至少修七系魔法，七系魔法力若是演变成单一的一种魔力，那么就等于这位法神在这项单一元素中爆发了七倍的魔力，那种力量你们可以想象！”
　　众人这才豁然，随后安吉尔却又问道：“可是查理大师并不是法神体质啊，为什么他就变成了半个雷神？”
　　“首先之前的雷神已死千年，这个神格需要有新的强者去顶替，再者当初全系魔法师们各个虽然天赋异禀但是对我的伤害也是有目共睹！”自然女神笑得有些讽刺，随后道：“父神虽然离开了这个世界，但是却将秩序留了下来，以此来限制诸神，所以当法神们背叛对我的信仰后，新的秩序将会重新甄选新的神祗，那么原有的秩序也就打破了！”自然女神说道：“也就是说这个世界是在不断完善和完备自己的，秩序也在不断的进步完善自己。”
　　“秩序是什么？”薇薇安这时却出了声。
　　自然女神道：“对于你们来说它可能是虚无缥缈的，但对于神来说那就是神祗们要遵守的规则！”
　　安吉尔心里多少理解了自然女神的意思，说白了可能就是前世那些科学家鼓吹的自然法则！当人类肆无忌惮的破坏自然时，也将会受到自然法则的制裁，可谓因果报应。
　　最后再没有什么问题后，自然女神便幻化为第二块三角板碎片，安吉尔将它拿在手里与自己之前的三角板碎片拼在了一起，隐隐看见了自然女神的浮雕花纹，不过却是残缺的。
　　众人取了生命之树的幼苗，又摘了生命之果才离开，如今还剩一块三角板碎片，安吉尔的使命便算完成了！
　　回到精灵们的城市，安吉尔获得了精灵族的支持，精灵女王更是很大方的给安吉尔拨了一百精灵射手和十名魔导士以及一名魔导师长老。
　　如今的安吉尔也算了却了一桩心事，只是这回去了便算人数众多，魔法科技号是万万载不动这么多人的。
　　没有办法，安吉尔只能乘坐着精灵族的木系大帆船开始了回归之旅。
　　本来查理大师以为安吉尔会直接去兽人大陆的，可如今看来安吉尔明显是想先安顿下这批精灵再出发！
　　想来也是，这长路漫漫，难道还要带着这一队精灵去兽人大陆？那也目标太大了，绝对的是去送死去了！
　　“回到罗迪尼亚大陆后，你准备做什么？”
　　“建国！”安吉尔说道。
　　所有人都看向了她，薇薇安更是颤声道：“你决定在哪建国了吗？”
　　安吉尔微微一笑道：“特提斯帝国与兽人大陆邻近有个半岛（地理名词，请仔细百度），这座半岛一直是无主之地却也是蛮荒之地，每年兽人族与人类大战必在这里血战，我们就在这里建国！”
　　“在这里建国？”薇薇安道：“那不是两面受敌吗？”
　　安吉尔侧头看了她一眼道：“却也暂时最安全，况且只要我们站稳了这块地头，以后无论是兽人大陆，还是人类大陆那对我们来说都如探囊取物！”
　　“你...不会想一统世界吧？”薇薇安说完，所有人都吓到了。
　　安吉尔笑眯眯道：“想什么呢，怎么可能一统世界，隔在一千年后都未必能实现，但是我们可以选择统一一个大陆嘛！”
　　“你要统一人类大陆？”薇薇安只觉得眼皮直跳，她本能的不想看到那一刻，因为她是劳伦西亚的皇族哪怕已经被逐出了皇室，但她的根在那里，她知道。而且她喜欢的女人，亚里氏还是特提斯帝国的皇后，难道他们真的要将所有帝国都践踏吗？
　　“你想太多了，我目前只想要这块半岛与冈瓦纳大陆（兽人大陆）衔接的大块土地！”
　　“这一片可是荒漠啊，环境恶劣，典型的无人地，谁会去这样的地方生活啊！”
　　“买奴隶，抢战俘，把他们全部拉来，而且环境恶劣对我是问题吗？”安吉尔笑道：“开玩笑我可是全系魔法师，难道我建立几个绿洲会很难吗？”


第147章 魔法建城
　　特提斯帝都，皇后亚里氏正在读着各地传来的奏报：“预计，兽人劫掠的时期又要邻近了，臣恳请陛下允许东军停止东部山林的清剿，提前进入东北要塞进行防御！”
　　新皇有些昏昏欲睡道：“这东部将领剿匪半年多都没有剿灭，可以说太让朕失望了，若是朕现在调集他们北上，那些山野蛮族怕是又会死灰复燃吧！”
　　亚里氏说道：“一切听凭陛下的，我代笔就是！”皇后说着已经手持鹅毛笔做好了书记的准备。
　　新皇问道：“皇后有何高见？”
　　亚里氏说道：“一切单凭陛下做主！”
　　“呵......山野蛮族并非大患，兽人历年秋后都会来我国打秋风，这些家伙才是真正的外患！”
　　“那，我就写准奏了！”皇后说着就写了个“准”字。
　　新皇看着她，有些气力不足道：“皇后应该有更好的办法吧，朕想听听！”
　　皇后说道：“陛下想多了，朝堂上一群大男人都没有好办法，我又能有什么办法？难道他们还不如我一个女子？”
　　“他们......也罢，皇后说的也在理！”皇帝闭上了眼睛。
　　皇后嘴角微微露出一丝嘲讽，却又拿起下一份奏报读了起来：“陛下，这份是说西南的领主葛朗台和邻近的特鲁尔领主争夺领土私斗看，这是特鲁尔的奏报，说的很凄惨呢！”
　　“咳咳，这些大贵族有时也真是烦，私自打斗也就算了，还有脸到朕这里来评理？这本拿去朝堂让宰相他们商议吧！”
　　“好的！”皇后将它放在了一边，又捡起了一本。
　　“亚里氏，还有很多奏报吗？”皇帝却开口了。
　　皇后说道：“嗯，还有很多呢，大概二十本的样子！”
　　“朕好困，不是加急的不如就放在一边明日处理吧？”皇帝侧身躺着，背对着皇后说道。
　　皇后道：“但是明日的奏报送上来，怕是会积累更多！”
　　“好烦啊，朕困了，你看着办吧！”新皇说着便要睡去。
　　亚里氏放下了奏报，走到新皇身边将被褥盖在了新皇身上，她如今腹中的胎儿足有七个月，已经离临盆越来越近了，她做好这些事，站起来也觉得腰很困乏，便喊来侍女送自己回后宫安歇。
　　亚里氏刚出了新皇的大殿，迎面却迎来了两个人，一名是御医，另一名却是一个衣衫褴褛的老者，二人兴冲冲地手里还捧着一个盒子。
　　二人一见到亚里氏立刻躬身拜服行礼道：“参见皇后陛下！”
　　亚里氏问道：“你们这么晚进宫有何事？”
　　御医说道：“我和这位学者合力研究了一样补药，想来适合皇帝陛下补气养身，所以便连夜送药！”
　　“这药可信吗？”亚里氏伸手要来了药盒，打开，里面是几颗药丸每一颗都只有小指盖大小，乌黑色闻起来也很难受，当下合上了盖子道：“皇上刚才歇着，别进去太久！”
　　“臣等遵旨！”两人行完礼，便立刻进了皇帝的宫殿。
　　亚里氏看在眼里，心里却泛起一阵恶心，这个曾经自己掏心掏肺的男人，如今已经到了要靠药物壮阳的地步了吗？
　　亚里氏想着不由想起薇薇安，这个外表有些酷酷的女子，身上每一寸肌肤都透着一种健康和温暖的感觉。薇薇安常年练武，身上肌肉不突出却个个精华，皮肤总是绷得紧紧的，入手很滑。
　　而且薇薇安是个充满力量和温柔的女人，她总是将自己的要求完全遵从，帮助自己到达那最后的极乐世界。
　　薇薇安，很难想象，你若是在他人身下承欢是何等*模样！想到此，亚里氏居然有种不想也不愿看到那一幕的冲动，她甚至想若是薇薇安真的将她的柔情给了别人，自己会不会想将那个人杀死！
　　薇薇安，你到底情在何处？亚里氏望着夜晚的星空，暗想，也许你我只能成为各自生命力的过客吧！
　　-----
　　在海族的帮助下，安吉尔的船队全速前进，终于在一个半月后赶回了人类大陆。
　　只是他们却没有原路返回，而是直接绕道走上了特提斯帝国与兽人的交界处！
　　虽然如此，安吉尔还是命查理大师带着一部分人手前去比亚斯大肆购买奴隶，男女都要！
　　而安吉尔带着圣光雅和薇薇安直接来到了半岛。
　　“这块半岛应该叫特提迪克半岛，迪克在古语中意思是帝国的意思，在这里我们将建立魔法师帝国！”安吉尔说着带着所有人跳下了帆船向陆地行去。
　　虽然在海边，可是这里只有几棵孤零零的大树，上面结着几枚果实，看起来有些像椰子，但是树叶却是阔叶林的类型。除了这几棵树外放眼望去却是漫漫荒漠，虽然土地没有完全沙化，却荒漠化严重，若非此处并非赤道附近，你甚至以为自己到了北非。
　　“就在这里建国吗？这里什么也没有啊！”薇薇安说道。
　　安吉尔笑道：“一直以来那些背叛自然女神的法神都以为全系兼修是种折磨，实际上我却知道全系魔法师最伟大的并非他魔力多大，而是他拥有可怕的创造力！”
　　安吉尔说着双手举起，对着面前的荒漠闭上了眼睛，随后开始默默念起了咒语！一直以来她对土系魔法运用很好，所以对它的熟练度反而是最差的，此时却见那些荒漠松土似乎开始在人们面前悄悄蠕动起来。
　　“石化！”安吉尔猛地睁开了眼睛，手中一道巨大的魔力射进面前的沙土之中。
　　隆隆声响起，人们猛地发现眼前的沙土居然瞬间汇聚在一起形成一条平整的岩石铺着的道路！
　　那道路足有十米宽，对于他们来说气派居然不比那些王都们差！那道路如同吃土的巨兽，居然将周围的沙土汇聚在一起，造成两边地势偏低，路面却抬高了。放眼望去居然有百米之长！
　　安吉尔满意的睁开了眼睛，随后对身后的精灵道：“将树种放进去，使用木系魔法！”
　　精灵们无声点头，随后撒起树种子来，安吉尔提醒不要密集，只需要三步一粒就可以了。这些精灵们崇尚自然，各个身上带着树种，种起来倒也快。
　　这时安吉尔挥手，木系魔法放在那些树种上，那些树种立刻被催根发芽，很快长成了三尺高的小树苗。
　　水系魔法在安吉尔手中出现，瞬间灌溉了这些树苗，而后她便带着人们继续前进，每当走到路的尽头就会再建造出一条路来。
　　跟随的学者记载下来了这一段历史，后来被尊为法神的布道之旅！这一走就走了足足半个月，安吉尔的魔力难得的感觉到了枯竭，但那条大陆却已有数万里延伸。
　　众人来到一个小绿洲前安营扎寨，安吉尔这一睡就是七天，一直是圣光雅来照顾。
　　待安吉尔醒来后，她做的却是让更多让人瞠目结舌的事！
　　创造绿洲，建造城市，她居然用她的全系魔法开始利用沙土城池，利用水系魔法塑造绿洲，甚至利用风系魔法打扫街道。跟着她的精灵魔法师们也开始利用自己的魔法开始帮助安吉尔，安吉尔的城市建造七日便已有了一个地方城市的规模，而她在后来也不得不靠魔石和魔核来进一步阔建城市，将城市的房屋足足扩展到了十万户！
　　在安吉尔全力建造一座空城时，薇薇安却眼皮直跳，她总觉得心里不安，这种不安似乎是亚里氏带来的，于是她再也忍不住，向安吉尔辞行，决定去看看亚里氏......
　　特提斯帝都今日必会是不眠之夜，因为特提斯的皇后在结婚八年后终于迎来了第一个孩子。
　　当日，皇帝陛下正在对自己的大臣们发怒，尤其是御医，他一脚踹倒御医，自己却也一个踉跄差点栽倒，明明不到四十的他如今白发却越来越多，整个人也消瘦了不说，眼珠子都变浑浊了。
　　“混账，混账，骗朕说此药特灵，朕吃了为什么没有用，为什么没有用？”
　　“陛下，此药大补是没错，但陛下万不可再频繁房事，否则化补为亏啊！”御医颤抖道。
　　皇帝闻言只觉得羞臊，他的确觉得身体好了不少，偷偷连御数女，如此说来是他自己太过好淫所致，但堂堂一个皇帝岂能这般认错，他恼羞成怒道：“再想办法，给朕再想办法，不然统统拖出去吊死！”
　　“传令下去，谁能让朕恢复如初，朕封他为国师，享万人敬仰之福！”皇帝气喘吁吁说道。
　　“陛下，陛下~！”就在大臣们腹诽不已时，宫门外侍者的声音传来。
　　皇帝不耐烦道：“什么事！”
　　“陛下，皇后陛下要生了，您是不是该去看看？”
　　皇帝闻言一喜，原本糟糕的心情总算有了点好，说道：“去，朕这就去，立刻摆驾，朕要去看皇后！”
　　皇帝去寻皇后时，亚里氏正在奋力喘息，她临盆在即，肚子阵阵疼痛，好像腹下要撕裂了般，刺激的她惨叫连连......


第148章 皇后生女
　　“哇~！”一声破天的哭啼声，亚里氏隐隐看见婴儿被举起，便昏了过去。
　　带她迷迷糊糊醒来时，发现眼前的身影陌生又熟悉。
　　“亚里氏，醒了！”新皇的声音响起。
　　亚里氏猛然醒悟，这里是自己的寝宫，眼前的人是自己的丈夫。那一刻她隐隐有些失望，因为她以为她看到的那个人是她！怎么可能，她应该不会回来了，那个薄情又固执的女人！
　　亚里氏不知道为什么，眼泪流了下来，速来刚强的她，生完孩子似乎瞬间变得柔弱起来。
　　“爱后不要哭啊，你看看，朕把咱们的女儿抱来了，虽然是个女儿，但下一胎肯定是个小胖子！”新皇难得露出了慈父的表情，居然亲自抱着小宝宝给亚里氏看。
　　此时的婴儿还没有褪去身上的褶皱，但小眼睛却炯炯有神的看着自己的母亲，不哭不闹，不过小手指乱抓居然往自己的嘴里塞。
　　亚里氏看到孩子，心中一暖，破涕为笑，可眼泪却流的更多，她心中酸楚中带着一丝温柔，看着新皇抱着孩子那一幕居然头一次有了“家”的感觉。
　　若是这一切停留在这一刻该多好啊！亚里氏心里想着，女人柔情又想要依靠的一面体现的淋漓尽致！
　　“怎么又哭了，别哭啊，别哭啊！”新皇看到皇后又落下泪花，焦躁道：“孩子都有了，怎么性格却便了！”
　　“哇~~哇~~~！”小婴儿也跟着哭出了声来，惊得新皇更是乱了手脚。
　　乳母立刻接过了孩子去哄，亚里氏却破涕为笑道：“我是高兴！”是的，她真的高兴，若是新皇改恶从善，去除那些刻薄寡恩，好色好淫的性子，她便愿意放下一切和新皇好好过日子，助他成就一个特提斯帝国盛世！
　　女人有两次蜕变，第一次是结婚，第二次是有了孩子。有了孩子后的亚里氏的心理明显又有了变化。想人间女性因为有了孩子而希望家庭能够延续长久的何止千千万？
　　新皇拍拍她的手说道：“爱后放心，朕一定好好照顾咱们的女儿！”
　　可惜是个女儿~！亚里氏想到，只是刚想完她心里就觉得惊悚，她怎么能有这样的想法，可惜......是个女儿？初为人母却嫌弃孩子是女的，亚里氏瞬间想到了薇薇安的话。
　　“这个世界男尊女卑！”
　　没错男尊女卑！连亚里氏都习惯性的接受了这个观点，她本来体虚，可因为觉得自己想法羞愧还是奋力坐了起来，然后伸手说道：“快，给我看看宝宝，给我抱一抱！”
　　“爱后，你身体还没恢复！”
　　“不，我就是要看看我的孩子！”亚里氏很坚决。
　　新皇想到她也只是在床上抱抱应该无妨，便命侍女将孩子放在了皇后的怀里。皇后抱着自己的亲生骨肉，一时感动非常。她的孩子此时虽然五官未开，但天灵盖却很像新皇，也是因此新皇才打消了余念，不再怀疑皇后的种不是己出。
　　亚里氏轻轻抱着自己的孩子，温柔抚摸孩子的脸庞，心里暗想：“孩子，是女孩又怎么样，我会教你，我会帮你，会让你一样成为特提斯帝国的皇帝！”
　　-----
　　兽人部，一名牛头人骑着威猛的土狼正在火速奔跑进大营。土狼并非地球土狼那么小，而是身形高大如牛，身上灰黄色皮毛抖擞打开。
　　“报，报，族长！”那牛头人在巨狼身上跃下，疾步进入大帐，拿着一个兽皮卷就跪了下来：“报，族长，大事不好！”
　　牛头人族长乃是一个金角牛头人，他的下首坐着的却是一个牛角漆黑如墨的兽人祭祀！兽人族长问道：“何事这么惊慌？”
　　那牛头人立刻将兽皮卷递了过去，然后说道：“这人族只在半月之间突然在瓦力卡建了一座大城，这城市气势雄壮，极难攻陷，怕是人族专门防备我们入侵所建！”
　　“半个月！怎么可能，这不是神迹吗！”那族长立刻打开兽皮卷，只见里面地图线路所示，在人族半岛中心一座大城已然建立！
　　“若是人族千人高级法师齐心协力，也不是不可能，但是这对魔法的掌控要求极其高，一般的高级魔法师是做不了的，我怕这里面有圣魔导！”大祭司说道。
　　那族长看了看大祭司道：“特提斯的圣魔导突然有性质建城，那至少是举国圣魔导动手，至少要三到五人，还是得不同元素魔法的圣魔导！以特提斯帝国的实力，根本不会有那么大手笔！”
　　“还有！”那兽人斥候又说道：“在半岛海峡以西人族正在建立第二座城池，看其规模，应该是个要塞！”
　　“要塞？”
　　“对，我们查看，这座要塞主要是沙土岩石所建，高达百丈，远远看去就想一座山，然后下面只留几个出入口，周围还有不少植物和湖波，看起来就是个要塞城市！”
　　“比那达瓦里（特提斯帝国人族之前的要塞，后被兽人攻陷占领，最后逐渐荒废）还要高吗？”
　　“那达瓦里的城墙还没它一半高，看起来是分明准备抵御我们进攻的！”斥候说道。
　　大祭司道：“本来达瓦里就不该丢，也不知陛下怎么想的，非要彰显什么兽人威仪把它给拆了，若是我们扼守这达瓦里，以后回回入侵也简单点，真是失策！”
　　“特提斯帝国举三大帝国之力建立了科所拉尔要塞，已经很难攻破了，听说这几年人族又发明了会飞的运输工具，帝国这边自然会显得很被动！”族长说道：“况且兽神的庇护只在我们的大陆，只要脱离大陆我们便没了庇佑，人族的魔法我们就不好对付了！”
　　“唉，这些该死的人类，繁殖速度并不比我们兽人差，实在可恶！”大祭司说道：“大荣光（兽人一统世界的时代）时代，我们真的回不去了吗？”
　　“这些不提也罢，这件事必须立刻上报给兽皇，我们已经做不了主了！”族长说道。
　　大祭司道：“的确，这件事显得很诡异，特提斯帝国怎么会突然拥有这么大的实力，难道三大帝国正式结盟了？”
　　-----
　　亚里氏昏昏沉沉的睡着，突然觉得嘴里有丝清凉的甜味，这甜味怎么说呢，清清淡淡，入口醇香，喝了以后还整个人都似乎便轻松了许多，她想这是喝了什么好东西，便睁开了眼。
　　房间已经昏暗，只是在角落里有昏暗的魔法灯具，一个人正在背对着自己拧着什么东西，等那人拧完转身后，亚里氏才认出：“怎么是你？”
　　“是我！”薇薇安手里拿着一个杯子，里面是淡青色的液体：“喝了它，对你身体有好处！”
　　那液体显得有些浑浊，但味道很香，亚里氏不由问：“是什么？”
　　“精灵大陆比较流行的一种水果，可以活血化瘀，滋补身体！”薇薇安走到她身边，将她扶起搂在怀里然后将果汁送到她嘴巴：“快喝吧！”
　　亚里氏顺从的喝下了果汁，果然觉得力气恢复了不少，下面也没那么疼了，便道：“你去了潘诺西亚大陆？”
　　薇薇安轻轻应了一声。
　　“什么时候回来的？”
　　“回来就来见你了。”
　　这一句话着实让亚里氏心里一暖，她一把抓住薇薇安的手道：“我以为......你不会再来看我了！”
　　薇薇安牵强一笑：“我不来看你，我都不知道我该去哪里了，或者说能去哪里了！”
　　“难道你和安吉尔闹翻了？”亚里氏问道。
　　薇薇安摇摇头道：“不，没有闹翻，只是我有时觉得和她们好像距离很远！”
　　亚里氏笑了：“那和我呢？”
　　薇薇安静静看着她，没有回答。
　　“你真的不会哄女人！”亚里氏叹了口气：“说点甜言蜜语，哪怕是假话，我也能开心点！”
　　薇薇安深吸一口气，刚想说话，外面便传来了动静，她立刻放下亚里氏，被子一掀，便躲了进去。
　　亚里氏感觉到薇薇安冰凉的手一把搂紧了自己的腰，甚至整个人都贴了上来，她立刻觉得浑身无力，居然隐隐悸动。
　　新皇撩起了床帏，看向亚里氏：“爱后，今日好些了吗？”
　　亚里氏紧张地看着他点头：“嗯。”
　　皇帝直接坐在了床上说道：“要注意调理，朕这几日也守着你！”
　　皇帝初为人父，倒也收起了性子，最近没有再到处偷情，精神好了不少，可此时不走，亚里氏可就觉得不太好了。
　　亚里氏道：“陛下最近身体也不太好，该早早休息，不要熬夜才对！”
　　皇帝握住亚里氏的手，感觉她手中都是汗水，这才发现她被子比平时鼓，便说道：“很热吗？”
　　亚里氏赶紧摇头。
　　皇帝哦了一声，只当亚里氏体虚所致，说道：“看你手心都是汗以为你很热。”
　　我不是热，我是紧张......
　　皇帝又道：“这几日你不在朕身边读奏报，朕一个一个看，还真累，人真是失去了什么才觉得什么珍贵！”
　　皇后笑了笑道：“你可以让近侍读啊，一样的，你就别太累了！”
　　皇帝道：“他们读啊，不好，没那味道，等你养好身子了，朕还是喜欢你来读！”
　　皇后只想皇帝尽快走人，当下道：“谢谢陛下厚爱，但陛下要先养好身子才是！”
　　皇帝宠溺的捏了捏她的鼻头道：“朕知道，朕知道你遗憾生的是女儿，朕以后保证努力，与你多生几个儿女！”
　　皇帝的话亚里氏如何听不出来，若是以前她必会欣然接受，这可是恩宠，可在薇薇安的影响下，她却便了思想，觉得分外刺耳。她说道：“陛下，不管男的女的，那都是你的孩子，可是嫡长女啊！”
　　“朕知道，你别多想，朕一样宠我们的小宝贝！”皇帝说着看了看皇后道：“要不朕今晚留下？”
　　亚里氏明显感觉到腰间的手变得一紧，当下不慌不乱道：“你要留下，我还休息的好？你也休息不好吧，快回去睡，不行搂个小美女睡！”
　　“咦，你不吃醋了？”
　　“早不吃了，要一直吃醋，我还活不活！”亚里氏撇嘴道。
　　皇帝呵呵笑道：“你的孩子才是正统，朕也想了，朕是该收收心好好照顾你们这母女了！”
　　有些男人，结婚了还到处吃喝嫖赌，可有了孩子后却突然长大了，变得懂事不少。还有些男人，结婚生子都改变不了他的惰性！亚里氏也不敢保证皇帝会变，她只是露出笑容安慰道：“快去睡吧，晚上冷！”


第149章 递进
　　皇帝一走，亚里氏终于整个人放松下来，屏退了所有侍女，无力的放松了身体靠在了薇薇安的怀抱里。
　　“你真胆大！”亚里氏说道：“你就不怕他发现吗？”
　　薇薇安从被窝里钻出说道：“那我就杀了他！”
　　亚里氏怒道：“你难道要让我的孩子没有爸爸吗？”
　　薇薇安哑然，她有些慌乱道：“不，我不是这个意思......我只是，我只是......唉！”她想了半天还是不知道该怎么说好。
　　亚里氏看她慌乱愁苦，不由笑了：“还是没有长大！”
　　“胡说，我可比你大三岁呢！”薇薇安有些傲娇道：“这整个大陆我几乎都跑遍了！”
　　“哦，可你有家庭吗，有爱人吗，有孩子吗？”
　　薇薇安愣了下：“这有什么关系？”
　　亚里氏道：“如果你成为了□□，人母，你现在肯定还不会这样青涩的！”
　　薇薇安道：“为什么我一定要成为□□，我就不能娶一个回家？”
　　亚里氏静静打量着她，薇薇安的发丝比以前长了不少，想来在精灵大陆时没有好好打理过，两人半年未见，薇薇安居然已经蓄起了长发，虽然只到脖颈处，却也展现了她的另一面，那就是柔美。
　　半年多来，薇薇安肯定是变了不少，整个人更有了沉稳的气质，但在恋人面前还是表现的像个孩子。
　　“你娶，可以啊，娶谁啊，谁敢嫁给个女的？”亚里氏有些戏谑的看着她。
　　薇薇安道：“安吉尔都敢娶了圣・光雅，我又怎么不敢娶，只要她敢嫁，我就敢娶！”
　　“她是谁？”亚里氏问道。
　　薇薇安静静注视着她，没有说话，一切都在不言中。
　　亚里氏明白过来，摸摸她的头叹息：“忘了我吧，我是有家庭有孩子的女人了，不可能和你长久的！”
　　薇薇安闻言，鼻头立刻感到一阵酸涩，眼角泛起了湿气：“为什么你不能！”
　　亚里氏低头避开了她的注视道：“因为我的皇后，也是未来的太后！”
　　薇薇安怒道：“你就那么喜欢这个位置吗，荣华富贵就那么让你沉迷吗？”
　　亚里氏摇摇头：“不，我不沉迷于荣华富贵，那么多年了，我早都看透了，可是我现在必须为我的孩子谋个未来！”
　　“未来？”薇薇安突然冷笑：“你以为你们特提斯帝国还有多少未来，安吉尔早已决定建国，手下高手如云，你们特提斯挡不住，兽人帝国也别想轻易拦住，若非我阻拦，她也许先下手的不是兽人帝国，而是你特提斯帝国！”
　　“什么，她要建国，建在哪里，为什么要先对特提斯帝国动手！”亚里氏有些慌张的看着她。
　　薇薇安道：“很快的，很快你丈夫那个昏君就会获得消息，而你们也就知道到底怎么回事了！”
　　“是不是在特提斯之前的要塞达瓦里的遗址上建立的？”亚里氏道：“那里是无主之地，兽人与人族每次大战必争之地！”
　　薇薇安看着她没有回答，而是说道：“未来三到五年，甚至十年之内你特提斯帝国都无忧，但是十年之后，不说安吉尔有没有那野心，我也会举兵入侵，你既然那么喜欢这特提斯帝国，我便毁了它！”薇薇安说着已然站起。
　　“不许走！”亚里氏一把拉住她的手道：“不是你想的那样，不是你想的那样！”
　　薇薇安回头看她：“那是哪样，若说你是担心孩子，我不介意，我可以把她当亲生的养，她是女孩，做不了皇帝的，与其如此何必要和那个皇帝待在一起，难道你还想和他再生几个，直到有儿子为止吗？”
　　“谁说她是女的就做不了皇帝！”亚里氏终于发火了，她双目通红盯着：“既然你喜欢的安吉尔可以建立国家，为什么我的孩子以后就不能通知特提斯！就算，就算你以后举兵来犯，我亚里氏也要和我的国家，我的女儿共存亡！”
　　薇薇安看着她，她盯着薇薇安，气氛瞬间僵化。
　　最终，薇薇安妥协了，她道：“我来，不是想和你吵架！”
　　“我知道，我也不想和你吵！”
　　薇薇安不说话了，她心中充满悲观，她感觉她和亚里氏怕是终难走在一起，就和那个梦一样，一切都是假的，虚幻的，她一厢情愿的！
　　她躺了下来，抱住亚里氏说道：“就让我在这里睡一晚吧！”也许，这真的是最后一晚了......
　　有时不是薇薇安真的不懂得爱情，只是她就算再有勇气，也未必能换来对方最后的勇气，一厢情愿终究无果。
　　亚里氏顺从的躺在薇薇安的怀里，却抑制不了薇薇安的哭泣。薇薇安在想，她这一生到底在图什么，或者说她这一生到底意义何在？
　　亚里氏能感觉到薇薇安的呼吸有些困难，她想转过身，却被薇薇安按住，薇薇安说：“睡吧，睡一觉什么都好了！”
　　-----
　　今日魔都（安吉尔为自己的主城起的名字）迎来了数千飞艇，飞艇上密密麻麻下来数万奴隶，他们脖子系着铁圈，脚踝系着铁链，一步一步走下飞艇，空旷的城市外面站的密密麻麻。
　　这是一座他们没有见过的城，有些四方城的感觉，城墙每处都显得四四方方，前面是一条漂亮清澈的护城河，周围种着几排低矮的胡杨树。
　　城池高达五六十米，城头之上站着几个人，虽然奴隶们看不清他们长得是什么样子，但却能感觉到那些人的威压！
　　昂~！一声龙吟，所有奴隶惊颤不已，一头水蓝色巨龙出现在天空中，它的一声呼喊激起更多的龙吟，人们发现还有三头小些的巨龙在水蓝色的巨龙后面飞行。
　　城头之上的人也抬头看去，却并没有恐慌。
　　“这是真正的巨龙，我保证，它是真正的巨龙！”一个有些阅历的奴隶吼道。
　　“跪下，快跪下，一定是大人物来了，一定是大人物来了！”数万奴隶跪在了地上。
　　城头上的安吉尔看向查理大师：“妮可她们怎么来了？”
　　查理大师呵呵笑道：“我也不知道，不过这风头却是把你给盖过了！”
　　安吉尔摇摇手道：“不，不是盖过了，而是助我扬威！”
　　轰~！巨龙们落下，直接跪在了城墙之下，对着城头之人道：“吾等份龙神之命前来守护法神传承者！”
　　城头之上一个女声传来：“诸位助我，感谢龙神！”
　　那四头巨龙这才化为了人形。
　　女声又道：“上城池，见我魔法师帝国未来公民！”
　　四道身影瞬间化出龙翼直飞城头。
　　此时，城头之人朗声说道：“你们一定很奇怪这是哪里！”
　　所有的奴隶跪在地上相视一眼。
　　“你们又一定很奇怪我买那么多奴隶是为了做什么！”
　　奴隶们依旧跪着，不敢言语。
　　“我来告诉你们，这里是哪里！”安吉尔的声音响彻天空：“这里是魔法师帝国，而你们将会是第一批守法公民！”
　　“守法公民是什么？”不止是那些奴隶搞不清楚了，就是安吉尔的跟随者也不是很清楚了。
　　安吉尔道：“我们花了极大的代价买下你们，奴隶的数量是庞大的，我们选择了十万奴隶，带到了这里，是因为我们将是一个新兴国家，也将是一个与众不同的国家！”
　　安吉尔说道：“这个国家将没有奴隶，将没有大领主，也没有可以随意杀人的大贵族！”
　　“当然，我不是说没有贵族，我的意思是贵族将不能随意决定我魔法师帝国公民的生死，你们的生死都将由我制定的律法，我设置的专门审判机关来决定！”安吉尔道：“但是，在现在开始你们将不再是奴隶，我们会给你们分配房屋，食宿，田产，并且会招强者进入军队成为军人！”
　　“我只是要告诉你们，在这里你们是平等的，就算是皇帝，在没有确凿证据下，也不能定义你们的生死，而在这里的今天，未来，都不会再有奴隶的存在！”安吉尔说着，一道魔力撒下，奴隶们听到丁零当啷的声音，发现地上居然落了不少钥匙。
　　“解下你们的镣铐，随我，法神传承者，安吉尔・克里斯丁建立一个庞大的，强大的，足以改变世界的国家吧！”奴隶们迟疑的看着地上的钥匙，不知道对方到底是什么意思。
　　安吉尔有些泄气，这些人都已经麻木至此了吗？这时圣・光雅看着她笑了，上前一步，挥手一洒，却是一个简单的大型光明魔法光明礼赞。
　　光明礼赞照在奴隶们的身上立刻让他们浑身一震，原本有些伤病的奴隶更是觉得自己好像瞬间痊愈。
　　这时他们听见了一个温婉的声音：“你们自由了，可以留下，建立家园；也可以走，我们不会阻拦！”
　　果然，这才是最实际的话，老百姓听不懂也懒得听你一大堆官方话，承诺这个承诺那个，对他们来说那都是空的，什么法律，公民，对他们来说根本没有概念。
　　他们是最底层的奴隶，没有文化，没有教养，有的只是想活下去，好好的活下去，谁是他们主人，他们就跟着谁；谁对他们好，他们就听谁的。
　　显然安吉尔就是这样的官方，而常年做圣女的圣・光雅却知道这些人真正想的是什么！
　　最简单，最直接的好处往往才是最收敛人心的！


第150章 隐患
　　兽神殿，兽皇虔诚的跪在兽神雕像面前。
　　兽人大陆并非只有一个兽皇，实际上兽人大陆本身也不太平，分裂出来，有五个兽人帝国，这五个兽人帝国都有兽皇。
　　与人类统治者比，兽人族更重视的是血统论，越是品质上乘，血统优秀的兽人越受到兽人们的拥护。所以兽人们的皇帝更替并非人类那么安逸的世袭，而是有点禅让制的意思。
　　若是兽皇家族的传人没有比一个平民出身的兽人要高的，那就可能这任兽皇下台后，这平民出身的兽人会成为下一任兽皇。
　　就血统论来说，不如说谁的种族够优秀，谁够强大罢了，兽人保留魔兽们强者为尊的理念，一个兽人可以挑战上位者，一层层挑战上去，最后战胜兽皇，他就是新任兽皇了！
　　所以兽神殿实际上在五个帝国都有，而且小型的兽神殿更是多不胜数。如同当年武则□□代，光金佛寺庙就有八千座的盛世。兽人族背弃自然女神后自然会全力在各处搭建兽神殿进行朝拜。
　　当然，又如同伊斯兰教的圣地麦加一样，再多的庙宇只有一座真神庙，那就是在自然女神神庙的基础上改建的兽神殿。
　　五大兽皇，到了这座神圣殿堂所属的城市是不得争斗的，这座城市就叫兽神天城，天城的统治者是兽神的代言人兽神大祭司，兽神大祭司就如同人类的教皇般高高在上。
　　不过与光明神的架子大不同，兽神并没有那么高冷，他就住在兽神殿之中，当然是在兽神殿里的另一个空间之中了。所以兽人族虽然小纷乱不断，大乱却从来没有。
　　此时一名兽皇就跪拜在兽神像前，朗声道：“吾主吾神，请开天眼看这份奏报，您卑微的仆人需要您的指引！”
　　兽神大祭司就站在兽神雕像边，显得很渺小。兽神雕像高达四五十米，整个大殿它就是承重柱，所以很是宏伟。兽神一只手托举大殿顶棚，顶棚呈蛋壳状展开，形成一个大的顶棚。
　　在巨大的兽神面前，大祭司看起来就如同它的指甲盖一般。他是狐族出身，脸庞有些狭长如同瓜子脸，两鬓斑白，直垂肩膀，下巴尖尖的也有一撮长长的白须，他狭长的双眼一眯，说道：“念！”
　　兽皇立刻打开了那份羊皮卷道：“臣等急奏，人族在瓦力卡和达瓦里遗址上迅速建造了宏伟的城池，扼守海峡，其建造速度更是令人发指，只有月余！余等斥候侦查震惊其建城的实力，至少要三到五个圣魔导才能完成！”
　　兽神雕像一道神光闪现,巨大的雕像突然开口：“这里所作所为者是恶魔法师安吉尔・克里斯丁，她自封为自然女神的传承者，是名全系圣魔导。再加上她的追随者帮助她塑造两座城市是正常的！”
　　“这个安吉尔・克里斯丁可是要夹在我们兽人和特提斯帝国中间，她不怕两面受敌吗？”兽皇问道。
　　兽神道：“她除了这个地方也去不了别的地方了，光明神一直在追杀她，如今她大势已成只要不是光明神亲自动手，她和谁都有一拼之力的！”
　　“而且她的野心很大，据我的观察，她有心要吞并半个兽人大陆，这件事她早已公开！”
　　“赞美兽神，这人简直目中无人！”
　　“不是目中无人，而是目中无神！”兽神道：“本来她为祸光明神，我也乐得看热闹，可如今她却是要对吾的兽人一族下手了，那就别怪我不客气了！”
　　“我的神，您要亲自出手吗？”兽皇说道。
　　“安吉尔・克里斯丁本身就不该存在在这个世界上，她的出现只会扰乱世界当前的局势，若是光明神无能，只能我来动手了！”兽神说完就消失了声息。
　　这时大祭司开口道：“兽皇，举五十万大军一举拿下这两座城市，兽神会保佑你们的！”
　　“明白，我这就联系其他兽皇！”兽皇立刻倒退了出去。
　　-----
　　魔都的奴隶们已经安居了下来，每人一套房子，城市治安队在招人，商铺在招人，军队在招人，工地在招人，到处都在招人。足足十五万的奴隶顷刻间居然显得不足。
　　“陛下，我们建立的要塞城市太缺守卫了！”一名军官说道，这位军官本来是波罗地帝国的一名军官，奈何战场被俘最后沦为了奴隶。如今安吉尔她们还他自由，他自然自告奋勇做了城市治安官。
　　安吉尔眼睛眯着道：“我当然知道，目前各地的魔法师正在向这边汇聚而来，我们的城市应该使特提斯帝国和兽人们恐慌了！”
　　“陛下，我们没有人，如何抵御兽人数十万大军啊！”
　　安吉尔看向座下的几名追随者说道：“我们的强者足够撑起一个帝国，有什么怕的，兽人族来又怎么样，我一样叫他们有来无回！”
　　治安官张了张嘴，最后还是没有再说。
　　安吉尔坐在王座上安慰道：“道奇，不用紧张，无论是人类还是兽人，第一波攻击必然是试探性攻击，我们足够吓唬他们了！你要做的就是维持好城市的治安，绝对不能出乱子，所有扰乱治安的人必要重罚！”
　　治安官只得听令道：“遵命！”
　　安吉尔看向手下众人说道：“如今帝国还没有正是正名，但是我的追随者却开始陆续赶来，魔法师帝国只要撑过今年，必然在三年内崛起！”
　　查理大师说道：“只要不是光明神和兽神亲自动手，我们应该没有什么问题，毕竟你我二人加上圣・光雅和双双她们就已经不是一般人能对付得了的了！”
　　安吉尔道：“光明神一直想颠覆这个世界，而兽神又是众神中最强的，我估计他对我也不会客气，我就怕他会亲来，如此，我们就有麻烦了，只能另行其事了！”
　　“你是什么意思？”
　　“古语有云，调虎离山，鹊巢鸠占，我们决不能坐以待毙，这里就靠诸位了！”安吉尔说着就躬身对众人一礼。
　　“不行，你一个人去太危险，我必须和你一起去！”圣・光雅一把拉住她说道：“我们说过，以后的路要生一起生，要死一起死！”
　　安吉尔看着她说道：“可这里不能少了你这个光明和黑暗魔法兼修的圣魔导，我求你，留下来！”
　　圣・光雅说道：“对于我来说，什么都没有你重要，若是你不幸......我也要和你一起死，我们面对的残酷还不够多吗？”
　　“别争了，你在这里比陪安吉尔去更有价值，要去，也是我去！”大厅外面，一个声音冷清的说道。
　　所有人抬头看去，却是薇薇安身后背着大剑站在门口说道。
　　薇薇安走了不过月余，可再次见到时却让人觉得她又变了，变得怎么样了？安吉尔想了想觉得她身上有股绝望的气息。
　　这股气息和安吉尔的前世很像，于是安吉尔问道：“你怎么了？”
　　薇薇安笑道：“没什么，你要是去兽神殿，我是最适合的人，我会帮助你到达最后一个自然女神殿！”
　　安吉尔说道：“可是......”
　　“我已无牵无挂，当然是最适合去的！”薇薇安有些决绝道。安吉尔知道她的意思，她被劳伦西亚皇室逐出家族，跟着安吉尔几人东奔西走，如今怕是感情上也受了挫折！
　　她当下说道：“薇薇安，我保证，若是我们能活下来，我要你成为魔法师帝国最大的将军，甚至你要是想夺回劳伦西亚，我便助你上位！”
　　“这些都是虚的，我也不感兴趣，我现在觉得唯一有意义的事大概就是陪你去完成这场使命！”薇薇安说着将背后的大剑放在地上说道：“我会助你走到最后！”
　　不知道为什么，安吉尔居然有种想哭的感觉，她难得感性道：“若是兽神来，我们就用这两座城换他的兽神殿，若是他不来，我们就去好好赌一把！”
　　“对，赌一把！”薇薇安洒然一笑道：“人生本来就是豪赌，要么生，要么死！”
　　此时有些没转过弯的人才知道安吉尔真正的打算。
　　用这两座十几万人的城市去换一次机会！
　　-----
　　特提斯帝国，亚里氏已经可以下床走动了，皇帝也难得安分了一段时间，如今亚里氏因为有了孩子到与皇帝显得亲近了一些，但是却又隔着一些什么。
　　亚里氏再次执笔给皇帝读起奏报，可是看到一封加急奏报后她却一时失了声。
　　皇帝躺在软椅上闭目养神问道：“怎么不读了？”
　　“这事不好处理！”
　　皇帝的眼睛睁开看向她：“到底什么事？”
　　“在与兽人族相邻的半岛附近突然出现了两座城市，里面听说住满了奴隶。”皇后说道。
　　皇帝闻言立刻坐起：“半岛附近？”
　　“准确的说是半岛上，出现了两座宏伟城市，规模浩大足能装下数十万人！”皇后说道。
　　“这么大的事情怎么现在才有奏报！”皇帝怒道。
　　皇后摇头：“看来东北军方面必须要换人了，这样迟的奏报，已经不能再牵强约束他们了！”
　　皇帝看向她，这是皇后那么久以来第一次评论朝政，他却知道如今局面也许只有皇后能助他！
　　皇帝道：“如今局势不妙，朕听你的！”


第151章 耶书里出现
　　特提斯帝国，皇帝命令十万大军向魔法师帝国挺近，如今的魔法师帝国虽然有一点点名头，但依旧给人类一种神秘感，里面的传说也众说纷纭。
　　有人说，这是世界上最强大的圣魔导建立的，这位圣魔导自称是自然女神的传承者；也有人说这里是龙族建立的前沿基地，因为巨龙在这里翱翔，宣示着主权。
　　只有少部分人猜的很对，那就是这是恶魔法师安吉尔・克里斯丁建立的魔都，以此来对抗光明教廷。这个说法的可信度极高，因为世界上有许多魔法师正在乘坐飞艇前往魔都。
　　据说这是圣魔导查理大师号召的，而谁都知道查理大师是安吉尔的追随者。可是教廷不是宣布安吉尔已经被诛杀了么，为什么安吉尔・克里斯丁又会突然跳出？
　　人们正在琢磨不透时，这个神秘又人烟稀少的帝国已经迎来人族第一次战争。而同时大陆的各大小国家已经宣布查封老查理建立的商会，所有飞艇业务立刻停止。
　　随着人族军队而来的，还有光明神最后的王牌耶书里。耶书里很低调，他下凡后，就沉默的进入了特提斯帝国的军队，随后当了一名士兵，来到了魔都城下。
　　说是城下，还有些早，两者距离至少十里地，但魔都气势恢宏的建筑却已经映入眼帘。
　　一排排魔法师和弓箭手就站在城墙之上，看起来不算秘籍，却也隆重。魔法师帝国，的确是魔法师帝国，上面站着的魔法师足足有三五千人，这在任何一个帝国都能抵得上两个集团军了。
　　大将军骑着一头亚龙兽迈出了军队，远远地高喊道：“城上之人，本将军份帝国皇帝之命，命令你们立刻在我特提斯帝国的领土上缴械投降！”大将军乃是一个剑圣，斗气运气，话语中气十足，倒也气派。
　　“呃呵呵......”空气中震荡着老查理的声音：“你说的很可笑，我魔法师帝国建立在无主之地上，呕心沥血经营，怎么就说是你的了？”
　　“这，达瓦里所有土地本就历来属于我特提斯帝国所有！”大将军喝道：“你们在此擅自建城称国，乃是忤逆的大罪，理应罪无可恕！本将军让你们缴械投降也是给你们一个机会！”
　　“一城一个圣魔导，我老查理一把骨头了，不喜欢和你废话，要么滚，要么留下，滚，你们活命，留下，你们都做这城下亡魂吧！”
　　“放肆，不要以为你们就有圣魔导，我帝国护国大师一样与你们对决！”大将军说着亚龙兽一拽缰绳，反身回头就进入己方阵地。
　　“老查理，你一把年纪了，还到处招摇撞骗，要建国么？”一个苍老豪迈的声音响起，却是一个黑袍圣魔导出现在天空，同时身后还站着一个老迈的剑士，他白发苍苍，却精神抖擞，看似有些肥胖，偏偏气势慑人。他看着城头，只一眼就锁定了紫袍的查理大师说道：“老查理，好久不见啊，没想到大家都年近古稀了，还能再次相遇！”
　　“呵呵...埃尔法和史蒂夫你们两个老家伙也来了啊！”老查理笑着，却很冷酷的说道：“只你们两来，还是不够看！”他说着拔地而起，站在了半空中：“今日你们可知攻击的是谁，难道你们要背弃信仰么？”
　　“我知道你说的是什么自然女神传承者，安吉尔・克里斯丁，但是她已经死了，这是世界上都知道的秘密，你觉得我们会相信你的哄骗吗？”
　　“她就不能死而复活吗？”查理大师说道：“我曾和她亲眼看见自然女神，而且自然女神一直庇护她也没有错，她从出生开始就和我们不一样，你可知！”
　　“你们见到了自然女神！”埃尔法惊道：“不是骗我？”
　　“哈哈哈哈......你们觉得我需要骗你们吗，实话告诉你不说是你们就是再来两个你们这样实力的高手也难不住我！”老查理一把将自己魔法袍上的斗篷掀开，露出了真容：“因为吾已继任雷神之位！”
　　老查理额头上的神格印记显得醒目又刺目，一时间所有人都愣在了眼前。
　　半神......那就是已经超脱人类寿命极限的存在，随时都能问鼎神位建立神坛，甚至可以拥有自己的信仰群体！
　　“这......怎么可能！”埃尔法是一名火系圣魔导，他看着老查理，显得无法接受这个事实。
　　“哼！”老查理的手中缓缓出现一个权杖，上面硕大的紫色宝石闪动这刺目的雷电，他说道：“你们若是与自然女神传承者安吉尔・克里斯丁作对，那就是与自然女神作对，我将会一一诛杀！”
　　“老法，他说的是真的假的？”史蒂夫是名神圣剑圣，他对魔法元素的感知几乎没有，所以显得有些不信：“老查理，不如你让安吉尔・克里斯丁出来见见我们吧！”
　　“你要见我的爱人么？”一个温婉的声音响起，随后一名白袍法师出现，史蒂夫一愣：“女的？还是光明魔法？”
　　难怪他那么怀疑，因为要知道光明教廷和魔法师不和是众所周知的，更何况恶魔法师安吉尔就是被光明教廷弄死的！
　　埃尔法明显感觉到这个白袍魔法师身上的魔法波动，他惊疑道：“光明和黑暗同修，你们这里果然高手不少！”
　　白袍魔法师微微一笑，显得很清冷，她突然将头顶的斗篷取下，漂亮的精灵耳朵树立起来，抖动了下，说道：“各位大师，好久不见！”她说着看向远远教廷里的红衣主教说道：“各位都很久没见了！”
　　“怎么可能！”教廷的红衣大主教差点心脏吓得跳出来，手哆嗦的指着那绝色冷清的女子：“你...你你......”居然就是说不出话来。
　　女子柔和一笑，瞬间让在场的所有人都感觉到心里一暖，她说道：“我怎么，我不是死了吗？”
　　明明如此亲和如女神的女子在说出这句话来后，瞬间让人感觉到一种惊悚......不是...死了吗？这话杀气太重了，难不成都活见鬼了！
　　“不对，你不是圣・光雅，你是一个精灵，至少也是个半精灵！”红衣大主教迅速稳定了心神道。
　　“你们教廷早就知道我的爱人晨曦已经复活，不是么，在去精灵大陆的海面上，八翼天使加百利还想对晨曦再下死手，可惜已经今非昔比了，晨曦见到了自然女神，就已经算是半神了，你们已经输了，包括光明神......也注定要输了！”圣・光雅的头微微低下，显得有些哀伤：“而我，却是晨曦费尽心机用精灵族的生命之果复活的圣・光雅！”
　　“老法，她是谁？感觉很厉害的样子，而且还长得那么祸国殃民！”这是有些粗神经的史蒂夫突然说道。
　　埃尔法有些汗颜，说道：“她你都不知道，她是教廷前一任的圣女，前任圣女，圣・光雅！”
　　“哦哦，我知道了，就是那个被处以火刑的圣女......”史蒂夫说着又看向埃尔法：“这真的是她吗？”
　　埃尔法看向红衣大主教的方向：“这件事他们不是更清楚？”
　　红衣大主教也是有苦自知，这次特提斯皇帝进军，教廷是大力支持的，就是教皇达斯丁也是亲自下令让自己全力辅助特提斯大军的进攻。
　　可是如今看来，这些家伙显然有种和安吉尔・克里斯丁是一伙儿的感觉，这该死的异端更是复活了前任圣女，这简直......
　　“你不是圣・光雅，当初圣・光雅背弃了信仰，自愿处以火刑，回天堂受过，你根本不是她！”红衣大主教决定了，打死也不承认这个人是前任圣女。
　　“我知道，这件事会被记录进教廷史册，但是我想你还少说了一部分！”圣・光雅依旧她优雅又不急不慢的语速道：“我，圣・光雅当年临死之际，被你们所批判的异端恶魔法师安吉尔・克里斯丁种下了一颗恶魔之心，所以我没有进入天堂受过，而是进入了地狱！”
　　“堕落天使，该死的堕落天使！”红衣大主教叫嚣着：“如此异端，就是邪魔路西法的跟随者，理应诛杀！”
　　所有人都以为他在疯狂叫嚣，但是只有耶书里知道，这是红衣大主教在对自己说，也是下达指示。
　　因为，天堂的天使必须和堕落天使们对立，见面必是你死我活，这是死令，若是双方谁不遵守，必会受到至高神的严惩。
　　耶书里就那样如同风中剑客般，被风沙吹拂着衣角，他缓缓走出了军队，两侧的人本能的让开了道路，注视着他向前。
　　当耶书里出场时，所有人的目光都不由自主地看向了他，那是一个人的魅力，无法匹敌的魅力，让所有人都被吸引。
　　他走到了圣・光雅的面前，缓缓抬头看向了天空中的圣・光雅说道：“这么说，你这些年一直生活在地狱之中？”
　　“耶书里哥哥，你怎么会在这里！”圣・光雅惊愕了，她说道：“难道光明神把你也派下来了！”
　　耶书里两眼微微含着泪花，看着她说道：“难道，他还让你下界受过，做那圣女？”
　　圣・光雅牵强一笑：“耶书里哥哥，很多事，过去了就让它过去吧，如今的你我已经站在了对立一面，动手吧，让雅死在你的面前也算死得其所！”


第152章 疯狂大战
　　耶书里，是光明神座下最强的天使，他也一直被誉为最有可能成为光明神继任者的天使。与十翼天使相比，八翼天使的圣・光雅，半神体质的老查理都不会是对手，所以圣・光雅才会以死论言。
　　耶书里和圣・光雅实际上在天堂就认识，那时的圣・光雅是和耶书里一个派系的，说白了圣光雅一直当耶书里是偶像和哥哥。耶书里和圣光雅所形成的派系，实际上就是质疑光明神的跋扈和霸道主张。在光明神的教义里，是不容许质疑和反驳的，这对于耶书里一派来说有违神的真谛！
　　耶书里更像是温和派，而圣光雅也是和他一样，也是因此光明神对他们进行了制裁。耶书里负责去监督圣神圣魔导炮的建造，而圣光雅也被罚下界，成了一名光明圣女。
　　也许圣光雅对耶书里有的是妹妹对哥哥的崇拜和好感，但耶书里对圣光雅却多少有些青梅竹马的心思。所以当耶书里知道圣光雅被罚下界，更变成堕落天使后，震惊是不言而喻的！
　　圣・光雅的决绝更让耶书里不安，他说道：“小雅，要不你跟我回去，这人间是不能待得，我也答应你，放弃对安吉尔・克里斯丁的追杀！”
　　圣・光雅笑了下有些哽咽道：“耶书里哥哥，你我如今立场已经不一样了，况且雅喜欢的是晨曦，若是人间真的亡了，我也要与晨曦同生共死！”
　　“小雅！”耶书里吼道：“她只是个女人，你和她在一起算什么事！”
　　圣・光雅说道：“她确实是个女人，但她却比男人还勇敢，她可以为了我不畏生死，不畏强权，可是耶书里哥哥，你自认你能反抗光明神么？”
　　“够了！”耶书里怒道：“你是被那个该死的恶魔法师下了*咒吧，那个邪恶的法师根本不是什么自然女神的传承者，而是魔鬼路西法的代言人！”
　　“我只要杀了她，破除她的咒语，你必会回到我身边，随我一起回归天堂！”
　　“耶书里哥哥，你还在自欺欺人，实际上你我早都知道光明神是什么心思，他不容置疑，他要做至高神，为此甚至不惜毁灭一切！”圣光雅说着，身后突然绽开一对羽翅，它们虽然只是虚影，但是你却可以看到它们的羽毛是黑白相间的。
　　圣光雅恢复天使状态后，头上也汇聚出一个圆形光环，闪着七彩光芒，她一绽开气势，所有人都感受到了那股神圣气息！
　　奇怪了，明明是个堕落天使，却有双色羽毛，甚至连神圣气息都那么突现，完全没有让人感觉到不安的感觉。
　　随着圣光雅的气势绽开，耶书里的气势也随之大开，他的白色羽翼猛地伸展，洁白的羽毛露出银亮的光辉，神圣气息明显比圣光雅要强大太多！
　　一，二，三......十翼天使，居然是十翼天使！红衣大主教看在眼里立刻跪了下来，对着耶书里开始默背光明圣经。更离谱的是，特提斯帝国的很多士兵也以为看见了神迹，当下就跪在了地上默默祷告。
　　大将军白眼一翻，卧槽，这仗还tm怎么打！
　　而耶书里却不管这些，缓缓升空，与圣光雅对视：“让安吉尔・克里斯丁出来吧，我们来一决胜负！”
　　圣・光雅平静的看着他，突然，老查理出现在她身边，看着耶书里道：“难得的近战天使，不如还是让我这老家伙与你对决吧！”
　　耶书里看着这名半神，他说道：“你虽然是半神，可我是真正的神之体质，你是打不过我的！”
　　老查理呵呵一笑：“我这老骨头要不是为了护着安吉尔，为了自然女神，怕是早都正式归入雷神位了，到那时，你也未必打得过我了！”
　　耶书里看了看圣・光雅，有看了看老查理，最后说道：“那就...如你所愿！”
　　当~！耶书里的手指猛地出现一把光剑，对着老查理就砍了过去，出手速度快不可见。
　　老查理却也雷神杖一挡，整个人被击飞了出去！
　　魔法师最是畏惧近战，如今这一击飞立刻甩出了一段距离，老查理的雷神权杖直接射出一团雷球与紧追而来的耶书里撞在了一起！
　　“雷霆咆哮！”紫色闪电闪烁，直接从天落下！
　　滋滋滋声响起，耶书里的身影却毫无停滞的感觉，身上白光闪现，已经出现在了老查理面前。
　　“疾光电影！”老查理的胸口直接射出强大的蓝色雷电，将举剑砍来的耶书里击飞了出去。
　　老查理迅速站稳身形，大喝一声：“动手！”
　　嗖嗖嗖，城头之上突然出现精灵族，精灵族的圣魔导大喝一声：“进攻！”人族法师和精灵法师立刻发动了浩浩荡荡的禁咒魔法，其规模就如同原子弹爆发开来般。
　　隆隆声响起，天际间突然显出漫天黄沙，居然是强大的风系魔法吹起荒漠沙土形成的沙尘暴！
　　“土！”在狂风中沙土席卷天际吹向了特提斯的军队！
　　“不好！”埃尔法和史蒂夫立刻意识不妙，两人立刻攻向了魔都城头。
　　“你们的对手是我！”圣・光雅的身影突然出现在二人面前，随后手指尖冒出一团红光：“虚弱！”
　　两人的头立刻陷入晕眩感！但他们是老江湖了，这等小魔法，如何挡得住他们，当下脑袋一晃，清醒过来，谁知圣光雅却又跟着一个小魔法：“恐惧！”
　　卧槽！史蒂夫大骂，心中本能的升起一种恐惧，刚要摆脱这种恐惧感，谁知对方又来个失明！
　　这是在拖延时间！两人刚意识到这一点，却以来不及，因为即使是最低级的魔法，在八翼天使手中使出，总会有股威压感让你迟钝一两秒。
　　就在两人意识到这时，精灵族圣魔导已经再次开口：“木！”
　　一片混乱的特提斯帝国士兵们本来被吹散了队形，还看不清眼前的场景，就发现脚底一空，似乎被什么东西缠绕住拽上了天空。
　　一时间破土而出的参天大树们的根系如同一条条巨蟒将他们包裹住，有些人更是被直接勒死！
　　“生命之泉！”圣魔导再一次挥舞一瓶生命之泉，那些水滴瞬间没入那些大树的体内。
　　“吼~！”上百棵大树突然发出来阵阵咆哮声，然后疯狂抖动起来，居然在树干上显出狰狞的人脸，那些大树齐齐咆哮，居然挥手就将身上的士兵们砸成了肉泥！
　　“吼~吼~~！”那些大树更加诡异的迈动了自己的步子，居然如同一个树人战队般向特提斯大军走去！
　　“树妖，是树妖！”
　　“妈妈救我啊~~！”
　　特提斯帝国残存的士兵早已吓破了胆，转身就向后逃去！
　　“赞美光明神！”红衣主教立刻在自己身前划动十字架：“精灵族实在太恐怖了！”
　　是的，精灵虽然在人类世界处于顶级禁/脔，但是他们真正的本事却已经在人类社会里消失了数百年。
　　如今上百个精灵和上千魔法师的魔法效应就是让你感觉如同世界末日般！
　　嗖嗖嗖嗖~！一名名精灵弓箭手开始纷纷射出箭雨，将一些人类士兵射杀当场。
　　什么叫溃不成军！大将军空是剑圣却也稳定不住局势，最后魔都大门更是齐刷刷打开，震天的喊杀声传来！
　　“杀~！”原本是奴隶的魔都公民们手拿刀剑，甚至锄头棍子就冲了出来，声势之下，居然隐隐如同虎狼！
　　“嗷呜~！”四头巨龙猛地在空中翱翔，一口龙息下来，直将更多的士兵杀死！
　　“轰~！”直到一个身影重重砸在了地面上，喧嚣才隐隐静下。
　　在土中的老查理咳出几口鲜血，摇摇晃晃站了起来！
　　“老查理！”冰霜巨龙的身影突然显现，化为人形一把扶住了他老迈的身体！
　　查理大师侧头看了她一眼，有些虚弱道：“咱们干不过这个十翼天使！”
　　妮可说道：“特提斯的大军已经溃败了！”
　　“但是不打败这个耶书里，我们还是死局！”查理大师说道。
　　妮可皱眉看向天际,发现圣・光雅已经站在了耶书里面前。
　　“让开！”耶书里不耐烦的说道。
　　圣・光雅看着他有些凄凉道：“耶书里哥哥，你为什么就一定要遵从光明神的命令，那些明明是错的，你非要一切都不可挽回吗？”
　　“因为他是我父亲！”耶书里突然大吼道。
　　天空中响彻着耶书里的吼叫声：“他是我父亲，你想让我做什么，弑父吗！”
　　“怎么可能？”圣・光雅呆住了，她一直以为耶书里是个天使里的异类，从小天赋过人，实力雄厚，似乎不用怎么努力就能进阶为上位天使。
　　光明神与耶书里的关系一直不好，甚至没有亲近之举，所以所有天使都没有怀疑过两人的关系，可如今耶书里受了刺激突然说出真相，一时间根本让圣・光雅接受无能！
　　耶书里哈哈大笑，眼泪落下：“不然你以为我为什么那么高的魔法天赋，为什么就算再不受宠光明神都没有严惩过我？”
　　“圣・光雅！”老查理喊了声道：“你不是对手，你退下，你绝对不能有事！”
　　圣・光雅还要再说，却看见一道身影闪过，耶书里已然大剑在手冲了过去！
　　“吼~！”龙吼咆哮，冰霜巨龙猛地拦在老查理身前，一口龙息过去，冰霜龙炎浇在了耶书里的身上。
　　但是，受伤的却不是耶书里，而是冰霜巨龙！
　　轰一声，冰霜巨龙一声哀鸣，居然被大剑刺破了喉咙，龙血瞬间洒染大地！
　　“住手！”圣・光雅迅速在冰霜巨龙的身上施展了治愈术，将那伤口瞬间愈合，她看向耶书里：“耶书里哥哥，如今，只能不是你死就是我亡了！”


第153章 雷神归位
　　随着圣・光雅的声音响起的却是她身后豪迈的笑声：“哈哈哈哈......老头子我叱咤风云一辈子，今日终是要结成正果的！”
　　“小雅，你让开，这是神与神的对战！”老查理佝偻的身躯一震，浑身居然闪出银亮的光辉：“耶书里是吧，你的对手是我，雷神查理！”
　　创/世神制定的法则，获得神位的诸神是不能出现在人间世界的，他们拥有自己的空间领域，在那个空间领域他们可以制造自己的族群。所以，光明神，路西法，兽神都是无法出现在人界的，他们能出现的只能是分神或者自己的部下！
　　但是有一群强者却能在人界横行，他们就是伪神和半神！老查理一直压抑自己的能力，不去真正继承雷神之位，就是想庇护安吉尔走到最后，可如今他已经避无可避了！
　　“小雅，剩下的事只能靠你们了！”老查理说完，眼睛瞬间发紫，如同紫色闪电般疯狂闪烁，他额头的神格更是发出刺眼的电芒。
　　“荣耀，雷神归位！”老查理大喊道，天空中出现滚滚黑云，随后巨大的闪电落在了他的身上！
　　劈啪~！老查理的身体震动一次，劈啪~！老查理的身躯再一次震动，他额头间的神格正在迅速消失，融入自己的体内！
　　“杀~！”耶书里知道对方要成就神位，那就是真神，自己这种二流神将会被全面压制，当下就决定偷袭！
　　“吼~！”随着耶书里的大剑落下，老查理的眼睛突然盯住了他，空气中迅速出现巨大的紫色闪电迎向耶书里的大剑。
　　“神威！”耶书里大喝一声，浑身白光爆发出来，头顶神圣光环更是迅速放大。
　　十只翅膀在天空中绽放出来，神圣的光辉照耀整个世界，耶书里居然迎着闪电就冲了上去，似乎要以硬碰硬！
　　狭路相逢勇者胜！耶书里身上的白光护体，顺利突破了雷电的攻击，他大喊着发出了全力一击，巨大的光剑刺穿了老查理的身体......
　　但是就在人们看见老查理的身体没入大剑时，老查理的身影却诡异的化为妖娆的紫色雷电，如同虚影一般！老查理那团雷电虚影侧身就一掌拍在了耶书里的肩膀上！
　　“啊~！”耶书里惨叫一声，只觉得的自己的肩膀疼痛难忍，还传来了焦糊的味道，他侧眼看去，自己的右肩已经迅速焦黑，甚至那些雷电如同病毒般疯狂扩散！
　　老查理的声音不在老迈，而是如同一个轻壮男子般响起：“雷神之威，毁天灭地！”他的虚影一把抓住耶书里的头，双手准确的夹住耶书里的头颅两侧，紫色焦电直接就在耶书里的脸上爆裂开来。耶书里的双眼开始冒出电光，他惨叫着，一道道紫色雷电从他的嘴巴，鼻孔，双耳甚至眼球中爆发出来！
　　耶书里原本圣洁不可亵渎的羽翅开始疯狂抖动，羽毛如同飞雪般飘落，他的头开始转为黑色如同火烧的焦尸般，最后在老查理的双手中融化。
　　一道神光自耶书里的身体内飞射而出，那是他的灵魂，老查理的虚影就要去追时，圣・光雅颤声道：“大师，放过他吧！”
　　这声祈求让那神光瞬间一顿，随后消失在天际，老查理的身影再次显现出来，他叹息了一口气道：“一念之慈不知道会不会换的他的感恩！”
　　“他至少比他的父亲强，实际上他是个好人！”圣・光雅低着头，泪水落入了尘土之中。
　　老查理看着她说道：“你果然是我见过最善良的人，也罢，只希望你能和小安吉尔能终有结果！”老查理说着身形开始向天际飞去，速度不可抑制，好似有什么东西在拖拽他般。
　　他最后一句话说道：“我只能帮你们到这里了！”
　　“雷神归位！”天空中有个声音响起，惊得所有人本能的跪倒在地！这个声音不是雷神自己的，也不是任何一个人的，而是创/世神遗留的神威！！！
　　所以本能的所有人，包括高阶的圣・光雅和那些圣魔导都跪倒在地！
　　待神威消失，战场上早已静悄悄一片，在魔都的前方是琳琅满目的怪树，它们外形诡异，甚至上面还挂着不少尸体，其中还有树妖在移动。
　　特提斯帝国残存的士兵们已经退去，就是圣魔导埃尔法和神圣剑圣史蒂夫也没有再有动作！对于他们来说看到老查理进阶雷神位已经说明了一切，未来的信仰体系中必有雷神一脉，而雷神还曾是安吉尔・克里斯丁的追随者，那么他说的就不会是谎言。
　　“老法，我怎么觉得咱们来这里根本没有用武之地，就输了？”史蒂夫憨憨的问，不可否认他有时真的在迟钝中显得有些萌萌哒！
　　埃尔法叹了口气：“作为一个魔法师，是绝对不能背弃自己的信仰的，安吉尔・克里斯丁是自然女神的传承者，这一点我就不能再去动手了，你要打随你，我是不想受到神的惩罚的！”埃尔法说着转身就向特提斯帝*队撤退的方向飞去。
　　“老法，老法！”史蒂夫在后面追着：“你别这样啊，你走了我留在这里干什么啊，等等我......等等我啊！”
　　“特提斯帝国的军队撤了，怕是暂时不会再来犯了！”妮可脸色有些苍白，身上的血渍还没有擦去，她站在圣・光雅面前说道。
　　圣・光雅说道：“如今算是威吓住了特提斯帝国的进攻，也算在我们的计划内，但是查理大师的失去却是我们输了！”
　　妮可摇摇头：“谁让光明神到现在还不死心呢？”
　　圣・光雅道：“他从不死心，若是真的失去了对人类的控制，他也许会毁灭这个世界重新洗牌！”
　　“什么？”妮可惊愕道：“你什么意思？”
　　圣・光雅道：“光明神早就研制神圣魔导炮，它的一次炮弹足够毁灭一个大陆，你说呢？”
　　“你哪里得来的消息？”
　　“晨曦拜见自然女神时，自然女神告诉她的！”
　　“那么这个消息我就必须立刻传给龙岛！”妮可说着就对身后的一个男子点头示意，那男子回应点头，随后化为巨龙就飞离了魔都！
　　“收拾好地上的兵器，所有战士回城！”圣・光雅温婉而威严的声音响彻天空。
　　那些奴隶们立刻开始抢拾地上的兵器，然后陆续回城。
　　这一战，魔法师帝国以气势震慑了特提斯，至少能换来三个月的和平，圣・光雅刚舒了口气，就听城内有人奔来喊道：“报告，报告大人们，烽火台，烽火台燃烧起来了！敌袭，兽人军队来了！”
　　真是连给人缓口气的时间都没有，圣光雅看着所有人说道：“留两百个魔法师在这里，其余人，立刻赶去要塞！”
　　----
　　兽人族的大军正在缓缓向半岛要塞挺进，他们和特提斯帝国不一样，它们来了足足四十万兽人，各种族群都有，混杂在一起，因为无法统一管理，所以难免显得进度缓慢。
　　四十万兽人大军，只能说是前锋规模，兽人还有后军正在陆续集结，也是足足四十万大军。
　　每年八十万兽人举兵入侵，特提斯帝国都需要其他两个国家支援才能抵御，即使如此也是输多胜少。
　　嗷~~~~
　　呜~~~~
　　嗡~~~~
　　兽人大军的骑兵往往也五花八门，他们座下的魔兽都不安分的嘶鸣，尘土飞扬。高大的比蒙巨兽在前面开路，后面是狼人骑兵和狂牛骑兵，还有五千猛犸重骑兵。
　　在百里之外，人类就能看见那些尘土飞扬而形成的灰蒙蒙天空。人类在四十公里外就建立了烽火台，迅速燃烧了烽火，随后三公里一个烽火台开始燃烧着烟雾告诉你兽人入侵了。
　　人类士兵们正在疯狂后撤进入要塞，而圣・光雅她们也迅速骑着骏马赶来。很多体质有些弱的魔法师，连口水都没有喝就站在了城墙之上，好在水系魔法师会制造水球，才让他们能解解渴。
　　第一场大战轰轰烈烈却也打响了气势，所以他们还是自信满满的，只觉得人生就该如此轰轰烈烈，可是当看到密密麻麻无穷无尽的兽人族时，他们的心彻底悬了起来。
　　兽人族的四十万大军不只是在数量是远超特提斯帝国，光是那气势就比特提斯帝国的军队强大不知几倍。
　　想想那些兽人骑兵们与座下铁骑合为一体，有条不紊的慢慢挺进那份气势，他们座下的坐骑很多都是中高阶魔兽，就是中高级魔法师都要小心对付才能胜出，何况还有那些强悍狂野的兽人。
　　呜~！兽人先锋吹响了沉闷的号角，军队开始缓步停止，兵临城下五公里的地方。
　　人们这才看清楚，原来那些比蒙巨兽上是一个个华丽的王座，王座之上有兽人大贵族还有那些神秘的兽人祭祀！
　　兽人祭祀在攻击方面也许不如魔法师，但是他们的群体增幅魔法却远胜人类的光明大主教。甚至当三到五名神圣祭祀建立魔法结界时，人类连突破结界进攻兽人的战力都够呛！
　　这就是曾经一统世界的兽人族的实力，他们虽然野蛮，甚至文明滞后，但他们的战斗力就是那么恐怖，可见人类的先祖当年胜出是何等艰难！


第154章 偷袭
　　随着耶书里的灵魂遁走，有几个人却飞起接住了他！
　　只见加百利握住耶书里的灵魂看向身后的二人道：“我们走！”
　　“加百利，我们该去做什么？”乌列问道。
　　加百利看了看手中耶书里的灵魂，最后说道：“给耶书里找个家！”
　　《光明圣经・新约记》：约翰的妻子生下一名男婴，这个孩子在还未出生时就有大天使出现给他赐福，说他是神之子，随着他长大后，广布光明神教教义，在一定程度上剔除了光明圣经原有的极端教义，变成了温和派。人们称他为光明新神耶书里，据传耶书里最后获得了光明神神位，成为第二代光明神！
　　-----
　　兽人的军队在陆续集结，虽然缓慢却气势磅礴，他们并没有迅速进攻而是就地安营扎寨，似乎是要进行一些修整，然后在万全准备后再进行厮杀。
　　“食人花的种子准备的怎么样了？”圣・光雅看着远处的兽人军团说道。
　　“准备好了，但是对方大型魔兽太多，我们的食人花怕是没有用武之地！”一名精灵魔导师说道。
　　圣・光雅说道：“不是要对付对方的骑兵，他们不是有恃无恐么，我们就晚上好好打搅他们一番，另外叫飞艇部队做好休息准备，明日有得大战的！”
　　“遵命！”
　　入夜，兽人营寨依旧灯火透亮，一群群兽人坐在篝火前居然在喝酒跳舞，只有外围大量的兽人们在巡逻，但看起来战力实在有限。
　　大祭司和四名兽皇坐在最华丽的营帐里，一名兽皇问道：“祭祀大人，吾主的意思是？”
　　兽神大祭司那狐狸眼睛看了看对方后说道：“要么不攻，要攻就一气拿下，绝对不能留下后患！”
　　“但是那个克里斯丁是个麻烦啊！”有兽皇说道：“全系圣魔导，已经是准神的实力了，并且我听说他们白天才和特提斯帝国动过手，连光明神的十翼天使都被终结了！”
　　“呵呵，那又如何？”大祭司荣辱不惊道。
　　又一名兽皇说道：“主要是担心这个安吉尔・克里斯丁，别的人就不用担心了！”
　　大祭司道：“人类军队败了很正常，他们那些虾兵蟹将如何与我们兽人军团比较？再说他们自己也少了得力干将，我们还担心什么！”
　　“我的祭祀团会保护大家安心攻城的，况且就算那个安吉尔真的出来了，也不需要我们动手！”大祭司说着取出一个人偶，那人偶是由一种纯红色的石头雕刻而成的，看起来跟个血婴似得，仔细再看才认出那时兽神的雕像。
　　“赞美吾主！”四名兽皇立刻作出了虔诚的信仰手势。
　　“赞美吾主！”大祭司也作出了这个手势，然后说道：“这个血神柱可以召唤一次兽神大人的分/身，可以达到兽神大人七成的战力，所以你们不需担心了！”
　　“原来如此！”几人立刻点头表示安心。
　　“明日一战必是十拿九稳，你们就放下心来大干一场吧！”大祭司说着老神在在的举起桌案上的小酒杯啄了一口，显然心情十分不错。
　　兽皇们自然也被带动了情绪，豪饮起来。只是在他们刚刚放松神经时，一只十几人的小队却已经悄悄潜入。
　　“准备好了吗？”圣・光雅低声对自己的队友说道。
　　一群人无声无息的点头，随后纷纷散去。
　　嗖~！一道箭矢精准地射进一个要去小便的兽人。一名士兵立刻匍匐过去，将对方的头饰和装备简单的穿在身上！
　　“嗖，嗖~！”又是两箭，精灵弓箭手精准的射死了两名斥候。
　　呼噜呼噜~~！这时被圈起来的魔兽们开始显得不安，喘着粗气，甚至有得直接用蹄子不断向后扒土。
　　“兽人族，若是要前来，若是小股先锋就勿动，若是集团大军，那么他们轻狂多年必会轻敌，很有可能以为我们不敢突袭，所以你们这次的目标不是其他的，就是烧掉对方的粮草，能烧多少就烧多少。兵马未动粮草先行，一旦烧了他们的粮草，就等于给他们下了一个死期，但是想全部烧去不可能，你们量力而行！”圣・光雅的脑海里还响彻着安吉尔的话。
　　安吉尔作为东方人，自宋代开始骑士精神就已经没落了，孙子兵法的上兵伐谋早已教导了一大批华夏后人。相对于西方长久来所谓的骑士精神，安吉尔的诡计实际上是被看不起的，但是为了赢，谁还顾忌那些！
　　当年德国名将古德里安提出“闪电战”战术时，曾经一度被人鄙视和嘲讽，随着希特勒的上台和重用，这种偷袭、突袭为主的战术才被接纳。也是因此纳粹德国才能一口气打下十三个国家（虽然苏联和非洲战场失利，但一挑十三也算是牛了！），所以安吉尔采用这种战术时，只给圣・光雅说了套路，根本不敢和查理大师说。
　　查理大师虽然欣赏安吉尔的思想，但是某些根深蒂固的东西不是你说能改就能改的！如今整个魔法师帝国只有圣・光雅是最厉害的魔法师，又和安吉尔是特殊关系，自然没了那么多顾忌。
　　“什么人！”终于有兽人意识到了不对，出了声！
　　“动手！”这次他们的剑士不多，多是魔法师和弓箭手，所以体型上根本无法和兽人相比，圣光雅一看不好，当下下了命令。
　　嗖嗖嗖嗖~！一枝枝箭矢瞬间从弓箭手们的弓弦中射出，每支箭矢上似乎都带着些什么。
　　“精灵，是精灵！”有兽人战士立刻吼道。
　　圣光雅当下挥手一道黑暗魔法：“黑暗天幕！”弄弄的黑雾瞬间从她身上扩散开去，只几个呼吸间，笼罩整个大营。
　　“木！”几个精灵法师猛地使出了木系魔法催生术！
　　噼里啪啦间，兽人们听见了地面龟裂的声音，似乎有什么东西破土而出般。
　　“虚弱~！”黑暗天幕中圣・光雅已然使出了一系列的魔法：“恐惧！”
　　“幻境~！”
　　随着圣・光雅三个魔法大范围使用后，兽人们只觉得浑身无力，眼前突然出现可怕的怪物，它们张开大嘴就将自己一口吞下！
　　“兽神之光~！”一个苍老的声音响起，一道青色光晕突然出现，瞬间将一大片黑雾驱散。
　　圣・光雅冷笑一声，双手伸出，一颗黑色魔石在手，她两眼突然转为黑瞳，眼白也直接消失：“亡灵召唤，死者复活！”
　　呃~！哦~吼~~！成片的亡灵枯骨突然自地上爬出，见到活人就扑，就抓，就咬~！
　　“烧！”圣光雅再一次下令，两名火系魔导士立刻轰轰两条火舌就向附近营帐烧去。
　　“火球术，粮草！”圣・光雅根本没给兽人们多少机会，直接一连串的下达命令。
　　噗噗噗~~！一堆堆火球随意乱打着，这时兽人们才明白，对方偷袭真正的目的是己方的粮草！
　　那些精灵弓箭手射在粮草上的箭矢上突然也发出一阵阵轰鸣声，居然有不小的魔法波动，是一个个高级魔法“地狱烈焰”！
　　原来，那些箭矢上系着的是一个个魔法卷轴，这些东西如同火药般，发出可怕的威力，将兽人族的粮草瞬间炸成碎片，如同烟花般四射开来。
　　“杀了他们，一定要杀了他们！”一名兽皇大叫着，他说着双目充血的看向了大祭司！
　　大祭司打了个寒颤，然后手中的祭祀权杖一下拄在了地上：“伟大的兽神啊，您的子民请求您来解救我们，您的威仪必将横扫宇内，战神号角！”
　　呜~~~！虚空中响起一声低沉的号角声，所有兽人的身上猛地绽放出血红的光芒，随后双眼充血紧紧盯着圣・光雅等人，原本负面的黑暗魔法瞬间没了干预的作用。
　　亡灵骷髅们悍不畏死的冲向这些兽人，却迎来了兽人们的凶猛攻击，圣・光雅眼睛凝神，毫不犹豫挥手道：“撤！”
　　“哪里跑！”
　　几名兽人狂战士提着狼牙棒和战斧就向她们重来。
　　圣光雅理也不理就转身离开。
　　“杀啊~！”兽人们后面追来，却猛地发现脚下一软，居然半个身子陷进了土里，惊得大叫：“沼泽，是沼泽术！”
　　“兽人狼骑追！”一名兽皇再也忍不住了，当下下令道。
　　一只只巨大的土狼上骑着嚎叫的狼头人就向圣・光雅她们追去，只一个跳跃就跃过了被沼泽术污染的地区。
　　圣・光雅殿后，看着那数千狼骑，很是平静的说道：“送你们最后一件礼物！”
　　“闪光术！”圣光雅猛地跳到半空中，随后一道巨大的白光自她身上绽开，让所有人的眼睛被闪瞎，只觉得眼前一黑。
　　等他们的视觉逐渐恢复时，早已不知自己所处何处，哪还有圣偷袭者的影子啊！
　　“偷袭，居然敢偷袭我们，好胆！”兽皇们恼怒异常，简直到现在还觉得自己是在做一场噩梦！
　　“各位，朕有个提议！”一名稍微冷静些的兽皇突然说道。
　　“什么提议？”
　　“既然他们敢偷袭，那么我们也不要再等了，直接夜袭！”
　　“好，就这么做！”四大兽皇因为恼怒，没有再询问大祭司的意见，难得有效率的达成一致决议！
　　于是还在慌乱中的兽人大军开始迅速集结起来，发动了声势浩大的进攻......


第155章 潜入神殿
　　安吉尔与薇薇安已经降落在一片荒原之中，遥遥看去，兽神殿的大城离她们足有十几公里，小如车轮。人头耸动更是小如蚂蚁，兽神城内至少居住了六十万兽人，但是因为战争，有很多健壮兽人已经离开，多是妇孺走动。
　　薇薇安从沙丘上走下来，擦了擦脸上的汗说道：“这该死的天，太热了，感觉跟待在火炉里一样！”
　　安吉尔躲在沙丘的背阴一面坐下，更给自己面前造了个大型冰块，显得有些悠闲，她看着薇薇安说道：“谁让你那么担心，老是爬到沙丘上去看！”
　　薇薇安道：“当然要看，这些兽人虽然野蛮，甚至有些弱智，但是他们的种群中，嗅觉灵敏者不少，若是有人在空中巡视，发现我们也很正常！”
　　安吉尔说道：“我们一路赶来，兽人大军先锋四十万，后面可是还有四十万援军前去增援，这后方已经不足为惧了！”
　　薇薇安微微一愣，随后说道：“你是说后方守备空虚了？”
　　安吉尔点点头：“若不是我们人实在稀少，我便引一支铁骑部队深入敌后，直接端了他们的王庭，这叫‘围魏救赵’！”
　　薇薇安说道：“虽然我们没有铁骑，但是我们二人却已经够格了，若是我们一举捣毁他们的两座王庭......”
　　安吉尔摇摇头道：“我们若如此做，就必须杀人无数，一个不留，这些老弱妇孺都是必死之人，如此虽然前锋兽人必会回援，我们却也彻底和兽人族交恶了！”
　　“而且......死在我们手上手无寸铁的兽人也将不计其数，我想雅姐姐是不会开心的！”
　　薇薇安看安吉尔已经陷入绝境了，还如此顾及圣・光雅的感受，不由叹息，说道：“你对她的牺牲，足够了！”
　　安吉尔看向她说道：“不，不够，她为我失去的东西太多了，我为她又做过些什么！我知道，你会说‘你历经艰辛将她复活，也足够偿还了’这样的话，但是你必须要承认，我虽然是历经艰辛去复活她，但说到底还是为了我自己！”
　　安吉尔顿了顿，语气低沉说道：“我是必须要进入生命之泉的，我和光明神的交恶也已经水火不容了，我在面前只有一条路，那就是救出自然女神，让她去抗衡光明神，只有这样我才能活下去。而救雅姐姐，看上去，更像是一种附属使命罢了！”
　　“你不要这样想！”薇薇安一把按住她的肩膀说道：“你是我看着长大的，你心思重，我知道！你有时防着我，我也知道！但是我更知道你不会去故意伤害任何一个对你好的人！”
　　“若是不是圣・光雅被教廷处以火刑，而是我呢，你会救我吗？”薇薇安就这样看着安吉尔。
　　安吉尔抬起头，看着这个站在自己面前的女子说道：“也许......也会吧！”会吗，应该会，因为薇薇安是从小照顾自己的姐姐。虽然自己当初攀附她多少是别有用心，问了自己在皇家学院安心悠哉的生活，可薇薇安对自己的照顾却是发自内心的。
　　安吉尔猛地发现，自己不仅被前世的灵魂抛去了一些极端思想，难有绝望的感情，而且还赋予了一种更加人性化的感情，那就是报答。
　　薇薇安站在阳光下，白皙的面颊被照射得有些让人刺眼，却又增加了一些神韵。那种感觉......就像你面前站着的是一个女战神般！
　　薇薇安笑了，可是安吉尔却看不清，她的笑容似乎是幸福，又似乎是苦涩，她说道：“有你这句话就够了，证明我们都没有错！”
　　她转身，将身后的大剑取下，连着剑鞘插入黄沙之中：“今夜一战，胜负不论，我已没有遗憾了！”
　　没有遗憾吗？那是假的，薇薇安知道，她心中最大的遗憾大概就是亚里氏了。此刻的她望着漫漫黄沙，似乎已找到了自己最后的价值！
　　安吉尔却笑了：“薇薇安姐姐，不要那么悲观，我们一起杀进去，况且我也没想过真要和兽神打，我们......目前是打不过他的！”
　　“你成为法神呢？”薇薇安回头看向她。
　　安吉尔道：“我知道他们的瓶颈在哪，那也是我最后的归宿，但我觉得他们却都陷入了一个误区！”
　　“什么误区？”
　　安吉尔侧头看向她：“你觉得魔法的真谛是什么？”
　　薇薇安坐在了冰块的旁边看它消融道：“是破坏力吧！”
　　安吉尔摇摇头道：“不，我觉得不是。”
　　“那是什么？魔力越强，禁咒越厉害不正是你们魔法师的追求吗？”薇薇安道：“就如同我们剑士一般，剑气越强，斗气越盛，本事也就越大！”
　　安吉尔还是摇头她说道：“误区，也是这些法神黑化的误区！”她说道：“人心就像无底深渊，追求力量就好像永无止境般，但实际上大自然最强大的力量不是你会个什么毁天灭地的魔法，那样你也活不下去，而是创造！”
　　“创造？”
　　“对，创造！”安吉尔说道：“全系魔法师的终极应该就是创造！”
　　“光明神创造了天堂，创造了天使族；暗黑神创造了地狱，创造了亡灵族，就是龙神也创建了龙岛，拥有了自己的龙族和亚龙族，再说自然女神......她不是这个世界的创造者，却是这个世界的掌控者，她的父神如何不是创造了我们？”安吉尔说道：“究极追求力量是破坏和毁灭，但是究极追求创造，那将是你永远无法想象的时间和空间力量！”
　　“所以你想说什么？”薇薇安道：“你既然已经意识到了这一点，为何就不能成为真正的法神？”
　　安吉尔反问：“成为法神又如何？”
　　“这个世界的秩序掌控者是自然女神，所有的人一旦成为神邸都将不能停留在人间，可是掌控者却可以！”安吉尔说：“你以为自然女神被禁锢就一定是那些神邸的错？”她长叹一声道：“薇薇安姐姐，没有人是单纯的，神也一样，自然女神也许会是最后的赢家！”
　　“你......是什么意思？”薇薇安迟疑了。
　　安吉尔道：“当力量达到一定程度后，不再显得重要，重要的更多的是心境，知识和阅历！查理大师行走世界一辈子，什么风浪都见过了，更有着其他圣魔导没有的胆气和执着，所以他才能成为一代雷神！”
　　“而我呢，我虽然能抓住方向，甚至往那个方向去努力，但我的心境是达不到的，我对这个世界的认识也是不足的，更别说那些酸甜苦辣的人生经验，这些我没有个四五十年是达不到的！”安吉尔说道：“自然女神就算被封印了，她依旧是秩序的掌控者，从单体攻击力量来说，她也许比不了任何一个神邸，但是站在世界秩序角度来说，这些力量在强大的神邸都只能生存在她的秩序之下。所以她根本没有输，就算没有我，也许哪一天她也会突然突破禁制然后重夺大权！”
　　“心境......”薇薇安深思之后道：“也许你说的很有道理！”
　　安吉尔笑着看着她道：“说白了这些神为什么不敢杀了她彻底唯我独尊，你就该想到！”
　　“可是，她如果那么厉害，又为何被封印呢？”
　　“每个人做任何一件事都是有动机的，就是傻子他去偷东西吃，也是因为他饿了！”安吉尔道：“这里面的假设很多，一个可能是她也许真的没有防备；第二个可能就是她也许故意为之；第三个可能......”
　　“第三个可能是什么？”
　　“她在利用诸神达到她自己的目的！”
　　夜渐渐深了......夕阳已经落下，大漠的天际只有一片血红残留。
　　嗷呜~~~~！三队四人小队骑着豺狗涌出了城门，开始进行方圆二十里的巡逻！豺狗急冲，鼻孔努力的嗅着，脚步时快时慢，而那些骑在它们身上的兽人就显得有些瘦小了。放眼望去居然像几个猴子似得，当然没有猴子那么多毛，只是真的很显瘦小。
　　“他们应该会发现我们把，豺狗的嗅觉可以嗅到几公里外的猎物！”薇薇安远远看着沙漠中那几缕烟尘。
　　安吉尔已然站了起来，一阵狂风刮起，将她们之前的痕迹都吹散了，她一把抓住薇薇安腾空而起，直接朝着兽神城飞去。
　　入夜，兽神城已经早早宵禁，空旷的街道上早已看不见行人，只有偶尔巡逻的兽人战士在街头巷尾穿行。若说灯火阑珊之地也就是那几处烟花歌姬楼了。兽人没有人类那么含蓄，妓/院的存在是合情合理的，只是兽人和人族一样，多数兽人女性的地位是极其卑微的。
　　一团黑影稳稳落在兽神城那巨大的兽神像上，安吉尔二人俯视周围建筑，很快就看到了最宏大的兽神殿。兽神殿周围五步一人，十步一岗，安吉尔看了看薇薇安，缓缓点头。
　　薇薇安的大剑拆开了，然后抽出细长的薇薇安之剑，轻轻抖动了一下，一个翻身直接跃下，精准的一个剑气直接戳穿了一个兽人护卫的喉咙，随后疾如闪电立刻又连刺大门周围的护卫！
　　“有人入侵！”有兽人反应了过来，喊道。
　　这时薇薇安抬头看了下安吉尔。安吉尔轻轻飘下，突然挥手之间就是一团黑云，让所有人眼前一黑，接着她拉着薇薇安便进了兽神殿！


第156章 兽神是个坑？
　　“兽神在上，杀啊！”兽人们呐喊着，巨大的泰坦巨兽作为先锋向城墙撞去！
　　“准备！”妮可看着地面上那些高大三十多米的泰坦巨兽，喝道：“龙组，冲锋！”
　　吼~~！一声声龙啸声传来，百米长的巨龙们猛地在城墙上空飞起，直接俯冲而下！
　　“火~！”火系巨龙一口大火喷了出去，却被一个巨大的屏障阻拦！
　　“祭祀的结界！”圣・光雅立刻看在了眼里！
　　“老查理已经走了，这一次，就我来吧，毕竟我答应过安吉尔，要保护你！”一个声音传来，众人看去，居然是白泽・髯！
　　对了，这位大人是仅次于龙神的存在，那可是神兽啊！
　　白泽的翅膀猛地展开，飞向了天空，随后咆哮一声，身形居然迅速膨胀到比巨龙们都要高大，犹如凭空出现了一座山丘般！它大吼一声，抬起双足就踏向了那巨大的兽人结界！
　　噼啪~！屏障只因为这一脚就碎裂看来！
　　“那是什么，是什么可怕怪物！”兽皇们惊恐喊道。
　　大祭司也是一阵变色，他喃喃道：“怎么可能，怎么可能！”
　　吼~！巨龙们这次真如虎入羊群，开始伸出爪子一把抓住了一头比蒙巨兽，随后龙头一扬，一口就咬了下去。
　　撕拉~只是一声，血雨漫天，比蒙巨兽的脑袋就被撕咬了下来。
　　吼~！巨龙们又是一阵龙威震慑，双翅落地，整个身体站在了地面上！
　　“龙息！”五只巨龙喷出了可怕的魔力，有火，有水，有冰！直接秒杀了第一排冲锋的兽人骑兵们。
　　“起飞！”妮可的再一次命令，五只巨龙飞上了天空，长翼当空，俯视群雄，随时再下杀机。
　　巨大的白泽站在阵前，一动不动，看着这些劣等生物，它实在懒得动手，此刻地它就如同一座巍峨的山，它举目望去，好似看见了当年的荣华岁月。
　　击败蚩尤的皇帝，一步一步迈向了泰山之巅，而它就是那守护这千古一君的瑞兽！白泽一出，帝王星辰！白泽总是会侍奉那些成为千古帝君的人！
　　在三千年前，它辅助黄帝成就霸业，而今，它也将助安吉尔成就一个帝业！
　　“嗷呜~~！”白泽・髯的气势居然让万兽臣服，兽人的骑兵们猛地摔了下来，因为那些坐骑突然跪在了白泽的面前！
　　“怎么办，怎么办！”兽皇都能强烈感受到那一阵阵威压，之前就听闻安吉尔是自然女神的传承者，大家也许还嗤之以鼻，但如今看来，传言并非虚无！
　　“这是自然女神曾经拥有的坐骑，白泽！”大祭司看过古籍，上面曾有白泽的图画，他看了看手中的血神像，心里突然变得不是很自信，因为他很怀疑一个兽神的□□能不能打败这个大怪物！
　　“召唤兽神，吾神吾主！”大祭司看着已经彻底没有了战斗气势的军团，终于咬了咬牙，祭出了神像！
　　嗖~！神像飞出，一阵红光闪现，当空出现了一个身影，这下不只是魔兽们拜服，就是那些兽人也迅速跪拜在地。那身影越长越高，居然和白泽旗鼓相当，白泽很平静的看着他显出原形，而他站稳后，也看向了白泽。
　　“好久不见！”兽神静立在白泽面前。
　　这就是兽神？兽神的外表看起来就是个人类啊！！！不，应该是酷似人类，他的皮肤有种苍白厚重感，头顶光光的没有有丝毛发，他也没有眉毛，没有胡子！
　　这个人的鼻梁有些像雄狮，很直也很大，额头很大，但嘴巴很小，有点尖嘴猴腮的样子，他的气度不像人类传说的那么恐怖，反而是一种温婉。
　　白泽・髯呵了一声道：“你一个□□，还需要我动手吗？”
　　这个人看向周围，他的大军已经彻底失去了锐气，他说道：“你我的实力彼此都知道，你打不过我的本尊！”
　　白泽有些嘲讽道：“可你是分/身！”
　　兽神耸耸肩道：“没错，我也只能在这里停留半小时！”
　　白泽道：“我也不想和你打，不如你的军队撤退，我们这边也得过且过！”
　　兽神道：“你既然奉那个法神传承者为主，那么你觉得我们还能善了么，我不是不知道你们的打算，想占领我的大陆大片领土，是吗？”
　　白泽道：“大片算不上，多少要占一点！”
　　兽神笑：“你觉得可能么，这里不属于我的领域，所以我可以让着你们，但是一旦到了冈瓦纳，呵呵，我这么一个□□你也怕是打不过了！”
　　白泽：“废话太多，打就动手，不打就滚！”
　　兽神伸出双手，猛地聚气，一股毁天灭地的力量已然聚集在手中，随后双拳一前一后就打了出去。
　　白泽冷哼一声：“等着你呢！”
　　“白泽咆哮，震天！”白泽嘴巴猛然张开，一股巨大的气浪喷了出去。
　　轰~轰~~~~轰！连着两声破空声，最后那团气浪居然直接击在了兽神的身上。
　　兽神迅速退了几大步。揉了揉胸口，说道：“所有大军撤退，防守海岸线！”他说完就消失在了天空。
　　这就完了？这就结束了？
　　兽皇们睁大了眼睛互相看了一眼，又逐渐转头看向了大祭司。
　　大祭司，也是一阵尴尬，他怎么也想不到，请来的大神会突然跑路了，但他代表的毕竟是兽神，总不能当面诋毁自己的神邸吧，当下咳嗽一声说道：“兽神的旨意，你们没听见吗，撤退吧！”
　　“啊？”
　　“还要我再说一遍吗，难道你能对付对方那个神兽吗？”
　　“唉~！”
　　于是兽人大军就这样浩浩荡荡赶来没两天，又调头转了回去。
　　“萨达姆，你说今年若是我们不去秋猎，咱们兽人吃什么啊！”一名兽皇问另一名兽皇道。
　　萨达姆兽皇说道：“我怎么知道，再看吧，反正看这样子兽神是不会再管了！”
　　――――――――――
　　安吉尔二人一进入兽神殿，角落里立刻涌入一群护卫，他们人身兽头，手持各色武器，身上更是穿着厚重的防魔铠甲。为首护卫喝道：“放下武器！”
　　安吉尔看着他们不屑一笑，随后看似客气的行礼道：“在下安吉尔・克里斯丁，与伙伴前来拜会兽神殿下！”
　　“蛮夷，入侵者死！”对方二话不说，一群人便攻了来！
　　薇薇安长剑一挥，将安吉尔护在身后道：“我来！”细长的剑身瞬间向对方刺去。
　　好快的剑，为首的兽人只感觉到自己的胸前叮叮当当响了几声，对方便已退了两步。他低头一看，胸前居然被长剑划出了一朵牡丹花来。兽人看了大怒，要知在兽人族，花只有女性佩戴，男的戴花那就是羞辱。
　　“啊啊啊～！”兽人叫嚷着拿着斧子向薇薇安背后砍去。
　　薇薇安的手中剑发现刺不破对方铠甲，当下剑指对方脸颊，一剑就划过了一个兽人的半张脸。待她回身，那兽人头领的大斧子已经砍下，薇薇安的嘴角上勾，长剑直接侧身弹在那兽人的斧子上，随后随着轨迹滑过对方的胳膊向对方脖子划去。
　　我滴娘啊！那头领本能的斗气外放，身子向后弯去，就看见那长剑直接划断了他的眼睫毛......
　　这人招式太古怪了！兽人头领迅速一个驴打滚退出了站圈，随后大喝一声：“狂化！”所有战士立刻随着他一起大喝一声，气势大开，双目血红，对着薇薇安就疯狂砍去。
　　狂化中的兽人战士，无论速度还是力量都会成倍的增加，但同时也会失去理智，此刻的他们悍不畏死，只知道去击杀眼前的人！
　　薇薇安毫不慌乱，看到对方的气势汹汹，脚下一点，便飞向一处圆柱，几点连踏便抓在了屋顶的房梁之上！
　　“杀！”兽人们猛地一个撑地，另外几人踩着那撑地之人高高跃起，就向薇薇安砍去。
　　薇薇安好笑的看着他们的战斧足足离自己有半米之远，然后坠下......
　　逗比，够不着！薇薇安知道兽人狂化状态是不能力敌的，但狂化却是有时间限制的，等狂化结束后，这些兽人就会进入虚弱期，自己杀他们就真正的如探囊取物了！
　　她定下心来，再去看大厅内，哪还有安吉尔的影子，想来，安吉尔早都向大厅地下设施行去了。
　　不错，安吉尔的确是进入了兽神殿的地下遗址了，她刚进入遗址的通道，通道里便噗噗噗亮起了数盏灯！
　　不错，是灯，不是魔法灯具。
　　安吉尔瞬间愣了一下，然后伸手摸去，那些灯并非白炽灯，而是发光二极管形成的灯带。
　　安吉尔一步步顺着灯带向内走去，隧道深远直接通向地底深处。
　　“你来了！”当安吉尔走到一处走廊时，空间中突然出现了一个声音。
　　安吉尔没有畏惧和慌张，她很平静道：“是，我来了！”
　　那声音笑了，随后说道：“你来这里是想取得最后一块三角板碎片吗？”
　　安吉尔道：“不错！”
　　那声音道：“那么，你做好准备了吗？”
　　安吉尔笑了，她说道：“没有，我没有做好准备，我知道我打不过你！”
　　突然走廊里出现一个悬浮车，那声音道：“来坐！”
　　安吉尔看在眼里，更加确定，这是超现代文明才拥有的科技，不错，这个兽神不是什么神，应该就是个外星人！她二话没说，便坐了上去。悬浮车自动给她系上了安全带，便带着她向地底深处飞去......


第157章 兽神“外星人”？
　　安吉尔坐在悬浮车上，穿梭在死气沉沉的地下迷宫之中。说是地下迷宫，是因为这里有着复杂的巷道，整齐划一的建筑，看起来就如同你看到的司南罗盘一般，有序又端正，以圆心向外扩散开来。
　　所示死气沉沉是因为这些整体看起来如同奇迹工程的建筑却空无一人，没有一点活物和声音。悬浮车就如同在一具巨大的尸体里穿行的寄生虫一般无声无息，却是最后的一点活力！
　　悬浮车笔直的向圆心划去，越是接近圆心，安吉尔的眼睛也就睁得越大，她的表情也显得越是惊愕！
　　这是什么，这难道就是传说中的飞碟吗？
　　一个足足一公里的中心广场，实际上就是一个如同漆黑罗盘的存在，那微微闪现的金属光泽是在告诉安吉尔这是一个巨大的钢铁怪物，甚至是安吉尔无法确定的圆形飞船。
　　悬浮车稳稳停在了圆心广场上，圆心广场头顶是三支如同埃菲尔铁塔般高大壮观的支架，而这三个支架上面是一个如同蘑菇云般的金属飞碟。
　　ufo~！安吉尔确定自己这辈子兼上辈子第一次见到真实的不明飞行物。
　　哧~！一个气阀启动的声音，安吉尔头顶的飞碟缓缓打开了一道门，然后一个高达两米四的怪人走了出来。
　　安吉尔抬头看他缓缓从升降台走下，而对方也一直看着她！
　　“你好，安吉尔・克里斯丁！”
　　“兽神......”安吉尔发现自己的声音居然有些嘶哑。这是为什么，安吉尔在见到路西法这个大魔神时都没有如此激动，可见到这么一个外星人外表的兽神却显得异常激动。
　　兽神微微含笑，他没有任何毛发，但是他的笑容却显得很温和，安吉尔猛地发现兽神的脸居然显得很苍老。没错，就是苍老，他的额头出现了不少皱纹，虽然它们显得很清晰，可就是那么明显，甚至他的皮肤都有了淡淡的斑点，看起来似乎就是老年斑。
　　“你......真的是外星人？”安吉尔还是忍不住开口了。
　　兽神道：“没错，针对这个星球来说，我就是外星人！”
　　“你浸泡了生命之泉，为什么还会显得这么苍老？”安吉尔问道，她突然一顿，奇怪了，自己怎么能和这么一个兽神突然如此和气的说话？
　　兽神：“我等你很久了，实际上我不是这个世界的生物，所以生命之泉对我有效也无效！”他说着手一挥做出了请的手势：“和你说话，我觉得很亲切！”
　　很亲切？安吉尔恍然，想来在这个世界的人看来他是兽神，也就是兽神，而自己开口却问他是不是外星人！“外星人”这个词汇在别人耳朵里未必理解，但是在兽神看来这其实就是先进文明的对话！
　　安吉尔已经抛开了自己的生死之念，只想进那所谓超前文明的代表的ufo看上一看。
　　ufo里面的空间很大，也很整洁，但□□静了。
　　兽神说道：“我先自我介绍下，我们那个文明人丁不多，所以每个人的名字都很简单，我叫町，来自库鲁斯图蒙塔星球，意思是永恒之星！”
　　永恒之星？安吉尔有点想笑，因为她思维突然跳脱到前世看《泰坦尼克号》的岁月，一曲《永恒之星》成为经典。她迅速抛开了这段跳脱，然后说道：“那你是如何来这里的？”
　　町说：“我首先要问一件事，你知道位面理论吗？”
　　“位面理论？”
　　“简单说来就是一个世界存在不同位面，不同位面就会产生不同文明！”
　　“这个在我前世的世界已经有了猜想，大概意思就是平行空间吧！”
　　町点头：“是这个意思，我们就是一次科学实验成功后来到这个位面的，实际上在我们那个平行空间这里是荒芜的，不存在什么东西，所以我们将实验基地放在这里，好进行一些比较有违宇宙法的秘密实验！”
　　“看来你们本来就不纯洁啊！”安吉尔知道有很多疯狂科学家的实验是违背伦理和自然法则的。比如欧洲最盛行的恐怖角色《科学怪人》就是讲了死人复活的古怪实验。
　　町道：“没有一个世界是纯洁的，就算是神一样！”
　　安吉尔道：“你们是做了穿梭空间的实验吗？”
　　町摇头：“实际上我们是做的穿越时空实验，但是我们的实验没有失败了，我们没有到达过去，也没有到达未来，却穿越了空间来到了另一个世界！”
　　安吉尔看了看飞碟外面的建筑群，就是一层层圆环犹如迷宫一样的布局，她还没有开口町就说道：“我们的实验穿越的不仅是这艘飞船，还有这座城市！”
　　“这座......城市！”安吉尔很难想象那是需要多大的能量才能达到的效果。
　　町说道：“我们发现来到另一个时空后，只能挽救，想着有一天能回到我们那个世界。可是就在那时候我们内部产生了分歧！”
　　“分歧？”
　　町：“不错，有一部分人接受了现实，开始肆无忌惮的拿这里的魔兽做成兽人，然后组建军队来帮助自己实现统治世界的美梦！”
　　“兽人果然是你们利用基因合成造的怪物！”安吉尔道。
　　町道：“实际上后来我们发现这个世界并不是只有我们这样高级的智慧生物，有一个称为‘神’的族群，他们实际上就是这个世界最顶级的食物链！”
　　“神的族群？当时不是只有自然女神吗？”安吉尔插言道。
　　“不是只有自然女神，我们的空间实验引来的连锁反应其实不只是这个时空，龙神和白泽也来到了这个世界！”町说着从一个容器里接了两杯淡红色的液体递给了安吉尔一杯道：“这是精灵族的珂兰果和我们的食用营养剂混合的饮品，尝一尝！”
　　安吉尔警觉一起，但随后又打消了这层顾虑，接过喝了一口，一种近乎烧仙草的味道在她嘴里回味。
　　“很好喝！”这种东西对安吉尔来说，有种回忆家乡的味道，所以她道谢的很诚恳。
　　町呵呵笑了笑，继续说道：“本来，我们来到这个世界的人足足有三千，其中大多数人都选择了征服这个世界，统治世界这个目标，只有少数人想做个严谨的科学家，找到能源，完成数据让我们回到从前的世界！”
　　“但是，我们很多科学家在我们那个世界是很普通的存在，可在这里却是可以称王称霸的存在，兽人大军所向披靡，曾经横扫这个世界，可这个世界原本的顶级存在也不会坐视不理的！”
　　“自然女神的很多理念和龙神他们相似，所以他们结盟了，很快弱小的人族开始崛起，然后就是人族、精灵、妖精三族开始反扑，自然女神更是选择了十二个神使成为自己的部下，统领大军和我们打持久战！”
　　“龙神也许对科技这种东西一无所知，但是在战略战术上却比我们精明太多了，他的很多战术对于我们来说是闻所未闻的，他的蚕食政策将我们的兽人陆续瓦解，最终驱逐出两个大陆！”
　　“就我所知，你也是那十二神使之一啊，你又为什么会背叛自然女神呢！”安吉尔问道。
　　“不错，我是十二神使之一，本来的土系之神，那是因为我是少数派，主张回去的那一类人！”町说道：“实际上当时兽人的残暴，还有我们族人的迷失，已经令少数派感到恐惧，于是我就擅作主张，背叛了他们前去帮助自然女神！”
　　町说的很平淡，但安吉尔可以感觉到町内心的痛苦。只听町继续说道：“我学习这个世界的魔法，结合我们自己的科技，果然很快就变得强大起来，自然女神更是让我服用了生命之泉，以此来延长我的寿命！”
　　“是的，这个世界最大的价值就是自然女神的生命之泉，我的同伴们在知道后，就当它是长生不老药，疯狂的想要夺取，可是他们没有得到，我却得到了，于是我封了神，他们却不是战死就是老死！”
　　“人类的自由战争中，我们死了大多数人，超前的科技文明在强大的魔法文明面前显然失去了优势，而当战争结束后，自然女神因为我的关系，将仅存的兽人族遗留给了我！”
　　“自然女神为什么不毁灭兽人族？而你又为什么要背叛她？”
　　“我没有背叛她！”町说道：“我没有背叛......”
　　“人类和兽人的人口都属□□速膨胀型，如果两族每隔一段时间互相厮杀，实际上就是减丁政策，精灵和妖精族人是稀少的，不能让人族和兽人任何一方一家独大，否则，这个世界将会进入一次种族大灭绝，其连锁反应是不可想象的！”町说道：“我负责兽人族事物，一方面也想利用我的长生不老来获取回到家园的机会！”
　　“千年来，我一直在研究，在实验，只希望有朝一日能回到故乡，却发现我也逐渐老去了！”町说道：“我的身体在一定程度上是免疫生命之泉的改造的，而我也不想学路西法的黑魔法，去夺取别人的身体！”
　　“可你还是没有说，你们为什么要封印自然女神，为什么光明神会一家独大？”安吉尔再次问道。


第158章 女神的继承者（完结）
　　町说道：“在你眼中，自然女神是好的神吗？”
　　安吉尔回答：“对于我来说，神和人一样，都是以利益来衡量，对我有好处，我自然说她是好的；反之对你们没好处，也许你们就觉得她是坏的！”
　　町道：“这么说对你来说，这个世界上没有单纯的人？”
　　安吉尔刚想应下来，却突然想到了自己的爱人圣・光雅，当下说道：“不是，只是我们这些人不够单纯罢了！”
　　町点了点头，然后说道：“如果这一切都是自然女神计划的呢？我不过是个执行者，你会相信吗？”
　　安吉尔猛地抬头看着他的双眼，然后笑了：“说这些不如将最后一块三角板碎片交给我，这样答案不就显而易见了？”
　　町：“你果然很奸猾！”
　　“不是我奸猾，是这比道听途说要好太多了，也是最有效率的一件事！”
　　“你想过你释放自然女神的代价吗？”
　　“你不觉得你的问题自相矛盾吗？”
　　“好吧，也许是我想太多了！”町将最后一块三角板碎片递给了安吉尔：“世上皆有因果，今日你选择救出自然女神，相对来说，你也要接受果！”
　　“我已经是死过不止一次的人了，难道还有比死亡更高的代价吗？”安吉尔毫不犹豫地接过了三角板碎片。
　　最后一块碎片顺利的拼接起来，七彩神光绽放开来，整个地下城瞬间明亮起来，町招来一辆悬浮车对安吉尔道：“我带你去自然女神神庙的遗址吧！”
　　车辆缓缓行进，安吉尔手中的三角板七色光束却没有任何淡化的感觉。
　　终于在地下城的边缘，安吉尔看到了一个巨兽獠牙般的大门，那似乎是完整的一个凶兽标本制作的门，巨兽的舌头已经石化，上面有一个三角板印记。
　　“放上去吧！”町说道。
　　安吉尔深吸一口气，将三角板放在了巨兽的舌尖嵌口，然后退了出来。
　　嗷~~！空气中隐隐传来巨兽的咆哮声，随后巨兽的舌头居然开始动了起来，咔哒咔哒的想着，整个巨兽的头颅由石质变成了肉色，这个巨兽居然活了过来！
　　巨兽的脑袋抖动了几下，随后猛地向后缩去，露出了一个洞窟。直到这时安吉尔才知道这巨兽的头颅刚好堵在了洞窟入口。那洞窟之后却像极了所谓的世外桃源，青山绿水，瀑布温泉，巨兽更是卧在一处草丛里扫着身上的毛，如同一只巨大的家猫。
　　“进去吧！”町率先走了进去。
　　那些美妙仙境在安吉尔看来和自己之前见到的自然女神神庙相似又不是，因为这像是更大的世界，更完备，更全面的世界。
　　就是自然女神的神庙也没有之前两个神庙看的那么萧索，反而生机勃勃。自然女神更是正在一处河流嬉戏，看起来没有任何伤感，反而如同天真少女般。
　　町走了过去，单腿下跪，右手护在左胸上，低头行礼道：“参见女神陛下！”
　　自然女神回眸一笑，然后弯腰将町的手握住，将他拖起说道：“町，很久没见了，你都老人！”
　　町双目含泪道：“我是老了，但我觉得很值得！”
　　自然女神轻抚他的面颊，每抚过一寸地方，町就显得更年轻一分，直到町恢复青年的容颜时，她才收回了手道：“这么多年的努力，没有白费！”
　　等等，有些不对，他们之间......安吉尔心中警觉响起。
　　果然，町一把抱住自然女神说道：“是啊，那么多年，你终于可以离开这里了！”
　　“我们把光明神的事情结束了，就离开这里吧！”自然女神温柔说道。
　　安吉尔终于确定过来了，她说道：“你们......是情侣？”
　　两人看向了安吉尔，自然女神呵呵笑道：“安吉尔・克里斯丁，辛苦你了，以后也要麻烦你了！”
　　安吉尔：“什么意思？”
　　町说道：“这么多年，我们只是一直再挑选能够接替自然女神神位的人，十二使徒要么不合适，要么就是心智达不到我们的要求，所以当光明神率先背叛自然女神时，我们选择了将计就计！”
　　自然女神对着安吉尔道：“这个世界需要一个合适的神去引导，而她又能获得龙神和个别神邸的支持，你从来到这个世界开始就已经显示出了领导者的魅力，你的阅历，你的思维都是足以引导这个世界发生一次次革命的存在，所以我从一开始就选择了你！”
　　“选择了我？”安吉尔突然看向了町：“我从另一个世界来到这里，是不是和你有关？”
　　町点头：“我需要做实验确定能划破平行空间，那次只是一个小的实验，但是成功了，我把你的前世张晨曦带到了这个世界上！”
　　自然女神说道：“张晨曦非常聪明，也够冷静，但是她并不知道我和兽神的关系，所以她猜的有三成是不对的，我帮助她剔除了一部分人格，然后带着她的残魂让她投胎做人，这个人就是你！”
　　“那光明神他一味的想杀我......”
　　“是我改造了你的身体！”自然女神说道：“我在你体内种下了生机，这是一个顶级神术，种下生机的人永远不会死，而且生机还能改造你体内的体质，让你契合七系魔法！”
　　“只是我想不到，七系魔法你会不说，连光暗魔法也能学习，那么你成为我的继承人的硬件因素也就完全合格了！”自然女神说道。
　　“所以，就算光明神真的派人再杀了我，我也不会死？”
　　“是的，但是你身体受到的损伤越大，你需要复活的时间也就越长，可能几个月，几年甚至百年！”自然女神说道：“然而我没想到路西法会支持你，认可你，而你的追随者里更出现了一个雷神！”
　　“精灵和妖精族因为我的关系必然会信奉你，而有路西法和雷神的支持，你在众神体系里已经占了上峰，而我和町只需要帮你抹杀掉光明神，这个世界就不会有大碍了！”
　　“所以......”
　　“所以三角板只是一个考验，并非我真的被禁锢！”自然女神笑呵呵道：“你想，我是这个世界的秩序之神，遵守秩序和改变秩序都是我的本职，我又怎么可能被禁锢！只能说禁锢我的是神位，只有摆脱了神位，我才能自由！”
　　“你将是我神位的继承者！”
　　安吉尔浑身一颤，怎么会这样，怎么会这样？她正在尝试消化这些信息的时候，自然女神却已经拉着町的手道：“我们需要将光明神的神圣魔导炮毁灭，替她剔除最后一个麻烦！”
　　“神圣魔导炮当时也是我设计的，所以我也算罪孽深重！”两人说完便消失了。
　　安吉尔回过神来，发现这个世界只剩下她一个人，哪还有自然女神和兽神。她心情复杂，不知被自然女神和兽神算计，是该愤怒还是该笑。继承神位这件事近乎于做梦，而这样的结局更是她无法料到的。
　　谁能想到，堂堂一个世界的最高神却和一个外星人有了感情纠葛，而他们还想离开这个世界去另一个世界流浪，旅行！
　　安吉尔抬头看向这个世界，她突然有点体会了，似乎你爬的越高就看的越远，当你成为至高神时，你应该感到的不是无上荣耀，而是一种高处不胜寒的寂寞！也许，有一天她也会选择自然女神相同的路，离开这里，走下神坛，去做一个任性的自己......
　　-----
　　自然女神复出后，光明神被杀，其他神邸不再追究责任，但是光明神的位置却空了下来，直到几十年后耶书里传播光明教义，历经苦难使众多民众追随，才成就了这一神位，成为第二代光明神，而他的追随者加百利、拉斐尔、乌列等人也随着他重新回到天堂。
　　安吉尔离开自然女神庙后，回到了自己的帝国，励精图治一百年，随后彻底继承了自然女神位，成为第二代自然女神，在她的指引下，十二神邸各有其职，互不干扰，世界逐渐走向了魔法科技普及的方向，也就是所谓的魔法文明时代。
　　诸神之争，在安吉尔统治时期，暂时获得了平衡，至于未来的诸神之路，却并不为外人所知。
　　全书完淡茶书
　　----后记还是放在这里吧。
　　首先在这里给众多读者一个诚恳的道歉，总体来说，我对我写的这本书很不满意，甚至说它是我写小说以来写的最差的一本。
　　也许，是我自己一直没有状态去梳理好设定和框架，这本书我写的时候没有什么戏感，虽然有些剧情还比较出彩，但总体上它已经失了水准，论起原因，我自己也清楚。
　　让大家失望了！只能在下本书好好赔罪，认真写，进行更加清晰的创作！
　　这本书，还有一章或者两章的番外就正式结束，下本武侠《天净沙》应该在二月一日前开文，希望大家继续支持。《天净沙》将会是我即《星际破晓》后最认真的一本书，不会再像《法神gl》那么糟糕。
　　在这里，实在对不起大家，居然写了一本半吊子烂文，鞠躬，谢过！
　　淡茶书2016年1月26日


第159章 番外
　　“不好了，陛下驾崩了，陛下驾崩了~~~~！”特提斯的宫殿内突然传来内侍惊慌的大叫声。
　　皇后亚里氏不由从软榻上站了起来，露出了不可置信的神色：“什么？”
　　“皇后陛下，皇后陛下息怒，刚才，刚才传来的消息，皇帝陛下~~皇帝陛下~~~~”
　　“皇帝陛下到底怎么了，如实说！”
　　内侍一下跪在了皇后面前：“皇帝陛下今日上殿，惊闻我特提斯帝国十万大军被那魔都给，给弹指一挥间灭了，一时气力不足，就倒了......”
　　“倒了，又不是驾崩，你们胡说什么呢！”亚里氏凤目瞪视着内侍说道：“造谣者斩！”
　　扑通一声，内侍立刻拜了三拜道：“当时御医一去，摸了陛下的口鼻，陛下......已经没气了！”
　　“什么！”皇后一个踉跄，新皇这就死了吗，怎么可能，怎么可能？
　　亚里氏不止一次诅咒新皇迟早死在别的女人身上，可对她来说那还是太过梦幻的事，当孩子出生后她这个念想也就淡了，可如今孩子才过三个月，这皇帝却......突然暴毙了！
　　“怎么办......怎么办？”亚里氏感觉有些措手不及，随后立刻醒悟过来，立刻取出自己的令牌道：“命令御林军立刻保卫皇城，任何人等不得擅自入内，还有......立刻关闭皇城大门，没有召见任何军队不可擅自开门！”
　　“奴才，奴才领命！”内侍一看自己活了下来，立刻拔腿就跑。
　　亚里氏有些踉跄地退了两步，眼泪不由自主地流了下来......就这么死了，就这么死了吗？她想到自己的新皇的总总过往，大家离心多年，如今逐渐冰释前嫌，新皇却死了！
　　等等，还有孩子，还有自己的孩子！亚里氏立刻大吼道：“将长公主给我带来，立刻！”
　　“是，是！”内侍们人人自危，立刻有人去寻才出生没多久的公主殿下。
　　-----
　　每一代王朝，往往宫廷政变都是司空见惯的事情，亚里氏败了，她在还没有完全布局好的情况下，新皇就驾崩了。她在还没有完全掌控朝政的情况下，新皇死了......
　　“长公主，虽然是陛下的骨肉血亲，但毕竟是个女孩，岂能有继承权！”
　　“而且她才三个月大，难道要皇后代为执政吗，那是万万不可的！”
　　宗亲们阻挠着亚里氏的骨肉继位，亚里氏大吼道：“怎么，同为新皇的骨肉，我的孩子为什么不可继位！”
　　“我们已知陛下有私生子，虽然私生子上不了台面，但至少是个男孩，这皇位还是男孩当得！”
　　亚里氏的怒火滔天，她看着襁褓中的婴儿，一股恨意直喷而出：“来人啊，将这些宗亲都给本宫杀了，杀绝，一个不留！”
　　在血与火的洗礼中，皇室宗亲被屠杀殆尽，亚里氏没有后悔，她已经认定这一世的骂名就由自己这个当母亲的来背！
　　“孩子啊，孩子啊，若是你的父亲能再撑三年那该多好，那样你这皇位还有谁能质疑？”随着亚里氏的宠溺声中，宫门被打开了！
　　“太后陛下，所罗门王攻进来了，他的大军已经冲破了城池，直接朝宫门冲来了，陛下，您快带着小陛下逃吧！”内侍的话刚说完，一支箭矢已经刺破了他的胸膛。
　　“亚里氏，你为祸朝纲，残杀宗亲，罪无可恕，就由本王来替天行道吧！”
　　亚里氏一把抱住自己的孩子惊恐道：“不，不，我的孩子是个嫡出，乃是皇室正统，她，她已经登基了，就叫嘉皇！”
　　“孩子？”所罗门王嘴角露出了一丝冷笑，他上前一把从亚里氏的怀里抢过了孩子。
　　“还我孩子，还我的陛下！”亚里氏疯狂地挣扎着要夺回自己的骨肉。
　　“陛下？”所罗门王一脚踹飞了她，然后手将孩子高高举起，随手一丢......
　　“逆后亚里氏，情绪失控，手中孩儿落地，嘉皇......死了！”所罗门王哈哈大笑道：“今日之后，便是我所罗门的特提斯帝国！”
　　“不！”亚里氏猛地惊醒，却发现自己身负镣铐，在冰冷的水牢之中。
　　“为什么不杀了我，为什么不杀了我......”亚里氏喃喃自语着。
　　“所罗门皇有旨，逆后亚里氏祸乱朝纲，枉杀皇室宗亲，罪恶滔天，今日处以断头，以儆效尤！”水牢外面传来了一个人声。
　　如果，给我三年，不，哪怕半年时间，我就不会输，我会给自己孩子一个未来！亚里氏混混沌沌地被拖出了牢房，向断头台走去。
　　孩子......
　　多想这一切，只是一场噩梦啊！曾经风华绝代，才貌过人的新皇之后，如今沦落到人人喊打的地步。早已奔溃的亚里氏，没有任何反抗，只是顺从着走到了断头台前。
　　“临死前，你还有什么话要说？”一名光明教士对亚里氏念了一段悼词后，问道。
　　亚里氏看向他，突然笑了：“有句话说得好，浮华一世，临死皆空，这一世我...并不后悔！”
　　真的不后悔吗？亚里氏知道自己在自欺欺人，这些年来她虽然高高坐在皇后宝座上，可真正欢喜又有几次？那一刻她想到了孩子，想到了薇薇安，也想到了自己多年不争气的丈夫新皇！
　　当人一无所有后，似乎什么也都看破了，若是平平淡淡一世有些虚妄，但是换一件事去追求......那么也许这一生会有另一个结果吧！
　　“你后悔吗？”教士问。
　　“后悔有用吗？”亚里氏反问。
　　教士胸前化动了十字说道：“愿神保佑你！”转身走下了断头台。
　　“行刑！”随着执行官的命令下，刽子手将闸刀开始高高吊起，两个人将亚里氏按倒在闸刀之下。
　　“放开她！”一个冷清的声音在亚里氏的耳朵里响起，让她以为出现了幻听。
　　“我说过了，放开她！”一道身影从高高的城墙上跃下，手中的细剑直接挑在了刽子手的身上。
　　亚里氏听到了，她听到了薇薇安的声音：“我来了......”
　　“薇薇安......”亚里氏看着她，突然痛哭起来：“薇薇安......”
　　薇薇安的表情更加冷峻了，她的面容上几乎没有欢喜和激动，她只是稍显温柔道：“我接你走！”
　　“什么人胆大妄为！”执行官大声质问着。
　　高墙之上突然传来一阵清朗的笑声，安吉尔道：“原来薇薇安姐姐居然要救的是她！”
　　“别废话了，动手！”圣・光雅怪罪一声，随后手中张开，正是坑人的黑暗天幕！
　　人们只感觉眼前一黑，然后听到了叮叮当当的打斗声和惨叫，待黑幕过去后，哪还有亚里氏的影子，只剩下一群死死伤伤的士兵。
　　骏马奔腾，薇薇安搂着亚里氏打马在前，安吉尔和圣光雅慢吞吞的跟在后面。
　　似乎感觉到自己越走越慢，圣・光雅说道：“咱们这是要爬着回去吗？”
　　“前面两个人恩爱，难道你想去做电灯泡？”
　　“电灯泡？那是什么？”
　　安吉尔懒得解释，而是突然对着圣・光雅勾勾手指：“过来？”
　　“做什么？”
　　安吉尔露出迷死人不偿命的微笑：“你说做什么，我过去，还是你过来？”
　　圣・光雅骂道：“你脑子里想什么肮脏东西呢，两个人骑马不是好好的吗？”
　　安吉尔嘴巴一歪，有些傲娇道：“没看见前面两只在秀恩爱，我为何不能也和你秀秀恩爱，再说都是骑马，为什么她们两人共骑，咱们却要偏偏你一匹，我一匹？”
　　圣・光雅被逗得一笑：“你还计较这些？”
　　安吉尔道：“当然了！”
　　圣・光雅：“好吧，你够来吧，我搂着你！”
　　安吉尔傲娇：“不要，我搂你还差不多！”
　　“这你都要争？”
　　安吉尔澹骸叭思矣植皇堑背醯男『⒆恿耍我都长那么大了，我们不是也该办的事都办了？”
　　圣・光雅看她扭捏的劲头，又是一笑，最后谦让道：“好，你来抱着我！”
　　安吉尔立刻喜笑颜开：“真的？”
　　“煮的！”
　　“不管，说话算话！”安吉尔一把勒住了缰绳，然后爬向了圣・光雅坐骑的身上，抱紧圣・光雅的腰，得意洋洋喊道：“驾！”骏马疾驰，立刻向魔都奔去。
　　“晨曦，你以后有什么打算？”圣・光雅依偎在安吉尔的怀里问道。
　　安吉尔没有多想：“不知道，先把魔都的魔法科技发展起来再说！”
　　“我是说，你什么时候去自然女神庙继承神位？”
　　安吉尔道：“等吧，等我不得不去的时候吧！”
　　----
　　“薇薇安，我的孩子......没有了......”憔悴的亚里氏靠在薇薇安怀里哀伤道。
　　“我知道！”
　　亚里氏哭了，泪水浸染了薇薇安的衣襟，她拽着薇薇安的领口说道：“你为什么还要来救我，还要来救我呢？”
　　薇薇安道：“因为我对你狠不了心！”
　　“呵呵，最后......我只剩下了你！”
　　“不，以后，我们还会有孩子，我和你的孩子！”薇薇安斩钉截铁地说道。
　　历史上，在特提斯皇后亚里氏被薇薇安・道格林救走后，两人传来不少传说，其中有一件事被记入了正史，那就是在魔法师帝国成立二十年之际，薇薇安・道格林祈求安吉尔・克里斯丁赐予生命之果和生命之泉孕育生命，最后一代女元帅肖根・道格林！
　　居然肖根・道格林从小天赋过人，继承了一代剑神薇薇安・道格林的武学天赋，也继承了亚里氏的超级智商，在二十岁那年便自告奋勇带着魔法师帝国的军团一举踏平了特提斯帝国，被女帝安吉尔・克里斯丁加封为底比斯女王！
