&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　小可爱，跟我回家
　　作者：孤海寸光
　　文案
　　【论被自己养大的小狼崽扑倒是何种体验】
　　许叶第一次对纪光说:“你走吧。”
　　纪光收拾收拾东西，第二天便麻溜溜的走了，一走便是七年。
　　七年后，许叶对纪光说:“别赖着我。”
　　纪光温柔的摸摸媳妇的头:“乖，别闹了，是不是想要亲亲抱抱举高高了？”
　　许叶怎么也没想到，自己带回家的明明是只面薄脸软的小绵羊，怎么就变成了皮厚凶狠的大灰狼？
　　――可是，如果时间重来，我还是要对你说:“小可爱，跟我回家。”
　　温柔优雅口嫌体直受×帅气腹黑撒娇狂魔攻
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：许叶，纪光 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：一个被扑倒的故事，双向暗恋


第1章 之一
　　傍晚五点的时候，舒川大学校园内的古钟敲了五下，声音浑厚而稳健，隐隐的有几分沧桑的意味。
　　许叶看了看时间，腕表上显示五点了，今天的工作任务已经完成了差不多，于是她收收东西准备回家了。
　　今天冷墨请了假不上班，她只能一个人回去，对面桌的沈霁看见她往手提包里装东西，便问她：“许老师是下班要回去了吗？”
　　许叶对他笑笑：“嗯，今天事情不多。”
　　沈霁开口问她：“我刚好也要走了，今天开了车过来，顺路送你回家好吗？”
　　许叶摇摇头，有些羞赧的说：“不用了，谢谢你，我还有些事，先走了。”
　　话刚说完她便拿起包包推门走了，根本没给沈霁说话的时间，沈霁走到窗边，看着她衣裙飘飘的背影，推起了香樟树下那一辆银白色的自行车，渐渐从视线中消失，他苦笑着摇了摇头，真是避自己如洪水猛兽。
　　六月里的天气闷热的厉害，不多久许叶便觉得自己热出来了一身汗，因为家住的离学校近，她向来都是骑车上下班的，这一辆自行车从她工作之初便一直陪着她了，只是时间长了容易出问题，这几年维修的钱恐怕都够买一辆新的车了，可她就是舍不得换。
　　银白色的车架，非常漂亮，她穿着一身水红的裙子，与远处天空中亮丽绚烂的晚霞辉映着，在霞光之中，她飞舞的裙摆像是一朵纯稚的火焰。
　　思及家里并没有新鲜的蔬菜和肉食，她在校门外一家小馄饨店停了下来，点了一份小碗的荠菜馄饨，她平日里自己一个人是很少做饭的，有时和冷墨一起在学校食堂里吃饭，有时实验室的实验做到紧要关头，都是让学生点了快餐盒饭敷衍过去。
　　许叶经常爱吃这家的馄饨，此时附中和附小还未下课，人还不多，不多久老板便把荠菜馄饨端上桌来，清淡鲜嫩的荠菜配上鲜美的里脊肉，汤水上浮着一小层香菜，边上还配着一小碟红辣椒。
　　她就着汤轻轻咬了一口，觉得舌头都要化了，越发享受起来。
　　其实许叶以前是不像这般喜欢吃馄饨的，原本当是几年来被那小丫头给带上了瘾，现在想想还是因为每次来这里都有几分熟悉的味道，她走之后大概只有这里还有几分熟悉的意味在。
　　她神色有些恍惚，回过神来继续吃的专注而投入，自然没有发现对面面馆里，有人对她看了很久。
　　她住的小区离学校很久，等到她回家时，天色还是透着亮的，六点过不久的天，透着深深浅浅的蓝色，不远处有几颗星子出现，微微的放着光亮。
　　许叶推开家门时，知道不会有人从厨房出来，对她说：“你回来了，准备开饭吧，”等真开了门，的确是一室冷清，空空荡荡，有几许残存的光线从窗边透进来，空气中似乎只有静默的飞尘在飞舞。
　　她把包放下，像往常一样，拿起布子把家里面的桌子、柜子到处都擦了一遍，地板也拖了几遍，干净的似乎都能反光照出人影来，只是这干净之中却莫名透着几分孤寂的意味在。许叶心中自嘲，这么长时间了，怎么还不习惯一个人。
　　许叶如往常一样，进了书房，拿起书桌边的黑框眼镜，翻开最近在看的一本书，神情专注的看起书来。
　　也不知过了多久，许叶觉得肩颈有些疲累了，便放下书出去倒了杯水，才看见放在桌上的手机屏幕是亮着的，六个未接电话？
　　还是陌生电话，按许叶的习惯，她向来是不接不回陌生电话的，但这一次也不知是怎么了，她点了拨打，静静的听着电话里的“滴滴”声，心里却没来由的升起几分紧张来。
　　电话接通了，她没说话，等着电话那边的人先打招呼，可是那人却并没说话，似乎也在等她说话，只剩下彼此安静的呼吸声。
　　许叶心里某种感觉忽然强烈起来：“您好，我是许叶，请问您是？”
　　电话那边的人停顿了一会，声音有几分哑：“许老师，”她又停了下来。
　　许叶怔怔的道：“小光……是你吗？”
　　纪光轻轻的笑了一下：“是我，许老师，很久不见了，没想到你还能听出我的声音来。”
　　许叶声音一哽：“你不是走了吗，这么多年我连你的电话也没有，你也不知道打个电话给我。”
　　纪光默了片刻：“我也不想的……许老师，这些事以后再说，今天我打电话给你是有事想请你帮忙。”
　　许叶有些疑惑：“有什么事吗？”
　　纪光声音坚定：“许老师，我回来舒川了，可是我没地方去，能在你家借宿一段时间吗？”
　　许叶愣住：“你怎么……又要来住我这里？”
　　可是半晌也没能听见纪光回应，许叶想着这孩子不是又生气了吧，她还没有直接拒绝了，她斟酌几句话想要怎么和她说，这时便听到：
　　――许老师，我在楼下，你给我开门让我进去好不好，外面很热，我等你很久了。
　　她的声音清亮亮的，格外有穿透力，在傍晚的小区里听得很明显，许叶连忙到窗边去看，发现楼下有个女孩在对她挥手，身边放着一个棕色的行李箱。
　　她住在十楼也听见了纪光的叫声，楼下几层的住户更不用说了，纷纷拉开窗帘往外看，许叶忙在电话里叫她：“你别叫了，再叫就扰民了。”
　　大声呼喊后的声音有几分喘，纪光闻言嘴角扬了起来，放软了声音：“许老师，我在楼下等你很久了，你还不让我上去吗？”
　　许叶无奈，拿了钥匙下了楼，远远的便看见纪光，看不太清容貌，穿着白色体恤和高腰的短裤，但是能看出来比以前高了很多，仍然那么瘦，她忽然升起几分近乡情怯的感觉来，犹疑着不敢向前。
　　可纪光转过身看见她却没有半分犹豫，一下子放下了行李箱，飞奔到她面前，给了她一个大大的熊抱。
　　她身高手长，正好把许叶圈起来，她的拥抱很紧，身上有着年轻女孩清新的味道，一时间让许叶有些无可适从，这丫头本来不是很羞赧吗，别人碰了她一下便脸红退后的性子，现在怎么变得这么热情了？
　　纪光在她肩头用力闻了一下她身上熟悉味道，而后才大大落落的松开手看着她：“许老师，看见我怎么不说话，是因为还在生气我当年不懂事吗？”
　　许叶这才开始看她的脸庞，她以前眼光中总有几分拘谨在，一双眸子像是小鹿的眸子，清亮亮的，格外清澈，透着几分倔强和拘谨――如今清澈尤在，但是倔强拘谨却是半分痕迹都没有了，落落大方，亭亭而立。
　　印象里纪光的皮肤有点微微的黑色，现在她的皮肤非常白皙，接近牛奶的乳白色，看起来像娃娃，只是她以前那缎子般光滑的长发不见了，如今她是一头利落的短发，黑亮亮的，显得很干练，但是又很活泼。
　　许叶有些惋惜的说：“你的长发那么好看，你怎么忍心把它剪了？”
　　纪光闻言揽了揽她胳膊：“因为现在没有人像许老师一样帮我洗头发了，多麻烦呀，留那么长。”
　　许叶因她举止间的亲昵有些怔，这孩子，莫不是还抱着当年的心思，可她不是早就有男朋友了吗……
　　纪光却松开了她，把刚才落在不远处的行李箱拿过来，棕色的行李箱，上面有个“光”字，是以前她上大学前许叶给她定制的箱子。
　　许叶看着那箱子有些出神，纪光却已经走向前面了：“许老师，快点，我好累，想快些坐下来休息一下。”
　　许叶忙快步跟上，出了电梯后她拿了钥匙开了门，站在门口对纪光说：“快些进来吧，晚饭可吃过了？”
　　纪光进屋，目光环顾四周，发现这里又和自己第一次来时那样，干净、灰尘不染但是空旷的很，没有半分烟火味。
　　她挑挑眉：“晚饭吃了，即使没吃的话，你这里也不会有东西可以吃，我不用看都知道。”
　　许叶有些尴尬：“是……冰箱刚好空了，我明天去买。”
　　纪光把箱子放下来：“冰箱应该空了不短时间了吧，明天一起去超市吧，我最喜欢逛超市了。对了，”她停顿一下，有些犹豫：“我今晚睡在哪里？”
　　许叶低低头：“你先前的房间一直没人住，你今晚继续住这间房可以吗？”
　　言语间她拉开房门，开了里面的灯，纪光提起箱子走过去，七年了，这房间还和她走的那一日一样，丝毫未变，只是因为很久没有人住，生出了几分寂寞的意味来。
　　纪光进去，把箱子放在惯常放的位置，躺在自己梦里出现不知多少次的大床之上，打了几个滚，把头埋进被子里，用力嗅了嗅被子的味道，是清爽的，应该是一直有更换。这是她的房间，这是她的床，都是她一个人的……这里的人，也是她的。
　　许叶看她孩子气的行为，嘴角也带上了几分笑意：“你还是快些去洗澡吧，今天天气这么热，洗完澡早些休息。”
　　纪光从床上跳下来，打开行李箱，拿出自己的睡衣蹭蹭蹭的迅速进了浴室，只剩下许叶在她房间里，听着浴室的水声，这房间里，似乎终于多了几分人味，虽然她经常打扫，可是这房间总让她感觉寂寥，是房间的主人回来了，所以这里不再那么空了……心里似乎也没有那么空了……
　　作者有话要说：　　新文《三线影后》日更中~戳专栏就可以看见啦


第2章 之二
　　等纪光洗完澡出来，看见许叶正弯着腰给她又换了新的床单和被套，深蓝色，她很喜欢。
　　她站在门边擦着头发的水珠，静静的看着许叶，等许叶站起来看见纪光时，不禁愣了一下：“你站在这里很久了吗？”
　　纪光点点头，不说话，只安静的看着她，洗完澡后她的气息都是湿漉漉的，一双琉璃般的眸子也是湿漉漉的，闪着光芒。
　　许叶被她目光注视，有些无可适从起来，忙出了房间。
　　等她从浴室出来，就听见屋里洗衣机转动的声音，而阳台外面的水池也传来哗啦啦的水声，许叶有些疑惑的出去看，发现此刻纪光正在阳台上洗衣服。
　　只是，她手上拿着的是她的内衣。
　　许叶觉得有些尴尬，却不知如何开口，她看了看阳台上的纪光，月光从窗边落进来，她的身影投射在地上，拉得格外长。她穿着短短的睡裙，一双长腿又细又长，此刻神情专注，似乎并没有发现许叶的到来。
　　许叶尤在出神，便听着纪光说话：“许老师，我好看吗？”
　　许叶一怔：“啊？”
　　纪光转过头对她笑了笑：“我知道你肯定觉得我好看，不好看这样一直看着我做什么？”
　　许叶有些赧然：“哦我就是刚好想到了一些事情，就有点出神，那个，”她犹豫片刻：“我的衣服我自己洗就好了，你今天应该累了吧。”
　　屋内纪光看着她脸上有几许红意，却丝毫不在意的回答：“这有什么呢，都是小事，许老师，你和我客气什么。”
　　“再说，”她拉长了声音：“我第一次来你家时不是你帮我洗的衣服吗？”
　　言语之中她认真搓洗了许叶的黑色胸衣，神情专注而认真：“那时我年纪小，脸皮薄，也有几分不好意思。你我之间，哪里需要这样客气呢，是吧？”
　　她边说话，可那双手却并未停下，洗的很认真，手上揉出了一团团白色的沫，与黑色的衣服相称，她动作轻缓温柔，莫名生出几分旖旎意味来……
　　许叶说了一句哦，便落荒而逃，立刻进屋关了门，她背倚着门，想着刚才纪光的动作，不由得拿手捂住了自己的脸颊，这小丫头是想做什么，不动声色间就开始撩人了
　　她想起纪光第一次到她家来时，还是个黑瘦的小丫头，那晚她洗澡出来发现许叶在帮她洗衣服，那张小脸上的神色真是变了几变，如今却是轮到自己了。
　　许叶长吸一口气，然后喝了杯水才平复下来。
　　而阳台外的纪光看着她房间里的灯光，嘴角带上了一丝笑意，仔细把手中衣物清理干净一边喃喃自语：“以前不是喜欢白色的吗？现在怎么换成了黑色的，不过应该会性感的多……”
　　第二日是周五，许叶今天早上约了学生去看他先前实验的报告，起的特别早，放低了声音，想着纪光睡的向来浅，也没有在家吃早餐便走了。
　　等她到学校，学生已经在等她了，两人在办公室里谈了很久，从报告的整体结构到实验的细节步骤再到具体的结果分析，谈完这些已然过了快一个小时。
　　她正回答最后几个问题时，便听见了一阵敲门声，而后推开门的竟然是纪光。
　　她一怔：“小光，你怎么来了？”
　　纪光把手上提着的牛奶和三明治放下，走到她身边，轻轻的揽了揽她的肩，声音清软：“许老师，我看你走的那么早，就猜到你没吃早餐，特意给你拿过来的。”
　　那个男孩子见纪光言语神色十分亲昵，脸上也不由的带上几分探究之色，许叶却拂开她的手，脸上专注而端正：“你没看见我正在和这位同学谈论实验进展吗？”
　　她只说了这一句话，但声调有些严厉，没说出来的话想必便是怪纪光打扰了。
　　纪光没说话，安静的提着早餐到了一旁，等她和学生谈完，才慢慢踱过去：“别生气了，快吃早餐吧，身体要紧。”
　　许叶看向她：“小光，这是我的工作场所，你在家里胡闹也都罢了，在这里你的行为举止都应该放庄重一些，尤其是在学生面前，师德品行非常重要。”
　　纪光知道她是真的生气了，许叶这人重规矩，面子上是受不得半分难堪的，一个女孩子岁数不大，却总是喜欢拿儒家的君子端方一说来要求自己，有时严肃的都十分可爱了。
　　不过她若有所思的看着许叶说：“许老师，我不就给你拿了份早餐吗？再说了，这里也是我的工作场所，我难道不能待在这里吗？”
　　许叶一愣：“你的工作场所？”
　　纪光点点头：“是啊，昨天我参加了学校应聘和你们项目组沈老师的面试考核，现在我是你的助教。”
　　昨天沈霁通知许叶做面试官时她正在指导学生做实验，便没有去参与面试了，谁知道沈霁给她找的竟然是纪光，难不成是知道她们相熟便特地开了后门？
　　“这沈霁也真是胡闹，我去找他说这件事。”
　　“哎，许老师，”纪光拉住她的手：“我是H大学高分子材料专业硕士研究生毕业，做您的助教总归还是够资格的吧？”
　　许叶一怔：“什么？你之前不是学的生物吗？”
　　纪光按着她的肩膀让她坐下来：“是啊许老师，我先前就是学生物的，可我考研的时候跨专业读了高分子啊。”
　　许叶惊讶：“你说什么？”
　　纪光看着她，神色温柔：“许老师，我学了高分子，和你一样的专业，还是在你的母校读的。古老沧桑的大学校园，秋日里梧桐金黄，红枫绚烂，古典清雅，我很喜欢它，”因为我在那里的每一刻都知道你曾经在这里，每一处都有你的痕迹。
　　许叶看着纪光认真的神色，一时间也不知该说些什么了，只能安静的吃着纪光拿过来的早餐。
　　中午她二人是在学校食堂吃的饭。冷墨今天来上班了，看到许叶常坐的座位旁坐着的纪光很惊讶：“哎呀，我当是谁呢，原来是你这只小白眼狼。怎么，在外几年，养活不了自己，又回来许叶身边骗吃骗喝啦？”
　　纪光看见冷墨直接坐在了许叶旁边的座位，脸色有点不好：“请你放尊重一点，我现在是许老师的助教。”
　　冷墨打量她片刻：“不过你现在是比先前好看了不少，先前走在许叶身边就像只丑小鸭一样。”
　　纪光冷脸不语：“……”
　　等许叶打饭过来，冷墨直接把自己不喜欢的菜夹给了许叶，纪光的脸色不自觉阴沉下来，伸了筷子就要把那些菜夹走，边对着许叶说：“许老师，我最爱吃这个了。”
　　冷墨看着她的动作冷笑一下：“你这小丫头还是这样，对许叶便一幅温顺柔和的小绵羊姿态，对别人便护食的厉害，凶巴巴的一点好脸色都没有，尤其是对我！”
　　许叶说：“你胡说什么，小光不过是个小孩子，哪里像你说的那样。”
　　冷墨脸上皱了皱：“她今年二十多岁了，许老师，许傻子，还哪里是小孩子了？”
　　许叶看着纪光低着头乖巧吃饭的模样，嘴角不自觉带上一抹笑，也没有说什么。
　　冷大美人无奈的看着她一眼，心中暗叹许叶是被这小丫头吃的死死的了，迟早有一天得晚节不保。
　　等她们三人从食堂出来，一路上倒是有不少人对她们打招呼。
　　许叶清净温婉，眉如柳叶，一双细长的眼睛，眼角微微上挑。她容色倒不是绝美，只是嘴角总擎着一缕淡若春风的微笑，带着温润的书卷感，周身气质让人觉得很舒服，待人处事都进退有度，在学生中间很受欢迎。
　　而冷墨在外人面前向来是一幅冰山女神脸，面上的表情永远淡淡的，一双丹凤眼看着人时女王气势十足，眉眼里带着几分潇洒，薄薄的嘴唇总是抿的极紧，透着隔人于千里之外的冷漠感觉。但这般冷漠气质配上她的高挑身材，御姐味十足，让她的课……总被女生挤满了……
　　可是没有想到的是，有男生过来，他是许叶项目组的学生，叫了声许老师和冷老师之后，便转向了纪光：“这位是新进组的研究生师妹吧，我叫秦朗，目前负责统筹实验室里的相关事项，留一下联系方式好吗？”
　　纪光温和的说：“不用了，这位同学，我是你们的助教，以后有事你直接到许老师办公室找我就行。”
　　她话说完便挽着许叶的手臂走了，只剩下秦朗在原地看了她高挑纤细的背影很久。
　　下午的时间过得很快，许叶给学生上完四节课，觉得喉咙开始发痛。等回了办公室，桌上有一杯胖大海，水汽正萦萦的向上升。
　　应该是小光给她泡的吧。以前她在的时候，许叶的包里永远都会放着各种含片、咽喉喷雾、菊花茶包和小份的胖大海。她走了以后，这么多年敷衍着也都过来了。
　　纪光抱着一堆打印资料进来，看见许叶在喝茶，边整理资料边叮嘱她：“你桌子右边抽屉里我放了一些常用的东西，自己咽喉不好也不知道多爱护些。”
　　许叶淡淡的嗯了一声。
　　等时针指向六点，许叶叫纪光：“时间不早了，今天便回去吧。”
　　她二人整理东西时冷墨回来了，冷墨本来脸上神色如冰山雪莲不可侵犯，但一进办公室面瘫脸瞬间消失，带上极其浮夸的表情：“许老师，你的职业道德呢？你自律的精神呢？你的工作狂状态呢？”
　　许叶早已习惯了她的一惊一乍，神色平静：“没什么，就是想回家了。”
　　冷墨拍手：“果然是家里有人了就不爱待在办公室了，想想也是，我家里要是有人嘘寒问暖，冷老师长冷老师短，我也愿意回去啊。可家里空空荡荡连个人影都没有还不如留在这里工作。”
　　许叶习惯了她的自言自语，说了声拜就出了门。
　　而纪光此刻心情似乎很好，嘴唇向上扬起，笑容很浅：“许老师，带我去超市好不好？”


第3章 之三
　　许叶看着纪光小鹿般的眼睛扑闪着光芒，点点头：“好啊，只是我今天没有开车，是骑单车过来的，所幸超市离家不远，就推着车走过去吧。”
　　六月份的香樟树清香不断，校园内的大道上种着两排香樟，开出细细密密的白色花朵来，味道很好闻。
　　纪光见许叶推着车过来，脸上带着一丝眷恋神色：“你还没换车啊？”
　　许叶对她笑笑：“时间长了总有感情的。”
　　纪光接过车来推着车走，想问一句，对车如此，那对我呢……
　　可是她见许叶侧颜清淡温婉，也不愿打破这静谧氛围，没有开口。
　　等到了超市，纪光推着购物车，边走边采购生活用品，硬生生的堆了满满一购物车的东西。
　　许叶讶然：“你买这么多哪里用的完？再说过一段时间学校应该会提供教师公寓给你住的，你搬出去了我一个人哪里用的完这么多？”
　　本来正在仔细看商品保质期的纪光一怔，回首看她，脸上带着说不出的失落：“许老师，你为什么要赶我走？”
　　她这话一出来，许叶心里就软了，没来由的升起几分愧疚来，虽然纪光现在已经不是当年那个黑瘦的小丫头了，可是她脸上的凄惨神色与记忆里的她如出一辙，许叶只能让步：“在外面先不说这件事了，等回家再说好吗？”
　　纪光低下头，脸上神色晦暗不明：“好，我知道了。不过即使你一个人住，这些东西都还是用的上的，我给你挑的都是保质期比较长的，我知道你平日里自己是宁愿将就也不愿意出来超市的。”
　　结账后二人再走回去时，时间已经过了7点，许叶觉得有点饿了，不自觉的皱了皱眉。
　　纪光时刻关注着她的神色，等到了家便立刻放下东西给她煮了一碗面，厨房里小火慢慢炖着一碗汤。
　　她把面端上桌来：“是我不好，知道你平日里饮食不规律胃不太好，还要去超市，这面清淡，快点吃了，胃舒服一些。”
　　许叶本来打算喝杯热牛奶便敷衍过去的，不想纪光给她做了番茄鸡蛋面，一个人的时候晚饭都不过随意罢了，只是小光在的时候会仔细得多，她……向来把她的一切都放在心上。
　　等许叶开始吃面，纪光又进了厨房，端了一份排骨莲藕汤出来：“我早上走之前去楼下小超市买的排骨，又回来定时炖了3个小时，刚才微波炉里加热了一下，应该喝着正好。”
　　“来，”她给许叶盛了一碗汤，里面莲藕比较多，排骨很少，是她喜欢的搭配。
　　纪光也坐下来，安静的喝着汤，目光却注意着她，不时给她递杯温水和纸巾。
　　许叶心里升起一阵暖洋洋的感觉，她承认她享受这种感觉，享受家里有个人陪伴，可是她不能贪恋这种感觉。
　　等吃完晚饭，许叶便开口：“小光，现在我们好好说说先前在超市说的那件事好吗？”
　　纪光看着她，脸上表情淡下来：“许老师，你又要赶我走吗？”
　　许叶无奈：“小光，这不能叫赶。你不要想太多，只是我觉得你这样住在我这里并不方便，再说了，你现在也是有经济来源的成年人了，应该自己独立生活了。”
　　纪光神色淡淡：“许老师，我现在实习期还没有拿到工资，你是在怪我没给你房租吗？可是我会帮你做家务，给你做饭煲汤，会陪着你散步，这些便不能相抵吗？”
　　许叶看向她：“不是这个意思，也不是钱的问题。只是、只是你不觉得你一直住我这里不太方便吗？”
　　纪光反问：“为什么不方便？先前我不就是住了两年吗？”
　　许叶摇头：“以前你是小孩子，可是你现在……”
　　“许老师，”纪光打断她，神色间有几分不耐：“你不是因为觉得我现在不是小孩子才让我走的，是因为你怕我心里仍在觊觎你，想得到你，不是吗？”
　　纪光这番话如此直接，让许叶有些措手不及：“我、我没这个意思，你怎么说这种话。”
　　纪光却低了头，负气般的不看她。
　　两人陷入一阵尴尬的沉默。
　　这时，纪光的手机铃声响了，她拿了手机出去阳台接了电话，窗子并没关，因此许叶能听见她说话的声音。
　　“我啊，我现在住许老师家里，我和你说过她的，还记得吗？”
　　“嗯，谁想你呢，你这人脸皮可真厚呀。”
　　她声音娇软，神情亲昵：“嗯，我知道你想我的，我……我也想你的，想快点见到你。”
　　而后也不知电话那端说了些什么，纪光轻轻咬着嘴唇，笑的温柔而宠溺，再过了几分钟，她挂了电话走了进来。
　　此刻她脸上冰冷神色已然不再，脸颊处有淡淡的绯红色，洁白的耳垂也染上了一丝红意，眉眼中也仿佛蕴着水。
　　许叶看她这般情状，不禁猜测，刚才是她微博上常发的照片的那个男生吗？她压下心头异样感受，想继续和纪光说刚才那件事。
　　谁知纪光直接开口说：“许老师，刚才是我不好，说话直接了些，我没有那个意思。你忘了我现在还在三个月的实习期，学校是没有分配教师公寓让我住的，实习工资不高不说，还得等月尾才能拿到的。”
　　她抿了抿嘴唇，脸上神色更加认真：“许老师，我早就有男朋友了，你真的不用担心。我只是把你当成最亲近的人，早就没有那些心思了，以前只是有些依恋你，却误把依恋当成了喜欢。”
　　听她这么说，许叶前几日萦绕心间的难题似乎有所解决，却她的心里没来由地升起一阵不适之感。
　　纪光看她神色不明，继续说道：“许老师，现在我实习一个月便要放假了，暑假回来再实习两个月，到十一月份，我就搬出去，可以吗？”
　　许叶嘴角的笑有些勉强：“这样也好，我知道了，我有些累，想先去休息了。”
　　等许叶洗完澡后，她第一次心情烦躁的没能看下去书，拿起了手机刷起微博来。
　　她有两个微博号，大号名为“Leaf”，她平时喜欢写毛笔字和画油画，有时拍了照片传上去，不知不觉也吸引了不少粉丝，有时出去旅游的时候因为学过摄影，所以也会拍些风景照放上去。平日里她却像是个落伍于时代的人，从来不看微博，对娱乐新闻更是一无所知。
　　她登录进去，看见很多“赞”和“转发”，私信倒是不多，仍然只有那一个人固执地给她发，每一次的内容也是一样的，一个5.20的红包，一句发在晚上11点11分的晚安。
　　许叶没领陌生人的红包，最开始也不回复，而后时间久了也好奇就问：“请问你是哪位？”
　　谁知那人回复：“许老师，我是先前上过您课的学生，有一次听学校摄影公选课有个老师提到过您的微博，我很喜欢您的作品。”
　　许叶笑笑，小孩子们总有许多心思，只是这5.20的数字……
　　可是不管她再说些什么，对方也再不回应了，但是仍然每天来说晚安，许叶有时候看见私信也会回复一句，时间长了还有时会在那里留言几句生活日常，不过回复永远都是：“晚安”。
　　许叶看完自己的消息，又换了个小号“leaf”登录进去，这个号，她只关注了一个人“光”，她的签名是‘神说：“要有光”’。
　　正是纪光的微博，以前她忽然走了，换了手机号码，也不再打电话给许叶，就像一滴水，消失在茫茫人海之中，再也不见了。
　　许叶也不知道自己心里怎么会升起那么强烈的不安和失落，就像是丢失了自己珍爱的什么东西。最开始一段时间，她是疯狂打过很多人的电话找纪光的，可没有人知道她去了哪里，音讯全无。
　　等舒川附中的高考榜单出来，许叶才在上面看见了她的名字，她去了南方一所大学读书。果然还是没听自己的，许叶先前劝她就在舒川大学就读，可纪光怎么也不愿意，理由还是她不想做自己的学生，真是没有说服力的理由。
　　到后来某一天，冷墨和她说：“你家那个小白眼狼竟然加我微博了！春节的时候还私信我，祝我新春快乐！”
　　冷墨酷爱健身，平时在微博晒女王大人的健身日常和运动心得之时，总有一堆迷妹在下面喊她老公，偶尔冷美人还放过几张运动照，更是圈粉无数，大概纪光也是这般关注到冷墨的。
　　许叶心中的心情起起伏伏，本来以为她失去音讯，甚至无数次担心她遇到不测，原来，她过的很好。
　　她想着这样便好，如此总算放下心来。可还是忍不住向冷墨要来了纪光的微博号，开了小号，静悄悄的关注着她。
　　此时距纪光离开已经三年了，青春年少的姑娘，在南方读大三，大多是文字记叙的日常，只偶尔有一两张好看的背面照，多的是……她心上人的照片。
　　是个笑容温暖真诚的大男孩，看起来就让人心生信任之感，很阳光，这样的人，大概才能抚平纪光因童年经历和家庭背景带来的创伤，许叶这样想。
　　纪光的微博更新的频率并不高，许叶只是定期去看，每周五去看一次，今天刚好周五，许叶如往常一样点开她的主页。只是区别在于，许叶一直暗中关注的人此刻就在自己家里。
　　很久没更新微博的“光”今天更新了一条：
　　――明明不久前才见到ta，为什么又开始想ta？
　　作者有话要说：　　小剧场
　　纪光:“许老师，我下面给你吃，要吃什么口味啊？”
　　许叶:“别闹，小光，你胡说什么……”
　　纪光:“许老师，你说什么？人家还是个孩子呢！”
　　许叶:“……”
　　亲爱的们给贤惠帅气的小光姐姐递个收藏评论好咩？


第4章 之四
　　许叶手指向上滑，又看见“光”前几天的微博，算了算时间，应该正是她回舒川的那一天：
　　――因为ta是舒川人，所以每次回去才有一种回家的感觉。爱你，想你。
　　她看着这条微博，不自觉就出了神，然后手滑……点了个赞，随即她迅速的取消了点赞，心里一慌，也不知小光看见没有。
　　她切换回自己的大号“Leaf”，看了看时间还没到11点，私信里那个陌生人叫“深海鱼人”，聊天内容的最后一条是昨晚11点11分的晚安。
　　许叶心里忽然生出来一阵空荡荡的迷茫来，打了几个字，又删了，最后发了一条：
　　――小鱼人，不知你有没有这样的经历，你身边有一个人，不自觉就好像把ta放在心上某个位置。可是，你知道这是不对的。嗯，怎么说呢，就是知道自己该离ta远远的，可是也不知道为什么，感觉ta真的要走了，心里又生出几分不舍来……深蓝大海里的小小鱼人，晚安。
　　许叶放下手机，关了灯，屋里黑了下来，从门缝看外面客厅的灯光还是亮着的，小光应该还没睡吧……她闭上眼，不多久就睡着了。
　　客厅里纪光正静静的坐在沙发上刷着手机，想着明天周末，该给许老师做些好吃的，好好补补了，她不在的这段时间许老师瘦了太多……嗯，她这样想着，嘴角不禁的带上了一丝笑容。
　　*
　　第二天是周六，许叶向来自律严谨，是没有睡懒觉的习惯的。她起来时听见屋里静悄悄的，想着小光应该还在睡，便放低声音换了运动服出去晨跑了。
　　等许叶慢跑回来时间刚刚七点半，她一推开门，一阵香气便扑面而来。
　　纪光系着黑白格子小猫的围裙，从厨房里探出头来：“回来啦，桌上放了热牛奶和温水，你看你想喝什么，再等一会早餐就好了。”
　　许叶点点头，去换洗之后坐下桌边喝了温水，此时纪光做的早餐也已经好了，端上桌上，做的既营养又用心。
　　昨晚睡前她用小火慢慢炖了乌鸡虫草汤，还放了不少枸杞在里面，揭开盖来香气扑鼻，她用八角等香料卤了几个鸡蛋，煎了火腿，又怕许叶觉得油腻，就清炒了一小碟青菜，看起来青翠欲滴，让人胃口不自觉变得好起来。
　　纪光先给她盛了碗汤，而后两人便慢慢吃了起来。
　　许叶已经很久没有能早上吃到自家做的早餐了，以前小光上高中之时，她是不同意她花费太多时间忙碌的，可又耐不住她软磨硬泡，只能答应她可以负责做晚餐，早上多睡会，不能早起。
　　随后她努力提前将饭煮了，菜切好，可是却花费了不少时间，菜也切得不像样子，丑急了。
　　纪光看她笨拙样子，笑道：“以后许老师你还是负责吃吧，你看你花的时间都够我做两顿饭了。”她说完便解了许叶身上的围裙，迅速麻利的做好了饭。
　　许叶这样想着，不知不觉嘴角都带上了一丝笑意。
　　纪光看她脸上的暖煦笑容，声音也温柔起来：“怎么啦，吃早餐也这么开心？”
　　许叶被她一问，顺口答道：“嗯，想起来以前你做饭的样子。”
　　纪光却一怔，心里面没来由的升起一阵欢欣来，不受控制的伸手捏了捏许叶的脸颊，声音亲昵：“看看你现在瘦的，多喝点汤。”
　　许叶抬头，目光晦暗不明，纪光才意识到什么，尴尬的收回手，两人相顾无言，便低下头吃早餐了。
　　许叶的生活规律而克制，即使是周末，她也是要到学校去的，毕竟学生周末在实验室里做实验，可能去来找她，再者，自己的论文还在修改中，反正在家也没什么事，倒不如去学校工作。
　　可是不同的是，家里面现在多了个人。她看着正在照顾阳台植物的纪光，她青春活泼的身影沐浴在日光之下，脸上有淡淡的光晕，俏丽短发乌黑亮丽，一双腿又细又长，笔直结实……很美。
　　她低头沉思了会，等纪光过来，许叶开口：“小光，我要过去学校了，你一个人在家好好待着，出去的话注意安全，我在客厅柜子里放了现金，你看着想买什么东西就出去买。”
　　纪光不解：“许老师，今天是周末，你怎么也要去学校？”
　　许叶淡淡笑笑：“我不分什么工作日和休息日的，反正一个人在家，也……”她话说一半也觉得不对，现在不是一个人在家的。
　　纪光脸上带着几分受伤神色：“许老师，以前周末你从来不去学校的，都是在家待着，有时我们一起读书，读完了你都会和我谈谈心中感受，有时你还会带我出去玩玩，就怕我在家闷了。”
　　她顿了一下：“许老师，你到底是讨厌我想躲着我？还是，你习惯了家里一个人，所以怕周末在家孤单才要去学校？”
　　许叶忙解释：“我躲着你干什么，我……”
　　纪光走过来，挽住她的手臂，撒娇般的说：“我就知道你不会是讨厌我的，我在家里，你别走啊，有我陪着你，在家多好。”
　　许叶看她娇软模样，就好像回到七年前，她偶尔抱着自己胳膊撒娇的样子，心里一软：“好。”
　　上午的时间过得很快，因为纪光给许叶安排了重任――包馄饨。
　　纪光早上起得很早，去郊区附近买了新鲜的野生荠菜和里脊肉，她把馅剁得细细碎碎的，拌上一点姜，随后用早上煮的乌鸡汤调了汤汁，便安心的把馅和皮都交给了许叶。
　　许叶第一次做这种活，心里感觉莫名，平日里她一个人住的时候要么在外面吃要么就下面条敷衍，哪里想过要自己亲手包馄饨呢？
　　她包完馄饨，脸上身上都沾了粉，时间也一晃到了快11点。已经准备好午餐的纪光过来，看着她滑稽模样，俯身下来拿着纸巾，开始认真仔细的擦拭她脸上沾的面粉。
　　纪光离得很近，许叶能闻到年轻女孩子身上的好闻味道，她皮肤很好，白嫩嫩的，十分细腻，几乎看不到毛孔，一双大眼睛湿漉漉的，正全神贯注的盯着她。
　　她心里一慌，忽然转了头，纪光哄她一句：“是不是不太舒服，再等一会，头发那里还有一点，乖……”
　　说完纪光拖着她下巴，轻轻的把她的脸转过来，吹了几下，而后擦拭干净，松了手。
　　许叶觉得有些慌乱：“我，我去洗下手。”
　　纪光点点头，看着她洁白耳垂上都染上淡淡红色，目视着她纤细柔美的背影，目光深深。
　　接下来的一天半，纪光总能让许叶有事情可以做，也不知怎么的，平日里极慢的时间忽然一下子就变快了，等到周日傍晚纪光拉着许叶下楼散步，许叶才意识到明天便是周一，生平第一次，她竟然生出一种不想上班的感觉来……
　　纪光看着她目光若有所思的样子，也知道她向来爱出神的毛病，只是静静的看着她。
　　等到身后有喇叭声音，许叶尤在出神，纪光一把将她揽过来，责怪她：“怎么这走在路上出神的习惯还在，这么大人了也不知多注意着点，如果我不在，多危险呀！”
　　许叶回过神，点点头，但是看着纪光牵着自己的手，有些局促起来，可是看纪光脸上神情自然，她若是多说一些，又会显得尴尬起来。
　　她斟酌几次言语，也不知怎么开口，想着以前小光和自己散步时也有挽着自己的习惯，所以……也没什么吧，她不过是把自己当成大姐姐依赖着罢了。
　　纪光轻轻牵着她的手，握的也不紧，和她说着自己读书时的一些趣事，尤其是她读研时候执教的那些老师，很多都是许叶当年的老师。纪光言辞清淡，但偶尔又会说一些爆笑的趣事，一时间聊的很开心，许叶也没感受到，纪光握住她的手，握紧了许多。
　　*
　　第二日早起上班，许叶起床时纪光已经给她煮好了馄饨，荠菜鲜肉的，上面飘着一层香菜，旁边配着一小碟红辣椒，和学校附近那家口味很相近，纪光笑眼眯眯的看着她惊喜模样，心里一阵阵的满足。
　　等到了办公室，冷墨见许叶进来，立刻打趣她：“哎呀，这是我们许老师啊，我还以为你今天也不来学校了。勤奋认真的许老师周末没来学校，都成了整个实验室的未解之谜了。这是金屋藏娇之后，要走上从此君王不早朝的节奏啊！”
　　许叶脸一红：“乱说什么！冷墨你看看你还有没有半分老师样子，再乱说话我就去学校论坛里放个帖子，爆料一下冷大美人的日常，让你的迷妹们看看她们眼中的冰山女王，她私下是什么样子！”
　　冷墨站起来：“许叶你够狠，老子不就给你开了个玩笑吗，你就拿毁坏我苦心经营多年的形象来要挟我！”
　　许叶眯眯眼笑笑：“所以你以后可别乱说话了，冷美人。”
　　冷墨语结：“你……”
　　一旁的沈霁抬起头来：“能看见两大美女闺蜜吵架，这可是人生第一次啊，许老师平日里性子这么好，看来冷老师是真的说了什么触动许老师的话了。”
　　他努力使自己语调正常，带了几分同事间的调侃意味问：“许老师是真的金屋藏娇啦？不知是……”
　　许叶抬头正准备回答，一个学生敲门进了办公室：“许老师，隔壁实验室的章老师正在训斥助教，您，您要不要过去看看？”
　　许叶一听这话便皱了眉，起身跟着秦朗过去了。
　　还在说话的沈霁一怔，这是什么情况，许叶这么紧张做什么？
　　一旁的冷墨挑挑眉看着他：“走吧，看热闹去，顺便去看看许叶藏的小娇娇……”她说完自觉自己心中都升起了一阵恶寒，不由得抖了一下。随即迈开她的大长腿向实验室而去，沈霁也压下心间疑惑跟了过去。
　　作者有话要说：　　小剧场
　　纪光:“许老师，听说我是你心上的娇娇？”
　　许叶:“谁造的谣！”
　　纪光:“别装啦，金屋藏娇，帝王不早朝，我都知道了。”
　　许叶（脸红心跳）:“……”
　　本章牵手get，大概3.4章会有个爱的抱抱，然后会有个kiss，不过是谁扑倒谁呢？泥萌猜:D


第5章 之五
　　许叶走过去实验室的路上，远远的便看见隔壁实验室那个以脾气火爆出名的老师在训斥纪光。
　　小光她……微微垂着头，看不清脸上神色，只静静的看着地上，原本白皙的脸上似乎浮现几分苍白神色。
　　许叶心中一紧，加快步速过去。可眼看着就要到跟前，就见章老师十分不耐的摆起手来，想做他的惯常手势，可他忘了身后放着实验药剂的架子……
　　那不锈钢的架子，上面零零散散放着些废弃药剂，是专门放在实验室门口，等学生们做实验结束把废弃药剂集中处理的，最高处还放着不太灵敏的称量药剂的仪器，也是要处理掉的。
　　许叶看着章峰挥舞手臂，碰到那个架子，那置物架忽然倒了下来，正朝着纪光而去，那称量仪器的金属钝角也正从她的额边擦过！
　　明明是夏天，她心里却没来由的一阵凉，“小光！”许叶唤她，快步走到跟前，扶着她的手臂，看着她用手捂着额头，焦急问：“伤到哪里了，快给我看看。”
　　她看着纪光松开手，一双大眼睛湿漉漉的闪着光，额上有一条狭长的印子，磨破了细嫩的肌肤，能清楚的看见皮肤下面的红血丝……
　　她一把把她揽到身后，声音温柔却很坚定：“小光，不要害怕，我在这里。”
　　她转身，那一阵凉意转化为灼灼怒火：“章老师，这次您实在太过分了。”
　　“我……”中年男老师见许叶开口便是指责的语气，再加上刚才置物架上药剂散落了不少到他身上，脚也被砸到，心里一阵火气，便立刻就要出声反驳，可是却被许叶打断了。
　　“麻烦您等我先说完。先前你们实验室的学生总来向我们实验室的学生借药剂，但是又需要学生帮忙量取，还精确到小数点后几位。我要求他们向我发邮件申请才能借用药剂后，学生倒是不来了，您自己倒是迈步尊步来的不少啊，学生拦不住您，助教也拦不住您，动辄训斥，还让助教受了伤！”
　　章峰不满：“我们都是一个课题组的，救急借用也没什么大不了的吧！再者，刚才我只是想训她几句，一时间碰到了置物架罢了。我自己，我自己也被砸到了，都是无意。”
　　许叶冷笑：“您有什么资格训斥我的助教？贵实验室管理不当，连最普通的磷酸盐都要借，但我们实验室可不是药剂耗材供应室，我助教到底做错了什么？不知贵实验室课题经费里购买药剂的部分支出究竟去向如何，您不妨好好说说实验室的药剂购买和使用情况！”
　　章峰怒道：“你凭什么这么质问我，论职称大家都是副教授，论资历我还比你早来舒大几年！”
　　许叶不愿再与他多费口舌：“只凭着这个课题是我拿下来的，贵实验室不过是辅助工作罢了。此后对贵实验室的任何借用请求不再批准，至于后面的经费划分，我会麻烦沈老师和您好好谈谈。而助教头上的伤口，如果医生诊断伤势较为严重，我们将向您追究责任。”
　　章峰的脸阴了下来，这么多年来只有他这个当老师训斥学生的份，今天却被一个岁数不大的女老师给斥责成这个样子！
　　此时沈霁脸带笑意的走过来：“章老师消消气，气性大了伤身。”
　　章峰见他过来，立刻说：“沈老师来的正好，为这点小事许老师的话便说的这么难听，是不是太小题大做了些！”
　　沈霁眯眯眼笑笑：“章老师，这可不算小事了，”他目光扫向一旁在给纪光伤口消毒的许叶：“您气性大，同事里都知道。可人家一个初出茅庐的小姑娘，您也下得去手，传出去可不好听啊。”
　　章峰反驳：“我自己，我自己也被砸到了，都是无意，说什么下手，这个词多难听！”
　　沈霁挑眉：“可是我们看到的却是您动了手啊，冷老师也看见了吧？”
　　冷墨颔首不语，但冰山女王气势十足，只冷冷的看着他。
　　章峰看着沈霁笑里藏刀的样子，狠狠的瞪他一眼，心里一阵烦闷，可又无可奈何：“你们简直得寸进尺，懒得再与你们这些信口开河的人废话！”他说完只能转身跛着脚走了。
　　沈霁耸耸肩，嘲讽一句：“这老东西真是够自以为是的，”他话锋一转，扬声道：“许老师，打发走了这泼皮，放心吧。”
　　本来他心中有几分邀功意味在，可谁知许叶并未回头看他一眼，只是说了一句知道了，便又俯身看着纪光额上的伤口渐渐红肿起来。
　　沈霁心里一阵失落，想上前一步，冷墨拦着他：“没看见人家两个人亲密的很吗，还向前凑。”
　　沈霁惊讶：“你说什么？”他话说完看过去，许叶正轻轻的捧着纪光的额头看伤口，那眼神里似乎有太多情愫，多的让人看不清……
　　他心里一沉，暗想难道许叶这么多年单身就是因为看上了这个小姑娘？他看向冷墨，想着怎么斟酌语句开口问询。
　　冷墨挑挑眉，好似看穿了他的心思：“别猜了，许叶这傻子一颗心里早满满的放了人，还傻乎乎的一放很多年。我可是看得清清楚楚，只是她自己糊涂的厉害，好像并未察觉多少。”
　　沈霁心中一阵惊涛骇浪：“她有什么好，”我……我也是真心实意的爱慕着许老师的。
　　冷墨目光淡淡扫他一眼：“我也不知道她哪里好，可是我知道她最懂许叶的性子。”
　　她顿了一顿：“就拿今天的事情来说，依我对纪光的了解，她可不是安静听老男人训斥的人，她大概一句话就能怼回去，让章峰气的冒烟。”
　　“可是啊她偏不，”冷墨语气中带上几分欣赏：“因为她知道许叶自小是被她爸那一套君子端方，中庸无锋的说法给教养大的，性格包容豁达，虽然章峰有错在先，可纪光若是一副咄咄逼人的姿态，她肯定是不喜的。”
　　沈霁看了看一旁小绵羊般的纪光，有些不敢相信：“所以她是故意等着许叶过来？”
　　冷墨点点头：“然也，想不到吧，沈老师，不过还有你更想不到的。刚才那架子倒下来的时候她站的地方可是能看得清楚的，她轻轻踢了一脚，那架子上的药剂才大多洒到了章峰身上。”
　　她看了看纪光额头上不浅的红痕：“至于那金属仪器掉下来，她也不是躲不掉的，只是不愿意错失了让许叶挂念她的好时机罢了。”
　　沈霁皱眉：“她、她刚才怎么可能躲得开？”
　　冷墨轻视的看了沈霁一眼：“你以为谁都像你这白斩鸡一样啊，弱不禁风，弱柳扶风。纪光那小身子板里肌肉的力量和爆发力不知碾压你多少倍，刚那架子倒下来她伸手一挡可是挡了不少东西到章峰身上的……”
　　上课铃声忽然响了，冷墨想起这节是自己的课，转身疾走：“哎不说了，这里的事你再看看，我得上课去了……”她后面的声音小了，好像是在喃喃：“这小丫头现在这么厉害，是学了格斗呢还是搏击呢？”
　　沈霁低头看了看自己还算健美的身材，在后面大声控诉：“冷墨，你说话要负点责任，说谁白斩鸡呢！”
　　他话说完便看到许叶扶着纪光起来，紧紧握着她的手：“沈老师，小光的伤我还是不放心，现在去校医院看看，这边麻烦你看顾着些。”
　　他嘴角笑容苦涩：“许老师放心吧。”
　　他在后面看着许叶温婉柔美的背影，心中一阵空荡荡的失落，转身叫着秦朗收拾好实验室，便走了……
　　*
　　校医院内，许叶给纪光挂号开药都很快，伤口看了也不是很严重，好好处理大概也不会留下伤疤，只是需要打一瓶消炎药剂的点滴就行。
　　许叶觉得自己一颗扑扑直跳的心总算平静下来，那一阵接一阵的热度总算平息下来，奔走中汗湿的衣服干了下来，在空调冷风之下有几分凉意。
　　许叶安静的陪着纪光，小光好像有些受了惊讶，非常沉默，只是紧紧握着她的手，也不说话。
　　许叶用力回握住她：“小光，没事了，是不是还在害怕？”
　　纪光那一颗大眼睛里似乎泛起了水光，声音既轻且低：“许老师，我一直在想，刚才那金属仪器若是偏了些位置，砸到我的脑袋，那我此刻是不是看不见你了？这辈子是不是都看不见你了？”
　　许叶肃颜：“不许胡说！”她又觉得自己口气太严厉，温声安抚：“不会的，不会有事，以后再出现这样的事，就不要傻傻的不知道保护自己。”
　　纪光嗯了一声，偏头依靠在许叶的肩膀上。许叶轻轻的拍着她的肩，一直想着纪光刚才的话，心里一阵后怕，不知是安抚纪光，还是自己自言自语般的喃喃：“不要怕，我在这里的，我不会让你有事……”
　　作者有话要说：　　纪光内心os:“白斩鸡们闪开点，本宝宝是颜值爆表身材完美，外黑里白，纯然无害的小白花……咳咳，是非常有害的小黑花……”
　　*
　　许叶小姐姐可是很护短哒，超级宠小光
　　*
　　双向暗恋的故事，啥时才能扑倒啊~


第6章 之六
　　从校医院出来，许叶一直紧紧握着纪光的手，没回办公室直接开车带着纪光回家了。
　　向来厨艺无能的许叶今日不让纪光进厨房，让她回去房间休息，许叶自己一个人在厨房折腾了许久，纪光就听见‘咣当’一声，她赶忙出去看，发现许叶系着围裙，是想给她煮汤来着，切排骨却又切不断，她努力把菜刀高高举起然后切下去，却用力不对一失手还把菜刀摔到了地上。
　　许叶讪讪的看着纪光，有些不好意思般的低头看了看自己的围裙：“小光快回去，我这边……很快就好了。”
　　纪光看着她脸上局促神色，心里一阵暖洋洋的，许老师心里……应该是很在意自己的吧……
　　她走上前去，声音带着几分病弱和撒娇般的绵软：“许老师，周末才喝的排骨汤呢，今天就随便一点就好了，我饿了，等着难受。”
　　许叶看看她：“好吧，那我给你熬点粥吧，我熬粥可好喝了，你以前最喜欢的。”
　　纪光笑颜弯弯：“嗯，许老师熬的粥是这世界上最好喝的粥。”
　　等到晚餐时，纪光发现许叶仍然有些失神，低着头也不知在想些什么，只是偶尔会忽然一下抬起头盯着她看，眼神中担忧不散。
　　纪光心中低低叹了口气，想着她本来就被吓到了，自己在医院还说出那样的话，大概她心里实在担心的不得了，可是又不好太表现出来。
　　她这么柔弱的人，哪里经得住这番惊吓……不过，她这么不放心，应该是心里有自己的吧，纪光这样想着，心里一阵阵的酸甜，甜中还泛着一阵阵的酥。
　　纪光休息的早，虽然自觉并无大碍，但许叶担心的不得了，她也就睡的早了，但是睡前还是给自己设了个闹钟……
　　也不知是什么时候，淡淡月华从房间窗户出透进来，四处静谧无声，纪光听见许叶房门‘咯吱’一下，立刻闭上眼睛，放缓呼吸。
　　许叶进来坐在床边，借着月光看着纪光额头上那处伤口红肿渐消，想来已无大碍，也不会留下什么痕迹。
　　纪光听见她才长舒一口气，摸了摸自己放在被子外的手，好像觉得有几分凉，便把空调温度打高了一度，又轻轻的抚过自己的脸颊，像清风吹皱一池湖水，涟漪淡淡，又像秋雁飞过空谭，留下淡漠空远之痕……
　　等许叶关了门，纪光大眼睛忽然睁开，枕头下面手机屏还是亮着的。她嘴角不禁扬起，伸手轻轻抚摸下脸颊……一夜好梦。
　　*
　　接下来几天，许叶始终不允纪光去学校，只能待着家里，纪光虽无奈也只能同意，便在家里安心替许叶准备上课的课件。
　　到新的一周的周一，她额头已经痕迹很淡，许叶才松了口，和她一起去了学校。
　　许叶上课的时候，纪光便坐在她办公桌前，帮她批改学生的期末考试试卷。
　　冷墨和沈霁二人也在办公室，冷墨这话痨废话连篇不说，连看起来颇有几分谦谦君子风范的沈霁也总是没话找话，言语间似乎总在试探自己和许叶的关系。
　　纪光的脸冷了下来，暗自打量着沈霁的身材，想着先前似乎听冷墨说过，眼前这小白脸还是学校的长跑冠军和游泳冠军，大概耐力不错。但是看肌肉感觉，纯力量和爆发力应该比自己差远了。
　　嗯，纪光决定，哪天该是让他认清下梦想和现实的差距，觊觎了不属于他的人是要付出代价的。
　　对面桌的冷墨注意到纪光目光中的冷意：“你这女人又在打什么坏主意了，警告你啊，别惹我。”
　　纪光反驳：“谁有坏主意了……”
　　冷墨一副了然模样，压低声音：“你这小丫头一肚子坏水当我不知道，实话告诉你，从你缠上许叶第一天我就看穿你是个怎样的人，只是许叶没看见，你露出雪白的牙齿肯定不是如小绵羊般微笑的，而是像恶狼一样想坑人的！”
　　纪光挑挑眉：“你这么了解我，怎么不怕我拐了她卖了她？”
　　冷墨摇首：“你应该也知道她对这世俗眼光不可能向你一般不在意，她以前的事……我多少知道一点。即使她心里有你，也不可能坦然接受你。”
　　纪光眸光一暗，但是又回味冷墨话语：“以前的事……什么事？”
　　她话音刚落，冷墨还未来得及回答，就听见敲门声音。
　　沈霁过去开了门：“是韩老师啊，这么快就整理好下一批药剂采购单了啊？”
　　他侧身让门外人进来，是个岁数不大的女老师，黑发披肩，眉清目秀的，也挺好看。白色衬衫袖子卷到七分，穿着黑色的直筒裤，身高腿长，显得很干练。
　　沈霁向纪光介绍：“这是隔壁实验室的韩珂老师，上周刚从隔壁理工大学调任到舒大，现在这个课题两个实验室间的接洽工作由韩老师负责。”
　　韩珂应该不是第一次到这边，冷墨与她只是点头示意，想来上周事情过去，那男老师再也抹不下面子，隔壁实验室是换了人负责跟进课题的。
　　纪光向她伸手：“你好，我是许叶老师的助教，纪光，目前负责实验室的器械、药剂和开放时间段管理问题。”
　　韩珂听到她的自我介绍却有些愣神，半晌才伸出手来，握住纪光修长白皙的手指：“你好，很高兴认识你。”
　　纪光露出礼貌而得体的微笑，淡淡的抽回手，怎么都透着一股疏离的味道，但是礼节上又让人挑不出毛病来。韩珂也有所察觉，和沈霁对接了些工作便走了。
　　沈霁疑惑：“小纪是之前就认识韩老师吗？”虽然上次冷墨说她是朵小黑花，可他觉得纪光平日里面上还是很温柔有礼的，今日却有些冷了……
　　纪光摇首，自然是不认识的，只是他二人门前说话期间，冷墨扔了一句话过来：
　　――这女人似乎和许叶间有什么故事，第一天来咱们办公室的时候我就看出几分不对来……
　　听到这句话，纪光皱皱眉，对韩珂自然热络不起来，等韩珂一走，纪光立刻拖着冷墨出去到走廊之上，眉目间非常严肃。
　　“你说，她和许叶间有什么故事！”
　　冷墨不满：“你这是逼我说，还是上赶着求我啊？”
　　纪光勉强放缓了语调，声音有几分涩：“麻烦你告诉我是什么事……你知道的，七年的时光蹉跎而过，我再经不住一点波折了。”
　　冷墨看着她脸上有几分难过，忙开口：“也不是你想的那种关系，嗯，据我观察，许叶对她是半分意思都没有的。”
　　她顿了一顿：“至于韩珂，我便不知道了。她第一次过来的时候，许叶抬头看见她，手上拿着的书重重落到了桌上，失态至此，我总是觉得不简单。”
　　纪光追问：“而后呢？”
　　冷墨回想当时情状：“而后许叶低头不再看她，似乎有些不开心，打了个招呼就出去了，韩珂眼神却一直随着她……”
　　纪光脸色沉了下来，冷墨见她这般情状，带着几分安抚的拍了拍她的肩：“你也别想太多。许叶对你的好，可是实打实的。但她心里有槛，可千万别太急躁了吓跑了她。”
　　纪光第一次对冷墨生出几分感激之意，可还没开口就听见冷美人开始毒舌：“我这人乐于助人，也不需要你们多感谢我这红娘。你早些把我这大龄单身快发霉的闺蜜解决掉，也是为人类做出一大贡献了。”
　　纪光：“……”心疼我的小叶子，你闺蜜这么黑你你知道吗？
　　“我先回去啦，”冷墨转身：“对了还有，以后记得要告诉我，你们在床上是谁扑倒谁啊，许叶那薄脸皮肯定不愿意说！”
　　纪光微微红了脸：“老女人，你不要得寸进尺！”
　　*
　　快下课的时候，纪光在办公室整理好东西，便直接去教学楼下面等许叶，她一看见许叶脸上便带了笑容，只是那笑容在看见许叶身旁的人时便淡了下来，是韩珂。
　　她好像还在对许叶说些什么，不过许叶脸上表情却是淡淡的，并无波澜。
　　等到看见纪光，她脸上却多了几分笑意：“没有等很久吧？今天给学生讲题，多拖了会时间。”
　　纪光上前数步挽着她的手臂：“嗯，没事，快走吧。”
　　韩珂在一旁被忽视，也不尴尬，只是有些惊讶：“许老师和你的助教一起去哪儿，不是下班了吗？”
　　纪光对她笑的灿烂：“回家。”
　　她敷衍的说了句再见，便挽着许叶走了。
　　今天许叶没开车过来，两人走在路上，许叶觉得今天纪光似乎有些不太对，平日里散步偶尔她也会挽着自己，可并不经常，更不提她挽的如此之紧，好像，好像防备着别人把自己带走一样。
　　许叶被自己的想法逗笑了，轻轻拍了拍纪光的手臂：“小光，这学期也快结束了，只是课题正在攻坚期，暑假里肯定还要留校工作的。我和冷墨他们商量着，7月初实验室里的老师同学一起去郊外露营一晚，放松下精神再回来工作，你也一起去吗？”
　　纪光一双眸子扑闪着看她：“许老师过去的话我肯定去！”
　　许叶点点头：“我肯定是要去的。”
　　纪光却好像忽然想到了什么：“刚才的韩老师也去吗？”
　　许叶一怔：“怎么问起这个来了？她不去，只有我们实验室的人。”
　　纪光笑笑：“没什么，只是想着上次的事多少留下了矛盾……”
　　许叶安抚她：“上次的事没什么，可不要多想了啊，我在呢，不会怎样的。”
　　纪光不语，只是凝视着她，青天不坠，碧海不枯，你不会不在吗？
　　天色一点点暗下来，深蓝色的天空上星光忽明忽暗，这一条路要是永远没有尽头就好了……
　　即使在黑夜中行走，我也要燃了心魄为你点起一盏回家的灯，烛照你前行，只要你一直都在……
　　作者有话要说：　　超级想扑倒她们:D


第7章 之七
　　7月初，舒川的气候已然凉爽了下来，学期结束，许叶先前向纪光提到的郊游成行。
　　千佛山位于舒川市西南，最高峰老佛顶海拔大约1539米，并不很高，适合露营。许叶和冷墨、沈霁商量着露营一晚，第二天早晨起来看完日出再回来。
　　纪光边整理行装边对许叶说：“高中的时候我就很想去千佛山，听别人说那山上层峦叠嶂，树木茂密，很好看。夜间还能看见萤火虫，漫漫长夜，孤光自照，如莹似雪。素月孤光，万籁俱寂，月下看美人，实为人生一大乐事。”
　　许叶看她欢欣模样，打趣道：“看你这色中饿鬼模样，真是颜控协会忠实会员。”
　　纪光吐吐舌：“是啊，许老师，我最喜欢长得好看的人了，”比如你。
　　许叶：“那你男朋友长得肯定很帅了，要不然也不能把我们小光长得这么好看的人给追到手，所以，”她拉长声音：“什么时候把他带给我看看呀？”
　　纪光脸上笑意淡了下来：“许老师原来这么想看见他啊？我都忘了原来你没见过他。”
　　她转身向卧室走过去：“我去多拿几件衣服，山里面冷，你生理期要到了，多注意些，这几天别喝冷水。”
　　许叶看她对刚才之事避而不提，心中有些不解，但并未多想，只当是年轻女孩忸怩着不敢带男朋友见家人。
　　他们定在了周四出发，避开人流太多的周末，自己开了车过去。去野营的人也并不多，除了许叶四人外，还有一直负责实验室学生事项的秦朗和几个由许叶他们三人分别指导硕士论文的研究生，都是女孩子，虽然即将硕士毕业，但是身上仍然一股青春洋溢的气息，在车上坐在最后面，一路上都很活泼，看见什么都能聊起来，大笑着打闹，而且，这几个女生还是……冷墨的迷妹。
　　时不时的就能听见有女生问：“冷老师，我带了巧克力，你要吗？”
　　“冷老师，我带了热水，不要喝矿泉水了，女孩子少喝点冷的哦。”
　　“冷老师……”
　　“冷老师……”
　　冷墨淡笑着回应，一一接过，也不说话，更是引得身后女生唏嘘一片。
　　许叶凑近冷墨：“哎，你今天装的累不累？我都替你累了，早知道就让学生自己去玩了。”
　　冷女神放低声音：“我他娘的也后悔啊，憋死我这话痨了。你离我远点，否则前功尽弃，形象全毁。”
　　许叶摇首：“你说你这般给自己找罪受是干什么！”
　　冷墨扬了扬嘴角：“这你就不懂了，想吸引温柔可人的甜心，自然得高冷禁欲些……”
　　许叶有些无语，不再与她说话，看着身旁的纪光静静看着窗外的天空不语，她很瘦，从侧面看过去只觉得她的身形纤细的有些让人心疼。她长长的睫毛在她那一双小鹿眼下洒落片片阴影，脸上神色很淡，脖颈纤细而优雅，好像十分容易折断的花朵，美丽而短暂。
　　许叶忽然为这种不详的想法所惊吓到，自己这是怎么了，怎么会有这样的想法……
　　可是，她继续看向纪光时，仍然觉得她身上萦绕着说不出的孤寂，就好像一个人在深海之中行走，海水从四面八方而来即将压倒她，可是她闷声不语，即使再难过，也不会吐露一个字来……
　　许是她看的久了，纪光好像有所察觉，转过来看她，脸上雪山般静默的神色转瞬即逝，好像有春风拂过河岸，眼睛里都似乎染上笑意：“看着我做什么？”
　　许叶迟疑着：“没什么，只是见你一直没说话。后面坐着的学生与你岁数相近，只比你小一、二岁，和她们比起来，你实在很安静，有什么心事吗，小光？”
　　纪光淡淡的笑了一下，闭了眼向后靠着，手却伸过去，轻轻的抚摸了许叶的手一下，大拇指在她手背上摩挲片刻，而后又紧紧的把她的手握在手心里。
　　许叶因她突如其来的动作一怔，小光有时也会牵着她的手的，可是这一次……刚才的动作也实在是……让人误解了。
　　这时后座的学生刚好探头递了水过来，就看见助教微眯着眼睛靠在座位上，手却紧紧的牵着许老师的手。
　　许叶接过水，道了一声谢，却发现女孩子的目光注视着她二人握住的手，瞬间觉得脸上热辣辣的发烫，想要立刻抽回来，却发现小光握的太紧，动作太大而刻意反而令人生疑，她只能若无其事的转头过去，继续目视前方。可后面的路上许叶似乎总能感觉到后座的小女生们的目光和小声的议论……
　　等到了千佛山脚下，车也很难开上去，沈霁从驾驶座上下来，看了看地势，估计着还能再开一小段，剩下路程便要下车步行了。
　　他把车向上开了一段，到开阔之处，便停下下来。此处正有小溪流过，溪水清澈，阳光下小石子被照的透亮亮的，女孩子们忍不住了，都奔向水边。
　　这边里沈霁和秦朗开始搭建帐篷，只是这天风不小，吹的东西到处乱飞，半晌还没搭起来。沈霁直了直弯下太久而酸痛的腰，却发现那边纪光已经搭好了帐篷！
　　一个二十几岁的小姑娘，竟然比他这个大男人做事迅捷爽利，沈霁觉得自己的自尊心受到了一万点伤害，打算拿出赶英超美的精神来埋头苦干！
　　可这边纪光帐篷一好，一个在溪边的女孩子看见了，大声说了一句：“哇，助教已经把帐篷搭建好了！简直男友力Max，太厉害了！”
　　这下子小姑娘们都过去看，把纪光给围住了，只见助教她穿着黑色的T恤和宽松的登山裤，越发称的她瘦极了，可那瘦弱身躯之中似乎又蕴含着极大的能量，即使风很大，可她站姿几乎未变，脊背挺直，脸上神色很淡，但是目光却又仿佛含着火焰……
　　冷墨和许叶站在一旁，目带幽怨，恨恨的说：“老纸我演了这么长时间的戏，才得到了冷面女王的称号和一众迷妹的爱护。你家这小白眼狼就搭个帐篷，这些姑娘们眼睛里就要冒星星了，这样下去我的江湖地位不保啊。”
　　许叶觉得好笑：“女王陛下也有失宠的一日，我们家小光很厉害啊。”
　　等纪光搭建好帐篷，又从车上抱了被子出来，进去认真铺了几层，感觉还算柔软，这才过去叫许叶：“许老师今晚就睡那个帐篷吧，那里稍微避风些，里面铺了几层，你去看看行不行，不舒服的话我再去想想办法。”
　　小姑娘们捧心，哇，助教大人真是温柔霸道兼俱的总攻大人啊！
　　冷墨一阵牙痒痒：“纪光，你都把我的粉给吸完了！大庭广众之下撒狗粮，你可有点过分了啊。”
　　许叶瞥她一眼：“学生们胡闹罢了，冷墨你怎么也这么说话。”
　　她拍了拍纪光的肩：“我又不娇气，出来露营也没那么多讲究。刚才忙的是不是有些累了，你们小姑娘们一起去周围转几圈看看风景吧。”
　　刚才那个最初观察到纪光的女生跑过来，她叫宋煦，脸上笑容真诚爽朗，平日里也是个热情纯稚的女生，许叶她们都挺喜欢她。
　　此刻她不停的打量许叶和纪光二人神色，眼中全是……八卦之情。许叶见她过来，笑着说：“刚好宋煦过来，小光你去和她们一起说说话吧，都是年轻人，和我们这些人都有代沟了。”
　　纪光没说话，沉默的摇了摇头。宋煦却立刻开口：“不不不，我们远远的仰慕着助教就行了，许老师不介意的话，多些互动最好，我们一起仰慕你们两个！”
　　许叶：“……”现在的年轻人脑回路都如此清奇了吗……
　　沈霁总算把帐篷搭建好，因为距离远开车时间长，他看了看时间，现在已经是下午四点了，于是唤众人去吃晚餐。
　　只见他老神在在的从车上拿到一箱东西，努力平静下来，但嘴角扬起的弧度却出卖了他。纪光也刚好在后备箱附近准备拿东西，见他这般就停下来，看他……扭着他那小腰一步步走过去，像只开了屏的孔雀要去求偶……
　　沈霁抱着箱子过去，放在地上拆了它，先是拿出了块红白格子的野餐布铺在地上，那野餐布就像宅男衣柜里夏天必备的格子衬衫一般……
　　而后他又好像献宝一般，从箱子里依次翻出薯片、饼干、巧克力、糖果和可乐。随后他笑眯眯的看向小姑娘们：“我还有压箱底的美食，”他边说边拿出了……几桶康・师傅牛肉面。
　　小姑娘们怎么也没想到沈老师给她们准备的晚餐竟然是……这些零食，只能委屈的扁了扁嘴角，低了头没说话。
　　可一旁的冷墨却忍不住了：“沈霁，本来我说我采购食物的，你信誓旦旦的说你要亲自去准备，结果你就给我们准备了这些垃圾食品。”
　　冷墨扬了扬声调：“看你把她们几个委屈的，还好意思问别人好不好，我真怀疑你是三十岁还是三岁！”
　　这下子姑娘们该知道她冷墨才是御姐气场十足的女王了吧！冷墨心中暗暗想，可还没等到小姑娘们赞叹冷老师帅气，就发现宋煦她们站了起来，激动的看向车边――
　　“助教，你简直太帅了！”
　　冷墨抽了抽嘴角，纪光你丫又来抢老纸风头！
　　作者有话要说：　　小可爱们，新章节马上有抱抱～
　　嗯特喜欢小光姐姐这种总攻款


第8章 之八
　　许叶和冷墨回首去看，只见纪光从车上依次拿下来锅、肉、大瓶的纯净水和烧烤架来。
　　她径自抱着食材和炊具，到一旁的背风处整理片刻，而女孩子们都被她吸引过去。纪光也刚好直接安排，让她们去捡树枝等易燃物。
　　许叶走过去，看见纪光用保鲜袋装着的小块的肉食和蔬菜，用了冰袋来保持新鲜，她不急不忙的架起了烧烤架和户外野餐的炊具，等小姑娘们回来，她又熟练的把树枝、松毛等聚在一起点燃，先煮了一锅热水。
　　沈霁心想这姑娘简直太会照顾人了，相比之下自己也太……丢人了。
　　热水煮开了，她又指挥着姑娘们，把保鲜袋里已切成小片的肉拿出来，一片一片的放在烧烤架上，而后又在锅里开始煮汤，放了木耳、香菇、瘦肉、鸡蛋和青菜，简简单单的食材，煮起来却特别香。地上火堆里则埋着她带来的竹筒，里面是已经煮好的米饭，在火里烤一烤能带上竹子的清香，她又用锡纸卷了火腿，埋在即将燃尽的野火余烬之中，不多久那香味已然开始散开了。
　　日暮时刻，炊烟四起，纪光让许叶和冷墨多看顾着些，她又从车上拿下来一副不大的渔网，竟然跑去了小溪边捕起鱼来。
　　沈霁嘴角抽抽：“这不好吧，随意捕鱼，破坏野生资源。许老师，你也不管管？”
　　纪光头也不回：“昨天发的通知，舒川市今年的禁渔期已经结束了，沈老师不知道吗？”
　　冷墨幸灾乐祸般的看了看沈霁，看在纪光带来的美食份上决定暂时原谅她，站在她一边来抵制沈霁这丧权辱国的蠢货。
　　等到纪光清理好刚捕到的几条筷子长短的白鱼，时间已然不早了。她迈步过去给众人盛了食物，自己却草草的吃了几口，就又过去不知在忙些什么。
　　只是那一阵阵的香味却吸引了大家，原来纪光是在烤鱼，那香味直直的往人鼻子钻，小姑娘们惊喜万分，都上前去围观她们上得厅堂，下得厨房的助教大人。
　　纪光对她们淡淡笑笑，自己拿起来最新烤好的那一条鱼，告诉她们自己看好自己想要的那条。许叶正和冷墨说话，纪光在她身旁坐了下来，静静的不说话，只是片刻后把剔了鱼刺的，撕成一小条一条的鱼放在小碟子里，撒上了孜然和辣椒粉，端到了许叶面前。
　　冷墨大叫一声：“烤鱼！纪光你太贤惠了，”她叫完如饿虎扑食般冲了过去，想要对纪光手中的鱼片下手。
　　纪光伸手挡住她：“冷老师，这烤鱼人人都有，你的鱼还在那边烤呢，自己过去拿。”
　　她话说完又转向许叶，用竹签刺了一小片鱼肉来，笑着说：“知道你喜欢吃鱼又怕刺太多，这鱼肉我是剔了刺了，看看味道怎么样？”
　　许叶拿起竹签吃了一口，感觉到野生鱼肉的鲜美口感，孜然和辣椒的分量又正好，她眉眼弯弯的对纪光笑：“嗯，超级美味，我很喜欢。只是你忙碌这么久应该也饿了吧，与我一起吃吧。”
　　纪光闻言嘴角带着笑，抚了抚许叶鬓边碎发，安静的与她分食。许叶脸上神色变了变，但在夜色之下却看不分明……
　　冷墨过去烤架那边烤着自己那条尚未熟透的鱼，愤愤道：“纪光这厮也真是太重色轻友了，亏我还觉得自己和她有几分臭味相投。”
　　沈霁轻声制止：“冷墨！”
　　原是秦朗也在一旁，冷墨抬眼看了看他，于是沉默下来闭口不言。
　　沈霁对秦朗笑笑：“冷老师她开个玩笑，你不要多想了。”
　　秦朗笑了一下：“我……助教她怎么样自然是她的事情，我……”
　　沈霁微微笑着说：“我知道的，不用多说了，”他心中想着明眼人都能看穿几分，秦朗对纪光有几分少年情愫，这孩子不要多想才好……
　　等吃完晚餐时间已经到了七点多，纪光在许叶耳边，轻声问：“许老师，晚上我和你睡一个帐篷好吗？”
　　那声音像春天里的风轻轻柔柔，因为太靠近了些，许叶能感受到身旁女孩身上的热气，她心里面也不知想到了什么，停顿片刻后摇首：“我和冷墨来的路上说好了，我们两人今晚同住。”
　　纪光没说话，可眼中是掩不住的失望，她坐直了身子，仰着头看夜空中一颗颗的星星，它们闪动着寂静的、微弱的、冰冷的光芒……
　　不多久，许叶进了帐篷铺被子，冷墨站在帐篷外面，压低了声音说：“你家小白眼狼脸上可是大写的不高兴啊，你拒绝了她要和你同住？”
　　许叶铺好被子躺了下来：“快进来吧，我刚好想对你说这件事。”
　　冷墨戏谑的看着她：“美人儿投怀送抱，自荐枕塌之间，我这就来，莫急莫急。”
　　许叶嗔她一眼：“你这贫嘴的习惯是改不了了。”
　　她话音一转，眉目间带着几分愁思：“冷墨，我最近心里面隐隐有一些不太好的感觉，只是也不知是不是我想多了。”
　　她言语含糊，但冷墨却懂了她的意思：“你是说，纪光？”
　　许叶颔首：“我总觉得这孩子有些孤寂和偏执，心里面似乎装着不少事情，而且这么多年过去，她对我好像还是有一种执着的占有欲和保护欲。”
　　冷墨挑挑眉：“你是说，她喜欢你？”
　　许叶神色却激动起来：“胡说！什么喜欢不喜欢的，她不过是太依赖我，毕竟当年她家中那个情况，十几岁的孩子孤身无依，所以心里肯定对我多依赖些。我只是觉得，她这么大的人了，该有自己的生活了，不该再围着我转了。”
　　冷墨看着许叶皱眉思索的模样，心里轻轻叹了一口气，想出言点破真相，可又隐隐约约想到好友那往事，知道说出纪光对她的感情会让她愤怒、崩溃和绝望，只能缄默不语。
　　许叶闭上眼睛，嘴中喃喃：“这傻孩子怎么就这么不让人省心呢……”
　　夜幕沉沉，不多久众人都进入了梦乡。
　　只是冷墨睡的不太沉稳之时，就感受到身边之人身子似乎有些发抖，她撑起身子拿着手电筒，看见许叶蜷曲着身子，脸上冷汗一滴滴的冒。
　　她知道许叶向来有痛经的毛病，赶忙问：“是不是姨妈拜访了？我的祖宗，你自己经常痛经你不知道啊，这种时候还出来野营！”
　　许叶半晌才回一句：“提前了一周，也不知是为什么……你，你不要叫喊，我没事，忍忍就过去了。”
　　冷墨见她这般情状，皱眉说：“这样还没事，疼死你你家白眼狼得找我拼命，等着，我找她去。”
　　冷墨披了件外套去纪光帐篷外小声叫她：“纪光，纪光，快出来，许叶不太舒服。”
　　纪光一下子掀了帐篷出来，急切问：“怎么了？”
　　冷墨说：“姨妈提前，痛经了，你这边有没有准备？现在烧热水是不是不方便啊？”
　　宋煦从帐篷中探出头来，递出来2L的保温杯：“助教，你刚才特意留的热水。”
　　纪光接过来说了句谢谢，又跑过去车上开了后备箱，冷墨在一旁瞠目，看着她依次拿出来厚的外套、暖宝宝、红糖姜茶、某度空间、热水袋，而后向许叶帐篷跑了过去。
　　她掀了帘子进去，看见许叶脸色都有些苍白，立刻上前把热水袋递给她暖着腹部，又泡了杯红糖姜茶，给她穿了外套，而后看着她脸上神色好了不少，又昏昏沉沉的睡了过去，才出了帐篷。
　　冷墨站在外面，看着她：“好点了？”
　　纪光点点头：“应该没事了。”
　　冷墨看着她鼻尖都冒出了汗，在山间夜风吹拂之下，她紧了紧身上披的外套，向先前纪光睡的帐篷而去。
　　纪光进去帐篷，看见许叶脸色神色平复下来，眉头也不再紧皱，呼吸平缓而绵长。
　　她也睡了下来，在许叶身后，轻轻的抱住了她，双手放在她小腹处，有些疲累的睡了过去。
　　许叶半夜醒来的时候，感觉到身后有人抱着她，并未回首便闻到纪光身上熟悉的味道，淡淡的，温暖的。
　　她有几分不适应，可又觉得有几分贪恋这种温暖，也没有转身，就这样在黑暗之中睁着眼睛。
　　纪光在睡梦之中却揽她更紧，脸贴着她的后颈，不自知的摩挲着，喃喃的说了几句梦语，而后又沉沉睡过去。
　　许叶听到这句话心里一沉，想着这孩子怎么还是这样，看不破也看不穿。可是她比她年长，她经历了更多世间的恶意，多了不少防备，知道不能让她陷入泥潭，越陷越深，只有自己果断抽身，才是制止小光向深渊而去。
　　这无尽深渊，这为世人所指的孤独，深夜里多少往事扑面而来，许叶心里的情感向潮水般起起落落，往事拍打着寂寥的河岸，可那份心思却更加坚定了。
　　她怎么也睡不着了，心中想着……想着要怎样才能推开她，让她离自己远一些，让她不要再这样傻，不知不觉间便睁着眼睛到了天明。
　　作者有话要说：　　咦，许老师察觉到不对了，小光姐姐心急了些。


第9章 之九
　　7月里，许叶没日没夜的泡在实验室，和学生一起忙着课题的收尾工作，对先前实验的结果进行检测和再实验，有时直接睡在办公室里，很少回家了。
　　这一日难得她回去休息一晚，拿了换洗衣物，第二日早上又要出门。
　　纪光眉间带着淡淡忧思看她：“许老师，你不要这么拼，对身体不好的。”
　　许叶笑笑，没有说话。
　　纪光不甘的继续问：“我跟你一起过去实验室可好？你先前让我帮修改审阅的出版稿工作已经做完了。”
　　许叶抬头看了她一眼：“这么快就做完啦，那我还有几分实验报告的数据要整理，你看着用电脑软件再跑一遍，确认一下结果正确，8月份我要提交这些报告的。”
　　她边说话边起身拿了东西：“你就不要过去实验室了，这几天比较忙，我没时间回来，你好好在家待着。”
　　她说完便走，开了门出去，纪光站起来，看着门被关上，她又走到窗前，等了一会，便看见许叶行色匆匆的背影，苦笑一下，不过是想避开自己吗，哪里需要没日没夜的工作呢？
　　她心中既有几分不解，又有几分委屈，也实在是想不透许叶最近为何如此异常。
　　从千佛山回来已然快一个月了，7月以来许叶对纪光便淡淡的，去学校里工作也不许她过来，只是扔了一堆任务让她在家里做。现在并不是工作时间，纪光也没办法强行要求过去实验室，只是在许叶每次回来的时候不死心的问她。
　　只是她从来都是拿繁忙工作当借口，她已经……很久没有和自己一起吃饭散步了，这一段时间来，她二人连话都说的很少。
　　纪光有些头痛，许老师这是怎么了，那一日在千佛山又到底是哪件事让她不开心了？是因为自己握住了她的手吗，还是因为自己抚了她的脸，夜间还抱着她入眠，是为什么啊……
　　可不管她向许叶追问缘由或是直接道歉，许叶的态度却一直这般，淡淡的，疏离的，让纪光心里难受的要命。
　　8月初的时候，许叶主导的课题终于结了项，承担课题的两个实验室的老师商议着出去聚餐庆祝一下，纪光才终于有了机会，和许叶坐在一起吃饭。
　　这日许叶来的比较晚，纪光从家里坐地铁过来的比较早，那时只有冷墨到场了，她就隔了个位坐在冷墨旁边，表情并不太好看，低着头也不知道在想些什么，
　　冷墨见她这般情状，侧了身子问她：“你怎么没和许叶一起过来啊？她人呢？”
　　纪光有些烦躁的摆摆手：“不知道她去哪里了，清早起来家里就没了人影，更不要说和我一起了。”
　　冷墨疑惑：“你们最近是怎么了，我都觉得她这一个月有些不对，以前虽说她工作起来也拼命，可现在她那工作狂的状态真是吓人，就快把实验室当家了，也不见得你来慰问劝阻她啊。”
　　纪光无奈：“我也不知道是怎么了，本来还想问你，她最近疏远我疏远的厉害，也不知是怎么了。估计她看我现在实习工资太少还租不起房子，要不然都得让我出去住了。”
　　冷墨思忖片刻：“是从上次千佛山回来以后？”
　　纪光抬眼看她：“你怎么知道？她说过什么！”
　　冷墨有些迟疑：“她似乎有些察觉到，你对她的感情不太正常，有些越界了。”
　　纪光问：“什么时候说的？”
　　冷墨答：“那晚睡前，她心里似乎有些烦躁，不过我觉得应该也没到那种程度，后来后来你是不是又做了别的事？”
　　纪光想了想，后面她痛经，自己照顾她一会，又抱了抱她，可这又算什么。
　　冷墨看她皱眉沉思模样，拍了拍她的手臂：“许叶这人对这种事既迟钝也敏感，可她心里也是不太能接受的。以前，她读大学的时候，还因为有女生喜欢她而闹得整个学校沸沸扬扬，她心里面这块地是不能轻易触碰的，你可能是太心急了些，让她觉得不适了。”
　　纪光追问：“她以前怎么了？”
　　冷墨摇摇头：“只是听她提过几句，具体什么事我也不知道，只是我从旁观者的角度看，觉得你似乎有些太着急了，你的占有欲和保护欲太强烈，许叶那颗钝的厉害的心都感受到了。还是多克制一下吧。”
　　纪光用手掌捧了捧脸颊，声音有几分哑：“是我太着急了，我……”
　　她话未出口，就见得许叶、沈霁和韩珂，还有几个隔壁实验室的老师一同走了进来。
　　许叶走在后面，等她入座时只剩下两个位置，一个在纪光和冷墨之间，一个在沈霁和另一个男老师之间。
　　“许老师，过来坐。”
　　“许老师，过来坐。”
　　沈霁和纪光同时开口，一时间场面有几分尴尬，许叶对沈霁笑了一下，不去看纪光期待的眼神，迈步过去，坐在了沈霁身旁。
　　纪光眼神暗了暗，可许叶竟连半分目光都未投到她身上，已经和沈霁交谈起来，言语间带着几分温柔笑意，沈霁则频频献着殷勤，为她夹菜倒水，偶尔也说几个段子，引得佳人娇笑连连。
　　韩珂正坐在沈霁另一边，也与他说话谈笑，和他举杯同饮，沈霁也不忸怩，连饮了数杯。而其他男老师也与他交杯换盏，一时间他倒是喝了不少酒。
　　昏昏沉沉间，沈某人觉得自己的桃花运终于来了，左边是自己倾心多年的女人，右边是刚来学校2个月便被自己风采倾倒的女老师，可见自己是多么玉树临风，英俊潇洒啊！
　　不过，他虽然酒意有些上头，可大脑中却仍然很清醒，想着自己喜欢的是许叶，嗯，别的女人，别的女人再喜欢他，他也只能是保持自己的绅士风度来尊重女性，不过进一步是不、不可能的。
　　许叶见沈霁脸颊有几分红，带着几分醉意，但眼睛却是直勾勾的看着她，忙温言道：“沈老师喝了这么多，酒醉会不舒服的，现在开始还是不要喝了。”
　　沈霁也不知道她在说什么，只见得她嘴唇一张一合，神色温柔，便痴痴的笑了一下，说了句好，身体却不受控制的往许叶身上一倒，额头抵在了许叶肩膀上。其余众人立刻唏嘘不断，开玩笑说要吃她二人的喜糖。
　　纪光觉得自己气的快要立刻站起来，冷墨按住她，对她摇摇头。
　　沈霁身侧另一旁的韩珂却很主动的站了起来，帮着许叶把沈霁扶了起来，边开玩笑：“沈老师这酒量是不太好，显然是已经醉了。我看还是别灌他酒了。”
　　她话语中竟然有几分维护之意，一旁的老师们感觉发现端倪，立刻转移了火力向韩珂而去，忘了刚才沈霁是靠在了许叶的肩头。
　　纪光心里烦闷，倒了杯酒，一饮而尽，觉得心中畅快了些，又连倒，仰头便喝了，只觉得胃中火辣辣的，可是心中好像没那么难受了。
　　只是她看许叶自始至终都没看过自己一眼，连自己这样狂喝酒也并未说过一句关心的话，她心里更难过，只想着把眼前的酒全部喝完。
　　冷墨见她这般模样，挪了个位子坐在她身旁，低声劝她：“你这样是做什么，喝这么多酒，简直是拿自己的身体开玩笑！”
　　纪光抬眼看她，嘴角带着几分嘲讽的笑：“拿自己的身体开玩笑又怎么了，反正我又不在意。以前她在意，可现在她都不在意了……”
　　冷墨夺过来她手中的酒杯，只见纪光瞪她一眼，那一双圆圆的小鹿眼里似乎蕴着热泪，她的眼角也已经红了几分，但是也没有与冷墨争夺酒杯了，只是低首不语，静静的坐在那里。
　　冷墨见她这般情状，心里叹了一口气，看向许叶，发现她神色如往常一样，似乎并未关注到纪光的失态模样。
　　冷墨心中暗骂一句，这两冤家，你心里有我，我心里有你，可谁都不说。这双向暗恋的破事还得把她自己夹在中间，老纸是你们亲妈不成！
　　可她心中虽然骂骂咧咧，可还是在看顾着纪光，怕她酒醉无状，酒醒后又觉得丢脸。
　　不过她与别人酒醉后情状不一样，她很安静，安静的仿佛什么事都没有，只是偶尔皱眉，大概是喝了酒太多胃有些难受。但冷墨问她要不要去洗手间，她却并不愿意，摆了摆手示意不用，而后便仍然继续安静的坐在座位上，直到酒宴散场。
　　这时大概晚上8点多的样子，韩珂给沈霁叫了代驾送他回去，只是他喝的太醉了，整个人已经无法站立起来，恐怕代驾把他送到了楼下他也上不去楼，韩珂看了看那边同样醉的厉害的纪光，咬咬牙决定自己送他回去。
　　等送走了几位醉的厉害的男老师，酒店门前只剩下许叶、纪光和冷墨三人。
　　夜风吹过，冷墨把斜倚在自己身上的纪光扶到许叶手上：“我说你今天这心也真是够硬的啊，你看你家纪光今天喝了多少酒，还是空腹喝的，估计这会儿胃里正翻江倒海呢。”
　　许叶沉默的接过纪光，闻到她身上浓烈酒味，不自觉的皱了眉，压抑住心里面的感受，和冷墨说了声注意安全，便扶着纪光上了出租车。
　　她酒醉后一直很乖，上车以后她坐在里面，头靠着窗户，没发出一点声音，仿佛已经熟睡了过去，她的头发长了不少，已经披肩了，柔顺的黑发垂下来。
　　许叶也看不清她的神态，她强迫自己不要多想，转头看着窗外的夜色，不少年轻人这个点才出来活动，街头灯光下很多情侣牵着手走路，男生高大潇洒，女生娇小可人，这……才是小光该得到的……
　　下了车到了小区，纪光却推开了她的手不让她扶，自己一步一步走的踉踉跄跄，但是脊背仍然很挺直。许叶靠后几步，只是静静的看着她的身影，克制着自己，也没有再上前扶着她。
　　直到出了电梯到家门前，纪光好像再也支撑不住，身子一软先前倒了下去，许叶忙扶住她，纪光便轻轻的靠在了许叶身上，额头抵着她的肩膀，只等着许叶开门拿钥匙。
　　她的额头很烫，许叶心里有几分担心，又因为是单手，焦躁之下许叶在包里翻找了半天才找到了开门的钥匙，只是这时，她感觉到，肩膀一阵阵绵绵的湿热……
　　作者有话要说：　　本文中唯一一处小小小虐～
　　剧透下章有惊喜，有个kiss哇


第10章 之十
　　许叶终于在包里翻出了钥匙，开了玄关处的灯进了屋。
　　她把纪光扶到沙发上，暖黄色的灯光亮度不高，她看不清纪光脸上神色，把她放下来就要去开灯，可纪光拉住了她的手。
　　“不要、不要开灯。”
　　即使酒醉，她仍然有几分意识，她努力克制着自己，但声音里仍然有几分哽咽。
　　看许叶没去开灯她好像才放下心来，松了手，挪动身体远离许叶，整个人蜷缩在沙发的角落处，黑顺的发丝垂落，她一直静静的坐在那里。
　　夜幕沉沉，可许叶看她也没有半分睡着的模样，只是离自己远远的，静静坐着，整个房间没有任何声音，静的仿佛能听见彼此的呼吸声。
　　许叶低头，在昏暗的灯光下却看见纪光的手攥得极紧，仿佛是忍受着极大的痛苦。许叶心里一慌，上前握住纪光放在膝盖上的手。
　　“怎么了，小光，哪里难受吗？”
　　可她这话说完才发现似乎比她想象中的更严重，纪光她……整个身子都在轻轻的颤抖，只是那频率极低，如果不是碰到她根本就无法感觉出来。
　　可纪光仍然低头沉默不语，许叶忙捧起她的脸来，只见暖黄灯光下，纪光那一双小鹿眼水光潋滟，她紧紧的抿着嘴唇不发一言，可那一双倔强而清澈的眸子里却有一颗颗泪珠滚落，她眼角通红，可见是已经流了不少的泪。
　　这是许叶第二次见她哭。
　　纪光哭泣的时候从来都是没有声音的，她只是低着头，努力不让别人发现，脸颊会变得很红，可她那一双黑亮亮的眼睛里会变得水汪汪的，一颗颗泪珠滚落，她从来不会去擦拭，静默的让人难以感知到她的存在。
　　她的泪珠像是深海里的微光，绝望的、孤单的、执着的亮着，却又逃脱不了被黑暗淹没的宿命。
　　许叶觉得自己的心一下子就软了，她声音里有几分慌张，心疼的问：“是不是哪里难受，是空腹喝了太多酒了吗？是我不好，我以后不会再这样了。你这傻孩子，怎么就这么不知道爱护自己呢！”
　　纪光摇摇头，但也不回许叶的话，那清澈的泪珠却怎么也停止不下来的往下掉，她轻轻咬住了下唇，即使酒醉之中也仍然努力克制着自己的情绪。
　　许叶心里就好像被一排细细密密的针给扎过，那一阵疼既悠远又绵长，她一下把纪光揽在了怀里，轻轻的拍着她的肩，小声的重复道歉：“是我不好，小光，是我不好，你别这样，哪里难受要告诉我啊，小光乖……”
　　纪光被她馨香的怀抱所吸引，埋首在她肩头，整个身体都放松不少，渐渐的哭出声音来，只是仍然很小声很克制，那声音就像秋夜里走失的小奶猫，声音细软而短促，像是在撒娇，又像是在呼唤着主人找到它然后把它带回家……第一次，第一次她尝试放下坚硬的盔甲。
　　许叶用力的抱着她，觉得纪光停止了颤抖，也放开声音小声啜泣起来，才稍稍觉得放心了一些，仍然在她耳边喃喃：
　　――不要怕，我说过我一直在的……
　　――以后没我的允许，不许你再碰一滴酒，再敢喝酒我就不要你了……
　　她乖顺的嗯了数声，一如当年初见当年初见她的样子。
　　那时候许叶像逃亡一样离开了大学校园，去到陌生城市的大学开始了工作。
　　如此前尘往事无人知晓，孤身一人，无根无痕，许叶暗想，在陌生的城市里成为原子化的个体，孤单而安全。
　　那时光日复一日的平静，平静的像深山里的空潭，没有一丝回响。虽然不用再面对无边的流言，家人的斥责和街坊邻居在她身后的指指点点，可她的心也像缺乏阳光而停止生长的枯树，一阵秋风吹过，叶子都随着风往下掉，只有漫无边际的寂寥。
　　直到有一天，眼前这个小姑娘忽然走进了自己的世界，起初她瘦弱孤苦，许叶心疼她，学着照顾她，给她做饭，课后给她补习先前错过的课程，骑单车带她去学校上车，晚上在昏暗的路灯下等她下自习和她一起回家……
　　不知不觉间深秋过去，严冬过去，坚冰消融，大地回春，她心里也好像一棵生了不少嫩芽的春树……
　　第一次见到纪光，是在九年前那个七月初的夏天。
　　临近暑假的傍晚，空荡荡的校园里已经没了人影。许叶推着单车从实验室楼下过来，远远的看见有个女孩子在学校里的莲塘边，等她行至此处，那小姑娘仍然坐在最靠近池塘的一级台阶上，低着头看着水面。
　　虽然说莲塘里莲花开的正好，粉色的娇嫩，白色的出尘，在此赏花也实在是很正常。可许叶从她孤寂的背影里却感知到她有满腹的心事，也不知怎么，她心里一动，出声唤了她。
　　女孩回头，一双圆圆的小鹿眼直直的看着她，眼神里有显而易见的拘谨，但是又格外清澈，似乎隐隐有光华流转。
　　许叶对她笑了：“同学，周五放学了还不回去吗？再晚一个人就不安全了，家里人也会担心呀。”
　　谁知那女孩后退一步，边后退边喃喃：“我没有家……”
　　可她刚才已经站在最后一级台阶上，这一步退的便直接要落入水中，许叶直呼一声小心，立刻上前拉住她的手臂，可她下半身还是落入水里，湿透了。
　　许叶赶紧拉她上岸，赶忙让她回家，可这小姑娘就是咬定了自己没地方去，再追问就是紧咬着嘴唇一言不发，一双大眼睛却一直盯着她，眼中流露着乞求之意。
　　这下两相对峙就到了晚上七点，小姑娘身上衣服湿了很大一块，晚风一吹那瘦弱的身躯都有些发抖，许叶轻轻叹了一口气，拿出自己的工作证：“你是舒大附中的学生吗？你看看这个，我是这个舒大的老师。你要是放心的话，今晚就去我家好吗？等会给家里人发个信息或者打个电话，明天一定要回去。”
　　十四五岁的小姑娘，总爱和家里人闹脾气，许叶想起自己以前偷偷一个人跑出去过还差点被人骗，心里有几分同情和理解之意，觉得还是不能扔下眼前这女孩不管不顾。
　　小姑娘黑亮亮的眼睛里仿佛一瞬间燃起了细小的火把，那光芒耀眼又好看，许叶心里也愉悦了好几分，她伸出细长洁净的手来：“走吧，小可爱，跟我回家。”
　　可瘦小孤寂的女孩子有几分迟疑，她向前走了几步，又忽然转身回去，好像是不愿跟着许叶走。但没过几秒她又转身回来，手上举着一朵洁净的莲花：“给你的……很好看吧？”
　　许叶伸手接了过来，垂首嗅了嗅，她如瀑的长发垂下来，与白色清香的花瓣相映，脸上笑容温婉柔和，一双细长的眼睛眼尾轻轻上挑，透露着说不出的清秀来。
　　小姑娘看的痴了，愣愣的问：“这世界上，你应该是最好看的人了吧？”
　　许叶笑着揉了揉她的头，再次向她伸出手来，这一次小姑娘没有迟疑，递上了自己的手，紧紧的握住了她细长柔软的手指……
　　许叶犹沉浸在回忆之中，却忽然被纪光给推开了。
　　她有些不解的看向纪光，发现她向后仰在沙发上，脸颊酡红。许叶心里暗暗道一声不好，上前摸了摸她额头发现一片滚烫。这孩子刚才空腹喝了许多酒，她本以为她是醉酒难受，可现在看来她是发烧了，自己竟然根本不知是什么时候的事。
　　许叶心中自责，自上一次在千佛山，纪光梦中抱着她在她耳边说了梦话，她便一直试着疏远她，只因为那句话是：
　　――许老师，你是我的，是……我的……
　　许叶心里一直把自己当做纪光的老师，纪光的姐姐，因为初遇见时她还不过是个十四五岁的小姑娘，再加上她那时有些营养不良瘦弱的厉害，许叶比她大了不少岁数，便把她当成半大孩子，习惯以长辈的身份来对待纪光，无论是护着她，还是宠着她，都是这样的。
　　那晚忽然之间面对纪光睡梦中如此直白的言语，许叶心里一阵阵的慌乱，才想着疏远她，可是看见这样的纪光，她的心再也硬不起来，她后悔了。
　　她上前想要把自己扶回房间休息，再给她找退烧的药，可谁知纪光先是一把把她推开，继而欺身而上，把许叶抵在了沙发上。
　　纪光低首，她花瓣般鲜艳柔美的嘴唇，落了下来。
　　作者有话要说：　　吻上啦(?&gtω&lt*?)


第11章 十一
　　纪光的柔软，馨香而滚烫。
　　映在许叶凉凉的嘴唇上，许叶觉得热度一下子从唇到了整张脸上，即使看不见她也能感受到自己脸上应该红了一片，连带着耳垂都有些发热。
　　她下意识的就想推开纪光，可是她把手放到纪光身上时却半天也舍不得用力，只是因为，纪光太温柔了。
　　她只是用嘴唇轻轻触碰着许叶的唇，温柔而轻缓，温柔的都近乎小心翼翼，仿佛许叶的唇是精致华美的瓷器，稍微用力些就会留下缺口，稍微莽撞些就会亵渎这优雅精致的美丽。
　　她的呼吸淡淡的萦绕在许叶鼻尖，像把小刷子，在许叶心上一下又一下的挠过，那吻不带一丝情・欲，就像纪光身上的清香，清淡淡的，但回味起来又格外绵长。许叶心里升起来一阵怜惜，忽然不忍心推开她了。
　　只因为她觉得，小光她心里那个孤寂女童一直都在，她藏在她日益坚强的外表下，但是从未消失，只是停止了生长。终究，她还是那个从小缺乏怜爱和安全感的，孤身一人坐在夏日池塘边看着莲花的可怜小姑娘，脸上映着绚丽的晚霞之光，清澈的眸子里却满满是拘谨和防备，时刻准备着后退。
　　许叶原本抵着纪光的手松了下来，甚至不自觉的带着力，轻轻的揽在纪光的腰上。
　　纪光有几分醉意，又因为发烧头也有些晕晕沉沉，可是眼前，怀里是她心心念念这么多年的人，是她放在心里的光，是她心之所向的方向。她仍然残存着些意识，少了些克制，多了些放肆，感知到许叶的不再抵触，她加深了这个吻。
　　她原本只是嘴唇轻轻抵着许叶的唇，而后则是探出了舌，在许叶柔软的唇上轻轻舔过，但并未急着冒进，只是浅尝辄止，却让许叶觉得心跳加快了许多。
　　嗯，酸酸的，还有几分甜；甜甜的，还有几分酥；酥酥的，最后生出几分醉来。
　　许叶想，应该是纪光身上的酒意熏染了她，要不然自己怎么就身子发软，大脑停止运转的晕乎了起来呢。真是个坏孩子啊，把自己也带醉了……
　　不知什么时候，许叶闭上了眼睛，那长长的睫毛垂下来，弧度好看，在她眼睛下留下一小片阴影。
　　纪光目光中带了几分痴意的看着她，觉得自己要在许叶的恬静优美中失去了理智，她不再小心翼翼的试探，用力的吮了一下，迫得许叶微微长开了嘴。
　　纪光长驱直入，一只手托着许叶后颈，另一只原本轻轻搭在她腰上的手更加用力，她头脑中有一个声音在叫嚣：“她是我的，我的，我一个人的！别人，别人别想碰她一根指头……”
　　许叶感受到纪光的强势，可她身子绵软软的用不上力，虽然觉得有些不对，可此时许叶也无法再推开她，只能闪避着她强烈的攻势。
　　纪光尝遍许叶口中香软，却怎么也寻不到自己心心念念的所在，不满的叮咛了一声，更加强势的开始扫荡，直让许叶避无可避，终于纠缠在一起。
　　纪光觉得自己已经飘飘欲仙了，这是梦吗，自己心尖尖上的人，像是活在云彩里的仙女，温柔的要命，甜美的不像话，她迫着许叶与她纠缠交吻，一时一刻都离不得她，如此纪光才觉得一丝真实，她心里面那空落落的黑洞才终于有所填补……
　　她的吻如此绵长，许叶觉得自己似乎有些呼吸不畅，面色发烫的睁开眼，看见眼前人正与自己鼻尖相抵，呼吸相对，她闭着眼睛，脸上神情就像个得到了心爱之物的小孩子，恬静中透着说不出的满足来。
　　纪光五官娇小，容色秀丽，许叶看着她，心里面忽然升起一阵心动来，就像寂然空山深处那一潭清澈的秋水，忽然起了一层层的涟漪，在阳光之下细细密密的闪出光来。
　　可她渐渐发现，纪光好像是睡着了。
　　她的唇舌仍然与许叶缠绕，可是她的呼吸已经绵长而规律，也只是静静的吻着她，先前的强势一散而尽，只留下芳香细腻的余韵在回荡……
　　许叶小心的挪开她揽着自己的手，看到纪光嘴唇水光潋滟，都有些微微的肿，可见她刚才有多用力，她好像着了魔，竟然伸手上去轻轻抚摸起来。
　　这春日花瓣一样清香的唇，有着棉花糖般的香软，也像棉花糖一样，甜的有些发腻，一不小心，竟然就让人沉浸其中，不可自拔。
　　她收回手，又在自己的嘴唇上抚摸了几下，嘴角也不自觉带上了一丝笑意。
　　等许叶意识到自己在做什么，她忽然一下收回自己的手，用力摇了摇头，自己这是在做什么……
　　她上前扶着纪光让她躺下来，看她这般状况大概是起不来了，许叶也抱不动她，只能在沙发上将就一夜。
　　她去拿了家庭急救箱里的退烧药让纪光吃下，又拿冰块冰了湿毛巾，又把毛巾放了一会，等毛巾不太冰，感觉温度正好，才放在了纪光的额头上，擦拭数下又换了新的毛巾……
　　如此几下，纪光额上的温度总算是降了下来，许叶觉得心里面长舒了一口气，看了看时间，已经是凌晨三点，寂静深夜，万籁无声，她有些疲累，趴在纪光旁边，看着她的脸，嘴角又带上了笑，渐渐入睡。
　　纪光醒来的早，宿醉过后的头还有些隐隐的发疼，她一动，额上的毛巾便滑落下来。她转首，便看见了伏在她身边的许叶。
　　她睡意正浓，睡的很熟很香甜，纪光看着她的睡颜，脑海中开始回放昨夜的画面：
　　――浅尝辄止的亲吻，冰冰凉凉的嘴唇慢慢热了起来；
　　――她身上若有如无的清雅香气，让自己着了魔，不再满足于蜻蜓点水般的亲吻；
　　――她避让后退，可是那般馨香柔软，自己总想要更多，于是那唇舌交缠之间热度陡生……
　　她有些不敢相信，可许叶仍然有些红肿的嘴唇在印证着她的回忆，纪光的手不自觉的揪住了身下的毛毯，这下，许老师，该怎么看自己？
　　等许叶醒转，天光已然大亮，她看了看，发生纪光已经不在沙发上，而房间里寂静的很，寂静的仿佛没有人存在。
　　她脑海中忽然浮现一个念头：她走了！她又走了，她后悔了，她再也不会回来了！
　　作者有话要说：　　本霸道总裁把你们抵着墙上，邪魅一笑:“这么甜，女人，喜欢吗，嗯？”这声音，低沉而带着磁性，像把小刷子……
　　******
　　好了我编不下去了，希望仙女们可爱们女朋友们喜欢~\(RQ)/~


第12章 十二
　　许叶听着房间里没有一丝声音，也没有一丁点人气，心里面便好像悬了根钢绳，忐忑不安的独自前行。
　　推开阳台的落地窗，阳光正好，前一段时间纪光养的植物还在蓬勃生长，她对待植物向来温柔有耐心。
　　莲花掌、银波锦、宝石花、芦荟、吊兰、绿罗、黛粉叶、兰松、竹节海棠……叫的出名字的，叫不出名字的，都格外茂盛而美丽，就如看顾着它们的人。
　　可那看顾它们的人并不见踪迹。
　　许叶推开浴室的门，推开自己房间的门，最后，来到了纪光房间门前。
　　好像有一口气闷在胸口，她轻轻推开房门，房间里再度变得空荡，淡蓝色的窗帘仍然是放下的，整个房间里都呈现出一种寂静的淡蓝色，空气中似乎有尘埃飞舞，可那人的衣物已然不见。
　　这般干干净净，不留痕迹的模样，宛如审判，就和七年前一样……
　　她一失神就跌坐到了床边，看着这房间里再度干净、空荡而冷寂，思绪忽然回到七年前。
　　那时纪光刚刚高考结束，6月里，为着填志愿的事，纪光第一次和许叶起了争执。
　　许叶想让她直接就读于舒川大学，这样自己也方便照顾着她，她孤身一人，无亲朋可依靠，能依赖的不过是自己罢了。
　　本来是再正常不过的提议，可纪光却是下定了决心不愿意，大声说着不愿意做她的学生。许叶有些莫名其妙，因此冷着脸不再理她。
　　可这小姑娘自小里脾气就极其倔强，许叶从来是宠着她顺着她拿她没办法，纪光第一次被她这样冷言冷语的对待，心里面仿佛就像浸在了冰水里，一阵一阵的凉。她生气之下一个人便跑了出去。
　　等许叶整理好自己的情绪，算是怕了这个小冤家，准备向她认输，随着她自己的心意之时，她才发现，纪光不声不响间跑了出去，很久都不见人影。
　　她转身立刻去寻，也不知道小光会去哪里，她便开了车到处去找，学校里她喜欢坐的莲塘边没有她的身影，她曾经的家也空无一人，许叶甚至开了车去车站，她穿梭于汹涌人潮间，寻来寻去，一直到了晚上也没见她的身影。
　　有些失魂落魄的回了家，许叶低着头想着等到了24小时再去报警，一直走到家门前，她觉得全然无力，很疲惫，就在这时却听见了小姑娘怯怯的声音：“许老师……”
　　她猛然抬头，看见纪光就坐在墙边，双手抱膝，一双大眼睛里似乎蕴着些水光，那眸子极黑极亮，那里面氤氲着雾气，似乎随时都要落下水滴来。
　　她神色之间说不出的匆惶，眉头微皱，嘴唇紧紧的抿住，见许叶不语，半晌又怔怔的开了口，声音极低：“许老师，你是不是，不要我了？”
　　她言语之中有浓浓的失落，许叶一听心里便软了，小光这个孩子从小寄人篱下，甚至生出了些命若浮萍的感觉，自己好不容易把瘦小的姑娘养的白白净净，阳光欢快了不少，怎么一不小心又让她这般惶惶呢？
　　许叶上前，伸手拉了她起来，发现她眸子里氤氲着雾气，她几乎有些想张开掌心去接住她的泪珠，可纪光还是没落下泪来，只是那眸子太亮，给了许叶一种快要落泪的错觉。
　　她开了门牵着纪光进屋，看着她脸上神色有些苍白，便做了一大碗自己唯一会做的番茄意面，让纪光去梳洗干净，两人便坐下来分食意面。
　　许叶奔波一天，也没吃什么东西，现在心放下来，真的觉得饿了，纪光却仍然有些食不下咽，她讷讷的唤：“许老师……”
　　许叶伸手抚了抚她发丝：“乖，先吃饭，我饿了。”
　　许是她温柔的抚摸给了纪光安慰，她也不再那般惴惴不安，安静的用起餐来。
　　许叶全然无事的样子让纪光心慌，等她洗完澡出来，竟然发现许叶在帮她洗衣服，洗的还是她的白色少女文胸……
　　纪光觉得自己的脸一下子烧了起来，她走过去：“许、许老师，我自己来，不用麻烦你……”
　　许叶神色坦然，见这孩子这般忸怩模样，心中暗暗叹了一句，想来是自己平日做的委实不够了。这孩子，不就帮她洗个衣服吗，便这般模样，若是心里把自己当成可以依靠的家人，把自己视为亲近的姐姐也好，老师也好，都不会是这般模样。
　　以后还是要更宠着她，对她更好一些，支离破碎的家庭和寄人篱下的童年经历给她心里留下了空空的黑洞，只有爱才能填补一二。
　　尤其是今日，两个人不过小小争执一下，这孩子便担心成这个样子……许叶心里愈软，笑容里温暖亲切：“什么大不了的事啊，看你紧张的，小光，你要知道，”她话声停顿一下：“我心里面是真心实意的爱护着你，疼惜着你的，可能是我以往做的不够好，让你不敢全心全意的依赖着我，总怕我不要你。”
　　纪光慌忙摇首：“不是的，不是的，全世界都没有比你更好的人了……”
　　许叶微微笑着嗔她：“你这孩子嘴上说的永远这般好听，心事却捂得比谁都紧，谁知道你心里想着什么！”
　　不过是一句玩笑话，可好像却戳到了纪光心中不为人知的事，她一时情急便上前从背后揽住了许叶，头轻轻靠着她纤细的背上：“不是的……真的不是的，许老师，你信我，我心里面，我心里面……”
　　她有些犹豫，许叶打断她：“好了好了，不过是一句玩笑话，你这傻孩子怎么就当了真。以后只一条，不许再无声无息一个人跑出去了，以后再这样，我可真不给你开门了。”
　　纪光伏在她身上，双手紧紧的抱着她：“嗯，不会的，不会的，别不要我……”
　　此事翻了个篇，纪光还是和以前一样爱撒娇爱黏着她，许叶觉得一切如常，直到有一天，纪光再一次，从许叶家里，消失了。
　　她等了又等，以为不出几天，小姑娘又会可怜巴巴的回来，小声的唤着她，那一双眸子也直勾勾的看着她，像是小猫般有些胆怯但又很会撒娇。
　　当初纪光忽然闯进她的生活，毫无预兆。她如今忽然离去，亦是如此。大概就像一滴水，落入了蔚蓝大海里，再也不见了。
　　纪光这一消失，就是七年。纪光再回来，许叶却还是舍不得推她出去，给她开了门。
　　她坐在床上失神，人生有几个七年呢？这一次，你是不是不会再回来了？
　　即使，即使你再坐在地上，蜷缩在墙角，眼含热泪的看着我。
　　我也不会，再不会等你回来了……
　　许叶闭上眼睛向后躺了下去，放空心思想要入睡，她似乎并未察觉，自己的眼角还是闪出一点水光来……
　　作者有话要说：　　热腾腾的更新奉上，仙女们慢慢享用～
　　明晚没有更新哦，后天晚上7点准时更新3000字~\(RQ)/~
　　文章前期随榜，更新速度可能不能太快，宝宝们多包涵一下，等后期会稳定日更3200 。
　　mum你们一大口
　　修正了时间线:
　　初见，九年前，14岁，23岁，然后嘞就是许叶把小狼崽捡回来家。
　　目前，小狼崽23岁，想要扑倒扑倒扑倒！


第13章 十三
　　8月里天气倒已经不热了，许叶今日开了车，要回距离舒川市200公里的家。前几日许父叮嘱她这周末一定要回去，在电话里也不愿意说是为什么，只是非得让她答应回去。
　　许叶前一日在实验室待到晚上12点，这一日又起了个大早，赶在上班堵车之前开了车从市区出发，上了高速。
　　许叶家在同省的一个小县城，许父一人住在一栋两层楼的小洋房里，因着他在这里还能感受到已故的爱人的气息，便怎么也不愿意搬离这已经有些破旧的房子。
　　小地方，中国传统的熟人社会仍在，出去买个菜逛个街散个步，一路上都能碰见熟人，总是要做好准备时刻打个招呼，和大城市的冰冷、陌生、原子化全然不同，总让人心里觉得多些熟悉的安全感。
　　可小县城里，这种熟稔，这种人与人之间直接的接触与交流，也会让人感觉害怕，尤其是好事不出门，坏事传千里的时候……街坊邻居的好心好意说起来是种关怀，可有时实际上却是一把利刃，无声无息间就戳的人心尖冒血，头顶冒烟，可偏偏还得笑脸相迎说的多谢您嘞……
　　许叶对这种张大妈李奶奶的好心问候向来敬谢不敏，逃之不及。等到了小县城，她在离家几条街处找了地方停了车，戴上了墨镜和遮阳帽，头发全盘在了帽子里，再披上一件宽松的黑色风衣，臃肿的看不出身形来。
　　她快步行走，一路上也没有几个人认出她来，等进了小区，眼看着就要到自家门前，她还是被眼尖的阿姨奶奶们给拦下了。
　　上前的是李奶奶，小时候她是给许叶喂过饭的，老眼昏花的李奶奶远远的就看见有人从小巷那边过来了，虽说穿着衣服很宽大，可那人走路的身影总归是很熟悉的，她盯着那人看，看她从小巷那边走过，经过自己的身边，一直皱着眉在想这人是谁，直到看见她的背影，这不是许家的小丫头嘛！
　　她一下起了身，动作迅猛的拉住许叶的胳膊：“这是许家的丫头吧，怎么看见我就跟没看见人一样？”
　　许叶长叹一口气，摘下墨镜，目光打量一下眼前人，对李奶奶讪讪的笑笑：“原来是李奶奶呀，我……我这墨镜是黑色的，遮了光，一时不小心没见您。”
　　她努力带偏话题：“您最近身体怎么样啊，上次听我爸说……”
　　可李奶奶根本不吃她这一套，念念不忘自己心中想问的事儿：“怎么了丫头，现在对象总算谈好了吧？你们年轻人一时糊涂，也不算多大的事，你妈妈要是在的话……”
　　许叶笑着的嘴角有些僵硬，不声不响的把自己胳膊从老人家手中抽出来，可出于礼貌也不好打断她，只是脸上表情冷了下来。
　　这时许父在楼上听见声音，从阳台上开了窗户：“到了家也不知道先回来说一声，我眼巴巴的等你好久了。”
　　李奶奶才热情的说：“哎呀你爸想你了，看我这，一时间说起话来都给忘了，你快去陪你爸爸吧，改天儿有时间过来陪我唠唠嗑，我跟你讲，我娘家有个侄子啊和你年岁相当……”
　　许叶忙不迭的摆摆手：“那我先回家了，改天再和您说话。”
　　话音才落她就转了身匆匆的上了楼。李奶奶背后嘀咕，急成这个样子，不知道的还以为他父女两感情多好呢，要是真那么好怎么一年到头都不见几次人影啊……
　　女人家一大把岁数还挑三拣四些什么，虽说她娘家侄子稍微富态了些，可人家是吃公家饭的，拿的是铁饭碗，这条件可算的上很不错了！自己看着她长大的难道还会害了她不成……老人家心里不太乐意，慢悠悠的踱着步走了。
　　家门没锁，门轻轻的掩着，许叶在门前平复了一下呼吸，努力使自己情绪高一些，才推了门进去：“爸，我回来了。”
　　不出她所料，许父正在书案前擦拭着她妈妈的照片，用一块白色的丝绸绢布，擦得极其小心，动作轻缓，眼见那装裱照片的相框的边边角角都被擦的发亮了。
　　许之远没回头，手上动作没停，淡淡的说了一句：“回来了？把东西放下把家里面打扫一下，风尘仆仆的，家里面都带进来了不少灰，你妈爱干净，有一丁点脏她都受不了的。”
　　一如既往，意料之中，许叶默了默：“知道了。”
　　她提起自己给父亲买的保健品和衣物，静悄悄的给他放在了卧室，又提起自己的东西放进了自己从出生一直住到上大学之前的房间。
　　随后她给自己换上了一次性的拖鞋，脱了外面的衣服，从衣橱里拿出来件白大褂，穿在身上，拿起吸尘器先是把自己房间里给清扫了一遍，又拿了拖把，将客厅里自己走过的地方都拖了一遍，老旧的黄色木板，拖得次数太多都有些发亮，弯腰太久，等她站起来都觉得有些直不起腰来。
　　许之远此时正低头看着今日的晚报，夕阳微光从窗外投射进来，虽然上了年纪却仍然眉目俊朗，年轻时是远近有名的美男子，带着一副金丝细边的眼睛，眉眼细长，那鼻梁又格外好看，即使如今岁数依然不小了，鬓边也升了华发，可他脊背仍然无时无刻不分外挺直，全身上下是往外溢的书卷气，似乎蕴着一把谦谦君子之骨。
　　可他脸上神色却与他周身气质并不相配，他神色极冷，全无半分君子如玉的温润气质，一双细长眼睛里倒是满满的盛着厌倦和不耐……
　　许叶收拾完房间，出来讷讷的唤他：“爸……我，我都收拾好了，您叫我回来是有什么事吗？”
　　许之远头也不抬：“哦，收拾好啦，那就歇着吧，我吃过了，家里面没你吃的份，自己出去吃吧。今晚在家待一晚，明天再回去。”
　　早已想到如此，可还是觉得如释重负，许叶和他说了一句，就拿了钱包出了门。
　　她走了不远，就到了以前高中附近的小巷，去了以前最爱去的一家小饭馆，点了一份辣子鸡饭，一个人坐在靠窗的桌上吃饭。
　　她胃口并不太好，一路奔波下来，有些疲累，再加上吃惯了……那人煮的饭，哪里还吃得下外面这都是地沟油炒的菜……
　　许叶吃的极慢，等到天色有些暗了，她再不情愿，也只能磨蹭着步子走回家。
　　到小巷口看见个女孩子，身形和纪光很相仿，许叶惊喜的叫了一声：“小光！”
　　结果回过头来却是一张陌生的脸，许叶不好意思的笑笑：“对不住，认错人了。”
　　她低着头看着自己的脚尖走路，一步一步踩在小巷两边房屋透出来的橘色灯光上，温暖而静谧。
　　等到了家，许之远也没和她多说话，许叶很是庆幸的进了自己房间。
　　她度过幼年、童年的房间，里面还有很多小时候玩过的玩具，女孩子喜欢的贴纸和明信片特别多，多到有几个盒子整整齐齐的排满了。她少女时期酷爱西方文学，书架里一排排的都是西方小说，她记得自己初三时最喜欢看的是《飘》，那时候她开着个小台灯，经常看到深夜。
　　窗台上她自己亲手做的风铃还在叮叮作响，许叶拿了个抱枕抱在怀里，坐在窗台上看着静谧的夜色，举目远眺，小城破旧的房屋一批批的在拆迁中，已经从西北角拆到了东南角，迟早有一天会拆到这里来，那这屋外面坐着的，满心满眼里都是自己亡妻的男人，他会怎样呢？
　　她收回自己思绪，只是看着夜幕沉沉，天上连一颗星子都没有，想着明天天气大概不怎么好，轻轻叹了口气，晚上回去开车恐怕得小心了。
　　这一周来她好像疯了一样的在学校里工作，努力不让自己去想些自己无力改变的事情，不去想那些不知何处的人……
　　如此，很好。
　　作者有话要说：　　作者菌忘记设存稿箱时间了，晚点了。明晚不更新哦，更新在后天晚上7点，宝宝们原谅我最近隔日更呐
　　收藏破百，感谢收藏和评论的宝宝~\(RQ)/~蠢作者没啥天赋，又不够努力，因为有你们才能坚持下来q(sεt)r
　　下一章小光姐姐肥来了^W^


第14章 十四
　　许叶早上向来醒的早，仔细听了一下发现家里面也并没有声音，她起床看看，发现父亲刚刚买菜回来，正在厨房水池那里洗菜。
　　许叶很惊讶，她回来的时候，许父向来是不会为她做饭的，难不成今日里是有人要到家里来？
　　她也没问，因为知道问了父亲也不会说，只是等她梳洗完，许父见她一身家居服的宽松打扮，不由得皱了皱眉：“电话里不是叫你穿裙子回来的吗，怎么穿的这么随便，”他话语声落，见许叶一副不解的神情，顿了顿又开口：“今天有重要客人过来，你穿件像样点的裙子，化个妆，不要给我丢脸。”
　　许叶讪讪的摸了摸鼻子，回房间去换衣服，换了一件黑色高腰的连衣裙，又化了淡妆，许父再见到她总算没再挑刺。
　　等到了快十一点，家里面已经在飘着香气了，许父厨艺很好，街坊四邻都是知道的，他宠许叶妈妈宠的厉害，从来不让她下厨房，就怕油烟太重对身体不好。他退休以前在小城里的初中当化学老师，平日里空闲时间不少，只要他在家，便都是他下厨做饭，倒是让不少人羡慕的很。
　　只是……这么多年来，许叶都没有再闻到这诱人香气了，仔细想想，大概有十年了？不过许叶在厨艺这一项上向来是负分，只会做最最简单的番茄意面和炒饭，不过一个人过也简单，更何况和纪光住在一起时，都是她下厨的……
　　她尤在出神，这时门铃响了，厨房里的许父探出头来：“是客人到了，你去迎接一下，我这边还有一个菜在锅里，几分钟才能好。”
　　许叶过去开了门，门前是个三十来岁的陌生男子，眉目尚算清隽，他见许叶有些疑惑的皱了眉，忙自我介绍道：“你好，是许叶吧？我是许老师的学生，宋盈，这次是专程过来看看他老人家。”
　　许叶忙侧身让他进来，对他笑笑：“宋先生你好，我是许叶，我爸在做饭，先进来客厅坐吧。”
　　宋盈提了自己带的东西进来，许父正从厨房出来，很热情的招呼他一声：“小宋终于到啦，快坐下喝杯茶，我这边马上菜就上桌了。”
　　宋盈是许之远当年当班主任时所在班的班长，他的得意门生，只因为家里太穷险些上不了高中，当年还是许之远给他交的学费，因此宋盈很尊敬他，这么多年也经常过来看他，只是许叶不常回来，两人才并不相识。
　　他倒是半分没客气，挽起了袖子就进了厨房帮着许之远打打下手，两人谈笑风生的模样让许叶有些愣，感觉他们两个才是亲人，自己才是刚刚过来的陌生人……
　　等到饭菜上了桌，许叶渐渐才知道许父的心思。
　　宋盈很健谈，为人颇有几分风度，又因为在外打拼多年，很有些见识，也知道照顾身边人的感受，时不时与许叶说几句话，竟让她觉得这氛围比单独与父亲吃饭好得多。
　　许叶渐渐从他言谈中知晓，他也正在舒川市工作，一家外企的经理，工资很高，待遇优渥，唯一的不足大概就是他离过婚，还带着个三岁的小姑娘，他那时还是个普通职员，前妻出了轨，他便一边忙着挣钱养家一边照顾女儿，对女儿疼爱的厉害，想着再结婚也一定要选择温柔娴雅的女子。
　　许父一改往常的冷淡神色，非常热络的与他交谈，谈起许叶的近况时更是滔滔不绝，已然是把她的工作，她的爱好，连她住哪个小区都透露了。
　　许叶：“……”
　　可她知道父亲的性子，也并不能出言打断，只看着他二人相谈甚欢，自己低着头吃饭，毕竟这记忆的饭菜香味，说不出的珍贵……
　　等到一顿饭结束，宋盈又说自己给老师带了一套文房四宝来，酷爱书法的许之远很满意，和宋盈进了书房。
　　许叶收了桌上餐具，在厨房里洗碗打扫，中途许之远出来对她说：“小宋是个好孩子，又是知根知底的，你岁数大了就不要挑三拣四了。等会跟他一起回去，你心里要还有我这个父亲，就不许给人家脸子。”
　　他话说的这般死，许叶连拒绝的机会都没有，张了张嘴，最后又把话给咽了下去，不过一起回去罢了，他总不能把自己逼到民政局去吧。
　　下午三点，宋盈和许之远从书房里出来，许叶这边东西也都收好了，宋盈来的时候没开车，坐高铁过来的，刚好坐许叶的车。
　　许父一路送他们出去，到许叶停车的地方，看着他们上了车，才心满意足的挥挥手让许叶路上好好开车，路上注意安全。
　　许叶倒车上了路，从后视镜里远远的还能看见父亲挥着手，她苦笑一下，这待遇自己可是从来没享受过，这回是沾了宋盈的光了。
　　因着这份沾到的光，许叶倒是没有冷着脸对人，宋盈健谈，风趣幽默，许叶有时敷衍着与他说上几句话，倒是也不显得尴尬。中途累了，又换了宋盈开车，即使许叶一直推辞，可他还是坚持把她送回家自己再打车，就这样一直到了许叶住的小区。
　　此时已经晚上8点多了，夜色初浓，万千灯火初初展现，许叶看着小小屋子里的灯光，心里升起一阵羡慕来。
　　宋盈很会察言观色，看她脸上神色总有郁郁之意，心里暗自估摸着，莫不是这姑娘大龄单身太久，迫不及待的想有个家了？
　　可还等他出言劝慰，就听见许叶喃喃一声：“小光……”
　　纪光坐在许叶家楼下的花坛边，脊背挺直，时不时的目视着眼前行人，可从天光才亮等到华灯初上，她才看见许叶回来。
　　面带春风，神情专注而放松，身边还……走着一个品相尚佳的陌生男子……
　　她感觉自己心中热血都冲到了头顶了，倏忽一下站了起来，还是有些不可置信，迟钝了几秒，后退数步，又忽然向前，像一阵风，从许叶身边奔驰而过，没有半分停留。
　　许叶有些不敢相信，喃喃数句，她回来了……而后才反应过来，与宋盈说了句再会，便从后面追了上去。
　　宋盈有些莫名奇妙的看着许叶的背影，眼中却多了几分志在必得的意味……
　　*
　　纪光听见风声呼啸而过，时而近在耳边，时而又远在天际，她就像是独自在荒漠之中前行的旅人，焦渴万分却总是寻不得一丝甘甜。
　　寻不到的，纪光心中暗自想，自己对她又算得上什么呢？即使自己消失数天，许老师的生活也将依然如故，根本不会有一丝改变。
　　夹杂在风声之中，纪光偶尔听见身后似乎有呼喊之声，她心中自嘲，都是错觉……许老师身边有别人啊。
　　那天早上醒来，她模模糊糊记起昨夜情形，心里便一阵一阵的慌乱和自责，怎么可以……这么克制不住自己，这么管不住自己的心呢？
　　许叶是她的沧海遗珠，人间净土。
　　喜欢的人是夜空中的星辰，碰不见抓不着，这漫天寂静星光，只能在夜空下凝望，遇见她的那一刻自己的心就已经迷路了。
　　可她不过是许叶当年一时偶然捡回家的一个小姑娘，她骗许叶说自己再没了亲人照看，孤单单一个人，许叶被她缠的没办法才应了她住进了自己的家。可她对自己，从来都是宠溺多于喜欢，怜惜多于爱，纪光从来都知道。
　　作者有话要说：　　她的沧海遗珠，人间净土。
　　很喜欢这句话，用在了标题上。
　　仙女们上一章情节预报错了……还没写到那儿……可能还要几章也许差不多_，顶锅盖逃走！
　　咱们不洒狗血，只洒狗粮，记得准备好碗，狗粮大把~\\(RQ)/~


第15章 十五
　　有时纪光甚至忍不住的想，要是当年不是自己缠着她不放，许叶待她大概也就像平常的老师关心一下孤身一人，滞留在学校的学生，或者说是换了别的小姑娘，许老师这样温柔的一个人大概也对她爱护有加的吧……
　　她醒来之后不敢面对她，她不知许老师会怎么看自己，纪光知道许叶心中向来对她爱护关怀，可这不代表她能接受被自己养大的小狼崽给扑倒……而且冷墨之前和纪光说过，许叶大学时期某些回忆，是她从不愿意想起的……
　　许老师不会接受她的心意，于是纪光那天匆匆忙忙的收了东西，她只是怕，怕许叶冷目而视，冷言冷语对她，就和七年前舅舅找上门，许老师发现自己骗她了一样，冷冰冰的叫自己走。
　　原谅我，我永远想做那个先转身的人……
　　可是她真的舍不得，她还是想着回去认错，告诉许老师，自己真的是喝醉了，真的不是故意的，她要求得她的原谅，求她千万别不要她。只要能一直留在她的身边，即使她不喜欢自己又怎样呢，即使许老师还是把自己当小孩子一样爱护着又怎样呢？
　　纪光的思绪飘的很远，好像渐渐再也听不见身后的呼喊声音，她似乎失了魂般的停下了脚步，笑了笑自己的痴妄。
　　许叶就像那秋日的芦苇，虽然温柔纯善，甚至都有些柔弱了，但内里却十分坚韧，为人大气，对得失都不计较。她外表并不强硬，有时显得淡淡的，却恒久的透出温暖的光来，这大概也是自己第一次见到她就深深迷恋上她的原因。
　　怎么可能一直留在许老师身边呢，她这么好的人，学校里想追求她的男老师一直没有断过，毕业多年的大学同学聚会之时已经成了顶级公司CEO的男人仍然持之以恒的向她告白。
　　可她自己又凭什么，凭什么能一直留在许老师身边，她身边已经有其他人出现，即使能一直看着她，纪光也受不了，受不了她看着别人笑，她眼中有别人，更不要说心里有别人……
　　她心里面空空荡荡，那一阵阵的失落几乎要压倒她，漫无目的的向前走着，纪光也不知自己走在哪里。
　　经过路口之时，右方来了一辆车，灯开的很亮，喇叭声音也不小，纪光觉得那灯光太晃了，皱着眉用手遮了遮眼，却没有动，她有些茫然的看着自己的脚尖，似乎在思考要走到哪里去。
　　那货车上的司机是个中年男人，跑运输长途的向来辛苦，连续驾驶了十多个小时，眼皮早就撑不住，上眼皮眼看着就要和下眼皮来个亲密接触，可到了市里面人多车多，又是交叉路口，他强打着精神想着过了这里就找个地方休息了。
　　困意阵阵，他实在不放心，一路走一路打着喇叭，想着行人会避让，可谁知到了路口跟上有个年轻女孩子就像根木头一样，呆愣愣的站着不动，一路上行人听见喇叭都让的远远的，可这下却遇见了个傻了的！
　　一脚把刹车踩到死，可大货车制动距离长，又硬生生的行到了那女孩子跟前，好像有人，被车身擦过……
　　货车司机胆战心惊的下了车，才长舒了一口气，还好，人看起来还没大事，好像就是被车门给擦伤了，只是刚才不就是一个女孩子在这里吗，他揉了揉眼睛，确认真的是变成了两个。
　　这下子他不怕了，心里有了底，看着那个手臂被擦伤的人斥责：“怎么走路的，我大老远就打了喇叭，也不知道避让，上赶着找死啊？！”
　　纪光眼中冒出几分凶意来，凶巴巴的瞪着他，蹭蹭的站起来要与这人对质，想问问他怎么在市区开车还一直打着远光灯不切换到近光。
　　可许叶向下拉了拉她的手，她立刻矮身下来，关切的眼神中夹杂着恐慌：“是不是哪里疼的厉害，我们马上去医院。”
　　许叶没理她，对彪悍的司机笑笑：“这位大哥对不住了，我家这傻孩子有时想事儿容易出神，有时反应也比较慢，尤其是遇到强光持续照射啊就会有点反应不过来，还请您见谅了。”
　　她话说的委婉，那司机听明白了意思，回头看了看自己仍在闪亮的远光灯，心里升起来一丝心虚：“哎吆对不住，跑长途的睡眠跟不上，” 他顿了一下，跑长途的本来收入就不高，脸上浮现几分犹豫神色：“您看要不送您去看看？”
　　许叶谦然对他笑笑，摆摆手说了没事，那司机如释重负的松了一口气。许叶拂开纪光想要扶着她的手，就自己挣扎几下站了起来，慢慢踱步到路边的电话亭附近，斜倚着栏杆穿上了鞋子，不发一语，转身就走。
　　她走的有些艰难，略微有些跛，纪光追上去，可是又不敢拉住她，只能在她身后低声哀求：“许老师，别走了，让我看看你的伤，原来除了手臂，脚也受伤了吗？”
　　她想起刚才许叶提着她十厘米的高跟鞋过来，纪光心里一惊，难不成她竟是赤着脚追过来的！
　　许叶不说话，脚上一阵阵钻心的疼痛，可是怎么也比不上刚才看见那死小孩呆愣愣的站在十字路口，大货车过来也不知避让时那般肝胆俱裂。她走的很慢，可还是无法自控的身子向旁边倾斜，眼看着就要摔倒。
　　纪光忙一把扶住她，把她揽进自己怀里，眼角通红的看着她：“许老师，我错了我错了，我以后不会再这样了。”
　　许叶冷冷的推开她：“你哪次不是这样说的，你每次都会说你错了，可是你有改过吗？”
　　许叶这般好性子的人，忽然冷着脸对着她，纪光心慌的不得了，也后悔的不得了，她小心翼翼的避开许叶手臂上的擦伤，再紧紧的握住她的手臂，动作温柔而坚定：“许老师，你生我的气没关系，可是你先让我看看你的伤好吧，不想去医院的话，我们先回家好吗，家里有急救箱，先回去处理一下。”
　　许叶这次倒是没有再拂开她的手，垂目而视，并不看她，语气淡淡：“那是我家，谁允许你进去了，你不是要走吗？我说过的，你要再动不动乱跑，我就不会再让你进去，第二天门锁就换了。”
　　长时间的站立让她脚踝疼痛加剧，许叶不自觉的皱了皱眉，纪光此时舍不得看她这般情状，也无法再与她争论，只能顺着她：“好好好，我不过去，我打车送你回去好吗，楼下的社区医院应该还有人值班，你……一个人过去可以吗，我……”
　　她停顿一下，轻轻松开手，脸上神色晦暗不明：“我就不过去了，省的你看着我心烦，你看完医生给我发个信息……”
　　许叶打断她：“谁允许你走了，也不想想刚才什么情形，我不追过来你小命就没了知道吗！又不是猫，你只有这一条命啊。”
　　虽然许叶全无半分素日里的温柔，可纪光还是听出了她话语中的松动之意，小心翼翼的问：“那现在我还能跟着你吗？”
　　“不能……”
　　纪光心里一阵失落，可许叶就接着说：“只有我能跟着你，你不能跟着我！”
　　纪光“……”不都是一样的嘛，许老师今天怎么这么不讲道理呀！
　　作者有话要说：　　喂110吗，麻烦把这个气急败坏不讲道理有点傻的姑娘带走，还我温柔娴雅美丽端方大气的许老师！
　　******
　　咩，今天份的更新奉上，至于打脸……还没写到，因为随榜更新不能太快，嘤嘤嘤哭唧唧～明晚七点准时更新哦。
　　9月1号注定是个悲伤的日子，仙女们好像都回学校了。


第16章 十六
　　许叶问她：“你这几日住在哪儿，我要去看看。”
　　纪光神色中闪现一丝慌乱：“哦，就、就在附近，你要过去吗，很小的……”
　　许叶挑挑眉看着她，纪光也不好再逆了她的心意，扶着她没受伤的左手手肘，轻轻向上托起一下，右手又环到许叶肩头，让她大半个身子都靠过来，减轻了她脚的负担，慢慢往自己住的小屋走。
　　她住的地方并不远，过了十字路口拐个弯，走了一百米不到，是一排两层高的小洋房，看起来有些年头了，她住在二楼，看着许叶的脚踝已经高高肿起来了，对许叶说：“许老师，我背你上去吧。”
　　许叶：“……”这小妮子开什么玩笑，她白了纪光一眼，扶着楼梯扶手，慢慢的要上去。
　　纪光暗自腹诽，又不是背不动，真当我这么多年来铁白举的啊，就怪自己太瘦了肌肉含量跟不上，哪天非得把她打横抱起来，似乎还有点难度……嗯，还是要多锻炼！
　　所幸纪光的住处就在二楼尽头的小房间，她开了门进去，又扶着许叶坐下，就急匆匆的去找家庭急救箱。
　　许叶环顾一下这小小房间，一室一厅，东西倒不少，有些许拥挤，但是安放的很整齐，墙上挂着几幅插画，窗台那里还有个小阳台，上面放着很多小盆栽，绿色植物蓬勃而旺盛，就像纪光一样，蓬勃而旺盛，这小小房间里充满了世俗烟火气息，让人无端的心安，许叶想起自己家里，干净，整洁，纤尘不染，但是却就是缺乏了这样一种烟火意味。
　　小光她，无论在哪里，即使孤身一人，也能过得很好啊……许叶心里面升起了不阵说不清道不明的失落之感。
　　纪光出来的时候发现许叶脸上表情有些暗淡，赶忙问她：“是不是疼的厉害了，脸色这么不好？”
　　许叶抿抿嘴没有说话，纪光把她扶起来：“沙发太矮了，不方便看你脚上的伤，进去坐床吧，高一点。”
　　她把许叶扶进卧室，让她坐在床上，可许叶眼睛一下子就扫到随意堆在桌下，用了衣服遮住的酒瓶，她挑挑眉：“这是什么？”
　　纪光一怔，随即有些尴尬，讪讪的摸了摸鼻子：“我……有天晚上睡不着，就出去买了……”
　　许叶怒极反笑，不轻不重的拧了她一下：“好啊纪光，你现在能耐了，都快成酒鬼了，你不知道你酒品有多差的吗？”
　　这话一出两人都沉默了，那夜场景……历历在目，那个馨香绵软而又回味无尽……
　　这下许叶也不能再继续说话，纪光先是拿了酒精给她手臂上的擦伤消了毒，而后又搬了个小板凳坐在床边，给许叶脱了鞋，捧起了她的脚。
　　她细嫩肌肤磨蹭在粗糙地面上，留下了不少红痕和细细密密的小伤口，不过更严重的应该是她红肿的脚踝，纪光看了看她十厘米高的高跟鞋，想着向来性子沉稳大气的许老师，竟然为了自己提着鞋跑了那么远，纪光便觉得又心疼又甜蜜。
　　她给许叶脚踝的抹了药酒，力度适中的给她揉着，把淤血给揉化了应该也就没事了，可这过程并不轻松，大概是有些疼，许叶紧紧的抿着嘴，双手不自觉揪紧了身下的床单，目光也转向一旁。
　　纪光轻声问：“是不是疼的厉害了？乖，快好了，再忍忍，要不然明天脚肯定疼的厉害，”她轻轻的呼了几口气，把许叶当小孩子对待：“呼呼，是不是好多啦？”
　　许叶淡淡的嗯了一声，没有说话，纪光看着她，声音绵软的问：“许老师，是不是还在生气啊？别气了，好不好？你这样我心里难受，我都，我都认错了嘛。”
　　她尾音拖得极长，透出几分娇憨可爱来，可她现在越是这般越是让许叶心里面压抑不住自己的情绪：“你没错，是我错了，一次次逼得你不辞而别，看见我就要跑……”
　　纪光跑的实在是太快了，不管她在身后怎么喊，这死孩子也不停下来，她穿着高跟鞋一不小心就崴了脚，可又怕不追上去……就又是七年都看不见她，只能硬着头皮追上去，甚至于提着鞋就开始狂奔，所幸出了小区就是一条笔直大道，她远远的看见纪光停了下来，也不敢再呼喊，只是默默的向前追赶，所幸她来的不算太晚，一把把她揽到了自己怀了，后退数步，若是再晚一下，哪怕再晚一秒……她不愿想，也不敢想……
　　纪光语结：“我……”
　　许叶无声笑笑：“没事，反正我都习惯了，又不是第一次了。”
　　纪光伏在她膝头上，柔软的脸颊抵着她，哑着嗓子说：“我知道你生气，我……我就是……我以后不惹你生气了，我还有几件衣服在你那，过几天我就搬出来。只要你让我，偶尔，偶尔能去看看你，好吗，许老师？”
　　许叶感觉自己那颗心都要气炸了，这小没良心的，让自己赤着脚追了一路，心惊胆战了一晚上，竟然说出来这样一句话。
　　她拂开纪光：“搬，明天就搬，把你的东西都拿走，包括你养的植物，以后你一步都不要进我家的门，我要去和沈老师说，你以后去做他的助教，省得你我相看两厌。”
　　纪光轻呼：“许老师，你真的不要我了吗，”她哽了一下，眼角通红：“我说了我错了，许老师，你就不能原谅我吗？”
　　许叶喉头一哽：“到底是谁不要谁了，你动不动就消失，上一次一走就是七年……我，我有三年都没换锁，只想着你哪天想回来自己就可以回来，直到那一次小区失窃太多集体换锁，我才知道你轻易不会回来了。”
　　那时她发了疯的找她，也不知是着了什么魔，心里面总是觉得空空的少了一块；
　　那时她每天晚上开着玄关的灯，就想着小光最不喜欢黑暗了，她最喜欢玄关那处暖黄色的灯光了；
　　前几日她颓废的要命，整夜整夜的失眠，后来干脆去了实验室通宵工作；
　　这一日她一想到片刻前的场景，就怕的不得了，可这小白眼狼连仍然这么没心没肺……
　　纪光却抓住了重点，抬起头来，眼睛亮晶晶的：“许老师，你说你没换锁，你在等我回来，你以前不是说不会再给我开门，不会等我，不再要我了吗？”
　　许叶语结，有些没好气的揉了揉她的头发，纪光可是最会顺杆子往上爬的，她往许叶那边靠靠，头顶向她手心拱了拱，又重新伏在了她膝上，像只小狐狸，用自己柔软的脸颊轻轻蹭着许叶，又发出满足的喟叹声，柔顺又乖巧。
　　许叶抚着她柔软发丝，心里面柔软下来，想着今晚自己语气脸色都不太好，一时间有些发愣，怎么今晚上自己都像变了个人似的，和小光计较起来。她总是自己看顾着长大的，无论她做什么，只要她软着嗓子，一双小鹿眼扑闪闪的看着自己，许叶就拿她半分办法都没有。
　　什么原则，什么说好了的，都是说出来打自己脸的，她想起自己家里根本没换的门锁，脸上有些发红……很生气的时候确实有过这个想法，可她还是……舍不得，这小丫头生来就是向她讨债的吧，可是此刻静谧安稳，她轻轻伏在自己身上，便是、便是再宠着她些，让着她些也没什么大不了的……
　　作者有话要说：　　咩你的周末余额仅剩一天_
　　这章和好啦，警报警报，前方又甜又撩
　　（这次我是码完下一章放了存稿箱的，预告不会再错啦）~\(RQ)/~
　　话说下一章小可爱们是周二晚上，这周的一万字榜单任务只剩下一章了～


第17章 十七
　　许叶今天穿了一件黑色高腰紧身的连衣裙，腰上束着白色腰带，称的她腰细腿长，她皮肤本来就白皙，今天更是格外的好看。
　　纪光一想到她穿的这么漂亮，就是为了见一个男人，心里就一阵酸，她从后面将手环到前面，给手臂擦伤的许叶解开腰带，许叶的腰盈盈一握，那腰带缠了好几圈。
　　纪光边解边问她：“许老师，今天，今天那个人是谁啊？”
　　许叶一怔：“问他做什么？”
　　纪光无声无息的扁扁嘴，暗暗想着：“这是已经放在心上了吗，提都不能提？”
　　许叶倒没注意到她的失神，迟疑了片刻才开口：“他是我父亲的学生，”她停顿一下，似乎有些难以启齿：“我爸可能想让我和他结婚。”
　　纪光听出她话语中的不情愿，也知道许叶和父亲的关系向来冷淡，许叶也不是那种一昧听从父母安排的性子，她心里松了松：“他长得还不错，不过，”纪光的语音微微扬起：“没我好看，我最好看。”
　　许叶嗤笑一笑：“你一个小姑娘和大男人比什么好不好看？”
　　纪光哼了一声，但状态却不由得轻快起来，她终于解开那缠了数道的腰带，也小声的吸了一口气，原来，原来，这裙子的腰部是不规则镂空的，从黑色的布料间隙透出许叶一小块一小块白皙细腻的肌肤，她刚才解了腰带后手正轻轻的搭在一个镂空的地方，白皙如玉，温润如玉……
　　她脑海中忽然就多了一些不该有的绮念，耳根都红了，背对着她的许叶自然没有发现，可是她克制不住自己，不愿意松开手，只能故作轻松的在许叶耳边问：“许老师，我记得你以前很怕痒的？”
　　许叶笑骂一句：“你这坏孩子，我受伤了还欺负我，” 说完她拍了拍纪光的咸猪手。
　　纪光娇笑一声：“哎呀原来你还是怕呢，这么多年怎么一点都不变呀！许老师你现在行动不便，可是送到我手上来给我欺负啊，除非，除非……”纪光话说了一半，就又抚上许叶腰际。
　　因着纪光口吻活泼，语气轻松，许叶一时半会也没意识到哪里不妥，只是觉得她掌心温度很高，格外的烫，她手掌又绵软软的，在秋意渐起的八月竟让人觉得有一丝熨帖。
　　她宠溺的问纪光：“说吧，小狐狸，又想怎么着了，变着法子的想让我答应你什么？”
　　纪光吐吐舌，小心翼翼的问：“许老师，你以后见别人的话，能不能不要再让他送你到楼下，我……我不想看见……”
　　纪光知道她没办法独占许叶，她不是她一个人的，可是她想自欺欺人也好，掩耳盗铃也罢，总归她是不想再看到今晚的情景了。
　　许叶以为这小丫头要说什么事呢，纪光的手一直在她裸・露的肌肤上做怪，又温柔又小心的轻轻摩挲着，倒不是觉得痒，只是逐渐有种莫名的燥热，又有几分难以言说的渴望升起来……
　　她没把这件事放在心上，爽快的答应了：“哦，就这件事啊，没问题啊，也不是什么大不了的事情。”
　　她想着答应小光了，她总该把手挪开了吧，可没想到她根本没有松手的意思，欣喜的说了句：“真的啊，我好高兴！”而后又把她的小脑袋在她肩头蹭了蹭，而手上热度仍然不减。
　　许叶实在有些无奈了：“我要去洗澡了，站着好累啊。”
　　纪光闻言忙松开手，扶着她走到浴室门前，又发现许叶连衣裙的拉链开在擦伤那边手臂的侧面，心跳忽然间变得很快，也没等许叶说话，就飞快的拉下了拉链。
　　许叶：“……”虽然有些尴尬，可她也没说什么，手臂擦伤了些，自己拉拉链也不太方便，总归是个麻烦，纪光扶着她走进浴室，给她调好了热水的温度，哑着嗓子问她：“许老师，我帮你把衣服脱了吧，你单手不大方便。”
　　许叶脸红了一下：“不用了，我自己可以，你出去吧。”
　　纪光抑制住自己心中喷涌而出的失望，装作若无其事的样子，也没有再说些什么，点点头出去了，在外面轻轻带上了浴室的门。
　　许叶抚了抚自己胸口，这小妮子是想做什么呢，她脑海中有些乱，忙摆了摆头，不再去想纪光……
　　等许叶洗完澡出去的时候，纪光正埋首在枕头里，想着刚才手上的细嫩和初初瞥见的美好，脑海中只有一个声音：“刚才坚持些就好了，坚持些现在就已经看到了！”
　　她懊恼的低低唤了一声，又在床上滚了几下，以手掩面，还在回味那美好的触感，又在想着那迷人的曲线，就听见许叶问：“怎么了，你这是？哪里不舒服吗？”
　　她一下子就床上坐起来，目光灼灼的看着她，脸颊有些发红：“没，没怎么，许老师，我去洗澡。”
　　她慌里慌张的抱着睡衣进了浴室，许叶在后面笑笑，这么大的人了，还像个孩子一样，风风火火，一惊一乍的。
　　等纪光从浴室出来，许叶已经躺在床上静静的枕着自己手臂，微微眯着眼，不过看样子并未睡着，也不知她在想什么心事。
　　纪光无声无息的走到跟前，又忽然扑上去，吓的许叶瞬间睁开眼，而纪光的脸正在自己上方不远，那双好看的小鹿眼正直直的盯着她。
　　也不知是怎么了，这屋子的窗子明明是开着的，可还是有些闷，许叶觉得自己脸上又有点烫，她轻轻拍了拍纪光的肩：“没个正形。”
　　纪光乖巧的从她身上下来，安稳的躺好，双手轻轻的牵着被角，嘴上扬起浅浅的笑，像个小绵羊般声音绵软：“这样有正形了吧，可不可爱，咩？”
　　许叶温柔的笑了，侧了身，看着她瓷娃娃般好看的侧脸，不由得想起那天晚上……小光她闭着眼睛……认真的样子，又忙摇了摇头，自己在乱想些什么，可还是不由自主得伸出手指，在她雪白柔软的脸上戳了戳，又收回了手。
　　纪光正有一搭没一搭的在与她说话，说想去西南和西北旅游，许叶有些出神，只是偶尔应和几声。只是她有几分不舍那美好触感，明明已经收回了手，却又不受控制的伸出手去，想戳一戳纪光的脸颊。
　　可纪光正讲到高兴的地方，心里面激动，本来是平躺着安安稳稳睡着的，却忽然翻了个身，侧面对着她，樱花般的嘴唇微微张开，又想着吐个舌做个鬼脸逗许老师开心，想央求许叶带着她暑假结束之前去旅游。
　　嗯，只有她们两个人的旅程，纪光想把她装进口袋里，藏起来，这样没人能看见她，她的美好她的馨香她的温柔，都是她纪光一个人的。
　　于是，许叶那刚刚伸出去，还没来得及碰上纪光脸颊的手指，便碰到了她柔软的嘴唇和……炽热的舌尖……，而因为纪光想要吐舌做鬼脸，她的舌还轻轻从许叶的手指上卷过……
　　作者有话要说：　　咩咩咩，甜不甜！撩不撩！
　　热腾腾的更新奉上，敲断我的小胖手了_
　　（本来打算周二，但是感觉隔太久了，下一更，周四晚上7点～）


第18章 十八
　　许叶忙收回手，转了身朝向另一侧，只觉得自己的指尖都在隐隐发烫，更别提她的耳垂了。
　　纪光抿唇笑笑，眼睛亮晶晶的，靠近她，在她耳边轻声问：“许老师，我能抱着你睡吗？我睡着了很乖的，从来补乱动。”
　　许叶闷闷的说了一句：“不行，8月里天这么热，还抱在一起，多热啊，我最怕热了。”
　　纪光：“……”
　　她看了看床上不算薄的被子，许叶又盖得严严实实的，她真不知道许老师是怎么盖着棉被说天气热这种话来，再说了她手脚向来有些冰凉，连自己怕热这种话都说的出来！
　　她有些失望的哦了一声，也没有再说话，感受到身边人的气息，嘴角的笑意怎么也遮不住，她粉舌轻吐，舔了舔自己的嘴唇，心里便一阵甜滋滋的。
　　可许叶翻来覆去，却是怎么也睡不着，她忽然一下坐起来，纪光开了窗边的台灯问她：“怎么了？是睡不着还是哪里不舒服了？”
　　许叶顿了顿：“好像枕头下面有东西，不太舒服。”
　　她话声刚落就伸手掀了枕头，那下面放着个蓝色封面的本子，她有些疑惑的把它拿起来，纪光就急忙忙的伸手夺过来，放在了一旁，可许叶还是看见那本子里夹着照片，透出微微一角，是男孩子青春阳光的脸庞。
　　她心里面也不知道是种怎样的滋味，再躺下来，更加睡不着了，脑海中总是不自觉想着那露出来半个角的照片。
　　可是她却从自己的情绪中品出来几分不对来，她一直知道小光有男朋友的，只是没见到他人，只是微博上偶尔见过照片。
　　小光刚回来的时候也说过，甚至回来的第二天还接了男朋友的电话，自己不是一直知道了吗？
　　可现在心间这一股闷闷的情绪从何而来？
　　她一直都知道小光她依赖自己，把自己当做这世上至亲之人，可是小光自己也说过，以前她是误把依赖和眷恋当成了喜欢，自己这般心慌意乱又算什么？
　　就因为前几日那一个暧昧的，说不清道不明的吻吗？小光她，明显是不想再提这件事，也根本不愿面对，大概就把它当做酒醉后一个尴尬的错误……许叶有几分后悔，那晚，怎么就没有推开她呢？
　　许叶平静下心绪，听着身边人绵长平缓的呼吸，克制着自己不再去胡思乱想，小光在自己身边一日，便一直宠着她便是，若是，若是有哪一日要走，她便是她的亲人，她会……送她出嫁……
　　虽然这般想，可许叶心里面却仍然有些难受，怎么又觉得一阵阵的凉呢？这天气，真是善变啊！
　　她想起那夜露营在千佛山，身旁人滚烫的温度，心思一动，可转念一想又觉得有些不好，可是还是忍不住，轻轻挪动了几下，贴近纪光，觉得那热度很舒服。
　　纪光一个翻身，长手长脚缠上来，活生生像只八爪鱼，紧紧的锢着许叶。
　　许叶小心挪动一下，寻了个舒服的位置，便想着闭着眼睡了，可谁想到，纪光附到她耳边，带着调侃之意问她：“许老师，你不是说热吗？怎么又靠过来了，我看你这手脚都冰凉凉的啊！”
　　许叶红了脸，语结道：“也不知道怎么了，忽然，忽然就有些冷，”她试图推开纪光的手：“我就是微微挪动了一点，你自己翻身扑过来的，算了，我离你远点。”
　　纪光哪里舍得放她走：“好好好，是我翻身扑过来，是我要抱着你睡，只是许老师，你现在怎么得了这么一个忽冷忽热的毛病啊？”
　　许叶有些不好意思，努力扒开纪光的手，可是这小妮子紧紧的揽着她，在她耳边吹了几口气，拖长了尾音：“乖，不逗你了，这么晚了，快睡吧。”
　　许叶又觉得这房间忽然热了起来，要不然自己的脸怎么这么烫呢，小光她这房子真的是很奇怪了！
　　可是纪光显然熟睡过去，她的面容干净甜美，许叶凝视她片刻，月光从窗户中透过来，许叶脑海中忽然浮现一句话：“月色和雪色之中，你是第三种绝色。”
　　她觉得温度似乎又上升几分，不好意思与纪光面面相对，便放缓动作翻身过去，寻了个舒服的位置，满足的眯了眯眼，嗯，现在这房间温度还挺适中的。
　　许叶心中默念一句：“晚安，我的小可爱。”
　　随后她将自己那根手指尖轻轻的映在了自己的唇上，半晌才挪下来，嘴角扬起一丝宠溺的笑，入睡了。
　　随后几日，因着行动不便，许叶都住在了纪光的小屋里。小小的屋子里，因为多了一个人，显得有些拥挤，但是很充实，也很温暖。
　　纪光向来会照顾人，许叶这几日根本不需要出门，她醒来的早，可纪光起床永远比她更早，起床时更是半分声音都没有，安静的很，向来自制规律的许老师，有几次甚至都睡到了早上九点，阳光都变得滚烫热烈。
　　有时她醒来的时候，纪光就坐在床边，静静看着她，发丝上有太阳光辉照射而显出淡淡的光芒，神色温柔。许叶嗔怪她总不叫醒她，可纪光每次都是笑而不语，许叶也没再说什么，或许内心深处，她也觉得在纪光温柔的注视中醒来是一件很美好的事情，一睁眼能看见自己的小可爱更是再美好不过了。
　　这几日里纪光天天给她脚踝擦药酒，手臂上和脚掌上的擦痕也日益恢复，许叶偶尔和纪光一起在晨光里慢跑，或者在暮色温柔中漫步，如此便有种奢侈的满足感，如此时间静静过去就很好。
　　唯一的不便大概在于，许叶过来这边也没衣服穿，可她先前与纪光说门锁也换了，纪光知道她前几日生气，只是以为她怪自己不辞而别，却不知她那晚如此失态，其实是因为许叶看见纪光傻愣愣的站在十字路口，迎面就是一辆载重近吨的大货车时受到了多大惊吓。
　　可纪光这几日怕惹她生气，是怎么也不敢向许叶再提这件事，更不要说向她拿钥匙了去她家拿衣服，许叶也不好说什么，于是她只能穿着纪光的衣服，到这一日只能穿着纪光的睡裙了，白色棉质的，很舒服，纪光比她高一些，瘦一些，因而不显得短，只是某些地方有些小……有些波涛汹涌了些……
　　许叶坐在沙发上看着纪光在阳台上给植物浇了水又晒好了衣服，初秋的阳光，清淡温润，清亮亮的很好看，称的纪光肤色如瓷，眉目似画起来……
　　等纪光进来，发现许叶有些失神，她走到跟前摇了摇手：“许老师？”
　　许叶回过神来，有些窘迫：“嗯……怎么了？”
　　纪光对她笑笑，知道她刚才走神了，也不知再想些什么，而后她又坐在小板凳上，看了看许叶脚踝上的扭伤，发现已然好的差不多了，才有些犹豫的问她：“许老师，你……你的伤好的差不多了……”
　　许叶别过眼不看她：“嗯，明日我便回去了。”
　　纪光盼着她再说一句，可她半晌都没说话，心里有些失望：“哦……我知道了。”
　　许叶容色淡淡，没说话。
　　纪光踌躇片刻，还是无法抑制住自己心中的期望，仰着头看她：“许老师，我能不能和你一起回去啊？”
　　作者有话要说：　　月色和雪色之间，你是第三种绝色
　　――余光中
　　打脸第一式:口嫌体正直
　　小剧场:
　　两人逛商场。
　　纪光问导购:请问有可以让人体感知温度错乱，总是觉得冷的机器吗？
　　导购:“……”脑子有坑？
　　许叶不解，扯扯纪光衣袖。
　　纪光笑着解释:“是这样的，我家媳妇一会感觉冷一会感觉热，热的时候拒人千里，冷的时候一直往我怀里钻，我想让房间温度一直低，这样我媳妇就不舍得推开我了。”
　　许叶“……”
　　本周更新时间为周四，周六，周日，周一，周三晚上7点。等仙女们来呀
　　~\(RQ)/~


第19章 十九
　　许叶脸上冷淡神色倏忽间如春风过境，坚冰融化，有些亲昵的捏了捏纪光粉嫩脸颊：“我有允许你留在这里吗？到时候再一个睡不着就去买酒喝，都快成大酒鬼了！”
　　纪光大眼睛扑扑闪闪，眉眼弯弯，摇了摇许叶手臂，声音里带了撒娇意味：“嗯，我知道许老师你对我最好了，许老师最喜欢我了……”
　　她最后一句话说出来，许叶心里竟有些异样感受，明明知道这孩子不是那个意思，她却有些心跳加速起来……
　　下午趁着太阳力度合适，许叶先是给纪光在阳台上洗了头发，才几个月，她的短发就长了不少，已经在肩头下方了。
　　纪光的发，黑漆漆的，柔顺的很，发丝又清软又柔软，长发披肩时特别好看，而后许叶自己也洗了头发，两人静静坐在阳台上晒干了头发，就到了下午4、5点。
　　因着纪光住处没有电视，也尚没有安装网络，夜晚无聊的很，初初夜幕低垂，两人就静静的躺在了床上。
　　纪光终于磨着工作狂人许老师，同意了去学校把手上的工作做完了，就和她去旅游，心里更高兴酣畅的不得了，手肘撑起上半身，筹划着这一次远行的行程。
　　先去西南，去环湖骑行，再去西北，许叶一直喜欢收集少数民族民风民俗的小物件，银镯子，小耳坠，还有他们平日里用的手工编织的毛毯，图案古朴秀丽，用色鲜艳大胆，这次过去，纪光想陪她在那边小乡村里好好住上几日，最好一个礼拜，让许叶能多拍些自己心怡的照片，也多收集些自己喜欢的东西。
　　侧身朝着纪光的许叶，看着小丫头脸上神色熠熠，眼睛里仿佛都在闪着光，又耀眼又明朗，口中说个不停，可没有一句是想着她自己，每一句的开头大概都是许老师，你看……或者，我们去那儿，这样你就能……
　　许叶心中微动，慢慢伸出了手，手肘撑着身子正看向她的女孩，娇笑着，美丽可人，她的青丝垂下来，很柔软，很舒服。
　　许叶眼神有些迷茫，她的手从纪光的头发穿梭而过，竟抚摸上了纪光的脸颊，她的脸颊很柔弱，肌肤细腻如瓷，轻滑如丝绸，她的手不经意又抚过她洁白的耳垂，纪光不再说话了，嘴角仍然带着笑，那眼神亮的厉害。
　　许叶似乎有些迷醉了，最后又隔空在年轻女孩春日樱花般粉嫩美好的嘴唇上方，手指微动，似乎下一刻那手指就要落下来，可她忽然回神，意识到自己做什么，有些尴尬的移开了手指，看纪光神色无异，想着小光不一定觉得有什么出格的地方，想着故作无事的移开手拍拍她的肩让她早些睡。
　　可纪光却忽然吐了吐舌，吻到了……她的掌心。
　　许叶觉得掌心处好像有块炽热的烙铁，忙不迭的收回手，有些尴尬，可纪光却好像浑然未觉，笑盈盈的看着她：“许老师，我以前养了一只仓鼠，它有时就像这样特别喜欢舔人的手，以后我们也养一只好吗？”
　　许叶微怔：“好……你喜欢就好。”
　　她说完便有些心虚般的翻了个身，可没想到发间竟有些扯住了，身旁纪光也轻呼一声。
　　她回头去看，发现纪光正轻轻执着她自己的头发，许叶低了头去看，发现小光这孩子，也不知何时把她的发和许叶的发丝缠绕在了一起，只是许叶长发比纪光那刚过肩头的头发长不少，因而她刚才一个翻身，纪光便觉得被扯痛了。
　　许叶笑骂她一句：“真是胡闹惯了，这样怎么好睡啊？我夜间翻个身你就得扯一下头发。”
　　纪光扁扁嘴：“我又不想的，我就是觉得好玩。”
　　随后无论许叶再怎么说，纪光也都不理了，最后为了不扯痛纪光，两人只能靠的极近，纪光也自然而然的把手轻轻揽在许叶腰间。
　　可许叶犹沉浸在自己的想法中，并未察觉纪光的动作，她眉目间有几分忧思，小光这傻孩子，不知道“结发”是什么意思，可这般寓意并不太适合……这孩子，这么大人了，怎么什么都不知道呢，大概那七年她也是被宠着长大的，才会这般不知世事……
　　那，其实也没什么吧，她掌心有些发烫，闭了眼静下了心思，却忘了总被她视为孩子的纪光，其实已经长大了……
　　第二日，纪光起的早，把小屋里收拾整洁，又给许叶熬了红米粥，才去叫了她起床。
　　许叶慢慢睁开眼，捏了捏纪光的小脸，在床上打了个滚，声音略微有些沙哑：“不想起来……”
　　起来了，等会就要走了，可这几日纪光为了让她安心养伤，连手机都没收了，许叶甚至有一种与世隔绝的感觉，可是在这小屋里，却好像在落英缤纷的桃花源里，悠然自得，恬然自乐，即使与世隔绝又如何呢，她的心是充实而满足的。
　　挣扎几下才起了床，梳洗过后就坐在桌边，慢慢喝着熬的极烂的，香气满满的红米粥。想想前几日自己在家里，早上起来只能喝一杯冷的牛奶，和几片放在冰箱太久而有些发硬的吐司，许叶心里想，小光是拴住自己的胃了，要不然自己怎么就拿她半分办法都没有呢？
　　饭后两人打了个车回去，纪光带走的行李箱又搬上了出租车的后备箱，许叶看着那绣着小熊的箱子，心里面便有点生闷气，想着这次回去要把它给扔了，给收起来，让这小没良心的再也找不到！
　　出租车送到小区外面，她二人下来，此时也近十点了，纪光问许叶：“家里面是不是又没什么东西吃了？”
　　许叶一怔：“嗯……还有一点的，前几日买的吐司，水果麦片，应该还有两个苹果。”
　　纪光皱皱眉，带着些许不满道：“一个人在家总乱吃东西，”她把行李箱推给许叶：“我去前面超市买点东西，你要是站的久觉得不舒服就先回去。”
　　许叶接过行李箱，摇摇头：“我在那花坛边等你。”
　　她拖着行李箱，走的不快，脚上的伤好的差不多了，只是稍微有点疼。
　　她看着阳光下纪光的背影，背脊很挺直，她不由的点点头，果然是在自己身边养过两年的好孩子，就是怎么看怎么好看。
　　万年难得花痴一次的许老师坐在花坛边上的石凳上，正沉浸在欣赏纪光和自我欣赏之中，却被身边人给打断了。
　　物业大姐有些无奈的喊了三次，许叶才终于转过头来：“许女士，许女士？”
　　许叶对她笑笑：“您好，请问有什么事？”
　　吴大姐看着许叶这一幅模样，知道她将自己前几日在物业报了换门锁的事忘得差不多了：“您前几日打电话说要让人给您换锁，后来怎么电话又没人接了，联系不上您，刚好今日换锁公司的师傅在这，您看？”
　　许叶站起来，有些歉意的对她笑笑：“哎不好意思，我这几日有些事情，就给忘了，而且我家的锁现在又不换了，真不好意思，给您添麻烦了。”
　　她话里客客气气的，可吴大姐还是不大高兴：“您家锁的事情咋就这么多呢！前几年小区集体换锁，就您半天不同意，我跑您家可做了不少工作。前几日又忽然说要换，然后又联系不上您，今日里您又说了不用换了，感情您是在消遣我们啊？”
　　许叶有些尴尬的笑了笑：“实在麻烦您呢，不好意思啊。”
　　吴大姐看她人长得秀秀气气的，脾气看起来也好，听人家说还是个大学老师，却没有丝毫看不起自己的意思，她心里舒服了些：“算了算了，小事，以后不要再这样折腾人了。”
　　许叶点点头：“这是自然，再也不会了。”
　　吴大姐前脚刚走，纪光就回来了，她远远的看见许叶与物业说话，提着东西过来，走到跟前问她：“怎么了，物业找你什么事啊？”
　　许叶摇摇头：“没什么事，就是闲聊几句。”
　　进了电梯上楼，纪光一手提着东西一手推着箱子，在门前等着许叶开门。
　　刚才才出电梯，许叶就接了电话，是冷墨打过来的，这几日纪光没收了她的手机，冷墨打了她不少电话，可没有一次是接通的。
　　电话那端冷女王有些不满：“许叶，你是去哪个山疙瘩里了，没信号是吧，还是去了哪个温柔乡，醉生梦死去了，连我的电话都不接。”
　　许叶嗔她一句：“就会胡说，找我什么事啊？”
　　她仔细一想，的确是……在温柔乡里了，嘴角不由得带上一丝笑意。
　　冷墨在电话那边说了几句，又没听见人回应：“许叶，许叶？你在听吗？”
　　许叶回神：“啊你刚才说什么？再说一遍？”
　　冷墨语结：“……你这魂是被谁给勾走了，算了挂了电话给你发微信吧，也不知道在想些什么，再说一遍你也听不见。”
　　等许叶挂了电话，走过来发现纪光仍站在门外，有些不解的挑挑眉：“怎么不开门进去？”
　　纪光一怔：“我没新钥匙啊。”
　　许叶迅速意识到自己的错误，装作若无其事的样子，哦了一声，然后从包里拿出钥匙开门。
　　只是纪光盯着那把钥匙，就始终觉得有些不对，这钥匙怎么那么眼熟啊，和自己钥匙串上那把似乎是一模一样的，可许老师不是说了她不再像以前一样三年不换锁，这回自己刚走就把锁给换了吗？
　　她挑挑眉，也不出声，把疑惑放在心里面，进了屋先把提着的食材、水果放进了冰箱，又推着箱子进了自己的房间。
　　非常整洁，一如既往，床单又换洗过一次，她上次没来得及带走的衣服也清洗晾晒过，叠的整整齐齐，堆放在床边。
　　纪光心情忽然好的不得了，放下东西又去阳台看了看自己不再这几日，花花草草们是否还安好。
　　应该是浇过水的，只是这几日里许叶不在家，花盆里的泥土才显得有些干了，但是若是一直没浇水恐怕这些植物也早已干死了。
　　她就知道，许老师从来都只是嘴上厉害，心里很软，尤其是面对自己的时候，更是软的像一团棉花一样。
　　作者有话要说：　　咩，热腾腾的更新奉上，宝宝们明晚记得准时来看呀~\(RQ)/~


第20章 二十
　　纪光抿抿嘴笑笑，心情愉悦的去厨房里准备午餐。
　　等着时间要到十一点，许叶还在书房里处理冷墨发给她的文件没出来，纪光轻手轻脚的走到门前，拿着自己那把钥匙插了进去，轻轻的旋转一下，门开了。
　　她又放低声音走回厨房，感觉脚下生风，飘飘欲仙了，感觉自己真是把许老师吃的死死的，她舍不得自己啊，这样想着，纪光的心情简直好的不得了。
　　等着许叶处理完文件从书房出来，房间里已经弥漫着好闻的香味，在这香气里，许叶想，这大概就是温柔乡了吧。
　　只是自古温柔乡都是英雄冢，自己几天消失不见，学校那边工作事务都没有过问，冷墨他们怎么都联系不到人，她暗自里骂自己一句：“怎么连一点志向都没有了！你可是别人眼里的工作狂啊！”
　　可是等纪光从厨房里出来，许叶刚才的自我谴责全都抛到了脑后，英雄冢就英雄冢吧，有这样软萌娇憨的小可爱，每天在家里忙忙转转，上班时一起去学校，自己在学校通宵做实验，回来也能看见小光她那张可爱的小脸，她给她留着灯，有时晕乎乎的坐在沙发上等她，甚至昏沉沉的睡过去，即使自己不让她等，小光也从来不听，如此还有什么不满足的呢？
　　纪光看着对面的许叶，吃着饭嘴角也带着笑意，也不知道她在开心些什么，只是她自己心里面本来就欢欣，看着许叶这般情状便更欢快起来，时而大声发笑，时而娇憨撒娇，两人心情都好的不得了。
　　只是才吃完饭不久，许叶又接了冷墨催魂般的电话，说是学生做毕业设计的实验出了问题，实验步骤都科学规范的很，可偏偏实验结果和先前根据理论假设推导出来的情况相去甚远，前期工作都需要推翻重来，学生都有些懵了，慌里慌张的到办公室找了冷墨，冷墨又火急火燎的打了电话叫斗志低沉的许叶赶紧去学校。
　　这下子，许叶是再也不能沉浸在温柔乡里，她迅速收拾了东西，拿着手提包和车钥匙，对着外面正在阳台上给植物浇水的纪光说了一句：“学校那边有急事，冷墨打电话叫我过去。”
　　纪光闻言进了屋：“这么匆忙……那你等会什么时候回来，我做好晚餐等你。”
　　许叶进浴室整理了一下，摇摇头：“别等我了，不是小问题，我今晚指不定什么时候回来呢。”
　　纪光放下喷水器：“那我和你一起去。”
　　许叶撇撇嘴：“你不是说了要去大超市买点东西放家里吗？还有过几日的机票酒店也要在网上订，就别乱跑了。”
　　纪光有些失望：“好吧，那你傍晚给我发条短信，看你今天什么安排。”
　　许叶点点头，走到玄关那里要换鞋，却又好像想起什么，把包包放下，走回来双手捏了捏纪光的雪白小脸，故作凶狠的说：“喂喂喂，我警告你，这次不许乱跑，乖乖待在家里，等我回来看不见你，就拿小皮鞭抽你！”
　　纪光脸颊被她捏住，嘟嘟囔囔的说：“知道了，我的女王大人！不过你还缺一件性感的小马甲！”
　　许叶被她逗笑，松开了手，又握了握她的手：“我走了，一个人在家好好待着。”
　　纪光认真的点点头，像只可爱的小白兔，又磨着许叶要抱抱。
　　许叶有些无奈的看着扑进自己怀里不肯松手的人，轻轻拍了拍纪光：“你现在怎么比小时候更磨人了，我要走了，再不走冷墨那暴脾气等会得炸了我。”
　　纪光心不甘情不愿的收回手，后退几步：“早去早回。”
　　许叶淡淡嗯了一声，推开门出去了。纪光一下子扑到沙发上，啊今天骗到了抱抱，好开心，好开心。
　　她想着要不要给许叶买件Sexy的小背心，再在网上买个小皮鞭，呐，我亲爱的女王大人。
　　纪光心里默念着许老师，我的许老师，而后甜甜的，睡着了。
　　许叶开着车到了学院楼底下，冷墨正要下来，看见许叶上楼，步履甚快，也来不及再让她去办公室放东西了，直接拉着她下了楼，走过去实验室。
　　两人边走边聊，许叶大概知道了现在实验室是怎样混乱的情况，难怪冷女王今日里都没给她好脸色看：“许叶，你说实话，你这几日是去哪里了？”
　　许叶有些心虚的别开眼：“……”
　　冷墨不满：“你不说话闺蜜就没得做了！”
　　许叶有些犹豫：“前几日和小光闹了点小别扭，现在和好了，前几天脚受了点伤，小光就没收了我的手机，我就没接到你的电话。”
　　冷墨眯眯眼：“那你的电脑呢？我给你发邮件你也不会。”
　　许叶停顿一下：“没住在我家，住在她前几日跑出去住，租的一间小屋里。”
　　冷墨：“……”天啦，这进展简直神速，一日千里啊！纪光这小白眼狼真的有几下子，不用问冷墨都知道小屋里肯定只有一张床，哪里像许叶家两室一厅，还带个不小的书房，大而宽敞，在许叶家纪光肯定连个同床共枕的理由都找不到。
　　不过她又想起刚才许叶说她受伤了，便看了看她问：“是哪里受伤了，怎么回事呀？”
　　许叶有些尴尬的笑了笑：“那傻孩子有天晚上跑出去，我去追她，看见她傻愣愣的站在路口，货车过来了也不知道退让，得亏我去的及时一把拉回来她，脚踝崴了一下，也不是什么大事就没和你说。现在想起那晚的场景我都有些后怕。”
　　冷墨挑挑眉看着许叶一副余悸不浅的模样，心里暗道，这厮中毒不浅，看来纪光很有两把刷子啊，可偏偏她又丝毫察觉不到，她对纪光的关心早已经过了界限，显得有些暧昧不明起来。不过她身为局外人，也不好点破，只能在心里想着不知道啥时纪光才能把许叶扑倒！
　　脑补了一幕幕爱恨情仇，你侬我侬的场景，冷墨觉得心情变好了些，也不再计较许叶这重色轻友之举了，只是更想挖一挖这里面的精彩细节。
　　等进了实验室，许叶发现实验出现错误的正是先前活泼讨人喜欢的宋煦，她一见许叶过来，就走上前来，一副要哭的样子，苦着个脸说：“许老师，我，每一步骤都没有问题，秦师兄也在一旁帮我看着，可是，结果就是不对，真是……，开学不久就要做开题报告了，我这怎么办呀！”
　　许叶拍了她的肩，温声说：“没事，我帮你看看，别慌，相信自己的水平，也相信咱们实验室的水平。”
　　她抬起头来看了看，秦朗对她打了个招呼：“许老师。”
　　许叶对她点点头，可是看见他身后站着的韩珂时，许叶不自觉的皱了皱眉。
　　韩珂倒是神色无异，笑着对她点点头：“学生去办公室时，你和冷老师都不在，刚好碰上我，就过来看看了。”
　　许叶嘴角带上一点极浅极淡的笑意：“谢谢韩老师了，”她话说完也不理韩珂，对宋煦说：“过去再做一次实验，我和你一起排查下实验结果偏差的原因。”
　　冷墨等人也跟了过去，韩珂无声无息的自己走了。
　　*
　　纪光下午趁着阳光好，把家里面该清理打扫的地方全部都整理一遍，又坐地铁去了不近的超市，采购了不少生活用品。
　　她回来的时候时间还早，又想方设法的打发了会时间，下午5点左右，她看了看腕表，一个人的时间怎么就这么难打发啊，她平日里最爱在超市里推着购物车到处转，可今日是一点兴趣都没有，买了东西就回来了。
　　她低低的叹一口气，果然还是要和喜欢的人一起，生活里这些无聊的小事才会变得生动而温暖。
　　纪光抱着手机等啊等，等时间到了6点，许叶终于给她发了信息：“实验室这边还有工作没做完，一时半会回不去了，早点睡，别等我，乖。”
　　纪光不满的撇撇嘴，她一个人要怎么打发这漫漫长夜啊！
　　纪光坐在沙发上抱着小白熊，想着它就是许老师，她回信息问许叶：“许老师，晚饭吃过了吗？”
　　许叶其实还没吃上饭，但是回了一句：“吃过了，叫的快餐，放心。”
　　纪光想了想许叶平日里对快餐盒饭深恶痛绝，估计着就想赏脸一样的吃个几口，然后就推的远远的了，肯定没多久就会饿，她胃又不好，说不定晚上还得熬夜。
　　这样想着，纪光就觉得有点心疼，还不如熬了粥去看她？
　　她从沙发上一跃而起，开开心心的进了厨房，一想起等下去看她，纪光的脚步都轻快了不少，嘴里还哼着不知名的小调。
　　作者有话要说：　　啪啪的敲断我的小胖手了，仙女们周末的最后一个晚上好好玩耍咩。
　　明晚7点准时奉上3000字的更新，周一晚上更新后下一更到周三晚上哈


第21章 二一
　　许叶从实验室里出来已经接近8点了，原来是宋煦实验里一个变量没控制好，这才导致了实验结果的偏差。不过也算不上什么大事，左不过再做几次实验便是，她学位论文的开题报告还是并无太大问题的。
　　晚餐油腻的很，许叶没吃几口，现在饿的胃都有些疼，特别想喝小光做的饭熬的汤啊，她低头看了看腕表，可是都这么晚了……
　　她有些难受，便先回了办公室，感觉自己开车也不太行了，还是等着冷墨处理完实验细节，载着她回家吧。
　　许叶趴在桌子上，弯弯的柳叶眉也不自觉皱了起来，她有些后悔，要是提前带了胃药也好，可是前几日小光不再，自己的包里就再也没有那些东西了。
　　纪光推门进去的时候，看见许叶正趴伏在桌上，本来以为她是睡着了，她便放缓了步子准备轻声进去，可是她才稍微走的近了些，就听见许叶小声的嘤咛声。
　　她步子重了些，许叶察觉到有人进来，本以为是冷墨，声音有些虚弱的说：“实验室的事处理完啦，我搭你顺风车回去。”
　　纪光轻轻放在手中的保温盒，俯身唤她：“许老师？”
　　许叶有些勉强的抬起头，有些惊讶：“这么晚了，你怎么过来了？”
　　纪光看她脸色有些苍白，焦急问：“是不是胃又痛了？”
　　许叶对她笑笑：“还好，没什么事，不用担心。”
　　纪光把放在一旁的保温盒向前推了推：“呐，还死撑着嘴硬，我还不了解你，”她在包里翻找片刻拿出一盒药来：“先喝点汤，再吃药，空腹吃药不好。”
　　许叶有些愣愣的接过纪光递过来的东西，低着头想，什么时候开始变得小光她照顾自己更多了呢？
　　她揭开纪光带来的保温桶，有一小份饭，配着清淡的青菜，还有金黄色的炖蛋和切成细丝的瘦肉，还有一碗正在冒热气的排骨汤。
　　纪光给她拿出来，就坐在一旁安静的看着她吃饭，许叶先喝了汤，觉得整个人从里到外都是暖洋洋的，然后又开始小口小口的吃饭。
　　纪光看着她眉间褶皱渐消，想来现在应该已经不那么难受了，她心里松了一口气，等着许叶吃完饭，她觉得自己原本胃部那一丝丝抽痛已然消失无踪，又轻快自然了起来。
　　她边收东西边对纪光轻声嗔怪一句：“这么晚了吃的这么营养健康，我都得长胖了。”
　　纪光接过来她手上餐具：“哪里会，我家许老师可是这世上最好看的人！”
　　许叶一怔：“你怎么还跟小时候说一样的话？”她笑笑：“我哪里称得上最好看了？”
　　纪光收拾完东西过来摇了摇她手臂，像个孩子，总觉得自己的玩具才是世界上最好的，声音娇软：“我说你是最好看的你就是！”
　　许叶无奈的笑笑，纪光却好像想起来什么：“许老师，你的脚今天怎么样？”
　　许叶一愣：“应该没什么大事吧，今天穿的是平跟的皮鞋呢。”
　　纪光皱皱眉：“不行，你坐桌子上把鞋脱了我看看。”
　　等许叶脱了鞋，她的脚踝已经又有些红肿了，纪光似乎有些不太开心，也没说话，搬了凳子过来，拿了纯净水先擦了擦许叶的脚踝，而后又轻轻按摩着那淤血的地方。
　　许叶知道她怪自己不爱惜身体，可许叶就是那种忙碌起来忘记一切的性子，于是她脚踝发痛时就轻轻叫出声来，纪光果然有些担心的看向她：“这么严重？很痛吗！”
　　她抿抿嘴，偶尔轻呼出声，纪光神色果然放缓了不少，动作也更加轻了。
　　许叶低头看着她光洁莹白的额头，心底暗暗感叹一句，温柔乡，原来是逃不掉的。
　　室内气氛渐缓，可那声声轻呼在室外人听来却多了几分旖旎意味……
　　纪光刚松开手，让许叶穿了鞋，就听见办公室门外冷墨含着惊奇的声音――
　　“韩老师，怎么站门前不进去呢？”她边说边推开门，韩珂也跟着她走了进来。
　　纪光对她们微微一点头，出去洗手间洗手，许叶容色淡淡，对冷墨说了一句：“本来说让你载我回去，不过小光过来了，就不必麻烦你了。在这等着你回来和你说一声，省的你等会到处找我。”
　　冷墨挑挑眉，又似乎闻到房间里存留的饭菜香气，上前看到了许叶桌上的饭盒，刚想酸酸的说一句家里有人就是不一样，可眼角扫过韩珂在室内，也只是目光戏谑的看了许叶一眼，其中意味很明显，但是并未多说话。
　　许叶别过眼去，看向韩珂，脸上没什么表情，总算与她说话：“这么晚了，韩老师过来有什么事情吗？”
　　许叶语气冷淡，透着拒人于千里之外的冷漠，但韩珂并没有什么反应，只是礼貌的笑笑：“我过来是想和许老师商量一下，先前你不在学校的那几天，学校只有我一个老师在，实验室的钥匙现在在我这，还有秦朗现在的研究方向和我们实验室的比较接近，他想暑假剩下这半个月过去我们实验室学习。”
　　许叶不置可否的说了句：“知道了，”而后转身和冷墨打了声招呼说先走了，也没和韩珂说话，提起桌上的饭盒，直接走了。
　　她走出办公室，下了楼，看见纪光正在不远处的香樟树下等她。
　　那路灯是橘黄色的，灯光暖洋洋的，小光她纤细的身影被灯光投射到路面上，影子被拉得格外长又格外孤寂，她似乎低着头在沉思，她晕黄的剪影里有溢出来的孤寂和倔强。
　　许叶一恍惚，仿佛时间回到好多年前，那时纪光还没住进自己家里，但始终喜欢缠着她，有时她周末加班工作，晚上出来后都能看见这傻孩子在路灯下等自己的身影。
　　记忆与现实重叠，许叶幽幽叹了一声，小光她，明明已经长大了，可为什么还是这样让人心疼呢？
　　她走过去的时候，纪光正背对着她，往前蹦了好几下，活泼的样子像个小孩子，纯真可爱的紧，许叶停下来脚步，没有出声，静静看着她的身影。
　　等纪光前行了好多步，又向回跳的时候，忽然看见了不远处，许叶正面露温婉的笑容，静静看向她。
　　纪光身上那股郁郁寡欢的孤寂气息倏忽间全部散去，她冲到许叶跟前，撒娇似的挽着许叶手臂，笑的眉眼弯弯，笑意直到眼底：“怎么这么久呀，我等你等得都好无聊。”
　　许是刚才纪光那满身的孤寂气息太浓厚，让许叶心里一阵阵没来由的心疼，她放软了声音温声道：“是我不好，多和冷墨说了几句话，让我家小光大人久等了。”
　　纪光牵起许叶的手向停车场走：“嗯，乖。”她边说还边有模有样的刮了刮许叶的鼻子。
　　许叶看着她欢欣模样，先前心底的阴郁一扫而光，也没有挣开纪光的手，甚至不自觉的回握过去……
　　等到了许叶家门前，纪光松开她的手，抢先几步上前，拿出来自己以前那把钥匙开了门，许叶脸上却丝毫没有惊诧之意，只是看着纪光指尖捏着那把钥匙，面带着笑容站在门口，可是也不进去，一双又大又亮的小鹿眼里也蕴着深深的笑意，纪光侧身斜倚在门框上看着她。
　　许叶有些不解：“怎么不进去？”
　　纪光紧紧握着那把钥匙，促狭的向前，把它递到许叶眼前晃了一下，脸上多了几分戏谑之意，许叶后知后觉的反应过来：“我……这……”
　　可是事实摆在眼前，她是怎么也无从抵赖的，许叶嗔纪光一眼，进了屋也不开灯，直接往房间里走，进去后便立刻关了门。
　　纪光在后面有些惊讶，心里想：“许老师这怎么就生气了？”
　　她犹豫片刻，进屋走到许叶房门前，想着要怎么开口再敲门，可忽然一下房门开了，许叶把门开了条不大的门缝，脸上容色淡淡，似乎刚才在门外局促不安的不是她。
　　她声音也很平静：“之前我是和物业大姐说好了要换锁的，只是那天晚上追你出去，之后就忘了这件事。”
　　纪光乖乖点头：“嗯，我知道的，许老师。”
　　许叶淡淡笑笑：“我今晚有点累，我……”
　　纪光狂点头：“嗯嗯，我知道的，这是自然，你今天一整天都在实验室里忙碌，现在时间也不早了，快准备准备休息吧。”
　　许叶微怔，而后点了点头，而纪光则飞快的和她说了句晚安，便溜回了自己的房间，许叶看着她迅速关上房门，有些不解：“这孩子这么急匆匆的是做什么？刚才有些尴尬的不是自己吗？”
　　她思及此，低下头，感觉自己刚刚恢复正常温度的脸颊又红了起来，她抬手摸了摸自己的耳垂，轻轻叹一声，怎么这么烫啊……
　　作者有话要说：　　许老师因为打脸而害羞啦#^_^
　　下一更是周三晚上7点，准时奉上3000字更新，看见收藏评论的小天使都特别开心，动力满满的滚去码字，爱你们么么哒！~\(RQ)/~


第22章 二二
　　纪光关上门，背抵在门上，闭上眼睛带着笑意，想起刚才灯光下许叶她平静的脸颊上应该存在着红晕，毕竟她耳尖残余的红色还未逝去。
　　纪光有些后知后觉的意识到，许老师那晚说的根本就是气话，她因那路口的场景受了惊吓，才有那些口不择言般的情绪宣泄意味的言语……
　　她心中暗暗嗔怪自己一句，明明知道许老师她克己内敛，轻易不会流露感情，是个波澜不惊的性子。可这次为什么还要当着她的面把这件事揭出来，让她有些尴尬和不好意思呢？
　　她心里知道许老师舍不得自己，跟以前一样根本不会换锁不就够了吗？把那份小小的欢喜放在心底最柔软的那处，时不时的品味着怀念着，让它开出细细密密的花来不就够了吗？
　　不够，纪光她问问自己的心，她知道自己根本克制不住心底里的欢喜，那澄澈平静的心湖早已波澜阵阵，荡起一环环的水圈向湖岸而去，那岸边有棵洁白花树，亭亭而立，这春日绿树的叶子也片片飘落到湖面上，纪光又怎么能让这湖忽然间再无波纹呢？
　　她恨不得把这份心思宣之于众才好，她想看见许叶那平静神色遮不住的匆惶，因为从那匆惶之下她才能真切的感觉到，许老师她，还是舍不得自己的。
　　纪光心思好像飘在云间，心里面一边怪着自己是小坏蛋，一边又回想许叶那努力保持平静，可耳尖残余红色在灯光下非常清晰的画面……
　　第二天在家里，许叶把先前几日手头上积攒的工作做完，而后又打了电话给冷墨，让她在这剩下的半个月里多关注一下实验室的事情。
　　冷美人不大乐意，问许叶为何要当甩手掌柜，许叶支支吾吾片刻，却怎么也搪塞不过去，只能坦言说要和纪光去旅游。
　　她本来以为冷墨要恨恨的说自己不热爱工作了，可谁知她竟然爽快的答应了，连一顿饭也没敲诈许叶。
　　她自然是不知道冷美人在电话那边心中窃喜，双人旅游可是扑倒的最佳时机，看来她这大龄单身发霉变质的闺蜜快要有着落了。可是想到这里，她又有一丁点惆怅，自从纪光那厮帅气干练的模样吸引走了萌妹子们，她现在的人生可真是寂寞如雪啊……
　　许叶自然是不知道冷墨心里这一大堆腹诽，她挂了电话出来客厅，看见纪光正在忙忙碌碌。
　　纪光分门别类的把东西整理好，一转身看见许叶出来了，在看着她，纪光对她笑笑：“做足准备再出去，要不然旅游中缺什么会有些狼狈，也不方便。”
　　许叶点点头，看着她除了两人已经整理好的日常换洗衣物外，又带上了许多称得上琐碎的物品:
　　防晒的就带上了墨镜、遮阳伞、遮阳帽、防晒衣、防晒霜，还有因为西南干旱而特意准备的润唇膏；除了已经打包过自热盒饭，她又准备了压缩饼干，高热量巧克力，小瓶纯净水，放在了随身携带的小包里；还有备用的手机，防水袋，以及上次在千佛山那晚派上用场的暖宝宝。
　　许叶想着那一次出行前，小光似乎有些与自己怄气，所以她并不知原来小光她准备如此细致。
　　以前上大学的时候，许叶一个柔柔弱弱的小姑娘，提着大大的行李箱，在车站里上上下下，买票，过安检，候车，检票，每次奔波前她心里面都升起十二分的警惕来，想着要如何准备好一切，不要临时出了乱子。
　　后来她和冷墨出去旅游也是，总是要多废些时间和心思，否则心里面总是缺乏几分安全感，没来由的不安。
　　可这一次，她感觉自己什么都没准备，纪光就告诉她是明天晚上的飞机，路线规划、车票、住宿……她无声无息间已然安排妥当，直到第二日晚上上飞机的时候，许叶都处于有些懵的状态，只是在纪光的牵引下前行着。
　　她坐在机场冰冰凉凉的椅子上，耳边是机场播报员标准化的和程序化的冰冷声音，她透过前前后后的旅人身影的间隙，看着纪光在排队取登机牌的身影，心里面那颗扑通着的心总算落回原地，所有的焦灼不安瞬间消散，心里面一阵清风过境般的清清朗朗。
　　许叶心底确切的知道，她能全心全意的信赖纪光，但她没有意识到，潜意识里她也是那般愿意，愿意这样不问前路的信赖着她。
　　纪光给两人选了靠窗的两人座，飞机本来是五点起飞，7点到达西南的古城，只是这一日傍晚天气不太好，航班晚点了。
　　这一晚点就从傍晚5点迟到了晚上9点多，许叶透过透明的玻璃，看着远处天色已经带上了几许暗暗的墨蓝色，低着头轻叹一声，只是她这一次心里却无半分焦灼之意，她转过身看见纪光买了矿泉水走过来的身影，心里面更多出几分平静来。
　　飞机晚点的时候，每个人都成为了不受自身控制的，被命运之手推着向前的浮萍，机场的服务人员的声音冰冷而淡漠，只是说着要看情况才能通知何时登机，起飞时间一再推迟，这浮萍于是在更大的风浪里无依无靠起来，此刻前路未定，也看不见光明。
　　纪光问许叶要不要取消旅途，回家休息，许叶对她笑笑，又回握一下被纪光牵着的手，温柔的笑容示意她不要着急，许叶似乎有些疲累，偏了头轻轻靠着比她稍高一些的纪光肩头。
　　纪光下意识的坐直，方便许叶斜靠着，又从随身携带的包里面拿出来薄薄的小毯子，盖在了许叶身上。
　　9点多登机的时候，也不知为何，许叶有些困倦的厉害，纪光紧紧的握着她的手，就像怕她像小孩一样走失在人流之中。
　　飞机上的座位有些窄小，可是附近人很少，她们两人坐在靠窗的位置，透过小小窗户向外看，黑暗中城市里的建筑逐渐缩小，在黑夜里只有模糊的影子，像是不动声色的野兽，静静的蛰伏在黑暗里。
　　只有星星点点的灯光，亮丽的，彩色的，不灭的，燃烧的，在这黑色里像是一朵朵炽热的火焰，让人在黑夜里升起一种对尘世烟火的向往来。
　　飞机11点多到达了西南的一个城市，纪光订了一家酒店离机场不远，坐出租车过去不过数十分钟。
　　下了车清凉夜风迎面而来，许叶的困意这才消散不少，看着纪光一边拖着行李箱一边紧紧的拉着自己，她笑着说：“你拿了这么多东西不方便，这么紧紧牵着我做什么，松开手岂不是方便些？”
　　纪光扁扁嘴：“也不知道是谁候机时就困得不得了，才上飞机就昏昏欲睡，中间飞机遇到气流上下颠簸，气压变化让人耳鸣耳痛的厉害，某人还睡的香甜，只是不停的摸着自己耳垂，眉间有些紧皱，本来还以为会醒，可我放好耳塞又昏沉沉睡过去了。”
　　许叶微微赧然：“怎么会，我就小憩了一会而已。”
　　纪光用力握了握她的手：“刚才要不是我牵着你，你怕是分不清东南西北了，”她轻声叮咛一声，好像有些不适，抬了抬肩膀：“我的肩头现在还有些酸痛呢。”
　　许叶一怔，反应过来就立刻夺走了纪光手上的箱子，看着她说：“你刚才怎么也不推醒我啊？现在还一直推着箱子，刚才又提着箱子上上下下。”
　　纪光声音软软：“看你睡得香啊！”她停顿一下，继续说：“等会你帮我揉揉吧。”
　　许叶：“……”怎么感觉眼前这娇娇俏俏的姑娘是就等她这一句了……
　　可纪光不知又看见了什么，对许叶说了句，等我一下，便小跑过去路边还在摆摊的小摊，昏暗灯光下那老板已经在把箱子放车上搬，许叶远远的也看不见那路边小摊上摆放的是什么，小光这孩子眼力也太好了吧！
　　她站在酒店门前，看着纪光小跑着过来的身影，灯光下可以看见她的额角上还有几分湿意，可见她刚才跑的是多么急，她左手空空，右手却放在身后，行至许叶跟前，非得叫她闭眼。
　　许叶虽然嗔怪的看了她一眼，却还是听话的闭上了眼。
　　纪光声音轻柔，在许叶耳边说：“牛郎和织女每年只能见一次面，夕夜迢迢，重逢不过一瞬间而已，清风明月，夜空朗朗，风烟俱净。”
　　“可这一瞬间的心意不会消失，落入凡尘之后，大概也会让人心生欢喜的吧。”
　　而酒店大堂的挂钟正好整点响起，刚才，是七夕的最后一秒。
　　一阵清雅香气袭来，许叶有些错愕的睁开眼，眼前是一朵娇艳艳的花，花瓣之上流转几颗澄澈圆润的水珠，并未因放置到深夜而染上几分憔悴黯淡。
　　明艳花朵在这寂静深夜里馨香而热烈，流转的光华似乎要撕裂黑夜，扑面而来的是一阵阵生之热烈和滚烫……
　　只是，那花是玫瑰。
　　作者有话要说：　　咩，更新奉上，周五晚7点会准时更新#^_^
　　感谢 可爱着呢 天使送上的地雷，帝国少将 仙女送的营养液，作者菌有点受宠若惊呢#^_^
　　还有小T一个 仙女对我的表白！（嗯说了要一直追文就是我的人了！）
　　像个地主老财守着自己的钱匣子般，守着存稿箱，恨不得一个子儿掰成八份花，存稿箱边哭哭唧唧边给了我这咸鱼一鞭子，存稿愤愤离我而去……


第23章 二三
　　许叶的脸上有一瞬间的错愕，还有几分不知所措的茫然，在信息化的时代里，即使像她这样一只万年单身狗，也被七夕之前各种网上活动和线下广告给普及了够，自然知道这一日是七夕，可是她万万不想到纪光竟然在七夕这天的最后一秒，递上了一束鲜艳欲滴的红玫瑰，11支。
　　她迟疑片刻，嘴唇微张，似乎在斟酌要如何开口，可纪光又从身后拿出来一个油纸包来，才递到跟前就一阵香辣的气味袭来。
　　纪光好像小孩子炫宝一般，有些得意地把那油纸包递上来：“许老师，饿了吧？晚餐吃的盒饭，你都没吃多少，这饼是我之前在网站上看的攻略，强推呢！”
　　许叶仍然有些怔怔，接过那油纸包，隐隐的看见是白面做皮儿的饼，应该是烤熟的，里面卷着油条、咸菜、香菜和火腿，香辣辣的，在深夜里让人格外有食欲。
　　纪光看许叶脸上神色有些茫然，又若如其事的，语调轻松地说：“这小摊边上有个阿婶在卖花呢，只剩这一束，她非得等着卖完才回家，夜风里她衣裳都单薄了，索性买了下来，让她早点回家去吧。”
　　许叶脸上神色终于生动起来，就像一张空空的白纸，忽然间染上了几许灵动，她接过纪光一直往前递着的花束，拍了拍她的手臂，与有荣焉地说：“我家小光真是好孩子。”
　　清凉的夜风吹动许叶柔顺的发丝，她俯首轻嗅那鲜花的馨香，微微闭着眼睛，脸颊瓷白无瑕，浓密的睫毛落下一片极浅极淡的阴影，嘴角又扬起精致好看的弧度，神色恬静又自然。
　　纪光见这场景，内心深处生出一阵悸动来……
　　她第一次见许叶的时候，她自己不过是孤寂脆弱的小小女童，看着莲塘边的好看女子，裙角翩翩，全身没有半分戾气，平和周正，似乎隐隐有光华流转，初见时纪光便因着这股温柔而又清淡的芳泽而信任她，敏感又稚嫩的女孩子小声问：“你是这世上最好看的人吗？”
　　后来她紧紧握住她细长手指，可是她没有她高，她需要仰视她，她怕许叶不要她，有时纪光小心翼翼到近乎虔诚地看着她，看着自己昏暗人生里的救赎，看着她温温柔柔地闪着光来。
　　如今，她比许叶微微高上一些，有时低着头可以仔细观察到她脸上神色的最细微变化，她曾经孤身一人度过很多时光，走了多远的路，可纪光从未忘记为何出发，才终于又走回许叶面前，终于能与她并肩，终于不再仰望她的信仰。
　　光影重叠，她温柔的剪影，跨越光阴间隔的万水千山，在纪光的心底里凝成一束洁白清雅的莲花。
　　夜风清凉，她抚了抚许叶飞舞的发丝：“再不进去这白面饼凉了可就不好吃了。”
　　许叶抬头，将那束鲜花揽在怀里，对她笑得温柔：“嗯，去前台拿房卡吧。”
　　纪光嘴角带起一点点小弧度，看着她走向前的背影，呐，她就知道许老师喜欢花喜欢的不得了，她就知道许老师又软又暖，知道自己为了让深夜摆摊的老板早些回去才买花，肯定会很欣喜。
　　她眯着眼看了看酒店外小摊上还有不少花束，纪光暗自腹诽一句，这么多花束也看不见，果然自己最知道的是，许老师她是个不爱戴眼镜的轻度近视！
　　纪光见许叶拿了房卡，推着箱子过去了，等到进了房间，许叶有些惊讶，转身问她：“怎么不订双人标间啊？”
　　纪光眼光有些不自在的看向别处：“没了，许老师，就这一间了，”她扑到床上打了几个滚，笑着对她说：“这么大的一张床，比单人床舒服多了，放心吧，我很瘦的，不占地方。”
　　她手比了比：“我就睡这么一小块，剩下的都是你的。”
　　许叶放下东西，走到她面前，俯下身来看着她，伸手点了点她的小脑袋：“小狐狸，今晚不许黏着我！”
　　纪光对她吐吐舌，许叶的脸正对着她的脸颊上方，看她伸出粉嫩可爱的舌，不知道怎么就想起了某些画面，脸颊一红，迅速直起身：“我……我先去洗澡了。”
　　纪光看着她落荒而逃的背影，心里纳闷，她还没开始撩呢，许老师怎么就这个样子了！
　　等许叶从浴室出来，睡意倒是消散了不少，她点开微信，刚好看见冷墨给她发的【一女子在古城旅游被殴打致毁容】事件，她去微博仔细看了好久，柳眉轻皱间有几分担忧。
　　点开私信，还是“深海鱼人”给她发的私信，仍然是无数条晚上11.11分的晚安和5.20的红包，只是今天多了一句话――
　　“像生于深海中的鱼族，若不自燃，便只有漆黑一片。”
　　许叶有些许被这话触动，手指向上滑动，看见不少条未读消息，只是忽然滑动到某一天，她停下来看了看，两条消息中间隔了一天，打破了先前一直连贯不断的记录，许叶有些无奈地笑笑，时间长了这不知道名姓的孩子总该不会继续这么傻了吧。
　　鬼使神差的，她听了听浴室里传来的水声，又切换到自己的小号，点进去【光】的主页。
　　其实纪光回来以后，许叶看她微博的次数便少了很多，毕竟自己牵念的人就在身边，又为什么要通过冰冷的网络来关注呢？
　　只是今天她想着昨日是七夕，小光她……微博上是不是会有什么，嗯，她不知道的东西？
　　许叶有些心虚的点进去看，发现昨日【光】正好发了两条微博，这次倒是没有配图。
　　第一条：【我有时在想，牛郎和织女一年只能见一次面，恨重逢短，恨离别多，恨世事难，毕竟，我恨不得时时刻刻见到Ta】
　　第二条：【我亲爱的，你什么时候送花给我？】
　　许叶心里面破天荒的生出来一点酸意来，原来小光这孩子，心心念念着都想看见别人，无时无刻都想见到，那她这次和自己出来旅游，心里面会不会总有那么一点儿不情不愿来，尤其是七夕这样的日子，她们因着飞机晚点只能在机场里枯坐，半分也比不上小情侣之间的甜甜蜜蜜的……
　　以前，小光她不是最依赖着，最眷恋着，也最信任着自己吗？可是，她现在如此真心实意地爱着人，不正是许叶曾经期望的吗？
　　许叶默默退出界面，关了手机，而纪光也正好从浴室里洗澡出来。
　　她向来内敛克制，虽然心里有小小失落，但是脸上却并不显露分毫，此时两人困意渐去，反而清醒的很，在机场耽误的错过晚餐，适才买的白面饼触手还是温热的，许叶和纪光便盘腿坐在窗边的沙发上，吃起那香辣可口的饼来。
　　纪光原本是不吃辣的，只是许叶从小就是无辣不欢星人，最初她们一起吃饭的时候，纪光往往会因为饭菜太辣而流出眼泪来，可又不愿让许叶为了自己将就，于是就逼着自己跟她一起吃，偶尔低头自己偷偷抹抹眼泪，终于练就了这一身本领。
　　只是她虽然自觉很能吃辣了，可身体上偶尔还是会有些不适，就如此刻，先前纪光叫那老板多放了不少辣椒，西南地区爱食辣，且自有其特色，可是纪光显然低估了这辣度，脸颊通红，额间出汗，连嘴唇也有些火辣辣的难受。
　　可她并不想表现出来，但许叶见她神色有些不对，伸手夺过来，皱着眉说：“你是不是辣的受不了了？怎么还一直不停下来呢！”
　　纪光再克制不住自己，索性不再忍着，冲到洗手台那儿，用凉水拍了拍脸，又将桌上一瓶纯净水一饮而尽，这才觉得好过了些。
　　她走回窗边，像做了错事被大人捉住的小孩子，有些讪讪地笑了：“这就是一个意外……”
　　许叶定定地看着她：“你是不是一直以来都不太能吃辣？”
　　一时没反应过来，纪光：“……。”
　　许叶看她模样，本来要出声责怪她几句，可心思回转几下自然知道这孩子为何这般，心里面升起一阵说不清道不明的意味来，她不自觉的转了话题：“你总说我瘦，你看看你，这衣服那一日我穿着都有些紧，你穿着却宽松的很。”
　　许叶忽然换了话题，纪光有些许怔怔，不过许老师既然没多问，她自然不会给自己找骂，俯身看了一下自己的睡衣，正是许叶前不久穿过的那一件，若无其事地说：“不瘦啊，刚刚好，除了某些地方比你稍微……嗯，那个一点。”
　　她说完这句话，目光又往许叶身前淡淡扫视一眼，那其中意味……许叶一听这话脸上发热，脑子都有些发晕，又对上她眼神，心里有些发慌，不自觉的低了头，却看见纪光领口那里，因为刚才往脸上扑凉水，而有些微微浸湿，勾勒她锁骨精致好看的形状……
　　许叶有些心慌，忙移开视线，可目光却不小心触及纪光刚才因耐不住辣，而微微有些红肿却愈发鲜艳的唇，大概是因为嘴唇有些不适，纪光偶尔还轻轻舔舐一下唇瓣，许叶只觉自己耳尖怕都是要红透了！
　　偏偏这小狐狸还往她跟前凑，神色既天真又无辜，从沙发上起身，矮下身子，双手交叠在许叶膝上，仰起脸看她，那花瓣般的嘴唇开开合合：“许老师？怎么了？”
　　许叶只觉一阵热浪袭来，平静的心湖里忽然起了波澜，她垂首看着纪光洁净瓷白的脸颊，春日樱花般柔美的唇，如同那次在纪光小屋那般，终于伸出手去，却又不像那次忽然间醒转收手，便轻轻地抚上了她的嘴唇……
　　作者有话要说：　　像生于深海中的鱼族，若不自燃，便只有漆黑一片。――明石海人
　　因为文章随榜，总是隔日更新，作者菌有点小愧疚，虽然存稿箱也早已离我而去_，下一更应该是周日晚上7点。q(sεt)r
　　最近jj抽到我好多条回复评论，伐开心……而且有仙女给我投了营养液，看不出是谁送的，在此感谢，mum！


第24章 二四
　　纪光的五官明朗立体，线条清晰，并不是女孩子常见的柔美，但是她的眼睛生的极美，冲淡了几分与生俱来的英气，她的眼睛分外的亮，叫人第一眼看见了便忘不掉。
　　她一双小鹿眼稍微有些圆，睫毛浓厚而漆黑，眼窝有些深邃，但瞳孔大而明亮，隐隐有光华流转，尤其是她撒娇的时候，那眼波便能让人迷醉几分。
　　很久以前，许叶就觉得她既有几分男孩子的潇洒，又有几分女孩子的体贴，但凡纪光真心想对谁好，那人是很难招架的住的。
　　可是许叶私心里一直觉得纪光最好看的地方是她的唇，她的唇线清晰，深邃又精致。那颜色也生的好，粉嫩嫩的，就像春日山谷里初初盛开的樱花，色泽鲜嫩又清新可人。更让许叶难以忘怀的是，那份触感，柔软细腻，无论是用手触摸还是用……都有些让人迷醉
　　许叶难以自持的去想，想纪光唇舌之间甚至有几分香气，许叶好像已经记住，甚至有些食髓知味起来……
　　纪光倒是很乖巧，一动不动的看着她，眼中水光潋滟，一双眸子几乎要闪出光来，她双手有些不自然的握紧，但是神色却依然保持着平静。
　　她的手指在抚摸摩挲之时，还微微向下，指腹轻轻按了一下纪光的唇，正抵着她的唇齿……
　　可再好的光景，再不愿意醒来的美梦，也终有醒转破碎的时候。
　　夜风从没有完全关紧的窗户缝隙之中溜了进来，吹起许叶的发丝，她才从那种忘却世事的状态中醒转，世事一场大梦，可她心里却近乎千回百转，神色有些惊惶，一下收回自己的手。
　　可纪光却好像并不觉得有什么，一把握住许叶往回收的手，先是在自己脸颊处蹭了蹭，后来又好像不经意般的，在自己嘴唇边擦过，像是羽毛，轻飘飘的没有施加一分力，但是那触感却像把小刷子，在许叶那颗还没从剧烈跳动中恢复过来的心上再添了几把火……
　　纪光并不去看她，只是还像以往一样，倚着许叶的膝，动作既缱绻且眷恋。
　　往日里许叶倒是并未完全感觉到有什么不妥，可今日她好似着了魔般的，那点点绮念不知不觉间竟然破土而出，成了盛放在她心房上的花。
　　只是她想到今晚纪光的微博，想到她说过她有男朋友，想到那一日在小光住的小屋里夹在放在枕下本子的男孩照片，许叶又低头看了看正倚着她，神色并无异常的纪光，心中暗暗告诫自己，两个人即使在亲密，哪怕是……家人，也不能越了界限没个度了，如果说小光还年轻不懂事儿，自己这么大的人呢怎么也不该放纵自己的某些心思。
　　她们休息时，纪光倒没再缠着许叶了，这一晚，她睡的很安稳，乖乖的睡在床边，离许叶远远的，许叶心里稍稍放松了些，可她不知道，纪光这一夜倒是目光灼灼，心里面惊涛拍岸，卷起千堆雪，好像终于见到前路的一点光亮，也不知过了多久才沉沉睡去……
　　第二天起来的早，从机场过去古城需要走高速，坐直达的班车比较方便，许叶和纪光早上5点就起了床，路上倒不颠簸，到古城时也不过才6点多，此时天光还没大亮，远处的天空还有几分青色，纪光订的客栈早上7点才开门，吃了早餐后纪光找了地方寄存了行李箱，而后拉着许叶，在古城安静空旷的街道上漫无边际的晃悠。
　　因着时间早，街道上倒是一个人都没有，却并不会觉得冷清，反而给人一种于红尘深处，寻得一处清净地的感觉。
　　其实古城近来商业化的已经很严重了，虽然街道旁的建筑也都是古色古香，但其实仔细看看还是能感觉到是翻新重建甚至是新建的。
　　许叶有些惆怅的叹了口气：“大概就是所谓的【时代是仓促的，已经在破坏中，还有更大的破坏要来】（注）。”
　　纪光停下来，温暖柔软的手心捧住许叶的脸颊：“今天怎么这么伤感了？知不知道此心安处是吾乡啊，其实重要的不是风景，也不是你在何处，是你心安之处，是……”你身边的人。
　　她后半截话没出口，许叶也品出来点滋味，脑子里闪过一句话:谈恋爱就是两个人一起做无聊的事情却不觉得无聊，就像……那一日飞机晚点她安心靠在纪光肩头，心里面是从未有过的平静和笃定。
　　脸颊贴着她炽热柔软的手心，许叶后退一步，别过眼假意看街道两旁房檐上的图案，也不再往下接话，可心里面那点儿心思就像春日里冒了点芽的野草，好似春风过径后再也停不下生长的节奏了，肆意而又昌盛，简直半分也不受她控制了。
　　时间到7点左右，她们到了先前预订好的客栈前，办理了入住程序。
　　客栈的名字很好听，叫聆风，这本是老板自家住的房子，他也很有脾性，淡季时偶尔招待旅客，旺季却嫌人多吵闹，往往是不开业的，遇上对胃口的人，有时连旅费也不要，就权当是交个朋友。
　　楼下有小小庭院，纪光订的是二楼走廊尽头的一间双人标间，许叶进去的时候发现不再是和上次一样的双人大床房，心里面有点放松之余，怎么好像又有些失落呢……
　　许叶去楼上阳台晒先前没晾干的衣服，前一刻古城天空上还有些乌云压境，让人心情略有些低沉，而此刻晨曦撕破灰蒙蒙的天空，晨光很美，由乳白到淡黄到粉色渐变，云彩深处似乎有粉色的亮光嵌了边界，光芒清透，折射出来的亮丽光柱纯净无暇。
　　等浓云退出，风清日朗，深远寂静，许叶仰头看了看天空，这里的天很蓝，透彻的蓝，好像离人很近，会让人觉得人世很干净。
　　脸庞在与天空的对峙中激荡起热度，许叶心里面先前有些沉沉的心思清淡了些，她嗤笑一声，嗯，应该是……自己想多了吧。
　　许叶下楼时，纪光正在楼下小小庭院里和老板的女儿在盘红绳，谁输了就刮一下鼻子，娇笑声声不断，许叶站在楼梯那里，静静看着这场景，也品出几分宁静满足的意味来。
　　纪光坐在藤木编制的鸟巢型秋千里，晃晃悠悠，目光扫到她站在那里，眼睛里是温暖的笑意：“怎么站在那里不过来啊？要一起玩吗？”
　　她有些得意般的晃了晃手中红绳，许叶迈步过来，摇首不语，轻轻拢了拢纪光的发丝，看着她温柔又耐心的带着小姑娘玩耍，甚至在想，小光她以前也是这么又娇俏又讨人喜欢的，呐，不知不觉间，她的小姑娘已经长大了。
　　中午的时候，小女孩过来叫她们：“姐姐，妈妈今天不在，爸爸不会做饭，他让我问问你们愿不愿意来搭把手一起吃饭呀？”
　　于是纪光卷起袖子，拿她的厨艺去征服世界了。
　　裴老板人到中年，穿着宽松的棉麻衣服，这种衣服很考验身材了，但他身形依然保持的很好，半分不见中年大叔的油腻和邋遢，反而颇有几分隐士闲人的韵味。
　　他在水池边正洗着菜，看见纪光过来，也不客气，笑眯眯的说：“来啦，我叫我家丫头跑去请你，她还说你不会来。”
　　纪光也不生疏，接过来已经洗干净的菜，进了厨房，边和裴老板漫无边际的聊天。
　　许叶中途过去看她，看纪光正与裴老板聊得热火连天，那称呼已经从老板变成了裴哥，心里惊诧：“这丫头以前是多么脸皮薄的性子，怎么现在这么和人打交道了？”
　　裴老板在外面看她来了，就叫纪光一声，纪光从厨间探出头来：“这里油烟重，你先回去吧，对皮肤不好。”
　　许叶看了看她洁白的小脸，自己不过是过来一下就说这油烟重，她这种经常下厨的人也没见得有多小心啊！
　　等许叶走了，裴哥从窗户那里探头进去：“丫头，我看你有戏。不过还得加把劲，才能抱得美人归啊！要不要你裴哥给你加把火？”
　　纪光目瞪口呆：“……”，这裴哥人仪表堂堂，人到中年了也还称得上有几分清隽秀逸在，怎么分分钟语出惊人啊！
　　作者有话要说：　　“时代是仓促的……”――张爱玲
　　――――――――――
　　分界线:
　　蠢作者：“喂喂喂，小叶子说好的为人师表呢”
　　许叶：“我……我控制不住……”
　　”
　　纪光（踹走）:“我喜欢就好”
　　――――――――
　　分界线：仙女们，最近收藏到V线了，大概下一更就是周二入V的万更了，周一才能敲编辑确定，所以只是估计吧，因为周一不更没办法通知，所以提前通知一下，应该会在周二早上凌晨奉上万字肥章。
　　希望仙女们不要养肥，单机我会熬不下去的。V后会努力日更，作者菌已经做好了每天早上5点爬起来码字的准备了QAQ，最后感谢23100311仙女扔了1个地雷，小T仙女和yyzz仙女投喂营养液，Mum！


第25章 二五
　　纪光有些许羞赧，低了低头：“裴哥你这人说话也真是没个顾忌, 不过, ”她停顿一下, 抬起头看他：“你是怎么看出来的呀！”
　　裴远笑笑：“你们这种小丫头片子都是藏不住事的人, 我只看着你眼珠滴溜溜的围着那姑娘转, 自然就知道一二了。你裴哥我现在是上了岁数不在外跑了，以前我天南海北四处乱转, 见人说人话见鬼说鬼话的时候，基本上都把和我聊天的人心思摸得透透的。”
　　纪光抿嘴笑笑：“您老还真是厉害了, ”她有些迟疑, 话锋一转：“你就不会觉得……嗯，有那么一丁点不应该吗？毕竟这主流……”
　　裴远放下手中的东西, 脸上神色忽然间严肃了不少：“丫头，我跟你说句掏心窝的话，这人活一辈子, 信了别人的话，这样浑浑噩噩不甘不愿地过着自己厌恶的生活, 总让自己不痛快, 大抵是有些傻吧。”
　　他眯了眯眼，神色间带上几分思索之意：“我比你还小的时候, 喜欢一个姑娘，那时她还在读大学，我总觉得她优雅又高贵，心里面也不知道怎么就把人家放在了心上, 可是身边人都说我配不上她啊，我他娘那时候就一小混混，高中都没毕业就在社会上混，在学校门前开个修理自行车的小店铺，这心思我怎么也不敢对人家姑娘说，那几分情意，也只能伴着酒，自己咽下去。”
　　纪光追问：“后来呢？”
　　“后来……”
　　“后来我爸爸娶了我妈妈！”小女孩声音清脆脆的，在走廊处探出一只小脑袋，她扁扁了嘴，颇有些不以为然的说：“爸爸，你这光辉故事到底要说多久啊！”
　　裴老板凶她一眼：“皮皮，一边玩去。”
　　小女孩吐了吐舌，蹦蹦跳跳的走了。
　　裴远转过身，神色间还是很坦然，也没有半分被女儿拆台的尴尬感觉：“后来有一天，我实在受不了，就冲到她面前，说问她愿不愿意给我做媳妇。”
　　纪光很感兴趣：“她怎么说？”
　　裴远傲然一笑：“自然是折服在我飒爽英姿和傲人风采之下了。”
　　纪光：“……”这么不正经，那姑娘是怎么看上他的，该不会是被这张嘴给骗走的吧！
　　裴老板看纪光神色，知道这姑娘心里肯定在腹诽自己，也不以为意：“真不愧是我看上的人啊！我媳妇，哦，那时还不是我媳妇，她笑着看了看我，对我说，拿出行动来吧，勇气可嘉，长得挺好看，给你三年时间吧，到我毕业。”
　　纪光瞠目：“你夫人就这样答应了你？！”
　　裴远摆摆手：“哪里能啊，你不知道，她家境好的很，当时我听了这句话，第二天就卷卷铺盖去了南方，在工地里面从最辛苦的体力工做起，三年了不过才是一个小小包工头，那时候回去看她，以为她肯定有男朋友甚至嫁人了，可她真的在等我。”
　　纪光默了默：“那她，肯定很勇敢吧。”
　　裴远回忆起往事来，神色不知不觉染上了几分温柔：“是啊，她家里人不许，说自己养大的姑娘怎么配了这么个穷小子，她朋友反对，说她们这种高学历的人怎么可以和我这种没知识的庸俗人在一起。其实读书人又如何，屠狗辈又怎样。有时我想我和我媳妇，最相通的地方就是我们都是不为人语，不惧世俗，只求无愧于心的洒脱性格。”
　　“在爱情里面，哪里有什么对错了，如果因为身份、地位、阶层、财富，甚至于性别，就不敢爱了，不愿爱了，不再爱了，那这份感情还配称得上是爱情吗？”
　　纪光从没想过裴哥一副耍贫爱闹的皮囊下是一份如此的赤忱心肠，她眉眼弯弯，对他笑笑：“裴哥，你们能走到一起，大概是因为你们朝着同样的方向努力着。”
　　她低下头:“我一直不太敢向她坦承心意，只因为她是心肝通透的人，我是不想有半分腌H事来让她蒙尘，可是我好像一直没问过她，愿不愿意。”
　　裴远点到为止，不再说话，笑了笑就端菜出去了。
　　后来呢，裴哥没再说，可是纪光知道，后来裴哥肯定又经历了不少辛苦，才娶了媳妇，又不知拼了多少年，现在才这样安稳的停留下来。出世前必先入世，她心中暗想，也不知还要多久，自己才能像裴哥这样洒脱豁然。
　　前路漫漫，可是还是把自己的行囊背在肩头，自己走的潇洒吧。纪光目光深深，可许老师她，心里面会不会对自己……一点点情意都没有？
　　中午裴老板挂了个停业休息中的牌子在门上，而后大大方方的开着门，却是再也不让其他客人入住了。
　　餐桌了许叶开玩笑说：“小光，看来你这厨艺征服了裴哥啊，几乎把你引为知己了。”
　　纪光把碗中鱼肉里的刺剔干净，放到她碗里，倒没接话：“估计里面还有些小刺，你小心点啊。”
　　许叶素日里是不吃鱼的，因着她小时候几次鱼刺卡了咽喉，轻易是再也不会吃鱼了，可今天这鱼是水库里捞上来的野生鱼，鲜美可口，纪光烧的又好，现下又没了刺，当真是很完美了。
　　一旁的裴远看见了，笑着说：“我看小纪的厨艺不仅征服我，你怕是早就被征服了，是吧？”
　　他话音上扬，不知怎么就带了几分调侃之意，可这话本来也没什么毛病，可是这语调却有那么几分不对，许叶抿抿嘴不语，只能低头吃饭，掩饰自己心里面那一丝小小的尴尬。
　　纪光瞪裴哥一眼，就知道添乱！
　　这一顿饭吃到后来有些尴尬，所幸还有裴哥女儿，小皮皮时不时说话，总算没那么让人难受了。
　　饭后两人补了个觉，下午去爬古城外面的山，其实舒川市附近山不少，上次去的千佛山还是五星级景区，眼前这山不过才四星级景点，只是人好像都有些远香近臭的习惯，非得千里迢迢的过来，攀这座和其余诸山无甚差别的青山。
　　两人也不愿意坐索道，只是沿着小径台阶向上走，倒也没登顶，只是到了半山坡，在附近几座亭子里向下看古城，天空中云彩还算的上厚重，一半阴影，一半日光，就像一半是寂然海水，一半是炽热火焰。
　　可是没有云彩的地方，天空是那么的蓝，那么的透彻，俯首往下看的时候，只觉得繁华若云烟一梦，世事远了，好像都有些不真实，只有此刻身边的人才是真实而又温暖的。
　　下山的时候，许叶小腿都有些发软，可纪光却健步如飞，偶尔还连蹦几个台阶，有时候蹦蹦跳跳的像个小孩子，许叶自嘲一下，平时真的是白去跑步和健身了！
　　不过两人状态都还称得上好，并没有同旁人一样腿脚酸软，许叶虽然有些许疲倦，可是平时里也不是白锻炼的，精神尚佳。
　　纪光牵着她在古城的大街小巷里晃悠几下，找到了藏在曲折小巷深处的一家小饭铺，这家店其实不太起眼，只是老板是南方人，嫁到西南这边，后来就在古城里开了家小饭馆，只做南方菜色，让素来食辣的西南人也品尝了一下，南方多食甜的菜色了。
　　许叶在南方读的大学，毕业后再没回去过，阔别多年，又一次吃到南方菜色，几分对青春岁月的怀念，几分对孤寂往事的怅然，都在这一刻烟消云散，大概是小光所说的，此心安处，便是吾乡吧。
　　纪光给她点了蜜汁叉烧，外面嵌了蜜糖，甜丝丝的，外酥里嫩，又点了干蒸烧卖、水晶虾饺、鲍汁凤爪、豉汁排骨和牛肉丸，又因着是晚上，就点了两份艇仔粥，没再点饭了。
　　晚饭后两人在街上漫步，因着是淡季，古城里的人不多，她们便上了城楼，纪光拿出单反偷偷给许叶拍了不少张照片，有一次许叶回头看见纪光正在拍她，又偷偷转过头去，心里却在想着，小光她会不会……把自己的照片发微博上？
　　从城门上下来时天色开始有点黑了，两人晚上吃的稍多，都有些积食，就想着再逛一会儿。古城有一条街以酒吧出名，许叶她们逛到那里，见人多她就也想着去看看，纪光拉住她肃了脸色说不许，许叶心中感叹，天道好轮回啊，怎么现在成了自己听这丫头的话了？
　　可是她还是乖乖的被纪光拉走，进了几家卖民俗工艺品的小铺，风铃声音清脆如泉水叮咚，许叶喜欢，就买了好几个带回去，一转眼纪光却不知去哪里了，她有些紧张的四顾，想起先前冷墨发的【古城一女子被殴打致毁容】，心里面一阵惊涛骇浪，放下东西就要出去找她。
　　才走到门前，就见纪光在对面的一家店铺里对她招手，许叶眯眯眼，自己脾性是不是太好了一些，这丫头从她眼皮子底下忽然消失，不知道会多让人担心吗？
　　她给风铃付了款，心里面好像憋着一口气，也不看纪光，自己转身就走，纪光在她身后有些茫然，但是还是不忘手中的东西，付了款就出去追她。
　　许叶走的颇有些快，全无半分平日里的温柔和持重，路上行人有些多，大多是晚上才出来逛的年轻人，纪光也不知说了多少句“借过”，可一时半会也追不到她，只能看见她一片洁净的衣角。
　　许叶刚走进回聆风客栈的小巷，迎面却走过来几个醉气熏天的人，她心中暗叹一声，还好，小光她在后面，一时半会应该跟不上来吧。
　　几个人见她一个单身女子，胆子大了不少：“吆，今天运气不错，美女，一起去玩玩吧，现在时间还早。”
　　许叶倒还算冷静：“不去了，有人在等我，几位想怎么样？”
　　有个男人上前一步，手上还提着酒瓶子，走路都还有些晃悠：“去吧，没事，还早啊。”
　　他上前几步，在月色之下看清楚许叶姣好身段，心里面一阵痒痒，伸了手就来拉她，许叶后退几步，冷眼盯着他：“我家里面有人在等我，见不到肯定要找我，等24小时到了肯定要报警，还是别动手动脚了。”
　　那醉酒男子哂笑一下：“没听过强龙不压地头蛇吗，我们往哪个山沟沟一钻，谁能找到我们？”
　　许叶越遇事越冷静，丝毫不慌乱，只是想着纪光千万别追上来：“这位大哥，都有破财消灾的说法，你看？”
　　那男人猥琐的笑了几声：“老子可不缺钱，老子缺女人！”他身后几个人都附和几句，那男人催促道：“给你的时间够长了，要不是看你长得好，我又怜香惜玉，就直接把你拖走了。别想了，一夜露水情缘，大家都开心啊，”他又上前一步：“你看你王哥我长得也不赖。”
　　许叶后退一步，根本不去看他，皱皱眉，心想还头一次遇到这种不为钱只为色的流氓，想着自己刚才要是没生气的话，现在她和纪光是刚好避开这几人回了客栈呢？还是她们一起被堵在这小巷里？
　　那男子已经不耐烦的很了，给她几分颜色还开染坊了，见许叶出神，他上前，一把就要握住许叶手腕。
　　许叶避无可避，心里面转了千千万万的念头，此处阴暗僻静，也不见人影，也确实没办法，心里面只剩下一个念头：幸好小光不在！
　　可那人的手却并没有能够握上她的腕，只见他后退一步，狠狠的盯着刚给他膝盖一脚的人。
　　那人影高高瘦瘦的，竟然也是个年轻姑娘！哎吆，这下子这自称王哥的男人高兴了，刚才就腿软了一下，看在他今日艳福不浅的份上就不和她计较了。
　　纪光正握住许叶的手，紧张地问：“许老师，怎么样？没事吧！”
　　这冤家！怎么还是赶上来了，许叶皱皱眉，挣脱她的手，一把将她揽在身后，小声对她说：“我和他们周旋几下，你等下看着时机，先走，往人多的地方跑，不用担心我，我们之后在古城门下见。”
　　纪光在后面不动声色的调整了脚步，心里面想这许老师真是把自己当成以前那个软弱无能又不知世事的小姑娘啊！可是她也没说话，只是看了看她在黑暗中温柔的剪影，纪光喜欢看着她护着自己的样子。
　　其实这样的事以前也遇见过，纪光那时候周六也到学校来，找了间教室自习，等着泡在实验室的许叶下班，有时候实在太晚了，空荡荡的教室里没了别人，叫她回家又不肯，许叶只能把她带到自己办公室，然后尽快做完工作，陪着她走一段路，然后再自己回家。
　　有时候实验做到最紧要关头，许叶忘了时间，等到结束工作都已经十一点多，小丫头在她办公室的沙发上睡的人事不知，可是她睁眼看见许叶就瞬间清醒了，欢喜的不得了。
　　许叶那时刚工作不久，还没买车，都是骑车上下班，她过去推车的时候，纪光就在那香樟树下等她，昏黄的路灯光芒温柔，一路上有小姑娘陪着热热闹闹的，那时候许叶感觉一天工作的辛劳就在这短短二十分钟的路程中烟消云散了。
　　纪光家住的离舒大不远，她外婆是舒川附小的老教师，分的房子很近，只是位置并不太好，有些偏僻了，有一次许叶送纪光回去，在小巷那里就碰见一个醉鬼。
　　估计着也不是流氓，大抵是生活不如意便喝多了酒，于是精神有些不太好，在街上拿着个板砖晃悠，刚好与许叶她们迎面对上。
　　那时候许叶才是个大学毕业不久的年轻女孩儿，远没有现在的淡定从容，可她努力使自己语调平静，用力握了握纪光的手，小声对她说让她先走，可她掌心出了细细密密的汗，纪光才知道她远没有想象中的那样冷静，可是她上前一步，侧身护着她，还叫她先走。
　　纪光嘴角带上几分温柔神色，许老师那时候应该也怕的不得了吧，可是她还是温柔又坚定地护着自己，在黑夜中也闪出光来。
　　最后倒是有惊无险，那酒鬼还没上前就自己醉倒在地，不过自那以后许叶是再也不让纪光等她下班了，可从那以后纪光就知道，如果曾经缠着许叶时，她尚有些懵懵懂懂，只是隐隐知道自己想见到她，可那一刻她握住许叶冰凉的手心，就知道自己这颗心里再也放不进其他的人了。
　　只是这一次情境显然并没有上次那般好了，围了一圈的人，这下子又怎么走的出去呢？纪光摇了摇头，神色间还是带着几分温柔，但看向那些男人时目光中却多了几分寒意……幸好，幸好她来的及时。
　　那王姓流氓刚刚被踢了一脚膝盖闪了闪，也只当做是自己不小心，没放在心上，又再次走向前来，纪光一把将许叶拉到身后，修长结实的腿又给了他一脚，这一下他虽然伸了手去挡，还想拉着纪光的腿让她人过来，可是却没想到被一脚踹翻，向后一跌，双手撑地撑的及时，否则就是要直接脑门磕地上了。
　　这下子他火了，爬起来也再不讲什么怜香惜玉，拿起个酒瓶子就往纪光身上砸，纪光却并不退让，反而上前一步，两只手指就扭住了这人的狗爪子，稍稍用力些，那人就觉得一阵痛，不自觉的松手，酒瓶子摔到了地上。
　　这寂静夜里，这清脆的声音格外刺耳，但是那一众小流氓先是有些迟疑，向四周张望几下并没有人过来，胆子又大起来，看着他们的王哥竟然没个小姑娘力气大，又觉得有些好笑，但又向前迈了数步，看来是不打算让她们走了。
　　纪光幽幽叹了口气，看来今晚这事是不能大事化小了，那她让他们断个胳膊断个腿，也应该算是正当防卫吧？只是许老师在自己身后，还是要小心些，别吓着她才好。
　　她眯了眯眼，刚准备手下用力，拧断这人的贱手，就听见有人试探般地喊了一声：“小纪？”
　　是裴哥。
　　裴远穿着个宽松的白色棉麻衣服，手上提着古城街道每户都配有的仿古的灯笼，颇有些秉烛夜游的感觉，如果不是他白色衣服太宽松像个鬼一样的话……
　　他不急不忙地走过来，那几个混混自觉给他让了路，他扫他们一眼：“我当是谁呢？原来是你们哥几个啊，怎么先前的牢饭还没吃够，还想进去混几年吗？”
　　那几个小流氓点头哈腰，说不出来的恭敬客气：“裴哥玩笑了，我们就闹着玩玩，就和姑娘去酒吧逛逛，没什么大事。”
　　裴远似是而非的哦了一声，又走到纪光面前：“放手吧，省得脏了自己的手。”
　　纪光还没扭断他的手腕，有点遗憾，但还是乖觉的松了手。
　　裴远转身，拖长了声音：“原来我的朋友还跟你们这些小流氓有了交情，怎么着，要不要我陪你们去玩玩？”
　　那先前自称王哥的男子揉了揉自己手腕，脸上带上一点奉承的笑：“我们哪敢啊，今晚都是个误会，误会，不打不相识吗，也不是什么大事儿，裴哥您别气。”
　　裴远不客气地打断他，先前的笑意全是假象：“闭上你的嘴，什么东西，还叫我裴哥，我裴远什么时候有你这种朋友，这次先放过你，滚吧。”
　　一群人长舒口气，就要走，又被他叫住：“等等，”他转向纪光：“心里还有气吗？”
　　纪光点点头，许叶在她身后拉她一下，可纪光在裴远认同的目光中上前几步，接过他不知在哪儿摸出来的一根木棍，上前狠狠的给那王流氓背上一棍，木棍断了，旁边人倒吸一口气，仿佛能听到皮开肉绽的声音，这下子也真是够狠了！
　　那混混头头敢怒不敢言，叫边上人扶着就走了，裴远转过身看她们，脸上又恢复了平日里那种不问世事的神色，笑眯眯地说：“走吧。”
　　许叶还有些出神，裴远以为吓到她了，就补充一句：“我可不是扮猪吃老虎啊，只是大家给几分薄面罢了，平日里本人光风霁月，人畜无害！”
　　这一刻许叶有些后知后觉的感受到，难怪他和纪光如此熟稔，原不过都是面善心狠的那种人……她想起纪光刚才动手那一瞬间，她神色冷淡又平静，一点都不像平日里那个娇软爱撒娇，只知道围着自己转的小姑娘。
　　她们跟着裴远走回来，原来裴远看着时间不早了，她们两个女孩子却迟迟没回来，也知道最近小混混不少，就想着出来看看，然后就看见她二人被堵在离客栈不远的小巷里。
　　纪光感觉到许叶情绪似乎有些低沉，但是此刻也并不方便问她，一路走到客栈，她准备回去房间，又被裴远招招手叫住。
　　纪光看了看许叶有些失魂落魄的背影，有些不耐地说：“有什么事快说吧。”
　　裴远一乐：“你这丫头，一句谢谢没有，现在和你说句话，你都要给人脸色看。”
　　纪光神色缓了缓：“抱歉，我……看她神态不好，想上去和她说话。”
　　裴远不以为忤：“没事，知道你真性情，这点和我差不多，心思都放在脸上。”
　　纪光看了看笑的老奸巨猾的裴哥，他这还叫心思放在脸上？
　　裴远问：“看你那两下子，是在南方一家武馆里学的？”
　　纪光本来还有些漫不经心，听到这句话有些激动地抬起头看他：“你怎么知道？你以前也在那里学过？”
　　裴远摆摆手：“倒不是我，是我媳妇去学过。我就是个打酱油的，学过一点儿。”
　　纪光惊讶：“她……”
　　裴远坐下来，给纪光倒了一杯茶，老神在在地说：“坐吧，一时半会你的心上人也跑不掉。”
　　纪光犹豫一下，坐下来，接过茶，听他继续说。
　　“我媳妇读的是公安大学，那时候我回来找她，她带着我回家，吃了她爸妈软硬钉子一十八颗，终于让我抱得美人归。后来我在南方做工程，我媳妇托人把她也调过去工作，只是这工作哪有不受伤的，可我再心疼，也不能拦着她，让她放弃她的事业，后来听说有一家武馆很不错，那老太太脾气不大好，砸了不少钱托人，最后老太太看我媳妇长得好，又承了别人的人情，才收了她，我这心才安稳些。”
　　纪光握紧手中温度适宜的茶杯，笑了笑：“听起来是她的作风，只收长得好看的，为人又知道进退的，岁数不大的女孩子。”
　　裴远笑了笑：“我媳妇现在在这边工作，只是她们这几天有公务不在，要不然你们该好好认识一下。”
　　纪光回想起那段岁月，对裴哥更增加了几分亲切感，笑眯眯地对他说：“好，我也很想见到她。”
　　她手指向上指指，有些无奈地说：“不过我现在没时间和你聊了，我得先去看看这位。”
　　这狗粮撒的，裴远捂住心窝：“欺负人家老婆不在家！”
　　纪光撇撇嘴不理他，匆忙上了楼去看她心里面牵挂的人。
　　她开门进去，许叶正半靠在沙发上，微微眯着眼，好像在想什么心思。
　　纪光也不知道她为什么生气，可一看到许叶生气，她就一阵心虚，就算不是她的错，她也是要抢着认错的。
　　她不轻不重地关了门，带出一点响声，示意自己进来了，可许叶却恍若未觉，并没有睁眼看她。
　　纪光轻手轻脚地走到床边，只牵牵了许叶衣角：“许老师，我错了，你别生气了。我以后不会再逆了你的心思。”
　　许叶终于睁眼看她，可她神色中有几分茫然，又有几分困惑，纪光一下子慌了神：“是我不好，是我到处乱跑让你担心了，刚才也不该不听你的，是不是吓到了你？我就是……意难平，我一想到你刚才一个人，我要是晚来一步，我……”
　　许叶轻轻摇了摇，语气很淡：“我没有怪你。”
　　我只是看不清自己，也看不清你，许叶心里默念一句。
　　她比纪光长了九岁，一直以来都习惯迁就她，护着她，让着她，为什么今晚看见她不见，就意气用事自己先走了？难道不该像长辈一样，上去训斥她几句，叫她乖乖听话下次不再犯就好了吗？
　　后来她看见纪光身手相当之好，她心里面更是有点说不清道不明的意味在――
　　这几年许叶的生活好像还是那么简单，枯燥，甚至一眼就看得到底，像是张白纸，干干净净。
　　可纪光呢，她以前是个软糯羞赧的小姑娘，现在她在自己面前仍然爱撒娇又体贴温柔，许叶还觉得她天真不问世事，可是她好像已经长大了。这次出来纪光能面不改色的和各种人打交道，能一脚踹翻一个大男人，用起棍子打人也丝毫不手软。
　　许叶忽然升起一点茫然来，她什么时候变得这么厉害了，她既然自己可以过得很好，现在又为什么还在她身边？
　　纪光见她不说话，只能上前认错：“许老师，我刚才就是想给你买个东西，忘了和你说，然后你是不是觉得我太心狠手黑了，我……不想的，可是只要和你有关系，我就没了理智了。”
　　许叶听她这句话，抬起头，看着眼前眼前年轻女孩美好洁净的脸庞，她神色有些焦急，目光中只有许叶一个人。
　　许叶默了默，问：“你现在怎么这么厉害了？”
　　纪光一怔：“啊？这个啊，就是我大学期间去一家武馆学了些东西呗，用来防身是绰绰有余了。”更何况，我是要保护你的啊……
　　许叶神色稍微回转一些：“怎么都没听你说过？”
　　纪光有些不在意地说：“这种小事，有什么好说的。”
　　许叶定定地看着她：“纪光，我这才发现，我对你过去七年，一无所知。”
　　许叶第一次这样，叫她纪光，而不是亲昵的喊她小光。
　　纪光愣了愣：“许老师，你想说什么？”
　　她好像被一根绣花小针戳进心口，心里面喘不上气般的难受，大眼睛里氤氲起了水雾，只是她抬着头，努力不让那眼泪滴落下来。
　　许叶叹了一口气，这还是刚才那个一棍子下去，棍子断了她眼睛都不眨一下的冷漠女孩吗，在自己面前，她好像永远是个长不大的小姑娘，这还没说什么，她就委屈的不得了，要是再质问几句，也不知道她要伤心到什么样子。
　　还是拿她一点办法都没有，许叶轻轻擦了擦纪光眼角漫出来的一点水光：“其实我也不是在怪你……我就是，也有点生自己的气，刚才和你怄什么气，又不是什么大事。”
　　她只是随意说说，纪光听这话心里面却一阵甜，她心里有个疯魔般的声音在喊：她担心你担心的不得了，她甚至不再把你当孩子般想训你！你在她心里面是一样的，是对等的，可以怄气的对象！
　　趁着许叶有些许软化，纪光的大眼泪珠子这下一点都不克制了，一颗接一颗的往下掉，许叶拿纸巾给她擦的手忙脚乱，刚才那一点惆怅也不知被遗忘在哪个角落了。
　　纪光又忽然起身，拿了刚才被她随手扔在门前柜子上的袋子过来，欢喜地递给许叶：“许老师，给你的。”
　　许叶接过来，开个袋子，把里面包装揭开，上面是一条有些少数民族特色的围巾，图案很有些古朴意味，冬天配着驼色大衣肯定很好看。
　　本来以为就这一条围巾，可没想到下面还有一条裙子，她有些疑惑的看向纪光，纪光却目光灼灼地盯着她，示意她快拿出来看看。
　　是一条白色的裙子，周身没有任何图案，只是裙角绣着白色的小花，细细密密的针织小花，甚至像是手工绣上去的，针脚很整齐扎实。
　　她拿出来，在自己身上比了一比，笑着问纪光：“好看吗？”
　　纪光眼中似乎快要放出火光来，狂点头称是。
　　许叶抿嘴笑笑，这傻孩子。其实她不穿白色连衣裙很久了，白色干净又出挑，就像木秀于林，风必摧之一样，她只有刚大学毕业那会才穿这种洁净无瑕的颜色，好像那会儿还有条白色的连衣裙，现在也不知多少年没穿过了。
　　等等，她忽然想起来什么，又仔细看看手上的衣裙，她忽然想起，自己那条裙子，是当时冷墨来西南旅游，带回去送她的礼物，她当时很喜欢，那衣角下面也是绣着白色的小花。
　　那时候，她第一次见纪光的时候，穿着的，也正是那件连衣裙。
　　许叶看了纪光一眼，她满心满眼里好像就只有她一个人，见她看过来就对她笑。
　　许叶低下头，心里面百转千回，想起来以前那晚被醉鬼吓到后，小丫头就信誓旦旦地说过，以后她要保护她，是许叶没放在心上，是她忘了。
　　现在小光她挡在自己身前，她践行着自己曾经的言语。
　　她说过的每句话，都没有忘。
　　她把和她相关的每件事，都放在心上。
　　作者有话要说：　　关于更新时间:由于v后第三天要上千字收益榜，为不影响顺序，20号不更新，21号晚上10点更新，22号起每天早上8点准时奉上更新。
　　新文《月下海棠》放了文案，会在本文完结后无缝对接更新，求仙女们收藏一下，然后再点一下收藏作者菌专栏好咩？q(sεt)r
　　最近插播一条作者菌起昵称的日常:
　　我:我叫啥好？？？
　　基友a:小孤，小海，寸光？
　　我:不好听不好听，寸光简直像寸头
　　基友b:咕咕
　　我:像啄木鸟，又像是过儿找姑姑
　　基友:谁让你和人物同名啊！要不然就可以叫小光或者光仔啊！
　　我（委屈脸）:我对这个字情有独钟没办法。想来想去，难道我要叫亮亮……或者闪闪？毕竟大海深处的光芒很亮很闪呐。emmmm让本亮亮再想几天……


第26章 二六
　　她伸手拍了拍纪光的头顶，又往自己跟前比一比, 手指比出一小截长度, 笑着说：“喏, 你都比我高这么多了, ”又比了比自己的耳尖：“你以前就到我这儿。”
　　纪光握住她那根葱白细嫩的手指, 微微矮身，仰视着她说：“谁说的, 我还是比你矮一点点，还是那个十几岁的小姑娘。”
　　许叶轻轻勾了一下手指, 抿唇笑笑：“是, 是那个十几岁的小姑娘。”
　　是她的，永远长不大的, 眼中只有她一个人的小姑娘。
　　不管小光怎样度过她人生中的七年，不管小光现在变得怎么样，可是她是自己枯燥平白生活里的一点儿亮光啊, 是那个以前在夜晚香樟树下等她的小姑娘，她孤寂的身影被灯光拉的很长, 是那个大雪中对许叶说自己再没有亲人的女孩, 她睫毛上都落了细细密密的雪花，像是白色蝴蝶蹁跹的翅膀。
　　和自己的小姑娘计较些什么呢？虽然打也打得, 骂也骂得，可偏偏她连自己一句重话都受不住，有时许叶实在不知道该拿她怎么办，可是这份无奈里又生出一点儿甘之如饴的感觉来, 只叫纪光给许叶个软软暖暖的笑脸，许叶就从心底把这丁点儿甜味放大一万倍，那些不开心的事也根本不愿意再想了。
　　为什么要在意那些有的没的呢？小光的事，以后等她想说了，再听吧。更何况许叶自嘲一下，她都有些看不清自己，又怎么去奢求看得清别人？
　　许叶是那种心里面稍微有点事就要辗转反侧一会儿，才能睡得着的人，她看着窗外月华如水，室内只余下静谧的呼吸声，向来不怎么玩微博的她，拿了放在床边柜子上的手机，开机，点进去【光】的主页。
　　那照片很好看，是她在古城城楼上的照片，加了淡蓝色的滤镜，干净又清爽。
　　许叶穿着湖水绿的针织毛衣，袖子松松的挽起来，配着一条黑色的半身裙和白色的平底鞋，姿态自然又优雅，她身后是古城外连绵不断的青山，并不显得突兀，仿佛淡成了山间的一缕轻烟，脸上笑容淡然而清秀，不是年轻女孩子那种青春活泼的阳光之感，更像是山间的顽石经历了岁月的砥砺，去了那层莽撞毛躁的壳，露出里面温润而细腻的璞玉来。
　　许叶不知道自己原来是这样的，微微有些惊讶。她向来都不知道自己模样如何，只是本能的选择自己喜欢的事物，却不知不觉间成为清雅有序，整洁大方的美好女子，亭亭的，像是一束飘逸的水仙，清水滋养，就足以盛放清雅幽香。
　　【美而不自知，才最珍贵。】
　　许叶看见纪光给图片配的文字，微微有些发愣，旁边还有两个小小的红字：置顶。
　　小光她，好像还没说过她好看呢，那自恋的小妮子经常吹嘘她自己长得好看。
　　不过这话也并不是吹嘘呐，她是长得好，好像比别人长得都好？
　　许叶沉思了一会，发现她竟想象不出别人的样子。她的性格，说的好听是比较大气，说的不好听就是偏钝了些。
　　她对别人长什么模样向来是一丁点都不放在心上的，甚至于此刻，她想做个比较，竟然连别人的脸是什么样子都想不出来，于是她自顾自的决定不愿再想，她家小光就是好看，最好看的姑娘！
　　可是这一秒她才自己下了这样的论断，下一秒她就后悔了，因为她看见那条置顶微博下面还有一条，纪光她自己评论转发的那条微博，文字竟然是：【下次再敢乱跑，我就打断你的腿！】
　　这小破孩！许叶心里有几分气，又有一点好笑，她是想造反了不成，许叶眯眯眼，改天她得把棍子递到纪光手里，伸出自己的大长腿，就看她敢不敢下手！
　　可是她虽然心里面这样想，可是却并没有停下来手上给纪光压被角的动作，她关了机，心情舒畅不少，也不再辗转反侧，不得成眠了。
　　第二天天气好，纪光向裴哥借了她的小摩托，说要载着许叶去环海骑行。许叶怕她莽撞，只同意让纪光坐在她后面，许叶骑车载她。
　　古城里面虽然商业化已经有一些严重，但这边能发展起来旅游业，地理条件自然是不会差的。
　　今日里阳光清亮亮的，秋天的天空又旷远又明朗，天际有晴空一鹤排云直上，秋风清爽，纪光心情好的不得了，坐在许叶后面有时大声唱着歌，有时伸出双手高呼，甚至还想着站起来逆风而行，不过被许叶骂的坐了下来。
　　她只是听话的坐在后面，乖顺地倚在许叶后背上，她的毛衣软软的，触感很好，她的背有些瘦，纪光靠着靠着就有些心疼，想着以后还是要让许老师把脸颊靠在自己的背上吧。
　　中间停车休息的时候，纪光看着水面上有洁白海鸥掠过，姿态优雅又自在，羽毛晶莹雪白，身姿健美，她大声感叹一句，就欢快的跑到水边，又毫不安分的爬到一块大石头上，双臂张开，闭上眼睛，静静感受微风拂面。
　　许叶看着沐浴在阳光中的纪光，她身后蓝色天空纯净亮丽宛如琉璃，嗯，真是好看。她拿出单反来拍了一张。
　　只是她刚把单反放下，就见纪光跳下石头来，对她说：“喂喂喂，你怎么偷拍我？”
　　许叶脱口就要说：“你不是也偷拍我，还……”放在了微博上，说要打断我的腿。
　　纪光追问：“还什么？”
　　许叶不去看她，岔开话题：“真是脸皮越来越厚了，我就是觉得那远处天空好看，海鸥优美，你……你就是个背景。”
　　纪光意味声长的哦了一声，也不去拆穿她，只见许叶又拿出单反连拍数张，却怎么都有种欲盖弥彰的感觉。
　　她的身影在秋日暖阳之下，寂静恬淡又美好，这一刻纪光特别想问问她，愿不愿意，就这样和自己度过余生，有时候她觉得自己要的并不多，可有时候她又觉得自己想要的太多，大概是在爱里，没有人能规避独占的欲望。
　　纪光渴慕她的温暖，上前一步，将下巴轻轻搭在许叶肩头，修长的手环住她，努力使自己的语调保持平静，就像她平日里每一次对许叶撒娇一样：“怎么这么好看呀，我真喜欢。”
　　她话语声落，感觉到许叶身体稍微僵了一下，并不明显，可是也没听见她说话，半晌许叶才轻轻拍下纪光的手：“时间不早了，回去吧，今晚还要坐火车。”
　　许叶迈步先行，阳光之下她脸颊上的红晕不那么明显，此刻她心里面七上八下，小光说好看，是说风景好看还是……，她说喜欢，喜欢的又是什么……
　　她咬了咬嘴唇，摇了摇头，不，这是在乱想什么，最近这心思怎么这么乱呢，这小丫头真是的，话也不说个清楚，自己还是稍稍注意着些，亲近自然是好的，可是亲密，似乎有点……
　　纪光落后她几步，看着许叶被阳光投射到地面的修长身影，目光深深，怎样才能和她并行于阳光之下？
　　她不想，不想在黑暗里凝望她一生。
　　下午阳光正好时，两人回到古城内，纪光在小摊前买了西南特色的玫瑰酸奶，回了聆风客栈，纪光又奔向她喜欢的不得了的那个鸟巢型紫藤秋千里，晃晃悠悠着开始吃那杯装的酸奶。
　　许叶坐在一边的木凳上，笑着说：“回去我们也买一个放家里好不好？”
　　纪光眉眼弯弯，认真点头，喜欢听她说我们，喜欢听她说家里。
　　那酸奶上面铺着一层烘干的细碎玫瑰花，清甜甜的，又有几分淡淡的花香味，纪光给许叶舀了一勺，递到她唇边。
　　许叶看着那勺子，就想起刚才纪光伸出舌头舔了舔勺子的情形，又见她嘴角还有些许印记，上唇瓣上面还沾了一片小小的玫瑰花瓣，她狂摇了摇头，说了句我先上去，就有些慌不择路般的转身走了。
　　纪光神色有些迷茫，这又是怎么了，许老师一向不都是不起波澜的性子吗，现在怎么这么喜怒无常啊，难不成她拿自己用过的勺子舀了一勺酸奶也是太明显了？她只是，只是想间接的和她亲近一些啊。
　　许叶上楼进了房间，双手拍了拍自己的脸颊，刚才青天白日之下，她竟然就盯着……她的嘴唇一直看，她竟然又想……想用手指抚摸一些，甚至……甚至她竟然想吃掉她嘴角那点小小的玫瑰花……
　　天啦，你完了你完了，你怎么对小光抱着这样莫名其妙的坏心思呢？许叶躺在床上，拿了被子蒙住头，在里面滚来滚去，自己到底在想些什么啊！
　　这一刻她的心思就好像滔滔江水，绵绵不绝起来，各种念头都从自己脑海中过，闭着眼睛世界都是黑的，可是灵魂深处却总是有一点儿星光在闪耀，有一个软软甜甜的声音在唤她：“许老师……”
　　完了完了，许叶想，这下子都开始幻听了，自己是真的没得救！
　　可是忽然一下黑暗消失，光照进来，许叶有些茫然的睁开眼，原来是纪光掀了她的被子，带着几分探询之意问：“许老师？”
　　许叶有些失神般盯着纪光离自己很近的嘴唇，喃喃道：“原来不是幻听啊……”
　　作者有话要说：　　许叶:要走火入魔了，完了……
　　作者菌:嘿嘿，这么急不可耐啊:）
　　纪光（给作者比了比手中的棍子）:媳妇可以再大胆一点
　　――――――
　　作者菌今天手速快，提前更新啦，明天开始早上8点准时更新，虽然还一个字没码……真是迷之自信了QAQ
　　感谢2333投的好几个雷~\(RQ)/~，小T，行止由心，POLTTTTT灌溉的营养液~作者菌会努力日更哒！


第27章 二七
　　纪光见许叶有些失神地自言自语，又俯身离她更近一些：“是觉得冷了吗？怎么大白天躺床上呢？”
　　因着她俯身下来, 许叶能闻到她身上年轻女孩的好闻味道, 又撞入纪光明亮如琉璃的眸子中, 眼波如水, 真好看啊。
　　她还没从这种有些微怔的状态中清醒过来, 又盯着纪光因为身体前倾而领口微微滑落所露出的锁骨，也很好看啊……
　　纪光顺着她的目光向下看, 也不知道她在盯着些什么，只是她胆子稍微大了些, 又因着今日对许叶说完那句“好看”和“喜欢”后, 她的心里就一直有些隐隐的难过，是再也顾不上那么多, 俯下身，在许叶耳边轻轻叹息一句，又轻轻地吹了口气, 那声音又轻又柔：“傻子。”
　　于是，许叶的耳朵以肉眼可见的速度红了起来, 那一小片红晕又飞快蔓延到她洁白如玉的脸颊上。离她那般近, 能感受到她温暖柔软的肌肤，正绵绵的传来热度, 纪光见她迟迟没有反应，有些心猿意马，微微侧了脸，嘴唇在她耳边轻轻擦过……
　　许叶感受到耳边传来的热度和麻麻的感觉, 才从最初那种魔怔的状态中恢复过来，可是她感受到纪光俯身看着她，离她特别近，两人几乎鼻尖相对，甚至于，她都能感受到纪光绵软的身躯轻轻的压着她……
　　她有些别扭的转过头去，用手推了推纪光的肩头：“你这坏孩子，怎么成天里就爱跟我恶作剧啊，我刚才在想事情呢，被你一扰都忘了自己在想什么。”
　　纪光稍稍有些失望，软玉温香在怀，可是永远是只能看不能吃，更何况眼前还是她心心念念多年的人，真的是折磨啊。
　　可是她再也不敢打着玩笑的名义再胡作非为，为非作歹了，她侧身往床上一滚，张开自己的胳膊，摆成一个大字型，有些不舍地开口：“等会就要坐火车走了，”她停顿一下：“真舍不得这里，好像一个与世隔绝的桃花源，天光云影共徘徊，自在于心，回去了，心里面就没有这份平静单纯了。”
　　许叶淡淡嗯了一声，听她继续讲。
　　纪光话语中夹杂着更深的惆怅：“真的好羡慕裴哥啊，年轻时候入世拼搏过，岁数差不多了就和心爱的人，远离城市，在僻静之处幽居。”
　　许叶笑着说：“你这般年纪，不想着前途光明事业有成，怎么就像想提前过上退休生活的大姐啊！”
　　纪光不满地反驳一句：“我就想想，也不是现在就要这样，”她翻个身侧对着许叶：“许老师，以后，再过十多年，等你评上教授，拿了重量级的课题，就跳槽过来西南这边的大学当老师好不好？那个时候你成了自己研究领域的大牛，即使这边学校没那么好，你能拿到的资源和吸纳的人才肯定也不会少。”
　　许叶挑挑眉：“然后呢？”
　　纪光眉眼弯弯：“然后你在家的时候，我就给你做个端茶倒水的悄丫头，换灯泡修厕所的修理工，做课件找资料的小助教。”
　　许叶伸出洁白手指，点了点她光洁额头：“胡闹！我可不养着你！”
　　纪光哼了一声：“谁要你养我，到时候我就跟着你一起去学校，我就在学校门前摆个摊卖那天晚上咱们吃过的白面饼，只希望到时候声名远扬的许大教授别嫌弃我，不带我一起到学校门前就好。”
　　许叶有些啼笑皆非，可是仔细一想想纪光的话，却又从中品出几分美好来。这边天气好，环境好，夏天不热，冬天也不冷，风景好的地方多了去，到时候有了空闲她就带着小光出去玩，寄情山水之间，从青春，到华发……
　　只是那时小光她身边应该也有别人了吧？许叶心里面有一点说不清道不明的惆怅意味，只不咸不淡地说了句：“现在说这些太早了，都不太现实，以后的事以后再说吧。”
　　纪光可怜巴巴的看着她，乖巧的点了点头，起身去收拾行李了，现在2点多，火车站离这里还有一段路，5点的火车，再舍不得，也差不多时候要走了。
　　等她们提出行李下楼，裴远已经站在门外，他不知道从哪里开出来一辆破旧的老爷车，车身灰扑扑的，车轮扁扁的好像都没啥气，感觉很有报废在路上的可能性，裴远却还颇为得意地对她们说：“走吧，我送你们。”
　　纪光嫌弃地看了他和这车一眼：“你这是从哪个修理厂，不，收破烂那里偷出来的吧。”
　　裴远斜着眼看着她：“知我者，小纪也，不就是一破代步工具吗，要那么好干嘛？”
　　许叶正上车，听见他们这对话，本来她还想着纪光说话没个正形，裴老板已经在南方做包工头，怎么可能偷个破车，谁知道这满嘴跑马的裴老板这么没正经，看来这两个人是一丘之貉，臭味相投，这才短短几天就相见恨晚。
　　等许叶坐下来，她那边的坐凳往下一陷，里面弹簧硌人硌的厉害，才觉得纪光刚才说话是太客气了些……
　　她不动声色的挪了一下位置，往窗边靠过去一点，想着忍忍就过去了，纪光却立刻注意到她眉目间一闪而过的不适，伸手在那一处按一按，那弹簧实在硌人硌的厉害！
　　她敲敲前排裴远座位的椅背：“裴哥，这就是你的待客之道？”
　　裴远面不改色，开始装聋作哑：“开车时不要和我说话，分心会出事的。”
　　纪光：“……”
　　火车站人不多，裴远把她们送到火车站外面的广场那停了车，下了车帮她们拿下来行李，然后又从副驾驶座取出来几个小包裹，他递给纪光：“别嫌弃，我和我媳妇平日里晒干的花茶，还有这边特色的驱蚊的小香包，小玩意拿着玩吧。”
　　纪光也不客气，把东西接过来，对他摆摆手：“多谢照顾，裴哥，有缘再见。”
　　裴远对她笑笑，她话说完也不拖拉，推着箱子，拉着转身就走，没走几步又听见裴远在后面叫她，纪光走回去，只见裴远从口袋里面掏出一张平整的二维码来：“你这丫头真是无情，说走就走，我刚都被你搞忘记了，”他把那张纸往前递一递：“加个微信吧，你和我媳妇好歹也算是同一师门了，我么也算有缘。”
　　纪光看他这架势，第一次见到有人用打印出来的二维码加好友的，活像火车站常见的那二维码叫人转钱的骗子，嘴角笑容更欢快些，拿出手机来扫了二维码加了他微信。
　　送君千里，终须一别，这次裴远也不再说什么，自己上了车便走了。
　　*
　　从西南到西北并不是很远，飞机也比较容易晚点，纪光给两人订了卧铺票，下午上车，晚上在车上睡一觉，第二天上午便能到西北了。
　　坐火车的时候，能真实的体会到人世百态，来往众人行色匆匆，火车略有些拥挤，可是又很热闹，尤其是卧铺车厢，不少同行的人都坐在靠窗边的小凳子上，相视而言。
　　只是这一夜许叶睡的一点都不安稳，火车进入西北后，夜里三、四点钟经过省会城市，有不少人上车。许叶睡下铺，对面的下铺本来是空着的，后来上来一对父女，父亲皮肤黝黑，面容朴实，小姑娘很瘦弱，好像只有七八岁的样子，好像有些难受，时不时嘤嘤的小声叫上几声。
　　这一节车厢倒没满，6张卧铺本来只睡了许叶和纪光两个人，见她们被吵醒，孩子父亲有些歉意地对她们笑笑，许叶也没了睡意，索性坐起来，看着那小女孩眉头紧锁，很难受的样子，那父亲好像也困倦的厉害，就对那小姑娘笑笑，对她说：“给你讲个故事好不好？”
　　小姑娘见她长得温婉又好看，点点头，她爸爸好像困得厉害，眯着眼睛靠着被子就睡着了，许叶牵着小姑娘走到过道那里坐下，靠着窗，看着千万灯火一闪而过，开始和小姑娘说个自己乱编的小故事。
　　她声音淡淡的，这故事也说不上多好听，只是在这深夜里，让人格外安心。纪光不知何时醒了，她睡在中铺，悄无声地挪了个位置，静静看着窗边人，眉目间尽是温柔。
　　喏，许老师一直都是这样的，对每个人善良温柔，可是也并不是与人之间毫无距离的，她温柔的外表就像是一层透明的壳，轻易地阻断了别人想要接触她的心，只有对待小孩子的时候，她会真实、温暖而可爱。
　　纪光眯着眼，笑盈盈地看着她，只是那笑容马上就挂不住了――
　　许老师竟然捏了捏那小姑娘的脸颊！那小女孩也喜欢她的很，抱住她的手摇了摇。
　　纪光火急火燎地从中铺上下来，头还在隔板上撞了一下，可这时候她才管不上那么多，她坐在许叶先前睡的下铺，向小女孩伸手：“过来姐姐这边，给你拿个糖吃好不好？”
　　小女孩有些拘谨地看着她，迟疑着没有动，许叶嗔她一眼：“这个点吃什么糖，我们正说的开心呢，别吵。”
　　纪光没说话，低头在包里翻找了一会，找出来个小镜子，对着镜子看了看，嗯，皮肤很细腻啊，手感也可以，那为什么就不捏我的脸呢？
　　许老师怎么这么喜新厌旧，见到个鲜嫩的就忘记了老的了！再说，她也不算老啊！
　　作者有话要说：　　纪光：媳妇是我的，是我的！
　　――――――
　　热腾腾的更新奉上，，晚了一点啊，我错了TAT，第一次早起码字，在床上打了好几个滚都没能起来，WiFi也坏了，还是开的热点QAQ。我会努力日更的！
　　感谢小T，龙家二少爷，yyzz，大饼油条投喂营养液，mum！


第28章 二八
　　纪光有些不甘心的放下镜子，此刻甚至想自己再小上十岁, 这样就能钻进许老师的怀里, 时时刻刻的都黏着她, 腻着她, 哪怕被嫌弃是张狗皮膏药, 她也片刻不想离开她。
　　那病弱的小姑娘小名叫梅措，很好听的名字。快6点的时候, 梅措的父亲，索朗, 忽然惊醒, 看着女儿不在身边，立刻就要站起来去找, 才刚起身，就看见他的女儿正乖巧地坐在靠窗的凳子上，对坐着的是对面下铺的女乘客。
　　他带着几分歉意, 又夹杂着几分感谢的笑看了看许叶，说：“谢谢你帮我照顾我女儿, 我刚才不小心睡着了。”
　　他穿着的是西北的民族服饰, 但是普通话并不差，虽然带着一点点的小口音, 但是又有几分小心翼翼的提防不自觉的透露出来，显然是熟知城市里那一套拐卖儿童的手段了。
　　许叶倒没放在心上，大概女儿都是父亲的珍宝，再怎么重视也是不为过的, 虽然，她自嘲的一笑，自己大概这辈子只是她妈妈眼中的珍宝，在她父亲眼里就是一块又臭又不听话的硬石头……
　　梅措虽然小小年纪，却看懂了父亲眼里的含义，只是这大姐姐人真的好好，她还想和她多说会话，长这么大，她还没见过这样的人啊。
　　在村里面，一起玩的小伙伴都和她一样，皮肤偏黑，一举一动都体现着壮阔自然中成长起来的爽朗旷远，可是这个姐姐她不一样啊，像什么呢？像春天里雪山初初融化时，汇聚而成的潺潺小溪水？不像，她没那么活泼；像夏夜里那扑闪着翅膀，亮闪闪的萤火虫？不像，她的光芒没那么亮。
　　像秋天里又蓝又高的天空吧，干干净净的，可是就是让人没来由的喜欢啊，小姑娘把自己小时候课本里学过的所有句子都想上了，可是也没想到合适的。
　　索朗见女儿半天没动，不由得皱了皱眉，刚做完手术还不好好休息，他边想着就边伸了胳膊把女儿抱起来：“别在吵人家了，你一晚上都没睡，快去睡会觉，还有几个小时才到站呢。”
　　小姑娘不太情愿，伏在他肩头，小声说：“阿爸，这个姐姐是老师，比我们学校所有，所有的老师都好，我想和她讲讲话。”
　　前一段时间，梅措住在医院里，苍白的时日里面对的都是墙壁、被病痛折磨的人和这世故的世界，只是女儿从来都不喊痛，不吵着要回家，连给妈妈打电话也拿个手绢捂着嘴不哭，懂事的让他心疼。这一刻她小小的任性，就好像是捡回她这个年纪失落已久的童心。
　　索朗把小姑娘放下来，自己就坐在下铺靠近过道那一侧，对纪光笑笑，最初是在听着女儿和许叶说话，后来纪光努力压下去自己心中翻滚的酸汤醋浪，和索朗说起话来。
　　不多久，索朗刚才那一点点若隐若现的防备全然无影无踪了，许叶有些惊讶地抬起头看着纪光，不过想起西南时她和裴哥那熟稔模样，倒也见怪不怪了，这小丫头现在在人情世故这一项上可是比自己厉害多了。
　　这一次她们在西北的行途，倒是不是去景区看那些人工雕琢的痕迹，纪光在出行前，就详细的查了资料，规划了一条路线，沿途经过三个村子，而索朗就正住在中间那个村子。
　　倒也是巧的很，索朗带着女儿到省会医院看病回来，只是最近路况不好，从县城到村子里有一段路断了，只能步行进去。他也正忧心这路上女儿大病初愈，身子还弱，男人心总是没女人细，因此他一听纪光想与他们同行的说法就很高兴的答应了。
　　许叶心中暗叹一声，小光这不声不响间就已经找了个本地向导啊！
　　纪光和索朗越聊越深，她竟好像曾走南闯北过一样，对外面世界发生的事都知道不少，连索朗和她说自己曾经在小作坊里做工，被老板拖了很久的工资，纪光都点头，颇有同感的说自己也经历过，杀了老板的心都有！
　　许叶也不知道她说的话有几分真几分假，心里面却偷偷记住这句话，想着哪天去问问她。
　　再后来，索朗知道许叶是大学的老师，就更加客气了，还带着几分说不出的尊敬来：“许老师，我家梅措喜欢读书，就是家里面没什么钱，读的少，怪不得她这么喜欢您，您是文化人，多教教我女儿吧。”
　　许叶见他目光诚挚，认真点点头，还没来得及答话，就听见梅措在一旁小声说：“阿爸，姐姐刚才还说要让朋友带书过来，给咱们学校建一个图书角，我就可以去借书看了！”
　　索朗其实不大懂，但是听到女儿说有书看就特别高兴，又憨实的对许叶说：“等我们到了县城，我就去联系一下我们村里的背夫，大家一起走，是不会出什么事的。”
　　许叶点点头向他道谢，这时候小梅措是真的困了，睫毛扑扑闪闪的就要睡着了，索朗抱着她，到车厢中铺放下，自己也抱着个被子躺下来睡了会。
　　寂静车厢里只有许叶和纪光二人，仍然清醒的毫无睡意，纪光走到许叶对面那凳子那坐下，顺带着拿过去刚才泡好的花茶，拿出来裴远送的自制的小瓷杯，给许叶和自己各斟了一杯。
　　清香怡人，茶烟袅袅，朦胧水汽之中，许叶看纪光眼神愈加清澈宁定，虽然她现在长大了，可那眼神却时不时让许叶觉得像是孩童的眼神，无辜且安静，让她总是无端心疼。
　　纪光大概是刚才和索朗闲聊时话说的太多了，此时也没有说什么，只低着头一连喝了数杯茶，缓缓焦渴之意，只是她喝的急，有几滴水滴滑落，到她精致的锁骨那，大概是因为瘦，她的锁骨线条很清晰，像是盛着丰盛美酒的酒杯，又像是有蝴蝶在那里短暂停留，又翩翩振翅而飞……
　　许叶觉得她已经失去了对自己目光的控制，眼神又在纪光那喝茶太急而又沾了星点儿花瓣的嘴唇停留几下，暗暗掐了自己一把，强迫着自己收回视线看向窗外，对外面渐渐亮起的天际长久凝望。
　　纪光解了渴，抬起头时正见得许叶转首不去看她，纪光心里一阵心酸：这差别对待，对梅措那般言笑晏晏，给自己的就是一个高贵冷艳的侧脸！
　　这一下这醋海也生了波，只是许叶毫无察觉，等火车到站下车，她和她说话，纪光却始终有些兴致缺缺，拖着箱子自己径直就走，也不理许叶。许叶走的慢了些，人潮之中也叫不住她，只是不久以后小姑娘又拖着箱子，红着眼睛瞪着她，怨她怎么走这么慢就要走丢了！后来倒是不再使小性子，安安稳稳的两人并行走了。
　　上午十点多到西北的一个三线城市，午饭过后再转了大巴过去小小县城，下午三点多到，时间不早了，两人就先休息一天，也等着索朗去联系本地的背夫，一起上路才少些风险。
　　这里是一座很活跃的小城，偶尔能看见静修的僧侣，有几分商业的诡诈也有几分静修生活的纯真无邪，有时在街上走着能听见念诵咒语的单调声和螺号声。
　　许叶和纪光住的旅馆，是一家不大的家庭式小旅馆，没有西南那边旅游区大大小小装修华丽的客栈和酒店，这边的小旅馆显得稍微有些破旧，隐藏在曲折幽深的小巷深处。
　　老板娘并不是本地人，见到有客上门也并不热络，随意的把钥匙递给纪光，然后就自顾自的在秋日阳光下喝茶。
　　小小房间不大，还算干净，推开窗，下面是老板娘自己种的新鲜蔬果和青菜，还有几盆吊兰，枝叶青翠，叶尖还挂着几颗晶莹水珠。
　　纪光拿出她做攻略的小本子和圆珠笔来，因为按往年的情况，这边的雨季应该差不多结束了，然而今年的情况并不那么好，就像今日里虽然晴朗，但是远处的天空中似仍有乌云密布。
　　这边通公路通的晚，是全国通公路最晚的地方，现在也仍然会因为雨季里的泥石流和塌方而暂时交通受阻，因此这边一直有背夫这一职业，因为大山深处，有的地方车仍然难以进入。
　　纪光准备出发的时候，查到的信息说已经可以通行了，但火车上索朗和她说的情况却并没有这么好，前几日，这边还下过暴雨。但是已经走到这里，是再没有回头的理由了。纪光和许叶在这滞留两天，安心等着索朗联系本地的背夫，第二天就自己随意的在街上走走。
　　这边的阳光炽热而又热烈，尤其是正午的时候，地上都仿佛会冒出几许青烟，路边的烧烤摊上方的空气就像是扭曲的。
　　许叶和纪光去了当地的小小寺庙，由志愿者看顾，并不收费，又缺乏资金投入，里面的壁画保存的很不容易，在里面是不允许开灯和用手机闪光灯的。
　　靠着入口处透过来的日光，两个人向里面走，偶尔有坑坑洼洼的地方，许叶走在前方，也不回头，一把握住纪光的手，低声说：“小心。”
　　借着那一星点的微弱天光，她们仰起头，看着经历了时间流转过的壁画，有的粉末已经有些脱离，但是还是能从秀劲流畅的线条中感受到人物的潇洒清秀，如西魏的诸天神灵和飞天，而对景物的描绘又圆润、丰满、汗厚，外柔而内刚，很有韵味。
　　她们在黑暗中长久的凝望，长久的并肩而立，纪光握着许叶有些凉的手，即使她不喜欢黑暗，可这一刻，她的心是多么满足。
　　作者有话要说：　　感谢小T，韶华，2333投喂的营养液，mum！
　　――――――
　　不太适应早上起来码字，和床难舍难分QAQ，晚点了，码完出门去啦，亲爱的们周末愉快！


第29章 二九
　　等从幽暗寺庙里出来，被午后的阳光一晒, 先前那几分潮湿的冷意一扫而尽, 许叶想松开刚才握住纪光的那只手, 可是纪光回握的力度很大, 她垂眸看了看, 稍微用些力，挣开了。
　　到了傍晚, 索朗过来说，前路已经没有什么事了, 明天天气应该也还不错, 应该可以出发。许叶有些疑惑地看着远处天空还未散尽的浓云，但又见索朗憨厚而忠实的样子, 那话终究是没问出来，默默放在了心底，毕竟本地人对天气变化总是了解的多一些。
　　等索朗走了, 许叶和纪光去了街上的小超市，买了方便雨天行走的胶鞋, 又给山村小学的孩子买了一大捆彩铅和几套绘画系列教程。不管有多贫穷, 学会欣赏自然和艺术的美，有自己独立的精神世界都是至关重要的。
　　至于先前答应梅措捐赠的书, 许叶也想好了。冷墨正在隔壁省的省会城市开学术会议，捐赠图书这件事她们打算很久了，图书都采购好了，安排着快递寄过来, 等冷墨三天后开完会，刚好过来这边对接一下，再顺路和她们两个一起回去。
　　纪光知道冷墨要过来，倒没有表示出反对，许叶有些惊讶，这两人一般不都是看彼此不爽的很吗，现在怎么感觉纪光有些翘首期待的感觉？
　　到这小城的第三天，早上天气不错，感觉灰蒙蒙的天空干净了不少，许叶觉得放心了不少，和索朗在县城郊外汇合。
　　走到那时他身边还三三两两地站着几个背着竹篓的背夫，许叶没来由的有一点不安，但是看着牵着爸爸衣角的小梅措对着自己笑，她放下心来，从包里面拿出来一本在书店里看见的童话书，递给羞涩内敛的小女孩，看着她可爱的小脸上满是欣喜，许叶心情都好了不少。
　　他们先上了一辆不大的小货车，背夫们带着背篓进了货车厢，许叶和纪光坐在前面的车厢里，索朗坐副驾驶，就把女儿塞给许叶，她们三人一起坐在后排的位子上。
　　小女孩虽然看起来颇有些拘谨，没想到还很会说话，有时候问许叶一点儿小问题，有时候见到高原独有的树木花草，又会和许叶卖起关子，像个小小先生一样，教她们一一识别。
　　路程过的快，只是一个小时出头，这车子就忽然不走了，许叶探头出去看，原来前方公路已经断了。可先前索朗不是说已经修好了吗？
　　索朗带着几分尴尬和愧疚之意回头：“真的不好意思，我们是听着昨晚过去这儿，回到村里的人打电话说这边路已经通畅了，可能是昨晚下了雨，山上聚了山洪冲了石头下来砸断了路。”
　　高大魁梧的男人话语诚挚的道歉，她们也不好再追问什么，更何况本来就是托了人家做向导，这边路被掉落下来的山石所阻断也实在并非人力所能及。
　　许叶和纪光拿了东西下车，这次过来她们只随身背了包，行李箱暂时寄放在小城旅馆的老板娘那儿，因此还算得轻松，至于先前买的彩铅和绘画教程，都由背夫背着，倒是不用她们两个女孩子操心。
　　索朗让许叶她们看顾小梅措一会，下了车过去看路，也不知道那几个男子在用方言谈论些什么，似乎起了一点点争执。索朗有些激动地挥了挥手，最后离他比较近的男人过来拉他，他沉默了好一会，才终于答应了。
　　他走到车边，微微弯腰对许叶她们道歉：“真是不好意思了，车实在过不去，这里离一个小村子不远了，走过去应该只要一个钟头，两位怎么看？”
　　许是他先前在外做工久了，索朗那黝黑的脸颊上彰显出几分刻意放低自己的姿态来，莫名让人有几分不舒服。纪光正在一旁眺望风景，不经意般的问：“刚才看你们好像是不是决定不走了？”
　　索朗脸上笑容有一点点不那么自然，他有些为难的开口：“这……本来和他们说了开车载你们过去，只是现在又要让他们背东西走路，就……想要一点报酬。你们都要给小学里捐书，他们哪家的娃儿不需要读书吗！这点儿钱……”
　　他话声渐低，大概五尺男儿为了钱的事争执仍然有些面子上过不去，许叶点点头：“给报酬是自然，本来我们就是要给的，书的事是另外一回事了，再说我有朋友过几天要过来，这也不是我一个人的事儿。”
　　索朗有些惊讶：“你朋友还亲自过来送书吗？”
　　许叶笑着点点头：“是啊，她离这儿近，就当过来玩玩。没事，别在意这点小事儿，答应了的事情我们会处理好的。”
　　索朗点点头，转身迈开大步向前走，和背夫又商议一会，才过来通知许叶和纪光一起向前走。
　　纪光给许叶换了轻一点的双肩包，自己背起比较重的那个，又拿了两个不大的腰包出来，随身放着手机和一点零碎的小东西。
　　几公里的路倒不算太远，但是负重行走多少还是有些疲累，后来索朗要把她们的包放进了背夫的背篓里，纪光却摇摇头拒绝了，这么点分量她还是背的动的。
　　只是越走天气越不好了，这边的天也真的怪，早上那么晴，临近中午的时候天却整个的阴了下来，甚至偶尔有几点雨花往下砸，先前的炎热也半分都感觉不到，反而有几分凉意袭来。
　　只是这还不算遭，等远远地都能看见那个村子烟囱里冒出来的炊烟袅袅，一行人都有些欣喜的加快脚步，只是，眼前的路却已经彻底断了。
　　这边路况受损的比想象中严重的多，也比前面那一段路严重的多，这条路一面靠山，另一面则是滔滔江水。只是里面靠山的那侧已经堆满了从山上滑落的滚石，眼见着是过不去了，只留着外面一小段路面尚且还算的上是完整的，但也还是要贴着那山石走过去。
　　索朗和几个背夫又商量了一会，才向许叶和纪光说，来时的路好像也已经断了，小城里面下起了暴雨，这里离村口都不远了，三人一组，扶着竹竿子慢慢走过去，应该也没什么危险。
　　许叶看了看那滔滔不绝的江水，皱了皱眉，只是来路也断了，现在是无法再走回头路了，只能硬着头皮上前。
　　索朗再次问纪光要不要把包放在背篓里，等会好过去，纪光却笑笑：“没事，我可以，谢谢。”
　　先是三个背夫过去探路，他们手中一同握着根竹竿，走的又快又稳，几秒钟就走过去那一段危险的路。后来又过去一波，这边就只剩下索朗和梅措，许叶和纪光，还有两个背夫。
　　索朗带着几分安慰的笑：“别怕，让达拉带着你们过去，胆大心细，别看那江水就行。有竹竿牵着，等会有事拉一把就过去了。”
　　她们点点头，许叶让纪光走中间，感觉走中间应该会安全一些，可纪光撒娇却丝毫不分场合，她抱着许叶的手臂摇了摇，声音拖得特别长：“我不走中间感觉后面安全点，嗯，掉了石头也有前面的人挡着。”
　　许叶笑着戳了戳这小没良心的，还指望着自己帮她挡石头呢，真的是。
　　虽然心里面这样想，许叶倒是没反对，跟着前面那背夫，左手扶着竹竿，纪光跟在身后，三人一步一步的小心向前挪动。
　　只是这能走的地方实在是窄，即使侧着身，隔着衣物，许叶也能感觉到自己擦着石头粗糙的纹路。她偶尔眼角瞥瞥纪光，只见小妮子竟然不认真看脚下的路，反而时不时地往山上看！不要命了这是！
　　眼看着只有几步，众人好像都松了一口气，可正此时天边一声惊雷，亮光划破天际，以万钧之势，携风雨而来，瞬息间就惊动了山上本来因为山洪冲刷而松动的土石，只听见土石崩裂之声，已经过去的背夫才反应过来：“快！”
　　走在前面的背夫一用力扯竹竿，想着带许叶和纪光两个人快步走过去，他边往前迈了一步，一只脚已经踏上了对岸的实地上，一边想着回头催促一声，就听见众人数声惊呼，可这惊呼却被埋在了滚滚烟尘里，而那人影也早已消失在滔滔江浪之中，再不见任何踪迹。
　　纪光心脏跳动的极快，就差那一点点，若不是许老师回头来叫自己不要仰着头看天上，要低着头好好看路，若不是那一刻许老师刚好松了手转头讲话，若不是她正看见山上滚石掉落一把拉回她，而后紧紧贴在路上堆积的岩石上……
　　她拉着许叶，小心挪动数步，回到出发前那地方，一众背夫脸上的表现却有些奇怪，虽然有几分同伴死去之后的悲伤，可是都只是冷静的向前探了探路，发现索朗他们五人今日是过不来了，好像有几分失望，随后隔空对索朗喊了几句话，好像有点不甘愿似的走了。
　　许叶从刚才那一份失神中恢复的快，感受到纪光紧紧握住她的手，掌心一片冷汗，好像还没从刚才亲眼看着有人死在眼前的震撼中缓过来。
　　许叶看她一眼，又转身对索朗说：“看来今日是过不去了，这附近还有地方可以休息吗？”
　　索朗皱眉想想：“今晚怕是只能在车上将就一晚上了，明天县城那边公家人应该会修路，明天回去吧。”
　　许叶点点头，只觉得身边人牵着她的手一直在往下拉，她不由得低下头来，只见得地面上堆积起来的小小水坑，正反射出一点光，好像是，靠着背篓后面的一把……镰刀……
　　作者有话要说：　　今天准时~手速渣昨晚熬到12点半码完啦。
　　感谢韶华，虫投喂地雷，小T，2333投喂营养液，mum！


第30章 三十
　　许叶抬起头，对索朗说了声好。
　　往回走了一段路, 走回先前停车的地方。天际乌云移动, 终于到了这边, 大雨落下来, 几人都进了车避雨。只是没过多久, 许叶似乎就有些不舒服，身子微微蜷缩着, 闭着眼睛咬着嘴唇。
　　四五点的时候，雨终于停了, 索朗和那个背夫下车, 他就在附近找了个地方生火，背夫则提着那把镰刀去砍木柴, 因为下过一场雨，有些枝蔓是点不着的了，只是一些粗壮些的树木, 去了它被雨水浸湿的树皮，才能燃起来。
　　这边公路被山石阻断似乎是常态, 索朗他们似乎早有准备, 从车箱里拿出来一口不小的铁锅，还有在小城超市买的速食面, 煮了一锅。然后他看许叶不太舒服，还特意给她煮了一碗热汤，只是许叶苍白着脸，对他歉意的笑笑, 拒绝了。纪光在一旁，似乎很担心她，也没有吃晚饭。
　　等天色有些黑的时候，山里面温度已经降下来了，纪光在自己包里翻找片刻，拿出来一件外套，给许叶穿上。
　　这边起了火，倒是也不算太冷，索朗和背夫坐在一边，许叶和纪光坐在另一边，梅措也挨着许叶坐她边上，看她神色不太好，小女孩有些着急，一会给她递热水，一会又说给她讲个故事，这样她就忘记痛了。
　　许叶对她笑笑，耐心的听她讲话，自己也不出声，只用力握住纪光的手，时间过去的稍微有些慢。
　　后来索朗他们也不知道是谈到了什么，好像非常开心，就又从车里拿出来几个壶，是这边自酿的酒，一揭开就很香，先前并未吃什么的纪光却忽然提了要求，也想来一杯。
　　不过她并不是自饮自乐，倒是和索朗推杯换盏几个回合，看着索朗喝下好几杯，自己才笑眯眯的喝下一杯。
　　山里面其实很寂静，尤其是已经入秋了，那些夏虫啊，蝈蝈早已停止了鸣唱，有时候连枯黄树叶掉落的声音都能听得见。
　　在漆黑夜空中没有什么亮光，只有很远处的天际挂着几颗光芒微弱的星子，一闪一闪的，在这寂寥黑夜里放着些许光明。
　　晚上睡觉的时候，索朗和背夫去了后面的车厢睡觉，纪光她们在前面的驾驶室里将就着。
　　寂静的夜晚还有点人气，那就是后车厢里醉酒男人偶尔说的嘟囔不清的梦话。夜里水气重，纪光推开门下车的时候，动作放得很轻，只微微开了一点儿缝，谨慎地向外看。
　　因为才下过雨的原因，这山里面一片水气氤氲，水雾缭绕间好似人间仙境。她屏息听了听声音，回头对许叶做了做手势，许叶对她点点头，小心的挪开熟睡的梅措搭在她腿上的手，从车上下来，放缓了步子。
　　只是两人刚刚转身，向来时方向而去，就听见身后有一点儿开车门的声音：“你们要去哪？”
　　*
　　山风从耳边呼啸而过，她们狂奔在八月清凉的夜风里，可是心里面的焦灼和不安却一分都没有减少。
　　终于跑的累了，许叶停下来，纪光从包里面拿出来几块高能量巧克力，递给她。晚饭是不敢再吃了的，这时她们都有些饿了。
　　许叶接过巧克力，静默了一会，心里面却想起来刚才遇见小梅措，她的大眼睛有些许疑惑和不解，又似乎有些许愤怒……她想了想，忽然对纪光说：“前面很可能，有人在等着我们。”
　　纪光微微睁大了眼睛，可是也来不及说什么，牵着许叶的手，就沿着山上一条小径往上走。虽然在这深山里危险，可是走在公路上被迎面遇上，恐怕是真的再无生路。
　　虽然纪光带了野外急用的手电，可是在这黑漆漆的山里根本不敢用，她们沿着山路好像还没走多久，就听见路上有车呼啸而过的声音，刚才就差，一点点。
　　跌跌撞撞，也不知走了多久，感觉已经在密林深处，纪光开了手电的弱光，四处找寻，才看见一个不大的小小洞穴，其实也说不上是洞穴，只是背靠着一块大石头，能挡点风，旁边还有不少枝蔓缠绕，看起来倒还算隐蔽。
　　等她们坐下来，才感觉自己的衣服已经湿透了，被夜风一吹，格外的冷。纪光从包里拿出来先前带的暖宝宝，递给许叶。
　　许叶对她一笑，小声说：“没想到它用场这么大。”
　　纪光的紧张稍微在许叶的笑容里散了一些，她好像想到些什么，又在包里翻找片刻，在深夜里拨了一个电话。
　　山里面信号不太好，等电话一接通，她立刻挂掉，又编辑了一条短信，最后打开微信，开了实时位置共享。过了一会，裴远回她一个好。
　　先前就听裴哥说，他夫人在办公务已经几个月不在家，就是想拿下西南西北边界一块的小小团体，他们盯着过来旅游的游客，尤其是落单的年轻女孩子，而后再通过一整套的链条操作，让这个人彻彻底底的“消失”在人海里。
　　因为已经到了山上，四周却没有之前那么安静了，偶尔能听见野兽或是呜咽或是咆哮的声音。所有故作镇定的平静都在这一刻破碎，所有假意遮掩的冷静都在这一刻消失。
　　这一刻，她们只有彼此，这一刻，她们只能等。
　　黑夜好像长的没有边际，纪光看着许叶面色有些不太好，带上一点儿不那么亮的笑容：“靠着我睡会吧，要不然等会一点儿力气都没了，该走不动路了。”
　　许叶知道她说得对，因为她并不算强健，过长时间的奔波让她很乏累，可是她看着她的脸，那一刻心里面忽然安静。她侧过头，小心地靠着她，好像是靠着一块水晶，只用了一点儿力，可是那一份安稳，让她睡着了。
　　纪光一直屏息听着外面的动静，很安静，应该他们还在往前找的路上，可是一旦那几个背夫翻了山路到前面堵着，两拨人一汇合，就会发现其实她们并没有沿着公路走下去，而是藏在了山上。
　　那么晚上还算安全，可天一亮，这些生长于大山之中的人，要上山来找她们肯定易如反掌。她是不怕，可是许老师呢？他们那里有镰刀，或许还有别的东西藏匿不发，纪光实在不敢冒这个险。她看了看手机，有个陌生信息过来：【我们在往这边赶，但是这边路断了太多，明天也不知道什么时候能到，小心。】
　　这应该是她那个同门的师姐发过来，明天……怕是等不到明天了。
　　天光稍微有点亮，许叶就被纪光给推醒了，她睡得不沉，只一点儿动静就立刻醒转。
　　纪光神色很平静，对她小声说：“听。”
　　山上有人上来了，有脚步声，有人压抑住的谈话声，还有小女孩童稚的话语：“爸爸，她们为什么要走啊？”
　　纪光垂眸想了片刻，抬头想对她说话，可还没说出来，许叶立刻说：“不许！”
　　纪光好像已经知道她的心思，可她还是要说：“许老师，这样下去他们不多久就能找到我们，这样两个人都暴露，实在很不理智。你相信我，我以前在野外生存过一段时间，而且我脚上功夫过的去，就带着他们在山上溜几圈，把他们带到山的那一面，我就回来找你。”
　　许叶握住她的手不放：“那我去。”
　　纪光轻轻笑出来：“就你这样的，不是要往人枪口上撞吗？”
　　看她还笑的出来，许叶有点生气地推开她的手，纪光收敛脸上神色，把手机递给她：“开了实时位置共享，今天内应该能到，你注意着消息，这边信号不太好，也不知道到底能不能找到具体位置。”
　　她又拿过去自己的背包：“这里面还有压缩饼干和小瓶纯净水，等会自己小心。”
　　许叶一把攥住她的手：“你真的要出去吗？”
　　纪光双手捧住她的手，往上举了举，低头，嘴唇轻轻从她凉凉的指尖掠过：“嗯，没有其他路可以选了。你数数吧，打发时间，数1111，我估计着大概要数上几个。”
　　她松开手，没有回头，轻手轻脚的从那一处出去，那双笔直修长的腿迈的快。
　　许叶目光再也看不到她的背影，想着她说的1111，忽然想起来，晚上23点11分的晚安，和每天5.20的红包。其实23点11分，也是1111。
　　后来她断断续续能听见一点儿声音，有时候离得远，有时候离得近，有人在低低咒骂，也有人在小声低吟……
　　可是她背靠着石头，连动也不敢动，也不知道自己数了多少个1111，而后，手机亮了，信息说，她们还要12个小时。真的，太长了。
　　*
　　纪光其实已经有些脱力了，可是还是硬吊着一口气在山里面到处乱窜，她脚上功夫其实很一般，因为她不是那种天生娇小的骨架，所以不适合学那些轻灵俊逸的功夫。那几个背夫过来连夜绕山路过来了，索朗在内一共有5个男人。其实光论功夫，她其实一点也不怕，可是他们身上有刀，不能硬碰。
　　于是她带着他们满山转悠，偶尔找了机会给谁一脚，可是她终究还是累了，不过几个背夫好像也没了气力，都弯下了身子有点喘，只有索朗先前一直带着女儿，远远的跟在后面没有上前，此时只有他神态还算好。
　　纪光咬咬唇，提着手上刚从背夫手上夺过来的棍子，上前就要动手，可是她不得不停了下来――
　　梅措跑到索朗面前站定：“姐姐……”
　　作者有话要说：　　晚点了QAQ，感谢天使们投喂营养液和地雷


第31章 三一
　　从纪光出去，已经有快四个小时了, 许叶心里面的不安如浓墨, 怎么也散不开, 她有些后悔, 刚才怎么就信了她由得她出去了呢？
　　她更后悔的是, 为什么没有早点发现这些人不对，为什么心里面有疑惑又迟迟不说, 可是她心里面却隐隐有一种感觉：这些人恐怕在西南就盯上她们了……
　　其实他们的行为的确透着怪异之处，从最初断路之处下车, 索朗他们想要拿走她们行李的表现太明显了, 重要的东西都在纪光包里，许叶的包便递给了他。
　　再到后来, 在那背夫死的时候，他们的表现不可谓不怪，盯着她们两个人的目光中甚至有掩藏不住的喜悦, 大概是少一个人分赃的喜悦。
　　退回原地，看见那镰刀锋利的光, 她心里面那点惴惴不安成了真。后来晚饭时她故作难受, 不再吃他们的食物，因为她拿出来小镜子给梅措梳头发的时候, 反光看见了他们好像往她们的碗里加了些什么……
　　于是她们深夜里离开，其实那时候心里面还有些许试探般的侥幸，只是那侥幸马上被那追上来的车鸣声所打碎。
　　大概裴远夫人要到晚上6点以后才能过来，可现在12点都不到, 小光她真的能拖那么久吗？
　　更何况，她忽然一惊，刚才她忘了提醒她，叫她注意那个看起来天真无害的小姑娘！
　　此时时近正午，连深山里也有了一点儿阳光照进来，许叶的心却是一阵寒。此时她听到外面传来有些虚浮的脚步声，她握紧先前在小城商店买的剪纸刀，身子微微绷紧。
　　有人进来了，她还没做出反应，就见来人往前一跪，许叶上前接住，正是纪光。
　　她此时神色极其不好，额角上是密密的一层汗，脸颊上那份血色不再，只留下来那一层惊人的苍白，连她往日娇艳如春日樱花般的嘴唇都有些枯败，让人心惊胆战。
　　纪光靠在许叶的怀里，有些贪恋她怀里的柔软和温暖，她开了开口想要讲话，想和她讲别担心，想和她讲过一会自己再出去拖延一下，想和她讲梅措是个……
　　可她嘴唇动了几次，也没有能够说出一个字来，许叶靠近她，耳朵轻轻贴着她的嘴唇，可还是什么声音都没听见。再后来，纪光便昏睡了过去。
　　只是再看她身上，虽然有大大小小被树枝挂破的痕迹，可是并没有看见任何伤口，所以她到底是伤在哪儿？
　　可外面的状况已经不容得她多想，现在那五个人应该已经分片儿来逐步搜山了，或许他们还叫了更多的人过来。
　　有好几次那声音都离她们极近，这样下去不过多久，肯定是要被发现的。
　　许叶抿唇，终于下定决心。她给纪光换了件外套，给她拿出来一件更厚实的外套，然后从她包里看了看，还剩最后四块巧克力和三包压缩饼干。
　　她换了一件宽松的衣服，把自己的腰包放进衣服下，拿了一块巧克力和一包饼干，又拿了一堆东西，再把那把剪纸刀放在裤子的口袋里，准备好要出去。
　　她让纪光微微往后靠着那块石头，后背贴着包，舒服一些，而后又在手机里编辑了一会，起了身。可是她又回头看了看她，看纪光脸色苍白嘴唇干枯，可是纯净水早已喝完了，她小心的折了一片沾了山间露水的叶子，走回来俯身在她唇上润了润，见她好看的嘴唇终于恢复了些许光泽。
　　许叶嘴角带上几分温柔笑意，摩挲了一下纪光的脸颊，而后又俯身，做了一件自己想做很久却不敢做的事――吻了她。
　　冰冰凉凉的嘴唇贴上去，许叶一只手拖着纪光的下巴，很小心的伸出舌，舔了舔，又有些不甘，竟然启开了她的齿。纪光即使在昏睡之中，感受到她的气息，也本能的想离她更近……这一份唇舌缠绕的温柔，在这一刻，许叶希望时间可以无限长……
　　*
　　索朗牵着梅措走的不快，稍微落后一点，他可真是压不住自己心里面的怒火！这些女人！本来他敬她是老师，根本就不会把她怎么样，只要她去村里面的学校当老师，以后谁家孩子上了大学出人头地，她还是人家的恩人！
　　不识好歹！要不是他，最开始她们现在就怕被卖到别的村子里给人生儿子了，现在还死了人，那他家里的老婆孩子他们几个人还得帮着养，这是他们村里不成文的规矩。
　　他心里面在想事，没有太看前路，只是梅措摇了摇他的手，小声说：“爸爸。”
　　索朗抬头，原来就是那个女老师！
　　他高呼一声，背夫们从山里面各个地方逐渐围过来，一会儿人就齐了，果然比先前人还多些。
　　索朗先上了前，看她身上有些血迹，地上还有些破碎衣物，他还没来得及问，就见那女人脸上豆大的泪珠一颗颗的掉落，哑着嗓子问他：“我刚才听见几声咆哮和惊呼，然后我出来就只见这个了，你们，是不是你们杀了她？”
　　索朗阴沉着脸：“我们可没杀她，只是用电棍给了她后背一下，看这样子是被山里面的野兽给拖走了。怪她命不好，和我们可没关系。”
　　电棍……许叶的眼中流露出些许恨意：“是你们害死了她！你们这些人……”
　　索朗有些不耐的打断她：“怎么又要拿你们上等人那一套来说我们这些低你们一等的人吗！我本来不想害你们，只要你们答应，留在学校里做老师，我们不仅不会逼你们给别人做老婆，还会好好尊敬着你们。”
　　“是你们看不起我们，嘴上说着要捐赠图书，其实我们缺的不是书，是人！你知道吗！村里面连个像样的老师都没有，我家梅措这么机灵的人都被耽误了，我们自己被人看不起也就算了，以后孩子也要走我们的老路！凭什么都是人，我们生来就要比你们低贱，被你们看不起！”
　　索朗双眼通红，眼看着就要上前给许叶一巴掌，可是梅措扑到许叶身前，挡着了索朗，她抬起头看着她，天真而无辜：“姐姐，你不愿意当老师吗？你知道吗，我和村里面的孩子都好想读书，我真的好喜欢你，或者，你不愿意当老师的话，当我妈妈吧？我妈妈是个傻子，是被别人带进来了，后来一直不安分，就彻底傻了。我这次生病，就是她给我吃错了东西，我真的讨厌她。”
　　她的眸子如此清澈，可深处却隐藏着近乎偏执的疯狂来，许叶看着她，甚至能想到刚才，肯定是她挡在索朗前面，才让纪光一不小心腹背受敌。
　　见许叶半天没说话，梅措催促：“好不好，姐姐？只要你留下来，什么事都好说。”
　　许叶低头看了看这小小恶魔，一声叹息又轻又长：“好，我跟你们走。”
　　作者有话要说：　　晚点，抱歉。改签了是明天的火车，30号有一场很重要的面试，努力日更，所以最近都是短小君，也有请假的可能性，国庆会补回来！相信我QAQ


第32章 三二
　　纪光是被手机振动的声音吵醒的，她眼皮有千斤重, 可是还是勉强着睁开眼。
　　一个陌生电话。她接了, 电话那头说, 他们到了, 问她们在哪。
　　纪光很欣喜:“我和……”, 她茫然四顾，发现许叶竟然不在这里！
　　她对电话那边说了稍等, 又小声唤了几句“许老师”，可是始终没人应, 她心里面一慌, 声音也有些抖:“我在一座山上藏着，许老师她, 不见了……”
　　她又在电话里说几句，然后踉踉跄跄的起了身，往外看了看, 并无人影。她收拾一下背包，然后又看了看手机, 发现有一条备忘录, 是她留给她的。
　　*
　　公路断了，可索朗他们也不敢再多停留, 于是拿了绳子绑了许叶双手，拉着她在山上走小路，翻山进去。
　　背夫们走得快，偶尔在难走的地方, 许叶被扯东倒西歪，梅措很不忍，跑到背夫面前:“阿伯，她是我们的老师，能不能对她好点，给她松开绳子吧，这么多人在这里，她跑不掉的。”
　　背夫们互相看了一眼，有些迟疑。可是索朗家的姑娘在这种事上向来是他们村里的“功臣”，最好用的“饵”。五大三粗的汉子往往让人心生警惕，可七八岁的小姑娘，天真无邪，懂事可爱，轻易就能让人放松下来。这一次，许叶和纪光亦如是。
　　虽然有些不甘愿，他们还是给许叶松了绳子，梅措邀功似的跑到许叶面前，得了她一个淡淡的笑，心里面一阵雀跃。靠近她又闻到一阵好闻香气，梅措心里面更喜欢她了。
　　因为带着许叶和梅措，一行人脚程慢，到了天黑也没能翻过山，只能在野外待一宿。
　　也亏得今夜无雨，小小火堆驱散了夜晚一点寒气，因为梅措时刻腻着许叶，坐在她边上，有时把自己吃的东西递给她，许叶倒也还算得上安全。
　　只是，她偷偷摸了摸背包里的东西，所剩不多了，不知道小光她……怎么样……
　　远远的听见几声犬吠，索朗他们一下子警惕起来，这山里面有狼有野兽都正常，可是有狗，不太对劲。
　　他们从背篓里拿出电棍和镰刀，小心环顾着四方，又把许叶给绑上，防止她趁乱跑了。
　　许叶忽然闻到一阵熟悉的香气，又浅又淡。她对着一旁的梅措说:“我很怕……”
　　她一边说话，一边流泪，声音都有些哽咽，梅措有些慌张:“别怕别怕，姐姐，老师，我们不是坏人，我们从来不逼迫人给谁做媳妇，我们真的只是缺老师！我想读书，我不想留在这里了，我不想让人看不起……”
　　可许叶的眼泪却怎么也停不下来，索朗他们看了看这边动静，也没有再关注。
　　许叶右手摸索片刻，摸到先前藏在口袋里的那一把剪纸刀，小心翼翼的在脚踝那里割绳子，边把自己额头抵着膝盖，在梅措看来是哭的不能自抑的身子发颤……
　　片刻后，深夜里的深山里忽然冒出来好几只狗，往背夫身上扑去，一时纠缠。许叶才挣开脚上的绳子，就听见有人在她身后唤了一声:“许老师……”
　　可一旁的梅措也听见了，看见藏匿在暗处的纪光，一声高呼:“你没死啊！你不要跑了，跟我们一起走吧。”
　　这一声高呼才让背夫们回过神来，都说城里人狡猾，果然如此！他们心里面哪里有哪些弯弯绕绕，竟然都信了她！
　　可那一声高呼之后又有几声枪声，这里肯定有埋伏！背夫们立刻就跑，反正这大山里好藏人，只要今天不被捉住，谁还知道他们谁是谁，再说了，附近村子那么多，公家人不可能挨个搜。
　　只有索朗因为梅措在那，一时半会不敢跑，只能对许叶说:“我女儿帮过你，你快让她过来，”他对梅措招招手:“快走！”
　　可许叶对他摇摇头:“不能让她跟你走了，她已经被你教养坏了，这样下去她迟早要完。”
　　纪光从暗处出来，伸手轻轻按住梅措的肩头，让她怎么也挣扎不开。
　　索朗眼中一片红:“我好心对你们，不把你们卖了，后来听了你的鬼话轻信了你，现在还要我失去我女儿！你们该死！”
　　他拿起镰刀就要上前，可他还没动手，就手一软松了开来。
　　秦惜柔从纪光身后走出来，擦了擦手中的枪，轻轻叹了一声:“总算是，等到你们了。”
　　她对许叶微微一点头。这边事了，因为秦惜柔她们还要去村子里看看，小学里有没有近几年失踪的女孩子，许叶和纪光也跟着一起过去了。
　　坐在车上，纪光颇为不放心的四处看，看许叶身上有没有伤。除了手腕上被绳子勒出来的红痕，还有手臂上不浅的一道伤口，是那时需要血迹骗过他们，许叶自己动手划的。
　　许叶看着纪光颇为心疼的捧着她的手看来看去，连许叶问纪光，被电棍击中的情形她也不太理会，只敷衍着说随车来的医生都看过了，没有大碍。
　　许叶伸手摸了摸纪光脸颊，手心的温度很舒服，让纪光稍微从那时一睁眼就看不见她的惊慌里镇定下来。
　　许叶带了西南上车前裴远送她们的香包，割开小口子后放在上衣下的腰包里，每走一段路她就洒一些香料，总算还是刚刚好够用。
　　她给纪光在备忘录留了言，才让纪光稍微镇定一些，后来秦惜柔定位到她的位置，又跟着警犬一路追寻，总算是找到她了。
　　纪光有些累，转首，额头在许叶肩上蹭了好几下，发出几声小动物般的呜咽。许叶感觉到肩头一点湿意，又摸了摸纪光的头发，可把她给吓坏了吧。
　　她看了看前方，快要到村子里了，前方一片漆黑，可是，她身边，有光啊。
　　车灯的光亮让人在深夜惊醒，他们直接开到村里的小学，直接砸了门进去，有几个女老师跑下楼来，跌跌撞撞，夜风中夹杂着哭喊之声。
　　秦惜柔带人上去一一查看，发现有不少都是这几年在西南走失的年轻女孩儿。有个岁数稍小点的，泣不成声，在深夜里给父母打电话，趴扶在冰凉的地上哭了好久。
　　还有个岁数稍微大点的，看起来快有30岁了，只是眼角微微有点红，静默站在一旁，一问都已经在这里待了十年了……
　　后来村里人都醒了，大人和小孩都过来，那些男人还有点蠢蠢欲动之心，但在看见枪时都安分下来。只是小孩子们情绪却有些崩溃，扑到他们爱重的老师面前，哭着求她们别走。
　　这个小山村里的人，真的认为自己不一样，他们尊敬老师，不逼着她们给谁做老婆，不逼着她们给谁生孩子。甚至于他们每家都给老师送粮食，自家种的蔬果，都是要先往学校里送的。
　　于是他们以为这里是浮世净土，是一处难得的桃花源，这些女孩子们留在这里是一件多么值得庆幸的事情。只是他们忘了，她们也有亲人，在等着她们回家。
　　许叶看了看黑暗里破败的校舍，心里面有一点点难过，有光的地方，也会有阴影吧。
　　他们是真的想让孩子读书，只是走了一条错的路。
　　纪光在一旁看见她伤感神色，握了握她的手，靠近她耳边说，以后我们去山区当老师吧。
　　许叶转头看她，纪光唇瓣从她脸颊擦拭而过，许叶脸有点烫，可她还来不及说什么，身边人就身子一软，晕着靠着她肩头了。
　　许叶忙扶住她，一边叫医生，一边想这小白眼狼，亲完就倒，撩完就跑！
　　作者有话要说：　　火车上手机码字的，晚了qaq，有事一般在文案上也会有说明的。这几天更新时间都不能稳定了，国庆我会好好双更哒！
　　前几天我在想一个问题，如果全文清水无车，你们怕是要给我寄刀片了哈哈哈，于是我悄咪咪的改了一点大纲~\(RQ)/~


第33章 三三
　　许叶叫了几声医生，就见刚才那个开枪的女人走了过来, 随车医生跟在她身后。
　　她对许叶点点头:“你好, 秦惜柔。”
　　许叶对她笑笑:“许叶。”
　　许叶看看她, 发现她的确人如其名, 看起来柔和瘦弱, 白皙高挑，虽然年岁已经不小了, 但是模样却生的年轻。黑色风衣到脚踝，蹬着一双黑色中靴, 眼神淡淡, 又显现几分英气来，好像和小光有点像……
　　这边医生看过, 说已经没有什么大事了，大概是太累了，需要好好休息。至于身上如果还有点伤痕, 他递了一瓶药酒过来，可以好好擦一下。
　　许叶扶着纪光稍微有些吃力, 秦惜柔给她搭了把手把她送过去。
　　许叶想起来冷墨也要过来这边, 不太放心她，对秦惜柔说:“我和我一个朋友本来是想在这里建一个图书角的, 虽然出现这许多意外，她也还是要到了，能不能麻烦你安排个人去接一下？”
　　秦惜柔点点头，嘴角擎着一点笑意:“小事, 不用客气，”她停顿一下:“刚才人多，总得做做样子，私下里人少，纪光得叫我一声师姐，你也这么叫吧。”
　　许叶:“我……我……”
　　她我了个半天，也没说出来个所以然来，脸颊上有些许恼怒的红意，她和小光不能算平辈啊，这裴哥一家子怎么说话都这么……让人招架不住呢。
　　后来许叶再看秦惜柔，反而觉得她生出一点儿可亲来，倒是没那么客气了。一路和她闲闲说些话，只是两个人心里面都算不上那么好受。
　　等送她们到暂住的地方，秦惜柔停下脚步:“今晚就在这里吧，应该有人准备好热水了。这次，多亏了你们，这一块的根总算被挖起来些，后面的事会好办的多。”
　　许叶抿唇笑笑:“其实我也很知足，我们两个人，又和你们认识，比那么单身被带进来的姑娘好多了。再说，我没受什么罪，以后也有多少女孩子少点折难了。”
　　两人道别，许叶有些艰难的把纪光扶进去，一间不大的小屋，还算整洁，在这小山村里已经算是很不错了。
　　她给纪光脱了外面的衣服，把她放到床上躺好，心里面又一阵犯难，这一天一夜的奔波，身上肯定不舒服，热水也有了，只是叫小光起来也不太好……医生又说她身上有没有伤也不好查看，给了她药油叫她自己好好看看。
　　她把热水端到床边，又拿了一条干净毛巾，索性，索性自己给她擦一下吧，看她睡着还皱着眉，肯定不大舒服。
　　可是她心里又升起一阵羞意来，拉过被子把她盖好，然后开始摸索着给纪光脱衣服。
　　这声音OO@@，反而更引人遐思，好不容易给她脱了上衣，被子一滑又露出纪光雪白的肩头来。许叶耳朵红透了，立刻伸手拉上。
　　可后面的每一步都不那么轻松，解扣子的时候……她心好像都要跳出来了，可看不见只能靠感觉，于是她的手总是要摸到某些……不该碰到的地方……
　　好不容易给纪光脱完衣服，许叶感觉自己都出了一层汗。
　　她拧干了热水浸透的毛巾，先给纪光擦了擦脸，看见她额前碎发下面有一道小小伤痕，许叶心疼的厉害，手指轻轻碰了一下，又立刻收回手，看见纪光脸颊上多了几分血色，总不像凌晨见到的那分苍白了。
　　她又用棉签给她润润唇，心里面一阵悸动……那天在荒山里，她那点儿隐秘心思本来埋在深不见底的幽暗山谷里，可忽然天际一道闪电，照亮了那荒谷里密密的草根，于是它们迎风生长，在风中摇曳生姿，在她心里面深深地扎了根。
　　这点儿心思再也骗不过自己，许叶盯着她的唇有点儿失神，自己对小光，怎么就生出这么点心思来呢！以前，以前自己不是把她当小孩般爱护着她吗，现在怎么……
　　骗不过就不骗了，反正这事儿自己知道就知道吧，她这辈子都无愧于心，没有觉得自己做错什么。只要小光她，还需要她，眷恋她，许叶就愿意这样给她依靠着，如果哪一天，她要走了，许叶也不会拦着她，她会送她走。
　　她收回心思，手指轻轻碰了碰纪光嘴唇，又把被子向下拉拉，擦了擦她肩头。可接下来每一步都更加难，她隔着被子摸索，可看不见便只能靠感觉，总是会碰到不该碰到的地方……
　　尤其是，许叶一想到被子下面她不着寸缕，就觉得一阵热气上头，深吸几口气，努力平静下来。
　　可这往下，许叶是怎么也平静不下来了……有些地方，还是要干干净净的好，可是干干净净就是花不少时间……可许叶根本不敢在那里停留太久，又找不准地方，每次稍微越界一点，她都慌得收回手，看纪光还睡得熟，她又大着胆子继续……
　　总算，总算是好了。可偏偏这时，她听见纪光带着几分不清不明的意味唤她:“许老师……”
　　许叶吓得立刻收回手，可那热毛巾还落在纪光身上，看纪光不动，她又只能牵着个角把毛巾扯出来。
　　她放下东西，有些心虚的问纪光:“什么时候醒的？”
　　“不告诉你……”，其实她才醒不久，可她却偏偏这样说，让许叶觉得，她肯定早就醒了，真的……太尴尬了，自己竟然……
　　她站起来就要转身，纪光在后面拉住她，一双大眼睛嵌在苍白的脸颊上，可怜兮兮的问:“你去哪，都不在这陪我？你知不知道，我刚醒来不见你，吓成什么样子。”
　　许叶忙矮身，伏在她床头，拍了拍她的手:“我就是想出去问问，能不能再加点可以喝的热水，而且这屋里连个杯子都没有……”
　　她有些犹豫:“我还想问问有没有布帘子……”
　　纪光不解:“要它做什么？”
　　许叶低头:“我拉个帘子洗个澡。”
　　纪光眯眯眼:“这里不就我们两个人吗。你怕什么，再说，”她拖长声音:“刚才你看都看了，摸也摸了，这下子我看回来，刚好两清吧。”
　　许叶有些恼羞成怒的摸了摸纪光的头:“这有什么好清的，这么点事就跟我计较，白给你你吃那么多饭了。”
　　纪光吐吐舌:“我不是怕你给别人添麻烦嘛。”
　　可她出去要水时也没再问布帘子了，她给纪光倒了杯水，自己则微微走远些，脱了衣服，半蹲在一个不大的木盆里，往身上浇着水。
　　纪光侧过身，有些贪婪的盯着她看，看她肤如凝脂，身形纤细却又十分……盈润……等到她起身，纪光心里面那点儿贪意更甚，她叹一口气，强迫自己收回视线转过身，哎，到底什么时候她才是她的……
　　许叶把衣服穿好，走到床边，看纪光脸颊也有几分红，心里面冒出个想法:“这小妮子刚才是不是，是不是偷看自己了……”
　　她又忽然想起纪光还没穿衣服，就拿出包里一套换洗衣服给她:“你穿个衣服吧，我先出去。”
　　可纪光咬咬唇，抽了口气:“疼，许老师，我后背疼。”
　　许叶有点慌:“还受了什么伤吗？之前怎么不说！”
　　纪光眼中含着一点水气，不声不响的转了身，趴伏在枕头上，让她自己看。
　　这个时候许叶可再顾不上那么多，掀开被子就见纪光背后两道红痕，一道稍微颜色淡点，一道都积了一点儿淤青……
　　她有些心疼，轻轻用指尖碰了碰:“怎么这样子了之前都不说，疼的厉害吗？”
　　纪光带着点委屈的鼻音:“嗯，躺着都疼。”
　　可这边也不方便再叫医生过来，许叶拿了药酒:“我给你揉揉，力道大了就说。”
　　纪光嗯了一声，眼光看见她素手抹了点药酒，心里面一阵得意又满足，喏，她的许老师可就吃这一套啊。
　　许叶其实力气有点小，也没有什么大用处，可纪光心里面享受，就觉得舒服。
　　许叶边揉边问她:“这背上的伤是怎么弄的？”
　　纪光含糊一声:“还不是那小姑娘阴的，她挡在前面我迟疑了一下，后背就挨了两棍……”
　　许叶有些怜惜般的，动作更缓:“是我没好好提醒你。”
　　纪光微微侧点身:“不关你的事。”
　　许叶却看见某些不该看见的东西，慌忙按住她肩头:“躺好了，别乱动。”
　　可这心思是歇不下来了，她又看了看纪光白玉无瑕的背，微微有些陷下去的腰窝，努力想克制着自己不往下看，可目光却好像不受控制般的流连不舍……
　　可真是，甜蜜的负荷啊！
　　而纪光此刻，心里面也更翻滚着不少心思。这次旅途本来是想扑倒她，可是没什么进展，反而有了这次惊心动魄的经历。哎，让冷墨那女人过来给些建议，也迟迟等不到她，也不知道她这次来要怎么嘲笑自己。
　　可是，许老师，现在对自己好像是更纵容了些，大概算是曾经生死与共过了。
　　会撒娇的孩子有糖吃，她心里面盘算着怎么要糖，她努力睁大眼睛，有了几分酸涩之意才回头，边说话边掉金豆子:“许老师，我现在想想你不在那情形，我都怕的不行。”
　　许叶低头靠近她，安抚着说:“是我不好，我错了，现在没事了，别怕别怕。”
　　纪光呜咽一下:“不行，你这道歉一点儿诚意都没有。”
　　许叶有些无奈:“好好好，怎么样才叫有诚意？”
　　纪光盯着她:“许老师，我要亲亲。”
　　作者有话要说：　　感谢亲爱的们投喂营养液和雷q(sεt)r
　　亲亲你们


第34章 三四
　　许叶对上纪光灼灼的眼神，一下子脸就红了, 恼怒的揉乱她的头发, 瞪着她说:“又不是小孩子了, 要什么亲亲！”
　　她说完就要起身, 纪光却一把拉住她的收完, 大眼睛黑亮亮的，固执的说:“不, 你刚才答应了的！”
　　许叶面上有一丁点尴尬，看着纪光像小孩子要糖一样的要自己亲她, 可是这……也实在太过了……
　　许叶无奈:“换一个, 其他都好，我都答应你。”
　　纪光不乐意了:“说话不算数, 我不要别的，就要亲亲，你不答应我等会就走, 一个人悄咪咪的走，在大山里被狼吃了才好！”
　　许叶有点生气:“你这孩子怎么这么不听话啊, 无理取闹！”
　　纪光不说话了, 拧过头不叫她，可嘴唇微微撅起, 气呼呼的，脸颊都是紧绷的。
　　许叶心里面纠结的厉害，但是纪光固执起来的程度，许叶是见识过的, 她不自觉的低了头，看见纪光嫣红的唇，心里面也有一点说不清道不明的渴望。可是又有一点儿心虚，小光她，提这样的要求，难道是发现了当时在荒山上她走之前，亲了……她吗……所以这是要她还回来？
　　纪光见她半天不抬头，好像在想些什么，又努力蕴了点泪出来，哽咽着说:“你怎么说话不算话啊，你这样，我会伤心的，许老师……”
　　许叶心里面千回百转，既不忍心看她难过，也压不住自己心里面那点儿蠢蠢欲动的心思，更是因为心虚又有点不安，终于犹犹豫豫的开口:“你……那你闭上眼睛。”
　　纪光乖乖的点头，闭着眼睛说:“好好好，我就知道你对我最好了！许老师从来都是说话算数的人！”
　　许叶有一点羞赧，伸出手去拂了拂纪光额前的碎发，然后自己也闭上眼睛，带着几分虔诚，在她额头上轻轻吻了一下，又快速的抬起头。
　　纪光错愕的睁开眼，这也算亲亲！
　　许叶又有些欲盖弥彰的拍了拍被子，活脱脱像哄小孩儿的样子:“别怕啊，晚上我守在这里，白天受到的惊吓都忘了，好好睡一觉。”
　　纪光有点不满:“你亲错地方啦！”
　　许叶疑惑:“啊？那亲手？头顶？还有哪里？”
　　纪光嘴唇稍微动了动，不说话，盯着她看，许叶有些呆愣愣的没反应过来，只是又有些沉醉的想，小光的唇可真好看。
　　真是个呆子！心里面像猫抓了一样痒痒的，再也等不住了，纪光伸出手臂，被子滑落，露出她雪白的肩头来。
　　许叶一点儿警惕心都没有，伸手要给她盖被子，却没想到纪光手按住她后颈，就这么嘴唇直接贴到了她嘴唇上。
　　许叶下意识就要推开她，可是一碰到她细嫩的肌肤，她就好像被烙铁烫了手一样，立刻收回手来。
　　纪光这次可半点没客气，也不跟她周旋了，用了点力，舌尖长驱直入，纠缠着许叶不放开。
　　她嘴唇又香又软，又一直在许叶嘴唇上作怪，偶尔轻轻咬一下，偶尔又舔舐几下，许叶心里面想，真是会折腾！
　　可是许叶又拿她半点办法也没有，虽然说，上一次……纪光酒醉的时候，许叶已经有过一次这样的经历，应该有点儿经验了，可是那时纪光是醉的，许叶更是满心里都是愧疚，后来纪光又偷偷跑出来，过几天再见那点儿尴尬氛围也消失的差不多了。后来她也没把这点事放在心上，可这一次……
　　两个人都这么清醒，四目相对，鼻息相抵，唇舌相接……许叶脸颊红的要命了，连手也不知道往哪放。
　　她的手本来搭放在床沿边上，可纪光却执起她的手，用了点力，让许叶的手轻轻贴着自己胸口，嘴唇稍稍松开了分毫距离，认真的问:“感受到了吗？它因为你才跳的这么快……”
　　许叶一怔，手掌感受到年轻女孩子有力的心跳，可纪光根本没给许叶回答的机会。纪光随意拥着被子，直接坐起来，伸手拉着许叶坐到床上，也不管山间秋夜凉意，还那滑落下来的被子，环住许叶的背，那吻更深更用力更深入了。
　　许叶大脑彻底短路了！这还叫亲吗？！这不是吻吗！而且她不着衣衫，就这样对着自己真的好吗！
　　可不要说许叶浑身发软，没什么力气，推不开她。即使她有点力气，也……舍不得推开她……
　　对，舍不得，这个念头一出来，许叶自己都吓了一跳，自己这是肖想小光多久了，竟然有这样舍不得的心思！可她心里面自我唾弃了没多久，就丢盔弃甲，缴械投降了，因为――
　　纪光这厮吻技太好了！
　　她有时温柔的舔她的唇舌，那温柔像水一样，让许叶浸在其中不可自拔，有时又恶意的来咬她嘴角，不轻不重的，特别挠人，有时又会吮吸一下，叫许叶整个人都飘到天上去了。
　　这一下许叶才知道，自己先前在山上占的她那一点小便宜可不算什么，这下是翻倍加利息都还给她了！这小白眼狼可真是好算计！
　　简单如白纸般的许叶，因为大学期间那么一点儿不愉快的往事，对感情好像就失去了兴致，不与人接近，也自动把人屏蔽在外。于是在感情方面是一片空白，后知后觉，迟钝的要命。忽然遇上这样深藏不露的高手，自然是毫无抵抗之力。
　　可才初尝滋味的许老师，虽然在这一点上是个一无所知的乖学生，但是谁年轻时没看过几本小说呢，谁不知道吻的好的，会让人不由心旌摇曳，飘飘欲仙，想要反扑为敬呢？
　　可是这功夫都是练出来的，也是学出来的，这小丫头到底是找了哪路名师指点，练就了这么一身好本领，如今还用到了自己身上！
　　虽然心里面甜丝丝的，可是许叶有一点微弱的酸意涌上来，想狠狠掐这丫头一把，想肃着脸色问她，这都是都谁学的野路子，把自己养了好几年的小狼崽都给教坏了！
　　这点儿苗头其实并不太对，和她之前想的，纪光需要她，她就陪着她，纪光要走，她也会送开走，可这么点儿酸意还尚未让迟钝的许叶察觉到。
　　好像不太对啊，可是许叶尚未意识到这点不对，因为，纪光这小狼崽，竟然直接把她推到了床上！
　　作者有话要说：　　一阵酸味弥漫
　　许叶怒:“说！跟谁学的！不三不四的野路子，还用到我身上！”
　　纪光委屈:“许老师你当老师这么多年，不知道有学生天赋高，可以自学成才啊”
　　――――――
　　今天很晚了，高铁上无座站了一个多小时，好累啊QAQ，明天也会很晚T^T
　　感谢亲们最近投喂雷和营养液q(sεt)r


第35章 三五
　　许叶心里面再想睁一只眼闭一只眼也做不到了，忍无可忍的推开了她, 果断而坚定。
　　细长的眼睛定定看着纪光, 直把刚才超级厚颜的纪光给看的心慌了。
　　她拥了拥被子, 心里面那点燥热不安消散一点儿, 又被许叶凉凉的目光注视着, 自觉主动的裹严实了被子，垂了头, 像个知道错的小孩，乖乖等候发落。
　　许叶开口, 声音倒是平淡:“你也太不听话了。玩笑开过头就不好了。”
　　纪光有气无力:“哦, 知道了。”
　　许叶继续说:“明天就回去了，今晚别闹了, 好好休息吧。”
　　纪光:“哦，知道了。”
　　许叶有点忍不住想戳纪光低垂的小脑袋，自己没生气, 纪光这还委屈上了。
　　可是纪光忽然想起来什么，眼睛亮闪闪的看着她问:“要不在这再玩几天吧？”
　　许叶有点儿生气:“命都要没了, 还玩什么！”
　　纪光委委屈屈, 磨蹭了半天才开口:“这次是我磨着你过来，差点送了命不说, 你最想看的民族服饰和手工织物都没看见，你不是在收集这些嘛，我知道你一直想看的……”
　　许叶那点儿微弱的怒火是再也燃不起来了，她看见眼前小姑娘, 垂着头，鼻子稍微有点红，声音也软软糯糯的，刚才那点因羞意而故作的冷冽是再也维系不住了。
　　她怎么可以，这样从来不为自己想，满心的都装着她呢？
　　她知不知道，今天晚上她在做什么，难道是惊讶过度导致的不安？
　　许叶心里面闪过一点心思，可是不愿意再跟她说太多，也不再看着她，自己下了床，跟纪光说了句，我出去走走，然后就自己推门出去了。
　　纪光看着她的背影，想要叫她几声，可是想想又忍住了。你到底是不知道，还是不知道，还是知道了装作不知道？
　　许叶从房间里出来的时候，其实能感觉到身后人投来的深深目光，可是没办法，她不敢停下脚步。
　　其实外边还有一点儿吵闹声，许叶就在附近低头绕了几圈，偶尔踢几脚路边的小石子。远处苍山绵绵，无尽起伏，而如此寂夜，月华皎皎，许叶偶尔赶着踩自己被月光投落到地面的影子，自得其乐。
　　清风明月依旧，人世兴衰得失，好像也可以稍微看得淡一点。
　　许叶很想去问问纪光，你知不知道你在做什么，我是谁，在你心里又把我当什么。
　　可是……哎，她不敢，因为她知道喜欢和爱之间，或许界限没那么清晰，因为她怕，岁数小点的女孩子，其实一点儿也受不了这个世界的恶意和中伤……就如当年的她。
　　她心里面暗暗骂自己，其实还是，舍不得小光啊，舍不得她的娇俏的笑，舍不得她软糯的声音，舍不得她撒娇时抱着自己胳膊摇啊摇。
　　在平凡而又有点枯燥的生活里，她舍不得这一小簇火花，这一丁点细微的亮光。
　　她是她心底深处，静静珍惜着的光和热啊。
　　等她觉得心里面那点儿烦心事淡了一点，终于慢慢往回走。
　　许叶开门的时候动静很小，她看到床边那一套睡衣不见了，被角那里又透出一小片绣着猫爪的睡衣来。
　　唔，还好还好，许叶有点如释重负，她最怕自己回来的时候，纪光还自然大方的暴露着自己……
　　她放轻动作，小心地掀开一点儿被子，躺到床上。可睡梦中的纪光也算乖觉，自觉主动的挪了挪位置，把自己刚捂热的一小块地方让给了她。
　　许叶笑着看了看她恬静睡颜，真是好孩子，乖的可人疼。
　　后来她眯了眼开始睡觉，不多久就有点儿困意，可是眼前怎么总是有个小姑娘在晃悠啊。
　　好像一下子就回到九年前，那个时候她在莲塘边带走了小姑娘，可一晃眼她的女孩长大了，可是现在在她眼前的，又怎么是以前那个稍微有些沉默内敛的，总是带着些许羞意，但是只要许叶对着她笑一笑，她就欢天喜地的不得了了。
　　后来许叶那最后一点儿意识也没了，彻底进入了梦乡，可扰她清梦的姑娘阴魂不散，始终在她眼前，也戳在她心窝子里不出来。
　　那天，小姑娘握住她的手，紧紧的，甚至初初都有些如临大敌。
　　后来许叶拉着她，走到学校门前，推走香樟树下的银色单车，问她晚上想吃什么。
　　小姑娘嗫嚅几下，才开口:“我不挑食的，吃什么都可以，我还会做饭，就，就怕你不喜欢……”
　　许叶怕带她回去后，小姑娘真的要下厨，可她自己做东西实在不好吃，只能问她:“我家里面没食材了，在学校附近随便吃点什么行吗？改天等有时间了，我请你去吃好吃的。”
　　纪光犹豫一下，声音很低:“吃馄饨行吗？我好久没吃过了。”
　　许叶闻言抬起头看看，纪光好像怕她不答应似的，后面又加一句:“我要小碗就行。啊，不，你吃一碗，给我分一点点就行。”
　　许叶不解地挑挑眉，她看起来是这么抠门的人吗？还是说，小姑娘怕她？
　　她微微俯身，看着纪光眼睛:“你是不是有点怕我啊。不放心的话，我可以送你回去的，或者帮你打电话给你家里人，让他们来接你。”
　　纪光猛然摇头，声音又大又坚定:“我才不要！我要跟着你！”
　　许叶有点好笑:“刚还害羞的厉害，现在又这么张牙舞爪起来了，你是属猫的吧，说胆小其实又胆大的很。”
　　纪光有点羞赧的低下头，小声说:“我……我……”
　　许叶也不是非要问出什么来，对她招招手:“不说这些了，快去点餐吧，咱们两都来一份大碗的荠菜馄饨吧。”
　　纪光点点头，笑了一下，露出雪白齐整的牙齿，跑去小店老板那里点了餐。
　　许叶在店外面停了车，进去找了个位。其实她不饿，只是看着纪光吃的很快，但姿态并不难看，莫名的也多了一点食欲，胃口变好了。
　　吃到一半，小姑娘忽然抬头:“姐姐你叫什么名字啊？”
　　许叶一怔:“许叶。”
　　小姑娘默默念了几次，许叶，好像要把这两个字刻在心上。
　　还没等许叶问她叫什么，小姑娘就已经抬起头，甜甜的笑着:“我的名字叫纪光，光芒的光。”
　　作者有话要说：　　纪光（无辜脸）:我知道我在做什么啊！是你不知道啊，许老师，我在努力，把你当甜筒吃掉呀~
　　――――――
　　今天最晚了，码着码着还不小心睡着了会，明天要和国庆旅游人潮厮杀orz，希望能挤出一条回去的路。所以明天更新大概下午6点，后天开始恢复正常时间和字数啦，而且会掉落加更呐


第36章 三六
　　许叶轻轻念了一下：“纪光，光芒的光, ”她对她说：“以后就叫你小光吧。”
　　她为什么说话都这么好听啊, 小姑娘用力点点头, 甜甜的笑了。
　　那时许叶刚来舒大一年, 孤身一人, 无依无靠，又因为那么一点往事, 不愿意和别人走的太近，实在是孤独啊。所以小女孩那一点点羞涩又甜美的笑容, 就轻易的让她打开了心房, 卸下了戒备。
　　许叶才工作不久，住的房子其实有点小, 只是一室一厅，她把纪光带到家里面，开了门进去, 她的房间就和她人一样，干净又清爽, 就是少了点烟火味, 不过这小小缺憾后来都被女孩子的欢笑声给填满了。
　　许叶让她去洗个澡，然后两个人在客厅沙发上坐了一会, 看了部电影，就让纪光先去睡。
　　她有点尴尬地对纪光说：“我这里小，只有一张床，你今晚睡床, 我去睡沙发。”
　　纪光张了张嘴唇，想说什么又不敢说，黑亮亮的眸子像盛了水一样，欲言又止的看她一眼，然后听话的进了房间。
　　许叶拿了个毛毯，盖着一点儿睡在沙发上，只是没睡多久，她就听到雨水拍打窗台的声音，那几分睡意都浅薄了。
　　只是这时有人在牵她衣角，她睁眼一看，纪光正趴在沙发前，像只毛绒绒的小动物，小心的问：“我能……跟你一起睡吗？”
　　许叶问：“怎么了，一个人在陌生的地方害怕吗？”
　　纪光摇摇头：“不，我不怕，我就是想和你一起。”
　　许叶笑了笑，小姑娘是有点害怕吧，嘴上却不愿意承认。她才起了身，纪光就拉着她的手进了房间，她的手，很软很暖。
　　年轻的小姑娘身上似乎有股阳光的味道，香甜甜的。许叶入睡的快，不知道后来纪光努力靠近她，偷偷牵着她一片衣角，再到后来把她的手抱在怀里，贴在脸上，满足的睡着了。
　　第二天纪光醒的特别早，几乎是忽然从睡梦中惊醒，一下子从床上坐了起来。许叶勉强睁开眼睛，看着她眼睛有点红，急忙忙对她说：“许老师，我家里面有点事，我得赶紧回去了，对不起。”
　　许叶也立刻坐起来：“别急别急，我送你回家。”
　　许叶送纪光回去的路上，发现小姑娘的情绪很低，她试探的问问：“怎么了，是怕家里人担心你骂你吗？”
　　纪光摇摇头：“我去哪里怎么会有人管……只是，只是我外婆需要我照顾，我昨天和别人怄气了，太冲动了。”
　　别人？别人是谁？
　　可许叶也没有追问，纪光指了指一栋二楼的小洋房，对她挥挥手，急忙忙就走了。
　　本来她以为，两个人就像两片云彩，被命运的风吹到一起，短暂的相逢之后就是在人海之中再难相见了。
　　可是没过几天纪光在她们实验楼下面等她，边等边蹦跳着踩地上的落叶时，许叶心里面除了一点儿小惊奇之外，还有几分克制不住的欢喜。
　　后来纪光就经常过来等着她了，许叶渐渐知道她是和病重的外婆住在一起的，自己都不知道自己爸妈在哪。
　　小姑娘其实过得很辛苦，尤其是上学的早上，必须先早起来很久，给外婆准备好衣服和吃的东西，尤其是每一天该吃什么药，多少剂量，也是要整整齐齐的放在桌上。有时病症稍微重上一点，她中午就赶不及吃饭，赶着回家时刻看顾着老人。
　　许叶心疼她，看着她瘦的厉害，又因为经常正午时分奔波在路上而被灼灼阳光晒的黑瘦，这么小的人，为什么要过的这么辛苦？
　　所以她有时带纪光去教工食堂吃午饭，把自己那一份菜夹给她。纪光每次考完试都会有一个没有作业的周末，许叶就带着她出去吃甜品，她喜欢看她每次吃草莓冰沙时那一点满足。
　　周末纪光有空时过来找她，许叶看着纪光总是穿着学校的校服，暗暗叹了口气，就带着她去商场买衣服，看着她穿上白色连衣裙，十几岁女孩子有时因为刚刚发育的身体而羞涩，许叶说她真好看，像朵三月开春的灼灼桃花；纪光本来留着齐刘海，有时大眼睛有点被遮住，仿佛能以此来逃避与别人的目光对视，许叶说动她把头发留长，露出光洁好看的额头来，她缎子一样的长发又顺滑又柔软。
　　再后来纪光因着经常请假照顾老人而缺课，冬天的时候，许叶把她带回自己家，那时候她资历渐深，换了现在这间两室一厅的房子，还有个小小的阳台。她和纪光逛了很久商场，买了两个小小的藤椅，在阳台晒着太阳，许叶给她补习落下来的课程。
　　纪光其实很聪明，最初那一份拘谨消失之后，总是时不时显现几分狡黠意味出来，所以学东西学的特别快。
　　可她学的好的不仅是学校的课程，而是学会如何和许叶相处。最开始她羞赧拘谨，想靠近许叶，却又总是收回手。后来她知道许叶其实是个大事面前镇定，小事根本不放在心上的安静性子，其实非常好相处，她对自己好，其实真的只是因为彼此投缘，只是因为她心疼这个小姑娘。
　　于是她那一点狡黠劲头发挥的十足，从最开始只敢拉着许叶的手散步，到后来动不动就抱着她的胳膊摇来摇去，再到两个人坐在沙发上看电影的时候，她把许叶的手抱着怀里，轻轻侧首靠着她肩头上。
　　可许叶对她真的是脾气好的没话说，因为纪光除了有时有一点小心思外，是真的听话又懂事，而许叶这种迟钝的性子根本对她那点儿小心思毫未察觉，一无所知。
　　因为和纪光待的久了，感觉世上也并不是恶意与阴影，坚冰也得以融化，她才逐渐从那种自我封闭的怪圈中走了出来，后来和冷墨、沈霁一起在同一个实验室工作，相处的很愉快，和冷墨还成了无话不说的挚友。
　　只是纪光和冷墨从最开始认识的时候就是一见面就掐。因为纪光第一次去实验室的时候，许叶正忙，先前许叶是和她打过招呼说会有个高一的小姑娘来找她，可是冷墨怎么也想不到眼前这个黑瘦的小姑娘上高一了。
　　纪光仰起头看她：“我就找个人。”
　　冷墨看见她，挑挑眉：“实验室里面药剂不能污染，小学生不能随便进来。”
　　纪光涨红了脸，握紧了小拳头，眸子里满满都是愤怒：“我不是小学生，我高一了！”
　　冷墨惊讶：“啊？”
　　许叶那边事情正好忙完，听见声音就走过来看，看见纪光凶气腾腾的，走过去拍拍她的肩：“我这边忙完了，一起去吃饭吧。食堂今天有你喜欢吃的鱼。”
　　冷墨很惊讶：“这就是你说的那个高一的小姑娘？”
　　纪光杀气腾腾的瞪她一眼，拉着许叶就走，一路上走的很快，许叶被她拖着走，冷墨在后面叫了几声都没能停下步伐。
　　后来吃饭的时候，向来不喜欢喝牛奶的纪光，跑去商店买了一大瓶，冷墨晚点过来这边，她也别扭的把头转过去不看她。
　　只是冷墨不是什么善茬，越看她生气就越喜欢逗她，简直就像个小炮仗，一点就着，逗得她气的满脸通红，冷墨却找到了乐趣似的。后来许叶看不下去，制止了她，冷墨也给她到道了歉，可纪光是对她怎么也看不顺眼了。
　　可她后来不那么爱吃甜品了，专注于喝各种高钙奶，甚至于和班级里的男孩子一起打篮球，只是因为听说打篮球长个子。
　　其实本来她读书就比别人早几年，因为她外婆担心自己陪不了她那么久，等不到她长大，后来托了好多人才让她早上学。
　　后来她又因为什么东西都要紧着病重的外婆，营养不太跟得上，个子长得慢，确实不高，但后来慢慢长高了些，也变白了不少，
　　就这么过了两年，许叶也不知道自己和纪光之间算怎么回事。纪光一直叫她许老师，可是许叶是舒大的老师，可纪光是舒大附中的学生，许叶算不上是她的老师。说是把当大姐姐吧，纪光有时又对她的话听从的很，偶尔做错事就乖乖的坐下来低着头，像被大人训斥的小孩子。
　　可是这种状态，却让许叶很舒服，心里面是充实的，连向来空荡的房间也充满了热闹的烟火味。
　　那是她自母亲去世后最好的时光。只是她不知道，那也是纪光一生中最好的时光。
　　可疾病和死亡终究是无情的，纪光外婆的病拖了两年，多年染就的沉疴宿疾，是很难有好转的可能性了，在一个大雪天里，小姑娘失去了她最珍贵的亲人，从此就孤单一个人在世上了。
　　那一段时间许叶一直没能见到纪光，打她家里的电话也一直在占线，后来纪光回个电话过来，哑着个嗓子，极力控制住自己的情绪，在电话那头对许叶说，最近家里有事，许老师好好照顾自己，她就不去找她了。
　　许叶再追问，纪光是一点都不肯再透露了，她很无奈，无奈之余又有点小小失望，她为什么不愿意相信自己呢，她这么稚嫩的肩膀能担得起多少事？难道她许叶是能对她不管不顾的冷漠性格？
　　距纪光电话过去十多天，一个周末晚上，许叶坐在沙发上看书，外面雪落得大，整个世界都那么安详，天际都是茫茫一片白，剔透晶莹。
　　可她听见一阵敲门声，很轻的几声，来人好像舍不得再用点力。
　　她打开房门，看见近一月未见的小姑娘站在门前，身上落满了雪，头发上也是一层白，连睫毛上都落了细细的一层，像是白色蝴蝶蹁跹的翅膀。
　　只是她好像极冷，鼻尖有点红，抬起头，声音很冷定：“许老师，我刚从墓地回来，我外婆她，应该已经没有病痛的，在天上了吧。”
　　许叶心里一痛，唤她一声：“小光……”
　　纪光再也克制不住，扑进她张开的怀抱里：“许老师，我没亲人了，我只有自己一个人了。”
　　许叶把她紧紧揽在怀里，感觉到她在颤抖，一遍又一遍的重复：“不会的，不会的，你还有我。”
　　作者有话要说：　　因为没有存稿今天8点没办法更新QAQ，昨天份的更新补上，今天下午六点会奉上今天份的更新。明天也是双更q(sεt)r


第37章 三七
　　许叶拿了小毛毯裹住风雪满身，在人世感觉孤寒的小姑娘, 给她拿了自己的睡衣, 叫她快去浴室洗个热水澡, 免得在这冰天雪地里冻出一身病来。
　　纪光怔怔的抱了衣服进浴室, 只是许叶在外面等了很久, 都没见她出来，心里想着, 这大冬天的，不是因为浴室门窗紧闭而里面晕过去了吧。
　　她小心翼翼的敲了几下浴室的门, 没听见声音, 又抬高点声音唤：“小光，小光, 洗好了吗？”
　　还是没有声音，她又说：“我进来看看你，你怎么了？”
　　她推开一点门缝, 浴室里氤氲的水汽往外散，染白了她先前看书时带的近视眼镜, 因着看不清楚, 她又往前走了几步，等镜片上水汽散了, 才看见小姑娘抱着膝盖，坐在浴缸里，水亮的大眼睛仍不住的往下落泪，眼角红的像小兔子。
　　那是许叶第一次见纪光哭, 一颗颗泪珠像晶莹剔透的珍珠，无声无息的滚落，她眼中蕴着热泪看着她，沉默不语，许叶知道她此刻是多么需要她，她心里面一阵钝痛，暗自在心里面下了决心，反正她以后也不想结婚，就这样看顾着纪光长大就很好，她再也不想看她不出声的流泪了。
　　她拿了个矮凳在浴缸边坐下来，解了纪光还一直扎着的长头发，柔柔的叹了一句：“头发湿成这个样子还不松下来洗洗，我看你以后老了得经常偏头疼。”
　　纪光吸了一口气，努力把自己心间那一点哭腔给压下去，哑着嗓子说：“嗯，我知道了。”
　　即使这个时候，不管她心里有多难过，只要许叶说什么，她还是那个听话的小姑娘，只是她越这样就越让许叶心疼。
　　于是许叶不再劝说她，自己拿了个杯子往纪光湿漉漉的头发上浇了一些热水，把她柔顺黑直的长发放在水里面，又拿了洗发水，挽起来袖子，给她洗起头发来。
　　纪光顺着她的动作，也不再抱膝，克制住自己的情绪，又有一点害羞，可是她享受此刻的温暖，没有出声。
　　许叶边给她洗头发，边和她说：“我这里没有牛奶了，明天去超市多买点，你不是要喝高钙的吗，我们买多点，不过现在你这两年岁数到了个子长得快，比我高不说，比冷墨好像也还高一些了。”
　　许叶其实是故意在她面前提及冷墨的，果然年纪轻的小姑娘气性大，纪光哼了一声，又装作毫不在意的说：“我早就知道自己比她高了，跟她那个小矮子有什么好比的，长得就跟小学生一样。”
　　许叶失笑：“我还没见过像她那样一米七高的小学生。您老这气劲可真不小啊。”
　　纪光似乎也有一点不好意思，但是还是嘴硬的说：“你看她那细胳膊细腿的，说她是二十多岁的老师谁信啊。”
　　这下还没等许叶开口调侃她，纪光就想起来冷墨那身在健身房里练出来的肌肉和马甲线，暗自握了握拳，哼，老女人，总有一天我也去练身体，让你打不过我。
　　许叶给纪光洗完了头，看见小姑娘那分悲恸的心思稍微淡了一下，想着小孩子就是容易从悲痛里走出来一些，放下东西对她说：“你再泡会，去去身上的寒气，我出去给你煮点生姜水。”
　　纪光有点失望，想开口唤她：“你……”你要和我一起洗澡吗？
　　许叶听见一点儿声音，回头看她，等着她说完，可这句话她怎么也说不出口，看着许叶出去了。
　　其实许叶平日里不下厨，虽然这两年纪光经常过来她家，也都是许叶带着她出去玩和吃东西。只是今天这么晚了，不给她驱驱寒，许叶实在放心不下，于是她在冰箱里找了很久，才找出来生姜，笨拙的削了皮切碎了，放上红糖一起煮了。
　　她低头看见纪光刚才进来的时候在地上留下的水渍，想着她衣服都被雪水给浸的湿透了，就抱着她的衣服去了阳台，把外面的衣服放进了洗衣机里洗，只是女孩子贴身的衣服还是手洗的好。
　　于是纪光从浴室出来的时候，正看见许叶在阳台上给她洗她的白色少女文胸，明明是很冷的冬夜，她却忽然升起一阵热来，耳膜好像都传来咚咚的声音。纪光犹豫片刻，走到阳台门前对许叶说：“许老师，那个……那个我……自己来就行。”
　　许叶嗔她一眼：“这里有点进风，大冷天从浴室出来就站在这里，明天得发烧了，快进去。”
　　纪光磨蹭着不动，许叶看了看她红透的脸颊，也不知是在浴室里被水汽给熏出来的，还是因为羞赧而染出来的。可她心里面既然做好了照顾她的准备，就真的不会在意这么多细节：“有什么大不了的，你这丫头平时不是和我亲近的很吗，帮你洗件算多大点事。”
　　纪光还是受不了：“我……”
　　两人还在说话，厨房里却传来一阵糊味，许叶一下子想起自己还在煮的生姜水，一下子放在衣服去看，发现早已经煮了沸腾冒烟，甚至锅底都微微有点糊了。
　　她皱了皱眉，想要倒掉再来，纪光却制止她：“我冷的受不了了，现在就想喝。”
　　许叶无奈，给她盛了一碗，两个人坐在沙发上，她又不听劝的回去把衣服洗完，回来的时候手指尖都红通通的，还泛着点因为泡水太久而起的皱。
　　纪光把生姜水喝完，看见许叶手指那么红，一把握住她的手，捧在手心里呵了口气，边抱怨着：“不听话，说了我自己来的，你看你手冰的。”
　　许叶带着几分宠溺看着她：“看你这口气，小大人似的教训我呢。”
　　纪光觉得自己的手捂不热她的手，正将她的手紧紧贴在自己脸颊上，嘟囔不清的说：“煮的个汤都能糊，你个大人还不如我呢。”
　　许叶拖长声音：“你说什么？”
　　纪光立刻乖乖的说：“我说以后你不要下厨了，要不然把家里都给烧了。”
　　许叶扬眉：“还挤兑我起来啦，你真是长本事了。”
　　纪光不再说话了，讪讪的吐吐舌，又低着头给她暖手，许叶其实一点儿也不生气，她活泼点，有生气点，有个年轻女孩子的样子，多好。
　　纪光在许叶家里住了几天，许叶也不敢问她家里还有没有亲人照顾她，只是陪着她，逗她笑，让她开心，让她忙碌起来，没时间去伤心。
　　只是再过几天，到了纪光外婆死后的头七，纪光要去墓地，许叶因为要上课，只能让她一个人过去，等会再过去接她。
　　只是因为下雪，路上堵车的厉害，许叶过的时候，天色已经都黑了，她想着纪光是不是可能已经先回去了？可是她还是不放心，坐了一个多小时的公交到城郊墓地。
　　这里是很多人死后的所在，于这小小墓地里长眠，再也不能给活着的人一点温暖了。
　　许叶撑着伞，深一脚浅一脚的在雪地里走，因为雪一直在下，也看不出先前有没有行人的足迹，她只能自己走出一条路上。
　　寒风呼啸，寂静的天地之间没有一点儿声音，只有透骨的寒与凉，许叶晃了一圈都没看见纪光，紧了紧身上的大衣，想着是不是回去看看。
　　可是她又不太放心，多绕了几个弯，左右前后的看，才在离正门很远的僻静地方看见了她的小姑娘。
　　那个笑起来很温暖，又有点羞涩的小姑娘，她在寒冷的冬夜，在荒凉的墓地里抱着冰凉的墓碑，脸颊都贴在上面，背影里透着说不出的凄惶。
　　天上阴云沉沉，一直在落雪，她还是没有撑伞，身上慢慢落了雪，仿佛要与世界同眠，只有墓碑上面伸出来的一小片石头给她脸颊挡了雪，好像是她已经离世的亲人还努力看顾着她。
　　许叶跌跌撞撞狂奔过去，把她揽在自己怀里，后悔怎么就不知道请假陪她过来。纪光转过头来，眼角虽然有点红，倒是没有落泪，不知道是在漫天的风雪里落的泪都成了冰，还是已经伤心够了再也哭不出来了。
　　许叶看她神情都有些呆滞，脸颊因为贴在冰凉的墓碑而有些发青，她伸手揉了揉纪光的脸颊，她心里面难过的都要落泪：“别追了，傻孩子，你这样，你外婆在天上都不会安心的。”
　　纪光小猫般的在她怀里蹭蹭，真冷啊，冷的她都要冻僵了，跪在这里时间久了，连膝盖都有一些发麻，有那么一刻，她以为自己已经被世界遗忘了，心里面把她放在心上的唯一一个至亲之人已经不在了，她一个人，再也不会有人等着她回家了。
　　那么此刻，即使她死在这样的雪夜里，应该也没有人知道，也不会有人在意吧？
　　可是，不是的，下一刻她就被紧紧抱在怀里，在她馨香的怀抱里，汲取着她的温暖，那份暖意仿佛源源不断，她干枯的心田仿佛又滋润起来，忽然之间再也舍不得这尘世了。
　　是啊，还有她，她对自己这么好，自己死了，许老师还是会有一丁点，一丁点的伤心的吧，她会想念她吗？
　　她从许叶怀里抬起头问她，声音很轻：“如果我死了，你会难过吗？”
　　作者有话要说：　　下一章回到正文啦，回忆部分后续可能还会穿插1-2章。感谢阿顾，韶华，虫，2333，小t，大饼菌最近投喂的地雷和营养液q(sεt)r
　　有天使说要万更，其实我不是不能码一万，坐电脑前面7、8个小时确实能码出来，但是这就是个小短文，日万的话很快就会完结，你们难道不想多看看许老师和小光吗*^o^*。下一本11月无缝对接开的中篇，肯定会有万更的。
　　最后，9月中旬一直在忙，30号一场面试又奔波了几天，更新一直不稳定，很抱歉，今晚会码出来明早的更新，明天开始会准时，而且会有二更。


第38章 三八
　　许叶看着她黑亮亮的眼睛，手指按住她的唇：“不许胡说, 以后, 我会照顾你, 陪着你, 守着你, 护着你。”
　　纪光忽然就安心了，露出一点儿笑意来：“你哪天不要我了, 我就真的不想活了。”
　　自此纪光住进许叶的家，不仅彻底走进许叶的生活, 甚至也不知不觉间走进她的心底深处。
　　纪光在许叶身边待了一年, 两个人从没有过争吵，只有纪光高考填志愿的时候, 两个人闹过几天矛盾，可是也没多久就好了。
　　直到后来她亲舅舅找上门来，许叶才知道, 原来这小丫头明明还有亲人在，还想接她回去, 可她却偏偏对自己说再没有亲人了。可是还没等许叶生完气, 她就发现平时最听她的话的小姑娘，消失不见了。
　　她像疯了一样到处去找, 心里面空落落一片，可是再也寻不到了。许叶心里面多了几分焦灼不安，她有时好像觉得她就在身边，可是自己看不见她, 摸不着她，看不见她撒娇时的笑容，也摸不到她温暖柔软的手指。
　　许叶从梦中惊醒，叫了一声：“小光！”
　　身边并没有人，她平息下来，发现边上已经没了温度，也不知道纪光去哪里了。许叶忙披着外套出去找她，在这小山村里找了很久，后来一路上遇上人问，才知道纪光起的很早，出来自己散步了。
　　此时时间尚早，只是秦惜柔他们的事昨晚也没有忙完，黑灯瞎火的都不方便，可是有些年轻女孩子急着回家，所以早早就开始在登记一些基本情况，好安排车送她们出去。
　　许叶迎着秋日的阳光走，早晨的阳光淡淡的，不刺眼，这山村里的桂花开了，漫山遍野一片金黄，细小洁净的花朵，香气十分浓郁清雅，让人忍不住深吸数口，好闻的味道在鼻腔内徘徊不去，沁人心脾。
　　许叶沿着村边那条路走，路的尽头有一个小小湖泊，终于在路的尽头看见纪光。
　　山间早上还有几分寒意，她随意的披着一件外套，静静站在湖泊旁，阳光照到湖面上熠熠闪着光亮，她的影子也倒映在清澈的水面上，在经历一场惊人之旅之后仍然散发着宁定的，亭亭玉立的美。
　　许叶走近一些，脚下踩着草叶，发出一点儿声响，纪光听见声音，在晨曦深处对她回眸对她笑，眸子如琉璃般闪亮纯粹：“你来啦。”
　　许叶心里面很有些触动，可面上却仅仅淡淡嗯一身，站到纪光身边，给她紧了紧随意披着的外套，和她一起注视着平静澄澈的湖面。
　　这一刻，这里真的是与世隔绝的桃花源，她们长久的与湖面对望，天际的云彩因着日出而颜色渐变，朝霞正艳，彤云之上有淡淡光圈，从内到外呈紫红、粉红、金黄、乳白。不多久光芒撕碎彤云，云彩深处透出清亮亮的阳光来，温暖而明亮。
　　她们没有说话，转身在乡间小路上走了很远，只有晨风偶尔从耳边刮过，这般寂静深处，生出了几分安好意味。
　　等走回村里，秦惜柔看见她们，走过来对许叶说：“你朋友送了书过来，只是她到了县城似乎有点急事，接了电话就走了，让我和你说一声。”
　　许叶点点头，过去看冷墨让人送进来的书。
　　秦惜柔一直没有时间和纪光说话，此时还不算忙，她终于得了闲和纪光说几句话，带着几分关切问她：“身上的伤没事了吧？”
　　纪光摇摇头：“以前什么样的阵仗没见过，不差这一点的。”
　　秦惜柔想起以前才去武馆时自己一身的青青紫紫，让裴远心疼的急红了眼，想去砸了武馆的招牌问那老太太这是收徒弟还是要找人型麻袋？！
　　她笑着问：“你走的时候，老太太身子骨还康健吧？”
　　纪光想起那个看起来枯瘦实则精干的老太太，也笑着说：“挺好的，以后有时间一起回去看看她吧。虽然说她看起来对我们凶，可她是古一辈的人，很重规矩，其实是把我们当徒弟看的。”
　　秦惜柔点点头，又想起来什么，问她：“要跟我们一起去西南吗？皮皮之前电话里还和我说你做饭好吃。”
　　纪光摆摆手：“不了，眼看着到学生开学的时候了，许老师得回去上课，我也要回去安心工作了。”
　　秦惜柔点点头：“听说你们在舒川，以后有机会再见吧。我们还要在这待几天，给你们安排了车，中午和其他几个女孩子一起出去吧。”
　　纪光把许叶叫过来，和许叶说了等会就走，许叶想起什么，却有些犹豫，可还是开口问了：“梅措在哪？她以后跟谁过？”
　　纪光心里一阵暴击，这是什么情况，她先前有时把事情往坏了想，想着当年要是随便换了个小姑娘遇见她，许老师是不是对她也会和对自己一样好，把她回来家……
　　眼下梅措父亲索朗十有八九是那团队里的一员，以后怕是少不了进去待上几年，听梅措先前说自己母亲早已经傻了，这是再没有人带了吗？难道许老师要把她带在身边？
　　她心里面狂风暴雨不歇，可是许叶一时间心思不在这上面，倒是也没想这么多，后来秦惜柔叫人带许叶和纪光过去，在一间不小的平房外面看见了赤着脚坐在木凳上的梅措。
　　她住的房子在这破败村庄里其实已经算很好的了，是自家建的平房，好几间在一起，朝向也好，冬天里应该阳光充足，很温暖。
　　可是梅措的眼神并不温暖，反而是冰凉的，混合着几分恨意、愤怒和无助。许叶却并没有太惊讶，好像是已经意料到了。
　　她让纪光停在十米之外的地方，自己走过去，在一旁坐下。纪光想跟着过去，可是又有点怄气的想，有什么大不了啊，说什么话都不能让人听见，难道是要对她说，小可爱，跟我回家！
　　眼不见心不烦，纪光转过头不看她，可还是忍不住拿眼角的余光去扫，就看见许叶不知道说了些什么，梅措脸上的愤怒和不解淡了，化作对她的深深依恋来，甚至扯了扯她的衣角！
　　纪光急的要跳脚，这是我的专属动作，我的衣角，这是我的许老师，我的！我的！
　　可是她不敢走过去，只能在一旁干巴巴的眼红，心里面火急火燎的，面上却一点也不敢显现出来。
　　后来又逼自己转过身去不看，直到许叶走过来拍了拍她，纪光才有些受惊般的转过身，先低头看了看，幸好她手上没牵着个人，幸好，幸好。
　　她心里面有点委屈，许老师她怎么就这么招小姑娘喜欢啊，而且她对每个人说话都那么温柔做什么，对别人总是笑做什么，她不知道她是多么容易让人心生喜欢而想接近的人嘛，怎么就不知道克制一下和别人保持着距离呢！
　　她有点生闷气，可是又知道自己不该这样，只能压制住自己的情绪。两人回到住了一晚的地方收了收东西，然后和秦惜柔道别，上了已经安排好的车。
　　车上已经有几个女孩子了，都是之前在这里待了不短时间的小学老师，最边上坐着的那个就是在地上趴在哭的小姑娘，她才二十岁，大学还没毕业，情绪波动比较大。后来昨晚那个看起来三十岁上下的女老师来送她，她在这里待了也快十年，虽然有怨恨，可她竟然自愿留了下来。
　　年轻点的女孩子得到过她不少帮助，劝她也一起走。只是那个岁数稍长些的女孩子很从容，笑着对她说，自己也没有亲人牵绊，而且她实在不舍得这里的孩子，其实先前心里的怨怼大概是自己被迫与世隔绝，可是现在可以自由的作出选择，她很开心。
　　后来她走了，车子开动，许叶看着她挥手告别的身影若有所思：“其实人最难的就是，听从自己的心做出选择吧，她很不容易了。”
　　纪光应声：“是啊，不是所有人都能拒绝物质的繁华，也不是所有人能自我排解心中怨怼。”
　　她转头看向窗外，有些不经意的问：“我看梅措那小女孩，似乎心里面想法不太好，她这样长大只会毁了她自己的。”
　　她停顿一会，又云淡风轻的问：“你去找她的时候说了什么，后来我看她似乎好了一点。”
　　许叶看了看边上坐着其他人，没说话，拍了拍她手背，示意她之后再说。可纪光却会错了意，这是……难道真的之后要把她带回去照顾着吗，连问都不让问了，这都成她心上禁区了！
　　两辆车一起送人，一辆是直接送到火车站，而纪光她们在的那一辆则是直接开到机场。
　　上飞机前，纪光一直担心着那辆车停下来，把梅措送到她们跟前，她还是忍不住再问许叶：“许老师，你之前和梅措说什么了？”
　　这时她们两个人坐在候车室候车，左右人也不多，不嘈杂，许叶丝毫没有犹豫：“我就是问她为什么想读书，以后读书考上大学了，再被人骗到更偏远的山里当老师愿不愿意？或者仅仅是回来这里，她们自己村里当老师愿不愿意？”
　　纪光有点惊讶：“我还以为你会好言好语的哄着她，跟她说……”
　　“不……”许叶很果断的摇头：“我不会，要不是她岁数太小而不足以承担法律责任，她本该为她的行为付出代价。你在车上问我的时候，那几个女孩子里有不少都是因为她才被骗的。”
　　纪光点点头，哦了一声，努力使自己声音平静无波：“没想到许老师你心这么软的人，这次也会对一个小姑娘讲这么重的话。后来我看她神情，我猜，她是不是想跟着你？”
　　许叶笑笑：“你猜着这么准。”
　　纪光心里一沉，果然！她就知道。
　　她平复心情，又问：“那你要把她带回来吗？她这么小的孩子，让她烂在村子里怕是也不好，再说带她回去也不是不行，”她拼命安慰自己，有点像自言自语：“舒川有不少封闭学校，两个礼拜去看一次就行。要不然，还有……”
　　许叶有些不解：“为什么要带她回来？我根本没这个打算啊，也不可能答应她。”
　　纪光一下抬起头：“你没答应啊。”
　　许叶有点不解：“我为什么要答应？”
　　纪光继续问：“那你以前为什么带我回家？”
　　许叶捏捏她雪白脸颊，看着她额前那一道伤痕印子淡了很多，笑着说：“为什么要带她回来，她又不是你，你和她又不一样，嗯，对我来说，你和每个人都不一样。”
　　你和她又不一样，和每个人都不一样。不一样，不一样，纪光在心里面反复琢磨这几个字，没问她究竟哪里不一样，因为不需要，可这三个字就足以让她心旌摇曳。
　　原来，自己在许老师心里是独特的，无可替代的。
　　纪光以前一直以为，随便换了个没有亲人的小姑娘孤苦无依，她都会出于同情而愿意陪着她，关键时刻甚至会照顾她。
　　可是不是的，许老师对她好，对她温柔的笑，总是包容，总是体谅，总是宠溺，其实是因为她是纪光，是不可替代的纪光。
　　纪光不知道，原来她还能这样被真切的需要着。
　　作者有话要说：　　哇我今天这章好肥，应该有12点哎，请叫我孤十二郎，谢谢*^o^*
　　今天的加更，在下午5点。


第39章 三九
　　飞机到舒川市时已经是晚上7点多了，从与世隔绝之地再次进入喧嚣人世, 许叶有些感叹, 所幸身边的人依然无恙, 走到哪里心里都是安定的。
　　只是许叶有一点奇怪, 在机场纪光追问了她梅措的情况后, 又非要问为什么不把她带回来，许叶都觉得有些莫名其妙, 后来纪光心情又好的不得了，也不知道是为什么。
　　此时已经是8月底, 舒川的天气也逐渐有些转凉了, 只是许叶倒不觉得有些冷。因为自下飞机开始，纪光就一直挽着她, 说自己后背又有点痛，全身无力，和许叶靠的很久, 她体温暖暖的，其实很熨帖, 倒也不是负重。
　　只是到了家, 许叶才终于知道这小狐狸打的是什么算盘，她可怜兮兮的说自己前天晕过去没洗澡, 只是清水擦了擦觉得浑身都不太舒服。她话里云淡风轻，许叶却听的红了脸，毕竟昨晚是她亲手拿毛巾去擦的……
　　她还沉浸在那一阵心里面的小小羞赧之意中，没意识到纪光脸上的狡黠之意。纪光话锋一转, 神色自若的说：“现在我想好好泡个澡。”
　　许叶听见这句话，点点头：“知道你现在不舒服，后背是不是还有点疼？”
　　纪光嗓子里带了点哭腔：“嗯，疼的很，除了电棍之外还硬生生受了几下，背上估计都是起了淤青的。”
　　前一晚许叶还没来得及给纪光翻个身，纪光就已经醒了，因此她还并不知道纪光背上究竟是什么情况。听纪光这么一说，她又想起来那晚医生递过来的药酒，皱着眉头轻轻抱怨：“怎么疼的厉害又不早说，昨晚没个正形的一闹，我都以为你没什么事了，”她在包里翻找一会，拿出药酒来：“今晚先擦点药酒，明天我们一起去医院。”
　　纪光嘴角偷偷带上一点儿笑意，又努力无辜的问：“许老师，我伤在背后，我自己也擦不到，今晚就算了吧。”
　　许叶嗔她一眼：“有你这样对自己的吗？一点都不知道爱惜身体，你不行难道我不行吗？”
　　纪光乖乖点头：“哦，我怕你不愿意。”
　　许叶脱口就想问，有什么不愿意的，可是她这话还没出口，又想起昨晚的羞人情景。小光她最初应该还是有睡过去一会吧，后来那点儿尴尬其实没那么重，今天两个人都这么清清醒醒的，许叶怕自己等会想找个地缝钻进去……
　　纪光看她神色有些犹豫，放低声音说：“我知道你不愿意，我也不勉强你，反正我又不是小孩子，疼一点也没什么，忍一忍就过去了。”
　　许叶听到这句话，忽然想起以前她雪夜来找她，心里面难过的不行，却在她面前提都不提，那么倔强。现在她好不容易终于知道，疼了就要说，冷了就要抱抱，要不然再让她憋在心里，许叶得担心死。
　　她心里给自己鼓劲，不就是给小光揉揉后背吗，多大点事儿啊！又不是揉前面，后面反正什么都没有！
　　纪光看着许叶拿出来一点慷慨就义的气概来，坚定的对她说：“受了伤不能拖，让你疼一晚我也会担心死的，我先去给你放热水，药油倒一点进去沐浴，剩下一下出来给你擦。”
　　纪光眸子里亮起小小火光，脸颊在许叶肩头蹭蹭：“许老师你真好……”
　　许叶扶她坐下，她一进浴室，纪光一直因疼痛而微皱的眉头忽然一下放松了，目光中带着几分渴望，以前自己不敢说的话，这次终于可以说了，她要问她，你要一起泡澡吗？
　　许叶进进出出几次，把纪光的睡衣拿进去，在浴缸里放满了微微有点烫的热水，又倒了半瓶药酒进去，等氤氲的水汽里都升腾起来，里面茫茫一片，她弯下腰再试试水温，觉得合适了，想着起身去叫纪光进来。
　　可是她刚刚站起来，就听见浴室的门咯吱一声，纪光进来了。她回头对她说：“你来的正好，水温稍微有点烫，也不要贪凉，山里面凉，染了凉气也不知道，好好泡一会，出来……出来我看看你背上的伤。”
　　许叶侧过身要出去，可纪光却关上了门，对她笑了一下：“等会出去有点冷，我光着背会受凉的，在这里不正好吗？”
　　许叶错愕的摇头：“怎么在这里，你在浴缸里，我……等会出去开个空调不就行了吗？”
　　纪光拉着她的手不放，说自己不爱开空调，干燥一点她的鼻子就难受。许叶也知道她咽喉什么都不太好，稍微干燥一点就难受的很，整夜睡不着，先前许叶甚至推测纪光去南方读大学就是喜欢南方的湿润天气。
　　可是……在这里，难不成自己要跟她一起洗吗，这怎么行……许叶心里面有点怕，因为自从她意识到自己对纪光有些念头，就知道她对纪光一点儿抵抗力都没有了，等会一起……她要是经受不住诱惑，一时色迷心窍做出什么事来，许叶想想就怕……
　　她正要说：“我先出去，等会再想办法，”可纪光是一点儿时间都不给她留的，她背对着她，手臂上摆，一下子脱掉自己的上衣，露出自己线条光洁优美，肌肤白皙顺滑的后背来。
　　许叶本来还想说她一句，这么火急火燎的是想做什么，她不知道自己面对着浴室的大镜子啊，虽然镜子上早已蒙上一层薄薄的水汽，可是雾里看花，水中看月才更是让人心生邪念，想入非非啊！
　　可是当她眼角余光扫到纪光的后背时，那一点儿旖旎心思就烟消云散了，因为她后背上青青紫紫好几条红痕和淤青，虽然已经过了一天，可是那颜色还是那么吓人，伤的这么严重，为什么不早说！
　　本来纪光心里还有几分忐忑，可是半晌没听见许叶说话，过了一会她才感受到后背上，她在轻轻的触碰，指尖拂过几下，又温柔又克制。她还是赌对了，她心疼自己，从来不能真正狠下心来。
　　许叶看着纪光背上伤痕那么重，可这缺心眼的孩子却一直不说，也不知道一个人疼了多久，心疼的眼泪都要掉下来，此时也顾不得再有什么羞赧了，就应了纪光的话，她也……脱了衣服进了浴缸。
　　她柔软的手指在自己的后背摩挲，纪光有点心思飘忽。可是她知道许叶心里面有点儿紧张，其实她也是的，在喜欢的人面前坦诚相待，她其实也紧张。纪光甚至有些懊恼的想，自己身材好的时候不给许老师看，现在青青紫紫的也不知道有多难看，许老师该不会嫌弃吧。
　　许叶力道其实不大，因为她怕纪光疼，其实用点劲把淤血揉散了才真的好得快，但纪光对这一份自己独享的温柔受用的不得了，怎么会对这点小事挑剔呢。
　　可是她一想到许老师她坐在自己身后，也不着寸缕，就心跳加速，她告诫自己，不能心急，不能心急，于是她只能拼命转移自己的注意力，和许叶说话：“许老师，你看我背上是不是有一条稍微淡点的痕迹在，其实那才是疼的地方。”
　　许叶认真看一下，的确是看到一点痕迹：“这是？”
　　纪光声音有点委屈：“被电击的那一下，我真怕，怕再也见不到你了。”
　　许叶本来想问，是怕死吗？可是听见她后一句话，不由得缄默下来，心里面也不知道在想些什么。纪光没听见她回话，又把话头扯得老远：“许老师，我头发又长了，明天想去剪个新发型，你看我怎样好看啊？”
　　许叶手指在她背上没有伤的地方戳一戳，故意凶巴巴的说：“不许！你敢剪个男孩子头，就不要再进我家门了。”
　　纪光噗嗤一下笑出声来：“我说许老师你是不是嫉妒我英气四溢，还是说因为你实验室的同学都觉得我最好最帅最好看而有点那个啥啊？”
　　那个啥？哪个啥，许叶下意识就想到吃醋两个字，可是她不会把这个词说出来，想了一会说：“其实就是我一点私心，觉得你长发飘飘，很好看，就像以前你高三的时候，你非得和我一样留了同样的发型，有时还和我穿同款的裙子，那时候多好啊，我们之间谁也容不下。”
　　她话语声中带了一点惆怅，不多久又觉得似乎说这个不太好，又加了一句：“你之前短头发也好看，你喜欢什么就选择什么吧，没必要听我的，”她说着说着心里面似乎有点失落，继续自言自语：“是啊，你长大了，该选择自己想要的，不必再问我了。”
　　纪光听到那一句，我们之间谁也容不下，眼眶里就浸了泪，后来她话语中的失落纪光自然也听得出来。她猛然转身，侧身抱住许叶：“以前是怎样，现在还是怎样的，我这辈子想要的从来不多，不管什么时候我都听你的，我不会变的。”
　　可是许叶却心跳加速，脸颊红透，一个字也吐不出来，因为纪光侧身太快，她本来给她揉捏伤口的手还来不及收回，于是许叶的手正抵着她胸乳，柔软而又温暖。
　　这一刻她的脑子一片空白，只有一句话回荡：完了完了，怕什么来什么，要了她的命了！
　　作者有话要说：　　纪光：多么希望你经受不住诱惑反扑我啊，许老师，你别只嘴上说说啊
　　――――――――
　　明天也是双更，国庆快乐


第40章 四十
　　许叶身子有点僵，能感觉到纪光手臂扬起时带起的水珠, 落在自己脖颈之上, 缓缓滑落, 有点痒。可抱着她的人似乎对眼前这尴尬境况一无所知, 她的怀抱温暖而有力, 让人难以挣开。
　　纪光没想到许叶竟然真的没有推开她，她眼角余光偷偷向下扫一下, 能看见许老师胸前的绵绵起伏……
　　她微微吸了一口气，克制住自己脑海中的那些想入非非的念头, 告诫自己, 别急啊，别把许老师给吓坏了, 自己在她心中纯洁天真又听话可爱的光辉形象可不能这样随便败坏。
　　许叶知道纪光一向依赖自己，可是她因为在纪光过去七年的生活里缺席太久，生出来那么几分不自信来, 尤其是纪光似乎有很多不为她所知的事情。许叶有时想，她恐怕不再是那个围着她转的那个小姑娘了。
　　所以她有时会升起几分无能为力的感觉, 大概是有种再也留不住纪光的感觉吧, 刚才她想起纪光之前有一条微博，年轻女孩头发很短, 却正好显得青春俏皮，和高大阳光的男孩子那么相配……
　　所以才有刚才那么一点儿伤感和失落，就像是自己珍藏已久的珍宝，虽然为它终于不再明珠蒙尘而愉悦, 也为它被太多人喜欢而有一点无所适从。
　　可是许叶自问自己已经很努力克制自己的情绪，轻描淡写的几句话，也是她心里面早已经做好了的决定，那就是无论自己多么想留小光在身边，可只要她要走，许叶一定不会拦。她会支持她的选择，她不会干涉她的自由，至于她自己，其实能不再像以前一样忽然失去纪光的音讯就够了。
　　但是纪光是多么敏感的性子，她向来把许叶的每一句话都放在心上，其实只要许老师喜欢，她怎么样都好。
　　她甚至想告诉她，我不要这世界，我只要你。
　　依仗着自己身上的伤，依仗着许老师对自己的心疼，纪光大着胆子，用力抱住她，在她耳边说：“我只听你的，只要你说要怎样，我都听你的。”
　　其实她不是感受不到许叶拇指微微摩挲在某个地方，可是她就是要装作不知道，甚至还身子往前靠了靠，然后看着许叶莹白如玉的耳垂变得很红，自己也羞得厉害。
　　许叶有点怔怔，刚才她就感觉到似乎有点不太对，现在纪光抱她更紧些，她自然知道自己拇指贴在什么地方。
　　可纪光就像以前雪夜里孤身来寻她的小姑娘，心里面是那么的纯净和简单，只是一心一意的依赖着她，信任着她，想喜欢亲人一样的喜欢着她。所以她也无法开口，这一阵难捱的沉默里，许叶一点也不敢动。
　　后来纪光一直在她耳边喃喃，许叶又有点感动冒出来。感动之余，她心里面仍然有点春心萌动，只能一直骂自己，怎么就对自己看顾着长了三年的小姑娘起了这样的心思呢，千万要管住自己，万一不小心逾矩了，小光她以后是会逃得远远的，不再回来了吧。
　　纪光终于松开了手，许叶才有点放松下来，可是刚抬起头就意识到纪光正赤着身子侧坐着，先前隔着被子没看见的，只摸过的地方一下子都撞进眼里，真是要命！
　　她低了头，却没有意识到此刻自己是什么情况，纪光目光深深的看了几眼，才转过身去，心里面像被猫爪挠过一样痒痒的。她用力掐了自己大腿一下，别急别急，早晚有一天都是你的！
　　许叶看她终于转过身去，神色与平常无异，心里暗叹，幸好这种情况也就一次，她把持住自己了，再来几次这样的情况考验定力，岂不是要她的心被过度分泌的肾上腺素给刺激死，这真是要命啊！
　　纪光转过身，语声里还带着点哭腔：“许老师，以后我们都好好的，你不许再像刚才那样说话了。”
　　许叶嗯了一声，然后又说：“你再泡会，我先起来了。”
　　她刚刚站起来，以为纪光肯定有这个自觉不回头，可是她才刚刚伸手去拿浴巾，就被纪光扯住了手，吓的她立刻坐下去：“转过头去，有什么好看的！”
　　纪光声音有点委屈：“我就是想问问你，要不要我给你擦擦背？”
　　许叶脸一红：“不用了不用了，应该洗干净了，泡久了我头晕。”
　　纪光声音扬起：“胡说，一起泡澡，你都坐在这里，背部也碰不到水，怎么洗的干净，”她调笑许叶：“许老师，你现在这么邋遢不讲究了，你想想自己身上出了多少汗，怎么睡得着啊！”
　　她铺垫了一大堆，才慢悠悠开口：“我们都转个身，我给你擦擦后背。”
　　许叶推辞：“不用了，不用了，我自己洗洗。”
　　纪光有点嫌弃：“你闻闻你身上那味道，你怎么受得了！”
　　被她这句话说的闪了神，许叶心里很震惊，竟然都有味了！趁着她低头去嗅，纪光带着点笑意转了身，许叶有点局促，也不得不转身不看她，把自己光洁白皙的后背朝向纪光。
　　礼尚往来，天经地义。纪光想着得让她知道自己先前经历了多少诱惑，所以一点儿都不客气，用浴球滚了几下之后，又放了沐浴露，直接动手去揉搓，手指却一点儿也不安分，有时都探到了前面去几次，最可恶的一次甚至……指尖都碰到了她觊觎已久的兰胸……
　　许叶有点想哭，后悔自己刚才怎么就一时心软答应了她一起泡澡，这不是给自己找罪受吗？偏偏人家心安理得神色无异，只有她被撩拨的要烧起来了。
　　等纪光终于停手，许叶忙披着个浴巾就出去了，连身上的水都没擦干净，急匆匆的。纪光往后仰，靠在浴缸边上，神色满足，喏，好久以前就想触摸她，今天终于……而且那一点点指尖感受到的颤栗，她可是丝毫也没有忽略啊。
　　可下一次呢？下一次再这样装乖卖惨的，估计着也没办法把她骗到床上了。纪光有点心烦，真是个闷木头啊，怎么就察觉不到什么呢，再这样下去她可真的要灌醉她再把她拆吃入腹了，可是她心里这么想了一下，又骂了自己几句没良心，这种事情还是要清醒的时候才更好啊，她想让她快乐，让她知道自己多么爱她。
　　可是，她皱皱眉，什么时候才能把我的心事说给你听呢，许老师？我只是越来越不满足，我想要的越来越多，我想要你从身到心都是我一个人的，如果你知道，你会害怕吗？
　　*
　　许叶和纪光在家里面再待上几天，时间就到了九月一号，学生开学了，她们也要回去学校上班了。
　　舒大里秋景很美，梧桐叶子逐渐由绿转黄，金灿灿的，阳光一照就透下薄薄一层光来，在地面上洒落斑驳的影子。
　　香樟树碧绿的叶子也有一些转了暗红色，校园里的红枫红的最热烈，最透彻。纪光去捡了好多叶子，在树叶背面写了一句话，用透明胶带隔绝空气，贴在许叶办公的桌上，许叶有时一低头看见那热烈的红枫，就想起自己家的最会撒娇磨人的小姑娘。
　　开学第一周许叶很忙，因为她凭借暑假结项的重大课题，资历和学术成就已经够评教授了。她在副教授这一级上待了好几年了，其实一向对这些事情都没那么放在心上。
　　可是这一次她破天荒的非常积极地在准备，只是因为教授能单独一间办公室，也有教授会让助教和自己同一间办公室，许叶也这样想，要是能和纪光单独一间办公室多好。甚至可以在办公室里放个小小的微波炉，有时加班熬夜的时候还能喝一碗她熬的热汤。
　　其实纪光也有点忙，她六月过来，到九月底差不多三个月，要进行实习转正的申请和考核。她准备的十分用心，面试之前自己在阳台里练习了好久，对着镜子笑的嘴角都僵了。许叶有点看不下去，调侃她说笑的太久都}人了。
　　纪光嗔她一眼，不理她，继续准备，这一周两人在学校里各自准备各自的材料都没说上话。许叶在学院里面申请的时候还算顺利，因为她平日里待人很不错，老师们基本上没提反对意见，只有章峰说了几句找茬的话，不过都被冷墨给怼了回去。
　　至于校外的论文评审，她也丝毫不担心，毕竟她科研实力过硬，发表的论文都是真材实料，是挑不出什么毛病来的。
　　而纪光这边周五下午经历一场综合面试，她反应快，思维清晰，先前做助教时做的工作也不错，条理清楚的一一展示出来，也没有悬念的收到了学校人事处的转正通知。
　　虽然早已在意料之中，纪光还是很开心，一路小跑到许叶办公室，告诉她这个好消息，以后，以后我就能一直留在你身边呐。
　　周五下午许叶也正好没有课上，实验室里近几天也没有什么重要的事需要她过去看着。
　　纪光拉着许叶在学校僻静的地方走了好久，又走到那一颗百年梧桐树下，仰头看着秋日暖阳照在梧桐叶上，纪光竟然直接躺在了地上厚厚一层落叶上，拿了片叶子遮住了自己的脸，看这架势还要在这里小憩一会。
　　许叶有些无奈的坐下来，看着纪光脸上虽然有梧桐叶遮蔽，却依然有一点阳光照进来，有些刺眼，让她眉头轻皱的闭紧双眼。
　　许叶悄无声息的挪动几下位置，为她遮住了那一束光芒，看着她神情舒展开来。纪光透过梧桐叶的小小缝隙睁眼看着许叶，几乎要溺在许叶温柔的眼波里。
　　天边一点淡淡白云，有大雁往南飞去，许叶的目光在天际随候鸟看得远，直到有人在她们身边几米都没发现。
　　还是纪光听见了有人脚踩着落叶的声音，她坐起来，掀了盖在脸上的叶子，眉目之间多了几分冷意。是韩珂。
　　纪光看不懂她是以怎样的表情看着自己身边的人，韩珂脸上的表情有一点微妙，分明是两人早就相识，再度重逢后一直没有机会般的欲言又止。
　　纪光俯身过去，在许叶耳边轻轻唤了一声：“许老师。”
　　许叶回头看她，目光所及自然看见了站在不远处的韩珂。纪光只觉得那一瞬间许叶脸上有一点慌张神色一闪而过，可是片刻后许叶就再度平静，只是平静中透着几分冷，不是她平日里春风细雨般待人的温柔风格。
　　纪光跟着许叶站起来，两人只是礼貌性的和韩珂一点头，而后没有说一句话就走了。等到走到拐角处，纪光不经意的回头，还能看见韩珂在原地，看了她们很久很久……
　　周末的时候，纪光在网上买了好多墙纸和小玩意，还有毛线团，粉红色的和粉蓝色的。
　　周六她先是和许叶一起贴好墙纸，然后周日一整天都在织手套，一双粉红色的，一双粉蓝色的，还笑嘻嘻的对许叶说，自古红蓝出CP，许叶接过来那一副蓝色手套，又软又暖，即将到来的冬天会很冷，她很喜欢。
　　只是周末晚上她接了个不让人愉快的电话，是冷墨打过来的，冷墨在电话那头话语声很急促，告诉她，在你评教授的公示期间，被人举报了。
　　作者有话要说：　　bling，今天继续粗长，中午11点或者1点有二更~\(RQ)/~感谢小天使们最近投喂雷和营养液#^_^，中秋快乐呀。


第41章 四一
　　冷墨在电话那端气急败坏，可是许叶却非常冷静, 除了有一点不能理解, 不能理解她平时为人处事都克己自律, 认真勤恳, 自问端正周平, 没有什么可被举报的事情。
　　所以她也并不着急，反而出声安抚冷墨：“没事, 小事吧，最近有人稍微有些红眼, 明天我去找副院长, 和他聊一聊，空穴开风, 反正都是没根没影的事情，说清楚就好了。”
　　冷墨见许叶还这么淡然自若的样子，急声道：“祖宗！你这性子是太好了吧, 不仅是学院那边有人匿名投材料举报你，说你师德败坏不配评教授职称, 还有人说你给纪光开后门, 让她在那么多人的考核中脱颖而出，这几年舒大找人条件很严苛, 实习期过能成功转正的人不过十之二三，要不是你，她哪里来的那么顺畅！”
　　许叶觉得好笑：“小光她多么努力的一个人，为了转正的面试准备材料在电脑前坐到深夜, 面试之前她在阳台上对着镜子脸都笑僵了，不知道练习多少遍，再说她平时做事那么认真细致，她怎么可能需要我帮她走后门，这……”
　　冷墨凉声说：“你能不能听我说完，这才说了几句你就护短成这个样子，你知不知道学校论坛上说的多难听？说出来你怕是要气死！”
　　许叶沉默一会：“我很少上网，从来没有逛论坛的习惯的，你又不是不知道，你说吧，我不生气，不值得。”
　　冷墨心想你不气才怪，她斟酌一下语句才说：“学校的论坛里也炸了，说你是女同性恋，看上人家小姑娘，把人家带回家里好多次，你们之间可不仅是其他什么送礼之类的简单关系了。”
　　其实更难听的话她不好说出来，只能说的尽可能委婉一点。论坛上面有的话是真的难听到极点，有个匿名主题帖，主题就是加黑的一行字，说什么老女人包养小鲜肉，而且包养的还不是男生，竟然是个漂亮小姑娘。
　　周五晚上开始这个帖子就一直飘在论坛最上方，每次眼见着要沉下去了，就有人披了马甲上来顶。
　　而且这帖子一看就是有人故意在炒，因为是匿名论坛，所以有不少楼层感觉都是发帖人精分评论的，一直在自顶帖子。有几楼的口吻显然是在自问自答，发帖人最初倒是没有爆出许叶和纪光的名字，可是后来有几楼一直追问，发帖人支支吾吾说不爆名字给人留条后路，做事不能做绝，只希望她知道改正，可后来又有“热心人士”慷慨的很，把自己知道的事全部爆料出来，说这种人渣老师还有什么后路可言，也不知道有多少人悄无声息地被她祸害了。
　　后来渐渐有不明真相的吃瓜群众围观，这事情就从几个精分的自娱自乐变成了一个逐渐热起来的话题，后来有人在帖子下评论，说很久以前就见过许叶和纪光在校园里散步，那时纪光才是一个十几岁的小姑娘……
　　许叶听到冷墨那句话后一阵沉默，后来又听冷墨一连串说到论坛里的纷纷扰扰，她揉了揉眉心，有些头疼，说了句我现在注册一个账号去学校论坛看看，等会有事再微信联系吧。
　　后来她很轻易就找到了那个帖子，因为一直有人在顶帖，一进去舒大论坛的主页就看到了，论坛首页，帖子里已经有几百楼的回复，许叶一直皱着眉看事件的起因与发展。
　　先是有人说舒大有个女老师是个同性恋，最开始回帖的人还有些愤愤，说既然都是大学生了，为什么连这点尊重别人意识都没有，喜欢谁是别人的自由，为什么站在道德制高点上发帖，楼主凭什么到论坛里来挂人。
　　此时风向还不算差，可后来有人说她以公谋私，动用自己的人脉，找了学校里其他老师，为纪光开后门，让她面试顺利，帖子里的评论就很不友好了。
　　再后来随着她们名字被爆出，有人甚至说很多年前就见过她们在舒大校园里散步，这一下更是坐实了她师德败坏、为人阴暗的一面，甚至有人开始恶意揣测，这个“人渣”老师是不是曾经涉嫌诱骗猥亵未成年少女……
　　后面的评论许叶拉网页拉的特别快，视线在电脑上一扫而过，可也足够让她心烦意乱，虽然她在和冷墨说话时还算平静，可事实上她知道这件事不仅把她的名字爆出来，甚至把纪光的名字爆出来时，她的理智已经荡然无存了。
　　现在只有几个马甲的评论还在站在许叶她们这一边的，说楼主没有实锤就挂人，甚至爆出真实姓名，是要负法律责任的。
　　也有人努力带偏节奏，说是不是大家都潜意识里歧视非异性恋，为什么不能接受两个女人之间的感情，为什么就不能把这件事往好里想，反而要拿自己阴暗的心思来揣测这世界，认为这里面有财色交易，甚至于老师师德败坏呢？
　　许叶仔细看了看站在她们这边的评论，其实只有寥寥几个人一直在发言，应该是冷墨带着她的迷妹们一直在反驳，还有宋煦她们几个实验室的学生……可是根本不能影响整个帖子的走向，她的名声，也算是葬送在这个帖子上了。
　　她关上笔记本，电脑冰冷冷的白光消散，可是那一片浓墨般的舆论热潮是短时间内不会再消散了。
　　这个帖子从周五晚上就开始冒头，可是她沉浸在温暖的小屋里，沉浸在纪光的软声软语里，忘了外面早已秋风瑟瑟，甚至冷风冷雨一片苦寒了。可是事实上今年秋天已经过了大半，一场秋雨一场凉，这剩下的日子，不会好过了。
　　她还在沉思，纪光端了一杯热牛奶进来，唤了她好几声，可是许叶都没有听见。等到她回过神来，许叶接过她递过来的杯子，暖一暖手。
　　纪光问她：“许老师，你刚才接了电话之后就有点心思飘忽，学校那边出什么事了吗？”
　　许叶摇摇头：“没有，我就是之前那个课题还有点收尾工作没做，明天还得去准备一下。”
　　纪光好奇：“不是都已经结项了吗？怎么还有事要做？”
　　许叶笑笑：“之前的阶段性成果，只是做的不太深入，后来冷墨不是在她8月参加的学术会议上报道过一次吗，会议后有学术期刊的编辑来约稿，所以想把这个分支问题做的更深入一点。只是目前项目经费不足以再做一轮实验了，所以冷墨打电话过来让我一起想想办法。”
　　纪光点点头：“那我能做什么吗？”
　　许叶笑着说：“不用不用，我这学期开了一门新的通识教育课，课件没怎么准备好，这几天也在泡在实验室里没时间了，你看你这几天工作重心能不能放到这上面来？”
　　纪光点点头：“我知道了，就是办公室里电脑不太好用，我明天就在家准备课件，肯定在周四晚上之前给你准备好。”
　　许叶嗯了一声，对她说自己还有工作要忙，让她先出去。
　　纪光其实心里面仍然有些疑惑，回到自己房间，拿出手机给冷墨打了一个电话，问她是不是发生了什么事。不过冷墨说的话与许叶一般无二，纪光暂时放下那一点担心，全心为许叶准备上课材料。
　　许叶这一晚都没能睡好，她其实是容易失眠的人，在床上辗转反侧很久，都没能睡着，她起身给自己倒了一杯水，低着头发呆，看着手中纯净的玻璃杯出神。
　　其实前几天晚上，她也是这样坐在凳子上，边喝水边出神，只是那时她心里面有点酸，有点甜，有点酥，也有点麻。
　　那天晚上从浴室出来，再迟钝她也能感受到纪光对她的那一份与众不同来。她其实一直都知道，在纪光心里她很重要，纪光对她一直有种很深的依赖和眷恋，可是她没往清・爱一事上面想，因为她的确对感情之事后知后觉。
　　那一晚在荒山之上，纪光为了她能安全一些，宁愿自己出去吸引走别人的注意力，尤其是她低头，那么虔诚的吻了吻许叶的指尖，尤其她走时说的那句话，说数好多个1111，才终于让许叶意识到，纪光对自己的感情，是很特别的。
　　曾经她以为纪光有男朋友，所以一直努力克制着自己不往那上面想，也克制着自己的情感。可是她后来翻了翻微博私信，发现那句晚安只有两次中断，算了算时间，正好一次是那一次她们项目临近结束的那晚，也就是那晚纪光生病发烧了，再一次就是她们被困荒山的那一晚……
　　回来那天晚上纪光这样那样有意无意的撩拨她，她再感觉不到什么，怕是也是没救了，可是她在感情一事上最为羞赧。甚至于在遇见纪光以前，她都对这人世很疏离，毫无归属感，她的心上有一层透明的薄壳，不让人看清她，像是一个冰冷寂寞的原子，孤单而安全。
　　可是后来因为纪光单纯的一心一意的爱慕着她，许叶才逐渐卸下防备。那一天许叶以为纪光会追问她和梅措哪里不一样，虽然没等到她问出来，可许叶心里面早已经想好了答案，她想说只有你是感情纯稚又热烈的人，像小小火炬点亮了我，而别人都不能。
　　那天晚上她一夜没睡，想着纪光生日快到了，想和纪光面对面把话都说开，虽然她心里面也很不好意思，可是只要纪光爱着她，愿意留在她身边，她就认了，她愿意为她万劫不复，再无退路。
　　可是，她不能带上她的小姑娘一起面对阴影与黑暗，不能让她也面对人心里的炼狱。
　　许叶是被那种迎面一刀劈上也要继续走路的人，她早已习惯性的每次都把纪光护在自己身后，为她遮风挡雨，不愿意让她面对这个世界的凄风苦雨。
　　于是她本来准备好的一切都宣布结束，在一切未知之前她不想让纪光冒半点风险，也不愿意让她知道。
　　于是她也拼命掐掉了自己的心思。她要打起精神，面对藏在匿名空间里的某个人。
　　因为她要捍卫自己的小姑娘，她是她心里不能被人触碰的珍贵。
　　作者有话要说：　　热腾腾的更新奉上，明天的话可能肝不动二更了orz


第42章 四二
　　周一早上，许叶走在校园里, 偶尔能感受到别人投来的异样目光, 忽然觉得今天要小光留在家里是正确的。再说冷墨那边她也说好了, 轻易是不会对她谈及这些事的。
　　许叶先去了学院楼, 去了分管教学的副院长的办公室, 进办公室之前她就注意到，先前贴在学院公示栏的评职称公告已经被撤了下来, 换了一张新的，就贴在原来那张公告的正上方。只是她名字原本在的位置, 现在写的是章峰两个字。
　　她嘴角勾起一点冷笑, 不过也不生气，敲了副院长的门, 进去之后神色很坦荡，问为什么自己从新评教授名单上下来了。
　　副院长是个快50岁的女教授，短发烫了个卷, 带着细框眼镜，笑容和煦, 身上书卷气很浓, 透着一股温文尔雅的味道。
　　她和许叶关系向来不错，温声安抚她：“你先别急, 这决定不是我做出来的，周末我还在别的学校做讲座，后来就接到学院这边通知，后来学院领导开了个会, 说……这件事影响不好，损害了学院声誉，叫你好好反省，先不慌着评职称。”
　　许叶神色不变：“谢谢您告诉我这些，我不急，但是对这样的结果我有异议，不能接受。且不说章峰科研实力和成果有没有我一半强，就说咱们学院评升教授的规定里明面上就没有这样一条，所谓的因为损害学院声誉而不让我晋升。这里面程序流程和规则不清不楚，不明不白，毫无公平可言。就这样做，我不能接受。”
　　她话语声虽淡，但是其中意味很坚定：“麻烦您一下，给我记个档，周四下午的学院教职工大会上我要提出异议，请学院领导给我理由和分析论述。”
　　副院长脸上神色有点犹豫：“你真想好了？这件事出来，现在学院里几个男领导对你都……有点意见，周四下午那个会上你就是提了，也恐怕没有什么好结果。”
　　呵，许叶心中觉得可笑，所谓的父权主义式的权威大概受到了挑战，学院里的女老师和助教之间很可能不明不白，怎么会再给自己什么好结果呢？她知道的，可是她该说的话，每一句都要说，不能少。
　　副院长看她眉眼里有几分冷意，年轻人性子直，考虑少啊，她叹了一口气：“其实你也不是非要较这个真，这次的事显然是有人想在后面拉你一把，让你吃个暗亏。你要是真的和学院领导翻脸其实也不太好，而且你也不是没有退路了，小许。”
　　许叶看向她：“您是说，我先前和您中午吃饭时一起聊到过的，其他学校聘请我过去做教授？”
　　副院长点点头：“舆论是真的能毁了你的生活，毁了你的工作的，甚至于说你身边亲近的人也要受影响。其实你没有必要直接迎面对上，这件事过一段时间淡了。再说你现在工作几年有了足够的科研积累，换一个工作环境也没有什么不好的，况且对方学校要挖你们团队过去，开价肯定不会低，其实对你来说也没有什么太大影响。”
　　许叶笑着摇摇头：“我知道您是为我好，只是我不会后退，也不会逃的。”
　　副院长无奈的叹了一口气：“你也真的是头破血流也不回头的倔脾气了。”
　　许叶对她微微点头，感激她真心实意的关怀着自己，可是她还是丝毫没有软化。
　　她离开副院长办公室之前认真的说：“我没有做错什么，在感情上喜欢谁不喜欢谁，是我的自由，别人无从干预；在工作我认真负责，如果找到半点毛病我绝对不会不服气。所以，所谓的反省我不会，我也不会跳槽去其他高校，我在这里待了这么多年，过的好好的，凭什么要因为那几个躲在电脑后面的小人而轻易的走。”
　　从学院楼出来，许叶仰头，伸出手指感受秋日清透的阳光。
　　是啊，她不想再因为别人的恶意中伤和揣测而惴惴不安，甚至一走了之，她会留下来，和他们抗争到底，因为，她是一个堂堂正正活在阳光下的人啊！
　　只是，学院这边的确也不知道是谁举报了她，以往在评职称的公示期虽然也会有匿名信送到学院办公室，但是如果是本学院老师做的，其实多少还是会有些踪迹可寻，可是这一次，这个匿名人士，真的活在了看不见光的暗处，无从知晓他究竟是谁。
　　许叶回想刚才副院长偷偷在她耳边说的这句话，她说，小许，按咱们的关系，我也知道你的为人，是谁举报你的，权限范围之内我应该稍微让你知道个大概，可是这一回似乎真的不是学院的老师，我也不知道这人是谁。所以，你小心一点。
　　不知道是谁没事，许叶捡起一片掉落在树下的梧桐叶子，有的人，玩弄坏心思的习惯这么多年都没有变过，故人再相见，不是泪湿衣襟，而是分外眼红啊。
　　许叶查了查课表，今天自己倒是没课。然后她往实验室那边走，可冤家路短，在实验楼楼下，她迎面遇上正春风得意，脚下生风的章教授。许叶知道他向来骄傲自大，又因为之前的事和自己结了麻烦，根本就当没见到他，侧身要上楼梯。
　　可是这个烦人货挪动脚步，不偏不倚的正好挡住她。许叶不得不正视着他问：“章老师这是什么意思？实验楼是你家的吗，拦着我的路做什么？
　　章峰老神在在的把手插进外套口袋里，声音很轻慢：“吆，我当是谁啊，原来是我们学校新晋的教授，啊不，是新晋的网络红人啊！怎么了许老师，现在论职称，你在我下面，还是收起你那傲慢样子吧。年轻人，说话做事不小心，迟早会给别人抓住小辫子啊。
　　许叶斜眼看他自说自话，心里也不气，反而觉得他有些可怜。其实他来舒大比自己还早一点，只是能力太一般，一直升不上去，这次好不容易捡了漏，才终于评上教授，就得意成这个样子，不知道有多少人背后里觉得他可笑。
　　她不理章峰，转身就走，心里面却在想，应该不是他。
　　他这种人郁郁不得志又脾气暴躁，其实不会背地里捅刀，当着她的面，在教职工大会上，光明正大的反对她评教授才是他的作风。而且显然他对这件事其实知道的并不多，要不然刚才肯定会狠狠的踩痛脚，哪里会让刚才那样没话找话。
　　可是不是他。到底是谁？她一边想，一边快步从实验楼侧面的楼梯上去，先去自己实验室里见了冷墨，和冷墨说了刚才在学院楼和副院长的谈话。
　　其实冷墨有些担心许叶，毕竟她这声誉是坏了，她心里面压力不会小，可是她看许叶还是很平静，只是再三叮嘱她，不要和纪光透露分毫，真是护短的厉害。
　　许叶静下心来，过去指导宋煦她们几个学生的实验细节，还有最近论文开题在做的准备工作，中午也是随便吃了一点，冷墨觉得她冷静的不正常，似乎已经知道了谁在暗中坑她，可是许叶闭口不谈这件事。
　　许叶吃完饭又指导学生做实验直到下午5点多，才从实验室出来，本来准备回办公室，却被秦朗叫住了。
　　先前秦朗调整研究方向，又因为隔壁实验室和许叶她们实验室共同承担了一个课题，他暑假过去做了几个实验，方便积累论文所需的数据，其实也是一件很正常的事。只是，许叶记得，那一天，是韩珂过来对她说，秦朗要在她们实验室待上一段时间。
　　秦朗是个高大帅气的男孩，在学校里还挺受女生欢迎，只是许叶实验室里的几个女生，以宋煦为首，都不太待见他，说他一副绅士作风装模作样，只能吸引那些天真的小学妹。
　　不过秦朗之前大多是跟着沈霁做实验，许叶和他交流不多，对他印象倒还不错，最起码是个做事情认真负责的学生。
　　秦朗微笑着向许叶问了声许老师好，许叶笑着对他点点头，问他最近实验进展怎么样，毕竟硕士阶段的学位论文开题报告过一段时间就要提交了，早点写好她也可以帮他看看，免得大方向上跑偏后又得重头再来。
　　许叶说完这些话，一时之间也再无话可说，只和秦朗说让他好好准备开题，然后就准备走了，可是，秦朗叫住了她。
　　秦朗压低点声音：“许老师，我怀疑，您这次惹上的麻烦……和韩老师有点关系……”
　　许叶挑眉：“你知道什么？”
　　秦朗有点犹豫：“反正我好几次看着她，在实验室窗户前面站着，看着您和助教下楼梯出校园，后来……我就是觉得她的目光好像总是会追着您。”
　　许叶对他点点头，不置可否的说了一句：“我知道了，”然后说自己有事，挥挥手走了。
　　她觉得有点意思，难道说害人的人怎么还这么明目张胆吗，连个学生都觉得她不太对？
　　许叶看了看腕表，6点了，应该下课了，她今天没课，等了一天，即使刚才秦朗不说那番话，其实她也早就打算约某个人见上一面，开诚布公的谈，问问她，究竟是多恨自己，一次不够，还要来第二次？
　　作者有话要说：　　一不小心今天又有加更啦~\(RQ)/~
　　中午11点二更


第43章 四三
　　纪光在家里面等了很久，可是过了饭点也没见许叶回来, 打她电话显示关机了, 打电话问冷墨, 她说她也不知道。
　　她顺带问起昨天电话是什么事, 得到的答案和许叶说的一般无而, 是忽然有杂志编辑约稿，所以这几天工作量很大。因此纪光暂时压下了心里的好奇, 可是还是有点担心许叶，又在想许叶是不是在路上快到家了。
　　可是许老师后来又给她发了短信, 说要晚点回来, 叫她不要等，可是纪光在这种事上可从来不听她的。
　　窗外秋雨淅淅沥沥, 落叶在风里转了好几个圈，早上的时候阳光正好，可谁知道这天气变化无常的很, 许老师应该没带上伞出门吧。
　　纪光拿上伞，关门出去, 嘴上带着点笑, 可别想抛下我，以前那么晚等你下班都等过, 也不差这一次了。
　　只是，她到了舒大，先是去了许叶办公室，敲门没人应, 再去实验室，冷墨一脸茫然，说她不在啊，她傍晚就走了。
　　可是纪光去停车场看，发现许叶今天有开车过来，车子还停在那里，只是她不知道她人此刻在哪。
　　于是她打着个伞在学校里晃荡，今天早上她稍微起晚了点，可是许老师好像有点急事出门，今天到现在她还没有见到她呢，要是今晚她在实验室通宵，那自己岂不是一天都见不到她？
　　这样想着纪光心里更坚定了，即使她穿着个线衫，在秋风秋雨里有点瑟瑟发抖，可还是撑着伞满学校里的找，图书馆也去了，操场去了，教室也去了，就是不见人。中间她还碰上了秦朗，很热情的说要给她撑伞，被她拒绝了。
　　只是她在天色渐黑的时候，才终于在学校的西餐厅外面，看见了许叶。
　　她对面坐着个女人，是韩珂。
　　许叶等韩珂下课，到她办公室说，聊一聊。韩珂答应的爽快，只是办公室里既不适合故人叙旧，也不适合谈其他私事，就约了学校的西餐厅见。
　　然而这一场见面注定尴尬，许叶并不是火爆脾气，所以并没有刚来就质问，只是淡淡说几句，你为什么也要来舒大。
　　韩珂看着许叶，才发现许叶根本不看她，这么多年了……可是做错的事情，即使再后悔，也不能再重来。可是她不会想再犯曾经犯过的错，她也曾经真心觉得自己行事有愧，所以一心想要弥补。
　　只是，许叶似乎并不给她机会。她从进来开始，就没正眼看过她。
　　许叶握紧了手中的咖啡杯，今年的天气真冷啊，这才秋天，就这么冷了，想快点回去，想握住小光温暖的手，想听见她唤自己的声音。
　　韩珂看她有点出神，时间久了有些话也再也委婉不起来，她开门见山的说： “许叶，你这次被举报和论坛里被挂的事，和我没有关系。”
　　许叶没有抬头，手握的更紧一些，淡淡的哦了一声。
　　韩珂却有点恼怒：“你什么意思，我都说了不是我了，你今天去找我，不就是想知道是不是我做的吗！”
　　许叶终于抬起头，脸上笑容很温和：“不，你说错了。我不想猜测是不是你，因为我会好好查清楚这件事，谁造谣诬陷我，我都会用法律手段维护我的权利。至于你说不是你做的，我有信或者不信的自由，而且……”
　　她站了起来，好像早已厌倦了一样，拿起来自己的手提包，继续说：“当面一套背后一套的事你最擅长，信了你我大概也是傻了。其实我今天只是想来告诉你，”她嘴角的笑容有些嘲讽意味：“我不会再为了这种事难过和失望，觉得世界上没有一个人相信我，我不会再畏畏缩缩沉默不语。我不是以前那个内敛的女孩子了，如果你想看我惊慌不安，那么不好意思，让你失望了。”
　　她看看时间：“不早了，我先走了，我的咖啡付过钱了。下次不见，省得相看两厌。”
　　可是许叶才转身，她脸上冷漠神色荡然无存，她看见纪光撑着把伞，站在秋风秋雨里，背对着她们，在梧桐树下也不知道站了多久。
　　她不再理会坐在那里的韩珂，匆匆推开玻璃门出去，只是外面下起了大雨，她抬头看了一下天空，浓云滚滚。
　　算了算了，淋点雨也没什么，许叶把包包背好，低头看准积水浅一点的地方，一脚踏出去，做好被秋雨淋个透心凉的准备，头顶上却出现一片干燥的伞面。
　　她抬头一看，纪光给她撑着伞，因为在秋风秋雨里吹的久了，鼻尖都有点发红。
　　她撑着伞的指尖也有点红，许叶很想把她的指尖握住手心里，给她暖一暖，但是想想最近那些破事，还是忍住了，这里人不少，还是要让小光干干净净的，远离这些麻烦。
　　纪光眯眯眼看向西餐厅里看向这边的韩珂，凉声问她：“你和她一起吃的晚饭？我中间打电话你不接，是不是打扰您二位谈情说爱了？”
　　许叶有点尴尬，纪光在她面前从来只有听话挨训的份，可今天这情境却是彻底掉了个儿，她自然能听出纪光语气这么不好。但许叶不接她的话头，只问纪光：“你怎么来了？”
　　纪光心里面有点小委屈，你在这里私会旧情人，给你打电话也不接，让我担心的要死，被我撞上还一脸坦然的问我怎么来了。
　　她又看了看学校的西餐厅，昏黄色的灯光静谧又暧昧，像是浮世中的孤岛，两人对坐时，亲密地说着一下体己话，说此去经年是否无恙，说分别太久非常想念，她们的眼中应该只能看见彼此，看不到外面这世界，包括在雨夜里站了好久的她。
　　纪光忽然有点难过，先前的嚣张气势都没了，她对许叶其实患得患失的厉害，非常没有安全感。可是难道能对着自己心尖上的人发火吗？不能啊，她做不到，她舍不得，所以她递了一把伞给许叶，然后自己也没再说话，低着头往回走。
　　许叶看着她不出声地往前走，本来还在心里准备了一整套说辞，没想到毫无用武之地，倒是都留在了心底。
　　纪光走的快，她们两个人隔了几米，眼见着就要到学校的停车场，纪光还是闷着头往前走。许叶叫停她：“我开车来的，别走了，开车回去。”
　　纪光停下脚步，回头看着许叶，等她开了车出来，她开了后车门上了车。
　　许叶转头看她：“坐后面做什么，怎么不坐副驾驶？”
　　纪光摇摇头，长发垂落耳边，没说话。
　　许叶有点无奈，哎，小姑娘又闹脾气了。可是，这次的事，她是真的不想让她知道。许叶心里面其实想法也有点乱，她怕纪光其实对她可能没有这个心思，这次却搅进这一波浑水之中，她又怕纪光太护着她，火急火燎的和别人对上，她更怕纪光精神压力太大，因为这个年纪的年轻女孩经历的太少，所以很容易被狂风暴雨催折，她最怕……纪光害怕了，逃离了，她再也看不见她了……
　　许叶心思重，没有注意到纪光上车时在车上留下的水渍，等到她回到家，开了房门后开了灯，光线通亮之后，才发现纪光衣服其实已经湿透了。
　　纪光今天穿着一件黑色的线衫，今晚在路灯下，许叶看不清纪光衣服已经被雨水打湿了，鞋子也像泡在水里一下，走一步几乎能挤出水来。
　　许叶心里面那个气啊，声音都拔高了：“纪光！你这么大人了，怎么还这么任性！衣服湿成这个样子也不知道去哪儿躲躲雨，真不成你直接进去西餐厅叫我啊，刚才一路上都不声不响的，也不知道叫我开个空调吗？”
　　纪光本来心里就委屈，这下子就更委屈了，眼睛红红的，有泪珠在里面打转，可是就是不落下来：“你不接我电话，知不知道我多担心你啊？想着你没伞我就去接你，看着你在和别人说话我就等着你，你还凶我，许老师，你以前从来没有吼过我。”
　　许叶无奈：“这叫凶吗？自己不听话，就像个皮猴儿，哪天要拿皮鞭打你！”
　　她伸手拿个毯子把纪光包住，上下擦了几下，又叫她自己把鞋脱了。许叶又拿了个毛巾给纪光擦头发，可怜见的，也不知道在这秋天的雨夜里站了多久，头发上一层蒙蒙的小水珠，眼睛也黑亮亮的，正像只犬儿狗。
　　纪光不满的嘟囔：“我才不是犬儿狗呢。”
　　许叶啊了一声，原来她把自己心里话都说出来了啊，不过眼前这人不就是个长不大的孩子嘛，真不让人省心。
　　因为许叶没有纪光高，所以她给纪光擦头的时候需要微微踮起脚，身子也有点向前倾。纪光能感受到她温润鼻息在自己嘴唇附近徘徊，她的手微微用力，搭在自己肩头，又看她眼中瞳孔此时只有她一个人的身影，此刻她的心里也只关心她一个人。这样真好。
　　许叶感受到纪光微微低下头，美好的嘴唇几乎要与她的唇贴上，手也搭上她的腰，许叶心里一阵紧张，听见她低声问:“你说，你和她什么关系，我和她比起来，你更喜欢谁？”
　　作者有话要说：　　纪光:我怎么来了！我来找媳妇，再不来我媳妇就被人拐走了！
　　――――――
　　二更奉上，我最近真的好勤劳呀~\(RQ)/~


第44章 四四
　　其实纪光知道自己问出这样的话来实在是逾矩，可是她不问, 闷在心里自己又受不了, 只是这句话口吻实在过于暧昧。
　　所以她又换了个声调继续问：“许老师, 上次章峰的事过后, 我就不太喜欢他们那边的人, 你别和她们走太近，我刚才就是开玩笑, 怎么会拿自己和一个认识不久的外人相比呢。
　　纪光第一句话出来，许叶脑子里一片乱, 她这是……吃醋了吗？可是纪光再问, 许叶又有点自己一厢情愿的感觉。
　　她后退一步，挣开纪光轻轻搭在她腰上的手, 思索片刻才说：“就是碰巧遇到的，我晚上从实验室出来没吃饭，她约我过去吃个饭, 之前项目不是和她们实验室有点关系吗，就一起聊聊。”
　　纪光有点失望, 项目早就结项了, 说冷墨那边有编辑约稿她还能信，可是和韩珂她们还能有什么牵扯！韩珂看她的眼神, 虽然谈不上有多热烈，可是总是透着几分欲言又止，纪光甚至觉得她就差把爱在心间口难开几个字写在脸上了。
　　许老师回答的这么敷衍，难不成还是想把她当成小孩子哄骗吗？可是这理由这么粗糙, 这么经不起推敲，难道她连编个像样理由的心都没有吗，是不是改天就要把人家正大光明的带回家，给她好好看看了？
　　她又有点不甘，想质问许叶，你对我这么好，护着我，宠着我，让我喜欢上你，可是为什么，为什么你就不能喜欢我？
　　可是她厌倦了，不想再问了，身上衣服还是湿漉漉的，窗台上吹进点风，纪光不自觉打了个寒噤，可是也比不过她的心冷，冰凉凉的。
　　这一条漆黑长路，她走的这么孤独，又这么辛苦，本来以为可以看见点光亮了，可是还不过是镜花水月般的梦一场，梦醒之后仍然是无边的黑。
　　许叶看着纪光肩头微微下搭，低头看着地面，目光晦暗不明，全无半分平日里的精气神，湿漉漉的衣服甚至还有点滴水，她身上每一个角落都透出无能为力和深重的失望来。
　　可是许叶没有解释，因为她没有办法解释，既然她想把所有的责任和重担背负在肩上，她知道，这些都无从避免。
　　许叶微微侧过头，不再看纪光，努力咽下喉头那一点哽咽：“你去洗澡吧，别着凉了。这几天你也不用去学校，之前有个学术会议，我本来报了名，只是这边催稿催的急，我去不成了，你替我去听一下最新的研究进展吧，详细记录一下，如果能启发我们实验室今年的重大课题申报最好了。”
　　纪光点点头，默然了一会，可是刚才的温情仿佛都是假的，在她提及韩珂那一瞬间，许老师就变了，不再关心她，不再护着她，冰冷的像个陌生人。纪光心里想着，不哭啊纪光，没事的，你要乖，听她的话就好。
　　可是她站了一会，也没能等到许叶再说话，转了身回了自己的房间。
　　许叶抿了抿嘴唇，目光追随她进了房间，又放下东西进了书房。
　　她打开笔记本电脑，登上学校的论坛，发现先前所谓的爆料帖子出了第二弹内容，主题是舒大老师诱拐未成年学生，最醒目的地方，还有一张纪光穿着舒大附中校服的照片。
　　那时她的脸庞还很青涩，是未曾绽放的花朵，嘴角的笑容纯净又爽朗，黑黢黢的眼睛大而闪亮，直视着镜头丝毫不退缩，不像同龄人剪了厚重的刘海，而是扎了利落的马尾，高高扬起，露出光洁好看的额头来。
　　许叶记得这张照片，那时候她们才认识不久，到纪光生日那天她带她出去看电影吃甜品买衣服，纪光把自己留了很久才终于养长的刘海扎起来，两个人走在街上的时候，才不管别人的目光，马尾甩的很高，欢声乐语笑了一路。
　　那之后没过几天，她们需要采集在校学生图像，方便报名全市范围内的统考，后来纪光还带着一寸照片来找她，许叶留了一张放在自己的钱夹，不管什么时候翻出来看看，心里都很欢喜，觉得小姑娘真好看极了。
　　如果她心里面还曾经抱有庆幸，认为这件事只是学校里有人在针对她，不想让她评上教授，也不算什么太大的事，她追求程序和过程的公正性，捍卫自己的权利，可对于结果其实她都不放在心上。
　　可是这不放在心上的前提是，这件事里，她是风暴的主角，纪光只是个不起眼的小角色，即使她陷在污泥里，只是纪光干净整洁一如往常，那都没什么，许叶可以一直那么冷静，她今天一直在思索是谁有动机，也有可能要伤害她。
　　可这一张照片就像钢针扎进她的心里，于是她冷静理智的外壳瞬间灰飞烟灭，露出里面真实的肉体凡胎来。
　　曾经有多欢喜，此刻她的心就有多痛。她从来没有这么愤怒过，为什么，为什么要把她也拉下水？这些人的心到底积蓄了多少的恶，要这样伤害这样一个无关紧要的，二十多岁的年轻姑娘！
　　可愤怒过后，许叶又陷入深深的自我谴责之中，如果不是你，惹了别人怨憎，怎么会牵连她这么深？
　　此刻她只能庆幸，庆幸她刚才叫纪光替她去听学术会议，虽然是在本市，但这会议冗长的很，早上7点半开始，中午休息时间只有半个小时，晚上结束也得10点半了。这会议要开三天，即使小光她今晚有和自己怄气，可是她知道她还是会去开会的。所以这样也好，如果这三天事态能稍稍平息些，也就到了周五，她再给纪光找点事情做，能一直拖她到周一。
　　左右是睡不着的，许叶这一晚都在查对方发帖人的IP，发现他先后换过几个IP，而且也不是舒大的，根本无从知晓究竟是什么人。
　　只是，她渐渐发现了有些端倪，就是那些每次帖子要沉下来，伪装成正义的道德法官的某知情人士，就会出来顶帖，有时是爆出一点令人想偏的细节，比如说该老师某晚在办公室里行为不端，和她的助教一起锁了门，经过的人能听见里面发出来的声音……暧昧不明的声音。
　　许叶想起那一次，因为宋煦实验出了问题，她匆匆忙忙赶到学校，在实验室泡了一天，后来她胃痛趴在了桌上。纪光来找她，给她带了粥，后来又生气她不注意自己脚踝上的伤，冷着个脸，许叶为了打破那一点尴尬，感到痛时就低低出了声，总算让纪光脸上冷意缓解。
　　可是那一点声音落在别人耳中就是那么暧昧，那么不清不白。她嘲讽的笑了一下，想起冷墨那一天晚上在办公室门口问了一句，韩老师怎么在这里不进去。
　　她去查那个自诩正义的道德法官IP，果然，是舒大的。
　　事情到了这里，终于开始 有一点眉目，可是许叶眉间凝重仍然无法消解，因为她发现，爆出纪光照片的那个人，并不是说出她们名字的人换了马甲精分出来的同一个人，查出来他的IP是国外的，实在令人想不透，到底谁能拿到纪光多年前的照片，用的还是国外的IP。
　　夜晚的时间过得快，转眼间浓墨般的夜色早已经退去，天边透出几丝光来，许叶才闭上眼小憩一会，根本没睡着，又收拾一下东西，准备去学校的网络中心，仔细查一下那个IP到底是哪台电脑的。
　　可是许叶才开门，就见纪光已经提着包和笔记本电脑准备出发了，她背对着她，不让纪光看见自己彻夜未眠后的萎靡模样，只是冷淡说了句，路上小心，而后进了浴室换洗。直到她听见开门和关门的声音，才暗自松了一口气。
　　许叶周二在网络中心问了情况，可是只是拿到大致的IP地址分布情况，再具体问一步，行政人员已经摇首不言，说涉及用户隐私不能透露。
　　周三的时候她在学校里，直接把目标锁定在本学院楼和相关老师的实验室，还有几个学生教室和宿舍。她奔波一天，后来结果出来的很微妙，就在隔壁实验室的某台电脑上，只是不知道操纵这场闹剧的究竟是何人。
　　纪光去开会，早出晚归，可是许叶几乎出去的比她还早，回来的比她还晚。周三晚上她想着自己已经两天没和许叶说话了，就打定主意要坐在沙发上等她。
　　相思难熬，就算彼此置气，她好好看她一眼都是好的。说起这个来她心里都难过，许老师不可能不知道自己生气又难过。
　　她们以前虽然也曾经为小事争论过，可是许叶从来不会把她晾在一边这么久，甚至于给自己的都是个冷淡的背影，遥不可及的，渐行渐远的背影，连她的正脸都难得见到。
　　许叶回来的时候晚，一开门见到灯是亮的，她立刻小心翼翼地掩盖掉自己脸上的疲惫，看了纪光一下：“会议不是还有明天一天吗，怎么这么晚了都没睡？”
　　纪光声音低沉：“没什么，反正我早起惯了，睡太早也睡不着，倒是你，”她贪恋般的看了看许叶脸庞：“怎么回来的这么晚，杂志的稿催的很紧吗？”
　　许叶点点头，走到饮水机前接杯水，又是背对着她：“还有十天就截稿了，但是实验结果的数据一直不太理想，我和冷墨这几天一直在想做的更漂亮一点。”
　　纪光几乎带上几声乞求意味问：“我去帮你好不好，看你这么累……”
　　许叶声音淡淡：“没事，我自己来，交给别人我不放心。”
　　原来我是别人，原来许老师对自己……这么不放心。
　　她心灰意冷，先回了房间。许叶这时才微微弯下腰来，今天走得太久，刚才站在这里小腿都一阵抽搐，实在有点痛。可是她强逼着自己打起精神来，明天的学院教职工大会上，她知道必然还有更多的风浪等着她。
　　周四晚上，纪光终于开完为期三天的学术会议，因为最后一天已经没有了晚间场的讨论环节，她回来的很早，虽然这三天的会议强度很大，她也很累，可是她还是想等许叶回来，想和她说话。
　　家里面这几天因为她们两个人都不在，没了以前的温暖气息，纪光一回来，就坐在沙发上出神好一会，才终于决定，出去超市买点菜，如果许老师今晚回来的早，在冷冷的天里看见热饭热菜，再硬的心也会有点软化吧。
　　她心里面有一点小小的期望和雀跃，去超市买了新鲜的肉和蔬菜，又添置了好多调料，提着满满一包东西回家，在厨房里转来转去，转了一个小时，可还是等不到她。
　　纪光在沙发上痴坐，看着时针从6到7到8再到9，桌上精致的菜早就没了热度，失了颜色，连刚才在屋里徘徊不去的香味也彻底消散了。
　　她忽然间失去力气，换洗了衣服，就一头扎进了被子里，想痛哭一场，可是眼角又很干涩。
　　在这场感情里，她从来都爱的比较多，爱的卑微、怯懦而隐忍；她从来都不会真正生许叶的气，不敢对她发火；她患得患失，从她进许叶家门的第一天，她就一直怕她不要她。
　　可是没关系的，她心甘情愿，她刚才甚至愿意放下自尊，和许叶道歉，说自己不该干预她的生活，以后不会在这样了。在彼此的关系中，她做好了一直退让的准备。
　　但是许老师她是不是不会给自己机会了，她是不是有喜欢的人了，是不是真的要抛下她了？
　　干涩的眼角还是浮现一点湿意，纪光一直想着明天一切就会好起来，自我催眠般的睡过去，直到夜里，她感觉有个人影晃过，有人坐在自己床边。
　　她努力挣扎着从睡梦中醒过来，看见那个熟悉的身影坐在自己床前，不是幻觉，也不是她的梦，是真的。许老师她回来了，她半夜来自己的房间看自己！
　　纪光伸手，想握住她的手，可是谁知她稍微有点动作，许叶就站起来转了身，说很抱歉吵醒她了，说自己要先回去了。
　　可是纪光怎么会轻易放她走，她立刻坐起来，伸手环抱住她，脸颊紧紧贴在她的腰，还没说出一句话，就感受到，有水珠滴落到自己手背上，温热的，令她心痛的。
　　作者有话要说：　　本来昨晚12点把今天的两更码出来了，可是下一章写的不满意，也有点偏离大纲了，所以要推翻重写，今天会有二更，但是不确定会在什么时候。最迟在下午5点。


第45章 四五
　　许叶拂开她的手就要走，可是纪光抱的紧, 在后面焦急的追问：“你怎么了, 你哭了吗？告诉我, 什么事, 你这么难过。”
　　许叶微微仰起头, 想要眼泪不再往下流，可是没办法, 就是止不住。她这几天四处查探，焦头烂额, 到现在都不知道那个IP是谁的。
　　今天下午, 在学院教职工大会上她努力争辩，克制着自己不声嘶力竭的叫喊, 努力造出来一个冷静镇定的假象来，可是还是始终没能得出个结果来。
　　不少男性领导和教授，都觉得她没有一点女人样子, 岁数这么大，不结婚却还不三不四的和个女助教搅和在一起, 空穴来风, 必定事出有因，于是主观的认定她逻辑严整, 条理清晰的辩解是那么的苍白且无力。
　　许叶非常失望，甚至有点心力交瘁。后来她强撑着精神，又和韩珂对峙一场，问她那个IP是不是她的, 可韩珂义正言辞，说她错怪了她，她真没做这件事。这场争论毫无意义，还浪费许叶不少时间，甚至揭起她大学毕业后就深埋心底的伤疤。
　　可是她还是想着，不能轻易认输，即使她有换个学校的退路，可是她还是不愿意畏畏缩缩的活在阴影里。
　　她没开车，一个人走回来，空空旷旷的街道上只有她一个人被路灯拉得极常的影子，茕茕孑立，形影相吊。
　　只是许叶深夜回到家，开了灯，看见桌上早已凉透的饭菜，摆的整整齐齐，一点儿也没有动过，她心里面的防备全都土崩瓦解，没有人的地方，她的心原来也会有这么脆弱的时刻。
　　许叶已经有几天没见到纪光了，没有和她目光对视过，因为她不敢看见她，她对不起她，是她没保护好她的小姑娘。
　　心里面的愧疚如山似海，那么深重，尤其是想着纪光曾经坐在这里等她，等到香热的饭菜都凉了，等到万家灯火亮起，她却只有一个人孤影对灯而坐，却怎么也等不到她，许叶想想就觉得心都碎了。
　　于是许叶没忍住，悄无声息的进了纪光房间，坐在她床头，借着窗帘透过的一点微光看着她，其实她也很想看见她，已经有三天了，两个人都没好好说过话，她也知道纪光心里面不好过，可是没办法，她要保护好她，她不想让她知道，暂时什么都说不得。
　　许叶甚至要伸手摩挲她光洁的脸庞，可是她按捺住了。可是还是吵醒了她，许叶后悔，后悔不该来看她，纪光睫毛微动，才睁开眼睛，许叶就立刻站起来转身就走，可是谁知道纪光反应那么快，在她身后紧紧抱住了她。
　　年轻女孩子温柔又柔软，又毫无顾忌的把脸颊贴在她被夜风吹的冰凉的身体上，于是她心里面的愧疚、不安、不舍和眷恋交织，终于汇聚成涓涓小溪，她平复呼吸，让泪珠无声无息坠落，努力不发出一点声响，可那热泪却偏偏落到了纪光手背上。
　　可是她挣不脱纪光的怀抱，或者说，许叶舍不得挣脱开来。
　　她全心全意的炽热感情早已经结成了世界上最严密的网，无声无息间将她捕获。她的爱就像无边无际的宽阔大海，那么深那么辽远，可是又那么纯粹那么天真，这一刻许叶意识到自己早已经走不出来了。
　　纪光半天不见许叶说话，心里面慌得要死，再用点力，拉她到床边坐下，抬手开了床边的台灯，看见她素净脸上两行清泪，显得柔弱又无助。可嘴唇却抿的极紧，显然是不打算多说一个字的。
　　她的理智告诉她，拿纸巾给许老师擦眼泪就好，可是她的感情却在她的心里叫嚣，她心疼她，她难过的要命，她想治愈她。
　　可是许叶打定主意不说的事情，她是怎么也不会说的，这一点，纪光知道，才更加觉得对自己的无能为力感到失望。
　　许老师她心里面，还是把自己当成孩子一样，什么都不说，总是要站在她身前，为她遮蔽风雨。不管什么时候遇到危险，总是第一反应是把她往身后推，在西南的时候，就是这个样子，现在肯定也是的。
　　纪光知道此刻她什么都做不了，因为在许叶心底她还是一个脆弱的、长不大的孩童，只能在她为她撑起的那一片天空下生存。她心底叹了一口气，哎，究竟什么时候你才能把我当成与你对等的人呢，什么时候你才能相信我、信任我、依靠我呢？
　　可此刻纪光能做的，只是把许叶抱进怀里，紧紧拥抱着她，让她靠着自己肩头，用自己的体温温暖她，这一刻她忽然觉得这几天许老师其实都不太对，这一次不过这么小的事情，至于三天都冷着个脸不说话吗？
　　而且，纪光才意识到，她已经有四天没去学校了，许老师这几天似乎有意无意的给她找了一堆事情做，让她每天都早出晚归。她又因为心情失落，她对外界事物一点都不关心，不看微信，不看微博，不上网，每天晚上接近11点才回到家，基本都是倒头就睡，像是活在孤岛之上，这太不正常了。
　　可是她没有问，她手掌贴着许叶后背，手心的温度滚烫又熨帖，在许叶背上轻轻移动一下。许叶趴在她肩头，很怕她会问什么，可是还好，小光很乖，没有逼问她。
　　可是她这么乖，她的怀抱这么暖，却更让许叶心疼，是她不好，是她牵连她到这一场灾祸之中，至今纪光的照片还在论坛首页，那么清秀好看的女孩子，却被那么多人点头论足……
　　喏，怎么这么不争气啊，许叶感觉到自己的眼泪还是顺着眼角流了出来，再也止不住了，可是纪光温柔又有耐心的轻轻拍着她的背，再后来，她忍不住发出一点儿抽气的声音，压抑着自己的情绪太久，在纪光面前她前所未有的这么软弱。
　　等许叶平静下来，纪光伸手拿了桌上的纸巾，轻轻擦去她脸上泪珠，拂起她耳边碎发，对许叶说：“睡吧，不早了，明天我要给你煮甜汤喝，甜到你牙齿都掉下来，这样就不难过了。”
　　许叶忍不住笑了一下，点点头：“嗯，吵醒你了，我回去了。”
　　纪光却有点无赖的拉住她不给她走：“不准走，你看看我被子里一点热气都没了，我再捂热被窝要多久啊，你给我留下来，给我暖床！”
　　暖床！这话亏得她说的出口，本来许叶要直接拒绝的，可是她低了头，有点不好意思，说出来的话就成了：“我……我还没洗澡呢。”
　　纪光笑笑：“那我等你呀，快去快去，还有，要不要我陪你一起洗？”
　　许叶瞪她一眼，起身去了浴室，纪光在她身后扁扁嘴，哎，看来鸳鸯浴还早呢，上一次可都是借着自己背上伤痕啊，不能心急。
　　她闭上眼睛，想起许叶刚才难过成那个样子，眉间起了细小褶皱，等明天吧，明天一早她就要知道，到底是谁，让许老师这么难过！
　　许叶洗澡出来，看纪光半闭着眼睛，以为她都是睡着了，于是她轻轻牵起一点被角，钻了进去，就睡在床边上。
　　谁知一双长手揽住她向里，纪光忽然说话，声音还很清醒：“睡那么外边干嘛，怕我怎么样你啊？过来点，都分走我的被子了。”
　　许叶被她这么一说，羞意稍微淡了点，顺着她的手躺进去点，两个人并肩，都睁着眼睛，好久没有说话。
　　此时过了睡点，两个人都已经没了睡意。纪光声音里有淡淡惆怅，问许叶：“许老师，你不是想知道我之前几年是怎么过得吗？”
　　许叶偏头：“嗯？”
　　纪光枕在双手上，看着天花板，在记忆的河流里逆流而上，时间如烟云般散去，只是光阴里的瞬间还是那么清晰。
　　那个时候她不知道下了多大决心才离开她，虽然主要原因是怕自己舅舅舅母上门给她惹麻烦，另一方面也是因为不愿意一直在她羽翼下长大。
　　温柔乡，消磨人的精神和意志，留在她身边，一直索取，一直依赖，一直长不大，那许老师对自己永远都只能是照顾小孩子，她们之间永远不可能对等。就如此刻，即使她努力长大了，可是许老师还是把她当成那个需要照顾的小孩子啊。
　　这些念头在她脑海中徘徊，可是她自然不会说出口，她只是说起自己之前高考分数没够去许叶的大学，于是去了她们隔壁学校学生物，总是去蹭课，后来考过去读高分子。
　　纪光又说起待了几年的武馆，老太太头发银光亮亮，梳的一丝不苟，被阳光照到都会泛点光亮。老太太对人严苛，最开始不愿意收她。
　　纪光就是那时候练就的厚脸皮技能，每日早早去她武馆里，在边上候着，见缝插针的给人搭一把手，叔叔伯伯喊得极甜，不说话的时候就安静垂手而立，并不惹人厌烦。
　　后来老太太有一天叫住了她，那时她每天去武馆，已经有一年多，老太太面上还是不软和，说她在这里偷师这么久，还不如收了她，免得她以后出去三脚猫功夫，被别人看出点师承后还得丢了她的名头。
　　纪光自然欢喜，老太太虽然嘴硬，可是岁数大了，还是有心软的那一天，谁不喜欢一个白白净净的年轻小姑娘，更何况她听话又好看呢？
　　许叶听得纪光这么自夸，不禁失笑，真是好意思说自己好看，心里面却有点百感交集，又觉得自家小姑娘真好，有毅力是，又有点遗憾，怎么就错过了她那几年。
　　后来纪光絮絮叨叨说个不停，许叶逐渐有点困了，最后纪光看出她的困意，话说的越来越慢，最后趴在她颈窝说：“许老师，我告诉你这个，是想让你知道，我一直努力长大，就是想快点保护你，我不是小孩了……”
　　这话听得许叶心里一震，可困意袭来，许叶想说话却没能说出来，就陷入梦乡之中。这几天她太累了，太辛苦了，此刻正需要一个好梦。
　　等到许叶第二天醒过来，已经是中午了，喊了几声才发现纪光不在，桌子上留着便条说，她出去买点东西，晚上回来给她煮甜汤。
　　然后她手机亮了，是冷墨给她发的微信，说，知道那个舒大的IP是谁在用了。
　　作者有话要说：　　真的是盖着棉被纯聊天哈哈哈。我一直在先上车再补票和先买票再上车之间纠结，于是，昨晚那章成了废稿orz
　　――――――
　　从明天开始只有早上8点的一更啦，8天假期在家宅了6天，说好的存稿一个字都没有，这样很没有安全感了，而且三次元的事一点都没做QAQ，后面会努力保持日更，不定时有二更掉落哈


第46章 四六
　　昨晚睡得实在太晚了，许叶头还有点疼, 她揉揉太阳穴, 又躺下了, 这被子上有温暖的香味, 让她这一夜睡得安稳又香甜, 仿佛再度积蓄了力量，可以重新出发了。
　　她简单洗漱一下就出了门, 今天没下雨了，只是天还是阴阴的。不知道冷墨是怎么知道哪个IP是谁的电脑在用, 许叶这样想着, 心里面稍微浮现阴翳，她不太懂, 人心有时候怎么可以这么坏呢？
　　她到学校时已经下午一点多快两点了，冷墨看见她时有点着急，上前走了数步说：“哎呀, 你真是不急不忙的性子，说好了今天有安排, 你怎么还来得这么晚。”
　　许叶点点头：“我知道的, 前几天没休息好，今天睡过头了, 还来得及吧。”
　　冷墨刚给沈霁打完电话，挂了电话就拖着许叶往活动楼走，又有点欲言又止，可是想想还是没有出声。许叶还想问她那个IP的事情, 冷墨却一直风风火火的拖着她走的很快，没给她说话的机会。
　　只是许叶走到活动楼下面，却看见站在湖边杨柳树下的纪光和秦朗，她停下脚步，认真看着冷墨，严肃地问：“你是不是和小光说了什么？”
　　冷墨无奈：“祖宗，都什么时候了，两点就开始了，你还问我这个？你能不能清醒点，纪光她早就成年了，你不应该继续把所有的事情都瞒着她，她今天早上在学校逛了一圈还能有什么不知道吗？”
　　她看许叶还是有点生气，冷墨也有点生气了，上前拧了她胳膊一下：“笨啊你，你们两个人想长久在一起这种模式对吗？你以为自己能扛下来所有的事情，还是你以为纪光是傻子，什么事都能瞒得住她吗？”
　　她有点恨铁不成钢的拉了拉许叶：“走吧，她长大了，相信她，会处理好的，你还有你的事要做呢。”
　　许叶低头思索一会，定定看着纪光的背影，虽然高挑纤细又瘦弱，可是只有她才清楚的知道，那瘦弱身躯里蕴含着怎样的力量，最起码秦朗在她面前肯定讨不了好。
　　她心里面忽然豁然开朗些，对冷墨说走吧，她的确该试着相信纪光，她的小姑娘，应该长大了，她有权利知道事情的真相，她有自由做出自己的选择。
　　纪光和秦朗站在活动楼下，僵持了已经有一会。纪光越看着秦朗一副斯文败类的模样就来火，真是想剁了他的狗头！
　　早上她起的早，5点多就醒了，想着舒大里此时还没人，她就是去了学校也不知道什么。于是她先刷了一会微信，她打开自己关闭很久的朋友圈入口，发现许叶的朋友圈不知何时已经关闭了。
　　后来她又去刷冷墨的朋友圈，看见火爆脾气的她在朋友圈里怼了一圈人，还和章峰撕的很厉害，只是还是有些不明所以，直到她后来去搜了开撕过程中双方一直都提到的舒大论坛，于是一切变得明朗。
　　她才注册账号进去论坛，就看见自己十几岁时的那张照片，之前她有送过许叶一章，看见她偷偷放在钱夹里，纪光心里面不知道有多雀跃和欢喜。可是现在这个帖子浮在论坛最上方，下面不知有多少评论，都是在骂许老师……
　　纪光已经看不下去了，用力合上笔记本的盖子，气的都快要爆炸了，为什么许老师这么好的人，要在论坛里被千夫所指，这些阴沟里的老鼠，就是见不得别人一尘不染，整洁大方！
　　她没有心情也没有耐心再仔细看论坛里的前因后果，直接打电话给冷墨，打断了她的骂骂咧咧声，声音冷定地直接问她：“别浪费时间，三句话说清楚现在的情况，再告诉我下一步你们打算怎么做，我要知道我能做什么。”
　　冷墨心想，许叶那个傻子有时候就是想法太多，顾虑太深，这种时候估计还没这小白眼狼做事果断又坚定，于是直接告诉她，那个爆料贴的贴主IP是韩珂所在实验室的公共电脑，至于操作它的，是秦朗。
　　至于后来纪光再问她是怎么知道的，一向只有调侃别人份的冷墨却有点支支吾吾，说可以拿那台电脑的操作记录给她看，还有实验室是有摄像头的，可是看视频。但是她就是没说自己是怎么知道的，电话那端还有个女子在说话，像是酒醉之后头疼的抱怨声，声音有点熟悉，纪光没有再追问，冷墨匆忙挂了电话。
　　她梳理完这场闹剧的主要两个爆点，首先，有人质疑她实习转正的公平性，认为是许叶和她之间有私人感情，所以动用了她的人脉给她开了后门，这其实还没在网上激起千层浪；其次是，有人直接爆料出她们的名字，并且放了她的照片，意有所指的说，当年她还是未成年少女，就被许叶哄骗，甚至有学生被老师猥亵的可能性，此后都有家长表示担心自家孩子的安全。这最致命的这一点是这么的可笑！
　　后来时间到7点，她给许叶留个便条，直接出了门，先去学校，找到了正在实验室忙于顶帖的秦朗。
　　那时情境实在尴尬，可是实验室不是能大声吵闹甚至动手的地方，纪光不耐烦的很，叫他出来，在活动楼底下要好好把话说清楚。秦朗一副胸有成竹的模样，自然点了头，只觉得这事和人都已经握在了自己手心里。
　　其实她远远看见许叶过来了，可是这里无处藏身，更重要的是，她真的想让许叶知道，自己不是那个一直需要她保护的小姑娘。后来许叶进了活动楼，她才松一口气，全身心的对付眼前这人。
　　可此刻纪光的耐心实在即将宣布告罄，眼前的人实在聒噪，和她说你看你们都是女人，这次网上爆料其实也不算什么，可是热度就是这么高，对你们都这么不友好，劝她赶紧清醒，不要再执迷不悟，说自己第一次见到她就心怡她，只是如今连她的联系方式都拿不到。
　　他还有脸说！纪光怒极反笑，问他，那他觉得她该选择什么？
　　秦朗以为她终于松了口，如释重负的送了一口气，推了推自己的眼睛，努力露出个温文尔雅的笑出来：“其实你们年轻女孩子就是想不开，两个女人之间谈什么长久呢……你之前为了别人对我那么冷淡我也不计较，只要你答应做我女朋友，我就去帖子里继续爆料，把所有的事都推给她，你干干净净一身轻松。”
　　纪光忽然笑了，笑意越来越盛，秦朗本来以为她都要点头答应了，可是谁知道下一刻她一脚踹中他的小腹，直接把他踹倒到了地上！
　　这不识好歹的女人！秦朗挣扎着站起来，腹部火辣辣的痛，也不知道纪光气力怎么这么大，他面目微微有些狰狞：“你敢打我，我要去告你！”
　　纪光无奈的摇摇头：“你有证据吗？人证物证何在，你一个大男人说自己被一个女孩子打了，有人会信吗？”
　　她又从手中拿出一支录音笔来，按了保存键，看着他错愕的脸却没有感到太多畅快：“你这样的人渣，活的有什么意思？我以前就听宋煦说过，你和另外几个男生，以打赌谁能追到集体选中的女孩为乐，你们仗着自己家世不错，成绩好，长得也人模狗样，于是以为女孩子都是你们的猎物，活该落入你们手心里被玩弄。遇见不听话的，不被你所谓魅力吸引的人，比如我，就有一套脏手段来应对。”
　　秦朗瞪大了眼睛：“你……你无耻！怎么偷偷录音，你侵犯我的隐私！”
　　纪光没理他，她转了身向活动楼走过去，声音远远的传过来：“真是没见过你贼喊捉贼又这么法盲的人，这件事过后，我们会起诉你，祝你安好，千万珍重。”
　　而此时活动楼内的一间大型多媒体活动室此刻正坐满了人，场中贴着舒川市第十届‘扬思杯’辩论赛决赛的大红色横幅，舞台上方分列两队，下面有不少学生过来看比赛，场内还有些喧闹，甚至偶尔能看见闪光灯的白光。
　　舒大校辩论队是舒川市乃至全国的优秀辩论队，曾经多次斩获国际比赛的金奖，因此这一场舒大校辩论队主办多年的辩论赛，不仅吸引了舒大和其他高校的学生，还有不少媒体来到现场，将要对这一场赛事做报道，第一排也有不少校领导过来捧场。
　　沈霁是校辩论队指导老师之一，给冷墨和许叶几张前排中间座位的门票丝毫不成问题，她们此刻就坐在第二排正中的位置，正对着坐在第一排的学校领导的后脑勺。
　　冷墨感觉到许叶稍微有点心神不宁，左顾右盼，直到有个人影从边上的侧门进来，因为来的晚了就坐在最后一排，许叶才终于冷静下来，低着头陷入沉思之中。
　　辩论赛开场还有20分钟，本来她们安静在等开场，可宋煦又小跑过来，红着脸带着万分激动对她们说，论坛上风向开始反转了。
　　许叶立刻进了学校论坛看，原来那个老女人包养小鲜肉的帖子已经没有漂浮在最上方了，取而代之的是另外一个帖子，才发帖数十分钟，评论数已经达到1000多条，发帖人的名字是，纪光。
　　作者有话要说：　　早上好，热腾腾的更新奉上*^o^*


第47章 四七
　　许叶点开那个帖子，第一页竟然是纪光最近的一张照片, 是许叶在西南偷拍她的一张, 阳光热烈又明朗, 她仰起的脸庞与天空对峙, 激荡出绯红色, 笑容明亮，露出白皙的牙齿。
　　那个帖子的标题是：因为她, 我才成了现在的我，单纯, 快乐, 热爱生活。
　　第一层楼她发了自己的教育背景，从小学到初中再到高中, 她都是在舒大附小附中读的，可是偏偏她大学时是在南方读的大学，在真正意义上从来算不上是许叶的学生, 因此所谓老师诱骗未成年学生全是无稽之谈。
　　再到第二层，是学校人事处招聘她时的面试打分表和实习期间绩效考核项目, 以及与其他面试者的综合排序情况, 如果有异议，可以去舒大人事处再去看档案材料。再者, 她H大研究生的学历其实做助教早就绰绰有余，第一层楼上教育背景之外列举的学术经历和成就甚至不比舒大某些副教授低。
　　第三楼，是她之前那张在论坛首页飘了好几天的照片，青涩的青春记忆, 她说那时她家里面老人病重，她从小都没见过自己父母，心里面难过在学校乱跑不回家，遇见许叶其实特别偶然。
　　可是她一直深深庆幸着有这一份偶然，她亲人去世后，是许叶照顾她，帮助她，陪伴着她成长，甚至于后来城郊墓地有土地纠纷，她外婆的墓地甚至要被迁走，她做困兽之斗，甚至想提着刀去杀了那些人，是许叶四处奔波，花了一大笔钱找了很多人，才让老人入土为安。
　　可是到此时，评论里显然还不太相信，认为她是在强行洗白，甚至有卖惨的可能性在，不过是片面之词，直到下一层楼，先前录音的网址贴出来，并且有简短版的对话。
　　尤其是那两句【只要你答应做我女朋友，我就去帖子里继续爆料，把所有的事都推给她，你干干净净一身轻松】和【以打赌谁能追到集体选中的女孩为乐……于是以为女孩子都是你们的猎物，活该落入你们手心里】，让论坛上的女性彻底愤怒了！
　　后来帖子下面又有不少曾经被祸害过的女生说，其实他们这个小团体的手段一直没怎么变，不是直接采取校园暴力的手段，而是通过网络和舆论的冷暴力手段，来迫使年轻的女孩子们屈服……
　　这话一出更是一石激起千层浪，后来关注点和炮火彻底转移了，甚至大家都在扒先前那个爆料人到底有多少个马甲，曾经又有多少个这样的爆料贴，有多少女孩子曾经这样被伤害过……
　　只是纪光后来看风向不太对，该讲清楚的地方还是讲的不够清楚，于是总结一句――她是我的沧海遗珠，人间净土，是我痴心妄想，执念千重，让她这次卷入这场闹剧里，我很难过。她是个值得尊敬的优秀的老师，一个大写的站立着的人，不应该成为大家茶余饭后的谈资，希望这件事到处为止。
　　这一段话出来舒大的女生们简直要爆炸了，小姐姐太深情了，为小姐姐疯狂打call，虽然其中有宋煦等人的一点引导，可是风向却是彻底扭转了。
　　女孩子们又回过头仔细去看纪光照片，与渣男比起来，小姐姐长得又美又好看，连录音里的声音都那么好听，简直要被掰弯。
　　再然后甚至有人在帖子里求许叶的照片，或者求课表要去蹭许叶的课看真人，想看这一对小姐姐们长得有多好看，不过许叶的照片纪光自然是不会上传的，她是老师，本来都是要评上教授的人了，可如今……
　　纪光不再去看论坛上种种纷扰了，目光转向第二排中间坐着的人，她单薄的身躯微微有点消瘦，甚至于她可能也知道会有人在议论着她，可是她坐姿仍然端正又挺直，丝毫不被这些事所影响。
　　许老师不在意，但是她心里面没有办法接受。许老师是多么干净简单的人，平时里是个少见的工作狂，她沉迷于科学的世界里，追求真理与永恒，其实对外部世界的纷纷扰扰一无所知，漠不关心。
　　她有她的前途璀璨，她不该在这种场合露面，甚至被卷入这万丈红尘喧扰处。纪光问问自己的心，你怎么舍得让她干净整洁的衣角沾上尘埃呢？
　　她舍不得。
　　她给许叶发个微信，看见她在前排低下头认真看的样子，她的侧脸温婉美好，她问她，今晚想喝加什么料的甜汤？
　　此时这场辩论赛其实已经开场半个多小时了，你来我往其实很精彩，只是许叶一直在分神，因为看着论坛里的帖子就没有办法再集中精神了。
　　后来她看完大概，心里面还是有点隐隐的担忧，小光她这样直接把自己的基本情况，甚至近照爆料出来，虽然那张照片阳光又好看，不自觉让人卸下了心中的一点防备之心，后来甚至有以颜值转移别人注意力的作用，可这样的行为虽然见效快，可甚至让她在某种意义上成为公众人物，还是太不给自己留后路，以后，她还怎么做个普通人，继续留在舒大？
　　可是事已至此，她也无法挽回，只是不多久收到纪光信息，问她今晚喝什么口味的甜汤，还有一个可爱的颜表情，许叶嘴角带上了一点笑，心里面的阴云都散了。
　　后来她集中注意力去听今天的比赛，辩题也很有意思，和此次闹剧的对“两个女人之间的感情”的争论有一点关联，辩题是：制度化平权能否保障同性恋情的自由？
　　其实对这件事的争论最近稍微有点热烈，大概是因为不少国家的同性婚姻日益合法化，可是还是有人并不相信制度化平权的作用，毕竟主流思想的传统权威稳健而深远，可制度并不能很快改变人们惯常以自我为中心的思考习惯，也就是与我不同的便是异类，便是需要排斥的……
　　场上正反两方争论的厉害，许叶听着她们唇枪舌剑，心里面也有点悲哀，这次的事情，难道就真的如秦朗所说，恰恰因为故事的主角是两个女人，所以就这么受关注，又备受争议，甚至有一些网络媒体在电子平台上发文评论……
　　正方的四辩做总结陈词的时候，许叶觉得心里面有一点紧张，身子微微向前倾，手指微微蜷缩起来，抿紧了嘴唇。
　　她看着四辩的女生，先是驳斥了对方的观点再引出自己的论点，但是最后的论述却莫名有点“知其不可为而为之”的感觉，说仍然对制度化平权抱有天真的，乌托邦式的幻想，即使道路前面还是道路，即使始终远方除了遥远一无所有，可彼岸仍然值得追寻。
　　其实这种过于主观和情绪化的论述在辩论赛里其实是大忌，所以在后面的观众提问环节引起了很大争议，不仅是学校里的学生提问，甚至在场的媒体也一直有提出问题，甚至于有些尖锐。到后面的评委点评环节反而逊色不少，不太吸引观众注意力了。
　　可是因为观众提问热情太高，赛后仍然有半个小时的提问时间，沈霁带着舒大校队领完奖杯，鞠躬致谢后，对冷墨和许叶微微一点头，示意她们准备好。
　　后来，口舌伶俐又很会煽动观众情绪的正方四辩那个女生，许叶她们实验室今年新进的研究生，本科期间就是她们学校校队的队长，直接披着彩虹旗，坐在了原先辩论的席位上。
　　如此一片哗然，讨论的焦点甚至不再是同性恋情的制度化平权了，而是是否要保护人选择自己所爱的那个人的自由和平等的权利……
　　这临时加的评论环节其实早就已经安排好，加上之前纪光在论坛里的反击，很多女孩子都已经有了自己的感情倾向，甚至有不少男生也在底下评论：我是直男，可是我不是直男癌，每个人在爱里面都应该是自由和平等的。
　　后来那个四辩女生痛哭流涕，说自己其实大学期间，因为喜欢女生而备受歧视，甚至于怀疑自己是不是真的不是正常人，是不是真的该死，可是来到舒大以后她爱上这里自由、平等、开放、透明的氛围，现在她只想在阳光下牵着自己爱人的手散步……
　　这一点声泪俱下已经很让人动容，再然后宋煦所在学校的校记者社，提的问题非常直接又尖锐，直接抛出许叶这一次的事情，说本该被评上教授的她为什么就因为一定莫须有的事情失去资格，舒大一向标榜自己是开放自由的大学，可这次行事作风只能称的上专断独行罢了！
　　一些小媒体的记者们惯会把握风向，也对舒大的领导进行提问，说为什么一样以人文精神和关怀为追求的舒大，却做出这样的事，后来领导不好回答，只能推脱说，当事人不在这里，讨论没有意义，网络事件的真实性始终存疑。
　　许叶把自己的手提包放下，准备起身，却被冷墨轻轻拉了一下手肘，看她摇了摇头。后来随她目光所向，许叶看向坐在后排的纪光，她已经站起来了，脸上还带着点漠不关心的微笑，环顾了一下四周向台上走，只在目光触及许叶时，却对她眨一下眼，温柔的笑了。
　　作者有话要说：　　远方除了遥远一无所有――海子
　　――――――
　　昨晚在文案上说了今天会晚点啦，以及晚上二更补偿。
　　其实是现实教我做人，发现我每天更一章是码一章后做咸鱼，承诺二更就码两章做咸鱼，
　　于是存稿（冷漠对我摆手）:呵呵，不存在的。


第48章 四八
　　许叶低头问冷墨：“你们之间说好了？”
　　冷墨讪讪笑了一下，没说话, 点点头。
　　许叶挣脱冷墨的手, 就要站起来, 可冷墨手劲大, 按住许叶的肩头, 迫使她坐了下来。
　　她靠近许叶耳边，叹一口气：“现在大家关注点都在她身上, 你出去有什么用？真是不懂为什么一向冷静理智的你在这种时候怎么这么冲动感性，你以为你上去了以后还真的能在学术圈待得长久吗？”
　　许叶冷静一点, 低声说：“我知道的, 学术圈是什么样氛围，怎么可能容得下一个在舆论的风口浪尖待过的人, 更何况今天在场有媒体在，即使这件事过去了，我的声誉其实也好不起来了, 而且文人相轻……我都知道的，这一点我知道的绝不比你少。”
　　冷墨语结：“你都知道？你都知道你刚才还那么冲动, 你难道看不出来纪光走那么快, 就是想先你一步把话说清楚，这样让你少曝光一点, 以后的路没那么难……”
　　许叶抿抿唇不说话，她知道的，知道自己的前路，也更知道纪光的心思, 她的小姑娘想护着她。可是许叶看着她一步步走上台，要面对别人的质问甚至攻击，要面对角落里三三两两的闪光灯，她就想冲上去把她护在身后啊。
　　许叶看着纪光在台上，先是安抚了一下刚才情绪失控而痛哭的辩手，还没开始讲话。
　　她忽然转头和冷墨说：“刚才没能回答你的问题，其实我问问自己的心，大概答案就只有四个字：心甘情愿。”
　　她说完又问冷墨：“你有过这样的时刻吗？”
　　冷墨小声嘟囔一句：“我倒没有什么心甘情愿，走火入魔倒是有过一次……”
　　许叶眼尖的捕捉到冷墨耳尖一点红意，可是还没等她问出来，就听见纪光已经接了话筒要说话了。
　　她声音清越如玉石，许叶看着她，看着她仍然从容镇定：“大家好，我是这件事的当事人，纪光。”
　　“首先，我想表明一下我的态度，这件事无论对我来说，还是对许老师来说都是一场无妄之灾。从个人自由来说，其实我并不想在这样的公开场合谈论这件事，我们之间的感情是爱情也好，不是爱情也罢，其实都是我们的自由，即使是少数人，这一份自由也不该被主流的大多数剥夺。”
　　她走到台中间，丝毫不避讳场中的灯光，直视着台下：“再者，感谢大家的关心，或者说关注，但是这件事的前因后果我已经在舒大的论坛里说的清清楚楚，关于我个人考核的材料有书面文件支撑。关于我们之间的关系，还请怀着质疑的朋友明确一下，我是个能独立思考的成年人，感情里有一种东西，叫心甘情愿，没有什么道理好讲。”
　　冷墨凑近许叶：“哎吆吆，你们两是不是串好了词儿，这岂止心甘情愿啊，简直就是两情相悦，两心相通啊！”
　　许叶掐她一把，没有说话，全心全意的注视着纪光，边想着自己的小姑娘真是长大了，她以前是多么羞涩内敛的性子，甚至动不动就要脸红。可如今她站在台上，姿态优雅，落落大方，丝毫不见拘谨模样了。
　　她的小姑娘，在破碎银河之中，静谧月光之下，仍然勇敢的像一颗孤独的星球，只要自己能发出一点儿光，就努力要将这黑夜照亮。
　　纪光还在继续说话，她目光掠过许叶时有点不舍，可还是控制着自己转过头去：“最后，我想说一下许老师职称这件事，也是刚才记者社的小记者们最关心的问题，我们学院确实没有经过任何公开的程序，就直接让她失去了晋升名额。对这一点我一直百思不得其解，术业有专攻，学术能力应该成为首要的衡量标准，在网络事件真相不明的时候，直接进行非公开的操作，甚至在学院的教职工大会上，某领导直接说许老师不三不四，不结婚却和一个女人之间产生纠葛，试问以个人的情绪来操纵这件事，这对许老师真的是公平的吗？”
　　纪光看见场下校领导有的脸色已经不太好，但是也有一些在对着她点头，那许老师这件事，应该还是有转机了。
　　她顿了一下：“最后，我想引用一句话：‘精神健康的人，总是努力的工作及爱人，只要能做到这两件事，其它的事就没有什么困难。’而这一点，在场的各位其实一直在践行着，努力工作，并且努力爱人，这是人的本能，我和许老师亦如此，不管我们之间关系如何，这本能不应该因为我们爱的是什么性别而有所改变。（注）”
　　纪光声音里稍微带了几分惆怅：“这颗淡蓝色的寂静星球只是宇宙中的一点尘埃，它孤独的在星河中旋转，生存在这颗尘埃上的我们，在广袤的星球其实多么偶然。努力的工作让我们从精神怠惰的泥潭中出来，与他人发生连接与交换，而努力爱人，才让我们从个体孤绝的困境中脱身，来对抗这致命的孤独与虚无。”
　　这致命的孤独与虚无，许叶在台下喃喃的念了她说的几句话，忽然之间泪目，在她的心远离尘世，封闭自我，即将被孤独打败的时候，是纪光来到她身边，她对纪光的感情投入其实温暖了她自己的心，以前纪光对她说，她是她黑暗生涯里的救赎，是她又何尝不是她的光呢？
　　许叶看着纪光礼貌地对台下鞠躬，带着点温柔笑意：“非常感谢大家愿意听我说这几句话，希望这件事到此，舆论讨论能暂时结束，至于学校人事的程序问题，我想再进行进一步的协调，非常感谢。”
　　全场此时还很安静，她站起来，最先给纪光鼓掌，声音清脆又持久，又站在第二排，所以格外的引人注目，甚至有女生拍了照片，放在了论坛上，引起了论坛一片惊呼：女神！
　　纪光看着她带着笑看着自己，可她半分也笑不起来，这人不能安稳的坐在这里吗！她都说完了，她还露面干什么？真是气人！
　　她带着点怒气，故作凶狠地瞪她一眼，没有停步，直接从第二排过去，想从后门先出去，可是许叶却连说了几声借过，跟着她出去了。
　　这人是怎么想的？纪光心里面真的有点儿生气了，所幸这时已经逐渐散场了，观众已经开始离席，倒显得她不算太明显。
　　纪光看着许叶在人潮里有点跌撞，匆忙的赶过来追她，不得不停了脚步等她等着她上前，紧紧牵住她的手，在前面走。
　　一出活动楼，就没有再那么拥挤了，她们站在楼下，纪光立刻松开许叶的手，后退两步，和她隔开点距离：“也不知道学院那边现在知不知道这里闹的一出，不过现在这事有学校领导知道，应该不会做的太难看了，最重要的是，那些妖言惑众的小媒体们，终于不会再写一些什么人渣老师的主题文章了，本来网上都说家长们不敢让孩子上舒大了。”
　　可是她话说了一堆，就是始终不见许叶接话，只是她忽然上前握住了她的手指，仰着头问她：“手有点冷，是衣服穿少了吗？”
　　纪光：“……”她这频道不对啊！
　　她挣开她的手，对许叶说：“你最好现在就去学院问一下情况吧，至于我，现在就回家了，这几天你安排一些不需要过来学校的工作给我，我在家待几天，你快走吧，不少人看着我们呢，别让别人误会。”
　　许叶还是不接她的话茬，好像忽然想起来什么，低着头问她：“你以前就是不想读舒大是不是就是怕，如果以后真的有什么，师生关系不好听，然后会落人话柄？”
　　纪光一怔，脚尖在地上转了转，感觉自己暴露了，许老师这是要知道自己觊觎她这么多年，她该怎么想啊！
　　可是她看许叶神色认真，只能回答：“是……”
　　许叶看着她局促模样，心里一软，原来她想的这么长远，原来她，爱着自己那么多年。
　　北方的秋天冷，许叶今天穿了一件米色的及膝风衣，都感到有几分凉意，纪光今天还是只穿了一件薄外套，看起来很单薄，许叶低着头瞧了瞧她指尖，都已经通红了，怪不得手那么凉。
　　她握着纪光冰冷的指尖，放进自己风衣口袋里，对她说：“回家吧，你说了要给我煮甜汤的。天好冷，我想喝一碗热汤暖暖身，晚上就在家里面不出来。”
　　纪光有点懵，还是想挣开许叶的手，这人的心怎么这么大啊！
　　她真的带着几分恼意：“许老师，你今天是怎么了，这么不理智，你现在放开我，自己去学院把职称这件事解决了，要不然你真的要看章峰那个老男人压在你头上？”
　　许叶摇摇头，声音清淡：“无所谓啊，不急在这一时半会吧。”
　　纪光看她淡然模样，气的想咬她一口，白牙霍霍作响，她抽出自己的手，生了闷气的向前面走，真是第一次遇见这么不识好歹的人。
　　许叶看她这副样子，心里面觉得好笑，真是个炮仗性子，真的太急了，可是可是又觉得十分受用，小光她实在是牵挂着自己啊！
　　于是她快步上前，拉住纪光手腕：“感情里有一种事，叫心甘情愿，你知道吗？”
　　作者有话要说：　　精神健康的人，总是努力的工作及爱人……――弗洛伊德
　　――――――――
　　明天一更哈，时间待定，有点事忙。
　　今晚非常抱歉晚点了，有点卡，删删改改，似乎偏于严肃了，不太契合orz但是当时大纲写到这，也就顺着写下去吧，后面想好了可能会大修。
　　剧情差不多结束，后面是感情戏，这几天一直听到的一个论述，在一起就弃文然后劝我不要急，我有点不能理解，难道不是在一起就可以甜甜甜的发糖吗，为什么要弃文T^T，我不管我就是要发糖……


第49章 四九
　　许叶看着纪光傻傻的瞪大了眼，非常可爱, 伸手刮了刮她的鼻子：“小傻瓜。”
　　完了, 完了, 许老师怕是疯了吧, 纪光有点害怕, 现在有不少人来来往往，也很可能有人关注着她们。许老师这是被论坛评论给刺激的破罐子破摔, 故意这样演戏给路人看？
　　纪光苦着个脸：“许老师，我错了, 刚才是我不好, 说话着急了点，你听我的劝, 先去学院楼，去看看现在这件事要怎么处理，可别被章峰那老男人压在你头上, 一定叫他下去！”
　　许叶看着她小脸皱起来，在她脸颊上揉了揉, 声音温柔, 却自动忽略了她的话：“你的脸皱巴巴就不好看了，听话, 乖，别想那么多。”
　　神啊！要命了要命了，纪光心里面升起惊涛骇浪，害怕自己走火入魔, 气血逆流。谁来救救我，这一副痴汉脸看着我的人是谁啊，还是我的许老师吗？
　　纪光咬咬唇，有点羞赧：“许老师，你能不能不要再这么看着我，我……我怕我忍不住……”
　　许叶走到她跟前，看着她：“忍不住什么？”
　　纪光低头看着她秀美容颜，尤其是她眉目之间那么温柔，真的是忍了又忍，还能忍什么啊，不就是把你这样那样，那样这样吗？
　　可是这话她是没法说出口的，她犹犹豫豫：“没……没什么，许老师，”她声音里已经带上点哀求意味：“你快别闹了，去做正事，我回家了。我晚上给你煮好甜汤，你忙完回来刚好可以喝。”
　　可是许叶没说话，微微踮起脚，伸手在她头发上拿下了一片红枫叶，指尖捏着叶柄转动几圈，才低着头说：“有一天我忽然发现，我办公桌上贴的红枫叶背后是写着字的，还有你送我的自制叶脉书签后也写着字，只是你偷偷放在我一本不常看的书里，这么晚我才看到。”
　　纪光就像被踩了尾巴的小猫，瞬间炸毛了，后退几步，有点结结巴巴：“我……那个，那个不是专门写给你的，许老师，你不要想偏了，我那个是……是没事在网上抄的句子，随便挑了几句写在树叶后面……真不是，专门写给你的。”
　　许叶听她这么说，点点头，似乎有点失望：“我知道了，原来你一直这么敷衍我啊，真是让人伤心呢，我以后可要跟冷墨一样，叫你小白眼狼了。”
　　纪光急了，上前一步，握住许叶的手：“没有！我怎么会敷衍你呢！我就是……我就是……”
　　可是她还是没说出个所以然来，因为那后面写的句子……确实是她诚挚热烈的心意，她希望她好，希望她幸福，希望她这辈子只有自己一个人陪伴着……
　　她声音渐低，平时的狡黠劲都不知道去哪里了。许叶捧起她的手，觉得有点冷，护在自己手心里呼了几口气，然后低头，在纪光被低温冻得通红的指尖上吻了一下。
　　纪光：“……”
　　许叶握住她的手，放进自己的大衣口袋里，对她说：“回家好吗？外面真冷啊，和你在一起，这几天都不想出门了。”
　　纪光没说话，仍然傻傻看着她，似乎不相信刚才发生了什么。
　　许叶唇齿轻启：“傻子。”
　　她转了身，带着纪光往校外走，纪光仍然怔怔的，一路上没说话，只是后来她的手指轻轻动了动，挠了一下许叶的掌心，像是无声的试探，那么小心翼翼。
　　许叶一转头看她，她又立刻收回目光，心虚的转头看向另外一边，边小声说：“许老师，这么多人看着呢，你……”
　　许叶目视前方，神色坦荡：“他们想看什么？我们的事，容不得别人来说什么，”她说完这句话，不再紧紧握住纪光的手，而是抽出手来，小指紧紧勾住纪光的手指，一路无言。
　　纪光的大脑早就停止运转了，一直到回家，开门，她还是傻乎乎的坐在沙发上不敢动，偶尔又把自己手指贴在嘴唇上，每贴一下就笑一次。
　　许叶看见她这痴傻模样，再也忍不住，对她招手：“过来。”
　　纪光有些后知后觉的抬起头，第一次这么不听许叶的话，努力思考了一会才摇了摇头：“不，我不过来。”
　　许叶眯眯眼，这小丫头，现在可变坏了！她自己挪动位置坐在她身边，问纪光：“现在这么不听话，是不是找罚？”
　　纪光眼神不敢直视她，怯怯的说：“好的，听你的。”
　　许叶有点生气，这样子怎么就像第一次见到自己时的生疏样子，不敢太过靠近自己，不敢直视自己的眼睛。
　　她声音有点凉：“纪光，你再这样我就生气了啊。”
　　可她这句话才出来，先前一直低着头不看她的纪光忽然抬起头，眼睛通红的盯着她：“你为什么要叫我纪光，这样好像我对你而言就是一个陌生人，我生气了，我生气了，后果很严重！”
　　看着她露出这样张牙舞瓜的本来面目，许叶不禁发笑，问她：“什么后果啊，你要把我怎么样？”
　　纪光又有点萎靡下去，哎，有贼心没这贼胆，还说什么呢……
　　她心里面有点委屈，这人今天这么拼命撩拨自己干嘛，她真的会控制不住自己啊！
　　只是她低着头没说话的时候，许叶手机响了，她接了电话，是许之远打过来的。
　　许叶本来以为自己已经习惯了父亲的冷言冷语，习惯了回家之后那张漠然的脸，有时候她偷偷观察父亲，在想虽然他平日里会掩饰，可是不知道能不能从他脸上再看见一点恨意。
　　这一次电话让许叶没有失望，她听到了久违的深恶痛绝的语气，许之远的声音低冷：“你真是越发能耐了，都和自己的助教还是什么学生搅和到一起了，又是女人！许叶，我怎么就生出你这样不正常的人，你知不知道我因为你有多丢脸，你怎么不去死！”
　　他话说到最后一句，已经情绪失控，带着无尽的怒意和恶毒，仿佛面对的不是自己的女儿，而是自己的仇人。
　　许叶没有说话，等他说完，而后挂了电话。这一次，论坛上闹这么大，父亲也不知道是怎么知道的……可是，后面不是都说清楚了？他永远是这样，以前是，现在也是，从来没有变过，不管她是不是真的喜欢女人，也不管她到底有什么做所谓的以公谋私的事情。
　　她心里面有点沉重，面对别人的中伤时尚且能平静对待，可是来自自己亲人的咒骂却往往戳破人最后一层防卫，让人无可逃遁……你怎么不去死，这句话，九年前，也听到过一次。
　　她努力掩饰住自己的情绪，要回房间休息，纪光这个时候却不再像刚才那样远离着她，反而拉住她的手不放，声音轻轻柔柔：“许老师，有什么事，能不能和我说，虽然我可能帮不了你，可是别瞒着我好不好？一直以来，你的情绪从来都不在我面前展露，你有心事，宁愿去找冷墨，都不会对我说半句，你知不知道，这种时候你离我多么遥远……看着你难过，看着你永远不信我，我也……很难过。”
　　她没听见许叶说话，却听见了许叶低低的抽气声，在这静默的时刻很清晰。纪光手腕稍微有点力，拉着许叶坐下，看见她眼睛里起了水雾，泪珠在眼眶里打转，眼见着就要落下来。
　　这大概是许叶为数不多的，在纪光面前暴露自己的软弱，上一次深夜谈话，有浓重夜色做掩盖，她心里面没那么不好意思，可是这一次，她还是有点羞赧，怎么就忍不住了呢，怎么就在小光面前难过，让她担心了呢？
　　纪光看着她不说话，叹了一口气：“许老师，你知道吗，我的目光其实没有一刻会离开你，你每次都以为掩饰住了情绪，可是我都是知道的，只是我不说罢了。我知道你想在我面前更坚强一些，勇敢一些，为我遮蔽风雨，可是许老师，你能不能相信我一次啊？”
　　许叶看着她，透着泪光看自己的小姑娘，想起她刚才在台上落落大方的样子，想起她直视众人毫不畏惧的样子，她问自己，为什么不能在她面前暴露自己的软弱呢，其实都是渺小无力的个体啊，在自己爱的人面前，她为什么要一直假装坚强了。
　　她的泪不受控制的落下来。她母亲去世后，许叶有时难过，都是一个人坐在房间里，不开灯，在黑暗的房间里无声静坐，一个人落泪，不出声音，有时一个人能坐上一天。
　　可是这一次，她不想再一个人了，她的眼泪落得那么畅快，她伪装的坚强溃不成军，第一次这样真实的展露在纪光面前。
　　可是看着许叶这样，纪光还是有点慌神。她不知道此刻自己应该做什么，她只是想把她拥入怀里，抱着她。
　　可是她有点踟蹰不前，今天许老师她忽然亲她的指尖，把她的手放进自己大衣里，再到后来小指轻轻勾住她的小指，纪光心里面有一点模糊的感觉，可是却不敢相信，自己追逐多年的东西，自己爱慕多年的人，忽然有一天……这样对她，她像活在梦里面一样，她想问许叶是什么意思，可是她又不敢。
　　但是此刻，她没有那么多患得患失的情绪和小心翼翼的考量了，即使她的理智告诉她，用纸巾擦掉许老师的泪珠，再软言安慰几句就好，可是她的感情在咆哮，由不得她。
　　她的理智终究还是控制不住她冲动的想法，理智一旦溃散，感情就如脱缰野马，在她无边的心田之上奔驰。于是她顺从自己的心思，长臂环住许叶肩头，手托着她下颌，嘴唇靠近许叶的脸颊，小心翼翼又万分虔诚，一下一下的吻尽她脸上泪珠。
　　她唇舌温柔，又带着年轻女孩子的好闻味道，充满阳光的气息，活力，纯粹又热烈。纪光微微后移一点，捧着她脸颊，看她脸上泪珠已经没了，眼睛里也没有水气氤氲，似乎已经不再那么伤心难过了。
　　可是许老师她一直定定的看着自己，纪光这时候才有点害羞，想起刚才她吻的虔诚，眼睛是闭上的，连睫毛都不受控制的在颤抖。可是她因为闭着眼，并不知道许叶刚才是何种神态，难道就是这样直勾勾的盯着她看吗？真是羞死人了！
　　她有点不好意思的解释：“我这里没有纸巾，刚才……一时情急，我……从来没见你掉过眼泪，就那个……嗯，你别生气，下次我，不，根本没有下次……”
　　她心思慌乱，胡言乱语，明明茶几上就放着一包抽纸，这谎话实在是蹩脚透了，你你我我的近乎语无伦次。许叶伸出手，拇指轻轻抵着她的唇，眼睛里带着点温柔神色：“嘘，不用说，我都知道，别怕。”
　　纪光得了她这么一个鼓励般的“别怕”，她的心思就快要飞到九霄云外了！这一次两人这么清醒，她既没有撒娇，也没有凭借自己身上的伤来让许老师心疼自己，怜惜自己。她更没有喝醉酒神志不清，就这样亲了她，纪光心里面怕她推开自己，甚至于彻底不要她了，可是她笑了，她还这么温柔的叫自己别怕！
　　天，纪光觉得自己这辈子都没有这么开心的时候，可是她还是有点患得患失，脸颊靠近许叶的脸颊，鼻尖抵着她的鼻尖，一边痛恨自己厚颜无耻，一边亟不可待的问她：“许老师，你知道我刚才做了什么吗？那个……这不是一时偶然，我想这么做很久了。嗯，如果你不喜欢，你就不要勉强，千万不要因为心疼我，或者可怜我就……勉强自己，我……”
　　她话音渐小，可见不是真心话，却始终逼着自己说：“我只要你顺从自己的心意，你不喜欢我，我以后就离你远远的，只要你答应我，偶尔能见我一面，我就……满足了。”
　　这个傻子！许叶看她最先的慌张模样，到最后说的她自己都心生委屈而不敢看她，她自然知道纪光是多不情愿的说出最后那番话。
　　许叶一直知道纪光对她感情深且独特，可是她还是有那么一点不敢相信，因为她怕自己自作多情徒留尴尬，怕纪光这个年纪的女孩子真的分不清爱与喜欢。
　　可是不是的，小光她，看见自己落泪时是那样的惊慌和心疼，她后来吻上她的泪珠，又是那么的温柔，小心翼翼的，虔诚的守护着自己的信仰。那一刻，许叶就知道，她待她的心，和自己待她的心，一般无二，再也不需要过多考量了。
　　她活这么多年来，第一次放纵着自己的心思，大着胆子，先是自己舔舔唇，再上前，先是亲了亲纪光额头，嘴唇下移，在她脸颊处蹭了蹭，最后直接吻上了纪光的唇。
　　纪光连动都不敢动，瞪大了眼睛直视着她，先前一直睁着眼睛看别人的许叶这时却感觉有点害羞，温柔地说：“小光，乖，闭眼……”
　　纪光一向是个听话的好孩子，乖乖闭了眼，可是心里面还是不敢相信，只是感受到她温热的唇在自己唇瓣徘徊，后来又有点害羞，却大着胆子试探几次，终于挤进她唇舌之间。
　　纪光心里面惊涛拍岸，卷起千堆雪，只想着完了完了，能让她这样对自己，为她万劫不复也是心甘情愿了。
　　许叶那一点生涩的吻技其实还是源于身旁人的指引，只是有些东西，就如纪光所说，完全是可以无师自通的，比如亲吻。
　　她最开始亲吻纪光唇瓣时，动作既温柔又缱绻，仿佛含着稀世珍宝，稍微用点力就破碎了。
　　可是随着她吻渐深，许叶心里面就升起来一点不知名的烦躁来，她的理智早已沦陷，只知道这样真好，这样不够，想要更多的。
　　嗯，眼前的人是她的，是她看顾了好几年的好孩子，这辈子只听她的话，这颗心里只有她一个人，她会一直在自己身边，都是她的，她的。
　　于是许叶更加纵情肆意，努力追逐她唇齿间的更多温柔，她舌尖像把小刷子，在纪光唇瓣拂过一次又一次，像是耍坏般的流连忘返，而后她又吮又吸了好几下，真可谓是孺子可教，这才几次时间她也成了行家了！
　　纪光心里陶醉，这是许叶第一次主动吻她，和她以前努力占她便宜不一样，于是她只管享受，即使有时候许叶生疏了些，牙齿有磕绊到她，纪光仍然既包容又鼓励，让她一往无前，所向披靡。
　　后来她越加大胆，两人唇舌缠绕，纪光仍然是那般纵容着她，只是见许叶脸颊微微有些涨红，就知道这木头般的冷清人物还是不够出师，于是稍微后退一点，贴着她的唇角说：“怎么傻的这么可爱，看你再不换气是要怕憋死了。”
　　许叶深呼吸几口新鲜空气，看着眼前人这般欢喜说话，她盯着自己垂涎已久的鲜美嘴唇，又一下子吻上去，甚至还因为动作过猛，直接将纪光压倒在了身下……
　　作者有话要说：　　谁扑倒谁，这是一个世纪难题*^o^*
　　这么肥的糖，我不信你们还忍心潜水！
　　明天也是一更，时间待定


第50章 五十
　　纪光的气息稍微有些不稳，可是她努力平复点呼吸, 放任着压在她身上的人, 对她予取予求。这氛围无声又静谧, 静谧中透着不浅的暧昧, 于是她闭上眼睛,
　　放心的把自己完全交付出去。
　　可是眼前这人却其实是根木头，什么都不懂, 许叶第一次品尝到这般滋味，实在是有些着迷。哎, 她的小姑娘怎么就这么好看啊, 她的唇又香又软又甜，真好吃。
　　只是她这样呆愣愣的一直吻着, 后来看纪光闭着眼睛，她却不这样，大眼睛一直睁着, 看着纪光脸上神态变化，一边自得其乐, 又觉得这件事太美好, 又觉得小光她此刻应该也和自己一样幸福吧。
　　可是纪光后来睁开眼睛看着她，轻轻咬了一下许叶唇瓣, 眼睛里像含着秋水，颇有一些幽怨：“我都快透不过气来，你知不知道，除了唇以外, 别的地方也是可以亲的……”
　　说完她意有所指的向下瞄了一眼，她被许叶压在身下，自己能感受到某些惊涛骇浪，是她向往已久的，不可言说的秘密。可是今天许老师她这么主动，她就大着胆子提要求了，反正一直以来，许老师对于自己其实都是有求必应啊，更何况这要求也不算太过分啊……
　　许叶随着她目光向下看，脸上忽然露出一个极欢喜的笑来，笑起来眼睛很亮，似有万千星辰洒落。许叶捞起来她的手，握到唇前，温柔的吻了吻她指尖，像个小孩子做了好事求表扬一样，又贴着纪光唇角问：“我自然知道除了唇之外，还有别的地方可以亲亲啊，小傻子。”
　　纪光：“……”
　　这小木头是以为自己又会撩人的很吗！还说她是傻子，哎，真是没见过她这样白纸一样的人，在这种事上天真的不像话，她在感情之事上纯真又懵懂，也许在别人看来是觉得她傻，可是知道许叶对人感情疏离又冷淡的纪光，才觉得她这一份纯净的心意，这一份洁净的懵懂，还是总是为她心头小鹿乱撞，也让她更加不可自拔。
　　于是她决定让习惯了传道授业解惑的许老师好好学一学技巧和方法，于是她压低声音说：“嗯，还不错，只是还不够，多学点吗，许老师？”
　　她声音低沉又带点沙哑，仿佛在诱惑人犯罪，许叶感觉自己脉搏更加急促，连血液流动的似乎都快了一些，可是她看着纪光嘴唇开开转转，什么都听不见了……先前一直紧紧贴在一起，可是她一直毫无察觉，不曾想那一处绵软究竟是她身上哪一处美景……
　　纪光看她眼光直直的盯着她，有点生气，头仰起来一点，咬了咬她唇角：“怎么这出神的习惯是改不掉的吗！还不分场合不分时间了，跟我在一起，以后心里面只能想着我，不能想着别的，知道吗？”
　　其实纪光这口吻已经有点霸道了，说出来她就怕许叶，可没想到许叶怔怔：“想的就是你啊，我没想别人。”
　　纪光：“……”
　　她那一份怒意到头来还是错生出来的，跟许老师说这些做什么，还是直接教她就好。于是她舔舔嘴唇，按住许叶的肩头，让她往下一点，嘴唇贴上她玉颈上细腻的肌肤，含糊不清的说：“嗯，就这样，懂吗，许老师，学习的时候是需要举一反三的，你太木了，要自己多思考多发现啊……”
　　许叶却一动不敢动，感觉到她温热唇舌游走，一颗心就像气球被捏住了一个角，稍微动一下就要爆炸了。可是这一点忍让实在是难捱，所幸纪光是个会教授的的好老师，不多久就停下来看她，边舔了舔嘴角，问她会了吗，问她以后知不知道怎么举一反三。
　　许叶有点羞赧，可是她是个听话的好学生，又凑上去，吻了吻纪光的嘴唇，而后心里面就像有火在烧一样，春风一下吹绿了江南岸，那一点若隐若现的欲望忽然间就蓬□□来。
　　她的吻一直很温柔，却忽然间变得热烈，微微用力吮吸一下，后来又低下头在纪光锁骨处兴风作浪……她有时还啃咬几下，学的是真的挺快的，也有点举一反三呢，还真的有点疼意，可是这份疼意却更让人心生诱惑，在这种时刻往往更能触人心弦。
　　纪光觉得自己再受不住了，撑起身子，逃离了她的吻，在许叶耳边带着点哀求之意低低唤她：“许老师，许老师……”
　　许叶眼中有点迷茫神色，问她是不是她学的不好，是不是让她哪里不舒服了。
　　纪光放低声音，在她耳边微微有点控制不住的喘息：“不是的，不是的，你很好，很温柔，只是我……很难受，你知道吗，许老师，我难受……”
　　许叶有点慌张：“为什么，你哪里难受？是不是我哪里做的不好，我……那个你教我，我好好学！”
　　纪光带着点暧昧的笑意，轻声说：“不是，不是，你特别好，所以我才难受……”
　　许叶十分茫然：“那我能做什么，你怎么样才能不难受啊。”
　　纪光吻了吻她耳垂，声音里带着点蛊惑：“你知道的，你知道的，就是顺从自己的心意，想做什么就做什么。”
　　许叶脸颊变得通红，她摇摇头：“我不知道，我真的不知道……”
　　可是纪光看着她这模样，分明是心里面隐隐有些猜测了，可是却羞于说出口，于是她定定看着许叶：“不，你知道的，许老师，别想骗我。”
　　可是许叶支支吾吾片刻：“我……”
　　纪光继续动摇她的意志：“许老师，你忍心看我难受吗……你比我长了不少年纪，阅历和见识都比我丰富不少，不会不知道的，对吧，你肯定知道的。我是真的不会，我长大还没几年呢，你就不让着我点吗？”
　　许叶忽然坐了起来，虽然还是有点羞意，可神情却严肃了，一本正经的说：“生命不息，学习不止，我是真的不知道，不以不知为耻，等我哪天学会了，就来教你好了。”
　　得！这人真是个不识情趣的呆瓜，木头！纪光有点气呼呼的，鼓着脸颊，可是许叶刚才那一点故作正经其实也是为了掩饰心里的慌乱，其实她心里面有一点儿猜想，只是不知道如何去实践……
　　她看纪光有点生气，就凑过去，下巴搭在她肩头上，可怜巴巴的说：“说好的回来给我煮甜汤呢，我都饿了，刚才路上又这么冷。”
　　看她用自己惯常的动作，纪光心里面的气闷就消了一半，又听见她像自己平日里那般腔调说话，心里面的怒意更是塌了另一半，只剩下柔软的心意来。
　　许叶看她脸上神色缓了下来，又凑上前，在她脸颊上亲了一口：“真香！”
　　这这这……这是和谁学的！她可没教她油嘴滑舌，动不动就揩油啊。可是纪光心里面还是很受用，她站起来，问她想吃什么就尽管和自己说，说要去给许叶煮甜汤做晚饭。
　　许叶看着她在厨房忙忙碌碌的背影，心思微动，悄悄起身进了书房，有的东西嘛还是要好好学习一下。小光说的对，自己比她痴长了不少年岁，却对这些事一无所知，还总要她来教自己。
　　可是……她这般年纪的小姑娘，脸皮那么薄，怎么好意思呢，再说了她家小光是多么乖的好孩子，对这种事情，她都不知道，小光她其实肯定也就知道点皮毛，后面那些令人脸红的事还是自己去慢慢钻研吧！
　　于是许叶拿出来那股勤学好问的劲头来，在书房里独自遨游在知识的海洋中，后来纪光叫她出来吃饭，看她面红耳赤，问她是怎么了。
　　许叶面不改色：“房间里闷，热的！”
　　谁刚才和她说今天天真冷啊，纪光挑挑眉，想起之前有天晚上许老师一会儿冷一会儿热的，看来她这小习惯一直没变啊。
　　后来她也没继续问，只是偶尔抬头时能看见许叶目光往自己这边瞥，看一下又立刻低头，脸有点红。可是过了一会又好像忍不住了，于是红着耳朵抬起头看她。纪光假装没看见她的小动作，大大方方的让她看，反正都是她的，看吧，没事。
　　吃完饭纪光拉着许叶腻在沙发上看电视，可是明显感觉到许叶有点心神不宁，也不再像刚才那么紧贴着她，反而刻意保持点距离。
　　纪光有点慌，许老师这是，后悔了吗？
　　然后心神不宁的那个人变成了纪光，可是她偏偏什么都不敢问，甚至她都不敢问许叶，是不是真的喜欢她……
　　后来许叶说自己还有事忙，就一头钻进了书房，纪光心想，好不容易靠近她一点在，许老师今天还把自己的手放进了大衣口袋里啊，可是怎么还没在怀里揣热乎，她就急不可耐的收回了手呢？
　　晚上纪光辗转难眠，好不容易睡着了，没多久又醒了，她起身出去倒了杯水，却看见许叶的书房门缝下透出一点光来。
　　看了看时间，凌晨两点了，这么晚了，许老师怎么还在工作啊？
　　纪光热了一杯牛奶，轻轻推开门，发现许叶并没有在工作，似乎趴在桌前睡着了。她怕惊醒她，动作放的更轻，放下杯子，准备叫许叶起来，却碰了一下鼠标，电脑桌面亮了，她看见了许叶还没来得及关闭的网页，某些不可言说的网页，那两个字是那么醒目――磨镜。
　　作者有话要说：　　债主老爷们，我来还债啦，晚点了QAQ，今天赶了一份5000字的报告，国庆除了码字一直在做咸鱼，还是一条裸奔的咸鱼。
　　明天更新时间，上午9点半或者中午12点半哈


第51章 五一
　　纪光看见那两个字心头一跳，想要往前俯身看的更清楚些, 可是她身子前倾落下了一片阴影, 许叶睡的并不沉, 感觉到有人进来, 忽然间就惊醒了。
　　她一下子把她的笔记本电脑合上, 如临大敌般的看着纪光，脸颊通红, 说话断断续续：“你……你怎么来了，什么时候来的, 刚刚进来的吗？”
　　纪光乖乖点头：“嗯, 刚放下牛奶，你就醒了。”
　　还好还好, 没看见没看见，小光她应该什么都不知道的。许叶心里面稍微坦然些，神色与平常无异：“那个我……我在准备下周一上课的要用的材料, 一不小心就睡着了，没想到现在这么晚了, 你先回去睡吧, 我把材料整理好就去睡。”
　　纪光看着眼前这人一本正经的胡说八道，特别想和她说你下周一要是敢把这些材料准备着拿去上课, 她肯定要去抢第一排最中间的位子，跟老师好好学习交流一下，深度互动，保证带动课堂的活跃氛围。
　　虽然她脸上并未表露出什么, 可是唇角还是不自觉的带上了一点儿笑意。她摇了摇许叶手臂：“许老师，这么晚了，不要工作的了，去睡吧，嗯，我和你一起睡好不好？今晚这么冷，我抱着你肯定很暖的！”
　　许叶看着纪光唇角绽开的笑，莫名有点心虚，甚至在想纪光刚才是不是看到点什么了，可是看她现在面色与平常无异，应该，应该没看到什么吧……
　　小孩子家家的，什么都不懂，要是真的看到了肯定羞死了，要知道她这种万年心如止水的人，忽然看见这种新奇知识，也是面红耳跳的厉害，简直超额分泌了几万吨肾上腺素……可真正令她羞耻的是，她看的一点都不厌烦，竟然觉得那些“知识”很新奇，简直打开了新世界的大门，原来她们还可以这样那样啊。
　　她想起那些画面，又听见纪光说一起睡，说她抱着她，许叶就想到某些令人想入非非的动作，这……哎，她简直受不了自己了！
　　纪光把她脸上神色变化收入眼底，可是她不说话，就站在那里等着她，意思是你不睡我就不去睡了。
　　许叶拿她没办法，只是电脑刚才网页还来得及关，她只能说：“真是怕了你了，你先出去吧，你先去睡，我马上就来，就一点点扫尾的工作了，几分钟的事。”
　　不就是要清空搜索记录嘛，纪光心想，没事她懂，这种事你知我知就好了，她就不说了。她舔舔唇：“你快点呀，那我先去床上等你？”
　　先去床上等你……说句等你不就行了吗，干嘛非要说在床上等，听着她又心跳加速脸颊发红了，这话听着怎么就那么怪呢！
　　许叶别过眼不看她：“嗯，乖，你先出去，我马上就来。”
　　纪光知道她脸皮薄，看着她局促模样，感觉也不能再招惹她，说了声等她，就出去了。
　　许叶长舒一口气，哎，学习点新知识罢了，按理说也没有什么不好意思的，反正以后理论还是要与实践紧密结合的，一起学习，共同讨论，才能进步的快啊！
　　可是她自己就不好意思，甚至觉得纪光可能会更羞赧，她年岁比自己小，还是她应该多学着点，多照顾她，最起码下一次她对着自己说难受，许叶决心一定要有所实践，不能再隔岸观火了！
　　她关网页前又扫了几眼，哎，真的是……怎么就那么多姿势呢，也不知道哪个会让小光不那么难受……她若有所思，只是空学知识不实践，还是有一点茫然，只能空想罢了。
　　纪光在房间里等了许叶挺久，才等到她进来。
　　许叶没开灯，借着点月光努力辨识着床的位置，可是她还是个轻度近视，没看见床边的柜子，一不小心被绊了一下，身子往前一倾就要跌倒。
　　纪光赶忙起身，伸手接过她，可借着那股冲劲，两个人往床上一趴，许叶又把她给压倒了。
　　纪光咬着她的耳朵问:“许老师，你就这么急不可待？”
　　本来她只是习惯性的调侃她一下，可谁知道许叶竟然真的……真的就小声说:“嗯……我是有点想……我不信你不想，小光？”
　　她的尾音微微扬起，像把小勾子，勾人心魂，纪光觉得自己是撩人不成反被撩了。
　　只是许叶侧了身，滚到床上，贴着纪光绵软身体，她就没办法控制自己住自己不胡思乱想，还是离软玉温香远一点比较好。
　　可是纪光却好像毫无察觉，不满地伸手把她捞回怀里:“别乱动，我给你捂捂，看你身上冰凉凉的，怎么就趴在桌子上睡着了，还睡那么久。”
　　许叶心里想，不就是为了咱们以后那啥那啥吗，她实在太没有经验，最开始不敢看图片，只能看文字，可是又想象不出来，就闭着眼睛想啊想啊，当然这想的主角是她和……某人。
　　只是后来她眼睛闭着闭着就睡着了。刚才纪光走了，她才大着胆子看了几张生动的很的照片，才觉得空想无用，还是要对着人才有感觉。
　　只是这种事，还是不能太急，今晚上她们两个人虽然有了一点突破性进展，可是连一句我喜欢你都没有，这怎么行呢！许叶想好了，过几天纪光过生日，她要对她说，她爱她，她喜欢她，让她心甘情愿的把自己交给她。
　　可是此刻，她被纪光紧紧抱着，心里面的坏心思又蠢蠢欲动了，真难熬。后来她翻身背对着她，感觉鼻尖不再萦绕着她的味道，才觉得轻松了些。
　　纪光看着她的背影，心想许老师这是……还是不能完全的交付自己，可是她又不急着这两天，反正这么多年都过来了，再等等吧。
　　她是她的，逃不掉的。这一次，先放过你，下一次，要加倍偿还啊。
　　周末的早上，许叶一向醒的早，挪开纪光搭在她腰上的手，准备起床出去晨跑。
　　可是纪光腻着她不放，小脑袋在抱她颈窝处蹭来蹭去，真的是……太可人疼了。那就多睡会吧，陪着她，这么温暖，何必要出去吹冷风呢。
　　于是许叶又闭着眼睡过去了，好像和小光在一起的时候，她就能睡的特别香，后来她是手机振动吵醒的，有人打电话进来。
　　是许之远。
　　许叶再不愿意，还是从床上爬起来，纪光还睡得香甜，许叶伸手拂了拂她柔软脸颊，即使有什么狂风暴雨她都不怕，反正有这么温暖柔软的怀抱，是她一个人的。
　　她轻手轻脚的下床，走到阳台上，接了电话:“爸，什么事？”
　　许之远一听她明显是才起床的声音，有点不满:“我教你那么多年了，让你自律克己，规律克制，你看看现在都几点了！早上这种时候不工作，还睡什么懒觉！”
　　许叶看了看时间，9点半了，昨晚学习到太晚，中途虽然小憩了一会，还是睡不够，并不觉得此时算太晚。
　　可是她父亲……呵，大概从来都是严于待人，宽于待己，许叶以前愿意不放在心上，愿意就这样听之忍之，可是此刻，她不愿意了。
　　她声音有些凝滞:“怎么了？有事直接说吧。别在这种小事上浪费时间了。”
　　许之远声音里带了怒意:“你这是和你爸说话的态度吗！”
　　许叶没说话，只是特别想反问他，你真的把自己当我爸爸吗？
　　可是她还没说什么，电话那端许之远破天荒的放柔了声音:“丫头，我明天到舒川来一趟，你那里小，你出来吧，咱们父女两见上一面，一起吃个饭。爸爸和你好久没有好好聊天了。”
　　许叶有些疑惑:“我们，吃饭，聊天？”
　　许之远有点不悦:“和爸爸一起吃饭聊天不是很正常的事情吗？”
　　许叶自己心里最清楚，对寻常家里的父女来说，一起吃饭聊天，是世界上最正常的事，可是对她和许之远来说，不是这样的。
　　不说有史以来第一次，也算是破天荒了。
　　许叶虽然平日里有些迟钝，可是今天却忽然有些敏感:“就我们两个人一起吃饭吗？还有没有其他人？”
　　许之远在电话那边顿了一下，敷衍的说了一句，一起吃个饭就是个小事，叫她别胡思乱想，反正都是自己人，然后连再见也没说，就挂了。
　　许叶听着电话里的嘟嘟声，想着他说的那句，自己人，所以还是有其他人是吧！她就知道，平日里父亲对自己，就像是对陌生人，不，甚至比对陌生人更冷漠，这一次这么一反常态，的确不正常。
　　她有点头疼，这又是要折腾哪一出啊！
　　可是没办法，他是她父亲，他从家过来，她不可能都不见他，哪怕是鸿门宴，她也得去啊。
　　她在阳台上远眺，想放空心思再进屋，可是她一转身，就看见纪光站在阳台玻璃门那里看着她。
　　她白皙纤细的手指搭在墨绿色的门框上，斜靠在那里，只是眼神里满含着不安，仿佛是个长不大的孩子，怕许叶下一秒就不要她了。
　　许叶看见她，走过去，看她这般模样，心里一软:“我爸打了电话，叫我跟他见面，估计不是什么好事。”
　　她言语虽然轻描淡写，可是纪光却还是开心的抱住她:“谢谢你，谢谢你，许老师，谢谢你现在愿意和我说。”
　　许叶不知道，她不开心的时候，眉目间都是轻愁，纪光每次只能暗自担心，现在她不瞒着她，什么都告诉她，纪光心里面满是欢喜。
　　看她娇憨模样，许叶想，哪怕明天遇到再多不开心的事也没什么了，只要回来能看见她，抱抱她，亲亲她，那些不重要的事就忘了吧！
　　作者有话要说：　　纪光（露出一口白牙）:我是孩子，我什么都不懂，以后我要让你知道，谁才知识渊博！
　　哎，都想做攻怎么破~
　　――――
　　明天八点准时更新哈，对啦，我围脖，孤海寸光呀，今天开的，想着万一在不久的将来能发挥某些不可描述的作用呢，嘿嘿


第52章 五二
　　后来许叶又接了许之远一个电话，电话里说他订了一家酒店, 明天晚上就在那里吃饭, 叫她一定要去。
　　许叶再三追问, 问还有谁一起吃饭, 许之远才说, 他的学生，上次见过的宋盈也要一起过来, 宋盈前不久才回老家看亲人，许之远刚好搭他的顺风车过来。
　　说什么顺风车, 多么蹩脚的理由, 其实彼此心知肚明。许叶暗自想，其实她对于许之远来说, 是责任，是负重，是急于摆脱的负累。
　　其实只要她嫁个一个世人眼中的还算过得去的男人, 他心里面就像是完成了任务般的要放松一切了，至于以后她过的好不好, 和他关系可能不算太大。
　　以前许叶只是默默接受, 心里面虽然看穿一切可是从来不拆穿，因为对一切都抱着无所谓的态度, 因为她对生活抱着敷衍的态度，没有一点归属感。
　　她有时甚至不知道自己从哪里来，也不知道向哪里去，生命在一片茫然中凝滞不前, 所以她以前沉迷工作，就是怕自己被这致命的孤独给打败。
　　可是现在变了，她的小光，她的光，她的眼中好像有两束小小的火炬，时刻在燃烧着，是她生命里的光和热。
　　许叶不愿意再浑浑噩噩，继续做个心里空空荡荡的纸片人，曾经她的心好像缺了一块，对人世始终抱有疏离感，游离在外，可是现在她的心里满满放着一个人，她整个人好像真正活了过来，像一颗压在沉沙下的种子，终于破土而出，花草生香。
　　纪光本来在厨房擀面包饺子，看了许叶挂了电话进来，她满手都沾着面粉，连鼻子上都有点白，可是还是大眼睛直勾勾盯着她，秋水盈盈。
　　真是磨人的厉害！许叶走到她面前，一五一十的把电话里说的话都说出来，甚至中途还哑着嗓子学她爸讲话，模仿的还真的有几分像，逗得纪光咯咯笑了好久。
　　她看纪光鼻尖一点白，心头一动，上前一步，手搭在她腰上，踮起脚尖，在她鼻尖轻轻吻了一下，浅尝辄止，皱着眉头吐吐舌说：“不好吃，还是熟了的饺子好吃点。”
　　说完她松开手，转了身要去倒水喝，纪光在后面一把把她拉回怀里，围裙上粘的面粉蹭了许叶一身：“你现在是真的能耐了，亲完就跑，说，跟谁学的！”
　　许叶皱皱鼻子：“还不是跟你学的。”
　　纪光挑眉：“我什么时候这样了？”
　　其实她这句话说出来，心里面就有点心虚了，许叶一桩桩一件件的说：“你刚回来的时候，就未经我的允许洗我的内衣，然后你，每一次都不遗余力的，想尽了办法撩拨我，不是抱抱就是亲亲，你当我不知道啊！”
　　纪光没想到，先前那么迟钝的许叶，一旦开了窍，在这种事情上造诣简直突飞猛进，一日千里，简直就要把她的套路和技能全部学会了。甚至昨晚她恶补了一通知识，是不是现在知道的超级多？
　　可是她知道许叶永远没办法像她一样，因为许叶比她年长些，不会太放肆，更重要的是，她早就习惯让着纪光了，所以纪光知道怎么把她吃的死死的。她咬了咬许叶耳朵，低声说：“帮你洗内衣又怎么了，这只能算间接接触，我还没直接上手呢！”
　　她话说完，还顺手向上感受了一下，果然，许叶红脸了，后退一步，推开她：“怎么什么话都说的出口，什么事都做的出来呀。大白天的，注意点儿！”
　　纪光想说，那就该和你一样，大晚上一个人偷偷摸摸的在电脑上看些东西嘛，可是现在还不是时候，要在最重要的时候，给她致命一击。
　　嗯，要忍要忍，纪光握握拳，刚好厨房里水开了，她进厨房去煮了饺子。
　　不用吃外卖，不用吃外面的地沟油，许叶觉得自己的幸福指数都上升了不少，当然自己体重指数也上升了，她都不敢上体重秤很久了，就是怕那数字戳中她的心。可是真的是幸福啊，一边堕落一边幸福着。
　　饭后两个人靠在沙发上，许叶带着点埋怨说，撑到了。纪光这时乖乖说要给她揉揉，虽然说掀开衣角有点小尴尬，可是小光她掌心滚烫，手又细又软，十分熨帖，小细节还是都忽略吧。
　　许叶舒服的闭了眼，可是这时纪光的狼子野心才终于暴露出来，她的手在一片温润的羊脂玉上游走，可是一点也不守规矩，最初的时候特别乖，但是过了会就四处晃悠，尤其是故意在那一处绵绵馥郁处停留太久，指尖又蹭了几下。
　　说她是不经意，怎么都让人不能相信！许叶有点忍无可忍地按住纪光的手，瞪她一眼：“不许乱动！”
　　可是说完这句话她又觉得不对，不动就停在这里也多尴尬啊，她松了手，坐远了一点。可是纪光又跟着蹭过来，靠着她，不说话，在她身上蹭蹭。许叶有点无奈，抚了抚纪光头顶，这小狐狸啊，能不能离自己远点，她都准备了那么多，就不能等到她生日吗？
　　两个人在家里面待了一天，中间许叶有点工作事务要做，在沙发上抱着电脑看材料，纪光全身心的扎进厨房，进进出出，整个家都是熟悉的、温暖的味道。许叶偶尔抬起头看她，觉得自己是多么的满足。
　　只是后来晚餐后她们去散步，纪光又开始拈酸吃醋，说不想她去见那个陌生男人。
　　许叶也很无奈：“我爸爸他这么远过来，我不可能不去见他，只是这一次，我会和他把话说清楚，不会再有下一次了。他能接受也好，不能接受也罢，我都会把这件事说清楚，以后还请他不要再干预我的生活了。”
　　纪光没想到性子一向极好的许叶能说出这样强硬又坚定的话，可是他们终究是父女啊，纪光挽着她，虽然还是心不甘情不愿，还是说：“你明天还是准备去吧，别让叔叔生气，然后好好和他说吧，不过，”她拖长了声音：“不许你看那个老男人，一秒钟都不可以。”
　　许叶忍俊不禁：“人家岁数不大，看你这帽子扣的。”
　　纪光忽然想起些什么，问许叶：“他看起来有三十多了吧，应该结过婚了吧？”
　　许叶点点头：“结过婚，离了，有个三岁的女儿。”
　　纪光却好像发现了新大陆，情绪忽然高了起来：“他离过婚，以前和前妻之间肯定有问题，说不准就是他见异思迁在外面拈花惹草呢，不行，我想去他家附近小区晃晃，和跳广场舞的大爷大妈聊聊天，最好让我抓到些小辫子，让许叔叔死心。”
　　许叶只当她是说着玩，可是第二天她早上出门的时候，纪光也提着包，说要她载她一截，要去许叶拼命回想起来的宋盈家所在的小区，因为上次回来时许叶开口问了地址本来是要送他回去的，所以还有点模糊印象。
　　许叶开车出去，给父亲在商场买几件衣服和保健品，和纪光正好顺路，两个人一起出了门。
　　中途她把纪光放下去，纪光贴着她脸颊吻了一下说：“你记得到了就给我发定位，我不放心。”
　　许叶点点头，挥手告别，开车去商场，给许之远买衣服和保健品。其实父女之间感情淡漠的很，许叶站在橱窗前甚至都不知道要什么东西，因为这么多年过去，她对许之远的喜好已经一无所知了，只能根据模糊的记忆，想着她母亲经常给家里面买什么东西来准备。
　　下午四点多她过去许之远定的酒店，他到的早，已经坐在那里等他，一副金丝眼镜撑在笔挺鼻梁上，看起来文质彬彬又十分儒雅，一点儿也不像在电话里问许叶，你怎么不去死的那个人。
　　许叶放下东西，看了他一眼，叫了一声爸。许之远破天荒的对她露出个笑脸来，叫她过去坐，问她累不累，只是看见她带的东西时脸上有一丝不快，虽然转瞬即逝，可许叶还是捕捉到了。
　　在家里，她母亲相关的一切都是禁忌，许叶心里有点难过，这一次是她疏忽了，怎么可以买她妈妈以前经常买的牌子呢，这样戳中人的伤心事，怪不得不给自己好脸色了。
　　可是今天许之远的脾气前所未有的好，和她说话时亲切又温厚，尤其是宋盈进来的时候，他完全带着一副老丈人看女婿般的热络，站起来和他握手，然后三个人坐下来点餐。
　　可是许叶根本就不打算吃这顿饭，她还要回去喝小光昨晚熬了一晚的热汤呢，于是她开门见山，直接说：“爸，我不会和宋先生在一起的，您不用多费力气了。”
　　许之远的脸立刻气的变了色，可是他耐下性子对宋盈说：“许叶今天有点和我耍小性子呢，你别放在心上。”
　　许叶刚想继续说话，她手机振动了一下，之前给纪光发了定位，她说她现在到了外面。许叶说了句抱歉，就直接出去，把纪光带进了包间。
　　那一瞬间许之远的脸色是真的再也好看不起来了，他对着宋盈歉意的笑笑，让他先走一步，日后再联系。可是纪光侧身一步，拦着他的出路，许之远再也压抑不住自己的怒意，说这是他的家事，请她这个外人离得越远越好。
　　什么外人！许叶听见这句话不满的皱了眉：“爸，她不是外人，她是我爱人。”
　　作者有话要说：　　咩，更新奉上，明天早上也是8点哈


第53章 五三
　　许之远脸上的神情那一瞬间可谓是十分精彩，一听到许叶话语时脸色突变, 甚至有点铁青色, 只是他惯于控制自己的情绪, 不多久脸上的神情就平静下来。
　　他对宋盈点点头, 示意他走。纪光虽然仍陷在因为许叶那句话产生的震撼之中, 可还是立刻回过神来，对许之远说：“叔叔, 您知不知道他是怎样的人？他之前离婚是因为对前妻家暴，您知道吗？”
　　许之远冷笑一声：“你空口无凭说什么家暴, 这是我的学生, 我了解他。”
　　纪光感觉自己要爆炸了：“您对他究竟为什么这么信任，难道许老师的幸福就重要？您有没有想过, 如果这件事是真的，您这是在把她往火坑里推啊！”
　　许之远刚才努力压制住的怒意升腾起来：“你以为你是谁？我们家的事不用你管，你以为许叶说什么就是什么吗？我告诉你, 我是她爸，她要听我的, 我让她嫁给谁就嫁给谁！”
　　纪光深吸一口气, 尽量使自己的语气显得平稳谦逊：“叔叔，您听我说, 我们先把我和许老师的事情放下不提，就说眼前这个人是个打老婆的男人，我今天去他们小区下面陪着跳广场舞的大妈聊天，别人说他总是幻想着自己夫人在外面有男人, 经常动手，有一次甚至拿了刀说要杀了她。”
　　许之远看向宋盈：“小宋，这不是你能做出来的事情，你和你夫人……”
　　宋盈脸上现出一份诡谲的笑，眼神也有些癫狂：“不，老师，我是打了她，可是是她该打，她不听话，只有打她她才能听话啊！”
　　许叶看着他模样，原来风度翩翩的外表只是假象，丑陋的控制欲才是真实，她声音里有几分疲惫：“爸，他如果能拿的出证据来，大概也不会让小光随便在他小区晃悠就知道这些消息，您要是还想让我妈在天上安心，就赶紧让他走吧。”
　　许之远忽然暴怒：“谁允许你提你妈！”
　　他脸色彻底冷下来，对宋盈也有些敷衍，不去问纪光所说是真是假，直接叫他先走了，以后再联系。
　　纪光看着许叶和她爸爸僵持不下，走过去扯了扯她衣角，示意她和父亲不要闹得太僵，没想到许之远突然一声呵斥：“在我面前都不三不四的拉拉扯扯，你们能不能要点脸？”
　　这话说的不可谓不重，而且他语气极为不耐，又是对着她说的，纪光那一瞬间觉得实在有些委屈，为什么许老师的父亲就不能好好听她们说一句呢？
　　纪光没有说话，默默放下许叶的衣角，只是许叶却一点都看不得她这个样子，她眉目冷定：“请你不要这样说话，爸爸，请你尊重她，也尊重我。”
　　许之远看她语气淡淡，却更加生气，伸手就要给她一巴掌：“你知不知道，你妈看见你这样，她会怎么想？”
　　许叶没有退让，纪光忙拉着她后退一步，堪堪避过了许之远的掌风，可她容色越淡，声音越冷：“爸爸，你这样对我，妈妈会伤心的。”
　　许之远愈发不耐：“究竟是我还是你让你妈伤心，你心里面应该清楚。你大学期间就和女生暧昧不清，传闻闹得沸沸扬扬，你妈妈生重病你都不让她安心！”
　　他也不怕这话说出来戳许叶的心：“你要是还有点良心，就找个好男人乖乖嫁人，别一天到晚和女人纠缠在一起，你气死你妈还不够，还想气死我吗？”
　　许叶有点哽咽，这就是她的父亲，说出来这种话就是为了让她难过的吧，可是她这次不想再包容他，让他继续自欺欺人下去，努力使自己平静下来：“你真的以为我什么都不知道，妈妈什么都不知道吗？”
　　许之远那强硬的表象忽然间土崩瓦解，颤抖着声音问她：“你胡说，你妈妈她知道什么？明明你回来时她已经闭眼了……她跟你说什么了？”
　　许叶不看他，偏过头去冷笑一下：“我回来的比你早，只是世界上的母亲大概都不忍心让她女儿看着自己闭上眼睛，于是她和我说了几句话，就说想吃桂花糕，叫我去买。我再回来的时候，你才跌跌撞撞的从你的温柔乡回来，跪在床边忏悔。
　　许之远身子抖了抖，本能地忽略掉温柔乡那几个字，追问许叶：“你说，你们说什么了？你妈妈临终有遗言，你为什么至今都不告诉我？”
　　许叶转过头来，定定看着他：“你真的想知道吗，你听了不要后悔。”
　　“妈妈临终前对我说，听说了一点我在学校的事情，我哭着说那不是真的，可是她说不在意真假，不担心我，只要我这辈子幸福平安就好。”
　　许之远显然有点不太相信，张了张嘴唇就要说话，可是许叶接下来的话却让他感到绝望。
　　许叶脸上有点嘲讽神色，看着他眼睛说：“她还说，她知道你在外面有女人了，她知道你早看腻了她形容枯槁的病弱模样，凡人的感情早就在时间的消磨中灰飞烟灭，所以她只当不知道，只是难道你自己没有发现吗？她病的越来越重，也越来越不愿意和你说话。她叫我去买桂花糕前说的最后一句话是，死了也不要和你合葬在一起，让她一个人安安静静的上路。”
　　如此残忍的真相，在这一瞬间揭开，许叶看着父亲挺直的脊背忽然塌下去，摇摇晃晃，身姿再也没有那么笔直了。
　　自欺欺人那么久，甚至把爱妻亡故的原因全部推到女儿身上，以此来维持一个深情的假相，日日夜夜的怀念着她，想着妻子哪一晚能入他梦来，一解相思。
　　可是他早该知道的，从她病重时候，就已经不再和他说话，甚至见到他时，眉间就会浮现细细褶皱。妻子去世十余年，从未入过他的梦，想来无论是生前，还是死后，她再也不想见到他。
　　他只是走错了一步啊，为什么死后都不要和自己合葬了，他一直想着黄泉路上追上她，叫她下辈子等着他，他还是要娶她，可是她下辈子恐怕都早已经许给了别人，再也不要他了。
　　许叶看着父亲一瞬间就失去了那股精气神，跌坐到凳子上，先前那分咄咄逼人的刚强模样早已不在，眼前不过是鬓边早已生了华发的老人。
　　许叶有点心酸，别过头去不看他，其实这件事她放在自己心底这么多年，只是她还当他是父亲，不想让他太难过，打算让这件事一直烂在自己心底。可是他不该逼她太紧，尤其是不该对小光那样说话，她受不了，小光这样年轻的女孩子又凭什么受这份委屈？
　　许之远站起来，低着头，眼睛看着地面，长叹一声：“既然你妈妈都不生气，我还有什么资格管你……我先走了，你好好过……你过的好，你母亲才能安心，对我的怨恨大概能少一点。”
　　许叶不去看他有些苍老的身影，也没有说话叫他别走，只是自己坐下来，拿了杯子，开了先前没来得及开的酒，一杯一杯的往胃里灌。
　　纪光看着她这个样子，心疼的不得了，可是她知道许叶心里难受，她没办法，只能坐下来，看着她喝，听她说话。
　　许叶喝的有点多了，恍恍惚惚的，似乎回到了小时候。她说，自己父亲和母亲其实是青梅竹马，只是母亲那时并不太想嫁他，因为她知道他是怎样的人。后来阴差阳错的还是嫁了，只是一心一意都放在女人身上，对许之远只算得上彼此尊重。
　　她父亲一直相信所谓君子端方的那一套，又因为长相本就文质彬彬。因此总是被称作谦谦君子，可是他所谓君子的表象后面是他不为她母亲接受的那一套价值观，不说是古代的三从四德那一套，可是也相去不远，他这方面还是迂腐的可以，认为女人是要依附着男人存在的。
　　即使结了婚，他也没办法真正触及妻子的心，他想要妻子像菟丝花一样依附着他，无条件的服从他，依赖他。甚至于他揽下做饭等大半家务，只希望有一天妻子能真正顺从他，可他还是进入不了她的精神世界。
　　许叶说的累了，脸颊贴在桌上，一直咯咯的笑，说她母亲喜欢画画，有自己的精神世界，怎么可能做个菟丝花般的女人。男人的灵魂和女人的灵魂是不一样的，他外表再刚强，可是他的心仍然是脆弱的，不像她母亲，即使被病痛折磨那么久，也从来没有被病重打败过。
　　他母亲那样的人，是美的，也是寂寞和被伤害的，美和才华使得她脸色苍白，纤弱如枝，生来仿佛就是为了爱，只是太安静了，心地善良又无法自卫，于是她死了。
　　可是她父亲先输了，他口中说再爱她，不分昼夜的亲手照顾她，可是日日夜夜看着妻子因为病重而枯萎的容颜，倔强着不肯对他哭诉的苍白面孔，他受不了了，于是他在外面偷偷养了女人，一个柔软的，时刻仰望着他，需要依靠着他才能生存的女人，他以此来安慰自己的心，满足自己可笑的控制欲。
　　许叶是真的喝多了，她眼睛红红的，脸也红红的，只是一直没有落泪，可是她思维显然已经不再清醒，有时一直在傻笑。
　　许叶说，她因此不敢相信人与人之间的感情，说这世上没有什么天长地久，只是一瞬间的光华，在爱里面一切都是虚妄的。
　　纪光感到一阵心痛，抱住她，对她说，不会的不会的，即使她死，这辈子她都不会不爱她。
　　纪光看她已经不能再喝，上前抱起她，许叶也没挣扎，靠着她肩头上，纪光扶着她往外走。许叶的车停的有些远，她拉着她走的稍微有些艰难，倒不是纪光扶不动她，只是许叶一反平日里温柔端雅，特别不听话，走几步就要停下来圈着纪光的脖子说话。
　　此刻她双手勾住纪光的脖子，笑嘻嘻的对她说：“你是天上的星星吧，光芒又耀眼又好看，只是你跌落到凡尘深处，跌落到我怀里了。可是你招惹了我，沾上红尘千丈的气息，我是不会放你走的了。”
　　纪光没想到喝醉酒的许叶这么会说情话，她又想到刚才许叶说她是我爱人的情景，心里一甜，抱紧她说：“我这辈子都不舍得走啊，许老师。”
　　可是她话说了一半，就被温热的嘴唇堵住了，这附近人来人往，从她抱着她时，就早有异样眼光，可是，纪光舍不得推开她。
　　作者有话要说：　　“是美的，……心地善良又无法自卫，于是她死了。”――王开岭《跟随勇敢的心》
　　――――――――
　　我这种天天裸奔在作死的路上的咸鱼，还总是想开新文，快来打醒我！我今天真的要码存稿了，前几天三次元忙了点，希望今天别做咸鱼了。可是我喜新厌旧，总是按捺不住想开新文啊，一想到那个梗就被自己萌翻了！


第54章 五四
　　许叶大半个身子都挂在纪光身上，身子前倾, 嘴唇一刻也离不开她, 好像已经近乎痴狂。
　　纪光勉强推开她, 喘息着说：“许老师, 这是在大街上, 很多人，我们……”
　　许叶双眼通红, 抬起头来看她，带上一点痴狂意味：“我知道啊, 有人就有人啊, 别人凭什么来干预我们的自由？”
　　纪光扶着她又走几步路，好不容易走到车前, 许叶又不管不顾的拉着她索吻，纪光后背贴着车门，硌的有点疼, 可是眼前的人还傻乎乎的一直问，问她喜不喜欢她。
　　哎, 拿她没办法了, 纪光只能努力安抚她，可是架不住许叶掀开她衣角, 在她后腰处抚摸几下，又顺着她光滑的脊背往上，挑开她内衣扣子……
　　许老师这酒后乱性实在是可以啊！纪光忙从许叶包里摸出钥匙开了门，把许叶塞进座位系好安全带, 然后开车带她回家。
　　这一路可真是艰难，许叶真的一点也不规矩，双手特别不安稳，总是要拉纪光的手，有一次停车等红灯的时候，甚至直接把她的手拉到自己高耸的胸口，问她知不知道这颗心就是为她跳动的……
　　纪光被她撩的面红耳赤，她默念了好几句坐怀不乱，才抱着许叶往家里走，到了家先把她送回房间里，看着她躺在床上终于乖了下来。纪光松了口气，去厨房给许叶煮醒酒汤，她今天喝了不少，醒来肯定不好受。
　　其实她没见过许叶这种样子，在纪光记忆里，许叶一直是冷静自持的，纵容着她偶尔的任性和放肆，承担着她带来的负重和责任。她的内心世界像是一片迷雾重重的森林，里面有一处安静的湖泊，水面干净，总有月华流转，对纪光有无尽的吸引力，可是并不对外开放。
　　只有今天，她见识到真实的许叶，她其实一直都是习惯付出和包容的人，对纪光是这样，甚至对自己的父亲也是这样。可是这不代表她心里面一片光明，没有阴影。
　　有光的地方，必然有阴影存在。舒大论坛的事情过后，纪光其实和韩珂聊过，于是知道许叶心中不为人所触碰的往事。
　　她大学时候长得好看，于是被很多男生追求，可是她对谁有温和有礼，但是这份温和其实是一种疏远。后来有女生嫉妒，怀疑她是不是不喜欢男生，于是总是想办法试探她，接近她。
　　她心善，于是有一个女生总是找她哭诉，说家里面如今正是多事之秋，说自己一场暗恋无疾而终，说她不知道怎么走下去。
　　许叶安慰她，开解她，可是有一天她们坐在湖边讲话，那个女生忽然哭着抱住她，许叶僵硬着身子拍了拍她的后背，可是最后照片都被拍下来了。
　　那么年轻的姑娘，其实是一点也受不得世俗的言论攻击的，更何况十多年前，人们对这种事情的接受程度更低，后来照片流传出去，男生们都骂她说浪费自己感情，女生们幸灾乐祸，再后来学院的辅导员都知道了，甚至还打了电话到她家……
　　后来她匆忙赶回家，母亲去世，和父亲的关系彻底破裂，她一个人把所有的事放在心底，来到舒川这个陌生的城市，像是一场匆忙的逃亡。
　　凡人的身躯在时间的长河里风化成为静默的雕塑，再柔软的内心也塑造出一层温润的外壳来，与世隔绝的，轻易不为人所知的。
　　可是她今天柔软又真实，卸下了所有的防备心，傻里傻气的可爱又可怜。
　　纪光趴在床边，手指戳一戳许叶因为醉酒而一片潮红的脸颊，心里她心疼的厉害，可还是抱着一点庆幸，如果没有以往的事情，她要怎样才能遇见她，在这茫茫人海之中，许老师这么好的人，是多么稀少而珍贵。
　　后来她吻了吻许叶的眼睛，看着她睡颜安稳又美好，看她的样子，一时半会也不会醒过来了，又亲了亲她嘴角：“晚安，我的爱人，梦里面有动人月光，还有我在等你。”
　　许叶第二天醒来的时候，头疼的厉害，想了想昨天的事情，她还是有些难过，只是她闻了闻从厨房飘进房间的香味，那一点香味分外熨帖，提醒她，放在心上的那个人在家里为她忙碌。
　　可是她懒在床上不想起来，为什么要活的那么冷酷寂寥呢？就在此刻，窝在温暖的被子里装睡，等着被人叫醒，是一件多么幸福的事情。
　　许叶在床上躺了好久，才等到纪光进来，虽然她动作很轻，许叶还是听见了。她假意闭了眼睛，等纪光叫，可谁知道纪光就安安静静的坐在床边看着她，半天也没说话。
　　后来许叶自己忍不住了，睁开眼睛笑骂纪光为什么干坐着不叫醒她。
　　纪光凑近她，贴着她耳边，笑着说：“不敢叫醒你，怕你等会醒了酒劲还在，又要对我动手动脚。还不如让你安安稳稳的睡，这样我才安全些。”
　　这简直是从天而降一口黑锅啊！
　　许叶挑挑眉：“你胡说，我什么时候对你动手动脚过，不都是你，一直都是找各种机会揩油，总想着吃干摸净……”
　　这话一出来，许叶自己都红了脸，她这么纯洁无害的人，就是前几天恶补某些小说，不知不觉间就学会了这些句子，说出来真是太羞耻了……
　　纪光坐上床边，看着她局促模样，可是不打算放过她。
　　许叶忽然拥着被子坐起来，义正言辞的说：“对，就是这样的，我是被你带坏的，要不是你天天腻着我，觊觎我已久，我怎么会那什么说出这样的话！”
　　纪光有意逗逗她，让她无暇再想昨天的伤心事，凑到她跟前去，脸颊几乎要贴着许叶脸颊，问她还记不记得自己昨天说了什么，又做了什么。
　　许叶一怔，昨天，昨天她不就喝了几杯酒吗，然后有点难过，大脑昏昏沉沉的，她只记得纪光把她抱住，扶着她走的艰难，后来呢，两个人就回到了家。
　　可是不对啊，似乎少了点什么，中间呢？从酒店就直接回家的吗，好像还有些其他的事发生。
　　纪光鼻尖温柔地蹭蹭许叶鼻尖，问她记不记得自己昨天说了什么情话。
　　许叶揉了揉额头，实在想不出来，就听纪光问她：“你说我是星星啊，记得吗？”
　　好像是有那么一句？许叶又回想一会，才真的想起自己说的那么一段话，嗯，还是有点不好意思，可是那的确是她的心里话啊。
　　纪光温柔说：“我的光芒都是你一个人的，这件事对，我承认，只是你后来在大街上抱着我索吻，是不是就有点太奔放啦？”
　　索吻！这是她能做出来的事吗，不说是不是真的，就算是，许叶也打算厚着脸皮不承认了。
　　她笑眯眯的对纪光说：“有这件事啊，我怎么不记得，我才不信呢，换了是你还差不多。”
　　纪光没想到一向温柔持重的许叶还有这么不讲理的一天，只是她知道许叶脸皮薄，有的是办法治她。
　　她长臂伸展，直接环过许叶肩头，许叶正心虚的厉害，捉住个机会就要反击，拍了拍纪光的手，让她挪开她的咸猪手。
　　纪光笑的纯洁无害：“别急啊，我就是想还原一下当时情景，慢慢来，别急。”
　　于是她手往下落，从上衣角那里钻进去，抚摸一下，又向上移动。
　　许叶按着她的手不放：“你看看你，又动手动脚了吧？”
　　纪光不理她，手指再动动，直接解了她扣子，然后看着许叶目瞪口呆，几乎快要恼羞成怒。
　　纪光忙无辜的说：“我能怎么办啊，我也很绝望啊，我们现在在家里你都这个样子，你不知道那天在大街上我是什么心情啊，几乎羞愤欲绝啊！”
　　纪光当然没有她所说的那么羞愤欲绝，她只是更急切地想要……扑倒她。可是她就爱看许叶刚才义正言辞的说她动手动脚，现在脸上一会因为努力回想昨天的事哭着个脸，过了一会儿好像真的想起来又震惊万分。
　　可是纪光一副坏心肠，打定了主意要让许叶知道，不仅她觊觎着她，她自己也觊觎着她啊！
　　于是她松开手，让许叶长舒了一口气，可是又继续说：“这还不算呢，后来我好不容易把你塞进副驾驶座位，你知不知道你对我做了什么？”
　　许叶整个人都好不起来了，简直就想迅速逃离现场，可是纪光哪里会放过她，忽然间执起她的手，对她笑了一下，露出雪白的牙齿，就像是要吃了她。
　　她动作果断又快，让许叶收不回手，纪光带着她的手，压到自己胸上，带着点坏笑看着她：“喏，你在车上，就红灯停车那一会，你都等不及的拿我的手往你胸口按，非要追问我有没有感受到你胸腔里那颗心是在为我跳动。”
　　许叶“……”
　　这下子她完全傻了眼，讪讪的说：“我……没想到我酒后那么失态，你别在意，我真不是故意的，你放心，没有下一次了，我以后一定好好管束自己。”
　　她说完没听见纪光说话，就自己躺下去，彻底钻进被子里，真的没脸见人了，她怎么可以对小光做出这样的事来，还是在大街上，大白天的，她这得……多饥渴啊！
　　纪光看着她这般不愿意见人的羞赧模样，心里面一软，也钻进了被子里，抱着她说：“其实你这样，我不知道多喜欢，我刚才就是故意逗逗你。”
　　她边说边握起许叶的手往身前靠：“你看，我的这颗心也因为你在我身边才跳的这么快，其实你那样虽然有点傻，可是在我看来很可爱。只是许老师，有一点以后还要经常麻烦你。”
　　两个人在黑漆漆的被子里看不清彼此，许叶只感觉到两人的气息缠绕，她的手还搭在某个位置，脸颊有点发红，她不解地问：“麻烦我什么？”
　　纪光笑的很狡黠，但是许叶看不清，只听见她声音带着点叹息：“虽然不算一马平川，可终究是比不上你的起伏绵绵，以后劳烦你多动手实践，多揉揉，看能不能挽回一点，不过这也不是为了我自己，还是为了你，总不能让你以大换小，多吃亏啊！”
　　作者有话要说：　　许老师:揉哪？揉什么？一脸懵逼.jpg
　　――――――
　　哎，许老师还是不敌小光姐姐呐
　　今天准时，周末愉快，没桨就靠浪呀
　　不做咸鱼，打醒自己，说好的勤奋呢……


第55章 五五
　　许叶感觉自己的手心已经出了细细密密的汗，纪光的手心还压在她手背上, 十分滚烫, 她能感受到自己手掌下面的起伏, 甚至能感受到纪光有力的心跳声。
　　两个人闷在被子里谁都看不见谁, 静谧地只能听得见彼此的呼吸声, 那声音又出奇的一致，节奏明确, 却拍打在人心口，暧昧的氛围在这一片黑暗中膨胀, 叫人喘不过气来。
　　许叶想收回手, 可是纪光按住不让她动，虽然她的话说的含含糊糊, 可是迟钝如许叶还是懂了……毕竟那一晚熬夜学习不是白学的啊！
　　可是她总觉得这样有点尴尬，用了点力想收回去手，纪光握住她的手往下一按, 然后松了手，才凑到许叶耳边说：“许老师, 你真舍得啊, 下这么重的手，我疼。”
　　许叶有点莫名：“怎么又是我下重手了, 刚才明明就是你不松手，怎么又赖到我头上。”
　　纪光蹭在她耳边，开始无理取闹：“我不管，就怪你, 你弄疼我了，还不好好安抚我！”
　　许叶感觉到她鼻息萦绕在自己脸颊边上，那热气几乎要呼到她脸上，她明明知道纪光在撒娇，在无理取闹，在没事找事，可是……她脸一红，其实她不是不喜欢的。
　　于是她声音里带了点无奈：“哎，真是怕了你了，这么大的人还不讲点道理，就是个长不大的小屁孩，就是平时把你宠坏了。”
　　许叶忽然松口，纪光还在想着怎么和她谈判，总不能漫天要价吓到脸皮薄的许老师，但是总归还是要把握住机会的！
　　可是她没有想到的是，许叶那么上道，在她酝酿着要提出什么条款来好好剥削一下的时候，许叶边嘟囔着说她长不大，边迅速的把手放在了那个她刚才哭疼的地方。
　　这是什么操作！纪光已经彻底傻掉了，许老师这是理论知识已经掌握的十分充分了，决心立刻付诸实践，现在就要吃了盘中餐，然后大家一起在实践中进步吗？
　　其实许叶也紧张的不得了，她只是那天晚上匆匆看了点，完全不够应付丰富的实践活动啊，可是她凭着自己不差的理解力，大致觉得这种事情就是要轻拢慢捻抹复挑，低眉信手，续续而行。
　　后来她又觉得略微有点凝瑟，倒是少了间关莺语花底滑的意味，于是放大了胆子，寻了个终南捷径，手摸到衣摆下面，然后上移，感受到温温热热的软玉温香，刚才那点不甘愿此刻土崩瓦解，素来平静的心湖里荡漾起一圈圈细纹……
　　许叶一直没说话，毕竟此时无声胜有声，过了片刻许叶觉得手腕都有点酸了，终于松了手。她想着学海无涯实在要苦作舟啊，原来这种事情看的时候让人面红耳赤，实践的时候还是有点累的，可是一回生二回熟，下一次就好了吧。
　　可是许叶半晌没听见纪光说话，心里面也有点七上八下，她刚才无师自通，难道做的不好吗？
　　她虽然有点心虚，可是说起话来还是理直气壮的：“你先前不是说觉得我以大换小，总吃亏了嘛。现在我辛苦自己，帮了你一把，怎么半天没说话啊，做人不要太过分啊！”
　　纪光：“……”
　　这还是她那个温柔的许老师吗，她揩了油还不满足，还得说自己是在帮她？可是，纪光想想刚才自己的确是那么说的，谁知道这小木头真的拿了这句话当幌子啊！不行，吃了亏不讨回来，不是她纪光的作风！
　　许叶此刻掀了被子，还在一旁心虚地抱怨：“闷死了，闷死了，”她一边揉揉自己的手腕：“真的有点酸啊，你还不谢谢我！”
　　纪光翻了个身，手肘撑起来身子看着她：“你以为掀了被子光天化日我就拿你没办法啦？你知不知道有个词叫做白日那啥？”
　　许叶瞪了她一眼，这话说的这么嚣张，真的是欠收拾啊！
　　她手指轻轻戳了戳纪光的脸颊，凉凉地说：“喂喂喂，你不要太过分了啊，我今天可一直让着你，我的手腕都酸了，你再这样我就……”
　　“你就怎么样？”
　　纪光松开手肘，压下去，脸颊与许叶脸颊只有一点儿距离：“许老师，在床上从来就不是讲道理的地方啊，这一点你今天要学到了。”
　　“而且，”纪光咬了咬她白净耳垂：“你的身体素质太差了，这样子在床上总是要吃亏的，尤其是遇上了我，只有被欺负的份啊。”
　　许叶听这话听得心痒痒，恨恨咬了咬纪光的唇角：“纪光，你今天能耐了啊，平时乖得像小绵羊一样，今天胆子大了，反过来欺负我了！”
　　纪光被她齿尖咬了一下，一点也不疼，只是许叶并不舍得真正下狠手，于是胆子更大：“我不管，礼尚往来，许老师，你可不能仗着比我大就欺负我啊！”
　　比你大？岁数比你大？
　　可是纪光马上用行动解答了许叶的疑惑，她的手找了合适的位置，笑的很得意：“你看，其实你还是不太会啊，我来教教你好了，礼尚往来，虽然已经不小了，但是大点也无妨啊。”
　　许叶：“……”
　　这小崽子之前一直说自己什么都不会，说自己比她年纪小，叫她多照顾着她，难道都是诳人的！
　　可是许叶已经无力再反抗了，因为纪光的确是青出于蓝而胜于蓝的，一阵阵热浪袭来，她像是被浪潮拍打到沙滩上的小鱼，只能微微张着嘴，呼吸都错乱了……
　　两人在屋里宅了超级久，等许叶真正起床的时候，已经是正午了。她瞪着纪光，把这没皮没脸的小坏蛋给赶了出去，自己在房间里换了一身家居服。
　　只是穿内衣的时候，她稍微用了点力系扣子，就觉得有点疼，一边想着这小白眼狼真的是没良心，知不知道温柔两个字怎么写，不知道疼人，也真是下得去嘴，现在许叶还觉得一阵阵酥麻麻的疼……
　　许叶一开门，就发现纪光正站在门边，一见到她出来就立刻乖乖站好，大眼睛滴溜溜的转，透着一万分的讨好意味，上赶着问她中午想吃什么，问她下午要不要出去逛一逛。
　　许叶没理她，推开她的手，一言不吭的进了书房。
　　纪光可怜巴巴的看着她，可是又不知道许叶是不是真的生气了，也不敢上前，就回了厨房做饭，企图用香气来唤醒许叶。
　　不过没多久许叶就出来了，脸颊还是通红的，她没说话，直接坐在了桌上，等着纪光上菜。
　　得，这位今天是把自己当大爷了。纪光腹诽一下，但是面上绝对不说一句，端茶送水，十分勤快，只是许叶全程没说话，到吃完饭了，也没说一句话。只是许叶偶尔抬起手臂夹放的远点的菜的时候，也不知道是哪儿疼，总是要皱一下眉。
　　纪光见这情形，立刻把菜都推到许叶那边，可还是没得许叶一个好脸色。纪光有点急了，饭后看许叶坐在沙发上，她就像狗皮膏药一样的贴上去了。
　　可是她每靠近一点，许叶就要往边上挪动一点，最后几乎都在坐在沙发边缘上，都要掉下去了。
　　许叶没好气的推开她：“您老这么能耐，天天扮猪吃老虎，是个人都要被你骗的团团转了，这样的本领我都不知道啊。”
　　听许叶这么说话，纪光一方面想赶紧向许老师认错，一方面又有点惊奇，这是许老师能说出来的话吗，怎么就带着几分使小性子的感觉呢？
　　纪光乖乖认错，拉着许叶的手：“许老师，我就是调皮了点，你最了解我的，我多乖啊，你要是还生气，那个什么……”她话声渐低，有点不情愿：“第一次就让你先行了吧……”
　　许叶被她逗笑，脸上神色也绷不住了，戳戳她手背：“什么我先你先的，大白天的，羞不羞。”
　　她似乎也有些羞赧，转过头去不看她：“我就是气你，一点儿不……温柔，家居服宽松，可偶尔摩挲着，现在还有点疼呢……”
　　纪光有点吃惊，一下子心里悔的不得了，环抱住许叶，软声说：“啊，我不知道，那个，以前没有过这样的经历，是我不好，我错了。”
　　许叶回过身来，声音拔高一点：“你敢有这样的经历，我打死你！”
　　纪光被她逗笑，更紧地抱住她，小声呢喃着：“许老师，你有没有发现你变了，你刚才竟然有点对我生闷气了你知道吗，你以前都不会。我以前不听话的时候，你都是叫我自己去反省，从来不会对我使小性子的。”
　　许叶被她这样一说，意识到自己似乎真的变了不少，好像是计较了一点，有点不好意思的说：“被你这样一说，我刚才好像气性更大了，对不住，以后我还是克制一下自己。”
　　纪光忙不迭的说：“不要，我就喜欢你这个样子，离我很近，很真实，温柔又可爱，我真幸运，喜欢你这么好的人。”
　　许叶被她温暖的怀抱包围，心里面也是软软的，哑着声音说：“那个，就是你先也不是不可以的，只是你不要太急了，我……怕疼……”
　　纪光眸光亮亮的看着她，忽然又紧紧抱住她，小声的唤她许老师，许叶有点出神，嗯，改天是不是该叫小光把称呼换了啊？
　　下午的时候许叶又经不住纪光的磨蹭，非得说要看看才安心……只是这一看就看了不少时间，工作还没做了，许叶都有点后悔了，干嘛非得提这件事，不知道纪光就是个厚脸皮的小崽子啊，磨着她浪费了一下午的时间。
　　晚上吃了饭，两个人散步回来，许叶终于有安稳日子过了，看着纪光在研究网上新出来的食谱，暂时得了解脱。许叶赶紧进了书房，想处理一下积攒的工作，还要准备下周上课的课件。
　　只是她才开电脑，就看到消息，是宋煦发过来的邮件，告诉她，刚才论坛上又出了最新的帖子，说是有新爆料。
　　许叶立刻进舒大论坛看，看见了那个帖子，一点开就是几张照片。第一张是她们在西北多待了的那几天，当地有小媒体在报道，那时纪光身子虚，在她怀里晕过去了，但是嘴唇从她脸颊上淡淡擦过。两个年轻女孩，花朵一般的容颜，
　　第二张应该就是昨天，在酒店附近的那张，大概就是今天她醒过来，纪光努力还原的场景。她整个人挂在纪光身上，两个人拥吻的热辣又滚烫……
　　最后一张，是……七年前的照片，纪光那时候上高三，穿着舒大附中的校服，眉清目秀，许叶还是个工作几年的女孩子，笑的很好看，那是她在舒大门前等纪光放学的照片。这张照片下面有句话说，她当年没经亲人允许就带走孩子，有诱拐嫌疑。
　　许叶常舒一口气，揉了揉额角，合上笔记本，先前她和纪光一直想不通，为什么纪光青涩的照片会被放在网上，为什么有人对她们的事知道的那么清楚，原来是这样，原来是他们。
　　只是不多久，许叶手机又响了，她看了下消息，说那个帖子很快就被删了，再无痕迹。
　　作者有话要说：　　纪光（笑）:许老师，你体力这么差，还妄想当攻？
　　许叶（小声）:看来除了学习理论知识外，我还要加强身体锻炼啊，争取德智体全面发展，避免被碾压，走向全面反攻的道路！
　　孤・亲妈・海（狂躁）:愚蠢的人类，你们又是抢又是让着来让着去的，商量好了吗！
　　――――――
　　今天顺了一下大纲，本文打算10.31号完结，11.1准时开新坑（不要打我，可能不是开之前那个预收坑），娱乐圈相关……其实我不太关注娱乐圈，所以可能日常向，只是一想到那个梗我就萌的露出老母亲般的微笑，不知道宝宝们跟不跟QAQ……
　　我的目标是:坚持日更到17年12.31日不断更！


第56章 五六
　　许叶闭着眼在想怎么和纪光说这件事，这次已经不能再瞒着她, 毕竟, 那张照片是很久以前, 她那个嚣张的舅母上门来骂的时候, 手上拿着的最直接有力的证据啊！
　　只是她心里面还算平静, 忽然觉得一切都说的通了，先前的事, 虽然按韩珂所说，那一晚她在她们办公室外面犹豫着要不要进去, 后来被冷墨遇到, 让许叶下意识的以为就是她。
　　那天晚上，站在许叶办公室门外的不止韩珂一个人, 当时秦朗找韩珂说要想换到她们实验室，微调一下研究方向。其实两个人是一起过去找许叶的，但是秦朗站在走廊里面阴影处, 不容易被看见，等冷墨出声问她, 他后退一步, 韩珂一转眼发现秦朗已经不见了。
　　后来许叶再找上她，最开始她也很懵, 后来许叶拿着查到的IP去找她，韩珂才发现真的是她们实验室的电脑……她留在实验室里蹲守几天，才发现秦朗为了不让别人轻易怀疑上自己，总是等到实验室没人的时候在电脑面前爆料。
　　韩珂本来想直接和许叶说, 可是许叶根本就不想听她说话，后来冷墨成了中介，也因此陷入一段前途未卜的情事之中……
　　许叶想起自家闺蜜现在天天吃瘪的样子，有点好笑。随后她回过神来，又想着今天舒大论坛上闹得这一出，满心都是不解。当初秦朗一个人所谓的爆料其实不算什么，他应该不是最初的发帖人，但是后来围观吃瓜的过程中刚好发现事件的主角就是许叶和纪光，于是他精分数层楼出来，甚至直接爆出来许叶和纪光的名字。
　　但是他对许叶和纪光之间的事并不是太了解，只是那一次在办公室门前听到一点声音后自己妄加揣测，也许后来他还有继续暗中观察她们二人。可是许叶自问她们之间一直没有很出格的行为，那爆料贴又为什么之前那么言辞凿凿？
　　这一次更是让她不能理解，那三张照片的信息量实在太大。第一张她们在西北的时候，秦惜柔安排村里年轻女孩子离开大山，当地有小媒体过来拍了几张照片，她们一不小心入了镜。可网站上这张截图究竟是怎么流出来的？
　　第二张照片，昨天在酒店附近，人来人往，说起来拍到她们实在很正常，只是为什么这世界上就偏偏有这么多偶然呢？
　　最后一张……许叶的思绪飘的很远，这张照片引发了她和纪光之间的冷战，然后纪光就走了，消失七年。
　　许叶想起来那天晚上，纪光的舅舅舅母拿着照片上门，把照片狠狠拍在她脸上，问她为什么不经亲人允许，就擅自带走他们家纪光，问她知不知道自己涉嫌诱拐未成年少女。
　　许叶被那忽然拍到自己脸上的照片打的脸火辣辣的疼，她没说话，弯腰捡起了地上的照片，是她和纪光在舒大校园里的照片，看来是有备而来，在学校里直接守到人，再一路尾随到她家。
　　她看着那咄咄逼人的女人身后，稍微显得有些懦弱萎缩的中年男人，虽然勾腰塌背，可是那眉目与纪光却是十分相像，是她的亲人，做不得假的。
　　她叫纪光出来，两个人认识那么久，许叶第一次声色俱厉的问她：“你之前和我说，你没有亲人了，是不是假的？”
　　纪光忽然被叫出来，本来脸上还带着笑，可是一看到门外站着的人，她的脸冷下来。可是她没办法对舅舅视而不见，对她舅舅点点头：“舅舅，你怎么来了？”
　　她舅母扯了嗓门高声说：“你个没良心的，看见你舅母也不叫一声！没个动静的扔了句，你父亲那边人来接，你就走了，害得我和你舅舅日夜担心你啊。你看你舅舅这一年老的这么快，不就是得不到你的消息愁的嘛！谁成想原来你是被这不要脸的给骗走了，别怕，跟我们回去，明天我们就去告她，让她倾家荡产！”
　　纪光瞪着她，恨声说：“你说谁不要脸！你再这样说我撕破你的脸！”
　　纪光舅舅上前一步，制止住他妻子泼辣的架势，声音里满是疲惫：“小光，跟舅舅回家吧，不管怎样，我担心你是真的。”
　　纪光眼睛红了，摇摇头：“不……舅舅，我……”
　　可是她话没说完，许叶已经感觉非常无奈：“你走吧，别回来了。”
　　纪光简直不敢相信，猛然回头：“许老师……”
　　她这才看到许叶脸上的红痕，伸出手就想要抚摸一下，可是许叶后退一步让开了，她也不知道自己心里面是什么滋味。她是她心疼的小姑娘，她拿一片真心待她，甚至做好了要一直护着她的准备，可事实上她有亲人，她骗了自己。
　　那一晚纪光终究还是没跟她舅舅舅母一起回去，因为她最后红着眼对她们说，谁敢逼她，她马上从这十几层楼高的地方跳下去。
　　许叶看着她眼眶通红，悲伤的情绪是真实的。后来关了门，她们两个人对坐，她看见纪光仍然一副失魂落魄的模样，许叶心生烦躁，为什么，为什么连一句解释的话都没有，难道每次都这样可怜巴巴的看着她，就笃定她一定会原谅她吗？
　　后来她等不到纪光说话，直接起身，留下一句，你回去吧，我累了，就进了房间。
　　第二天她出来，纪光还在她家，没有走。许叶心里乱，就一直在学校里工作，可是心里一直惦念着这白眼狼，哪里能好好做事！
　　她回家的时候，屋里面是漆黑一片，没开灯，她一开灯，就见纪光坐在沙发上，用手遮了遮忽然出现的强光，看起来是等她很久了。
　　许叶有点无奈，明明是她做错了事，为什么还这么一副委屈的模样看着她？等她去浴室洗完澡出来，纪光已经不在原处了。
　　许叶站在阳台上远眺，总是想起小姑娘红着眼看她的样子，心总是硬不起来，感受到深深的无能为力。最后她终于下定了决心，决定今晚让纪光好好休息，明天和她好好聊聊，问清缘由，再带着她去她舅舅家，道歉，认错，不管怎么样，她认了。
　　可纪光并没有给她这个机会，这一晚许叶都没有怎么睡着，第二天起来的早，不敢吵醒纪光，等了又等，可还是没听见丁点声音。
　　许叶敲了她房间的门，没锁，一推就开了，纪光自己的东西全部没了，只剩下她给她买的所有东西，都安安静静放在原处，空空荡荡，一室冷清。她走了。
　　现在很多时候许叶还是会有些患得患失，就像这几天，许叶发现纪光懂的实在多，比她多的多，完全一副扮猪吃老虎的样子，她不自觉会产生一种失控感。只是许叶架不住纪光撒娇磨人的厉害，那点儿怒气从来不能持久，不知不觉就消解了。
　　但是许叶经常想，眼前这个真实鲜活的人，曾经毫无音信的消失了七年，再也不能看见她娇俏容颜，再也听不见她软软的叫她，再也不能纵容着她的肆无忌惮……
　　许叶清楚知道那时候自己心里那种深深的失落和无能为力，后来终于知道了纪光微博，她透过冰冷的屏幕和虚拟的网线，小心翼翼的窥探着她的生活。但是她根本不敢发私信打个招呼，更不要说问她为什么一声不吭的就走了，她到底做错了什么？她甚至不敢告诉纪光……她很想她……
　　好多次午夜梦回，许叶都仿佛看见自己的小姑娘，蹲在墙角，大眼睛含着泪看着她，对她说:“我回来了，别赶我走，好吗？”
　　许叶跌跌撞撞的奔上前，把她抱在怀里，说好，说你这坏孩子不许再这样了，说你回来就好，我不生气，以后什么都听你的。
　　然而醒来的时候，还是满怀虚空，一室冰冷，后来她都不愿意回家了。最难过的时候，她暗自发誓，再也不要她了，可是她还是舍不得换门锁，只想着有一天，她在外面玩累了，总是知道回来的吧。
　　纪光回来的毫无征兆，许叶以为自己的心已经够硬了，可曾经在心里面默念了很多遍的决定都是假的，她根本拿她毫无办法。她给她开门，让她暂住自己家，后来暂住变成常住，现在成了永久居住，这是她们两个人的家。
　　纪光缠着她，撩拨她，许叶迟迟不往那方面想，一方面是因为她并不知道纪光是怎么看自己，她自己也没办法确定她对纪光是抱着怎样的感情；另一方面也是因为她不敢，或许是因为受过伤害，许叶在感情里一直保持着一种后退的姿态，时刻准备着忘记和离开。
　　偏偏遇上的是这一位感情热烈又强势的主，咄咄逼人，不给她逃避的机会。许叶退无可退，于是上前，拥抱住了她。
　　许叶不后悔，真的，即使后来遇到那么多烦心事，即使她现在事业已经受了不小的影响，可是她不后悔，她心甘情感，因为那个人是纪光，是她的小姑娘啊。
　　只是许叶心里面一直埋着疑问，她想问纪光，当年为什么忽然决定要走，为什么七年都不给她打一个电话发一条信息，为什么从来不回来看看，为什么一点都不想念她？
　　可是许叶不敢问，她心里面仍然有一点害怕，会不会那一天醒来，她推开纪光的房间看，那里又会干净整洁，空空荡荡的，就和以前一样，只是房间的主人再也不会回来了。
　　许叶闭着眼睛，后仰在椅背上，思绪飘的特别远，忽然感到有人在抚摸自己脸颊，她睁开眼，是纪光。
　　作者有话要说：　　咩，更新奉上，困，好想继续睡觉觉#^_^


第57章 五七
　　纪光用指尖拭去她眼角一点泪，问她怎么了。
　　许叶忽然抱住她, 对她说：“刚才论坛又出现了新帖子, 不过立刻删了, 我截了图。”
　　她把手机递给纪光, 她看完了那几张照片, 神情变得格外冷峻，甚至带上了几分戾气, 皱着眉说：“那个女人到底想做什么？我都成年了，还想着要把我外婆留给我的房子抢回去给她儿子吗, 做梦！”
　　纪光忽然蹲下来, 看入她眼底，对她说：“许老师, 这一次，我绝对不会让任何人伤害你。”
　　许叶叹息一声，伸手按住她的唇, 叫她不要再说。其实谁都伤害不了她，除了她……
　　纪光打起精神来, 叫许叶出去吃晚饭, 可是许叶看的出来她是在强颜欢笑，心里面并不好过。
　　晚上许叶从书房里出来, 看着纪光房间灯一直亮着，门没关，她推开门进去，看见纪光抱着个布熊坐在窗台上。她只开了窗台那里的小台灯, 她的侧脸掩映在静谧灯光中，细长的睫毛在她眼睛下洒落一片阴影。
　　许叶走过去，站了一会，把她揽在怀里，纪光环抱住她，额头贴在她小腹那，汲取着她的温暖。
　　许叶没说话，抚摸着她的头顶，温柔的，缱绻的，她知道她心里难过，谁都不愿意和自己的亲人怒目而向，更不要说这场闹剧是由她而起，她心里面肯定愧疚万分……
　　*
　　第二天是周一，许叶今天有课要上，看纪光精神状态不大好，就让她在家休息一天，她晚上回来和她吃晚饭。
　　纪光点点头应了，目送着许叶离开，低头看了看手机，然后回了房间拿了背包出了门。
　　她上了公交后手机又响了，对方问她在哪里，说要过来接她。纪光冷笑一下，难道还想骚扰到许老师家里去吗，她回信息过去，说自己已经在公交上，不用客气了。
　　她带着十二万分的战斗力杀过去，可是她到了约定的地方，一家咖啡馆，却实在是傻了眼，座位上坐着个小姑娘，软萌又可爱，一见面就甜甜的笑了，叫她姑姑。
　　本来以为见到的会是她那泼辣的舅母和软弱的舅舅，没想到见到的是一个小女孩。纪光还没从这一份错愕中回过神来，就听见身后有男人温润的声音响起：“是小光吗？”
　　她回过头，看见有个青年男子，手上拿着两个冰淇淋甜筒，递给她一只，递给那小女孩一只。纪光傻傻接过，然后听话的坐下来了。
　　因为坐在对面的男子实在和她长得太像了，她看着他，手中的甜筒都要化了，对面的小姑娘催促她：“姑姑，快吃啊，要不然都融化了，还是你不喜欢这个口味啊，要和我换吗？”
　　纪光对她笑笑，舔了一下甜筒，是她喜欢的味道。她鼻尖忽然有点发酸，也说不出是什么滋味，大概是因为从小跟着老人生活，没有吃过甜筒，一直到后来遇见许叶，才央求她带自己出来吃甜品。
　　甜筒像是每个少女的梦，色泽鲜美的，香香甜甜的，五彩缤纷的，软软绵绵的。可是眼前这个男人，第一次见面的时候，就递给她一只甜筒，看见她出神也不催促她，只是眼角带着笑看着她，喝咖啡的姿势安静又文雅。
　　看见纪光盯着自己，那青年男子终于说话：“要喝什么吗？”
　　纪光点点头，看着他桌上那杯喝了一半的咖啡：“不用，水就行。”
　　纪光看着他，一举一动都透着熟悉感，等他点单完，忽然看着纪光的眼睛，笑的温柔：“知道我是谁吗？”
　　纪光低着头：“是哥哥吗？”
　　她默了一会，以为自己声音太小，不足以让坐在对面的人听见，可是忽然间没了勇气再问第二次，可是忽然间听见对面的人长舒一口气：“是，小光，我是哥哥，我真怕你不认我。”
　　纪光猛然抬起头看他，声音里带着很深的不敢相信：“你真的是哥哥？”
　　纪熙笑的宠溺：“我叫纪熙，晨光熹微……，只是熹字不太适合男生用，就改成了熙，是外婆给起的名字。”
　　纪光目光在他脸上流转片刻，又忽然拿出来手机拍了一张，纪熙被她的小动作弄得哭笑不得，只是纪光盯着自己的手机看。
　　这个人长得很好看，他的侧脸在阳光之下是那么的温暖，鼻梁挺直，眼睛和她那么像，有点圆，眼角上扬，给他增加了点稚气，可是看起来却并不觉得突兀。这是个看起来很舒服的男人，一举一动都透着端正的气息，可是他相貌很年轻，笑起来很温暖。
　　其实很久以前纪光就知道自己有个哥哥，她自小没见过父母，不是没有闹过的。后来她有时吵着闹着要见爸爸妈妈的时候，她外婆目光都暗淡不少，没多大的小人开始敏感的意识到，老人心里的难过绝对不比她少。
　　她决心再也不问了，不要她的人，她也不要！她一直不太合群，偶尔被附近的同龄人欺负了，纪光回到家时总是藏着掖着不让她外婆看到，却更让人心疼。有一次老人把她抱在怀里哄，才说她有个双胞胎哥哥，和她长得特别像，就是被她妈妈带走了，要是在的话肯定护着她，不让她受欺负。
　　因为外婆身体不好，纪光很小的时候就是一个人上下学，冬天的早晨亮的晚，她总是独来独往，有时她一个人走在寒风之中，看着天边还在眨着眼睛的星子，呵出一口白气来。
　　那股白气有时就幻化成小哥哥的样子，眉眼和她一般无二，带着点调皮劲儿，偶尔欺负她，可是也只有他能欺负她。在这样天真的想法里，那一段黑漆漆的路似乎好走了不少，虽然都是幻觉……
　　今天，白气里幻化出来的人影忽然成了真，就这样坐在她面前，对着她笑，给她递甜筒，叫她小光……纪光有点委屈，特别想问他，你为什么不早点来？为什么要让我一个人在晨曦未至的黑暗里独自走那么远的路？
　　可是她目光扫到桌子上她刚刚脱下来的粉色手套，之前她在网上买的，蓝色的给了许老师，粉色的她自己戴着，非常温暖，非常舒服。
　　她不委屈了，也再无怨怼之情，每个人都有无能为力的时候，她有什么资格怪呢？
　　更何况，她人生里漫长的黑夜早已过去，在晨曦中到来的人，总是温柔的看着她，对她笑，遇见她之前所有的辛苦都不算什么。毕竟，都过去了，现在她有自己爱的人，有爱着自己的人，过往日子里的不愉快就全都抛在脑后，潇洒的往前走吧。
　　纪熙看着她脸上神色几经变化，最后终于回归平静，礼貌中带着点生疏，问他：“你找我有什么事吗？”
　　哎，他的小妹妹，性子这么倔强，不问他为什么以前那么长的时间都不在，也不问他为什么忽然回来见她，只是直接问他，找他有什么事，干净、利落、无情又冷淡。
　　纪熙还没来得及说话，旁边的小女孩刚好吃完了甜筒，对她说：“爸爸来迁他外婆的墓，还有带姑姑你走！姑姑你长得真好看，以后我要经常找你玩。”
　　纪光忽然站起来，眼睛都红了，如一只愤怒的小兽，露出了自己平时藏匿起来的尖锐齿牙，看着纪熙，咬着牙一字一顿的说：“你敢！”
　　纪熙拍了拍女儿的头：“胡闹，我什么时候说过这样的话？”
　　他站起来，看着纪光：“我没有这样的打算，小光，你不相信哥哥吗？”
　　纪光看着他神色认真，没来由的愿意相信他，坐下来，僵着身子不看他：“不说什么相不相信。我只告诉你，外婆早已长眠，我不允许任何人去打扰她，你不行，谁都不行。以前赶上拆迁的时候，你不知道……我们为了那一块地花了多少时间和精力……她生前辛劳，死后安眠，谁都别想打扰她。”
　　“至于我，”她忽然转过身来，定定看着他：“我是一个有自己理性的成年人，我在哪是我的自由，只听随自己的意志做出选择，谁都别想带走我。”
　　纪熙苦笑一下：“我真的没这些打算，小光，你为什么不相信我？”
　　纪光冷笑：“我要怎么相信你，相信你们？”
　　她外婆病重的时候，整个人都有点神志不清，絮絮叨叨的和她说起以前的事。
　　她说，她女儿不是一个好母亲，那时候爱上一个不知名字的男人，心甘情愿的爱着他，明明知道他有其他女人可还是跟了他，为他生了孩子……后来想跟着他走，可是人家根本不缺女儿，对儿子还有几分看重，于是她把女儿丢给了自己的母亲，寻觅自己永恒的爱情去了，除了寄回来一张照片，是个小男孩，背后写着一串数字，再无音信。
　　老人心疼自己外孙女，憋着气，一直没打过电话。直到她去世前几天，总是夜里念叨着自己的女儿，才叮嘱纪光让她打电话。
　　纪光翻出来外婆一直放在床底下的照片，发现背后写了电话，打过去电话问。电话拨通那一刻，她心里是那么紧张，可是她只说了一句话，耳边就传来嘟嘟的忙音，被挂断了。
　　纪光再次打过去，已经是繁忙的通话中了，她留了言。直到老人闭眼，也没能见到自己背井离乡多年不归的女儿，至死都担心着没能把自己未成年的外孙女好好的交付出去。
　　老人去世了好多天，她母亲才打电话过来，纪光没有接过电话。不是所有迟到都能够被原谅的。
　　她和许叶说自己没有亲人不算是假话，她的确觉得自己无处可去。纪光曾经陷入深重的绝望之中，但是都过去了。她这辈子最大的幸运就是遇见了她的许老师。
　　纪光还在出神，就听见纪熙问：“母亲也过来了……她过来的比我早，前几天的事情，我当时忙于工作，并不知道，很抱歉，她性子一向又急又要强，用的方法不对，只想快点逼你们分开，让你跟我们一起回去。不过你放心，既然我跟来了，是不会让她乱来的，昨天的帖子删了，不会再有任何痕迹了。”
　　纪光心里面怒火蹭的一下升腾起来，她不要她就算了，可是为什么从来都不曾在意过她的感受，如此肆无忌惮？
　　她站起来太急，带翻了桌子上的咖啡，转身就走，也不管纪熙在后面叫她几声，她此刻只想回家，只想抱着许老师，对她说对不起，是我不好，是我的错……
　　作者有话要说：　　知道自己收尾收的不好，有点沮丧。很愧疚，要更努力一点，多看书多码字，要对得起你们的陪伴。


第58章 五八
　　纪光在前面走的快，纪熙抱起孩子, 立刻结了账就追, 身高腿长, 步子迈的极快, 不多久就快追上她, 很无奈的在后面喊：“你慢点走，我……我追不动了。”
　　他的声音已经有点喘, 带着几分疲累，纪光忍不住停下脚步回了头, 看见他抱着女儿, 走在后面，鼻尖上已经出了汗, 好像是真的很累了，只是身形依然是挺直的。
　　纪光看着他的模样有点狼狈，也生气不起来, 嘲笑他：“你一个大男人，怎么这么弱鸡啊, 抱着个小孩追了一小段路就累成这样, 丢不丢脸？”
　　纪熙走到她跟前，丝毫不客气, 把怀中的小绵羊塞到纪光手上：“百无一用是书生，虽然人帅腿长，但是确实手无缚鸡之力，劳驾了。”
　　纪光看着他说话面不改色, 又正经又自恋，刚才那种端正模样似乎是假象，可是丝毫不觉得生疏，两个人就像是昨天才见过面，十分熟稔。
　　纪熙扔下句等他开车，就往停车场而去。纪光还没说不和他们一起了，就感受到怀中的小团子顺着她身上爬，直到清澈的眼睛和她对视，肉鼓鼓的小脸上忽然绽开笑，小肉爪抱住纪光脖子：“姑姑，刚才是我说错话了，你别生气啊，我请你吃甜筒好不好？”
　　纪光看着眼前自说自话的小人，眼睛也是圆圆的，像只可爱的梅花鹿，软了心肠：“吃多了容易受凉，少吃点。对了，你爸爸叫你什么？”
　　小人儿忽然在她脸颊上亲了一口：“平时我都吃不到的，要不是因为见姑姑，爸爸说要买给你吃，才顺便给我买的啊。”
　　纪光心里微微有些触动，又听着小人儿说：“爸爸叫我讨债的，小讨厌，小猴子。”
　　纪光：“……”
　　她哥看起来这人模狗样的，给女儿起的什么名字啊！
　　纪熙开了车过来刚下车，走过来接过女儿，不轻不重的拍了她一下：“乱说话。”
　　他走到车边，给纪光拉开车门，纪光上车的时候，纪熙的手放在车门顶部下面，她头顶上方，防止她的磕到头。纪光心里一暖，只是不知道他这样的小心体贴是源于上流社会自带的绅士风度，还是他真的关心着她。
　　只是纪光才进去，纪熙就一点儿也不客气的直接把怀中小人塞到纪光怀里，然后上车对纪光说：“我们平时叫她小月亮，小星星，随便叫，看心情，生气了就叫她讨债的……”
　　小月亮，小星星，好听的名字呀，纪光抿唇笑笑，感觉到怀着的小月亮不安分的爬来爬去，柔软又温暖，不多久就倚在她怀里睡着了。
　　纪熙开车开的慢，放着安静的钢琴曲，他其实不是急躁的性子，这一点上纪光觉得他很像自己外婆，豁达又包容，偶尔又有些幽默。其实他们两长得像，都像纪光外婆，她因此感到亲切。纪光感觉到自己并不讨厌他，相反的，她很喜欢他。
　　纪光后来报了地址给他，对纪熙总是提不起防备之心，等车到小区外面，纪光说可以下车了，开进去反而麻烦。纪熙停了车，却迟迟没有动，没问能不能和她再说一会话，就直接说起以前的事来，语气很淡，但是很温暖。
　　他的思绪似乎飘的有些远，想起很多年以前的一个中午，是他接的电话，电话里是个小姑娘软糯糯的声音，带着点哭腔说：“外婆病的很重很重，很想你们，能不能回来看看她？”
　　纪熙当时十分不解，想问她是不是打错了，可是他还来得及说话，座机的电话就被他母亲给按掉了，不给他回拨回去。
　　少年的好奇心很盛，追问再三，他母亲才关了房门对他说，他有个妹妹，养在外婆那里。
　　纪熙年少的心很雀跃，他从来没想过自己竟然还有个一母所生的亲妹妹，虽然他父亲不知道给他加了多少妹妹，可是这个不一样啊，这是和他在一起十个月，又一起来到这个世界上的小公主。
　　可是他后知后觉的发现，自己的母亲其实并不开心，也丝毫没有要回去的打算。纪熙很不解，最后看着母亲冷着个脸说：“现在回去做什么，回去了就前功尽弃了，你现在不在你爸爸那里好好表现，吵着闹着要去接妹妹，你以为你父亲的女儿还不够多吗！”
　　纪熙不解的看着她，忽然觉得眼前这个人有些陌生，以前他就知道自己母亲是离开家乡，就为了和他父亲在一起，可是他不知道，原来她能够为了所谓的爱情抛弃自己的女儿和母亲。他甚至在怀疑，她是真的爱着那个有很多女人的男人吗？此刻她想的不过是怎么让自己儿子拿到继承权罢了。
　　纪光听他说完这一段，轻轻笑了一下，声音里带着惆怅：“都过去了，我都不记得了，那么久远的事情。”
　　纪熙忽然正色看着她：“我不相信，小光，你知道吗，你看着我的时候，眼睛深处总是不自觉的透露出防备来，即使你有想要掩饰住，可是我还是能感受到。就像刚刚上车的时候，我把手放在你头顶上方，你的目光带着几分揣测，像是在想我为什么要对你好。”
　　“你不相信，我对你好，仅仅因为你是我妹妹。在你心里，这些事不会过去，只是会被遗忘，就是伤口永远在，只是人们习惯性的不再想起它。”
　　他这句话说完，车里面陷入长久的沉默，纪光默了好一会，压住心里面翻滚的情绪，声音很轻，像是在自言自语：“过去了也好，忘记了也罢，现在不是好了吗……以后也会好的吧。”
　　往事如浮云散去，恩怨如鸟兽两散，再回想过去毫无意义。
　　他想起以前看到的句子，‘回忆永远是惆怅的。愉快的使人觉得：可惜已经完了，不愉快的想起来还是伤心’（注）。
　　她脸上神色恬淡安静，纪熙知道她不是以前带着哭腔打电话的小姑娘了，他才接管了母亲筹谋多年的财产，终于得到自由，可是他来的太晚，已经没有意义――纪光早已经被另一个人治愈了。他没有办法护着她长大，可是她还是自己心里的小公主，以后他不会再让她孤单一个人了。
　　他开了车门，绕到副驾驶那边，给纪光开了门，先是抱起来自己的女儿，看着纪光下了车，然后对纪光说：“过几天是外婆的生日，我们想去祭奠一下她老人家，你也一起去吗？”
　　纪光下意识的想要拒绝，她并不想见到自己不想见的人。可是她不放心，因为纪熙说的不是我，而是我们。更何况那一天是外婆的生日，她本来就是要去的，于是她不太甘愿说了句会去。
　　纪熙看得出她不情愿，没有出言安慰，只是直接把手中睡着的调皮鬼又塞到了她手上，一点也不客气：“我这次过来要见几个客户，怕照顾不好她，把她放你这几天吧。她很喜欢你，就是有时会皮的上天，有时又像个小大人一样，你应该也会喜欢她吧？”
　　纪光：“……”她哥这甩手掌柜做的很顺手啊！
　　他话说完就关了副驾驶的车门，从后备箱里拿出放着女儿衣服的小箱子，纪光张开嘴唇几次，拒绝的话也始终没说出口。大概是因为在萧瑟的秋风里抱着个温暖的球，莫名的让人觉得幸福吧。
　　纪熙送她到楼下，进电梯前道别，才转身往回走。
　　纪光上了楼，抱着个孩子，不方便拿钥匙，正在包里摸来摸去，散落的硬币碰撞出声音来，门就从里面开了。
　　纪光有点惊讶：“许老师，你怎么回来的这么早？”
　　许叶今天去学校上完上午的课，下午本来有课，同事有急事，和她商量着调了课，她就先回了家。许叶开了门发现纪光不在，等了会才见她回来，怀里竟然抱着个睡着的小女孩。
　　许叶看她边上还放着个绿色的小箱子，敢情这女孩是要在这里住上几天？她侧过身让纪光进来，出去帮她提了进屋，看纪光把孩子抱回自己屋里，又出来把箱子提进去。
　　许叶端端正正坐在沙发上等她如实汇报情况，纪光出来一见许叶这样就知道她不开心了，其实她不是故意瞒着她，这些乱七八糟的事纪光是真的不想和她讲。
　　可是没办法，纪光看着她这个样子，只能坐在许叶边上，像个做错了事的小学生，自觉主动的承认错误：“我昨晚睡前收到信息，说今天想和我见一面。我以为是……那舅母想闹事，就想去问问她到底想怎样。只是，没想到见到的是我哥哥。”
　　许叶挑挑眉：“你有哥哥？你什么时候知道的，都没听你说过，难道一直知道？”
　　纪光犹犹豫豫：“嗯，很久以前就知道了，只是一直没见过，今天第一次见面。”
　　许叶看着她眼圈有点红，可是还是有些生气，干脆不看她：“你以前对我说自己没有亲人了，之前冒出来舅舅，现在又冒出来哥哥，以后是不是你亲爹亲妈要找上门来啊？”
　　纪光侧身抱住她，长叹了一声：“许老师，那个时候，是真的没有人要我的，我都没见过我父母，至于哥哥就只是听外婆说过几次罢了。我舅母那时候追我追的那么紧，其实还不是不满，不满我外婆的房子留给了我而不是舅舅，总是想要夺回来。”
　　她的脸埋在许叶怀里：“当时我是真的觉得自己没有亲人，有和没有根本没有区别。许老师，可是有你在的地方不一样。有你在的地方才是我心之所向的方向啊。”
　　许叶听得出她话语中的委屈，纪光平日里在别人面前很少流露出情绪，习惯性的压抑自己，表现的云淡风轻，只是在她面前纪光还是脆弱的，渴求温暖的。
　　许叶揉了揉纪光的头发，吻了吻她额角说：“好了，我知道了，看你态度好，我就不生气了。”
　　纪光抬起头来看着她，眼角还是红的，可是脸上带了笑意。许叶知道她心里面有些难过，心疼她，捧起她脸颊，轻轻吻上去。
　　浅尝辄止是不够的，纪光抱紧许叶，想要反客为主，只是她还来不及深入前线，就听见小女孩的声音，还带着点笑：“羞羞，大白天就要亲亲，姑姑你丢人呀。”
　　作者有话要说：　　回忆永远是惆怅的。愉快的使人觉得：可惜已经完了，不愉快的想起来还是伤心。――张爱玲


第59章 五九
　　许叶先反应过来，一下子推开纪光, 脸红了一片, 转过头去不敢看那小姑娘。在小孩子面前这样, 许叶实在是有点不好意思了。
　　小月亮不知道啥时候醒了, 穿着不合脚的纪光的拖鞋, 就站在纪光房门那里。纪光眯眯眼看着打扰她们的小坏蛋，对她招招手, 笑的十分慈爱：“过来。”
　　小月亮后退一步：“姑姑你得先保证不打我，我就过来。”
　　纪光笑眯眯说：“好, 我保证。”
　　小女孩吧唧吧唧的跑过来, 纪光笑的更和善，问她：“是不是饿醒的, 中午想吃什么？”
　　她想了想，声音脆生生的：“想吃糖醋里脊，看起来就有胃口！”
　　纪光点点头, 却转向许叶：“许老师，我们今天中午就吃糖醋里脊吧。
　　后来小月亮真的是就只能看着, 看着那鲜艳的色泽, 她努力伸长自己的小短手，可是就是够不着放在纪光那里的菜, 感觉都要哭出来了。纪光看着小姑娘要伤心了，才慢悠悠的道：“想吃吗？”
　　小月亮急不可耐的点点头，纪光在她渴求目光中夹了一块给许叶，问她：“要香香的亲亲丢人, 要香香的糖醋里脊怎么就不丢人啊？”
　　许叶笑出声来：“你这么大的人和小孩子计较什么。”
　　她给小女孩夹了一块，让调皮蛋立刻转变了立场：“这个姨姨最好看，最温柔，我不要姑姑了，今晚我要跟姨姨睡！”
　　纪光咬牙：“不行，你今晚跟我睡。”
　　这是她的许老师，只能跟她睡，其他人都不行。
　　许叶被她这副故作凶狠的模样逗笑，本来还担心小月亮被她给吓到，没想到小姑娘吐舌说：“略略略，纸老虎，我才不怕你。”
　　纪光：“……”
　　这看起来斯斯文文的像小绵羊一样的小女孩怎么就是这么个不听话的小猴子呢！难怪她亲爹叫她讨债的，估计在家里肯定也是个无法无天的主。
　　许叶笑着问她：“你大名叫什么？”
　　小月亮皱皱鼻子：“不好听不好听，大名叫晏晏，还是月亮好听，臭爸爸起的怪名字。”
　　是不好听，只是言笑晏晏，父母的心倒是简单的。
　　饭后纪光去洗碗，出来的时候看见月亮正窝在许叶边上，许叶在给她编辫子，这待遇她可没享受过啊！于是她提起小月亮的衣服：“边儿去，要尊重长辈懂不懂，我先来。”
　　小姑娘一点不客气：“麻烦老人家您爱幼一点行不行，而且先来后到，不许插队，没礼貌。”
　　许叶有点无奈，感觉纪光和她小侄女在一起就像回到了小时候，爱计较的，又有女孩子的攀比之心，都天真的可爱。先前论坛上的事情，大概和纪光亲人仍然有什么关系，可是许叶不想问了，只要她开开心心的，笑的像个孩子一样，她根本不会去计较那么多。
　　本来纪光打算休息一天就去学校上班，只是从天而降一个调皮鬼，她是去不成了。晚上睡觉之前许叶站在纪光房门前问她：“你这样总请假也不是个办法啊，虽然说大学里自由，只是你毕竟只是助教，一些行政事务还是需要你处理，总是不去的话难免会被说失职。”
　　纪光揽上她的腰：“知道知道，我都知道的，在家别谈这些烦心事了啊。”
　　许叶拍拍她的蹄子：“没正经，待会被你侄女看见。”
　　纪光得寸进尺，手往衣角里滑进去，又向下移一点：“她敢，她再打扰我们，我明天就让她看着我吃甜筒。”
　　许叶忽略她那只作怪的手，笑着说：“我感觉你们两个挺像的，面上看着乖巧可人疼，其实一肚子坏心思，小孩子的心思其实最细腻敏感了，她根本不怕你因为她知道你是喜欢她的。”
　　纪光上前一步，额头在许叶肩上蹭了蹭：“嗯，我是喜欢她，可是她也不能总打扰我吃东西啊。”
　　许叶不解：“吃什么？”
　　纪光抬起头，笑眯眯看着她：“你啊。”
　　许叶：“……”
　　果然是不出三句话就撩，许叶拔出那只兴风作浪的手来，在纪光恋恋不舍的目光注视下回了自己房间。
　　许叶在房间里给冷墨发了个邮件，问她愿不愿意接管一下她今年新招的研究生，她忽然……有点想离开舒大了。虽然大学那件事过去后，她从来不想做一个匆匆逃亡的人，她只想留在原地，无论迎面而来的是春日暖阳还是深秋冷雨。
　　可是许叶不能不考虑纪光，她上次抢着上台就是直接把自己放在了别人的目光下，许叶不想她的小姑娘走在哪里都会感受到异样的眼光和窃窃私语。
　　许叶这周课多，白天基本都在学校里，直到周五才稍微轻松点，推掉了不必要的事情，想着早点回家，因为今天是纪光的生日。她傍晚的时候从办公室出来，往停车场那边走，却意外的看见了纪光，还有她牵着的那个软糯可爱的小人。
　　纪光这几天都在家里陪着小月亮没去学校，今天也不知道她怎么想的，又跑回学校来了。许叶没叫她，往她那边走过去，想看看她来做什么。
　　谁知道纪光牵着小月亮越走越远，一直走到许叶第一次遇见纪光的地方。残荷听雨，那处小小莲塘已经没有夏日的清丽荷花开放，一场秋雨一场寒，只剩下满池的枯败荷叶，上面流转着几颗水珠，清亮亮的。
　　纪光把小月亮安置到最高的一级台阶上，又对着她说了几句话，小月亮转过身去，纪光后退几步，就像从后面走过来一样。
　　许叶离的远，看见纪光走近一点，好像说了什么话，小月亮转头看着她。许叶一下子知道了她在做什么，这小妮子也不知道怎么想的，好好的跑来情境再现了，还拖来了丁点大的小月亮，傻不傻！
　　幸好纪光没让小月亮一不小心踩进冰凉的水里，后来剧本也不知道是怎么走的，纪光还是伸出手，牵住了小人。
　　等纪光牵着小月亮往回走，刚好看见了许叶。她正站在几杆幽竹边，身形半隐在一樽翠竹之后，夕阳最后的光芒透着竹叶照在身上，脸颊上的笑容如春山新绿，温柔又惬意，定定看着自己。
　　纪光故作镇静，不知道自己刚才的行为有没有被许叶看见，她磨蹭了几步走过去：“你怎么在这里啊？”
　　许叶带着点调侃笑意：“不在这里怎么看得到我们纪导的精心谋划啊？”
　　纪光脸上一红，果然还是被看见了，她试图掩饰：“就是一时心血来潮罢了，没什么。”
　　小月亮却立刻出卖了她：“姨姨，姑姑今天来是辞职的。”
　　纪光凶狠瞪她一眼：“纪晏晏，你成功惹我生气了！”
　　许叶把扑向自己的小女孩揽在身后，叹了一口气：“你好不容易通过考核，辞职做什么？”
　　纪光牵着她的手往回走，一点儿也不在乎：“辞了就辞了呗，我这种勤劳又机智的人还怕找不到工作？再说了，还有你养我啊。”
　　许叶认真说：“嗯，我养你，小蛀虫。”
　　小月亮在一旁拍手笑，说自己还没有这么难听的称呼。纪光倒觉得这个称呼不错，最好做她心上的小蛀虫，一点点侵占她的心，让她这辈子都放不开她。
　　许叶开车载她们到小区前，让她们先回家，说自己有点事就开走了。
　　纪光抿唇笑笑，她知道许老师去买蛋糕了，干嘛神神秘秘的若无其事啊。
　　纪光回了家先是看了看自己出门前炖的汤，已经在飘香了，她按住小馋鬼的爪子：“今晚不许你喝汤，谁叫你总出卖我。”
　　小月亮一脸淡定：“那我就爬到姨姨的怀里，叫她喂我喝，她那么温柔，肯定不会拒绝。”
　　纪光：“……”
　　算你狠！她先给小馋猫盛了一碗汤，得到片刻安稳，又进了厨房，做了几个许叶喜欢吃的菜，耐心等她回来。
　　没过多久，许叶回来了，手上提着个盒子，还特意用黑色袋子装起来，让人看不见里面装的是什么，纪光刚刚看见她轻手轻脚的进来，就立刻转了身背对着她，边说：“回来啦，等下晚饭就要好了。”
　　许叶听见她声音响起，立刻把东西藏到身后，又对一直和她统一战线的小月亮眨眨眼睛，示意她别出声，幸好纪光没转身看，许叶挪动步子进了房间，把东西放下才松一口气。
　　在感情这种事上，许叶是一个注重仪式感的人，她和纪光之间都没有一句正儿八经的表白，唯一算的上的，大概就是那一次她喝多了一直追问纪光喜不喜欢她。
　　许叶早就筹划好了，感情这种事呢，要一步一步来，虽然她们早就跳过告白，牵手过，拥抱过，亲吻过，可是走到最后一步之前，她还是想亲口对她说，我喜欢你，我爱你，我想和你共度一生。大概这样许叶才能有安全感，给纪光盖了章，她就是自己的人了。
　　她在房间里紧张的要死，想说的话在大脑中过了好多遍，可还是不记得，总卡壳，关键时刻这么掉链子，急的许叶简直要冒汗了。
　　可是纪光已经在外面叫她吃饭了，许叶深呼吸一下，平复点心情，开门出去，若无其事的在桌边坐下。
　　今晚菜色并不算丰富，而且都是许叶爱吃的菜，她问纪光：“怎么不多做几个你爱吃的菜啊？”
　　纪光给她夹菜，嘴角带起一点笑：“没事，我等会想吃大餐，这些就不用了。”
　　作者有话要说：　　后面用“不可描述嘿嘿嘿呀”八个字一笔带过是不是很棒*^o^*
　　不过我应该不会这么邪恶，嘿嘿


第60章 六十
　　许叶想起来她今天说的吃你，感觉这大餐意有所指, 一下子就脸红了。两个人晚饭都吃得少, 不多久就吃完了。
　　许叶看着纪光在厨房里忙着煮明天早上喝的粥, 她勾勾手指, 叫小月亮配合拉了窗帘, 自己从房间了拿出盒子来，等纪光一出来就让小月亮迅速跑过去关了厨房的灯。
　　黑暗中有一朵小小灯花亮起来, 后来又有第二朵，第三朵温暖的, 跳跃着的火焰。纪光走近一点, 看见许叶正在点蜡烛，让她继续点剩下的。
　　在静默的黑暗之中, 温润的感情寂静无声，连小月亮此刻都没有说话，乖乖坐在凳子上, 火光把她们的影子倒映在墙上，靠的那么近, 影子缠绕在一起, 缱绻暧昧。
　　纪光点完蜡烛，闭着眼睛许了三个心愿, 然后吹灭了蛋糕上的蜡烛，许叶不想开灯，在桌上也放了一根蜡烛，灯光摇曳。
　　许叶没打算问纪光心愿是什么, 纪光自己却俯身凑到她耳边，小声吹着气：“许老师，你知道我的生日愿望是什么吗？”
　　许叶手指按住她的唇：“不许说出来，放在心里面才能成真啊。”
　　纪光捧住她的手，吻了吻她指尖，神色严肃的说：“不，这个愿望说出来才能成真。”
　　许叶：“嗯？”
　　纪光低头在她耳边说：“你不祝我生日快乐吗，我的生日礼物呢？”
　　她本来准备继续说，我要你做我的生日礼物。可是她还没说，许叶就后退一步，非得叫纪光闭上眼睛，纪光听话点点头，闭上眼睛，顺便一把遮住正偷偷看着的小月亮的眼睛，想看许叶有什么礼物送给她。
　　只是她没睁眼，就闻到一阵花香，还没等许叶叫，她就自己睁开了眼，眼前是一束玫瑰，热烈的，滚烫的，芳香的，炽热的。
　　这是拿错剧本了？这不是该她表白吗？
　　可是许叶让她更错愕的还在后面，她有点羞赧的从口袋里拿出来一个精致的小盒子，只是还没打开，许叶的手就被纪光按住了。
　　纪光对许叶说了一句等等，就板着个脸叫小月亮先进去房间，还切了超大一块蛋糕给她，把她赶走了。
　　许叶还有点不解，不过又觉得让小月亮在场的确比较尴尬，只是她没想到纪光先是从桌底下拿出来一捧火红的玫瑰来，继而在许叶惊讶的目光中也拿出来一个小盒子，盒子上印着一样的花纹。
　　于是两个人争分夺秒，开了盒子就往把那个银闪闪的圈圈往对方手指上套，可是谁都不肯让步，不肯乖乖的伸出手指来，于是这时候暧昧温暖的氛围全都消失，只是两个人干瞪眼看彼此着急。
　　许叶决定不能这样，这件事还是要坐下来好好谈，她拉纪光坐下，神色严肃，开始有条有理的说理由，说她岁数大一点，就该她照顾纪光。
　　纪光哼了一声：“不知道是谁不懂事，天天像根木头桩子一样，要抱抱要亲亲都感受不到不对，什么都不懂，都是辛苦我，慢慢教你。”
　　许叶有点不自然的说：“谁说我什么都不懂，我告诉你，我现在可真的懂了，肯定比你多！你别不相信，我可是很认真的学习过的。”
　　纪光忽然凑上前来，声音带着点暧昧：“我知道你学习过了，磨镜是吧，这个我早知道了，比你知道的要早太多了。”
　　许叶推开她，这小没良心的，竟然知道了，还总是装不知道，现在找准了机会就来调侃她。
　　纪光看着她气鼓鼓的模样，越来越感觉到眼前这个人是真实喜欢自己的，心里越发软，上前揽着许叶：“许老师，韶光易逝，良宵苦短，就别在意那么多好不好？”
　　她看许叶不为所动就继续说：“你不想想，我喜欢你比你喜欢我多多了，为什么平日里都让着我，这一次就不了？”
　　许叶嗔她一眼：“谁说你的喜欢更多，我可是喝醉酒都要问你喜不喜欢我，说我的心在为你跳动的人！”
　　酒醉后傻痴痴的话，也亏得她说的出来。纪光可再也顾不上那么多，手按住她后脑勺，直接吻了上去，边嘟囔不清的说：“论送花，我们去西南那天晚上是七夕，我早就送给你了，11朵！这些话好多年以前我就说过了，只是你不知道，而且我每天晚上11点11分跟你说晚安，好多年以前我也偷偷吻过你，你都不知道。”
　　许叶先为她这句话乱了心思，想问她为什么一直偷偷给自己发微博私信，想问她是什么时候说过这些话，又偷偷吻过她，可是纪光根本不给她说话的机会，她就已经被纪光吻的晕头转向了！
　　这场关于主动权掌握在谁手上的争斗虽然已经大势已去了，许叶感觉自己不会认输的，还有反压的机会！但是她已经逐渐失去思考能力了，她的眼里只看得见纪光一个，心里面也放不下其他人。
　　纪光今天可是早打定主意要吃了自己的盘中餐，毕竟今天是她生日，许老师肯定会纵容着她。至于她之前扮作什么都不懂的小可怜，让许叶自己折腾着学了好久，其实也就是想让她有点准备，在理论知识学习的扎实的基础之上，才能进行深入的、广泛的、持久的实践活动啊！
　　她感到许叶已经无力抵抗，于是尝试着转移阵地，四处点火，手一点也不规矩，从衣角那里钻过去，又绕到背后，卸下所有阻碍进程的东西。
　　许叶只感觉事情发展的已经有些失控了，推了推她手臂，纪光环抱住她，黑暗里没开灯，桌上那根蜡烛在两人的对峙中变得很短，即将寿终正寝，微弱的烛光摇曳不定，好像转瞬就要灭了。两个人跌跌撞撞的走进许叶房间，反锁了门。
　　白天纪光给许叶晒过被子，在阳台栏杆上铺展开来，晒了整整一天，松松软软的被子闻起来十分香甜，是温暖的阳光的味道。人一躺上去就往下陷，怎么可以这么舒服呢，尤其是身上衣服穿得不那么多的时候，许叶想。
　　她的小姑娘，才见到她时还是高一的小姑娘，特别瘦，又被刚刚过去的夏天晒得有点黑。可是现在她比自己高一点，白白嫩嫩的，虽然还是瘦，可是充满了力量，瘦而不弱，线条流畅，带着美感，一双长腿笔直又结实，如今轻易就可以压制住她。
　　可是许叶刚才感受到的那一份源于被子的舒服并不持久，因为她开始觉得有点难熬了。纪光往下移了一点，找准位置，俯身而下，这一次果然变得温柔许多，十分有耐心，完全不像以前那么急不可耐了。只是温柔的也会让人难熬啊，像是钝刀子割肉，总是不给你个痛快。
　　许叶想转移注意力，也不闭上眼睛，咬住嘴唇，大眼睛滴溜溜的四处转，许叶有点不好意思，怎么就盯着小光一直看呢，只是她忍不住，伸出手，摸了摸纪光流畅的马甲线，又抚了抚她紧绷又纤细的腰线，手指又轻又柔，叫人心痒痒。
　　纪光还没把她剥干净，被她撩拨的心里痒痒，嘴里含着东西，嘟囔着说不清：“你这样就是自己给自己找罪受了！”
　　许叶讶然，原来这种事弯弯绕绕这么多，勤奋好学的许老师不禁在脑海中开始对物体进行受力分析了，只要换个着力点，加点力气，感觉就大不同了，真是奇妙，这种感受大概不能再用科学解释了吧。
　　许叶的手指用力扣在她肩头，整个人就像海水里起伏的鱼儿，没有力气挣扎，只能小口小口的喘着气，感觉到身上一阵酥酥麻麻，可是她毫无办法，那一份温柔让她着魔，即使再难忍受她也舍不得推开她啊。
　　过了一会儿，纪光抬起头，舔舔嘴角，认真看着许叶：“许老师，我……”
　　许叶有点尴尬的伸手遮住了她的眼睛，然后又开始和纪光讨论起称呼的问题来。再叫许老师的确有点尴尬了，许叶问纪光：“你不觉得吗，还叫老师，好像我们之间不是对等的一样，要不要换一个？”
　　纪光目光熠熠：“我早就这么想了，就是不知道怎么和你说。”
　　她眼波流转，边念叨着：“让我想想啊，小心肝，小甜心，小乖乖，小叶子？”
　　许叶戳她脸颊：“什么乱七八糟的，简直说出来都羞红脸了，能不能换点正常的称呼？”
　　纪光亲亲她脸颊，身体移上来，手顺便抚了一把，然后才半撑着身子，认真的说：“那夫人？媳妇？你喜欢哪个？”
　　许叶听见她这么问，反而觉得比刚才的甜腻腻的称呼更触人心弦。她抱着纪光，在她耳边说：“夫人挺好，媳妇也挺好，因为听着这个我就会觉得幸福，因为我知道，你是我要与之共度一生的人。”
　　纪光吻了吻她额头：“遵命，我的夫人，我要和你一起变老，看着你在一众老太太里面鹤立鸡群，又优雅又可爱又善良，全身上下都闪出光来。”
　　许叶被她这句话逗笑：“都老太太了还优雅可爱，说出来我都感觉丢人。”
　　说起这个来她又有点惆怅：“我比你大好多岁呢，是不是以后我老了，你还是个漂亮小姑娘啊？”
　　不就比她大九岁吗，等媳妇老了，纪光还漂亮小姑娘啊，漂亮大妈差不多。
　　纪光觉得不能再让许叶胡思乱想了，刚才未完成的事业还有待完成，最起码要先脱干净，有话躺下说！


第61章 六一
　　可是纪光才伸出自己的恶魔之爪，就听见小姑娘在外面急匆匆的敲门, 声音不大, 可是很清晰, 一下接一下的。
　　小姑娘岁数不大却是个急性子, 说话声音火急火燎：“姑姑, 电话，电话！怎么敲门这么久都不出来啊, 快来接电话啊！”
　　纪光觉得自己真的要被她给气上天了，她还不情不愿的磨蹭着不肯去, 许叶已经拉上被子, OO@@的在里面穿衣服了。
　　真的好气啊！我就差一点了，你晚点再闹不行吗？纪光随意整理一下衣服, 杀气腾腾的光着脚就下了床，小月亮看着她一脸凶气的出来，感觉到一点恐惧, 立刻把手机递上前：“爸爸找你。”
　　纪光：“……”
　　原来不是她这倒霉侄女闹事，是她这倒霉哥哥害人不浅啊！
　　她接过手机, 勉强让自己不发火, 不咸不淡的问了句什么事。
　　纪熙在电话那端听着感觉妹妹情绪不高，声音有点低哑, 就像睡着了被吵醒了一样，不至于吧，他看了看时间，7点多, 8点不到，这么早就睡觉了？
　　纪光没听见他立刻回答，就想挂了电话，可是听见纪熙终于开口问她，声音清清润润的：“你是不是有事，哥哥打扰你了吗？”
　　听着纪熙温柔的声音，纪光心里面的怒火散去了一半：“没事，你说吧，是要来接小月亮走吗？”
　　纪熙说：“嗯，我今天刚好忙完所有的事，再把她放在你那里也太打扰了，接她回去吧。不过这个时候找你，是想问问你，愿不愿意和哥哥一起吃个饭？来到这个世界前，我们一起待过十个月，来到这个世界后，我们在一起的时候都不超过24小时了。”
　　他话语声中有深重惆怅，其实今天也是他的生日啊。纪光那剩下的怒火也全部消逝了，说了一句好的，又听见电话那头纪熙说叫她问问许叶愿不愿意一起过来。
　　她这个哥哥，真的是个温暖又体贴的人，纪光好像下意识就会听他的话，也发现自己一点也不排斥他。
　　许叶刚收拾好自己衣服从房间里出来，纪光上前问她愿不愿意一起去见她哥哥，许叶点点头，她家人总是要见的。只是她脸颊上还有点潮红，纪光看的心猿意马，小声说：“回来再收拾你！”
　　两个人拿个提包，带着小月亮下去，纪熙已经等在小区楼下了，他穿着浅灰色的西装，正倚靠在车门那里等她们。
　　小月亮远远的看见他，大叫了一声爸爸，而后笑着奔跑过去，扑进他怀里，忙不迭的对纪熙告状：“爸爸，姑姑欺负我，每次做了好吃的都叫我在一边看着不给我吃。”
　　纪光：“……”
　　这小没良心的！
　　只是纪熙显然知道自己女儿是多么皮实的孩子，根本不理她：“不给你吃才好，你看你现在脸圆的。”
　　小月亮瞪她一眼，又跑回许叶身边：“你们都坏，我最喜欢姨姨了！”
　　纪熙看见许叶，伸出手：“你好，我是纪熙，小光她哥哥。”
　　许叶对他笑笑：“我是许叶。”
　　纪光补上一句：“我爱人。”
　　许叶捏她一把，这话说的怎么这么尴尬啊！只是纪熙并不放在心上，对她点头一下：“谢谢你这么多年陪在小光身边，让她长成这么好的姑娘。”
　　许叶笑笑没说话，几个人上了车，纪熙把车开到一家不大的日式餐厅外面，纪光再一次感叹他的细心，上一次在车上她看见路边一家寿司店，只是随口提了一句说想吃日料，没想到纪熙就真的放在了心上。
　　他们进了那家店，选了个不大的包厢，纪熙从车上拿下来一个抹茶慕斯蛋糕，其实今晚纪光和许叶都吃得少，蛋糕更是一口没吃就急着那啥了……只有小月亮摸了摸自己圆滚滚的肚皮，看着好吃的吃不下了。
　　纪熙问了她们两人想吃什么，然后又点了一份清酒，小包厢里的灯光是淡黄色的，温暖的，不算太明亮，放着几首歌谣，声音清淡，环境很好。
　　虽然纪熙看起来是个内敛稳重的人，可其实说起话来还是很健谈，在商场上纵横的人哪里能不会说话呢，可是他总是让人很舒服，大概是因为与他交谈时能感受到他很真诚。
　　几个人吃的都不多，更多时候是倒了杯清酒，拿在手上，偶尔小酌一下，更多时候是在漫无边际的聊天。饭后纪熙拿出来蛋糕，点了蜡烛叫纪光许愿。
　　虽然已经由许叶陪着过了一次生日，可是这么多来，纪光还没有在亲人的陪伴下过生日，以前都是她外婆给她煮长寿面，纪光感觉自己鼻子有点酸，可是忍住了，闭上眼睛，叫纪熙一起，许了愿望。
　　时间到9点多快10点，是时候回去了，包厢里安安静静的，许叶和纪熙在聊着，纪光看着靠在她身边的，已经睡着了的小月亮，她的心从来没有这么满足。
　　纪熙开车送她们回去，只是还没到她们住的小区，纪光就叫纪熙停了车。许叶也有点不解，难不成又喝多了？只是纪光提着纪熙送她的礼物，拉着许叶下了车，还让纪熙放心，看着他的车走了。
　　纪光也不说自己想去哪，就是拉着许叶往前走，许叶忽然觉得这个地方有点熟悉，好像是上一次她们来的纪光住的地方，那天晚上她出来追纪光，脚踝受伤了，就在这里住了好几天。只是纪光是租了这里多久，怎么这么久了这间房还是她住的？
　　又走了一会，果然是那个地方，纪光好像是喝的有点多，上楼梯时都有些跌跌撞撞，大概是真的开心了，许叶看的出来她很喜欢纪熙，她哥哥也的确很喜欢她。
　　许叶看着她在包里找来找去，摸出把钥匙来开了门，许叶本来还在想这里面长久不住人是不是要积灰了，可是一进去发现并没有，窗明几净的，显然是有人经常打扫的。阳台上的植物仍然生长的旺盛又茂密，是被主人精心照料的。
　　纪光进了这间屋子就开始犯傻了，最开始的时候还好，仅仅是在一个人傻笑，后来就拉着许叶开始说胡话，说什么其实她上了大学，做了几份兼职，够自己平时开销。
　　后来赶上拆迁，她和她外婆一起住的房子留不住了，坚持了几年还是拆了，她就拿着那笔钱在这里买了这间小房子。寒暑假她回来住这里，离许叶的小区近，每天早上从阳台上眺望，还能看见她的身影。
　　许叶有点不敢相信，走到阳台边上看，的确如此，她还能看见自己出小区后必经的那一条大道。
　　曾经她一直以为自己的小姑娘消失在人海里了，没想到她其实就在离她不远的地方，多少个早上都站在阳台上，看着她的背影。直到自己拿到研究生学历，可以去舒大做她的助教，纪光才重新进入她的生活。
　　许叶心里一酸，眼中几乎已经蕴着泪了，回去沙发那里问纪光：“你前几年究竟去哪里了啊，为什么就不回来，你知不知道我一直在等着你回家？”
　　纪光看着她眼角泪光闪烁，即使是醉的也仍然找回几分清醒来，只是言语间仍然是十分混乱的。
　　纪光一会儿又怪她，她才高考完就急着约会，一点儿也不顾虑自己的感受，让她伤心。许叶简直不知道她在说什么，按住她不让她动：“我什么时候约会了？”
　　纪光脸颊通红：“就是那个男人啊，你说是你以前同学，送你到楼下，我都看见了，他……他还靠着你，抱着你好久，你都没有推开他。”
　　许叶有点啼笑皆非：“那是我从小的玩伴，什么约会！”
　　纪光不依不挠：“还从小的玩伴，都、都青梅竹马了！”
　　许叶拿她没办法：“你知道他找我是为什么吗？他妻子得绝症去世了，以前我们三个一起玩着长大的。他心里面难过，可是不能对着嗷嗷待哺的孩子哭，也不能对着自己头发花白的父母哭，只有来找我。”
　　因为醉意，纪光思维转的慢，一直傻乎乎听着，过了好久才反应过来许叶说的是什么，心虚的把这件事揭过，又开始给自己找理由。
　　许叶看着她不讲理，自己有点急了：“纪光，你再乱七八糟说这些，我现在就走。”
　　纪光被她这样一说，下意识坐直了些，只是还是有点茫然的到处看了看，又说：“许老师，你为什么不相信我，我说我没有亲人，确实有我的私心，你怕你嫌我麻烦不要我，我当时那个情况，有亲人和没有亲人有什么区别吗？反正都不要我，你那天晚上对我那么冷漠，你知不知道我有多绝望……”
　　许叶看着她边说边落下泪来，知道以前还是伤到了她，虽然是她对许叶说了假话，可是小光这么敏感又孤单的人，其实是经不住许叶一句话的，更何况许叶冷冷的看着她，不肯对她笑，后退一步不让她看自己脸上红痕，她心里面应该很难过吧。
　　许叶把她抱着怀里，轻轻拍着她的背：“好好好，都是我不好，乖啊，以后我不会了，以后我都听你的，只对你笑，不生你的气，你说什么就是什么，好不好？”
　　纪光哼了一声，过了一会又兴奋的说：“你看，我现在会做好多东西，我特地学了功夫，可以好好保护你，我工作起来不比谁差，哪一天你不想上班了，我一个人拼命工作应该也能养活了，我学了游泳，这样以后我们去海边玩我就不怕你掉水里，我做饭一如既往的好吃……”
　　她的话其实没说完，许叶却听懂了另一层意思，其实以前纪光上高三的时候，就半带着抱怨对她说过这样的话，说许老师你对我太好，总宠着我惯着我，一直在你的羽翼下长大，我会很没用的，还是要自己变得强大一点，才能保护你啊。
　　许叶也不知道她究竟是因为自己冷了她一天就负气走了，还是不耐她舅母的频繁骚扰才走的那么快。
　　许叶曾经为她对纪光的七年一无所知而伤感，可是此刻，她才知道，自己的小姑娘应该没有一刻忘记过她，她以最快的方式让自己成长起来，变得坚强又勇敢，只是想着有一天能回来她身边，保护她。
　　趁着纪光完全睡着之前，许叶半托着她进了房间，把她放在床上，盖好了被子，看着她偶尔在梦境之中发出几句呓语。
　　许叶坐在床边，手指轻轻拂过她的眼睛，她的眼中有星光啊，亮闪闪的很醉人，只是现在紧紧闭着，睫毛又浓密又细长。
　　她的手指又抚摸上纪光嘴唇，许叶觉得自己脸上有点发烫，想起来今天她的嘴唇是如何兴风作浪，想起今天未完之事，想起现在她熟睡着，是不是她难得一见的反击扑倒她，从而成攻的最佳机会？
　　作者有话要说：　　周末愉快，上一章并没有那啥，到哪一步多看几遍体会哈*^o^*
　　别寄刀片给我，我是亲妈，一定要让自以为很攻的受心甘情愿做受。


第62章 六二
　　可是她抚了抚纪光的眉目，心想还是算了吧。她从来不知道, 纪光对她的执念有那么深, 不知道她曾经有多少次站在阳台上一直看着她的背影, 可偏偏就是觉得自己不够好, 非要等自己能够经济独立, 等自己变得强大，才回去找她。
　　许叶对感情没有安全感, 这份不安源自她的家庭，她父亲曾经对她母亲许诺过天长地久, 可是还没有将她母亲的心捂热就永远失去了她。
　　凡人的感情在无涯的时间长河里显得那么脆弱又苍白, 经常悄无声息的就灰飞烟灭。
　　更何况，许叶曾经失去过她的小姑娘, 心里面好像总是空落落的，一直以来都对感情没有太大的信心。缺乏安全感的人，往往对感情有更加强烈的需索, 希望以此来填补自己心里那处寂寥黑洞。
　　但是今天晚上，许叶才知道, 原来纪光也是这么缺乏安全感, 这么深重的爱着她。所以平日里不管她多听话，在这件事上却丝毫不肯让步。她想拥抱她, 得到她，拥有她。因为纪光在黑暗里凝望了太久，执念千重，这辈子无法轻易放下。
　　真的拿你没办法啊, 许叶俯身在纪光脸颊上吻了一下，给她盖好了被子，关了灯。
　　纪光第二天醒了晚，宿醉之后难免会有些头疼，等她醒来的时候，许叶正站在窗边远眺，她回过头看纪光醒了，对她说：“这里没什么食材，我做东西也不好吃，出去买吗？”
　　纪光带着点茫然，环顾一下四周，发现不是在许叶家里，而是在自己以往住的那个小屋里，揉了揉额角，这是昨晚喝多犯傻了吗？
　　不过她见许叶也没有多说什么，两个人收拾一会，准备离开。只是许叶出门之前忽然对她说：“把这里卖了吧，又小又老，只会贬值，用不上的话放在这里也是浪费，以后咱们买个大的房子住吧，阳台大一点的，适合你种花种草，还有你不是想养仓鼠吗，我还想养一只狗，短腿的，软萌的。”
　　纪光愕然：“许老师，那个，我昨晚是不是说什么了？”
　　她不问还好，问了就让许叶记起来昨晚她说的话。许叶淡淡瞥她一眼：“没说什么，就是说某个人钻牛角尖，倔强的厉害，非要觉得自己独立又能干，才愿意回家。可是偏偏贼心不死，总是站在阳台上偷窥我。”
　　纪光：“……”
　　许老师今天说话怎么这么带刺啊，而且她昨晚难道把自己的老底全都交代出来了？
　　纪光努力转移话题，小声声说了一句：“好好好，过几天我就找个中介把房子卖了。”
　　许叶又加了一句：“再敢乱跑，我就去定制一个颈圈，把你捆在床边上，把你关家里。”
　　纪光坏心思上来：“关在家里就家里，干嘛非要捆在床边啊，难道……你喜欢那啥，嗯，别有情趣，我还真不知道啊。”
　　许叶：“……”
　　她这贫嘴的坏毛病是改不了了，可是她在脑海中想了一下，似乎真的……有点刺激？
　　她们回了家，中午的时候许叶才说自己临时接了通知要出差几天，今天晚上的飞机。纪光舍不得她，可是没办法，饭后和许叶在沙发上腻歪了很久，才不甘不愿的起来给她收拾行李，还想送许叶去机场。
　　只是许叶没同意，叫她在家里面好好休息。纪光只能抱着她不放，最后非得让许叶答应，回来以后洗白白在床上等她。
　　这人讲话真是毫无忌惮！许叶捏捏她的脸颊，不说答应，也不说不答应，看了下时间说快来不及了，就急匆匆走了。
　　纪光看着许叶走的匆忙，又想起自己昨天被打断的那么不情愿，感觉自己迟早有一天要急死。
　　她一个人在家待了两天，许叶不在家，她宅在家里，根本没有动力出门，连吃饭也敷衍不少。只是第三天早上，她起来的很早，穿上一件黑色的毛衣裙，很早就出了门。
　　今天是她外婆生日，上一次纪熙和她约好了，一起去老人的墓前祭奠一下。纪光去花店买了外婆生前最爱的雏菊，打车去了城郊那片公共墓地。
　　今天天气好，纪光过来的路上看见不少人，神色哀伤中带着几分肃穆，来怀念自己离开人世的家人，但是也是让他们安心，活着的人生活仍然有条不紊，故去的人可以安心离开了。
　　她外婆的墓地偏，当时没钱给她买好一点的墓地，纪光走了很久，拐进一条小路，才看见自己熟悉的地方。
　　纪熙已经到了，牵着他的女儿，他们旁边还有一个人。是个高挑纤细的女人，穿着一件黑色风衣，腰部束的紧，显示出婀娜的身段来，踏着一双黑色系带的中靴，站在一旁，静默无声。
　　纪光忽然间不想上前，她不想看见她，可是纪光并不想做一个逃避现实的懦夫，该面对的总归是要面对。
　　她走上前，神色平静，在后面叫了一声哥哥。那个女人先回过头来，不着痕迹的打量纪光一下，可是纪光大大方方的任她看，也直接回看过去。
　　她岁数应该也不小了，快到五十岁的人，乌发漆黑，风韵犹存，是那种女人味很浓烈的人。即使今天来祭奠老人，脸上有些许伤感神色，也还是化了淡妆，迎着风能闻到淡淡的香味，长发扎的低，嘴唇颜色鲜艳又饱满，与黑色的风衣相称，显得格外浓郁热烈。
　　看着她的那一瞬间，纪光觉得她很陌生，毫无亲切感，她和她长得不像，或许是因为纪光和纪熙都是像他们外婆，和自己母亲却并不相像。
　　林清远看着自己的女儿，也有点失望，和她长得不像不说，她眼神里流露出来陌生感，只叫了哥哥，却不知道叫妈妈。纪熙回过头来对纪光说了句，你来了就好，而后也没有说话了。
　　故去之人面前实在不该谈论太多现世琐事，几人分别在墓碑前默念几句，纪光在最后。她看着外婆那张照片，当时她已经病的很重了，只是还是笑的温暖又慈祥。
　　纪光心里有点酸，可是她知道不该哭，不该让外婆不安心。她终于得到自己想要的，那么幸福，不该哭。
　　一切结束的都快，大概是因为都是干净利落的人。出了墓园，林清远对纪熙说：“你带着女儿先回去吧，我想和你妹妹单独聊聊。”
　　纪熙有点犹豫：“你们聊天，难道我不能在场吗？再说了，小月亮也想和姑姑说话，是吧？”
　　窝在纪光怀里的小月亮狂点头，亲了纪光脸颊一口：“我最喜欢姑姑了！”
　　纪光嫌恶的擦了擦小屁孩在自己脸上留下的痕迹：“谁要你喜欢。”
　　林清远看着他们三人说话，好像他们三个人就是一家人，而她则是个无关紧要的外人，站在一旁连一句话都说不上，这不符合她习惯性掌控一切的性格。
　　于是她冷下脸对纪熙说：“你之前劝我说不要太强硬，我听了你的建议，现在我就想和她单独说几句话，你却防备我防备的厉害。”
　　她话语声中已经有威胁之意，纪熙皱着眉看着她，母亲这强硬的风格真的无论什么时候都改不掉，难道在小光面前都不觉得愧疚吗，为什么仍然能这些理直气壮？
　　纪光却很淡定，把自己怀里的小月亮交给纪熙：“哥哥，你们先回去吧，过几天中秋，一起吃饭吗？”
　　纪熙看着她神色冷静，又看着母亲脸上的不耐神色，点点头：“希望那时没有工作上的事，到时候联系。”
　　纪光嗯了一声，看着他和小月亮开车走了，她和林清远打了个车，开到附近的一家咖啡馆停下。
　　相对无言，纪光安安静静的不说话，搅着咖啡，闻着浓郁的香味，在想改天买个咖啡机回家，学一下怎么做咖啡。许叶工作忙的时候经常熬夜，有时喝咖啡提神，可是外面买的热量都太高了，不健康。
　　林清远没想到她一个二十几岁的小姑娘竟然这样冷静镇定，见到自己从未见过的妈妈，脸上神色自始至终都没变过。
　　现在她们两个单独相处，林清远是个气场很强的人，又一直看着她，可是纪光根本没有关注她，即使过了这么久，也丝毫没有急切的样子。
　　两个人好像在比究竟谁更有耐心，没想到等不及的是她。林清远终于开口：“纪光，你现在年轻，别犯傻，考虑清楚就跟我们回去吧，你哥哥现在在公司里已经说得上话，听他说，你的学历应该也过的去，去他公司里应该能做不错的岗位了。”
　　纪光终于抬起头看她：“您不用再多费心思，我哪里也不去，请您不用再关注我的事了。”
　　她话语声淡淡的，礼貌，客气，尊重，却又疏远，林清远听得心里面不舒服，她其实是独断专行的性子，容不得她不听话。
　　她红唇勾起一点笑：“你以为你说不走就可以不走吗？你以为上次的事有一次就不能有第二次？你信不信，我可以让那个骗你的女人身败名裂！还是大学教授，在你那么小的时候把你骗回家，简直都把你带坏了。”
　　她声音更高：“你以为这样的事她经受得了几次？文人最自诩清贵，脏了羽毛还能过的长久吗？你再倔强试试，我教你看看她以后还能不能在学术圈混下去！”
　　作者有话要说：　　嗯，攻受很明显了吧


第63章 六三
　　纪光本来听到前面那句话很生气，听见后面就冷静了, 她知道怎么样才能伤人最深。
　　她冷笑着说：“那您不妨想想我是为什么要跟着别人回家, 不就是因为我是个抛弃自己孩子的无情女人扔掉的负累, 被别人捡回家, 替您养了这么多年, 您倒好，不感谢人家, 还怪人家。不过对您这种人来说，这也不算什么, 反正您抛弃年迈的老母亲和襁褓中的女儿这种事都做的出来, 其他的事都是小事。”
　　她觉得恨意浓郁，说的不过瘾, 报复似的从包里拿出来一个U盘，那时她生日那天晚上，纪熙送给她一份生日礼物, 这是盒子最下面压着的东西。
　　纪光笑着对林清远说：“听说您丈夫死的莫名其妙，哥哥拍了照片给我, 说里面有惊喜, 他还留着备份，说是哪一天不得已就放在网上, 鱼死网破也没什么。反正我们没做见不得人的事，只是有些人做的事大概是见不得光的，说不定会进监狱？”
　　林清远没想到自己向来温顺听话的儿子暗地里这样算计她：“没想到我也是养了个白眼狼，我做那么事是为了谁, 没有我他以为他能拿到继承权吗？真想剖开他的心看看，里面到底装的是什么！”
　　纪光神色愉悦的看着她，揭开真相，伤口上撒盐这种事在她怀着恨意的当口让她觉得爽快：“真的是为了哥哥吗？不一定吧，是为了你的爱情，你的理想，你不顾一切付出的青春，还有你无名无分的二十多年吧。”
　　她看着林清远脸上的颓然神色，知道自己这句话戳人心肺。她这般要强的人，曾经为了所谓的爱情不顾一起，可是没想到不仅没拿到正房的名头，后来有年轻女人勾搭她男人，妄图动摇她儿子的地位。她只不过多问一句，几乎要被扫地出门……
　　她对自己的生活有着极强的掌控欲，对身边的人也是如此。林清远曾经以为自己握住了那个男人的心，即使一时没有名分也没什么，可是从长远来看是值得的。虽然他身边女人不断，可是林清远却很自信，并不放在心上，最终这一份自信被现实打碎了。
　　林清远看着自己的爱情一朝破碎，她是个狠心的女人，得不到就毁灭他吧，于是……她假意原谅，找准机会，一朝得手，得到了那个男人所有的财富，却没想到被自己儿子给偷偷留下了证据。
　　她一直想要控制一切，先是遇见那个男人，青春虚掷，可是她安慰自己没事的，于是她想尽办法谋取了他的财产，交给自己护着长大的儿子。
　　以前的确有愧于女儿，于是她尽力弥补，但没想到事情在她儿子那里失去控制。他是她这辈子的骄傲啊，她林清远对不起所有的人，可是从来没有对不起他。她此刻心里的失败感太过强烈，淹没了她的所有思绪。
　　纪光把她神色收入眼底，最亲近的亲人走到这一步，其实纪光心里并不觉得痛快，喉头微微有些堵塞。她看见桌上手机亮了，是许叶打过来的，她不想接，挂断了。
　　后来有消息过来，许叶说自己已经到舒川市的机场了，问她在哪。纪光那一瞬间有些泪目，对眼前这个女人所有的恨意好像都在此刻烟消云散。
　　是啊，她有家了，她爱的人在等她回家，再去想过去的事情又有什么意义呢？不要恨了，要往前走，不要回头。
　　纪光站起来，居高临下的看了一下林清远，发现她头顶上其实已经生了华发，只是因为个子高，并不会轻易被别人看见。就像她心里的软弱，总是在她刚强下面，只是遮不住的。真正的坚强不是她这样的，就像是空荡荡的玻璃杯，风一吹就发出呜咽声，一不小心就碎了。
　　真正坚强的人是温柔的，好像散发着温柔的光，嗯，就像她的小叶子一样，纪光压抑住心里一点悲伤情绪，买了单，回家了。
　　她走出来，还看见她那坐在橱窗边的母亲，孤绝的坐着，透着她这个年纪应有的疲态来。纪光默念一句，再见，再也不见。
　　纪光恍恍惚惚的回了家，打车到小区下面，从车上下来却没想到外面下起雨来，早上出门的时候明明还是艳阳天。
　　可是她心里面装着心事，根本没注意到这些，她没办法忘记她刚才见过的人，也没办法忘记她讲过的话。
　　等会回了家看见许叶，纪光都不知道怎么对她说，虽然前一次纪熙就说了母亲用了强硬的手段，可是当她真正说出来“身败名裂”那几个字的时候，纪光心里实在是太难过了。
　　她是她的女儿啊，这样伤害她爱着的人，不是在拿刀子戳她的心吗？真不知道她怎么就舍得做这样的事，之前帖子里她以前的照片，也该她找舅舅拿的吧，要不然随随便便一个人，怎么可能拿的到她那么多年以前的照片呢？
　　纪光最愧对的是许叶，她以前不想再留在她身边，以为自己长大了回来，就不会给她惹麻烦了，现在是的确不用她来照顾自己，可是这一次给她带来的影响那么深远那么恶劣……
　　一场秋雨一场寒，纪光走到家门前，身上已经被雨水给淋透了，她后知后觉的觉得有点冷，伸手一摸，身上的黑色毛衣几乎要滴下水来，真狼狈啊。
　　她手指都冻的有点僵硬，在包里面翻找了好久钥匙，最后心生出来万分厌倦，懒得找了，就靠在门框上出神，身上的水一滴滴掉落，静悄悄的。
　　站了没多久，门就忽然开了，许叶拿着把雨伞，像是要出去的样子，她刚打开门，就看见纪光，湿漉漉的站在门口。
　　她一把拉她进了屋：“你这是怎么了，淋得这么湿，一直站在家门前不进来干什么？忘带钥匙了吗，也不看手机，我电话又不接。”
　　许叶拿了毛巾给她擦头发，说了半天话，都没听见纪光说一句。她停下动作，看见纪光低着头，许叶捧起她的脸颊，才看见她的眼眶红红的，嘴唇抿的紧紧的，就像当年大雪天来投奔她的样子。
　　心疼的不得了，许叶把她抱在怀里，抚了抚纪光后背：“怎么了，和我说说好不好，你这个样子我多担心。”
　　纪光喉头哽咽一下，推开她：“我衣服湿的，别把你也给带湿了，我去洗澡。”
　　许叶看得出她心里有事，点点头，没再追问，进了房间给她拿衣服。纪光在浴室的时候，许叶就坐在沙发上等她。
　　等得并不久，纪光出来的时候没看她，说了一句我有点累，去睡会，就转身进了自己房间，关了门。
　　许叶放轻步子走过去，隔着房门，屏息听了一会，没有声音，可是她知道纪光就是流泪的时候不出一点声音的人，还是不放心，推了门进去。
　　纪光缩在被子，背朝着她，许叶走路稍微带出点声音，示意自己进来了，可是纪光没有任何动静。许叶叹了口气，这人也真是，有什么事情这样憋着不说，自己难受，她也难受啊。
　　她走到纪光床边，看她闭着眼睛，小声叫她：“小光，小光，和我说说话好不好？”
　　她声音温柔又轻缓，像是一剂治愈伤口的良药，纪光无力承担心中万千愧疚，也无力抵抗她的温柔，睁开眼看着她，眼睛红的像小兔子。
　　许叶坐在她床边，握住她的手：“把心事和我说说好不好，别放在心里，你知不知道我看着你这样子我多难受。”
　　纪光看她脸上忧虑神情，哽咽一下，却总是觉得难以启口，再三犹豫才说：“之前舒大论坛上的事情，是……我亲生母亲做的，我……对不起，是我不好，让你承担了那么多污名，还扰乱了你的正常工作。”
　　许叶握了握她的手：“没事的，小光，我现在不是工作的挺好吗？我前几天……”
　　纪光激动的打断她：“不，不好，你不说，可是我知道章峰评了教授之后学院不同意再撤销，可是每年就只有固定数目的名额，你要等到明年了，或许还有其他的人和你竞争，即使明年顺利，我也还是拖累了你一年。”
　　她抿抿嘴唇，逼自己狠下心来：“也许我待在你身边一天，就会给你找一天的麻烦。我今天见了那个女人，你不知道她多强势，虽然哥哥帮我暂时制衡住她，可是万一她哪天再疯狂一下，我不能让她毁了你。”
　　她缓慢说出最后一句话：“许老师，我想离开一段时间，你……”
　　许叶却忽然俯身而下，罕见的带着几分怒意：“你要走，走吧，这辈子都别回来了，七年算什么，这一次就走七十年吧，等你回来的时候，我怕是早就死了。”
　　纪光带着点伤痛神色看着她：“许老师，你不要这样说自己。”
　　哎，她为什么这么傻呢？
　　许叶看着她，心里软了下来：“小光，我们的人生还有多少年，经不起这样一而再，再而三的错过了，年老而亡其实都算幸运了，可是你知道下一刻生活给我们安排的是什么吗？意外永远多于惊喜，你真的敢赌吗？”
　　她声音又轻又柔，嘴唇从纪光额头轻轻掠过，最后停在她耳畔，轻声问：“小光，你想要我吗？”
　　作者有话要说：　　攻受分明*^o^*
　　然而我没存稿了还神忙，明天早上8点没有更新的话，可能要到中午了……


第64章 六・四
　　白月光是她，朱砂痣也是她。
　　许叶早就不想在这件事上和纪光较真了, 可是纪光却有些迟钝, 半天没说话。
　　许叶看着纪光怔怔不敢相信的样子, 手指拂过她的脸颊, 嘴唇含住她的耳垂, 用力吮了一下，声音含糊不清：“怎么又这么傻, 不敢相信吗？”
　　可是下一刻，纪光就紧紧拥抱住了她, 一个天旋地转, 她就被她压在了身下。纪光抱她抱的紧，怀抱里温暖而柔软的身体她这辈子都不愿意放开了。有好多次, 纪光都觉得自己爱的更深，因为她无时无刻不关注着许叶的心思，因为是她先爱上的, 所以她爱的更辛苦，需要付出更多。
　　可是此刻, 纪光才意识到, 不是这样的，许叶对她的感情之深绝对不低于她对她, 只是那份感情掩藏在关怀之下，难以轻易察觉。她的爱像是静默无声的海洋，悄无声息的淹没了她，温暖的海水驱散了海底深处所有的黑暗, 清亮亮的水光涤荡了行走人世而不经意染上的灰尘。她想要她。
　　她稍微松开怀抱，在许叶耳边说：“我想要……”
　　你，只有你。
　　至于有多想，想了多久，纪光不多久就亲身实践出来，甚至有几分轻车熟路的味道，也不知她到底在心底描摹了多久。她这一次并未向以往那样流连于许叶的唇舌，反而径直往下而去，寻到了自己前两次拜访过的地方。
　　上一次许叶还有点木木的不为所动，甚至调皮的摸了她的马甲线和腰线，可是这一次并不太好过。她舌尖扫过的时候，许叶心里面感觉一阵悸动和战栗，像是春日山谷里忽然有惊雷划过，那些掩映在深冬寂土下的翠绿枝丫忽然开始生长，缠绕住她，羁绊住她，叫许叶无可逃避，只能更紧的抱住她。
　　纪光有时抬起头来关注她神色，感觉她似乎有些迷茫，似乎不能理解自己究竟是为什么这样，又是谁让她这样。于是纪光决定让许叶懂得更多，先前她一个人自学到的知识绝不能吝啬，可是总归是要先开启通往知识的大门。纪光挣开她搭在自己肩头上的手指，看着她手指蜷缩起来，身上的床单都有些发皱。她却管不了那么多了，往下就寻到自己觊觎已久的桃花源。
　　窗外的雨越下越大，只是室内很安静。许叶无助的很，转头看向窗外的梧桐树，树叶在秋风冷雨里飘落纷纷，可是她实在觉得有些难受，也不全是难受，只是心里痒痒的，尤其是纪光唇舌如游蛇，来来回回，有时用力有时轻缓，真是要人命。可是她不知道，芳草鲜美，落英缤纷的桃花源也实在是要纪光的命。
　　温柔是她，热情也是她。无法抗拒，让人着迷。许叶觉得自己有些难以自控，只是声音都闷在喉咙里了，她努力把自己的声音压回去，以为这样就能把自己心里的躁动不安也压下去。只是后来一切都随不得她了，许叶已经不受自己思想控制，完全被掌控着起起落落了。
　　纪光看她脸上神色终于按捺不住说：“别把喉咙憋坏了。”
　　许叶有些羞怒的看着她：“不许乱说话！”
　　可就是这一开口暴露了她的外强中干出来，纪光根本不听她的，反正她知道自己有办法，不能教她闷坏了嗓子。后来雨声渐大，大概人的感官也没有那么敏感了，许叶根本没察觉到自己其实出了声音，不连续的，一段段的，只是窗外秋雨霏霏，这一切都静谧无人知晓了。
　　秋天的午后其实正好睡，小憩了一会，许叶醒的时候雨变小了不少，只是还没有完全停，开了一条缝的窗台漏了些雨进来，此刻风吹进来稍微有些冷，只是不知道之前为什么丝毫不觉得？惯常用科学解决问题的许叶想，大概就是摩擦生热吧。
　　一想到这个词，她就控制不住的脸红，心跳的像听见了惊鼓之后的震撼，砰咚咚的，扰乱她所有思绪。其实这世界上很多事是不能用理性和科学来看待的，就像感情中有心甘情愿一说，就像两个人在一起的时候就不再是两个的单独个体了，在紧密的接触之中似乎成为了一个人。
　　许叶刚打算坐起来，才想起此刻没穿什么，睡衣整整齐齐的叠放在一旁，她红着脸把衣服拿到被子里，OO@@的胡乱穿上了。
　　她刚站起来，就觉得不太舒服，回头看了一下皱皱的床单，那感受有些莫名，有点黏腻……
　　许叶推开门出去，纪光正在厨房做饭，看见她出来，立刻跑到她面前，长手长脚环抱住她，想找媳妇要个亲亲，谁知道许叶冷淡的拂开她的手臂，进了浴室。
　　纪光：“……”
　　以前她叫她许老师的时候，从来都是让着她也护着她，现在叫她媳妇了，就动不动撅起嘴来不开心了。
　　不过夫人生气了，纪光自然是要好好表现的，她站在浴室门外等许叶出来，左手拿着一杯水怕她渴，右手一条热毛巾准备递给她擦脸。只是许叶在浴室待的时间稍微有些长，出来的时候眼波根本没往她那里扫，把纪光晾在一边，就自己走到桌边坐下来喝水，一杯接一杯的，都不间断的。
　　纪光一点儿脾气都没有，自己看自己的媳妇总是觉得她可爱。但是她可不能任着她这样傻喝水，她拿走水杯，对许叶说：“我煮了汤也做了菜，你喝太多水等会什么也吃不下了。”
　　许叶有些不满的想夺回杯子，却看纪光拿的更远，不满的说了句：“给我……”
　　只是她这一句话出来纪光总算知道她哪里生气了，她声音已经有些哑了，低低的。再仔细看她指尖也有些红，其实都是她刚才想着法子逼迫她，她最开始使劲的闷在嗓子里，手指是紧紧攥住床单的，可然后许叶实在受不住了，声音渐渐大了些，却也恣意畅快多了。
　　纪光去调了杯蜂蜜水，切了两片柠檬，十分狗腿的对许叶说：“先喝杯蜂蜜水润润喉，等会我再看看食谱煮点东西。下次我会小心的。”
　　许叶嗔她一眼，还下次呢！下次她要专门定制一个甜美的颈圈系在纪光脖颈上，看她还敢不敢这么为非作歹了，几次把她逼得不像样子都还不够，后来……后来纪光还非要说叫她活学活用，把那天晚上一个人闷在书房里的知识付诸实践，好好教教她啊。
　　这种东西活学活用……也真亏她说的出来。许叶尤其愤怒的是，她竟然早就看见那晚电脑上的网页了，还一脸无辜的装作什么不知道，骗的她吓的要死，生怕看到这些东西让纪光这么年轻的小姑娘胡思乱想。
　　许叶看着坐在对面，笑眯眯看着自己的人，觉得自己真的是傻了眼，纪光怕才是这件事上的行家，以前也不知道偷学了多少，还说自己不懂……刚才，刚才她还一脸茫然的时候，纪光不是从容又急切的指导她吗，后来许叶从床边柜子上放的镜子里看见彼此身影的时候……真的觉得没脸做人了，以后真的不能这样了……
　　她抱着手中的杯子摩挲手指，又想起摩擦生热的原理来，真的又感觉到一些热意，在凉凉的秋日里似乎格外熨帖，似乎……似乎她挺喜欢的。
　　纪光静静坐着，看着许叶脸上神色变着来变着去，想着她真的是万年难得一变的口嫌体直，刚才她不是挺好的吗，纪光眼神基本不离开她，自然知道。
　　许叶看着纪光嘴角笑意更加浓厚，心里懊恼，以前怎么就以为这人是个可爱的小白兔呢，明明长着条大尾巴，每天都在算计着怎么吃掉自己的盘中餐。
　　蜂蜜水润喉，此刻许叶感觉舒服了一些，声音冷下来：“你刚才不是说你要走吗？走吧，我不拦着你。”
　　其实这话说出来她心里有些忐忑不安，小心翼翼的看着纪光脸上神色，看她是不是要负气之下就立刻走。可是她想错了。
　　纪光从对面挪过来，坐在许叶身边，手揽住她的腰，却一点也不安稳的移动着：“乖，怎么了，是不是想要亲亲抱抱举高高了？”
　　许叶拍开她的爪子：“离我远点。”
　　纪光不听，紧紧环抱住她，声音很小很温柔：“别啦别啦，我知道你喜欢，对吧，我也喜欢，喜欢的不得了，从来没这么欢喜过。”
　　许叶看着她身上清香味道，不再故作冷硬，淡淡嗯了一声。
　　纪光却开心的要死，因为她知道自己没办法从许叶口中听到更近一步的话，这个嗯其实听起来就很愉快，她也喜欢。
　　可是纪光从来不会一直乖巧，总是忍不住露出自己平时藏起来的，毛绒绒的小瓜子，她对着许叶耳边说：“许老师，你刚才进浴室怎么那么久啊？”
　　许叶：“……”
　　这个始作俑者带着人畜无害的笑，叫她许老师，还问她刚才进浴室干嘛？真的是要反了天了，明知故问，让她不好意思，这胆儿也太肥了！
　　许叶不轻不重的掐她一把，可是纪光根本不为所动，又靠近她，小声说：“好软，很好吃。不知道下一次在什么时候。”
　　作者有话要说：　　咩，更新奉上，明天在中午12点左右


第65章 六五
　　许叶：“……”
　　很好吃？很软？真亏得她什么话都敢讲！
　　纪光话语不停：“你是不是气我不知道清理？其实我也想的，只是你睡的太香甜, 不忍吵醒你, 要不然我是不会让你的纤纤玉手代劳的, 下一次肯定亲力亲为。”
　　于是许叶败了, 丢盔弃甲, 面红耳赤，低着头喝了一大杯水, 知道自己不是对手，她这肥胆是她纵容着养肥的, 以后估计都是这样了。
　　饭菜已然飘香, 纪光不再逗她，起身去厨房里端了饭菜出来, 此时都两点了，两人都饿了。只是这顿饭没能吃完，纪光手机响了, 接了个电话。
　　电话是纪熙打过来的，说他们有急事要走, 问纪光去不去送他, 送小月亮，还有她母亲。
　　纪光沉默了一会, 说她要想想。挂断电话后她和许叶说了这件事，许叶握了握她的手：“去吧，都是你的亲人，分隔两地, 有时很难见到，尤其是你哥哥和小月亮。而且，勇敢的面对过去的不愉快，可是不要再把它放在心上，我一直在你身边呐。”
　　纪光回握住她的手，点点头。
　　*
　　纪熙抱着女儿在候机室等，他身姿笔直，看着远处天空中盘旋的飞机，落地时有轰隆隆的声音，身边还有些嘈杂，但是他抱着女儿，小光她会来吧。
　　纪熙又回头看了看自己母亲，她一直没和自己讲话了，纪熙苦笑一下，他知道她心里面怨恨他，可是他不能再让纪光受伤害了。
　　小月亮有点困了，中午走的匆忙，没有睡午觉，她的脸颊在爸爸脖子蹭了一下：“爸爸，姑姑是不是不来了，我好困啊，想睡觉觉。”
　　纪熙看着女人强撑着困意，眼皮几乎要合到一起去了，偶尔动手揉揉眼睛，眼角都揉红了。他刚准备出言安慰一下，叫她耐心等等，就听见纪光的声音：“乖，姑姑抱抱。”
　　小月亮听见这声音，一下子从父亲怀里挣脱开来，跳到地上，往纪光怀里扑：“姑姑，你总算来了，你之前还说要给我买月饼呢。”
　　纪光抱住她：“就知道吃，我看你不是等我，是等吃的吧！”
　　许叶提着刚才过来路上买的蛋黄月饼，是舒川市的老字号了，她递给纪熙，对他点头笑了一下。这时她听见有人叫她：“你是那个谁，老师？”
　　许叶转身看向坐在一旁的人，一个很好看的女人，只是眉目之中堆起了深深褶皱，显得有些凶气了。
　　纪光把小月亮放下来，走到许叶身边，戒备的目光看过去，许叶就知道了这个人是谁，她捏一捏纪光的手，示意她放轻松，而后走过去，落落大方的伸出手：“您好，我是许叶。”
　　她看着林清远转过头去不看她，也不生气，静静等了会，才听见林清远说：“我们飞机还早，过去那边咖啡店坐一下吧。”
　　纪光拉住许叶不让她动，许叶却对她笑的温柔，示意她别紧张，跟着林清远走了。
　　她神色不卑不亢，但又十分礼貌，不像纪光那样称您却总给人一种刻意的疏远感，许叶待人温和谦谦，一时间林清远竟然挑不出刺来。
　　林清远点了一杯浓厚的咖啡，其实她知道自己已经没有办法做什么了，可是心里面还是不甘啊。
　　她没办法死心，于是单刀直入：“你知不知道你和纪光之间的障碍在哪？不是我，是你们自己，你们不会为世人所接受，也不会被亲人祝福，这样的幸福真的会长久吗？你有没有想过那一天，你们老了，大半生蹉跎过去，爱侣终成怨偶，这样的人生，你敢赌吗？”
　　许叶放下手中的牛奶，笑的温和：“您说的这些我考虑的绝对不下几十次，您知道的，我比纪光大，背负的不会比她少，考虑的也只会比她多。可是我已经去世的母亲是只要我幸福就好的，我父亲……如今也是吧。更何况，为什么要为他人的看法而不敢爱呢？您不也是吗？”
　　林清远听到她话里指向自己，刚想发作，又听见她继续说：“至于怨偶一说，找个男人随便嫁了，难道能避免不成怨偶吗？这一点您怕是比我有体会。而且，两个真心爱过的人，即使分开的时候也必然是不忍心伤害对方的，因为看着对方难过心里也会难过的。”
　　林清远有点败下阵来，她好像已经成了人生的失败者，任意一个人都能够对她评头论足，声音里带着点惆怅：“纪光是我女儿，这种不在意世人看法的习惯也完全一样啊……”
　　许叶却忽然正色：“不，不一样，她是多么心软的一个人，不会放下自己的责任和亲人，也不会伤害所有对她好的人。”
　　她不知道为什么林清远说出这句话来自己就这么生气，可是她不吐不快：“您当年抛下她那么小的孩子，这件事足以成为她一生的伤痕。您从来不觉得自己做的不对，觉得那是您的自由，可是自由是有边界的，您不能为了您的自由伤害其他人，更不要说是您至亲之人了。”
　　林清远：“你……”
　　许叶很少这么严肃的说这些话，她有些无奈的叹息一声：“您怎样才能明白，你们彼此的人生是独立的，她没有像您当年那样伤害自己的亲人，只是根据自由的意志做出理性的选择，您到底有什么理由干涉？”
　　她说完这句，实在觉得没有办法和眼前这个人交流，那边纪光等得久了，也一直不住的往这边看。
　　林清远被她那句你们彼此的人生是独立所触动，半晌没说出话来。
　　广播里已经播报飞机即将开始登机，林清和许叶往回走，快到纪熙他们身边的时候，林清远似乎想了很久，终于说：“你们好好的。”
　　那声音淡淡的，似乎要被广播声给淹没，许叶却听见了：“我们会的，您也是，多保重。”
　　纪光看着许叶过来，紧张的把她拉到身后看看，发现应该没什么事才终于放下心来。许叶摸了她的脸颊，让她安心。
　　纪熙抱了抱妹妹：“小光，哥哥以后想见你了，你可别躲着我啊。”
　　他的怀抱温暖又宽大，纪光鼻子有点酸：“嗯，哥哥，我会想你的，以后要带着小月亮来看我。”
　　纪熙松开手，又抱起女儿，让她在纪光脸上亲一下，提着东西进去了。林清远走在后面，走的慢，好像是在等着什么，于是她频频回首，可是想见的那个人已经转身了。
　　从此人海茫茫，再也不见吧。
　　许叶开车回家，看见纪光坐在副驾驶上，神色有些怏怏，似乎不太开心。她放低声音：“其实你母亲刚才也没有怎么为难我，应该还是想通了。”
　　纪光勉强提起点精神：“她和你说什么了？”
　　许叶没回答她这个问题：“我和她说，你们彼此之间的人生是独立的，虽然曾经有千丝万缕的牵绊，可是她应该尊重你的选择。”
　　纪光看了看外面已经放晴的天空，秋高云淡，该断的羁绊都断了吧，她们彼此的人生，确实是独立的啊。
　　许叶看着纪光神色好了很多，专心开车，只是刚到小区楼下就接了电话，是学院副院长打过来的，她说她昨晚才收到许叶的邮件，问她为什么忽然之间要辞职。
　　许叶答应了现在去她办公室聊一聊，纪光耳尖，立刻捕捉到辞职两个字，怎么也不愿意回家，非要跟她一起去学校，还一直追问她，为什么要辞职。
　　许叶一直闭口不言，到了学校她自己去了学院楼，打发纪光过去她办公室帮她收东西。
　　辞职就辞吧，纪光边收东西边想，反正她媳妇能干，无论做什么都好，去企业里做研发工作应该也不错了。
　　许叶好像已经带过一次东西回家了，没剩多少东西，纪光收拾的快，收完就两个箱子，她放在门前，想等会找个人帮忙搬一下。
　　她倚在窗边等，远远看见许叶从学院的办公室出来，纪光想赶紧下去，可是她的目光还没收回来，就看见韩珂的身影出现在楼下，像是专门等着许叶的样子。
　　纪光神色立刻变得严肃，未经允许，擅自和我媳妇讲话！于是她火速下楼，小跑到学院楼下面，看见许叶嘴角正带着点笑，很温柔。
　　纪光这个气的呀！她立刻冲上前，一把抱住许叶，声音又软又长：“你怎么去了这么久，等着我都烦了，快回家吧。”
　　许叶有些无奈的拍了拍纪光的肩膀，对韩珂尴尬的笑笑，韩珂对她点点头，刚准备说我先走了，就听见一声怒斥：“你在这里做什么？中午不是说今天不在学校，所以不陪我一起吃饭吗？”
　　纪光听见这声音莫名有些熟悉，松开怀抱，转了身，看见冷墨气势汹汹的走过来，拉着韩珂就走：“说谎，骗我！走，陪我吃饭去。”
　　韩珂不情不愿：“你干什么呀，谁要陪你吃饭？”
　　冷墨立刻拔高了声音：“那一次不知道是谁喝醉了，跑来找我，然后……”
　　然后韩珂就捂住了她的嘴，认命般的陪她走了。纪光在后面有点惊讶：“这？你是不是知道些什么？”
　　许叶牵过她的手往回走：“知道啊，冷墨说的，你不知道？”
　　纪光想了想，那次她打电话给冷墨的时候是不是听见了一点异样的声音？还有那时候她怎么知道韩珂实验室的那台电脑是秦朗用的……原来是这样啊！
　　没想到冷墨还有这样吃憋的一天！纪光想想就开心，忘了许叶要辞职的事情。
　　许叶却忽然说：“西南那边的事都准备好了，房子也看好了，你看我们什么时候过去？”
　　纪光：“啊？”
　　许叶：“不过冬天到了，你还是别卖白饼了吧，卖烤红薯比较好，我在网上给你看了个烤红薯的架子，挺好的。红薯抱在手心里捂着多舒服啊，捏起来还软软的，热热的。”
　　纪光却和红薯吃起醋来：“干嘛要用红薯捂手，还软软的，热热的，又不止红薯是这样的，其他地方也是啊！
　　她边说边执起许叶的手，按在了自己稍微有点平坦的胸前：“呐，上次交给你的艰巨任务还没实现，有捂红薯的功夫，不如想想怎么揉大点？
　　作者有话要说：　　明天正文结局~\(RQ)/~，后面几章番外，大家看自己兴趣购买，大概3章是少女光发现自己爱上许老师的故事，2章是以后啦，具体内容会在章节提要说明，比心q(sεt)r


第66章 六六
　　许叶赶紧抽回自己的手：“这么多人，你还这个样子, 真是……那什么！”
　　纪光毫不在意：“你之前可不是这个样子的, 我努力和你保持距离来着, 你不是也没个顾忌。”
　　许叶牵起纪光的手：“走吧, 回家。”
　　许叶把车开到办公室楼下, 两个人把许叶的东西全部搬到了车上，开车回了家。
　　刚回到家许叶就接了个电话, 好像在说房子的事情，等她打完电话纪光就追问她：“你是不是要卖房子了？”
　　许叶点点头：“我之前的确已经联系了别人, 毕竟这里算学区房, 还是很受欢迎的。”
　　纪光却苦着个脸对她说：“我舍不得这里。”
　　这是她曾经心里安放温暖的地方，无论她走的多远, 她都没有忘记过这里，这是她们一起的家，也是她第一次……拥有她的地方……
　　许叶心里面有些动容, 她不知道纪光心里这么看重着这里，于是她握住纪光的手：“好, 不卖, 留着，反正西南那边我们过去也是直接有房子住的。”
　　纪光惊讶：“哎？你什么时候去看好了房子吗？”
　　许叶神色里带着几分小得意：“是啊, 就前几天啊，我不是说临时要出差吗？其实是西南那边有学校给我递了橄榄枝，挖我过去，说房子都安排好了, 我就过去看看啊，主要是看看房子，顺便接受一下他们对我的考核。”
　　噗，主要是看看房子，顺便接受一下考核，媳妇大人这话说的可真是有点小狂妄啊，不过作为专业媳妇吹一百年，纪光可从来都是觉得自己家夫人是最棒的。
　　于是她抱着许叶说：“虽然说那边房价不贵，可是也不会便宜到哪里去吧，为夫人您打call，以后脏活累活都我一个人干，反正我都是个蛀虫了，以后还请您多多担待，原谅则个，小丫头我会做饭，会打人，最重要的是，会暖床。上天下地，恐怕都找不到我这么好的，且一心一意待你的人了。”
　　许叶捏捏她脸颊：“没皮没脸。对了，你之前住的那房子，卖了吗？你要是也舍不得的话就不卖了吧。”
　　纪光乖巧点点头：“卖了卖了，那个有什么舍不得的，一个人住在哪儿，心里从来没有安定过。”
　　许叶却忽然想起来什么，立刻板着个脸问她：“你之前不是说你有男朋友吗？那一次到你那里住，枕头下面压着个本子，里面还夹着照片。”
　　纪光吐吐舌：“哪里有啊，不就是用来麻痹你，让你放下警惕心，这样我才有机可乘啊！”
　　许叶哼了一声：“那微博呢，你是不是知道我关注了你？还有那个“深海鱼人”是不是你？”
　　纪光拉着她坐下，给她倒了杯水，抚了抚她的背：“是啊是我，我一直都知道你的号，以前我偷偷看到的，很早以前就关注了。那个人是我啊，我就是要看紧你，时刻让你知道有人在惦记着你，我怎么知道你那么迟钝，都不知道这个人是我。”
　　哪里是不知道呢，其实心里面曾经有过多少猜想，可是也不敢去证实，许叶想着这个人如果真的是纪光，如果她真的只想默默关心她而不被她知道，许叶怕一不小心就把她吓跑了。因为有一段时间完全失去她的音讯，后来的很长的时间内，许叶觉得通过网络关注着纪光，能看她说自己最近在，她就已经满足了
　　许叶不依不挠：“那你说那个照片上的人是谁？”
　　纪光拿出手机搜索一下，放到她面前：“给你看，这可是我激励自己的小偶像。”
　　许叶接过手机来仔细看，才发现这个男孩子其实五官能看出一点混血的痕迹，眼窝的轮廓很深，笑起来才那么好看。
　　纪光给她看的是网上的一条新闻，这个男孩子其实是外国人，高中时候喜欢上自己离异的中年女老师，后来父母给他转了学，他走之前对老师说要回去娶她，后来成年了，独立生活之后真的回来娶了她，如今这个男孩子甚至都可以直接做祖父了，因为他妻子的大女儿已经生了孩子。
　　一场不为世人所认可的爱情，一场因为时间和空间阻断的爱情。许叶手指往后滑动，看到更多的照片，有一张是两个人的合照，男人其实正年轻，女老师却已经稍显苍老了，但是两个人的手仍然紧紧交握在一起，那么的幸福。
　　许叶觉得纪光真的是贫嘴的时候让你恨得牙痒痒，但是情深起来又直接戳人心窝子的那种人。
　　她对坐在一旁的纪光说：“过来。”
　　纪光立刻挪过去，许叶立刻抱住她：“有点冷，要抱抱。”
　　纪光用力的回抱住她，她知道许叶就是这么心软，她默了一会说：“我们什么时候要走？走之前我想去祭奠一下我的外婆，还有一些其他的事要做。”
　　许叶嗯了一声：“一周吧，学校里面我的研究生后面可能也要交给冷墨带，整理完去祭奠你外婆，然后一起去一下我家吧，和我爸爸说一下。以后远在西南，回来看他也就不那么方便了。”
　　纪光有点犹豫：“许叔叔对我？”
　　许叶松开手，捧着她的脸颊：“没事的，我们小光姐姐要相信自己最讨人喜欢呢！”
　　纪光苦着个脸：“有点怕，不过都会过去的吧，总要面对啊。”
　　许叶拍拍她，然后给许之远打了个电话，电话里心平气和的说了几句，约好了中秋回家，好多年没有这样好好说话了。
　　后来几天，许叶先是去见了冷墨，把自己手上的研究生交给她，再一一谈了话，几个小姑娘红着眼睛舍不得她，可最后还是表示尊重她的选择。
　　正事谈完，冷墨关起门来却开始审问许叶来，她搬了把凳子和许叶面对面坐着，一脸肃穆的问：“你哪天和韩珂说什么了，她都不陪我吃饭，还在楼下等你！”
　　许叶没想到冷墨也有这样一天，她觉得有些好笑，故意说：“她说她不想我走。”
　　冷墨：“……”
　　反了天了这是，许叶看着冷墨气急败坏的拿出手机，眼看着就要打电话了，许叶赶紧拦下她：“没事，她是和我说她对以前的事很抱歉，我说都过去了，再说这次也多亏她了。”
　　冷墨冷静下来：“这还差不多，许叶，你现在可是变得有点腹黑了啊，都是被纪光带坏的。”
　　许叶瞪她一眼：“去去去，我家小光最好了，什么带坏不带坏的，我要是坏了都是被你带的。”
　　冷墨冷笑一下：“看你这护短样子，真是重色轻友，要不是为了你的事，我怎么会委身给那个冷冰冰的女人！”
　　许叶笑眯眯的说：“这锅我可不背，你们之前是怎么回事我都不知道，跟我有什么关系。”
　　冷墨提高声音说：“就是你，要不是那次你找韩珂问她为什么又做这样的事，她才不会找到我说不是她做的，后来她才不会蹲守在自己实验室里只为了看是谁在用那台电脑。你又不跟人家说话，只能我去收集情报”
　　那时候许叶情绪不好，对韩珂的确也抱着偏见，有的话其实也的确说的太重了。
　　“那天她很晚才出来，我们知道了是谁，打你电话你也不接，然后就喝多了点，她情绪波动有点大，似乎想起以前的事，说这么多年都很愧疚，我就一直安抚她啊，然后我就被她霸王硬上弓了。”
　　许叶：“……”
　　摸摸你健美的手臂和大长腿再来说这种话好吗？
　　冷墨看着许叶一脸不相信的样子，忽然坏笑一下：“嘿嘿，还是你懂我，我这种人在哪里都不认输，更不要说在床上了，冷冰冰的女人也有点味道，不是我以前故意装出来的冷，是真的还挺冷的。”
　　许叶看着办公室的门开了一点小缝，然后看见韩珂想要走进来又有些犹豫的站在门口，想叫冷墨别说了，可是冷墨正忙着吹嘘自己的丰功伟绩，根本不理她：“这种事干柴烈火，挺自然的，尤其是我还心怀不轨……然后再伪装一下，就说自己被欺负了，赖着不走，要她负责，这样以后才能经常吃到啊！”
　　她觉得冷墨接下来很长时间都不好过了，果不其然，她听见一声重重的关门声，冷墨忙出去看，后来好久都没回来。
　　许叶想着是没办法和她正式告别了，不过冷墨已经说了冬天去看她，到时候再见，她还要拿下韩珂，带她一起过去，只是有点担心许叶在不在意。
　　许叶早就没把这件事放在心上了，当年韩珂可能仅仅是一念之差，后来幸亏她帮忙，恩怨相抵，更何况她和冷墨是这么好的朋友，更不会再为过去的事斤斤计较了。
　　她慢慢走出舒大校园，她工作之初就过来，待了几年时间，感情不可谓不深，可是她想着换个地方，如果纪光还想做助教，其实更方便一点。对她自己来说，到哪里当老师其实都是一样的。
　　她走的慢，秋天香樟树叶有的开始变得很红，有的叶子还是绿的，她踩着脚下的树叶，静悄悄的，天际还有寥寥几行飞鸟，大多都早已飞往南方，明年春天才会回来，又是一年秋天过去了。
　　隔了几天她陪着纪光去祭奠了老人的墓，许叶站在那里，看着阳光下的女孩，已经不像以前那样了，落寞的让人心疼。在生死的两岸，在时光的无涯中，纪光终于从失去至亲的伤痛中走了出来。
　　她们回了家，提着行李上了车。这边的家电基本上带不过去，两个人的行李很少，先回许叶老家看一看，然后直接从那边机场走。
　　因为这天去完墓地再回来出发，走的比较晚，许叶开了车回去，打算以后车就留在家里了，也带不过去。
　　路途不算近，中途休息一下，开着开着天就暗了下来，等到小城的时候天色已经完全黑了。
　　中秋的月亮圆圆的，许叶看着月色正好，离家还有一小段路时停了车，拉着纪光下来走。
　　月光清辉，清亮无尘，两人在一起并肩走，影子被月光投射在地上，长长的，却不孤寂，有时候影子还会叠在一起，就像两个人一样那么清净。
　　深秋桂子，暗香迷离。清风拂面，月华如水，她们走在月光下，一步一步走的坚定又从容，不是茕茕而立，也不是形影相吊，此生的时间那么长，这一刻时间静静过去，这样就很好。
　　（正文结局）


第67章 六七
　　好多年前的那个冬天。
　　今夜的雪下的格外大，纪光暂时忘记了亲人离世的悲痛情绪, 抱着个毛绒绒的小熊, 这是许老师最近买给她的礼物, 她坐在沙发上, 和许叶有一搭没一搭的说话。
　　雪落大地, 何其安详，许叶站在窗边, 呵了一口气，看着雾气迅速的在玻璃窗上结出一层冰花来, 白蒙蒙一片。远处橘黄色的路灯亮着, 暖暖的灯光映衬着飞舞的雪花，洁白的, 晶莹的，在空中盘旋良久，被风一吹就像是在跳舞, 很久才落到地上，融入冰晶之中。
　　纪光看着她的背影, 不知道为什么思维就飘到好多年前。
　　她其实性子有些孤僻, 一直都不太合群，也许是因为年少的心很敏感, 敏感到脆弱。纪光小的时候经常在想，为什么人生下来就和别人不一样呢，别人能轻易拥有的，她这辈子大概是不会有了。
　　可是后来她这么幸运, 幸运到好像以前那么多年的孤寂，就是为了遇见她的许老师。她在中学课本上学过一句诗：“为了看看这阳光，我来到世上。”
　　她觉得这句话很美，虽然当时没太懂这句话的意思，可是好像能在脑海中勾勒出一个画面，一个人在黑暗里行走，却不觉得孤寂，也不觉得痛苦，因为穿越痛苦的唯一途径就是去经历它，探索它，于是这个人最后看见了光。
　　大概这一刻开始，她心里所有愤愤不平的情绪终于淡了，以前恨春光短，恨世事难，恨身若浮萍命不由己，但是只要有一点光亮，就该奋不顾身的追寻，哪怕飞蛾扑火，不是吗？
　　许叶回过头的时候，看见纪光的目光有些凝固，担心她又沉浸在悲伤里，想的太多，于是说：“前一段时间都没怎么在学校看见你，是不是请假了？”
　　纪光乖乖点头：“请了两个礼拜，不多的，我找同学要了笔记，看一看应该就跟的上了。”
　　这傻孩子真当高三的内容简单啊，还自己看一看就会了。许叶指指自己：“这么好的资源你不用，还傻乎乎的要自己学习，为什么不知道找我帮你补习一下落下的进程，想当年我也是我们高中的尖子生啊。”
　　纪光扯扯许叶衣角，显然对她以前的事很感兴趣，许叶却不知道纪光注意点怎么这么奇怪，也不知道自己应该说什么，茫然看着她：“你想知道什么？”
　　纪光定定看着她：“许老师以前是不是校花，那个……是不是有很多人喜欢？”
　　噗，许叶觉得有点好笑，这丫头想什么呢，她揉了揉纪光的头发：“瞎操心……”
　　“以前不算校花吧，”许叶回想一下：“只是好像确实收到过很多情书，都在我家里面锁起来了，都没看过，别人的心意扔了也不好，就让它在时光深处静止吧。”
　　啊，高中没有，大学如果没有的话，是不是初吻还在？咦，自己为什么要关注许老师的初吻呢？
　　纪光继续问：“那大学呢？”
　　许叶有点惘然：“大学……没有的，大学里我可不招人待见了。”
　　纪光因为那份倏忽而来的喜悦没有注意到许叶话语里的淡淡惆怅，许叶却根本不愿意再和她多说这些事情，拉了她进了纪光的房间，说要给她补习功课。
　　纪光那天晚上忽然跑过来，其实是什么都没带的，后来许叶陪着她回了家，家里冷冷清清的，没个人影，许叶怎么也不忍心让纪光一个人住了。
　　纪光带走自己的衣服和书，还有她外婆临终前给她留的房产证，至于那张背后有电话号码的照片，她趁着许叶不注意，悄悄的撕的粉碎，扔的远远的。
　　她看着自己从小长大的小院，已经被精心照料过的花草已经有些枯败了，植物和人一样，寒冬里没人照顾，不出几天就枯萎了。尤其是吊兰，经不起一点冬寒，即使来年开了春，也应该好不起来了。
　　许叶看着出她不舍，看着她坐在藤条秋千架上晃着双腿荡来荡去舍不得走。然后她打了个搬家公司的电话，叫人把这里能搬走的东西都带走了。纪光没想到许叶会这么照顾她的心思，心里的不舍淡了好多，对着自己住了十几年的小院默念一声再见，又在返程的车上给舅舅发短信说，自己父亲那边一直有联系，已经接走她了。
　　那天纪光正式搬进许叶的家，如今过了快一周了，她的屋子里有好多都是以前用过的东西，很熟悉，但是又有一种别样的温馨感，因为许叶前几天在网上给她买了粉色系的墙纸和配套的家具，粉红色，粉蓝色。
　　即使过了这么多天，纪光好像都有点不能适应，这种粉色系其实真不是她的菜，可是一进来连她这种自诩没有什么少女心的人心情好像都会变好，像买了一个大大的棉花糖，松软的，绵绵的，香甜的。
　　尤其是这房间还是许老师特意为她布置的啊，那天放学回来，她推开门，看见许叶正爬上爬下的在给她贴墙纸，心里面不知道多开心，许老师愿意呵护她的少女心思，她不是不动容的。
　　此刻小房间内，只有一盏小台灯亮着，纪光向来不喜欢刺眼的灯光，小小台灯光芒并不弱，反而更温暖，在静谧的夜晚更加叫人心安。
　　纪光搬了两个凳子，两人坐在一起，因为书桌并不大，所以靠的有些近，有时候许叶转头对她说话的时候，纪光都能感觉到她温热的鼻息呼到了自己脖颈上，于是她总是忍不住，在许叶转回去的时候偷偷看着她。
　　但是分心总是有后果的，等许叶给她讲完一遍数学题，叫她自己做一下课后的习题时，纪光傻眼了，她不是就盯着许老师看了几秒钟吗，还没看够呢，这短短一会怎么例题就讲完了？
　　纪光心里为难，面上却不敢显现，怕许叶觉得自己不认真，就硬着头皮，拿着笔和草稿纸开始写，凭借着自己的感觉开始做，写了整整两张草稿纸来计算，也没能把那道看起来并不难的解析几何算出来。
　　纪光感觉自己的脸都红透了，完了，许老师会不会觉得自己太笨，或者觉得自己刚才不认真啊，她低着头不敢看许叶，看着那道数学题就心生狂躁，是人做的题吗？她看着那个椭圆长得像扁鸭蛋一样，想着明天要不要吃个鸭蛋解解气！
　　她低着头，感觉许叶一直在看着自己，脸上更红了，这时却听见许叶温温柔柔的唤她：“小光，小光，是困了吗，还是不舒服，怎么脸这么红？”
　　纪光不得不抬起头来直视着她，台灯温暖又宁静的光芒映照着她的脸颊，显得白净如瓷，她的眼波像是一弯春水，看的纪光心都化了，脸更红了。
　　她不敢坦白说自己是因为看着她走了神，打算说是自己太笨，没听懂。许叶却已经拿过草稿纸和笔，非常有耐心的再讲一遍，比上一次更加细致，每讲几步就停下来问我讲清楚了吗，这般照顾她的自尊心，而不是问她，懂了吗。
　　纪光觉得许老师真的是世界上最好的老师，温柔又耐心，认真又负责，她再看着那道题里的椭圆，觉得它不那么像鸭蛋了，反而觉得它像自己喜欢吃的巧克力豆，甜甜的。
　　许叶看着纪光再次计算的很快，结果很快就算出来了，过程也很流畅简洁，可见她的基础知识还是很扎实的。
　　只是她并不会夸赞纪光聪明，因为这世上聪明的人并不少，能走到最后的人并不多。纪光本来眼里闪着光，想看许叶会不会表扬自己，没想到根本没有，许叶只是安静的叫她继续看后面的题。
　　纪光听话，后面一直没有再分心，进展很快，但是数理化过一遍下来，时间是真的不早了，她知道许叶昨晚才在实验室里熬了夜观察实验结果，显然是困了，可是她怎么都不愿意去休息，非要把题看完。
　　纪光只能努力算题，等她终于算完最后一道题的时候，转过头看许叶，发现她已经睡着了，脸颊贴在手臂上，睡的很熟很香甜。
　　她小声叫了许叶几下，可是许叶都没醒，纪光看着她，心里面一阵悸动，尤其是盯着她的嘴唇，她秀美的脖颈，感觉自己的心丢了。
　　她鬼迷心窍一般的靠近许叶，近到能数得清她长长的睫毛，而后顺着自己的心意做出一件自己从来不敢想象的事――她吻了她。
　　最开始只是亲了一下许叶嘴唇，纪光就飞速挪开了，可是看着许叶毫无察觉，纪光又大着胆子，嘴唇贴上去，小心翼翼的用舌尖描摹她嘴唇的美好形状，又大着胆子启开了许叶贝齿，舌尖有一下没一下的撩拨着……
　　她感觉自己像个小偷，就这样偷走了许老师的初吻，也是她的初吻……
　　后来许叶嘟囔着开始说话，纪光忙收往回撤退，急的一时间牙齿咬到了自己的舌，她听许叶讲话，原来还没醒，只是梦话，说不想她多么聪明多么有天资，她希望她勤奋努力，精进勤勉，这样的人在路上才能走的长久。
　　纪光又抚了抚她脸颊，原来是这样，她不称赞自己天资高，只会赞赏她的努力，是因为许老师真的想她好。
　　她看着许叶嘴唇，视线又往下看，看到她羽绒服也掩盖不住的姣好身姿，觉得自己心跳的太快，她对着许叶的睡颜想，快把我的心还给我啊！
　　但是这个心思才冒出来，纪光自己都吃了一惊，为什么要把她的心还回来？她的心为什么丢在许老师那儿呢？纪光有点发愁，可是两个女孩子好像是不能在一起的啊，那自己刚才为什么要吻她……难道她，喜欢许老师吗？
　　作者有话要说：　　更新奉上，最近更新时间有点不稳定
　　想和大家商量个事，现在打算11.1开一本娱乐圈哒，然后嘞之前那个故事推迟，想直接换一下文案，不再单独开坑，大家能接受咩？


第68章 六八
　　许叶第二天醒来的时候发现自己竟然躺在了床上，有点疑惑, 好像是后来不知不觉就趴着睡着了, 也不知道纪光昨晚是怎么把她搬回去的。
　　冬天里天大地大睡觉最大, 被窝暖和, 许叶看了一下时间, 昨晚没设闹钟，已经9点了, 可是还是赖在床上有点舍不得起来，但是赖床不是她的习惯, 今天倒是托了纪光的福才罕见的睡了一次懒觉。
　　她起床拉开窗帘看看, 昨夜的雪真大，屋顶上感觉都堆了厚厚一层, 天地间茫茫一片。明天元旦了，舒大附中每年这个时候都会开元旦晚会，从下午到晚上, 但是纪光说了她今天不去晚会，中午放了学就回来。
　　雪下的太大了, 路上的车就变得很少, 许叶呵了一口白气来，今天是真的冷, 小光她在教室坐了一早上，肯定手脚冰凉了，大雪天路上也不安全，许叶想着去接她回来吧, 反正她今天没有紧急的工作任务。
　　她拿了伞，带上手套、帽子和围巾，武装好自己，然后出了门。
　　许叶向来喜欢冬天，虽然冷，但是雪实在是太好看了。她喜欢撑着伞在雪地里走，听着雪花落到伞面上的声音，沙沙地，偶尔她甚至不打伞，就这样迎着雪走上一段，风雪满袖，心里却是愉悦又恬静的。
　　许叶站在校门口等，看见纪光放学的时候走的飞快，目不斜视的，也不知道为什么要走的那么急，还是她出声叫住了她，不然今天两个人还得跑岔了。
　　纪光看见许叶来接她有点惊讶，大雪天她也不觉得麻烦，撑着伞在寒风中等。她念了一上午的人，忽然出现在眼前，纪光觉得自己有点心虚，她今天一直心神不宁的很，总是想着昨晚那个吻，还有自己失落的心……
　　许叶第一次没见到纪光欢欢喜喜的扑上前来，有点惊讶，不过也没说什么只是看着她没戴手套，手指冻的通红的，忍不住皱着眉说：“怎么都不知道带个手套，零下十度是闹着玩的吗？”
　　纪光乖乖认错：“嗯嗯嗯，我知道的，就是今早出门急了，一时给忘了，现在许老师你来接我了啊，真好，有你撑伞，我就把手放口袋里啦。”
　　其实她昨晚辗转反侧良久，都没能睡着，快天亮的时候才睡过去。闹钟响了却不愿意醒，因为她沉迷在梦里，梦里面有她和她的许老师，纪光梦见自己又一次亲吻她，这一次却不是仅仅一个吻了，她把她推倒到床上，然后抱住她想脱衣服……再然后……纪光摇摇头，赶走自己脑海中的坏心思，谴责自己真是太坏了！
　　许叶看着她有点傻，也不知道她在想什么，站在风口上实在冷，她把自己过来路上买的烤红薯递给纪光：“捂捂手，快点回家吧。”
　　纪光也不知道是什么就接过来，捧在手心里烫烫的，很舒服，再凑到鼻尖闻了一下，香香的，心里面也暖暖的。
　　后面三天纪光都放假，不用去学校，许叶想着刚好趁这个时候把纪光先前落下的课程全补上，可是纪光却别扭的怎么也不同意，说不用麻烦她了，说自己可以的。许叶拿她没办法，只能随她去了，但是说之后要亲自检查她的作业。
　　元旦那天早上，天终于放晴了，尤其是下午天气格外的好，许叶坐在阳台上晒太阳，暖洋洋的，晒得她都要睡着了。
　　这一年的最后一天，的确要革旧迎新，于是许叶决定叫纪光出来，给她洗洗头发，天冷了晚上洗头发不方便，元旦到处人都多，纪光怕挤，今天肯定不愿意去理发店。
　　纪光正在屋里写作业，感觉自己看的每一个字都是天书，有时盯着课本太久甚至觉得能看到许叶的样子，完了，她真的是要走火入魔了吧。
　　少女心事无人知晓，她在日记本上一直在写许叶的名字，一笔一划好像要把这两个字刻在心底。她有些懊恼，为什么自己要对许老师抱着这么不纯洁的心思呢？
　　以前她以为自己只是单纯的喜欢这个好看的大姐姐，而后许叶对她一直很好，照顾她，所以纪光下意识的想要依赖她。这一份依赖背后其实是深重的信任，她那天来找许叶其实有点不顾一切的味道，她好像从没考虑过如果许叶不愿意照顾她怎么办？
　　纪光脸颊贴在桌子上，想着自己是什么时候喜欢上许老师的呢？是自己生日许叶带着她去吃甜片，给她剪了和自己一样的发型，买了同样款式的裙子；还是许老师下班之后有时等着她下晚自习，昏黄的灯光下她的剪影那么温柔；亦或是最初纪光第一次见到她，看见她低首嗅了嗅那朵洁白荷花，清丽无尘，那一瞬间时间似乎都静止了。
　　她不知道，纪光真的不知道自己什么时候把自己的心给丢了。纪光不敢太靠近许叶了，不敢直直的看着她，不敢像以往那样缠着许老师了。可是她又按捺不住自己的心思，总是寻得了机会就偷偷看着许叶，真的已经无药可救了。
　　许叶敲门叫她出去的时候，纪光一惊，立刻把日记本往数学书下面一推，心虚的站起来，慌忙间把凳子都带倒了。
　　所幸许叶已经出去了，纪光跟出去看，看见她在阳台上倒好了水，笑盈盈的对她招手叫她过去，说要把这一年的风尘和倦怠都洗尽，明天就是新的开始了。
　　纪光站在一旁有点迟疑，她想过去又有点不敢，看着许叶的温婉侧影，纪光心中有点懊恼，偏偏喜欢上许老师，为什么她不是个男孩子呢？纪光一直以来接受的信息都是女生应该喜欢男生，应该和男生在一起，她想不通，自己怎么就这么奇怪，这么和别人不一样？
　　许叶看她一直在发呆，叫了她好几声也听见她回应，干脆走过来把她拉过去坐下。水温调的刚刚好，纪光能感受到许叶指尖拂过她的发丝，她的手指轻轻按摩她的头皮，让纪光一阵战栗，竟然在想，如果这指尖拂过的是她的肌肤该有多好？
　　真是甜蜜的折磨，等许叶终于给纪光擦好了头发，纪光立刻起身跑进了自己的房间，把脸埋在了被子里……
　　这一天她都宅在房间里没出去，晚饭也吃的仓促又随意，许叶看着她心不在焉的，迅速吃完就进了房间，她经过纪光房门的时候看见小姑娘坐在书桌前，低头奋笔疾书，想着大概是临近期末压力比较大，也没有放在心上。
　　第二天她实验室有事要做，尽管是假日，她还是赶去了学校，出门前叮嘱纪光几句，叫她好好写作业，她晚上回来和她一起吃晚饭。
　　可是这一天事情多，许叶离开学校的时候已经7点多了，中途给纪光发了短信，她又去买了一份抹茶慕斯，元旦的晚上放纵一下，吃一份甜点心情大概都会变好。
　　可是她回去的时候，家里面没开灯，她敲纪光的门也没人应，推开门进去发现屋里亮着一盏小台灯，纪光正趴在桌上，丝毫没察觉她进来了。
　　许叶上前拍了拍纪光肩头，过了好久纪光才转过身来看着她，怔怔的说：“许老师，你回来啦，快去休息吧。”
　　许叶看着她脸颊一片通红，说话好像都有点迷糊，伸手摸了摸她额头：“这么烫！你发烧了自己都不知道吗？”
　　纪光痴痴的看着她：“啊？”
　　许叶又靠上前去，额头抵着她额头：“真的这么烫，是发烧了，你怎么着凉了呢？难道昨天你自己回了房间没吹头发吗？”
　　当许叶额头贴上来的时候，纪光感觉自己思维已经停止运转了，她本来额头没那么烫的，可是贴着许叶温温润润的肌肤，她觉得自己脸上怕真的红的要命了。
　　昨天她回去自己房间，心里想着心事，根本顾不上吹头发，晚上做梦的时候还梦见许老师知道了她对她的喜欢，而后冷冰冰的叫她滚。
　　纪光今天也是宅了一天，好不容易逼迫自己下定决心不要再想着许老师了，要斩断自己不为人知的少女心思，可是一见到许叶，她再坚定的决心都动摇了，她的意志在许叶温柔的话语中土崩瓦解，她想触碰不想再后退了。
　　许叶感觉到纪光情绪有些低落，实在是她不好，纪光刚过来她家几天，确实需要她好好陪着。纪光心思又敏感，一个人在家里不知道想什么了，生病了也没人照顾，肯定觉得又难过又孤单。
　　许叶站直身，拍了拍纪光的背：“是我不好，今天的工作不是那么紧急，怎么也不该把你一个人丢在家里。”
　　听着她说话，纪光眼泪就冒出来了，一下子抱住她，声音里带着无限的依赖和眷恋：“许老师……”
　　真是个没长大的孩子啊，许叶温柔应了一声，等纪光情绪稍微平复一点，给她拿了退烧药，明天早上如果再不退烧就去医院。
　　纪光吃完药躺下来，许叶也一直没走，就坐在她床边，给她盖严实被角：“睡吧，我不走，等你睡着我再走。”
　　纪光闭了眼，呼吸声逐渐平缓又绵长，许叶摸了摸她额头，没那么烫了，又摸了摸她脸颊，真像个可怜的小猫，自己以后还是要细心点才好。
　　她关了台灯出了门，纪光却忽然睁开了眼睛，为什么世界上会有许老师这么好，这么温柔的人，她怎么舍得离她远远的呢？她不管，自己就是喜欢她，爱慕她，和许老师相处久了，她对自己也会有感情的吧。
　　爱就爱了，纪光心里一下释然了，她偷偷下了床，拿起放在书桌上的手机，觉得自己打开了新世界的大门……原来自己不是独一份啊，有好多女孩子也会像她这样，也有好多女孩子不是。她学到一个新的词语：掰弯。
　　她带着一个问题进入了梦乡，那个问题是，如果把许老师掰弯？
　　作者有话要说：　　还有3个番外，下一章回到现在*^o^*


第69章 六九
　　掰弯一个人既是感情问题，也是技术问题。纪光觉得自己得先从外部攻克敌人堡垒, 比如说要想捆住一个女人的心, 就先捆住她的胃, 所以她后来一有机会就抢着做饭, 让许叶习惯了她的陪伴, 彻底厌恶上外面的地沟油了。
　　然后她就要从内部瓦解敌人的心理防线，那么这一点才是至关重要的长期战。纪光在网上找了好多东西, 可是她高三课业重，许叶又时刻关心着她先前落下来的课程, 后来纪光就忘了那些知识, 只是受自己内心情感驱使，近乎本能的靠近许叶, 撒娇卖痴，只不过想在她心里增添一点重量。
　　十几岁的小姑娘，考虑事情永远不是那么周到。她当时去找许叶纯属偶然, 因为不想回家，因为不想看见她那泼辣的舅母上门要房产证, 自己一向敬爱的舅舅太懦弱, 根本无能为力，纪光不想看他左右为难, 所以干脆称自己父亲那边人接她走了。
　　拙劣的借口根本经不住时间的考验啊，可是纪光当时根本考虑不到这些，她心心念念想着的是以后不能在舒大就读，那样真的成了师生其实并不好, 她想去更好的学校，学历高以后回来舒大工作会容易的多。
　　她所有天真的谋划都被她找上门的舅舅舅母给打乱，尤其她发现许叶那么生气的时候，纪光是真的慌了。
　　映着玄关不那么明亮的灯光，她看见许叶脸上那一道红痕，止不住上前想要仔细看看，可是她的许老师根本不想让她碰到她。纪光看着许叶后退一步，那无声的拒绝和防备对她来说简直就是冰冷的审判。她的心仿佛在火焰上炙烤，坠入后悔的深渊。
　　她知道许叶是怎样的人，许老师对人温和，对己严苛，可是原则性极强，不会在这种说假话的事情上让步。纪光是真的难过，怪自己鬼迷心窍，怪自己思虑不周，怪自己那一刻是真的觉得自己没亲人了。
　　纪光后来情绪接近于崩溃，这一年温柔美好的时光像是一场梦，是镜中花，也是水中月，可是无论她怎么眷恋，都不能挽回了。
　　等舅舅他们走了，她坐在沙发上，低着头，反复酝酿了好多次好多次，可是一抬起头来看见许叶冷冰冰的眉目，她就退缩了。
　　确实，纪光是个缺爱的孩子，对感情有多深的重视，就有多害怕受到伤害，她怕把话说开了，会听到许叶说出我讨厌你这种话，那个时候她就没办法再欺骗自己说，没事的，一切都会过去的。
　　后来，她先转身走了，在感情里纪光实在很懦弱，不敢做被扔下的那个。那一天她一夜没睡，出门前犹豫了好久，可还是没有舍得把钥匙放回去。
　　她在小区花坛边坐了好久，不知道自己该往哪里去，后来给舅舅打了个电话，约他出来见一面。
　　纪光终于下定决心要走，才站起来就看见许叶匆匆忙忙出来了，她告诉自己别哭啊纪光，可是眼泪还是止不住的往下掉。
　　她远远的跟在后面，看着许叶打车出去看，去了她家，去了舒大，去了车站。人潮拥挤里纪光看着许叶四处寻找，又给舅舅打了个电话，然后转身走了，没有回头。
　　暑假的时候纪光暂时去了一个亲戚家，住到8月底，孤身一人拿着一张鲜艳的录取通知书，去了南方，去了她心心念念的大学，是许叶曾经读过的大学。
　　好多次她走在盛夏的艳阳里，想念着自己心上的人。好多次晚上她一个人在塑胶跑道上跑了无数圈，想象着许叶在下一个终点等她，说她很想念她。
　　走了很远的路，许叶是她心上明灯，照耀着纪光，总有一天她会走回去的吧。可是怎么看着那人影越来越虚幻，越来越那么不真实了呢？
　　伸出手去，握住的都是虚空！纪光一慌，急的从睡梦中惊醒了，原来是梦……她伸手一捞，没捞着人，坐起来一摸身旁稍微有些冰冷。
　　纪光披上羽绒服出去看，看见书房的灯还是亮着的，这工作狂的习惯是改不掉了。她有点无奈，去倒了一杯热牛奶，进了书房递给许叶：“刚才是谁求我说不能再继续了，说真的有点累了，现在怎么还回书房工作了？”
　　许叶正接过纪光递的牛奶，喝了一口，险些喷出来，这荤素不忌的，每次还一本正经的说这种话，好像丝毫没觉得有什么不妥。
　　她看了看手上的实验报告：“没办法，刚才被手机振动吵醒了，学生给我发开题报告发的晚了，写的又有问题，我肯定要给他们改的，要不然后天这样去开题岂不是就等着被毙。”
　　纪光不满的嘟囔一句：“这群小兔崽子，自己拖延还来连累你，你看看这什么点了，大半夜的，这要是你正在进行某项床上运动怎么办，难不成你要抛下我去帮他们改报告？”
　　许叶：“……”
　　真是够了，年纪不大的女孩子骂别人兔崽子也就算了，后面那句话真的是……许叶还是怎么都没办法理解她为什么三句话不离开那啥……
　　纪光嘴上说的凶巴巴的，可是还是去拿了自己的笔记本电脑过来，让许叶发了文件过来帮她一起修改文本。
　　她们到西南也有两三个月了，许叶能力强，到哪里都是领域的佼佼者，在新学校里过得很好。纪光倒是没急着找工作，毕竟她夫人会挣，根本不急在这一时半会。
　　就气候来说，西南的气候其实比北方宜人的多，冬天也不冷，十几度二十度左右波动，带过来的羽绒服都成压箱底的玩意了。
　　不过据说过几天就要下雪了，今夜温度稍微有些低，许叶坐的时间有点久了，觉得有点冷，但是她才微微皱眉，就感受到后腰那里暖暖的，热热的，回头一看，是纪光的手不知何时摸进去了。
　　许叶低头继续看报告，可是不过三秒就不行了，她按住纪光的手：“又调皮！”
　　纪光大眼睛无辜的看着她：“没调皮啊，怕你冷，给你捂捂。”
　　许叶嗔她一眼：“捂捂就算了，干嘛乱动啊？”
　　纪光笑嘻嘻：“你明知故问。”
　　许叶：“……”
　　还能不能让人好好工作啊？许叶看了看刚才已经修改完的部分，剩下的已经不多了，明早起来早上中午前应该能修改完发回去。
　　许叶站起身来，伸了个懒腰，对纪光说：“走吧，回去睡觉。”
　　纪光欢呼一声，推着她肩膀往卧室走，边走边嚷嚷着：“更深露重，锦衾孤寒，一人难以成眠，快去给我暖床！”
　　这半文半白的句子听着许叶想笑，不过纪光也就是嘴上说的厉害，爬上了床她还是乖乖的给许叶捂热一块地就挪了位置。不过这么一闹两个人是一丁点睡意都没有，于是闭着眼睛有一搭没一搭的说闲话。
　　许叶忽然想起什么，睁开眼睛对纪光说：“对了，冷墨之前说这个月底要过来，她说想在年前过来玩一玩，年后没什么时间了。”
　　纪光凉凉的哦了一声：“她过来就她过来呗，谁稀罕她。”
　　许叶淡淡应了一声：“怪不得她总叫你小白眼狼，以前你是怎么叫她把自己的微博透露给我的，人家是怎么帮你的，都给忘了？”
　　纪光：“……”
　　这种良辰美景，媳妇总是要翻旧账又是怎么一回事啊！
　　纪光翻个身抱住她，软着声音说：“好好好，我认错行了吧，我以前就是自尊心太强，你那句你走吧可真是伤透了我的心。”
　　许叶一说起这个来就后悔：“你说我当时怎么就不知道好好和你聊一聊呢，知道你这个小气鬼爱记仇，以后真的是不敢随意得罪你了。”
　　纪光抱紧她一些：“不不不，不怪你，怪我这个小气鬼。”
　　许叶回抱住她：“不怪你，我就是难过，难过错过那么多年。”
　　纪光不愿意让她再想这个，打了个岔：“以后还有很多年呢，对了，冷墨她什么时候过来？”
　　许叶想了想：“25号，周五吧，我有课，你看着去车站接一下她们吧。”
　　纪光有些疑惑：“她们？”
　　许叶点点头：“和韩珂。”
　　纪光没出声，觉得这样也好，这样她还不用担心太多，少防备一点，不用再怕人家觊觎着自家媳妇，多操心啊。
　　想起冷墨，纪光就想起之前和冷墨发的微信，她忽然放低了声音说：“冷墨发微信问我，问谁是攻谁是受？”
　　许叶：“……”
　　她顿了半晌，咬着牙恨恨的说：“别去接她，叫她迷路，大冬天在寒风里好好吹一下，给她那颗火热的八卦之心降一降温！”
　　纪光笑了笑，在她耳边吹吹气：“别气别气，这种事我会对她那个嘴上不长门的说吗？我这人最乖了。”
　　许叶警惕的看着她：“你说什么了？”
　　纪光抿紧嘴唇，示意她先付款再听消息，真是小孩子气十足。
　　许叶难得火急火燎的凑上前去吻了又吻，感觉嘴唇都有些肿了，也有点渴了，看纪光还抿唇不语的样子，干脆起身准备去倒水喝。
　　纪光却忽然拉住她，把她带回自己的怀里，嘴唇贴着她耳畔说：“我和她说，这种问题有什么好问的呢？这辈子，你都没有反攻的那一天了！”
　　作者有话要说：　　更新晚了orz，最近不太规律，新文也不知道能不能11.1按时开了，好担心T^T


第70章 七十
　　说起这件事来许叶就很气，纪光这人身体素质好, 来硬的她拼不过她, 要是说来软的, 许叶每次都想先狠狠亲她一会, 把她亲的大脑停止运转了, 那机会就来了。
　　但是这美好的想法没有一次实现过，现实总是教许叶做人啊, 她可终于看清了纪光的真面目――在其他事上听话乖巧说什么都听媳妇的，可是在这件事上纪光固执的像头小兽, 从来不肯让步, 坚决不动摇。
　　纪光看着许叶气鼓鼓的样子好可爱，捧住她的脸颊亲了亲, 或许许叶不能懂她为什么要这样，可是纪光控制不住自己啊，只有她用力抱着她, 深入她，感叹她每一处甘美, 纪光才能觉得此刻是真实的, 不是虚幻的，才不会有那种虚无的感觉。
　　曾经错过的时光里, 她在黑暗中凝望了太久，现在每时每刻纪光都想抱着自己喜欢的人，把自己绵长的心意放在日光之下，尽情又酣畅。
　　她看许叶不理她, 又连亲了好几下，低着声音说：“乖，别气啊，只有这件事我不能听你的，其他的你说什么都好啊。”
　　许叶刚想清楚为什么不行，纪光已经不给她机会了，揽着她的脖颈往下，一个绵长又芬芳的吻。过了好久好久，许叶已经忘了自己想问什么，只是在一阵脸红气喘之中想着，自己想反攻的前提是不是该去训练一下肺活量，比如游泳？
　　天际已经有一点亮，但是冬天的早晨实在太冷了，纪光把许叶揽在怀里：“睡吧，还早。”
　　许叶嗯了一声，鼻息间是她身上好闻味道，至于其他的，不用再想太多。
　　*
　　冷墨和韩珂是坐火车去西南的，最近几天舒川天气不太好，飞机容易晚点到深夜，斟酌一下还是选择了火车硬卧。
　　此刻两个人正坐在硬卧车厢过道靠窗的凳子上，面对着面，只是神情称不上愉快。
　　冷墨看着韩珂不理自己，只是看着窗外飞速掠过的风景，脸上神色淡淡的。她声音里带了点恼怒：“我当初是怎么想的，怎么就看上你这样的人，一言不合就冷着个脸，温柔娴雅你懂不懂？”
　　韩珂冷笑一下，环顾一下四周，车厢里人挺少，她压低了声音：“到底是谁赖上谁的，不知道是谁趁着我喝醉了酒，就……那什么了，醒来还哭天抹泪的说要跳楼，说不活了，说要我负责，说我把你这个直女给掰弯了。”
　　冷墨：“……”
　　得，又来了又来了。可是也实在不能怪她，那天晚上她接到韩珂电话，刚好在实验室加班出来，见了面看见她眼下一小片青黑，问了一下韩珂才说：“我在我们实验室蹲守了好几天，就想着知道到底是谁在用那台电脑。”
　　冷墨看了她拍下来的视频和照片，总算觉得许叶的事有了一点脉络。两个人都有些饿了，就去了学校外面的烧烤摊，坐在那里聊了很久。
　　或许是当时灯光太暗，或许是当时月色太美，韩珂不像平时那样礼貌又疏远，对着冷墨说了好多话，说到大学时候有人叫她去骗许叶，说她后来真的良心愧疚很久，说着许叶这一次真的误会她了。
　　当时冷墨心里面也有一堆烦心事，她岁数不小了，家里面催着她相亲结婚，催什么催！她就是个深柜，结个鬼的婚啊！两个人心里面好像都憋着气一样，你一杯我一杯的比着喝酒，号称千杯不醉的冷女王把韩珂喝趴下了，然后自己也醉的差不多了。
　　冷墨强撑着一点理智，托着韩珂走路，她住在学校附近，没走几步路，也亏得她平时锻炼的多，不多久就到了她家。
　　她把韩珂放下，家里就只有一张床，又给自己脸上拍了拍冷水清醒一点，然后把她搬上了床。可是冷墨才松手，就被韩珂一把抱住了。
　　大概是真的喝多了，韩珂梦里回到了大学的时候，那件事以后她曾经好多次找许叶道歉，可是她根本不想看见她，也不和她说话。这么多年她想起这件事都很愧疚，现在好像终于有了机会，她拉住手中的人，喃喃的说：“对不起，我当时真的错了，请你原谅我……”
　　冷墨：“……”
　　感情这是在做梦说胡话了，道歉这种事还是得当面说，要不然心里的愧疚不安是不可能放下的。可是她感受到韩珂鼻息在她脖颈处，痒痒的，她微微一松手，离她远一点，又看见她红唇鲜艳，瓷白脸颊上娥眉轻皱，冷墨不由得伸手抚摸了一下……
　　韩珂见她一直盯着自己嘴唇看，还不自觉的舔了舔自己的嘴唇，好像一下子就知道冷墨在想什么，她红了脸，瞪冷墨一眼而后转过头去：“无耻！”
　　冷墨却不以为杵，嬉皮笑脸的继续凑过去说话。这件事她不后悔，她一直都知道自己喜欢女人，只是一直没遇见可心的，这几年被家里催的要死，她都快想着干脆找个人婚前约定好，过了几个月就离婚。现在好不容易遇见个喜欢的小辣椒，她才不会轻易放手呢！
　　要怪只能怪当时和许叶那个重色轻友的家伙说的开心了，说漏了嘴，自己揭了自己的老底出来。不过天地良心，那晚她可没有强迫韩珂一丝一毫，后来她吻完是打算收手的，可是之后是韩珂缠了上来，送上门来的大餐冷墨可不会错过啊。
　　车往南走，一路上外面树木的颜色都变了，北方的冬天万物凋敝，南方却不一样，仍然有无尽的绿，绵绵而苍翠，但是车进西南的那一天，下雪了。
　　冷墨她们出了车站在外等纪光来接，看着天上密密的飘小雪花，心里的感受可真是难过，明明是想着躲避北方的酷寒，来南方晒一晒太阳，怎么一过来就下雪了？
　　她们没等多久，就听见纪光的声音：“姓冷的老女人，你一来这天气就变坏了，你可真是霉星。”
　　得，这小祖宗嘴还真是万年不变的损，冷墨转过身，挑挑眉看着她：“竟然劳您大驾前来，惶恐惶恐，怎么不见我那傻心眼的闺蜜呢？我想和她聊聊一些事。”
　　纪光走上前来，顺手帮她提过一个箱子，推着往前走：“我媳妇温柔大度，你要说的那些事她早就知道了，连一句怪我的话都没说。”
　　冷墨：“……”
　　猝不及防塞了一嘴狗粮啊，她看向韩珂：“多学着点，温柔一些，知道吗？尤其是对我。”
　　韩珂冷冷扫她一眼，任她自说自话，上前去和纪光打了招呼，聊起西南这边的气候环境来。
　　许叶和纪光住的地方还是在高校附近，环境好，人不多，房子也比之前大不少。冷墨一进来的时候到处转了几圈，然后信誓旦旦的对韩珂说：“你等着，不多久我也跳个槽，最近有学校在挖我了，就是房子不够大不想过去。”
　　韩珂淡淡看她一眼：“我有手有脚，为什么要去住你的房子，我自己难道买不起房吗？”
　　这话还是要撇清关系啊！纪光看着冷墨气的说不出来话来，觉得好笑，叫了她过去厨房帮着洗菜，今天降温到零度附近，虽然只是飘了几片小小的雪花，可是还是有些冷了，大冬天的，几个人围在一起，晚上吃热腾腾的火锅再好不过了。
　　许叶把学校的事情处理完了，一开微信就看见冷墨催促的消息，一声一声的老铁啊你在哪，老铁啊你还不回来。看着这消息许叶的心情都变得愉悦起来，故友再见，的确是一件令人开心的事情。
　　她回去挺早，一开门就闻到了厨房里飘的香味，目光再一转就看见坐在沙发上的韩珂。韩珂一看见许叶就有些拘谨的站起来，似乎想上前打个招呼握个手，但是又不太敢，只能对着许叶微微点一下头，完全没有在冷墨面前的冰冷模样。
　　许叶对她笑了一下，冷墨也刚从厨房出来，看见许叶就一下子扑上来：“哎呀想死我了，老铁，这么久没见到你了，可算是等到你回来了。”
　　许叶早已经习惯了她感情热烈又外放的性格，可是有人不习惯了，纪光跟着出来，在一旁冷冷的说：“刚才我们说好的，20秒，还剩三秒钟。”
　　许叶本来以为冷墨要抱着她死活不放手，没想到冷墨这一次特别听话，立刻乖乖的松开手：“好好好，小气鬼，有本事天天看着你媳妇，要不然哪天被人给拐走了。”
　　纪光不理她，回去厨房继续煲她的汤，许叶跟进去也一边帮她打下手，一边问她：“冷墨这是怎么了，不和你唱对台戏也就算了，还这么听话？你们先前肯定是说了什么的。”
　　纪光高深莫测的笑了一下：“我可是答应了她要传授我的独家秘笈给她的，她今天当然得顺着我来了。”
　　许叶有些疑惑：“什么秘笈啊？这么故作神秘。”
　　纪光老神在在的拢拢袖子：“说简单点吧，要宠着媳妇，顺着媳妇来，在小事上凡事退让，在床上坚定不移，这样媳妇才能心甘情愿做受，自己才能称心如意的做攻啊。”
　　许叶掐她一把：“纪光你欺人太甚！今晚上我要你臣服在我裙角之下！”
　　作者有话要说：　　是时候让许老师反攻了嘻嘻嘻
　　――――
　　本文明天完结，天使们，我新文换文案啦，希望你们去看一下哇，文案暂定哦，会修改哒。这是一对迷之cp，影后总想扯着小花的脸问为什么我只比你大七岁就要被你叫婆婆T^T
　　希望大家多收藏一下新文，也收藏一下作者专栏吧QAQ。新文预计11.6号开，晚上7点准时更新，前三章留言发红包，感谢一直在的小天使q(sεt)r
　　心愿很简单，就是陪着你们一直走下去*^o^*


第71章 七一
　　纪光笑嘻嘻看她一眼，但那笑容的意思显然是给你个眼神, 自己体会吧。
　　其实许叶真的只是嘴上说的厉害, 其实两个人晚上躺在一起, 还是她让着纪光的多, 或许是因为她曾经把纪光当没长大的孩子照顾过, 所以还是习惯了付出和容忍，对纪光予取予求。
　　吃火锅一是汤要味道正, 二是肉菜都新鲜，三要调料丰富, 最后一点就是人多话多场面热闹。纪光嘴上虽然从来没停止过对冷墨的吐槽, 但是心里面还是感激她的，这一顿火锅准备了很久, 好多酱料还是提前好几天从网上买的，可见她还是很用心的。
　　只是冷墨并没有心情愉悦，反而有点狂躁。她看着纪光那里摆了好多小碟子, 调了不同口味的酱料，从锅里捞起来的青菜和肉片都先放冷了, 再涮一遍油碟, 再蘸酱料，最后再夹到了许叶碗里。
　　冷墨那个气的啊, 这狗粮洒的，能不能注意点，她盯着许叶看，以为她会有些不好意思, 没想到人家一脸坦然，甘之如饴，丝毫没有别扭的痕迹。
　　她目光再转向韩珂，发现韩珂好像很喜欢纪光的手艺，在一旁安静的很，但是筷子倒没有怎么停过，不过姿势还是优雅的。冷墨不满的对她说：“你看看人家多体贴，你对我这么冷漠，我的心好痛。”
　　韩珂终于正视她一眼，声音很淡：“哦，是吗，我还以为你叫冷墨就喜欢冷漠呢？我也喜欢体贴的啊，要不咱们一别两宽，谢谢您放过我。”
　　冷墨：“……”
　　她气的把筷子往桌上一按，声音稍微有点大，可是发现桌上坐着的三个人没有一个理她，除了许叶对她露出一个爱莫能助的笑，另外两个人根本没看她！
　　后来纪光不知道凑到许叶跟前说了什么，许叶笑的很羞涩，耳尖都红了……然后她又眼睁睁看着纪光拿起纸巾，擦了擦许叶因吃了不少辣而有些红的嘴唇，那目光简直能腻死人……
　　吃完晚饭冷墨看见纪光进厨房洗碗，立刻如影随形的跟了进去：“哎，你这样就不厚道了吧？没有对比就没有伤害啊，你看看我这待遇。”
　　纪光有点鄙视的看了她一眼：“听说你之前一直装可怜，咋咋呼呼的让别人对你负责，怎么现在还转换不过来心态啊。两个字，忠犬，懂吗？怪不得人家都不给你好脸色。”
　　冷墨：“……”
　　她心里反复揣摩这两个字，忠犬，忠犬，从字面意思来看就是忠实的像只狗崽子啊！向来强势的冷墨一时间难以说服自己，她坐在沙发上继续看着纪光实力扮演狗崽子的角色，意外的发现这一招好像真的很有用啊。
　　冬天的夜晚适合安安静静的围炉夜话，也适合坐在一起打麻将。开始打麻将之前纪光就跑来跑去拿了好多东西过来，先给大家都倒了杯水，然后一见到许叶杯子空了就立刻给她添水。
　　到八点左右纪光就说不打了，打麻将时间太久精神会变得兴奋，这样她夫人晚上睡觉容易失眠的。
　　冷墨扁着嘴不答应，就是想看看纪光这狗崽子能有多忠诚，后来才知道她实在是低估了这两个人的腻歪劲。纪光一个劲的给许叶喂牌不说，过了一会又问：“时间到了，喝牛奶吧，这样晚上不容易失眠。”
　　许叶接过她递来的牛奶，觉得光打麻将有点寂寞：“小光，把之前准备的年货拿出来一点吗？想磕瓜子了。”
　　纪光站起来一推凳子：“我去拿。”
　　冷墨百无聊赖的在等纪光回来继续，也确实觉得不吃点东西嘴里没味，纪光抱着个铁盒子走出来，提了两袋瓜子给她和韩珂，最后才从盒子里拿出个小玻璃罐子，里面竟然是剥好的瓜子仁。
　　还让不让人活了！冷墨在一旁凉凉的说：“网上又不是买不到，干嘛要自己剥，真是没事找事。”
　　纪光不理她，继续给媳妇喂牌，看着许叶桌前堆起来的一小叠纸币，心情超级好：“这是自家炒的瓜子，比网上那些加了添加剂的东西好多了。再说了我乐意剥，你管我啊。”
　　冷墨：“……”
　　她就在一旁静静看着纪光是如何扮演忠犬的，狗腿的厉害，许叶正皱眉思索出哪个的时候，纪光直接喂她吃，没吃多久就又收起来，说吃太多上火不好，过了一会又问许叶冷不冷，要不要添衣。
　　后来冷墨总算是领悟到其中精髓，爱的更早，爱的更多的人，往往想得到的也更多，就像她有时会问韩珂：“你对我这么冷漠，难道心里一点都没有我？”
　　纪光的选择是从来不压抑自己的感情，该怎么宠，该怎么护着都从来不别扭。可是她冷墨计较的是为什么我这么爱你，你却不像我爱你那么爱我？
　　感情的事其实从来不能用理智计算，两个人在一段感情里其实很难真正的对等，总有人想的比较多，也承担的比较多。
　　后来……就不是冷墨看不惯纪光了，而是她们三个人都像见了鬼一样的看着冷墨，看着她一会温柔的问韩珂要不要喝水，然后就拙劣的给她喂牌，韩珂几次欲言又止的想和她说别这样，可是人家待你好也不好总是太冷漠了。
　　时光在这一刻是缓慢流逝的，在一年之末，无论过去一年发生过多少不愉快的伤心事，此刻都可以遗忘了。
　　生活像是在夜晚，身边人给你递的一杯热牛奶，温温的，稍微有些烫手，但是叫人心里觉得熨帖，觉得发自内心的温暖。寒冬的雪花和冷风被关在窗外，不会干扰这室内的温暖。
　　冷墨和韩珂在这里待了三天，第四天许叶打了车送她们到车站，看着冷墨穿着黑色羽绒服时整个人气质都偏冷，但是一到韩珂面前就狗腿的不像样，觉得这世上总算有人来治她这个闺蜜了。
　　进站之前，冷墨没顾纪光的眼神，狠狠的抱了一下许叶，而后把韩珂推到她跟前，让她亲口说出来多年的愧疚。
　　许叶笑的云淡风轻，都过去了，世事好像只是种极其偶然的巧合，结果却总是必然的，像是一种早已安排好的宿命。没有早一步，也没有晚一步，她在夏日傍晚的荷花塘边，遇见了她的小姑娘。
　　许叶和纪光目送着她们进站才转身回去，打车到了小区楼下，一推开车门，才发现又下雪了。纪光却欢快的欢呼一声，立刻下了车。
　　西南这边本来四季如春，是真的很少下雪的，只是这一次北方的冷天气来的迅速而猛烈，带来了全国范围内的大降温，连温暖的西南也沾染上寒冷的气息，飘起了雪花。
　　许叶以前有点怕冷，不喜欢冬天，可是她看了看自己手上戴着的粉蓝色手套，觉得很温暖，喜欢的人在身边，大概每一天都是春天，心里面无时无刻都生长着清香的花朵，整个人都是鲜活灵动的。
　　许叶往远处看，西南多山，青翠绵绵，即使是冬天也没有北方那种万物凋敝的感觉。山顶上温度低，落了白茫茫的一层，想来是昨晚山上就已经落雪了。她呵出一口白气来，觉得有点冷。
　　她收回目光，看见纪光走在前面，伸手接了好久的雪，今天的雪下的不小，但是人的体温高，接了好久都没接住，落到手心就化了，只有衣服上落了那薄薄的一层，头发上也染了一些。
　　许叶走快几步拉住她：“不知道冷啊，傻不傻，手套呢？”
　　纪光鼻尖都冻的有点红，由得许叶帮自己捂手：“没带，早上出门的时候给忘了。”
　　她边说话手指边往许叶手套里钻，冰凉的手指忽然贴上来，许叶手都一缩，可是她没有抽开手，适应了一会温度后，干脆脱了手套，把纪光凉凉的手指握在手心。
　　纪光笑嘻嘻的推开她的手，给她戴好手套：“没事，我不怕冷。”
　　许叶刚想说话，就见纪光忽然往下蹲了一点，非得叫她看，许叶有些茫然，不知道看什么，头上有几片碎碎的小雪花，还有几颗融化出来的小水珠。
　　纪光站直身子，看了看许叶头发：“你的头发上也有啊，你没看见吗，雪花啊，看见了吗？”
　　许叶微怔：“看见了，就是很小很小，不太明显。”
　　纪光有些发愁：“那我们在外面多逛几圈好不好？”
　　许叶嗔她一眼，拉着她往前走：“不趁着雪还没下大赶回家，大冷天在外面逛，我才不许你这么犯傻。”
　　纪光被她拖着走，有点不情不愿：“可是我就是想和你一起白头啊……”
　　这两个字沉甸甸的，忽然击中了许叶，她停下脚步，看着身后扁着嘴不开心的纪光，忽然抱住了她。
　　夫人主动投怀送抱，纪光自然是要接的稳稳的，她对许叶说：“这么想我啊，回家了任你抱，今天这么热情似火是不是想要反攻啊你，有预谋的吧？”
　　她见许叶没说话，就继续说：“哎，有时候真想把你变成一根针，这样就好了。”
　　许叶噗嗤一下笑了：“你这是什么意思？”
　　纪光侧首吻吻她耳垂：“把你变成一根针，戳进我心里，这样走到哪儿都能带着你，什么人什么事也不能把我们分开，而且这样每时每刻你都能感受到我的心啊，暖暖的捂着你，冬天也不会冷了。”
　　许叶抱她更紧，在她耳畔说：“好，我陪你，一起到白头。”
　　纪光声音一哽，趴在她肩头说：“好……”
　　漫天雪花落下，纷纷扬扬，这世界静谧无声，安静的只能听见彼此的心跳。这条路很长很长，可我会陪着你走下去，到白头。
　　（全文完）
　　作者有话要说：　　新文《三线影后》~欢迎大家来玩
