&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《钢铁是怎样恋爱的[娱乐圈]》作者：叶以秋
　　文案：
　　夏柒糊了三年，再不红就要滚出娱乐圈之际，酒醉睡了圈内大佬。
　　然而，该大佬是夏柒最为厌恶的女星，除了盛世美颜和有钱有势外，简直一无是处。
　　但是没关系，夏柒是干大事的人，为了红，哪怕她讨厌大佬，哪怕大佬是个直的，她都能继续睡下去！
　　谁知大佬不愧是大佬，更是个干大事的人，居然直接跟她结婚了。
　　【食用指南】：
　　钢铁直女狂战士 x 蚊香教主小婊贝
　　1v1/SC/苏爽甜/天雷狗血
　　沙雕绝美爱情
　　围脖：@叶以秋秋秋
　　内容标签： 娱乐圈 婚恋 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：夏柒，顾千秋 ┃ 配角：新文《牡丹花下》求收藏 ┃ 其它：
　　一句话简介：跟最讨厌的女星结婚了
　　作品简评：
　　娱乐圈小艺人夏柒在圈子里得罪了人，糊了三年。可就在她马上就要滚出娱乐圈之际，却阴差阳错地跟站在娱乐圈金字塔尖，同时也是她最为厌恶的女星顾千秋搞到了一起。夏柒为了红，为了叫顾千秋给她撑腰，给她砸资源，咬牙选择继续跟顾千秋在一起，谁知顾千秋更是个狠人，为了复仇，为了把仇敌气死，居然直接拉着她跟她结婚了。
　　本文两位主角先婚后爱，在婚后的沙雕日常中逐步爱上了对方，互为依托，互为救赎。画风清新脱俗，魔性沙雕，苏爽甜宠，是读者每天的快乐源泉。


第1章 
　　+
　　夏柒被圈内好友王新晴怂恿，跟着她一起来到这个party半个小时的时间不到，就想滚蛋了。
　　王新晴拽着她的胳膊，悄声道：“你别忘了你是为什么来这里的！”
　　这里很好，华美异常，觥筹交错，人模狗样，可是――
　　夏柒：“我当然知道我是为什么来这里的，但是这里女人也太少了吧？”
　　不，像她俩这样的女人这里有很多，但夏柒想要的那种女人，这里似乎一个都没有。
　　夏柒来这里是来抱大腿的。
　　她好惨一小明星，出道快三年了，也糊了快三年了，快要坚持不下去了。
　　只因，她惹到了一个叫高朗的人。
　　高朗，外号“高衙内”，如外号所言，是个如假包换的富家纨绔。
　　他脚踏商娱两圈，年纪轻轻就小有势力，在夏柒刚出道的时候就看上夏柒了。那段日子每天都来夏柒所在的公司骚扰夏柒，说要给夏柒砸资源，要把夏柒捧成大明星。
　　夏柒从小到大被各色各样的男人告白，以至于高朗的话她听都不愿听，而且，她当时自视甚高，觉得以自己的资质没两天就能红遍全国了，那像她这样的未来巨星需要一个纨绔草包给自己砸资源吗？不需要！于是，夏柒当时清高且毫不留情面地回绝了高朗。
　　于是――夏柒糊比的日子开始了。
　　拒绝高朗之后，她被针对，被雪藏，平日里没有任何资源也就罢了，好不容易有了，演个龙套吧镜头都要剪掉，演什么剪什么，连累跟她一同出镜的演员也要被剪镜头，就连上个《1818黄金眼》之类的节目吐槽一下饭店的饭菜里有头发吧也不让她出镜，马赛克打得快要满屏都是了。
　　可即便是这样糊，这样惨了，夏柒依旧没有回头去找高朗。
　　哪怕高朗时不时地专门过来找她，把专门当成意外，把嘴贱当成傲娇――“哎呦好巧今天怎么这么晦气碰到你了？”
　　然后突然话锋一转，放下狠话――“我倒是要看看你能高傲到什么时候，迟早有一天，你会跪着过来求我，抱我大腿的！”
　　――可夏柒依旧高傲着，依旧没有答应高朗。
　　而高朗，真的好贱一男的，他万花丛中过，身边莺莺燕燕，花红柳绿的，见惯了妖艳贱货，就没见过夏柒这么高傲，一点儿都不受世俗玷污的清纯可人儿，因而更是对夏柒心心念念，难以忘怀，日思夜想，神魂颠倒，魂牵梦萦，刻骨铭心，又爱又恨，成语够了。
　　这几年下来，他愈加得不到夏柒，就越是想要得到夏柒，简直对夏柒魔怔了。夏柒自己都感觉，高朗绝对是爱上自己了。
　　搞得夏柒在娱乐圈上至18线，下至72线的这个外圈里，都好出名：
　　“听说了吗有个叫夏柒的女的好高傲！高衙内看上她了，她都宁死不从！”
　　“天惹！她是傻X吗？高衙内那种长得帅还有钱的她都看不上？”
　　“真是一朵生在我们这样的烂泥滩里都不惹尘埃的莲花！”
　　……
　　“这样的人，高衙内要小心了，她若是一直被这样埋没也就罢了，可要是有一天，她放出了光彩，那可真是……”
　　不敢想象。
　　……
　　可事实上，夏柒哪是一朵出淤泥而不染的盛世清莲。她那天仙下凡一般不食人间烟火的外表之下，是她极度反差的性格，她想红想到疯，做梦都想抱大腿。可能高朗认识的妖艳贱货们加起来，都没有她一人的功利心重。
　　问：那她怎么不答应高朗？
　　答：因为她天生就弯成了蚊香，要抱只能抱女大腿。要是真答应高朗，跟高朗在一起了，那她跟高朗第一次上床，就能吐高朗一身！
　　除非高朗要跟她谈一出柏拉图式恋爱，那她也能勉为其难就像演戏似的装装异性恋的样子，他捧她到红，那她就装到红。可男男女女，食色性也，这可能吗？
　　她也很想告诉高朗真相，但高朗这个人，好贱好贱，每次见了她都阴阳怪气的不说人话，好像她看不上他，她就是宇宙无敌超级大傻X似的，搞得她一句话都不想跟高朗说。
　　可夏柒不想再这么糊下去了，三年了，三年之后又三年，她是要糊个十年吗？
　　夏柒：“你说我要不跟高朗好好谈谈，让他去做个变性手术？”
　　王新晴：“你想死吗？”
　　夏柒：“要不我去做个变性手术？……唉，好像不行，要不然我看着我自己身上新长出来的东西，我会吐的，走到哪里吐到哪里。”
　　王新晴不想跟她废话了，推着她道：“你不想吊金龟婿那你赶快滚蛋，不要打扰我！”
　　王新晴是夏柒的好友，但两人天性天差地别。
　　王新晴是个标准的异性恋，今天出现在这里，就是想吊个男的，最好是那种糟老头子，半个身子入土，快要死的，这样她嫁入豪门不久后就能继承亿万家产了。
　　她进入这个圈子，就是为了以此为跳板，勾搭有钱糟老头，当有钱小寡妇。
　　可夏柒不一样，她进入这个圈子，就是要当大明星的。要不是因为高朗的缘故，她早就成为大明星了。
　　夏柒：“等着，等我以后成为巨星了，我把高朗组特了（干掉）！”
　　王新晴：“等你先从72线混成18线了再说吧。”
　　王新晴感到手机震动，突然翻出来了手机，看了一眼名为“黑寡妇全球粉丝后援会”，看似是个粉丝组织的微信群的消息，大惊：“天呐！高家两兄弟一会儿都要来这个party！”
　　夏柒已经懒得吐槽怎么她去哪里高朗都要跟到哪里了，只是疑惑道：“高朗他哥也来？……唉，别他哥也看上我了……不对，其实那样也挺好的，兄弟相争，你死我活，玄武门之变，该隐和亚伯，快！老哥快来！”
　　王新晴：“你也不想想高朗他哥能看上你？高朗他哥，痴情得很呐！”
　　夏柒：“那你们这些未来的小寡妇们知道他要来了激动个什么劲儿？他能看上你们？”
　　王新晴：“万一呢！万一高朗他哥看上我了呢！他哥可是明煦的大BOSS啊！”
　　明煦娱乐是圈内数一数二的娱乐公司，是圈内的业界标兵，龙头老大，别说是抱上高朗老哥这样的大腿了，哪怕只是光签约明煦了，那资源就大大滴有，这要是还看对眼了……
　　夏柒打断了王新晴的妄想：“你的日语口语说得越来越不错了。”
　　王新晴：“滚蛋！不和你说了！你还是赶快吊女大佬吧！”
　　真是说什么来什么。
　　王新晴突然怼了一下夏柒的胳膊：“喂！你看！那边那个！段家的大小姐，段雨薇！传言，她是弯的，你可以试一试！”
　　夏柒挑眉。
　　传言，既然是传言，那就不一定是真的。她还是不要抱太大的期望了。
　　夏柒叹息着，一个转身，看向了王新晴所指的那个方向，正好这个时候，段雨薇也看了过来。
　　这一眼望去，惊呼一瞥，一眼万年。好像这个party其他人都不存在了，天地万物，人山人海，就只剩她俩了似的。
　　夏柒以着自己天生就是弯的，还弯了这么多年，简直弯成了蚊香的雷达立刻断定：这个段家大小姐肯定是弯的！
　　王新晴也在旁边激动地悄声鼓励道：“去！快去！她是段家的大小姐，她家世跟高朗旗鼓相当，高朗是绝对不敢惹的！”
　　面对不喜欢的人和男人的时候，夏柒就像一头倔驴，怎么哄她劝她，甚至是抽她，她都没有任何反应。可是此刻，夏柒像是突然打开了身上的某一个开关了似的，一摇一摆地走向了段雨薇。
　　段雨薇的眼神自看到夏柒后就一直没有移开过，这下看到夏柒走到了自己的面前，眼睛更亮了。
　　+
　　之后――
　　吨吨几杯酒下肚，夏柒醉眼朦胧。
　　段雨薇看到她的眼神愈加迷离，就好像下凡迷路的小仙女一般，清纯可人而又懵懂，本来就一见钟情的心思更是快要泛滥成灾了。
　　可突然友人叫起来段雨薇，要跟她说事。
　　段雨薇没办法，只能将房卡塞到了夏柒的手中，在内心惊呼这小手真是又软又绵的时候，悄声道：“楼上等我。”
　　夏柒乖巧点头。
　　+
　　可夏柒上了楼，看着房卡，意识愈加迷糊了。
　　房卡上的这个数字，是6还是9啊？怎么感觉上面的每一个数字都在飘啊？
　　但是，反正，房卡在手，房门又都在眼前，那她挨个试吧，万一呢。
　　夏柒就这样迷迷糊糊地挨个试。
　　也不知道时间过了过久，也不知道试过了多少扇门，最终，她打开了一扇门。
　　也不知道这扇门到底是不是她打开的，好像这扇门压根儿就没关上过似的。
　　她踉踉跄跄地走进屋，关上了门。
　　屋里黑漆漆的，什么都看不见。她想开灯，但醉得怎么摸都无法在漆黑的屋里摸到开关。
　　但是她闻到了屋内的酒气，（好像）是她刚才跟段雨薇一起喝的那种酒，也听到了床上酒醉的人传来的呢喃声，是女声。
　　是女的――那就对了！
　　她再凑前，又在床上摸了摸，摸到了对方的胸部――哇哦！~ 更对了！
　　夏柒这个时候又闻到对方身上传来的香水味道，这个味道一点儿都不浓烈，反而清新地像是水果糖的味道，混杂着酒气，叫人微醺，就更是叫她这个已经很醺的人醉得不轻了。
　　她不再多想，低头，吻住了对方。
　　……


第2章 
　　+
　　顾千秋最近这段日子的失眠症状严重，搞得她一天内的有效睡眠就只有迷糊的时候，这下一来到这个party，她精神更不好了。
　　她那张本来就阴翳，看谁都不爽的脸也更是阴沉了，搞得周遭都没有人敢接近她，生怕一个不小心，哪怕没惹到她，只是单单看她一眼，就会被她的眼神杀死。
　　顾千秋真的好可怕，真的是大魔王本王，江湖传言果然没有骗人！
　　秘书金玉把顾千秋带到这个party来，就是想让她谈生意的时候捎带着放松放松，可她一来，她没松，反而周围人都被她紧起来了，一个个都夹紧了腿撒丫子躲得远远儿的。
　　“你你你，你说你……”
　　“滚！”
　　金玉还没说什么，顾千秋就把她和保镖都赶走，自己去喝酒了。
　　+
　　顾千秋第三瓶酒还没灌完，高煦就像苍蝇一般凑了过来，一见她，就是那种“此去经年”、“怅然若失”、“我搞不懂我们到底怎么了”的表情。
　　啧啧，一个大老爷们儿，总是对她露出来这种神情，恶不恶心？
　　顾千秋真的被他恶心到了，然后就当着高煦的面，直接吐了高煦一身。
　　周遭众人看到这个画面，大惊，全场噤声。
　　高煦叫大家继续玩儿自己的，然后一点儿都不嫌弃顾千秋，依旧凑过来要扶顾千秋。
　　可顾千秋嫌弃他，立刻指着他：“你给老娘滚蛋！你一身都什么玩意儿还敢接近老娘？”
　　高煦无奈，觉得顾千秋真的喝醉了：“千秋，我身上这都是你刚才吐的……”
　　“胡说！我吐的都是彩虹！”说着，顾千秋又是吐了一地的“彩虹”。
　　周遭人看着，在感慨顾千秋到底是个什么糟心混蛋玩意儿的时候，又感慨着高煦对顾千秋也太好了吧。
　　这些年，顾千秋那样对他，现在，又这样对他，可他对她，却一直都是这么好。
　　他与她曾经是各自的全部，他对她的感情，更是超越了这世上的一切情感。
　　可也有人非常不看好这一对，默默地鄙夷着，觉得高煦身为一个男人真是太贱了：啊呸！舔狗舔到最后一无所有！
　　高煦还要扶顾千秋，顾千秋却推着他，一个人离开了这里，谁都不让跟，去楼上的客房休息去了。
　　而高煦站在原地，忧郁而无奈地望着她离去的背影，就好像一首歌终于唱到了最后，曲终人散，只剩下他一人了似的。
　　他望着她的背影哀愁；别人望着他的背影唏嘘。
　　唉，他真的太痴情了。顾千秋真的不值得，她那样的烂人，真的配不上高煦这样的深情。
　　可突然，高煦的嘴角勾起了一个……不怀好意，甚至是很危险的笑。
　　“药效起来了吗？”
　　“快了，您去换个衣服的时间，上去了刚好。”一旁的酒保悄声如是道。
　　高煦长舒了一口气，笑得更为得意了。
　　这么多年过去了，终于。
　　她终于是他的了。
　　+
　　顾千秋上了楼，突然反应了过来，觉得不对劲儿了。
　　她经常喝酒，喝酒就跟喝水似的，最近精神状态不太好，一直吃药，每次吃药不是拿酒吞就是拿可乐服（秘书：……），这样也从来没出过问题，也很难喝醉。
　　可今天……今天明显不对劲儿。
　　她刚才喝的酒，绝对有问题。
　　她很快就锁定了高煦为罪魁祸首，她用脚趾头想都能猜到是高煦。
　　她也愈加明白，高煦今晚做了这样充足的准备，他是要放手一搏，不成功便成仁了。
　　她现在得忍。而且照她现在这情况，她得躲起来。
　　她又爬了一层楼，迷迷糊糊地蹲在走廊里喘气。
　　这个时候，她看到有个人走近，看了她一眼，明显是认出来她是“顾千秋”了，被她吓得立刻转身，慌慌张张地开着自己的房门。
　　就好像她是惊悚片里的杀人狂魔，追杀他追到了这里，他得赶快躲房间里似的，可又像惊悚片里演的似的，关键时刻掉链子，门怎么都开不了。
　　顾千秋起身，扶着墙走到对方的面前，摘下来了手腕上的钻石手链，递给对方，吓得对方简直要跪下来接了：
　　“这个给你，这间房，你让给我……还有，你一会儿若是看到高煦了，就说我去楼上了。没看到他的话，就当什么事情都没发生。”
　　对方不敢要她的手链，却连声答应了下来，然后立刻逃走了。
　　顾千秋的神志越来越不清不楚了。
　　她进了这间黑漆漆的屋子，刚想着要不要把这层楼的监控也处理一下的时候，就直接倒在了床上。
　　……
　　+
　　第二天早上，顾千秋醒来了。
　　天早就亮了，房间里亮亮堂堂的，阳光透过透亮的玻璃窗照了进来，简直闪瞎顾千秋狗眼。
　　顾千秋愣了好久好久。
　　她这段日子失眠很严重，每天晚上都睡不着觉，每天早上都是清醒地看着自己是怎么一个鲤鱼打挺或者仰卧起坐“起来”的，可昨晚，她睡得好沉，眼睛一闭，一睁，一夜就过去了。而且头也不痛了，好像心境也由此开阔了不少。
　　平常，她可要起床气，起个一天的那种，可今天，她一点儿气都没有。
　　然后，就在她无比感慨这一晚是多么奇妙的时候，她发现自己赤/身/裸/体地躺在床上，身上也躺着一个赤/身/裸/体的人。
　　？？？
　　她身上这谁？高煦？
　　高煦长头发？高煦皮肤这么白？还这么滑？
　　……
　　不不不。
　　谁能告诉她，为什么她的身上，躺着一个女人？
　　顾千秋也回忆起来了，虽然她昨晚被高煦下了药，神志不清，但隐隐约约地，她做了个梦，梦见不知从哪里窜出来了一条白蛇，缠到了她的身上。
　　但她是那种怕蛇的人吗？她不是！甚至，那一刻，她感觉自己汉高祖刘邦附体，斩蛇起义，与那白蛇缠斗纠葛，一夜酣战，大汗淋漓，简直爽歪歪！
　　……
　　咦？为什么这个斩蛇的故事听起来那么奇怪，好像不能再描述下去了呢？
　　一般，这种情境，她以前演戏的时候演过，男女主酒后乱性啥的，然后第二天醒来了互相拿被子捂胸口。
　　可现在的情况，奇就奇在，她怎么跟一个女人躺床上了？跟一个女人？为什么是一个女人？
　　她觉得，哪怕是高煦现在躺她身上了，她都没这么满头问号吧。
　　她看向对方，看着对方这发量浓密的头顶，看着她趴在自己胸前依旧睡得好香，好像还在轻声打鼾，呼吸一起一伏的样子，终于，今天的床气虽然迟到，但一定会到：
　　“你丫谁？从老娘身上下来！”
　　+
　　夏柒从很小起就立志要当大明星了。而为了不使得自己过去的人生成为自己当了大明星之后的黑历史，就一直严格要求着自己，不跟任何男男女女谈恋爱搞暧昧，德智体美劳全面发展，绝逼要让等她大红大紫了之后回头挖她黑料的狗仔们惊叹，她可真是一个大好人。
　　因此，昨天是她第一次跟人上床，也是第一次抱大腿。虽然经验为零，但为了让“大腿”满意，她使出了浑身解数，把这些年看片儿学到的知识全用上了，劳心劳力地忙到了凌晨，快要累死了。
　　“大腿”虽然没她想象中的那么老司姬，床上床下两个样，一句情话也不说，但还蛮配合她的，甚至到了后来……咦！不能继续想了，再想她还要不要起床了。
　　总之，这一夜非常成功，她非常满意。
　　可她清醒后，看着近在咫尺的顾千秋，震惊了，颤抖着嘴唇，不可置信道：
　　“你……你不是段雨薇？……段雨薇去哪里了？”
　　顾千秋听着这个名字，思索，她的社交圈子里，的确有个人叫段雨薇，那人是段家的大小姐。昨天晚上，好像她也出现在这个party上了。
　　……
　　哎呦，这都什么事儿啊！
　　顾千秋越想越头疼，却还是回答着夏柒的问题，胡说八道：“天亮前她就走了。”
　　昨晚咱俩啥事儿都没发生，你咋咋咋都是跟段雨薇，我不know，我也不care，我只是一个不小心路过你床的路人，行了吧？
　　可夏柒终于发现，此刻摆在自己眼前的最大的问题，不是眼前的人怎么不是段雨薇，而是――
　　“啊啊啊！你！――你是顾千秋！”
　　顾千秋！
　　站在娱乐圈金字塔尖，被写进世界电影史的传奇人物！影后！大佬！大魔王！
　　夏柒居然跟顾千秋睡了！


第3章 
　　+
　　顾千秋！
　　站在娱乐圈金字塔尖，被写进世界电影史的传奇人物！影后！大佬！大魔王！
　　顾千秋出身演艺世家，父亲是影帝，母亲是影后，刚出生没多久的时候就被抱去饰演戏里的小婴儿，是个从出生起就一直在演戏，为戏而生，一生都奉献给了演艺事业的当之无愧的“戏骨”。
　　这样的人，何止是老天爷赏饭吃，简直是神想看电影了，就让自己的女儿降世了。
　　但神的孩子一生都是很曲折，甚至是很不幸的，经历过人生百态，参悟了人性，才能拥有神性，而她，她的童年是非常不幸的。
　　十岁那年，她的父母出了车祸，一同离开了她。自一出生就含着金汤勺长大的她，遭遇到了人生当中最大的不幸。
　　之后，她被父亲的结拜兄弟，高家的家主收养了。
　　然后，在高家，她遇到了自己这一生当中最大的幸运。
　　高家的大公子，高煦，在将她接到高家的那一年，为她一人成立了娱乐公司明煦，把她当神一般供着，以着造神的虔诚心态来拍电影。
　　于是，顾千秋十五岁的时候，正式出道，出道即封神，第一部 作品就拿下了戛纳电影节最佳女演员的奖项，是当时戛纳电影节史上最年轻的影后。 
　　接着，十七岁，在所有人以为年纪轻轻就摘下影后桂冠的她会年少轻狂，傲得无法无天的时候，她又拿下了威尼斯电影节最佳女演员沃尔皮杯的奖项，又到手了一座影后奖杯。
　　然后，二十岁的时候，她又在全世界的惊叹下，拿下了柏林国际电影节最佳女演员的奖项。
　　二十岁，对于一般人来说如花却还是花蕾的年纪，顾千秋就把电影艺术的最高荣誉欧洲三大国际电影节的奖项，全拿了一遍，走到了人生巅峰，傲视群雄，热烈绽放到了极致。
　　她这三部电影，单拿一部出来，就能载入影史，一部就够一个影后级别的人物吹一辈子，更何况顾千秋还三度封神。所以顾千秋其人，简直是影后们都要仰望的存在，是影后中的影后，是国宝级别的宝藏演员，是华语电影，乃至亚洲电影当之无愧的门面！
　　给一般人这样的人生履历，早就乐疯了，于是――顾千秋果然疯了！
　　大概是因为之前的形象太伟光正了，人人见了都说好，人人都期待着她能取得更加辉煌的成就，所以，她肩扛着民族的文艺复兴这样一座大山，物极必反，反而叛逆了。
　　巅峰之后，再无顾千秋――
　　之后的顾千秋，像是变了个人似的，跟小男友谈恋爱，跟明煦解约，跟高煦反目，将艺术抛到了脑后，一身铜臭，什么来钱快，她就拍什么。
　　她狂拍烂片，只要片酬高，多烂的电影和电视剧她都来者不拒，轧戏更是家常便饭，别的演员不敬业，顶多轧三部，她的话能力越大，轧戏越大，同一时间轧七部都不在话下。
　　她更是个DRAMA QUEEN。
　　她换男友的速度比现在的小女生换爱豆还勤快，每换一次男友，必定又是娱乐圈的一阵血雨腥风。
　　她还跟圈内女星男星撕逼，开口闭口以着“NMSL，你爹炸了”来问候对方，反正她自己父母双亡，对此毫不忌讳。甚至跟男星打架，还把男星打哭，搞得自己都被警察抓了起来在看守所待过一阵子。
　　谁惹她不开心，她要么当场一巴掌甩过去，要么会挨个记下，然后在之后的年岁里，挨个、百倍地报复回来。
　　她与高煦相爱相杀的故事，更是如现实版《意难忘》一般从她十几岁的时候开始连载至今。
　　但大多的人看他俩，高煦是爱，她却是杀。她太白眼狼了，怎么能这样对待自己的“亲人”、自己的伯乐呢。
　　更叫人唏嘘的人，这么多年过去了，她早就不是当初的那个顾千秋了，可高煦却还是原来的那个高煦，是她永远的哥哥，是这世上对她最好的人。
　　为了她，高煦一直未曾娶妻，甚至都看不到他跟其他女人暧昧的传闻。他还死守在原地，还默默地等候着她回来。
　　多少人希望这个故事的结局是历尽千帆的顾千秋终于幡然醒悟，回到高家大宅，对着一直在家门口等候他的高煦喊一声“哥，我回来了”，然后扑到高煦的怀里啊。
　　可她本人却完全不介意自己的风评有多烂，别人怎么说她，似乎，只要能吸引人眼球、博关注，那别人怎么说她都无所谓。
　　这样，即使她拍烂片，但热度、话题一直空前，电影拍得不管有多烂都没有赔本过。虽然她是烂片女王，但她绝对不是票房毒药。
　　后来她又做投资，做生意，开饭店，开酒店，成立了自己的公司，签约的基本上都是来钱快、黑红黑红的流量明星，自己懒得拍片了，就叫手下的艺人去拍片，又是制霸了半个娱乐圈。
　　这么多年过去，别的女星再怎么牛逼，也就是圈子里的影后，还是远比不上她的影后，她却成为了圈子里唯一的女帝，甚至被划分到了反派那一类，被人戏谑地叫作大魔王。
　　她跟圈子里其他的大佬们也深交多年，手上的资源简直海一般澎湃，随随便便一指，旗下的艺人就都能参演当今最热、最火的大IP影视作品，甚至连主演的席位都能拿下。
　　她俨然已经建立了一个庞大的、属于自己的商业、娱乐帝国了。这样的帝国，甚至已经超越了当初高煦为她一人所建的明煦。
　　这样的一生，真的很DRAMA，如果她能想起来自己的初心，洗心革面，静下心主演一部佳作的话，那必定是触底反弹，王者归来――可她偏偏就是不洗心，不革面，看这架势似乎还要越来越恶臭，真是气死个人了！
　　+
　　但此刻，夏柒感慨的不是顾千秋这DRAMA的一生，而是――顾千秋长得真他妈的好看！
　　在电视上看她，觉得好看，现在见到真人，还骑在她身上（……），与她近在咫尺，那张盛世美颜离自己这么近，更是感觉真人比电视上的还要好看百倍。
　　什么是出落凡尘，并世无双，高级感爆棚，美得惨绝人寰的电影脸？――这就是！
　　岁月没有在她的脸上留下任何痕迹，她依旧美丽得如同天女降临，自带光环！自带滤镜！自带美颜！
　　如果是平常见到顾千秋的话，夏柒这种72线小糊比说不定会当着顾千秋的面就给她下跪，可现在――她不光没有跪，她居然把顾千秋给睡了！
　　可是！这世上最悲伤的事情来了――
　　顾千秋！是夏柒最讨厌的女星！
　　气死夏柒了！她还不如跟高朗睡了呢！
　　顾千秋人品极差，不敬业、耍大牌、炒作、婊气冲天、毒舌、白眼狼、撕逼、暴力狂、压榨自己手下的艺人、一身铜臭、拜金……简直汇聚了这世间的一切贬义词于一身，除了那张脸和有钱有势外，简直一无是处。
　　她虽然取得了全地球的人类都无法取得的艺术成就，但依旧无法掩盖她是个烂人的事实！
　　夏柒一个双商正常的人，又不是脑残，她怎么可能会欣赏顾千秋这样的烂人啊？
　　但是，看看顾千秋的一生吧，她的一生分为三个阶段：
　　一、影后
　　二、烂片女王，DRAMA QUEEN
　　三、也就是目前的阶段，最令夏柒在意，觉得可以利用的阶段――资本大佬。她成立了自己的公司，手上的资源逆天，随随便便一指，就能给自己的艺人主角的资源。哪怕手上的艺人个个都是渣，都能红得发紫，紫得发黑。
　　于是，此刻，夏柒的大脑飞速地转了起来――
　　不需要别人跟她说，她就明白，顾千秋这条大腿极其粗壮，远甚于高朗和段雨薇。高朗和段雨薇那种的，几辈子都赶不上顾千秋，甚至，曾经为顾千秋建立明煦的高煦都被顾千秋甩到了身后。
　　那――她一定要抓住这个千载难逢的机会！
　　床不能白上！即便是爬错床了，那她也得继续上！
　　虽然人搞错了，但事没做错，这世上，从来都没有白做的事――瞧她伺候了顾千秋一晚上，没有功劳也有苦劳啊！
　　虽然顾千秋经常换男友，跟高煦的爱恨情仇更是没完没了，100%确定她是个直女了，但昨晚发生的一切，是不可磨灭的。
　　直女怎么着？直女就能酒后乱性，直女就能睡她这样的小姬崽儿了吗？
　　上！上它丫的！
　　即便是顾千秋，那又如何！
　　夏柒糊了那么久，现在，她必定要抓住这个机会，她要红！
　　+
　　顾千秋还在一脸懵逼的时候，她听到了夏柒的哭声。
　　然后，她看到夏柒抽泣着（抽搐着），委屈巴巴的，眼泪掉了下来。配着夏柒这张欺骗性极强的漂亮脸蛋，还真有种我见犹怜，心都要跟着她一起化掉的感觉。
　　顾千秋整个人都懵了。
　　这个场面，她演过，男女主角酒后乱性，第二天，女主哭得梨花带雨，找男主负责，可不就是这样吗？
　　可是――她怎么好像错拿了男主剧本？
　　夏柒流着泪，弱弱道：“你还记得昨晚发生什么了吗？”
　　顾千秋直愣愣地反问：“什么？”
　　夏柒一听，哭得更是梨花带雨了。
　　可夏柒这么哭，是等着顾千秋哄她，顾千秋却看着她哭，好无聊地挠了挠自己的头发，道：“你能不能先起来，我想去洗个澡。”
　　夏柒见顾千秋要走，更是直接扑到了顾千秋的怀里：“我……你……你昨天把我睡了！”
　　顾千秋一听，立刻反问：“我怎么把你睡了？”
　　顾千秋扪心自问，她这些年男人都没睡过，怎么昨晚把一个女的给睡了？
　　可昨晚她迷迷糊糊的，什么都记不起来了，就记得梦中斩白蛇，斩得好爽好爽了。
　　夏柒却是顾千秋问她什么，她就答什么：“你昨晚把我!@#$%^&*（不可描述），又把我!@#$%^&*（不可描述），还让我!@#$%^&*（不可描述），我好疼，我叫你停下来，你却不听，还!@#$%^&*（不可描述），我怎么哭，你都不放过我……”
　　顾千秋听着，懵得快要傻了。
　　昨天，她好像就是这样在梦中斩白蛇的！


第4章 
　　+
　　顾千秋完全不知道该怎么回应夏柒的话语。
　　她想了想自己以前拍的戏，同样的境遇，戏里的男主会怎么做来着？
　　男主要是答应了，对女主负责，两人就相亲相爱下去。
　　男主要是不答应了，不负责――渣男！
　　那她现在，是个渣男？
　　她变性了？？？
　　而夏柒此刻哭得更伤心，更难过了。
　　顾千秋是真的傻，居然还问：“你哭什么？”
　　夏柒哭着：“我的清白没有了，我以后还怎么嫁人？”
　　顾千秋：“……”
　　顾千秋想了想，要是昨晚，高煦成功了，她跟高煦睡了，第二天，她会怎样对待高煦――打死他狗日的！把他XX割了！拿去喂狗！
　　那她现在面对夏柒――哎呦喂，这哭得天可怜见儿的，她下得去手吗？她想给夏柒擦擦眼泪，都怕自己的手把她那好似吹弹可破的肌肤磨破。
　　她见多了圈子里的漂亮人儿，男男女女都有，但从未见过一人皮肤像夏柒的这么好。可能她二十岁，人生巅峰，最风光无限的时候，皮肤才能跟夏柒这样的媲美。
　　顾千秋只能对着夏柒开讲新时代女性课堂，道：“现在什么时代了，你该改改你的思想了。”
　　夏柒摇头，还是哭：“不，我愿此生……我愿一生一世一双人。”
　　一生一世一双人？
　　这什么封建的，糟粕的，宋朝的，朱熹都不谈的恋爱啊！@谢芷蓼
　　顾千秋：“可我是女的，你要跟我一个女的，一生一世一双人？”
　　夏柒不语，更委屈，哭得更是梨花带雨了。
　　似乎，她也很不想跟一个女的一生一世一双人，可昨晚都那样了，她也很无奈，她的三观此刻也在遭受着沉重的打击。
　　似乎，她的想法就是，她一个娇弱的小女生，没有什么远大的理想，就是想谈个甜甜的，从一而终的，一生一世一双人的恋爱。
　　可现在，没了，毁了，她被一个女的给睡了，嘤嘤嘤！
　　“唉。”顾千秋叹着气，“行了行了，别哭了，这事儿先缓缓，你先让我冷静冷静好吗？”
　　夏柒默默地擦着眼泪，点头。
　　然后，顾千秋就垂头丧气地去浴室洗澡了。一边洗澡，一边想事情。
　　木已成舟，生米已经煮成熟饭（？），有些事情就不要太纠结了，如果时光能倒流的话，那――顾千秋首先要回到她当年十岁的时候，而不是回到昨晚。
　　顾千秋仔细地想了想昨晚，感觉其实也不是太糟糕，起码，失眠了许久许久的她昨晚终于睡着觉了，起码，好像昨晚还挺爽的。
　　（跟女人）睡觉什么的，这么爽的吗？
　　+
　　待浴室的水声响起来后，夏柒坐在床上，激动地抱着抱枕锤来锤去。
　　成功了！她成功抱上顾千秋这条大腿了啊啊啊啊啊！
　　然后她立刻总结经验――
　　她本以为，刚才她那样跟顾千秋说，顾千秋会直接叫她滚蛋，然后她得跪在地上抱她大腿不让她走，她才能真正“抱大腿”成功。
　　可刚才，顾千秋明显是懵了，一个直女从未遇到过这样的事，回应就没那么强烈。
　　而且，她装出来的柔弱也非常有效。顾千秋吃这一招。
　　顾千秋是个暴力狂，但她打的都是男人，扇的都是碧池。从没有欺负过柔柔弱弱的小姑娘。
　　那她要继续把她这个柔柔弱弱的清纯小白莲（绿茶）的人设装下去！
　　在曾经的影后，现如今的烂片女王面前演人设――真刺激！
　　为了红，夏柒拼了！
　　+
　　顾千秋收好了自己，从房间里走出来，夏柒乖巧地跟在她的身后。
　　一出房门，两人恰巧碰到高煦在找顾千秋。
　　高煦找了她一晚上了，直到刚才才想起来可以调酒店的监控，这才在监控里看到顾千秋昨晚进了这个房间，还未看到之后夏柒又走了进来，就立刻冲了过来。
　　高煦好像一条狗，顾千秋一开门，就立刻从走廊尽头跑了过来，喊着她：“千秋！”
　　夏柒看到高煦吓了一跳，在顾千秋的身后张望，果不其然看到了高煦的弟弟高朗紧随其后，可还来不及想以后要怎么样面对高朗，是不是可以给高朗甩脸子看的时候――
　　顾千秋突然像是变了个人似的。
　　她将扶额的手放下，神情突变，凌厉的眼神好像能刺穿万物，更好似厉鬼附身，在电光火石之间，抬脚，就是恶狠狠地给了高煦一脚，将他一脚踹到了地上。
　　真不愧是跟男星打过架，还把男星打到哭的大魔王！
　　夏柒突然感觉，什么好似突然变了个人――这才是顾千秋本秋啊！
　　她印象中，甚至是普罗大众眼中的顾千秋，可不就是一个这样的人吗？
　　夏柒要被顾千秋吓死了，但同时，她又好想鼓掌肿么破？
　　她想，她要是以后也像顾千秋一样牛逼，那就好了，那她就能踹高朗了。
　　这么想着，她幽幽地看了在旁边呆着的高朗一眼。
　　被顾千秋这一脚吓了一跳的高朗又被夏柒那么一看，更是摸不着头脑了。
　　顾千秋一脚将高煦踢翻在地，然后，皮鞋踩着高煦的脖颈，道：“你昨晚给我下的什么药？致/幻/剂？”
　　高煦装傻：“什么药？千秋你在说什么，我怎么听不懂？”
　　顾千秋死死地踩下去：“你他妈跟我一个演员装？”
　　高煦只能如实招来：“不是毒/品，就是能让你昏睡的药，比一般的安/眠/药强一些罢了。”
　　“你确定？”顾千秋继续踩。
　　“确定。”
　　“真的确定？”顾千秋的皮鞋快踩到高煦的脸上了。
　　“真的确定！”
　　“那我喝的酒呢？”
　　“……”高煦又沉默。
　　“快说！”顾千秋又一脚踩下去。
　　“呃……那酒度数高，后劲儿大。”
　　“哦？就是那个俗称失身酒的玩意儿？”
　　“什么失身酒？我对你哪有那心思，你在我心中那么圣洁……千秋，你先让我起来，我们慢慢说。”
　　“还想跟我说？你话这么多，那怎么不坐你坟头慢慢说？”
　　顾千秋说着，脚立刻从高煦的上半身移开，又猛地踹开了高煦的下/半/身。
　　夏柒在一旁看着，感觉顾千秋踢得高煦能进厂了，东厂西厂阿森纳，随便他挑！
　　高朗在一旁看着，但也是束手无策。他也是被顾千秋从小打到大的，现在就只能任凭老哥被顾千秋暴打了。
　　高家可不能绝后啊！他要保留这星星火种！老哥！加油！
　　然后，真的离厂门只剩一步了，高煦的保镖这才姗姗来迟。
　　顾千秋见人多了，见好就收，及时停手，又像是突然变了个人似的，神清气爽地撩了下自己的头发，看向一旁的夏柒：“走吧。”
　　夏柒又是乖巧地跟在了顾千秋的身后。
　　直到夏柒和顾千秋走了，高朗才反应过来：夏柒怎么跟顾千秋走了？夏柒是怎么认识顾千秋的？……等一下，刚才她俩从同一个房间里出来的？
　　+
　　酒店楼下，秘书金玉与司机等候多时，但看着一个陌生的小姑娘和个小媳妇儿似的跟在了顾千秋的屁股后面，一头雾水。
　　顾千秋：“车上说。”
　　一上车，顾千秋先道：“去医院，给我做个体检，昨天晚上，高煦给我下药了。别给我下的是毒/品，反手一个举报说我吸/毒，我可不想再上法治频道了！”
　　然后，金玉还没反应过来昨晚这么劲爆的吗的时候，更劲爆的来了――
　　顾千秋又指着一旁的夏柒，道：“还有，我昨晚把她给睡了，就是做/爱的那种睡了。”
　　金玉：“？？？？？？”
　　夏柒就在一旁坐着，听顾千秋这么大大咧咧地将昨晚的事情说了出来，捂住了脸。我应该在车底，不应该在车里！
　　这种事情是能这么大声地说出来的吗？前排的司机听着都懵了，轮胎都打滑了！
　　顾千秋看金玉一脸懵逼，也是很激动：“怎么样！震惊吧！我也震惊了！我知道女人跟女人该怎么睡，但没想过居然还挺爽的！”
　　金玉：“？？？”
　　现在是震惊这个的时候吗！
　　顾千秋是圈子里最DRAMA的DRAMA QUEEN，这些年间，她为了使自己、自己的作品、旗下的艺人获得关注或者捧人，平均每几个月就要换个绯闻男友，但那都是假的，顾千秋一直都很洁身自好（眼界比天还高，谁都看不上），跟那些男星传绯闻，说白了只是为了炒作，各取所需，或者是气高煦罢了。
　　可突然，顾千秋跟女人睡了！她一个钢铁直女，跟女人睡了？！
　　金玉想了想，既然生米已经煮成熟饭了，就又把目光放在了夏柒身上，道：“那一会儿也给她做个检查吧。”
　　夏柒先是一愣，然后反应了过来，金玉是见她来路不明，怕她身上有什么病传染给顾千秋。
　　太侮辱人了！顾千秋这么讨人厌也就罢了，身边的人更是讨厌死了！
　　她还怕顾千秋这种总是换男朋友的人有什么病呢！
　　然后，她想了想，做出了一个决定――她立刻摆出了一副良家妇女好像被金玉的话伤害到了的模样，委屈巴巴地哭了出来，用行动贯彻了自己一生一世一双人的清纯小白莲人设。
　　顾千秋看着她，又是头大。诶呀妈呀，这女的太能哭了！水做的吗？一天的泪水量顶我十年的！
　　顾千秋立刻拽着金玉，指着夏柒：“你刚才怎么说话的！你看看她，她长得这么清纯的一个人，干干净净的，哪是需要去医院检查性/病、艾/滋的人？！即便是有这些病，她这么纯，她自己也能净化、消毒了！”
　　夏柒哭得更伤心了。妈的顾千秋说的是人话吗？
　　顾千秋见夏柒哭得更猛了，更是义正言辞，大声呵斥着金玉：“道歉！给她道歉！”
　　金玉一愣，她这样大名鼎鼎的，全国能排得上号的金牌秘书，给一个名字都不知道叫啥的小姑娘道歉？
　　顾千秋使出了杀手锏：“给她道歉！不道歉的话扣你绩效！”
　　没办法，金玉只得给夏柒道歉：“对不起，我刚才（说话没问题，但是顾千秋这个挨千刀的非要我给你道歉）说错了话，我给你道歉。”
　　夏柒擦了擦眼泪，弱声弱气道：“没关系。”
　　可下了车，夏柒从金玉的身边走过，突然露出了一个……得意的笑。
　　金玉被这个笑惊得呆在了原地。
　　然后，她只能安慰自己，刚才是她看错了吧。


第5章 
　　+
　　去医院做完体检后，顾千秋将夏柒直接带到了她自己的公司，大业娱乐。
　　看看别的娱乐公司的名字吧，星光、星辰，这些都蛮正常，听着就像是娱乐公司。再比如高煦的明煦，一听就知道是他的公司。
　　可是再看看顾千秋吧――千秋大业，所以顾千秋的这个公司叫大业。
　　能在感受着顾千秋到底有多么中二的同时感受到她是多么直男。
　　她这个名儿，也就年号同样为大业的隋炀帝愿意点赞吧？她就是想当别人大爷吧！
　　顶层大视野，傲视全市的大总裁办公室，顾千秋一进门就开了电脑，和个没事人儿一样，二话不说就开始打游戏。
　　她是大业娱乐的大老板，她是资本大佬，她平常很忙的，忙着吃喝玩乐，打游戏。
　　夏柒在旁边看着，一开始不以为意，直到看到了顾千秋是怎么打游戏的，有些懵。
　　顾千秋的操作极其利索，手速极快，但比她打游戏还快的，是她骂人的手速：
　　【NMSL！你爹炸了！】
　　【你再这样你妈的追悼会我就不去了】
　　【火葬场打电话问你妈要几分熟】
　　【下面请我孙子说几句】
　　只有懦夫才会喋喋不休，而顾千秋打游戏，通常只说五句话。当然，有的时候，比如像现在这样，就是四句。
　　第四句话刚发出去，顾千秋就被举报，被禁言了。
　　顾千秋气得锤键盘：“又举报我？！没完没了是嘛？这些举报的人怎么，都是傻!@#$%^吗？”
　　夏柒：“……”
　　顾千秋见夏柒一脸懵逼，问道：“怎么？嫌我嘴臭？”
　　夏柒立刻摆手：“不……不……”
　　顾千秋眯起来眼睛，看着她，道：“咱俩昨晚睡了，那我有没有亲你？如果亲了，那我嘴臭不臭？怎么我亲你的时候，你不嫌我嘴臭，我不亲你了，你就嫌我嘴臭。那你这样，是不是欠我亲你？”
　　说着，顾千秋又是凑近夏柒，好似要亲她。
　　夏柒在顾千秋的旁边坐着，低头，缩成了一团，微微往一旁躲，好似上学时候被校霸同桌欺负的娇弱小可怜。
　　“哈哈哈哈……”顾千秋突然大笑，笑得好似一个反派，“你怎么，以为我真的会亲你吗？哈哈哈哈，你好傻啊！”
　　夏柒：“……”
　　夏柒快要被顾千秋逼疯了，啊，好想暴揍顾千秋啊！
　　然后，顾千秋又指着电脑屏幕，为自己的嘴臭辩解：“我骂他们的妈，不是真的在骂他们的妈，这时候他们的妈不是他们的妈，而是一种意识体。这个妈不止一个，也没有具体形象，也没有感情，她什么也不是，只是寄托着我对他们打游戏太烂，恨铁不成钢的愤懑的意向。并且他们的妈，跟他们是否是孤儿也没有冲突，我说他们的妈死了，我说的妈只存在于这场游戏里或者这个阶段他们无中生有的妈的这个形态，而如果在现实中我碰到了他们的妈，我还是会说声阿姨好的。这就是世界著名的量子力学概念――薛定谔的妈。”
　　夏柒：“……”我都快不认识妈这个字了！
　　顾千秋经常在现实中、在微博上骂人，看谁不爽就骂谁，上至大明星艺人，小至键盘侠素人，她都一视同仁地骂过。
　　她骂起人来又狠又毒，杀气极重，搞得黑粉对她嫌弃至极的同时，也好想像她一样痛快骂人，最简单的嘴臭，最极致的享受，骂个爽。于是，黑粉还亲切地唤她顾老师，叫她出书。
　　而现在，夏柒明白顾千秋为什么如此牛逼了――原来是祖安人啊，失敬失敬！告辞告辞！
　　顾千秋换了个号，继续打游戏，继续骂人。
　　夏柒看着她的手指继续在见键盘手飞来飞去，这下也注意到了她手上的戒指。
　　顾千秋有戴首饰的习惯，项链、耳环、手链、戒指，缺一不可，有的时候甚至项链都要叠戴两条，使得她无论走到哪里，都像是孔雀一般高调张扬。
　　夏柒越看她手上的戒指，越是脸红，红到后面，把头扭向了另一边。
　　顾千秋注意到了她的异常，一边打游戏，一边问道：“你怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　可这哪像没什么：“到底怎么了？”
　　“你……你这戒指……”
　　“我这戒指怎么了？”
　　“昨晚，你没摘。”要不然她昨晚也不会那么……
　　“我……”顾千秋懵了一下，然后，“啊啊啊啊啊啊！”
　　然后她就跑了，全然不顾这局游戏如何，对面的队友简直要被她气死了。
　　你永远都不知道你打游戏的时候你网线对面的猪队友会不会是顾千秋！
　　金玉一进门，就看到顾千秋像暴龙一般嗷叫着跑掉了。
　　？？？
　　金玉没管她，走到夏柒这里，亲自“盘问”夏柒。
　　姓名，夏柒。
　　职业，演员。
　　演员？那出道多久了。三年。
　　金玉震惊了，就凭夏柒这相貌，素颜都比大业的一姐还漂亮，在圈子里出道三年了她却听都没听说过？
　　夏柒委屈巴巴地哭了出来，讲述着自己的悲惨经历：“我二十岁那年，刚出道，就被高朗看上了。他追求我，但我不喜欢他，不答应他，他就雪藏我，雪藏了我三年，把我的镜头剪得1秒都没有！我想曲线救国先当网红，再转行当演员都不行！”
　　金玉：“高朗？高煦的弟弟？”
　　夏柒擦着眼泪：“对。”
　　金玉反应极为强烈，猛地敲桌子：“高家人有毛病吗？祖传的？就爱来这一出？”
　　夏柒疑惑，但很快想到金玉这么说，可能是因为高朗不止一次这样逼迫过小姑娘，可能大业旗下的艺人也曾被这样逼迫过。
　　金玉：“那你昨晚是怎么进了千秋的房间的？”
　　夏柒：“我……我也不知道……”
　　她喝得太醉了啊！
　　她现在的人设是清纯小白莲，清纯小白莲不抽烟不喝酒不纹身不烫头，所以她也不能告诉金玉自己昨天本来是要爬段家大小姐段雨薇的床的，结果她给爬错床了。
　　但是一般清纯小白莲智商都不高，所以事情很简单，她一直装不知道就好了。
　　金玉立刻推理：“既然高煦给千秋下药了，那高煦的弟弟高朗，可能也得到了同样的药，也对你下药了吧。”
　　夏柒立刻附和：“嗯！是的吧！”
　　金玉：“你放心，刚才也给你做体检了，有什么问题都会检查出来的。而且，按照高煦的尿性，他那么宝贝千秋，也那么了解千秋，应该也不是使用什么毒/品之类的东西的。”
　　夏柒点头，在心里诧异顾千秋和高煦到底是啥关系的同时，点头：“好。”
　　金玉：“那你原来的娱乐公司……你原来的这个公司也太小了，你要不来大业吧！”
　　夏柒一听，无比激动：“我可以的吗？”
　　“当然可以。”本来，以着夏柒这样的长相，金玉也肯定是要把她挖到大业的。
　　金玉思索着：“那你原来的公司……”
　　――“直接把那小破公司收购了。”
　　突然，不知道顾千秋什么时候回来了，把夏柒吓了一跳。
　　夏柒回头张望，恰巧身后的顾千秋此时也将自己的双手压在了夏柒的双肩，夏柒第一反应扭头，看向了自己的肩膀，看着顾千秋的右手，嗯，戒指都摘下来了。
　　可她刚这么一想，顾千秋就用右手掐起来了她的下巴，使得她看向她，又羞又躁地对着她吼道：“你看什么呢？咋？想让我把戒指都留给你当纪念？”
　　夏柒吓得往一旁躲：“不不不，别……千万别给我！”
　　金玉又对夏柒道：“那其他事情你都不用想了，都交给我们处理吧。你现在好好回家休息休息吧。有什么事情我再给你打电话，通知你。”
　　夏柒点头：“谢谢你！”
　　然后，金玉又补充道：“还有，你跟千秋的事，千万不要乱说。”
　　夏柒乖巧点头，保证道：“我绝对不会乱说的。”
　　拜托，她当然不会乱说了！
　　她跟顾千秋睡了――天呐，这简直就是这世上最丢人的事情了！她为了红，可以不择手段往上爬，可是跟顾千秋睡了，这么丢人的事情，她是绝对不会告诉别人的，她还要脸！
　　+
　　夏柒走后，顾千秋走向自己的办公桌，拉开抽屉，将自己的……七枚戒指扔了进去。
　　啊，昨晚，啊！
　　……
　　金玉问道：“那她的经纪人？”
　　顾千秋直接道：“我带她吧。”
　　金玉一愣：“你要当她的经纪人？”
　　顾千秋点头，还道：“我一定会让她红的。”
　　+
　　王新晴昨晚没钓到男人，却也并未再见好姐妹夏柒的身影，感慨着夏柒一定是跟段雨薇搞到一起了。
　　果不其然，今天，夏柒一回到她俩合租的屋子了，那副模样，神清气爽，春风得意的，一看就是度过了毕生难忘的一夜。
　　可夏柒一开口却是道：“新晴！我签约大业了！”
　　王新晴震惊了：“大业？”
　　夏柒继续语出惊人：“但好像咱俩那破公司也要被大业收购了！”
　　王新晴更震惊了：“大业？”
　　大业是顾千秋的那个大业吗？
　　顾千秋又发什么神经呢？是顾千秋在发神经还是夏柒在发神经？
　　王新晴：“这些内部消息是段雨薇告诉你的吗？她也投资开娱乐圈了。”
　　夏柒：“呃……我昨天没睡好，我再去补补觉，午安。”
　　王新晴：“？？？”


第6章 
　　+
　　夏柒当糊比的日子里度日如年，可现如今，金玉说要把她签到大业没过几天，她就接到了金玉的电话，说有个草莓气泡水的广告要找她拍摄。
　　夏柒惊了，她还没怎么呢大业就给她资源了：“我这样的，可以拍广告吗？”
　　金玉：“今天先拍平面照，你先试试，不要给自己太大的压力。”
　　夏柒立刻道：“好！我会努力的！”
　　金玉挂了电话，跟着一旁在翻夏柒资料的顾千秋道：“（夏柒）真有活力！”
　　顾千秋冷哼：“哼！”
　　她哼得不知所谓，似乎也不知道自己为什么要哼。
　　金玉：“你是她的经纪人，那你怎么不自己给她打电话，跟她说？”
　　顾千秋：“她害怕我。”
　　顾千秋翻着资料，看着资料上夏柒那白白净净的证件照，再想想之前娇软在怀，感觉夏柒真是她见过的最柔弱，最娇气的人了。
　　那夏柒大概什么都害怕，怕疼，怕痒，怕鬼，怕虫子，怕老鼠，当然，怕死顾千秋了。
　　顾千秋在普罗大众的心中是个烂人，是个大魔王，夏柒害怕她，人之常情。顾千秋觉得，夏柒要是不害怕她，那才奇怪呢。
　　金玉观察着她的脸色，觉得她的脸色又发白又发青，问道：“你昨天晚上又没睡好？”
　　“嗯。”何止是昨天，这几天她一直都没怎么睡着觉。
　　跟夏柒的那一夜过去之后，顾千秋的人生又恢复到了之前那样，她晚上又睡不着觉了。
　　她的神经衰弱、失眠症非常严重，吃多少药，吃什么药都没有任何用处。
　　她每天晚上都睡不着觉，每天晚上躺在枕头上，感受着时间的流逝的时候，她都在想，自己怎么还不死，自己到底什么时候死。单是躺在枕头上，听着自己的脉搏跳动的声音，就想坐起身，拿把刀，把那些跳动的脉搏，一根一根挑出来，割断。
　　金玉惊了：“那已经不是神经衰弱了啊喂！”
　　可是，跟夏柒的那一晚，她睡得好熟好舒服。感觉那一夜之后，第二天，全世界都变了，新的世界开始了。
　　顾千秋思考着：“我要不找高煦，问他再要点那晚给我下的药？”
　　金玉：“你清醒一点！”
　　+
　　草莓气泡水广告拍摄现场，大业娱乐一楼的摄影棚内――
　　大业的工作人员们一边忙碌着手上的事情，一边悄声议论着：
　　听说了吗？大BOSS刚签了一个新的艺人，亲自带！
　　亲自带？那这是要力捧啊！谁何德何能能获得看谁都死不顺眼的大BOSS的青睐啊？
　　这个艺人就是今天的广告主角！
　　可今天的广告主角是个女孩子呀！
　　对，就是个小姑娘！
　　那BOSS一定是看中她是个可造之材，她之后会大红大紫的！
　　……
　　于是，众人翘首以盼，终于盼到夏柒来了。
　　夏柒穿着自己的私服，给自己化了个淡妆，挎着自己的小包就过来了。
　　当她走进摄影棚的那一瞬间，没人说她是今天广告的女主，可看她一眼，众人就能明白，她就是了。
　　众人立刻服气！
　　这颜值，大写的服气！
　　这样的颜若是生在顾千秋的那个时代，都能与顾千秋争锋了，怪不得顾千秋要亲自带。
　　+
　　夏柒开开心心地来到摄影棚，却发现不光金玉在这里，顾千秋也在。
　　她一眼就看到了顾千秋，发现顾千秋今天的神色好吓人，皱着眉头，好像看谁都很不爽的样子。
　　于是，她也被顾千秋搞得神经紧张了起来，差不多是踢着正步一般，庄严地走到了顾千秋和金玉的面前打招呼：
　　“怎么，顾……千……姐也在这里呀？”
　　顾千秋眉头皱得更深。夏柒不知道该怎么称呼她，叫大名不礼貌，叫千秋又没那么亲近，就直接叫她姐了。
　　金玉解释道：“千秋有这家公司的股份。”
　　夏柒一听，一怔，卧槽，牛逼嘞！
　　但她一个清纯小白莲怎么能这样说话，于是她对着顾千秋，以着没见过世面的语气，崇敬道：“姐！你好厉害呀！”
　　“哼！”顾千秋牛逼轰轰的，看向一边，随手撩了下自己的头发。
　　但是，广告导演看着夏柒，却有些发愁。
　　他觉得，夏柒漂亮是漂亮，可她一来到摄影棚，看到了顾千秋也在场之后，就一副很拘谨，甚至很小家子气的模样，扭扭捏捏的，一看就是个没什么经验，什么都不懂的新人。这样的新人，一会儿能拍好广告吗？
　　唉，算了算了，大不了明天继续拍嘛。反正今天顾千秋也在场，他绝对不会是最暴躁的那一个。
　　+
　　于是，工作人员给夏柒化好了妆，换好了衣服，开拍草莓气泡水广告的平面照――
　　夏柒梳着打着大蝴蝶结的卷发马尾辫，穿着草莓图案的白色小短裙站在草莓红的背景板前，拿起来了草莓气泡水的瓶子，放在自己的脸颊边，歪着头，对着镜头轻轻一笑。
　　摄影师拍了几张照，然后不可置信地回头检查，惊了。
　　他怎么感觉这图都不用P，简直可以直接打印出来放超市促销了？
　　顾千秋也看了一眼，然后道：“直接拍广告吧。”
　　接着，广告正式开拍――
　　广告的背景是一片绿油油的草坪，背景板还是草莓红，墨绿色和草莓红色撞色极为强烈，一眼看过去，就把人所有的目光都吸引住了。
　　而夏柒梳着马尾辫蹲在草坪上，低垂着头，微微晃着脑袋，一副非常丧气的模样。
　　然后，她突然抬头，露出来了脸，然后将手里的草莓气泡水放到自己的脸颊边，对着镜头一笑，活力十足。
　　这个笑，搞得在场所有人皆是一愣――真是大写的服气，真不愧是顾千秋亲自带的艺人！
　　导演更是惊了。刚才拍平面照的时候，夏柒就已经很是惊艳了，现在她在镜头里动了起来，更是感觉她身上满满的活力都快要溢出来屏幕了。
　　然后，下一个镜头，近景――
　　夏柒举着草莓气泡水的瓶子喝了一口，那被第一口苏打气泡呛着的样子太真实，又太可爱了。搞得在场的动作人员不禁自己想要买一瓶喝，还想拿给自己的女朋友喝。
　　可是，我没有女朋友，嘤嘤嘤！
　　导演：“卡！OK！”
　　这广告只有短短十几秒的时间，而夏柒拍摄起来更是利索，一首歌的时间就把镜头都拍好了。
　　导演看向顾千秋：“BOSS，你觉得可以了吗？”
　　顾千秋：“可以了，下午的时候，再让她拍摄一些宣传照。”
　　大家暂时停工，去吃午饭了。
　　金玉走到夏柒的面前，鼓励着她：“你今天的表现非常棒。”
　　夏柒一听金玉这么说，开心坏了，因为已经有很久很久没有人这样夸过她了，现在听到金玉的话，觉得金玉再夸她几句，她能马上激动地哭出来。
　　她立刻笑着，鞠躬：“谢谢！”
　　顾千秋却看着她道：“你今天的表现有些用力。”
　　简直太用力了。要不然不会给人那种好像要冲出来屏幕的感觉似的。可是这样的感觉用在广告上效果非常好，所以她没有叫停。
　　“……对不起。”夏柒听顾千秋这么一说，先是一愣，然后立刻道歉，接着小心翼翼道，“我好久没上镜了，今天就有些激动了，我以后一定会注意的。”
　　金玉听到她这样说，又是叹气，惋惜着夏柒被浪费的年华：“唉，高家俩兄弟，可真不是东西！”
　　夏柒听着，疑惑。光说高朗就行了，他哥高煦怎么了？
　　她再看向顾千秋，顾千秋却直接走到前面去了。
　　+
　　吃过了午饭，夏柒回到片场，懒洋洋地打着哈欠。下午的工作还没有开始，她现在无事可做。
　　她坐在椅子上，望着天花板，给自己做开了今天半日的总结。
　　这是她今天第一次来大业工作，感觉很奇怪。
　　她以前在其他剧组待着的时候，剧组很赶，好像要把每一分每一秒都要利用上似的。可是剧组把所有人都动员了起来，拍摄的时候却总是NG，因此完全没有效率可言。像夏柒这样镜头全被剪掉的，更是感觉效率为零，效果为零了。
　　可大业太不一般了，大家每一个人都好像很轻松似的，不像是在工作，而像是在玩儿。可就这样玩儿着，几个小时的工作成果顶别的剧组好几天的工作效率。
　　不知道之后正式拍影视作品的时候会不会也是这样？
　　而那个时候，顾千秋真的会给她那样的资源吗？
　　金玉见夏柒一吃完午饭就马上又回到了片场，有些惊讶与惊喜。
　　这样踏实努力又乖巧的小姑娘，谁不喜欢，谁不怜爱？
　　金玉走了过来，跟夏柒道：“顶层总裁办公室旁边有个休息室，你可以过去睡上一觉。”
　　夏柒疑惑：“我可以吗？”
　　“可以。”
　　反正那个房间就是给顾千秋用来睡觉的，可顾千秋这个人好像一直都神经不正常，哦不，是神经衰弱，从来都不睡午觉。最近她精神状态更不好，晚上都不睡觉，白天就更不睡觉了。
　　+
　　夏柒来到了金玉所说的休息室，一推开门，却吓了一跳。
　　这间屋子像是给吸血鬼住的似的，墙是黑的，床品和窗帘却都是红的，还是那种猩红色。此刻是正午时分，屋外的阳光照射了进来，整间屋子黑红黑红的。
　　但整间屋子又像是样板房似的，完全没有被人使用过的痕迹，干干净净的，所以夏柒也没有再想，跪在床上，将窗帘拉起来了一半，再躺到床上，看着窗外的阳光照射了一半进来，照到了自己下半身的被子上，没几下子就舒舒服服地睡着了。
　　+
　　总裁办公室里的顾千秋暴躁地打着游戏，问候着对方的父母，最后又是不管不顾地直接把电脑关了机，推开了门，到走廊上透气。
　　她现在感觉整个脑子都快要炸了似的。
　　然后，她看向了一旁的休息室，觉得即便是睡不着，那过去躺躺也好，就直接走了进去。
　　可她走了进去，却看到休息室的大床上躺着一个人，是夏柒。
　　夏柒怎么躺她床上了？
　　她虽然晚上不睡觉，白天也不睡觉，但那床还是自己的啊！
　　顾千秋真想一声吼，把夏柒叫醒，叫她从自己的床上滚下来。
　　可她越想，表情越是崩溃。
　　夏柒这人儿是不是有毛病，怎么总是爬她的床？
　　睡在她睡过的床上，感受着她的味道，夏柒不膈应吗？
　　是非得要贯彻那个什么一生一世一双人的人生格言吗？哪怕她俩都是女的，夏柒也要贯彻吗？@谢芷蓼
　　是不是在夏柒的认知里，她俩都在一起了，都夫妻的那种，你的就是我的，我的就是你的，所以就能躺她的床了？
　　夏柒这辈子就缠定她了，是不是？
　　……
　　顾千秋坐到了床边，想把夏柒打醒，最终却下不了手。
　　她听着夏柒的呼吸声，软软绵绵，就和小猫似的，真的好想……好想伸手揉一把（？）。


第7章 
　　+
　　夏柒这个中午睡了个爽。
　　就是隐隐约约好像做了个梦，梦到有个人影在她睡觉的时候一直盯着她看，搞得她醒来了之后，第一反应是四下张望。
　　最后，她没有细想太多，觉得这是因为她有一些认床。
　　可能明天再来这里睡觉的时候，她已经熟悉这里了，就不会再有这样诡异的感觉了。
　　+
　　顾千秋懒得打游戏了，到楼下的摄影棚监工，看到夏柒换了一身衣服，在拍摄平面照，还是那副非常有活力的样子。
　　金玉看到她来了，迎了上来，又是大力地夸赞着夏柒：“我真的觉得她的表现力非常强，她真的是一个可塑之才！大业这次真的捡到宝了！”
　　可顾千秋此刻的失眠症状似乎更严重了似的，一直愣愣地看着前方还在拍摄的夏柒。
　　这样看着，金玉简直要以为顾千秋是爱上夏柒了。
　　终于，看了许久许久之后，顾千秋突然语出惊人：“我要给高煦打个电话，让他把上次给我下的药送过来。”
　　金玉：“？？？”
　　+
　　一个小时后，高煦亲自把药送到了大业娱乐。
　　顾千秋没伸手，叫他把药放到桌上，然后立刻冷酷无情地叫他滚蛋。
　　高煦小心翼翼，谄媚地问道：“千秋，你要用这个药做什么？”
　　顾千秋看着他，突然露出来一个绝代风华的笑。
　　高煦完完全全地被这样的美色懵得呆在了原地，谁知顾千秋接下来张口就是胡来：
　　“我最近看上了一个年轻力壮的大小伙子，我想睡他，就觉得你这个药挺好的。”
　　高煦：“？？？？？？”
　　顾千秋：“来人！送客！”
　　说着，保镖就把高煦架了出去。
　　高煦被赶出了大业娱乐，呆在原地久久不能释怀，然后叫手下的人立刻去调查顾千秋最近都接触了哪些“年轻力壮的大小伙子”。
　　+
　　当天晚上，临近10点的时候，顾千秋服了药，没过一会儿就感觉到了一丝困意。
　　她的内心深处立刻生出了一丝惊喜，觉得有这个药在，那在之后的日子里，她不会再像之前那样那么痛苦了。
　　然后，她沉沉地睡着了。再醒来，感觉天昏地暗。
　　她激动地看向一旁的时间，觉得现在最起码也得凌晨05：30了，结果――00：20！
　　敢情她就只睡了两个小时！
　　顾千秋简直要被这药气死了，真想现在就立刻冲到高家大宅，暴打高煦一顿！
　　这是假药吧！
　　但是，如果这药没用的话，那之前的时候，她都是怎么睡着的？
　　+
　　第二天的时候，夏柒继续来大业拍草莓气泡水第二版的广告。
　　今天，大业的工作效率依旧极高，一个上午的时间，就把一整天的工作都搞定了。
　　但导演还是保守起见，叫大家休息休息，下午的时候再查漏补缺，补拍一些照片。
　　夏柒今天的表现也异常良好，大概也是因为今天顾千秋没有出现，没来监工的缘故吧。
　　她要是在的话，夏柒真的感觉压力有点大。
　　夏柒虽然很讨厌顾千秋，但顾千秋毕竟是个大人物，是站在娱乐圈金字塔尖，被写进世界电影史的传奇人物。她要是见到顾千秋没有压力，那才是无法无天。
　　她也感觉顾千秋昨天看她的眼神……特别奇怪。
　　她若是与顾千秋离得近，那被顾千秋那么近距离地注视，她感觉不能呼吸，可若是她与顾千秋离得远，那更感觉顾千秋看她就像是在看猎物一般，更是窒息了。
　　+
　　吃完了午饭，夏柒伸着懒腰，打着呵欠，又懒洋洋地来到了昨天的那个休息室。
　　今天休息室的窗帘又都拉上了，阳光照过来，又是照得整间屋子又黑又红，猩红一片，比昨天还要像是吸血鬼的房间，却又什么都看不清，搞得夏柒又被吓了一跳。
　　她好想给这间屋子换个窗帘啊。
　　夏柒眯着眼睛凑前，跪到床上，想要把帘子拉开。
　　可她刚一伸胳膊够窗帘，离窗帘只有几厘米的时候，胳膊就被人死死地攥住了！
　　立刻，夏柒吓得心脏都要跳出来了！屋里还有别人吗？
　　可这个攥她胳膊的力度，这个感觉，她异常熟悉。之前的那一夜，顾千秋就是这样……
　　她扭头，在黑暗中，突然听到了野兽一般的呼吸声，与她近在咫尺。
　　还未来得及细想的时候，她被人推倒在了床上，一个人影像是疯了似的，压了下来。
　　她避无可避。
　　……
　　+
　　下午开工的时间到了，摄影棚的诸位却迟迟不见夏柒出现。
　　金玉以为是夏柒午睡睡过了头，上楼去找她。
　　路过总裁办公室的时候，静悄悄的，金玉推开门，发现顾千秋并没有像往常那样在里面暴躁地打游戏。
　　顾千秋人不见了。
　　可金玉内心深处突然生出了一丝不祥的预感。
　　她立刻疾步走到了走廊尽头的休息室，刚走到门口就听到里面传来了奇怪的，令人……面/红/耳/赤的声音。
　　卧槽？？？
　　卧槽！！！
　　金玉无奈扶额，只能跑到楼下告知大家，今日的工作结束。
　　其实这个下午本来也没什么好再拍的了，所以大家也没再说什么，就开开心心地结束了今天的工作，各回各家了。
　　+
　　傍晚的时候，顾千秋被金玉叫醒。
　　金玉知道她这些天失眠症状愈演愈烈，一直都没有好好睡过觉，可现下她已经从下午睡到傍晚了，该醒了吧。
　　可顾千秋一睁开眼睛，没看到夏柒在场，只看到金玉在，而且，金玉看她的那个眼神儿，异常嫌弃，跟看人渣、看罪犯没什么区别：
　　“顾千秋同志，你还记得你之前干了什么吗？”
　　怎么不记得。
　　她睡不着觉，就跑休息室来睡觉，谁知夏柒却跑了进来，然后……
　　金玉翻了个白眼：“你几百年都不进这个房间了，怎么偏偏今天进来了？”
　　顾千秋今天就是专门来这里守株待兔的，可怜夏柒那只小兔子啊，真的哭得眼睛都和兔子的一样红了。
　　顾千秋沉思，然后道：“我给她钱。”
　　金玉又是一阵鄙夷：“千秋，你今天可真是让我大开眼界，你把七七当什么了？即便是你把你所有的钱都给她了，那能弥补你给她身体和心灵上带来的伤害吗？”
　　顾千秋大言不惭道：“能。”
　　开玩笑，她的资产都能去填海了。
　　金玉：“你真的觉得这样能行吗？”
　　顾千秋叹气，暴躁道：“那我该怎么办？”
　　顾千秋此刻的这个语气，就和14岁就搞大同班女同学肚子的渣男初中生似的，我也还是个孩子啊，那你叫我该怎么办啊。
　　可接下来，金玉却话锋一转：“但是，幸好，七七并不怪你。”
　　“嗯？”
　　“她走前，跟我说了，你怎样对她，她都不怨你的。”
　　“……”
　　顾千秋一听，愣住了，然后又是长叹了一口气。
　　天呐，这个女的真的要跟她一生一世一双人，真的就认定她了？
　　但顾千秋睡着了的时候发生的事，远不止这些。
　　金玉道：“我把你最近的失眠症捋顺了。我觉得你失眠的原因，就是你单身了这么多年，缺爱，需要有个人跟你做/爱。”
　　而且做/爱这件事也蛮累的，累着累着，顾千秋就累得睡着了。
　　这话真露骨，但顾千秋从未想过这些。
　　她道：“我不需要这样，我喜欢不上任何人，我不需要跟人谈恋爱，我也不需要跟人做/爱，我天生性/冷淡。”
　　金玉听着这话，顿时笑了：“今天，七七下面又流血了，你确定你是性/冷淡？”
　　顾千秋立刻愣住了，手指捏着身下猩红色的床单，还想做最后的挣扎，说她自己明明是个直的，可一句话都说不出来。
　　金玉继续道：“所以我跟你捋一捋――”
　　一、你缺爱，你需要个床伴；
　　二、你看不上别人；
　　三、你已经跟七七上过床了，再上也没关系了；
　　四、七七不怨你。
　　金玉：“所以呢，我就跟七七说了，以后你还需要她，她二话不说，就点头答应了。你看，我这样的秘书好吧，给你解决了人生大难题了。”
　　顾千秋放弃挣扎了：“随你们便吧。”
　　+
　　夏柒哭着从顾千秋的床上下来，被金玉哄了一个小时不哭了，又被保镖送回了家。
　　然后，房门一关，她立刻笑了出来。
　　顾千秋又跟她上/床了！
　　这下，顾千秋更是摆脱不了她了，而且，为了补偿她，顾千秋会继续给她砸资源的！
　　她没什么跟顾千秋又上/床了的心理负担。
　　虽然，她很讨厌顾千秋，但为了红，她愿意做出这样的牺牲，或者说是等价交换。她之前已经糊了三年了，她不想再继续糊下去了。起码，这比跟高朗上/床好一万倍不是。
　　而且，她之前已经跟顾千秋上过床了，再上也没关系了，她没一般人想象中的那么高傲与矫情。那样的人，是无法在这个圈子活下去的。
　　就是顾千秋的床技……要是温柔点，不，要是能跟温柔二字挂钩，那就好了。
　　夏柒严重怀疑，顾千秋之前交往了那么多的男朋友，分手的原因皆是她太狂暴了。


第8章 
　　+
　　可金玉一切都为顾千秋谋划好了，顾千秋却依旧和之前一样，死活不找夏柒。
　　金玉怎么好说歹说劝她，都没用。
　　顾千秋：“如果是因为做/爱我才能睡着觉的话，那我买了很多情/趣用品，我每天晚上自己玩一玩就能睡着了。”
　　金玉：“？？？”
　　真是个狼人！
　　可之后看着顾千秋依旧黑眼圈地出现在了公司，金玉不禁怀疑，这到底是顾千秋买的那些情/趣用品没有用，还是太有用了？
　　但是――
　　金玉是不会这样放任顾千秋继续这样下去的。
　　+
　　这天晚上，金玉亲自把夏柒接到了顾千秋的家里。
　　夏柒第一次来顾千秋的家，被这奢华的一切震惊得合不拢嘴。
　　高层顶楼，俯视众生，落地窗又大又广，清晰透亮，使得这间屋子像是透明的水晶宫一般，最重要的是，楼顶不光有小花园，还有游泳池，比别人住大别墅还气派！
　　妈耶，顾千秋真不愧是一个资本大佬！
　　金玉对着她道：“千秋今天晚上有个饭局，很晚才回来，你在这里等着她就好了。”
　　夏柒乖巧点头，内心深处却还是有一些郁闷：我怎么和古代的、好像要准备被皇帝临幸的后妃似的？
　　+
　　金玉走后，夏柒乖巧而拘谨地坐在顾千秋卧室的床上四处张望，望着望着，望到阳台那里放了一大纸箱东西。
　　顾千秋的卧室装修得极其高级，每一处都在装逼，彰显着主人逼王的格调，所以这里出现了个粗糙的大纸箱子，太异常了。
　　她一时好奇，起身，过去瞅了瞅，然后，立刻被里面的东西吓回了床上。
　　卧槽！
　　顾千秋就是个性/变态！她是不是有性/瘾？
　　想想上次跟顾千秋上/床，顾千秋是有多么粗暴，夏柒立刻100%断定，嗯，一定是的！
　　哎嘛夏柒太难了，她怎么爬上了顾千秋这种人的床！
　　唉！
　　不管了！
　　只要能红，这些苦难与折磨，她都能受得住！
　　+
　　不久后，结束了饭局了的顾千秋回到了家里。
　　家里还是冷冷清清，一成不变。
　　她像往常那样脱掉了外套，走到了自己的卧室。推开门的那一刹那，她愣住了。
　　谁能告诉她，为什么夏柒出现在了她的房间里？
　　不光如此，夏柒此刻穿得好少好少，就穿了个齐/逼的粉色蕾丝吊带裙，里面更是什么都没穿。
　　顾千秋见状，直接磕巴了：“你……”
　　这个时候，夏柒迎了上来，双臂在顾千秋一脸懵逼的时候环了上来，继续饰演着自己那清纯小白莲的人设，还是那么柔弱，那么娇贵，更好像受了委屈似的，倔强而孤注一掷地吻上了顾千秋。
　　顾千秋今天清醒着，被夏柒吻了一嘴，还未感受这个吻是温是凉，就立刻推开了夏柒，然后立刻：“呸呸呸！……呸！……你干嘛？”
　　夏柒看着如此嫌弃她，还一直呸呸呸，擦嘴漱口的顾千秋，也是一头雾水。
　　顾千秋想了一下立刻什么都明白了，马上给金玉打去了电话：“你干嘛？”
　　金玉在电话另一头直接道：“不客气。”
　　“？？？”
　　顾千秋压抑着怒火，道：“我不是同性恋。”
　　金玉：“你都睡过她了，还有什么不好意思的？你的的确确不是同性恋，但你不是同性恋又不影响你跟她上/床。”
　　“？？？”你这什么危险的想法？
　　夏柒在一旁听着，一边听，一边分析着眼下的形势。
　　顾千秋这个人太直了，性向直，性子也直，不会跟夏柒睡几次，就被掰弯，就变成同性恋的。
　　就跟古代男女通吃的帝王同理。拿明神宗万历举例，万历跟一个男人上/床了，那他是喜欢这个男人，更甚于喜欢女人吗？不，他不过是尝个新鲜，把这个男人当玩物罢了。他的真爱，还是那个令他那只有朱红色的人生变得五颜六色的郑贵妃！
　　夏柒此刻就是顾千秋用来玩，用来睡，完了就扔的草莓气泡水！而高煦，高煦才是顾千秋的真爱郑贵妃！（？）
　　照顾千秋这个直法直下去，夏柒没几天就会被她扔掉的。
　　可这怎么行，夏柒抱大腿抱的时间得长久些啊，起码得等顾千秋给她个女主的影视剧资源，把她捧红了之后再翻篇儿啊！
　　挂断了电话，顾千秋看向夏柒，更是头大。
　　夏・水做的女人・柒，又哭了！
　　夏柒梨花带雨地流着泪，委屈巴巴的，也不敢抬头看顾千秋，就好像她今晚小心翼翼地做了一件事，却还是犯了错，因此她好害怕似的。
　　可她真的没有任何错啊。顾千秋看着她，都有些心疼了。
　　顾千秋伸手，拍向她的肩膀，一触碰，像是中电了似的，她被吓得全身颤抖，往后退了一小步。
　　顿时，顾千秋觉得自己好像《水浒传》里的恶霸，金玉是恶霸的手下，而夏柒是无辜的少女。
　　恶霸在街上走着，看到清纯可人的良家少女起了色心，当天晚上，少女就被恶霸的手下掳到了恶霸的床上，恶霸的手下还威胁少女，今晚不把恶霸伺候好了，你全家死辣死辣滴，这一下子从水浒跳到了抗日神剧，少女的命运更悲惨了，但她为了全家老小的性命，还得忍受着欺凌，献身于恶霸。
　　顾千秋想象着，自己都觉得自己不是个东西！
　　最后，顾千秋叹息着，指着床，道：“你去睡吧。”
　　说着，顾千秋转身就走。
　　可夏柒又拽住了她的袖子，泪眼婆娑道：“你不跟我一起睡吗？”
　　“唉。”
　　唉！这又是什么一生一世一双人的人生格言在作祟啊！夏柒不喜欢顾千秋，却因为一生一世一双人这句话，这辈子都认定顾千秋了！
　　顾千秋只能道：“我还有事要忙，忙完了再找你。”
　　夏柒眼里还是泪，却立刻开心地笑了出来：“好！我等你！”
　　这个带泪的笑，就像是夜里闪耀的钻石，瞬间，看得顾千秋愈加觉得自己真的不是个东西了。
　　+
　　顾千秋去书房打游戏，打了好久好久，在队友惊叹今天她怎么没有突然下机，虽然嘴巴还是那么臭，但好像打得比之前还好了，既然如此那我们再来一局吧的时候，她烦躁地按下电源键，直接把电脑关机了。
　　这一晚，估计队友也要被她气得整晚都睡不着觉了。
　　顾千秋再回到自己的卧室，夏柒已经睡着了。
　　顾千秋看着熟睡中的夏柒，愣了好久的神。然后，她躺到了夏柒的对面，听着夏柒像是小猫在睡觉一般的呼吸声，轻轻松松的，没多久就睡着了。
　　+
　　第二天早晨，夏柒起来了，看到身边躺着还在熟睡的顾千秋。
　　夏柒有些诧异，这一晚就这样过去了，顾千秋都没有对她做什么。
　　不过想想这样也蛮不错的。顾千秋在她旁边睡着，还能保护她呢。
　　假如半夜里来了歹徒，顾千秋这样残暴的，直接上去把对方弄死，即便是弄不死，那歹徒也先把顾千秋这样欠扁的弄死，为夏柒争取了逃命的时间（？）。反正这样下来，夏柒没有缺少什么，安全感还大大地加强了。
　　可夏柒又觉得顾千秋这个人好奇怪啊，她明明这一晚什么都没对夏柒做，可她一醒来，那神清气爽，神采奕奕，精神抖擞，容光焕发，心旷神怡，春风得意，成语够了的神色，真的好像她俩昨晚做了什么，还做了不少似的！
　　+
　　大业――
　　一大早，金玉看着顾千秋这成语够了的神色，就和太监赌某一个嫔妃能上位，还真的上位成功了似的，得意地问道：“昨晚爽死了吧？”
　　顾千秋：“……”
　　她的秘书怎么这么龌龊呢，龌龊到好想扣她绩效！
　　顾千秋一本正经，义正言辞道：“以后，不要逼她做出来这种事情了，你不知道，她昨晚哭得有多可怜。”
　　金玉却反问：“艹哭的？”
　　顾千秋：“……”金玉这个月的绩效，没了！
　　金玉不跟她开玩笑了，道：“我做这一切都是为了你，一个人的睡眠对他有多么重要，你知道吗？你看看现在的新闻，动不动就是小年轻加班、熬夜、打游戏，猝死了。你再看看你，你一直不睡觉，万一哪天你猝死了，怎么办？”
　　顾千秋想了想，望着窗外的天空，道：“其实，我觉得我就这么死了也挺好的，反正，人终有一死，迟早有一天，我还是会死的。”
　　金玉：“那你赚了那么多的钱，怎么办？你手上还有那么多艺人等着你养活，怎么办？”
　　顾千秋听着，依旧是无所谓的样子。
　　金玉又突然道：“那你的仇又怎么办？你人死了，可你仇人还活着。你的仇还没有报完呢！”
　　顾千秋：“！！！”
　　太有道理了！
　　高煦还活着呢！她不把高煦折磨致死，她是不会先走一步的！
　　顾千秋立刻道：“今晚，你继续把她带到我那里。”
　　金玉就差喊喳了：“得嘞！”
　　+
　　于是，这一晚，夏柒又被金玉接到顾千秋那里了。
　　同租的好友王新晴还不知道夏柒的身上到底发生了什么，还以为金玉是段家大小姐段雨薇的人，对夏柒佩服得五体投地：“她（段雨薇）这么馋你身子的吗？”
　　夏柒：“可馋了！”


第9章 
　　+
　　可这一晚还是和昨晚一样。
　　夏柒换了一套布料更少的睡衣，顾千秋的反应依旧是她好像穿得比阿拉伯女人的黑纱还要严实似的，不为所动。
　　但她这么正人君子，之后却还是跟夏柒躺到了一张床上。
　　然后，躺床上了，却也依旧什么都不做。
　　顾千秋真的是直的，真的没有跟夏柒那个啥的想法。
　　但为了睡觉，为了不猝死，为了继续报仇，她要活下去，她就得找夏柒睡觉。
　　这个目的性就和夏柒为了红，就一定要跟顾千秋上/床是一样一样的。
　　但现在，顾千秋昨天睡着了，她现在也不是那种不睡就会死，那她可以先等等，等到她一会儿又是死活睡不着觉了，她再爬夏柒身上。
　　然后，等着等着，顾千秋睡着了，睡得死沉。
　　+
　　按照夏柒之前推断的一样，她留在顾千秋身边的时间越长，她的资源就越多。
　　之前，她拍摄了草莓气泡水的广告，然后今天听导演说，之后西瓜气泡水也会找她没跑了。
　　据说，本来这个气泡水系列的广告每个味道都会找不一样的广告模特来拍的。可因为夏柒，顾千秋改变了想法。
　　夏柒想，是不是她再努把劲儿，所有味道的广告都是她的了？是不是再再再努把劲儿，电视剧女主的角色也是她的了？
　　+
　　于是今晚，为了下一个柠檬味道的气泡水广告，夏柒更是拼了命了。
　　既然她穿得少，顾千秋不稀罕，那她穿得多些试试。可能穿得多了，反而会更让人浮想联翩，这，就是欲拒还迎，这，就是马赛克的艺术。
　　呵，男人，女人，人类，都是这么贱的！尤其是顾千秋这种清高的、搞艺术的、天天作妖的，就更是矫情了！
　　于是，这一晚，夏柒穿了一件胸衣，一条小裤衩，套了一条蕾丝小背心裙，又在外面套了一件蕾丝短衫。
　　见顾千秋从书房打完游戏回来了，她光/裸着小脚丫站在卧室的地毯上，当着顾千秋的面，慢悠悠地，一件一件地，将衣服脱到了地上。
　　她自己都快要失控，都快要受不了了，简直想当场给自己颁发奖章大赞自己是个人间尤物，简直要羡慕死顾千秋这个即将可以对自己为所欲为的家伙了。
　　可顾千秋就是干巴巴地看着她，比撒哈拉沙漠还干，比吃干脆面不放调料包还干，看到她脱得就剩最里面的衣服了，终是开口：
　　“你干嘛？衣服不要了？扔地上脏不脏？”
　　夏柒：“……”
　　顾千秋走近，将夏柒脱在地上的衣服捡起来，拿在手上，看了看，然后又是开了口还不如不开口，道：
　　“你就这么喜欢蕾丝啊？哈哈哈哈……你好娘啊！”
　　夏柒：“……”
　　她是个女孩子，她娘她怎么了？
　　行行行，你不娘，你好MAN，你钢铁侠IRON MAN行了吧！
　　夏柒不再理会顾千秋，赌气地上了床，背对着她，不看她，睡觉。
　　顾千秋看着她这个倔强的背影，偷笑。觉得这次没有柔柔弱弱，还发了小脾气的夏柒，有点好玩儿。
　　然后，躺在夏柒的身后，顾千秋又像昨天那样，躺着躺着，就睡着了。
　　+
　　又一天过去，夏柒醒来，一睁眼就看到与顾千秋近在咫尺，简直吓得魂儿都要飘走了。
　　不知道夏柒昨晚是怎么睡的，明明睡的时候是背对着顾千秋的，一醒来，却又是她跟顾千秋面对面了。
　　她刚想躲，却看着熟睡中的顾千秋，着了魔似的，一直盯着她看。
　　讲真，顾千秋的这颜，真的是夏柒的菜，还是天菜的那种。可顾千秋这个人，唉……
　　她看着她，更觉得她好像比自己还要年轻似的。
　　好像印象中，她一直是她二十岁那年成神的模样，即便这么些年她拍了很多烂片，可大家对她的印象，依旧是她的那些个佳片里的，无论怎样都是令人印象极深，刻在了心尖、骨子里的形象。
　　或许，这就是神作的力量！
　　所以，顾千秋这些年才如此这般肆无忌惮，有恃无恐地拍烂片，成为烂片女王的，因为即便她再怎么烂下去，大家也还是会等她回来的。
　　一直在等她王者归来的人，不止高煦一个，其实，所有人都在等，所以，所有人这些年间也一直追着她和高煦的连载故事。
　　夏柒看着顾千秋，又有了之前那样的想法。
　　她也想成为像顾千秋一样，牛逼的人！
　　而且，不光看着，好像顾千秋的内里也是这般年轻，forever young。
　　明明顾千秋比她大了很多岁，还经历了那么多事，她应该是个成熟到很沧桑的人了，可事实上，夏柒觉得，顾千秋幼稚死了，简直是她这辈子见过的这个世界上最幼稚的人了。
　　就好像，顾千秋童星出身，从很小开始就成名了，然后心理年龄就有点不增加，不再长了，之后，到了她二十岁的时候，她走到了人生巅峰，她变得四海皆知，问鼎寰宇，可也就是这一刻，她更是完全停止成长了似的。
　　夏柒想着想着，又无比郁闷。
　　顾千秋到底是怎么成为现在这个样子的，曾经，在所有人都不知道的幕后，她的身上，到底发生了什么？
　　然后突然，看着看着，顾千秋睁开了眼睛，她醒来了。
　　夏柒吓得胆战心惊，第一反应却是捂住了自己的眼睛，好像是不想让顾千秋看到她在看她。
　　顾千秋却一点儿都没在意她，就好像床上没夏柒这个人似的，迷迷糊糊地下了床就去刷牙了。
　　夏柒愈加觉得自己是个工具人了。
　　+
　　早饭的餐桌上，夏柒低着头吃饭，想着自己跟顾千秋睡了好几天了，关系算不算熟了，能不能敞开心扉问问她过去的事情了的时候――
　　顾千秋刀子插着煎蛋，却跟夏柒道：“今晚你不用来了。”
　　夏柒：“？？？”
　　我果然是你的草莓气泡水是吗？你喝完了就扔掉是吗？
　　+
　　这些天，顾千秋没有跟夏柒做/爱，光纯躺一张床上，不需要再问候自己很长时间，就能睡着了。
　　所以顾千秋觉得，这是自己的失眠症好了。
　　这下没问题了，她以后再也不需要夏柒了。
　　+
　　结果，当晚，顾千秋又失眠了。
　　她躺在床上，感觉度日如年，又好想把枕头下的匕首拿出来用磨刀石磨一磨，磨锋利了之后一根一根地挑断自己的脉搏了！
　　人是一种很贱的生物。
　　之前那么久，顾千秋都死活睡不着觉，她甚至都有些习惯，习惯到看破生死，生死有命，佛了佛了。
　　可是跟夏柒睡了几天，这几天她都睡着觉了，然后突然，夏柒不在枕边，她又睡不着觉了，感觉只一晚没睡着，就比之前连续一星期都睡不着觉还要痛苦。感觉今晚，每一秒她都在猝死的边缘徘徊，每个下一秒她就要直接下地狱了。
　　啊，好想跟夏柒睡！
　　没有夏柒的夜，孤枕难眠！
　　+
　　第二天一大早，夏柒如往常那般去大业上班。
　　但她之前的气泡水的广告已经拍完了，新的口味的广告还没有筹备好，就先去上形体课了。
　　可她刚跟形体课老师打了声招呼，就被人告知，说顾千秋找她。
　　夏柒立刻宛如一个臣子一般，诚惶诚恐地去了顶楼，敲开了总裁办公室的门。
　　屋子散下了窗帘，所以很暗，顾千秋此刻坐在她的办公桌前，低着头，扶着额，看着好像心情很不好的样子。
　　屋子里这么暗，令她那张总是阴翳的脸更为阴沉，却也显得她的五官更为层次分明，气质也像是黑/手/党老大一般。
　　夏柒走到顾千秋的面前，叫道：“姐……”
　　突然，夏柒觉得不对劲儿。这个屋子暗得怎么跟隔壁的休息室一样了呢。
　　可她刚觉不对，顾千秋立刻攥住了她的手腕，拉着她，将她推倒在了办公桌上。
　　卧槽？？？
　　大上午的，顾千秋这个王八蛋就要对她为所欲为？
　　……


第10章 
　　+
　　本来，夏柒根本不缺觉，可她被顾千秋折腾得好累，就跟着顾千秋一起睡到了下午。
　　夏柒再醒来的时候，她躺在顾千秋的怀里，躺在总裁办公室隔壁的休息室的大床上。
　　呵，要问她怎么和顾千秋从总裁办公室跑这里来了？那她只能盼望走廊没装监控。
　　她明显感觉顾千秋这次没上次那么粗暴了，但她还是有些吃不消。
　　她虽然之前没谈过恋爱也没跟人上过床，但她知道自己喜欢那种温润如水，水一样的女子。最好是每动一下就关切地问她感觉怎么样的温柔大姐姐，而不是顾千秋这样的暴龙。
　　但是，她能继续承受下去。
　　她是个要干大事的人，她还要让顾千秋给她砸资源呢，她在顾千秋这里受到过的委屈，最后都要一一变现为资源、助她在这个圈子继续往上爬的阶梯！
　　这个时候，一旁的顾千秋动了一下，她快要醒来了。
　　夏柒突然变脸，立刻泪如雨下，一副受尽了委屈的清纯小白莲，委屈小娇花的模样。
　　顾千秋一醒来就看到她哭成这样，哎呦喂，又是要被愁死了。
　　夏柒委屈地流着眼泪，以着苦情少女质问世纪渣男的语气，质问顾千秋：“你这些天，跟我睡觉，不是因为你想跟我在一起，而是因为我只是一个能让你睡着觉的工具，你根本就没有把我当人看待吗？”
　　顾千秋听着，也是一脸懵。
　　她当然不是因为想跟夏柒在一起了！她可是直的！宇直！
　　可夏柒哭成了这样，简直是世上最惨，顾千秋这可怎么哄？
　　“怎么不把你当人看待了，工具人也是人啊。”
　　“嘤嘤嘤！”夏柒哭得更凶了！
　　顾千秋只能认认真真地看着夏柒，然后磕磕绊绊道：“我不是……其实，我……我喜欢上你了。”
　　夏柒一愣，简直受到了惊吓一般，睁大了泪眼，不可置信地看着她。
　　果然，顾千秋刚才说得情真意切，却又立刻泄气，对着夏柒道歉：“对不起，我刚才是胡说八道的，因为我不知道该怎么哄你。诶呀妈呀，这可太难哄了！我以前背过的剧本没一个能用的！”
　　这下，夏柒哭得更厉害了。
　　呸！渣男！
　　唉。
　　顾千秋又是愁死了。
　　别的人哄女朋友，哄就哄吧，可夏柒又不是她女朋友。
　　她一个钢铁直女，怎么了这是！
　　+
　　好不容易，夏柒哭得有点累了，暴雨初歇的时候，顾千秋趁着这个空档，真诚地对她开口，这次，好像并不像刚才那样渣男了：
　　“一生一世一双人，这句话其实非常好，其实，这几乎是我们每一个人都梦寐以求的事情，只是因为实现它太难了，需要双方都很坚定、勇敢、一往无前，又需要运气，很多人做不到，所以很多人就在酸罢了。”
　　夏柒听着，懵了。讲真，一生一世一双人这句话，是她随便想起来，然后脱口而出的，可顾千秋现在这样，怎么写开小作文，做开小演讲了？
　　顾千秋继续她的小演讲：“可是，你才二十出头，你还年轻，你的人生还没有真正开始。你以后会遇到更好的人的，那个人，才值得你一生一世一双人。而我……我不值得，我不配。”
　　夏柒一愣。
　　顾千秋这最后一句话是很多人都骂过顾千秋的话，说顾千秋不值得高煦的好，高煦的深情，说她配不上高煦。可现在，这样的话从顾千秋自己的口中说了出来，听着反而叫人觉得特别别扭，叫人想要立刻反驳她似的。
　　于是，夏柒立刻反驳道：“不，你值得。”
　　此话一出，两人一愣，皆是双双崩溃地各自扭到了床的另一边，背对着对方，内心一同天崩地裂。
　　顾千秋：啊啊啊啊！我真是快要疯了！到底怎么样才能摆脱这个一生一世一双人的女人啊？
　　夏柒：啊啊啊啊！我刚才是疯了吗？我怎么会说出来那种话？顾千秋当然不值得了！她这样的烂人，什么都不值得！
　　最后，顾千秋又转过来身，无奈地劝着夏柒，跟她讲大实话，最浅显易懂的道理，道：“你还年轻，你这一生的路还很长，你现在还是专注于拼事业吧。要不这样吧，你我各取所需，你陪我睡觉，然后，我给你资源，我让你红，怎么样？”
　　夏柒一听，内心简直乐疯了――这不就是她最真实的想法、她的初心吗！
　　但她现在依旧还是清纯小白莲人设，所以她不能显露自己任何一丝这样的心机，就只能依旧装出来一副非常忧伤，很不情愿的模样。
　　顾千秋继续劝着她，给她举例，畅想着未来的美好生活：“假如，你在这个圈子里爆红，什么片子都过来找你当女主角，什么杂志都请你当封面，什么代言都找你拍广告，你光是看着你的银行卡，看着上面的天文数字蹭蹭蹭还要往上涨，难道你不觉得，这比谈恋爱有趣多了吗？……而且，你是个女的啊，你应该跟男人在一起啊！”
　　夏柒听着顾千秋省略号前面的话，内心无比赞同，对！这些可都太有趣了，是这世界上最有趣的事情了，明明比谈恋爱有趣一万倍啊！
　　最后，夏柒继续装着清纯小白莲的人设，委屈巴巴地向着顾千秋点了下头，意思是她同意了。
　　顾千秋长舒了一口气。


第11章 
　　+
　　于是，夏柒去出租屋收拾好了自己的东西，正式跟顾千秋同居了。
　　走前，她还是把发生了的事跟好友王新晴毫无保留，全盘托出了，她跟顾千秋上/床了，这段日子以来，其实她一直都跟顾千秋在一起。
　　王新晴懵了：“顾千秋？”
　　夏柒：“对。”
　　“顾千秋？”
　　“对。”
　　“顾千秋？”
　　“……你有完没完！”
　　王新晴更懵了，直接拽住了夏柒：“顾千秋不是直的吗？她前男友那么多，她怎么就跟你好上了？”
　　夏柒：“事情有一些复杂，但是，我要严重申明，我现在所做的一切都是为了红，我不喜欢她，她那样的人，我一辈子都不会喜欢的。”
　　王新晴：“这是重点吗？谁管你真喜不喜欢她啊？”
　　这个圈子，人与人绑在一起，都是因为利益相关，哪有什么情情爱爱。所以重点是，夏柒真的抱上大腿了，还抱上了一条极为粗壮的大腿。
　　最后，王新晴看着夏柒拖着行李走了，感觉明明她跟夏柒的追求不一样，两人是不同道路上的人，可她的心里依旧很不是滋味。
　　+
　　于是，正式同居的这一晚――
　　托顾千秋的福，被她折腾了一天，这一晚，从小到大，基本上从来都没有失眠过的夏柒，破天荒地，也睡不着觉了。
　　本来，她俩两个同性相斥，还各环鬼胎的人，躺到一张床上，就已经很是尴尬了。现在，两个人都睡不着觉，都清醒着，就更是尴尬了。
　　夏柒很想装睡，可这太难了，比演戏还难。就和鬼子进村，全村扫荡，她为了活命得躺地上装死人似的，行差踏错，就是死辣死辣狗带。
　　她不睡觉，顾千秋也知道她没睡着。于是，两人就这样一直尴尬着躺床上挺尸，等待天亮。
　　然后，夏柒看着天花板，突然幽幽地来了一句：“姐，那以后咱俩就一直这样了吗？”
　　这个问题把顾千秋也问懵了，顾千秋要是一辈子失眠，那她要么是得死，要么是得缠夏柒一辈子了吗？
　　天了噜！如果真的是那样的话，那可真是太恐怖了！
　　顾千秋，她可是直的，她怎么能跟一个女人在一起呢？
　　但，反向地想，那样的话，那可不就是夏柒逡巡一生都在追寻的一生一世一双人嘛！
　　唉！
　　想到这里，顾千秋又是头大！
　　好像一生一世一双人这句话已经压在了她的肩上，她得扛它一辈子了。
　　一生一世对一个人好，心里和眼里只有对方，把自己的所有情感，所拥有的一切都放在对方身上，一切都跟着她转动――这可真是她这辈子听过的最恐怖的鬼故事了！
　　顾千秋越想压力越大，越想越喘不过气来，起身，对着夏柒道：“你睡吧，我去打游戏。”
　　夏柒立刻起身，跪在床上：“我等你！（屁，你一走了我倒头就睡！）”
　　“唉！！！”顾千秋叹着气，撒丫子（逃）跑去打游戏了。
　　这一晚，祖安血流成河。
　　+
　　顾千秋再回来的时候，夏柒（果然）已经睡着了。
　　这几天，顾千秋对夏柒极其好奇，都快把夏柒的资料全背会了，因而也十分了解夏柒是个什么样的家世了。
　　夏柒虽不是富人出身，没过过大富大贵的生活，但她的父母对她很好，一直珍视着，爱护着她，她从小到大什么都不缺，最不缺的就是爱，身上处处透露着非同一般的美好，或者说是优越。
　　所以，她不会轻易被高朗那样的富家子弟迷花眼；所以，即便是被高朗雪藏多年，她也依旧没有气馁，没有放弃，她一直都没有因为别人而改变过。
　　对，就是这样，顾千秋好生羡慕。羡慕到一点儿嫉妒不甘的感觉都没有。
　　她也好想拥有这样的美好。这样的美好，真的让人好安心。
　　顾千秋又躺到了夏柒的对面，看着熟睡中的她，很快，也睡着了。
　　+
　　顾千秋的失眠症很贱，跟夏柒躺一块儿，不需要做/爱就能睡着，可要因此放心，不跟她躺了，哪怕是让夏柒睡另一个房间，顾千秋就又睡不着了，就又要跑到另一个房间压她了。
　　得，那就每天躺吧。迫不得已了再那个啥吧。
　　搞得同居后两人做/爱的时候，基本上都是顾千秋想着趁着失眠症没反应过来，先发制病，就先把夏柒睡了（？）。这样的次数，差不多一周一次。
　　由此，真的不是同性恋，真的是性/冷淡（……）的顾千秋又将她那满手的戒指重新戴了起来（……）。
　　但同居后的日子跟夏柒想象中的完全不一样。
　　夏柒以为自己每天伴君如伴虎，活得胆战心惊，实际上，她每天的日子除了顾千秋本秋的那一部分之外，过得相当惬意。
　　顾千秋这人，典型的享乐、玩世主义，花钱大手大脚，从不委屈自己，每天吃香的，喝辣的。
　　夏柒来了，她也不委屈夏柒。她吃穿用度啥样，夏柒的就是啥样。
　　她还给了夏柒一张黑卡。
　　夏柒懵了，这什么操作，她俩到底是什么关系，她咋还给她黑卡呢？不是说好了不跟她一生一世一双人的吗？看到这张卡，她都忍不住想要真的一生一世一双人了！
　　顾千秋本人倒是无所谓的语气：“我不差钱儿，你花去吧。”
　　夏柒诚惶诚恐：“我怎么花都可以吗？”
　　“你不要每天都买套房就好了。”
　　“那我能买房？”
　　“能，你想买就买。反正，我的钱花不完。”
　　“……”
　　她应该是感谢她的，可她这话怎么这么欠扁呢。
　　可夏柒的人设是小白莲，不是小白脸，她最近有工作了，她花自己的钱就可以了。她俩虽然是不纯洁的女女关系，但谈钱伤关系。
　　但是顾千秋却多嘴来了一句：“就当是跟你上床的床费。”
　　说完了，顾千秋自己都觉得这话……怎么这么渣攻呢？怎么这么想给自己一巴掌呢？
　　夏柒一听，内心简直气疯了，是，她是爬床，她为了红不择手段，但她要的又不是顾千秋的钱。钱什么的，她的追求才没有这么肤浅呢！
　　立刻，夏柒又把自己清纯小白莲的人设捡了起来，（装）哭了出来。
　　她这么一哭，顾千秋又慌了，立刻凑到夏柒面前：“对不起，我……我刚才不该那么说的。”
　　说着，顾千秋又翻出来了自己的钱包：“这些，都给你。”
　　夏柒：“……”
　　怎么这么像是给老婆上交工资？
　　可夏柒却依旧装哭着，专门膈应顾千秋，道：“我要的不是钱……我要的是……一生一世一双人……”
　　“……”啊，又来了，一生一世一双人又来了，顾千秋只能道，“以后，你看上谁了，无论对方是谁，我都帮你追，我让你跟他一生一世一双人，好不好？他要是不答应你，即便是我把他腿打断，我都让他跟你一生一世一双人，好不好？”
　　夏柒听着顾千秋的话觉得糟心，心想谁这么倒霉，道：“……好。”


第12章 
　　+
　　然后这天，夏柒又在家里看到了大包小包的东西。
　　这是干嘛？她不花顾千秋的钱，顾千秋就给她买？之前上交的钱包还不够，还要给她买东西？
　　谁知，这真的是她自作多情了。
　　顾千秋：“不是给你的。”
　　夏柒：“……哦。”
　　但顾千秋也没讲她是要送谁。
　　+
　　然后，这会儿顾千秋却又上了热搜。
　　缘由她那个两个月前刚分了手的小男友颜浩渺。
　　颜浩渺，最近大红大紫的小鲜肉，流量之王。
　　他之前在一部大热的古偶网剧里饰演该剧的男主角魔教教主，剧的制作不错，看着像是钱花在刀刃上了，再加上他本人长得相当帅气，演技也还可以，即便他在剧里自宫了，都令无数中二少女爱得痴狂，于是就爆红了，哪哪都是他，红得叫夏柒都羡慕嫉妒恨。
　　但这只是他爆红的第二步，第一步，人们刚注意到他的时候，正巧是半年前，他那个时候，这部电视剧刚开播，然后也是这个时候，他跟顾千秋谈恋爱了。
　　当时，整个娱乐圈都震惊了。
　　顾千秋的身份与地位摆在那里，跟她谈过恋爱的男星，一个个的不是影坛影帝，就是歌坛天王，不是一线小生，就是流量霸王，简直把当今小女生的本命爱豆全部收割了一遍，是个叫人恨得牙痒痒，酸成柠檬精的妖孽存在。
　　可颜浩渺在圈子里摸爬滚打了好多年，名不见经传的，再怎么夸，也只是一个“平平无奇”的9线演员。
　　但是，由此，颜浩渺吸引了无数人的注意力，因而他的那部网剧也受到了空前关注，是金子总会发光的，他简直闪瞎人狗眼，他就红了。
　　到了现在再看他，他绝对是当下最红的艺人。他用了几个月的时间证明，他真的配得上顾千秋。
　　可现在，他跟顾千秋谈过恋爱的往事又被他的粉丝翻了出来，弄得甚嚣尘上。
　　在粉丝的眼中，自己的爱豆是天，是一切。自己的爱豆谈恋爱了，又分了手，分得好！但是，即便是分了，也要给爱豆争口气！
　　于是，颜浩渺的粉丝更是失了智了，她们居然发起了一个投票：【你觉得顾千秋配得上颜浩渺吗？】
　　A：配得上
　　B：她不配
　　想当然，B的票数一骑当先了。
　　可粉丝似乎还不满足，还想着把这项投票当成全网的投票，让全网、全国人民都选B，说顾千秋配不上颜浩渺。
　　于是，很快，全网都沦陷了，哪哪都是颜浩渺的粉丝。没多久，颜浩渺的粉丝立刻在全网恶臭了起来。
　　神经病！
　　【颜浩渺的粉丝好大的脸！居然说顾千秋堂堂一个影后配不上颜浩渺？你们看过顾千秋的作品吗？如果你们看过的话，压根儿就不会把顾千秋和颜浩渺放一块儿的！】
　　【不，我的重点是，顾千秋现如今混成什么地步了，跟一个小鲜肉谈恋爱也就罢了，居然还配不上对方了？】
　　于是，颜浩渺的粉丝不是求路人投票，证明顾千秋配不上颜浩渺吗？那我们就投相反的！哪怕我们之前讨厌死顾千秋了，我们现在都要给顾千秋出口气！
　　顷刻间，顾千秋那“只有我才能骂顾千秋”的黑粉站了出来，义愤填膺的路人粉也站了出来。这一夜，我们都为了顾千秋而战！
　　但是，虽迟但到！来了来了！顾千秋的帝国军、真爱粉，千军万马一般终于还是赶过来了！
　　顾千秋这些年再怎么烂，再怎么DRAMA，那她曾经取得的成就也摆在高高在上，触不可及的地方。
　　人是真的烂，可那三度封神的电影是真的好，人在电影里的演绎更是神级！次次看，次次流泪，谁都不能说这三个角色不好！
　　我们，是顾千秋的作品粉，作品粉也是粉，作品粉的爱也是爱，我们对顾千秋的爱天地可鉴！
　　我们还等着千秋大帝幡然醒悟，又去演神作呢，你们这些小贱人把她整得不开心了她更不演了肿么破？！
　　所以，顾千秋的真爱粉数量庞大，人员组成、年龄段、国籍也都十分复杂，唯一不复杂的，是他们的战斗力。
　　什么样的艺人什么样的粉，顾千秋的粉丝骂人更是恨不得将对方骂到后悔来到这世上。
　　当我们是死的吗！
　　你妈!@#$%^&*！（同款秋言秋语）
　　……
　　这下，颜浩渺真的是红得发紫，却紫得发黑了。他成了全网黑，全网嘲。
　　+
　　可网上的事儿闹得这么大，当事人女主角顾千秋的表现却非常淡定，完全不care――前男友有什么重要的，还是打游戏更重要！
　　见顾千秋打完了一局游戏，夏柒立刻凑到顾千秋的旁边，问道：“姐，你这个小男友到底是怎么回事儿？”
　　顾千秋立刻翻了个白眼儿：“小男友个屁，他还比我大一个月呢，他选秀出道，后来才转行当演员的，之前比你还糊，糊了五年，啧啧，五年，五年你就回老家了。”
　　夏柒：“？？？”
　　好好地在说他，怎么又说开我了呢？
　　顾千秋的那些个“前男友”，年龄都比顾千秋大，但她出道太早，一出生便出道，成名也太早，人设崩塌更是太早了，搞得好多人就觉得，她好老，她老牛吃嫩草。
　　但她嫩草是真没吃过，夏柒这朵嫩花倒是糟蹋得不能再糟蹋了，每周一次那个压啊，啧啧（？）。
　　夏柒拿过来手机，给顾千秋看：“姐，你看，你现在的票数超前了，颜浩渺遭到了反噬，现在全网都在黑他。”
　　顾千秋挑眉，不屑道：“这有个屁用！野鸡榜单都不如！”
　　夏柒：“那你就放着他的粉丝骂你吗？”
　　顾千秋经夏柒这么提醒，得意一笑：“对，这一切都是因他的粉丝而起，要对付，就对付他的粉丝，你等着，我要开始杀人了！”
　　夏柒：“？”
　　说着，顾千秋打开了电话，对面的人反应极快，立刻接通，一接通，她就叫着对面的人：“渺渺！”
　　夏柒一愣，渺渺，这该不会是颜浩渺吧。
　　顾千秋继续道：“渺渺，我一会给你发条微博，你点个赞。点赞了之后也不用说什么，就当你什么都不知道，什么事情都当没有发生就可以了。”
　　对方好像是答应了，顾千秋就直接挂了电话。
　　然后，顾千秋就又开始打游戏了。
　　夏柒完全猜不透顾千秋刚才做了什么。
　　直到半个小时后，微博炸了――
　　颜浩渺在半个小时之前，点赞了一条微博，那条微博，是顾千秋和颜浩渺的cp粉精修的一张图，是两人以前一同出席一个颁奖典礼的照片，不看人是谁的话，真的觉得两人站一起好唯美，好般配，一对璧人，可假如看了人是谁？――这图在恶心谁呢？
　　对于顾千秋谈恋爱的事情，她经常谈恋爱，经常换男友，有的时候，她的粉丝要是忙一些事情顾不上看娱乐新闻的话，可能都不知道她又换男朋友了，于是，她的粉丝早就佛了：我的秋，你开心就好！
　　假如你穿越到了唐朝，你能劝得了武则天换男宠吗？劝不了！那，陛下您开心就好！
　　而她的那些男朋友的粉丝，一般都是很嫌弃很鄙夷这段恋情的。要么脱粉，要么心疼，要么自欺欺人地告诉自己这件事完全没有发生过，要么默默祈祷赶快分手。
　　但是，总有那些不长眼的，想不开的，嗑与顾千秋有关的cp的cp粉！他们如同嗑毒/药一般，饮鸩止渴，饥不择食，把毒，甚至是屎当糖，磕得高兴，嗑得响亮――嗑自己的cp，让不嗑的人恶心死吧！
　　然而就在刚才，颜浩渺亲自点赞了一张cp粉精修过的图――粉丝满大街嗷叫，说顾千秋配不上他，可他现在这样――他不就是在打粉丝的脸吗！
　　立刻，颜浩渺的粉丝一片哀嚎，脱粉的脱粉，不脱粉的哭天抢地。但反而，他的所作所为赢得了路人的一片好感。
　　也对，都跟顾千秋分了，那就好聚好散吧，但当时的情谊也的确是在的，怎么能容忍践踏呢。说顾千秋不好，那不就是在说自己也不行吗。
　　而粉丝脱粉什么的脱就脱吧，适当减少一些败坏路人好感的脑残粉，他好我也好！
　　夏柒震惊了――顾千秋这是杀人诛心啊！颜浩渺的脑残粉还是死在自己最爱的人手里了啊！
　　+
　　可是，顾千秋说让颜浩渺干啥他就干啥，他还喜欢顾千秋的了？
　　夏柒：“姐，颜浩渺对你是真爱啊，那你当初（两个月前）为什么要跟他分手呢？是你不喜欢他了吗？”
　　顾千秋嘲讽地笑了：“我从来都没有喜欢他，他那么娘，我能看得上？现在的小姑娘审美是怎么了？喜欢那么娘的，怎么不直接去喜欢女的呢？”
　　“？？？”
　　渣女！枉颜浩渺刚才还点赞，还为你出头！
　　“那你说叫他干嘛他就干嘛，你就没有一点动容吗？”
　　“动容个屁，他要刚才不听我的话的话，我弄死他！”
　　“？？？”
　　这下，顾千秋终于说了大实话：“他也是我手头上的艺人。”
　　“嗯……嗯嗯嗯？？？”
　　“子公司的艺人。本来想搞个新公司拍点烂剧分担点对大业的吐槽的，结果不知道怎么了还是红了。唉，我怎么做什么都能赚到钱？”
　　“？？？”听听，人言否！
　　顾千秋继续道：“他被全网黑，但全网的流量也都流到了他这里，然后，他再做点什么好事，又能红，又能轻轻松松洗白，还把自己那蛆一般的脑残粉洗了不少。”
　　这一波操作之后，顾千秋当年封神的电影又被人津津乐道地拉出来再次奉为经典，颜浩渺也又是黑红黑红的平添了那么多的热度，敢情顾千秋做什么都不亏是吧！
　　夏柒仰天长啸：“我太naive了！”
　　顾千秋真不愧是娱乐圈大佬！
　　+
　　经过这起事件，众人又想回顾顾千秋的电影，回顾她当年的盛世美颜了。
　　她从未长残，但她二十岁之后演的烂片实在是太烂了，真爱粉看着都痛苦万分。也幸好她现在不演戏了。
　　这样说也好矛盾，许多人还是希望能看到她再去演戏的，认认真真的，不忘初心的那种。但看她现在一直忙着赚钱，两三年都没有新作品问世了，像是在向着商界大佬转型，估计是很难看到了。
　　不少颜浩渺的粉丝也很不甘心，想要去看看顾千秋的电影，见识一下什么叫做真正的“出落凡尘，并世无双”。
　　于是很快，全网又大规模地翻出来了顾千秋早期电影的截图。经典不愧是经典，这些截图随便一帧都像是世界名画，不少人还将这些截图一直珍藏着，无论现实世界里的顾千秋怎么崩人设，他们都不会将这些截图删掉。
　　一些刚入粉圈的无知小弟弟小妹妹，看到截图，也懵了：【妈耶，这……这是十几年前的顾千秋？】
　　不是说长得不一样了，现在把顾千秋叫过去，给她换上当年的戏服，除了身形上的变化，长高了，身材更好了，她这张脸跟截图也没啥区别。甚至，她就像是没有再成长过似的，年龄一直停在当年。
　　就是气质真的不一样了。很明显地叫人能感受到，她真的不是以前的那个她了。
　　然后，不光是电影，顾千秋早期的，当年才十五岁的采访视频也被人翻了出来，众人看到了无一不惊叹OMG。
　　夏柒戳开了视频，也简直不敢相信视频里的那个人是顾千秋。
　　顾千秋坐在椅子前，外表惊艳得好似不是人间能出现的同时，那么不好意思，那么局促，回答记者问题的时候也老是害羞，一害羞了就对着众人微笑。
　　夏柒居然觉得她……有点可爱！
　　不！
　　太可爱了吧！
　　夏柒一个天生弯成了蚊香的，此刻心动得无以复加！AWSL！
　　可夏柒有多心动，就又有多生气――后来又到底发生了什么事情，就搞得顾千秋成了现在这副拽得二五八万，单单是什么都不做都不说，光坐着，都像是个歇斯底里的神经病的模样了？
　　唉。
　　她要是能遇到这个十五岁的顾千秋那该有多好啊！
　　她发誓，她一定会爱上她，一辈子对她好的。


第13章 
　　+
　　然后网上的事情消停之后，夏柒终于知道顾千秋那些不是买给她的东西到底是要干嘛了――
　　这天傍晚，顾千秋一个人出了门。
　　她这次出门看来很私人的样子，不跟夏柒讲，也不带保镖，就粗略做了点伪装，大晚上的戴着帽子和墨镜，提着一堆大包小包的东西，开着新买的车，从地库里开出来就直接走了。
　　夏柒立刻在路边叫了辆出租车：“师傅，跟着前面那辆车！”
　　司机觉得夏柒有毛病：“小姑娘，你在跟我玩儿什么呢？”
　　“不是，那啥……”夏柒指着前方那辆越开越远的豪车，“她！她是我亲姐！她老公出轨了，她这些天就不正常了，她现在这么晚出门，我好害怕她出事啊！”
　　司机：“啊？”
　　见司机还是一副不相信的表情，夏柒立刻哭了出来：“我就这么一个姐啊！她可千万不要出事啊！”
　　“小姑娘，你放心，我一定不会让你姐出事的！”司机信了她这突然的演技，立刻追了上去。
　　+
　　于是，不辱使命的司机把自己想象成了见义勇为的热心市民，一路上都超级热血，可他这血吧，却越来越温，越来越平淡，越来越返璞归真――
　　他尾随着顾千秋，一路跟到了一个很普通的居民小区，看到夏柒口中的“姐”在路边停了下来，下了车，然后，立刻有一对中年夫妻迎了上来。
　　“姐”也立刻对着这对中年夫妻打招呼，叫道：“爸妈。”
　　司机：“？？？”
　　夏柒：“？？？”
　　夏柒反应极快，立刻感慨道：“啊！我姐怎么回家了？吓死我了！那我就放心了！唉，果然，家，才是人最温暖的心灵港湾啊。”
　　司机也被她感染（忽悠）了：“是啊，家才是这个世界上最温暖的地方啊！”
　　说着，夏柒给了司机钱，也下了车，温暖去了。
　　+
　　夏柒下了车，偷偷摸摸地接近顾千秋，躲到一棵树后，悄悄咪咪地继续观察顾千秋。
　　这对中年夫妻似乎等顾千秋很久了，看到她来了，皆是很开心的样子。就好像，这一对中年夫妻，真的是她的父母似的。
　　夭寿啊！夏柒感觉更为魔幻了。
　　顾千秋的父母不是都去世了吗？那她从哪里又找来新的爸妈？是她在圈子里认的干爹干妈？
　　可看这对夫妻非常普通，哪像是圈子里有钱有势的大人物啊？
　　顾千秋这个时候又把后备箱里大包小包的东西搬了出来，全部一个人扛在了身上，“爸妈”帮她拿，她还不让。
　　夏柒惊叹着顾千秋真是一个怪力女，想靠得更近些，便向前走去，却没看路，被路上的路障绊了一跤，直接狗吃屎一般摔到了地上。
　　她这动静太大了，搞得前方的三人一回头，一眼就看到她了。
　　夏柒暗觉完蛋了，顾千秋一定看到她，还看到她丢人现眼地摔了一个狗吃屎了。她更是无地自容，都想一直趴在地上不起来了。
　　果然，顾千秋注意到了她，也一眼就认出来了，迈着大步走向她，站在她的前面，问道：“你干嘛？”
　　夏柒微微抬头，看到面前停着顾千秋这个皮鞋狂魔的小皮鞋，不敢再往上看了。
　　但夏柒这样趴伏在地上……去五台山拜佛都没这么夸张吧？
　　顾千秋将她扶了起来，看到她的膝盖也摔破了，更是皱起来了眉头。
　　那对中年夫妻走了过来，担心地看着顾千秋和夏柒，问道：“千秋，她是？”
　　顾千秋：“她是我公司新签约的艺人，可能正巧在路上碰到我了，就想过来跟我打个招呼，结果太激动了就把自己摔着了。”
　　“哦。”夫妻俩点着头，“那家里有包扎，把她带到楼上包扎一下吧……小姑娘，吃过晚饭了吗？要不然也顺便吃个晚饭吧！”
　　+
　　顾千秋的“爸妈”走到前面，先上楼开门去了。
　　顾千秋将夏柒扶进小区，夏柒的膝盖破了，疼地不停吸气，一直靠在她的身上。
　　顾千秋嫌弃地推着她：“你这样，像什么样子？不能自己走路吗？”
　　“你走得太快了，我跟不上。”见顾千秋嫌弃她，推她，夏柒这下直接拉住了她的手，“那这样可以了吧？”
　　“呃……”顾千秋心下一动，夏柒的小手又绵又软，那个触感非常奇妙，可是却又更加嫌弃地立刻将夏柒的小手甩开，“啧啧，你真是娘死了！娘得我鸡皮疙瘩都要起来了！”
　　夏柒：“……”
　　然后，顾千秋甩开夏柒，就大步走向前去了，留下夏柒一个人待在原地，低着头，只得好似个残废一般慢悠悠地走向前。
　　可顾千秋还是不放心夏柒，将身上大包小包的东西都给了她“爸”（爸：这么多我可拿不动），又回头，找上夏柒。
　　然后，在夏柒低着头走路，还在郁闷今天自己一定是闯了祸了，顾千秋明天就会把她扔了的时候，顾千秋直接将夏柒公主抱抱了起来。
　　――！！！
　　夏柒惊了，她虽然轻吧，可顾千秋是个什么怪力女，说抱就把她抱起来了？
　　+
　　回到楼上，顾千秋的“爸妈”忙着去准备晚饭了。
　　顾千秋将夏柒放到了椅子上，也幸好夏柒的伤口也不严重，照她这个风华正茂的年纪，过一星期差不多就能好了。
　　顾千秋拿来纯净水和药品，给夏柒的膝盖冲洗消毒，然后，直接半跪在了地上给夏柒包扎。
　　夏柒直接懵了。
　　她感觉顾千秋对她这样，比别人蹲下来给女朋友系鞋带还要夸张。又好像中世纪对着公主宣誓，要保护公主一生一世的骑士一般。
　　夏柒诚惶诚恐地向着后面躲去，却退无可退，顾千秋更是胳膊环住了她的两条腿，令她动弹不得，还凶巴巴地吼着：“别动！”
　　夏柒怯生生道：“我自己来。”
　　“你自己来个屁，你个笨蛋！”
　　“……”
　　感觉越来越奇怪了，明明夏柒被顾千秋骂了，却一点儿生气的感觉都没有。
　　哦，可能是因为顾千秋这句骂比较弱吧，顾千秋要是像她打游戏那样骂夏柒，那夏柒一定会生气的。但顾千秋也不像是对着夏柒那样骂的人。
　　呃，这个认知让夏柒感到更加诡异了，她感觉自己越来越不懂顾千秋了。


第14章 
　　+
　　夏柒坐在椅子上，环视四周，看着自己现在所在的民宅，还是搞不清楚现在到底是个什么状况。
　　顾千秋一边给她包扎，一边问她：“你跟着我来这里到底干嘛？”
　　夏柒：“你这么晚出来，我担心你！（你这么晚出来，我觉得不对劲儿，想看看你有什么惊天大秘密！）”
　　顾千秋无所谓道：“我这么大一人儿了，我能出什么事？”
　　夏柒觉得顾千秋这想法可太危险了，她再怎么牛逼，再怎么大魔王，那她也是一名女性，女性在这个世道活着，存在本身就是周遭全是危险。她还是一名名人女性，万一她遇到了变态私生饭，那该怎么办？
　　顾千秋：“我哪有私生饭？他们是不想活了吗？”
　　夏柒：“呃……”
　　夏柒差点儿忘了这茬儿。
　　顾千秋其人，对敌人狠，对友军也狠。私生饭什么的，她直接不厌其烦地一个个状告法院蓄意谋杀，“你就是要杀我、你就是、你就是、你就是！”，搞得哪怕是真爱粉在现实里见到她了都怕她误会，只敢恭恭敬敬地站在远处观望她。
　　夏柒：“反正，我担心你！”
　　“行吧。”顾千秋不再多言。
　　顾千秋很快就给夏柒包扎好了伤口，然后站了起来，自豪道：“我以前演过护士，为此，在护士学校待了一个月，你放心，绝对专业。”
　　夏柒：“……”专业？你先把你手上的那些戒指摘了再说专业吧。
　　但夏柒想了想，想到了顾千秋曾经还真的演过护士，但她参演的那部电视剧是一部超级无敌垃圾抗日神剧啊，确定她包扎得没问题吗？
　　这个想法吓得她立刻动了动腿，却发现，好像还真的没有任何问题。
　　接着，她又生出了一个想法，顾千秋出演个烂片居然都这么认真地学习、做功课。烂片女王其实不是烂片女王，烂的是片，是烂片配不上顾千秋。
　　于是，这样想着，夏柒还是小声道：“可是我记得你的那个片子，分数并不高。”
　　顾千秋大声理直气壮：“分不高，但是片酬高，收视率也高啊。”
　　夏柒：“……”
　　好吧，还是她认识的那个顾千秋。
　　似乎是夏柒的话勾起了顾千秋的“美好回忆”，顾千秋又道：“我很喜欢那个片子，手撕鬼子，步枪打/飞机，高空扔坦克，这些，都好有想法啊！编剧敢写，导演就拍，我就敢演，就凭这些，这个剧组在全国，乃至全世界就是独一无二的！”
　　夏柒：“……”
　　夏柒曾经想过顾千秋去拍烂片是不是遭到了胁迫，被人绑架了，现在看来，她可真是想多了。她甚至觉得是顾千秋把导演和编剧绑架了。
　　这个时候，又跑来了一个小男孩，很小的年纪，小团子一只似的，白白净净的，凑在顾千秋的腿边，抱着顾千秋的大腿，躲在顾千秋后面偷偷瞄夏柒。
　　夏柒看到他先是一愣，然后乐了，他这样才是real抱大腿啊。
　　然后，夏柒想都没想，就问道：“这不会是你儿子吧？”
　　顾千秋立刻道：“你瞎说什么胡话呢？”
　　夏柒立刻闭嘴。
　　小男孩听不懂夏柒的话，还冲着夏柒礼貌地打招呼：“姐姐好，我叫谢西，你可以叫我西西。”
　　夏柒也友好地朝着对方打招呼：“弟弟好，我叫夏柒，你可以叫我七七姐姐。”
　　小弟弟谢西又抬头，看向顾千秋：“姐，我这次考试考了满分，有礼物吗？”
　　顾千秋：“有。”
　　谢西又看向夏柒：“七七姐姐，那你有礼物吗？”
　　夏柒：“？？？”她简直要怀疑这就是顾千秋亲生的儿子了！
　　顾千秋暴躁地拍着谢西的小脑袋瓜儿：“哪有第一次见面就问人要礼物的？滚，滚回去！”
　　夏柒无奈：“不要这样对小孩子说话……”
　　“那你给他礼物！礼物呢？什么都没带就来蹭吃蹭喝蹭膏药的？”
　　“……”啊，气死夏柒了。
　　然后，顾千秋就拉着谢西的小手去谢西的房间拆玩具去了，都不管夏柒了。
　　夏柒看着这副画面，突然有点酸。
　　怎么拉男人（小男孩）的手就不嫌娘了？
　　+
　　夏柒站了起来，在屋子里慢慢地走动，突然，这才注意到一旁的桌子上摆着一幅黑白照片相框，旁边还摆着香与鲜花。
　　夏柒立刻对着相框鞠了一躬。
　　然后，她再看向相框里的人，也是微微一愣。
　　照片上是个很年轻的男子，笑着，长得很好看，气质也很佳，好像单单是一张照片就能看出来他是一个多么纯净的人儿。他长得也跟谢西很像，不知道是谢西的父亲还是兄长。
　　夏柒虽然最近总是对着顾千秋演智商不怎么高的傻白甜小白莲，但她以着自己真正正常的智商推断，这个人应该是谢西的哥哥。
　　然后夏柒不知道怎么了，立刻想到了高煦，觉得这样的人，跟高煦那样的，真是天差地别。
　　如果说，高煦那样的人，顾千秋是一定不会爱上的，那这样的人，大概相反吧。
　　可夏柒看着看着，又想到了自己。
　　诶？那我现在这纯净又清纯的人设，顾千秋能爱上吗？


第15章 
　　+
　　可夏柒盯着照片上的人，想了半天，感觉脑子都要燃烧起来了，都猜不到这个人到底会是谁。
　　+
　　之后，夏柒跟着顾千秋一起到餐桌上吃饭，夏柒看着，感觉这都是顾千秋喜欢吃的菜，感觉如果顾千秋不是自己原本的那个出身的话，那这里真的是顾千秋的另一个家了。
　　可她毕竟不是在这里土生土长的，所以，她出现在这里，真的很奇怪。
　　夏柒猜测着，难道是顾千秋太缺爱，太缺少家庭关怀，就找人扮演父母？卧槽，这何止是缺爱，这简直是变态啊！
　　可眼前的父母，对顾千秋也太好了吧，真要是扮演的，那演技也太逆天了吧？
　　顾千秋的“父母”完完全全把顾千秋当女儿的那种，饭桌上不停跟她讲工作不要太忙了，一定要注意身体。
　　然后，顾千秋的“妈妈”看着夏柒：“小夏啊，你也一定要看着她，别让她太累了哦！”
　　夏柒心里想着她怎么能管得了她打游戏，却立刻点头：“是！”
　　吃完了饭，顾千秋又陪谢西玩儿了一会儿。
　　夏柒看到了顾千秋给谢西买的玩具，是小汽车。
　　她怎么感觉是顾千秋自己更想玩儿小汽车呢。
　　+
　　天色不早了，该回家了。
　　临走前，顾千秋的“妈妈”纠结着，好像憋了一晚上了，终于把话给说出来了：“千秋，明天是谢北的忌日，我们一起去……”
　　话还没说完，顾千秋就道：“我明天正好有事儿，就不去了吧。”
　　话音一落，整个屋子都沉默了。
　　可这一瞬间――
　　顾千秋……高煦……谢西……谢北！
　　这几个名字同一时间在夏柒的脑海里乱窜，夏柒立刻看向了桌上黑白相框里的人，感觉所有的事情都在这一瞬间串联到了一起，夏柒突然一切都想通了。
　　夏柒糊比的这些年间，闲得无聊，就混迹各种八卦论坛看八卦，上至一线超一线，下至18线，个别72线，她对这些明星艺人的生平事迹简直了如指掌，所以当然，也记得顾千秋这一生是什么样的了。
　　江湖传言，顾千秋二十岁那年三度封神，一个刚成年没多久的小女孩，天之骄女，一下子获得了这样的成就，就觉得自己简直前无古人，后无来者，整个人就疯了，变得无法无天了。
　　于是，性格大变的她放着身边默默地为她付出了那么多年的高煦不要，反而立刻谈了个小男友，还因为公司明煦阻拦她和小男友谈恋爱，就跟高煦反目，死活非要跟明煦解约。
　　最后，即便是历经坎坷，一地鸡毛，终于解约了，顾千秋跟这个小男友也没有长久，小男友像是突然消失了似的，再也没有在娱乐圈看到过他，而顾千秋，也从此开启了自己这不停地换男朋友，叫人又羡慕又鄙夷的造孽人生了。
　　而顾千秋当初的这个小男友，如果夏柒没有记错的话，名叫谢北。再回忆长相的话，也跟黑白相框里的人长得很像。
　　可夏柒也是现在才知道，原来，这么多年都不再在圈子里看到谢北，是因为谢北已经去世了这么多年了。甚至可能，他就是在顾千秋二十岁，跟明煦解约的时候去世的。
　　而顾千秋刚才所叫的“爸妈”，正是谢北的父母。
　　谢北当年大概也是家中独子，当年离去的时候，给家庭带来了无尽的悲伤，很多年之后，父母才走出悲痛，又艰难地生下来了一个孩子，取名为谢西。
　　同样，谢北的离去一定令顾千秋也很是悲伤吧。谢北的父母还能再生一个孩子，可顾千秋却再也遇不到谢北了。
　　当年的事情闹得很大，夏柒已经记不清每一件事情发生的顺序了，但是她敢肯定，绝对是因为谢北的离世，顾千秋才性格大变的。
　　她本来就无父无母的，那个时候又失去了男朋友，好像谁跟她扯上关系就要完蛋，天煞孤星似的，这给谁，谁性格不会变呀？
　　而且同一时期她取得了那样辉煌的成就，她简直就是世界之王，获得了这世界上所有的人都得不到的一切，人人都好羡慕她，人人都想成为她。
　　可讽刺的是，她哪是世界之王，她根本就是一无所有。
　　这样的反差给顾千秋带来的，只有叛逆与任性，她要把自己毁了给大家看。
　　夏柒现在想，顾千秋这些年总是换男朋友，可能是因为她在这些男星的身上看到了谢北的影子就去追求了，结果得到了发现还是不像，还是谢北更好，就又一脚踢开了。
　　她这样的确很渣，但可怜之人必有可恨之处，可恨之人也必有可怜之处，她是真的好可怜啊。
　　这世上这么多人，人来人往，人山人海，可是，却只有一个谢北啊。
　　夏柒越想越难过。
　　是因为谢北的离去，顾千秋才变成现在这样的烂人的。如果谢北还在的话，那顾千秋现在得有多好，他俩得有多幸福啊。
　　这个谢北，才是顾千秋真正的初恋，是她的郑贵妃啊！
　　这么想着，夏柒也是越想越嫌弃，因为她难过得居然哭了出来。
　　什么鬼啊，她居然因为顾千秋的初恋故事流开了眼泪！
　　夏柒立刻转身，猛擦眼泪。
　　+
　　这些年，顾千秋每年都过来看望谢爸爸谢妈妈。平常她也经常来，好像一直都把谢爸爸谢妈妈当做自己的亲生父母似的。
　　但是，这些年间，顾千秋一直都没有去过谢北的坟前悼念过他。谢北离世后，她就再也未见谢北一面了。
　　这些年，谢爸爸和谢妈妈已经从过去的伤痛之中走出来了，但是，顾千秋一直都没有。
　　这么想着，谢妈妈没忍住，哭了出来。
　　顾千秋看着，劝着谢妈妈，开口：“妈，别哭……”
　　然后，不说话还好，一说话，顾千秋也跟着一起哭了出来。
　　夏柒在旁边还在默默地擦着自己的眼泪，这下也懵了。
　　这是除了影视作品之外，她第一次见顾千秋哭。顾千秋这个人，飞扬跋扈，桀骜不驯，从来都是她把别人搞哭，哪有自己哭的。
　　谢妈妈哭着：“千秋，我们已经走出来了，你也不要再陷在原地了，好嘛？”
　　顾千秋不说话，就是流泪。她真的很难走出来，好像难到即便是骗骗人，叫谢爸爸谢妈妈放心都难以做到。
　　+
　　最后，顾千秋还是没答应明天去给谢北扫墓。
　　夏柒坐在副驾，顾千秋开着车，与谢爸爸谢妈妈告别。
　　然后，开出了一个街区后，顾千秋将车停到了一边，又伏在方向盘上开始哭了。
　　她人像是暴龙似的，哭起来更是鬼哭狼嚎，把这哭声录下来，拿去驱魔都没问题。
　　可夏柒在旁边看着，简直要心疼坏了。
　　夏柒也隐隐约约明白，最近这段时日，为什么顾千秋的神经衰弱和失眠症越来越严重了。
　　因为她的心情越来越不好了。
　　时间是会治愈一切的，但假如拖着病与伤一直不治，那会越来越严重，会死的。
　　她积累了那么多年的悲伤，一年又一年，积累到了现在，她已经无力再把这样的悲伤扛起来了。
　　感觉她已经无力承受到即便是再往她的身上放一根羽毛，她都能被压垮了。
　　夏柒也不知道该怎么安慰她，疏导她，就只能陪伴在顾千秋的身边。――然后，跟着她一起哭。
　　+
　　顾千秋哭得正起劲儿，结果一旁的夏柒也跟着一起哭开了。
　　顾千秋哭着嗷道：“你他妈哭什么？”
　　夏柒也跟她嗷：“我也很难过嘛！”
　　“你有什么难过的？”
　　夏柒问她：“谢北就是你交往的第一个男朋友是吗？”
　　“……对。”
　　“他的父母，就是你的‘爸妈’是吗？”
　　“……对。”
　　“他是在你二十岁那年离世的吗？”
　　“……对。”
　　顾千秋惊了，都不哭了，反而在此刻无比惊叹夏柒的推理能力。
　　当年，谢北离世的消息被封锁了，直到后来没有人再提起过他，除了她、他的父母外，好像所有人都不记得他了似的。可她今天什么都没有跟夏柒说，夏柒一个人静悄悄的就什么都搞懂了。
　　她简直要怀疑夏柒是不是会通灵，是不是刚才在屋里的时候一直都在跟谢北的灵魂说话了。
　　然后，突然，夏柒幽幽的，在顾千秋耳中是幽怨的，道：“你一定很爱他，这么多年过去了，你都没有忘记他。”
　　顾千秋：“？？？”
　　“也是，他那么特别，他那么好，他是你的初恋。你一辈子都忘不了他，也是应该的。”
　　“？？？”
　　突然，顾千秋觉得，夏柒是不是误会了什么，是不是觉得，是因为她这些年间心里一直有着谢北，才无法跟她一生一世一双人的，是不是因为这个，她现在才哭成这副模样的？
　　可夏柒真的误会了。谢北的确曾经是她的男朋友，但她不喜欢他的。
　　但当年到底是个啥情况，顾千秋也不能跟夏柒说，可夏柒哭得越来越惨，清纯小白莲的人设简直苦情得开花结果，成了苦逼小莲子的人设了，什么苦都往自己的心里咽。
　　顾千秋看着夏柒这么苦，仿佛也感受到了她的苦涩，内心更是惆怅了。
　　妈耶，这女的就这么喜欢我吗？
　　F**k，（舔唇）搞得今晚想来一发可肿么破。


第16章 
　　+
　　夏柒还在哭，顾千秋只能哄。
　　顾千秋想了想，只能这样安慰夏柒，令夏柒开心：“大业现在手头上有一个网剧的角色，不是什么重要的角色，但是你可以去试一试。”
　　夏柒立刻不哭了：“我去！”
　　顾千秋：“？？？”
　　刚才不还哭着，还可喜欢我了吗？怎么我现在感觉她更喜欢资源呢？
　　夏柒不哭了，擦着眼泪，道：“姐，你心情不好，那要不我来开车吧。”
　　顾千秋心想夏柒刚才哭得快要晕过去了似的现在还想开车？还想对她好？还想一生一世一双人？
　　可话到嘴边却是暴躁，顾千秋：“你开个屁！我新买的老婆（车）是你能随便开的吗？把我老婆撞坏了，你赔我一个老婆吗？”
　　夏柒：“……”
　　擦干了眼泪，顾千秋就还是之前的那个顾千秋了。
　　+
　　可是，不哭了之后，顾千秋的心情好像更不好了似的。
　　深夜的A市车辆少了许多，一路畅通无阻，顾千秋卡在超速的边缘开着她的“老婆”，那架势，就像要去赴死似的。夏柒坐在副驾，不晕车都快要晕车了。
　　哪怕顾千秋一会儿开到大桥上，一个猛冲扎到河里，自此一了百了，到黄泉去找谢北，夏柒都不会意外的。
　　但是，能不能先把她放下啊，顾千秋不想活了，她还想活啊！
　　前方红灯，顾千秋一个急刹车，立刻停了下来，车技满分。
　　夏柒却捂着胸口，想要吐了，她简直要怀疑顾千秋不是在开车，她根本就是游戏上瘾，现实与游戏不分，在当街GTA了。
　　顾千秋得意地看着她，吹着口哨。
　　突然，顾千秋不吹了，她死死地握着方向盘，死死地盯着前方。刚才的一举一动像是要去赴死，现在则是要去杀人。
　　之后，车子再开启，顾千秋更像是变了个人似的。
　　夏柒感到更诧异的是似乎路线不对了，她俩不是要回家吗？怎么越走越偏？
　　“姐，你是不是记错路线了？”
　　“你闭嘴。”
　　夏柒闭紧了嘴，感觉却越是诡异了。
　　她看着前方的一辆骚包的天蓝色豪车，突然感觉，好像自顾千秋看到了它之后，就一直在跟着它了。
　　并且看她这个架势――她简直想把那辆车撞翻。
　　+
　　到达一个路口后，红灯，车子又停了下来。
　　然后，突然，顾千秋跟夏柒道：“下车。”
　　夏柒：“？？？”
　　这么晚了，把她扔这里？
　　“下去！别让我把你踹下去！”
　　“可是我今天摔了一跤，我的膝盖还……”我刚才还哭得那么惨……
　　“滚！”
　　“……”
　　气死夏柒了！
　　顾千秋可真不是个东西！
　　夏柒这下清纯小白莲的人设都懒得演了，气鼓鼓地直接下了车，想着今晚该怎么办，一会儿她还要回顾千秋那里，还要陪睡吗？她要是还陪睡的话，她半夜会忍不住起来掐死顾千秋的！
　　明明是顾千秋“馋”她的身子，可怎么下贱的人反而是她？
　　结果，她没走几步，看到了前方的那辆蓝车里坐着的人，是高煦。
　　瞬间，夏柒震惊了！
　　她再回头看向车里的顾千秋，顾千秋此刻就是在死死地盯着高煦所在的那辆车，就好像魔怔了似的。
　　她刚哭过，眼睛周遭都是红的，却显得她更像是武侠小说里杀红了眼的杀手，全身上下都是敌意与杀意。
　　夏柒立刻明白，顾千秋今天真的是疯了，她现在是要高煦死，哪怕是鱼死网破，同归于尽。
　　而高煦似乎刚从酒局上下来，喝醉了酒似的，迷迷糊糊的，都不知道此刻大难临头。
　　只要前方路口的绿灯一亮，那高煦今天绝对是要完了。
　　这一刻，顾千秋离高煦那么近，只一下，她就能叫高煦死。但那样的话，顾千秋自己也要堕入地狱了。
　　夏柒来不及想顾千秋这样做到底是为了什么，直接冲了回去，敲着车窗：“姐！不要！”
　　顾千秋看了她一眼，道：“滚！”
　　“姐！你是要撞死高煦吗？”
　　“是。”
　　果然！
　　夏柒急道：“你会坐牢的！”
　　顾千秋却轻飘飘地回了一个字：“哦。”
　　夏柒真是要被顾千秋气死了：“那假如你杀死了他，但你反而也会跟着他一起死呢？”
　　顾千秋却是不以为意的语气：“你放心吧，即便是跟他同归于尽，我也会比他多活三秒钟，看着他是怎么死的。凡人皆有一死，但老娘就是要活得比他长久！”
　　“你……”
　　“滚！”
　　变绿灯了，顾千秋加大了油门，一念成魔，成败在此一举！
　　夏柒见状，劝不了顾千秋，那就让高煦赶快逃吧，于是她忍着膝盖上的伤，立刻向前跑去。
　　顾千秋开着车，直冲高煦这里。
　　很快，一切的一切都要结束了，所有的事情，终于在今天走到了头。
　　顾千秋简直要在这个时候笑出来了。
　　可突然，电光火石之间，一个人影拦在了顾千秋的车前。
　　是夏柒。
　　夏柒追不上高煦的车，就直接拦在了路中央。
　　顾千秋死死地咬着唇，在千钧一发，即将要撞到夏柒之际，立刻一个猛打方向盘，车子呼啸地向着一旁的道路冲去，撞到了路边的一棵树上！
　　后方一声巨响，高煦的司机开着车都感受到了地面的震荡，诧异道：“后方好像出了车祸了。”
　　高煦此刻还醉醺醺的：“车祸有什么大不了的？继续开！”


第17章 
　　+
　　第二天一大早，顾千秋登上了热搜、头条。
　　她是这个时代当之无愧的DRAMA QUEEN，因而上热搜上头条什么的，早就不稀奇了。不少人都以为，这次又是她交了新的小男友。
　　结果，一戳开热搜与头条，画风有些清奇：
　　《震惊！猪撞树上，哦不，顾千秋撞树上了！》
　　#顾千秋上树#
　　原来，是顾千秋昨天大晚上的开着自己的豪车在马路上兜风，车技不佳，出了车祸，撞到了路边的树上。现在，人还在医院里躺着，所幸并未有生命危险，只是受了一点剐蹭的轻伤。
　　可是，网民们戳开了这样的头条与热搜，都要笑吐了。
　　已知：
　　猪撞树上
　　顾千秋撞树上
　　求：顾千秋是个什么玩意儿？
　　解：划掉树
　　答：顾千秋是猪
　　在普罗大众的心中，顾千秋是个大魔王一般的存在，画风邪魅又装逼，可今天，她的画风……哈哈哈哈！对不起，我们是受过专业训练的，无论多好笑，我们都不会笑，除非忍不住！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　+
　　顾千秋此时此刻，躺在医院的病床上，脖子上围了一圈，特别像宠物医院里的大型犬类。
　　她昨天开车直接撞树上了，树被撞断了，所幸人无大碍，就是把脖子给扭了。
　　但是，她快要被今天的热搜气疯了。
　　全网都在笑她，说她是猪，她撞树上了！
　　而始作俑者夏柒，此刻居然还有脸坐在她的床边不停哭泣。
　　顾千秋没好气道：“你哭什么哭？哭丧吗？老娘还没死呢！而且，你哭什么哭，你有脸哭吗？鳄鱼的眼泪！”
　　顾千秋这样骂夏柒，夏柒还是哭。
　　她后悔死了，她才是最后怕的那个人。
　　亲眼所见顾千秋撞树上，那一瞬间她怕死了，也后悔死了，顾千秋要是因此死了，那还不如不拦顾千秋，让顾千秋直接撞过去，哪怕是先撞死她呢！
　　但幸好，祸害遗千年，顾千秋这个祸害，没出什么大事。
　　顾千秋：“你怎么还骂起我来了？”
　　夏柒：“姐，你这名字起得好，千秋万代，你要是叫千古，那就……”那就完球了。
　　“滚！”
　　顾千秋现在跟夏柒清算：“你昨天晚上有病吗？你拦我干什么？”
　　夏柒又捡起来了自己那清纯小白莲的人设，这样的人设，天真善良，纯洁无害，眼里容不下任何违法乱纪，作奸犯科的事情：“姐，我是为了你好，杀人是不对的。”
　　顾千秋理直气壮：“我那怎么是杀人，我那顶多就是‘不小心把高煦给撞死了’，危险驾驶罪，顶多判我此生都不能再开车、判我再坐个牢，我又不是没坐过！”
　　夏柒：“……”你还能要点脸吗？
　　金玉插嘴：“蹲看守所和坐牢还是不一样的。”
　　夏柒：“我知道你很讨厌高煦，你很想要他死，但是你不能用这种方法脏了你自己的手。我这都是为了你好。”
　　真矫情！顾千秋最讨厌这种什么为了你好之类的话了。
　　你要是真为我好，那你替我去撞死高煦啊！《嫌疑人X的献身》看过没？《白夜行》看过没？《今日说法》看过没？你就该为我去犯罪啊！
　　夏柒：“《今日说法》是普法节目，怎么到了你这里还成犯罪指南了呢？”
　　两人继续吵：
　　顾千秋：“你算是个什么东西为了我好，我自己都对我自己不好，你还想对我好，你是不是有病？”
　　夏柒：“你好好把你这句话顺一顺，你觉得到底是你有病还是我有病？你觉得没病的人是会说出来这种话的吗？”
　　顾千秋气得要从床上起来，冲着夏柒招手：“你过来，看我揍不死你！”
　　“你来呀！”夏柒也是气得全然忘记自己的人设了，顾千秋这么欠扁的人，谁能忍得了啊！
　　两人越吵越凶：
　　顾千秋：“你现在签约大业了，你等着吧，之后，没你的资源了，我把你雪藏了！”
　　夏柒：“你这样跟高煦和高朗有什么区别？你昨天还想撞死高煦，我看你应该把你自己先撞了！”
　　顾千秋：“我昨天就不该撞树上，我该直接撞死你！碾过去！把你和高煦一起撞死了！”
　　夏柒：“来呀来呀！有本事你让时光倒流，你撞死我呀！”
　　……
　　啊！这什么好似夫妻吵架，又好似小学生吵架啊！
　　金玉听得头疼，最后还是叫保镖把夏柒拉了出去。
　　+
　　夏柒委被保镖拉到了医院的天台上，大口喘气。跟顾千秋吵个架比跑800米还累。
　　她真的要被顾千秋气疯了，甚至，都要被顾千秋气哭了。
　　金玉走到一旁，给她递了包纸巾。
　　夏柒擦着眼泪，委屈巴巴地对着金玉诉苦：“我真的是为了她好，她怎么就不领情呢？难道她觉得今天的热搜全是#顾千秋杀人#她就开心了吗？”
　　金玉：“你是个好姑娘，我懂的。”
　　夏柒看向金玉，问道：“金秘书，你有没有被她气哭过？”
　　夏柒以为，她这么一问，就好像找到了组织战线同盟一般，会群情响应，结果，金玉却道：“没有，我事事都让着她。”
　　夏柒更是要被金玉气哭了。
　　总算知道顾千秋的性子怎么成现在这样了，不光是因为她天生就有这个苗头，还因为她被金玉给惯坏了。
　　可接下来，金玉却话锋一转，道：“七七，你知道为什么当年千秋好好的，却去拍烂片了吗？”
　　夏柒一愣。不知道为什么金玉跟她说开了这件事情。
　　金玉：“我觉得，我应该将当年的事情告诉你。虽然，我不是她，我无法对她的所有情感都感同身受，但我认识她这么多年了，我相信她。”


第18章 
　　+
　　顾千秋出身演艺世家，父亲是影帝，母亲是影后，她也受此熏陶，从很小的时候起就开始演戏了，演过很多电影、电视剧里的女主的小时候，很多人都说，她日后必定前途无量。
　　可这样幸福的却只是开头，而不是ending。
　　她十岁的时候，父母出了车祸，去世了。因为父母皆是独生子女，爷爷奶奶外公外婆又年事已高，老年丧子丧女，更是无力抚养她，她就被高家收养了。
　　顾千秋从小到大也经常跑高家来玩儿，过来跟高朗打架。
　　许多年后，她把圈子里的男明星打哭，一切的一切都是从打哭高朗开始的。
　　高家与顾家深交多年，情谊深重，之前总是说想要个顾千秋这样的小女儿，这下收养了她，就更是把她当女儿看待了。
　　但到了高家，真正地融入高家后，顾千秋又觉得一切都不像是她想象中的那样。
　　高父高母虽然对她很好，但毕竟不是她的亲生父母，无法给予顾千秋突然缺失的，这下需要几倍才能填满的爱。
　　但这个时候，顾千秋以前一直都有些害怕，见了就跑的大哥哥高煦站了出来。
　　在顾千秋极度缺爱、缺乏安全感的时候，他向顾千秋伸出了手，满满当当地填满了顾千秋的人生，送她上下学，跟她一起吃饭，辅导她做作业，跟她一起看书看电影。
　　如果不是管家及时制止的话，他还会跟顾千秋一起洗澡，一起睡觉的。但顾千秋当时什么都不懂，还问高煦为什么不能一直陪着她。
　　到了后来，为了实现顾千秋从小的梦想，高煦还为她成立了明煦。
　　他想给顾千秋一个重新明亮起来的人生。当然，也想让顾千秋永远记得他。
　　直到这样十年过去了，她二十岁那年――
　　+
　　她二十岁那年，欧洲三大全拿了一遍，回国后更是横扫各大颁奖典礼，大满贯，拿奖拿到手软。
　　她已经到达人生巅峰了，很多人却还期待着，她能到达更高的地方。
　　然后，就在这个人生巅峰的时候，高煦跟她表白，说爱她很多年了。还说，之后想跟她正式在一起。
　　“千秋，我爱你，爱你许多年了。从你很小很小的时候开始，我就爱着你了。”
　　“……”
　　你不知道，当初，你的父母去世，我家要收养你的时候，我有多么开心。
　　“千秋，你是我的生命/之光，我的欲/念之火。我的罪恶，我的灵魂。”
　　“……”
　　你不知道，在你没有看我的时候，我看向你的眼神，是多么炽热与赤/裸。
　　顾千秋当时就愣住了。
　　她无法接受。
　　她拿来当亲人，如父如母，自己这辈子最重要的人，怎么对自己一直都有着这样龌龊的想法。
　　+
　　顾千秋没有接受高煦的求爱，拒绝了他。
　　但她那么了解高煦，她觉得高煦是不会就这样放弃的。
　　于是，为了让高煦死心，她立刻谈了个小男友。
　　小男友是她在片场认识的小艺人，长得很好看，笑起来纯纯的，水一样轻灵，性格也很单纯。总而言之，就是一个跟高煦的性格与气质完全相反的人。
　　她刚认识小男友就跟他交往了，其实也不是很喜欢对方。但是小男友很喜欢她，这就够了。
　　他喜欢她，她也会慢慢地喜欢上他的。
　　这样，才是人生崭新的开始。
　　结果，没过多久，小男友就出车祸死了。
　　死相很惨很惨，惨到她至今想起来都要难受好一阵。
　　警察判定是交通意外，但她总觉得很奇怪，觉得以小男友的性子，怎么可能那么晚出门，还去那么远的地方。
　　她私下里找人调查，最终查出来了，是高煦搞的鬼。高煦以着她的名义将小男友约了出来，然后……
　　小男友对于她来说，很重要。
　　但高煦对于她来说，更重要。
　　她亲自找到了高煦，跟高煦套话，没几下，高煦没有承认事情是他做的，却露出来了马脚。事情就是他做的，就是他害死小男友的。
　　不知道为什么，那一刻，她的脑海里突然想象出了高煦亲自开车撞死小男友的画面。
　　她也知道这是不可能的，高煦那么高傲的一个人，怎么可能亲自动手，脏了自己的手呢？可这个画面从此以后，一直出现在她的噩梦中。
　　顾千秋就此与高煦反目，与明煦解约。
　　高煦当时觉得顾千秋只是小小地叛逆了一下，给她小小地治一下就好了。
　　于是，他找了明煦的艺人激怒顾千秋，当着顾千秋的面，说小男友不自量力，死了活该，高煦的女人都敢抢，活该被撵成肉泥。
　　顾千秋当时气得直接冲了过去，扑倒对方，坐在对方的身上挥拳，将对方的脸打得鲜血淋漓，打断了对方的鼻梁，打得对方破相。
　　对方一个大男人都被她打哭了，可她还是无法将心中的戾气全部宣泄出去，她甚至觉得，自己的内心深处一直有一头野兽，而从这一刻开始，这头野兽不再受制了。
　　+
　　因为寻衅滋事，她被警察带到了看守所。国内国外哗然。
　　她进看守所的第一天晚上，高煦来看她，上下将她打量了一番，以着一种惋惜的语调，道：“千秋，学乖了的话，就跟我回去吧。”
　　她不说话。
　　“千秋，你再这样下去，你会毁了你自己的。乖，回到我的身边，跟我在一起，我们还是和原来一样。”
　　“……”
　　终于，沉默了许久，顾千秋开口：“我问你一个问题。”
　　“你说。”
　　“他的死，是你干的吗？”
　　高煦看着她，看了很久很久，终于承认，点头：“是，是我。”
　　高煦回答“是”的那一刻，顾千秋的眼泪掉了下来：“我的父母也是出车祸死的，你这样……是专门的对吧？”
　　“不……我不是……我只是想给他一个教训。”
　　“人都死了，你给什么教训，你是在给我教训，警告我，让我不能离开你，是吗？……我父母去世十年了，十年过去了，我以为这样的伤痛早就愈合了，可现在，这样的伤痛更严重了……”
　　只需要一天，不，甚至只需要一晚，小男友死去的那一晚，她就又变成当年十岁的那个小小的，千疮百孔，脆弱不堪的她了。
　　高煦在对面激动道：“以后，我陪你，下个十年，下下个十年，以后所有的十年，我都一直陪着你，治愈你，好吗？”
　　“哈哈哈哈……”顾千秋被高煦气笑了，又哭又笑地对着他道，“我可去你妈的吧！”
　　然后，她擦干了眼泪，起身，不再看高煦，头也不回地离开，决绝道：“我永远都不会原谅你的。”
　　高煦看着她离去的背影慌了，好像她这么一走，就是永远离开他了。
　　他在后面喊道：“可是我会永远爱你的！”
　　顾千秋不说话，没有转身，只是抬起了手，对着身后比了个中指。
　　+
　　顾千秋在国内国外全世界人民的唏嘘之中，在看守所待了一段日子。
　　高煦经常来找她，她要么不见，要么见了就好似没见。
　　高煦为了威胁顾千秋，逼她跟他在一起，背后一通操作之后，不光让她在看守所待了很久，还发通稿诋毁她，说她狂妄了，不再是之前是那个她了，甚至还说，她终于暴露本性了，她天生就是个目中无人，桀骜跋扈的暴力狂。
　　但这些话语没关系的，等顾千秋答应跟他在一起了，从看守所里出来了，他会立刻将顾千秋洗白的。他有这样的能力与资本。
　　于是，在看守所的这段日子里，顾千秋也明白了一个道理。
　　她有好作品，有好口碑，也有实力，可是她没有资本，没有势力，没有人脉，没有流量，她在圈子里就什么都不是。
　　尤其是资本。
　　资本不是可以控制一切的，但这话就和“钱不是万能的”一样，不是万能，但9999还是能的。
　　资本可以控制资源、控制舆论、控制流量，她这个时候进了看守所，那就已经证明了，她曾经取得的辉煌在资本的面前什么都不是。
　　顾千秋从看守所出来后，她就不再是之前的那个她了。
　　她跟着高煦这么多年了，并没有长成一株温室里的花朵，她不是逆来顺受的，她比高煦还要狠。
　　她拼死反抗，即便是被人骂白眼狼，被高煦发通稿诋毁，她也要与明煦解约。
　　跟明煦打违约官司的时候，她被全网黑，被骂白眼狼，被造谣诋毁，被千夫所指，她都不care。
　　她都这样了，她还在意什么？
　　别人她不指望了。
　　靠别人，不如靠自己。
　　为了摆脱高煦的控制，她更是高强度地接烂片积累资本，轧戏，根本没有时间琢磨剧本。更多的时候可能今天要拍什么戏，她当天看剧本，或者，她连剧本都不看直接临场发挥。这样，即便多么天才的人，最后也废掉了。
　　拍烂片是不好，但拍烂片有钱拿，还能认识圈内的很多大佬，能积累资本，能将折辱过自己的人踩在脚底摩擦，那就是顾千秋要的好。
　　黑粉最多的时候，全网的人都在骂她，诟病她没有职业道德，耍大牌，不尊重艺术，自甘堕落，自毁长城，炒作，人渣，等等等等。
　　但这还是能听的，不能听的……她是一个女人，更是什么恶心肮脏的话都听到了。
　　她在那段日子里，把这世上所有难听的话都听了个遍。后来网上的人骂她毒舌嘴臭，她觉得自己明明还好，哪有她之前听过的话难听呀。
　　从此开始，她人设崩塌，她丑闻缠身，一代DRAMA QUEEN，烂片女王就此而生。
　　她不再是曾经的那个她了。


第19章 
　　+
　　夏柒整个人都懵了，好不容易才把自己的思绪拉回来，问道：“为什么不把当年的真相公布于众呢？”
　　金玉：“她觉得没有这个必要。”
　　当时的时候不说，是因为这本来就是一场与资本斗争的战争，资本能将白的说成黑的，将黑的说成白的，她在这场战争中，输得一败涂地。
　　现在不说，则是因为事情过了这么久了，已经没这个必要了。
　　当时看，谢北的死就是很普通的一场交通意外，一个不相关的，路过的，实际上是高煦专门找的人撞死了谢北，这起事件，跟高煦没有一丁点儿关系，风马牛不相及。现在看，更是跟他没有任何关系了。
　　顾千秋要还是把这事儿拉出来，她这人风评这么差，100%的可能性反而会被人骂上天，说她得了妄想症。即便是她找到了当年被遗漏的蛛丝马迹，或者是让高煦亲口承认，录像还是录音，那也一定还是会有人说，她为了扳倒高煦真是无所不用极其。
　　顾千秋想要找高煦报仇，不光是为了谢北，更重要的是为了她自己。
　　她自小就是演员，为戏而生，三度封神的事情她还真的幻想过，后来也真的成真了，但她从未想过自己有朝一日会成为烂片女王。
　　可真到那一天了，她坦然接受了，到现在了，她也坦坦荡荡的，一点儿都不后悔。
　　但是她还是很气。
　　本来，像她这样的天才，天之骄女，神的女儿，她这一生都是荣耀与辉煌，那些烂事儿本来是跟她没有任何关系的。
　　总不能因为她这些年咬着牙，吐着血，坚持着，把这地狱一般的日子度过去了，她就得感谢这些苦难，感谢高煦吧。
　　她何必遭这样的罪，是高煦毁了她。她这些年变成这副模样，都是因为高煦。
　　在这个新的时代，像顾千秋这样的人是无法get到传统而又经典的复仇，让高煦承认谢北的死是他做的，宣告天下，大快人心了，于是，顾千秋就只能用自己的手段打压高煦了。她不信了，难道她还逼不死个高煦吗？
　　她看过很多案例，什么经融危机，倾家荡产，金融巨鳄心态崩了，卧轨自杀――那高煦也来一个呗！这世上这么多的铁轨，高铁绿皮地下铁，软卧硬卧火车侠，随便他躺！
　　而昨天那样也是例外，也是因为顾千秋自己的心境突然崩了，就开着车撞过去了。
　　今天，等顾千秋冷静下来，她就不会再有这种想法了。
　　所以，夏柒也不要跟她吵了，大家都冷静冷静。
　　夏柒现在很想哭，但是她哭不出来。
　　她今天那样对待顾千秋，她哭什么哭？她不配哭。
　　金玉：“七七，你是个好女孩，我相信你，我选择把我知道的都告诉了你。所以，我也希望，你能去跟千秋道歉。她之前已经受够委屈了，所以我们团队里的高管，每个人都很宠她，即便她每天都像个神经病，那也是个快乐的神经病，我们也还是会不理智、义无反顾地将她继续宠下去的。所以希望你以后也不要再让她受到任何委屈。”
　　夏柒点头：“我保证！”
　　+
　　夏柒回到病房，顾千秋一个人歪着脖子坐在床上生气。
　　她什么都没在做，就是在生气。
　　她这性子的确很不好，但她隐忍了这么多年，已经有很久没有这么生气过了，可夏柒！真想扒下来她的裙子揍她屁股一顿（？）。
　　听到开门的声音，有人进来了，顾千秋一看来人是夏柒，气得下了床，背对着她走到了窗前。
　　“姐！”夏柒叫着她。
　　她不理会，固执地将头扭向窗户的方向。
　　夏柒凑到她面前，她立刻转身，背对她，反正不想看见她。
　　两人就这样反向“老鹰抓小鸡”了好几个来回，夏柒心一横，冲上前去，从后面抱住顾千秋，道：“姐！对不起！”
　　顾千秋挣脱，可夏柒像是狗皮膏药似的，死死地黏在她的后背上，她怎么挣都挣脱不掉，她想用力，又怕把夏柒伤着，不，是怕把自己的脖子又扭到，哼，她才不管夏柒如何呢！
　　“你放开我！”
　　“我不放！”
　　说着，夏柒把顾千秋抱得更紧了，简直是在用拔河的劲儿勒着她的腰，要把她勒岔气了。
　　夏柒一边抱着，一边给顾千秋道歉：“姐！对不起！高煦他不是人啊！他就是个!@#$%^&*！”
　　毕竟是最近一直盯着顾千秋打游戏的人，所以夏柒现在说话，也很祖安了。
　　夏柒疯狂贬低高煦的同时，又把顾千秋夸到天上：“姐！我不知道当年在你身上居然发生了那样的事！你真的好厉害，你是我见过的这世上最厉害的人了！如果我是你的话，我肯定坚持不下来的！”
　　顾千秋一听夏柒这么说，震惊道：“金玉把什么都告诉你了？”
　　“嗯。”
　　“我要杀了她！”
　　顾千秋要被金玉气死了！她跟夏柒不过是上/床的这种极其浅薄比纸还薄（？）的肉/体/关系罢了，金玉怎么敢把这么私密的事情告诉夏柒？夏柒怎么配知晓她过去的一切？
　　夏柒立刻道，她比顾千秋还狠：“是我求她告诉我的，不告诉我，我就杀她全家的那种！”
　　“？？？”
　　顾千秋此刻的情绪有点复杂，夏柒知晓了她的一切，但她不需要夏柒知晓，也不需要夏柒的同情。
　　夏柒继续死缠烂打式的道歉：“姐！对不起！你原谅我吧！”
　　“……”顾千秋依旧不理会她。
　　“你要是不原谅我，那谁跟我一生一世一双人？”
　　“？？？”
　　你还想着一生一世一双人呢？！
　　愁死顾千秋了。
　　顾千秋简直要想，是不是她不原谅她，她俩就无法一生一世一生人了――那挺好，那她就永远都不要原谅她吧！
　　夏柒突然道，又突然磕巴：“姐，那……那……”
　　“那什么？”
　　“那你的那些前男友，都是假的吗？都是你用来炒作、气高煦的，没一个是真的吗？”
　　“嗯。”
　　听到顾千秋“嗯”，夏柒的心中居然生出了莫名的激动与开心。
　　夏柒更磕巴了：“那我……我……”
　　“你什么？”
　　幸好夏柒在顾千秋的身后抱着，顾千秋看不到她的脸红：“我是你的第一个……？”
　　谁知顾千秋却道：“你一个女的，你算什么？而且，我又不是同性恋。“
　　“……”来了，来了，又来了，“可是，你这些年，都不需要谈恋爱的吗？”
　　顾千秋：“我天生性/冷淡。”
　　她爱不上任何人。
　　夏柒：“……”
　　每次听顾千秋说她自己性/冷淡，夏柒都很冷淡：我呸，在床上那样，性/冷淡？！
　　可一提到这茬儿，夏柒想了想，咽了口唾沫，在顾千秋耳边，又道：“姐，你原谅我的话，我就放开你，我今天晚上还让你!@#$%^&*（不可描述）！”
　　顾千秋一听，十分激动，谁知顾千秋的激动只是她这个钢铁直女的排“同”反应：“滚！谁稀罕你那样，我又不是同性恋！”
　　见她无论怎么样，顾千秋还是不理她，夏柒便又低声道：“姐，我听金秘书说，一会儿高煦要来看你，那一会儿我是把他割喉了好还是捅心脏了好？你看，这是我刚刚从楼上的手术室偷来的手术刀，你觉得它适合怎么搞？”
　　顾千秋：“？！？！？！”
　　这下，顾千秋终于回头了。
　　夏柒却是趁此，直接面对面地抱住了她：“姐，你终于理我了！”
　　顾千秋被夏柒抱着，找来找去，说好的手术刀呢？


第20章 
　　+
　　夏柒就这样一直抱着顾千秋，生怕顾千秋不理她，不原谅她。
　　“你放开我！”
　　“不放！”
　　最终，顾千秋放弃了，她压低着声音，声音从牙缝里漏出来，小得是那么见不得人：“我……原谅你了。”
　　可夏柒听着，却感觉这道声音是用大喇叭，播放给全世界似的：“姐！太好了！你终于原谅我了！”
　　“那你放开我。”
　　“不要嘛，万一我一放开你，你就立刻反悔了呢？”
　　“我怎么会？”
　　“你怎么不会？你可是顾千秋！”
　　“？？？”
　　你是在骂我还是在骂我？
　　夏柒就这样抱着顾千秋，然后突然道：“姐，谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“姐，你把我签到大业，就是怕我和你当年一样吧？那种明明自己很厉害，却被雪藏，无人知晓的感觉，太难受，太憋屈了。”
　　“……”顾千秋不说话。
　　“而且，你签了我，随便把我扔一边儿就好了，却非要亲自带我，就是不舍得我受一丁点儿的委屈。”
　　顾千秋立刻暴躁：“谁告你我是你的经纪人来着？还有，你的事，干我屁事哦！”
　　夏柒没有反驳顾千秋“你有！你就是！”，她只是把顾千秋抱得更紧了，道：“姐，那种感觉，我懂的，真的……很绝望。”
　　所以，夏柒现在也特别理解顾千秋。好像她之前是那么不懂顾千秋，觉得顾千秋是这世上最难懂的一个人，她可能花一辈子都不会懂得她，可现在，突然，她全部懂了，顾千秋的一切情感，她都感同身受，因而，她更是心疼顾千秋了。
　　顾千秋依旧不说话。
　　两人就这样继续抱着，抱得好像顾千秋都习惯了似的的时候，夏柒又开口：
　　“姐，我有个问题。”
　　“说。”
　　“高煦那样，是真的爱你的吗？”
　　在外人眼中，高煦可太爱顾千秋了，对她真的很好，也为了她，什么事情都能做出来。或许，他俩的故事说给别的个别小姑娘听，还会觉得好变态，好病娇，好带感的。
　　可这个问题，顾千秋倒是很明白，她一直都很明白：“他才不爱我，他那哪是爱？君子爱财，取之有道，爱人也是一样，可像高煦那样，无道。那就不是爱。”
　　！
　　顾千秋突然说出来的话，简直令夏柒洗耳恭听，刮目相看。
　　夏柒立刻问道：“那什么的爱才是有道？什么样的爱，才是你认定的真爱呢？”
　　顾千秋开口：“爱是恒久忍耐，又有恩慈……”
　　“嗯？”夏柒简直不敢相信，恒久忍耐？恩慈？这种词汇居然能从顾千秋这种暴躁的神经病嘴里说出来？
　　可顾千秋被夏柒这么一嗯，又突然卡壳（害羞），然后最后还是抓狂了：“你问我啊？你问出来了想干嘛？还想让我爱你，一生一世一双人吗？你!@#$%^&*！放开老娘！”
　　+
　　不久后，高煦还真来看望顾千秋了，本来，他那么宝贝顾千秋，应该是今天一醒来就过来的，但因为父母也要来，还拽着弟弟高朗一起来的缘故，就磨叽了一会儿。
　　高妈妈一见顾千秋，立刻扑了过来，恨铁不成钢地拍着顾千秋的大腿，眼泪说流就流：“你怎么这么不小心！”
　　顾千秋向着一旁躲去：“哎呦刚买的新车，开起来激动就一个不小心撞树上了嘛！我也好难过的，车头都被我撞烂了！”
　　高爸爸大手一挥：“叫你大哥再给你买一辆！”
　　顾千秋：“好嘞！谢谢大哥！”
　　高煦：“嗯。”
　　高朗悄悄地拽起来高煦的袖子：“哥，我也想要……”
　　高煦看都不看他一眼：“滚！”
　　高朗：“……”
　　夏柒在一旁看着，惊了，这什么父慈子孝，兄友妹恭，合家欢的场景啊！
　　而且，她看出来了，顾千秋没有装，她对待高爸爸和高妈妈两人，就跟对待谢北的父母一样，也是把对方当亲生父母一样看。
　　可实际上，他们之间的关系？？？
　　啊，豪门的水好深，幸好我的梦想和王新晴不一样，我并不想嫁入豪门。
　　可高朗看着夏柒也在顾千秋的病房里，更是疑惑了。
　　夏柒和顾千秋到底是什么关系？
　　高朗悄悄地靠近夏柒，低声开口：“七七……”
　　夏柒：“滚！”
　　高朗：“？？？”
　　+
　　高家人走后，夏柒依旧是摸不着头脑。
　　顾千秋见状，觉得反正她的事情夏柒都知道了，那就大方地跟夏柒解释吧：
　　“虽然我跟高煦有仇，但我在高家的时候，我爸我妈（高爸爸高妈妈）对我非常好，我的亲生父母不在了，那他俩就是我的亲爸亲妈。所以我这些年来，只针对高煦，从未曾针对过高家。”
　　经历过顾千秋的父母突然去世的事件后，高爸爸高妈妈深感世事无常，最重要的是活在当下，享受生活，珍惜眼前人，就逐渐把手头上的所有产业都交给能人打理，去当甩手掌柜，颐养天年了。
　　所以高煦身为高家的长子，身价不菲，但手头上唯一拥有实权的，也就只有明煦娱乐了。
　　但这明煦，对于顾千秋来说意义极其重大，她当年三度封神的作品都是明煦出品的，要不然明煦也不会这么牛逼，即便是吃老本都能吊打众娱乐公司。
　　顾千秋：“可是，是我缔造明煦的辉煌的，那有始有终，它的毁灭，也应由我！”
　　夏柒无奈扶额，顾千秋的中二病又犯了！
　　顾千秋又道：“高煦必须死，以后等我把高煦弄死了，我爸我妈就当没高煦那个儿子就好了。”
　　夏柒好难理解顾千秋的神经病思维：“那他们丧子……”
　　“不是还有高朗吗？”
　　“可是……”
　　“那你想想，谢北的父母就活该死儿子吗？”
　　“……”
　　夏柒立刻觉得自己没救了，她居然被顾千秋的神经病思维说通了！
　　夏柒又问道：“那你高家的父母知道谢北死因的真相吗？”
　　顾千秋反问：“知道了如何，不知道了又如何？”
　　“？？？”
　　同理，那他俩也一定是知道顾千秋和高煦是真的针锋相对，而不是兄妹闹脾气的。
　　可是……
　　啊，幸好我不嫁豪门！
　　夏柒不想这些烧脑的豪门恩怨了，她继续她那认认真真地道歉：“姐，高煦对你做过的事，我知道了之后，是真的很生气，我以后……也一定会帮你报仇的！”
　　夏柒说完了话，自己都有一些诧异了，她怎么忘了自己的人设了，清纯小白莲像是能说出来这种黑心话的人吗？
　　顾千秋一愣，然后指着她，哈哈大笑：“你？就你！哈哈哈哈……”
　　夏柒：“……”
　　气死她了，她要为顾千秋争一口气，还被顾千秋给鄙视了！


第21章 
　　+
　　顾千秋撞树一事结束之后，夏柒又有了新资源。
　　她虽是正儿八经的科班出身，但被雪藏了三年，空白了三年，经验基本为零，顾千秋不能冒险，于是就把她打发到了个网剧剧组，饰演一个没几句台词就要领便当小配角。
　　夏柒倒是没想那么多，也没有怨顾千秋怎么不给她一个女主角的角色演演。她知道那样是不现实的，哪怕给她个女二号的角色，她都会觉得非常夸张的。
　　――那这次不行，下次给她女主演演呗！她保证，她绝对能演的！
　　+
　　在夏柒拍摄这个网剧的时候，她的草莓气泡水广告也开始在全国播放了。
　　从第一个广告开始投放开始，全国，电视上、网上、路边的宣传画、店里的海报上，就都能看到她的身影。
　　路人在看到这个广告的第一眼，就移不开眼睛了。
　　广告的背景色彩很明亮，但看着很舒服。再在看到广告里那个丧气地蹲在地上，马尾垂下来的女孩一抬头，喝了一口草莓气泡水，就变得活力满满的样子，真是太可爱，太清爽了。
　　看到这个广告的人都像是着了魔似的，都要去买这个草莓气泡水喝。因为这个味道很特殊，价钱也不贵，所以买的时候还会给朋友捎带上一瓶。
　　一时之间，草莓气泡水简直成了热词。在民生新闻里都能看到它的身影。
　　什么常年只喝碳酸饮料，不喝水的硬核老大爷，连续喝了三瓶草莓气泡水，突然血糖含量超标，犯了糖尿病倒在路中央不起来。
　　之后，将老大爷送到医院，老大爷醒来了，都要叫大外甥去给他买草莓气泡水，他要继续喝。
　　这个“广告”的杀伤力，都快要赶上夏柒那个广告本身了。
　　顾千秋见状，继续叫人大范围投放广告，促销。
　　同时，广告中的那个草莓气泡女孩，也成为了大红人。
　　不少男孩子连这个草莓气泡女孩叫什么都不知道，却深刻地记住了她的那张脸，表示好想找一个这样的女朋友。
　　就连不少女孩子都是这么想的（？），好想认识她，跟她做朋友，然后给她买草莓气泡水喝！感觉哪怕自己不喝，看着她喝，都能感觉到甜蜜与清凉！
　　于是马上，不少娱乐圈人士都在暗中打探这个草莓气泡女孩，大小娱乐公司更是想要签约她。她这张脸，什么话都不说，光站舞台上、光露个面就能红。
　　结果，星探们发现，晚了，草莓气泡女孩已经签约大业了。
　　大业？
　　顾千秋那个大业？
　　……
　　不愧是大业！牛逼！大业这些年来的艺人，一半都是以着这样的形式与大业签约的。大业的星探，简直能赶得上明朝的锦衣卫了。
　　但众人一想到草莓气泡女孩签约了大业，又顿生惋惜。
　　唉，好好的一个人，怎么非要签约大业呢？唉，毁了。
　　+
　　大业也在这段时间收购了原来夏柒所在的小破公司。
　　小破公司真的蛮破的。
　　顾千秋亲自来到这里，瞅了瞅，把能看的挑出来，送去演技培训班。他们还是有潜力的，或许再努力努力，能活成18线呢？
　　剩下的不能看的，也没有什么才华的，解约的解约，想换工作的换工作，大业会推荐顾千秋在其他行业的或有合作的公司，送他们过去面试，死活要留在娱乐圈的，往幕后那里送。
　　于是，一天的时间，大业就把小破公司消化完了，效率简直逆天。
　　小破公司的艺人们都挺意外的，他们之中没一个人红，红的都被人挖走了，本来以为自己这种剩下的会被大业直接赶走，滚出娱乐圈。没想到事实却不是这样。
　　他们之前对大业的印象，暴君老板，黑心统治，洗脑福报，压榨致死。实则，大业非常人性，简直如慈善一般仁义。
　　这么一想，其实大家之前也想太多，杞人忧天了。他们以为大业会是那样，都是道听途说的，实则没一个人真正地接触过大业。只是觉得大业的大BOSS顾千秋是个烂人，就觉得大业也很黑暗了。
　　可今天看到她本人亲自来了，却感觉还好。
　　甚至，觉得她一直阴着脸的样子……有点……帅气？
　　疯了疯了，顾千秋美是美，她可是全球百美多年的NO.1，说她不美的简直是在挑衅全世界人民的审美，可他们为什么会觉得一个一直臭着脸的女人帅气呢？
　　可夏柒的好友王新晴却在这个档口被另一个娱乐公司挖走了――是明煦。
　　顾千秋立刻觉得这个王新晴不简单，一问夏柒，果然不简单，她是夏柒的好友，那种不藏秘密，啥话都互相说，说个没完的好闺蜜。
　　顾千秋：“你不会把咱俩睡过的事儿都告诉她了吧？”
　　夏柒立刻保证：“你不用担心新晴，新晴不是那种人的。”
　　顾千秋一声冷哼：“哼，那她被明煦挖走的事情，怎么不告诉你一声？”
　　夏柒立刻沉默。
　　顾千秋拍着夏柒的肩膀，又给夏柒上了一课：“这个圈子有友谊，但友谊是建立在双赢和互利的基础上的，而你俩，你俩就是两个零蛋，零资源除以零基础，零除以零，最后何止是nothing，数学老师告诉过你零能除以零吗？用洛必达了吗？”
　　夏柒上顾千秋这堂数学课上懵了。
　　但是没关系的，无论出什么岔子，顾千秋都能搞定的。
　　顾千秋兴奋地摩拳擦掌：“我感觉，高煦又要作妖了！我好期待！我这次，搞死他！”
　　夏柒：“……”
　　夏柒很担忧。很怕因为自己的问题出大事，而且她觉得，以顾千秋这智商与神经病思维，好像也要完球。
　　+
　　夏柒的草莓气泡水广告爆红，想当然，高朗也看到了，也魔怔了。
　　他也和新闻上的老大爷一样，不喝水，光喝草莓气泡了。甚至还把草莓气泡水加到了自己的一日三餐里，泡饭吃。
　　他的公寓里也屯满了一箱又一箱的草莓气泡水，墙上贴满了夏柒的草莓气泡海报，地上摆满了夏柒的易拉宝、人形台，还自己打印盗版周边。
　　搞得邻居都诧异了，高家小少爷卖开气泡水了？那可好，他一个无所事事的纨绔，终于找下工作了！
　　就连平常说话的时候他也是各种惊叹，七七太可爱了！七七！七七七七七七七！
　　气得他哥高煦把他打出鸡叫。
　　然后这天，他更是走火入魔，将草莓气泡水一瓶又一瓶，直接倒在了自己的浴缸里，也不嫌黏腻，反正是泡了个爽。
　　就好像他泡的不是草莓气泡水，他泡的是夏柒的洗澡水，他在跟夏柒一起泡澡似的（？）。
　　这个糟心的画面我一个旁白都觉得恶心，那他女朋友更是要受不了了。
　　对，他是有女朋友的。他追了夏柒三年，但这三年间他的女朋友一直都没有断过，换女朋友的速度跟顾千秋换绯闻男友的速度不相上下。
　　可是人都这么渣了，他还向夏柒保证，夏柒要是跟他交往了，他就不换女朋友了，一生一世都跟她在一起。
　　他的女朋友看到他泡在浴缸里，满浴室都是草莓气泡水的味道，终于生气了，跟他大吵了一架：“渣男！分手！”
　　高朗很无所谓：“分就分！”
　　+
　　高朗的女朋友是个三线明星，也算是娱乐圈的小花一朵，她出演过很糊的电视剧的女主角、大热的电视剧里的女主角的小丫鬟，也蛮多人认识她，粉丝也不少。
　　然后，她就在自己的微博上爆料，说最近很火的那个草莓气泡女孩夏柒，是个小三儿！抢了她的男朋友高家的小少爷！
　　当天，#草莓气泡女孩夏柒是小三#的tag登上了热搜第一。
　　全网震惊，那么清纯可人的草莓气泡女孩，竟然是个小三！


第22章 
　　+
　　女朋友发这条微博的时候，人还在高朗的公寓里。
　　高朗看到了这样的微博，火冒三丈，立刻冲到了女朋友的房间，对她又打又骂的。
　　他从小就跟顾千秋打架，由此，顾千秋得到的，是不输于男人的武力值，可他，得到的却是与女人斤斤计较，打女人了。
　　然后，高朗立刻回到了高家大宅，找到了老哥高煦。
　　高朗那么宝贝夏柒，怎么舍得夏柒被人骂呢？
　　高朗纨绔草包一个，什么都不懂，但是老哥高煦却是娱乐圈的大佬，深谙娱乐圈的一切是怎么运作的，想必没几下子，他就能把这个事情搞定，洗刷夏柒的污名了。
　　高煦看着热搜上的夏柒，问高朗：“就这个女的，你追了三年？三年都没有追到？”
　　高朗沉默，点头。
　　高煦叹息，恨高煦没有出息：“我怎么有你这么个弟弟？”
　　高朗腹诽：你都20多年了，不也没追到吗？我怎么有你这么个哥？
　　但他这话只敢腹诽，不敢当着高煦的面说出来。
　　高煦理了理头绪，也是蛮犹豫和疑惑的，因为夏柒最近刚刚签约了大业，而她原来的那小破公司也刚刚被大业收购完毕。甚至他还听人说，顾千秋要亲自带夏柒。
　　看看夏柒本人，再看看她最近的那个草莓气泡水广告，高煦觉得，夏柒要是明煦的艺人的话，那他也亲自带。这样光靠脸就能红的人才，百年难得一遇，值得大BOSS亲力亲为。
　　这么一想，他又好开心，他跟顾千秋真的好有默契，三观好合（……）。
　　但是，在高煦的世界里，任何和顾千秋有关系的事物，都是能利用起来的。
　　同理，眼前的这件事更是不能错过了。他可以利用这件事情，一箭双雕，既解决了弟弟的终身大事，又解决自己的终身大事。
　　于是，高煦道：“这件事先这样吊着。你也不要出面正名，不能说你喜欢的一直都是夏柒，也不能说你之前的那些女朋友都是你用来玩儿的，你的炮/友。反正，你悄悄的，什么话都不要说，在微博上不要说，不要发表微博，也不要回复评论，如果在现实当中碰到了媒体记者，他们问你，你也什么都不要说。”
　　高朗懵了，完全搞不懂高煦要干什么。
　　高煦：“你现在，就让其他人随便想，真的把她成当成小三。”
　　高朗更是摸不着头脑了：“啊？可是她不是啊，她可是我的一生挚爱！”
　　高煦简直想上去给高朗一脚：“我怎么有你这么个弟弟，你是不是小时候被千秋打成智障了？”
　　高朗无奈地闭嘴。
　　高煦耐心地给高朗讲解，要不然高朗这事儿不成，他的事儿也盼不到头：“你之前雪藏她，一点儿用都没有，你碰也不碰她一下，简直是把她当神一样供着了。甚至还是在变相地保护她，搞得别人也不能碰她。”
　　高朗：“是啊，要不然她那么好的，被别人抢了可怎么办？”
　　高煦感觉自己真是在跟猪对话：“可是你看现在的热搜上是怎么说她的？都说她是小三、都说她人不可貌相，甚至还有更难听的话。流言蜚语，人言可畏，谁能受得了？她一个小女孩，哪经历过这样的大风大浪，更是很快就会受不了的，她会马上过来找你，求你出面正名的。”
　　“……”高朗听着，眼睛一亮，好像快要开窍了。
　　高煦再下一猛剂：“然后，趁着这个时候，你跟她提要求，让她跟你交往，答应了，就把那些流言蜚语都撤掉。从此以后，她就是你的了！”
　　高朗对高煦佩服得五体投地：“哥！你真是我亲哥！”
　　+
　　于是，对于这件事情，当事人男主角高家小少爷高朗，没有做出任何回应。
　　可他的没有任何回应，就是在回应――他就是心虚，他真的是渣男，同理，那夏柒也绝对是小三儿了！
　　顿时，草莓气泡水的销量断崖式下跌。网上甚至还出现了抵制运动。
　　无数少男，还有少女（？）心碎，表示我还是去喝我的肥宅快乐水吧！
　　但是万幸的是，售卖草莓气泡水的超市、门店并没有发生打砸抢烧的事情。网上的抵制运动抵制了才一天，就立刻散了。
　　因为草莓气泡水的外包装上面有社会公益项目，精准扶贫，上面写着的都是一些贫困女性的需求：想要一袋米，想要一个脸盆，想要一个水壶，等等等等。看着都是一些很普通的东西，可这些东西，对于某些地方的女性来说，真的是奢侈。
　　每卖出一瓶草莓气泡水，公益金就会精准扶贫到对方的身上，金额只有一毛钱，但是对方需要的东西本来也就不贵。可能一个人想起来的时候就去喝一瓶草莓气泡水，喝一个暑假，对方就能得到想要已久的生活用品了。
　　这么精准的扶贫像是一个个心酸的小故事一般，没有人看到了还会铁石心肠的。
　　这下，草莓气泡水背后的故事又搞得好多人都很纠结，这么暖心的工程，怎么找夏柒这样的小三儿来当广告模特呢？可是草莓气泡水的厂家审核精准扶贫那么严格，想要单反、苹果手机、耐克球鞋的人都被刷下去了，不可能不审核小三本人的。
　　夏柒有些吃惊，她也是听网上的人这么一说，由此才注意到草莓气泡水的背后居然还有这项工程的。而且听说，这样会增加产品成本，但是增加的成本都由草莓气泡水公司内部消化了。
　　――这部分不会是顾千秋自己掏的钱吧？
　　她看向金玉。
　　金玉点头，还道：“大业手上的所有项目几乎都是这样的。”
　　夏柒：“那我姐怎么不宣传宣传？她那样的人，不应该是在路上捡到个一块钱的硬币都要给自己挂锦旗的人吗？”
　　金玉看着她：“你真的觉得她是那种人吗？”
　　夏柒沉默，又摇头，然后道：“那我从今天开始也要买草莓气泡水喝！”
　　+
　　可夏柒上了热搜的事情明显是触碰到顾千秋的逆鳞了，她的人都敢动，是有人在找死吗？
　　同时，她在圈内沉浮了这么多年，也是第一眼就看了出来，热搜上一定有人在幕后捣鬼。
　　金玉也将调查数据打了出来给顾千秋看：“有很多数据显示，现在网上有关七七的热搜，明煦也掺了一脚。”
　　果然！
　　顾千秋：“这是一场战争，他在向我宣战！那要战，便战！”
　　于是，大业与明煦的战争开始了――
　　高煦拉开了战争，顾千秋开始回击：
　　第一步，顾千秋为其取名，颜值闪电战！
　　金玉：“你的中二病什么时候才能好？”
　　顾千秋立刻找公关水军刷数据。
　　不少顾千秋找来的水军都在各大新闻下方评论，说是不相信夏柒是个小三儿。一个这么好看的人，卿本佳人，奈何做贼，怎么可能是小三呢？
　　【这样的颜是真身存在的吗？】
　　【相由心生，我不相信长相这样清纯的人居然是个碧池。】
　　【对！她也长得太好看了吧！】
　　但是，这样的水军不能泛滥成灾，隔一段时间刷一会儿就够了，要不然刷的多了，物极必反，反而会令人起疑，觉得这是她买的水军在给夏柒洗白。
　　于是，这一步，果然奏效了。
　　这样的舆论搞得很多网民也是非常疑惑，陷入了深深的怀疑之中，扪心自问，又看着夏柒的草莓气泡水宣传海报，觉得长成这样的人，真的不会是个小三的。
　　这么好看的人，怎么会去当小三儿呢？
　　我要长成这样，我天天宅在家里，天天照镜子不出门，试问一个门都不会出的人，怎么会去当小三儿呢？
　　然后，众人看着网上夏柒的那张脸，情不自禁地，去买草莓气泡水了。
　　草莓气泡水的销量经历过一段时间的下跌后，又触底反弹。
　　原来，草莓气泡水才是最大赢家！
　　第二步，顾千秋为其取名，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　金玉：“……”
　　顾千秋：“怎么？”
　　金玉：“您太牛逼了！您天下无敌呀！”
　　承接上一步的作战思路，顾千秋找人引导舆论思考：听说，夏柒已经出道三年了。可是这太奇怪了，我怎么听都没有听说过她呀，以她这样的美貌，不可能糊了三年，糊到无人知晓的。
　　然后，回头，蓦然回首――哦！听说，她好像是被高朗雪藏了！
　　她一出道就被高朗看上了，但宁死不从，高朗就把她雪藏了，这三年来，什么资源都没有，演电视剧里的丫鬟镜头都要被剪掉，都快要去喝西北风了。
　　要不是大业注意到了她的美貌，唉，说不定她都要坚持不下去，要回老家了。
　　全网震惊：
　　【错怪她了！我去她的微博给她道歉，她有微博吗？】
　　【我就说嘛，她长得那么漂亮，气质还那么好，不可能是个坏女人的！相由心生，人美心善，我觉得这八个字是真的很有道理的！】
　　【那这样看，她当草莓气泡水的模特这是再适合不过了！她好正能量！不畏强权！】
　　……
　　与之相反，大家都涌到了高朗的微博下面，骂他！
　　【你还是个男人嘛！】
　　【你真不是个东西！】
　　【!@#$%^&*!@#$%^&*~！（秋言秋语）】
　　……
　　高朗看到自己的微博突然炸了，立刻慌了，也完全忘记了老哥高煦之前对他的千叮咛万嘱咐，口不择言地回复了一条微博：【她就是在一直吊着我！】
　　那就是承认他强迫夏柒了？看这语气，还理直气壮？
　　真不要脸！
　　一时之间，全网的键盘侠，甚至是路人都涌到了高朗的微博下面，把他骂了个爽！


第23章 
　　+
　　顿时，全网对高朗的愤怒更是到达了顶峰。
　　高朗在豪门圈和娱乐圈里的人缘本来就不好，这下又被人爆出来了公寓的坐标，吓得他又从公寓逃回了高家大宅。
　　+
　　高煦更是要被高朗气死了，他怀疑高朗小的时候真的被顾千秋给打成智障了！
　　而这个时候，更令他生气的来了。
　　他这几天越想顾千秋和夏柒越就觉得诡异，也想起来之前顾千秋车祸住院的时候，夏柒也在病房里的事了。
　　即便是顾千秋亲自带的艺人，也不至于在那个时候出现在那里吧。当时，金玉都不在房里呢。
　　于是，他这几天找人调查顾千秋和夏柒，果然，调查到了不得了的东西――顾千秋和夏柒最近同居了，住在了一起，同吃同住，甚至，他前段时间给顾千秋下药的那一晚，顾千秋和夏柒就搞到一起了！
　　高煦真的要气疯了！
　　这些年，他为顾千秋守身如玉，到现在还是处男一个，顾千秋反而浪得飞起，男朋友换了一茬又一茬。
　　但他见最近这段日子，她消停了不少，以为她终于厌烦了，马上就要回归到自己的怀抱，他马上就能看到胜利的曙光了，结果却是――她厌烦男人了，她开始搞女人了！
　　她宁愿跟女人在一起，都不愿意跟他在一起？！
　　这个时候，高朗也终于狼狈地回到了高家大宅，一回来就是立刻跑到了他的书房：
　　“哥！”
　　高煦气得一脚将他踹翻到地：“滚！”
　　高朗可怜兮兮地跪在地上，一个大男人痛哭流涕了开来。网上的那些人，嘴好毒、好臭，他才刷微博刷了个五分钟，他就要受不了了。
　　人言可畏，真的是太可怕了！
　　高煦却冷笑道：“真正的战争开始了！”
　　+
　　真正的战争开始了――
　　高煦还是之前的那个高煦，就像很多人说的那样，他一直都没有变过。
　　他又拿出来了自己以前对付过顾千秋的策略，无中生有，编造黑料，这次，将目标放在了夏柒身上。
　　一，世人不是总拿夏柒的相貌说事儿吗，说相由心生，人美心善，说她长得那么好看，怎么可能是坏女人呢？
　　那好！
　　高煦叫人拿出来了毫不相关的，长相普通的素人的照片，说夏柒以前长这样，说夏柒何止是整容了，她简直就是换头了。
　　全网震惊看到了夏柒“整容前后的对比照”，震惊了！
　　在震惊“这颜果然不是真实存在的”的同时，众人纷纷@夏柒，或直接到夏柒的微博下面问她：请问，您是在哪里换的头？我也想去换一个！
　　二，动我弟者，虽远必诛！
　　高煦又找来了不少新闻媒体、营销号、水军，为新时代渣男代表高朗洗白，说高朗是个小王子一般的小少爷，不问世事，天真懵懂，他才是最无辜的。
　　说当初是夏柒要爬高朗的床，但高朗看不上那个时候还没有整容的她，还觉得这样以潜规则上位的人太恶心了，必须要严令禁止，要不然这种人的存在以后会脏了这个圈子的，就断了夏柒的资源。
　　还说欲加之罪，何患无辞，说其实刚开始的时候就断了她一两个资源，但她之后的三年一直那么糊，都是她自己的问题，没有那个红的实力。
　　高煦又把高朗的前女友拉了回来，让前女友跟大众道歉。
　　前女友不敢惹高煦这样的大佬，只能说小三儿什么的事情都是她胡诌的，是因为她跟高朗吵架了，她才胡说八道的。还说她现在很后悔，她居然这么不理智地伤害到了自己最珍惜的人，她要给高朗道歉，也要给大众道歉。
　　三，高煦把顾千秋也拉下了水。
　　总结以上两条，不得不惊叹，夏柒真是一个令人细思恐极的女人，简直就是现实版的整容换脸梗惊悚片里的恶毒反派。
　　可是，比她这样的女人还要可怕的，是站在她身后的那个女人――顾千秋！
　　夏柒换头成功，恶女归来，还签约了大业那样的公司，但大业这个公司是个什么样，大家难道还不清楚吗？
　　那可是顾千秋的公司！顾千秋是个什么烂人，这些年做了多少烂事，还需要媒体记者，营销水军给大家再复习一遍吗？
　　顿时，风头又变，顾千秋泼出去的水变成了脏水，被十二级狂风顶了回来，惹得自己一身腥。
　　+
　　夏柒这下不敢看自己的微博了。
　　之前晚上的人骂她，她还能承受，还能贱兮兮地得意：原来，这就是爆红的滋味，有多少人黑我，我就有多红。
　　现在，她受不了了，感觉污言秽语就像满天的蝗虫一般黑云压境，要把她啃食得只剩皑皑白骨。
　　之前，她在顾千秋的面前都是装柔弱的，这下，她是装不下去了，因为她被摧残得简直要弱得晕过去了。
　　顾千秋好像早就习惯了这一切似的，现在还有心情坐在沙发上玩手游。夏柒盯了她好久，发现她似乎是真的不care网上的流言蜚语。
　　夏柒见顾千秋打完了一局游戏，趁着这个空档，立刻坐到了顾千秋的旁边，委屈巴巴地诉苦：“姐！他们都说我这张脸是整出来的！你摸摸我的脸，你说这是整出来的吗？”
　　说着，夏柒上手，拉住了顾千秋的手，往自己脸上摸。
　　顾千秋懒得摸，夏柒却是硬要她摸，气得顾千秋直接揉面团一般揉开了夏柒的脸：“不是整的！”
　　她这样一来，气得夏柒也还手，也揉开了顾千秋的脸：“姐！你的也不是整的呢！”
　　+
　　幼稚完毕后，夏柒想了想，又问道：“姐，当时骂你的人，说的话也这么毒吗？”
　　你二十岁那年，人设崩塌，丑闻缠身，别人都是这么骂你的吗？
　　顾千秋反问：“当时？”
　　夏柒一愣，然后立刻反应了过来。
　　对，的确不是当时，是从当时到现在。
　　从顾千秋当年二十岁到现在，黑粉骂了她快十年了。这十年间，顾千秋就是这样过来的。
　　当时，顾千秋比夏柒现在还小，却比她现在的情况还要糟糕，简直是直接从天堂堕入了地狱。
　　她很厉害，她坚持下去了，可夏柒此刻内心更多的不是钦佩她，而是心疼她。
　　这么想着，夏柒跪在沙发上，上前拥抱住了顾千秋。
　　顾千秋被她这么一抱，懵了一下，然后还是嫌太娘了，推开了她。
　　夏柒被她推开了，也没离开她，还靠在她的身上：“姐，那现在该怎么办啊？”
　　顾千秋嫌弃地躲一边儿，可再躲就要从沙发上掉下去了，于是只能忍着夏柒，道：“我现在在憋大招，还没有放出来，所以你要忍着，你现在受了多大的委屈，之后，我千百倍帮你要回来。若成大事，就得忍。司马懿你知道吗？你要学习他。”
　　夏柒嫌弃地皱眉：“你不能挑个正面人物吗？”
　　“司马懿怎么不正面了？三国的最终赢家，吴X波演的呢！”
　　“你停！”
　　最后，夏柒从沙发上跳了下来，回屋睡觉去了，一边走，一边给自己加油打气：
　　“我们遇到什么困难也不要怕，微笑着面对它！消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！加油！奥利给！”
　　顾千秋看着她，本来是应该嫌弃的，却不知道怎么了，傻笑了出来。
　　+
　　可高煦那边，更加猛烈的狂风暴雨来了――他把顾千秋夏柒两人在一起，同居的事情放出来了。
　　他这样，也算是为自己出了一口恶气。
　　他跟顾千秋的故事在这个圈子里像《意难忘》一般连载了那么多年，很多人，哪怕是顾千秋的黑粉都看好他和顾千秋，等待着他和顾千秋终于在一起了的HE有朝一日终将来临。但也有很多人鄙视他，说他是顾千秋的舔狗，舔到最后一无所有。
　　现在，他把顾千秋和夏柒在一起，她是个同性恋的事情爆出来，为自己正名，顾千秋那样的，谁能舔成功啊。
　　但是这样也没关系的。只要顾千秋在这次的战争当中输的一败涂地，回头求他，他依旧还是会接纳顾千秋，跟她在一起的。
　　到时候，再发一些顾千秋幡然醒悟、只是突然被猪油蒙了心、终归还是个异性恋之类的通稿就好了。
　　当年，十岁的顾千秋刚来到高家，他就答应过顾千秋，要对她一辈子好的。他是不会放弃顾千秋的。
　　+
　　立刻，#顾千秋夏柒出柜#的tag冲上了热搜第一。
　　顿时，全网炸了，外网都炸了！
　　什么？
　　曾经三度封神的影后，现如今的烂片女王顾千秋跟女人在一起了？
　　前男友加起来占了娱乐圈半壁江山的顾千秋爱上女人了？
　　顾千秋出柜了？
　　……
　　……
　　……
　　哦。
　　其实震惊了之后，冷静了下来，再仔细想想，好像也没什么好惊讶的。
　　顾千秋这个人，神经病一个人，做事疯疯癫癫的，高调而又吸引人眼球，她突然喜欢上女的了，我真是一点儿都不意外，我甚至觉得哪天她在网上直播艹猪我都不意外！
　　可是，唉，真是苦了高煦了。
　　高煦爱她爱了那么多年，还总被人骂是舔狗，舔到最后一无所有。而现在，终于到头了，终于一无所有了。他跟顾千秋是再无希望了。
　　而那个夏柒，真是牛逼！她居然把钢铁直女顾千秋给掰弯了！
　　顾千秋跟那么多男星谈过恋爱，影帝天王、一线流量，人来人往，却没有一人真正走入她的内心。
　　可夏柒呢？她一个糊了三年、整容、爬床、当小三儿、什么作品都没有，只是拍了一个小广告的小艺人，她居然跟顾千秋同居了，把顾千秋这个妖孽给掰弯了？！
　　佩服！佩服！她简直是个比顾千秋还要妖孽的存在。
　　她叫夏柒是吧？――不，她该改名叫夏姬！
　　但是，也有人表示，现在是21世纪了，同性谈恋爱怎么了，同性还能结婚呢！圈子里不是有几对同性cp都结婚了吗。
　　对，这没什么。可是，别人是别人，别人是历尽千帆，事业有成，有口碑有作品，且品行也无人诟病，堪称道德楷模，这才在大众的祝福下走到一起的。
　　而顾千秋和夏柒，她俩？？？听说好像还是一夜情看对眼才在一起的！
　　哦，她俩都是烂人，似乎，也挺般配的。
　　那她俩就在一起吧，永远都不要分开，不要分开了之后又霍霍别的男星和女星了，她俩就霍霍对方吧。
　　+
　　大业娱乐因为今天的热搜乱作一团。
　　所有人都未曾想到，高煦居然来了这一手。
　　可这也没办法，在此之前，大业自己除了个别人外，也压根儿不知道大老板居然把新签约的自己带的艺人给睡了的事。
　　哦，好像现在知道为什么这个艺人要亲自带了。
　　老板亲自带老板娘，没毛病！
　　顾千秋懵了，她一个钢铁直女怎么就给出柜了？
　　夏柒也懵了，她十几岁的时候明白自己不喜欢男孩子之后，就跟父母出柜了，但很少有人知道她的性向，可现在，全国，哦不，全世界人民都知道了。
　　然而，她的清纯小白莲人设还在，中通外直，不蔓不枝，她还得面对着顾千秋装，我不是，我没有，你胡说！


第24章 
　　+
　　接下来，网上更是不能看了。夏柒不光想把微博注销了，还想把自己这个人从户口本上注销了。
　　之前，夏柒感觉污言秽语就像满天的蝗虫一般将她啃食得只剩皑皑白骨，现在则是觉得，她的骨灰都要没了。
　　就连顾千秋都愁开了。
　　她被人骂了十年，说她啥的都有，她什么难听的话都听过了，可她现在“出柜”了，骂她的那些话，又是打开了新世界的大门。
　　可她最郁闷的还是――她一个钢铁直女，怎么就出柜了呢？
　　是，是，她是跟夏柒睡了，还跟夏柒同居了，可这怎么能算是出柜呢？
　　金玉无奈扶额：“你这话千万不要跟别人说！”
　　别渣女人设又成渣攻人设，到最后谁都不会站出来为她说话的。
　　夏柒惨兮兮地问道：“现在怎么办？就干巴巴地杵着，叫网上的人继续骂吗？”
　　顾千秋意味深长道：“我还在憋大招。”
　　夏柒简直要给她跪下了：“姐！你快别憋了，你泄一泄吧！你的膀胱、前列腺还受得住吗！”
　　顾千秋：“滚！你才前列腺！你全身都是前列腺！”
　　夏柒觉得，顾千秋这里是无望了，她之前在憋大招，可还没来得及把这大招放出来，就被高煦打得措手不及，无论多大的招，这下也废了。
　　顾千秋大概也是觉得自己白憋了这么久，但还是不服气道：“你看着吧，高煦那里，总会出现漏洞的。”
　　夏柒叹气。
　　顾千秋还在等高煦那里出岔子，可她自己这里，何止是漏洞，整个革命根据地都快要没了。
　　+
　　高煦那里出不来漏洞，那就造出来个黑洞。
　　顾千秋找到了人形游戏黑洞高朗的狐朋狗友，在酒桌上酒过三巡之际，给高朗透露了夏柒最近的近况：
　　唉，夏柒太惨了！
　　你哥再这样下去，顾千秋要完蛋了，可夏柒可怜兮兮的什么靠山都没了，更是要完蛋了！等她滚出娱乐圈回老家了，谁都说她是同性恋，她以后都没法儿嫁人了！
　　她惨，她心里有苦，但她不说！她独自一人承受！
　　唉，不说她了，我们继续喝！
　　……
　　+
　　说者有意，听者扎心，高朗的心都要碎了。
　　当得知夏柒跟顾千秋同居后，他也和高煦一样生气，但他气的是，夏柒怎么会是同性恋呢？她一定不是的！一定是顾千秋玩儿男人玩儿腻了，就玩儿开女人了，于是首当其冲的，就是夏柒了。
　　高朗扪心自问，他要是个女的，那他一定也会喜欢夏柒的。顾千秋要是喜欢上女的了，那她也一定会喜欢夏柒的，她要是不喜欢，她就不是个东西！
　　可怜夏柒啊，在大业被顾千秋玩弄，大业外还要被全网骂是个掰弯顾千秋的妖孽！
　　而老哥高煦也太狠了，俨然是把夏柒当成自己的情敌就向她开炮了。可事实上，夏柒何其无辜啊，她简直就是高煦与顾千秋这场战争中的炮灰！
　　不行！不能再这样下去了！夏柒可是他的一生挚爱啊！
　　+
　　于是，纠结了两天的高朗果然没有令顾千秋失望，终于在这天傍晚，趁着“真的一看就是同居了的”顾千秋和夏柒回家，在车库下车的时候，一个人出现了。
　　他终于来了！顾千秋等了他整整两天，一看到他激动地就差冲着他喊“你怎么才来？！”了。
　　那么，顾千秋亲自叫过来的，同样跟踪了夏柒整整两天，一直缩在角落里的，准备搞个大新闻的狗仔，准备好了没？
　　反击战开始――
　　+
　　顾千秋开始演戏，开始布局，一看到高朗，就立刻皱起来了眉头，问道：“你来干什么？”
　　可高朗懒得理她，一来了，就把自己的目光全然放在了夏柒的身上。
　　但是他这个人，真的好贱一男的，见不到夏柒的时候，心心念念，一见到夏柒了，就立刻又是那副不好好说话的，阴阳怪气的模样了。
　　他抬着自己那高傲的下巴，对着夏柒道：“七七，回到我的身边吧，等你回来了，一切事情都会搞定的，我也不会在意你跟她的事情的。”
　　虽然高朗的话语阴阳怪气的，很欠扁，但是顾千秋很满意。
　　她看向角落里的狗仔，狗仔也偷偷地朝她比了个OK的手势。光是把这一句话放到网上，顾千秋就能逆风翻盘了。
　　可接下来，反而是夏柒不按常理出牌了。
　　夏柒一脸惊恐的表情看着高朗，好像在看她这辈子最为恐惧的事物，看着看着，她就哭了出来，梨花带雨道：
　　“我真是受够了，你怎么不直接弄死我！三年了，我以为这三年的黑暗日子终于过去了，可谁知，我是过不去了！”
　　她哭得这么难过，这么柔弱，狗仔拍着，即便是不清楚前因后果，都要为她心碎，为她流泪了。
　　可突然，她一个神转折，道：“可是，你能不能放过我姐顾千秋？”
　　顾千秋：“？？？”
　　顾千秋觉得，夏柒一定是注意到角落里的狗仔了，可她现在在干嘛呢？事先没跟她对过剧本就这样给自己加戏吗？
　　夏柒接下来加的戏更是夸张，直接朝着高朗就跪了下来，真跪的那种，双膝跪地！
　　这画面，惊了在场所有人，狗仔都要差点儿被这个惊爆的画面吓得跳起来了！
　　高朗反应强烈，上前。
　　顾千秋的反应更快，要把夏柒拽起来。
　　夏柒却第一次反抗顾千秋，依旧死死地跪在地上，继续朝着高朗下跪，可怜兮兮道：
　　“因为我不答应你的求爱，你就雪藏我。三年了，我没有任何通告，饭都快要吃不起了。可是，我遇到了我姐，我姐知道了你雪藏我的事情后，不光给我工作，还亲自保护我，给我饭吃，给我地方住。”
　　高朗惊了，角落里的狗仔也惊了，顾千秋更惊了！
　　夏柒继续道，眼泪越流越多：“我不知道为什么我姐要对我这么好，就问她，她说，她惜才，她看到了我身上的闪光点，她不忍心看到我蒙尘。”
　　“……”
　　“你知道那个时候我有多么开心吗？我三年没有通告了，觉得这一切都是我自己的问题，觉得我没有实力，我好垃圾，我都快要没有信心，想要退出娱乐圈了。可我姐却跟我说，坚持下去，总有一天，大家都会看到我闪闪发光的。”
　　“……”
　　“我之前对她有很大的偏见，可是我真的遇到她了，跟她相处，我发现她根本就不是那样的人。我甚至在想，网上有很多人都在骂她，说她什么的都有，是不是其实这些都不是真的，都是有人乱写稿子黑她，搞得别人就信以为真了呢？就像最近这段时日，别人是怎么黑我的一样。”
　　“……”
　　“但是，我相信着，总有一天，大家都会看到一个真实的她的。真实的她，很好，特别好，是这世上最好的人！”
　　“……”
　　夏柒说着，虽是流着眼泪，但好像在说这世上美好的事物一般，又微笑了起来。这副梨花带雨，又哭又笑的模样，更是令人无比心疼了。
　　众人听着，皆是震惊得说不出话来。
　　高朗疑惑地看着顾千秋，他跟顾千秋从小一起长大的，顾千秋会是这种人？
　　顾千秋也很疑惑，我是这种人？
　　可刚才说着说着，就笑起来的夏柒，又好像想起来什么不好的事情一般，眉头轻蹙，又哭了，哭得是那么令人心碎：
　　“可现在，因为我的缘故，大家对我姐的印象更差了……所以，我能不能求求你，对付我就好，放过我姐！”
　　说着，跪在地上的夏柒更夸张了，直接朝着高朗就磕开了头。
　　角落里的狗仔们更是要疯了！卧槽这到底是什么大新闻被我给碰上了！
　　顾千秋终于看不下去了，这什么鬼畜演技。她将夏柒从地上拉了起来，拍拍她膝盖上的土，然后拿着纸巾，一言不发地擦着夏柒的眼泪。
　　可夏柒这样说这样做，并未打动到高朗，高朗反而更为气愤了。
　　他今天来，是来拯救夏柒的，可夏柒反而却把他当成了坏人，甚至，她好傻好天真，好蠢好单纯，居然以为顾千秋那样的烂人是个好人，还是“这世上最好的人”，为了顾千秋，甚至连尊严都不要了，居然还朝他下跪，坐实他反而是个坏人。
　　高朗气急败坏，既然她觉得他坏，那他就坏下去吧！
　　高朗坏人做到底，看着夏柒，威胁道：“那你跟我在一起，我就放过你‘姐’！”
　　夏柒一愣，看了一眼顾千秋，然后又看向他，倔强道：“不可能的。以前，我不跟你在一起，是因为我不喜欢你。可现在，我知道了你是我姐的仇人，我就更是不可能跟你在一起的。”
　　高朗一听，怒道：“那你就跟你姐一起下地狱吧！以后，也不会有别的男人爱你的，你就跟你姐相亲相爱吧！”
　　他这么一说，夏柒也不服气道：“我就是跟我姐在一起了，都不会跟你在一起的！”
　　高朗更是狂笑了出来，指着顾千秋：“那她会跟你在一起？我从小跟她一起长大，她直得跟电线杆一样，我能不了解她？即便她是，她也就是没跟女人搞过，稀奇，玩儿玩儿你就把你扔了！你以为你跟她能长久？什么能保障你俩长久？法律？婚姻？你俩能结婚？你俩要是结婚了，我去吃/屎！”
　　静默了许久的顾千秋这个时候终于开口，冷不着地反问高朗：“如果我俩在一起了呢？别说吃/屎，我对你吃不吃/屎不感兴趣。”
　　高朗被顾千秋突然而然的神经病气得口不择言：“如果？……如果你俩在一起，结婚了，我给你一千万！”
　　顾千秋冷哼：“一千万？你打发叫花子呢？就没有什么值钱点儿的东西让我稀罕稀罕吗？”
　　高朗人在气头上，本来就不怎么高智的脑袋此刻更是失了智，果然把自己手头上最值钱的东西卖了出来，道：“如果你俩在一起，结婚了，那我就把我明煦的股份全部都给你！”
　　呵！
　　顾千秋一听，突然露出阴森一笑，既然你这么诚心诚意地声明了，那我就大发慈悲地满足你――
　　顾千秋立刻将手上最华丽的那枚戒指摘了下来，然后一个转身，单膝跪在夏柒的面前，将戒指奉上，道：“七七，嫁给我。”
　　夏柒整个人都懵了。
　　许多年后，很多人翻出来她现在这会儿，都会说这是她一生之中的高光时刻。
　　可现在，事实却是，这是她这一生当中，最懵的时刻了。
　　顾千秋怎么跟她求婚了？
　　是，她是姬佬，她幻想过会有被女人求婚的这么一天，但这个女人，绝逼不会是顾千秋啊！
　　顾千秋看到她懵了，也道：“我知道你现在很懵，你不爱我，你也不喜欢女人。但是，谈恋爱有什么好的？是咱俩结婚后，我的资产不香？还是明煦的股份不香啊？你若是跟我结婚了，我的一半资产都是你的，包括明煦的股份。”
　　夏柒听着，觉得顾千秋真是个疯子的同时却明白，这是顾千秋的真心话。只要能毁了明煦，无论付出多大的代价！
　　那，用顾千秋之前的话就――各取所需呗！
　　夏柒深吸了一口气，做出了选择――她看向单膝跪在自己面前的顾千秋，向着顾千秋伸出来了自己的手。
　　顾千秋笑着，将戒指戴在了夏柒的中指上，大小合适，简直是天造地设。
　　接着，顾千秋站了起来，对着高朗道：
　　“高朗，明天，我就会和七七去民政局领证的，之后，请你把你明煦的股份也准备好。”
　　说着，顾千秋头一次主动地拉起来了夏柒的手，帅气而潇洒地离开了这里。


第25章 
　　+
　　一上楼，回到家，夏柒无比激动，但还是竭力提醒着自己人设的问题，装作一副好像刚才是经历了一场勇士与恶龙的恶战似的，想要拥抱顾千秋痛哭。
　　可她刚一进门，鞋子才脱掉了一只，就突然被顾千秋狂暴地顶在了门上，吓得她当场叫了出来。
　　那一刻，她感受到了顾千秋身上那狂暴而强烈的杀气！
　　这样的杀气，一点儿都不比之前顾千秋想要撞死高煦的杀气弱！
　　顾千秋恶狠狠地看着她，问道：“你是从什么时候开始知道有人在偷拍的？”
　　夏柒一愣，继续她那清纯小白莲，什么都不懂的人设：“姐，你在说什么？”
　　顾千秋压着夏柒的肩膀，抬起一条腿，膝盖卡在夏柒的双腿间，往上顶，夏柒感到如同上刑一般，吓得又啊了出来。
　　可这娇气的叫喊在顾千秋眼中什么都不是，顾千秋厉声道：“别跟我装傻，今天高煦来，本来是我想套他的话，然后叫人偷拍下来明天放网上的，结果，你加入了。你的戏演得真不错，故事编得也不错。闪闪发光……呵，你现在可太让我刮目相看了。”
　　夏柒依旧是一副可怜兮兮，什么都不懂，好像还被顾千秋误会了，很无辜，很委屈的模样：“姐，我真的不懂你在说什么……你把我弄疼了，能不能放开我？”
　　可顾千秋依旧不放开她。
　　两人就这样互相死死地注视着，一个，越来越委屈，一个，眼神越来越沉。
　　终于，夏柒不装了，变脸一般，突然笑了出来：“哈哈哈哈……姐，我的演技真的很不错，你下次不给我一个女主角演演吗？”
　　顾千秋见她这样，更是确定了。这段日子以来，夏柒一直在她的面前演人设。
　　什么清纯小白莲，她的心根本就是黑的！
　　顾千秋：“你欺骗了我，我最讨厌别人骗我了，你就不怕我让你直接滚出娱乐圈吗？”
　　夏柒却晃了晃自己的手，手上多出来的那枚戒指在灯光的照耀下，闪闪发光：“可是，你刚才向我求婚了，我是你的人了。而且，你是‘这世上最好的人’，你是不会那样对我的。”
　　“……”
　　“刚才发生的一切，你明天大概会全部，一秒都不会删减地放在网上，毕竟，我这故事编得这么好。按照高朗那性子，他会给你他的股份的，即便是因为他哥的缘故，他不给你，那明煦的股份也会大跌的。无论怎样，你都会乐疯的。”
　　“……”
　　“但是――”夏柒话锋一转，放软了态度，握住了顾千秋的手，道，“姐，谢北的事，还有你的事，我也是非常气愤的，我刚才，也是在给你报仇。高家的确有恩于你，但给你点恩惠，又欺负你，这不是恩情，这是PUA。你太好心了，这么些年都一直忍着，可我，我忍不了。既然你不忍心，那这些事情，都交给我来做。我说好要帮你报仇的，那我说到做到。”
　　顾千秋看她说了那么多，却只是甩开了她的手，道：“得了吧你。”
　　见顾千秋不领情，夏柒不提这茬儿了，道：“那不说这个了，反正，姐，你刚才向我求婚了，以后，请多多指教了！”
　　夏柒等着顾千秋也回她一声以后请多多指教，可顾千秋什么都不说，只是死死地盯着她看，好像在透过她的血肉之躯，直视她的灵魂。
　　然后，就在夏柒感觉越来越诡异，觉得自己刚才那样做还是太冒险了，是真正地触犯到了顾千秋的逆鳞，顾千秋这下生气到了极致，说不定真的会弄死她的时候，顾千秋放开了她，突然哈哈大笑，笑了好久好久。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　整个公寓里都回荡着顾千秋这爽朗的，却好似个反派的笑声，听得夏柒不寒而栗。
　　这个时候，门直接被人推开了，是金玉，她有顾千秋家的钥匙。不光她来了，刚才的那几个狗仔也跟着上来了。
　　可大家一进来，就看到顾千秋在狂笑不止。
　　顾千秋见金玉来了，立刻胳膊环着夏柒，将夏柒拖到金玉那里，以着一种捡到了大宝贝儿一般的语气，道：“她可太好玩儿了！大业的人有趣的有很多，但都不及她！加起来都不及！”
　　金玉来的路上已经把事情都捋清楚了，这下也是笑得好似个佞臣：“她果然没有叫你失望对吧？”
　　顾千秋实诚地点头：“对！如果她不是女人的话，我可能真的会爱上她的！”
　　夏柒：“？？？”
　　等一下，这对话，她该吐槽金玉的，还是该吐槽顾千秋的？尤其顾千秋这话？？？
　　金玉和狗仔们去往客厅，商量着明天的计划。
　　然后门铃响了起来，又进来了大业的几个高管，见顾千秋和夏柒在门口勾肩搭背的，一愣，跟顾千秋打了声招呼就又去客厅了。
　　可这下，夏柒立刻什么想通了，心神大震，不寒而栗，她立刻推开了顾千秋，然后气鼓鼓地问道：“你早就知道我在你面前都是装的了？”
　　顾千秋：“对。”
　　夏柒立刻要气疯了。那你刚才又跟我装什么装？
　　夏柒：“你什么时候、怎么知道我是装的？”
　　顾千秋得意地笑着：“你还没发觉你早就暴露了吗？”
　　夏柒惊了。早就？
　　顾千秋：“就像一个正常人装精神病杀人，被抓到局子里，警察训话的那几个小时，疯疯癫癫的，警察不在了，就好累好累，装不下去，恢复正常了。装得了一时，但是装不了24时。而且，你刚认识我的时候，你是怎么跟我说话的，现在，你又是怎么跟我说话的？尤其在医院那会儿，你那会儿就崩得我想直接弄死你，要不是金玉当时把你叫了出去，你早完了。”
　　夏柒现在跟顾千秋说话的态度，简直是没大没小，甚至是恃宠而骄了。
　　可听顾千秋这么一说，金玉也早就知道她是装的了？
　　最后，顾千秋以着自己那早就生锈的专业水平，评价道：“你的演技，及格分都没有，给个20分，以后继续努力吧，等之后到80分了，再给你女主角演。”
　　说罢，顾千秋就转身去往金玉那里商量事儿了。她简直迫不及待等待明天的到来了。
　　夏柒呆在原地。
　　她想问顾千秋，那她真的是姬佬的事情，顾千秋知不知道。但她没问。
　　她觉得，顾千秋不知道。
　　那最好不要知道。


第26章 
　　+
　　高朗一脸懵逼地回去，一路上开车都开得迷迷糊糊的，还被交警拦了下来测酒驾。
　　这车开得，一看就是酒驾了！
　　……
　　结果酒精检测了之后，咦？没有酒驾？咦？这不那谁吗？
　　交警也是看过最近热搜的人，一眼就认出他来了，立刻拍着他的肩膀，义愤填膺道：“你是高家的小少爷是吧？唉，你最近那事儿我也听说了，你放心，公道自在人心，天道好轮回，做了坏事的人，最后一定会得报应的！”
　　高朗被他这话吓着了，更为懵逼地回到了高家大宅。
　　待他看到老哥高煦了，他张嘴，又闭上，又张嘴，又闭上。
　　高煦看着他，好想揍他：“你是鱼吗？你是溺水了吗？”
　　“我……我……”
　　“你是不是有事要跟我说？”
　　“我……我……”高朗磕磕巴巴了半天，最后还是道，“没有。”
　　他觉得，应该不会出什么大事的吧。
　　刚才，在地下车库，总共也就他、夏柒、顾千秋三个人罢了，哪怕是车库有监控，那监控也拍不到他们三人的谈话。
　　之后，顾千秋要拿这事儿说事儿的话，他大可以倒打一耙，说她胡说八道，还说她疯了，为了明煦的股份，同性结婚的事情都能搞出来。
　　而且，他才不相信顾千秋和夏柒真的要结婚呢！
　　+
　　结果，现实狠狠地甩了高朗一巴掌，大业诚信经营，说到做到――
　　第二天早上，高煦疯了似的冲到了高朗的房间，一开门就冲着还在床上睡觉的高朗咆哮道：“昨天你跟千秋还有那个夏柒怎么了？”
　　高朗一下子被高煦吓醒了，却还死死死趴在床上，继续装睡。
　　高煦气得跳到了高朗的床上，直接坐在了他的身上，暴打他的脑壳：“你还给老子装！你的股份都要没了你还装！”
　　+
　　今天一大早，狗仔们就毫不客气地，将偷拍到的顾千秋、夏柒和高朗的视频，一分一秒都没有删改剪辑，完全没有任何P图特效，连滤镜调光都没有，原原本本，清清白白地放到了网上。
　　这视频绝对是真的，我们身为狗仔可是专业的！真的是我们偷拍的，要不然高家的小少爷怎么什么真面目、什么大实话都冒出来了？
　　瞬间，这个视频就上了头条，也从这一刻开始，整个网络崩了差不多有两个小时的时间，连带着外网也遭受到了波及。
　　全网（全世界）震惊！
　　真相大白！
　　夏柒不是小三儿！
　　夏柒也没有整容过！她相由心生，人美心善！
　　夏柒就是被高朗雪藏了！
　　这段日子，高朗背后的明煦娱乐还在泼夏柒脏水，还泼顾千秋脏水！还造谣说顾千秋被夏柒掰弯了！还造谣说顾千秋和夏柒在一起了！
　　不光夏柒的事情真相大白，好像顾千秋自己曾经的“黑料”也掀起来了。
　　听听这段视频里的话吧，敢情顾千秋这么些年都被冤枉了？其实她是一个好人？她这些年被黑，都是因为高家高煦？
　　可假如她是一个好人的话，那她为什么要去拍烂片，还跟别的艺人撕逼扯diao？
　　可这些真相的冲击力远不如视频的最后带给的人的震撼大――顾千秋向着夏柒求婚了？她俩都是直的，却因为明煦的股份，要结婚了？？？
　　顾千秋一个浪了那么多年的，谁都没有真心爱过，还是站在娱乐圈顶点，国内国外的地位都比天还高的人，要结婚了？还是跟同性结婚了？？？
　　这信息量太大了，网络崩了，网民们觉得自己的脑袋瓜，也要崩了！
　　可是，这真不愧是顾千秋！――顾千秋果然没有令我失望！
　　之前，大家觉得她很DRAMA，很能搞事，搞一件事就顶别人一辈子的事，可现在，她更能搞了，她升华了！她打开了新世界的大门！她掀开了新一页的篇章！她的《意难忘》能继续再拍个1000集！
　　+
　　然后，顾千秋憋大招憋了好久，这下也终于正式回击明煦了：
　　一、夏柒这颜真的是真实存在的。
　　狗仔（实际上是顾千秋找的人）翻出来了夏柒曾经的，从小时候到少女时期，再到现在的照片，单人照或者与他人的合照，发现她从小到大都是一个大美人，而且询问她以前的友人，校友，也没一个人说她整过容。
　　爱美之心，人皆有之，整个容无可厚非，都什么年代了还在乎这个？但人家夏柒真的没整就是真的没整。
　　然后，狗仔们还发现了一个大彩蛋。
　　据说，在当时那个年代，夏柒上高中的时候，因为长得太漂亮了，总是有变态尾随，于是，就出动了附近派出所的警察叔叔们保护校园周遭的安全――天了噜！夏柒这真是国宝级，国家保护的美貌啊！
　　二、顾千秋把夏柒之前的好友，上至18线，下至72线小明星也请了过来，接受记者采访，众人纷纷义愤填膺：
　　“夏柒就是被高朗雪藏了！”
　　“她一直都没有答应他，就一直都没有资源！太惨了！”
　　“她真是太正直，出淤泥而不染了，我要是她，我早就答应高朗了，我早就红了！对，我是个男的，但是我就是这样想的！”
　　……
　　唉，可惜，夏柒碰到了被高朗雪藏的事情，蹉跎了大好年华。
　　但幸好，这样的人是不会被蒙尘的。也幸好，她遇到过顾千秋了。
　　三、顾千秋将高朗的前女友也找了过来。
　　之前，高朗的前女友畏惧高煦的恶势力，不得不低头，可现在，她更是惹不起顾千秋这样的大魔王啊。
　　惹到高煦了，会活得很惨，惹到顾千秋了，会死得很惨。
　　但顾千秋找到她，并没有逼迫她――
　　顾千秋看见她的第一眼，就走向了她，看着她的脸，伸手，直接摘掉了她的墨镜。
　　她低头，顾千秋却抬着她的下巴，让她看她。这一看，她的眼眶处残留的被高朗打过的痕迹也暴露了出来。
　　金玉怒道：“这个高朗可真不是个玩意儿！”
　　可夏柒在一旁杵着，快要不行了！
　　她怎么觉得，顾千秋这个动作，这么苏呢！
　　快！顾千秋，别挑她下巴，挑我下巴啊，你昨天向我求婚了，你就应该第一个挑我的下巴的！
　　顾千秋道：“我会帮你提供法律帮助，并且，之后，我也会保护你的。你不要怕，有我在。”
　　夏柒在一旁听着，觉得这话更苏了。感觉她要是高朗的前女友的话，一定会爱上顾千秋的。
　　可看高朗的前女友此刻看向顾千秋那看神一般的眼神……
　　妈耶，不会是真的爱上了吧？
　　于是，第二天，高朗的前女友直接召开了新闻发布会，郑重地跟公众道歉，说之前的自己不停撒谎，已经不期望大家能够再相信她了，但是现在要郑重地跟夏柒道歉。说着，她对着前方，鞠了一躬。
　　然后，她话锋一转，摘下来了墨镜，露出来自己脸上的伤痕，说高朗家暴她，把她的脸打成了这样，到现在都没有好，并且，正式对高朗提出了起诉。
　　+
　　舆论哗然！
　　当天，高家的产业，尤其是明煦的股份，大跌特跌。大业的股份今天是怎么涨的，那它就是怎么跌的。
　　高煦和高朗更是要被钉在耻辱柱上了。
　　+
　　也是当天，顾千秋和夏柒一起去民政局领证去了。
　　说结婚就结婚，说领证就领证，顾千秋对明煦的股份势在必得！
　　明煦的股份跌是跌了，但没有死，顾千秋要的，是明煦死！
　　去民政局路上的车里，顾千秋把话说得很实在：“女人和女人结婚，跟男人跟女人结婚也没什么差别吧？”
　　“呃……”夏柒天生就是弯的，也曾幻想过跟女人结婚的画面，但她现在在顾千秋的心中依旧是直的，所以她什么都不能说。
　　顾千秋见她也是一副“没什么想法”的表情，顾千秋道：“那一切按我的来，都听我的。
　　夏柒：“……”
　　夏柒严重怀疑，她只是一个顾千秋用来气高煦、搞明煦、随随便便拿来结婚的道具，一个工具人！
　　顾千秋见夏柒满脸愁容，道：“结婚的一切事宜都交给我处理就好了，我也不需要你给我贴钱，我能看上你那点儿钱吗？还有什么彩礼、钻戒、婚纱、珠宝首饰，乱七八糟的，你放心，这些你都不用管，都交给我……我的金牌秘书，金玉就好了。”
　　金玉愤怒地拍了一下自己的大腿：“唉！”
　　夏柒：“……”
　　顾千秋也把话跟夏柒说得很明白：“我们之间走法律正常程序就好。如果哪天咱俩离婚了，财产分半就行了。我可有钱了，我不差钱儿，钱你想拿就拿。但是很多东西不好分割，如果你想要什么补偿的话，直接问我要钱就行了。”
　　夏柒一愣：“你那么多钱都要跟我分半吗？”
　　顾千秋：“法律上是这样写的，我也没有办法呀。”
　　“你不弄个婚前协议、财产公证什么的吗？这样的话，就不用跟我对半分了。”
　　“不需要吧。反正钱这种东西，生不带来死不带去的，人生在世的时候，把它们都花完就好了。你喜欢钱吗？喜欢的话，我都给你。”
　　“……”
　　妈耶，顾千秋的话吓死夏柒了。而且她觉得，顾千秋的话是认真的。
　　顾千秋又道：“但是，我觉得咱俩结婚的时间要长一些，越长就越能气死高煦和高朗了。要不这样吧，咱俩定个时间吧，等哪一天高煦死了，咱俩就离婚。他要是一直不死的话，咱俩就一直这样子过下去。”
　　夏柒：“哈？？？”
　　“哈哈哈哈……”见夏柒露出来了这样有趣的表情，顾千秋又是哈哈大笑。
　　她这两天太开心了，之前搞高煦的时候，高煦再怎么惨，她得到的快/感也就那样，不过如此，可现在，因为夏柒的出现，高煦变得更加悲惨了，她变得更加快乐了。
　　顾千秋看向夏柒，认认真真地评价着她，道：“你可真是我的开心果。”
　　夏柒：“嗯？？？”
　　夏柒想了想，又问道：“那我之前骗你，你真的不生气吗？”
　　顾千秋这个人睚眦必报的，别现在没把话说通，之后又找机会整死她。夏柒她认了她是顾千秋的工具人了，但能不能给她一个工具人最后一刻能全身而退的机会呢？
　　顾千秋却道：“不生气，我还觉得很好玩，你以后可以继续骗我。”
　　“？？？”
　　顾千秋果然是个神经病！
　　但夏柒觉得，她还是要把自己的目的跟顾千秋说明白，别大家都是统一战线上的人了，却都不知道各自的目的是什么。
　　夏柒：“我答应你的求婚，也不是为了你的钱。钱这种东西，我要自己赚。我不需要你的钱，但是我需要你的资源，你的人脉，我要在这个圈子里继续走下去，将曾经轻看我的人踩在脚底下。我跟你，只是想让你捧红我。”
　　顾千秋大方地点头：“好，你放心。你进了大业的门，就注定你会红的。我说你会红，你就一定会红的。”
　　+
　　顾千秋和夏柒效率极高地办完了各种手续，领了结婚证，从民政局出来了。
　　从这一刻起，她俩就是real夫妻（？）了，神奇的秋夏cp就此诞生。
　　一出来，门口乌泱泱的媒体记者们立刻涌了过来。
　　最前面的记者对着顾千秋举着话筒，开口就是道：“我们想采访一下您！”
　　顾千秋也开口就是道：“采访你妈呢！”
　　然后，顾千秋就立刻走掉了。
　　记者们呆在原地，一个个地都在感慨着，顾千秋还是顾千秋！不愧是她！
　　跟在顾千秋屁股后面，和小媳妇儿一般的夏柒给大家鞠躬，道歉：“不好意思，她本意其实不是这样的，她就是不好意思……我……我也没有什么好跟大家说的，还有什么事的话，大业的官微会公布的，感谢大家的关注。”
　　说着，夏柒上前去追顾千秋了。
　　留下媒体记者们在原地面面相觑。
　　但是说实话，他们一点儿都没有生顾千秋的气，因为顾千秋还是和之前一样，之前她的脾气多么糟糕，对待媒体记者们的态度有多么恶劣，现在她就依旧是怎样糟糕与恶劣。大家早就习惯了，她要是温文尔雅，不问候大家父母，反而问候天气，那才奇怪呢。
　　可大家现在，却总是不自觉地联想到夏柒在头条视频里的话――
　　“我相信着，总有一天，大家都会看到一个真实的她的。真实的她，很好，特别好，是这世上最好的人！”
　　――这么一联想，立刻令人觉得，好像顾千秋对待他人有多么恶劣，真实的她，就有多么好了。
　　你以为她是恶魔，实际上她是天使，只不过这样的一个天使，太傲娇了，大家这些年，也都错怪她了。
　　……
　　？？？
　　！！！
　　呃……无法形容自己此刻的心情，真的是这样的吗？
　　快十年了，这十年间，大家一直觉得顾千秋是一个这样的人，结果昨天晚上，一夜之间，你突然告我，她其实不是这样的人，她其实是一个那样的人，这让我怎么接受呀？
　　可那个头条视频太真实了，夏柒可是下跪了的，而且字字泣血！
　　或许，真的是大家错怪顾千秋了。
　　可是，错怪了顾千秋将近十年？
　　那顾千秋也太委屈了吧？
　　可真的是错怪她了吗？她那么讨人厌，怎么可能错怪她呢？
　　于是，不少人就在这样的脑回路中来回反复，感觉自己的脑子都要被烧坏了。
　　算了算了，不想了，对顾千秋还是保持着怀疑的态度，之后怎么样，就看顾千秋日后的表现吧。
　　但大家对夏柒却很确定，这样的一个好姑娘，绝对没问题的！


第27章 
　　+
　　说结婚，就结婚！
　　几天后，黄道吉日，顾千秋和夏柒举行了婚礼。
　　全世界人民都震惊了――真要结啊？
　　真要结，不是开玩笑。
　　+
　　天亮时分，这场大业自己都是说世纪婚礼的婚礼就在网上开始直播了。顾千秋不光要跟夏柒结婚，还要让全世界人民看到，她跟夏柒、她跟一个女人结婚了！
　　婚礼的伴娘伴郎团都是大业娱乐旗下的未婚艺人，个个都是红透了半边天的超级流量。粉丝一边祝福（咒骂）着老板幸福（黑心），一边心疼着自家小孩在老板结婚的时候还得出来营业打工，一边又乖乖地戳开各大视频门户网站观看直播。那些结了婚的顾千秋也没放过，都让他们去当迎宾了。
　　看来，顾千秋真的是把这次的婚礼当做大业今年最大的项目来做的。虽然事发突然，说结婚就结婚，时间有点赶，但保证该有的都会有，开销以亿来计算。
　　这若是大业娱乐的年会，那也足够热闹了，更何况顾千秋不光把本国半个娱乐圈的人请来了（剩下半个圈没请是因为那剩下的明星艺人她都骂过，她不想请，请了，对方也不会来），还把五大洲七大洋的国际巨星、厂商大佬、金融巨鳄也请来了。
　　一时之间，A市众星云集，闪瞎狗眼，比举办奥运世博还要热闹。本来A市的演艺界人士就很多，市民出个门遛个弯儿经常能撞见明星，现在，撞见的几率大大增加，还能见到国外的明星，文化的海洋简直快要澎湃泛滥了，A市市民对此表示，顾千秋总算是做了一件好事。
　　但是，最DRAMA的是，听说，顾千秋把她的前男友们也都请来了，一个不落！
　　佩服佩服！
　　众人对顾千秋的崇敬之情更是无以言表了！顾千秋，简直就是前无古人，后无来者一般的妖孽存在！
　　由此，婚礼都有明星走红毯的环节了，这场婚礼，简直绝了！
　　从各种意义上来说，这场婚礼当真是世纪婚礼。
　　+
　　顾千秋的前男友们为了表明自己的大度，历尽千帆，已经完全不care顾千秋，即便是真的有事儿都把事儿甩下来参加这场婚礼了。
　　本以为自己来了之后，会被记者们写进《曾经沧海难为水！顾千秋跟女人结婚了又如何！她的眼里依旧是他！》这样盛世杰克苏的通稿中，把顾千秋其他的前男友一并都比下去，成为娱乐圈真正的KING，成为这场婚礼的隐藏主角。
　　可真的来了之后，他们发现自己不过是顾千秋的前男友计数材料、real工具人罢了。
　　哦哦哦，你是影帝，你是天王，你是流量，你主演的电视剧收视第一，你代言的面膜被粉丝买爆，可顾千秋的哪一个前男友不是这样diao？
　　最惨的是婚礼正式开始前，前男友们还被现场的主持人拉着，如同毕业一般，照了个大合照。
　　众位前男友内心全是mmp，表面上还得保持微笑:)
　　前男友大合照也随着直播立刻被发到了网上，震撼的同时也笑死了众人：
　　【哈哈哈哈哈哈，恭喜诸位，终于从顾千秋这里毕业了！】
　　【顾千秋居然跟这么多人都谈过恋爱！这人数比我们班的人都多！】
　　【而且个个皆是王者级别的大人物啊！】
　　【顾千秋实乃人生赢家，我好酸，我好羡慕！】
　　【不，夏柒才是最后的赢家！】
　　……
　　这么多人都跟顾千秋谈过恋爱，可顾千秋却一个都不曾停留，最后反而跟个名不见经传的小女孩儿结婚了。
　　虽然这个婚姻、这场婚礼的本质是一场闹剧，但哪怕今天结婚，明天就离婚，夏柒从中能得到的利益，就是普通人、哪怕是圈内的一些大佬一辈子都无法得到的。
　　不少人都说，光夏柒凭她自己这张脸，她就能躺赢娱乐圈，可现在，她又攀在了顾千秋这座高山之上，那她之后的人生……真是不敢想象！
　　+
　　可顾千秋手下，大业最红的艺人，当家一姐艾书桃看着却是一副难过到了极致的样子。
　　身为八个伴娘之一的她，之前走流程的时候就一直不配合，现在婚礼正式开始了，她更是全程哭丧着脸。哦不，之前#顾千秋夏柒出柜#、#顾千秋夏柒结婚#的tag刚在热搜上冒出来的时候，她就开始哭丧，一万个难过了。今天，这样的难过更是到达了顶峰。
　　即便她本人非常优秀，年纪轻轻就成为了大业娱乐的一姐，那在片场磨练出来的演技，也遮盖不住她此刻像是在参加葬礼一般的悲伤情绪。
　　江湖传言，她是顾千秋的脑残粉，咳咳，划掉，顾千秋是她的偶像。
　　她学习艺术，考电影学院，进入娱乐圈，跟大业签约，兢兢业业演戏，勤勤恳恳努力，以着一年300天都在影视城的敬业态度强力拉动了大业的KPI，是因为她人格高尚，专业敬业，干一行爱一行吗？不，是因为她只想干顾千秋（……）。
　　当然，上面这句话除了她自己之外，没有人知道，她一直都掩藏着自己对顾千秋的所有情感。
　　平日里，她对顾千秋的情感，也就金玉隐隐约约地看出来了，而且还不是十分确定。
　　可现在，金玉看到了她此刻的这副表情，确定了！――自己果然没有看错，艾书桃对顾千秋，就是有着那样不一般的心思！
　　可现在，事情已经发展成这副田地了，再怎么样都是枉然了。
　　金玉觉得，夏柒跟顾千秋一样，也是直的，两个直的在一起了，诶呀妈呀绝了，可要是把夏柒换成艾书桃，诶呀妈呀那起码一半的人可以圆满了不是？
　　可是，命运就是个b**ch！
　　金玉走过来，无奈地拍着艾书桃的肩膀：“唉。”
　　可金玉不找艾书桃说话还好，一找艾书桃说话，艾书桃就委屈地哭了，所有的情绪，难过、后悔、不甘，都在此刻决堤了。
　　她哭得好伤心，好难过，她在偶像剧里饰演被后妈欺负的小白花女主，都没这么可怜吧：
　　“我以为，我对于她来说，是不一样的。我从出道起签约大业，直到现在，一直都是演女主的，从来都没有演过女配，我以为，我在她的心中，就是女主一般的存在。这样的存在这么特别，所以我想，假如有一天，她喜欢女人的话，她第一个喜欢的人，一定就是我。”
　　金玉听着，不知道该说什么好。一姐也太敢想了！
　　艾书桃继续哭着：“但我一直都是知道的，我清清楚楚，我明明白白，这些都不过是我的痴心妄想罢了，她可是直的，特别直，宇宙！看看她之前交往的那些男朋友，就知道她到底有多么直了。可……”
　　可……
　　可谁叫天上突然掉下来一个夏柒呢！
　　这个夏柒，绝了！
　　早知如此，那艾书桃也糊个三年，然后被顾千秋捡回家啊！这样，她就能跟顾千秋同居，跟顾千秋结婚了！
　　之后，日久生情，她也一定会令顾千秋爱上她的！
　　可这些她只能想想，还越想越悲痛，悔不当初！
　　金玉只能这样劝着她：“这世上还有这么多……女孩子的！你……你还是看看别的女孩子吧！”
　　天知道在金玉的世界观里，顾千秋都不是女人，但也不是男人，她就是个怪物！怎么会有人好好的人不喜欢，非要喜欢怪物呢？
　　艾书桃却诧异地，以着一种很不能理解，天呐你到底在说什么一般的表情，道：“金秘书，你在乱说什么？”
　　金玉懵了：“啊？”
　　艾书桃指着自己，反问：“难道你以为我是同性恋吗？”
　　“啊？”难道你不是吗？
　　艾书桃道：“我不是的，只不过我的性取向是她（顾千秋）罢了。这个性取向你能明白吗？就是说，全世界60多亿人口，男男女女第三性别，什么样的人都有，但是吗，落水三千，只取一瓢，我只喜欢她。”
　　金玉：“……”
　　哦，我知道了，你不是同性恋，也不是异性恋，你是性/变态（微笑.jpg）。
　　最后，艾书桃擦干了自己的眼泪，忧愁而哀伤，却依旧不甘心道：“我等她离婚！”
　　金玉：“……”
　　金玉以着地铁老爷爷看手机一般的表情看着艾书桃，最后，拍了拍她的肩膀，道：“你开心就好，加油！”
　　+
　　但这场婚礼的第一主角是顾千秋和夏柒，第二主角就绝对是高煦和高朗两兄弟了。
　　顾千秋是高家的养女，所以他俩作为家属，是一定要出席的。
　　再者，顾千秋和夏柒是为了他俩才结婚的，为顾千秋送上的结婚大礼还是明煦的股份，所以这个婚礼，他俩可比顾千秋的前男友们要备受瞩目多了。他俩被众人看着，就好像今天不光是顾千秋和夏柒要结婚，他俩也要结婚似的（……）。
　　这几天明煦的股份没了，还一直在跟前女友打官司的高朗真是要哭了，一路走过来，人模狗样，但窝窝囊囊的，都不敢抬头看人。生怕跟个人对视一眼，就被对方嘲到天上去。
　　高煦心情也不怎么好，喜欢了二十多年的人今天要嫁人……哦不，是今天要娶新娘子了（……），他心情怎么可能好，一坐到“家属”那一桌上，就开始吨吨吨地给自己灌酒，怎么拦都拦不住。
　　+
　　接下来，时间到了，人员也都到齐了，整个会场的灯光都暗了下来，一片黑暗与寂静，像是整个世界都回到了最初的黑暗与混沌。
　　然后，斑驳与迷幻的投影打在了会场中央的花树那里，是四季轮转，是草木芳华，是春夏秋冬。
　　在场的嘉宾们看着这样的意向，简直要感动哭了，简直要在婚礼的一开始就相信秋夏cp是来真的的了！
　　听说，整个婚礼都是顾千秋自己设计的，相当“都听我的”。但真见识到了顾千秋的想法，众人又不得不惊叹顾千秋的美学简直就是艺术级别的。
　　虽然，她演过那么多的烂片，但她的美学依旧没有崩塌，这场婚礼，很古典，很高级，简直是教科书级别的婚礼。
　　然后在这样的寂静中，突然传来了一阵钟声。这钟声回声悠扬，无比圣洁，仿若能荡涤一切尘埃。
　　接着，伴随着钟声，响起了一段女声的英文念词。
　　嘉宾们听了好几句之后，才被人提醒，这是顾千秋的声音。
　　顾千秋是个演员，还是个影后，台词功底一绝，现在她又这么念着，简直是在用自己的嗓音杀人。
　　嘉宾们立刻做起来了英语听力。但即便能听懂，也搞不懂顾千秋是在干嘛。
　　国外的个别嘉宾听着，倒也跟着这道女声一起背了起来。
　　可高煦听着，听着听着，流开了眼泪，在黑暗中猛擦眼泪，抱起一旁的酒瓶狂吹。
　　他当然能听懂顾千秋此刻在念什么了。
　　“我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣，响的钹一般。”
　　“……”
　　“我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘，各样的知识，而且有全备的信念，叫我能够移山，却没有爱，我就不算得什么。 ”
　　“……”
　　“我若将所有赈济穷人，又舍身叫人焚烧，却没有爱，仍然与我无益。 ”
　　“……”
　　“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂；不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。”
　　“……”
　　“爱是永不止息。”
　　“……”
　　曾经，在当年高煦和顾千秋还没有反目，顾千秋当年才十几岁的时候，一次闲聊，他与顾千秋提起来了顾千秋的终身大事。
　　千秋。
　　你以后会结婚吗？
　　你想跟什么样的人结婚？
　　你梦中的婚礼是什么样的？
　　……
　　顾千秋当时说，她看父母留下来的婚礼录像，看到父母的婚礼上，父亲对母亲说过这样的话，那她以后也要这样，她也要听到新郎对她这么承诺。
　　说着，她兴高采烈地朝着高煦背起来了这段话：
　　“我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱……”
　　高煦当天晚上就把这段话背会了，梦想着有朝一日，他可以深情地握着顾千秋的手，对她告白，对她说，对她的爱永不止息。
　　可没想到，这早就是痴心妄想了。
　　记忆里顾千秋那曾经年少、清亮的声音与她现在沉稳、沉静的声音重合，高煦感到悲伤到无以复加，又是吨吨吨几杯酒下肚，悲伤到呕吐。
　　+
　　顾千秋念完了词后，停顿了片刻，上方的灯光打了下来，打到了会场的末端，然后，顾千秋和夏柒同时出现。
　　众人一看，看到两人皆是穿着纯白的婚纱，皆是一愣。很多人都以为顾千秋今天会穿白色西装的（……）。对不起，还是因为顾千秋结婚了的事情震惊得直到现在都回不过神来。
　　然后这才慢慢地回过来了神，鼓起来了掌。
　　但是不得不说，顾千秋和夏柒的颜值，绝了。
　　两人皆是极美，同时出现，明明是同时争奇斗艳之感，却反而呈现出了一种特别奇妙的和谐之感，说得直白些，就是很般配。
　　很般配？
　　我居然觉得两个女人很般配？
　　接着，夏柒一只手揽着顾千秋的胳膊，一只手捧着花束，两人一路走过，走到了会场中央的花树下，转身，面对着对方。
　　看着面前的顾千秋，夏柒突然觉得，很多事情其实都是没有变的。
　　顾千秋二十岁的时候到达人生巅峰，现在，她依旧站在金字塔的顶尖，她依旧是王者。
　　顾千秋看着众人，看到所有人都将目光放在了她和夏柒的身上，夏柒也一点儿都没有被这大场面吓着。
　　她天生适合大场面。
　　花树这个时候飘飘洒洒地下起来了花瓣雨，又是惊艳了众人。
　　在满目的花瓣与全世界的目光中，顾千秋和夏柒两人交换了戒指。
　　然后，顾千秋掀开了自己的头纱，又掀开了夏柒的头纱，凑前。
　　顿时，在场所有人都屏住了呼吸，死死地盯着花树下的两人。
　　她俩不会是真要亲吧？
　　她俩太狠了吧，做戏做这么足的吗？
　　然后，在所有人的目光中，顾千秋凑前，轻轻地吻了下夏柒的额头。
　　顿时，直播前的观众，在场的所有嘉宾，尤其是顾千秋的前男友们、高煦、高朗和艾书桃，都长长地舒了一口气。
　　唉，吓死我了，我还以为她俩要亲嘴呢！
　　果然没有亲下去！
　　亲额头什么的，真的是顾千秋和夏柒这对假cp的极限了！
　　亲嘴什么的，我们这些吃瓜群众自己都不敢想！太刺激了太刺激了！小心脏哦，哎呦受不了！
　　可是……为什么松了一口气之后，回味起来，刚才这个吻……这么美好呢。
　　就好像花树飘零下的花瓣一样，软软的，轻轻的，却留在了记忆深处最柔软的地方。
　　+
　　接下来是新人敬酒的环节。
　　金玉把酒都换成了水，反正婚姻都是假的，酒水也该假。
　　夏柒乖巧地跟在顾千秋的后面，跟着她一起在会场转悠，敬酒，认人。
　　参加这场婚礼的皆是商娱两界，甚至还有政/界的大人物，以后一定还会再有交集的。
　　敬着敬着，夏柒跟着顾千秋来到了商界巨佬这里，然后，夏柒看到了一个说熟不熟，说不熟又好像有点熟的人――段家大小姐，段雨薇。
　　哎嘛！不知道那一夜过后，段雨薇还记不记得她！
　　夏柒凑在顾千秋旁边，悄悄地看了一眼段雨薇，发现段雨薇神色正常，面对她和顾千秋并未显露其他神色，那大概就是不记得她了吧。
　　夏柒放下了心，却又有点惆怅。因为，段雨薇这样，如水一般的女子，才是她的菜啊。
　　造化弄人，如果不是因为那一晚她走错了房间，她不会是现在这样的。
　　可就在夏柒跟着顾千秋到下一桌敬酒，整个会场的人都在嘈杂地说话的时候，看样子是走过来，路过夏柒的段雨薇，却突然悄声在夏柒的耳边道：
　　“我等你离婚。”
　　说罢，段雨薇对着夏柒浅浅一笑，离开了这里。
　　夏柒惊了，呆在了原地。
　　哎嘛！段雨薇还记得她！还……还说要等她离婚！
　　瞬间，夏柒羞红了脸，少女心都要炸了。
　　段雨薇说要等她离婚，可假若段雨薇今天就要抢婚的话，那夏柒二话不说就会跟她走的！
　　段雨薇当然记得夏柒了，她当初对夏柒可是一见钟情。再加上那一晚夏柒更像是灰姑娘似的，在午夜12点的时刻，消失在了她的生命中，这童话一般的剧情，令她对夏柒更是念念不忘了。
　　可谁知，再见面，却是如今的场面了。
　　但幸好，秋夏cp是假的，那――她等顾千秋和夏柒离婚。
　　可这话，顾千秋现在离夏柒那么近，怎么可能没听到？
　　然后，也是在这个时候，顾千秋才想起来了当初第一次跟夏柒睡，第二天一醒来，夏柒一看到她，脱口而出的话：
　　――“你……你不是段雨薇？……段雨薇去哪里了？”
　　当时，顾千秋没在意，之后过了那么久，她也没在意，现在，她则是觉得，夏柒这话有问题了。
　　但顾千秋此刻沉沉地看着夏柒，什么话都没说，自己一个人就把事情都理顺了：
　　夏柒，真是个狼人！
　　她这朵黑心小白莲，心机真重，为达目的不择手段，为了红，为了抱大腿，只要不爬她最为厌恶的高朗的床，哪怕她是个直的，她都能爬女人的床！
　　顾千秋顿时又是对夏柒嫌弃至极。
　　唉，想明天就离婚。
　　+
　　最后，两人敬了一圈，回到后台，高煦却找了过来。
　　顾千秋看到高煦这张脸，笑了：“你刚才哭了？”
　　高煦一听，难堪地抹了把自己的脸：“我……”
　　他还来不及解释什么，顾千秋就笑道：“那以后更是可有你哭的了！”
　　高煦一愣，脸色很难看，但还是保持着自己那一贯看着虚情假意，实际上特别真诚的模样，道：“千秋，你穿上婚纱后太美了，简直是这世上最美的人。婚纱是最适合你的衣服了。”
　　夏柒在一旁听着，皱眉，怎么感觉这话这么油腻呢？
　　而且，她感觉，顾千秋的想法一定跟她的一样，这世上最适合自己的衣服，明明是龙袍！四舍五入到现在，大概就是横扫各大奖项时穿的礼服吧。那种衣服，才是真的美丽，艳绝天下呢！
　　顾千秋却道：“我穿上美又如何，又不是跟你结婚。”
　　高煦：“……”
　　夏柒：“哈哈哈哈……”
　　夏柒却是立刻笑了出来，感觉顾千秋真是说出来了自己的心里话，更是感觉高煦此刻的心真是千疮百孔了。
　　顾千秋看她笑，也跟着一起笑。
　　两个人一起笑着，很讨人厌，很狗女女的样子。高煦的内心更是又痛又气。
　　顾千秋笑完了，变脸一般，阴沉沉地看着高煦，突然道：“谢北的父母也来了。”
　　高煦一听，一愣。
　　顾千秋盯着他，恶狠狠道：“你迟早会遭报应的。”
　　高煦却苦情道：“我这些年赎的罪还不够吗？”
　　“呵，你赎什么罪了？”
　　“这些年，你是怎么对我的？我的心口好痛，好似万箭穿心。”
　　顾千秋：“……”
　　夏柒：“噗，哈哈哈哈……”
　　顾千秋还没被这话气死，夏柒听着却乐疯了，胳膊搭在顾千秋的肩上，爽朗而毫不客气地笑了出来。
　　这话，真是恶心心又好笑笑呢！
　　高煦见状，不满地看了夏柒一眼，夏柒被他这么一看，却回应着，轻蔑地瞪了他一眼。
　　！！！
　　除了顾千秋外，从未有过其他女人敢用这样的眼神看他！
　　想到了现在还在网上疯传的夏柒向着高朗下跪装可怜的视频，高煦更是气不打一处来，想要立刻上前给夏柒一巴掌！
　　顾千秋却立刻上前，扳住高煦的胳膊，狠狠地甩开。
　　然后，顾千秋对着高煦，道：“你觉得这样就是赎罪了吗？那么我告诉你，我的最终目的，是要让你死。”
　　说罢，顾千秋霸气转身，拉着夏柒一起走掉了。
　　夏柒跟着顾千秋一起走了，却突然回头，又是一个得意的，贱兮兮的笑，还胳膊肘缠住了顾千秋的胳膊，气得高煦捂住了自己的胸口，这下是两万箭穿心了。
　　夏柒胳膊怼着顾千秋，低声道：“他要气疯了哈哈哈哈！”
　　顾千秋笑得花枝乱颤：“干得漂亮！”
　　“哈哈哈哈……”
　　呃，她俩，真的好像狗女女呢！
　　+
　　夏柒胳膊肘拐着顾千秋的胳膊，把顾千秋拉到了父母面前。
　　顾千秋见到夏柒的父母，非常尴尬，但还是大方得体地叫道：“爸、妈！”
　　夏柒十几岁的时候就跟父母出柜了，那个时候，父母也愁了一段日子，但最终还是接受了。接受到后来还催她怎么不找女朋友（……）。
　　但夏柒现在的人设可是直的，于是在父母来之前，她就把一切都告知父母了，要父母帮她一起隐瞒下去。
　　可是，顾千秋可是大明星，巨星！
　　与这样简直可以载入历史的人见面，第一面，夏爸爸和夏妈妈就不淡定了，再听到顾千秋还叫他俩爸妈，更是要激动死了，激动得一直拍自己的胸脯，激动得就差要跳起来了。
　　“我真的不是在做梦吗？宝贝儿真的要嫁给顾千秋吗？”
　　“拜托！那可是顾千秋啊！”
　　“啊啊啊！宝贝儿是撞了什么大运？”
　　……
　　当着顾千秋的面，夏爸爸和夏妈妈就说开了对口相声，看着好像顾千秋都比她俩成熟稳重似的。
　　“我再也不怨宝贝儿怎么喜欢女人了……都跟顾千秋这样的在一起了……”
　　幸好，夏爸爸的这句话声音很低，幸好，夏爸爸最终还是反应过来马上闭嘴了。
　　顾千秋把夏柒的资料全背会了，因此也很了解夏柒的父母是什么样的人了。
　　他俩皆是初中的教师，一个教体育，一个教音乐，所以也怪不得他俩就和两个小孩子一样，也怪不得听到自己女儿跟另一个人女人结婚的事儿了也没有崩溃（……）。时常接触孩子、学生，想法是会比正常平均水平都要开放的。
　　所以，也怪不得夏柒在圈子里待了三年不声不响的，也依旧怀揣着一颗永恒的赤子之心。
　　夏柒叫父母停下来，不要激动了，然后清了清嗓子，认真道：“爸爸妈妈，我结婚啦，但我并不是嫁出去的女儿泼出去的水。”
　　夏柒又指着一旁的顾千秋，道：“她的父母都不在了，（虽然也有养父养母，还不止一对，但有些事情是无法完完全全替代与弥补的），所以，以后，你俩能把她当亲女儿看待，视如己出吗？”
　　夏爸爸夏妈妈立刻点头，过来拍顾千秋肩膀，夏妈妈更是给了顾千秋一个热烈的拥抱。
　　那一刻，顾千秋突然脸红了，感觉自己那凉了那么多年的血，突然滚烫了起来。
　　待夏爸爸夏妈妈不在场后，顾千秋胳膊怼着夏柒的胳膊，问道：“咱俩就是随随便便结婚，没有真情实感的假cp，还是俩女的，你整这么真干嘛？”
　　夏柒：“那也是结婚了呀。而且这也并不冲突呀，咱俩还在一起的话，你就是我爸妈的第二个女儿，咱俩要是离婚了，你也是我爸妈的第二个女儿嘛。”
　　听到夏柒提及离婚二字，顾千秋突然有些不开心，但她沉默着，也没有说什么。
　　+
　　婚礼终于结束，忙碌了一天，一回到家，夏柒就累得直接躺在了沙发上，然后悠闲地刷开了微博。
　　看到#顾千秋夏柒世纪婚礼#的tag在热搜第一上挂着，她无比开心。
　　可她戳开自己的微博，除了那快要溢出来的粉丝和路人的留言“你真牛逼”之外，还看到了顾千秋的真爱粉的留言：
　　【谢谢你陪她疯！】
　　【真的很感谢你，以后，我们会像支持她一样支持你的！】
　　【站你俩这对cp了！】
　　……
　　夏柒突然无比感动。
　　谁说顾千秋没有亲人的？她的粉丝不就是她的亲人吗？这些年不也一直不离不弃地陪伴着她吗？
　　夏柒回复顾千秋的粉丝：【我保证，我也会守护她的！】
　　+
　　可夏柒继续刷微博，刷着刷着，突然看到了不得了的东西。
　　她立刻跑到了顾千秋那里，大喊：“姐，有个保险公司卖开了咱俩的保险？”
　　还在换衣服的顾千秋：“？”
　　什么鬼？
　　只见某保险公司在秋夏cp世纪婚礼当天推出了“秋夏cp离婚保险”，保秋夏cp何时离婚。
　　说白了这就是赌博，赌秋夏cp这样的假cp何时离婚。
　　赔率最基础的很少，还不如余额宝年化率，但越往上赔率越多，最高的甚至翻了两番。
　　比较短的，时限一星期、半个月、一个月，像两个月、三个月、半年的都算长了，没有一个人买，更长时限的界面更是无人问津。
　　一星期就离婚听起来有些夸张了，但买的人还是很多，成交量一天之内就达到好几百单了。毕竟，在普通人的心中，顾千秋是个神经病，神经病发起神经来一星期？24小时都嫌短！
　　不少人甚至觉得顾千秋一拿到明煦的股份了，就会立刻跟夏柒离婚的。
　　顾千秋看着这个保险公司，气道：“这家保险公司的现任总裁是我的商界对家之一，当初，我跟那个她追了好久的XXX影帝谈恋爱，可把她给气坏了。她现在这样做，就是在讽刺我、恶心我！甚至还在蹭我的热度卖她家公司的保险！”
　　一个成熟的上市企业的老板，一般是不会做出来这种事的。但讽刺顾千秋的机会千载难逢，她这种每天都诅咒顾千秋出门被车撞死的人当然不会错过了。
　　现在，她单单是发起这样的活动，就能够让全国人民嘲讽顾千秋至死。
　　夏柒：“这个可以举报吗？可以寄律师函吗？”
　　举报？律师函？
　　呵！
　　顾千秋直接点击保险界面立刻购买：“举报什么？我买它一个亿，然后咱俩一百年不离婚，我最后赔死他们！”
　　夏柒：“？！？！？！”
　　不不不？问题不是你这说一个亿就一个亿，也不是不跟我离婚，而是，100年不离婚的话你是要到你130岁的时候再拿赔付金吗？
　　但可恶的是，保险界面上并没有100年的选项，最长只有三年，极尽嘲讽顾千秋“时间短”之能，气得顾千秋本来只想买一个亿的，这下直接买了三个亿的秋夏cp离婚三年险，然后将订单截图发到了微博上。
　　@顾千秋：【@XX保险（截图）】
　　几分钟后，全网炸了：
　　【三亿？？？三亿？？？】
　　【我从来都没见过这么多钱，我特么晕过去了！】
　　【羡慕夏柒！】
　　【为什么跟顾千秋结婚的人不是我？！】
　　【随手就是三个亿，顾千秋到底多有钱？还缺小妾吗？我可以！】
　　……
　　【这下看来，顾千秋和夏柒真的是三年之内不会离婚的了，顾千秋是个狠人，说到做到，而且，她从不干赔钱的事。】
　　……
　　于是，不少人也发现了商机，立刻跟随着顾千秋，斥巨资买起来了秋夏cp离婚三年险，然后还在内心激情澎湃地祝福秋夏cp：
　　【秋夏cp一定不能离婚啊！】
　　【秋夏cp一定要三年好合啊！】
　　【秋夏大法好，入教保发财！】
　　……
　　【秋夏大法是个什么东西？】
　　【我也不知道这是什么，我还很讨厌顾千秋那个烂人，但是秋夏大法很自然而然地，就像神创世，就像宇宙大爆炸一般诞生了，然后我心里那个神迹一般的声音告诉我，信它绝对能保我发财！】
　　【那我也要信这个！】
　　……
　　+
　　看着秋夏cp离婚三年险一晚上就卖了十几万份，XX保险的总裁此刻真是哭晕在厕所了。
　　与天斗，其乐无穷！
　　与顾千秋斗，穷！
　　秋夏cp离婚险当天上架当天下架，后面来的没买到保险的人气得将她骂出了翔，买到的人则是纷纷将顾千秋和夏柒供了起来。
　　秋夏大法好，入教保发财！即便是我跟我对象分了，秋夏都不能离！
　　+
　　但顾千秋真的很狗，更狗的是晚上――
　　当晚，顾千秋一个这些天每天想着明煦的股票都开心得要死，每天都能睡着觉的人，明明都已经躺到床上好像马上就要睡着了，却一个翻身，滚到了夏柒的身上。
　　不过仔细想想，按照顾千秋这形式主义极重的帝王性格，她的确是会这么做的人。
　　今天是她结婚的日子，该有的仪式，都得有的。像领证那天，她不也……唉！
　　可今天忙了整整一天，夏柒要累死了，她不想做。
　　夏柒：“姐，能不能不要，我不想动。”
　　顾千秋：“你不用动，我动。”
　　……
　　啊，夏柒是真的很想离婚！
　　可是，三年，怎么又成三年了？！


第28章 
　　于是，几分钟后，夏柒发了一条微博：
　　@夏柒：【今天来桃子这里睡！】
　　附带她和艾书桃身着闺蜜同款，粉红色一套hello Kitty一套美乐蒂睡衣的自拍。
　　下方的粉丝们，立刻，除了七桃cp粉在狂欢外，其他人皆是替顾千秋哀嚎：
　　【今天来桃子这里睡！= 今天七七要把桃子给睡了！】
　　【七七疯了，她在顾千秋这里反攻不了，她就要在桃子那里找寻尊严！】
　　【@顾千秋！你的妻和你的妾通/奸/苟/合了啊！】
　　【《牡丹花下》】
　　【#顾千秋绿了#】
　　+
　　夏柒为了演好这个角色，把全组演员的剧本都看了一遍，想当然也是看过顾千秋的剧本的。
　　顾千秋这个后妈角色的人设，原剧本里，风骚、狐媚、妖冶、性感至极。夏柒翻着剧本看的时候总是禁不住流口水（……）。
　　她更期待顾千秋会如何演绎这样一个跟她这种钢铁直女性格完全相反的角色。
　　可今天吧，夏柒终于等到要拍顾千秋的戏了，在后台溜了一圈，却发现剧组给顾千秋准备的戏服件件都是保守至极，封建玩意，顶多露露背，露露锁骨，露露大腿和小腿，真是朱熹见了都要夸，大清见了都觉得自己能复辟。
　　整个剧组都是顾千秋的，所以这一切肯定也是顾千秋本人的意思。
　　她的角色人设就是个风骚狐狸精，狐狸精什么的，那可不得不穿衣服或者是穿得少吗？那顾千秋能凭借金钟罩铁布衫演出来这个感觉？
　　对待自己的戏服都这么敷衍，足见顾千秋没有对这个角色认真起来，更没有对演戏重燃热情。
　　段雨薇：“我想还给你的，但是，没有跟你说话的机会。”
　　艾书桃：“怎么没有？你要是想跟我说话的话，你什么时候都能跟我说上话的！”
　　段雨薇沉默，她根本就不好意思跟艾书桃说话。
　　观众更是为段雨薇喊冤：
　　【你哪给她说话的机会了？！段小姐太冤枉了！】
　　【要不是秋夏两人骑着马跑了，节目完了段小姐都还不了这个耳环的！】
　　【秋夏→红娘！】
　　……
　　垂柳下，微风拂过，像是吹起涟漪一般。
　　她跟夏柒身形差不多，穿夏柒的衣服应该没问题。
　　可是，顾千秋的身体允许她穿，她的衣品却不允许。
　　夏柒的衣服，绝了，都是裙子，好多蕾丝，还都特别短，颜色也都是浅色，可浅色就浅色吧，粉的、红的、紫的……
　　天呐！顾千秋要被夏柒娘死了！
　　最后，顾千秋在夏柒的衣服里挑了件颜色相对来说最深的红色的裙子穿上了身。
　　她再照着镜子，看着镜子里的自己，感觉她已经很久没穿这种颜色的衣服了，哪怕是出席盛典，她穿的也都是黑色、绀色，越阴沉越好。
　　这下突然穿成这样，她好不习惯。
　　+
　　可夏柒继续刷微博，刷着刷着，突然看到了不得了的东西。
　　她立刻跑到了顾千秋那里，大喊：“姐，有个保险公司卖开了咱俩的保险？”
　　还在换衣服的顾千秋：“？”
　　什么鬼？
　　只见某保险公司在秋夏cp世纪婚礼当天推出了“秋夏cp离婚保险”，保秋夏cp何时离婚。
　　说白了这就是赌博，赌秋夏cp这样的假cp何时离婚。
　　夏柒立刻想去追她，穿起来了衣服。
　　可她穿着穿着，却又停了下来，然后放弃地将衣服一扔，直接扔到了地上，最后又叹着气，躺到了床上。
　　唉。
　　今天，顾千秋这是怎么了？她又是怎么了？
　　她俩到底是怎么了？
　　+
　　顾千秋拿着安娜的身份证来到了酒店对面的网吧，打游戏。
　　艾书桃指着夏柒：“你……你……”
　　但她最后一句话都没说出来，直接被夏柒气跑了。
　　她是很喜欢顾千秋，简直爱惨了顾千秋，但这样的爱里要是硬加一个夏柒的话，对不起，太重口了，她要先回去想想！
　　艾书桃一走，夏柒又坐在了顾千秋的大腿上，胳膊环着顾千秋的脖子，又跟顾千秋算账：“姐，刚才她那样，你就不反抗反抗吗？”
　　顾千秋挑眉，道：“我刚才反抗了，我叫她下去。”她的大腿，只有夏柒能坐。
　　夏柒不满道：“你那样怎么能叫反抗呢？”
　　“那我该怎么反抗？”
　　“你该大喊大叫，不要、不要、救命、七七救我，什么的。”
　　粉丝怎么就这么会给她起外号呢！
　　气死夏柒了！
　　夏柒觉得自己出道后，几乎没什么黑粉，可这下――她有了！她的黑粉都说她是受！
　　可这都怪顾千秋！
　　不怪顾千秋每天晚上压她，她真的是受，而怪广告里顾千秋踩那么高的高跟鞋站她对面，就显得她受了！可她明明跟顾千秋一样高！她明明是有着反攻的潜质的！
　　要不然看看之前吧，从来都没有人说过她受，尤其是随着《皇冠》的剧情越来越激荡，好多人都说她帅惨了、A爆了、英姿飒爽！
　　于是，那个时候，人心所向，慢慢地，好多人都在疑惑，为什么是秋夏，顾千秋X夏柒，而不是夏秋，夏柒X顾千秋呢？
　　【请问你们有见过七七拍摄《我的年少》的片段吗？她是真的演技差吗？没有，你们就不要胡说！】
　　【一切都是顾千秋的错！】
　　【顾千秋出来挨打！】
　　……
　　【wuli千秋大帝也是你们能骂的？】
　　【没有顾千秋哪会有夏柒的今天！】
　　【夏柒人挺好，可她的粉丝怎么都是!@#$%^&*】
　　……
　　这下吵得顾千秋的真爱粉帝国军也出来了，双方粉丝的骂战一度将#明煦接手我的年少#的tag都压了下去。
　　这幅画很重要，但它重要的原因是，画下这幅画的人，这幅画的作者，对她最为重要。
　　“是她的爱人？”
　　“是。”
　　“是一名画师？”
　　“是。”
　　好像一切谜题都迎刃而解了，警察又唏嘘地叹道：“他俩是因为家世差太多，最后没有在一起吗？”
　　管家点头，又摇头：“还因为性别。”
　　“嗯？”
　　全网震惊看到了夏柒“整容前后的对比照”，震惊了！
　　在震惊“这颜果然不是真实存在的”的同时，众人纷纷@夏柒，或直接到夏柒的微博下面问她：请问，您是在哪里换的头？我也想去换一个！
　　二，动我弟者，虽远必诛！
　　高煦又找来了不少新闻媒体、营销号、水军，为新时代渣男代表高朗洗白，说高朗是个小王子一般的小少爷，不问世事，天真懵懂，他才是最无辜的。
　　说当初是夏柒要爬高朗的床，但高朗看不上那个时候还没有整容的她，还觉得这样以潜规则上位的人太恶心了，必须要严令禁止，要不然这种人的存在以后会脏了这个圈子的，就断了夏柒的资源。
　　还说欲加之罪，何患无辞，说其实刚开始的时候就断了她一两个资源，但她之后的三年一直那么糊，都是她自己的问题，没有那个红的实力。
　　#抵制皇冠#也被刷上了热搜。
　　顾千秋没有理会，任凭他人怎么说。
　　这部剧她联合各大影视公司筹备已久，是不会令其夭折的，而且，反正她也已经跟尹月签了合同了，除非不可抗力的因素发生，尹月必须得拍。
　　+
　　可是，就在开机前，不可抗力还真的来了，尹月那里居然出事了。
　　据说，是尹月一个不小心，从自家的楼梯上摔了下来，就把腿给摔骨折了。
　　这下，伤筋动骨一百天，三个月内，尹月是无法再去工作的，想当然一周后开机的《皇冠》，她也是无法参演了，得换人。
　　……
　　夏柒看着顾千秋不费吹灰之力，就收获了大批妈粉（弥天大雾），对顾千秋更是佩服得五体投地！
　　什么是传奇影后，国宝级别的演员啊，顾千秋这样的就是！（……）
　　+
　　《皇冠》的收视率继续高涨，强势霸占着这一段时间电视剧档期的第一，本来是合家欢，大家都能分一杯羹的时期，流量与关注却都涌到了《皇冠》那里。
　　很奇怪，《皇冠》当初对自己的定位是豪门狗血，一般对这种狗血剧情感兴趣的人都是闲得没事儿干的中年阿姨与中年大叔，他们看电视剧，就是为了看狗血、看漂亮小年轻、看到贱人的时候骂个爽，才不管这部剧的台前幕后，或者是更深层的内核。
　　可当《皇冠》正式播出了之后，数据却显示它的受众是全年龄段的人，不分男女。
　　看之前放出来的预告，看样子，大业娱乐每一位演员都会被大业杀手组织曾经的金牌杀手、“孤儿怨院长”秋最喜欢的“孩子”，由夏柒饰演的七七杀死的！
　　夏柒《日出晨星》后和顾千秋一起扫荡一般拿下了国内外各大电影节、电影颁奖典礼影后的奖杯，之后推出的作品更是叫好又叫座，不光是票房灵药，还是国际影后。能被她杀死，伤口就像被她开了光似的，真是莫大的荣幸啊！
　　哎嘛！
　　这可太刺激了！
　　我好想瞅瞅我爱豆怎么演坏人、演杀手！
　　我更是想见识一下我爱豆是怎么死的！（？？？）
　　我甚至要二刷、三刷看我爱豆的死法！（！！！）
　　AWSL！
　　夏柒气得怼开了安娜的胳膊：“安娜！你怎么不早说？把你刚才吃的关东煮都给我吐出来！”
　　安娜冤死了：“我跟你说了啊！”
　　“我不听我不听！”
　　“……”你是王八吗！
　　夏柒又立刻凑到了顾千秋那里，简直都要扑到顾千秋的铠甲上了：“姐，你这么帅，咱们再补拍点镜头，加点你和我的剧情吧！比如你饰演的男主是因为看上我了才搞死沈耀的！最后我死了，你也伤心得痛不欲生之类的！”
　　“什么鬼！”
　　这种事儿，得加钱，顾千秋不干！
　　夏柒此刻身处《皇冠》里的主角一家，金家旗下的酒店的员工更衣室。
　　更衣室里的大家也都在叽叽喳喳地议论着上流社会、娱乐圈、主角金家一家的八卦。
　　缘由金家的二公子，最近跟一个三线小花总是频频上热搜。
　　大家不免叹息，盯着热搜上狗仔拍到的照片，感慨金家二公子纨绔一个，长得挺帅，有颜，又有钱，唯一的不好，就是他是一个纨绔。
　　说着说着，大家讨论八卦的兴致更加高涨了，说完了金家二公子，又讨论开了金家老爷子的风流韵事：
　　“听说，金家还有个私生女！是金家老爷子跟他的小蜜所出！”
　　“什么？我怎么一直都不知道？”
　　“没脸见人嘛！据说，她十几岁的时候就被扔到了国外，别说是你了，即便是上流社会的人，即便是母公司的人，都不知道她叫什么名字。大概，只知道她姓金。”
　　“你真是说了一句废话！”
　　一部BE的小说，我们翻来覆去地看了好多遍，我们保证，等之后在电影院上映的时候，我们一滴眼泪都不会掉的！
　　夏柒与顾千秋商量，见顾千秋点头，便直接打开了直播，对着镜头对面的粉丝们道：
　　“我姐不是专门不跟大家说话的，只是因为我们一会儿还要忙。那既然大家想要多看看我们，那我们就把直播打开了。但是，大家一会儿看到了我和我姐之后要做什么，可不要生气哦！”
　　粉丝们立刻回复：【不会的不会的，看到你俩开心还来不及呢，怎么会生气呢？】
　　哎嘛，今天是秋夏两人结婚三周年，是一个重大的日子，所以她俩要在今天忙什么，我们也是真的好期待呢！
　　于是，夏柒便架着直播镜头，对准了顶楼的另一边儿。
　　只见另一边儿备着一大缸水、灭火器，还有大烤炉、丰盛的食材、各式各样的调味料――她俩这是要露天烧烤！
　　一下。
　　两下。
　　像是在给脾气不好的老猫顺毛似的，小心翼翼，又十分珍爱。
　　终于，她好不容易将顾千秋的眉头舒展平了，就又是那副霸气又美艳的五官了。
　　嗯！还是这样好看嘛。以后，让顾千秋展颜的任务，就交给她了！
　　然后，夏柒又凑前，轻轻地吻了下顾千秋的额头，又像之前那样，立刻离开。
　　接着，夏柒也很诧异。


第29章 
　　可夏柒都跑到病房门口了，却又立刻刹车停了下来。
　　她还是好怕，这下顾千秋断了腿了，她怕顾千秋更生她的气，更不要她了。
　　于是，她便悄悄地侧着身子，靠在门框那里，探头，偷看顾千秋，看着顾千秋此刻的残废模样。
　　只看了一眼，她就又是好难过好难过，明明就几步的距离，偏偏被她搞得咫尺天涯了似的。
　　安娜在旁边看着她，也是快要疯了：这到底在演什么戏呢？怪不得夏柒和顾千秋的演技都那么好，只因她俩都是戏精！
　　夏柒以为顾千秋看不到她，可她现在还在流泪，哭泣声、吸气声混杂，顾千秋怎么可能听不到。
　　她一跑到病房门口的时候，顾千秋就仿佛有超能力似的，感觉到她过来了。可她那头就像打地鼠的地鼠脑袋似的，冒出来，下去，再冒出来，再下去，没完没了。
　　顾千秋感觉浴室越来越潮湿，温热，气氛也变得越来越奇怪了。
　　又诡异，又暧昧，又浮躁，又危险。
　　夏柒给顾千秋洗澡，洗着洗着，突然也脱掉了自己的衣服：“哎呦，我的衣服也湿了，都湿透了，那我跟你一起洗个澡吧。”
　　顾千秋想让夏柒滚蛋，可她明显感觉到自己的脸红了。
　　不光她自己感觉到了，夏柒更是全看到了――顾千秋全身都红了。
　　然后，夏柒脱得光光的，走到顾千秋的面前，走到淋浴下。
　　水滴倾泻而下，打湿了夏柒的全身，顾千秋看得口干舌燥，全身更红了。
　　她好想站起来，好想走到夏柒的面前，把她按在瓷砖上吻。
　　三小姐的母亲当时却道：“那我想要公正与法律呢？”
　　她想要报警，将老爷子的恶行公之于众，却反而被软禁了起来，没日没夜地遭受折磨，直至疯癫。
　　之后，她又在金家这样的囚笼里，生下了三小姐。
　　她不是小三儿，更不是老爷子的秘密情人，她是受害者！
　　最开始的时候，老爷子并不觉得自己做错了，他经历了很多，如果他做错过事，他根本就不可能取得今日的成就，所以他觉得他做的所有事情都是对的。
　　他是金家的掌门人，他重担在肩，他不能犯下任何错。
　　可他真的错了，一步错，步步错，之后全做错了。到了万劫不复之地的时候，他更是已经不再管对错了，他只想着将这件事遮盖，掩藏，当做合情合理，顺其自然，或者当做什么都没有发生过。
　　顾千秋说不能在一起就不在一起？这明明是她俩两个人的事情，凭什么就只有她能做决定？
　　她俩明明是互相喜欢的，那为什么不能在一起？她俩这样的，明明应该百年好合，天长地久！
　　即便是天煞孤星，被顾千秋煞到了，那不也应该死也死到一起吗？
　　而且，她俩自从认识后，每次都是顾千秋无理取闹，每次都是夏柒让着她的，那这次，该轮到夏柒无理取闹了吧？
　　她要让顾千秋就认命，认栽！顾千秋是不是天煞孤星，没人知道，但她绝对是上天派下来，制服顾千秋的克星！
　　+
　　夏柒低着头，抹着自己脸上的眼泪，然后抹干净后突然抬头，对着顾千秋喊道：
　　“你说你是天煞孤星，你才不想跟我在一起的，你就是怕我死。那假如――我现在就死了呢？”
　　她是女孩子，她是姬佬，但她对夏柒没有曾经对待顾千秋那样的想法，可夏柒在她的心里，已经比顾千秋更重要了，夏柒早就成为她的生命中一个非常重要的人了。
　　那，好姐妹的感情生活，现在应该也没问题了吧？
　　之前夏柒似乎很欣赏段雨薇，但刚才她对段雨薇非常失望，应该不会再生出其他心思了吧？
　　这么说，“保卫姐妹”战役打赢了！
　　那，艾书桃安心了，道：“七七，我在《皇冠》的客串结束了，我要走了。但是你放心，我有时间的话，一定会过来探班看你的。我在其他剧组也有戏，你有时间的话，也要去看我哦。”
　　夏柒拍着胸脯：“好的！”
　　然后，想了想，夏柒又问道：“那，段……段……段雨薇……她……”
　　皇帝抱着怀里的皇后，这个在所有人的心中一直都很稳重内敛，喜怒不形于色的男人，此刻放声大哭，哭得泣不成声。
　　他死死地抱着怀里的人，似是要跟她永远不分离，可最终……
　　镜头慢慢地向后推去。
　　窗外的天还是那么黑，这个漆黑的夜，没有尽头。
　　长夜未央。
　　……
　　+
　　【啊啊啊啊！哭死我了！】
　　该名编剧是贯通中西，深谙商业剧本之道，先前已经写出来了很多部优秀的剧集了。想必这次是不会叫顾千秋失望的。
　　夏柒听着，简直不敢相信，顾千秋这次这么靠谱？顾千秋这么重视她？
　　顾千秋是在去年夏天的时候找到这名编剧的，直到目前为止，编剧构思了快一年，写出来了一部名为《皇冠》的剧本。
　　快一年了？
　　夏柒震惊了，可她推算了一下时间线，说出来的话却是：“姐，这么说，其实，咱俩刚结婚的时候就想给我女主演了吗？”
　　可顾千秋却嘴硬道：“我是要给艾书桃演。”
　　大业这样声明的原因是这种事情即便是给别的正常的、真的在一起了的cp，哪怕是正儿八经结了婚的夫妻来看，也是很有影响的，毕竟，这私话真的是太骚了！
　　这要是爆出来，简直可以当艳/照/门一类的处理了。
　　而且，重要的是，顾千秋的人设随便崩，反正许多年前就已经天崩地裂了，可夏柒的清纯人设还在呢，所以绝对不能承认。
　　于是，大业对此只能否认三连。
　　【我不信！】
　　【叫顾千秋和夏柒当着大家的面把这一组对话说一遍给我们听听，我们比较比较，再去做决断！】
　　【不证明的话，我们再去黑大业的官博！爆出来顾千秋和她的前男友们的小视频！】
　　……
　　……
　　全是没有遇到顾千秋前，夏・单身狗・柒的碎碎念。
　　全网爆笑：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【七七简直纯洁到憨！】
　　【太可爱了！】
　　……
　　【啊，笑不出来，还好心酸，好熟悉，这不就是单身了二十多年的我吗？】
　　【你们笑什么笑，七七不跟当初的你们一样吗？但差别是，七七现在有人爱，还结婚了，结婚对象还那么宠她，无论别人怎么说都不跟她离婚，可你们依旧还是狗呢！】
　　顾千秋看着她：“你……你……”
　　真奇怪，夏柒居然吃开她的醋了。吃醋难道不是她这种醋王独享的moment吗。
　　真奇怪，她现在说话居然磕巴了。
　　夏柒横得胸怼顾千秋：“我、我怎么了？”
　　“你……你吃醋了？”顾千秋说完，自己却先臊了起来。
　　“哈？我吃醋？我哪有！”
　　“……哦。”
　　然后顾千秋就不说话了。
　　诶，这又不对啊，照往常两人那样吵吵闹闹的架势来看，顾千秋的回答难道不应该是“你就是、你就是”，然后夏柒回复“我没有、我没有”起码来三个回合吗？
　　但妹子还是不相信秋夏两人人模狗样的是那种猥/琐的人（大哥：？？？），又不甘心地问道：“那我问你，秋夏大法好――”
　　本能反应，对暗号一般，夏柒立刻：“――入教保发财！”
　　妹子：“你看，你还说你不追星？”
　　啊啊啊！我好想去中/国/反/邪/教/网举报自己啊！
　　夏柒只能继续搪塞：
　　“我没有QQ！”
　　“那加微信群。”
　　“我没有微信！”
　　然后偶尔在深夜只有自己一个人的时候感慨一句，唉，孰能无过！
　　叔叔在事情的最开始选择了站在老爷子的这一边。可接下来这八年、九年的时光里，他每天都活在罪恶与愧疚之中，这么多年的日日夜夜里，他根本无法原谅自己。
　　所以现在，他不会再允许这样的罪恶的事情继续下去了。
　　随后，老爷子和叔叔在走廊里爆发了更激烈的争吵。
　　走廊的窗户大开，屋外的风雨呼啸着进来，鬼哭狼嚎一般。
　　趁着这个空档，三小姐抹着自己的眼泪，从柜子里跑了出来，然后，一出来，就看到老爷子和叔叔的吵闹升级为了打斗。
　　最后，老爷子最后直接将叔叔推到了楼下。
　　“老板娘！！！”
　　“娘！！！”
　　……
　　夏柒要被顾千秋烦死了，直接给顾千秋打过去了电话，一听对面接通便是吼：
　　“顾千秋！你个!@#$%^&*！（真的跟顾千秋学坏了），你一点儿都不在乎我的感受，咱俩冷静冷静，冷静好了就直接离婚吧！”
　　说罢，还不待顾千秋说什么，夏柒就直接挂断了电话。
　　顾千秋：“？？？”
　　这怎么就这么严重到非要离婚呢？
　　夏柒非但不回去，还更狂了，更秋化了――
　　她叫着顾千秋的大名：“顾千秋，你不想跟我谈恋爱，不想跟我在一起，你还每天睡我，你要是个男人的话，我堕胎都要为你堕个七八九十回了！你长得美，你怎么想得更美呢？怎么天底下什么好事都被你占了？――那我就是能随随便便叫你睡的吗？”
　　顾千秋吼着：“你回来！”
　　夏柒继续说自己的，这下也是反应过来了：“还什么跟我在一起的时光你珍藏一辈子？……哦，我知道了，所以你才跟我拍那么多LV的是不是？那些够你看吗？你这种的明明欲/求/不/满、供不应求！一天就能把三年的粮都吃完了！”
　　顾千秋气极：“你敢这样对我说话，你不怕我收拾你吗？我把你雪藏了！之后离婚了也不给你任何资源！”
　　夏柒却勾起一个得意的笑，道：“我不怕，因为，你喜欢上我了。”
　　从顾千秋喜欢上夏柒的那一刻起就注定，顾千秋已经输了。
　　顾千秋喜欢夏柒，顾千秋为了夏柒，摘星星摘月亮都未尝不可，又怎么会伤害、欺负夏柒呢。
　　顾千秋：“可是，你也喜欢上我了。”
　　――谢西不见了！
　　顾千秋一边叫人调监控，一边直接选择了报警。
　　嗯？监控里，谢西怎么跟个不认识的女人走了？
　　然后，挂断了电话后，顾千秋又问起来他人高煦人去哪里了。
　　大家都很诧异：今天高煦还来了吗？怎么不见他人影儿呢？
　　呵！
　　顾千秋立刻明白了，这肯定是高煦在搞鬼！牵走谢西的女人也一定是高煦找来的。
　　大小姐一听，以为两人是前任男女朋友的关系，更是生气了：“你居然跟这种女人谈过恋爱？”
　　说罢，大小姐气得直接走了。
　　前夫这下完全不管自己的任务了，反而问着夏柒：“听说你这几年一直在国外，怎么现在又会出现在这里？”
　　夏柒简短地回复了两个字：“上班。”
　　上班？夏柒一个千金大小姐在这里上班？端茶送水？
　　好吧，这毕竟是她自家的产业，她这样似乎也没毛病。
　　可前夫接下来却责难式地问夏柒，道：“怎么办，因为你，我这次相亲失败了。”
　　前夫一副“女人，你要怎么补偿我”、“你欠我的用什么还”的霸总派头。
　　夏柒严重怀疑今天的顾千秋疯了，她要做死她！
　　……
　　+
　　下雪后的天气愈来愈冷。
　　顾千秋是个非常怕冷的人，直接穿起来了及至脚踝的黑色派克大衣，戴着皮草帽，将自己裹得严严实实的。
　　再加上现在冰天雪地，天寒地冻的，一瞬间，气氛突然苏维埃了起来，同时，也帅了起来。
　　顾千秋现在这副模样，唇红齿白，好像全身就只剩下的黑、白、红三色似的，自带肃杀滤镜。
　　再加上她现在执导，动也不动，一个人懒洋洋地坐在椅子上，窝成一团，反而霸气外露，像是休憩的狮子。
　　男主也听到了亲戚争吵的声音，但依旧什么话都没有说。就好像刚才那么一说，他跟七七再也没有什么关系了似的。
　　可能如果七七还是没能逃出去的话，那下一次，她若是还有命再看到男主，那便会是男主最终要了她的命。
　　七七悲伤地看了一眼男主，最后一眼，转身，向着楼下跑去。
　　男主为她开启了地下室暗道的锁，这是她唯一能逃脱这里的机会了。否则的话，她真的会死在这里的。
　　可越往下跑，越危险。
　　全是怀揣着各式武器要弄死她的男主的亲戚。


第30章 
　　一瞬间，夏柒被这个回路回血了，更觉得全身上下都打了鸡血似的！
　　顾千秋：“这是特殊时期特殊事件，没有办法了才这样做的，如果不这样做，之前所有工作人员的努力都会白费。如果这部剧最后不能播出的话，那跟你之前被雪藏有什么区别，你忍心看到大家的心血被雪藏，不见天日吗？而且，这不算是在侮辱艺术，只要你好好演，演好了，就不是在侮辱艺术。”
　　夏柒委屈道：“可是我能演好吗？这好难，我连跟我演对手戏的人都没有！”
　　其实，这才是夏柒哭的主要原因，这样对着绿幕演戏，太孤独了。
　　顾千秋却立刻道：“那我来，我跟你演对手戏。”
　　嗯？顾千秋要演戏了？
　　夏柒一惊，周围的人也震惊了！
　　可这个攥她胳膊的力度，这个感觉，她异常熟悉。之前的那一夜，顾千秋就是这样……
　　她扭头，在黑暗中，突然听到了野兽一般的呼吸声，与她近在咫尺。
　　还未来得及细想的时候，她被人推倒在了床上，一个人影像是疯了似的，压了下来。
　　她避无可避。
　　……
　　+
　　下午开工的时间到了，摄影棚的诸位却迟迟不见夏柒出现。
　　夏柒想了想，又突然眉开眼笑，道：“那你一直在剧组待着，就是为了体验校园生活是吗？”
　　“对。”
　　黑暗中，夏柒伸着胳膊，向前摸索，拉起来了顾千秋的手，道：“那我陪你！你把我当你的同班同学，咱俩一起好好学习，天天向上，好不好？”
　　顾千秋没有挣开夏柒的手，道：“好。”
　　听到顾千秋的回答，夏柒放心地闭上了眼睛，没过一会儿就睡着了。
　　顾千秋想放开夏柒的手，但最后什么都没做，也很快就睡着了。
　　+
　　第二天，到了片场，夏柒在休息时间，又戳开了顾千秋的《我爱我的小娇妻》看。
　　国内外的粉丝们看着这个视频皆是“哦~~~”的同时鸡皮疙瘩都起来了，可嘴上又揽不住一直笑又是怎么回事儿？
　　我表示，我就是把这个视频当英语听力听的！我来来回回看那么多遍，就是为了锻炼我的英语听力！
　　我笑，是因为我的英语听力又进步了才笑的！
　　秋夏大法好，入教保四级！
　　+
　　晚上两人下榻酒店。
　　时候已经不早了，该睡觉了，夏柒趴在顾千秋的胸前，不说话，就是享受着此刻跟顾千秋在一起的那个感觉。
　　――顾千秋就这么喜欢夏柒？顾千秋也太深情了吧！
　　――顾千秋好像还是因为夏柒才断了腿的，夏柒也太渣了吧！
　　而且，唉，顾千秋现在这个可怜兮兮的，被夏柒抛弃了的样子（？），太令人心疼了，尤其是她身上那种由内而外的，从灵魂深处迸发的，直击人心灵深处的那种，real从高处跌落至深渊（指的是顾千秋这些年的发展，同时也指她摔断了腿）的忧郁气质，更是令人沉沦！
　　粉了粉了！护士小姐姐表示，她这次是真的粉上顾千秋了！
　　+
　　夏柒在走廊哭了许久许久，吓得周围路过的人还以为是她的什么重要的人去世了。
　　金玉走过来，告诉她顾千秋已经没事了，叫她去看看。
　　小妈坐在草坪上，傻里傻气地玩儿洋娃娃，过家家。
　　她当时跳了楼，但是没有摔死，就是把腿摔折了，把脑袋也给摔傻了。现在的她，腿已经痊愈了，就是脑子好不了了，以后，她的智商大概一直都是几岁的小孩子一般。
　　但是说真的，上天这样对她，真的很厚待她。
　　她现在这样，挺好的，再好不过了。
　　而且，似乎，她又回到了与三小姐初见的时候。
　　三小姐笑着走到了她的面前。
　　小妈抬头，逆着光，看着三小姐，以着小孩子一般幼稚的语气，问道：
　　“那我……我……”夏柒立刻指着一旁小花园的树，“那我就不跳楼了，我撞树！我撞得头破血流，红颜薄命，香消玉殒！”
　　顾千秋：“猪才撞树！你是头猪！”
　　“你才是猪！我就说我准备撞，可你是真撞上去过，还上了头条！”
　　“来啊来啊，你光说说干嘛？有本事你跟我一样撞树啊！”
　　“呵！我还真撞了！”
　　“你撞！”
　　“我就撞了！”
　　“你撞！”
　　“我下一秒就要撞！”
　　“你撞！！！”
　　不！不可能的！段雨薇纵横姬圈这么多年，人见人爱，花见花开，哪个姬佬见了她不想跟她谈恋爱？
　　艾书桃一定是喜欢她的！她现在这么说，依旧是在欲擒故纵！
　　段雨薇竭力让自己冷静下来，继续问道：“那之前在《皇冠》剧组的时候，你怎么总是黏着我，问东问西的？”
　　既然段雨薇把话说得这么明白了，那艾书桃也决定把事情说清楚了：“哦，你那个时候横亘在千秋和七七的中间，好碍眼的，我不想让你拆散她俩，只能亲自上了。”
　　“为什么要帮顾千秋和七七？为什么要让她俩继续在一起？”
　　“因为，我的保险，因为，秋夏大法好，入教保发财！”
　　“？？？”
　　艾书桃当初并没有买秋夏cp离婚险，但她后来从别人那里买了二手保险，翻两番是不可能了，但翻一番还是有钱赚的。
　　顾千秋把那些恐吓信都看了一遍，最后不再理会它们，反而认认真真地跟着夏柒道：“以后咱俩去哪里都不要分开，即便是上厕所都一起吧。”
　　“嗯？”夏柒想了想，很感动顾千秋这么担心她，却也是为顾千秋着想，想要用自己的力量保护顾千秋，便道，“好鸭！”
　　说着，顾千秋又问金玉：“有没有什么手/铐能把我跟夏柒时刻铐一起呢？别人说也没关系的，我俩这是为了安全着想！”
　　金玉真是要疯了：“你俩又是在玩儿什么呢！”
　　还能要点儿脸吗！
　　+
　　顾千秋这边收到了很多恐吓信，夏柒那里也很热闹。
　　不少人又来到了夏柒的微博下面，劝夏柒跟顾千秋离婚。
　　！！！
　　瞬间，整个影视城的人又被她苏到了！苏得身子骨都软了！
　　啊！这个画面，我在《长夜未央》里见过，《长夜未央》里，顾千秋摘下了面具，现在，她则是摘下了墨镜。
　　可《长夜未央》里，她摘下来面具的时候，面无表情，现在，她却是笑着的。
　　顾千秋一笑，整个世界都失了颜色。
　　可是这样的笑，却专属于夏柒。
　　羡慕夏柒！想要魂穿夏柒！
　　+
　　把客人给吃哭了。
　　如果是因为好吃，所以才吃哭了，那今天全场酒水都免了。能获得这样的认可，段雨薇觉得比给餐厅升了星级还要开心。
　　可如果是因为难吃，所以才吃哭了，那……这家餐厅没有存在下去的必要了！
　　后厨们瑟瑟发抖！
　　段雨薇整理了一下衣服，又换做一副酒店行业精英的模样，从后厨走出，走向了艾书桃那里。
　　此时此刻，艾书桃还在哭。
　　顾千秋再回到自己的卧室，夏柒已经睡着了。
　　顾千秋看着熟睡中的夏柒，愣了好久的神。然后，她躺到了夏柒的对面，听着夏柒像是小猫在睡觉一般的呼吸声，轻轻松松的，没多久就睡着了。
　　+
　　第二天早晨，夏柒起来了，看到身边躺着还在熟睡的顾千秋。
　　夏柒有些诧异，这一晚就这样过去了，顾千秋都没有对她做什么。
　　不过想想这样也蛮不错的。顾千秋在她旁边睡着，还能保护她呢。
　　不少人又私信@落泪猛囡：【猛男姐姐，这是你的小号吗？】
　　安娜一头雾水，最后猜测：【应该是我的同事。】
　　安娜默默地关注了@江山永顾万代千秋，发誓总有一天要把这个同事揪出来。
　　真是的，既然都是同事，还都是秋夏cp粉，那我们一起嗑啊！
　　+
　　皇后死后，皇帝把贵妃一家抄家，凌迟处死，连自己跟贵妃的儿子都没有放过。
　　原著看到这里，读者都骂反派不愧是反派，太残忍了。
　　啊，到时候媒体记者要怎么报道，夏柒脑海里已经有很多《震惊！》了！
　　但可怕的不是前男友，依旧是顾千秋本身：“至于他俩谁演谁？我还没有想好，要不然咱们现在抓阄吧！”
　　夏柒：“？？？”这么随便的吗？
　　说着，顾千秋撕下来剧本的空白页，撕成两张小纸条，写上“S”和“Y”分别代表沈耀和颜浩渺。
　　然后，顾千秋将纸条揉成一团，打乱顺序，叫夏柒抓。
　　夏柒：“……”
　　啊啊啊啊！真就这么随便的吗？
　　小妈也有自己的想法。她知道老爷子很喜欢她，但觉得这更多的是把她当女儿一般宠爱。
　　他身边的每一个人跟他的关系皆是君臣，自己的儿女也不例外，于是，他便把对儿女的爱都放在她的身上了。
　　可是小妈鉴于三小姐的身份，怕把她的想法说了害得三小姐失落，就不跟三小姐说了。
　　但这样的关系也没有什么好羡慕的，他宠爱她享受的是自己的满足感，她终究不过是玩物罢了。迟早有一天，老爷子会玩腻的。
　　总之，老爷子到底是怎么想的，只有他自己一个人知道。
　　接着，两人便很有默契地一同梳理着上一辈的前尘往事：
　　听人说，三小姐的生母是一个很优秀的人，最开始的时候，她本是老爷子的秘书。
　　+
　　就这样拍着拍着，老天爷更赏脸――今年的第一场雪，早早地就来了。
　　夏柒看着这场雪，感慨着，她是在今年夏天认识顾千秋的，到现在，原来都已经过了这么久了呀。
　　整个影视城银装素裹，少了平日里的喧嚣，多了些平和静谧，白雪镶红墙，碎玉坠琼芳。
　　顾千秋看着这副场景，内心又有了idea，立刻直接盘腿坐在雪地上，翻出来口袋里的手账本，开始写剧本。
　　真是个疯子！
　　夏柒也真是要被她搞疯了，拉着她的胳膊，想要将她拽起来：“姐，你不是怕冷吗，你这样会生病的！”
　　那夏柒这么牛逼，我上面↑这些名号是不是都得让给她？！
　　可是，既然如此，那夏柒当初跟她装什么？还一生一世一双人？呸！敢情最后就她一个人认真了！
　　艹！这样推理，顾千秋自己都不禁感慨了：妈的我丫真是个傻白甜！
　　夏柒还在流泪，一边哭，一边弱声弱气道，但好歹是把一切都解释清楚了：
　　“我当初刚粘上你的时候，的确是没有看上你这个人，只看上了你的资本、资源，想让你给我戏、资源，捧红我……嘤嘤嘤，我怎么这么坏！我坏死了！”
　　说着，夏柒就要去撞墙。
　　顾千秋：“你回来！我早就知道你是那种人了！”
　　在顾千秋看来，夏柒这样没啥毛病，她这样，反而真实。
　　“我把这栋楼买下来！”
　　“你有病啊！”
　　顾千秋要硬闯，被金玉拦了下来，直接把她拽到了一边。
　　金玉跟顾千秋好说歹说：“千秋，你是等着之后上法治频道吗？”
　　顾千秋好委屈：“她不接我电话，也不回家，我能怎么办？”
　　金玉叹着气：“刚才我在车上跟你讲的，你都忘了吗？”


第31章 
　　夏柒依旧是美妆博主一般的手法手心对准镜头，给烤串上滴油的肉块大特写。
　　粉丝要被她馋死了。
　　顾千秋没有这么做作，但她更气人，她对着镜头，直接豪爽地大张嘴，嗷呜嗷呜开始吃。
　　她平常吃饭不出声的，但是此时此刻，能怎么吧唧嘴，就怎么吧唧嘴，吃得特别香。总是被人说出落凡尘，并世无双的她，此刻特别有烟火气息。
　　活生生的，有血有肉。
　　可粉丝则是真的要被她气死了：
　　【啊啊啊啊！顾千秋！魔鬼！】
　　【我哭惹！我明天也要买个烧烤炉！】
　　一睁开，她直接惊了――
　　咦？我怎么还戴着眼罩呢？怪不得我睡得这么沉。
　　然后，她又摘掉了眼罩，直接懵了！
　　卧槽？？？
　　她懵得告诉自己，我在做梦，我在做梦，我在做梦，立刻闭上了眼睛，可像是做眼保健操一样死死地闭上，又死死地睁开后，她发现眼前还是刚才所看到的一切。
　　――谁能告诉她，为什么她昨天晚上的时候还在酒店里，今天，她就好像来到了一个好似城堡一样的、迪士尼的公主的房间呢？
　　夏柒环望四周，看着周遭的欧式家具，觉得周遭的每一样东西都好精致，不像是道具的，反而都像是古董，因为那个感觉看上去就不一样。
　　然后又在这个时候，众人又发现，咦？我怎么觉得顾千秋这条裙子很眼熟，好像我之前见夏柒也穿过这条裙子。
　　于是，不少人往前翻娱乐新闻和粉丝站生图，果不其然最后又在@落泪猛囡的微博里看到了夏柒穿这条裙子的照片。
　　【！！！】
　　【？？？】
　　【我怎么感觉这比穿情侣服啥的还要高阶呢！】
　　【她俩终于开窍，终于要扮演相亲相爱了吗！】
　　……
　　【顾千秋和夏柒的粉丝不要打了，你们在这儿吵，她俩在秀恩爱呢！】
　　然后她又补充道：“我一定不会让你失望的！”
　　+
　　当天晚上，夏柒在床上翻来滚去，十分激动。
　　滚着滚着，她又滚到了顾千秋的面前。
　　顾千秋这个时候依旧睡得很沉。
　　这次，夏柒没开小夜灯，黑暗中，夏柒什么都看不到。可是，她明白的，顾千秋就在自己面前，离自己那么近。
　　她凑前，再一次跨越这世上最近的距离，轻轻地吻了下顾千秋，这次，吻上了下巴。
　　夏柒发现了重点：“诶？平常可都是我叫你轻点儿的诶！”
　　天惹，夏柒突然明白了，这断了一条腿的顾千秋，战斗力直线下降啊！
　　为爱断腿的顾千秋，变娘了，也变受了！
　　这么想着，夏柒突然想到了什么，眼神变得越来越暗（奸诈）。
　　顾千秋在前面坐着，并未感觉到夏柒的异常……不，她突然觉得，夏柒搓着搓着，那手又不对了，怎么感觉像是在给顾千秋挠痒痒……不，顾千秋本来不痒的，可夏柒搓着搓着，她感觉好痒，像是有什么细小的毒/虫爬到了自己的身上，令她感觉都危险了起来，浑身不自在。
　　而且，夏柒给她搓背就搓背吧，搓着搓着从后背拐到胸前又是几个意思？搓个背都刹不住车吗？是她的后背肤若凝脂太滑了还是夏柒太（狡）猾了？
　　我刚才从片场哪个门进来的？这是四次元的门吗？
　　高煦一个钢铁处男，非常保守，非常纯情，他觉得女女之间没什么好说的，都是古代的文人墨客在意/淫，可今天他这么一瞅――卧槽？顾千秋和夏柒，是真的！
　　……
　　真的好/黄、好/淫啊！！！
　　+
　　副导演终于看不下去了，终于喊了卡，说顾千秋刚才拍的不合格，需要重新拍。
　　再拍的话，顾千秋一定要收敛点，含蓄点。
　　啊，真的好想看到她认认真真演戏啊，嘤嘤嘤。
　　+
　　化妆间――
　　顾千秋一边挑戏服，一边对着造型师吆五喝六的：“我对这场戏里我的造型的要求是，美，要比在场所有人都要美，而且还要碾压式的那种美，不能再有一个人比我还美，要把所有人都比下去，狠狠地踩在脚下的那种美。”
　　众人擦汗，不愧是顾千秋，她这样说，我真的是一点儿都不意外！
　　可夏柒立刻指着自己：“那我？”
　　比在场所有人都要美，那夏柒也在场，顾千秋的意思就是要比夏柒还要美了？
　　夏柒一听，想了想，感慨万千地长叹了一口气，点头。
　　对，顾千秋气人的本事是真的很厉害，但她其他的本事，尤其是她专业领域上的本事，更是牛逼坏了，牛逼到好像想一想她有多牛逼，都不觉得她气人了似的。
　　夏柒以前虽然觉得顾千秋是个烂人，但做梦都想成为她那样牛逼的人。现在，跟着顾千秋一起经历过《花样年华》和《长夜未央》，就更是觉得她牛逼，更想成为和她一样牛逼的人了。
　　但按照以往惯例，夏柒羡慕完了，又给自己加油打气：“我会继续努力的！奥利给！”
　　艾书桃：“一起努力！奥利给！”
　　然后，夏柒又开始对着艾书桃卖老婆：“桃子，我跟你讲，后天，《皇冠》就要拍她的戏了，天呐！天呐！天呐！你一定要来探班啊！你一定要来啊！”
　　艾书桃也是十分激动：“那天我就是爬也要爬过去！”
　　夏柒从小就想当演员，所以对自己管控也很严格，品学兼优，不做坏事，不谈恋爱，争取每一件事情都做到最好，不让这些事情成为自己有朝一日成为了大明星之后的黑历史。
　　但有一些繁琐的、细节的东西，她是不会特别注意的。
　　比如，她注册的所有网络账号，在性取向那一栏直接大大咧咧地勾着爱好女。
　　她天生就是姬佬，喜欢女人也没什么毛病，这对于她来说，本来是没有任何问题的。
　　可问题就出在关于秋夏cp，大众的认知是，两个直女阴差阳错地结婚了，但由于夏柒实在是太美好了，顾千秋就被夏柒掰弯了。
　　可是，顾千秋是弯了，但好像一直都没有人说过夏柒是怎么被顾千秋给掰弯的。
　　可是现在，看到了今天的头条与热搜，所有人都明白了――哦，夏柒啊，她没有被顾千秋掰弯，她天生就是弯的。
　　夏柒一个天生弯成了蚊香的，此刻心动得无以复加！AWSL！
　　可夏柒有多心动，就又有多生气――后来又到底发生了什么事情，就搞得顾千秋成了现在这副拽得二五八万，单单是什么都不做都不说，光坐着，都像是个歇斯底里的神经病的模样了？
　　唉。
　　她要是能遇到这个十五岁的顾千秋那该有多好啊！
　　她发誓，她一定会爱上她，一辈子对她好的。
　　+
　　然后网上的事情消停之后，夏柒终于知道顾千秋那些不是买给她的东西到底是要干嘛了――
　　而夏柒刚才见她，看她鼻子那么奇怪，只是单纯地以为尹月上火了（……）。
　　夏柒：“她整了吗？可我记得以前跟现在也没什么区别呀？”
　　顾千秋：“出道前就整了，现在是微整。”
　　但显然这次微整整过头成巨整了，大概之后还是会去医院修复的。
　　“！！！”夏柒更为震惊了。
　　“整容什么的，在这个圈子里不稀奇，像XX、XXX……”顾千秋接连说出来了好几个名字，男男女女都有，都整过容。
　　夏柒大惊，她就是随口一提，居然知道了这样的惊天大秘密！
　　顾千秋：“就个几十万的包，有什么舍不得的？”
　　夏柒：“这是钱的问题吗？！”
　　那可是你送我的！
　　顾千秋：“你又不是没钱，你不会自己买吗？”
　　夏柒：“我就要你给我买！”
　　顾千秋：“那我再给你买个新的！”
　　夏柒：“买十个！”
　　+
　　于是，顾千秋穿起来夏柒的衣服更是肆无忌惮了。以前她还嫌弃夏柒衣品娘，现在则是穿出了恶趣味。
　　只不过，夏柒的衣服以甜美、可爱风为主。
　　可顾千秋穿上，怎么看她怎么觉得……很女装大佬（？），很恶心心（？）。
　　+
　　结束了一天的拍摄，夏柒回到了酒店。
　　可她一进门，却感到奇了，顾千秋这会儿好像是在试衣服。
　　如果是平常见到顾千秋的话，夏柒这种72线小糊比说不定会当着顾千秋的面就给她下跪，可现在――她不光没有跪，她居然把顾千秋给睡了！
　　可是！这世上最悲伤的事情来了――
　　顾千秋！是夏柒最讨厌的女星！
　　气死夏柒了！她还不如跟高朗睡了呢！
　　顾千秋人品极差，不敬业、耍大牌、炒作、婊气冲天、毒舌、白眼狼、撕逼、暴力狂、压榨自己手下的艺人、一身铜臭、拜金……简直汇聚了这世间的一切贬义词于一身，除了那张脸和有钱有势外，简直一无是处。
　　她虽然取得了全地球的人类都无法取得的艺术成就，但依旧无法掩盖她是个烂人的事实！
　　夏柒一个双商正常的人，又不是脑残，她怎么可能会欣赏顾千秋这样的烂人啊？
　　天呐！
　　BOSS今天是来杀人的吗？
　　怎么大BOSS跟夏柒结婚后，哦不，时间线从认识夏柒开始，就好像变了个人似的了呢？
　　我能偷拍她吗？我不发网上，我就自己一个人偷偷欣赏。
　　见有人将镜头对准了她，顾千秋立刻冷漠地看了对方一眼，对方吓得立刻将镜头藏起来了。
　　但夏柒却趁此偷偷地拍了一张。拍完了之后也被照片惊艳到了，觉得这是她这辈子拍的最好看的一张照片了。
　　嗯，是她的拍照技术好，才不是照片里的人好。
　　金玉更是冲了过来，叫保镖把外套脱下来，给顾千秋披上：“千秋，妈妈不允许你这么穿！”
　　【《皇冠：皇太女》】
　　【《皇冠：三太子》】
　　【《皇冠：哪吒》】
　　【嗯？楼上你？】
　　……
　　+
　　三小姐看着小妈从天台跳下去的那一瞬间，什么都想起来了。
　　在她丢失的记忆里，也有一个人，是这样死掉的。
　　站在她旁边，看着她打游戏简直像是在看一部曲折烧脑的电影似的，你永远都不知道她下一步的操作会有多骚。
　　可是，她声音挺好听的吧好像在哪里听过似的，嘴巴却好臭，骂了一晚上的人！
　　这一晚，祖安又是血流成河。
　　+
　　夏柒一个人躺在酒店的床上，也是孤枕难眠。
　　她想着她要等顾千秋回来，可她等了很久很久，等到自己不知不觉睡着了，等到第二天天亮了，依旧没等到顾千秋回来。
　　+
　　夏柒：“？？？”
　　顾千秋给夏柒讲戏：“主角一家是豪门，这些东西对于他们来说是生来就有的，可能对于一般人来说，这些东西都是奢侈品，但是对于主角一家来说，这些是日用品，他们早就见怪不怪，早就习以为常了。所以，物质的优越对于他们来说并不会带来更多的刺激，他们对刺激的阀值比较高，他们会追求金钱以上的东西。”
　　所以，主角一家看着像是在争家产，争的是钱，实际上，争的是权力，更是对方的生杀大权。
　　夏柒听着，倍感糟心，她感觉顾千秋所说的“争斗”听着，被她这种煽动性人格讲得好热血，但实质上不过是家长里短的撕逼罢了。
　　顾千秋为这部剧准备了这么多，可她的目标，却只是拍一部可以绝对保证收视率的豪门狗血剧。
　　看看大业和其他四家影视公司一同发布的微博吧，大家对《皇冠》的定位，就是一部披着豪门商战剧外衣的豪门玛丽苏狗血宅斗大戏，保证拍出来的东西狗血淋漓，酸爽至极，保证能够预定今年最爆的年度大戏。
　　这样，即便之后跟别的剧组撕起来――


第32章 
　　这个吻法，她刚才怎么给夏柒涂口红的，现在就是怎么吻的（……），夏柒不是想她再给涂一遍口红吗，嗯，现在涂了（……）。
　　不知道过了多久，夏柒觉得不能呼吸，真要晕过去的时候，顾千秋放开了她，手指抹着嘴角，道：
　　“还是我更甜！”
　　说罢，顾千秋就去卸妆了。嘴唇大概是不用卸了，因为夏柒已经帮她卸完了（……）
　　夏柒缩在椅子里，羞红了脸。
　　啊啊啊啊！顾千秋，还能再要点脸吗？！
　　这真是不是顾千秋自己是导演就给自己和夏柒放水，而是她俩的演技真的超神，出神入化了！大家虽然都是幕后的工作人员，但毕竟也是圈子里的人，大家都是能看出来的！
　　秋夏，牛逼！
　　（秋夏：嘻嘻嘻！）
　　所以，《日出晨星》没拍几天，很快就拍到两个女主你侬我侬的床/戏了。
　　同性题材的爱情电影（姬片），它必然是要有床/戏的啊。
　　没床/戏，我看它做什么？（鼓掌！）
　　唉，终于到了副导演是时候展现真正的技术的时候了――
　　+
　　当天，全网因为这段狗仔偷拍的视频议论了许久。
　　秋夏cp粉更是哭成了泪人：
　　【七七真的长大了！】
　　【七七为这个家成长了很多！】
　　【从视频里可以看出来，七七真的好爱好爱千秋的，她不是什么心机婊的，大家不要再乱说了。】
　　【她俩私下里的相处太萌了吧，真的是爱情啊！】
　　……
　　【狗仔哥哥姐姐们，求求你们了，再放点秋夏cp的视频吧！】
　　……
　　顾千秋沉默了许久，最后认认真真地看着他，认认真真地点头：“嗯！”
　　……
　　+
　　然后，时间回到现在――
　　顾千秋一动不动地看着更加一动不动的高煦沉静灰白的面容，看着看着，突然就好想上前踢他棺材一脚，这样，说不定他就不装死了，他能立刻睁开眼睛，立刻站起来。
　　金玉也在一旁搭话：“所以接下来我们应该乘胜追击，让它长得更猛一些。”
　　夏柒：“？？？”金玉是不是疯了？
　　……
　　不对，是不是我疯了，要不然顾千秋疯就疯吧，金玉是不可能疯的呀。
　　夏柒：“你们知道这部电影会获奖？”
　　顾千秋：“我可是有明煦的股份的，我当然什么都知道了。”
　　“那你就让这部电影获奖？”
　　“这部电影能获奖是凭借自身的实力和电影节评委的青睐，跟我没有关系的。获奖了，那我手头上的股票价值也会提升，我开心死了！”
　　“……”啊！头晕！头疼！
　　+
　　夏柒这个中午睡了个爽。
　　就是隐隐约约好像做了个梦，梦到有个人影在她睡觉的时候一直盯着她看，搞得她醒来了之后，第一反应是四下张望。
　　最后，她没有细想太多，觉得这是因为她有一些认床。
　　可能明天再来这里睡觉的时候，她已经熟悉这里了，就不会再有这样诡异的感觉了。
　　+
　　顾千秋懒得打游戏了，到楼下的摄影棚监工，看到夏柒换了一身衣服，在拍摄平面照，还是那副非常有活力的样子。
　　电影《日出晨星》的第一场新闻发布会上，顾千秋大大方方地将谢西带了过来，还抱着谢西小团子一只，让谢西坐在了自己的旁边。
　　（她的大腿谢西不能坐，她的大腿依旧是夏柒的地盘。）
　　不止是今天第一天第一场的新闻发布会，之后，顾千秋也会一直带上谢西的。
　　她行得正坐得端，她无所畏惧！
　　顾千秋坐在新闻发布会的中央，不卑不亢地对着所有人道：
　　“谢西就是我的干弟弟。爱信不信！”
　　“……”
　　“我已经查清背后的始作俑者是谁了，造我的谣，还诽谤我，等着吃官司吧！12个亿？呵！太少了！”
　　“……”
　　其他人也悄悄跟她道，夏柒最近这些天，一直都是这样。所以他们怀疑，夏柒是疯了。
　　金玉此刻观察着夏柒，听着夏柒看顾千秋的烂片时发出的虎虎生威的笑，也觉得――嗯，夏柒一定是疯了！
　　最终，金玉上前，把夏柒的耳机揪下来，问道：“七七，你这是怎么了？”
　　夏柒回头：“啊？”
　　“你看千秋以前的片子干什么？”
　　“我想看啊。”
　　“你喜欢看吗？”瞧孩子看顾千秋的片子都看傻了吧？
　　夏柒一副“我刚粉上这个人我没找见同好我好苦恼，我现在终于能说说了”的样子：
　　他觉得，应该不会出什么大事的吧。
　　刚才，在地下车库，总共也就他、夏柒、顾千秋三个人罢了，哪怕是车库有监控，那监控也拍不到他们三人的谈话。
　　之后，顾千秋要拿这事儿说事儿的话，他大可以倒打一耙，说她胡说八道，还说她疯了，为了明煦的股份，同性结婚的事情都能搞出来。
　　而且，他才不相信顾千秋和夏柒真的要结婚呢！
　　+
　　结果，现实狠狠地甩了高朗一巴掌，大业诚信经营，说到做到――
　　第二天早上，高煦疯了似的冲到了高朗的房间，一开门就冲着还在床上睡觉的高朗咆哮道：“昨天你跟千秋还有那个夏柒怎么了？”
　　高朗一下子被高煦吓醒了，却还死死死趴在床上，继续装睡。
　　可一名编剧却得意地举起来了手：“我上学的时候，就是这样呢。”
　　看她那得意的样儿，似乎潜台词就是，正因为有那样特别的经历，所以她现在才能写出来这样特别的剧本呢。
　　顾千秋盯了她一眼，道：“你最好是。”
　　说着，顾千秋挥手，立刻叫保镖把她拖下去：“去医院做妇科检查，有堕胎史拖回来，没有就直接扔出去，永远别再回来！”
　　说着，无论编剧怎样哭天抢地地解释她刚才其实不是那个意思，也还是被拖走了。
　　会议室里剩下的人立刻比刚才还要正襟危坐，低头擦着自己脑门儿上的汗。
　　为什么今天上个班跟上暴君的朝似的？
　　她曾经说过的话，顾千秋真的全部都记得。
　　夏柒突然又好庆幸，她虽然老是跟顾千秋吵架，两人总是能因为鸡毛蒜皮的事情就小学鸡一般吵起来，但是，吵归吵，她并没有对着顾千秋说过什么伤人、扎心、按着对方的尊严死死践踏的话。要不然顾千秋记忆力这么好，什么都记得，即便夏柒以后对顾千秋很好很好，那那些不好的话顾千秋也如鲠在喉一般一直都记得吧。
　　那，既然顾千秋的记忆力这么好，夏柒要经常对着顾千秋说情话，嘻嘻！
　　二，接着，加元素。
　　原作除去倒叙后的中心剧情太简单了，平铺直叙，平平淡淡地拍完的话，一个小时不到的时间就结束了，加上倒叙的那几分钟，正好一小时。这样搞得这不像是一部电影，没法儿在电影院里上映，搞得人就没办法赚钱。
　　可要是加女主两人的剧情，加互动，加台词，加到两个小时的话，又会搞得整部电影的剧情太过于拖拉，没有原作的那个简洁却干练，一句话顶十句话的格调，还是没办法赚到大钱。
　　大家：唉，钱钱钱，还是我熟悉的那个BOSS！
　　夏柒看到这山丹丹花开红艳艳好似血浆的番茄酱，简直以为顾千秋是专门的！
　　夏柒：“你以为我不知道《结婚快乐》是个什么剧情吗？我不吃！”
　　突然，两人的旁边传来了一道粗犷的声音，问道：“《结婚快乐》是个什么剧情？”
　　两人同时看向一旁，发现，诶？这不刚才《熏风》影厅里做她俩旁边的那个大哥吗！
　　大哥好憨好憨：“咱们太有缘了！又坐一起了！……所以，《结婚快乐》是个什么剧情呢？”
　　夏柒不好意思给人剧透，要不然“你怎么会知道这部电影的剧情的？→ 哦，我明白了，因为你是夏柒！”，这样，她这电影院羞耻挑战不就输了吗？
　　所以，夏柒只能道：“我听说这部电影是限/制/级的，有很多血/腥/暴/力的镜头，所以我觉得，不是很适合一边吃东西一边观看呢。”
　　可最后，幸好，高煦没有令顾千秋失望。
　　顾千秋哭得像个孩子，哭得像她二十多年前父母离世的那会儿。那一天，她的至亲至爱永远地离开了她。
　　而现在，她哭着，她也明确地知道，有一个人离开了她，永远都不会再回来了。
　　可是――
　　这个时候，顾千秋又听到了夏柒坚定的声音：“姐，有我在。”
　　我会一直都在的。
　　顾千秋死死地抱住夏柒，哭得更厉害了。
　　周遭其他人也好想给顾千秋鼓掌！
　　大哥更是觉得好羞愧，甚至他都忍不住想要问顾千秋问题了。
　　+
　　所以，《熏风》的确是一部春风和煦一般平和的电影。
　　即便观众看到女主从小山村出来，外出打工，遇到了各种形形色色的人物，男男女女都有，女主跟他们一起生活，谈恋爱，成长，从一个什么都不懂的小姑娘，变得逐渐成熟，圆滑……
　　哇！女主好能换对象！
　　呀！镜头一转女主就又换了对象了！
　　咦？女主还跟女人搅到了一起？
　　立刻，#皇冠#这个tag以着火箭一般的速度登上了热搜第一。
　　五大影视公司皆是只发布了一张宣传海报，是一张主角一家，男主老爷子，女主三小姐夏柒，大哥和二哥，一家四口的大合照。
　　但不是照相馆的那种大家站一排，对着镜头微笑，而是男主老爷子一人站在海报中央，双手撑着桌子，看向镜头，剩下的三人分别面无表情地坐在饭桌两边。
　　精致的菜肴、餐具摆满了长桌，琳琅满目，所以看着这还蛮像是花好月圆的合家欢家庭喜剧或者美食节目（弥天大雾）。
　　这张如油画一般的海报绝了，所有看到它的人都在惊呼，觉得《皇冠》一定也会和当初的《花样年华》和《长夜未央》一样，给大业烂片工厂的名号雪耻的！
　　可看《皇冠》发给各大媒体的稿子，《皇冠》对自己的定位就是一部豪门狗血剧。不要给《皇冠》戴高帽，《皇冠》的定位就是狗血。
　　助理一头雾水，好像从他今天陪着段雨薇出现在这里的开始，他就觉得一切都不对劲儿了。
　　我是谁，我为什么会在这里，我一个酒店行业的人在这里要干什么？
　　然后，段雨薇还戏多地为小助理剖析了艾书桃这个绿茶婊之后可能会做出来的行为：“她可能会对我欲擒故纵。”
　　助理听懵了：“欲……？”
　　欲什么故纵？
　　助理也看过艾书桃的剧，懵了，总是演傻白甜的艾书桃是这种人吗？
　　然后，段雨薇便坐在原地等待她的助理回来。
　　她表面上云淡风轻，可却一直不敢往艾书桃的那个方向瞅。
　　于是，在看守所的这段日子里，顾千秋也明白了一个道理。
　　她有好作品，有好口碑，也有实力，可是她没有资本，没有势力，没有人脉，没有流量，她在圈子里就什么都不是。
　　尤其是资本。
　　资本不是可以控制一切的，但这话就和“钱不是万能的”一样，不是万能，但9999还是能的。
　　资本可以控制资源、控制舆论、控制流量，她这个时候进了看守所，那就已经证明了，她曾经取得的辉煌在资本的面前什么都不是。
　　顾千秋从看守所出来后，她就不再是之前的那个她了。
　　她跟着高煦这么多年了，并没有长成一株温室里的花朵，她不是逆来顺受的，她比高煦还要狠。
　　她拼死反抗，即便是被人骂白眼狼，被高煦发通稿诋毁，她也要与明煦解约。
　　“那我自己也拍。”
　　夏柒：“？？？”
　　拍自己的黄/..片.儿？！
　　顾千秋，牛逼！
　　顾千秋之前有当导演的倾向，但夏柒万万没想到，顾千秋人生中第一部 完完完全全由自己执导的作品，是一部LV（？？？）。 
　　+
　　《长夜未央》即将开播――
　　《长夜未央》这部剧其实蛮曲折的，戏外发生的事情比这戏里的剧情还要折腾。


第33章 
　　无论怎么说，《花样年华》都是一部大业出品的电视剧，大业这些年，出品了那么多烂片，现在，洗心革面，从头做片吗？
　　可你洗心革面就洗心革面吧，你慢慢来啊，你一下子就搞出来个豆瓣9.1高分的神剧，你叫今年第二名8.5，三名以后都是六七分的国产剧同胞们情何以堪啊，你叫自己之前3.2的烂片均分老脸往哪儿搁啊？
　　而且这个9.1中还有不少是顾千秋、艾书桃的黑粉、明煦的水军之类的人打了低分，如果没有这些低分的话，《花样年华》的真实评分会比9.1还要高。
　　顾千秋到底是怎么了？被人魂穿了吗？
　　本着唯物主义的观点来看，魂穿是不可能的，于是，不少人推论着，最后都把这样的改变归功到了夏柒的身上。
　　因为她的加入，大业产生了质变！
　　当初顾千秋要转卖《我的年少》的版权的时候，坊间传言还说，是因为夏柒的演技太差，差到顾千秋都看不下去了，实在是无力支撑这部剧，这才不得已将版权转卖的。
　　夏柒身为一个演员，在平日里有观察他人的习惯，所以她现在，躺在座椅上，悠然地看着观众们进来，坐下，观摩了半天，突然，感觉很奇怪，然后，又对顾千秋道：“哥，我发现了一个很严重的问题。”
　　顾千秋啃着汉堡：“什么？”
　　“这个影厅，突然给我一种很邪/教的感觉。”
　　“cult片，可不邪/教吗。”
　　说着，顾千秋还蛮得意的。
　　其他人演员转行当导演，都是流行什么拍什么，什么简单拍什么，她不！她非要拍特别的，而且还是特别得要死的那种的（字面意思）！
　　不是这个意思。
　　影厅现在进来了很多人，男男女女都有，他们或坐在一起交流，抑或独自等待，默默不语，看着幕布，虔诚地好像在等待开光一般。
　　然后那些孤独的孤岛突然被旁边的人一搭话，立刻中邪了似的尖叫：“啊啊啊！我也是！我也喜欢！”
　　心诚则灵是她的梗，顾千秋怎么拿来讽刺她了？气得夏柒又是打。
　　顾千秋无奈，凑前，将夏柒抱到了怀里：“别打了，疼。”
　　夏柒立刻不打了，也乖乖地抱住了顾千秋。
　　拍摄vlog的安娜站在教室门口放哨，听到教室里顾千秋和夏柒在打闹，于是隔着这么远，又拍起来了两人。
　　虽然听不清楚两人在说什么，但能感觉到两人此刻是那种非常开心（……）的打闹。哪怕此刻的教室只有她俩两个人，看着都令人感觉内心很满足。
　　就好像此刻穿着校服的她俩，就是一起同过窗的同桌，一起，且互相地组成对方的青春校园似的。
　　结果两人打打闹闹到了最后，又抱在了一起？？？
　　想不通的安娜，当天这段的vlog剪辑得也十分魔鬼。搞得粉丝看得也是一头雾水。
　　+
　　段雨薇又回到了《皇冠》剧组当顾问。
　　她几天没来，今天乍一下回来，整个人都有些懵。
　　今天剧组拍夜景、晚宴，据说是这部剧的一场重头戏，在这场戏里，所有重要的演员都会盛装出席。
　　所以今天的《皇冠》剧组当真是群星璀璨。
　　可他们是段雨薇眼中的风景，他们自己却还都群情激奋的，像是他们自己也在期待着什么风景一般。
　　【秋夏cp一定不能离婚啊！】
　　【秋夏cp一定要三年好合啊！】
　　【秋夏大法好，入教保发财！】
　　……
　　【秋夏大法是个什么东西？】
　　【我也不知道这是什么，我还很讨厌顾千秋那个烂人，但是秋夏大法很自然而然地，就像神创世，就像宇宙大爆炸一般诞生了，然后我心里那个神迹一般的声音告诉我，信它绝对能保我发财！】
　　【那我也要信这个！】
　　……
　　+
　　之后，走秀开始，秋夏两人坐到了一起，认认真真地看秀。
　　这年头的看秀哪是在看模特，几乎所有的媒体记者都将镜头对准了看秀的艺人们。
　　可镜头一到秋夏cp那里，就移不开了。
　　几乎是所有人都在感慨，今天的秋夏cp好有气质。
　　平日里她俩吵吵闹闹的，一齐接受采访的时候都像是在说相声、演小品，这下反而安安静静地坐在秀场看秀，时不时相视一笑，看着可太美好了。
　　两人今天也是一个穿红，一个穿蓝，照理说撞色的视觉感会激起众人掀战的，可偏偏看到她俩的众人只会觉得她俩之间很和谐。
　　本来，两人这样安安静静美如画的画面其实也没什么爆点，没什么好说的。毕竟现在的这个娱乐圈风气下，吃瓜群众更喜欢看好戏，看撕逼。
　　听到这声喊叫，段雨薇捏紧了纸巾，问道：“怎么了？”
　　艾书桃弱弱的，不好意思道：“痒。”
　　终于，段雨薇给艾书桃擦干净了。
　　艾书桃低头看了下自己的胸，然后抬头，对着她灿烂地笑着：“雨薇，谢谢你！”
　　“不用谢。”
　　然后，段雨薇这才回过神儿。
　　她来这个剧组当顾问，这一切的一切都是为了夏柒，可怎么她来了之后，一切反而都被艾书桃给填满了？
　　她没有抽筋，她是装的。
　　顾千秋躺在地上，正欲起身，夏柒就立刻走到她的面前，光着脚，踩到了她的脖颈处，她动弹不得。
　　顾千秋在夏柒的身下，更是要兽性大发了。
　　不光是因为夏柒现在什么都没有穿，还因为她对夏柒此刻的反抗很满意：“看来你已经吃透这个角色了！”
　　“什么吃透这个角色，我要吃了你！”
　　说着，夏柒就坐到了顾千秋的身上，低下身，像小兽一样撕咬着顾千秋的唇，都将顾千秋的嘴唇咬破了。
　　可血腥的味道更是令夏柒疯狂了，夏柒压在顾千秋的身上，更是粗鲁地吻了下去。
　　反正，还是搞得她很痛。
　　反正，她这下真的就不跑了，可能假如大哥哥以后要还是把她弄痛了，她还是会跑掉的吧。
　　接着，总是不苟言笑，平日里总是在装逼的大哥哥，费力地对着她露出来一个善意的，看着都有些憨憨的微笑。
　　这个笑，瞬间让当时的顾千秋安心了不少。哪怕顾千秋以后再回忆起这个笑，就是很多年很多年以后，就是现在了。
　　“千秋，以后，这里就是你的家了。”
　　“……”
　　“你不要怕，以后，我来保护你，你想要什么我就给你什么，我会一辈子对你好的，好吗？”
　　“……”
　　可夏柒这次又没有按常理出牌――
　　夏柒直接走了进来，却是当着顾千秋和艾书桃的面，笑着脱起来了衣服，道：
　　“诶呀，你俩一起玩，加我一个嘛！”
　　这话，颇有当年楚汉相争，项羽劫持了刘邦的一家，要把刘邦的老爸拿锅煮了，刘邦当场说“分我一杯羹”的感觉。
　　不要脸！
　　真是太不要脸了！
　　艾书桃从未见过如此厚颜无耻之人！
　　说着，顾千秋什么也不再管，立刻下了机，拉着夏柒就直接走掉了。
　　留下网线对面嗷嗷叫唤：
　　【卧槽！！！！！！】
　　【我不知道她俩晚上到底会不会玩儿坏，反正我现在被玩儿坏了！】
　　【艹！她俩的话讲得我都硬/了！】
　　【+1】
　　【+2】
　　【+10086】
　　夏柒呆在原地。
　　她想问顾千秋，那她真的是姬佬的事情，顾千秋知不知道。但她没问。
　　她觉得，顾千秋不知道。
　　那最好不要知道。
　　+
　　高朗一脸懵逼地回去，一路上开车都开得迷迷糊糊的，还被交警拦了下来测酒驾。
　　这车开得，一看就是酒驾了！
　　……
　　结果酒精检测了之后，咦？没有酒驾？咦？这不那谁吗？
　　观众们刚才还惆怅个要死，现在则是突然又被顾千秋给吓个半死，惊悚片不愧是惊悚片，顾千秋不愧是顾千秋：
　　【卧槽！《结婚快乐3.0》！】
　　【3.0七七还要杀谁？还有谁能杀？】
　　【是要杀光地球人吗？】
　　【《结婚快乐三：体》】
　　……
　　+
　　电影结束。
　　【可我为什么觉得是顾千秋真的喜欢上夏柒了呢？】
　　……
　　顾千秋怒气冲冲地冲到金玉那里，指着大业官微：“你干嘛呢！”
　　金玉云淡风轻道：“安娜拍《七七的vlog》，那我这里就拍《秋夏爱情故事》喽。”
　　顾千秋：“？？？”
　　你就是想360°赚老板的钱喽？别人都是被老板压榨，怎么到了你这里却是你压榨老板？！how dare you！
　　可接下来，金玉不愧是顾千秋的金牌秘书（狗头军师。与顾千秋同样的狗，你值得拥有），继上次“天煞孤星X倒霉鬼负负得正”之后，她又有了新的忽悠：
　　“你看，我把《秋夏爱情故事》拍得多感人，你在里面多可怜。这样的话，无论是多么铁石心肠的人看到了都会心软的，所以假如七七看到了，她也一定会原谅你的。而且你这个人性子这么讨厌，这么容易惹人生气，那我多拍点儿你可怜的样子，这样，每当你一惹七七生气，七七一看这个东西里你这个东西这么可怜，再看标题还是《秋夏爱情故事》，是爱情呀，肯定马上就不生气了，马上就被你哄回家了！”
　　观众们也表示我们对待这样的“黑色幽默”也感到非常舒心，希望这样的黑色幽默可以来得更猛烈些。
　　+
　　老爷子身边最信得过的得力干将听说了三小姐最近的事迹，对三小姐刮目相看，还跟老爷子说，毕竟三小姐身上流的是老爷子的血，这样的血统出不来病猫的，即便是女儿，都很厉害。
　　老爷子对于三小姐最近的事迹却没有感到什么意外，他道：“她在国外读书的时候经历过那年的经融危机，拿我给她的几百万人民币的生活费，赚了5个亿，美元。老二找我要钱给女明星拍电影，还问我要两个亿呢。”
　　最后更是屁都没有拍出来。
　　“她跟您很像。”
　　这样的话，他之前也跟老爷子说过，但当时他说的是大哥跟老爷子很像。
　　当时，老爷子似乎并不喜欢这句话。
　　众人诧异，匆忙地向着声源的方向跑去，最后，来到了大厅。
　　只见男主的堂兄开/膛/破/肚，被人倒挂在了大厅的吊灯之上。
　　吊灯与他的身体一同在深夜中、在大家的视野中央像是钟摆一般摇曳，晃啊晃，晃得整个大厅忽明忽暗，泼洒一地的血雨腥风。
　　男主的亲戚要被吓死了！
　　观众也要被吓死了！
　　接着，突然，堂兄不叫了，他的血液流尽了，他死了。
　　哎呦喂，顾千秋就等这句话呢，这下终于大仇得报了：“是！你是！哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　夏柒：“……”
　　夏柒思索了许久，突然想到了什么，又问道：“为什么全都要跟你姓？”
　　顾千秋这思维绝了：“因为如果跟你姓的话，夏大、夏二、夏三，四、五、六、七，到了最后，夏七，就跟你重名了！跟我的话，重不了！”
　　夏柒：“……”
　　顾千秋你跟我说实话，你的智商是不是高达250？
　　夏柒不甘心，又是努力地转着自己的小脑瓜：“那为什么是我生，不是你生？”
　　顾千秋一听，这下脑子转得更快了，直接应道：“那好吧，我来生。”
　　接着，广告里的顾千秋对着夏柒笑了起来，笑得那么坏，笑得那么妖孽，粉丝们看得更是不能呼吸了！
　　粉丝：【她哪是来要白雪公主命的？她是来要我命的！】
　　更要命的来了――
　　王后凑前，捏着白雪公主那弱不禁风，好像一捏就能捏碎的下巴，两人挨得那么近，唇与唇之间的距离近得好像能亲上！
　　镜头给了个大特写，是王后现在的唇色――瞧这如这支口红的名字“血月”一般的颜色，简直就是月黑风高夜，最不祥，最闹鬼的那个夜晚，天上挂着的能够滴血的妖冶红月！
　　再加上王后嘴角勾起的那抹坏笑，完美契合了这支口红烂番茄色的质感，处处透露着腐败、腐烂、堕落的气息，真是看得人恨不得直接纵身一跃，从天堂堕入地狱！
　　广告才放送了一半，还没有放完，就有粉丝忍不住要晕厥了：
　　【我买！我买还不成吗？】


第34章 
　　我中二，我开心！
　　可顾千秋听着，兴奋地立刻从床上坐了起来：“要不我们就拍个这样的片子吧！”
　　“啊？”夏柒一愣。
　　顾千秋接下来的话更是直接认定了她要拍了：“我们在今天晚上把大概的情节理顺，然后明天开始写剧本。”
　　“你要写这个剧本，鬼故事？”
　　“鬼故事有什么好写的？这世界上最可怕的存在，还是人！……我现在就写，然后，十天后，我就干脆直接在城堡里开拍吧。这里挺好的，值得利用起来，也不用花心思再找其他地方了。”
　　“啊啊啊？”夏柒更懵了，顾千秋真要拍？
　　可顾千秋说着，翻出来了她的手账本，盘着腿坐在床上，就开始捋剧情了。
　　而且，秋夏cp很好嗑啊，她也经常在秋夏cp的超话里发帖子呢！
　　说完了话，艾书桃站了起来：“谢谢你的款待，这顿饭，我吃得非常开心！”
　　艾书桃是真的开心死了哈哈哈哈！
　　她一直讨厌的人，居然以为她喜欢她，而且，知道她不喜欢她了，还一副落水狗的样子，简直酸爽！
　　可段雨薇这个时候却立刻从后面拉住了她的手腕，不让她走，依旧不甘心地问道：“你真的对我一点儿喜欢都没有？”
　　不可能的！段雨薇叱咤姬圈这么多年，没有一个人不欣赏她的！就连夏柒当初对她都是一见钟情的！
　　艾书桃却是一声冷笑，直接甩开了段雨薇的手：
　　顾千秋不说话，没有转身，只是抬起了手，对着身后比了个中指。
　　+
　　顾千秋在国内国外全世界人民的唏嘘之中，在看守所待了一段日子。
　　高煦经常来找她，她要么不见，要么见了就好似没见。
　　高煦为了威胁顾千秋，逼她跟他在一起，背后一通操作之后，不光让她在看守所待了很久，还发通稿诋毁她，说她狂妄了，不再是之前是那个她了，甚至还说，她终于暴露本性了，她天生就是个目中无人，桀骜跋扈的暴力狂。
　　但这些话语没关系的，等顾千秋答应跟他在一起了，从看守所里出来了，他会立刻将顾千秋洗白的。他有这样的能力与资本。
　　【007可不是白叫的！】
　　……
　　夏柒要是看到以上评论，得气cry！
　　嘤嘤嘤！早知道就不参加这个节目了！
　　顾千秋将夏柒扳得跟自己面对面，然后对夏柒道：“夏柒，你闭上眼睛！”
　　“……”夏柒一听，吓得直接闭紧了嘴。
　　“你闭嘴干嘛？我又不是要吻你！”
　　“……”
　　算了算了，夏柒觉得自己最近身子有点虚，唉，吃不消吃不消。
　　顾千秋见夏柒知道了这件事后一直偷瞄她，走过来摸着夏柒的头：“别多想。”
　　夏柒晃着自己的脑袋，把顾千秋的手甩下去，道：“我没有多想。”
　　顾千秋的手又爬了上来：“你就有多想。”
　　“我没有！”
　　“你就有！”
　　“……”
　　夏柒自己都受不了了，她俩怎么就这么幼稚呢？
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻。”夏柒就是傻笑。
　　顾千秋突然觉得自己好像那种古代的废帝，被装成忠心耿耿的忠犬，实则是狼子野心的奸臣篡了位，夺了权之后，被塞进冷宫，没有了权力，没有了自由，一无所有，还要时不时地忍受新皇的骚扰、N瑟。
　　她再看看她的腿，她真的很废帝，“残废”的“废”。
　　她这么废，就搞得新皇更是能对她为/所/欲/为了。像昨晚，的确就很为/所/欲/为。
　　……
　　不对，她更加觉得，她好像一个孕妇，好像被夏柒上了一晚，就被夏柒搞大肚子了似的！
　　气得顾千秋这饭都吃不下去了，哪怕夏柒给她做了一桌她爱吃的饭菜……咦，那只辣鸡，看着好好吃，顾千秋觉得好馋哦！
　　酸儿辣女，顾千秋这是怀上皇太女了啊！（……）
　　“千秋，你也不要有太大的心理压力，你对我哥的印象一直是什么样，那就依旧是什么样。或许，我哥就是说说，他那样的，或许说个一年、三年也不会去自首的。”
　　“……”
　　“现在发生了这样的事情，就是一件意外，就是他倒霉，没有什么好夸的。所以你千万不要为他感到遗憾或者难过。他肯定也不想你这样的。”
　　“……”
　　“他真的，就是说说罢了。”
　　“……”
　　可高朗说到最后，自己的声音都哽咽了。
　　高煦的确就只是说说。
　　但他真的，用生命去做了。
　　粉丝：
　　【艾书桃这个人太假了哈哈哈哈！】
　　【我之前听说她俩好像关系不怎么好，七七不会趁此机会报复艾书桃吧？毕竟这是七七自己的vlog，她可以随便剪辑，搞艾书桃的。】
　　【之前XX和XXX那两个女星不就是吗，在自己的视频里打压对方，显得自己样样比对方强。】
　　【可是七七也不会是这种人吧？】
　　……
　　夏柒还真的不是这种无聊的人，接下来，夏柒拉着艾书桃，很正经地介绍起了各自在《花样年华》里的角色。
　　可夏柒一开口，却真的是在“打压”艾书桃，道：“我在《花样年华》里的角色，成绩比桃子的要好。”
　　顾千秋这个时候来监工，一来了就看到艾书桃和夏柒这里卡住了。
　　导演也立刻迎了上来，表示新的剧本他们难拍，演员也不好演，要不还是别……
　　顾千秋顺着导演的话：“这样不好拍是吗？演员演技不行是吗？”
　　嘘，不敢不敢，我们可不敢说一姐艾书桃的演技不行。
　　顾千秋却当场点名儿：“夏柒！是不是你演技不行，你能不能努把劲儿？”
　　夏柒：“？？？”
　　人在片场演，祸从天上来！
　　要不然之后，段雨薇怎么还邀请艾书桃吃饭？要不然吃饭的时候怎么还说出来那种她演过的玛丽苏偶像剧里男主说过的话？
　　要不然为什么今天段雨薇对艾书桃那么好，那么珍视，那么温柔？
　　可艾书桃想了那么多，都是白想。
　　现在，段雨薇认认真真地看着艾书桃，道：“我是很喜欢你，但不是那种喜欢。我对你没有那个意思的。”
　　“……啊？啊？？？”艾书桃简直要晕过去了，这什么渣攻发言？？？
　　“那你今天……”那你今天对我这么好干嘛？
　　“我今天参加这个节目，就是想跟你道歉的。”
　　“……”
　　艾书桃站在顾千秋的身旁，看着镜头里夏柒的演绎，又看了一眼顾千秋，握紧了拳头。
　　可顾千秋监工了一天，突然生出来了一丝不祥的预感。
　　她有些怀疑，夏柒这种天生就能将清纯小白莲的人设演得如鱼得水的人，之后能演出来女二号这个角色的恶毒吗？
　　+
　　可来不及顾千秋为夏柒发愁了，接下来，她要去国外出几天差。
　　夏柒诧异：“姐，你要去国外做什么？”
　　二哥今天可真是令人大开眼界。
　　但是仔细想想，这也没什么令人意外的，像老爷子这样的人，怎么可能会真的生出来、养出来一个什么都不懂的纨绔。
　　你看二哥数字代号是“二”，似乎也真的挺二的，平日里吃喝玩乐，嬉戏玩耍，做任何事都不着边际，可实际上，他却是大智若愚，他其实比每一个人都要活得通透。
　　他虽然没出息，但是他比每一个人都要潇洒快乐。只不过这样的快乐并不是真正的快乐罢了。
　　二哥一开门，就发现门口站着自己的兄长，照大哥的性子，一定将他刚才的话都听到了，但他城府极深，你看不到他的任何想法。
　　二哥也不再管那么多了，他拍着大哥的肩膀：“哥，爸爸就交给你了，反正，我是不玩儿了！你们自己玩儿蛋去吧！”
　　说着，二哥更为豪气地走掉了。
　　大哥看着他意气风发的背影，虚伪的脸上看不到任何表情，接着，一个转身，就又进入了总裁办公室。
　　她对眼前的一切，所有，失望至极，曾经，前辈们，创造出了那么多优秀的作品，可我们站在前人的肩膀上，我们拍出来的都是一些什么狗/屎？
　　可现在，一切又跟以前不一样了。
　　顾千秋站在话筒前，顿了三秒，然后道：“感谢夏柒。这是我第一次演女配角，能在剧里衬托她，能获奖，我也很开心。”
　　台下的众人鼓掌鼓得特别起劲儿！
　　【听到没，这是顾千秋第一次演女配角，本来，像她那样一个高傲的人，她要么不演，要么就演女主角，可她为了夏柒，她心甘情愿，纡尊降贵，去演女配角。】
　　【这算什么，顾千秋连夏柒的剩饭都愿意吃！】
　　【这算什么，听说顾千秋还愿意为了夏柒去死！】
　　【楼上的你是不是cp文看多了！你清醒一点！】
　　综上所述，夏柒的心情说白了就是：我裙子都脱了你给我看这？
　　所以这一下，夏柒的所有期待就都没了。
　　她对顾千秋可太失望了！
　　段雨薇看出来了夏柒的异常。刚才，说起来自己的裙子的时候，她还是那么开心，可现在，一提到顾千秋，她就立刻失落了下来。
　　这不是说顾千秋惹她不开心了，而是说，在她心中，顾千秋是大于漂亮的小裙子，大于一切的。
　　顾千秋要是一个叫她不满意，那哪怕给她十条漂亮的小裙子，她也开心不起来的。
　　段雨薇莫名感到有些不知味，可这个时候，她又看到了一个大熟人――艾书桃居然大晚上的跑到《皇冠》剧组了。
　　这不是指顾千秋此刻穿起来了男装，她就帅了，而是指，此刻，她的身上有种一种雌雄莫辨的美和超越一切的帅。
　　这样的气质，依旧独一无二，并世无双。
　　助理此刻正在排/卵（？），娇羞地问着顾千秋：“BOSS！我可以把你现在这个样子拍下来放网上吗？”
　　保证全网都会发洪水的！好想看到那副世界末日，洪水成灾的景象哦，嘻嘻！这样的话，那别说明年的全球百美了，明年的全球百帅BOSS也一定是NO.1！
　　依旧是钢铁直女思维的顾千秋却道：“不要，我这样像什么样子，男不男，女不女的，会有人说我是变态的！不能放！”
　　“嘤嘤嘤，好吧。”那只能剧组的工作人员们欣赏了。唉，能在大业打工，真是有福了！
　　+
　　可这个时候，鸡笼，哦不，片场，片场内崩溃到了极致的人不止副导演，还有今天专门来探班的高煦。
　　顾千秋的腿好了几天，《日出晨星》开拍了几天，高煦就做了几天的心理建设。
　　明煦现在完完全全被大业收购了，这个世界上就再无明煦娱乐了，高煦也随之成为了顾千秋的“手下”，这个心理落差，是个人就承受不了的。
　　高煦想好好地，认认真真地，平等地跟顾千秋说上几句话，但越来越不可能了。
　　所以，他真的纠结了许多天。
　　可他好不容易觉得自己的内心终于铸就了铜墙铁壁了，一过来，就看到顾千秋和夏柒在床上做那种事情，瞬间――墙塌了！房子倒了！世界毁灭了！
　　卧槽？
　　所以，又实锤了――夏柒的人设又崩塌了一遍，她就是个心机婊！顾千秋就是个被她欺骗，骗了身、骗了心，又骗了钱的傻白甜！
　　+
　　飞机飞不回去，但夏柒又很着急回去，就只能坐高铁了。
　　可高铁上，听到同车厢的乘客谈论着热搜上的事情，这样骂自己，夏柒简直要气疯了！
　　要不是安娜还有周围团队的工作人员们拦着她，叫她不要露脸，她真的会跟对方理论的。
　　你才小碧池，你全家都小碧池！
　　可待他们骂完了夏柒之后，唏嘘了半天，居然又有人在说：“夏柒这下肯定是要完蛋了！顾千秋肯定要跟她离婚了！唉，可怜我的保险啊！”
　　结果，熊孩子根本没有认出来她俩，反而还在大喊大叫，要两人把风筝拉下来，只是因为，她俩放的风筝跟他自己的风筝“撞款”了。
　　这是我的小蝴蝶，不是你们的小蝴蝶！
　　熊孩子之所以为熊，是因为他们真的很熊，他们能有1000个无理取闹的理由把你搞得不开心！
　　夏柒简直怀疑顾千秋小时候也是这个样子！
　　可见秋夏两人依旧不为所动，风筝还在天上放着，熊孩子又指着坐在轮椅上的顾千秋，对着跟过来的他的妈妈道：“妈妈！这个阿姨没有腿！”
　　顾千秋：“……”
　　阿姨→扎心了！


第35章 
　　可吵着吵着，天平逐渐倾斜，完全往《结婚快乐》那里倒了。
　　因为，《熏风》的票房好像停了似的……
　　不，不是因为《熏风》的票房好像不涨了，而是对比之下，《结婚快乐》的票房涨得太快了，尤其是它全球上映了之后！
　　+
　　而这个时候，高煦对《结婚快乐》这部电影简直也要好奇死了。
　　他在网上搜《结婚快乐》剧情，戳开全是“剧透死全家”、“期待第二部 ”，深得顾千秋真传，又是要把他气个半死。 
　　所以，《结婚快乐》到底是不是秋夏cp度蜜月纪录片呢？如果不是，听说这部电影还有顾千秋的客串，那她和夏柒会不会在电影里面夹带私货，秀恩爱呢？
　　顾千秋：“所以我现在，我马上开始，我要去找夏柒，然后……”
　　顾千秋胳膊搭段雨薇的肩上，凑到段雨薇的耳边，拨开段雨薇耳边的碎发，手指轻轻的，却像是带电一般戳着段雨薇的面颊，压低了声音，以着一种极为轻佻，轻浮，缥缈，色/气的语气，道：
　　“我找到她，我把她拖到卫生间的隔间里，把她双手的手腕用我的丝巾绑起来，挂在隔间的挂钩上。”
　　“……”
　　“然后，我把她的短裙撩起，我把她!@#$%^&*（不可描述），我再把她!@#$%^&*（不可描述），堵住她的一切哭喊与求饶，这样，我就能继续对她为/所/欲/为。”
　　“……”
　　“我再把她的上衣挽起来，挽到胸前，!@#$%^&*（不可描述）……”
　　“……”
　　最终，在世界一切的嘈杂都归于平静，一切都归于黑暗的那一刻，小妈笑着，手臂撑着天台，从天台上直接跳了下去。
　　夕阳也全部落到了黑暗之中，再无光芒。
　　仿佛随着她的纵身一跃，这个世界堕入了黑暗，再也没有光亮了。
　　“……”
　　（不要！）
　　那一瞬间，三小姐甚至连自己的呼喊都听不到了。
　　她向前，向着小妈的方向跑去，可最后却眼前一黑，摔倒在了地上，直接陷入了无边无尽的黑暗之中。
　　那一瞬间，她感觉自己一辈子都无法再从这样的黑暗之中挣脱，一辈子都无法再醒来了。
　　感觉她已经无力承受到即便是再往她的身上放一根羽毛，她都能被压垮了。
　　夏柒也不知道该怎么安慰她，疏导她，就只能陪伴在顾千秋的身边。――然后，跟着她一起哭。
　　+
　　顾千秋哭得正起劲儿，结果一旁的夏柒也跟着一起哭开了。
　　顾千秋哭着嗷道：“你他妈哭什么？”
　　夏柒也跟她嗷：“我也很难过嘛！”
　　“你有什么难过的？”
　　最后一战，皇帝的胸口中了一箭，他低头，看着自己胸前的箭，知道了他大势已去，无力回天了，于是，他便遣散了自己的手下，自己淡然地盘腿坐在了地上，等待男主的出现。
　　不久之后，顾千秋饰演的男主，戴着面具，骑着马，踩踏着尘嚣，出现了。
　　！！！
　　一旁的工作人员一个个地都在捂着嘴。不捂的话，自己的尖叫就要泄出来了！
　　顾千秋太帅了！怎么可以这么帅！简直甩原版的男主好几条大街！
　　夏柒也在人群里激动着，似乎从未见过一人骑马骑得这么稳，这么帅气。感觉顾千秋就这样骑着白马，又走进自己的内心了。
　　然后，段雨薇就被节目组的造型师拉下去扎双马尾了。
　　+
　　接下来，是顾千秋跟夏柒对战，夏柒要是把顾千秋逗笑了，顾千秋就输了。
　　夏柒势在必得，一开口就是着语重心长的口吻，像是在跟顾千秋交心，把内心深处的秘密说出来一般的语气，开口：“姐啊，你放心，你其实是男孩子的事情，我是不会告诉别人的。”
　　顾千秋：“？？？”
　　观众：“哈哈哈哈哈哈！”
　　夏柒继续：“你破产的事情，我也不会跟别人说的。”
　　可她向后退，却撞到了一个人的怀里，吓得她简直想要直接跑掉。
　　可她刚要跑，一个人却从后面拽住了她的手腕。
　　那人的力度很大，好像要掐断她的手腕似的，可这样的疼痛反而让她冷静了下来。
　　她回头，看到的却是高煦，那个之前每次看到她都是沉着脸，一脸的不高兴，搞得她一直都很害怕的邻家大哥哥。
　　总是往家里跑的小女孩从今天起就要住下来了，搞得大哥哥也很局促，不自觉下手就重了。
　　但大哥哥真的不是故意的，大哥哥也感觉到自己手重了，便立刻把她的手腕松开了。
　　可大哥哥却怕她又跑，便还是又拉住了她的手。
　　二、夏柒是有演技的，那以后多给她戏演吧。
　　三、夏柒非常适合那种命运悲惨的苦情角色，即便是只有一点点惨，她都能演绎成史上最惨，叫人心碎，叫人流泪，甚至叫男人哭吧哭吧不是罪。
　　那么，假如，之后再给夏柒找一个苦情角色，要死要活的那种苦，那绝对能哭死人，那绝对能载入娱乐圈史！
　　顾千秋像是发现了新大陆一般兴奋，立刻拍手，立刻站了起来：“那我马上去给你找个这种戏演演！”
　　说着，她就跑了。
　　夏柒：“？？？”
　　为什么看顾千秋这个激动的劲儿，好像是要迫不及待要给她找个苦情角色然后欺负她呢？
　　夏柒点头：“谢谢你！”
　　然后，金玉又补充道：“还有，你跟千秋的事，千万不要乱说。”
　　夏柒乖巧点头，保证道：“我绝对不会乱说的。”
　　拜托，她当然不会乱说了！
　　她跟顾千秋睡了――天呐，这简直就是这世上最丢人的事情了！她为了红，可以不择手段往上爬，可是跟顾千秋睡了，这么丢人的事情，她是绝对不会告诉别人的，她还要脸！
　　+
　　夏柒走后，顾千秋走向自己的办公桌，拉开抽屉，将自己的……七枚戒指扔了进去。
　　……
　　考试，明明是每个人年少的时候最发愁的事情，可是在剧里，却如同少年漫画、修真小说一般，燃到飞起，仿若那些大考小考，期中期末，知识竞赛不再是令人愁眉苦脸的洪水猛兽，而是真正的升级打怪，过级、劫数、修炼了，每过一个坎儿，就能成为一个更好的自己。
　　观众看着，不禁被这样的剧情带动了，无比感慨：我当初要是这么燃的话，我早考上清华北大了！
　　艾书桃饰演的女主的成绩也慢慢地跟上夏柒了。
　　两人也在暗中较量成绩。即便她是她最好的朋友，那也要较量。
　　众人反而觉得这样的剧情更是真实了。
　　网线对面跟顾千秋一起打游戏的激情队友们又在咆哮：
　　【？？？！！！】
　　【来了来了来了！她俩又要来了！】
　　【啊啊啊啊！】
　　【快！这次继续仔细听！录下来！】
　　……
　　可这次，依旧――【我裤子都脱了，你俩给我听这个？！】
　　+
　　到达尹月的公寓，尹月好像真的很严重似的，都坐开轮椅了。
　　顾千秋拉着夏柒坐在尹月对面的沙发上，看着尹月，一阵虚情假意的闲聊，甚至还想往尹月腿上泼滚烫的茶水，看看她能不能站起来。
　　若不是夏柒看出来了她的意图，拦住了她，她真的会泼的（……）。
　　最后，实在是没话说，该离开了，顾千秋还是实在是没忍住，问道：“请问，您是司马懿转世吗？”
　　尹月：“？？？”
　　夏柒立刻上来打圆场：“我姐没有其他的意思，司马懿在她心中不是反派，是主角，是她爱豆！她就是喜欢司马懿，三国最后的大赢家！她就是喜欢那种忍辱负重，能笑到最后的人！”
　　顾千秋的手下的艺人的粉丝站怎么回事儿啊！
　　大业到底是个什么神经病组织啊！
　　唉！气死她了！
　　可段雨薇看着艾书桃的这一长串代言――等一下！这个日程表上明天的这个XX化妆品拍摄，这不是她好友旗下的化妆品牌吗！
　　那好，她明天替她好友去监工！
　　（好友：？？？）
　　+
　　第二天，段雨薇出现在了XX牌腮红广告的拍摄现场。
　　可小女友之后就没理她，完完全全放弃她了。
　　艾书桃是大业一姐，还是老板娘夏柒的好闺蜜，贴她资源大大滴有，但由于艾书桃实在是太受了，小女友实在是“受”不了（……），即便是装喜欢都不装不下去。
　　艾书桃难过极了，可现在她人都来到餐厅了，来都来了，那还是把这顿饭吃完吧。
　　要不然她定的还是情侣套餐，一口都不吃就走了，肯定会被餐厅的人嘲笑她一定是被人甩了的。
　　+
　　可餐厅的后厨却热闹了起来――
　　“老板娘！老板娘来了！”
　　高煦在远处停了下来，看到前方的车车门一开，谢西哭泣着被刚才给他棒棒糖的那个女人拉，哦不，是拽下了车。
　　谢西哭得稀碎，他不傻，他一路上也越来越感觉到不对劲儿了。
　　可他还只是一个小孩子啊，他也什么办法都没有。
　　女人将谢西拽到了一间平房，然后关了门就立刻离开了。
　　她还会回来的，说不定，她这下就是去找什么趁手的东西，要拿回来加害于谢西。
　　高煦躲在远处，握着方向盘沉思了许久，最后，他坚决地下了车。
　　他直接跑到了那间平房，二话不说就干净利落地踹开了门。
　　金玉立刻催促着司机：“快！开车！让七七羞愧难当！”
　　+
　　游泳池边，夏柒拍完了最后一个镜头，她抬着头，看着向上飞的泡泡，笑着，将泡泡戳破。
　　直播前的粉丝光是看幕后就能感觉到这个广告之后的成品要有多美了，一个个地都在刷要明天、立刻、马上就要看到这支广告在电视、网络上播放，还要立刻买到柠檬味的气泡水。
　　可就在导演喊卡之后，才过了三秒，突然，一道水柱喷到了夏柒的脸上，夏柒被吓得立刻往后一退，还差点儿摔倒。
　　“哈哈哈哈……”随即，众人还在疑惑发生什么了的时候，后方传来了一道反派一般，嚣张的笑声。
　　众人回头，只见顾千秋肩扛水枪，还得意洋洋道：“我还是觉得水枪更好啊！”
　　说罢，顾千秋就傲气地离开了这里。
　　段雨薇匆忙洗了一把手，也立刻离开了这里。
　　她想追上顾千秋，跟顾千秋说，她依旧不会认输的，她坚信，总有一天，夏柒会属于她的！
　　+
　　可是――待两人一同回到餐桌上，却发现夏柒此刻坐在桌前，黑着脸，愤懑地死死盯着一部手机。
　　那部手机跟顾千秋的很像，吓得顾千秋立刻摸了下自己裙子上的口袋，哦，我的手机还在兜里。
　　那这个手机――哦，原来段雨薇的手机跟顾千秋的还是同款哦。8848八心八箭果然是霸总标配！


第36章 
　　――这个父慈子孝，兄友妹恭的画面，要不是观众们一直在追剧，一集都没有落下，知道老二此刻不在场是因为早就看透了这个家的本质早就滚蛋此刻在外面花天酒地，说不定还真的会以为《皇冠》是一部合家欢家庭喜剧。
　　+
　　之后，两家公司整合的第一天，老爷子亲自出现在了那家公司的面前。
　　他虽然人老了，拄着拐杖，但所有人都在他的气场下所折服，都好像是跪在他的面前似的。
　　只有三小姐不卑不亢地站在老爷子的身边，俨然是一副顶替了大哥的位置的派头。
　　大哥派系的不少员工也被肃清，许多人还是当年跟老爷子一起打过江山的老臣。公司全员洗牌，一切的秩序又重新规整。
　　观众在一部说好了是豪门狗血的现代都市题材的电视剧里，居然看出了古代权谋历史剧的感觉。
　　+
　　顾千秋的前男友们为了表明自己的大度，历尽千帆，已经完全不care顾千秋，即便是真的有事儿都把事儿甩下来参加这场婚礼了。
　　本以为自己来了之后，会被记者们写进《曾经沧海难为水！顾千秋跟女人结婚了又如何！她的眼里依旧是他！》这样盛世杰克苏的通稿中，把顾千秋其他的前男友一并都比下去，成为娱乐圈真正的KING，成为这场婚礼的隐藏主角。
　　可真的来了之后，他们发现自己不过是顾千秋的前男友计数材料、real工具人罢了。
　　哦哦哦，你是影帝，你是天王，你是流量，你主演的电视剧收视第一，你代言的面膜被粉丝买爆，可顾千秋的哪一个前男友不是这样diao？
　　最惨的是婚礼正式开始前，前男友们还被现场的主持人拉着，如同毕业一般，照了个大合照。
　　众位前男友内心全是mmp，表面上还得保持微笑:)
　　前男友大合照也随着直播立刻被发到了网上，震撼的同时也笑死了众人：
　　但是顾千秋走前，想了想，还是提醒夏柒，道：“小心艾书桃。”
　　夏柒一愣：“啊？小心她什么？她是戏霸，会抢我的戏不成？”
　　可夏柒这么一问，顾千秋反而认认真真地打量起了她，然后道：“你应该没什么问题。或许，应该是她小心你。”
　　“？？？”
　　我怎么感觉你在讽刺我？
　　最后，看着顾千秋登上私人飞机，夏柒招手，《别了，司徒雷登》：
　　“姐，我会想你的！”
　　“我呸！”
　　啊啊啊！这太不公平了！
　　为什么她自己的裙子湿了，却像是金钟罩铁布衫似的，一点儿都不透，可顾千秋的衣服却能湿透，搞得她此刻口干舌燥。
　　夏柒只能道：“姐，你里面穿了啥，都看到了。”
　　顾千秋见状，低头扫了一眼，然后，将水枪扔在了地上，当着顾千秋的面，开始解自己的衬衫扣子。
　　从天鹅一般的脖颈那里开始。
　　一颗。
　　两颗。
　　看着她那亮如白玉的手指在湿透了的白色衬衫上虬曲，弯折，利落地将一颗颗扣子解开。
　　艾书桃和夏柒的粉丝群体不少还是比较低龄的学生，他们利用课余时间追着看这部剧，看着看着不需要父母催，就都去学习了。
　　后来还有人新闻媒体做过调查，《花样年华》热映其间，全国学生的成绩相较于往届都提高了不少。
　　对此只能说，《花样年华》牛逼！
　　而且，这部剧的剧情和整体的氛围气质真的很清流，就显得其他剧都是妖艳贱货了。
　　明煦的《我的年少》只在最开始的时候热映了一段时间，但最终还是扑得无人问津，当做雷剧都没人看。
　　其他影视公司一股脑地拍了不少校园剧，蹭热度也没蹭好，一戳开剧之后的那个浮夸做作的感觉就跟《花样年华》不一样，没有人乐意继续看下去的。
　　观众们只看了一部《花样年华》，胃口就被养刁了，宁愿不看，宁愿再看一遍《花样年华》，都不想看垃圾。
　　之后，两人正式谈起来了恋爱，又一起去外地参加画展。
　　一夜/缱/绻过后，两人起身来到别墅外的海边，在海边戏水，等待的天明十分的海上日出。
　　小画师看着眼前人，摸着对方的脸，凑前吻了上去。
　　粉丝们看到这个后方是浓墨重彩的日出的背景，前方是秋夏两人亲吻的剪影，更是觉得要死过去了！
　　强烈建议这个画面出壁纸！
　　但在小画师的眼中，最美的永远是眼前人，永远是她的爱人。
　　随后，等小画师回来了，她画下了《日出晨星》。
　　“七七，不要！你要打，你就打我俩吧！”
　　“？？？”你俩是入戏太深还是神经病了？
　　夏柒一看他俩来了，还想给自己一巴掌的手立刻停止了，问道：“你俩有事找我吗？”
　　昨天的时候趁着夏柒在拍戏，顾千秋偷偷给沈耀和颜浩渺开了个小会，大体意思就是，你俩不是大帅比吗？不是少女杀手吗？那夏柒怎么光看段雨薇，不看你俩呢？快，让夏柒把目光都放到你俩身上！假如段雨薇也看开你俩了，那你俩更牛逼啊！
　　沈耀和颜浩渺：“？？？”
　　这到底是在玩儿什么呢？
　　沈耀和颜浩渺想不通，觉得顾千秋这样的暴君的想法，谁都想不通，想通了可能还得杀头（？），便只能照做。
　　+
　　这场戏NG了，得重新来。但不用拍顾千秋下楼了，直接拍顾千秋胳膊搭夏柒的肩上，亲夏柒的脸蛋儿这段就行了。
　　导演觉得顾千秋给自己加的这场戏非常好，非常适合保留下来。
　　于是，《皇冠》第X场戏，第二次，继续开拍――
　　顾千秋胳膊搭夏柒的肩上，又是亲了上来，又是啵了夏柒脸蛋儿一口。
　　一旁的众人，镜头里的在憋，镜头外的也在憋尖叫，快要疯了，大家此刻都是同一个世界，同一个梦想――魂穿夏柒！
　　“卡！”可导演又喊了卡，向着夏柒喊道，“七七，你怎么又懵了？”
　　片刻之后，三小姐现身，从后台走了过来。
　　可这一瞬间，全场鸦雀无声。
　　在此之前，三小姐很低调，在场没有多少人见过她的真面目，仅仅是通过道听途说，知道她很漂亮。
　　漂亮，上流社会的名媛，哪一个不被人说漂亮。即便是不漂亮，也要被人夸有气质，面容姣好。
　　可今天，终于见到了她本人，所有人都感觉到很意外，因为她真的很漂亮。甚至所有人都想象不出来这么漂亮的人会做出来什么不好的事情，一件都想象不到。
　　而且，她的气质也非常特别，不像是豪门的大小姐，反而像是一个身居高位的掌权者。
　　第一眼看她，会觉得她很漂亮，但随后，又会被她的气质所吸引，被气势所压倒。
　　老爷子看着直播里的三小姐，面色突然阴沉了下来。
　　是你啊。
　　可顾千秋立刻从后来捂住的金玉的嘴，然后又胳膊横过来卡着金玉的脖子，拖着金玉逃似的离开了这里。
　　夏柒疑惑，她俩在搞什么呢？
　　+
　　颁奖典礼开始，走红毯环节――
　　冬季大冷天还刮着西北风，红毯上的男明星西装革履，内里全是保暖内衣，而女明星则就要风度不要温度了，吊带裙、抹胸裙、透视装，一瞬间还令人以为夏天到了，但给人的感觉却是走风漏气的透心凉。
　　往常的红毯环节众女星争奇斗艳，观众在电视的另一边看得也是火热，但因为今年实在是太冷了，这次观众却只感觉到寒凉，提不起兴致来。
　　……
　　【七七，你跟我们讲，是不是顾千秋刻意摆拍，然后硬逼着你发图的？】
　　【照顾千秋的那个性子，我觉得一定是这样的！】
　　……
　　【但是，突然有一种被治愈了的感觉。】
　　这样的治愈，非常，特别不同一般。
　　一般人是看着一个非常美好的事物，这才被治愈的，可是你看着此刻的顾千秋，她曾千疮百孔，她曾四面受敌，所有人都对她不再抱有希望了，觉得她这辈子也就这样了，她早就烂透了，她会一直这样烂下去，无药可救的，可突然，因为夏柒的出现，她被夏柒治好了。
　　大家对顾千秋的误解太多了，其实，她是一个非常美好的人呢。
　　夏柒突然好心疼：啊，我的粉丝们太惨了！都怪我，怎么长得这么美！唉！都是我的错！我太罪孽深重了，我就不应该长得这么美！不！都怪我的爸妈，他俩把我生得这么美干什么？！
　　顾千秋：？？？……
　　夏柒真的跟她学坏了！
　　《结婚快乐》剧情继续展开――
　　男主的演员是个国外知名的，即便在国内都非常有名，粉丝众多，长相十分帅气的小鲜肉，跟女主“七七”站一起也特别般配。好看的人cp感是可以跨越国籍，跨越一切的。
　　男女主结婚。
　　男主是国外的贵族，于是，他便将女主“七七”带回了家族城堡，在这里举办婚礼。
　　顾千秋烦，刚想赶走他们的时候，却在其间看到了一个熟人――影后尹月。
　　尹月是目前影视城最大项目的一部电影剧组的女主角。
　　女主角就是女主角，不愧是当主角的人，气质相当卓群，叫人一眼就在乌泱泱的人群里注意到她了。
　　更重要的一个原因是，她现在穿得也真的很少。
　　她之前在圈子里混了很多年都没出头，前年拿下影后大奖的时候，却是凭借一部艺术逼格极高的三/级/片一脱成名的，性感，风骚，狐媚，就是她的特色。
　　夏柒看到尹月的时候，差点儿叫了出来。卧槽，这胸露得？大冬天的，她不冷吗？……可是真的好想埋她胸前啊！（？）
　　顾千秋和尹月似乎是很久没见了，就坐到一边聊了起来。
　　“我睡不着。”
　　“躺躺就能睡着了。”
　　“那你怎么不躺躺？”
　　“？？？”
　　为什么她俩的对话总是毫无逻辑，想说啥就说啥？
　　顾千秋不理夏柒了，思考完毕了之后，开始整合这部剧，夏柒就在旁边看着――
　　一、《长夜未央》之前拍了很多集，因为本质上始终都是言情剧，所以主角的爱情线拍了很多，反派配角的爱情线也拍了很多，把所有细碎的细节都拍得明明白白的（说白了就是注水）。
　　段雨薇更是好气，她，段家大小姐，天之骄女，姬圈大佬，什么时候被人这样无视过？！
　　+
　　这场戏开拍――
　　布景是一家酒店，大厅是开放式的一二层楼，一会儿了，顾千秋就会从二楼那里出现，顺着楼梯缓缓走下楼。
　　导演先将宴会正式开启前的群像拍一遍。几乎给了这部剧所有演员镜头。
　　夏柒比之前又进步了不少，这次拍她的戏份，拍得很快，拍了一遍就过了。
　　即便是拍男二号，她的大哥，都没拍这么快的。而男二号的演员，可是个影帝。
　　粉丝们简直要被气哭了，嘴角流下了气愤的泪水：
　　【怪不得叫我们不要生气呢！我都做好心理准备了可我还是要被气死了！】
　　【人干事？！】
　　【我为什么要在大晚上的时候戳开这个直播！】
　　【我也想吃烧烤！嘤嘤嘤！】
　　【准备了这么多吃的你俩能吃完吗？这是准备以后摆摊儿不成？】
　　……
　　夏柒开始烧烤，顾千秋则像个孩子似的在一旁继续玩儿。
　　她用打火机点燃仙女棒后，辍―往水缸里戳！
　　那现在怎么办？他不来，难道还得顾千秋亲自拜访明煦，求高煦借她人，或者是再在影视城找个群演，之后抠头P图吗？
　　顾千秋也思考了一分钟该怎么利用自己手里的明煦的股份，召开股东大会，逼高煦交人？那也太麻烦了吧！
　　有这时间，顾千秋自己都拍完了！
　　……
　　嗯？自己拍完？
　　顾千秋灵光一闪，直接道：“他不来，那我自己上！”
　　众人：“？？？”
　　夏柒：“？？？”
　　男主已经很糟心了，女主更是与他不相上下。
　　剧里，女主明明是个土生土长的土著古代人，却偏偏好似穿越女，一言一行都很突兀。
　　她为了表现自己和别的女人不一样，就是不当男主的妃子，就是要当男主的女官。
　　观众都觉得，这设定很没有必要，而且很婊。
　　而且，他俩的爱情故事太注水了，又土又俗，又长又臭，只要剧里他俩谈开恋爱，那能谈到这一集结束，我才看了四集我却感觉度日如年！
　　这样也显得男主优柔寡断，终于显得男主娘娘腔了。
　　男主还问手下的人面对女主那样特别的女子，他到底该怎么办？于是，他这么一问，观众没看到手下提出来什么可行性的建议，反而觉得手下的人也变成娘娘腔了。
　　但是，即便《长夜未央》被人槽成这样了，不少人依旧没有弃剧――我们在等夏柒！


第37章 
　　顾千秋！她终于还是来探班了！
　　但是！――她来了还不如不来！
　　端着直播录像的保镖安娜见状，立刻把直播关了，粉丝们立刻与这里断了联系。
　　顾千秋却还像是个反派一般在笑，可笑着笑着，一道水柱喷到了她的脸上。
　　咦？这怎么回事儿？只有我耆耍哪有人晡遥
　　顾千秋抹了一把脸，一看，是脸上还在滴水的夏柒抱着另一把水枪，像面对敌人一般面对着她。
　　三小姐：“可能今天的这个点检查非常适合你，你真的有一点疯狂了。”
　　小奶狗：“不是的，我平常很正常的，但是，我一看见你，我就觉得我疯了。我不知道你什么时候疯，但是我知道，我现在就疯了。”
　　“……”
　　“所以，你看咱俩其实也挺好的，要疯一起疯，其实这样谁也不吃亏的。”
　　于是，在这样的攻势下，三小姐终于答应跟小奶狗交往了。
　　观众：
　　【啊啊啊啊！啊我死了！】
　　【我决定了，我不再犹豫了，我要站这对cp！】
　　夏柒这么开心，只因就在上飞机回来前，顾千秋终于想好这部电影叫什么名字了――《结婚快乐》！
　　夏柒瞅着这个名字，怎么看怎么觉得这个名字是为了纪念她俩的婚姻，纪念她俩的蜜月，是顾千秋送给她的礼物，是一种变相的情书，又感动，又激动，喜欢得不得了，所以现在也是开心得不得了！
　　顾千秋却也是一副豪气的模样：“明年继续带你去度蜜月，再带你去小岛上度蜜月！”
　　夏柒开心地抱着顾千秋就朝着顾千秋的脸上啵了一口：“我爱死你了！”
　　只有一旁的金玉：“？？？”度蜜月什么的还能度第二次？
　　害！这算什么？在顾千秋这里，生日都能每年过两次呢：）
　　并且看她这个架势――她简直想把那辆车撞翻。
　　+
　　到达一个路口后，红灯，车子又停了下来。
　　然后，突然，顾千秋跟夏柒道：“下车。”
　　夏柒：“？？？”
　　这么晚了，把她扔这里？
　　“下去！别让我把你踹下去！”
　　“可是我今天摔了一跤，我的膝盖还……”我刚才还哭得那么惨……
　　不会是夏柒往饭里下/毒了吧。
　　――“大郎，该吃药了。”
　　――“大姐，该吃饭了。”
　　这样？
　　这个时候，门口响起了敲门声，是夏柒的保镖安娜来给夏柒送手机了。夏柒的手机坏了，安娜今天找人帮夏柒修好了。
　　顾千秋心想夏柒这是干嘛，手机坏了直接换一个就好了，还拿去修？
　　怎么，她俩结婚了，是委屈她了不成？
　　+
　　不知过了多久，好像过了很久很久，夏柒都累得发不出任何声音来了。
　　她全身软绵绵地瘫在那里，好像早就化为了一摊春水，缓缓地激荡着阵阵的涟漪。
　　可她突然喊道：“我……的腿抽筋了！啊……疼！”
　　那声音，柔柔弱弱的，轻不可闻，好像能掐出水一般。
　　吓得顾千秋立刻解开了夏柒身上的皮带，将夏柒放了下来。
　　夏柒将遮住眼睛的眼罩拿掉，却是立刻一脚就将此刻正在给自己揉腿的顾千秋踹翻在地。
　　这可是三楼，如果艾书桃扔到楼下的东西是夏柒的手机的话，那恭喜夏柒了，夏柒可以换新手机玩儿了。（？）
　　艾书桃显然也是被自己给蠢到了，慌得手足无措，可又见夏柒走向她，马上装出来一副什么事情都没发生的样子，从这里走开了。
　　安娜下楼，果不其然在楼下捡到了屏幕碎成了渣渣，黑屏黑得打都打不开的手机。
　　夏柒的脸越来越冰，搞得安娜都有点儿被她吓着了。
　　可夏柒又是突然变脸，对她笑着：“这没事儿，我让我姐给我买个新手机！”
　　……
　　与之相反――
　　【夏柒也太渣了吧！】
　　【我也才看清这个女人的真面目！怨不得千秋大帝！】
　　【离婚！秋夏赶快离婚！夏柒那么渣的女人根本配不上顾千秋！】
　　【千秋大帝，看我啊！跟我结婚吧！我不渣的，我会对你一辈子好的！】
　　……
　　总而言之，外界的反应就是顾千秋涨粉了，夏柒掉粉了。（……）
　　“不，你太懂她了。”
　　所以艾书桃想了一天，这样一个懂顾千秋的人跟顾千秋结婚了，她其实也蛮欣慰的，内心深处甚至突然产生了一种放心把顾千秋交给夏柒的感觉。
　　可艾书桃起身，却直接看到了对面穿着睡衣的夏柒露出来的白/花花的胸/脯，妈耶，长针眼了，立刻捂住了眼睛。
　　可她为什么还看到夏柒的胸前有着红印子。
　　“七七，你受伤了吗？”
　　“啊？没有啊。”
　　艾书桃指着夏柒的胸：“那你前面怎么红红的？”
　　她再仔细看了看，突然觉得夏柒胸前的红印子很像是口红印。口红？
　　【七七开心死了！】
　　【七七能因为今天晚上开心个一年！】
　　……
　　顾千秋盘腿坐在床上，等着夏柒回过神儿来，嘲笑她，却看到夏柒更新微博了，表情包还笑得那么N瑟与臭屁，立刻怒吼：
　　“你都回过神来了快从被子里出来，你是想把自己捂死吗？”
　　丫的还笑！顾千秋一会儿要狠狠掐掐她的脸！
　　夏柒立刻从被子里钻出来，更是整个人从后面扑过来，跪在床上，抱着顾千秋的后背，在顾千秋的身后问道：
　　七七向着窗外望去，看着这座城堡与她渐行渐远，看着雪越下越大，大得好像能将整座城堡掩埋一般。
　　然后，就在这个时候――
　　七七看到城堡前，站着一个人影。
　　顿时，惊悚片骇人的BGM同时响起，她眼神一凛。
　　那人如鬼魅一般出现，在白雪皑皑中撑起来了一把红伞，红伞遮住了那人的上半张脸，只看到她露出了她的下半张脸和她穿着的白色盘扣衬衫。
　　衬衫领口开得很大，露出了她带有狰狞伤疤的锁骨。
　　观众头皮发麻，汗毛倒竖地大惊：
　　诶？那我现在这纯净又清纯的人设，顾千秋能爱上吗？
　　+
　　可夏柒盯着照片上的人，想了半天，感觉脑子都要燃烧起来了，都猜不到这个人到底会是谁。
　　+
　　之后，夏柒跟着顾千秋一起到餐桌上吃饭，夏柒看着，感觉这都是顾千秋喜欢吃的菜，感觉如果顾千秋不是自己原本的那个出身的话，那这里真的是顾千秋的另一个家了。
　　可她毕竟不是在这里土生土长的，所以，她出现在这里，真的很奇怪。
　　夏柒猜测着，难道是顾千秋太缺爱，太缺少家庭关怀，就找人扮演父母？卧槽，这何止是缺爱，这简直是变态啊！
　　可眼前的父母，对顾千秋也太好了吧，真要是扮演的，那演技也太逆天了吧？
　　【（又立刻改口）哦，夏柒这样的人，她说骚/话，我也真是……不可能！！！七七那么清纯一个人怎么可能说骚/话！不可能！！！一定不是的！！！你们不要胡说！！！】
　　【啊啊啊啊！】
　　……
　　然后，戳开了昨晚录播的游戏视频片段――卧槽这个视频里的声音真的是顾千秋和夏柒？
　　#视频里的声音跟顾千秋和夏柒的很像
　　#顾千秋也经常打游戏
　　#网上还有人爆料说是顾千秋当时是在网吧打游戏，夏柒过来找她了，全网吧的兄弟都能给他作证
　　【秋夏cp假戏真做了？！】
　　顾千秋起身，不慌不忙地挽着自己的衬衫袖口，走到了她的面前。
　　两人身高相等，但段雨薇看着顾千秋，却莫名觉得顾千秋在无形之中压了她一头。
　　顾千秋不愧是享誉寰宇的影后级别的人物，无论是她本身自带的还是装出来的，在气势上，段雨薇是比不过她的。
　　段雨薇只能告诉自己，这是顾千秋在虚张声势。
　　顾千秋走到段雨薇的面前，与段雨薇平视。
　　今天的顾千秋脾气似乎出奇得好，刚才段雨薇那样说，顾千秋也没生气，甚至好像没有任何情绪上的起伏，现在，反而语调更是悠悠的，以着一种罕见的平易近人的语气，道：
　　“我这个人，十岁的时候父母双亡，二十岁的时候从娱乐圈的顶点堕入深渊，这其间，人生如梦，如戏，我什么样的人都见过了。”
　　“……”段雨薇听着，不知道顾千秋到底要表达什么，是要讲述自己曾经的故事吗？
　　“我昨天不也没回去吗？”
　　周遭的男生们悄悄地听着她俩的谈话，越来越觉得顾千秋是个狗东西了！
　　他们铁汉柔情少女心，他们觉得，假如他们是夏柒的话，他们听到顾千秋这样反问，一定会气得哭出来的。
　　可夏柒却有理有据地回答：“可是我昨天没有担心你呀，今天倒是担心起来了，所以你今天跟我回家吧。我们好久没有回家了，今天回家吧。”
　　偷听的众人：“？？？”
　　天了噜！居然还是同居的那种关系了！
　　顾千秋：“我不回，我要打游戏。”
　　但是……
　　的确是想有点什么的。
　　+
　　可艾书桃一个人在餐厅里吃着米其林三星大厨鼎力推荐的“情侣套餐”，吃着吃着，越吃越难过，便哭了出来。
　　她好想谈恋爱啊，可是谈恋爱怎么这么难呢？！嘤嘤嘤！
　　这个画面，立刻被服务生跑着汇报了过来：
　　“老板娘吃哭了！”
　　……
　　+
　　接下来，把顾千秋捉回来后（……），户外游戏正式开始。
　　参演这档综艺的一共有五个小组，像是满天星一般把五个小组分散到了户外的不同区域，收集线索，做任务，攻克难关，最后到达线索里提供的重点，那里，就是皇冠所在的地方。皇冠只有一顶，所以第一个到达那里的队伍才能得到她。
　　众人要分开时，顾千秋冲着夏柒喊道：“你等着！”
　　这话，顾千秋的意思是：你等着（我一定很快就会找到你的）！
　　可大家听起来：你等着（你完了）！
　　其实本来，我的确是不会生在金家的吧，谁叫你对我的母亲做出来了那样的事情呢？
　　我都想起来了。
　　我之前失忆了，但是我现在都想起来了。
　　我看着小妈从天台跳下去的那一瞬间，我什么都想起来了。
　　我想起来了，我的母亲是怎么死的。
　　她真的是我知道的，我见过的，最可怜的女人了。
　　她当年那么努力念书，从农村到城市，上大学，到大城市打拼，给你当秘书，最后换得了什么？被你……？
　　因为她是我的母亲，所以，即便我跟她没有见过多少次面，也没有说过多少句话，但是，
　　我似乎很能体会她的想法。
　　她在遇到你之后，活得生不如死。


第38章 
　　他真的是很喜欢三小姐，所以他尊重三小姐的每一个决定：“我还是祝你幸福。”
　　离开了咖啡厅，三小姐一个人走在大街上，可她却是那么潇洒。
　　观众感慨，之前网上吵了那么久与三小姐有关的cp，什么三小姐X小奶狗、三小姐X前夫、三小姐X大哥、三小姐X二哥，三小姐X小助理，等等等等，A7什么的，可最后，三小姐没有跟其中任何一个人在一起。
　　可是假如，那个人依旧还活着的话……
　　唉……
　　+
　　可是――
　　高煦突然握紧了拳头。
　　呵，当年，他能终结这一切，那么现在，他依旧能！
　　而这次，他该给这个《意难忘》一个真正的结局了。
　　+
　　顾千秋将她跟夏柒在《日出晨星》里共同的戏份拍完了，接下来，该拍她2070年，老太太时候的戏份了。
　　这个角色她明明可以请一位老戏骨来饰演的，但她偏偏不，她非要自己演。
　　老太太的身材一般都是很干瘪的，即便身上挂满了华贵的珠宝首饰，那也形同枯骨一般。时间在这个时候，终于对每个人都公平了起来。
　　嘈杂了半天，终于有人告知了答案：“她就是金家的那个私生女！之前一直都在国外，没想到居然回来了。”
　　“长得好漂亮啊！”
　　“废话！她要是长得不漂亮，她妈能迷惑得了老爷子？”
　　“漂亮是漂亮，就是血统太低贱了！”
　　……
　　三小姐听着别人都是怎么说她的，神色却很正常。她小时候的时候就经常被人这样议论，长大了之后到了国外，因为外表的娇美柔弱和内心的强大干练对比太过强烈，总是被人关注，因而也好不到哪里去，她早就习惯了。
　　可她的心底依旧很是疑惑。
　　顾千秋听夏柒这么说，夏柒面色不改，理直气壮，她老脸却都红了！
　　这么说着，夏柒又口不择言，都掀开自己老底了，道：“我每天晚上都趁你睡着了偷亲你！我特么每天跟你上/床就够了，为什么我还要偷亲你，妈的还不是因为我喜欢你？！”
　　顾千秋：“？？？”你果然是个变态！
　　夏柒搞得顾千秋也不知道是气还是激动，原地直跺脚，吼道：“艹！你这么喜欢我啊！”
　　夏柒也朝着她吼道：“艹！我喜欢死你了！”
　　妈的，早知道喜欢顾千秋是一件这么折磨人的事，那夏柒一定躲得远远儿的啊！说不定都要放弃自己当演员的梦想了！可谁叫夏柒不知不觉地就喜欢上她了，这世上偏偏还没有后悔药。
　　夏柒也郁闷啊，她今生是造了什么孽喜欢上顾千秋啊！
　　说着，揽着夏柒的肩膀，当着高煦的面，顾千秋就兴奋地亲了一口夏柒的脸颊，就像暴君亲她的妖妃一样，敢情她今天这么激动，这么兴奋，全是因为明天要给高煦的“结婚大礼”！
　　然后，顾千秋揽着夏柒潇洒地走掉了。
　　可高煦脸色苍白，手脚冰凉，都没被刚才那一吻气着，因为现在，有更能气死他的事情即将在明天发生！
　　+
　　第二天，就在高煦与王新晴的婚礼的第二天，顾千秋霸气冲天，帅气且潇洒地带领着一众手下来到了明煦。
　　她那个模样，好似暴君上朝、将军点兵、医生查房，反正，是全然把这里当成自己的地盘，囊中之物了。
　　……
　　前辈还说不可能把人锁进去，他却说万一呢，大不了扣他的奖金嘛。
　　“你一个实习生哪里来的奖金？”
　　“那我把我这几天收到的小费都给你，求你了。”小奶狗真的很奶，谁在他面前都会服软的。
　　门一开，体力透支，将近昏迷的夏柒立刻扑到了颜浩渺的怀里。
　　颜浩渺心神一震，却反应极快地脱下来了自己的外套，披在了夏柒的肩上。
　　然后这个时候，前夫也寻了过来。见颜浩渺抱着夏柒，二话不说就把夏柒拉了过来，把她身上的外套直接扔在了地上，把自己的衣服脱下来给夏柒盖上。
　　啊！这修罗场啊！
　　《皇冠》第一天播出的内容，一上来就是修罗场，太刺激了！
　　顾千秋注意到了她的异常，一边打游戏，一边问道：“你怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　可这哪像没什么：“到底怎么了？”
　　“你……你这戒指……”
　　“我这戒指怎么了？”
　　“昨晚，你没摘。”要不然她昨晚也不会那么……
　　“我……”顾千秋懵了一下，然后，“啊啊啊啊啊啊！”
　　然后她就跑了，全然不顾这局游戏如何，对面的队友简直要被她气死了。
　　你永远都不知道你打游戏的时候你网线对面的猪队友会不会是顾千秋！
　　可是，夏柒还是爱着顾千秋的呀。
　　她无法想象之后的人生如果没有顾千秋，那会是什么样。
　　比雪藏、关地牢更惨的，是顾千秋以后再也不在意她了，她以后再也见不到顾千秋了。
　　想到这里，夏柒立刻停了下来，握紧拳头，抹了一把脸上的雨水。
　　然后，她坚定地回头，立即转身。
　　她决定了，即便是顾千秋恨死她了，要弄死她，那她也要死在顾千秋的手里！
　　网友D：【我觉得高中学历就够了呀，非要上大学，非要读到博士吗？】
　　@顾千秋 回复：【逻辑学谬误，滑坡论证。】
　　网友E：【顾千秋在说什么屁话，她这种人的话能信？】
　　@顾千秋 回复：【逻辑学谬误，人身攻击。】
　　……
　　顾千秋挨个回复下来，把网友们皆是气个半死，一口气堵在喉间，上不去也下不来，简直要疯了。
　　网友们感觉顾千秋这次出击，冷静，理性，优雅，却比之前满口都是妈的祖安问候还要气死人！
　　此刻，夏柒的面前是顾千秋，这个恶魔一样诱惑她的人物，身后，是万丈深渊。两者都是万劫不复之地，她却只能往前。
　　只能双腿死死地缠在顾千秋的身上。
　　顾千秋笑着摸着她的脸：“不要害怕，把一切都交给我。”
　　摸着摸着，顾千秋的手指滑到了夏柒的嘴角。
　　夏柒又不甘地咬上了顾千秋的手指，像小猫一样，看着凶狠，实则轻轻噬咬。
　　顾千秋眼神一沉，笑得更是讨人厌，叫人难捱了：“把一切都交给我，把你的命都给我。”
　　夏柒被这话苏（土）得全身又向着顾千秋靠去，离她更近，更近，下一秒被顾千秋的唇舌堵了上来。
　　终于，不少列文虎克女孩儿站了出来：【有！怎么没有！还挺多的呢！】
　　说着，列文虎克女孩儿们剪辑出来了《顾千秋<花样年华>cut剪辑》，全是顾千秋在主角们课间操的时候，站在队伍的最后面，一丝不苟地做操，她那个样子，比前面领操的体委还认真。
　　嗯，这就是顾千秋在《花样年华》里的客串。
　　哎嘛，绝了，简直了，都不知道该怎么吐槽了！
　　【你们是魔鬼吗哈哈哈哈哈！】
　　【顾千秋她果然没有令我失望，她果然是神经病一个！】
　　【说着，我戳开了B站鬼畜区！我甚至还跟着做起来操了！】
　　【秋夏大法好，入教保健康！】
　　夏柒看着粉丝的留言，回复：【会哒！】
　　+
　　之后，粉丝们再看夏柒每天是怎么照顾顾千秋的，更觉得甜蜜与感动了。
　　就是好久没有见到秋夏两人的新作品，之后大概也要很长一段时间才能等出来，顾千秋又警告夏柒不能给粉丝们透露与新作相关的任何事宜，粉丝也感觉蛮煎熬的。
　　那，官方不行，同人我们可以想想吧！
　　【想象了一下秋夏翻拍《触不可及》，我觉得很开心！】
　　【我也想象了一下，真的非常开心了！】
　　“可是，难道你不觉得……我……更……好玩儿吗？”
　　可即便事前做了充分的准备，夏柒读着读着，脸蛋还是立刻红了。
　　啊，她不要脸，她昨天怎么对顾千秋说出来这种话了？！
　　这是什么公开处刑？！
　　可更过分的是顾千秋――
　　顾千秋直播之前那么可靠，跟夏柒讲这事儿没什么，叫夏柒安心。可她现在听着夏柒朗读，却第一个不给面子，“噗嗤”一声笑了出来，笑场了。
　　在场的个别工作人员一听她笑，也是没忍住，笑场了。一个两个笑，笑声会传染，最后是全场都在笑。
　　粉丝们看到这里，更是笑个不停。
　　见顾千秋从书房打完游戏回来了，她光/裸着小脚丫站在卧室的地毯上，当着顾千秋的面，慢悠悠地，一件一件地，将衣服脱到了地上。
　　她自己都快要失控，都快要受不了了，简直想当场给自己颁发奖章大赞自己是个人间尤物，简直要羡慕死顾千秋这个即将可以对自己为所欲为的家伙了。
　　可顾千秋就是干巴巴地看着她，比撒哈拉沙漠还干，比吃干脆面不放调料包还干，看到她脱得就剩最里面的衣服了，终是开口：
　　“你干嘛？衣服不要了？扔地上脏不脏？”
　　夏柒：“……”
　　顾千秋走近，将夏柒脱在地上的衣服捡起来，拿在手上，看了看，然后又是开了口还不如不开口，道：
　　“你就这么喜欢蕾丝啊？哈哈哈哈……你好娘啊！”
　　……
　　于是，不少人都在今天，嗑开了秋夏cp。
　　虽然没赶上之前的保险热潮，但大家依旧嗑得很开心。
　　我们嗑的cp，可是结了婚，有结婚证，还举办了世纪婚礼的那种！正版、正统、正儿八经、正大光明，必须服：
　　【今天，我站这对cp了！】
　　【秋夏大法好！】
　　【我要嗑这对cp嗑到死！春蚕到死丝嗑尽，蜡炬成灰泪嗑干！】
　　……
　　可顾千秋现在那副认真工作的模样……太有魅力了吧！
　　求求顾千秋了，以后不要总是缩在大业的大楼里打游戏了，多来剧组监工吧！
　　+
　　夏柒拉着安娜，叫安娜给她手机打个电话。
　　马上，天台的角落里，响起来了夏柒的手机铃声，是一段duang duang的蹦迪舞曲。
　　夏柒立刻看向那里，却看到艾书桃鬼鬼祟祟地站在那儿，背对着她，又明显是被这炸裂的手机铃声吓到了，像是炸毛似的肩膀一缩，情不自禁地将手里的什么东西扔到了楼下。
　　高煦气得又在家里摔手机。
　　王新晴安慰着他：“老公！你不要生气！不要伤害自己！你要扔，不要扔自己的手机，扔我的手机！”然后，你再给我买个新手机！
　　“……”艹，高煦简直要疯了，王新晴这个女的是不是有毛病！
　　“老公你说句话呀！”
　　“啊啊啊啊！”
　　+
　　关于这个话题，持各种想法阴谋论的人都有不少，连带着对这件事不感兴趣的人都讨论了开来，网络上讨论量又是积累了好几个亿，搞得大业的氛围都乌烟瘴气的，还真有人觉得大业又要变天了，夏柒真的篡位了。
　　夏柒一听，细思恐极，头皮发麻：“天了噜！”
　　“我都怀疑那些恐吓信、血书什么的，也是保险公司找人做的，我出道这么多年了，哪有这种粉丝，要遇到的话早就遇到了！”
　　“主要你之前也一直不让任何粉丝接近你呀！万一还真有这种粉丝，一直憋着被你憋变态呢？”
　　“那血书呢？这年头谁他妈写血书啊！”
　　“嗯……这个的确，没这么浮夸的。说得我都想给自己买几斤大枣补补了！”
　　这么说来，这保险公司也太拼了吧，顾千秋的12个亿和粉丝买的保险加起来才20个亿吧，不就是20个亿吗！（逐渐秋化）
　　夏柒又看向金玉：“我真的需要手/铐把我和我姐铐起来！”
　　金玉：“……”


第39章 
　　小妈轻笑，好像头一次愿意继续这个话题似的，又问道：“如果我是你的故人，那你希望我是你认识的哪一个人呢？”
　　三小姐：“哪一个都可以。”
　　反正，能见到曾经失去的，以为再也不会见到的人，就已经很开心了。
　　小妈又问道：“那你有没有不希望我是的故人呢。”
　　三小姐思索了片刻，道：“有。”
　　“是哪个，能跟我讲讲你为什么不希望我是吗？”
　　三小姐这下又是停顿、发呆了许久，久到小妈以为三小姐没话了的时候，三小姐道：“我的父亲之前有个手下，是个叔叔，人很好，他的女儿比我大几岁，经常跟我一起玩儿洋娃娃。”
　　“……”小妈听着，不自觉地握紧了天台的栏杆。
　　“不过，野丫头这些年城府更深了，完全看不懂她到底要做什么。我那个朋友说了，无论怎么刁难她，她都一副很平常，好像根本就不认识他，他就是客人的模样。”
　　“……”
　　所以，野丫头的心思真的搞不懂，她一个豪门千金，国外上学上了那么多年，一回来，就去酒店打工？她有毛病是不是？
　　弟弟又继续道：“我问管家，管家说她根本就没有回家住，甚至说根本就不知道她回来了。”
　　大哥挑眉，却还是点头：“哦，我知道了。”
　　大哥挂断了电话之后沉默了许久，然后打电话直接打给了paradise酒店的总经理。
　　总经理是“老臣”了，对他很是敬重，即便他现在在电话的另一头很忙，他也依旧接起来了电话：
　　“大少爷，我现在还有事。”
　　+
　　剧组整顿，夏柒好几天不发微博，搞得她的粉丝最近一直毒很焦躁，内心又在书写着《小可怜夏柒记》新的篇章，小白莲人设都快成小白菜人设了。
　　这下夏柒更新了微博，大家一看，哈哈大笑：
　　【她俩在干嘛？穿校服？】
　　【明明是情侣装！】
　　【真会玩儿！】
　　【《情侣装的1000种花式玩法》秋夏cp著】
　　【我觉得我的保险又稳了稳了！】
　　【秋夏大法好！】
　　顾千秋摊手，做无奈状：“对呀，剧本就是这样子写的，剧本里我就是个大明星，艳压群芳，我也没办法呀。不过，事实、本来也就是如此嘛，我就是整个剧组最美丽的女人呀！”
　　说着，顾千秋自恋地撩了撩自己的头发。
　　顾千秋真是非常适合演夏柒的后妈，听听这“魔镜魔镜告诉我，我是不是这天底下最美丽的女人”一般的白雪公主的后妈一般的语气！
　　夏柒拍着自己的胸口，在心底把《莫生气》又背了一遍，莫生气，莫生气，不要跟顾千秋这种人计较。
　　可不跟顾千秋计较吧，顾千秋反而得寸进尺，又摸着服化道为夏柒准备的一件金色的礼服，道：“这件裙子太华丽了，一点儿也不符合三小姐的人设，换条素一点儿的。”
　　夏柒：“？？？”
　　你自己美就美吧，还把别人拖下水，让别人变丑，衬托你美？
　　顾千秋看到了，立刻：“哈哈哈哈……”
　　夏柒：“……”
　　众人：“……”
　　然后，钢铁直女顾千秋终于还是反应了过来，毕竟即便她再钢，她自己也还是个女人，于是立刻羞红了脸，也是立刻把自己在剧组用来装嫩的校服脱下来扔给了夏柒。
　　接着，她立刻消失，却是为全剧组都买了黑糖奶茶，但其实，她只是想让夏柒喝上一口甜甜的、暖暖的奶茶。
　　观众们更是被这戏外的小故事萌到了：
　　【卧槽J死我了！秋夏cp这么甜的吗！】
　　【我不信！顾千秋对七七这么好的吗？】
　　……
　　段雨薇：“……”
　　然后，七桃战队两个人，哦不，三个人（……）好开心，围在一起转圈圈。
　　段雨薇：“……”
　　啊啊啊啊！
　　段雨薇现在真的好后悔参加这个节目！
　　那红队的艾书桃会怎么样惩罚蓝队的段雨薇呢？
　　由于这部剧是后期配音的，整个剧组的工作人员都可以出声，所以他们直接哀嚎了起来：
　　“太美了！太美了！”
　　“夏柒太美了！”
　　“啊啊啊啊！”
　　……
　　顾千秋当然是一眼就认出来了夏柒。捏着手机，都快要把屏幕捏碎了。
　　尼玛这叫很漂亮？这简直美死了好伐！
　　顾千秋：“我立刻过去！”
　　走前，她还是把发生了的事跟好友王新晴毫无保留，全盘托出了，她跟顾千秋上/床了，这段日子以来，其实她一直都跟顾千秋在一起。
　　王新晴懵了：“顾千秋？”
　　夏柒：“对。”
　　“顾千秋？”
　　“对。”
　　“顾千秋？”
　　“……你有完没完！”
　　王新晴更懵了，直接拽住了夏柒：“顾千秋不是直的吗？她前男友那么多，她怎么就跟你好上了？”
　　夏柒：“事情有一些复杂，但是，我要严重申明，我现在所做的一切都是为了红，我不喜欢她，她那样的人，我一辈子都不会喜欢的。”
　　？？？
　　她俩到底在演什么呢？！
　　还是在秀什么呢？！
　　顾千秋就这样带风一般走到了夏柒的面前，她此刻戴着墨镜，看不到她的眉眼，因而也看不到她的一切情绪。
　　可墨镜之下，她见夏柒明显是被她帅到了，都被她帅懵了，便好骄傲，好N瑟，好得意，嘴角都勾了起来。
　　于是，顾千秋便笑着摘掉了脸上的墨镜。
　　墨镜一摘，露出来了她那张万年阴沉而暴躁，真的是难得以笑对人的脸。
　　赶快溜，要不然一会儿会被夏柒给neng死的！反正我才刚粉上顾千秋，我还不是真爱粉！
　　现在，病房里没有外人了。顾千秋要好好跟夏柒算账。
　　这几天，夏柒连带着她一起上了头条的事，顾千秋是真的很生气。
　　因为她一直以为夏柒跟自己一样，都是直女，夏柒跟自己在一起，是因为自己把夏柒给掰弯了，可结果……原来自己的魅力就这么差吗？！
　　说好的我是影后中的影后，是国宝级别的宝藏演员，是华语电影，乃至亚洲电影当之无愧的门面，是娱乐圈的大魔王，是站在娱乐圈金字塔尖，被写进世界电影史的传奇人物呢？
　　说好的出落凡尘，并世无双呢？
　　我这么牛逼，我连个夏柒都掰不弯？
　　敢情是我反而被夏柒给掰弯了？
　　+
　　这样到了后来，艾书桃和夏柒反而玩儿到了一起。夏柒一拍vlog，到顾千秋那里拍了个骂人的片头，就立刻跑到艾书桃这里聊天了。
　　不过仔细想想，这样也没什么好惊讶的，排除顾千秋这个炸/弹因素外，夏柒和艾书桃两人本来就都是弯的，所以气场相当融洽，简直志同道合本合。就是可惜，两个人型号一样。
　　她俩的粉丝是见证着她俩是怎么玩儿到一块儿的，然后两家粉丝也相处得异常融洽。
　　但是大家有些感动这种小女生的友谊的同时，又为顾千秋操碎了心：
　　【顾千秋你快来，你还不来，你的妻和你的妾就要搞一起了！】
　　+
　　“喂……”喂！别再见啊！话还没说完呢，那个“谁”到底是谁呀？
　　“那不打扰了，再见，祝你工作顺心！”
　　“喂……”
　　“嘟嘟嘟――”电话挂了。
　　段雨薇沉默了片刻，突然：“啊啊啊啊啊啊！！！――”（土拨鼠）
　　顾千秋手下到底都是一群什么人呀？！金秘书看着挺靠谱的，结果怎么这么不靠谱跟顾千秋都是神经病啊啊啊啊！
　　可其实刚才是段雨薇自己的问题，她磨叽了半天都不好意思开口，更不好意思提及那个人的名字。
　　那个名字，明明像水果一样清新纯净，可为什么对于她来说，却好似禁果呢？
　　一旁的工作人员们都心惊胆战，感觉这日子快要过不下去了。
　　夏柒看不下去了，偷偷地怼顾千秋的胳膊：“喂，姐，过分了，别明天的热搜，又是你吃醋了或者是什么职权骚扰的。”
　　顾千秋一声冷哼：“呵！笑话！吃醋？我？我吃醋？我吃饺子我都不蘸醋！我……”
　　顾千秋突然痛心疾首：“我就是恨铁不成钢，痛心！痛心多少年过去了，沈耀的演技怎么还是这么烂？”
　　夏柒：“？？？”
　　你的良心不会痛吗？
　　说着，给点儿阳光就灿烂的顾千秋大步走到被她骂了一天，此刻已经完全没有男人尊严，在剧组的角落里缩成了一团的沈耀面前：
　　段雨薇终是好奇地对着顾千秋问道：“你和七七，两个女明星，平常都是这样吃饭的吗？”
　　正常女明星难道不是一口饭要温柔地嚼个七十下再咽下去的吗？
　　顾千秋还在巴巴地吃：“那我俩吃你家大米了？”
　　段雨薇：“其实我想表达的意思是，你俩吃饭，吃相都跟野兽似的？这摄像机还在拍呢，把你俩野兽一样的吃相，拍下来？”
　　这话一说完，顾千秋和夏柒十分有默契，立刻如播放器慢进一般放慢了速度，翘起了兰花指，一粒米一粒米，优雅而又做作地吃开了饭。
　　立刻――世界名画！
　　观众又是要笑疯了：
　　艾书桃立刻：“你干嘛？想让我踹你屁股，把你踹下山去吗？”她要是顾千秋，她真的会这么干的。
　　段雨薇只道：“上来，我背你。”
　　旁边的工作人员也跟她道：“快上去吧。”
　　艾书桃着了魔似的爬上了段雨薇的背，可等段雨薇把她背起来了之后，一个失重，她又大梦初醒了一般，又后悔了，小拳拳锤段雨薇的背。
　　段雨薇吃痛，但也忍了下来，没有骂她，更没有把她放下来，还怕她从自己背上摔下来，便站得更稳了。
　　艾书桃感觉自己这样做也太讨厌了，立刻不锤她了，便乖巧地趴在了她的背上，还用脸蹭段雨薇的衣服，擦眼泪，擦鼻涕（……）。
　　段雨薇在前面走着，感觉身后的艾书桃更像是一只小猫，在她的身上蹭来蹭去的。
　　观众：【说好的综艺呢？又给我看玛丽苏电视剧？】
　　听夏柒这么说，顾千秋笑着答应道：“好鸭！我一会儿就把附近最大的那个健身房买下来！”
　　夏柒：“……”
　　可顾千秋想了想，又突然笑道：“可是等咱俩都快死的时候，咱俩都那么老了，我的胸肯定又没了，那个时候你还要埋吗？”
　　“害！你把我当什么人了？”夏柒拍着自己的小胸脯，“我是看上你的胸了吗？我是看上你这个人儿了！”
　　说着，夏柒的小手手又上来摸，摸了个爽。
　　顾千秋听着，就让夏柒摸，但她却不摸夏柒，反而傻不拉几地傻笑道：“对，同理，我也是看上你这个人了，我也没看上过你的胸！”
　　“？？？”夏柒要被顾千秋气死了，怎么顾千秋说着说着好像还埋汰开她了呢？
　　顾千秋童星出身，别人念书上学的时候，她一直在外面拍戏，搞得甚至班里的同学都不知道同班同学是大明星。
　　虽然她本人聪明，还有课外辅导，她的文化教育上没有一丁点儿落下，但她依旧是一直都没有好好上过学。
　　这下，她看着夏柒每天穿着校服，背着书包，她心动了，她把工作全部交给了金玉，游戏也不打了。她要趁着这个机会，把曾经失去的花样年华补回来！
　　但穿校服还戴首饰什么的非常不搭，顾千秋就把自己那一身的首饰都摘了下来，除了婚戒。
　　+
　　《花样年华》剧组整改完毕后不久，也将新的剧透照发到了网上。
　　大众看到了夏柒穿着运动服校服的照片，一个个的都在惊叹：这感觉太真实了！看着七七，产生了我当年也有一个这样的同学，甚至，我就是跟七七一起上过学的感觉。
　　可这一路下来，夏柒的心越来越凉，愈加觉得完蛋了。
　　一开始听这些这些叉叉，还想不起来都是一些什么作品，只是觉得不出名，她没有看过，可继续往下听，终于听到了耳熟的，然后，夏柒突然反应过来，这些叉叉，好像都是些烂片烂剧啊！
　　待这些人走后，夏柒上豆瓣，挨个查分，做算数，最后，得出来了这些叉叉们的平均分是3.2。
　　不！
　　不！
　　一瞬间，夏柒在脑海里又回荡起了《一剪梅》的BGM。
　　夏柒崩溃了！


第40章 
　　虽然，她很讨厌顾千秋，但为了红，她愿意做出这样的牺牲，或者说是等价交换。她之前已经糊了三年了，她不想再继续糊下去了。起码，这比跟高朗上/床好一万倍不是。
　　而且，她之前已经跟顾千秋上过床了，再上也没关系了，她没一般人想象中的那么高傲与矫情。那样的人，是无法在这个圈子活下去的。
　　就是顾千秋的床技……要是温柔点，不，要是能跟温柔二字挂钩，那就好了。
　　夏柒严重怀疑，顾千秋之前交往了那么多的男朋友，分手的原因皆是她太狂暴了。
　　+
　　可金玉一切都为顾千秋谋划好了，顾千秋却依旧和之前一样，死活不找夏柒。
　　金玉怎么好说歹说劝她，都没用。
　　顾千秋也记得段雨薇跟夏柒的瓜葛，这下也愣住了。
　　她与段家旗下的酒店合作过，但是酒店与餐厅还是有区别的，她事前并不知道这家名不见经传的餐厅的主人是段雨薇，这下直接带着夏柒过来，是她疏忽了。
　　可是，以上这也就罢了，她怎么还觉得这后厨的灯光，绿油油的呢？
　　所以，这家餐厅是又要变成修罗场了吗？
　　+
　　此刻的段雨薇却还在与后厨的厨师长激烈地交谈着：
　　段雨薇这个人真的好奇怪，你以为她是满分，其实她是零蛋，可你已经把她当零蛋看了，她又突然来了个满分，那么令人惊喜！
　　这一惊一乍，如同过山车一般的感觉，真叫人欲罢不能！（……）
　　可段雨薇吃着烤鸭，还是道：“这家烤鸭店烤得还是……咳咳……”
　　这家烤鸭店烤得还是不怎么好。
　　（隔壁烤鸭店：？？？）
　　段雨薇立刻改口，为自己解释道：“我的店是专门做西餐的，对这个的确不擅长。但说到好吃，XX街，XX路那家烤鸭店，你吃过吗？”
　　“没。”
　　段雨薇可是人家大老板那一方的，管它是鸿门宴还是最后的晚餐，去就对了。
　　助理回来，告知段雨薇艾书桃答应了。而且，艾书桃刚才很干脆，根本就没有欲擒故纵。
　　可在段雨薇的眼中，绿茶婊做什么都是绿茶婊。
　　段雨薇：“我就知道的，我就知道她不会放弃这样一个难得的可以接近我的机会的。”
　　助理：“？？？”
　　小姐之前去《皇冠》剧组当了一段时间的顾问之后，回来了，整个人就变得不对劲儿了，变得和那些娱乐圈的人一样，很戏精，很爱给自己加戏了。
　　+
　　她要将大业所有人的人都杀死，她要毁灭这个组织！
　　《结婚快乐2.0》的基调和前作一样，依旧是披着惊悚片外衣的爽片，看着大荧幕里血/浆飞溅，看着七七杀人代入七七杀自己的仇人，看个刺激就好了。
　　大家能进入到这个影厅，都是买了成年人的票的，所以拜托就不要那么娘了好伐，喂，那边那位身高一米九的大哥，说你呢，不要再尖叫了，怎么看个血/浆片比坐过山车叫得还厉害呢！
　　于是，接下来的剧情就是七七一路回国，一路遇到了各式各样大业的杀手，用各种手法把他们都给弄死了。
　　大业艺人们的粉丝纷纷表示：
　　【我爱豆死得太惨了，太刺激了，但是我觉得TA可以死得更惨一些的！】
　　【哎嘛，被七七弄死，我爱豆这辈子也算值了！】
　　【为什么我家爱豆五秒就死了，他这么短的吗？】
　　一时之间，全网都震惊了：
　　【顾千秋现在这个样子未免也太瘦了吧！】
　　【是她受到什么刺激了吗？】
　　【她跟夏柒又又又怎么了？】
　　【是七七把她榨干了吗？七七太厉害了吧！七七简直是午夜凶0！】
　　（@夏柒：【嗯嗯嗯？？？】）
　　……
　　见#秋夏婚变#、#日出晨星成秋夏绝唱#之类的tag又要往热搜上冒，大业第一时间就做出了声明：这是顾千秋为了饰演电影《日出晨星》里女主老年的角色减脂减重所做出的改变，是工作需要，所以请大家不要担心。
　　说不定，她刚才不让大家说二公子的花边新闻，就是因为她自己也是花边新闻里，靠着男人上位的小碧池！
　　+
　　然后，观众们所期待的狗血来了来了――
　　下午茶的时间段，一对男女来到了酒店的顶层，点了几份下午茶，就干坐着不说话了。
　　酒店的大家经常能见到各色名人，上流社会，名流政要，明星艺人之流，所以无论再见到什么人，也早就见怪不怪了。
　　所以，也有人一下子就认出来了其中的那个男人是谁：“是沈家的大公子！”
　　是由沈耀饰演的夏柒的前夫，是个豪门贵公子。
　　而他对面的女人，也是个豪门大小姐。
　　【这真的是真爱了！】
　　……
　　+
　　吃完午饭后，嘉宾继续解谜，可这下解出来的谜，又是要爬山。
　　啊！这节目太折磨人体能了！
　　男嘉宾都快要扛不住了，纷纷化身妇联代表发言：“减少一些项目吧，要不然她们女孩子会受不了的！”
　　可顾千秋却不发愁，无论到哪里都是一副“我能行，我可以，老娘天下第一”的派头，她本来体能就很好，要不然每晚也不会把夏柒折腾成那样（……）。
　　一直在等她王者归来的人，不止高煦一个，其实，所有人都在等，所以，所有人这些年间也一直追着她和高煦的连载故事。
　　夏柒看着顾千秋，又有了之前那样的想法。
　　她也想成为像顾千秋一样，牛逼的人！
　　而且，不光看着，好像顾千秋的内里也是这般年轻，forever young。
　　明明顾千秋比她大了很多岁，还经历了那么多事，她应该是个成熟到很沧桑的人了，可事实上，夏柒觉得，顾千秋幼稚死了，简直是她这辈子见过的这个世界上最幼稚的人了。
　　就好像，顾千秋童星出身，从很小开始就成名了，然后心理年龄就有点不增加，不再长了，之后，到了她二十岁的时候，她走到了人生巅峰，她变得四海皆知，问鼎寰宇，可也就是这一刻，她更是完全停止成长了似的。
　　夏柒想着想着，又无比郁闷。
　　七七一边跑，一边流泪，却不敢发出任何声音。
　　她捂着嘴躲在角落里，等人通过，那捂嘴的力度，快要把自己捂死了似的。
　　而这一段全部的戏，就都在她的手上和眼睛上，她将一个无助的、惊恐的、怕死的、想活命的女人演得无比真实。
　　那一刻，整个影厅的观众都觉得自己好像附身在了七七的身上，那惊恐与窒息的感觉，太真实，太强烈了，太有感染力了，有的观众甚至感觉缩在座位上就和夏柒缩在角落里似的，都要跟着夏柒一起紧张到呕吐了。
　　观众：
　　【这个角色的人设非常讨厌，但是不得不说，七七的演技真是太棒了！】
　　【可惜了用这种神演技演这种烂片。】
　　【看完这部电影了我要再看一遍《皇冠》洗眼睛！】
　　一边聊，顾千秋还一边上手，给对方把胸口的衣服往上拉。
　　骚！
　　真是太骚了！
　　尹月其人实在是不符合顾千秋的美学，但就这样顾千秋还是在跟她聊了很久，聊到今天都不跟夏柒拍戏了。
　　顾千秋直接跟夏柒道：“绿幕什么的，自己演去吧。”
　　说着，就不管夏柒了。
　　尹月看了夏柒一眼，一声轻笑，完全没把夏柒放在眼里，伸了个腰，刚才顾千秋给她拽的胸口又没救了。
　　夏柒的小脸立刻皱了起来。
　　顾千秋混演艺圈，真的是老天爷赏饭吃，天赋异禀，对表情管理，对面部的肌肉有着逆天的管控能力。
　　她什么表情都能做出来，再狰狞些，再恐怖点儿，再加点儿特效，都能直接去演鬼片了。
　　而且她也根本就不怕扮丑，因为她丑起来跟她美起来判若两人，根本没有人把这两个形象混为一谈，你要是拿她现在这副模样叫别人猜，绝逼是猜不到这是顾千秋的，所以顾千秋真的很肆无忌惮，真的很狂。
　　可之前，顾千秋在所有人的眼中，一直都是逼王，这下――
　　观众：
　　【千秋大帝太拼了！】
　　【她就这么想赢啊！】
　　【怪不得她做什么都能取得成功！】
　　【不对，她跟段小姐是一个队的，她这样，就是想输！】
　　于是，观众看到的剧情是，女主来了大姨妈，被女配看到了，就霸凌她，脱她的裙子，还录像发到了班级群里。
　　然后呢？女主被人欺凌了，可欺负她的黑女配受到的惩罚是男主对她的失望，说她永远都不会得到他的爱情的。
　　观众看到这里真是要气笑了，感觉这都能跟“你失去的只是一条腿，她失去的可是爱情啊”媲美，载入电视剧史了。
　　而且，观众看着这样的剧情，没有怎么同情女主，感同身受，反而还感觉生理上非常不适，感觉比吃了屎还要难受。
　　女主被霸凌，是很可怜，气愤，可这部剧是以着什么立场这样做呢。
　　在玛丽苏剧里探讨校园霸凌，是真的要探讨吗？不，不过是打着这样的噱头来恶心人，消费被霸凌者和有爱心的人罢了。
　　而那些口口声声说着要探讨校园霸凌，实际上没做出来任何实质性东西的人，说不定他们在学生时期，反而是霸凌他人的加害者，并且，直到现在还在霸凌着他人。
　　顾千秋却自己说自己的，继续为夏柒畅想未来，有些事情不需要想那么多，放手去做就好了，道：
　　“现在，所有人都说你演技烂，可是之后，等你的作品播出了，你的演技反而还很牛逼，那啪啪啪打脸的，岂不是很爽吗？你现在有多委屈，你之后就会有多爽。你想不想试试？”
　　夏柒一听，哎呦，怎么顾千秋才说了几句话，就已经感觉到爽了。
　　于是，夏柒这次又是轻而易举地被顾千秋洗脑了：“行！那我现在先忍着，之后，我爽翻天！”
　　+
　　大业这所谓的“小道消息”散布出去之后，立刻在圈内掀起了一阵血雨腥风：
　　好消息好消息！大业不拍《我的年少》了！
　　大业要把《我的年少》的IP转让出去！
　　所以，她不应该跟着顾千秋一起疯的。
　　这么想着，夏柒越想越气，生开了自己的气。但顾千秋吻她，她就咬开了顾千秋的嘴唇。
　　直到把顾千秋咬疼了，顾千秋这才明白夏柒是真的生气了，便又放开了她。
　　夏柒坐在座椅上，把自己被顾千秋扒得差不多都挣开的衣服拢了拢，喘了会儿气，把气喘通畅了，然后在车内的气氛变得越来越诡异，越来越向着刑侦剧发展的时候，一本正经，认认真真地对着顾千秋道：
　　“今天是一场意外，我以后不会再答应你做出来这样危险的事情了。平常的时候，我去哪里都有保镖的，而且大半夜的，我也不会出门的，可今天怎么突然发了疯要答应跟你来这种鬼地方，还做这种鬼事情呢！这里荒山野岭的，也太危险了，外面的天气还那么糟糕，那么恶劣，真的真的很容易发生意外的！而且，万一咱俩真的遇到变态了，不光变态，还会杀人的那种，那该怎么办？”
　　“……”顾千秋听着夏柒的话，沉默不语。
　　她比夏柒年龄大，她应该是更成熟的那个人。可事实上，她超级不成熟的。
　　夏柒不好意思说，其实，这种变态的想法，是她曾经自己的想法。
　　“咳咳。”夏柒转移话题，“那会不会屋里还装了摄像头？”
　　顾千秋一听，立刻环视房间一周，然后突然放下狠话：“假如，他装了摄像头，那，我就做给他看！我气死他！”
　　夏柒：“？？？”
　　“姐，你不怕他拿拍到的东西做什么吗？”
　　“做什么？咱俩都结婚了，他能做什么？”
　　“？？？”
　　观众：【夭寿啊！顾千秋背着夏柒跑了！】
　　之后，顾千秋被工作人员追了回来，顾千秋还表示自己很冤枉：“跑？谁说我要跑了？我没有呀，我很遵守游戏规则的！”
　　然后，为了表明她刚才不是专门要把夏柒背走的，她根本就没有逃跑的想法，而且她真的超级牛逼的，背个夏柒算什么，她还能再背一个！
　　于是，她便又叫着艾书桃：“过来！”
　　观众：【嘤嘤嘤！桃子真的是太可怜了！】
　　然后，艾书桃这下又爬到了夏柒的背上，两人叠罗汉一般垒在了顾千秋的背上。
　　顾千秋却依旧好轻松的样子，继续背着她俩全场溜达，转圈圈，真的是没有一点儿压力，看得全场的男嘉宾都鼓起来了掌。
　　顾千秋接下来为夏柒解释道：“想要给我洗白，或者扳倒高煦，是很困难的。”
　　顾千秋和高煦目前的资本实力旗鼓相当，今天，夏柒可以当着全国人民的面说高煦是个坏蛋，把当年的真相都说出来，当晚，高煦就可以买通稿，买舆论，把这些言论压下去。
　　所以，在舆论战方面，顾千秋是搞不死高煦的。最后的战果即便是你死我活，那活下去的一方也会元气大伤，只能算是平手一般的惨胜。
　　夏柒：“那你到底要怎么做？”
　　顾千秋：“我要一步步地令高煦身败名裂，我要把明煦从他手里夺走！”
　　今天，顾千秋突然领悟了，突然换了一个思路。
　　一个人的名声，无论好坏，都是虚的，可其下的资本，资产，都是实的。


第41章 
　　夏柒：“？？？我可不敢！”
　　顾千秋：“你不敢，那我来，谁说你，我neng死他！”
　　夏柒：“……”
　　如果我哪天真的成为妖妃了，那90%的原因也在顾千秋！
　　但好像，顾千秋的话还真的有用似的。
　　夏柒享受着顾千秋给她揉头，心里越来越觉得没关系了，只要《皇冠》的剧本不出什么大问题就可以了。
　　当然，除了剧本，顾千秋这次要是也能在片场陪她就好了。
　　不是她想要顾千秋陪，而是有顾千秋的话，这部剧会有保障。嗯，她是这么给自己解释的。
　　顾千秋将夏柒扶进小区，夏柒的膝盖破了，疼地不停吸气，一直靠在她的身上。
　　顾千秋嫌弃地推着她：“你这样，像什么样子？不能自己走路吗？”
　　“你走得太快了，我跟不上。”见顾千秋嫌弃她，推她，夏柒这下直接拉住了她的手，“那这样可以了吧？”
　　“呃……”顾千秋心下一动，夏柒的小手又绵又软，那个触感非常奇妙，可是却又更加嫌弃地立刻将夏柒的小手甩开，“啧啧，你真是娘死了！娘得我鸡皮疙瘩都要起来了！”
　　夏柒：“……”
　　然后，顾千秋甩开夏柒，就大步走向前去了，留下夏柒一个人待在原地，低着头，只得好似个残废一般慢悠悠地走向前。
　　可顾千秋还是不放心夏柒，将身上大包小包的东西都给了她“爸”（爸：这么多我可拿不动），又回头，找上夏柒。
　　然后，在夏柒低着头走路，还在郁闷今天自己一定是闯了祸了，顾千秋明天就会把她扔了的时候，顾千秋直接将夏柒公主抱抱了起来。
　　夏柒听着，皱眉。
　　段雨薇是咋，傻了吗？
　　可见段雨薇此刻这副失魂落魄的样子，夏柒突然懂了――卧槽！段雨薇不会是对艾书桃有意思了吧！
　　可她昨天那样说艾书桃，那是对艾书桃有意思？小学生喜欢人了都不会这样吧？
　　夏柒想了想，突然小恶魔附体，对着段雨薇道：“她以后都不会再来了。”
　　段雨薇听了，感觉更加失魂落魄了。
　　可她还是坚定地告诉自己，这挺好的，艾书桃走了，少了一个最强的敌人，再好不过了，她之后就能认真对待剩下的这唯一一个敌人，顾千秋了。顾千秋这样的，她几下子就能打败。
　　夏柒瑟瑟发抖。
　　艾书桃也瑟瑟发抖：“七七，BOSS不会之后让咱俩一起去演洗脚婢吧，嘤嘤嘤！……但是我跟你讲，我已经想好咱俩一起演洗脚婢的剧情了，深宫、庭院、枯井、寂寥，你和我……”
　　夏柒：“？？？”
　　你怎么还编开故事了呢？还有枯井是怎么回事儿，你是要把我推下去吗？
　　+
　　游戏一开始，嘉宾们就勤勤恳恳，兢兢业业地做开了任务。
　　节目组给的线索非常复杂，需要好好动脑。
　　那“顾千秋说的都”队，顾千秋与段雨薇是怎么做任务的呢？她俩都是精英，强强联合，所以肯定是第一个就把谜团解出来的队伍的吧。
　　高煦找了她一晚上了，直到刚才才想起来可以调酒店的监控，这才在监控里看到顾千秋昨晚进了这个房间，还未看到之后夏柒又走了进来，就立刻冲了过来。
　　高煦好像一条狗，顾千秋一开门，就立刻从走廊尽头跑了过来，喊着她：“千秋！”
　　夏柒看到高煦吓了一跳，在顾千秋的身后张望，果不其然看到了高煦的弟弟高朗紧随其后，可还来不及想以后要怎么样面对高朗，是不是可以给高朗甩脸子看的时候――
　　顾千秋突然像是变了个人似的。
　　她将扶额的手放下，神情突变，凌厉的眼神好像能刺穿万物，更好似厉鬼附身，在电光火石之间，抬脚，就是恶狠狠地给了高煦一脚，将他一脚踹到了地上。
　　真不愧是跟男星打过架，还把男星打到哭的大魔王！
　　夏柒突然感觉，什么好似突然变了个人――这才是顾千秋本秋啊！
　　当时的时候不说，是因为这本来就是一场与资本斗争的战争，资本能将白的说成黑的，将黑的说成白的，她在这场战争中，输得一败涂地。
　　现在不说，则是因为事情过了这么久了，已经没这个必要了。
　　当时看，谢北的死就是很普通的一场交通意外，一个不相关的，路过的，实际上是高煦专门找的人撞死了谢北，这起事件，跟高煦没有一丁点儿关系，风马牛不相及。现在看，更是跟他没有任何关系了。
　　顾千秋要还是把这事儿拉出来，她这人风评这么差，100%的可能性反而会被人骂上天，说她得了妄想症。即便是她找到了当年被遗漏的蛛丝马迹，或者是让高煦亲口承认，录像还是录音，那也一定还是会有人说，她为了扳倒高煦真是无所不用极其。
　　顾千秋想要找高煦报仇，不光是为了谢北，更重要的是为了她自己。
　　她自小就是演员，为戏而生，三度封神的事情她还真的幻想过，后来也真的成真了，但她从未想过自己有朝一日会成为烂片女王。
　　可真到那一天了，她坦然接受了，到现在了，她也坦坦荡荡的，一点儿都不后悔。
　　三小姐话音一落，全体员工都围到了二哥的面前。
　　三小姐被保镖搀扶起身，又立刻装出一副担心二哥的模样，着急且焦心地跟着保镖道：“他们要伤害我哥！快！把我哥救出来！”
　　于是，两帮人马就打到了一起。
　　三小姐又煽风点火：“你们居然还敢揍我二哥？有本事把他揍死，要不然失业险一毛钱都不会给你们！”
　　话音一落，跟保镖打的都跑去打二哥了。
　　三小姐在一旁看着，看到小破公司的人在狂揍二哥，看到保镖里有几个脚黑的也给了二哥几脚，表示非常舒心。
　　而这条荒无人烟的街道突然多出来了好多车，来往的车辆呼啸着在他的身上压来压去，将他的骨骼碾碎，血肉模糊……
　　高煦满脑门儿冷汗地从梦中惊醒。
　　呼气，吸气，过了好久他才平复过来。
　　床上只有他一个人，他突然有些想念王新晴了。
　　如果没有顾千秋的话，他觉得他是可以跟王新晴在一起的。
　　可现在，王新晴也没了。
　　所有的路都是他自己走出来的，现在走到这里，那又能怨谁呢？
　　顾千秋简直是在以脸杀人！
　　她这样一出现，所有人都忘了这部剧原来的男主林温泽长什么样了，好像她本来就是这部剧的男主角一般！
　　之前还有很多人吐槽男主的人设是盛世杰克苏，说这样的人怎么可能统一乱世，可顾千秋这样的出现――苏苏苏！太苏了！信！我信了！吾皇66-66-666！
　　更多的人在这一瞬间全然忘记顾千秋在自己心里是一个多么烂的人了，就是单纯地被顾千秋这样的气势震慑住，闭嘴惊艳了。
　　用硬核且狂暴的实力说话，真的胜过千言万语。
　　+
　　而且，看看这个镜头，再想想《长夜未央》这整部剧，想想《长夜未央》另一个耀眼的角色吧――夏柒！
　　如果，在《长夜未央》这部剧里，我看到了顾千秋和夏柒同框，那么……
　　金玉恍然大悟：“……也是。可是你俩不做做样子吗？”
　　“做什么样子？全世界都知道我俩是直的、这婚姻是假的。”
　　“……也是。”
　　假得这么明明白白，绝了！
　　不过说到这里，逆向思维想想，金玉也想起来了一件事，提议道：“你要不还是跟七七一起出去玩儿，出个婚后的vlog，甚至是真人秀综艺吧。你俩要是出蜜月旅行的综艺了，一定会有很多人看的，那个版权一定会卖得非常好！国外也能卖一发！最好再出纪念DVD！”
　　金玉越想越美，连老板都要压榨，简直比顾千秋本秋还要奸商。
　　顾千秋却听不懂这到底要干嘛：“嗯？”
　　金玉解释道：“现在全网的人都挺好奇你俩的，一是因为，你那么有名，你反而跟个女人结婚了，二是因为，大家真cp的日常看多了，还真没看过假cp，还是假cp演真cp的那种的，大家都还蛮想看的。不信你看网上发起的投票。”
　　顾千秋被金玉绕晕了：“什么真真假假，乱七八糟的，不能去看《西游记》真假美猴王那一part吗？那多开花！”
　　【其实想一想，这是对于帝后来说，最好的结局了！】
　　【我的帝后，黄泉之下，一定要幸福啊！】
　　【我的帝后，来世，一定要幸福啊！】
　　【没有来世，你们忘了皇后之前的誓言了吗？要用下辈子、下下辈子的命，哪怕是魂飞魄散……】
　　【楼上的SHUT UP！你是魔鬼吗？！】
　　……
　　【可我昨天还在骂林温泽，我今天怎么一个字儿都骂不出来了？】
　　【我第一次见一个人戴着面具都能slay全场！】
　　【天呐这最后一集狗男主洗白了？】
　　这样的度蜜月也不错，虽然跟她想象中的很不一样。
　　她以为的度蜜月，就是出去旅游，sun of a beach阳光沙滩什么的，一直拍美照什么的，拍下来美照传微博上叫粉丝夸她盛世美颜什么的，或者是白天的时候在外面疯跑、玩儿，晚上的时候，回酒店里……做……那个啥，做到第二天！
　　可今天，她感觉她过得太美好了，反而没那个兴致了。
　　她抬起头，看着顾千秋，看着这个今天当着全世界的面，说她是她的一生的人，傻笑个不停。
　　然后伸出手，戳顾千秋的脸颊，戳戳戳，可就是这么无聊的事情，她感觉好有意思。
　　顾千秋感觉自己都要被夏柒戳出来酒窝了。
　　“我最坏了！”
　　“滚！跟你说正经的呢你干嘛？”
　　“咱俩现在正在做这种事情，这种事情怎么样都不会正经的呀。”
　　“你怎么放心我跟你来这种地方，你不是怕你自己是天煞孤星，克我吗？”
　　“我的确是，但你也不差，咱俩负负得正！”
　　“什么鬼啊！”
　　夏柒要疯了：“啊啊啊啊！滚蛋！我要回家！回家！你要是不放我回家，离婚！我要跟你离婚！”
　　这么一说，顾千秋立刻放开了夏柒。
　　但先看剧情――
　　今天播出的《皇冠》――
　　宴会的前一晚，三小姐做了一个梦。
　　她梦见了她的小时候。
　　她跟一个小姐姐在草坪上玩儿洋娃娃。
　　这次，她的梦境变得正常了许多，不，简直可以说是相当美好，相当梦幻了。
　　夏日的微风，和煦的阳光，草坪上像星星一般坠着的小花。就好像真的是只有在梦中才能看到的美好景象一般。
　　可就先别管下部戏了，还是把目光放在《长……，放在尹月身上吧。
　　夏柒今天也看出来了，那个尹月绝对是个狠角色，她那如狼一般的眼神可是一直盯着顾千秋的：
　　“姐，尹月……她……她是不是姬……她是不是同性恋啊？”
　　顾千秋却看得很通透：“她是直的，但她是个狠人，为达目的，双也可以的。”
　　所以，她今天看顾千秋的眼神那么暧昧，是真的意有所图。
　　可能她觉得，像夏柒这样的贴顾千秋都能大爆，那她更是会红得不得了了。
　　但假如又出现了一个男的，又给了她更丰厚的条件，那她又能把自己掰直。
　　不过对于尹月，顾千秋也是无所谓的。
　　演完了《花样年华》，《花样年华》还大爆了。夏柒本人当然十分开心了。
　　但她开心完了，依旧能冷静下来，翻着网上大家对她的评论，平平静静地在家写总结。
　　夏柒又一次令顾千秋刮目相看了。
　　她坐到了她的旁边，跟她交流这次的拍摄心得。
　　顾千秋也翻着网上对夏柒的评价，大家对夏柒的演绎着重于一个“苦”字，她演的这个女二号演得太苦情了。似乎，哪怕原来的角色只是一般般苦，她都能演得极致苦情。
　　夏柒之前为了演绎这个角色，吃透了这个角色，还为这个角色写了小传，道：“我觉得这个角色真的很苦，家里这么穷，贫贱夫妻百事哀，在这样的家庭下长大的小孩，看待什么事都是悲伤的。更别说家里还重男轻女，还有个弟弟了。这种家庭比那种富贵人家重男轻女起来，还要可怕，就好比家里都穷成这样了，可是一想想家里还有个男孩，就还得应着头皮咬咬牙，给他买鸡腿吃。那没鸡腿吃的女孩，可该怎么办？她天生活该没鸡腿吃？这样的女孩可能到了读大学、离开家的年纪才第一次吃到鸡腿，可这就是她的命吗？”
　　（说得叫人想吃鸡腿了。）
　　冰天雪地的，高煦和高朗站在屋外，要被她俩气死了。
　　高朗委屈极了：“七七原来不是这个样子的，七七明明是个天使，七七跟她学坏了！嘤嘤嘤！”
　　高煦握紧拳头，看着顾千秋离去的背影，心里也是在想，顾千秋以前也不是这个样子的。
　　+
　　秋夏两人回到了顾千秋的卧室。
　　曾经的年岁里，顾千秋就是在这里长大的。
　　现在，夏柒来到这里，看着眼前的一切，好像也一同见证了顾千秋是如何在这里长大的似的。
　　瞬间，感觉顾千秋又是满满地填满了她的生活。
　　这样的话，顾千秋差不多一辈子都要当坏人了。
　　夏柒翻出来手机：“姐，我立刻发微博澄清。”
　　顾千秋却直接攥住了她的手，制止道，佛了：“不用了，爱咋咋吧！”
　　本来，她就是人人喊打的过街老鼠，现在这样，她早就习惯了。
　　她才没指望因为夏柒出现了，一切都变得和之前不一样了，大家就能了解到一个真实的她，她之前受过的冤屈就能洗刷掉了。
　　她从未变过，她永远、她天生就是烂人一个。
　　+


第42章 
　　段雨薇分得很明白，道歉是道歉，其他是其他，道歉完了之后，没有其他。
　　艾书桃觉得段雨薇对自己很温柔，其实，段雨薇对每个人都很温柔的。她要不是这样的人，姬圈也不会有那么多女孩子喜欢她的。
　　所以，她对艾书桃真的没有那个意思，是艾书桃误会她了。
　　晴天霹雳！
　　五雷轰顶！
　　当头棒喝！
　　艾书桃攥着自己的小拳拳，却是气得当着段雨薇的面，将自己右耳的耳环扯了下来。
　　她很生气，很用力，扯下来耳环的时候，把自己的耳朵也扯疼了，可好像身上、哪个地方、内里的哪里，比这里还要疼似的。
　　可这个时候，来了来了，秋夏cp粉又来了！
　　秋夏cp粉千军万马一般涌了过来，立刻将顾千秋保护在了身后，跟着帝后cp粉开撕，然后又把顾千秋拉到了一个微博群里。
　　【又是你！】
　　顾千秋一听大家这么说她，还以为大家这是在埋怨，说她是靶子特质，众矢之的，怎么总是惹是生非，怎么哪哪都是她。上一次因为她开启了秋夏X七桃cp粉的战争，这次，秋夏X帝后cp粉之战又因她而起。
　　谁知，大家却一点儿埋怨的意味都没有，反而还很心疼她，尊敬她，道：
　　【大佬！你简直是秋夏cp的开路人、先知、殉道者！从今以后，唯尔马首是瞻！】
　　【谁都不能欺负秋夏cp，秋夏，是信仰！】
　　【大佬！你也不要气馁！秋夏继续磕下去啊！】
　　夏柒坐在副驾，顾千秋开着车，与谢爸爸谢妈妈告别。
　　然后，开出了一个街区后，顾千秋将车停到了一边，又伏在方向盘上开始哭了。
　　她人像是暴龙似的，哭起来更是鬼哭狼嚎，把这哭声录下来，拿去驱魔都没问题。
　　可夏柒在旁边看着，简直要心疼坏了。
　　夏柒也隐隐约约明白，最近这段时日，为什么顾千秋的神经衰弱和失眠症越来越严重了。
　　因为她的心情越来越不好了。
　　时间是会治愈一切的，但假如拖着病与伤一直不治，那会越来越严重，会死的。
　　她积累了那么多年的悲伤，一年又一年，积累到了现在，她已经无力再把这样的悲伤扛起来了。
　　顾千秋看着窗外的雪花，看着夏柒，也不禁傻笑了起来。
　　然后，顾千秋拿起手机，拍下了这一幕，立刻发表到微博上，秀恩爱！
　　粉丝立刻被夏柒惊艳到了，也被顾千秋酸到了：
　　【七七哪怕是个侧颜都好看得不得了！】
　　【太美了！】
　　【这张图拿去做电影海报都没什么问题的吧！】
　　【大帝的镜头语言真是绝了！】
　　【我被她俩怒狗虐死了，嘤嘤嘤！】
　　……
　　再看看顾千秋剪辑的秋夏cp的视频吧，看着顾千秋的外表，大多数人都会认为，她是一个好放肆，好张扬的人，可实际上，她好闷骚，她把与夏柒在一起的一切情感、希望、认真、寄托，都剪辑到视频里了。
　　更令人惊叹的是她剪辑的夏柒的单人视频，真的可以在其间看到她对夏柒的，爱，迷恋，甚至，是魔怔了。
　　尤其是她新剪辑的这个视频，《荆棘王冠》，视频里的夏柒，高高在上，圣洁，却又霸气，顾千秋是把夏柒当做神一般看待的。
　　顾千秋，真的是爱上夏柒了。
　　当初那些看热闹不嫌事大买下秋夏cp离婚险的大家，现在都成秋夏cp粉了，更是都觉得自己的保险稳了稳了。
　　有钱赚，还能嗑cp！
　　侬听我港，秋夏大法好，入教真的保发财的！
　　（满面热泪地鼓掌.jpg）
　　真不愧是千秋大帝！
　　吾皇66-66-666！
　　顾千秋从未令我失望过，她的操作永远都是那么骚！
　　+
　　感谢《长夜未央》的原著作者山寨了兰陵王，给男主加了一到战场打仗必戴着面具的设定，这个设定当时给林温泽省了不少事，总是他自己在后方待着，直接叫替身去代替给他拍，那现在给顾千秋也省了不少事。
　　顾千秋自己上，梳起来男主的发型，穿起来男主的服饰、铠甲，还在腰间挂上了一把剑。再那么一转身，甩一下自己身上的猩红披风，英气逼人，英姿飒爽，简直比原版男主还帅，帅得整个片场的人都要排/卵和早/泄（？？？）！
　　真的是女人帅起来，就没男人什么事儿了！
　　但大小姐的衬衫却很繁复。小画师看向她的时候，她还在一个一个地解自己衣服上的扣子。
　　怕大小姐感冒，小画师立刻上手，帮着大小姐解开了扣子。
　　可她越解扣子，一颗一颗的，扣子从衬衫的扣眼里挣开，像是咕噜咕噜的泡泡一个个地被人戳破了似的，气氛变得越来越暧昧了。
　　小画师的眼睛都不知道该往哪里放了，只能认认真真地盯着眼前的贝壳扣子，想着一颗扣子能不能抵自己的一张画，算着算数，同时，也感觉自己现在一定很蠢，盯着扣子一定都成斗鸡眼了吧，大小姐这个时候一定都快要忍不住笑出来了吧。
　　可是……
　　怎么一直都听不到大小姐的笑声呢。
　　小画师觉得，哪怕大小姐此刻真的笑起来她了，都比现在这种诡异的氛围要好一万倍。
　　可怎么小画师反而还觉得大小姐的呼气声越来越重了呢。
　　是不是高煦结婚了，高煦的目的达到了，他成功地刺激到顾千秋了呢？
　　是不是她的心里其实也是有高煦的呢？
　　高煦也感觉到了顾千秋的异常，内心深处依旧又泛起涟漪。
　　+
　　婚礼结束后，顾千秋与高煦告别的时候，却突然一副大吃一惊的样子：“哎呦，我从国外回来，太着急了，都没有给你准备好结婚大礼。”
　　高煦：“你人能来就行了。”
　　顾千秋：“哎呦，这可不行，你可是我的人生里仅次于夏柒的存在，你对于我来说可是非常重要的。而且，这可是你人生大事啊，我一定要给你准备结婚大礼的……要不这样吧，明天的时候，我去明煦，我把大礼亲手交到你的手上。”
　　高煦终于感觉顾千秋这话有问题，话里有话了：“你到底要做什么？”
　　【唉！别提这茬儿！】
　　……
　　瞬间，又因为可怜，夏柒又是吸了一大批妈粉。
　　然后，部分妈粉和网友不服气，说vlog什么的，都是剪辑过的，大业肯定把夏柒默默流泪的画面给剪掉了，然后逼着七七这么快乐的。
　　七七怎么可能快乐呢？七七可是在顾千秋的手下拍广告啊！
　　大业垃圾！
　　顾千秋是乐色！
　　+
　　可剧演到这里，观众皆是拍手称赞：
　　【干得漂亮！】
　　【这个女人该死！100个她，1000个她都比不上我的皇后！】
　　【我要是皇帝，我也这样！】
　　【小孩子的确是无辜的，但我还是觉得小孩子该死，我就是这么认为的，我就是这么三观不正！有本事你来打我呀，有本事你让我的皇后复活啊！】
　　【他死了圣母同情，但皇后的孩子流产了又有谁站出来同情了！】
　　……
　　这样一改，惨是惨，但剧情反而非常合理了。
　　这样的演绎，光靠颜值的话，是无法演绎下去的。夏柒，是有演技的，并且演技还相当不错。
　　之前，因为《我的年少》转卖版权的事情，夏柒被骂了好久演技差，直到《花样年华》开播之前，依旧有不少人在拿她的演技说事，说不抱任何期望。
　　可现在――啪啪啪，请问你们的脸疼吗？
　　夏柒看到全网都在啪啪打脸――爽歪歪，爽翻天！
　　可是，那么多人都夸她了，可唯独一个人，却好沉默哦。
　　她凑到了顾千秋的面前，问道：“姐，这次给我打分，打多少分？”
　　顾千秋：“都还没播完呢。”
　　我们要忍耐，我们要反其道而行之！
　　于是，#我爱小妈#的tag又代替#小妈什么时候去死#登上了热搜。
　　每一条#我爱小妈#的话题都附带微笑的表情，寄托了观众对顾千秋爱无止境，永不止息的母爱（？）。
　　【小妈小妈，她年龄还小呢：）】
　　【小妈也不过是一个三十多岁的孩子罢了，无论她做了什么，我们都要原谅她：）】
　　【我爱小妈，我爱顾千秋：）】
　　【千秋，妈妈爱你：）】
　　【千秋，要继续这样霍霍下去哦！加油：）】
　　【千秋，金家迟早有一天会被你霍霍完的，我可真是太期待了！不愧是我的乖女鹅：）】
　　“亲亲你的额头。”
　　“不行。”
　　“亲亲你的头皮屑。”
　　“不……你是变态吗？我可是七仙女！我不食人间烟火，我哪有头皮屑？”
　　“那我抱着你睡觉。”
　　“你不硌吗？不行。”
　　最后，夏柒躺到自己的三八线里，推着踢着顾千秋，将顾千秋踢到顾千秋的三八线那里，道：“顾千秋同志，今天还是不要了吧。你要是跟我来强的，我明天继续去找桃子！”
　　顾千秋：“好吧。我尊重你。”
　　高！
　　顾千秋这招实在是高！
　　夏柒最终还是被她利用了！
　　大业永远是顾千秋的，夏柒根本篡不了位！
　　顾千秋，当之无愧的宇宙无敌超级大BOSS啊！
　　所以，顾千秋当年跟明煦解约时的风波才会闹那么大的！
　　而高煦，他好可怜的，他喜欢的女人跟别的男人生了孩子，还要跟他解约，他真是赔了夫人又赔了钱啊。
　　所以，也怨不得他这些年与顾千秋之间的《意难忘》没完没了，他之前知道一切，却一直都没有爆出来顾千秋私生子的事情，就足见他对顾千秋真的真的是真爱了！
　　唉，高煦也太可怜，太老实人儿了吧！
　　夏柒突然转身，给了顾千秋一个大大的拥抱，感慨道：“姐，今年认识你，很开心。”
　　“……嗯。”
　　她也很开心。
　　顾千秋拥抱着夏柒，突然觉得，三年的保险真的是太短了。
　　不过――
　　夏柒内心突然又有了担忧，问道：“姐，你好久没回来了，你这间屋子没问题吗？不会高煦趁着你不回家的时候，每天爬你床上睡吧。”
　　顾千秋一听，鸡皮疙瘩都要起来了，有点埋怨为什么夏柒要说出来这么变态的话恶心她：“你怎么会有这么变态的想法？”
　　“呃……”
　　对呀。
　　顾千秋的这些“对呀”，那么理所当然，那么宠溺。
　　夏柒傻笑，把火锅里的辣椒吃进嘴里了也还在傻笑。
　　顾千秋突然严肃地盯着她：“你刚才是不是把辣椒吃进嘴里了？”
　　夏柒面不改色，淡然地嚼着辣死人的辣椒：“没……有！”
　　“那你张嘴！”
　　夏柒为了证明自己不是笨蛋，直接将辣椒咽进了肚子里：“你看……我……我没有吃到……辣椒……”妈的辣死老娘了！
　　顾千秋挑眉，直接又给她点了一份酸奶，然后将酸奶拿到手里，就是不给夏柒：“你求我，求我我就给你！”
　　“你坏坏！你个王八蛋！”
　　她虽然很嫌弃这个剧本，但她是真的很努力。
　　顾千秋摸着她的头发：“没关系，重新背。”
　　“……”这样的安慰还不如不要。
　　可夏柒疑惑，顾千秋现在摸着她头发干嘛？还搞得她痒痒的，全身发颤。
　　“别动。”顾千秋道。
　　说着，顾千秋坐到了夏柒的身后，给夏柒梳起来了头发。
　　夏柒坐立难安，如芒刺背，动来动去。
　　“揪着你了？”
　　【可这样的可人儿为什么要嫁给顾千秋！】
　　【楼上的！你们不要再提这茬儿了！就忘了这件事吧！】
　　……
　　这次的广告拍摄还是外景，是游泳池边。
　　夏柒一身鹅黄色的小裙子站在游泳池边，衬得人更是肤白貌美大长腿，身材比例逆天，简直是美少女战士一般的三次元漫画身材。
　　不少路人更是由此转粉，天呐，夏柒长得好看，身材居然也是这么棒啊！
　　直播前的粉丝一边舔屏，一边操心：
　　【女鹅！裙子太短惹！】


第43章 
　　瞬间，夏柒的内心感觉到了极大的满足。就好像她一个奸臣谋划了多年，此刻终于篡位成功，坐到了心心念念已久的皇位之上了！
　　虽然，她和顾千秋每天晚上都躺在这张床上，但是此时此刻，夏柒才觉得，她是进入顾千秋的领地了。
　　她躺在顾千秋每天晚上睡觉的区域，努力地吸着鼻子，呼吸着顾千秋残留的味道。没闻出什么味道来，但她呼吸着，就是觉得很爽，身心都很愉悦的那种爽与满足。
　　然后，她刚想了一下不知道顾千秋在地球的另一端能不能睡着，想着要不要现在给顾千秋打个电话，她就直接睡着了。
　　+
　　第二天，夏柒来到剧组，如往常那样跟大家打招呼。
　　哦！那这下，段雨薇一切都看懂了，知道为什么夏柒突然一夜之间对她这么冷淡了――都是因为顾千秋！
　　一定是因为顾千秋觉察到她跟夏柒的暧昧了！
　　夏柒今天对她这么冷淡，也一定是因为顾千秋昨天威胁过夏柒了――
　　顾千秋暴君一般一甩胳膊：“你要是还跟她暧昧，我就弄死她！”
　　夏柒跪在顾千秋脚边，抱着顾千秋的大腿，梨花带雨地求饶：“不！不！求你了！不要伤害她！我不再理会她了！从今以后，我和她就是最熟悉的陌生人！嘤嘤嘤！”
　　――嗯，一定是这样的！
　　剧组的明眼人都看出来了，段雨薇这样对夏柒这么上心的，明显是看上夏柒了。
　　那夏柒会怎么样？
　　金玉：“千秋，再这样下去，七七就要跟段雨薇跑了。”
　　顾千秋的钢铁直女思维十分有理有据：“段雨薇是个弯的，但夏柒是直的。即便是夏柒跑了，那也应该跟沈耀或者颜浩渺这种男人跑掉。”
　　可这样说着，顾千秋心里却对沈耀和颜浩渺十分失望，说好的大帅比所到之处少女嗷嗷叫呢？他俩两个人都在，嗷嗷叫应该双倍啊、应该叫个没完没了啊！可怎么夏柒见了他俩反应还没见了段雨薇强烈？之后不给他俩男主演了！
　　（沈耀和颜浩渺：？？？）
　　金玉却道：“那可不一定，在你之前，七七从来都没有谈过恋爱，这种没谈过恋爱的人，谁知道她到底是喜欢男的还是女的？”
　　顾千秋听着，疑惑，内心深处还有一丝小激动：“那，是因为我的缘故，她弯了？”
　　+
　　吃过了午饭，夏柒回到片场，懒洋洋地打着哈欠。下午的工作还没有开始，她现在无事可做。
　　她坐在椅子上，望着天花板，给自己做开了今天半日的总结。
　　这是她今天第一次来大业工作，感觉很奇怪。
　　她以前在其他剧组待着的时候，剧组很赶，好像要把每一分每一秒都要利用上似的。可是剧组把所有人都动员了起来，拍摄的时候却总是NG，因此完全没有效率可言。像夏柒这样镜头全被剪掉的，更是感觉效率为零，效果为零了。
　　可大业太不一般了，大家每一个人都好像很轻松似的，不像是在工作，而像是在玩儿。可就这样玩儿着，几个小时的工作成果顶别的剧组好几天的工作效率。
　　不知道之后正式拍影视作品的时候会不会也是这样？
　　而那个时候，顾千秋真的会给她那样的资源吗？
　　顾千秋一看到熊孩子，一声冷哼，立刻道：“来人！放风筝！”
　　顾千秋这个“来人！放风筝！”说得跟“来人！关门放狗！”语气一样。
　　说着，她话音一落，立刻，五六个保镖们变戏法似的搬出来了一只超大号的大风筝。
　　夏柒定睛一看那个风筝，一愣：这啥玩意儿？！这确定不是什么毁天灭地的/核武器吗？
　　直到五六个保镖训练有素，仿佛发射火箭一般专业，立刻将这只大风筝放飞，夏柒这才看到这只风筝长什么样，也立刻惊了！
　　只见这是一只1.5米宽，只有头，却拖着八米长的黑布长发的鬼脸风筝。
　　国外的个别嘉宾听着，倒也跟着这道女声一起背了起来。
　　可高煦听着，听着听着，流开了眼泪，在黑暗中猛擦眼泪，抱起一旁的酒瓶狂吹。
　　他当然能听懂顾千秋此刻在念什么了。
　　“我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣，响的钹一般。”
　　“……”
　　“我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘，各样的知识，而且有全备的信念，叫我能够移山，却没有爱，我就不算得什么。 ”
　　“……”
　　“我若将所有赈济穷人，又舍身叫人焚烧，却没有爱，仍然与我无益。 ”
　　顾千秋被安娜吓得立刻站了起来：“我就说这水有问题的！”
　　夏柒也惊了：保险公司的人这么牛逼吗？比《结婚快乐》里的大业还牛逼！
　　顾千秋立刻要拨打120。
　　可安娜掐着自己的脖子倒在了椅子上，却道：“这水……好喝……”
　　然后，安娜就又恢复正常了。
　　鼓掌鼓掌！不愧是大业的人――大业，全员戏精！
　　夏柒气得拿起来一旁的玩偶砸她：“安娜！你是不是有毛病！”
　　顾千秋指着她：“你等着，大业下个戏，你演洗脚婢！（skr~）”
　　【卧槽我要不行了！我不想再继续看下去了，我现在就想出去，我想跟人doi！……可是我没有对象！嘤嘤嘤！】
　　……
　　【这部电影居然还有顾千秋的客串！】
　　【果然当导演的都喜欢睡女主角，即便是秋夏这样的也不能例外[狗头]】
　　【我可以证明，顾千秋真的是有导演才华的！所以，我现在就要预定她的下一部作品！】
　　【顾千秋，顾导！】
　　……
　　【卧槽怎么这么快就没了！我还没回过神来，我什么都没看到！】
　　【我决定了，这个电影，我要二刷！】
　　【我三刷！】
　　夏柒直接扑到了顾千秋的面前，要坐到顾千秋的脚边：“姐，你太帅了！”
　　顾千秋在夏柒即将坐她脚上的时候，直接拉着她令她坐到了她的大腿上，然后又是钢铁直女道：“我这是美。男的才是帅，我是女的。”
　　夏柒没有吐槽顾千秋，却是害羞地想要离开顾千秋这里：“大家都在看着咱俩呢。”
　　顾千秋却没管那么多，只是抱着夏柒取暖：“你真暖和，先在这里坐一会儿吧，等开拍了再从我腿上下来。”
　　“？”
　　夏柒又体验到了久违的工具人的“乐趣”。
　　但夏柒觉得顾千秋帅，却不知道自己现在也是很美的。
　　她穿着大红色的羊羔毛外套，坐在顾千秋的身上，极尽妩媚。总是给人清纯感的她，第一次叫人感受到了一丝妖冶。
　　可三小姐接下来却话锋一转，道：“但是，据说，是他杀死了我的母亲。所以，我希望你千万不要是他的孩子。”
　　“……”
　　观众们看到这里，又是：【卧槽卧槽卧槽！】
　　卧槽，之前说这部电视剧其实是商战剧，果然是我的错觉――您瞧瞧，您看看，您竖起耳朵来――这剧情多么狗血，多么带感呀！
　　小妈停顿了一下，然后以着一种很遗憾，但又让人觉得很不舒服，好像非常假惺惺的语气，道：“对不起，我好像是提到了你的伤心往事了。你放心，我不是的。我根本就不认识你的。”
　　说罢，小妈直接走掉了，去找老爷子了。
　　由此，三小姐接下来想要说的话，没有说出口，小妈也没有听到。
　　于是，工作人员给夏柒化好了妆，换好了衣服，开拍草莓气泡水广告的平面照――
　　夏柒梳着打着大蝴蝶结的卷发马尾辫，穿着草莓图案的白色小短裙站在草莓红的背景板前，拿起来了草莓气泡水的瓶子，放在自己的脸颊边，歪着头，对着镜头轻轻一笑。
　　摄影师拍了几张照，然后不可置信地回头检查，惊了。
　　他怎么感觉这图都不用P，简直可以直接打印出来放超市促销了？
　　顾千秋也看了一眼，然后道：“直接拍广告吧。”
　　接着，广告正式开拍――
　　所以这次，《日出晨星》的票房也一定会爆的。
　　当初的《皇冠》，小妈文学，多少人是奔着顾千秋和夏柒“母女同框”的噱头才来看的。
　　这次的《日出晨星》，顾千秋和谢西“母子同框”，噱头也不错。
　　就是可能《日出晨星》的口碑大概是爆不了了。
　　即便《日出晨星》被拍成了神作，那大家意见也太大了，之后也一定会被人狂打低分的，会把它拉下神坛的。除非哪个颁奖典礼实在是缺流量，缺话题。
　　唉，本来还想凭借这部电影让夏柒获奖，先拿它一个影后的奖杯的。
　　唉，没办法了，那之后等电影上映了，换个小岛、大别墅什么的哄夏柒开心吧。
　　没办法，他这次吃了亏，只能决定忍耐着，低调低调再低调。
　　可这个时候，最近他力捧的艺人王新晴悄悄地来到了他的办公室，看着他，欲言又止的。
　　高煦对这个差点儿就夺走了他的初吻，如同尹志平一般的女人没有任何兴趣，要不是因为她主演的电视剧《陌上尘》本来收视率就好，跟顾千秋打开官司后热度空前，收视率更是逆天，之后还有她主演的一部可能要获奖的电影要上映，他门都不会让她敲的。
　　她之于他，不过就是个用来赚钱的工具人罢了。
　　能入得了他眼的女人，只有顾千秋一个。
　　“你有什么事要跟我说？”
　　+
　　顾千秋忙完了一个商会，路过游泳池附近。
　　在等红灯的时候，一旁的金玉问道：“七七在附近拍广告，要不要去看看她？”
　　顾千秋立刻反问：“我为什么要去看她？”
　　“呃……”金玉顿时哑口无言，前方开车的司机也是非常无语。
　　可金玉的话像是点燃了火星子似的，顾千秋突然反应好大：“她有什么好看的？是，她是长得漂亮，但我可是全球百美蝉联十几年的NO.1，我看她，我怎么不看我自己？她有什么好的？跟我之间明明差了一百个艾书桃！”
　　“呃……”嘤嘤嘤，一姐现在一定在打喷嚏，一姐太可怜了！
　　可顾千秋的这个思维真的很神经病，她突然话锋一转：“呵！那就去看看她！我就不信了，她到底有什么好看的！能有我好看吗？等她见到我了，我让她羞愧难当！”
　　说着，百度与知乎了之后，夏柒用保鲜膜一层又一层地将顾千秋的小腿裹起来：“姐，这段日子不能泡澡，只能淋浴，你先忍忍。之后等你好了，我给你搞个华清池！”
　　“楼上就有泳池我还需要华清池？”
　　“那我就带你去做大/保/健！”
　　“？？？”
　　唉，可这才刚开始呢。
　　可能之后夏柒就懒得照看顾千秋了，就把顾千秋扔给看护或者保姆了。
　　顾千秋告诉自己要先做好心理准备。夏柒能有这个心，她就已经很感动，很知足了。
　　顾千秋看着她，道：“你这性子像要是假如无法千倍百倍地报复回来，那就是相当于吃亏了。”
　　夏柒一听，内心立刻笑了，觉得顾千秋现在可太了解她了，可说出来的话却依旧在反驳：“哪有，我怎么会是那种人呢？”
　　顾千秋：“艾书桃到底做什么了你要那样吓她？”
　　夏柒结巴：“没……没什么，就是往我鞋里放钉子，私生饭吓我。”
　　“还有呢？”
　　“……还要什么，我这样还不够可怜吗？”
　　夏柒继续装柔弱，可顾千秋无论怎样都感受不到了。
　　而且夏柒现在在她这里，就是恃宠而骄。她要治治夏柒的脾性，要不然之后夏柒一定会闯祸的。
　　+
　　而顾千秋老太太的戏份拍得也很快，《日出晨星》很快就杀青了。
　　杀青了之后，顾千秋在夏柒的照料下又开始大吃大喝。没多久，她的胸就又回来了。
　　夏柒扑上来，直接埋胸，抱着顾千秋不放：“我就是死在这里我也乐意！……我决定了，等我以后120岁寿终正寝的时候，我一定要躺在这里，然后才死去，要不然，打死我我也不死！我继续活着！”
　　“害！”顾千秋拍她头，“这种话可以乱说吗？”
　　“我就这么说！”夏柒把顾千秋抱得更紧了。
　　可顾千秋想到了什么，又突然感慨道：“我年龄比你大，肯定是我先死的。”
　　说说这是一部什么样的剧吧――
　　先说男主林温泽，他这人设，还有他经过的那些奇事，太扯淡，太浮夸了吧？
　　什么，你说男主是天选之人，位面之子，这什么意思，我不懂，能不能说人话？
　　什么，你说男主的人设是有历史原型的，历史上的刘秀、拓跋什么的更扯淡？
　　不不不，我不相信，我历史不及格，我也懒得翻原著，我就看电视剧，我就是觉得这些都是编剧胡扯的。
　　就算历史上更扯，那这部剧拍起来编剧都不好好想想，不照顾照顾观众的吗？
　　还有，男主的颜值，剧里说，男主长得比女人还好看，所以打仗得戴面具。
　　嘶……这更叫人头大了，林温泽的颜值，帅气是帅气，但说他长得比女人还好看，这有可比性吗？为什么非要混淆男女性别？这不是追求自我，这是过度的政治正确！为什么好不容易来了个长相阳刚的大老爷们儿，你们却偏偏把他往娘娘腔上面带呢？


第44章 
　　夏柒：“姐，颜浩渺对你是真爱啊，那你当初（两个月前）为什么要跟他分手呢？是你不喜欢他了吗？”
　　顾千秋嘲讽地笑了：“我从来都没有喜欢他，他那么娘，我能看得上？现在的小姑娘审美是怎么了？喜欢那么娘的，怎么不直接去喜欢女的呢？”
　　“？？？”
　　渣女！枉颜浩渺刚才还点赞，还为你出头！
　　“那你说叫他干嘛他就干嘛，你就没有一点动容吗？”
　　“动容个屁，他要刚才不听我的话的话，我弄死他！”
　　“？？？”
　　这下，顾千秋终于说了大实话：“他也是我手头上的艺人。”
　　这个时候，一位cp粉突发奇想，然后没忍住，搞了个顾千秋和夏柒，女帝X皇后的混剪。
　　剪完了之后，该粉丝自己都震惊了：今天的我怎么如此才华横溢？秋夏cp，法力无边？我今天第一天入教，我就得道了？
　　立刻，粉丝将这个视频发到了超话里，然后――
　　卧槽！
　　卧槽？？？
　　卧槽！！！！！
　　新世界的大门！打开了！
　　+
　　段雨薇惊了，越听越是面/红/耳/赤！
　　顾千秋在说什么？而且现在《皇冠》可是在段家的酒店取景拍摄的，顾千秋叫段雨薇以后怎么再直视自家酒店的卫生间！
　　她猛地一推顾千秋，跳得离顾千秋半米远，羞愤道：“你在胡说八道什么？”
　　顾千秋嘴角勾起一个贱兮兮的，吊儿郎当的笑，道：“我没有话说八道啊，这都是我跟她一会儿会发生的事情呀。不是说要竞争吗？我就是这样竞争的呀。”
　　“你……你……”
　　段雨薇这下更是气得话都说不出来了。
　　她俩两个女人，同时公平竞争夏柒，段雨薇以为，正常的方式是追求夏柒，对夏柒好之类的，令夏柒喜欢上自己，一切的打分，都交给夏柒。
　　可她这种正派的正人君子哪想过顾千秋这种人――她直接上？！
　　由于是群像戏，再加上编剧没有写完剧本（……），也没有改完顾千秋的戏份（……），所以，剧组分为了ABC三个组，先各拍各的，之后再整合到一起。
　　说到这里，编剧表示他也很无奈，他是专业的，改剧本的事情给他一晚上的时间，他就能全部搞定，但他能搞定得了剧本，却搞定不了顾千秋。
　　上一版，他改好的剧本，应着顾千秋的意思，加了个整容的人设，为了使得这个人设流利通畅，还又给顾千秋加了很多的戏份。
　　可顾千秋看着，很不满：“为什么给我加了这么多戏？”
　　编剧惊了，别人是巴不得抢戏，镜头全是自己，可顾千秋，她居然还嫌自己戏多！――她就是不想演戏，她那个不想演戏的劲儿还没缓过来呢！
　　顾千秋道：“这部剧的中心人物只有老爷子、大哥、二哥、小女儿这四个人，其他人物都不能有太多的戏份，那样会喧宾夺主。”
　　编剧：“……”
　　所以说，这个世道真的很奇怪。普遍地低看女人，但假如一个女人是例外，她特别厉害的话，那么在他人的眼中，她要比任何男人都要厉害、都要靠谱，牛逼到会把所有事情都压在她的肩上。
　　就好像世界在这一瞬间有了三个性别：男、女、三小姐。第三种性别，其实是怪物。
　　可老爷子在暗中注视着三小组，神色却阴刻异常。
　　那一刻的老爷子，像个枭雄，像个反派。
　　+
　　可三小姐为了公司奔走了这么多日子，旗开得胜之后，终于回到了家，等待她的却是她最不愿意看到的。
　　艾书桃现在很害羞，小脸完全红了，但她内心又黄了，红桃立刻变成了黄桃，纠结起了要不要今晚就把明天晚上的房间给订了呢，嘻嘻，嘻嘻嘻嘻！
　　段雨薇微怔，觉得艾书桃好像搞错了什么：“桃子，你是不是误会了什么？”
　　“啊？”艾书桃懵了，误会？她会有什么误会，“啊？我没有……误会吧……难道你……不想跟我约会……不喜欢我……吗？”
　　艾书桃今天趴在段雨薇背上、段雨薇给她穿鞋、还为她抢夺皇冠的时候，想了很多。
　　最后，她觉得，段雨薇一定是喜欢上她了。
　　一定是因为之前段雨薇觉得艾书桃喜欢自己，就总是把好奇的目光放在艾书桃的身上，久而久之，发现了她身上的优点，就喜欢上她了。
　　要不然艾书桃之前拍桃子腮红广告的时候，段雨薇为什么会出现？
　　顾千秋会跟新的小姑娘好，把她之前砸在她身上的资源，给新的小姑娘重新砸一遍。
　　说不定还会拉着小姑娘的手来到地牢，当着她的面跟小姑娘嗯嗯啊啊，酱酱酿酿（？？？）！
　　嘤嘤嘤！
　　我太惨了！
　　可我活该！
　　最重要的是，顾千秋不要她了，顾千秋不爱她了。
　　这个世界上最爱夏柒，夏柒也最爱的人，不爱夏柒了。
　　……
　　顾千秋推着她：“滚，你才可爱，你全家都可爱！”
　　你不也是我家的吗，嘻嘻！
　　夏柒：“那你穿礼服什么的，不比这个更暴/露吗，我记得你以前还穿过露背的礼服长裙，整个后背都是露着的，太美了，那会儿还上了热搜，挂了好几天第一呢。”
　　“那不一样，我平日里不那么穿，平日里穿成那样像什么样？太骚了。”
　　“哈哈哈哈……”不愧是钢铁直女能说出来的话，夏柒又是笑个不停。
　　今天，夏柒头一次感受到了顾千秋的“性/冷淡”。但这样的性/冷淡，好可爱！
　　可顾千秋走后，夏柒反而直接将这张图设置成了手机桌面，她刚才说着要删图，但其实也没删。
　　她话说得够明白了，可以消停了吧。
　　可直播下方的不少黑粉还在叫喊，恨铁不成钢，骂顾千秋太贱了！
　　顾千秋直接回怼他们：“我就贱，我下贱，我馋夏柒身子！”
　　众人：？？？
　　干嘛呢这是？光天化日，朗朗乾坤之下正开着直播呢，就跟大家开黄/腔吗？！
　　那，快，再跟大家多多讲讲你跟夏柒的黄/段子！
　　可还是有黑粉放狠话，说秋夏cp一定会离婚的，秋夏要是不离，他就去死！
　　她身上这谁？高煦？
　　高煦长头发？高煦皮肤这么白？还这么滑？
　　……
　　不不不。
　　谁能告诉她，为什么她的身上，躺着一个女人？
　　顾千秋也回忆起来了，虽然她昨晚被高煦下了药，神志不清，但隐隐约约地，她做了个梦，梦见不知从哪里窜出来了一条白蛇，缠到了她的身上。
　　但她是那种怕蛇的人吗？她不是！甚至，那一刻，她感觉自己汉高祖刘邦附体，斩蛇起义，与那白蛇缠斗纠葛，一夜酣战，大汗淋漓，简直爽歪歪！
　　……
　　咦？为什么这个斩蛇的故事听起来那么奇怪，好像不能再描述下去了呢？
　　最后，小妈给三小姐擦好了药，起身坐到了一旁的沙发上。
　　“你回去吧，我还要看书。”
　　三小姐直接爬起来，也坐到了沙发上，却更是直接躺到小妈的大腿上，看着小妈：“你在看什么书，给我讲讲。”
　　小妈快要被三小姐烦死了：“夏夏，你到底要干嘛？”
　　三小姐离家许久，这次回家后，感觉一直都很不舒服，觉得这个家要么哪哪皆是恶臭的味道，要么是令人压抑到不能呼吸，但是，今天，在小妈这里，她觉得好舒服。
　　没忍住，三小姐还是开口问道：“我跟你……以前是不是认识？”
　　……
　　她想了很多，想着想着哼开了什么歌，但她哼得很含糊，听不到她在唱什么，只听到了调子，还挺好听的。
　　可能是她曾经在“孤儿院”时唱的童谣吧。
　　然后，她一个人以着母语中文碎碎念道：
　　“我结婚了。”
　　“……”
　　“我终于摆脱过去了。”
　　“……”
　　“谁都不能剥夺我的自由，剥夺我追求幸福的权利。”
　　然后，顾千秋拉着谢西跟高煦打招呼。
　　可谢西叫顾千秋和夏柒，叫剧组的工作人员们都是哥哥姐姐，可他一看见高煦，抬头，望着这个高大的男人，叫他：
　　“叔叔！”
　　高煦：“……”
　　顾千秋：“哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈……”
　　顾千秋能笑一年！
　　然后，顾千秋又指着高煦，对着谢西道：“叔叔跟你哥也是认识的。”
　　谢西一听，眼睛立刻亮了起来，虽然，他并没有见过自己的兄长，但他非常尊敬自己的兄长，也对兄长的过去非常好奇。
　　段雨薇看出来了，夏柒和顾千秋现在好像在吵架，在生气，在打冷战。
　　这是一个天大的，她可以趁虚而入的机会，但她现在一点儿这样的想法都没有。
　　+
　　随后又进来了几个人，却都是工作人员。
　　段雨薇继续等着，没过多久，又有人敲了下门，然后直接推开了化妆室的门。
　　那一瞬间，好似冥冥之中感觉到了什么，并且感觉对了，段雨薇觉得自己的心脏都要停止跳动了。
　　她立刻向门口望去，终于，看到了那个人！
　　那一刻，她觉得自己的眼睛都直了，甚至都想站起来了。
　　……
　　看看“顾千秋说的都”队，再看看七桃战队，真的有种看完了儿子再看女儿的感觉！（？？？）
　　可就在两人刚刚解完了一个谜，准备向着提示的方向前进的时候，来了来了――之前艾书桃立的flag现在来了――
　　――“我运气好！就和《死侍》里的多米诺一样！”
　　她明明跟夏柒一起走着，走在相同的大路上，可走着走着，她却突然摔了一跤，直接狗吃屎一般的动作扑倒向前。
　　这一摔，别说她了，把节目组都给摔懵了。
　　幸好她身上没有摔破。
　　夏柒觉得，艾书桃还是应该去跟段雨薇打个招呼的，要不然一会儿节目开录，她俩这么尴尬的，那可怎么办啊。
　　来上这个综艺之前，金玉千叮咛万嘱咐，她和顾千秋可别出什么演出事故，但是，别真上节目了，到了最后了，她和顾千秋圆满完成了任务，艾书桃和段雨薇那里却完蛋了。
　　夏柒悄声开口，提醒艾书桃：“桃子，那个谁……你……我觉得你应该跟她打一下招呼的。”
　　段雨薇耳朵尖，听到夏柒提起了她，立刻挺直了腰背，心情都变得忐忑了起来。
　　可艾书桃却不以为意地反问：“谁？”
　　夏柒声音变得更小：“段大小姐。”
　　这下，段雨薇觉得自己的内心更加紧张了。
　　可艾书桃依旧油盐不进：“谁？”
　　+
　　夏柒被圈内好友王新晴怂恿，跟着她一起来到这个party半个小时的时间不到，就想滚蛋了。
　　王新晴拽着她的胳膊，悄声道：“你别忘了你是为什么来这里的！”
　　这里很好，华美异常，觥筹交错，人模狗样，可是――
　　夏柒：“我当然知道我是为什么来这里的，但是这里女人也太少了吧？”
　　不，像她俩这样的女人这里有很多，但夏柒想要的那种女人，这里似乎一个都没有。
　　夏柒来这里是来抱大腿的。
　　她好惨一小明星，出道快三年了，也糊了快三年了，快要坚持不下去了。
　　只因，她惹到了一个叫高朗的人。
　　“那我们在一起的这段日子是干什么？真的就是假的么？”
　　顾千秋却认认真真，以着宣誓一般郑重的口吻，道：“这三年，我会珍藏一辈子的。”
　　她以后也不会爱上别人的。
　　但是，她这么爱夏柒，却不能跟夏柒在一起。
　　夏柒真的被顾千秋气哭了。
　　有个不能跟她在一起，说是一切都是为了她好的人，会爱她一辈子。还说会把这三年的时光珍藏起来，珍藏一辈子。
　　她此刻是不是应该感动cry？


第45章 
　　夏柒啊啊叫：“那你就看着林温泽顶着你的演技招摇撞骗吗？你看他新签的那个电影，那可是大导、好几个亿的大制作！之前选角选了两年都没有选定男主的人选，可林温泽？他凭什么？！他就是个小偷、贼！”
　　这么一说，顾千秋却直接唯恐天下不乱地笑了出来：“他那机器人演技去演大导的大场面大投资大戏，那场面，我可真是太期待了哈哈哈哈……那样的话，林温泽情何以堪，高煦又情何以堪？”
　　反正，横竖都要掉进顾千秋的局里，横竖都是在劫难逃。
　　夏柒听着。嗯？那个场面听着怎么感觉比这部电影本身还好看呢，怎么我好像也很期待了似的，立刻：“哈哈哈哈……”
　　然后这一对狗女女足足笑了有三分钟之久。
　　艹（一种植物），我俩可太期待了哈哈哈哈！
　　+
　　+
　　之后，家族的众人聚在一起聊天。
　　众人说起来他们的一个亲戚今天没来参加婚礼，是因为他在半年前就去世了。
　　众人唏嘘，但也很庆幸，因为他死了，之后分家产的话，其他人就能多分一点。
　　男主跟七七解释道，就在他们这一代，过几年，会一起把家业、城堡都分了。
　　因为虽然他们是“历史悠久的贵族”，但其实已经败落了，他们已经无力继续维持大城堡的开销和税款了。
　　既然这样，还不如早早地就把城堡卖了，把钱分给大家呢。
　　现在已经有不少人联系他们了，他们也在着手挑。买家有很多，出高价的也很多，但他们也是看人的，不是那种随随便便，看买家有钱，他们就会卖的。
　　顿时，全网热议。
　　夏柒的粉丝流下了激动的泪水：【七七终于要正式演戏了！】
　　而夏柒即将出演的这个《我的年少》的原著里，女二号虽不是正面角色，但也依旧是个校花。夏柒饰演高中生，毫无违和感，饰演校花，就更是没有违和感了。
　　这样，大家也都看出来了，之前夏柒小火了一把的《丑小鸭逆袭记》，是一部校园剧，现在，大业继续推出校园剧，是在乘胜追击，继续让夏柒演学生，继续演校花，延续她演校花能火的特质。
　　不少网友也在议论，这部剧还有大业的一姐艾书桃饰演女主角，有她做收视保障，再有夏柒加持，这部剧之后一定会爆的。
　　但粉丝们激动完了还是很不满，怎么顾千秋不给夏柒一个女主角演？
　　顾千秋看着她，道：“假如你刚才那段被人放到网上，你知道会有什么样的后果吗？”
　　夏柒：“我才不管会有什么样的后果呢，总而言之，我不会出事的。”
　　“你可太自信了。”
　　“我不是自信，我毕竟是你老婆呀，我可宝贝着呐。如果出了什么事的话，你一定会帮我兜着的。”
　　这是夏柒的真心话，有顾千秋在，她什么都不怕。
　　谁知，顾千秋却道：“那我跟你离婚，再跟艾书桃结婚。”
　　“？”
　　顾千秋这说的什么话，难道忘了她自己是直的了吗？难道她忘了她俩的离婚险了吗？
　　再说了，顾千秋和夏柒都结婚那么久了，高煦怎么就不死心呢？今天都去看床/戏了还没看死掉他这颗心吗？
　　高煦听着王新晴这当局者迷，旁观者清的吐槽，却立即气愤道：“你闭嘴！”
　　王新晴见他生气了，只能放软话，可怜巴巴道：“你就不能忘了她，然后正眼看我一眼吗？”
　　高煦直言：“不能。”
　　之前的时候，王新晴在国外获了大奖，封了影后，当时，很多人都在说，她会是第二个顾千秋。
　　可在高煦这里，顾千秋是独一无二，谁都替代不了的。
　　高煦比任何人都要明白。
　　【为什么对家比我家死得更花哨，不公平，我要我家也死得这么浮夸！】
　　【我也想被七七弄死！跟我爱豆同样的死法就当是我死她怀里了！】
　　……
　　但这毕竟是惊悚片，艾书桃虽然自己也有出演，但她的胆子真的好小的（好娘的），她看着看着，就向着一旁靠去，最后，又是躲到了段雨薇的怀里。
　　段雨薇抱着怀里的艾书桃，看惊悚片的神情就跟看喜剧似的，一直笑。
　　段雨薇对这部电影非常满意，五星好评！
　　大业所有艺人都有参演这部电影，所以当然也有艾书桃的那个（前）小女友了。
　　看到小女友被七七杀死，艾书桃在段雨薇的怀里激动地小拳拳锤段雨薇的胸口，惊叫道：“爽！”
　　艾书桃对夏柒这样的“情敌”充满了敌意，表面上和和气气，可眼神深处却满是对夏柒的鄙夷，非常看不起她，觉得她一点儿都配不上顾千秋。
　　夏柒看着艾书桃，离艾书桃这么近，倒是没有什么敌意。
　　唉，水蜜桃一样的女孩子，真的是好可爱呢。怪不得顾千秋总是要她当女主角。
　　“水蜜桃”看她的眼神还很“傲娇”，叫人忍不住想要调戏。
　　两人对着台词，对着对着，夏柒戳着手机，看了一眼时间。
　　一眼，艾书桃就愣住了。
　　夏柒的这个手机桌面，是顾千秋那个“重金难求”的图。高煦都重金难求了，艾书桃就更是爱而不得了。
　　即便是那种“难道最近这段日子只有我一个人不看《皇冠》吗？”、“《皇冠》我是一集都没有看过”、“之后等《皇冠》完结了我也不会去看”的人，都在最后剧终集的时候不知道怎么了准时戳开了《皇冠》。大概《皇冠》就是有着这样神奇的魔力（魔性）吧！
　　《皇冠》最后也留给了观众一个可以说是开放式的，但超级努力想要HE的HE结局。
　　这个结局不是传统意义上的喜大普奔，普天同庆，但观众已经很满意了，都流下了欣慰的泪水。
　　看着最后的那个画面，阳光下，树荫下，三小姐和小妈重聚，相视一笑，太满足了。
　　――“你回来啦？”
　　这话，大家简直想要反问顾千秋。
　　顾千秋，你饰演的小妈回来啦？
　　然后这个时候，《花样年华》剧组也做出了澄清，顾千秋并不会参演这部剧，客串什么的也不会有的。
　　那她每天穿一身校服出现在剧组干嘛？
　　导演回答：“她就是每天过来陪老婆呢。”
　　众人：“……”
　　陪老婆……
　　这个年代真的太魔幻了，顾千秋都有老婆了，还每天都过来陪老婆！
　　+
　　顾千秋这个时候又把后备箱里大包小包的东西搬了出来，全部一个人扛在了身上，“爸妈”帮她拿，她还不让。
　　夏柒惊叹着顾千秋真是一个怪力女，想靠得更近些，便向前走去，却没看路，被路上的路障绊了一跤，直接狗吃屎一般摔到了地上。
　　她这动静太大了，搞得前方的三人一回头，一眼就看到她了。
　　夏柒暗觉完蛋了，顾千秋一定看到她，还看到她丢人现眼地摔了一个狗吃屎了。她更是无地自容，都想一直趴在地上不起来了。
　　果然，顾千秋注意到了她，也一眼就认出来了，迈着大步走向她，站在她的前面，问道：“你干嘛？”
　　夏柒微微抬头，看到面前停着顾千秋这个皮鞋狂魔的小皮鞋，不敢再往上看了。
　　+
　　老大这里依旧静如死水，平静得反而令人觉得事出有妖，但暂时还没有发现什么大问题，而一直都很不争气老二那里又开始叛逆，就搞得两人突然都很不入老爷子眼了。
　　但三小姐却逐渐走进了老爷子的视野。
　　二哥最近力捧的小明星在金家旗下的酒店过生日派对，邀请了两百名粉丝，可其间却混入了几名黑粉。
　　其间最浮夸的一名黑粉身上穿着炸/药小马甲就混进了酒店，可第一步安检那里就把他给卡住了。
　　这是三小姐上位后的酒店新规，保证不是会员的客人第一次进酒店的时候比过飞机安检还要严格。
　　三小姐不动声色地报了警，party继续。
　　《秋夏爱情故事》，这个初夏，给你最极致的甜蜜享受，敬请期待后续。】
　　粉丝：
　　【大业是不是有毛病哈哈哈哈！】
　　【大业到底是个什么神经病组织？！】
　　……
　　【顾千秋，你也有今天！】
　　【前半段我居然觉得她好痴情，我看着还以为她真的爱上夏柒了！结果，到了后面，原来还是为了她的保险啊！】
　　【顾千秋：为了保险，我可真是拼了老命了！】
　　……
　　打住！
　　顾千秋不能再想了！
　　再想的话，她感觉自己的身子越来越热了，今晚还睡不睡了？
　　都已经折腾了夏柒半个晚上了，还要再折腾一遍吗？明天还要不要起了？
　　顾千秋又看向缠着自己的夏柒，嫌弃地推着她，哪怕是快要把夏柒推醒了也要继续推她，最后，终于将夏柒像是撕贴纸似的从自己身上扒拉了下来。
　　可就这样了，夏柒还是睡得（装的）死沉。
　　顾千秋看着面前的夏柒，伸出来手指，弹了下夏柒的脑门儿：“猪！”
　　但是，钢铁直女的思维就是非同一般，顾千秋突然觉得，这样老鹰抓小姬一样，就和她以前演过的烂片，冷酷邪魅的男主调戏娇花女主似的，还蛮好玩儿的，就更黏夏柒了。
　　再看段雨薇也总是偷瞄她和夏柒，更以着相当不爽的表情看她，顾千秋就黏得更是厉害了。
　　段雨薇偷瞄着她俩，越来越不满了。觉得要不是顾千秋跟夏柒结婚了的话，现在都能告顾千秋性/骚扰了。
　　顾千秋一个谈过那么多男朋友，宇宙第一直的钢铁直女，她性/骚扰夏柒干嘛？
　　她这样做是喜欢夏柒吗？
　　不，她就是看到段雨薇和夏柒暧昧，占有欲与控制欲作祟！
　　顾千秋这种原贼，一辈子都是贼，以后，夏柒跟她离婚了，一辈子老死不相往来！
　　可她刚想上前，想义正言辞地警告顾千秋做人不要太过分了，却被人给拽住了。
　　顾千秋：“？？？”
　　观众：“哈哈哈哈哈哈！”
　　可夏柒的话把观众都逗乐了，顾千秋却一下子都没笑出来――呵呵，你被人这样说，你能笑出来哦？
　　艾书桃在一旁悄悄地给夏柒贡献新的冷笑话：“小明和小红相约在后山碰头，后来他们都得了脑震荡……”
　　不行！
　　夏柒不能赢得这么没挑战性！
　　七七穿过一条悠长的走廊，然后这个时候，她终于在走廊尽头看到了“熟悉”的人，是男主的亲妹妹，她的小姑子。
　　她立刻张开双臂，笑着赢了上去：“你抓到我了！”
　　观众们简直都不敢看了！
　　这些人要杀死七七，七七居然还对着他们笑，太心疼七七了！
　　七七，你是女主，你可千万不要有事啊！
　　小姑子一看是她，立刻揣起了手中的弓箭，向着她射去。
　　但这毕竟是几百年前的东西了，现在的人，谁会用啊？
　　顾千秋这个家伙，之前的时候打死都不去拍片儿，全国人民、全世界人民撒泼打滚，逼着她去拍片，她也依旧王八一样，八风不动，《皇冠》什么的还是实在是没办法了才去拍的。
　　可现在，她人到了国外了，还是跟夏柒去度蜜月了，度着度着就突然决定去拍电影了？是《皇冠》把她演戏的那个魂儿勾出来了？还是在国外遇到了什么世界级别的大佬大导演了吗？
　　谁知，顾千秋却道：“我自己当导演！”
　　金玉：“？？？”
　　“夏柒当女主角！还是演一个女杀手！”
　　“？？？”
　　+
　　大晚上的，顾千秋奋笔疾书，写开了剧本。
　　顾千秋走过去，走到夏柒的面前，然后，果然没有令夏柒失望，并没有扶起来她，而是把《钢铁是怎样炼成的》捡了起来。
　　然后，顾千秋对形体老师说：“下次顶《新华字典》。”
　　夏柒：“……”
　　你是要让我之后演印度人吗？
　　形体老师很有眼色，立刻给夏柒下课，自己溜了溜了。
　　偌大的一间形体教室，就剩顾千秋和夏柒两人了。
　　顾千秋直接上炕一般的姿势坐在了地上，抬手，指着面前的空地，对着夏柒道：“坐。”


第46章 
　　但导演还是保守起见，叫大家休息休息，下午的时候再查漏补缺，补拍一些照片。
　　夏柒今天的表现也异常良好，大概也是因为今天顾千秋没有出现，没来监工的缘故吧。
　　她要是在的话，夏柒真的感觉压力有点大。
　　夏柒虽然很讨厌顾千秋，但顾千秋毕竟是个大人物，是站在娱乐圈金字塔尖，被写进世界电影史的传奇人物。她要是见到顾千秋没有压力，那才是无法无天。
　　她也感觉顾千秋昨天看她的眼神……特别奇怪。
　　她若是与顾千秋离得近，那被顾千秋那么近距离地注视，她感觉不能呼吸，可若是她与顾千秋离得远，那更感觉顾千秋看她就像是在看猎物一般，更是窒息了。
　　+
　　依旧是星光璀璨，众星云集。
　　去年的时候，艾书桃凭借《花样年华》里的出色表现，拿下了金鹰视后，夏柒也凭借着不输于艾书桃的实力，拿下了这一届金鹰电视艺术节的最佳新人奖。
　　当时的时候，不少人还在预测，假如，之后，顾千秋再给夏柒一个女主角演演，哪怕这个女主角人设各方面很一般，那凭借夏柒的演技与人气，下一年的这个时候，夏柒也一定会拿下视后的。
　　事实上，今年，顾千秋何止给了夏柒一个一般般的女主角演演，她直接将《皇冠》的三小姐，还有一个惊天地，动鬼神的角色给了夏柒！
　　所以今年夏柒能拿下视后，毋庸置疑，实至名归！
　　粉丝观们看着直播，看到夏柒站到了领奖台上，N瑟地感慨：【这，就是养成系的快乐！】
　　顾千秋：这，就是造神的快乐！
　　说完，夏柒就激动地去跟刚才被她嫌弃是臭鱼烂虾，阿猫阿狗的主创们再打一遍招呼去了。
　　将刚才的对话都听到耳中的金玉对顾千秋无比钦佩，却问道：“这次，你终于决定要洗心革面，不拍烂片了吗？”
　　可顾千秋却回道：“观众喜欢什么，就拍什么，他们喜欢看垃圾，那我就拍垃圾。”
　　刚才的那一席话，不过是在忽悠夏柒罢了，全是顾千秋瞎姬八说的，可能连她自己都不知道自己说了什么。
　　+
　　夏柒兴奋地对着party的众人打了一遍招呼，最后又回到了顾千秋这里。
　　此刻，顾千秋正在跟大业一姐艾书桃说话。
　　但是一般清纯小白莲智商都不高，所以事情很简单，她一直装不知道就好了。
　　金玉立刻推理：“既然高煦给千秋下药了，那高煦的弟弟高朗，可能也得到了同样的药，也对你下药了吧。”
　　夏柒立刻附和：“嗯！是的吧！”
　　金玉：“你放心，刚才也给你做体检了，有什么问题都会检查出来的。而且，按照高煦的尿性，他那么宝贝千秋，也那么了解千秋，应该也不是使用什么毒/品之类的东西的。”
　　夏柒点头，在心里诧异顾千秋和高煦到底是啥关系的同时，点头：“好。”
　　金玉：“那你原来的娱乐公司……你原来的这个公司也太小了，你要不来大业吧！”
　　夏柒一听，无比激动：“我可以的吗？”
　　“当然可以。”本来，以着夏柒这样的长相，金玉也肯定是要把她挖到大业的。
　　段雨薇：“？？？”
　　但由于艾书桃实在是太娘了，没什么力气，所以小拳拳锤到段雨薇的胸口那里一点儿也不疼，搞得段雨薇还一头雾水：
　　她摸我胸干嘛？
　　摸得还很爽？爽到尖叫？（？？？）
　　+
　　可七七杀到最后，却发现她最想杀死的那个人，“秋”，早就死了。
　　她早就被大业现如今，代号peach的最强金牌杀手杀死了。海报上她坐在座位上，低着头，是因为她早就已经死了，海报上的她是一具尸体。
　　但peach秘不发丧，一直用秋的名号控制整个大业。
　　可夏柒现在站在城堡前，看到诸位白皮肤的大家，直接懵了：
　　“这……这……”
　　顾千秋不以为意，一副“七七，你看这是朕为你打下的江山”的豪迈语气，道：“我对这部电影的定位是面相全世界的，所以之后等这部电影上映的时候，不光在国内可以看到，在国外更是能看到。甚至，因为电影属性的问题，可能国外的票房会更高。”
　　“天……”了噜！
　　这么说着，顾千秋也拍着夏柒的肩膀：“所以说，你一定要拍好这部电影，拍好了，你会成为国际巨星的。”
　　“天……”惹！！！
　　顾千秋怎么这么敢想啊，夏柒是做梦都不敢这么想的！顾千秋她自己一个人狂妄就行了，怎么把夏柒也搞得要狂妄起来了？
　　可顾千秋又警告道：“但是，如果你没有拍好的话，你就会成为国际笑匠、知名谐星了。”
　　夏柒：“……”
　　于是就提亲了，两人八字还特别合，一个月后就大婚，成为了他的皇后，正好又对应上了顾千秋之前带领剧组蹭的大婚的戏。
　　+
　　这段戏拍得很简单，但剧组的工作人员拍完后，却还在回味着，一个个的也都在嘀咕顾千秋怎么不多拍一点。
　　太奇怪了，明明只拍了一点点，却像是勾了大家的魂儿似的。
　　？？？
　　顾千秋表面上十分大度，从沈耀进了剧组之后就一直不拿正眼看沈耀，就和剧组里压根儿没他这个人儿似的，拍他的戏的时候就当是在拍隐形人，可心里却郁闷了。
　　为什么大家要叫她多拍点儿她老婆（…）跟别的男人谈恋爱的戏？
　　这种东西哪里甜了？明明是酸的！（？）
　　【火葬场打电话问你妈要几分熟】
　　【下面请我孙子说几句】
　　只有懦夫才会喋喋不休，而顾千秋打游戏，通常只说五句话。当然，有的时候，比如像现在这样，就是四句。
　　第四句话刚发出去，顾千秋就被举报，被禁言了。
　　顾千秋气得锤键盘：“又举报我？！没完没了是嘛？这些举报的人怎么，都是傻!@#$%^吗？”
　　夏柒：“……”
　　顾千秋见夏柒一脸懵逼，问道：“怎么？嫌我嘴臭？”
　　夏柒立刻摆手：“不……不……”
　　哎嘛，亲了就跑真刺激，夏柒又找到了新的快乐。
　　+
　　夏柒回到剧组。
　　剧组亦如往常，大概没有人知道顾千秋已经从国外回来了，此时此刻还睡在夏柒的房间内。
　　剧组还未开拍，导演叫艾书桃与夏柒提前对戏。
　　今天的戏份，终于轮到黑女配开始欺负小白花女主了，拍摄的剧情又是扇巴掌又是踹人的，得提前排练好，要不然开拍的时候可别真打着了。
　　艾书桃和夏柒，一个是一姐，一个是老板娘，都是不能得罪，不能出事的人。
　　明煦娱乐有一部新剧正在热播中。
　　高煦这次很明智，他没有挑不久之后很快就会到来的春节档开播这部电视剧，因为到了春节的时候，娱乐圈、影视圈，必定是一场剧烈的厮杀。
　　很多人都想着那个时候是一年里流量最爆的时候，到时候随便躺一躺都能被分流到流量，却不曾想过《皇冠》一出，哪怕是一部雷剧，他们压根儿都只有躺尸的份儿。
　　与其那个时候被顾千秋的《皇冠》压制，还不如现在就开播，占领现在虽然有些冷清，但不至于之后被顾千秋压制得毫无还手之力的档期。
　　高煦其实是个很聪明的人，是一个很适合在娱乐圈生存的人，要不然他当初也不会出品顾千秋那三度封神的三部神作的。
　　只要他的生活里，他的脑子里没有顾千秋，他会比这世上的大多数人都要清醒、冷静、睿智的。
　　如果他这些年每天想的不是怎么对付、控制顾千秋的话，其实他有很大的可能性是会创造出另一个神话的。
　　顾千秋发来的艳/照都是局部，看不出来其上的人是秋夏，假如这些艳照外传的话，对秋夏cp也不会造成什么影响，所以顾千秋真的很肆无忌惮。
　　但这些照片真的很色/气，顾千秋对镜头的把控，构图的比例裁剪简直是艺术家级别，真正做到了流氓不可怕，就怕流氓有文化，叫人看一眼哪怕不细看都能被搞得欲/火/焚/身。
　　可由于是商业上的合作伙伴，段雨薇还又不能拉黑她（主要还是想看）。
　　她也不能让这些照片流传出去，因为夏柒也在里面，她不能伤害夏柒。
　　啊啊啊啊！
　　真是要被顾千秋给气死了！
　　+
　　顾千秋醒来了！
　　夏柒要被顾千秋吓死了！
　　怎么她之前偷吻顾千秋的脸颊、下巴、鼻子、眼皮、额头、耳垂、头发，甚至是脖子、锁骨（……），顾千秋其间从来都没有醒来过，可今天，她第一次偷吻顾千秋的唇，都还没吻到呢，顾千秋却醒来了？
　　这样，还能不能叫人以后爽快地偷吻顾千秋的唇了？
　　难道以后她再偷吻顾千秋，她得绕过顾千秋的唇吗？
　　但是，夏柒是留有后手的，她之前也担心过，万一顾千秋突然醒来了，那该怎么办。
　　那现在担心成了现实，她依旧没什么怕的。
　　她立刻装作一副迷迷糊糊的样子，直接抱住了顾千秋，还往顾千秋怀里挤，腿也横了过来，缠在了顾千秋的腰间。
　　“哦。”顾千秋看着夏柒的唇，她不嫌弃用夏柒用过的口红的。
　　“啊啊啊啊！”
　　“……”夏柒大喊大叫，一惊一乍的，顾千秋觉得夏柒疯了。
　　可这么说着，顾千秋却揪开了自己胸前的布料：“你这内衣憋死我了……不行，我要打电话，叫金玉给我送来新的。”
　　夏柒：“……”
　　憋就憋吧，哪至于憋死啊，气死夏柒了！
　　顾千秋真是个事儿逼，穿她的衣服，要求还那么多！
　　夏柒上前，摸着顾千秋的胸：“哪里憋了，哪里憋了？”
　　……
　　顾千秋：“……”
　　最后，这部大业出品的网剧，依旧没有令大家失望，依旧拿下了大业影视作品的均分3.2的高分。
　　+
　　顾千秋找到夏柒的时候，夏柒正在楼下上形体课。
　　夏柒头顶着一本《钢铁是怎样炼成的》在镜子前金姬独立，从镜子里看到顾千秋来了，吓得人和书都倒在了地上。
　　朦胧的夜灯灯光下，顾千秋的这张盛世美颜更具电影质感了，脸上的每一处光与影，都是艺术！
　　很多人都说顾千秋是神的女儿，这真的不是在胡说八道。
　　一般人的睡姿，睡过去了就哪管它洪水滔天，四仰八叉，口水眼屎糊一脸，可顾千秋真的是美如画，从睡着到睡醒，一直都是仙女静卧，安安静静的。夜灯的光照在她的身上，不像是光在照耀她，反而像是她在夜里散发着圣光。
　　夏柒刚开始跟顾千秋睡的时候，夏柒刚见顾千秋的睡姿睡颜，还怀疑，是不是顾千秋早就醒来了，然后又躺下，装作一副美如画的模样。她这人，偶像包袱与逼王人设极重，非常像是能干出这种事情的人来。
　　可事实上，她真的没有装，她真的就是这样，出落凡尘，并世无双。
　　她家世摆在那里，父母都是影帝影后，龙生龙，凤生凤，她更是人中龙凤，要不然当时也不会被誉为是电影界百年难得一遇的天才。
　　如果当初没有发生那些破事的话，她是不会变成现在这个性格的。
　　唉，真是造化弄人，太可惜了。
　　段雨薇看向艾书桃。
　　艾书桃被她这样看，挑眉：“怎么？你觉得我会骑马吗？”
　　段雨薇：“你不是女演员吗？”
　　艾书桃要无语死了：“你对女演员到底有什么误解？”
　　本来，段雨薇甚至可能都不怎么了解女演员这个行当的，可每次她跟顾千秋相处，顾千秋就总是往她脑子里塞各种奇奇怪怪的技能。
　　观众：【哈哈哈哈都怪顾千秋！】
　　+
　　那，秋夏两人亡命天涯了，被她俩丢下的艾书桃和段雨薇……该怎么办？
　　最后，即将天明破晓之际，她躺在皇帝的怀里，以着细微的声音，道：“陛下，臣妾去了……您一定要好好活下去呀，代替臣妾把这世间的美景都看够啊。”
　　皇帝此刻又是死死地咬着唇：“……嗯。”
　　她用自己最后的力气抬手，摸着皇帝的脸，在生命的最后一刻，死死地铭记着爱人的容颜。
　　“陛下，天亮了吗？”
　　皇帝看着窗外依旧黑沉的夜，却道：“亮了。”
　　“那日出一定很美啊……”
　　“……美。”所以，你一定要活着陪朕看下去啊。
　　可她的手却滑了下来。
　　不光如此，夏柒此刻穿得好少好少，就穿了个齐/逼的粉色蕾丝吊带裙，里面更是什么都没穿。
　　顾千秋见状，直接磕巴了：“你……”
　　这个时候，夏柒迎了上来，双臂在顾千秋一脸懵逼的时候环了上来，继续饰演着自己那清纯小白莲的人设，还是那么柔弱，那么娇贵，更好像受了委屈似的，倔强而孤注一掷地吻上了顾千秋。
　　顾千秋今天清醒着，被夏柒吻了一嘴，还未感受这个吻是温是凉，就立刻推开了夏柒，然后立刻：“呸呸呸！……呸！……你干嘛？”
　　夏柒看着如此嫌弃她，还一直呸呸呸，擦嘴漱口的顾千秋，也是一头雾水。
　　顾千秋想了一下立刻什么都明白了，马上给金玉打去了电话：“你干嘛？”
　　金玉在电话另一头直接道：“不客气。”


第47章 
　　“顾千秋，跟老娘回家！”这种的吗？
　　夏柒立刻摆手：“不了不了，谢谢，不麻烦你了，我自己找吧。”
　　说罢，夏柒就自己找开了顾千秋。
　　网吧里的男生们看着她，觉得她好像千里寻夫的凄惨痴情小女人，就更是觉得她的对象是个狗东西了。
　　看着看着，还觉得她的眉眼跟最近大红大紫的那个夏柒很像，随后又很快把这个念头甩到一边儿。
　　怎么可能？
　　然后网管也好像突然反应过来了什么，直接震惊地捂住了自己的嘴。
　　他跟顾千秋，（又）真的真的是再无可能了。
　　……
　　除非――夏柒死！
　　所以这下，高煦又出现在了影视城，是直接向着夏柒的那个方向走来的。
　　当他看到夏柒的那一刻起，他没有在意其他，也没有什么更多的想法，他就是单纯地想要掐死夏柒。
　　夏柒也感觉到了十几米外，高煦的敌意，站在原地，也是死死地瞪视她。
　　安娜立刻护在了夏柒的前方，对着夏柒道：“七七，你不要担心，有我在，我会尽职尽责保护你的。”
　　夏柒却推着她，道：“安娜，你别拦我，我要上去给他一巴掌！”
　　对，就是这样，顾千秋好生羡慕。羡慕到一点儿嫉妒不甘的感觉都没有。
　　她也好想拥有这样的美好。这样的美好，真的让人好安心。
　　顾千秋又躺到了夏柒的对面，看着熟睡中的她，很快，也睡着了。
　　+
　　顾千秋的失眠症很贱，跟夏柒躺一块儿，不需要做/爱就能睡着，可要因此放心，不跟她躺了，哪怕是让夏柒睡另一个房间，顾千秋就又睡不着了，就又要跑到另一个房间压她了。
　　得，那就每天躺吧。迫不得已了再那个啥吧。
　　“那我们现在看什么？”
　　时间还早，即便是要做那种事情的话，未免也太早了吧，除非今晚要做很多很多，很猛很猛（……）。
　　夏柒想了想，突然娇俏道：“那，我们不看我，也不看桃子，我们看你吧！”
　　话音一落，顾千秋觉得夏柒未免也太喜欢、太迷恋她了，好开心，好自恋。
　　可谁知，夏柒居然戳开了顾千秋以前的作品（黑历史）！
　　嘿嘿嘿！夏柒可是顾千秋的烂片爱好者啊，看顾千秋的烂片，对于夏柒来说，真的是一种享受啊！（是真爱了！）
　　《皇冠》马上就要播出顾千秋的戏份了，可是在这个时候，她这个角色的原扮演者影后尹月却上了热搜。
　　明煦的股票低得不能再低了。
　　高煦趁着《皇冠》热播，顾千秋这个时候忙，没时间管他，爆出了影后尹月签约明煦的事情。
　　这既是给自己增添热度，又是在给顾千秋增添热度，顾千秋一定会手下留情的吧。
　　可他凭什么会认为顾千秋会对他手下留情，给他情面？钱这种东西大家都来赚，多多益善，可顾千秋又不是缺钱缺热度的人。
　　他想得美，顾千秋更是美死了，顾千秋还没怎么动呢，高煦和尹月就把自己的脖子洗干净递过来了。
　　来，我头自己递过来了，不反抗的，来杀我呀！
　　我的脖子保证比武汉辣鸭脖还要好吃呢！
　　+
　　顾千秋回来了，夏柒去厨房做饭吃。
　　顾千秋有专门请做饭和保洁的阿姨，但有的时候夏柒在家的话，就不请阿姨过来了，她亲自下厨给顾千秋吃。
　　当然，她哪是贤惠如田螺姑娘，或者是狗腿地讨好顾千秋，她就是自己想吃了。
　　阿姨做的饭就和寺庙里的斋饭似的，样样写满了健康，炸鸡都不做，虽然她是艺人吧，但她吃不胖的，真的没有那个吃斋念佛的必要。
　　顾千秋看着夏柒去忙活了，又是觉得很奇怪。
　　昨天的时候，夏柒对她还气鼓鼓的，还要跟她离婚，怎么现在又去给她做饭了？
　　别人吵架，总是吵得吵得好几天不说话，或者见面了继续吵，可她俩，怎么每次吵架都是这一会儿吵，下一会儿就……也不是说和好，而是说下一会儿就好像这事儿从来没发生过似的？而且明明她俩本性都不是那种大度的人，顾千秋甚至觉得，夏柒的心眼比她的还要小，睚眦必报。
　　……
　　艾书桃故作坚强：“没事儿！我能继续拍的！七七想要赢，我一定会帮七七拿到皇冠的！”
　　观众：【七桃cp粉给我哭！】
　　然后走着走着，突然，上方又掉下来了一泡鸟屎，直接掉在了艾书桃的鞋上。
　　艾书桃接过来助理过来的纸巾，给自己擦鞋，继续坚强：“没事儿！幸好不是掉我头上！”
　　观众：【桃子的心态也太好了吧！】
　　可当艾书桃擦完了鞋，没走几步后，突然，摄影师盯着她的耳朵，又问道：“桃子，你右耳的耳环呢？”
　　艾书桃一听，摸向了自己右耳的耳垂――她的耳环不见了！
　　请问怎么样才能死在她的手里呢！
　　七七七七七七七！全世界七出鸡叫！
　　+
　　最终，《结婚快乐》全球大爆，全球狂揽十三亿美金票房！
　　这部电影在口碑，商业上都取得了巨大的成功，甚至还在国外引起了巨大轰动、热烈讨论，是各种意义上的野心之作。
　　曾经三度封神的顾千秋又一次红遍了全球，又一次站在了世界之巅，而这次，她不再是一个人，她不再孤单，她更是带着自己的老婆夏柒一起站在了这里。
　　国内很少有作品能取得这样的成功。
　　【都是要一起发财的一家人，有话好好说！】
　　……
　　夏柒穿这条红裙的时候，也一点儿都不比顾千秋差，顾千秋是艳丽，她更多的是可爱与元气满满，同样的一条裙子，居然被两个人穿出了两种不一样的风格来。但毋庸置疑的是，两个人都好美，还皆是那种不重复，不一样的美。
　　那假如把这两种不一样的美P到一起会怎么样呢？――阿伟死了！
　　接下来，这张把两人P到一起的图，又在网上疯传：
　　【两人在一起太养眼了吧！】
　　【太般配了吧！】
　　【简直颜霸cp！】
　　金玉：“？？？”
　　她俩是在干嘛？当着她的面，偷情？网恋吗？怎么一直都这么会玩儿呢？
　　+
　　但是出演这次综艺节目的嘉宾除了《皇冠》的新生代演员们，还有一个非常令人惊喜的人物――段雨薇。
　　金玉觉得段雨薇的外表非常完美，气质更是绝了，在片场的时候好多人都把她当明星一般看待，那她上个综艺节目也蛮OK的。
　　而且，她在片场的时候跟诸位演员都相处得蛮融洽的（艾书桃：哦？），这次再聚一聚的话真的是为《皇冠》划上一个圆满的句号了。
　　《皇冠》收官后，观众把每个角色外加演员都剖析了一遍，这次再来个段雨薇这样自带话题，豪门大小姐+业界精英+姬圈大佬人设的新人物，又能为《皇冠》的余温再添一把火，增加热度。
　　夏柒嫌弃地皱眉：“你不能挑个正面人物吗？”
　　“司马懿怎么不正面了？三国的最终赢家，吴X波演的呢！”
　　“你停！”
　　最后，夏柒从沙发上跳了下来，回屋睡觉去了，一边走，一边给自己加油打气：
　　“我们遇到什么困难也不要怕，微笑着面对它！消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！加油！奥利给！”
　　顾千秋看着她，本来是应该嫌弃的，却不知道怎么了，傻笑了出来。
　　+
　　可高煦那边，更加猛烈的狂风暴雨来了――他把顾千秋夏柒两人在一起，同居的事情放出来了。
　　卧槽？
　　这是在干嘛？
　　一瞬间，眼前的一切都魔幻得不知道是在拍戏，还是真实发生的了。
　　随着轰鸣的声音越来越大，所有人都将目光放到了天上，直视着太阳的那个方向，忍着强烈的太阳光闪瞎狗眼，然后，瞬间惊呆了！
　　只见一架直升飞机从天而降，呼啸着，高调而张扬地降落在了影视城一直有，但一直都没人用的停机坪上。
　　直升飞机？？？
　　艹！是谁在装逼！
　　夏柒觉得此刻无比可惜，这要是私下里那该多好，私下里的话，她一定会要求反攻的！
　　可现在当着全国观众的面，她实在是不好意思说啊！而且，她要是真的说出来的话，反而还会显得她这个人这么想要反攻，她这个人其实好受。
　　夏柒想了想：“那就让我姐也扎个双马尾吧。”
　　顾千秋：“？？？
　　+
　　接下来，“顾千秋说的都”队，也就是蓝队的两位成员双双扎着双马尾，出现在了大家的面前，用生动的形象给大家上了一堂语文课，教大家识字――！
　　顾千秋是知名的大魔王、逼王，“酷炫狂霸拽”这五个字就是对她最生动形象的诠释。
　　商业片是完全不可能。
　　文艺片即便有可能，那也很小众，即便有能令国外观众记忆深刻的演员，那这个演员也必须得连续出演过许多部佳作，混很久才能混个眼熟，这才能叫别人记得他。
　　可现在，夏柒――因为《结婚快乐》，全世界都记住了这个名字，记住了她！
　　甚至，大家对她的印象远超顾千秋。
　　谁叫顾千秋在《结婚快乐》里不是主角，只是客串，客串的时间加起来也才一分钟的时间，谁叫这一分钟的时间里她还不抓紧时间把自己的脸都露出来，只露一半。
　　……
　　等一下！
　　这不会是顾千秋专门的吧？
　　天呐，顾千秋也太宠夏柒了吧！
　　+
　　之前的时候，《皇冠》小妈跳楼的那一部分剧情结束，全国观众盯着黑屏的电视机，愣了许久许久，然后才发出土拨鼠一般的哀嚎：【啊啊啊啊啊啊！妈！妈！我的妈！】
　　气得亲妈举起拖孩就打人掌嘴。
　　可今天，《皇冠》的剧情结束，所有观众都拍着自己的胸脯，又发出了土拨鼠一般的尖叫：【啊啊啊啊啊啊啊！！！我的妈耶！爽了爽了！！！】
　　【看前面的时候，我以为大哥是拥有着弑父情结的俄狄浦斯王，可今天，我才明白，皇太女才是真正的俄狄浦斯王！】
　　【反父权、反天命！跟命运做斗争！】
　　……
　　呵！没有黑历史？！
　　我现在翻出来，叫你看看你到底有没有！
　　跟我斗，埋汰我？呵！
　　夏柒看着自己的黑历史，又气又羞：“啊啊啊啊！顾千秋！你个魔鬼！枉我昨晚那么努力！你说什么我就做什么，嘤嘤嘤！”
　　气死夏柒了！
　　把我昨晚的动情与主动还给我！
　　吃一堑，长一智，之后顾千秋残废的日子里，顾千秋可别想着再反攻了！
　　可整个剧组都不见夏柒，顾千秋给夏柒打电话，夏柒也不接。
　　不会是被段雨薇趁人之危勾搭上了吧？
　　可听说段雨薇最近在忙她的餐厅生米其林星级，压根儿就没来剧组，即便是夏柒过去找她，她也没空理会夏柒的。
　　她要是理，那她就是不敬业，夏柒最讨厌那种不认真工作的人了，会讨厌开她的。
　　那夏柒去哪里了？
　　顾千秋再一给安娜打电话，直接惊了――夏柒真的跑了，她跑到A市的另一头，影视城那里艾书桃的那个剧组了！
　　同时，全网也表示：顾千秋诚不欺我，《皇冠》的剧情真的很狗血！是我熟悉的豪门狗血、古早言情小说了！
　　【帝后cp的第二春！】
　　【过了这么久，还是觉得沈耀和夏柒依旧很般配！】
　　【我脑补了帝后cp的前世今生！】
　　【七七跟渺渺也好般配！果然好看的人无论怎么样都是有cp感的！】
　　【我为什么嗑开了顾千秋的前男友跟七七的cp？】
　　……
　　【桃子吃醋了哈哈哈哈！】
　　【wuli七桃cp粉震怒！】


第48章 
　　两人折腾了好久，终于把改编过后的剧本梗概搞出来了。
　　夏柒看着这个全是顾千秋想法的糟心梗概，感慨着改过剧本后，女二号的命运真是太悲惨了！顾千秋之前说要给她找个“苦情角色，要死要活的那种苦，能哭死人的那种”，现在她说到做到，她更是直接自己造了一个！
　　她大骂顾千秋：“你是变态吗？”
　　顾千秋将她拉怀里：“谁变态？”
　　夏柒不服气，奶凶奶凶道：“你变态！”
　　顾千秋拉着夏柒，将她推倒在书房的桌子上：“那我就变态给你看！”
　　说着，她又突然一笑，握住了夏柒的手，直接放在嘴边咬了起来，用行动证明，她是真的很变态。
　　你够狠，你居然把大业最强的杀手放了出来！（？？？）
　　妹子：“走！你俩快走！！！”
　　夏柒跟妹子告别，拉着顾千秋立刻离开。
　　电影院的人越来越多，而且大家大声谈论着的，似乎都跟《结婚快乐》有关。
　　这样的话她俩要是被人给认出来了，哎嘛，天惹，夭寿，靠北，那画面会比《结婚快乐》还要刺激的！
　　可妹子的同伴这个时候也追了上来，十分诧异：“你怎么丢下我跟两个男人走了？”
　　而且还是那种好像被这两个男人给蛊惑了似的就不管不顾地走了。
　　在此之前，华裔，甚至是亚裔，在国外的影视行业里存在感好低，他们基本上都是配角，作用差不多就是做数学，做炮灰。
　　偶尔出现一部主角是华裔，或者是亚裔的电影的话，总是在国外吹得飞起，国内的人却豪不买账。
　　骚凹瑞~ 这样的男女主，长相真的不是我们国人、亚洲人的喜好，而且我们的皮肤真的没有那么黄，眼睛也没有那么小，我们男性也不留那种小胡子，女性也不那样化妆的。
　　骚凹瑞~ 这样的男女主为什么都是面瘫呢？是白人导演自己看不出来演员的演技就搞得以为我们也看不出来吗？
　　骚凹瑞~ 这样的男女主性格都好讨厌的，我们平日里是很低调，但一点儿都不胆小与窝囊，如果你们肯正视我们的话，你们会发现，我们其实是很耀眼的。
　　……
　　这样搞得“政/治/正/确”这类本应该非常正能量的词汇变得越来越廉价了，刚开始的时候，这个词汇出现，很多人都是以着鼓励、激荡的心情走进电影院的，可现在，大家看到这个词汇，则是直接避雷了。
　　+
　　来到后台，顾千秋终是忍不住，抱着夏柒，埋在夏柒的颈边，放声大哭。
　　夏柒拍着她的背，安慰着她：“哭吧，哭出来就好多了。”
　　顾千秋的确是恨极了高煦，可不得不说，高煦对于她来说，同时也是非常重要的一个人。
　　如果问顾千秋两个问题，谁对你于来说最重要，谁对于你来说最不重要，那么，顾千秋会想都不想就回答，前者的答案是夏柒，后者的答案是高煦。
　　可如果最不重要，顾千秋是不会立刻想起来高煦的。
　　即便顾千秋恨极了他，那他对顾千秋来说重要程度也仅次于夏柒。
　　顾千秋继续以着那悠长的，引人入胜的叹惋一般的语气，道：“但是，你是我见过的，第一个说我（天煞孤星命格）命好的人。所以――”
　　“……”段雨薇一愣，所以什么？
　　顾千秋突然转折，妖孽且贱兮兮地狂笑了出来：“所以――你是不是智障哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈？”
　　段雨薇：“？？？”
　　气死段雨薇了！
　　她那天使一般美好的七七，怎么就嫁给顾千秋这个魔鬼了？！
　　段雨薇气急败坏，简直要被顾千秋被气死了，伸手指着顾千秋：“顾千秋！你！你！”
　　顾千秋立刻将她的手指拍下来，毫不客气地继续道：“就你，还我的竞争对手？要跟我竞争夏柒？跟我竞争前，你挑好给自己下葬的风水宝地了吗？东边儿还是西边儿？土结实吗？够你埋吗？”
　　……
　　立刻，整个大业都被骂出了翔，连带着一姐艾书桃刚拍完的新剧都被人嫌弃至极，说是不再抱任何希望了。
　　同时，大家刷#顾千秋是乐色#也是因为，大家至今还未看到顾千秋和夏柒结婚后，她跟夏柒再度同框的画面。
　　夏柒，是她放养的妻，是下堂妻吗？
　　顾千秋还想不想她的保险翻两番了？
　　【一人血书顾千秋探班夏柒！】
　　【两人血书！】
　　【三人血书！】
　　他的公寓里也屯满了一箱又一箱的草莓气泡水，墙上贴满了夏柒的草莓气泡海报，地上摆满了夏柒的易拉宝、人形台，还自己打印盗版周边。
　　搞得邻居都诧异了，高家小少爷卖开气泡水了？那可好，他一个无所事事的纨绔，终于找下工作了！
　　就连平常说话的时候他也是各种惊叹，七七太可爱了！七七！七七七七七七七！
　　气得他哥高煦把他打出鸡叫。
　　然后这天，他更是走火入魔，将草莓气泡水一瓶又一瓶，直接倒在了自己的浴缸里，也不嫌黏腻，反正是泡了个爽。
　　就好像他泡的不是草莓气泡水，他泡的是夏柒的洗澡水，他在跟夏柒一起泡澡似的（？）。
　　这个糟心的画面我一个旁白都觉得恶心，那他女朋友更是要受不了了。
　　夏柒上次看到一部电影能有这么多头衔，还是特工夺宝・时装鬼怪・抗日科幻・世界名作《天机・富春山居图》呢！
　　夏柒心好慌，她之前拍了那么多佳作，神作，这次是不是终于要拍烂片了？
　　顾千秋之前还答应她，让她演一部绝对能获奖的电影――就这？就这？
　　可是，夏柒看着顾千秋结束了视频会议之后，还在自己的手账上写写画画，好像与大家交流了一番之后还又有了新的想法。
　　这部她很早之前就想拍的电影，她已经想了很多了，但是现在，她还在想，她还在钻研，誓必做到方方面面都要完美。
　　这样，假如，她最后拍出来的是一部烂片的话，那可真的就是上天不公了！
　　那么夏柒要做的，不是忧心这部电影最后会不会变成一部烂片，搞得她因为这样的担忧畏手畏脚的，而是行动起来，站在顾千秋的身边，支持她，鼓励她，用尽自己全部的力量，跟她一起拍好这部电影！
　　“在那样不把人当人的环境里长大，我每天只思考一个问题，明天的我是死是活，我太苦了。我真的很想拥有一个家，家人要很多很多，每一个人都要对我很好很好，都要很爱很爱我，每个人都要把我当成最爱的人，把我在大业里缺失的，都给我填补回来。”
　　“……”
　　“――可你们为什么要毁掉我的梦想呢！”
　　“……”
　　“你们毁掉我的梦想，就是毁掉我整个人，你们就是要让我死！那你们让我死，我也让你们不得好死！”
　　“……”
　　你们都不喜欢我，不接纳我！
　　你们都看不起我！
　　哪怕我抽到了“捉迷藏”那张卡，那张卡已经告诉你们了，我会给你们带来噩运，我甚至会给你们带来终结，带来毁灭，那你们也依旧不拿正眼看我！
　　在她从天台上跳下去的那一瞬间，我真的好想扑上前去，拽住她的手啊！
　　可是当三小姐摔倒，眼前一黑，这一集结束的时候，我感觉到了前所未有的无力与绝望。
　　【毫不夸张地说，屏幕一黑，我在电视机前愣了三分钟！】
　　【我是五分钟！】
　　【我愣得当天晚上都是懵懵的】
　　【我第二天还在懵】
　　……
　　那小妈是真的死了吗？
　　高煦又把高朗的前女友拉了回来，让前女友跟大众道歉。
　　前女友不敢惹高煦这样的大佬，只能说小三儿什么的事情都是她胡诌的，是因为她跟高朗吵架了，她才胡说八道的。还说她现在很后悔，她居然这么不理智地伤害到了自己最珍惜的人，她要给高朗道歉，也要给大众道歉。
　　三，高煦把顾千秋也拉下了水。
　　总结以上两条，不得不惊叹，夏柒真是一个令人细思恐极的女人，简直就是现实版的整容换脸梗惊悚片里的恶毒反派。
　　可是，比她这样的女人还要可怕的，是站在她身后的那个女人――顾千秋！
　　夏柒换头成功，恶女归来，还签约了大业那样的公司，但大业这个公司是个什么样，大家难道还不清楚吗？
　　那可是顾千秋的公司！顾千秋是个什么烂人，这些年做了多少烂事，还需要媒体记者，营销水军给大家再复习一遍吗？
　　当年，顾千秋的父母去世后，她来到了高家。
　　在她极度缺爱、缺乏安全感的时候，高煦满满当当地填满了她的人生。
　　所以，高煦说的每一句话，顾千秋真的都记得的。
　　可夏柒此刻却感觉到了一种无以言表的悲伤。
　　在曾经的年岁里，高煦对于顾千秋来说，一定是很重要的吧。不，他对于顾千秋来说，就是这世界上最重要的人。
　　可是，这个最重要的人，怎么实质却是那样恶心、坏透了，那样令人失望啊？
　　夏柒立刻转身，然后抱住了顾千秋。
　　顾千秋被夏柒抱在了怀里，一愣，手都不知道该往那里放，问道：“你干嘛？”
　　K.O！
　　不愧是夏柒，夏柒还是输了！
　　粉丝要被夏柒笑死了：
　　【哈哈哈哈！】
　　【七七生日快乐！】
　　【你还说艾书桃是个小笨蛋？自己的生日都不记得，你才是个小笨蛋！】
　　……
　　【顾千秋一定记得今天是七七的生日！她是专门把七七骗到这里来的！】
　　结婚三周年的这一天，消失许久的顾千秋先是在微博上发了张照片，是她晚间的时候，跟夏柒在顶楼的小花园里放仙女棒（手持烟花）。
　　照片里，仙女棒炽热燃烧，烧得好亮，并排坐在小板凳上的她俩笑得也好灿烂，是黑夜中最亮眼的光芒。
　　这段日子以来顾千秋一直都没有发微博，想知道她的近况如何的话还得横敲侧击去夏柒的微博那里问，可现在，粉丝们见顾千秋突然发微博了，知道她是真的从悲痛中走出来了，这段日子被她一直吊着的心终于放下来了。
　　这张照片里，她和夏柒在笑，粉丝们看着，也不禁在傻笑。
　　然后，不愧是顾千秋的粉丝，感性完了之后，又在微博下方叫嚣着：【就这？我们等了你和七七这么久，你就给我们看这？】
　　好久没见她俩了，放个烟花就没事儿了？
　　就不能内容丰富一点，时间长久一些吗？我缺那点儿流量吗？
　　还有，《日出晨星》啥时候上映，我们都快要把原著小说背会了！
　　“……”大哥盯着三小姐的背影，不言不语。
　　三小姐一个人在宴会上喝酒，不动声色地观察着party上的每一个人，对号入座，也竖着耳朵听周围的大家都在悄悄地谈论着什么。
　　不出意外，大家和她的两个兄长一样，也都在谈论她的那个小妈：
　　有传闻说她是哪位大佬的玩/物，她能在娱乐圈混得风生水起，都靠这位大佬。
　　又有传闻说她其实是另一个大佬的玩/物！
　　又又又又……
　　反正，所有人都说，她跟很多男人都鬼混过，但从来都没有为一个男人真正停留过。
　　可能她跟老爷子也会是这样的，可能半年后两人就会离婚的。
　　顾千秋看着她，又是头大。诶呀妈呀，这女的太能哭了！水做的吗？一天的泪水量顶我十年的！
　　顾千秋立刻拽着金玉，指着夏柒：“你刚才怎么说话的！你看看她，她长得这么清纯的一个人，干干净净的，哪是需要去医院检查性/病、艾/滋的人？！即便是有这些病，她这么纯，她自己也能净化、消毒了！”
　　夏柒哭得更伤心了。妈的顾千秋说的是人话吗？
　　顾千秋见夏柒哭得更猛了，更是义正言辞，大声呵斥着金玉：“道歉！给她道歉！”
　　金玉一愣，她这样大名鼎鼎的，全国能排得上号的金牌秘书，给一个名字都不知道叫啥的小姑娘道歉？
　　顾千秋使出了杀手锏：“给她道歉！不道歉的话扣你绩效！”
　　没办法，金玉只得给夏柒道歉：“对不起，我刚才（说话没问题，但是顾千秋这个挨千刀的非要我给你道歉）说错了话，我给你道歉。”
　　夏柒擦了擦眼泪，弱声弱气道：“没关系。”
　　月考结束后第二天的校运会，本来是个可以放松心情的时刻，她过得却也很不开心。
　　女子4×100的接力赛，她是第二棒，一般第一棒和最后一棒都由跑步速度最快的女生负责，所以体育老师之前叫她负责第二棒的时候，她还有一些不开心，因为初中的时候，她一直都是第一棒或者最后一棒的。
　　可现实又给了她沉重一击，她跑第二棒的时候，是最后一个交棒的。她已经很努力，很拼命了，可还是落后了下去，交棒的时候还因为跑得太猛，摔了一跤。
　　可她摔倒了之后，班里的同学都激动得看开了下一棒，大惊好悬接力棒差点儿就要掉地上了，“似乎”都没有注意到她摔倒了。而且，她真的是跑得太“慢”了，从她这里班里的成绩又是落后了一截，班里的一个男生，也就是这部剧的男主，还心直口快地责备她怎么跑得这么慢。
　　桃子摔倒在地上，更是想哭了。以前在初中的时候，她是班里学习最好的学生，德智体美劳全面发展，众星拱月，可她到了这里，却什么都不是了。
　　可就当她真的要流出来眼泪的时候，一个人走了过来，将她扶了起来。
　　顾千秋没有回应，直接转发了，然后也是好奇这个视频有什么魔法这么令人着迷，便戳开了看。
　　这个视频粉丝命名为《长夜行歌》，一看就是粉丝根据《长夜未央》改编剪辑的同人，粉丝还直接将其定位为《长夜未央》的外传，角色分别是女帝顾千秋和她的皇后夏柒。
　　一开头，是顾千秋骑着白马奔驰在林海雪原。
　　天是白的，雪也是白的，只有顾千秋的背影是墨色的，在这水墨一般苍茫的留白下，茕茕孑立，形影相吊，令人看着都忍不住大呼一口冬天的白气。
　　又听画面后似乎是给历史正剧配的BGM，激荡而热血，最重要的是一点儿都不娘，顾千秋看着，都不禁深受触动。
　　这是顾千秋以前的烂片的镜头，导演摄影师出身，转行干起了导演，给顾千秋导完戏后又回归到了摄影师行当（……），这部剧的剧情很烂，但是画面真的很美，把顾千秋拍得也特别帅气，还真有女帝的那种感觉。


第49章 
　　她跟明煦打官司，就是为了打压明煦，踩高煦，抬高自己。
　　……
　　夏柒越想越激动。
　　天了噜，顾千秋的心这么黑吗？→连我都骗？→是为了骗我，还是为了给我保留这世间依旧美好的假象？→这个世界的确不是非常美好，但是不美好的部分，由她替我扛着！→这么带感的吗？（？？？）→她这么爱我的吗？（？？？）→她到底是黑是白，可为什么无论她怎么样，我都喜欢得要死？！
　　然后，顾千秋这个时候还在书房打游戏，夏柒就哒哒哒，激动地跑了过去。
　　夏柒开口就是冲着顾千秋喊道：“你真坏！”
　　还戴着耳机的顾千秋一头雾水地扭头看她：“？？？”
　　夏柒：“那你手里的明煦的股票怎么办？”
　　“我又不缺钱。”
　　“可是，你这样做的话，肯定会有好多人骂你傻的。”
　　放着股票放着钱不要，顾千秋即便有钱也不能这样任性呀，钱这种东西，当然是多多益善了！
　　顾千秋却义正言辞道：“很多人都说这个世界的本质是灰色的。说什么事情都要分个黑白、善恶的人，都是没有长大的，还没有认识到这个世界的真相的小孩子。可是，那我也要说，那是他们的所谓的世界，那是他们对自己的无奈的妥协，而我的世界，就是非黑即白的，没有中间地带！”
　　对就是对，错就是错，善就是善，恶就是恶！
　　夏柒听着，深受触动，立刻上前，抱住顾千秋：“姐！你太棒了！”
　　顾千秋简直就是这世上最酷的人！
　　要不然，你能想象一个平常在剧组里呆着，特别闲，今天穿得跟老大爷一样随便，明天穿得跟中学生一样幼稚的人，今天却突然摇身一变，变成风情万种的妖孽狐狸精了吗？
　　我要是《皇冠》里的老爷子，我见到她的第一眼，我也要非她不娶，我也要晚节不保，我也要老当益壮啊！
　　我要是《皇冠》里的大少爷和二少爷，我也要来一出玄武门之变啊！
　　之前这个角色是由尹月饰演的，尹月以性感风骚著称，所以之前的时候，剧组的所有人都在想，到时候在剧组可以大饱眼福了，实在是等不及，可以参考一下她之前的电影还有杂志。
　　可现在，这个角色的扮演者换成了顾千秋，她裹得很严实，她之前也从未演过这样的角色，可看得却叫人觉得有祸了！
　　――这到底是哪里来的妖孽，哪里来的红颜祸水啊？
　　尹月那样的，哪能跟她比，使出浑身解数搔首弄姿都不如她的一根脚趾头，顾千秋简直是在降维打击！
　　高朗更是摸不着头脑了：“啊？可是她不是啊，她可是我的一生挚爱！”
　　高煦简直想上去给高朗一脚：“我怎么有你这么个弟弟，你是不是小时候被千秋打成智障了？”
　　高朗无奈地闭嘴。
　　高煦耐心地给高朗讲解，要不然高朗这事儿不成，他的事儿也盼不到头：“你之前雪藏她，一点儿用都没有，你碰也不碰她一下，简直是把她当神一样供着了。甚至还是在变相地保护她，搞得别人也不能碰她。”
　　高朗：“是啊，要不然她那么好的，被别人抢了可怎么办？”
　　高煦感觉自己真是在跟猪对话：“可是你看现在的热搜上是怎么说她的？都说她是小三、都说她人不可貌相，甚至还有更难听的话。流言蜚语，人言可畏，谁能受得了？她一个小女孩，哪经历过这样的大风大浪，更是很快就会受不了的，她会马上过来找你，求你出面正名的。”
　　“……”高朗听着，眼睛一亮，好像快要开窍了。
　　高煦再下一猛剂：“然后，趁着这个时候，你跟她提要求，让她跟你交往，答应了，就把那些流言蜚语都撤掉。从此以后，她就是你的了！”
　　高朗对高煦佩服得五体投地：“哥！你真是我亲哥！”
　　结果顾千秋笑了，夏柒现在真的是太无聊了，她居然真的做开卷子了。
　　夏柒见顾千秋笑她，怒道：“你笑什么笑？我做错了吗？”
　　这么一说，顾千秋看了一眼夏柒的数学卷子，毫不客气地指着第二道题，道：“对，你做错了。第二道就错了，这卷子完了。”
　　夏柒：“……”
　　这么求锤得锤的吗？
　　行，既然你说你很牛逼――夏柒拿出来了另一张卷子：“你还说我？来啊，你做啊，你看你能不能拿个满分。”
　　“全做吗？”
　　“就做个选择题。”
　　夏柒气愤的同时，也觉得这张两个人P一起的图十分刺眼。
　　终于知道为什么说cp粉是粉圈最没有尊严的存在了，因为可能有的时候，他们嗑的cp自己都不待见自己这样的cp。
　　但夏柒不待见秋夏cp，不是因为别人将她和顾千秋拉娘配到了一起，她不爽的是――什么秋夏？为什么是顾千秋在前面，她在后面，就不能是夏秋，或者七千吗？（夏柒X顾千秋）
　　哼！等着吧，迟早有一天，她会把顾千秋压在身下的！
　　叫顾千秋在她身下求饶，梨花带雨，痛哭流涕！嘻嘻！
　　+
　　可夏柒幻想了好几十种把顾千秋压在身下的姿势后，还是很无聊。
　　夏柒想了想，戳开了电脑，在百度的搜索栏一框打下“顾千秋”三个字，翻出来了顾千秋的作品集。
　　三小姐从新闻发布会出来之后，司机都不敢跟她说话。
　　感觉她明明还是之前的那个她，也没有变身，更没有像电视剧里黑化了的女主一样穿黑衣服，画大浓妆，但就是觉得她好可怕，她吃人不吐骨头。觉得给老爷子开车都比给她开车轻松。
　　“小姐，是回家吗？”
　　“呵，家？”
　　这个字眼听着太恶心了。
　　三小姐直接道：“回公司。”
　　一旁的助理也是心惊胆战：“回公司做什么呢？”
　　三小姐看着他，笑着道：“篡位。”
　　夏柒疑惑：“嗯嗯嗯？”
　　艾书桃差点儿暴露黄桃本性，马上改口，立刻转换话题，一本正经地问道：“七七，原来你跳舞也这么好啊！”
　　夏柒直说：“当年艺考的时候，我的才艺展示就是舞蹈。当年还想过要是考不上电影学院，就曲线救国去当舞蹈演员呢。”
　　不过这也是不可能的，夏柒要做什么，她就一定会做到的。
　　然后夏柒又不假思索便道：“给我姐……咳咳，给顾千秋的话，她更快的！”
　　之前的第八套全国中小学生系列广播体操，顾千秋是当场跟着老师学的，一遍都没完就会做了，她简直就是个天才！
　　咦？
　　啊！锁骨！
　　啊！胸！
　　啊！腰！
　　啊！我死了！
　　夏柒在控制着自己不要流鼻血的同时，简直羡慕嫉妒恨！
　　这身材！品品！细品！多品品！
　　美人在骨不在皮，可顾千秋骨相和皮相却皆是超神，每一处皆是完美，美艳得不可方物。
　　夏柒的粉丝刚才还在直播里夸她，可他们要是看到顾千秋此刻这样，他们能直接死过去！
　　夏柒更是恨，怎么平常在家里的时候，顾千秋的家居服都是遛弯儿老大爷同款，搞得她每天阳/痿，更气的是每次上/床的时候，顾千秋也都是拉灯！
　　金家，看到三小姐这么说，所有人都愣住了。
　　二哥愣了好几秒，然后笑了出来：“哈哈哈哈……”笑个没完没了。
　　大厅回荡着二哥魔性的笑声，听得大哥叫他闭嘴。
　　老爷子皱眉，依旧死死地盯着屏幕里的三小姐。
　　三小姐接续道：“我也不会意外酒店的丑闻之后也会推在我的身上。我目前尚且不知道这件事的真相到底如何，但我知道，我的父亲身为公司的掌权者，对公司，对权力有着相当变态的控制欲，他的目光如毒蛇一般注视着公司的每一个角落，他一定一直都知道，并且，他还会默许着公司内部发生的一切事情，有时甚至还会亲自上场，掩盖真相。”
　　话音一落，更是全场哗然！
　　天呐！这……这绝对是十年、五十年都难得一遇的大新闻啊！
　　被自己的亲生女儿这样揭露，金家老爷子完蛋了！
　　她顾千秋说到做到！
　　导演：“卡！”
　　导演喊了卡，不是因为顾千秋突然给自己加戏，相反，他还很赞赏顾千秋给她自己加的这段戏。
　　小妈第一次见到三小姐，表现得很热情，所以顾千秋加了一场亲脸蛋的戏，这样做非常合情合理。你想想，你小时候见到亲戚了，你姑你婶你姨会不会这样亲你的脸蛋儿？
　　而导演现在喊卡，却是由于夏柒。
　　夏柒整个表情都崩了，吓傻了，NG了。
　　夏柒这个在剧组里待着，每天观摩学习，奋发向上，一直都在进步，最近的很多场戏都是一遍过的人，此刻，因为顾千秋这个妖孽，NG了！
　　唉！
　　――砰！
　　突然，一道鼓声响起，震得顾千秋这边都心惊胆颤。
　　舞姬们一同转身，众人却发现她们的面上皆是戴着珍珠珠链面帘，遮住了半张脸。
　　这是导演今天临时想的主意，因为夏柒实在是太出彩了，她若是把她那张脸全露出来，会抢掉所有舞姬的风头，甚至会把整部戏的风头都抢走的。
　　可夏柒的光芒是任何事物都遮掩不住的，这样，反而显得夏柒更为突出与惊艳了。
　　她在舞台上翩翩起舞，清新灵动，配合着她此刻的服饰，翩若惊鸿，婉若游龙。一颦一笑简直强势地逼出了面帘外，动人心魄。
　　面帘没有遮掩住她的魅力，她的光芒，更是反而为她增添了一抹神秘感，使得整个人都像是从久远的壁画里走出来的飞天仙女，要舞着舞着，飞出天外。
　　+
　　于是，名义上是《我的年少》的IP竞拍转让会，很多娱乐公司出席竞拍。
　　但最后，居然是明煦接盘了。
　　众人立刻对高煦露出来了羡慕的眼神，《我的年少》从大业这样的大公司转到了同样也是大公司的明煦，这简直走了一路的花路，镀金镀了两层，哪怕《我的年少》的核心是狗/屎，那之后也一定会大爆的！
　　顾千秋坐在台前，内心快要乐疯了，表面上却还得悲伤地低下头，装作一副“最近被夏柒的演技摧残得痛不欲生鬼知道我到底经历了什么”、“我也不是很想转让这个IP这毕竟也是我的心血”、“可是谁叫我娶了个不争气的败家娘们儿”、“我真是捡到鬼了！”“我好后悔我为什么要跟一个除了脸之外一无是处的女人结婚”、“唉这其实是一场战争，那个最后买下IP的人，他赢了”的样子。
　　高煦见到顾千秋如此悲伤，心都要心碎了。
　　他郑重地跟顾千秋保证道：“千秋，你放心，我一定会拍好《我的年少》的，《我的年少》交付给我，你放心。”
　　这说得跟被托孤的似的，诚意满满。
　　顾千秋气得给大家下了班，不再在剧组逗留，转身就走，立刻去往艾书桃的公寓，“捉奸”去了。
　　一旁的金玉却发现了顾千秋的异常：卧槽在外人面前总是喜怒不形于色，总是在装逼的顾千秋今天的醋劲儿这么大，这么明显啊！
　　她也立刻跟了上去，因为她觉得，有好戏看了，嘻嘻。
　　+
　　去往艾书桃公寓的车里，金玉愈发觉得今天的顾千秋很奇怪了，便直接问道：“千秋，你跟七七是怎么了？”
　　“没什么。”顾千秋说着，却（好似害羞）把头扭到了车窗那边儿。
　　然后，夏柒一乐，立刻开心得拿起来面前顾千秋刚削好的苹果，递给顾千秋：“姐！刚削好的，给你吃！”
　　“……”
　　你脸呢？
　　+
　　夏柒的父母对影视什么的没有要求，有新的电视剧看，电视剧里的衣服还漂漂亮亮，花里胡哨的，小年轻演员们还都长得好看，之后还能看到宝贝儿女儿，那就OK了，圆满了。
　　可更多的观众却是相当不满，《长夜未央》一经开播，就引来了吐槽无数――这真不愧是大业出品的剧，顾千秋果然没有令我失望！
　　这下，顾千秋算是明白了：“这保险公司的人吧？看我跟夏柒结婚三周年快到了就使劲儿买水军是吧！不就是翻两番，12个亿吗？玩儿不起是不是？”
　　那高煦……
　　高煦也一定跟他们是一起的！哼！
　　“等着律师函吧！反正，我要是跟夏柒离婚了，我就改姓夏！哼！”
　　说着，顾千秋就直接关掉了直播。
　　真相大白！
　　原来最近夏柒的黑粉不光有顾千秋的死对头高煦那边的黑粉，居然还有保险公司的人！
　　其实，夏柒的黑粉也没那么猖狂的，其实，夏柒的粉丝大多数还是希望顾千秋和夏柒能继续在一起的。
　　接下来，夏柒真的像是打了鸡血一般，擦干了眼泪，画好了妆，又认认真真地演起来了戏。
　　有着顾千秋陪，不用再跟空气演戏，她开心极了。
　　这样的画面对于工作人员来说也是享受。
　　可以看到夏柒演戏，还能听到顾千秋念台词，还能看着秋夏cp谈恋爱……嗯？谈恋爱，为什么大家觉得秋夏谈开恋爱了呢？
　　+
　　但是之后，顾千秋很后悔。
　　夏柒为了学习变声，之后除了演戏之外，都不好好说话了。
　　立刻，#顾千秋夏柒出柜#的tag冲上了热搜第一。
　　顿时，全网炸了，外网都炸了！
　　什么？
　　曾经三度封神的影后，现如今的烂片女王顾千秋跟女人在一起了？
　　前男友加起来占了娱乐圈半壁江山的顾千秋爱上女人了？
　　顾千秋出柜了？
　　……
　　……
　　……


第50章 
　　就冲她的品德如此高尚，你不确定看一个吗？哪怕原剧是个渣，你都会被夏柒洗礼的！
　　而且粉丝们听说她这次演的是主角对面阵营的，大反派的皇后，还很震惊。
　　不少人看过《长夜未央》的原著，感觉有一些不妙，感觉更心疼夏柒了。
　　原著里夏柒的这个角色跟反派男二号配对，所谓什么锅配什么盖，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，王八配绿豆。
　　男二号是个反派，那跟他凑cp的女二号也是个坏女人。
　　当初，劣迹艺人的劣迹事情爆出来后，还有很多人说她明明是本色出演。
　　现在，这个糟心的角色却轮到夏柒了。
　　大家相信夏柒的演技，不怕夏柒演不好或者是演得不伦不类，大家就是心疼，可千万不要让这么个垃圾角色糟蹋了大业百年难得一见的优秀演员啊。
　　之前的时候，夏柒不喜欢顾千秋，因为夏柒喜欢如水一般的女子，可现在，顾千秋用实力证明，她真的是水――祸水！
　　+
　　接着，在所有人的注视下，顾千秋下了楼，直接向着主角一家走来，笑着，热情地跟自己的“便宜儿子”大少爷和二少爷打招呼。
　　剧本就是这么写的。
　　这个小妈第一次在家族亮相，就对全家族的人表现出了异于常人的热情。
　　再由于三小姐是个女孩子，在国外待了很多年，刚从国外回来，在家族里不受重视，很可怜的样子，小妈便对她更为关照与热情了。
　　剧本里三小姐第一次见小妈，心里还在嘀咕，为小妈打出了第一个印象：第一次见到这个女人，这个女人就对我表现出了强烈的热情……可为什么我觉得这样的热情很奇怪……还很熟悉呢。
　　二哥简直都要看不下去了，都不敢再看三小姐一眼。
　　但是当天，三小姐一夜未眠。
　　她躺在床上，看着天花板，好像一整晚都没有闭上过眼睛似的。
　　随后，她半夜来到了天台，站在天台的边缘，看着深沉的夜空，面无表情。
　　管家被她吓得去给老爷子打小报告，生怕三小姐和小妈一样。
　　老爷子对此嗤之以鼻：“有本事她就跳下去。”
　　夏柒舔了下唇，不小心舔到了顾千秋的手指，又小心翼翼地补充道：“不是我那啥你，是你那啥我。”
　　顾千秋只是小腿骨折了，所以其实这种事情只要夏柒不抗拒的话，顾千秋还是可以的。
　　顾千秋却不再多言，一手揽着夏柒的腰肢，让夏柒整个人都契合地贴在自己的身上，另一只手，掐着夏柒的下巴，深深地吻了过来。
　　……
　　+
　　这一晚，为了迁就顾千秋的腿，夏柒好乖好乖，顾千秋让她做什么她就做什么。
　　可这一晚的顾千秋也好特别，大概是因为武力值真的降低了，所以她也变得温柔了，没有之前那么狂暴了。
　　但该有力度还是有的，触碰在夏柒身上的感觉，简直是以一毫厘一毫厘地在进攻，每一份感觉令夏柒酥/麻/入/骨。
　　可在那个粉丝向着夏柒冲过来的时候，顾千秋第一个反应了过来，站到了夏柒的前面，护夏柒周全。
　　夏柒吓了一跳，知道这是什么情况后反而觉得内心好甜，就从后面抱住了顾千秋，小脸都埋顾千秋后颈间不愿出来了。
　　这名狂热粉丝被保镖们制伏后，反应更为夸张，直接冲着夏柒喊道，夏柒在《结婚快乐》里杀了那么多人，不差再杀他一个的。他都想好自己的死法了，男主是怎么死的，那他就是怎么死的。
　　夏柒：“？？？”
　　我的粉丝这么硬核（变态）的吗？
　　夏柒只能用英文跟他好说歹说：“你现在死了，万一我之后还拍第二部 呢？你看不到第二部，你甘心吗？” 
　　粉丝：“emmmm……”
　　粉丝还在想，就被机场警察带走了。
　　顾千秋皱眉，夏柒拍她干嘛？
　　“删了。”
　　“……是。”
　　话音一落，两人沉默了好久。
　　但最终，内心还是感觉抽抽着的夏柒还是放不下心，还是颤颤巍巍地问道：“姐，那我能问你，你为什么非要我删博吗？”
　　顾千秋看向她，挑眉。
　　夏柒大吵大闹：“那我昨天还给你挑了那么久！你把我的青春还回来！”
　　顾千秋：“你昨天那样，奇迹暖暖都要忍不住从屏幕里跳出来打你了。”
　　最后，两人折中了一下，顾千秋里面穿夏柒挑好的裙儿，外面要穿羽绒服。
　　夏柒简直要疯了：“谁他妈走红毯还穿羽绒服？”
　　那再折中一下，外面就穿小皮草吧。顾千秋怕冷，要穿，那夏柒为了跟顾千秋配对，也要穿。
　　夏柒马上又去给两人挑小皮草了。
　　一旁的金玉诧异极了，问道：“千秋，你什么时候这么怕冷了？”
　　+
　　可今天，《结婚快乐》和《熏风》的票房一出，《熏风》团队脸色好难看。
　　他们把《结婚快乐》的口碑搞臭了――是呀，但是《结婚快乐》票房已经过两亿了呀！
　　他们的《熏风》在国外获了奖的，女主王新晴还是影后呢――是呀，但是《结婚快乐》票房已经过两亿了呀！
　　他们……――是呀，但是《结婚快乐》票房已经过两亿了呀！
　　……
　　气死个人儿了！
　　而且，虽然《熏风》是一部文艺片，没有过多的特效，所以成本高不到哪里去，但《结婚快乐》的成本更是低得可怜，算是直接在顾千秋的“家”里拍的，从某种意义上来说，相当低成本了，可能就把钱花在全球的宣发算上了。
　　【我对林温泽真是服气了，之前演得那么烂都是没有努力，就是憋足了劲儿演最后一集是不是？】
　　【最后十分钟，逆风翻盘！林温泽牛逼！】
　　……
　　+
　　《长夜未央》完结了之后，不少人立刻回头再看一遍，然后发觉这部剧之前的镜头跟补拍的镜头，好不一样，简直就不是一个画风的。
　　之前拍摄的剧情很拖沓，画面却又很直男，可补拍的却很浪漫，华美，但同时战争场面和结局却又荡气回肠。
　　但大家之后也不再想了，理所应当的认为补拍镜头是后来补拍的，想当然会和原来镜头不一样。
　　夏柒却明白，唉，这就是钢铁直女的力量啊！
　　高煦盯着王新晴看了许久许久了，依旧感觉内心很奇怪。
　　王新晴是有着演戏的天赋的，再加上她在片场的时候被导演折磨了许久，一个镜头翻来覆去地拍，拍到最后问起来她自己的名字，她回答的都是电影里的名字。所以，她能拿下这次的大奖，高煦并不感觉意外。
　　不是天才，那就去做地才喽。
　　可高煦这么想着，又想起来了顾千秋。
　　顾千秋跟她相反，是天才。
　　他这段时间忙，已经不像之前那样，将自己所有的人生都放在顾千秋的身上了，可是，每次一想起来顾千秋，他的心依旧痛得抽抽。
　　就好像每次一想起来顾千秋，顾千秋就出现在了他的面前，拿刀扎他的心脏，还搅似的。
　　每卖出一瓶草莓气泡水，公益金就会精准扶贫到对方的身上，金额只有一毛钱，但是对方需要的东西本来也就不贵。可能一个人想起来的时候就去喝一瓶草莓气泡水，喝一个暑假，对方就能得到想要已久的生活用品了。
　　这么精准的扶贫像是一个个心酸的小故事一般，没有人看到了还会铁石心肠的。
　　这下，草莓气泡水背后的故事又搞得好多人都很纠结，这么暖心的工程，怎么找夏柒这样的小三儿来当广告模特呢？可是草莓气泡水的厂家审核精准扶贫那么严格，想要单反、苹果手机、耐克球鞋的人都被刷下去了，不可能不审核小三本人的。
　　夏柒有些吃惊，她也是听网上的人这么一说，由此才注意到草莓气泡水的背后居然还有这项工程的。而且听说，这样会增加产品成本，但是增加的成本都由草莓气泡水公司内部消化了。
　　――这部分不会是顾千秋自己掏的钱吧？
　　她看向金玉。
　　金玉点头，还道：“大业手上的所有项目几乎都是这样的。”
　　所以，今天《七七的vlog》的主题，就是顾千秋和夏柒一起做广播体操。
　　【夫妻档广播体操！】
　　【她俩都一本正经，可我要笑吐了哈哈哈哈！】
　　【千秋大帝做得真好哈哈哈哈！】
　　【千秋大帝广播体操C位出道！】
　　……
　　然后，粉丝们看着看着，剪辑开了顾千秋和夏柒做广播体操的鬼畜视频。很快，整个B站的鬼畜区都沦陷了，全是顾千秋和夏柒。
　　秋夏cp――鬼畜界冉冉升起的双子星！擅长唱念做打、rap，还有做操。
　　但最惨的还是夏柒啊！
　　试问，像夏柒这样长相的，进入娱乐圈，不废吹灰之力就能红吧，如果不是因为被高朗雪藏了的话，几年无法出头，谁乐意破釜沉舟嫁给顾千秋啊！
　　可嫁给顾千秋了，夏柒就过上好日子了吗？
　　顾千秋压根儿不是拯救夏柒，为了夏柒披荆斩棘的王子，她才是那个最终大BOSS，夏柒嫁给她之后，夏柒的生活会更加绝望的。
　　什么？你说，如人饮水，冷暖自知，顾千秋是个什么样的人，夏柒自己一清二楚，她说顾千秋是这世上最好的人，那顾千秋就是？
　　朋友，斯德哥尔摩综合征了解一下！
　　夏柒再这样下去，她也要跟顾千秋一样变成神经病了！
　　于是，瞬间，因为可怜，夏柒又是吸了一大批粉。
　　结果，这场床/戏，副导演都还来不及指导什么，顾千秋那个666啊，副导演都震惊了――
　　先是：“卧槽？？？”
　　然后：“卧槽！！！”
　　接着：“卧槽……”
　　最后，副导演终于忍不住了，大喇叭大嗓门儿冲着顾千秋喊道：
　　“顾千秋你丫从夏柒身上给我下来！你他妈太/黄了！”
　　黄得自己人都忍不住扫/黄/打/非了！
　　顾千秋还想不想这部电影在电影院公映了？这和《结婚快乐》一样搞两个版本也不让上啊！
　　导演点头，却道：“我只希望，最后作品呈现出来了，拖后腿的人不是我。”
　　顾千秋疑惑。这什么意思？
　　+
　　顾千秋这几天不光把自己剧组的人迷得神魂颠倒，还搞得全影视城的人都学着她穿开了黑色派克服，戴起来了皮草帽。
　　这样，搞得新进入影视城的剧组都十分郁闷：我上部戏来这里，这里还在拍古装，可怎么现在这里的气氛都这么苏维埃呢！
　　个别剧组的闲杂人等也偷偷地来到了《长夜未央》剧组，口上说的是观摩学习，其实心里都在馋顾千秋的身子，都是来偷看顾千秋的。
　　艾书桃气得小拳拳打夏柒，就跟之前在走廊里追夏柒似的，委屈地大喊大叫：“你骗我！是不是你还魔鬼剪辑了？还把我P丑了？不是的话那为啥我的粉丝现在有好多都叫我憨憨了？”
　　夏柒安慰着艾书桃：“你憨，但是憨而不批！”
　　“滚！”
　　粉丝：
　　【憨而不批！新学到了一个词汇！】
　　【哈哈哈哈桃子太可爱了！粉了！】
　　【我以为七七是个小天使，没想到是个小恶魔！】
　　……
　　顾千秋领着夏柒，给她挨个介绍起来了《我的年少》的团队人员。
　　顾千秋：“导演，《XX》的导演！”
　　夏柒立刻鞠躬：“导演好！”
　　“摄像，《XXX》的摄像！”
　　“摄像好！”
　　“编剧，《XXXX》的编剧！”
　　“编剧好！”
　　……
　　他打压了三小姐那么久，压得她好不容易学乖了，可今天看着，她还是跟之前那样没什么区别，漂亮，精致，优雅，但看着这样美好的一个她，心底却觉得她这个样子跟乖巧搭不上边儿。
　　就好像他有一只非常漂亮的牵线木偶，他经常拿出来玩，玩的时候也特别趁手，无论他怎么操作，木偶都很听他的话。
　　可今天，他突然发现，诶？我线呢？
　　三小姐坐在话筒前，不卑不亢地开口，道：“你们好，我是金夏。”
　　她的话音一落，全场都安静了下来，都不敢说话，都在等着她随后谢罪道歉的话语。
　　可接下来，三小姐环视一圈，却语出惊人：“我并没有贪污过投资人的财产，今天出现在这里，也不过是听从我的父亲的话，替我的二哥顶罪罢了。”
　　全场哗然，媒体记者们更是按着快门，刷刷刷响个不停。


第51章 
　　除了阴沉，占有欲外，还有不甘。这也算是他对这个角色的理解吧。他也是有心想要成为一名优秀的演员的。
　　果不其然，重拍了一遍后，效果特别好。
　　夏柒在《皇冠》剧组，带动了所有人学习的那个劲儿，可顾千秋来了，更是将所有人的斗志都激发出来了。
　　夏柒下了楼，看到沈耀的演绎，也是对沈耀大加赞扬。
　　沈耀却不好意思地直说了，他刚才的演绎，是学顾千秋的。
　　至于顾千秋为什么露出来了那样的神情，你自己想（……）。
　　夏柒听着，却突然感觉新世界的大门又打开了。
　　夏柒突然磕巴了……
　　嗯？我迷恋顾千秋？我怎么就迷恋顾千秋了？我疯了吗？
　　“因为……因为……”夏柒磕巴，然后跑去了浴室，“我迷恋这个酒店的浴室！我去洗澡了！”
　　顾千秋坐在沙发上，盯着夏柒慌张离去的背影，眼神却突然变得很沉。
　　+
　　浴室里，夏柒开着淋浴，看着镜子里的自己脸那么红，看着看着，感觉更红了。
　　啊，她刚才有毛病吗？她刚才对顾千秋说了什么啊！
　　谢西更是不哭了，反而乐观且开心，甚至都可以说是缺心眼儿地笑出来了。
　　高煦那一瞬间都有些懵。
　　好像明白顾千秋之前的时候为什么会那么欣赏谢北，也明白顾千秋现在为什么那么深爱着夏柒了。
　　高煦是那种平常就不怎么笑，这个时候更不会笑出来的那种人。
　　谢西：“那你也是我的哥哥了。”
　　“……哦。”
　　然后，谢西立刻叫着高煦：“哥哥！”
　　“……嗯。”
　　顾千秋一听，立刻笑了出来，然后两个狗女女又是笑得花枝乱颤，笑作一团。
　　但高煦是不会就这样轻言放弃的，他又道：“不说这个了，千秋，我放烟花给你看。”
　　顾千秋：“你放屁。”
　　高煦：“……”
　　夏柒：“哈哈哈哈……”
　　高朗看到夏柒笑了，也跟着一起傻笑：“哈哈哈哈……”
　　高煦立刻瞪了他一眼，你到底哪边儿的？
　　顾千秋又道：“烟花我要自己放，你去给我堆雪人。”
　　继续追妻火葬场吧您嘞！
　　“滚！”夏柒气得又把窗户关上了。
　　见夏柒又把窗户关上了，最终，顾千秋还是暴躁了，直接朝着楼上吼：
　　“夏柒你还不给老娘滚下来的话，你完了！离什么婚，离XX的婚！老娘保险要翻两番！谁让老娘保险翻不了两番谁就是老娘的敌人！……你还跟艾书桃一起睡？你等着，艾书桃也等着！明天，你俩都去演洗脚婢吧！”
　　小区的住户们听着顾千秋在楼下吼，更激动了：卧槽！这剧情我喜欢！
　　楼上的艾书桃瑟瑟发抖，夏柒抱着她，安慰她：“你放心，她不敢的，她就是说说。她要是真让咱俩演洗脚婢，我就跟她离婚！我去找段雨薇！”
　　下方评论：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【她俩也太会玩儿了吧！】
　　【但是说真的，好帅哈哈哈哈哈！】
　　【太尼玛帅了！千秋大帝帅也就算了，七七也好帅哈哈哈哈！】
　　【可无论多么帅，我还是好想笑哈哈哈！】
　　【这事儿可以够我笑一年哈哈哈哈哈！】
　　……
　　夏柒：“……”
　　“杀人凶手”什么的，听着可太胡话了。
　　可三小姐一听到这四个字，却是瞬间面色惨白。
　　+
　　三小姐握紧拳头，上了天台。
　　小妈穿着一袭鹅黄色的纱裙，坐在天台的边缘，半个身子都出去了。
　　夕阳西下，昏黄微醺的阳光照在她的身上，她没有回头，可即便是背影，都美得那么不像话。
　　她此刻给人的感觉是那么轻盈，像是一只漂亮的花蝴蝶，不待被风吹走，就会自己飞离这里，好像她本来就不会在这里停留太久，命中注定会消失一样。
　　金玉穿着雨衣打着雨伞，捧着手机在一旁拍着顾千秋，捂着嘴偷笑，快要笑疯了。
　　+
　　夏柒隐隐约约好像听到了顾千秋的声音，但她直接把这声音归为幻听了。
　　艾书桃：“应该是有人在楼下喊楼。”
　　夏柒一愣：“啊？喊楼？”
　　艾书桃解释道：“这个小区住了很多北漂的明星的，还都是三线以上，个个都是迷死人的妖精，所以经常有那些豪门公子哥，富家大小姐啥的大晚上喝了酒，发酒疯，来这里喊楼，追求人家，整个小区的人早就都见惯不惯了。你要是嫌吵的话，我电影声音再开大点儿，一会儿睡觉的时候我也有耳塞，特别好用，保证你不怕吵，保证你能睡个安稳觉。”
　　“好！”
　　夏柒听着，不知道自己今天第一天来这里，就获得了迷死人的妖精的认证，还想一边看电影，一边让艾书桃给她讲小区里的八卦。
　　唉，当渣受，真快乐！
　　+
　　这个时候，公寓楼低层的其他住户听着顾千秋喊楼，也快疯了，便推开窗户也对着楼下的顾千秋怒吼：
　　“谁在楼下吼，你神经病啊！”
　　虽然现在才晚上八点钟，还不到睡觉的时候，但也不能这样在楼下吵吵啊。
　　即便他们这里经常经历喊楼，但别的豪门公子哥，富家大小姐啥的都是挑的普普通通，平平无奇的日子来的，可现在，楼下的这个戏精，大雨天的喊楼，还念一些酸不溜秋的东西，尼玛真以为自己是在拍电视剧呢！
　　她喊的人还是最近大红大紫的那个“夏柒”，别开玩笑了，夏柒这个时候不应该在顾千秋那里吗？她跟顾千秋抢人，她完蛋了！她衣冠冢！
　　……
　　但是，我是知道的，那位叔叔是被冤枉的，杀死我的生母的人另有其人。
　　可是，那我也依旧不希望你是她的孩子。
　　因为，以着那样的身份接近我们家，你会死的。
　　……
　　说一波三折的狗血剧情，令观众们更加震撼了：
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　【你们有钱人的生活真是太可怕了！】
　　秋高气爽，感觉比喝冰雪碧还要清爽。
　　夏柒捡了片秋叶放到顾千秋的手心：“姐，好看吗？”
　　“嗯。”顾千秋盯着叶子，应着。
　　“拿回去做书签。我们一起做！”
　　“嗯，那你再捡一片跟这个凑对的叶子，做一对。”
　　“得嘞！”
　　粉丝们看到狗仔上传的视频，感动cry惹：【原来秋夏的爱情这么质朴，简简单单的！】
　　直到粉丝们又看到五六个保镖奉命，满公园地翻地找开了叶子：【秋夏的爱情怎么就这么枯燥呢！】
　　甚至还有顾千秋的黑粉叫顾千秋给人家嘉宾下跪谢罪的。
　　于是之后，顾千秋即使是上了综艺节目，节目组也不愿意让她太参与进来，怕她再出事故。久而久之，她就直接不上综艺了。
　　顾千秋现在想起来当年的事都觉得很冤枉：“我那明明是好心！”
　　金玉：“你那哪是好心，你就是看不惯对方室内戴墨镜，比你还装逼！”
　　可夏柒在一旁听着，却好难过。
　　顾千秋那个时候跟她现在差不多大吧，不，其实是比她现在还小，虽然成年了，但也依旧还是小女生一个，肩上还扛着与高煦斗争的大山，压力好大的，那会儿她被那么多人骂“没爹没娘没教养”，内心一定很气，很伤心的吧。
　　顾千秋现在骂人，经常骂“NMSL，你爹炸了”，对双亲健在的问题毫无顾忌，可最开始的时候，这种话语一定是伤她最深的。要不然她之前也不会卯足了劲儿觉得自己是个天煞孤星的。
　　有些事情，她不说，但其实，她很难过的。
　　原本，夏柒的计划是，她当着顾千秋的面，看顾千秋的烂片，嘲讽顾千秋，可行动起来，怎么是她在受刑，顾千秋反而嘲讽开她了呢？
　　顾千秋继续戴起来了耳机打游戏，夏柒从床上爬起来，开始思考顾千秋的这部烂片。
　　她是科班出身的演员，习惯每看完一部作品都会做个总结，即便是烂片也不会放过的。
　　夏柒觉得，这部电影自身有着严重的缺陷。哪怕顾千秋拍这个电影的时候不轧戏，那这部电影也无药可救了。
　　可夏柒记得，当时这部电影被所有人骂是烂片，顾千秋却成了众矢之的，所有人都把责任推给了她一个人。但顾千秋当年脾气还挺好的，也没有跟别人吵跟别人骂。
　　可这本来也不是她的责任啊。
　　+
　　夏柒还坐在地上千秋PTSD着。
　　顾千秋走到她的面前，向着她伸出来了手：“起来，回家。”
　　夏柒抬头，看到顾千秋又恢复到了平日里那副清冷阴沉的样子了，刚才那副镜头里人间富贵花的模样，当真是水中月，镜中花，幻影一般。
　　夏柒立刻拉着顾千秋的手，起身，然后直接扑到了顾千秋的怀里，上手，捏起来了顾千秋的脸：“你怎么能这么妖孽啊啊啊啊！”
　　“放开我！”说着，夏柒捏顾千秋的脸，那顾千秋就捏夏柒的腰！
　　夏柒还骂她是淫/魔，她自己明明也是个色/坯/子！
　　+
　　夏柒也跟着顾千秋穿起来了一条灰蓝色的裙子，打扮了一番，还拍了合照发微博。
　　@夏柒：【我姐带我下馆子！】
　　评论区的粉丝笑成一片：【神特么下馆子！】
　　说是“下馆子”，但顾千秋却带着夏柒来到了段雨薇的餐厅。
　　夏柒很是疑惑，顾千秋这是在干嘛，她不吃醋了吗？
　　片名：《结婚快乐》
　　类型：惊悚/血浆/R级
　　两个版本全球公映：一般向/18R
　　因为这部电影是限/制/级别的惊悚片，所以大业推出了两个版本，一个是成年向的，所有成年人都可以自行购票去观看，一个是删减了大量血/腥镜头的面相未成年人的或者是小清新爱好者的青少年向的。
　　众人：？？？！！！
　　……（蓄力ing）
　　……（蓄力ing）
　　……（沉默了片刻之后）
　　许多人叫老爷子放弃，认输，服软，投降。
　　老爷子沉默着，一言不发。
　　可这个时候三小姐却站了出来，她立刻剖析了双方的利弊，并且表示，即便这场恶战没完没了，即便他们最终会输，那他们也要继续打下去！
　　三小姐：“我们不能再消沉，沉默，对我们的境况感到岌岌可危，犹豫不决下去了，这些，明明是他们应该顾虑的问题。”
　　这话把一个高管逗乐了：“那我们该做的是什么？”
　　三小姐认真且严肃道：“我们应该干掉他们！”
　　他们不是我们的对手，他们是我们的猎物！
　　那个高管一听三小姐这么说，更乐了，可他还没怎么笑，周遭人听到三小姐刚才那么说，却拍手叫绝，然后立刻去工作、继续去战斗了。
　　夏柒好难理解顾千秋的神经病思维：“那他们丧子……”
　　“不是还有高朗吗？”
　　“可是……”
　　“那你想想，谢北的父母就活该死儿子吗？”
　　“……”
　　夏柒立刻觉得自己没救了，她居然被顾千秋的神经病思维说通了！
　　夏柒又问道：“那你高家的父母知道谢北死因的真相吗？”
　　顾千秋反问：“知道了如何，不知道了又如何？”
　　“？？？”


第52章 
　　这样的剧情拍出来都好玩，拍摄的时候就更是有意思了。
　　拍完了大家又玩性大发，和拔萝卜一样把对方拔出来。
　　于是，后方的人拔萝卜，前方，夏柒面对镜头，喝着西瓜气泡水，满足地打嗝。
　　夏柒面对着这样的剧情，觉得好笑的同时，更多的是感觉到了恶趣味。打西瓜、打头、拔萝卜，导演得是个什么样鬼畜的人才能想出来这样的梗啊。
　　可广告导演却道：“这是BOSS的想法。”
　　顾千秋的？
　　呃……
　　真不愧是顾千秋！顾千秋那个神经病这么想，我一点儿都不意外！
　　【啊啊啊啊瞠目结舌这真的没有剧本吗？】
　　【顾千秋帅死我了啊啊啊啊！
　　【这确定是综艺而不是电视剧吗？我要不行了！！！】
　　【果然是命中注定在一起的一对，这样了都能破镜重圆！】
　　【秋夏大法好！】
　　……
　　留下众人望着秋夏一骑绝尘的背影，断肠人在原地。
　　尤其是段雨薇和艾书桃，她俩被拆cp了！
　　但买下来“禁果”的粉丝接受记者采访的时候，他们都还蛮羞涩的（对，他们，其中居然还有男孩子！还有羞涩的男孩子！！！），回答记者的问题时，他们笑得那么令人起鸡皮疙瘩，但话语差不多都一个意思：
　　“买下来，等着有朝一日，顾千秋给我涂，嘻嘻！”
　　夭寿啊！顾千秋还缺小妾和男宠吗？在线等，急死了！
　　+
　　可广告的中心人物，主角夏柒，看着这条广告，却不爽了。
　　她和顾千秋在这条广告里美极了，她很喜欢，甚至她自己瞅着顾千秋的镜头都要晕过去了。
　　可是，她依旧非常不爽――拍这条广告的时候，顾千秋踩那么高的高跟鞋干嘛？
　　那一瞬间，看着这样敲门的剧情，观众们居然产生了三小姐一会儿会不会去跳窗逃走的疑问？
　　咦？这剧情听着怎么这么奇怪呢？
　　咦？我还蛮想看的诶！刺激！
　　小妈去开门，可门一开，一个男人就气势汹汹地冲了进来。
　　居然是二哥。
　　二哥如浪子（流浪狗）一般在外漂泊着，这次难得回家，因为实在是太想念小妈了，这用他自己的话来说，就是他缺爱，他缺少母爱（？）。
　　可他回家之后，却发现小妈对他好冷淡，晚上吃饭的时候都不在厚重的桌布下把她的脚搭在他的膝盖上了。
　　二哥好难过：嘤嘤嘤，我还是不是小妈最喜欢的便宜儿子了？！我不就是跟老爷子撕破脸，没有任何用处了吗？至于这么绝情吗？
　　【我怎么感觉更虐了要不然我怎么会一直哭，比刚才看到七七领便当了哭得还厉害！】
　　【我也哭了！】
　　【谁剪的这个视频？！骗我眼泪又骗我硬币！妈的滚出来，下次剪个HE好不好，求求你了！】
　　……
　　【这一定是秋夏的前世今生！一定是的！】
　　【秋夏一定要百年好合啊！】
　　【顾千秋和夏柒一定要幸福啊！上辈子没有在一起，这辈子一定要珍惜啊！】
　　【嘤嘤嘤千秋大帝这辈子一定要对七七好啊！】
　　……
　　一旁的保镖和工作人员们无语凝噎：又来了又来了！
　　顾千秋和夏柒，简直就是两个幼稚鬼！
　　+
　　夏柒追着顾千秋跑，雪天的路不好走，顾千秋还跑得飞快，夏柒跑着跑着，一不小心，脚一滑，撞到了一行人当中看着像是最重要的那个人。
　　立刻，对方的助理小狗就开始吠了：“你他妈不长眼睛……”
　　可这话还没喊出来，就立刻闭嘴了，因为她认出来撞到自家主子的人是夏柒了。
　　夏柒如今大爆，她这一来，别说是撞到人了，哪怕是她开着坦克撵过去，也没有任何问题的。
　　七七从地窖爬了上来。
　　镜头给到了她攀到了地面的手指，明明看着还是那副纤细，脆弱，如同人偶的手指一般精致的模样，可突然，观众皆是感觉这双手好有力度，就好像这双手就是武器本身，不需要再借助其他什么东西就能直接戳死人的那种似的――就好像七七这个人本身，就是一种武器！
　　恰巧，这个时候，男主的叔叔也来到了这里。
　　当然，他是后来的，并没有看到刚才的七七是以着怎样矫健（变态）的身手从死人堆里爬上来的。
　　叔叔一看到七七，立刻笑了出来，好似七七是那待宰的羔羊，命中注定会死在他的手里。
　　于是，叔叔不慌不忙地握紧手里的砍刀，向着七七冲了过来。
　　七七看向一旁，很淡然地将墙角不知放了多少年的木棍捡了起来。
　　然后，突然，夏柒幽幽的，在顾千秋耳中是幽怨的，道：“你一定很爱他，这么多年过去了，你都没有忘记他。”
　　顾千秋：“？？？”
　　“也是，他那么特别，他那么好，他是你的初恋。你一辈子都忘不了他，也是应该的。”
　　“？？？”
　　突然，顾千秋觉得，夏柒是不是误会了什么，是不是觉得，是因为她这些年间心里一直有着谢北，才无法跟她一生一世一双人的，是不是因为这个，她现在才哭成这副模样的？
　　可夏柒真的误会了。谢北的确曾经是她的男朋友，但她不喜欢他的。
　　但当年到底是个啥情况，顾千秋也不能跟夏柒说，可夏柒哭得越来越惨，清纯小白莲的人设简直苦情得开花结果，成了苦逼小莲子的人设了，什么苦都往自己的心里咽。
　　瞬间，就这一个笑容，她将全场所有人都征服了。无人不拜倒在她的裙下，俯首称臣。
　　一瞬间，大家都不知道是狐狸成精了，还是牡丹成精了。
　　性感，华美，艳丽，浓墨重彩，眼花缭乱，却又带着一丝妖冶，勾得人魂不守舍，心神不定，觉得她就是妖精变的，来到这里就是来蛊惑人心的。
　　顾千秋之前在剧组里待着，哪哪都有她，特别闲，但她一直不拍戏。
　　结果现在，她真拍戏了――啊啊啊啊！阿伟死了！
　　大家简直怀疑她之前那么闲，就是专门的，就是为了今天令人闭嘴惊艳的！
　　这是她在这部剧里第一次出现，这是她的第一个镜头，但这并不是一个单纯的亮相，用自己那天怒人怨，老天爷赏饭吃的脸随随便便露一下，走几步就能令在场所有人都闭嘴惊艳――她真的是在演戏。
　　说着，顾千秋开始解自己的衣服扣子：“用不用我脱光了衣服叫你好好看看，帮助你更努力地理解这部剧呢？”
　　夏柒：“？？？”
　　淫/魔！
　　……
　　那来呀！
　　+
　　段雨薇是公主，可顾千秋是帝王。
　　顾千秋也像《皇冠》里的老爷子一样，建立了一个商业帝国，这样的帝国很宏大，但也充满了暴/政，他俩说白了，本质上都是暴君。
　　“？？？”
　　艹，过分了啊，千秋大D了不起哦！
　　+
　　终于，夏柒给顾千秋洗完了澡。
　　顾千秋反而长舒了一口气。
　　可这还没完。
　　夏柒又拿来毛巾给顾千秋擦拭身体，慢悠悠的，把她身上的每一滴水珠都擦拭干净。
　　“你不能快点吗？”
　　“？？？”
　　艾书桃真是要被顾千秋气疯了：“真的是因为那个什么保险吗？千秋，你骗谁呢？我这种愿意相信的都不信！”
　　顾千秋更沉默了。
　　艾书桃看着那个总是傲气着的，做什么都一往无前，毫无畏惧的人，此刻却迷惑了起来，更是觉得完蛋了。
　　完蛋了。
　　顾千秋已经陷在夏柒那里，出不去了。
　　最后，顾千秋只能道：“因为她是例外吧。”
　　管家这个时候也被她抓了起来，颤抖着身体跪在了地上。
　　男主的父亲惊恐地看着七七，问道：“你……你到底是谁？”
　　这个蠢货一般的七七，怎么现在……她是突然被鬼、被恶魔附身了吗？
　　七七看到大家，环视一圈，笑得就和她来到这座城堡的时候笑的一样，傻里傻气的。
　　可这样傻里傻气的笑，现在沾了血，就显得……好病娇！
　　“对不起，之前，我有事向你们隐瞒了。不过大家也差不多，你们不是也向我隐瞒了很多吗？”
　　“……”
　　由此，段雨薇也更为心疼夏柒了，夏柒跟着顾千秋这个魔鬼，每天过得都是什么样的苦日子啊？
　　可就在这样的魔鬼手下，夏柒居然还拍出来了《花样年华》和《长夜未央》那样优秀的作品，再看夏柒近日在《皇冠》剧组的表现也异常优秀，段雨薇一个不是娱乐圈的人都能预感到夏柒之后也一定会凭借着《皇冠》更上一层楼，大红大紫的！
　　可那么好的七七，却……
　　不行！夏柒那么好！她一定要拯救夏柒！
　　她要打败顾千秋这个魔鬼！将夏柒从顾千秋这个魔鬼手上救出去！
　　可她刚这么热血地一想，手机又是一响，就收到了顾千秋的微信消息。
　　她和顾千秋是商业上的合作伙伴，她有顾千秋的微信无可厚非，但是之前除了工作上的事之外从不曾交流过。
　　夏柒在梦中一个抽抽，醒来了！
　　啊！
　　好气，就差一丢丢了！
　　可夏柒一醒来，却感觉身边有个人，把她抱得死死的。
　　是顾千秋。
　　顾千秋怕冷，这些天每天睡着了都是那种强人锁囡的睡姿。
　　+
　　三小姐突然接到管家的电话，管家叫她回家一趟，说老爷子从国外度假回来了，要她准备一下，出席一个聚会。
　　当然，这并不是说老爷子刚回来，叫三小姐这个亲女儿去接风洗尘，而是老爷子早就回来了，但一直都没有跟三小姐见过面。
　　而现在，三小姐不久前的“大/清/洗”运动如地震一般震荡了他的商业帝国，令他这个帝国里的臣民们诚惶诚恐，什么心思都随着地震震出来了，所以，他想见见三小姐，也想让大家，他的臣民们见见三小姐。
　　三小姐在国外待了许多年，已经有很多年的时间没有见过老爷子，见过自己的父亲了。
　　现在，她接到电话后，嘴上兴高采烈地说着“太好了，爸爸终于回来了”，可镜头此刻对准她的脸，她的脸上没有任何表情，无悲无喜的。
　　观众看到这里都被她的演技震惊到了。
　　夏柒也给顾千秋出主意：“给西西穿小西装吧！”
　　把西西打扮得和小少爷一样。
　　顾千秋立刻叫人去准备。
　　可衣服都挑好了，却不见谢西人儿了。
　　谢西在大业太受欢迎了，走到哪里都是哥哥姐姐叔叔阿姨们掐着他的脸夸他可爱，说他长大了肯定跟他姐顾千秋和夏柒一样也是个万人迷。
　　但就是因为他太受欢迎了，谁都围着他，反而叫所有人都觉得肯定有人无时无刻都在看着他，因而搞得保镖对他都很放心。
　　可当所有人真的都这么想的时候，那就真的没有人看管他了。
　　“哦~~~~”
　　整个颁奖典礼都感觉被夏柒和顾千秋秀了一脸的恩爱。
　　夏柒拿下了今年的视后，顾千秋也拿下了今年的最佳女配。
　　时隔多年，顾千秋再一次站在了领奖台上，感觉真的是物是人非了，任凭她本人有多么五大三粗，此刻也敏感了起来。
　　说出来挺好笑的，她以前也拿过这个视后的奖项。
　　那一次拿的时候，她被全国人民骂了个爽。
　　因为，她当时获奖的那部电视剧，是一部烂片，可就这样一部烂片却帮她拿到了当年的视后。


第53章 
　　……
　　哦，我明白了，我想通了，顾千秋就是不想让高煦好，是不是？想让我也帮忙收拾高煦，是不是？
　　千秋，你放心，《陌上尘》什么的，我不会再去看的，我甚至还会帮你收集《陌上尘》抄袭的铁证，帮你刷帖子，帮你打官司的！
　　明煦的股票我也不要了！我让它继续跌！千秋，求你了！可怜可怜我吧！
　　……
　　+
　　夏柒看着顾千秋这个月，光是凭着每天发微博，便将全网都变成了专属于她一人的血池地狱，对顾千秋佩服得五体投地。
　　真不愧是传奇女演员、影后见了都要跪的存在……不！顾千秋这样的，放在古代，那绝对是能让一个大洲都动荡个千年的祸水妖孽啊！
　　说到这里，在场所有人都激动了起来，粉丝们看着视频也好激动。
　　“And？”还有呢？
　　顾千秋说着，看了一眼夏柒，突然一声轻笑，道：“She is my life.”
　　“OHHHHHHHHHH~~~”
　　然后，全场的媒体记者都在肉麻，更有人起哄吹开了口哨。
　　夏柒听着顾千秋的话，震惊了。天了噜，她没有搞错意思吧？顾千秋这么肉麻，这么土味（情话）的吗？
　　顾千秋骨折去养病了之后，连带着夏柒一起消失，大家已经有很长一段时间没有再听说过顾千秋和夏柒的消息了。
　　甚至都有人阴谋论，怀疑夏柒已经被顾千秋雪藏了、被顾千秋赶出娱乐圈、从A市离开了，甚至，已经被顾千秋给组特了（？？？）。
　　江湖传言说夏柒什么的都有，可这下再看到夏柒，一切的疑惑烟消云散。
　　原来，任凭别人怎么说，秋夏两人依旧一直都好好的呢。
　　而且，过了这么久，大家再看到狗仔拍到的视频，觉得顾千秋还和以前一样，即便是摔断了腿，坐在轮椅上，那也像是坐在皇位上，依旧是那么霸气，可是，与之相反，大家都感觉夏柒却跟以前相比变了很多。
　　以前，夏柒给人的感觉少女感十足，人见人爱。
　　夏柒很抗拒，依旧很琼瑶：“我不配！我配钥匙都不配！”
　　金玉深感顾千秋和夏柒真的是她职业生涯中最大的业障：“你爱看不看！”
　　她话说得这么狠，可夏柒一听，哭得更伤心了。
　　爱看不看！→ 爱 → 顾千秋不爱她了！嘤嘤嘤！
　　啊，金玉要愁死了。顾千秋真的不考虑下部戏让夏柒演孟姜女吗？！要不演琼瑶剧也可以的！
　　但这样哭下去也不是事儿，金玉便立刻换了个话术，又道：“照看千秋的小护士长得可漂亮了，还老偷偷瞄她，一会儿了还要带她去上厕所，帮她脱裤子……”
　　金玉的话还没有说完，夏柒立刻站了起来跑去了顾千秋的病房。
　　顾千秋：“？？？”
　　可顾千秋跟夏柒回来，大家却也没有像着她俩刚才那样打开水仗。
　　因为，就在刚才，粉丝们刚在直播里亲眼所见顾千秋是怎么“欺负”夏柒的，直播就关闭了，黑屏了。
　　看着黑屏上倒影着自己的脸，粉丝们更是浮想联翩，想象了无数种顾千秋是怎么欺负夏柒的、顾千秋霸凌夏柒、顾千秋是大地主夏柒是小女奴的画面，然后，立刻哭天抢地，骂骂咧咧：
　　【七七！】
　　【七七你怎么样了！七七！七七你还活着吗？】
　　【顾千秋你XX！】
　　【顾千秋!@#$%^&*】
　　观众们在这个时候也想到了之前大智若愚，早就将一切都看得通透了的二哥所说过的话，老爷子这种人是不需要继承人的，他只需要忠心的，听话的，在他的面前俯首称臣的狗。
　　所以现在，老爷子说让三小姐去做什么，她就必须去做什么，并且，必须毫无怨言。
　　见三小姐的表情很微妙，老爷子以着云淡风轻，不以为意的口气，问道：“你刚回国的时候，不也是从低层做起的吗？”
　　三小姐很明白这个时候，她需要做的是立刻调整自己的情绪，无论老爷子跟她说什么，她都要以着下跪一般的态度，点头答应。
　　可是，她无法心甘情愿，她咽不下这口气。即便是俯首称臣，当狗，那她跟大哥的待遇也差太多了。
　　于是，她只能竭力放软态度，以着一种诉说着奇闻异事一般轻快的语气，道：“这不一样，我听说，大哥大学还没毕业的时候就直接当起公司的第三把手了。”
　　说着，她还高尴尬地朝着老爷子微笑了一下下。
　　想象一下，你喜欢了很多年，梦里都在梦，被你奉为本命的爱豆背着你，跟别的人在一起，还生了孩子了，骗了你十多年，直到你发现真相之时，孩子都会打酱油了，你真的不会生气吗？
　　跟自己喜欢的人在一起，生孩子什么的没关系的，可大家还是觉得很膈应。
　　为此大家还冤枉了高煦那个老实人儿好多年啊！
　　而且，说好了顾千秋不是都弯了吗，怎么还跟男人生娃呢？
　　哪怕顾千秋是生娃后才弯的，那也不可以吧？赶快把她的私生子再塞回她肚子里！
　　不对，从最开始，顾千秋就是错的，那后面再怎么说都没用了。
　　而且，顾千秋还拒不认错，就好像自己就真的没做错事儿似的（因为真的没做错事），更气人儿了！
　　以上，舆论是这么说的，但是，明眼人都能看出来，这其间肯定是有人在买通稿、买水军，在引导舆论。
　　哪怕顾千秋真的偷偷摸摸生了孩子了，那也没啥吧，毕竟顾千秋可是顾千秋啊，顾千秋这种人，什么事情都能做出来的，再怎么意外都会变得不意外的。
　　高煦与尹月一夜之间成为了娱乐圈的狗男女代表。
　　吃瓜群众表示，古有西门庆X潘金莲，今有高煦X尹月！
　　就连顾千秋的黑粉都唾弃开了高煦：我们一直等着你和顾千秋的《意难忘》更新，最好大结局是你俩在一起了，结果你居然给我们看《回家的诱惑》？！
　　明煦娱乐的智囊团这次全体给高煦下跪：BOSS，求求您了，悄悄地活下去吧！《皇冠》热映期间，我们就不要那么高调了好伐？！要不然，嘤嘤嘤，您的骨灰怎么个扬法我们不care，反正我们自己是要喝西北风了，但求别张嘴喝西北风的时候喝一嘴您的骨灰！
　　高煦这次又被顾千秋玩儿得剩下个半死。
　　他即便能跟得上、缠住顾千秋，阴魂不散，那也跟不上顾千秋的思路。
　　你想跟顾千秋快乐地玩耍，顾千秋却只想快乐地玩耍你的骨灰。
　　夏柒向着大厅环视一圈，又道：“姐，这个城堡真的好大，我刚才刚醒来下楼，要不是听到你拉小提琴的声音找到了你这里来，我都要迷路了。这里大得简直可以玩儿捉迷藏了。”
　　不过，这里要真的玩儿起来捉迷藏的话，那最擅长扫荡的鬼子都要表示头疼了。
　　顾千秋一听夏柒这么说，立刻打包票：“安全问题你放心，保镖还在的。但为了避免让你尴尬，他们都是到点了才巡逻，或者我叫他们过来的话，他们才会出现的。”
　　顾千秋保证过的，夏柒到哪里，哪里就是世界上最安全的地方，夏柒要是到了美国，那整个美国的枪击案件都不复存在了（……）。
　　可夏柒看着看着，突然凑到顾千秋的耳边，压低了声音，悄悄的，以着轻不可闻，见不得人，非常不要脸的声音，道：
　　“那这里这么大，还这么带感，我们……可以在这里做……从城堡的这一头做到那一头，又从那一头做到这一头……外面也可以的！”
　　顾千秋听着，眼睛都直了！
　　真是的，我给你搞了个城堡，是为了让你开心的，可你现在这样，你怎么让我更开心了呢？
　　然后顾千秋又道：“晚上我们去吃海底捞吧！”
　　夏柒立刻附和：“好呀！”
　　顾千秋不怀好意道：“继续海底捞羞耻挑战！”
　　夏柒握紧拳头：“好呀！我这次一定会赢的！”
　　导演：“……”
　　怎么又成eater了？
　　而且怎么觉得她俩此刻特别猥琐呢！
　　+
　　一听夏柒这么问，影厅所有人也竖起来了耳朵，等待着顾千秋回答。
　　顾千秋直接道：“时代新风。”
　　是时代的轮转，更新，换代。
　　你看着女主在成长，一路爱与被爱，其实她遇到的每一个人都象征着时代的更迭在她身上留下的痕迹，只不过电影里用爱情的方式展现出来了，这或许也算是主创们的一丝温柔吧。
　　“哦~~~~”
　　影厅的众人都懂了！
　　甚至还有不少人简直怀疑顾千秋是明煦请来的托，因为他们感觉，如果没有顾千秋的话，《熏风》这部电影在他们的心中就是装逼的烂片一部。
　　顾千秋：请你不要侮辱老子！
　　顾千秋：“？？？”
　　夏柒跟顾千秋学坏了！顾千秋好的不学（顾千秋也没好的），偏要学她的坏！
　　可顾千秋却还在嘴硬：“我这是不想别人说我戴绿帽子！我才不喜欢你呢！”
　　夏柒也开始嘴硬：“你就是喜欢我了！”
　　“我才不喜欢你呢！”
　　“你就是喜欢我了！”
　　“我不！”
　　“你就是！”
　　“我不！”
　　显然夏柒今天心情特别好。
　　看起来，她好像特别喜欢自己身上的这条裙子似的，总是情不自禁地摇来摇去，晃悠裙摆。
　　夏柒：“超级喜欢！服化道的小姐姐还跟我讲，拍完这场戏之后会把这条裙子直接送给我，让我做纪念的。”
　　不过夏柒想了想，觉得这也没什么：“整个剧组都是顾千秋的，那服化道的工作人员看在她的面子上送我条裙子，也没什么大不了的。”
　　显然，夏柒的思维还没绕到这可能还是顾千秋送给她的裙子上面。
　　可一提顾千秋，段雨薇随口一问：“顾总人儿去哪儿了。”
　　夏柒的反应很平淡，因为她刚刚才跟顾千秋见了一面，而且，她见了之后觉得今天的顾千秋没什么好说的。
　　两人就在这样安静的氛围里沉默了许久，最终，三小姐又跟小妈提起了之前的话题：“我真的觉得你很像我以前的故人。”
　　大概是因为此刻两人并不在金家，自由了许多，所以小妈也不像之前那样三缄其口了，反而顺着三小姐的话问道：
　　“你的故人长得有我好看？”
　　“不。”三小姐摇头。
　　“你的故人也像我一样整过容？”
　　“不。”三小姐摇头。
　　“那你怎么总是觉得我很像你的故人呢？”
　　三小姐认认真真看着她，道：“我就是这么觉得的。”
　　而且今天白天的时候，夏柒不是被她帅到了吗？就不想由此进行一下什么特别的活动吗？
　　夏柒却道：“我来大姨妈了。”
　　顾千秋：“……”
　　顾千秋掐指一算日子，夏柒的确是到了。
　　甚至，她俩认识了这么久了，同吃同住的，她的大姨妈都快跟夏柒的对上时间了。
　　可顾千秋还是枭雄本色，疑心特别重：“那你脱一个叫我看看。”
　　夏柒又要被顾千秋气死了：“你是变态吗？”
　　夏柒一听，整个人都贴到了顾千秋身上，委屈巴巴地问道：“这个游戏就这么好玩吗？”
　　“好玩儿。”尤其是骂他们妈的时候，最好玩儿了，比打游戏还好玩儿。
　　夏柒这个时候更是凑到了顾千秋的耳边，伸手把顾千秋的耳机推到了后脑勺那里，然后压低了声音，悄悄道：
　　“可是，难道你不觉得，我更好玩儿吗？”
　　偷听的众人听不到夏柒的这句话，只偷看到了夏柒在顾千秋的耳边像是咬耳朵一般说起来了悄悄话，但光是看着，就已经觉得快要承受不住了。
　　可顾千秋这个时候没关语音，她一直都开着。从夏柒一来到这里之后，她俩的所有谈话，都传到网线对面了：
　　【？？？？？？】
　　【！！！！！！】
　　嗯，从现在开始，她跟段雨薇不再暧昧了，她再看向段雨薇，就是观察她，给她这个角色取经，其他的想法，她不会再有的。
　　反正，只要她跟顾千秋一天不离，她就要一直对这段婚姻忠贞下去。
　　+
　　上完厕所，一出隔间，夏柒立刻激动地握住了艾书桃的手：“桃子，谢谢你！”
　　艾书桃：“？？？”
　　+
　　夏柒给自己开导完毕，疏通了，可艾书桃那里却堵住了――
　　“但是，我相信着，总有一天，大家都会看到一个真实的她的。真实的她，很好，特别好，是这世上最好的人！”
　　“……”
　　夏柒说着，虽是流着眼泪，但好像在说这世上美好的事物一般，又微笑了起来。这副梨花带雨，又哭又笑的模样，更是令人无比心疼了。
　　众人听着，皆是震惊得说不出话来。
　　高朗疑惑地看着顾千秋，他跟顾千秋从小一起长大的，顾千秋会是这种人？
　　顾千秋也很疑惑，我是这种人？
　　可刚才说着说着，就笑起来的夏柒，又好像想起来什么不好的事情一般，眉头轻蹙，又哭了，哭得是那么令人心碎：
　　“可现在，因为我的缘故，大家对我姐的印象更差了……所以，我能不能求求你，对付我就好，放过我姐！”


第54章 
　　顾千秋，你现在跟夏柒在一起了，你好好学学！
　　（顾千秋：？？？）
　　然后，主持人又把话题放在了顾千秋的身上：“顾老师，看你和七七，好像还是很不熟的样子呢。”
　　话音一落，直播前和直播后的众人都在恨得咬牙，恨铁不成钢：
　　对，我们也感觉到了，秋夏cp红毯一路走来什么互动都没有，都不拉手！顾千秋还走得那么快，都不等七七！她俩这对假cp假起来的时候能不能专业点儿！是，我们都知道她俩是假的，但是能不能不要这么敷衍！
　　可顾千秋二话不说，扭头，当着众人的面，吻了下一旁的夏柒的脸颊。那么快，好似风拂过。
　　夏柒一愣，脸立刻红了。
　　顾千秋是娱乐圈里，即便是再自己怎么瞎折腾都永垂不朽的神话，那么现在，夏柒俨然也成为一代传奇了。
　　而且也因为夏柒是《皇冠》的女主角，她在《皇冠》里越来越帅，最后更是帅惨，帅得顶破天的缘故，现如今，夏柒活跃着的粉丝简直可以排全亚洲第一了。
　　金玉也告知顾千秋，夏柒最近在网上真的很红，不说《皇冠》一出，到《皇冠》结局，夏柒涨了多少粉，大业又为她接了多少代言，即便在小众的圈子里，夏柒都红得逆天。
　　顾千秋：“小众的圈子？”
　　金玉：“姬圈，七七已经成为姬圈大佬，蚊香教主了！”
　　翻翻一众姬圈娱乐、时尚、情感类微信公众号，大V博主吧，她们都发表了什么文章：
　　《论夏柒是如何掰弯顾千秋的？》
　　顾千秋已经好多年没有上过综艺了。
　　不是因为她好多年没拍戏，不用宣传所以就没有上综艺，也不是因为她之前忙着拍烂片烂剧，没时间上综艺，更不是因为她觉得自己红炸天，地位摆在那里，根本就不需要上综艺来给自己吸粉。
　　而是因为，很久很久以前，顾千秋二十出头那年上了一期综艺节目，却被全国人民骂上了天。这件事情如果夏柒好好想想的话，她可能也会想起来的，可能当时的她，也跟很多人一样，也骂过顾千秋。
　　在综艺节目上，有位一同参演的嘉宾的人设就是一直戴墨镜，墨镜就是他的本体，可墨镜却在活动中不小心掉到了地上，顾千秋那个贱手哦，直接上去就捡了起来，然后非要亲手给嘉宾带，于是，眼睛腿儿差点儿把嘉宾给戳瞎。
　　这个画面被综艺节目拍了下来，全国播放，一时之间，对顾千秋的声讨胜于秦末、汉末、隋末、明末，等等等等，反正，大家都想把顾千秋推翻。
　　哪怕顾千秋当时就道歉了，之后还财大气粗地送了对方一箱墨镜（……），那骂她的人也是海一般去了，压根儿就不在意顾千秋的道歉。
　　他们就是想骂顾千秋，想拿顾千秋当发泄自己负能量的窗口，或者想要站队发表什么政治正确其实一点儿都不正确的话语，或者只是闲得蛋疼罢了，才不管顾千秋本身是一个什么样的人。
　　恰巧当时顾千秋的人设也才刚开始崩，可她人设崩塌的一开始就是天崩地裂，于是这件事情闹得也很厉害，直接给顾千秋贴上了“没爹没娘没教养”的标签，说她艺德有问题，说她就是专门的坏心眼。
　　！！！
　　除了顾千秋外，从未有过其他女人敢用这样的眼神看他！
　　想到了现在还在网上疯传的夏柒向着高朗下跪装可怜的视频，高煦更是气不打一处来，想要立刻上前给夏柒一巴掌！
　　顾千秋却立刻上前，扳住高煦的胳膊，狠狠地甩开。
　　然后，顾千秋对着高煦，道：“你觉得这样就是赎罪了吗？那么我告诉你，我的最终目的，是要让你死。”
　　说罢，顾千秋霸气转身，拉着夏柒一起走掉了。
　　夏柒跟着顾千秋一起走了，却突然回头，又是一个得意的，贱兮兮的笑，还胳膊肘缠住了顾千秋的胳膊，气得高煦捂住了自己的胸口，这下是两万箭穿心了。
　　男主扳着她的肩膀，让她冷静，给她出的主意却是：“那你也杀死他们！”
　　“我……我不想再……咳……我不想杀人！而且……我怎么可能有……能力会杀死他们呢？”
　　七七突然磕巴了起来，可这副模样反而好像……很心虚？
　　这个感觉还有这个台词太奇怪了，不少观众只是以为这是顾千秋写的剧本bug了或者是夏柒演的bug了。
　　唉，更觉得这是一部烂片了！
　　男主没有注意到七七的异常，继续道：“你别怕！死了人的话，我们都会处理的。这座城堡从建立之初到现在，这么多年过去了，已死了很多人了，我们家族的人都已经习惯了，不怕的。”
　　历史上，加入这个家族的不光有女孩子，还有姑爷呢，女人的体力不如男人，而男人是有着很大几率的可以反杀的，所以历史上家族里也因为这个原因死了不少人。
　　但反正，抽到捉迷藏的必须死，即便反杀最后也得死，死了的人也都很好处理的，一切的一切，大家早就习惯了，这些不过都是命，都是家族里必须遵守的规定罢了。
　　【帝后cp、沈耀，对不起了！】
　　……
　　当天的《皇冠》播出后，《皇冠》的讨论量更是破了纪录，小奶狗与三小姐有情人终成眷属的片段，更是在全网疯传。
　　可顾千秋却怒了：“他们激动个什么？他们嗑什么cp？这一段你跟颜浩渺的台词，是我写的！”
　　夏柒一听，立刻一副恍然大悟的表情：“我就说我当时在片场的时候怎么觉得这段台词特别神经病！”
　　但因为台词里就有精神病的梗，所以她就没再细想――可现在，一切都有答案了！（鼓掌）顾千秋，不愧是你！
　　顾千秋说不演就不演，越多人叫她演，她就越是杠，越是坚定了不演的决心。
　　然后顾千秋着急忙慌地找寻能接替尹月的人选，一时半会儿却也找不到合适的。
　　要么不合适，要么不够格，撑不起来这个角色，要么没时间，要么……顾千秋觉得很奇怪，好像有什么人从中作梗，在这个环节死死地卡着似的。
　　顾千秋立刻想到了一个人――高煦，然后叫人去调查高煦最近都做了什么，接触了什么人。
　　+
　　于是，《皇冠》还真的在这个环节上卡了许久，直到，几天后，顾千秋又上新闻频道了――
　　思及此，段雨薇立刻在片场张望，找寻夏柒，果然――
　　果然，夏柒是美丽的，特别的，段雨薇没瞅几眼，就立刻在群星闪耀的人群中找到了她。
　　一眼看到她，就无法将自己的目光从她身上移开了。
　　夏柒此刻穿着一件白色的古董蕾丝裙。
　　夜晚，宴会的灯光照在她的身上，整个人像是从油画中走出一般，自带柔光效果，那么美好与圣洁。
　　段雨薇立刻走到夏柒的面前，大力称赞道：“七七，你太美了，简直就像天使一般！”
　　“谢谢！”
　　不是他，还会有谁呢？
　　他身上的帝王霸气，真的非同一般。
　　之前的时候，大家总是骂林温泽是狗男主，骂他人设bug，骂他没有演技。
　　可现在，突然之间，大家被他这戴着面具却征服全场的演技征服了，看着他，感觉那冰冷的鬼面面具都有了表情一般。
　　而且，他的演绎真的也很特别，很叫人回味。即便这部剧完结了，大家也依旧在回味着最后的那个结局，那苍茫的天空。
　　+
　　【啊啊啊啊！我真是哭死了！】
　　虽然吧这个被保护的方式，呃，有点特别。
　　然后，顾千秋执着筷子，给夏柒夹了一只鲍鱼。
　　夏柒高兴得立刻不管高煦了，开开心心地吃了开来。
　　一旁手都要抽筋的高煦懵了，明明是三个人的电影，他却始终不能有姓名！
　　另一旁的高朗：明明是四个人的电影，嘤嘤嘤！
　　这个画面也被高爸爸高妈妈注意到了。当然，高爸爸高妈妈没有注意高煦，高煦这个亲蛾子真的没有姓名。
　　高爸爸高妈妈注意的是顾千秋和夏柒的互动。
　　顾千秋一抬头，看到高爸爸高妈妈盯着她和夏柒，露出了欣慰而感动的笑，笑得那脸上的褶子和开花了似的。
　　回忆完往昔，前夫不由地也发出了感慨，道：“我们的爱情，就像莎士比亚的戏剧。”（《罗米欧与朱丽叶》）
　　可三小姐却道：“即便我们之间是莎士比亚的戏剧，那也是《威尼斯商人》。”
　　前夫苦笑。
　　那一刻，他突然觉得这么多年过去，三小姐变了，变得原来越像老爷子了。
　　他俩也早就回不到从前了，但是，他依旧总是情不自禁地被她所吸引。
　　观众看着深夜，两人站在山顶，望着山下的万家灯火，明明两人离得很近，却是咫尺天涯的感觉，难过坏了：
　　【我突然又想站前夫了！】
　　小七对着镜头，对着桃子，对着前方的观众，招手，露出了一个美好的微笑。
　　全剧终。
　　-
　　+
　　《花样年华》大爆，引发了全民追剧的热潮。
　　花样年华，真的是每个人最好的年少时光了，这才应该是我的年少时代，我的少年，还有我的少女啊。
　　与之相关的人物，艾书桃、夏柒一众主演的名字，包括制片人顾千秋的名字频频登上了热搜，与之相关的话题，校园、学习、读书、留学、重男轻女等等等等也掀起了全社会的讨论。
　　《花样年华》不光收视率爆，口碑也爆了，在豆瓣还拿下了9.1的高分。
　　老爷子相当于皇帝，而他们，在老爷子手下，简直过着如同贵族一般的生活。
　　然后这个时候，二哥又引起了三小姐的注意。
　　因为今天老爷子不在，所以二哥好大胆，此刻正一脸春/情地有意无意地瞟小妈，还把好吃的都推到小妈那里去。
　　老爷子要是在场的话，都要化身为石虎了。
　　如果不是因为三小姐昨天晚上视奸了小妈的房门一晚，发现并没有男人进入的话，她真的要怀疑小妈和二哥昨晚有什么了。
　　所以二哥现在这副模样，也太自作多情了吧。
　　三小姐心下一动，突然萌生出了一个很坏的念头，然后，这个念头一生，餐桌下的手就伸到一旁，摸开了一旁的小妈光/裸的大腿。
　　观众又是要笑疯了：
　　【神特么相爱相杀！】
　　【这种情形下还要继续爱，顾千秋你没救了，你就那么喜欢夏柒啊！】
　　【小妖精！】
　　……
　　+
　　于是，没办法，顾千秋便只能和段雨薇凑成了一队。
　　两个人站到了一起，穿起来了同队同款的蓝色T恤，看着却一点儿默契都没有，尴尬得导演简直想把这段cut了，重新拍摄。
　　“没关系的，反正浴室里很暖和，浴室外温差才大，你身上的水擦不干的话可是会感冒的。”
　　“唉！”
　　好不容易，夏柒给顾千秋擦完了，又：
　　“诶，等一下，这颗水珠没有擦掉。”
　　说着，夏柒凑了过来，直接将顾千秋锁骨那里的那颗水珠舔掉了，顾千秋被她这一口舔得身体都抖了一下。
　　这就搞得顾千秋极度疑惑刚才到底有没有水珠。
　　她觉得夏柒又在玩儿。
　　在此之前，她俩洗澡洗得可快了，洗着洗着就做开了的那几次不算（？）。
　　可不一会儿，顾千秋做完了题，扔给了夏柒，夏柒立刻对答案，结果――顾千秋真的全做对了！
　　夏柒惊了！
　　顾千秋作弊了？可刚才顾千秋一直在她旁边，顾千秋要是有什么小动作的话，她看得一清二楚！
　　“啊啊啊啊！姐，你是怪物吗？”
　　“YES, I AM.”
　　气死夏柒了！
　　顾千秋当年不是没好好上过学吗？那她现在怎么会做卷子的？虽然这份卷子不是高考卷子，看着不是很难，但也不至于一个人过了这么多年还记得啊？
　　然后，她话锋一转，摘下来了墨镜，露出来自己脸上的伤痕，说高朗家暴她，把她的脸打成了这样，到现在都没有好，并且，正式对高朗提出了起诉。
　　+
　　舆论哗然！
　　当天，高家的产业，尤其是明煦的股份，大跌特跌。大业的股份今天是怎么涨的，那它就是怎么跌的。
　　高煦和高朗更是要被钉在耻辱柱上了。
　　+
　　也是当天，顾千秋和夏柒一起去民政局领证去了。
　　说结婚就结婚，说领证就领证，顾千秋对明煦的股份势在必得！
　　实际上，她心里的那团这些年被冰水浇了又浇，早就灭了的火，不知道从什么时候开始，复燃了。
　　她这人，就是死鸭子嘴硬，就是傲娇！
　　夏柒又突然好开心。是不是顾千秋心里的这团火，还是由于夏柒的缘故才复燃的，是不是是夏柒重新点燃了顾千秋的生命之火？
　　夏柒还在一个人独自陶醉，顾千秋却拍着胸脯打包票：“你放心吧，开机前，我一定会找到合适的人选的。”
　　+
　　夏柒劝顾千秋去演戏，顾千秋不演。
　　全国人民到现在了也还在请愿顾千秋去演戏，还说要募资给顾千秋治疗她的烂片PTSD，顾千秋依旧不演。


第55章 
　　可这个时候，男主突然出现了！
　　观众们更是大气都不敢出一声，好怕男主也跟小姑子一样，要杀七七。
　　但幸好，男主还是男主――男主从后面现身，拿着花瓶，把自己的亲妹妹砸晕了。
　　小姑子立刻倒在了地上，花瓶也碎了一地。
　　七七立刻扑到男主的面前，梨花带雨，楚楚可怜地问道：“这是怎么了？”
　　男主拉着她走进了一个房间，便将真相一五一十地全部告诉给了她。
　　七七越听越震惊，模样更可怜了，眼泪止不住地流：“你之前怎么都不告诉我你的家族是这样的？”
　　……
　　网管此刻也在内心焦灼着，但终于，他忍不住了，冲着还在叽叽喳喳的大家，嗷了一嗓子：“刚才那是顾千秋和夏柒！”
　　众人惊了：“你说什么？”
　　然后纷纷围了上来。
　　可网管却又闭紧了嘴，任别人怎么撬他嘴他也什么都不说。
　　不说了不说了，他可不敢惹顾千秋！
　　+
　　可现在，她真的回来了，就站在夏柒的眼前，这些臭屁的话，她反而全部忘记了，反而，一开口，就是道：
　　“我好几天都没睡着觉了！……我……我不能没有你！”
　　“……”
　　她说这话的时候，淋雨的水冲刷着她的脸（尤其是黑眼圈），看着像是流泪似的，好可怜，好委屈，看着夏柒也是内心一阵悸动。
　　她人在国外，也很自由，睡不着觉的话跟别人睡也没人说她的，但她就是不愿意。
　　夏柒脱口反问道：“真的吗？”
　　“真……”顾千秋看着她，却立刻变脸，立刻改口，“假的！我骗你的！怎么可能？”
　　“？？？”
　　+
　　于是，考核当天，小领导设计，将夏柒锁在了酒店底层的冷藏室。
　　《皇冠》的定位虽然是豪门狗血剧，但夏柒这个角色并不是那种国产剧中经常出现的傻白甜玛丽苏，本来，她是不会中小领导的计的，可她来了酒店之后一直照顾她的一位年长的前辈信了小领导的话，就将夏柒带到了这里，于是，两人双双被锁在了这里。
　　门锁死。
　　冷藏室里没有信号。
　　温度越来越低。
　　冷藏室里的冻肉看着也蛮吓人的，她俩要是冻死在了这里，跟那冻肉没区别的。
　　夏柒却依旧沉着冷静，寻找自救、自保的方法。
　　是，这些作品的收视率和票房是高，可他们越高，越能代表顾千秋这些年是怎么祸害广大人民群众，污染娱乐圈的。
　　收视率和票房，是能盛极一时，但与其盛名不匹配的话，是会被钉在历史的耻辱柱上一辈子的。
　　夏柒真的是快要流泪了，她还没有拍这部电视剧，但已经能够预见这部电视剧会是她的一生之耻了。
　　她可怜兮兮道：“姐，我不想拍！”
　　顾千秋却给自己和夏柒各倒了一杯香槟，递给夏柒，然后突然跟夏柒讲起了大道理，第一句话，就把夏柒震慑住了：
　　“你知道什么是骄兵必败，哀兵必胜吗？”
　　“啊？”你在说什么屁？可我为什么觉得这句屁话这么有力量呢？
　　可观众们愣了几秒钟后，反响立刻反弹反转：
　　观众：【想……站！】
　　影后中的影后X霸总中的霸总，天呐，这cp给我嗑死好嘛！
　　接下来，每个队伍又为自己的队伍起名：
　　夏柒和艾书桃背靠背，摆出美少女战士一般的动作：“我们叫‘七桃战队’！”
　　观众：
　　【她俩太可爱了啊啊啊啊！】
　　【她俩都是我的宝贝女鹅！】
　　……
　　夏柒被顾千秋吓了一跳，推着她的胸脯，却被吻得更是无力反抗，手劲儿越来越小，最后只能放弃地攥起来了顾千秋的衣服，随她去了。
　　……
　　许久，顾千秋放开了夏柒。
　　夏柒听着车里激荡的摇滚乐，感觉鼓声与自己的心跳声重合到了一起。
　　她整个身子都软了，更是小脸通红地低头，把顾千秋胸前被她攥得皱起来的布料慢慢抹平。
　　她低声羞涩道：“姐，你刚才干嘛呀？……你怎么能这样呢？”
　　顾千秋却直愣愣地看着她，道：“我想这样想了一晚上了。”
　　《长夜未央》开始补拍镜头――
　　因为顾千秋是圈内大佬，人脉甚广，面子大，谁都想要上来巴结，所以她真的毫不客气，更是直接在影视城内各种蹭剧组（……）。
　　看别的剧组灯会――上去蹭！
　　看别的剧组大婚――上去蹭！
　　看别的剧组打仗――上去蹭！
　　就连普普通通的宅邸的门面她都不放过，她都要上去蹭蹭在门口拍拍东西！
　　她还理直气壮：“我蹭蹭我怎么了，我又不进去！”
　　夏柒：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　……
　　……
　　在她的镜头下，我这么……那啥的吗？我不做人了！
　　……
　　咦，顾千秋还真的把我拍得蛮好看的！
　　……
　　在她的镜头下，我怎么那么欲！
　　又仙又欲！
　　不跟我说的话，我还以为这是什么色/情大师，呕心沥血，压箱底的作品呢！
　　看得我都想去拍三/级/片了都觉得这是艺术了呢！（？？？）
　　那顾千秋也太委屈了吧？
　　可真的是错怪她了吗？她那么讨人厌，怎么可能错怪她呢？
　　于是，不少人就在这样的脑回路中来回反复，感觉自己的脑子都要被烧坏了。
　　算了算了，不想了，对顾千秋还是保持着怀疑的态度，之后怎么样，就看顾千秋日后的表现吧。
　　但大家对夏柒却很确定，这样的一个好姑娘，绝对没问题的！
　　+
　　说结婚，就结婚！
　　几天后，黄道吉日，顾千秋和夏柒举行了婚礼。
　　可话还没说完，一旁的金玉直接干脆利索地把直播关了：“谢谢大家的关注，我们要继续工作了。”
　　这个问题就直接这样湮灭消失了。其他人都没有在意，好像就顾千秋看到了。
　　顾千秋沉思，她跟夏柒真的在一起了的事要是公开了，会有几个人信，会有几个人祝福呢？
　　+
　　《皇冠》继续拍摄，夏柒领着沈耀、颜浩渺和艾书桃（……），继续跟着段雨薇学习酒店管理。
　　可段雨薇明显感觉，夏柒对待她的态度突然变得冷淡了。
　　就好像两人之前之间的氛围很暧昧，周遭被暧昧的迷雾所弥漫，那么美好，那么浪漫，但突然，一夜之间，天光大亮，一道辐射面积极强，闪瞎狗眼的强光照了过来，于是这暧昧如同迷雾一般，突然消失了。
　　“哈哈哈哈……”顾千秋笑着，“我要是给你摘掉的话，我何止是摘掉你的眼镜，我把你整个人……”
　　说着，顾千秋就凑了过来，摘下来了夏柒的眼镜，随手一扔，便直接吻住了她。
　　夏柒根本无力反抗。
　　“到……到后面……”
　　到了后座，顾千秋更是不客气了，直接将夏柒推倒在了车座上。
　　此时此刻，夏柒心里有好多问题要问。
　　山上有人吗？
　　她忙碌了整整一个晚上，她该去睡觉了。
　　这是她金盆洗手前的最后一个视频了，她明天之后就不再剪辑了，她要好好着手接下来的工作了，但对待这最后一个视频，她非常认真，感觉也相当不错，相信很快，明天，这个视频又会红爆全网的！
　　于是，这么想得美，她人更是美滋滋地睡下了。
　　临睡前，她还想要不要再看一遍自己的视频页面，看看有没有粉丝留言，但想了想，还是不看了。
　　她这么天才的一个人，是金子在哪个领域都会发光的，所以她不着急，嘻嘻！
　　+
　　结果，现实，比顾千秋想得还美――
　　十分钟后，金玉便直接给顾千秋打来了电话，一接通便是河东狮子吼：“顾千秋你干嘛呢？”
　　而且，顾千秋此刻魅惑至极，一颦一笑皆是风情的眼神与她本人平日里的邪魅逼王老大爷的神态相差甚远，说明她真的是在用眼神在演戏，她在认认真真地演戏。
　　全国观众被顾千秋荼毒了好多年，可这下――啊我死了我死了！！！
　　之前《皇冠》铺垫了那么多老爷子晚年昏聩，色令智昏的伏笔与细节，不少人都在心底默默地唾弃着小妈这样的祸水妖孽，还想着这是顾千秋演的，那一定更是要十万分嫌弃。
　　可她真出现了――真的是太祸水了！
　　求求你了，不要再祸害老爷子了，祸害我吧！我愿意替老爷子承担这样的痛苦！我可以！
　　+
　　可接下来的剧情更是令人震惊了。
　　小妈下了楼，巧笑盈盈地跟着自己的两个朋友儿子打了一声招呼，就看向了三小姐。
　　前几天她俩不是刚说通了互相喜欢，要在一起的吗？她当时都那样了夏柒还死活非要跟她在一起，结果现在夏柒又叫她滚蛋了？
　　不要我了？
　　保险也不要了？
　　顾千秋再给夏柒打电话，打不通，夏柒直接把她给拉黑了。
　　从来都是顾千秋拉黑别人，哪有别人拉黑她？夏柒用行动证明，她真的是顾千秋的“例外”。
　　顾千秋瘫在总裁办公室的椅子上，捂着胸口，被夏柒气得奶/疼。
　　+
　　夏柒之前高强度拍片，这下顾千秋正式加入《皇冠》剧组，剧组重新整合，布景，她一下子空出来了两天的时间可以休息休息了。
　　顾千秋继而摸着楼梯，下了楼，她的魅力动静结合，像是艳丽的花朵一般绽放得淋漓尽致。
　　性感，华美，浓墨重彩，眼花缭乱，却又带着一丝妖冶，勾得人魂不守舍，心神不定，她出现在这里，就是来蛊惑人心的！
　　这一段下楼的镜头，是顾千秋那张脸四面八方各个角度的大特写。
　　这何止是大特写，这简直就是死亡特写，一般的女星根本就hold不住！即便能hold住，那也顶多赞叹她真美。可顾千秋，却像是好不容易逮着了个机会似的，通过这段特写在尽情地释放着自己的无穷魅力，看着，好像更美了！
　　这个片段一出，全国人民都拜倒在了她的艳丽旗袍下，连看不惯她，总是在各处发表着“难道只有我一个人觉得顾千秋不好看”的黑粉都在嚎叫。
　　就好比青楼来了个王牌花魁，千年绝色，把平日里那些清高虚伪，爱莲爱菊的伪君子狠狠打了脸，迷得五迷三道，直接跪在了她的面前，给她舔/脚！
　　《皇冠》 的小妈人设本来就是娱乐圈的大明星。顾千秋这样的宇宙巨星演小妈这样的大明星，更是超本色演出。
　　+
　　于是，不辱使命的司机把自己想象成了见义勇为的热心市民，一路上都超级热血，可他这血吧，却越来越温，越来越平淡，越来越返璞归真――
　　他尾随着顾千秋，一路跟到了一个很普通的居民小区，看到夏柒口中的“姐”在路边停了下来，下了车，然后，立刻有一对中年夫妻迎了上来。
　　“姐”也立刻对着这对中年夫妻打招呼，叫道：“爸妈。”
　　司机：“？？？”
　　夏柒：“？？？”
　　夏柒反应极快，立刻感慨道：“啊！我姐怎么回家了？吓死我了！那我就放心了！唉，果然，家，才是人最温暖的心灵港湾啊。”
　　司机也被她感染（忽悠）了：“是啊，家才是这个世界上最温暖的地方啊！”
　　她客串的角色还是不知道夏柒大小姐身份，与夏柒作对的小领导，平日里对夏柒颐指气使的，哎呦喂，真刺激！
　　她这样也不是对夏柒依旧怀有敌意，她真的早就把夏柒当好姐妹了，她这样喜欢自己客串的这个角色也不过是恶趣味罢了。
　　《花样年华》里的好姐妹在《皇冠》里上演《宫心计》，哎嘛，真的好刺激！
　　可艾书桃一来，坐到了夏柒的旁边听段雨薇讲课，她是什么人，她也是个姬佬，于是，她也立刻看出来夏柒和段雨薇之间的气氛，非常微妙，非常暧昧了。
　　天了噜，BOSS不会要被七七和这个段家大小姐绿了吧？
　　+
　　趁着小女生手拉手去上厕所的时间，艾书桃直接跟着夏柒进了同一个隔间：


第56章 
　　顾千秋不是息影了吗？怎么又复出了？――对，她就是复出了。
　　顾千秋不是烂片PTSD了吗？――对，她就是要迎难而上。
　　顾千秋要演夏柒的后妈？――对，她就是要演。
　　可能高煦现在自己都很郁闷吧。
　　他要杀神，要毁了顾千秋，可这下怎么像是助攻，为全世界人民做了一件好事呢？
　　可他背后的野鸡操作还是叫顾千秋很是不爽！
　　因为，顾千秋是真的不想演戏，可因为高煦，她又得去演戏了！她要是不演？……呵，那就没有然后了，她不敢（……）。
　　……
　　哪怕夏柒就在她的手边，就坐在她的旁边看着她的烂剧，她也睡不着。
　　顾千秋躺在床上，看着夏柒，又道：“该睡了。”
　　夏柒又是重复道：“我再看一集。”
　　再看一集再看一集，再看下去看个十集，二十集，三十集，把整部剧都看完了！这一晚上还睡不睡觉了？
　　顾千秋只好使出杀手锏，剧透！
　　她坐起身，指着电脑屏幕上新出现的角色：“这个女的是个黑女配，她是X家的人，之后她会……”
　　夏柒立刻张牙舞爪，叫着顾千秋的大名：“啊啊啊！顾千秋！你再给我剧透？”
　　顾千秋一声冷哼：“你再不睡，我就给你剧透完！我马上告诉你‘我’（女主）肚子里的孩子是谁的！”
　　可冷静下来之后，看看这魔改后的剧本吧，抛去BE的性质外，真的非常棒。
　　+
　　然后第三天，热搜又热闹了。
　　《长夜未央》的原作者见所有人都说顾千秋改编后的剧本好，原著就是个垃圾，气得在微博上骂顾千秋乱改她小说，还扬言说要跟大业打官司。
　　顾千秋怒了。什么玩意儿，帮你改作文又不是陆川改《精绝古城》，就这么不知好歹呢？
　　三分钟后，该作者的晋江专栏被锁，旗下十几篇文被锁得裤衩都没有了，刚刚放风说是卖了出去的版权也被悉数退回。
　　【好想在现场给女鹅撩……哦不，是拉裙子】
　　【女鹅！既然都到游泳池边了，还穿什么小裙子呀，应该穿泳衣呀！】
　　【楼上的都是一群什么鬼/父/鬼/母！】
　　……
　　工作人员递给了夏柒一把透明的塑料玩具泡泡枪，这次广告的剧情设定是她站在游泳池边玩泡泡枪，泡泡在天空飞着飞着，消失的那一瞬间就会变成柠檬。
　　听着还蛮有画面感的，泡泡也对应了气泡水这样的概念，可听着还是觉得太过于简单了。
　　夏柒直觉这次的广告构思顾千秋没有参与，然后她一扭头，看到一旁的道具箱子里塞了许多支水枪，还都是巨型、抱胸式的，一愣，立刻问道：“这是我姐叫人买的吧！”
　　导演简直要被夏柒感动死了，然后大声地对着直播镜头喊道：“对！你俩真是心有灵犀一点通！”
　　顾千秋今天是吃了春/药、肾/宝、金/戈、十全大补丸了？
　　还是她晚上做的饭夜里猛（韭菜）放多了？
　　气死夏柒了，她下次做饭，放鱼腥草！
　　……
　　+
　　《我的年少》剧组整顿完毕，重新开拍。
　　新来的五个编剧花了一周的时间，终于把新剧本的大纲搞定，也把前面部分的剧本写好，之后的部分，现拍，现写就好了。
　　圈子里的人人来人往，前浪死在沙滩上，换代极快，的确是没有人再记得曾经有个叫做谢北的人，这个谢北还是顾千秋的“初恋男友”了。
　　但高煦记得。
　　而谢西，长得跟他哥谢北太像了。
　　他要是再长大一点的话，绝对会跟谢北长得一模一样的。
　　而高煦一见谢西就面色惨白，流开冷汗的模样，被顾千秋逮了个正着。
　　顾千秋开心死了，直接笑了出来。
　　段雨薇与观众们这才发现，今天的艾书桃穿了一双凉鞋，可她刚才摔得实在是太猛了，凉鞋的带子被她这么一摔，摔得与鞋底直接分离了。
　　唉！顿时，电视机前有阅历的观众都感觉自己突然理解艾书桃了。
　　艾书桃今天也太惨了，太倒霉了。
　　所以，现在也怨不得她哭得这么伤心，成年人的崩溃总是这样，你以为她哭，是因为眼前的小挫折，实际上，她哭的是这压倒她的最后一根稻草。
　　可镜头对准了艾书桃的脚，大家以着同情的目光注视着艾书桃的脚，看着看着――噗！对不起，我怎么给笑出来了呢！
　　只见，艾书桃的这双凉鞋，质量是真的不怎么好，不光指一摔跤它就烂，还指它还掉色儿！
　　镜头一对准艾书桃的小脚丫，她的脚板都被凉鞋染黑了！
　　结果，段雨薇走过，侧着耳朵一听，发现大家都在说顾千秋。
　　……
　　啧啧。
　　段雨薇立刻显露出了一副吃了屎的表情。
　　顾千秋有什么好看的？
　　说到好看，应该说夏柒啊。
　　夏柒是这部剧的女主角，她才应该是最好看、最值得看的人。
　　而且，老爷子的那张海报里，老爷子如泰山压顶一般坐镇在视觉的中央，给人的感觉极其沉重与压抑，可是，夏柒的这张海报好像会动似的，上面的夏柒微微侧身，微笑，夏天，阳光下，风吹过，吹拂着她的裙摆，她的头发，她便抬手压住了花环，害怕花环会被风吹走的样子。
　　戴着花环的夏柒，美好圣洁，简直如同天使一般。
　　啊我死了！
　　七七！天使！
　　太治愈了！忙碌了一天，看到这张单人海报，我无怨无悔了！
　　我是上辈子干了什么好事，今生才能碰遇到七七这样美好的人，才能成为七七的粉丝啊！
　　……
　　不少人，即便不是夏柒粉丝的人，都将这张海报保存了下来，拿来做手机的桌面。就是单纯地觉得夏柒好看，觉得看到夏柒了也会有好心情。
　　+
　　可夏柒岔开腿坐到顾千秋的大腿上，跟顾千秋亲了好一会儿，亲得两人的唇妆都花了，夏柒还是觉得顾千秋没有放松下来，身子还在紧绷着。
　　而且也能明显感觉到顾千秋今天兴致不高，给平常的话亲到这种地步了，她早就顺手扒得夏柒裤衩儿都不剩了（？？？）。
　　夏柒摸着顾千秋的胸口，感到顾千秋的心脏跳得那么快，便问道：“姐，你没事儿吧？”
　　顾千秋今天这么焦虑干什么？难道还是怕《日出晨星》出什么问题，害怕这部电影会成为她娱乐圈大佬职业生涯中唯一赔本、失败的电影吗？
　　顾千秋握住夏柒摸在她胸口的手，叹气：“我总感觉接下来会发生什么不好的事情。”
　　+
　　屋外还在天打雷劈，电闪雷鸣，屋内却安静到了极致。
　　夏柒磕巴了半天，一句话都没有说出来。
　　“我……我……”
　　这个时候，夏柒心里突然溢满了这两天的顾虑，还有别人的话语。
　　顾千秋生气了！
　　顾千秋不要她了！
　　顾千秋要跟她离婚！
　　顾千秋值得更好的人！
　　……
　　夏柒走到顾千秋的身后，下巴搁顾千秋肩膀上架着，胳膊环着顾千秋的腰，看着镜子里的顾千秋，问道：“姐，你这是要去参加什么晚宴、party吗？现在也挺晚的了吧，这么晚还要出去啊？”
　　顾千秋立刻往旁边躲，道：“哪有！”
　　“那你这些裙子都这么正式干什么？是有什么很重要的事情吗？”
　　顾千秋更暴躁了：“哪有！”
　　可被夏柒说了一声，她就又穿上夏柒的玉桂狗卫衣了。好像她刚才就是随随便便试个衣服，闲得蛋疼似的。
　　嗯嗯嗯？
　　顾千秋到底是怎么了？
　　但是，很奇怪的是，她整容了，但是很少有人大骂她是整容怪。
　　因为，她整得实在是太美了，这样的美，令人心服口服，一般人想整还整不出来。
　　如果是真的整过容，那么感谢她的整容医师，这位医师，何止是艺术家，他简直是在造神。
　　她简直就是个如同迷雾一般的女人，不光经历、事迹令人捉摸不透，就连那张脸都叫人迷惑。
　　+
　　剧本里，小妈的这个人设，是娱乐圈的大明星，美艳，风骚，狐媚，第一次跟老爷子见面，就把老爷子迷得神魂颠倒的，于是老爷子就不顾晚年风流，把她娶进了门。
　　这个角色基本上就是花瓶人设，之后哪怕她跟大哥、二哥暧昧，搞到了一起（所以说这部剧真的很狗血），她的存在意义，就是为了表明老爷子晚年的昏聩。
　　果不其然，顾千秋今天一来到剧组，剧组上空立刻乌云密布。
　　顾千秋登基的姿势坐到导演的位置上，翻着今天要拍摄的剧本，以着一种认真严肃的表情，理直气壮的语气，问道：“为什么要拍吻戏呢？”
　　导演都懵了：“啊？”
　　你问我为什么？你这不是废话吗？你怎么不问为什么人被杀就会死呢？
　　可还不待导演说什么，顾千秋就直接拿着加粗的记号笔在剧本上画了个八叉：“删掉，直接把这段吻戏删了。”
　　导演是万万没有想到，顾千秋对夏柒的占有欲这么强。错位都不行，她居然直接把这段吻戏删了！
　　他死去的同时，吊灯也完全暗了下来，整个大厅陷入了无边无际的黑暗。
　　――！
　　可突然，在这样的黑暗中，又响起来了摄人的、砍刀刺入身体的声音。
　　这样的声音如同切菜一般干净利落。
　　“谁！到底是谁？”
　　这是见鬼了吗？
　　终于，吊灯又亮了起来，灯下，站着一个全身红白二色，红的是血腥，白的是婚纱的人影――是七七！
　　没办法，夏柒伸手去抓，抓好了：
　　小奶狗――颜浩渺
　　前夫――沈耀
　　顾千秋很满意成果：“好，太好了，我对这部剧简直迫不及待了！这可是你自己选的，之后可不要嫌弃着嫌弃那哦！”
　　夏柒：“……”
　　我有的选择吗？！
　　我也要对这修罗场迫不及待了！
　　+
　　问：那加什么元素？
　　顾千秋答：“加悬疑吧，杀人案破案什么的。”
　　众人：？？？
　　这怎么就跨越到这个上面去了？
　　顾千秋却是有理有据，真是原作者见到了都要跪：
　　“原作不是倒叙吗，大小姐七老八十，快老死的时候忽然有一天回忆过去，想起了当年的那个小画师。”
　　“……”
　　“那大小姐老了以后肯定还是很有钱的吧。她跟一个从小到大一直跟她有婚约的富家公子哥结婚了，还生了好几个孩子，女人的寿命一般比男人的都长，所以富家公子哥肯定早就死了吧？所以她晚年的时候一定变得更加富有了吧。”
　　可她却又不满道：“你车上为什么没有单反？”
　　“嗯？”
　　“我感觉这张照片我要是拿单反拍出来了，一定比手机的效果更好。”
　　顾千秋看着手机屏上的自己，道：“这样已经很好了。”
　　夏柒又开始碎碎念：
　　“这要是在海边就更好了，海上日出。”
　　“……”
　　“我要是会画画就好了，你的模样不应该拿手机拍下来，应该拿油画画下来。”


第57章 
　　啊啊啊！不想拍戏了！想直接溜到顾千秋的休息室，扯坏她的衬衫，让她变得不正经！
　　正经人还爱学习。
　　之前，顾千秋在剧组里，她很闲，可现在，她跟着夏柒一起，也听起来了段雨薇的酒店管理学课堂，上课的时候还一直盯着段雨薇看，那么认真，真的是很好学呢（……）。
　　影帝老戏骨见状，又是拽了个人远远地就指着夏柒：“顾千秋这样的都去学习了，还那么认真，七七，真的是太厉害了！”
　　“是是是！”
　　+
　　可实际上，顾千秋表面上一本正经，内里却狂给段雨薇发微信，性/骚扰（……）。
　　像鱼一样。
　　像搁浅的鱼。
　　像溺了水的我。
　　最后一颗扣子解开，小画师的手立刻从大小姐的身上离开，立刻转身。
　　可这个时候，大小姐却握住了她的手腕，将她拉到了自己的怀里。
　　小画师刚感觉如释重负，还没来得及呼一口气，就撞到了大小姐的胸口，大小姐就随即吻了上来。
　　接下来所发生的一切都不会叫人意外的。
　　对于大小姐这样的人来说，这世上没有什么她得不到的东西，事情也是，她想做什么事，想做就去做了，完全不计后果的。
　　之前，秋夏cp的各种视频，就已经搞得她很无语了。
　　还有粉丝神来之手，交叉剪辑片段，剪出来了什么秋夏cp色/气视频，哎呦，那些个画面，脸红心跳，不知羞！把顾千秋吓得还以为是自己和夏柒的LV给不小心流出去了（？？？）！
　　但显然，这次不是在闹着玩儿――
　　金玉：“啊呸！你看到左上角的台标没？C.CTV！”
　　顾千秋：“……”
　　一般的娱乐新闻、地面频道也就算了，怎么还是C.CTV呢？即便是C.CTV，那也应该是法治频道啊。
　　顾千秋：“这个C.CTV不是P上去的吗？”
　　金玉：“不是，如假包换！”
　　这部剧的剧名为《皇冠》，老爷子在这部剧里就是如同帝王一般，所有人也都把他当作帝王看待。
　　历史上有很多明君都是晚年昏聩，做了很多错事，后妈就是老爷子晚年昏聩的一个象征。
　　夏柒听着，举手发言：“可老爷子自己昏聩，是他自己的问题，为什么非要把责任都推到女人的身上呢？”
　　这不是典型的历史上的什么“红颜祸水论”、“女祸（huo4）”吗？
　　可这真的是女祸吗？这明明都是男人的错！
　　导演听着，也不跟夏柒辩解，反而道：“七七，你能这样想，我很欣慰。相信你之后能很好地诠释你这个角色的。”
　　夏柒当时听得一头雾水，听不懂导演到底想要对她表达什么。
　　+
　　然后这个时候，顾千秋所饰演的小妈终于登场了――
　　镜头对准二楼的走廊，镜头里，镜头外皆是一片死寂，就连电视机前的观众都感觉好紧张，觉得自己的心脏马上就要从胸口那里跳出来了。
　　接着，在这样的静默里，高跟鞋的脚步声从走廊尽头慢慢传来。一声、两声，才刚一开始，就将所有人的兴致都勾了起来。
　　镜头给到了一个身姿绰约的背影上。那人身着旗袍，肩上披着白色的皮草，皮草从她的香肩滑落，落到她的臂弯，凸显着她的身姿愈加妖娆，光是一个背影，就看得叫人忍不住要流鼻血。
　　终于，烈焰红唇的顾千秋，一摇一摆地出现在了镜头中央，霸气和妖气也立刻要冲破了屏幕似的。
　　这一瞬间，全国人民皆是呼吸一窒！
　　他抬着自己那高傲的下巴，对着夏柒道：“七七，回到我的身边吧，等你回来了，一切事情都会搞定的，我也不会在意你跟她的事情的。”
　　虽然高朗的话语阴阳怪气的，很欠扁，但是顾千秋很满意。
　　她看向角落里的狗仔，狗仔也偷偷地朝她比了个OK的手势。光是把这一句话放到网上，顾千秋就能逆风翻盘了。
　　可接下来，反而是夏柒不按常理出牌了。
　　夏柒一脸惊恐的表情看着高朗，好像在看她这辈子最为恐惧的事物，看着看着，她就哭了出来，梨花带雨道：
　　“我真是受够了，你怎么不直接弄死我！三年了，我以为这三年的黑暗日子终于过去了，可谁知，我是过不去了！”
　　她哭得这么难过，这么柔弱，狗仔拍着，即便是不清楚前因后果，都要为她心碎，为她流泪了。
　　哈哈哈哈，这都什么鬼啊！这真的不是什么整蛊夏柒的节目吗？
　　夏柒继续满脸通红，磕巴地念着：“回去吧，回去吧……玩儿……我，求你了……不要玩儿游戏，玩儿……我。”
　　顾千秋使劲儿憋笑：“今晚玩儿坏你！”
　　夏柒最后这声儿直接崩溃地喊了出来：“好鸭！！！”
　　喊完，夏柒就转身，将脸埋到了后面的沙发上。
　　啊！
　　太羞耻了！
　　我不做人了，我今天是鸵鸟，我头就埋这里，不/拔/出来了！
　　夏柒一听要去度蜜月，眼睛一亮，可是又有些发愁：“可是《皇冠》还要等好久才能拍完。”
　　《皇冠》的剧情没有一丁点儿的注水，夏柒甚至觉得就连台词都是没有一句是废话，所以拍起来特别累人。
　　ABC三个组一起拍，现在也才拍了1/3，唉，道阻且长啊。
　　所以，夏柒感觉今年能把《皇冠》拍完就已经很不错了，都不想还有没有时间拍别的东西了。
　　这样看来，夏柒今年除了年初的《长夜未央》，领了一大堆新人奖回家，还有广告代言外，就没有什么新的作品问世了。
　　但她并不觉得她今年是浪费掉了，她对《皇冠》很有信心。《皇冠》之后一定会大爆的，远超之前的《花样年华》和《长夜未央》。
　　而且，今年，她跟顾千秋在一起了，这才是她今年，甚至是这她这一辈子最重要的事情。
　　顾千秋这个时候却停下了手里的活，认认真真地看着夏柒的父母，严肃地开口，道：“我下次就会让七七当女主角的。”
　　夏柒的父母一见顾千秋对夏柒这么好，更是开心坏了：“唉！秋秋真好！秋秋也不愧是我俩异父异母亲生的女儿！”
　　顾千秋：“？？？”
　　异父异母亲生的女儿？？？
　　秋秋？？？
　　夏柒听到了顾千秋的话后，则是在一旁震惊得无以复加！哎呦我的亲爹亲娘到底是什么神仙？之前顾千秋死活不给她女主的角色，现在他俩一来，顾千秋就给了？
　　那，你俩别回去了呗！
　　粉丝：
　　【我最淘气的时候都不像她这样！】
　　【我最智障的时候都不像她这样！】
　　夏柒手忙脚乱：“啊啊啊啊姐，你干嘛？你这样一会儿就点不着了！败家娘们儿！……啊啊啊啊我的五花肉怎么着火了！”
　　粉丝：【露天烧烤变篝火晚餐！不愧是你俩！】
　　两人烤好了不少食材后，乖巧地坐在刚才的小板凳上，坐在直播镜头前，开展吃播。
　　艾书桃的小脚丫那么可爱，可她的脚板却好似涂了黑炭一般黑。她再动一动，蜷一蜷自己的脚趾，特别“灵性”，就好像是黑色的小精灵一般。
　　这个悲情的画面突然变得特别滑稽，尤其是这个时候，艾书桃本人哭得还特别惨。
　　她哭得有多惨，观众们就笑得有多开心！
　　观众：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【对不起，她哭得这么惨，但是我还是忍不住笑得好大声啊！】
　　【桃子的综艺感，天赐的！】
　　【被综艺之神眷顾的桃子！】
　　……
　　“你你你，你说你……”
　　“滚！”
　　金玉还没说什么，顾千秋就把她和保镖都赶走，自己去喝酒了。
　　+
　　顾千秋第三瓶酒还没灌完，高煦就像苍蝇一般凑了过来，一见她，就是那种“此去经年”、“怅然若失”、“我搞不懂我们到底怎么了”的表情。
　　啧啧，一个大老爷们儿，总是对她露出来这种神情，恶不恶心？
　　顾千秋真的被他恶心到了，然后就当着高煦的面，直接吐了高煦一身。
　　周遭众人看到这个画面，大惊，全场噤声。
　　门一开，谢西还在屋里哭。
　　看到高煦踹开了门站在门口，屋外昏暗的月光照射过来，他高大的剪影是那么骇人，谢西哭得更伤心了。
　　高煦立刻又跑到谢西的面前，拉着他，跟他道：“别哭了，我是来救你的。”
　　他这么一跟谢西说，话语这么可靠，谢西立刻不哭了：“你是……”
　　高煦只能这样跟谢西介绍自己：“我是你千秋姐姐的哥哥。”
　　这下，离高煦这么近，谢西也终于看到了高煦的脸，一下子就认出来了高煦。
　　谢西是记得高煦的，他记得高煦认识他哥谢北，是他哥谢北的好朋友。
　　【照顾千秋那性子，不会拿七七当小女奴使吧？】
　　【小女奴，怎么听起来好变态好带感呢！】
　　【楼上的你是什么变态？】
　　……
　　众人在顾千秋和夏柒结婚后，也依旧没有消停，依旧关注着她俩。
　　我们不是八卦，我们这是在做社会学调查！
　　一听顾千秋和夏柒结婚了就结婚了，婚后却安静如鸡，一直在A城待着，连个蜜月旅行都没有，众人怒了！
　　【顾老师这么抠门的吗？蜜月都不给七七整一个？】
　　见桃子似乎是听进去一些了，小七拿出来语文课本，叫桃子背课文，自己则是做起来了新的练习册。
　　小七现在学习好，但这不代表她以后会是这个班里最有出息的人。
　　一个人的一生中，能完全由自己掌控的东西其实是很少的。更重要的，塑造这个人的东西，比如家世，阶级，际遇，机会，等等等等，其实这些都是自己无力控制的。
　　可能多年以后大家长大成人，再见面，小七并不会取得多大的成功，她依旧很普通。但请不要因为可能许多年后，她依旧普通，就说读书是不对的。她已经很努力地想要打破自身的桎梏，已经很努力地想要成为一个更好的自己，并且她也已经很好了。
　　然后这个时候，小七的弟弟回来了，小七的弟弟问小七要钱，因为大晚上的，弟弟要去网吧打游戏。
　　小七哪有钱。桃子摸摸自己的口袋，她鞋都来不及换，是穿着拖拉板儿过来找小七的，现在也没有钱。
　　弟弟这个时候又道，那昨天老爸老妈给姐姐的，辅导教材的钱呢。
　　“导演你也买了离婚险了？”
　　“对呀！”
　　“……”
　　果然！
　　+
　　vlog被放到了网上，剪辑得先抑后扬，先是夏柒一来到片场，因为大家不敢跟她说话，有些失落，看得粉丝皆是破口大骂顾千秋可真不是个东西。
　　可马上，vlog却又因为夏柒的个人魅力很快地明亮了起来，充满了欢乐。粉丝又是好像在看女儿长大女儿懂事一般，感慨不已。
　　大家又看到了一个不一样的夏柒，感觉她真是清新而灵动得简直要从视频里跳出来了似的。单单是看着她对着镜头笑，都能感觉心情好好。
　　但夏柒想了想，想到了顾千秋曾经还真的演过护士，但她参演的那部电视剧是一部超级无敌垃圾抗日神剧啊，确定她包扎得没问题吗？
　　这个想法吓得她立刻动了动腿，却发现，好像还真的没有任何问题。
　　接着，她又生出了一个想法，顾千秋出演个烂片居然都这么认真地学习、做功课。烂片女王其实不是烂片女王，烂的是片，是烂片配不上顾千秋。
　　于是，这样想着，夏柒还是小声道：“可是我记得你的那个片子，分数并不高。”
　　顾千秋大声理直气壮：“分不高，但是片酬高，收视率也高啊。”
　　夏柒：“……”
　　好吧，还是她认识的那个顾千秋。
　　似乎是夏柒的话勾起了顾千秋的“美好回忆”，顾千秋又道：“我很喜欢那个片子，手撕鬼子，步枪打/飞机，高空扔坦克，这些，都好有想法啊！编剧敢写，导演就拍，我就敢演，就凭这些，这个剧组在全国，乃至全世界就是独一无二的！”
　　这次生日，夏柒很开心。
　　是因为一年可以过两次生日，快乐×2呢！
　　才不是因为顾千秋呢。
　　才不是。
　　哼！
　　可今天的这个游戏，夏柒可是输了的。输了的人，要接受惩罚，要……
　　待回到家之后，顾千秋道：“今天是你的生日，大喜的日子的确值得在床上好好耍一下。”
　　夏柒：“？？？”


第58章 
　　【年龄歧视！我要抗议！】
　　……
　　+
　　《结婚快乐》加了个限/制/级别R级的设定后，反而像是加了buff似的，电影网站在《结婚快乐》未上映的界面里戳“想看”的人猛地翻了好几番。
　　人类天生就是一种很贱的生物，你越是不让去做什么，他就越是想要去做什么，你越是不让他看《结婚快乐》，他就越是卯足了劲儿要去看《结婚快乐》。
　　哪怕这是没有导演专业毕业文凭的顾千秋第一次正式当导演，这是她的处女作，谁都不知道她拍出来了一个什么东西，可能连她自己都不知道；
　　哪怕这部电影还是她自己写的剧本，她的文笔什么的请参考她的祖安语录，或者之前《长夜未央》那虐死人的补拍剧情；
　　这个男人显然也是认得他的：
　　“你是高煦！”
　　“……”
　　“我要杀顾千秋！我要杀她全家！你也要死！”
　　“……”
　　高煦立刻明白，眼前这个男人，不是疯子，就是变态。
　　男人越说，变得越疯狂。
　　谢西更是要被他吓哭了。
　　艾书桃现在对顾千秋已经没有那种心思了。对待顾千秋的，只有崇拜和尊敬了。
　　尤其是无话不谈的好姬友好闺蜜夏柒给她讲述过顾千秋的床/技是如何骇人之后，她对顾千秋真的死了心了。
　　妈耶，什么人形挖掘姬，明明是人形绞肉姬！
　　所以她现在对顾千秋真的很崇敬――牛逼！真特么牛逼！
　　跟顾千秋在一起的夏柒――牛逼！更牛逼！
　　真是天造地设的一对，秋夏大法好！
　　可现在，艾书桃明白，夏柒跟段雨薇要是继续这样暧昧下去的话，迟早有一天会走上出轨的道路，迟早有一天#顾千秋绿了#会成真，顾千秋会被全世界人民耻笑的。
　　夏柒和顾千秋，一个是她的好姐妹，一个是她的大老板，不能分离！
　　+
　　然后，傍晚的时候，顾千秋又回到了高家大宅，A市著名的别墅区。
　　高爸爸和高妈妈是她的养父养母，若不是因为高爸爸高妈妈生死看淡，享受生活，自己两个人总是满世界地疯跑，夏柒也是会经常见到他俩的。
　　可他俩很好，但是，高煦和高朗？
　　去往高家大宅的路上，夏柒有些发愁，好像这一去就是奔赴刑场似的。
　　顾千秋开导她：“放心，他俩现在可是咱俩的开心果。”
　　“开心果，哈哈哈哈……”夏柒听着，笑得花枝乱颤，笑歪了躺到顾千秋怀里继续笑，好像也立刻就不怕高朗了似的。
　　说做就做！
　　顾千秋立刻将夏柒公主抱抱了起来，抱到了前方的沙发上。
　　……
　　+
　　夏柒在城堡里待着，非常快乐，每天都在换着裙子拍公主写真。
　　她也不需要什么专业的摄影师，有顾千秋就够了。
　　平日里，她对顾千秋的情感，也就金玉隐隐约约地看出来了，而且还不是十分确定。
　　可现在，金玉看到了她此刻的这副表情，确定了！――自己果然没有看错，艾书桃对顾千秋，就是有着那样不一般的心思！
　　可现在，事情已经发展成这副田地了，再怎么样都是枉然了。
　　金玉觉得，夏柒跟顾千秋一样，也是直的，两个直的在一起了，诶呀妈呀绝了，可要是把夏柒换成艾书桃，诶呀妈呀那起码一半的人可以圆满了不是？
　　可是，命运就是个b**ch！
　　金玉走过来，无奈地拍着艾书桃的肩膀：“唉。”
　　可金玉不找艾书桃说话还好，一找艾书桃说话，艾书桃就委屈地哭了，所有的情绪，难过、后悔、不甘，都在此刻决堤了。
　　“……嗯。”三小姐一副似懂非懂的样子，点头。
　　小妈叹息，觉得她是没懂。
　　三小姐再看，小妈出现在书店，只是买了一本画集。
　　小妈对画集也有自己的理解：“我不爱看书，而画集不是书。”
　　可三小姐看着她，突然，又有一种熟悉而又陌生的感觉涌上心头。
　　书店外还在下雨，小妈却得走了，被她扔掉的小助理一直在给她打电话，快要哭了，她要是还不回去，小助理就要报警了。
　　三小姐还是原本的想法，她看完手里的这本书再回，就跟小妈道别。
　　+
　　《长夜未央》大结局的这一晚，观众们皆是眼眶通红地坐在了电视机前。一想到夏柒饰演的皇后，就难过。
　　可是，虽然皇后走了，但还是把皇帝剩下的剧情也看完吧，看完了，整部剧也有始有终地完结了。
　　唉，原著帝后的结局，国破之际，皇帝放下了一切，跟原著里并没有死的皇后在宫殿自焚了。
　　这个结局听着也蛮奇怪的，说不上哪里奇怪，但见剧本已经改过了，听着就更奇怪了。不知道剧里的结局到底是什么样。
　　结果――我今天就不应该打开电视，我今天又被虐到了！
　　+
　　顾千秋简直要气死了，气得全身颤抖。
　　当年，谢北！
　　现在，谢西！
　　高煦！高煦！高煦！
　　+
　　高煦开着车，一路尾随谢西上去的那辆车。
　　车越开越偏，从黄昏到太阳完全没有了光芒，直接开到了一个人都没有，黑黢黢，黑得只有月光的荒郊野外。
　　段雨薇以为，她这么一说，艾书桃会立刻慌得一批，改口说这个菜名起得真棒。
　　谁知，艾书桃笑得更厉害了：“哈哈哈哈……你是不是傻？难道你没看出来，千秋给这道菜取这个菜名，就是为了整你吗？哈哈哈哈……你好傻好天真，你居然真的启用这个菜名了！”
　　“……”
　　听到这话，段雨薇第一反应不是生气，而是――恍然大悟！
　　那一刻，段雨薇对艾书桃肃然起敬，那一刻，她甚至觉得艾书桃的智商绝对比她高！
　　然后，艾书桃笑够了，不笑了，准备草草地再吃几口，就离开这里。
　　可看到艾书桃这意思明显是要走了，段雨薇终于忍不住了，在这顿本来可以很浪漫的晚餐的最后，道：“你这个人真的很奇怪。”
　　艾书桃挑眉：“我哪里奇怪了？”
　　生不如死是一种什么样的感觉，我不知道，我也不想知道，小妈也一定不想知道。
　　但是，我想让你体验一下这样的感觉。
　　我知道的，人死了，就真的什么都没有了。可是你现在活着，你能拥有什么呢？拥有痛苦，拥有悔恨，拥有虚无。
　　什么才是真正的地狱？你现在的处境，就是真正的地狱。
　　所以，你可千万不要死呀，我会想方设法给你续命的。
　　你一定要好好活着，长命百岁，万年富贵呀。
　　你的帝国虽然覆灭了，但是你可以看到我的帝国是什么样子。
　　我的帝国不需要很长，它只需要比你活得长久就好了。哪怕你之后活着活着，突然死了，然后第二天，我的帝国也毁灭了，那，我也是笑到最后了。
　　然后这个时候，有了信号了，顾千秋一看自己的手机，上面全是金玉打来的电话，还有她的微信留言（河东狮吼）：
　　“顾千秋，你人死哪里去了？头条是怎么回事儿？你和七七太会玩儿了吧！”
　　“……”
　　“你第一次当导演，都不关心一下自己的作品的吗？你不关心，那七七是女主，你都不关心她的吗？”
　　“……”
　　“你看网上的人都是怎么说的，明煦那边又是怎么搞你的？！”
　　“……”
　　经金玉这么一提醒，夏柒立刻戳开了热搜，看看现在全网都是怎么说《结婚快乐》的。
　　可在此之前――
　　可下了车，夏柒从金玉的身边走过，突然露出了一个……得意的笑。
　　金玉被这个笑惊得呆在了原地。
　　然后，她只能安慰自己，刚才是她看错了吧。
　　+
　　去医院做完体检后，顾千秋将夏柒直接带到了她自己的公司，大业娱乐。
　　看看别的娱乐公司的名字吧，星光、星辰，这些都蛮正常，听着就像是娱乐公司。再比如高煦的明煦，一听就知道是他的公司。
　　可是再看看顾千秋吧――千秋大业，所以顾千秋的这个公司叫大业。
　　能在感受着顾千秋到底有多么中二的同时感受到她是多么直男。
　　可三小姐依旧像之前那样，全都忍了。
　　观众们立刻把希望寄托在了小妈的身上，希望她能像刚才那样，为三小姐出气。
　　三小姐是晚辈，无论怎么样对待老爷子的前妻都是不妥的，可小妈跟前妻是平级，小妈这下也可以像刚才那样，豪爽地甩前妻一巴掌的。
　　可是，让大家失望了，小妈什么都没有做，此刻反而在跟一个看着似乎也是跟她一样的，嫁入豪门的女星聊天，聊得花枝乱颤。
　　就好像，刚才在天台上的时候，三小姐对她说的话，冒犯到她了，冒犯到直接当三小姐这个人已经死了的那种。
　　看到小妈这次没有为她解难，三小姐蛮失落地走出了宴会。
　　顾千秋：“你的话还是有用的，你的话开了个头，垫了个伏笔。即便高煦之后再怎么压舆论，发通稿，那你的话也依旧在很多人的心中回味着。等哪天高煦完蛋了，那所有人都会反应过来的。到时候，他再无翻身的可能了，他就给我下地狱吧！”
　　+
　　可顾千秋更奇怪的是，那些记者们之后问的问题都是什么，复出？签名？
　　这个时候，金玉端给了顾千秋平板，发现其上是一个正儿八经的新闻视频，可标题则是相当不正经，相当魔幻现实――
　　――《顾千秋粉丝国X院请愿，强制顾千秋复出演戏》。
　　顾千秋才看了个标题，就扶额，忍着不禁狂抽搐的眉角：“网上的那些粉丝剪辑视频还没有闹够吗？怎么这种视频都能敢做出来？how dare！”
　　刚才还软萌的艾书桃突然冷漠，变成了冻桃：“她是谁？”
　　夏柒：“……”
　　这翻脸不认人的本事，牛逼！不愧是大业一姐！
　　+
　　可两人起身，却突然发现顾千秋不知道何时出现在了这里，还一脸阴沉。那表情，跟捉奸什么的，基本上没区别。
　　艾书桃见状，立刻溜了溜了。
　　夏柒尔康手：说好的好姐妹呢！
　　留下夏柒一人，只能对着顾千秋僵硬地笑着：“姐，你啥时候来的？”
　　【诶诶诶？这不是之前那个跟顾千秋的声音很像的那个暴躁姬佬吗？】
　　现在，顾千秋在游戏世界里，可是网络红人呢，大家还给她起了个外号，叫“祖安顾千秋”。
　　【你到底是不是顾千秋啊？】
　　【我的QUEEN，你对象呢？】
　　【要不把你对象也拉过来打一局？】
　　……
　　顾千秋根本就不理会他们，打游戏，就是打游戏，一句与游戏无关的废话都不说。
　　可她越打又狂暴。
　　顾千秋继续劝着她，给她举例，畅想着未来的美好生活：“假如，你在这个圈子里爆红，什么片子都过来找你当女主角，什么杂志都请你当封面，什么代言都找你拍广告，你光是看着你的银行卡，看着上面的天文数字蹭蹭蹭还要往上涨，难道你不觉得，这比谈恋爱有趣多了吗？……而且，你是个女的啊，你应该跟男人在一起啊！”
　　夏柒听着顾千秋省略号前面的话，内心无比赞同，对！这些可都太有趣了，是这世界上最有趣的事情了，明明比谈恋爱有趣一万倍啊！
　　最后，夏柒继续装着清纯小白莲的人设，委屈巴巴地向着顾千秋点了下头，意思是她同意了。
　　顾千秋长舒了一口气。
　　+
　　于是，夏柒去出租屋收拾好了自己的东西，正式跟顾千秋同居了。


第59章 
　　夏柒看着她，思考，这次又是她当女主角，又是顾千秋写剧本，不知道顾千秋这次又会怎么写她。
　　想想上次顾千秋写剧本，写出来的《长夜未央》里的皇后，哎呦喂，那个惨呦。所以现在，顾千秋会不会还是会写出来一个小可怜呢？
　　这么想着，夏柒直接敲桌子，敲敲敲，不停敲：“喂，我要演坏女人，你给我写个坏女人，要超级超级超级酷，也要超级超级超级坏的坏女人！”
　　顾千秋要被夏柒敲桌子的声音逼疯了，夏柒怎么不去敲架子鼓：“知道了！你现在这样，就已经很坏了！”
　　夏柒自恋地笑着：“嘿嘿！哪怕我已经很坏了，那你也依旧喜欢我！”
　　“你不光坏，你还恶心（肉麻）！”
　　“喂！谁恶心？到底是谁恶心？”
　　……
　　顾千秋在《皇冠》里是个嫁入豪门的大明星，与老爷子站一起，老夫少妻的，岂止是用不和谐三个字来形容，简直就是红配绿一般的碰撞，所以她这样的人，在剧里怎么可能低调啊！
　　即便没有宴会之类大场面的戏份了，她不穿旗袍，不穿礼服了，她在豪宅里随随便便穿一件衣服，都像火狐、凤凰一般。
　　镜头里只要一有她，所有人的注意力就都跑她那里去了。
　　可一没顾千秋的戏份，不拍她了，她就又变得好正常，变成了平日在剧组里的那副闲人模样了。
　　但是她这个时候，只要还不下班，只要之后的拍摄还有她，她依旧穿着小妈这个角色一贯华美高调的长裙，戴着小妈的首饰，化着小妈的大浓妆，你看着她穿成这样，你一点儿都找不到小妈那个角色的妖孽气息，你甚至还觉得她很阴沉，很清冷，就和顾千秋平日里的那个样子一样。
　　然后你这样想着，看到又轮到顾千秋的戏份了，顾千秋被导演一叫，走到镜头前拍摄――
　　一入镜，一抬头，一睁眼，小妈的那个妖孽气息立刻凭空而生，拔地而起！
　　那一瞬间，她好像根本就没在演，她就是这个角色！
　　这支口红虽然归于当下流行的烂番茄色，但上唇之后如它的名字一般鲜红，给人一种血淋淋的惊心之感。
　　顾千秋看着镜子里的自己，舌尖舔着唇，道：“这个味道好甜啊。”
　　这支口红的色号红得令人心惊，像是涂抹了刚被杀死的人的热腾腾的动脉血一般鲜红艳丽，半夜照个镜子看到这样的脸都要被自己吓死，可尝起来却是甜糖一般的味道。
　　导演这个时候插嘴：“对，的确是甜味的，这样，女孩子跟男朋友亲吻，男朋友会觉得……”
　　谁知道钢铁直女顾千秋却对这个一点儿都不感兴趣：“这个颜色叫烂番茄色，我就还以为是番茄的味道。”
　　导演：“……”
　　夏柒这个时候也插嘴：“你以为的是哪一种番茄的味道啊，番茄酱吗？”
　　她给艾书桃讲解吃法：“烤鸭皮蘸白糖吃。”
　　艾书桃不懂这是什么吃法，段雨薇是甜党吗，还在犹豫，段雨薇就直接执着筷子给她夹了过来。
　　瞬间，艾书桃觉得，哪怕是烤鸭皮蘸砒/霜，那她也能吃到肚子里（？？？）！
　　段雨薇再给艾书桃卷烤鸭卷吃。
　　艾书桃接过来烤鸭卷，一口咬下去，觉得这是她这辈子吃过的最好吃的一只鸭子了。
　　虽然段雨薇此刻在跟艾书桃吃饭，但无形之中也是在工作，展现了自己工作中的样子，那么认真，那么霸气，那么掌控全局。
　　工作中的女人，酒店业的精英什么的，艾书桃完全招架不住啊！
　　哎呦，这都什么事儿啊！
　　顾千秋越想越头疼，却还是回答着夏柒的问题，胡说八道：“天亮前她就走了。”
　　昨晚咱俩啥事儿都没发生，你咋咋咋都是跟段雨薇，我不know，我也不care，我只是一个不小心路过你床的路人，行了吧？
　　可夏柒终于发现，此刻摆在自己眼前的最大的问题，不是眼前的人怎么不是段雨薇，而是――
　　“啊啊啊！你！――你是顾千秋！”
　　顾千秋！
　　站在娱乐圈金字塔尖，被写进世界电影史的传奇人物！影后！大佬！大魔王！
　　夏柒冤啊：她回家了顾千秋整个人都是她的，别说亲她脸蛋了，顾千秋把她全身上下，里里外外亲一遍，亲一个晚上，从晚上亲到白天，甚至亲个三天三夜都没什么问题！
　　可今天的顾千秋，太妖孽了啊！她真的顶不住啊！
　　别说是顾千秋亲她了，顾千秋把她的胳膊搭在她的肩上，触碰到她的那一刻，她的身子就已经酥了。
　　导演立刻看向顾千秋，别顾千秋亲烦了就又要暴君了。暴君什么的，亲生的老婆都能骂的！
　　可他一看顾千秋，顾千秋这个时候却在妖孽地卷着自己的舌尖，舔舐自己的嘴角，又是眼神带飘地瞅着夏柒，害得夏柒刚才在镜头前怕她，镜头后，更是怕得要死，怕被她吃掉。
　　导演看到顾千秋那猩红的唇舌，真的好像蛇一般，危险，摄人，好像每每总是在下一秒就会趁其不备出击，将人缠绕、控制、禁锢，也瞬间就体会到了刚才夏柒面临到的恐惧。
　　导演立刻低下了头，狠狠地叹了一口气：妖孽！顾千秋这样的妖孽，不怪夏柒！
　　导演再看向众人。
　　+
　　顾千秋依旧百思不得其解：“什么马？马儿它怎么了？”
　　金玉喊出来了顾千秋的小号：“@江山永顾万代千秋同志，你掉马了！”
　　顾千秋：“！！！”
　　顾千秋掉马了，那么请问，她是怎么个掉法呢？
　　她刚刚剪好了个夏柒的视频，然后，她按照往常惯例，把视频发表到微博上，再发表到B站上。
　　可她发表到微博的时候，蹦出来的是自己@顾千秋的大号，她也没细看，于是，她想发表在@江山永顾万代千秋上的内容，就直接发表在了@顾千秋上了。
　　金玉气不打一出来：“我明明你你俩的保姆！”
　　夏柒却立刻相认：“不，你明明是我俩的妈！”
　　（音乐起）啊，这个人就是娘~~~啊，这个人就是妈~~~
　　小姐姐名为安娜，短发，因此看着比顾千秋还要钢铁直女，第一次跟夏柒见面，就这样直白地介绍自己：“七七你好，你放心，我也买了你和BOSS的离婚保险，接下来的这三年，我保证一定会好好保护你的！”
　　保护七七的安全，就是保护自己的财产，就是保家卫国！
　　夏柒无语地看向金玉。
　　金玉骄傲道：“我也买了。”
　　夏柒简直怀疑大业的员工全买了！
　　到了后来，为了实现顾千秋从小的梦想，高煦还为她成立了明煦。
　　他想给顾千秋一个重新明亮起来的人生。当然，也想让顾千秋永远记得他。
　　直到这样十年过去了，她二十岁那年――
　　+
　　她二十岁那年，欧洲三大全拿了一遍，回国后更是横扫各大颁奖典礼，大满贯，拿奖拿到手软。
　　她已经到达人生巅峰了，很多人却还期待着，她能到达更高的地方。
　　然后，就在这个人生巅峰的时候，高煦跟她表白，说爱她很多年了。还说，之后想跟她正式在一起。
　　顾千秋在一旁给二老削着水果，内心感叹着他俩跟夏柒一样儿一样儿的。
　　夏柒却提前给父母泼了冷水：“这就是我在第一集 和第一集里出现的画面了，之后就没有我的镜头了，想要看我的话，得等到很多集之后了……唉，我毕竟是配角嘛，不是女主。” 
　　说完了，还委屈巴巴地看向了一旁的顾千秋。
　　可顾千秋此刻削苹果削出了艾斯伯格综合征，那么机械，那么认真，夏柒说了啥，好像她一句话都没有听进耳朵里似的。
　　王八念经，不听不听！
　　夏柒的父母却没有失望，还鼓励着夏柒：“没关系啦，这毕竟才算是你的第二部 剧嘛，能看见你就已经很不错了！……反正，我俩喜欢看电视剧，有没有你都没关系的啦！” 
　　夏柒：“？？？”我是你俩的亲生女儿吗？
　　虽然，在剧里，大哥失败了，他这一败，就是输了一辈子，但是，饰演大哥的影帝不愧是影帝，他的演绎无疑是将这个角色演活了。
　　他虽然演了一个败者，但是没有一个观众讨厌他和他的这个角色，反而还因此吸了不少粉。
　　于是，演员本人，堂堂一个端庄的影帝，最近的微博下方也全是无数粉丝哭着喊着要给他生孩子。
　　二哥的单人海报则是空的，丢下皇冠在桌子上，人直接跑了，看样子是真的对权力放手了。
　　这张海报一出，观众刚才为大哥多么唏嘘，现在就笑得有多么开心。但同时还觉得，二哥虽然蛮二的，但痞帅痞帅的，也好喜欢他！
　　《皇冠》这部剧真的是太绝了，每一个角色都好绝！
　　坐在影厅后排的顾千秋无奈扶额，凑到夏柒耳边，悄悄地对着夏柒道：“粉丝的话网上看，还觉得没什么，可现实里听，觉得好羞耻！”
　　夏柒简直要跪下来求顾千秋了：“所以你可千万不要再掉马了！”
　　粉丝们会羞耻死的！
　　会被粉丝砍死的！
　　+
　　可七七来到城堡后，男主的家族的人却都很看不起七七。
　　他们觉得七七是为了钱，为了移民，为了摆脱苦日子过上好日子，才跟男主在一起的。
　　他们对七七充满了偏见，所以在他们的眼中，七七的身上没有任何优点，就连七七的名字，他们都觉得非常膈应人。
　　“我就问你一件事。”
　　……
　　然后，大哥那沉静端方的表情突变，即便今天被老爷子当着下属的面那样刁难，表情都没有难看成这样。
　　他此刻才得知，“野丫头”早就回国了，而且，她回来了都快半年了。不到半年的时间，她以着出色的表现从底层不断晋升，没有三小姐的光环，她在酒店都站稳了脚跟。
　　可这个消息他知道得晚了，下一个消息，他也知道得晚了。
　　野丫头突然在今日发起了“大/清/洗”运动，甚至，将与他正在通话的总经理也直接撸了下去。
　　夏柒的粉丝又是对夏柒无比心疼，又是骂开了大业，骂开了顾千秋。
　　但夏柒必须把事情搞大，要不然她是治不了艾书桃这样的人的。
　　这事也的确闹大了，后来，导演都出面了，亲自过来拜访夏柒，跟夏柒讲，夏柒这下把事情搞这么大，对整个剧组影响都不好。
　　夏柒当然知道这是什么意思，就是怕她和艾书桃不合，或者艾书桃其实是个黑心小白莲的消息传到网上呗。
　　可她却微笑道：“没关系的，大不了，把艾书桃撸下去，然后，让我当女主角。”
　　导演：“？？？”
　　……
　　+
　　顾千秋手上还真有苦情戏的资源。
　　顾千秋自己手上正发愁一部剧，愁了两年了，这部剧名为《长夜未央》，又又又又是大IP小说改编的。
　　该剧讲述了一个架空古代乱世的时代，一位长得比女孩子还美的男主・山寨兰陵王・每次打仗都戴着面具・因为太美・鸡你太美・天选之人・位面之子・山寨汉光武帝・一代明君・盛世杰克苏・无敌圣父，是如何与他对立的反派男二号枭雄斗争，最后又是如何统一天下的。
　　当然，这部剧是主线是这样，言情线（实际上言情线才是主线）则是聪明绝顶・美丽动人・玛丽苏・大女主是如何利用自己的聪明才智帮助男主打天下的。
　　可是这部剧惨啊，当初拍完了之后刚制作完，立刻就爆出来了大反派枭雄的cp・老婆・第四番・女二号吸/毒的劣迹事迹，被整个娱乐圈被封杀了。
　　回答三：像顾千秋这样“老娘天下第一”、“老娘这张脸是天赐，你要敢说老娘整容，你就是在侮辱上帝，我要代表上帝消灭你”的性子，想当然是不会去整容的。
　　而且，把顾千秋以前的剧照翻出来，找个和《皇冠》的角度一样的――那脸没有任何区别！顾千秋这个家伙太作弊了，出道这么多年了，怎么一直都是颜值巅峰啊！
　　不，还是有区别的。
　　看看这个十几年前的视频，还是17岁的顾千秋吧，啊，她笑起来是那么纯净无暇，当真是出落凡尘，并世无双，简直就是个仙女！
　　可是你看她《皇冠》的截图――魔女！
　　但是，她都那么妖孽了，身为女主的夏柒也没有被她抢掉风头。
　　身着古董蕾丝裙的夏柒，更是美好到令人治愈。与上流社会的灯红酒绿那么一对比，更是觉得她是清流。
　　两人继续吵：
　　顾千秋：“你算是个什么东西为了我好，我自己都对我自己不好，你还想对我好，你是不是有病？”
　　夏柒：“你好好把你这句话顺一顺，你觉得到底是你有病还是我有病？你觉得没病的人是会说出来这种话的吗？”
　　顾千秋气得要从床上起来，冲着夏柒招手：“你过来，看我揍不死你！”
　　“你来呀！”夏柒也是气得全然忘记自己的人设了，顾千秋这么欠扁的人，谁能忍得了啊！
　　两人越吵越凶：
　　顾千秋：“你现在签约大业了，你等着吧，之后，没你的资源了，我把你雪藏了！”
　　夏柒：“你这样跟高煦和高朗有什么区别？你昨天还想撞死高煦，我看你应该把你自己先撞了！”
　　顾千秋：“我昨天就不该撞树上，我该直接撞死你！碾过去！把你和高煦一起撞死了！”
　　+
　　顾千秋抱着夏柒睡了一觉，醒来后的第一件事就是处理夏柒这些天的头条与热搜。
　　可之前就已经晚了，现在更是晚了，无论是她本人还是大业发表了多少澄清的内容，再表明无论怎么样顾千秋还是爱着夏柒，不会跟夏柒离婚，下方的评论也依旧都是骂，恨铁不成钢：
　　【顾千秋你醒醒！你清醒一点！】
　　【顾千秋你被夏柒PUA了！】
　　【顾千秋你真的是个宇宙无敌超级傻白甜！】
　　【你都已经为了她断了一条腿了，难道你之后还要自己五马分尸吗？】
　　……
　　【夏柒，恶女！】
　　【夏柒，怪不得能将杀手的角色演得那么好！】


第60章 
　　【我买！不要再诱惑我了！】
　　【我一个男人我都决定要买了！】
　　……
　　但剧情并未结束，在众人以为王后变戏法似的，从黑袍里取出来的一只口红，要扔给白雪公主，让白雪公主自行堕落，自己转身离去的时候――
　　王后直接上手，给白雪公主涂开了口红。
　　这手法，在镜头下，居然强制、粗暴得反而给人一种煽情的感觉，看得叫粉丝都要咬手绢了。
　　啊！
　　啊啊啊啊！！！
　　看着秋夏cp离婚三年险一晚上就卖了十几万份，XX保险的总裁此刻真是哭晕在厕所了。
　　与天斗，其乐无穷！
　　与顾千秋斗，穷！
　　秋夏cp离婚险当天上架当天下架，后面来的没买到保险的人气得将她骂出了翔，买到的人则是纷纷将顾千秋和夏柒供了起来。
　　秋夏大法好，入教保发财！即便是我跟我对象分了，秋夏都不能离！
　　+
　　但顾千秋真的很狗，更狗的是晚上――
　　夏柒的内心真是日了狗了！
　　可是，夏柒本来是不会答应顾千秋的，但，顾千秋此刻还穿着今天白天的那件胸衣。
　　她现在再这样，低下身，离她这么近，哎呦，那里简直像是潮水一般向她袭来，她快要受不了了。
　　夏柒舔了下嘴唇，又咽了口唾沫，最后坚持道：“那你今天轻点哦。”
　　……
　　+
　　那么――
　　你们觉得我是蛮夷，那我就是蛮夷！
　　你们觉得我是蠢货，那我就是蠢货！
　　你们觉得我是怪物，那我就是怪物！
　　我就是，尤其是我把刀架在你们脖子上的时候，我更是了！
　　但你们最终会明白，是你们如此看不起的我，是蛮夷、是蠢货、是怪物的我――终结了你们的所有！
　　……
　　+
　　然后，七七认真地看向男主和婆婆：“所以，我一直以来，一直都非常希望能有一个家，而现在，我终于找到了。”
　　“哦~~~”男主也太感动了。
　　婆婆也很感动，也很心疼七七。
　　可其他看不起七七的人依旧对她嗤之以鼻，他们都觉得七七的话只不过是自我感动罢了，他们甚至觉得，她那样的一个人来到了这样的家族，跟家族里多了一条狗一只猫，没有什么区别。
　　+
　　七七很久没有提及过去的事了，所以婚礼结束后回到了房间，她依旧很惆怅。
　　她跟男主坐在沙发上，靠着男主的肩膀，摸着男主的手，说她很感谢男主不嫌弃她，她之前被她的那个名字只有一个单字，名叫“秋”的院长“那样”……
　　说着，七七这下的反应极其夸张，直接哭了出来。就好像之前她在孤儿院的时候，遭受到了院长非人的虐待与非法的侵害似的。
　　与之相反，大家都涌到了高朗的微博下面，骂他！
　　【你还是个男人嘛！】
　　【你真不是个东西！】
　　【!@#$%^&*!@#$%^&*~！（秋言秋语）】
　　……
　　高朗看到自己的微博突然炸了，立刻慌了，也完全忘记了老哥高煦之前对他的千叮咛万嘱咐，口不择言地回复了一条微博：【她就是在一直吊着我！】
　　那就是承认他强迫夏柒了？看这语气，还理直气壮？
　　嗯嗯嗯？
　　把括号里的字省略了的顾千秋表示，像夏柒的这种要求，她这辈子都没听过。
　　但既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地满足你。
　　顾千秋又把桌上的东西推开了，将夏柒推倒在了桌子上。
　　夏柒挣扎，刚才那个搞/黄色的思路好不容易拐过去了可怎么又回来了？
　　……
　　+
　　以后，她每天用自己的美色勾引夏柒！
　　+
　　顾千秋今天“飞”来看夏柒的事件不出意外地上了热搜。
　　广大人民群众看到了这个tag，不以为意，就是觉得“飞”这个字蛮猎奇的，结果一戳开――
　　尼玛还真是real飞呀！
　　接着，被顾千秋的装逼闪到了腰、又被顾千秋帅到了、被夏柒美到了、最后被两人的般配酸到了！
　　――我管秋夏到底是不是真的，反正，我今天是cp粉了！
　　顾千秋挣脱，可夏柒像是狗皮膏药似的，死死地黏在她的后背上，她怎么挣都挣脱不掉，她想用力，又怕把夏柒伤着，不，是怕把自己的脖子又扭到，哼，她才不管夏柒如何呢！
　　“你放开我！”
　　“我不放！”
　　说着，夏柒把顾千秋抱得更紧了，简直是在用拔河的劲儿勒着她的腰，要把她勒岔气了。
　　夏柒一边抱着，一边给顾千秋道歉：“姐！对不起！高煦他不是人啊！他就是个!@#$%^&*！”
　　毕竟是最近一直盯着顾千秋打游戏的人，所以夏柒现在说话，也很祖安了。
　　夏柒疯狂贬低高煦的同时，又把顾千秋夸到天上：“姐！我不知道当年在你身上居然发生了那样的事！你真的好厉害，你是我见过的这世上最厉害的人了！如果我是你的话，我肯定坚持不下来的！”
　　老戏骨不愧是老戏骨，一下子，就令所有人都觉得这样的人物不简单，就觉得假如这样的角色生在古代的话，那一定是千古一帝啊。
　　听说单人海报是按照番位的顺序来公布的，所以第二天的时候，夏柒的粉丝都聚在了官博前，等待着公布夏柒的单人海报公布。
　　这是夏柒第一次当女主角，粉丝们比夏柒本人还要激动。
　　七七加油呀，我们相信你一定没问题的！
　　于是，时间到了，点击刷新――夏柒果然没有叫我们失望！
　　昨天公布的男主角老爷子的单人海报，老爷子坐在桌前，头上戴着皇冠，今天公布的夏柒，也秉承着之前这样的拍照格式，也是她身着一件纯白色的连衣裙坐在饭桌前。
　　可是，她的头上却没有继承上老爷子同款的皇冠，类似的皇冠也没有，而是戴着看起来更适合她的纯白色花环，饭桌上，也摆满了白色的鲜花。
　　呵。
　　顾千秋嘴角勾起来一个邪肆的笑，然后――跟夏柒痛快地打开了水仗！
　　金玉快要被顾千秋搞疯了，立刻跟着导演叫众人把拍摄设备都关了。哎呦，设备都贵巴巴的，千万不能被顾千秋这个败家娘们儿霍霍了呀！
　　金玉更郁闷的是，怎么夏柒跟顾千秋一起疯开了？打水仗？她俩都是三岁吗？
　　她俩还从这边打到了那边，又跑到了远处，两个疯子！傻子！
　　这……这算是夫妻打架，家暴现场吗？
　　可她俩打着，好幼稚，好令人无语，却也好有趣啊！
　　幼稚是会传染的，她俩搞得其他人也好心动，也好想打水仗。水枪不是准备了很多吗，够大家耍了吧。
　　+
　　第二天一大早，夏柒如往常那般去大业上班。
　　但她之前的气泡水的广告已经拍完了，新的口味的广告还没有筹备好，就先去上形体课了。
　　可她刚跟形体课老师打了声招呼，就被人告知，说顾千秋找她。
　　夏柒立刻宛如一个臣子一般，诚惶诚恐地去了顶楼，敲开了总裁办公室的门。
　　这是什么妖孽啊！！！
　　这不是欺负我《皇冠》没有看够吗！
　　把小妈和皇太女给我锁死！
　　把顾千秋和夏柒给我锁死！
　　快放开那个白雪公主，有事冲我来！！！
　　快这样强制、粗暴地对待我！给我涂口红，把我画得泪水在眼眶里打转，嘴唇微张，一直喘息啊！
　　纯洁无瑕，如雪一般的白雪公主最终，被王后涂上了名为“禁果”的苹果色口红，这个色号十分亮眼，亮得有些妖，就好像她被王后触碰，被王后玷/污墨染，微微黑化，白雪公主已经不再是曾经的那个白雪公主了似的。
　　而王后见此，露出了一个妖孽的微笑，这才一甩自己那好似披星戴月的黑色斗篷，甩得更好像是旋涡一般在旋转的星辰银河，转身离去。
　　“爸……”
　　“滚！”老爷子坐在椅子上，叫大哥滚蛋。
　　“爸，有个合同要跟您说。”
　　“滚！都给我滚蛋！”
　　“爸！”
　　老爷子朝着大哥怒吼着：“滚！你刚才就站在门口，你一定听到你弟弟刚才是怎么说的了，怎么，他认清现实了，他终于知道你们俩都是我养的狗了，你却还没想通吗？”
　　大哥蹲下身，耐心地看着老爷子，道：“爸，我怎么会那么想呢？您可是我的父亲呀，他刚才的话您也不要当真，他一定是在开玩笑的……”
　　老爷子对这样虚情假意的话语没有任何兴趣，一个烟灰缸就扔了过来，砸破了大哥的额角：
　　这个“夫人”指的也不是大哥和二哥的生母，这个女人早就跟老爷子离婚了。
　　她也曾是富家名媛，只可惜在于两人结婚后，她的家族像是被老爷子榨干了似的，早就败落，之于老爷子没有任何用处了。
　　这个“夫人”，指的是老爷子的新婚妻子。
　　在宴会上，她跟自己的两位兄长见到她了，得一同唤她一声“小妈”。
　　最近这段时间，这位小妈刚跟老爷子领了结婚证，但没有办婚礼。
　　毕竟老爷子年事已高，没什么办婚礼的必要了，但可能，今晚的这场party，意义就当是和婚礼一般了。
　　这就是这个圈子里常见的“娱乐圈女星嫁入豪门”、“年轻貌美小女人嫁七老八十老男人”的豪门故事，我们不要歧视故事里的主人公，因为，这样的故事在这里真的很常见的。
　　顾千秋只能认认真真地看着夏柒，然后磕磕绊绊道：“我不是……其实，我……我喜欢上你了。”
　　夏柒一愣，简直受到了惊吓一般，睁大了泪眼，不可置信地看着她。
　　果然，顾千秋刚才说得情真意切，却又立刻泄气，对着夏柒道歉：“对不起，我刚才是胡说八道的，因为我不知道该怎么哄你。诶呀妈呀，这可太难哄了！我以前背过的剧本没一个能用的！”
　　这下，夏柒哭得更厉害了。
　　呸！渣男！
　　唉。
　　顾千秋又是愁死了。
　　别的人哄女朋友，哄就哄吧，可夏柒又不是她女朋友。
　　嗯，夏柒目前在大家心中还没有崩人设，所以大家不知道，其实夏柒也是小火苗一簇呢。
　　一位高管又举起来了手，站起来发言：“可明煦的新剧，女主和女配的性格，也是天差地别呢。”
　　他话刚一说完，立刻被人拉着坐下了。
　　经他这么一“提醒”，众人明白为什么顾千秋非要跟自己过不去，偏要拍这种剧了。
　　之前，她――“我不要跟明煦拍一样的东西，明煦拍什么，我就跟他拍不一样的，不，我要拍跟他完全相反的。”
　　那看看现在的剧本与人设，这可不就是跟明煦完全相反的吗？
　　众人这是更是明白了，顾千秋这下是铁了心了，哪怕这样子拍出来的剧没人看，那她也是绝对要把这个新剧本拍下去的。
　　夏柒立刻激动而八卦地问道：“那我最后跟谁好了？是小奶狗还是前夫？”
　　可顾千秋却摊手：“我不知道。”
　　“你还没看完剧本吗？编剧没有跟你讲吗？”
　　谁知，顾千秋却道：“编剧还没有写完剧本。”
　　“？？？”
　　还是回来了――
　　啊！不！不！
　　（《一剪梅》音乐再次起）杀了我吧！
　　夏柒长叹了一口气，道：“那啥，姐，要不我还是回去演茄子，哦不，演BE的皇后去吧。”


第61章 
　　一般，这种情境，她以前演戏的时候演过，男女主酒后乱性啥的，然后第二天醒来了互相拿被子捂胸口。
　　可现在的情况，奇就奇在，她怎么跟一个女人躺床上了？跟一个女人？为什么是一个女人？
　　她觉得，哪怕是高煦现在躺她身上了，她都没这么满头问号吧。
　　她看向对方，看着对方这发量浓密的头顶，看着她趴在自己胸前依旧睡得好香，好像还在轻声打鼾，呼吸一起一伏的样子，终于，今天的床气虽然迟到，但一定会到：
　　“你丫谁？从老娘身上下来！”
　　+
　　夏柒从很小起就立志要当大明星了。而为了不使得自己过去的人生成为自己当了大明星之后的黑历史，就一直严格要求着自己，不跟任何男男女女谈恋爱搞暧昧，德智体美劳全面发展，绝逼要让等她大红大紫了之后回头挖她黑料的狗仔们惊叹，她可真是一个大好人。
　　顾千秋只能对着夏柒开讲新时代女性课堂，道：“现在什么时代了，你该改改你的思想了。”
　　夏柒摇头，还是哭：“不，我愿此生……我愿一生一世一双人。”
　　一生一世一双人？
　　这什么封建的，糟粕的，宋朝的，朱熹都不谈的恋爱啊！@谢芷蓼
　　顾千秋：“可我是女的，你要跟我一个女的，一生一世一双人？”
　　夏柒不语，更委屈，哭得更是梨花带雨了。
　　似乎，她也很不想跟一个女的一生一世一双人，可昨晚都那样了，她也很无奈，她的三观此刻也在遭受着沉重的打击。
　　似乎，她的想法就是，她一个娇弱的小女生，没有什么远大的理想，就是想谈个甜甜的，从一而终的，一生一世一双人的恋爱。
　　顿时，两人四目相对，观看这个视频的大家心脏也被提了起来，就好像大家自己就是三小姐本尊，被小妈捉到了一般。
　　这不能表达的爱意，只能羞耻地藏匿于内心深处，装作什么都没有发生。
　　立刻，三小姐像是午夜12点的灰姑娘，惊慌失措地想要离开。
　　小妈却直接拉住了三小姐的手腕。
　　三小姐回头，却听到小妈对她道：
　　――“带我走。”
　　“带我走”这句话一说出来，大家立刻觉得整个人都醍醐灌顶，精神了！
　　大家刚才在心里都不约而同地有了答案了，大家都觉得，小妈会对三小姐说，不要走。可小妈却说，带我走。
　　对啊，不要离开我，但是，也请带我走，我们一起离开这里啊。
　　你想跟什么样的人结婚？
　　你梦中的婚礼是什么样的？
　　……
　　顾千秋当时说，她看父母留下来的婚礼录像，看到父母的婚礼上，父亲对母亲说过这样的话，那她以后也要这样，她也要听到新郎对她这么承诺。
　　说着，她兴高采烈地朝着高煦背起来了这段话：
　　“我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱……”
　　高煦当天晚上就把这段话背会了，梦想着有朝一日，他可以深情地握着顾千秋的手，对她告白，对她说，对她的爱永不止息。
　　可没想到，这早就是痴心妄想了。
　　尤其他，他看着人模狗样，其实还真的是狗样，君子端方的外表都是老爷子为他施加的外壳。
　　他那么像老爷子，从小到大见过他的每一个长辈几乎都说过他像老爷子之类的话，他也一直觉得，他的人生之路，就是重复老爷子的路。
　　老爷子是他的父亲，在每一个孩子的心中，自己的父亲都是这世界上最伟大最厉害的人，但是，对不起，现在，他长大了。
　　他现在，想走一条属于自己的道路。
　　于是，之后的剧情，是《皇冠》前半部分的重头戏，是前半部分的高/潮。
　　二哥的觉醒，就是折腾几下，折腾得被老爷子扑腾倒了，就完事儿了，没有任何改变，而大哥的觉醒，则是翻天覆地。
　　大哥直接出了个狠招，联络外人收购自家公司。
　　夏柒觉得，顾千秋应该去演小龙女。顾千秋睡觉这么乖，保证睡绳子都掉不下来，威亚都不用再给她吊。
　　虽然以前圈子里有过传言，说她会演新版的小龙女，但被全网骂了――顾千秋那鬼性子，小龙女？她演史矛革还差不多！
　　她当时自己也出面回绝谣言了：小龙女？我呸！老娘要演就演龙王！女龙王！
　　夏柒此刻盯着顾千秋，心脏狂跳。
　　不是怕顾千秋这个时候醒来，她又没在偷偷摸摸做什么事，不心虚，而是……心动。
　　不是对顾千秋这个人心动，夏柒怎么可能会对顾千秋这样的人心动呢，她又不是变态。
　　进了局子的杀人犯自己也有不少悲伤的故事，但这是他杀人的借口吗？（？）不是！
　　同理，是，顾千秋是经历过很多磨难，她变成现在这样，也有很多苦衷，但是，这也不是她拽得二五八万，性格恶劣又欠揍的借口啊！
　　而夏柒明显还被她吓着，全身都麻了似的，一动不动的，搞得顾千秋觉得更好玩儿了，想着这才是第一条拍摄，肯定不能通过，之后还会再拍，就直接给夏柒瞎涂好了口红。
　　啊啊啊啊！！！
　　在场的人又是看得快要死掉了！
　　为什么觉得这个后妈此刻粗暴得这么带感呢！
　　好想自己也被后妈这样粗暴对待！越凶越好！不要停！
　　然后，给夏柒涂完口红了，顾千秋这下又是坏坏一笑，直接将口红扔在了雪地上，一甩长及拖着雪地的黑色披风，离开了这里。
　　“――卡！”
　　虽然新的家人看她还是不顺眼，同意这门婚事只是看中七七《结婚快乐1.0》的时候得到的家产，不光新郎贴七七，新郎全家都要贴七七。
　　但是这没关系的，哪怕是要用金钱才能维系这种关系，才能产生归属感，那七七也乐意。
　　可七七只是一个上厕所的时间，从卫生间出来，懵了――整个婚礼现场都是血！
　　再看一旁雪白的墙壁上用鲜血画出来的标志――大业的logo！
　　她的新郎、新的家人，就在刚才，都被大业的杀手杀死了！
　　七七明白的，她若是再嫁人，还会是这样的结局的。
　　――那么，谁让我不幸福，我让谁更不幸福，我让谁死！
　　七七立刻回国，回到了大业，报仇雪恨！
　　她摔倒的时候是脸着地的，脸蛋都被地面蹭破了。
　　也幸好这伤并不严重，要不然她就要破相了。
　　她醒来以后，被护士扶着，坐了起来。一系列的动作都像是没有灵魂的木偶一般。
　　大哥看着她这副失魂落魄，脸上还有伤的样子，直接笑了。
　　大哥感觉自己此刻像是在照镜子。
　　大概，上次，他跪在老爷子的面前的时候，也是这副丧家之犬的模样吧。
　　大哥坐在病床上，与三小姐平视，认认真真地欣赏着三小姐此刻的面容、表情，笑着拿过来一面镜子，给三小姐看，道：“你看你，你终于被爸爸改造成功了。欢迎你，你现在是真正地加入我们了。”
　　然后，大哥高兴地叫着她：“妹妹！”
　　《皇冠》临近尾声，还有几分钟的时间就要结束了，就要跟这部剧说再见了。
　　但是没关系的，观众们都表示，之后会把这部剧再看一遍，不，是再看起码五遍的，嘻嘻。
　　观众们都以为《皇冠》的结局是三小姐坐在高高的金家商业楼的总裁办公室里，坐在老爷子曾经坐过的那个位置上，平静地看着窗外的景象，一副倾尽天下都在自己手中的样子。
　　那副样子，大概像极了老爷子之前那副孤家寡人的模样。
　　可最后，一个午后，三小姐却来到一个疗养院。
　　观众一愣，是把老爷子接到这里来了？
　　可三小姐走在阳光透过树的缝隙漏下来，似是洒满了一地钻石的林荫小道上，表情那么柔和，却也是那么开心，似乎是要见一个对她来说非常重要的人。
　　顾千秋继续喊：“我就是顾千秋！”
　　住户：“你是顾千秋，那我还是夏柒呢！你看我下不下来！”
　　“……”
　　见不管她喊什么夏柒都不开窗，顾千秋更是气得原地跳脚。
　　可她突然反应过来，诶？夏柒不接她电话，但夏柒跟艾书桃一起，艾书桃可是不敢不接啊。
　　于是，顾千秋便又给艾书桃打过去了电话。
　　下一秒，夏柒立刻一头扎向了一旁的那棵树。
　　电光火石之间，顾千秋以着百米冲刺的速度，立刻拦在夏柒的面前，使得夏柒直接撞到了顾千秋身上。
　　顾千秋被夏柒这么一撞，五脏六腑都要被撞出来了，这下直接抱着夏柒，向着一旁仰去，背着地倒在了地上。
　　可顾千秋本能反应、第一反应却是紧紧地将夏柒箍在怀里，保护着夏柒，给夏柒做人肉垫子，不让夏柒受到一丁点儿的伤害。
　　夏柒在顾千秋的怀里又想骂人了。
　　X你X的顾千秋，你丫明明这么喜欢我！
　　《陌上尘》剧组无耻，简直就是在吃wuli皇后的人血馒头！
　　当天，明煦的股票大跌，一路飘红，不少人还会预言，它会继续跌下去的。
　　但是，不少人也在咋舌，顾千秋也真是个狠人，明明她自己也是明煦的股东，却硬是要跟高煦挣个鱼死网破。可是这也足以证明，她这个人，真的不差钱儿。
　　那么，问题来了，不差钱儿的顾千秋的新剧《皇冠》到底什么时候开播呢？就不能先放出一些先导的预告片吗？
　　+
　　当天晚上，出品《皇冠》的五大影视公司乘着今天的热度，一同在各自的官微上发布了《皇冠》的宣传海报。
　　这个时候，二哥还在会议室里跟人开会。
　　三小姐直接叫人把所有人，包括二哥一齐叫到了公司的大厅里。
　　三小姐见人都来了，环视一圈，便直接开口道：“你们都被开除了。”
　　整个大厅的人都懵了。
　　今天是愚人节吗？
　　可站在大厅中央的那个比明星还漂亮的女人，她的神情那么认真，她不是在开玩笑。
　　可是粉丝们之后又翻出来了原作，一部几万字，很快就看完了的短篇小说，震惊了：
　　【BE？？？】
　　【气哭了！！！】
　　【听说这是顾千秋自己挑的剧本！】
　　【我想继续把顾千秋腿打断！】
　　【我不期待这个了，我还是期待《结婚快乐2.0》吧！】
　　【楼上的你放心，《结婚快乐2.0》肯定还是BE，七七把大业全员，连她心爱的桃子都杀死，再跟秋同归于尽的那种全灭BE！】
　　【楼上的你住口！】
　　【那我还是期待《皇冠2.0》吧】
　　这条路走不通，第二步，顾千秋翻出来了自己的小号@江山永顾万代千秋。
　　这个小号在之前与七桃cp、帝后cp的战争之中，狂暴无情地将对家打了个死无葬身之地，一战封神，被秋夏cp粉们奉为教主，只要这个账号一出，随便发一条微博，就能号召全天下的秋夏cp粉群情响应。
　　于是，顾千秋便用这个小号，号召粉丝一起去刷“秋夏大法好”、“小妈和三小姐才是王道”。
　　但这还不够，第三步，她要自己亲自上场。
　　她这次要亲自剪辑个她和夏柒的同人cp视频……嗯？她都亲自下场了，还叫同人吗？算了先不管了先剪它丫的！
　　剪辑视频什么的，对于她这样的影后中的影后、电影业天才、娱乐圈明灯来说，小意思！
　　没有腿→更扎心了！
　　夏柒在一旁听到熊孩子这么说顾千秋，立刻：“哈哈哈哈！”
　　可她还没笑完，熊孩子又道：“妈妈，这个阿姨怎么笑得这么傻，她是个傻子！”
　　夏柒：“……”
　　夏柒立刻不笑了。
　　熊孩子给夏柒上了一课，怪不得人们总是要为弱势群体发声，因为不发声的话，迟早有一天有也会轮到自己的。
　　叫秋夏两人阿姨没啥毛病，秋夏和在坐的诸位一样，也该认清事实了（你住嘴！），可是，这样说坐在轮椅上的人，不好吧。
　　可熊孩子并没有跟顾千秋和夏柒道歉，孩子的妈妈也没有，熊孩子的妈妈还跟熊孩子讲另一边的视野更好更适合放风筝，便一起“熊”赳赳气昂昂地走掉了。
　　金玉无奈扶额，只能跑到楼下告知大家，今日的工作结束。
　　其实这个下午本来也没什么好再拍的了，所以大家也没再说什么，就开开心心地结束了今天的工作，各回各家了。
　　+
　　傍晚的时候，顾千秋被金玉叫醒。
　　金玉知道她这些天失眠症状愈演愈烈，一直都没有好好睡过觉，可现下她已经从下午睡到傍晚了，该醒了吧。
　　可顾千秋一睁开眼睛，没看到夏柒在场，只看到金玉在，而且，金玉看她的那个眼神儿，异常嫌弃，跟看人渣、看罪犯没什么区别：
　　“顾千秋同志，你还记得你之前干了什么吗？”


第62章 
　　+
　　颁奖典礼上，终于，出演了多年烂剧，被骂了许多年，也陪跑了许多年的艾书桃凭借《花样年华》拿下了金鹰视后。
　　主办方还很有心，给她颁奖的人，还是顾千秋。
　　从顾千秋这里接过来奖杯，艾书桃直接泪流满面。
　　然后站在舞台上，当着全场、全国观众的面，她对着顾千秋问道：“我以后可以继续出演好作品吗？”
　　我以后可以继续出演好作品吗？=我以后可以不要再拍烂片吗？
　　台下的众人懵了，艾书桃是疯了吗？当场打老板脸？老板给你演什么你就演什么，挑三拣四的，以后什么都莫得演！
　　可台下艾书桃的粉丝却是跟着艾书桃一起哭了。
　　她甚至觉得，顾千秋简直要把她杀了，吃了她。
　　两人还站着，顾千秋就扒开了夏柒的衣服，夏柒感觉快要疯了。
　　“不要……不要……”
　　夏柒推着她：“上/床……去床上！”
　　可到了床上，顾千秋更是狂暴了。
　　夏柒叫了出来：“疼！疼死了！你放开我！”
　　夏柒越叫越凶，她是真的很疼。
　　“啊？”三小姐惊了。
　　老爷子还是男人吗？
　　反正三小姐自己想，真诚地扪心自问，她要是男人的话，她碰到小妈这样的，她天天碰。
　　小妈：“他年龄也大了，有心也无力吧。其实，他的身体状况也蛮差的，听你们说，他两年前摔了一跤，从那以后，他的身体就变得很糟糕了。我觉得，如果之后，他再遇到什么刺激的话，情况一定会更加严重的。所以你一定要看好你父亲，不要让你大哥和二哥气他。”
　　三小姐点头，也不知道她把这好似flag一般的话听进去没，但她却有着自己的想法。
　　她觉得，这是因为老爷子太喜欢小妈了。
　　可能老爷子这辈子一直争权夺势，就没遇到过喜欢的人。三小姐并不觉得老爷子爱过自己的第一任妻子，爱过三小姐的生母。
　　可他现在，是真的很喜欢小妈，把小妈捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了，就碰都不碰了。
　　夏柒担忧道：“姐，要不你先停下来吧，我害怕你开车本来就不认真，万一再一个激动……”咱俩就都完蛋了！
　　顾千秋却道：“你先搜一下《结婚快乐》的票房。”
　　夏柒立刻搜索，立刻震惊了――加上预售，《结婚快乐》的票房首映日就破了两亿了！
　　但其实这样也没什么意外的，毕竟，顾千秋和夏柒两个人的名字，就是《结婚快乐》的票房保障，再加上《结婚快乐》有两个版本，其中一个版本还是“不感兴趣的人都想看”的那种，搞得人人都想看，这也算是营销的一种，相当鬼才了。首映日就破了两亿的票房说不定还是被明煦给打压到了，本来还可以更高呢！
　　顾千秋又问道：“那《熏风》的票房呢？”
　　夏柒一看，道：“四千万。”
　　这个数据对于一部文艺片来说，已经算得上非常多，非常优秀了。
　　《熏风》奖项加成，又与《结婚快乐》捆绑营销，一部文艺片能有这样的成绩，真的算是文艺片之光，永载文艺片史册了。
　　说着，众人纷纷跑出了电影院，追开了秋夏二人，连手上《结婚快乐》的电影票也不在意了，反正，听人说，这电影是一定要二刷，甚至三刷的，不差这一刷的，那就绝对不能放着秋夏真人不管啊！
　　顾千秋背着夏柒狂暴地跑着，要是参加背老婆铁人三项比赛的话，她绝对是世界冠军。
　　夏柒趴在顾千秋的背上，则是感觉羞耻死了！
　　最终，两人跑到了地下车库，弓着身子躲到了一辆大车的后面，藏了起来。
　　夏柒要急死了：“哥……哦不，现在不用叫你哥了，姐，现在怎么办？”
　　顾千秋按着夏柒的肩膀，郑重地对着她道：“我去把他们引开！你赶快跑！”
　　“那你……”
　　“没有我的日子，你一定要好好的。”
　　她马上翻出来了自己每天在剧本上勾勾画画的红色中性笔，掰着自己的脚板，在脚心那里戳了一下。
　　立刻，她（装）哭了出来。
　　+
　　十分钟后，剧组的人员都被召集了起来，因为，夏柒的鞋子里被人放了钉子，她一个没注意，踩了上去，所幸钉子并未刺穿脚板，她只是破了点皮，贴个创口贴就OK了。
　　可是，整个剧组的人都震惊了。
　　谁这么大胆，居然敢对老板娘下手！
　　最后，服化道的一位小姐姐被推了出来。但所有人看着她，都知道她只是被人当枪手使了，她一个小小的剧组的工作人员，无论是专门的还是不小心的，她都没有这么做的必要。
　　见这被收拾得完全没有后路的风格，嗯，确认过眼神，是顾千秋做的人！
　　由此，大家更相信，《长夜未央》魔改的剧本，真的是顾千秋写的了。
　　+
　　接着，第四天。
　　就在大家还在回味着林温泽那#戴着面具演戏slay全场#的cut的时候，网上又爆出来了，其实这段戏，是顾千秋演的，不是林温泽演的。
　　是剧组的工作人员们爆出来的，要不是因为林温泽实在是太不要脸，连我们亲亲大BOSS的功都要抢，他们也不会爆料的。
　　《长夜未央》结局的剧情是不久前补拍的镜头，林温泽压根儿就没回来补拍。
　　雪已经化了一半了，但夏柒还是不争气地、不得不向顾千秋低头地、窝窝囊囊地，将雪抹到了自己的脖子上：“我……我刚才跟你逗着玩儿呢……我怎么可能会凉你呢，我在凉我自己！我在美容，让我更加冰肌玉骨！（嘤嘤嘤）”
　　嘤嘤嘤！
　　顾千秋的腿好了！
　　夏柒以后不能攻顾千秋了！
　　夏柒做受的日子又回来了，嘤嘤嘤！
　　顾千秋又指着楼上，道：“楼上的小花园那里一定全是雪了吧？”
　　夏柒刚给自己的脖子洗了把冰浴，简直不要太爽，这下缩着脖子点头：“嗯，肯定的。”
　　然后，顾千秋又指着自己的腿：“它还没有完全好，等完全好了之后，咱俩到楼上打雪仗吧！”
　　骗鬼呢！你就是！你就是！
　　“那我亏大了！我今天本来是要去高级餐厅过生日的，结果怎么来到海底捞了！（海底捞过个生日还这么羞耻）哼！这个你得补偿我！就明天补偿吧！明天你再带我去吃好的！”
　　“你有毛病吗？都说了，不是因为你，不是因为你！”
　　“哈哈哈哈……”
　　夏柒又傻笑。就是因为我！就是因为我！
　　夏柒又道：
　　“我平常不过农历生日，只过公历生日的，那之后我公历生日到了怎么办？”
　　“再过一次呗。”
　　偶像包袱、精英光环什么的全都没了！不光是电视机前的观众目瞪口呆，就连现场的工作人员们都懵了！
　　不愧是《皇冠》里从权力的斗兽场下来的演员！
　　他们拼劲儿这么猛，怪不得《皇冠》取得了那样的成功！
　　就连第一次参加综艺节目的段雨薇都好猛的！不愧是《皇冠》的顾问！
　　他们这么猛，叫人又想去看一遍《皇冠》了！
　　钢铁猛女顾千秋又是好猛，谁敢阻拦她，她就一个过肩摔，将对方甩到泥里。
　　这个画面，即便她满身泥，依旧还扎着双马尾，都觉得她好帅气，就真的好想邀请她去蒙古参加赛马、摔跤。她要是生在明朝，那绝逼没有土木堡之变啊！
　　夏柒脱光了衣服直挺挺地躺床上：“姐，我无法用言语来表达我对你的崇敬之情，于是我就只能躺床上了，你随便来吧！”
　　顾千秋：“？？？”
　　这可真是相当五体投地了。
　　……
　　等一下，这是真的佩服顾千秋，还是就是单纯地想睡顾千秋？
　　夏柒，学坏了！
　　+
　　这张鬼脸带给人的冲击，不亚于当年中二病的岁数第一次看伊藤润二的漫画，哎呦喂，那个刺激，那个心理阴影哦！
　　更可怕的是这只风筝放飞后，跟别的风筝不是一个size的，别的风筝飞上天，是小鸟，小蝴蝶，是用来点缀秋日的天空的，可它，它简直是遮天蔽日，很快就把那个熊孩子的风筝像是吃掉了一般吞没了。
　　放风筝放得极端，别人顶多是斗风筝，风筝线把别人的风筝绞断，可顾千秋这样的，是外星人降临，毁灭地球来了！
　　熊孩子看到这只鬼脸风筝飞上了天，那么突兀，本来就已经很害怕了，可接下来又看到它吞没了自己的小蝴蝶风筝，就好像自己也被这个这张鬼脸吞没了似的，便直接被吓哭了：
　　“呜呜呜呜！鬼啊！”
　　他一哭，顾千秋反而乐了！
　　随即，公园里响起来了顾千秋反派一般的鬼畜笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　【“把我姐都弄/湿了”，对不起，我想歪了！】
　　……
　　【楼上的你们满脑子什么黄色废料！她俩怎么可能！她俩可是假cp！】
　　……
　　可是，夏柒之前答应过顾千秋，也答应过金玉，以后，有她在，她是不会再让顾千秋受委屈、受气的。
　　这件事要是这样放任下去，让大家继续骂顾千秋，那和她欺负顾千秋有什么区别？
　　嘴上说着保护顾千秋，身体上却在伤害顾千秋？
　　夏柒越想越觉得自己不是东西，想着说话要有证据，就立刻把她昨天偷偷拍的顾千秋的照片发到了微博上。
　　+
　　夏柒头一次出国，也是蛮稀奇的，然后，天真善良的她还是反应了过来，在顾千秋的私人飞机上气得来回蹦Q：
　　“啊啊啊啊！之前你跟我讲，拍完《皇冠》之后，就会跟我一起去度蜜月的，可你说的度蜜月，不会就是去看秀吧？”
　　看秀什么的，也算是工作的一种吧，还是越洋劳工的那种，所以说，度蜜月什么的，顾千秋都在压榨她工作吗？
　　顾千秋在事业上又没什么困难怎么老是在压榨夏柒――哦！她就是想！她就想压夏柒！
　　啊啊啊啊！渣攻！还我青春！还我蜜月！
　　反攻！反攻！我发誓，我一定要反攻！把顾千秋X得喵喵叫！
　　顾千秋却为自己解释着：“哪是？我是去给你买漂亮衣服，漂亮包包的。”
　　可粉丝们的思路越来越宽广：要不，我们嗑个All in的cp吧，夏柒是大家的，是所有人的，All夏柒，所以，这个cp名称就叫A7吧！
　　A7好诶！
　　#A7大法好#
　　顾千秋见状，更是怒了――夏柒是我的！是我一个人的！
　　这么想着，顾千秋从抽屉里翻出来黑色记号笔，又跑到了夏柒的面前，道：“我要在你的身上写字，证明你是我的！”
　　？？？
　　这又是什么操作？
　　可夏柒一听，开始解自己睡衣的扣子：“你是想在我身上哪个地方写？胸前？大腿根？还是屁股上？”
　　可是，一直关注着顾千秋和高煦两人《意难忘》的粉丝简直要气晕在厕所！
　　【我期待了那么久的《意难忘》大结局，却是高煦那个狗逼跟别的女人结婚了？】
　　【这是高煦在气顾千秋吗？顾千秋跟别的女人结婚了，那他也跟别的女人结婚？】
　　【可这都过了多久了！难道他不觉得已经晚了吗？顾千秋还会care他吗？】
　　【或许，他就是放弃顾千秋了吧。】
　　【或许，他就是喜欢上王新晴了吧。看看他之前给王新晴砸的资源，唉，这是真爱啊！】
　　【王新晴真不愧是第二个顾千秋！】
　　【楼上的，你真相了，王新晴就是个替身罢了，《意难忘》我还能再看两百集！】
　　……
　　许久不见顾千秋，这下好不容易看到vlog里的顾千秋虽然还没有养好伤，但气色很好，高煦很欣慰。同时，高煦还在暗暗地咒骂夏柒，说好了vlog日常的，怎么不把给顾千秋穿衣服洗澡的画面也放出来呢？就不能来个男友视角拍一下顾千秋吗！（……）
　　可这下，高煦看到网上有人这么说他，终于鼓起了勇气，给顾千秋打去了一个电话：“千秋，我……”
　　我没有，我不是，网上的那群人胡说！
　　之前的事的确是我搞的鬼，但现在这件事的确不在我，还有王法吗，还有法律吗？就不能对事不对人吗？
　　谁知，他话还没有怎么说，顾千秋就直接道：“行了行了，我知道最近的一切都是你搞的鬼，不用专门跟我宣战了，你等着吧，我会搞死你的！”
　　说着，顾千秋就挂断了电话。
　　高煦：“……”
　　我是谁？我在哪？我刚才在干什么？
　　夏柒口哨吹得更响了！
　　+
　　《长夜未央》结束了补拍。
　　顾千秋和夏柒又回到了家里。
　　夏柒一个人缩在沙发上，看着手机里偷拍的今天顾千秋的剧照，花痴得都快要流口水了。
　　顾千秋嫌弃死她了，可又有点自恋地撩起来了自己的头发。
　　夏柒见她走到自己面前了，也问了顾千秋一个助理今天也问过的问题：“我能把这些图发到网上吗？我敢说，如果这么一放，我一定会涨粉的！”


第63章 
　　就连金玉都看出来了――
　　金玉见顾千秋站在远处，沉沉地望着夏柒和段雨薇，以着一种很八卦的口吻道：“我听说，这个段家大小姐是个弯的。”
　　顾千秋：“……哦。”
　　很多人都听说段雨薇是弯的，那就相当于段雨薇是出柜了，弯得坦坦荡荡，跟她在一起不会有任何外界压力，会非常轻松的。
　　段雨薇这样的，长得好看，有钱有势，性格还好，为人正派，一本正经，还撩，工作起来更是迷人，简直就是教科书级别的经典款姬佬，一般的小姬崽儿根本把持不住的，谁见了都忍不住想要收集，想要跟她谈恋爱的。
　　这么想着，金玉都要受不了了。
　　金玉：“我要是个女的，那我也喜欢她。”
　　+
　　《长夜未央》首播的当天晚上，一家四口（？）坐在客厅里等待着《长夜未央》的开播。
　　终于，时间到了，《长夜未央》开始演了――
　　夏柒的父母也坐在一起，满心期待着看完了片头，看到片头里有不少夏柒的画面，开心得要死：
　　“啊啊啊！宝贝儿！”
　　“宝贝儿好漂亮！”
　　“宝贝真不愧是我宝贝儿！”
　　……
　　但夏柒还是很费解一个问题：“那你为什么不想让别人知道你又去演戏了？即便就是个客串都不行吗？”
　　顾千秋明说：“我之前演的都是烂片，观众们对我何止是失望，他们都对我绝望了，可这次，《长夜未央》真的很不错，所以他们要是知道我认真演戏了，呵，一旦开了这个头，全国人民，哦不，全世界人民都会催着我，甚至撒泼打滚地叫我去演戏的。”
　　夏柒立刻笑了：“哈哈哈哈，至于吗？”
　　顾千秋认真道：“至于。”
　　可夏柒笑完了，又不甘心道：“可是我好不甘心，我好嫉妒！林温泽啥事儿都没干，就靠着你的那个演绎有了好多片约，可是我也不差啊，我怎么一个新的片约都没有？”
　　顾千秋看着她，道：“你有，但是我都给你推了。”
　　夏柒一听，不可置信地看着顾千秋，懵了三秒钟，然后立刻暴跳如雷，小拳拳过来锤顾千秋胸口：“渣攻！渣攻！……离婚！我要跟你离婚！”
　　顾千秋看着逐渐“秋化”的夏柒，头疼，都已经搞不懂是夏柒原本的性子就是这样，还是跟她学坏了，变得暴躁了。
　　顾千秋当时气得直接冲了过去，扑倒对方，坐在对方的身上挥拳，将对方的脸打得鲜血淋漓，打断了对方的鼻梁，打得对方破相。
　　对方一个大男人都被她打哭了，可她还是无法将心中的戾气全部宣泄出去，她甚至觉得，自己的内心深处一直有一头野兽，而从这一刻开始，这头野兽不再受制了。
　　+
　　因为寻衅滋事，她被警察带到了看守所。国内国外哗然。
　　她进看守所的第一天晚上，高煦来看她，上下将她打量了一番，以着一种惋惜的语调，道：“千秋，学乖了的话，就跟我回去吧。”
　　她不说话。
　　可没想到，镜头一转，画面很普通，很正常。
　　正常到镜头里的一街一景，就好像随处可见，是粉丝们来时的路上所看到的街景似的。
　　――！
　　哦，这也对哦！2070年的老太太回忆她年轻时候的往事，可不就是2070的几十年前，是现在的这个时候吗！
　　不过画面还是清晰而又真实得有些可怕。
　　之前的特效是技术，但除了特效之外的拍摄，顾千秋也暗暗下了功夫，又采用了超高帧率4K来拍摄，使得画面呈现出来的感觉更为真实，即便是不制作成3D，这个故事也令人感觉真得像是发生在现在、眼前似的。
　　大小姐与小画师的故事其实很普通的。
　　“哼！”顾千秋冷哼，得意地撩了撩自己的头发。
　　夏柒又道：“那你去国外，没有我了，你能睡得着觉吗？”
　　顾千秋想都没想，立刻回答：“当然能了，你算个什么东西。又不是没有你我就不能活了。”
　　夏柒：“……”
　　这世上哪有什么没有了一个人另一个人就不能活了。
　　顾千秋还真不信这个邪了。
　　这次，她要试试！
　　她本以为新出现的角色会欺负顾千秋所饰演的女主的，没想到她却痛快地扇开了男主的巴掌。
　　然后，她就带着顾千秋跑了。
　　嗯？钢铁直女顾千秋还拍过这么姬的东西？
　　结果，顾铁果然没有令夏柒失望，这个角色将顾千秋带回了家，却将自己那智障的弟弟介绍给了顾千秋。
　　接着这个时候，男配又恰巧路过，搞得又是一阵鸡飞狗跳……
　　哈哈哈哈哈哈卧槽！《我爱我的小娇妻》的剧情也太跌宕起伏了吧？这到底是一部怎样魔性（神经病）的片子啊，上头，太上头了！
　　不少路过她这里的人，看到她那么专心致志地……看顾千秋的烂片，都震惊了。
　　夏柒是想不开了还是疯了？
　　顾千秋是给夏柒下降头了吗？
　　顾千秋被夏柒说得好气，便不再理会夏柒，板着脸，噘着嘴，跟饭菜有仇似的吃开了饭。
　　可顾千秋腿脚不便，好像手也不便了似的夹着筷子，吃着饭，吃着吃着，吃得满嘴都是番茄酱。
　　说要把顾千秋当小孩儿宠，顾千秋还真的小孩儿了。
　　夏柒笑，觉得此刻的顾千秋好可爱，总是邪魅狂狷（？？？）的她，偶尔展露出这样孩童一般的天真，那么纯粹，那么令人心动：“姐，你看你，嘴上都是番茄酱。”
　　说着，夏柒就抽出来一张纸巾要给顾千秋擦嘴。
　　可顾千秋没有搭理夏柒，却直接撩起来了自己的居家睡裙的裙摆，给自己擦开了嘴。
　　但是，她现在打了石膏，为了方便，下面、里面，什么都没有穿。
　　段雨薇捂着自己的胸口，感觉万箭穿心！
　　顾千秋在一旁坐着，将什么都看在了眼里，也把什么都看懂了，这下更是毫不客气地指着段雨薇，直接笑了出来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……你……你……哈哈哈哈哈哈……”
　　顾千秋如反派一般魔性的笑声在整个化妆室回荡，搞得段雨薇更是感觉两万箭穿心！
　　啊！
　　她就不该来这个节目！
　　+
　　之后，节目终于开拍了。
　　+
　　真正的战争开始了――
　　高煦还是之前的那个高煦，就像很多人说的那样，他一直都没有变过。
　　他又拿出来了自己以前对付过顾千秋的策略，无中生有，编造黑料，这次，将目标放在了夏柒身上。
　　一，世人不是总拿夏柒的相貌说事儿吗，说相由心生，人美心善，说她长得那么好看，怎么可能是坏女人呢？
　　那好！
　　高煦叫人拿出来了毫不相关的，长相普通的素人的照片，说夏柒以前长这样，说夏柒何止是整容了，她简直就是换头了。
　　夏柒：“……”
　　顾千秋没救了！
　　+
　　于是，在全网空前的关注下，《皇冠》正式开播了――
　　《皇冠》第一集 ―― 
　　片头是专门做旧处理的，失真又模糊，伴随着钢琴琴键碰撞的音乐，一辆豪车在城市里林立的高楼大厦之间穿梭，在这座欲/望都市之间徘徊。
　　整个片头看下来，也就是这辆豪车溜大街，溜完了片头就播完了，一点儿剧情、演员的画面剪辑都没有，搞得人难得想被剧透都剧透不了。
　　之前，大家见到了顾千秋和夏柒的“吻戏”，今天，又能看到夏柒和颜浩渺的real吻戏，啊，在《皇冠》剧组什么cp都能嗑，这样的感觉太妙了。
　　可之前跟过《花样年华》和《长夜未央》剧组的工作人员们倒是一脸凝重，一点儿都不期待夏柒和颜浩渺的吻戏。
　　要问为什么？
　　呵，你不知道BOSS是个东亚醋王、醋精吗？
　　可醋可醋的那种，能把男方醋得腐蚀得骨头都得没了的那种。
　　……
　　天了噜！BOSS对七七！真的真的真的爱上了？
　　……
　　可这到底是个啥作品啊？
　　“你的下部戏。”
　　“啊？……天了噜！”夏柒无比激动，简直想扑顾千秋怀里，“那我这次终于是女主了吗？”
　　“不，你是女八号。”
　　“？？？”
　　气得夏柒小拳拳锤顾千秋胸口。
　　顾千秋手掌包住夏柒的小拳拳：“你把《长夜未央》搞定了再说下面的，要不然《长夜未央》还没拍完，你心思就全没了。反正，你《长夜未央》要是拍好了，什么都好说，你要是拍差了，下部戏女二十八号都是你的。”
　　夏柒：“？？？”顾千秋更过分了啊！
　　《长夜未央》的剧粉们在一开始的时候就发现了《陌上尘》在抄袭《长夜未央》，搞得大家在气愤的同时，又把《长夜未央》翻了出来，又看了一遍，然后又在微博上@大业娱乐的官微，叫大业赶快把夏柒的新剧《皇冠》放出来。
　　可是，不少人依旧架不住《陌上尘》的剧情跟《长夜未央》的实在是太像了。
　　《长夜未央》里夏柒的部分都是补拍的，剧情简短，却回味悠长，剧情有很大一部分都是留白，需要大家脑补。
　　可《陌上尘》就不一样了，这部剧贯彻了国产剧又长又臭，裹脚布一般的style，将男女主角的感情线拍得快和起居注一样清清楚楚了，两个人腻腻歪歪告白的片段就能占整整一集。
　　可这对于那些当初叫着嚷着，甚至愿意给大业集资，让《长夜未央》继续补拍帝后cp的镜头，拍出来个裹脚布一样的东西他们也愿意看的粉丝来说，很有诱惑性。
　　但最绝的是这部剧最近更新几集里，又加了个男配角。
　　这个男配角，鲜衣怒马，戴着面具，踏着尘埃，出现在了女主角的面前――这不就是当初顾千秋补拍的男主的翻版吗！
　　当然，网上的大家吵归吵，只要不打起来，吵架什么的总是不会有什么结果的，最后胜利的只是体力好、贵在坚持的那一方，但夏柒的黑粉这次争吵，却是有着明确的斗争意图的――秋夏给我离婚！
　　所有黑粉都在狂刷秋夏离婚的tag，刷得网都要崩了。
　　可夏柒看着直播的评论下方，黑粉刷的tag，终于发现了事情的重点，对着顾千秋道：“为什么要咱俩离婚的就那么几个人？还刷着同样的话？”
　　顾千秋再仔细一看这话：
　　【我一定要让秋夏两人离婚！秋夏要是不离婚，我就去征集签名！反正，秋夏一定要在婚后的三年内，离婚！】
　　三年？为什么偏偏死揪着三年的期限不放？
　　王新晴还想说什么讨好高煦，可高煦却突然道：“我们离婚吧。”
　　立刻，王新晴的脸都白了。
　　高煦继续道：“我跟你结婚就是为了炒作，气顾千秋。”
　　谁知，顾千秋根本就不生气，他在她的心中根本泛不起来任何涟漪。
　　见王新晴都要哭了，高煦不知是不忍看她哭还是觉得不耐烦，侧过身，不看她，继续说着伤人扎心的话语，道：“我不爱你的，我们离婚吧。以后，我也不会爱上你的。”
　　这下，王新晴的眼泪是真的流下来了。
　　而之前老爷子对待大哥的时候，那么严厉，可他现在对待小妈――呸，太双标了！心疼大哥！
　　不少观众甚至都心疼开了三小姐，觉得老爷子见到三小姐了，反应很冷淡，就是三小姐给他打招呼的时候，他回了一声。反而，他对小妈十分宠爱，更甚于宠爱三小姐这个亲女儿。
　　可这样看着看着，观众们也想到了就在刚才的时候，二哥说过的话。
　　小妈嫁给老爷子，来到这个家庭，就是为了钱，她的目的很明确，她这个人也很好懂。
　　可是相比之下，老爷子的三个儿女，他们三个却一点儿都不好懂了。你对老爷子那么好，那么孝顺，到底是为了老爷子的家财还是为了顶上来，代替老爷子成为这个商业帝国的统治者呢！
　　――以上，这个想法？？？小朋友我脑袋里有好多问号？？？
　　唉，你们有钱人的生活真是太诡异了，父子不是父子，父女不是父女的。
　　告辞告辞！
　　【哈哈哈哈C是怎么回事儿？！】
　　【信不信顾千秋出来打你！】
　　【我还真的很期待呢她戴绿帽子呢[狗头]】
　　……
　　于是，众人纷纷投票给了C。[狗头]
　　接着，第五天，所有人都定时定点掐着时间，聚在官博前，等待着官博公布顾千秋的单人海报。
　　唉，昨晚的时候，选项C可是拔得头筹呢，那我们今天过来瞅瞅到底是不是C。[狗头]
　　可谁知，官博却公布了《皇冠》里的另一位老戏骨饰演的角色。这个角色是公司的高管，陪伴着老爷子在商海征战了多年，的确是这部剧当之无愧的第五番的强势存在。


第64章 
　　可她戳开自己的微博，除了那快要溢出来的粉丝和路人的留言“你真牛逼”之外，还看到了顾千秋的真爱粉的留言：
　　【谢谢你陪她疯！】
　　【真的很感谢你，以后，我们会像支持她一样支持你的！】
　　【站你俩这对cp了！】
　　……
　　夏柒突然无比感动。
　　谁说顾千秋没有亲人的？她的粉丝不就是她的亲人吗？这些年不也一直不离不弃地陪伴着她吗？
　　夏柒回复顾千秋的粉丝：【我保证，我也会守护她的！】
　　+
　　电影院的粉丝们看着这幅火光冲天，却很美的画面，默默流泪。
　　顾千秋！魔鬼！
　　为什么要拍这种东西给我们看！
　　可电影还没完。
　　镜头突然给到了火焰之中的老太太的眼睛那里，她苍老苍白，满是皱眉的双目再一睁开――
　　诶？
　　小妈在雨中撑着伞，望着三小姐的背影消失于视野，望着看着，直接笑了出来。
　　小助理一愣，在他的印象中，小妈看到了鸽子蛋般大小的钻石都没有笑得这么开心过。
　　小妈笑完了，又戴上了墨镜，这才对着小助理道：“走吧。”
　　小助理：“？？？”
　　小助理太惨了，被三小姐抢了伞，小妈还不跟他一起撑，还叫他继续淋雨！
　　唉！你们有钱人都太狗了！
　　+
　　深夜。
　　小妈的屋子。
　　高煦嫌弃至极：“滚！”
　　+
　　终于，高煦和高朗堆好雪人了。
　　高煦立刻朝着顾千秋喊。
　　顾千秋和夏柒一听，对视一眼，什么话都没有说，默契十足地直接拐着胳膊，两人三足似的一起跑，向着雪人冲过来，一齐把雪人的头给踢下来了。
　　然后击掌――“爽！”
　　接着，两人就好像没看到高煦和高朗似的，又拐着胳膊回屋了。
　　皇后X皇后
　　皇后X贵妃
　　公主X皇后
　　……
　　数学上能凑出来的cp，大家全凑了一遍。
　　啊啊啊啊！我痛哭流涕，我梨花带雨，我猛男落泪，我又死了！
　　HE剪，BE也剪。
　　卧槽我发现BE剪起来才是真虐啊！
　　金玉走到一旁，给她递了包纸巾。
　　夏柒擦着眼泪，委屈巴巴地对着金玉诉苦：“我真的是为了她好，她怎么就不领情呢？难道她觉得今天的热搜全是#顾千秋杀人#她就开心了吗？”
　　金玉：“你是个好姑娘，我懂的。”
　　夏柒看向金玉，问道：“金秘书，你有没有被她气哭过？”
　　夏柒以为，她这么一问，就好像找到了组织战线同盟一般，会群情响应，结果，金玉却道：“没有，我事事都让着她。”
　　夏柒更是要被金玉气哭了。
　　总算知道顾千秋的性子怎么成现在这样了，不光是因为她天生就有这个苗头，还因为她被金玉给惯坏了。
　　可接下来，金玉却话锋一转，道：“七七，你知道为什么当年千秋好好的，却去拍烂片了吗？”
　　――以上，这也算是一种营销吧，就把好多人的兴趣都勾了起来，都去看了。
　　+
　　同时，全国也掀起了《熏风》与《结婚快乐》对抗的热潮。
　　两部电影代表了两个公司，也代表了两个不同的阵营，一个是文艺片阵营，一个是商业片阵营，这是文艺片与商业片的大战。
　　这场战争也将两部电影更是紧密地绑在了一起，一同拉到了众人眼前，天天上热搜。
　　文艺片粉骂商业片粉太商业，眼里只有钱，喜欢的片子也只有爽。
　　商业片粉则骂文艺片粉给自己立贞节牌坊，穷酸劲儿隔着网线都能闻见。
　　夏柒又问艾书桃：“那你有没有……”
　　艾书桃骄傲道：“当然有了！那个谁谁谁，还有那个谁谁谁，XX，XXX……（好多名字，男男女女都有）他们都喊过！”
　　夏柒：“天惹！”段雨薇以后要努力了！
　　可听艾书桃这么说，夏柒突然想起来了顾千秋。
　　今晚，夏柒在艾书桃这里睡，艾书桃的床这么软，耳塞也很棒，那她今晚一定能睡个好觉的。
　　可是，没有她，那顾千秋今晚该怎么办？顾千秋一定会失眠的。
　　……
　　唉！管她的呢！先把这个姬片看完了再说！
　　【秋夏cp用工费谈恋爱、婚后生活，怎么了？】
　　……
　　三小姐笑着：“哥，我俩一会儿还要玩儿笔仙，你要一起吗？”
　　二哥：“滚！在这种地方招鬼，你真的会招出来鬼的！”
　　这种地方，二哥指的就是金家大宅。
　　可二哥见小妈，她注视三小姐的眼神很不一般。
　　好像被小妈降伏，跪倒在她石榴裙下的人有很多很多，她很厉害，可实际上，她很脆弱，她没有什么安全感，但是，三小姐能给她带来无尽的安心与信任。
　　“听七七说桃子今天丢了耳环，还蛮失落的，所以七七想送她个皇冠补上。反正，七七也已经有皇冠了。”而且，艾书桃也是大业一姐，顾千秋当然也要宠一宠艾书桃了。
　　段雨薇笑了，由衷地为七桃这地久天长的友谊和秋桃的“打工情”（？）感到开心。
　　镜头转到岸上，夏柒对着摄影机，骄傲地摸着自己头顶的花环：“这才是我的皇冠！”
　　“哦~~~~”
　　在场所有人都被秀了一脸的恩爱！
　　这沙雕节目要J死我！
　　最后，段雨薇终于拿到了皇冠，将皇冠戴在了艾书桃的头顶上。
　　这一期节目圆满结束。
　　观众看到这里，这被压抑的心这才放松了下来，纷纷喘了一口气。
　　这太压抑了。
　　老爷子给人的感觉，真的很像是古代的帝王，伴君如伴虎，即便是观众隔着屏幕看着，都要被这低气压压死了。
　　+
　　接着，镜头一黑，一转，POV视角还是大哥的。
　　大哥回到自己的公寓。
　　即便是回到家了，大哥也依旧是君子端方的模样。坐在自家的沙发上，都是正襟危坐的样子。
　　夏柒又拉着顾千秋的手，把顾千秋的手放到自己胸前：“摸！你快给我摸！不摸我跟你离婚！”
　　+
　　这个时候，顾千秋都胖回来了，但全网还是不消停，还是全网人人皆顾千秋妈粉。
　　大家无论男女老少，每天@顾千秋，以着妈妈一般的语气跟她讲话，要她乖，叫她多吃饭，多喝水，工作不要太累，要对儿媳妇夏柒更好点儿，什么时候跟夏柒要孩子呀（？？？）。
　　可就当大家玩儿梗玩儿得越来越厉害，越来越上瘾，过了这么久都没有玩儿腻的时候，娱乐圈却又爆出了惊天大丑闻――
　　#顾千秋私生子#
　　大家一语成谶，还真的爆出来顾千秋的孩子了（？）！
　　想必之后看着看着，看久了，最终也会成为夏柒的粉丝的吧。
　　+
　　接着，第三天和第四天，《皇冠》的官方微博又分别发布了《皇冠》的第三番和第四番，男主的两个儿子的海报，因为他俩是兄弟，所以两个人的海报风格很像，皆是头上戴着宝石少了一圈的皇冠，饭桌上也摆满了珍馐美食。
　　唯一的区别是老二的背后还站了不少女人，女人们的手还伸过来，很旖旎暧昧地摸着他的身体。于是不少人猜测二少爷这个角色大概是个风流浪子，而老大没有女人摸，他大概是一条狗吧（微笑.jpg）。
　　粉丝们觉得，这些海报的设计都不简单，都蕴含了深刻的含义，这部剧虽然还未播出，但从海报上的角色的表情、衣着、首饰，尤其是头饰，就已经能挖掘出来好多东西了。
　　拿夏柒的单人海报对比老爷子的和兄弟俩的，众人更是觉得夏柒简直就是豪门里的清流，觉得她一定是这部剧里最特别的存在。
　　可先不管这个，我们更关心接下来的事情――接下来，该轮到公布顾千秋的单人海报了吧？
　　可是剪着剪着，即便是看HE也哭了――感动，这世上怎么会有这么美好的cp！
　　然后，《长夜未央》不够用了，肿么破，剪《花样年华》呗！
　　可这样剪了几百个现代梗的视频之后，也不够用了怎么办？
　　朋友，你听说过前世今生吗？
　　于是，又冒出来了前世今生梗、古穿今梗、今穿古梗，不少粉丝都咬着牙看起来了顾千秋之前的烂剧，甚至连《七七的vlog》也没有放过。
　　她明显感觉顾千秋这次没上次那么粗暴了，但她还是有些吃不消。
　　她虽然之前没谈过恋爱也没跟人上过床，但她知道自己喜欢那种温润如水，水一样的女子。最好是每动一下就关切地问她感觉怎么样的温柔大姐姐，而不是顾千秋这样的暴龙。
　　但是，她能继续承受下去。
　　她是个要干大事的人，她还要让顾千秋给她砸资源呢，她在顾千秋这里受到过的委屈，最后都要一一变现为资源、助她在这个圈子继续往上爬的阶梯！
　　这个时候，一旁的顾千秋动了一下，她快要醒来了。
　　夏柒突然变脸，立刻泪如雨下，一副受尽了委屈的清纯小白莲，委屈小娇花的模样。
　　金玉：“你真的觉得这样能行吗？”
　　顾千秋叹气，暴躁道：“那我该怎么办？”
　　顾千秋此刻的这个语气，就和14岁就搞大同班女同学肚子的渣男初中生似的，我也还是个孩子啊，那你叫我该怎么办啊。
　　可接下来，金玉却话锋一转：“但是，幸好，七七并不怪你。”
　　“嗯？”
　　“她走前，跟我说了，你怎样对她，她都不怨你的。”
　　“……”
　　顾千秋一听，愣住了，然后又是长叹了一口气。
　　而艾书桃，她一路过来，来到电影院，已经很担惊受怕了，这下，更是怕粉丝们认出她了。
　　可影厅里可怎么躲哦？
　　见一个穿着桃子图案T恤的粉丝向着她的这个方向走来，她便立刻躲到了一旁的段雨薇的怀里，直接埋段雨薇胸口了（！！！）。
　　段雨薇一愣，低头看向怀里的人儿。
　　软软的，小小的一只，真的好受哦（？？？）。
　　唉，我现在心脏跳得一定很快，她一定都听到了吧。
　　她会不会嘲笑我？
　　我是不是应该把她推开，这样她就听不到我心脏跳动的声音了。
　　可这一瞬间，所有人看着夏柒，都感觉，这个场面莫名像是暴君下线，妖妃上位！
　　艾书桃看着还在擦着眼泪的夏柒，更是握紧了拳头。
　　正如夏柒当初一眼就看出来她是个姬佬一般，此刻她也一眼就看出来了――夏柒也是同道中人，她也是个黑心小白莲！
　　+
　　顾千秋走了两天，夏柒也在家爽了两天。
　　可是，第二天晚上，一边在床上放肆地吃着薯片，一边看姬片的夏柒就厌倦了。
　　就好像，顾千秋走了之后，这个房子就只是一个空房子，不是家了似的。


第65章 
　　而夏柒的这个广告还没播，单单如是花絮一般的vlog放了出来，就吸了一大批颜粉。
　　因而西瓜气泡水还未正式发售，还在预售中，一天的预售量就破了纪录。
　　【可爱死惹！】
　　【真的随便一截图就是桌面啊！】
　　【美好的一天因为七七的存在而变得更美好了！】
　　……
　　【可为什么这样美好的人偏偏嫁给顾千秋了呢！嘤嘤嘤！】
　　【唉！别说了！】
　　可为什么顾千秋这话搞得她更是……了呢？
　　“啊……”
　　“对对对！就是要这么骚！”
　　“？？？”
　　这什么导演一般的语气？而且，你不是钢铁直女吗，你不是最见不得人骚了吗？
　　夏柒突然觉得顾千秋演技那么好是有原因的，她简直是个表演型人格。
　　平常，在家里的时候，顾千秋对她，也就那样吧，刚开始很狂暴，但后来她习惯了她的狂暴后，也就没什么了。可现在，顾千秋一觉得屋里有摄像头，就更是狂暴，更卖力了。
　　这都过了几轮了，顾千秋怎么就不累呢？
　　众人又震惊了：顾千秋在国外还有大城堡？
　　【顾千秋还缺小妾和男宠吗？在线等，挺急的！】
　　于是，这下，众人真的产生了和高煦一样的想法――这就是秋夏cp的结婚纪录片！
　　想一想综艺节目啥的都能搞成电影都可以在电影院里上映，那结婚纪录片什么的都已经是纪录片了，那更是可以称之为电影，更是可以在电影院放映了。
　　顾千秋太不要脸了！居然把她和她老婆结婚的画面剪辑成电影，还全国、全球上映、全世界秀恩爱！
　　可是！艹！说真的！我们想看！超级想看啊啊啊啊！
　　秋夏cp虐死我吧！我心甘情愿被虐死！即便是被虐死，那我也是嘴角含笑而死！
　　可――“啪！”
　　一声清脆而爽快的打耳光的声音响彻了整个宴会。
　　三小姐回头一看，居然是小妈，她居然甩了那个名媛一个巴掌。而且，以这个时间间隔来看，应该不是因为这个名媛在背地里偷偷地说她的坏话的时候，又加速说开了小妈的坏话。
　　小妈打她，就是为了替三小姐出气。
　　名媛震惊了，她可是豪门千金，可眼前这是个什么东西，不就是一个睡过很多男人的女明星嘛：“你居然敢打我？”
　　小妈听罢，又是给了名媛一个巴掌。
　　“你居然敢打我？你算是个什么东西？”
　　忍到她红，忍到她跟顾千秋离婚！
　　啊，她什么时候才能跟顾千秋离婚！
　　啊，高煦什么时候才能死？他死了，她就能跟顾千秋离婚了！
　　（A城另一边高家大宅孤枕难眠的高煦：阿嚏！）
　　还有那个保险，啊啊啊啊啊！
　　夏柒想了想，又想到了一个严重的问题。
　　之前太忙了，要考虑的其他事情太多了，搞得她一直都没有时间思考一个问题，现在她跟顾千秋结婚了，这个问题愈加严峻了――
　　顾千秋之后会找别人睡觉吗？
　　顾千秋以着玩味的眼神看着她：“哦。那你喜欢她啊？”
　　段雨薇大方地承认了：“是的。”
　　“那你真是可惜了，她都跟我结婚了。”说着，顾千秋晃起来了手上的婚戒。
　　段雨薇气急，顾千秋说到她的痛处了，假如当初没有那么多阴差阳错，夏柒又怎么会嫁给顾千秋呢？
　　“顾总，你就是在运气上占了便宜了，你命好。公平竞争的话，你根本就不是我的对手。”
　　“……”
　　“你现在好好享受跟七七在一起的时光吧，之后，等你和七七离婚了，这样的日子就一去不复返了。”
　　“……”
　　粉丝们看到了，突然觉得她好好笑：
　　【千秋大帝这什么表情哈哈哈哈】
　　【有点可爱！】
　　……
　　【不不不，我觉得，重点是，高煦当年到底对她做出来什么了？】
　　【你们还记得当初七七给高朗下跪的那个视频里，七七说的话吗？】
　　【我好像知道了什么不得了的惊天大秘密！】
　　……
　　后厨那里偷瞄的众人，吃惊地看着这车祸一般惨烈的现场，无语凝噎。
　　新来的小厨师一脸懵逼，表示他看不懂：“这到底是怎么了？咋还看着觉得有点儿贱呢！”
　　资历最老的大厨叹息着：“贱就对了，贱才是爱呀！”
　　+
　　段雨薇从餐厅到家的路上一直发呆，即便回到家里，她也还是在发呆。
　　可最后，她还是魔怔了似的，给金玉打了个电话，说，她答应上综艺了。
　　她顾千秋可是宇直，还能被尹月勾引去了不成？（？？？）
　　而且，顾千秋就是看中了尹月的那个性感的气质，觉得很适合手上的一个剧本罢了，大不了之后在剧组里多给她穿点衣服。
　　夏柒觉得顾千秋这么钢，尹月什么的应该没什么好忌惮的。
　　“那你跟她是怎么认识的啊？”
　　夏柒觉得，照顾千秋这种性/冷淡，甚至可以说是有些保守的性子，她应该见到尹月就抽她巴掌啊。
　　顾千秋直说，几年前，她跟尹月合作过，要一同出演一部同性题材的电影。
　　这也是为什么她是钢铁直女，却在第一次跟夏柒上/床的时候就知道该怎么做，后来还越来越放飞自我的缘故。当初，为了这部电影，她准备了很多很多理论知识。
　　……
　　于是，就这样，夏柒今天的NG次数，不光破了自己有史以来的记录，连带着把沈耀和颜浩渺NG的记录也破了。
　　导演最后都忍不住吐槽了：“七七你是不是专门的？”
　　你是不是就是想被顾千秋亲？
　　其他人听到导演这么吐槽夏柒，在心里默默地鼓掌：七七真聪明！我要是她！我也一直NG！
　　夏柒立刻摇手：“不是哇！”
　　那是一杯清水，明明很清澈的，可顾千秋好像带着黑魔法似的，被她一碰，清水立刻沾惹了妖气，瞬间变得黏腻，粘连着肉/体，串成水珠，在她的脖颈、胸前，留下闪着光的鳞片。
　　更像是她一不小心沾了水，便暴/露了自己海妖的真身。
　　终于――
　　“啊啊啊啊！我受不了了！”
　　夏柒直接拉着顾千秋就吻了上来，手也伸到了顾千秋的睡裙下。
　　顾千秋不愧是顾千秋，她做什么都要做到惊天地泣鬼神，哪怕她做受了，她都要做个放到任何时代都能让全世界动乱好几千年的祸水妖孽！
　　……
　　于是众人好不容易高涨的情绪又低落了下来。
　　行吧行吧，反正，能看到顾千秋去演戏，还是跟夏柒一起，狗血就狗血！
　　+
　　夏柒看着#皇冠#的tag登上了热搜，看到当天全网就光是看到了《皇冠》的这一张海报，阅读量、讨论量就轻轻松松过了亿，简直不敢想象等之后《皇冠》正式播出了，那又会是怎样一番逆天景象。
　　她还是这部剧的女主角，她觉得，她到时候可能会直接激动得晕倒在顾千秋的怀里的！
　　然后，大概是真的跟着顾千秋学坏了，此刻，她虽然脑袋里还是浆糊状态，云遮雾绕的，但感觉上却察觉出了异常。
　　她突然觉得，这是不是全在顾千秋的局里呢？
　　什么“我的世界非黑即白”，其实，这都是顾千秋在满嘴跑火车。
　　“现在是了，早就是了。”
　　“……可这样，不符合游戏规则。”
　　“我觉得挺符合的，游戏什么的，规则不重要，你开心最重要。”
　　“……”
　　段雨薇！真不愧是姬圈大佬，长得好看，说话又好听，别说是小姬崽儿了，只要是个女的那就招架不住啊！
　　之前艾书桃不跟她说话，她没有发挥技能的机会，可现在，听听，就几句话，她把艾书桃撩成了啥样了！
　　还不待艾书桃说什么，主持人吹了哨，这一局开始――
　　这泥塘当真十分泥泞，就在观众们以为嘉宾们都会很做作，得纠结半天才会下去的时候――哨声响起――众位嘉宾立刻以着百米冲刺的速度跑下了泥塘！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　整个公寓里都回荡着顾千秋这爽朗的，却好似个反派的笑声，听得夏柒不寒而栗。
　　这个时候，门直接被人推开了，是金玉，她有顾千秋家的钥匙。不光她来了，刚才的那几个狗仔也跟着上来了。
　　可大家一进来，就看到顾千秋在狂笑不止。
　　顾千秋见金玉来了，立刻胳膊环着夏柒，将夏柒拖到金玉那里，以着一种捡到了大宝贝儿一般的语气，道：“她可太好玩儿了！大业的人有趣的有很多，但都不及她！加起来都不及！”
　　金玉来的路上已经把事情都捋清楚了，这下也是笑得好似个佞臣：“她果然没有叫你失望对吧？”
　　顾千秋实诚地点头：“对！如果她不是女人的话，我可能真的会爱上她的！”
　　之后，众人准备完毕后，广告开拍。
　　饰演白雪公主的夏柒在冰天雪地的林中小屋里待着，她的皮肤像雪一样白，整个人像是精灵一般通透，当真如童话里的公主一般美丽。
　　景外的工作人员捂着自己的嘴，堵住了自己的惊叹。
　　即便大家都是大业的员工，几乎每天都能看见夏柒，但此刻还是要依旧忍不住惊呼，夏柒这颜值太逆天了！
　　然后这个时候，敲门声响了起来，众人内心一紧，一惊――这是扮作老巫婆的后妈王后来了！
　　木门一开，仿若泰山压顶，黑暗侵袭一般，夏柒眼前一黑。
　　观众这个时候也又都在感慨，夏柒《皇冠》三小姐的这个角色，又跟《花样年华》里的小七重合了。
　　小七在《花样年华》里过得那么苦，只是因为她有一个弟弟，有一个重男轻女的家庭。
　　而现在，三小姐这么难过，又是因为她有一个重男轻女的家庭，虽然这个家庭大富大贵，但本质依旧没变，而且这次更严重，她有两个兄长，重男轻女受迫害的程度更是加倍。
　　唉，小七成长了，小七已经变得很厉害了，可是她依旧无法逃离这样的境地。
　　可这个时候，当三小姐的眼泪差点儿落下来的时候，老爷子看着她快要哭了，一点儿安慰的意思都没有，反而没好气，很暴躁地以着拐杖敲击这地面，说道：
　　“你跟我哭也没用，这是这个世道定的规则，不是我定的。”
　　突然，老爷子的话如同醍醐灌顶一般，令观众们都精神了。
　　不，夏柒现在，不是在继续演小七，她现在的一切，都跟她的家庭，她的父兄没关系。
　　她在国外待了那么多些年了，跟国内的人几乎没有什么来往，那么她的这位小妈是怎么能在她俩第一次见面的时候，就能认出来她是她的便宜女儿呢？
　　或许事前做过功课的话，是可以这样的，小妈有心了。
　　可是……
　　这个时候，三小姐也生出了跟她的那两位兄长同样的想法，觉得这个小妈不简单，不可小觑，甚至，她的想法比她的那两位兄长的更可怕――她嫁给老爷子，一定是为了什么不可告人的秘密！
　　+
　　这个时候，老爷子也出现在了众人眼前，他与顾千秋一块儿出现，刚开始的时候，的确是有一点违和感的，看到任何老夫少妻都会有这样的感觉的，可很快，这样的违和感就没有了。
　　老爷子是这部剧的主角，顾千秋是这部剧最特别的存在，所以，他俩一同出现，这种感觉特别奇妙，就是火星撞地球撞出了黑洞似的，把宇宙的一切目光都吸引了过来。
　　或许，这就是顶级演员的魅力吧。
　　这天中午的时候，她从公司里溜了出来，溜到了公司附近的书店看书。
　　她没有午睡的习惯，为了证明自己，她把她所有的时间都用来读书和工作了。
　　可突然，书店外下开了大雨。
　　她没拿伞，便想着再在书店里坐一阵子，等雨停了再回公司。
　　可她起身再去换一本书的时候，却遇到了一个熟人。是小妈。
　　只有小妈一人。
　　她戴着墨镜，却依旧是浓墨重彩地出现在这里，跟这里安静祥和的文艺气氛实在是太格格不入了。


第66章 
　　夏柒问道：“姐，这可怎么办？”
　　顾千秋看着她，反问道：“你觉得该怎么办？”
　　夏柒想了一下，便道：“我觉得，该跟他们打官司，告他们抄袭！”
　　可夏柒的话音一落，又觉得这样做似乎非常艰难。
　　顾千秋要是现在跟高煦打官司，那无疑会给《陌上尘》增添更多的热度，甚至会让它的收视率超过《长夜未央》的。
　　而且，《陌上尘》现在大热，明煦的股票也随之涨了不少，顾千秋也是明煦的股东之一，她应该也会因为股票涨了而开心的。
　　顾千秋却坚定道：“我要该跟他打官司！不正确、触犯了法律的事情，我为什么要置之不理。即便是给他增添热度了，让他这部电视剧的收视率登顶了，超过原版的《长夜未央》了，那我也要把他钉在耻辱柱上！”
　　今晚没有夏柒，她还这么生气，她是铁定睡不着觉了，当真是没有夏柒的夜，孤枕难眠，嘤嘤嘤。
　　+
　　第二天，#顾千秋喊夏柒下楼#登上了热搜。
　　由于艾书桃所居住的小区里有不少住户都是艺人，所以这个热搜上得相当实锤，有图有真相，有视频，可以从小区的各个角度俯视顾千秋是怎么喊楼的。
　　平常都是大家被狗仔偷拍的，这下反而当起了狗仔，偷拍、爆料，啊，这是我扬眉吐气，逆转乾坤，独享的moment！
　　至于顾千秋和夏柒怎么会出现在这里？
　　听说是什么顾千秋和夏柒吵架了、顾千秋惹夏柒生气了、夏柒决定不忍气吞声了、夏柒这才发现自己喜欢的人是艾书桃（？）、夏柒要和艾书桃在一起（？）、夏柒要跟顾千秋离婚、顾千秋为了离婚险、就没办法，就只能雨夜举着大喇叭求夏柒跟她回家，还有不要离婚……
　　于是，#夏柒演技太差#的tag也成功登上了热搜。
　　夏柒演技太差了，顾千秋这个烂片女王都看不下去了！
　　+
　　顾千秋今日正式整顿《我的年少》剧组，将高管、部门经理、导演、编剧之流都叫到了大业大楼开会。
　　会议一开始，顾千秋就开门见山地指出了《我的年少》剧组最大的问题：“剧情――你们上学的时候都是这样上的吗？我当年一直在拍戏，没好好上学，我不了解，所以现在很真诚地问大家一声，真的是这样的吗？”
　　大家摇头，当然不是这样的了。
　　能坐在这里的每个人，青春都是课本与卷子，哪像剧里的那么乱七八糟的。
　　亲，亲她丫的！一会儿一见到夏柒，她就亲！
　　+
　　顾千秋来到了艾书桃公寓楼下，一鼓作气地想要上楼，打算一见夏柒了就抱着她啃脸蛋（汉尼拔：？？？），可保安小哥拦着她，死活不让她上去。
　　“我给你钱！”
　　保安小哥一听，立刻，在他心中本来就不怎么高尚的顾千秋的形象，瞬间变得更加恶臭了起来：“我呸！有钱了不起啊，你这是在侮辱我的信仰！”
　　什么秋夏大法好，我呸！七桃才是王道！绝对不能让顾千秋拆散七桃！
　　大概是因为艾书桃也是大家的小领导，所以很有话语权吧，她的话音一落，大家也又叽叽喳喳地说起来了夏柒的不是：
　　“我也觉得她这个人假正经！”
　　“清高！”
　　“虚伪！”
　　……
　　然后，说着说着，还真有人说起来了夏柒的不是：“我那天看到了她背的包（很好看），问她要链接，她却说这个包也没什么，不适合我。”
　　她很不甘心，专门拍下来了那个包的样子，拿到网上的种草群询问，觉得无论怎么样，都要买下来背到夏柒的面前炫耀，可群里的姐妹都惊了，说这个包一个就能顶她买房的首付，更别说她连首付都付不起了，所以怪不得夏柒不给链接。
　　“她一定有着什么不可告人的秘密！”
　　可这下，顾千秋又偷偷摸摸地，搞了一部全球上映的电影？！
　　而且，这部电影还是她自己当导演，自己当编剧？！
　　顾千秋，她一个每天打游戏，每天盯着夏柒犯花痴的废人、昏君，她会拍电影？她会写剧本？
　　讲真，她童星出身，年少成名，演技一直都是凭借天生的灵性和在片场后天打磨出来的，都没上过正儿八经的电影学院的表演专业。试问一个连表演专业都没上过的人，你再叫她去学导演和编剧？显然更是不可能了。
　　呃……好吧，之前《花样年华》和《长夜未央》的时候，我们已经见识了一点点她的导演与编剧技能了。
　　可那只有一点点，试问这样的一点点，如何驾驭一整部电影，还是一部全球上映的电影呢？
　　然后大家又从小道消息那里听说，这部电影是去年的时候，顾千秋和夏柒补蜜月休假，在顾千秋在国外的大城堡里拍的。
　　段雨薇便像昨天答应的那样，又带艾书桃去吃烤鸭了。
　　段雨薇之前也谈过很多次恋爱，但都蛮失败的，可现在这次，是她谈过的最奇怪的一次了，怎么一直带着女孩子去吃鸭子呢？
　　（诶？她是在跟艾书桃谈恋爱吗？）
　　艾书桃却道：“这有什么，好吃就行了呀！”
　　段雨薇听着，觉得艾书桃好可爱。
　　之前段雨薇总是嫌弃艾书桃这个人好做作，但实际上，她一点儿都不做作的，她好可爱的。
　　那吃完了烤鸭之后，做什么呢？今天就这样结束了吗？她俩就这样结束了吗？
　　当时，顾千秋没在意，之后过了那么久，她也没在意，现在，她则是觉得，夏柒这话有问题了。
　　但顾千秋此刻沉沉地看着夏柒，什么话都没说，自己一个人就把事情都理顺了：
　　夏柒，真是个狼人！
　　她这朵黑心小白莲，心机真重，为达目的不择手段，为了红，为了抱大腿，只要不爬她最为厌恶的高朗的床，哪怕她是个直的，她都能爬女人的床！
　　顾千秋顿时又是对夏柒嫌弃至极。
　　唉，想明天就离婚。
　　【顾千秋对夏柒真的是真爱了，为了自家老婆，居然这样埋汰别的艺人！】
　　【太侮辱人了吧？】
　　……
　　任凭《皇冠》剧组怎么解释，说人设就是这样，人设的年龄与尹月本人的年龄差不多，尹月不光要演夏柒的后妈，还要演男二号和男三号的后妈，与男主的设定就是老夫少妻，真的没有那个侮辱尹月的意思，众人依旧我不听，我不听，顾千秋是宇宙无敌超级大乐色！
　　就连尹月本人接受采访，回答记者的提问的时候都表现出了一副很“意外”的样子。
　　她之前也是知道自己要演一个什么样的角色的，顾千秋当初在最一开始的时候就跟她明说了，当时，她见顾千秋有求于她，片酬也很多，就答应了。可现在，好像所有人都在为她鸣不平，就搞得她自己也有些后悔了。
　　对啊，她也还年轻啊，比夏柒大不了几岁的，怎么能演夏柒的后妈呢？
　　即便她能把这个角色演好，但别人说起她来，也还是夏柒的后妈。那些不明真相的观众说起来，就更是胡说八道了。
　　她俩以后不离婚了，要一直在一起了！
　　哈哈哈哈！嘻嘻嘻嘻！
　　……
　　顾千秋在夏柒身下躺着，好累好累。
　　她刚才跟夏柒吼了半天，嗓子都哑了，她觉得自己之后的人生更是直接完蛋了。
　　刚才在网吧的时候，夏柒说好了要顾千秋玩儿她的，可怎么现在回来了，她反而被夏柒给直接玩儿坏了？！
　　而且，本来，今天，她做了最坏的打算，跟夏柒的婚姻今天就结束的，可怎么非但没有结束，还又给续上了？而且怎么感觉只是续了一下下，却直接续了一辈子似的？
　　所以，顾千秋还请了一个专业的大导演来当这部电影的副导演，也算是请来了一个老师，在一旁指导她，教她怎么拍电影。
　　可事实上，这位副导演人在剧组的时候，觉得自己简直不要太多余了，第三天的时候就无聊到撩开群演小姑娘了。
　　顾千秋这样的天才、鬼才，根本不需要他的指导，即便需要，那也是一点就通。
　　副导演甚至觉得，他才在顾千秋这里待了两天，顾千秋就把他身上所有的导演技能都学会了，把他榨干得一滴都木有了。
　　而且，顾千秋本人也是那种老娘天下第一，唯我独尊，说一不二，都听我的的性格，是片场的暴君，即便是他提了意见了，那顾千秋也不会听啊。
　　可顾千秋谦虚地表示，她真的不是专业的导演，她没有受过系统专业的培训与学习，有些戏她真的是不会拍。
　　就比如现在，《日出晨星》的这个床/戏，它要怎么拍呢？
　　段雨薇只能闭嘴。
　　可顾千秋记住段雨薇的小报告了，便不动声色地装开了正经，跟淫/魔/流/氓人设划清界限。
　　她毕竟是个影后，演起正经人人设来，目不斜视，不惹尘埃，最重要的是话也少了。
　　顾千秋要是不张口说话，那就是世界级别的艺术品，那就是美如画，那就是令人情不自禁地被她所吸引。
　　夏柒却以为这是顾千秋真的喜欢上她了，真的要跟她谈恋爱，真的想跟她在一起，还想把在一起的时光延长，于是便重新审视两人的关系，对待夏柒便认真正经了起来。
　　夏柒喜欢做事认真的人，可这下突然觉得，认真谈恋爱的人也好有魅力，简直迷人坏了。
　　同样是斯文，夏柒看段雨薇，就是斯文，可看顾千秋，却是斯文（败类），夏柒好像更喜欢括号里的内容。
　　顾千秋的屁股黏在雪地上了：“等一下，我马上就要写完了！”
　　说着，她埋头苦干，龙飞凤舞，看那样子，是要写完整整一场戏才肯罢休。
　　夏柒没办法，只能站在顾千秋的身边，给她撑起来了伞。
　　她突然觉得顾千秋现在这个疯劲儿，有点儿不疯魔不成活的那个意思了。
　　是不是之前她演她那三部神作的时候，也是这么个疯魔劲儿呢？
　　一旁的保镖安娜看着两人这副画面，觉得太美好了，没忍住，站在侧边，将两人这副模样偷偷拍了下来，然后发到了网上。
　　@落泪猛囡：【（图）。#秋夏cp#】
　　……
　　【尤其是这个狗男主，太恶心了！】
　　【因为这个角色，我对演员都好恨好恨！】
　　……
　　【楼上的，看剧什么的，还是不要上升到演员本身吧！】
　　【我也知道这样不好，可是他的演技的确也不好啊，我不能骂吗？】
　　【骂，骂他丫的！】
　　……
　　一部剧里不是主角的反派cp人气远超主角主cp，粉丝还把主cp骂出了翔，觉得主cp才是反派，还从剧集延伸到了演员本身，这可真是魔幻现实了。
　　夏柒：“？？？”
　　我果然是你的草莓气泡水是吗？你喝完了就扔掉是吗？
　　+
　　这些天，顾千秋没有跟夏柒做/爱，光纯躺一张床上，不需要再问候自己很长时间，就能睡着了。
　　所以顾千秋觉得，这是自己的失眠症好了。
　　这下没问题了，她以后再也不需要夏柒了。
　　这么想着，顾千秋摸着自己的腹部，更是觉得她的肚皮圆润了不少，好像真的被夏柒搞大了肚子！
　　顾千秋猛地摔筷子，对着夏柒吼道：“你不要觉得你反攻了你就怎么样了，以后，我会千百倍地报复回来的！你就反攻几下子，你之后成不了气候的！”
　　夏柒对于顾千秋的气急败坏毫不意外：“你这个人心眼这么小，我当然知道你是这种人了。”
　　顾千秋：“？？？”这是在夸我呢？
　　可夏柒给顾千秋夹菜，突然笑着，意味深长道：
　　“可是，你确定你的腿以后会好起来吗？”
　　“……”
　　“你以后一直这样，由我来服侍你，难道不好吗？”
　　这么想着，夏柒哭得更惨了！
　　嘤嘤嘤！我要见到顾千秋！顾千秋！
　　+
　　然后这个时候，顾千秋终于也追了过来了。
　　她一边跑，一边喊着夏柒的名字：“夏柒！”
　　夏柒听到了顾千秋在喊她的名字，一瞬间还以为是自己幻听了，可是，即便这个声音是幻听，那她也立刻回应道：
　　“姐！顾千秋！我在这里！”
　　夏柒这会儿也不怕顾千秋了，她更怕的是顾千秋不理她，不在意她。
　　可其间夏柒偷偷瞟顾千秋，却发现顾千秋也没有因为段雨薇的存在而吃醋。
　　这种突然大气，眉目舒展，完全不怕夏柒被段雨薇抢走的自信，令夏柒无比着迷，搞得夏柒看都不再看段雨薇了，一直都将目光放在顾千秋的身上。
　　+
　　吃完了晚饭，顾千秋去卫生间洗手。
　　半分钟后，段雨薇想了想，也紧随其后。
　　+


第67章 
　　只不过周遭的人基本上没有她俩住一起的那个意识，都还觉得她俩是假cp，或者说是真没把她俩当结了婚的cp看待，完全不care，就觉得夏柒住酒店了，但顾千秋应该还是回家住了吧。
　　而夏柒的业余时间也没有落下，她终于补完了顾千秋童星时代的作品，然后跳过那三部神作大山，直接看开顾千秋的烂片了。
　　+
　　顾千秋是名扬寰宇的影后，但也是全球知名的烂片女王，她的烂片和她的佳片一样，烂出了水平，烂出了风格，烂出了境界。
　　以前C.CTV-六公主有一段时间天天放她的烂片，还被观众闹到影协投诉了。
　　夏柒更是好奇了――烂片女王的烂片到底烂成了啥样？……我……我去瞅瞅！
　　+
　　《花样年华》和《我的年少》定档之后，其他趁着校园剧东风的娱乐公司，包括野鸡公司们的剧也陆续公布了他们制作的剧的开播日期。有门道的电视台播，门道一般的就网剧，实在不行了等着蹭之后的余温。
　　但主战的还是明煦和大业。
　　无数吃瓜群众表示，诶呀妈呀真热闹，搬起板凳起来嗨呀。
　　上次，顾千秋与高煦的这场战争，以着顾千秋和夏柒结婚结束，那么这次，结局又会是如何呢？
　　于是，本来对校园剧什么的一点儿兴趣都没有的吃瓜群众，在《花样年华》和《我的年少》开播的那天，蹲在了电视机的前面。
　　两部剧同时播出，那该看哪一个呢？
　　“对不起，之前对你们撒谎了，其实，我不是在孤儿院长大的，我是在杀手组织长大，从小就被当职业杀手培养的。大业你知道吗？就是那个刺/杀各国名/人/政/要，权/贵/富/豪，令全世界的人都闻风丧胆的杀手组织。”
　　“……”
　　观众们看到这里，刚才还吓得要死，快要嗷叫出来，紧绷的神经突然绷不住了，突然出戏，突然爆笑：
　　【艹！大业！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【这特么还是个彩蛋！】
　　【顾千秋你丫是不是有毛病！】
　　【别说了，我明天就要向大业投简历，我也要成为令全世界的人都闻风丧胆的杀手！】
　　……
　　然后她看向顾千秋：“来！我给你拍照！发微博！”
　　她这么早就起床了，当然要发微博炫耀了！
　　请把“夏柒牛逼”打在公屏上！
　　顾千秋走到前面，摆好了拍照pose，仰头，张大了嘴，跟镜头错位，看着就好像太阳是被她吐出来的似的。
　　夏柒：“哈哈哈哈……姐，你有毛病是不是哈哈哈哈……”
　　顾千秋一听，也没生气，就是傻笑，却笑得那么美好。配合着身后的日出、光，像是在夏柒的梦里才会出现的幻境。
　　夏柒立刻把这个画面拍了下来。
　　【之前，顾千秋和夏柒叫我看《白雪公主》，现在，段雨薇和艾书桃又叫我看《灰姑娘》！】
　　【大业你变了，你居然和迪士尼一样了！】
　　【东方迪姬尼！】
　　……
　　段雨薇给艾书桃穿好了鞋，叫艾书桃走几步。
　　艾书桃离开段雨薇，向前走了几步，又立刻蹦Q似的蹦回段雨薇的旁边：“很舒服。”
　　段雨薇：“那就好。”
　　艾书桃羞红了脸：“谢谢你，谢谢你帮我穿鞋，谢谢你背我上来，之前我对你态度太不好了。”
　　那个“老娘天下第一”、“老娘不care你”、“who R U？”的劲儿啊，就连声音变声模仿得都有点点像，绝了！
　　粉丝们要被夏柒笑死了：
　　【太像了哈哈哈哈！】
　　【神似！】
　　【不愧是同吃同住，天生的一对！】
　　……
　　【想看顾千秋学夏柒】
　　【楼上的你是魔鬼吗！】
　　……
　　看着她手指上的那几枚戒指分割着关节，使得手指更显修长白皙，但隐隐约约竟生出了一丝桀骜不驯、邪恶的意味。
　　夏柒的内心洪水滔天，生理上也在泛滥成灾！
　　啊啊啊！
　　顾千秋她现在在干嘛？她是在杀我吗！
　　最后，顾千秋脱掉了衬衫，将湿透的衬衫搭在了肩上。
　　她里面穿着一件可以外穿的黑色胸衣，胸衣剪裁流畅，线条简洁，将她那艺术品一般的身材展露无遗。
　　啊！直角肩！
　　校花向着她走过来，从头到脚打量着她，最后，居然轻笑了出来。
　　这一刻，饰演女主的艾书桃懵了，摄像机外的众人都有些懵。
　　夏柒此刻是在笑，但笑得好假。假得即便是完全不知道这部剧是个什么剧情的人，突然看到她这么一笑，都能猜出来她是一个什么样的人了。
　　夏柒此刻的演绎，将校花那虚伪的性格全然展现了出来。而且，她头一次对女主表现出了敌意，就如此深刻，其他人看着她，都觉得这个角色日后必定不会简单的，她一定会给男女主带来大麻烦的。
　　顾千秋看着夏柒的演绎，却皱起来了眉头。
　　之前的时候，她发愁夏柒那样一个总是装清纯小白莲的人，能演得出来这样一个恶毒而又表里不一的角色吗。
　　现在，这个问题的答案是，能。
　　于是，很快地，#尹月整容#就跟着#皇冠#一同登上了热搜。
　　实锤，相当实锤，全网铺天盖地全是尹月整容的实锤，风头甚至一度盖过《皇冠》的相关话题。
　　连之前她“摔断了腿”的事情都被人爆了出来，说她根本就没有摔断过腿，其实她伤筋动骨的那段日子是整容整过了，就一直在修复自己的脸呢！
　　为了等自己的脸修复完全，就没办法只能把《皇冠》的戏约给推了。
　　全网震惊――从出道起就是天然美女人设，还跟整容过的女星撕过逼，骂人家是整容怪的尹月人设崩了？其实她才是整容怪？！
　　+
　　可最惨烈的，还是当天晚上《皇冠》播出之后发生的事情了。
　　只见视频一戳开，晚间，某酒店包厢内，似乎是狗仔处于酒店对面，对着窗户偷拍的视频。
　　骨折了的尹月依旧穿得好少好少，坐在饭桌前，轮椅上，等人。
　　然后，一人风尘仆仆，帅气而潇洒地走了进来――是高煦。
　　顾千秋一见是高煦，气得立刻从椅子上站了起来。
　　接着，视频里，尹月一见高煦来了，也是激动地立刻从轮椅上站了起来，还给了高煦一个大大的拥抱。
　　夏柒看着，懵了，感觉这比二战的时候，日/本偷袭珍珠/港，看到美/国/总/统/罗斯/福被气得站起来了还令人震惊啊！
　　顾千秋这下更是气得直接跳了起来，立刻对着夏柒道：“你看！你看！我当时就该泼她热茶的！”
　　这也太神奇了吧！
　　夏柒不禁问道：“姐，你高中的时候，是请了什么名师啊？”
　　顾千秋看着她，道：“不是什么名师。就是那个人，他说的话，无论是什么话，我都会习惯性地记得很清楚罢了。”
　　夏柒听着，感觉这个人对顾千秋很重要似的：“天呐，这个人是谁啊？”
　　“这个人你也认识。”
　　“谁呀谁呀？”夏柒更激动了。
　　“高煦。”
　　“……”瞬间，夏柒愣住了。
　　“醒醒！你一个大男人哭得这么惨干嘛？两年前拍这部剧的时候叫你哭，你那张死人脸死活哭不出来，你现在哭成狗干嘛？……我上午才跟你说要成为大业一哥，你下午就直接变身成功了？”
　　这演技进步得也太快了吧？可真是他演技进步得快，还是完全被夏柒带到戏里了呢？
　　可顾千秋嫌弃地环视四周的工作人员，一愣，哎嘛，周围全是痛哭流涕的！一个个的，男男女女，都在哭天抢地，哭成了狗！
　　顾千秋满脑子问号：“这剧本是我写的，剧情是很惨，但我又不是专业的编剧，你们至于这样吗？”
　　趴在顾千秋怀里的夏柒道：“所以说你写的真的很变态！”
　　顾千秋掐起来夏柒的下巴，恶狠狠道：“你又说我变态，你今晚完了！”
　　夏柒：“……”
　　观众们看到这里，也是坐立难安，抓心挠肝，觉得夏柒此刻演得太绝了，绝得好想让人马上换台，因为她演得太真实了，好似瞬间令人感同身受，立刻就体会到了她此刻的难堪与尴尬。
　　可老爷子的演绎更是如同当头棒喝一般叫人愣在原地，他直接道：
　　“是啊，他当初的确是这样，但是，你，谁叫你是女人呢。”
　　“……”
　　兄长大学还没毕业的时候就能进公司了，连个培训也没有。但是所有人都觉得这很正常。他可是太子爷呀，以后，整个金家的产业不是他的就是他弟的，他早一点晚一点来有什么区别呢，或许，他应该高中还没毕业的时候就过来。
　　可是三小姐，她是女人，她得一直念书，念到了被别人说她是怪物的博士级别，用文凭、资格证、履历证明自己的能力，才能领到进门的通行证，然后进了门后又从零开始打拼。
　　没办法，谁叫她是女人呢？
　　+
　　到达高家，高爸爸高妈妈见到夏柒来了，开心极了，好像比见了顾千秋还要开心似的。
　　就好似顾千秋是高家的第三子，夏柒是三儿媳妇（？），儿媳妇什么的，比坏小子更亲，更可爱（？）。
　　而高煦和高朗，一个死死地盯着顾千秋，一个悲伤地瞅着夏柒。
　　他俩的悲伤与夏柒的情绪呈反比，夏柒努力憋笑，快要憋死了，实在是憋不住了开始偷偷掐顾千秋的手背。
　　干嘛呢？
　　顾千秋吃痛，气得也掐开了夏柒，好像有多疼就有多爽似的。
　　两人就这样偷偷摸摸，悄悄咪咪，鬼鬼祟祟地互动着，使得高煦和高朗的神情更是凄凄惨惨戚戚了。
　　顾千秋：“……”
　　夏柒嫌她年纪大，委屈她了！
　　这下，两人再次站到镜子前，一瞬间，梦回高中。
　　夏柒胳膊肘拐到了顾千秋的胳膊肘那里，内心又是得到了极大的满足，就好像她俩高中的时候也认识，是同学，每次去做课间操的时候都是这样一起走出教室，每天一起上下学似的。
　　这样，夏柒对着镜子拍了张合照。
　　“我能发网上吗？”
　　“发吧。”这次，顾千秋没拒绝。
　　后来，他被教导处主任逮到没穿校服，他也死死地低着头，一句辩解的话都没有说。
　　之后，桃子把男主的校服带回了家，即便校服没有脏也认认真真地给男主洗了一遍。
　　第二天早上还男主校服的时候，两人也依旧是偷偷摸摸，又尴尬沙雕得要死的。
　　观众们看到这里，都不禁惊呼：太真实了，当年就是这样的！
　　然后又有人爆料，这场戏是导演看到顾千秋和夏柒在片场的互动，当场叫编剧改了改，加上去的。
　　其实很多场戏，都是在现场的时候看到了顾千秋夏柒艾书桃这个大三角的互动加进去的，不信可以翻出来《七七的vlog》对照。
　　据说有这么一天，夏柒来大姨妈了，裤子后面脏了。
　　幸好三小姐这个时候还小，小小的身影，在这个风雨飘摇，黑得看不到任何光亮的夜里根本就看不到她，也幸好老爷子喝醉了酒，神志不清，根本就没有注意到她。
　　要不然，三小姐可能都不会活着从阁楼一路向下，回到自己的房间的。
　　她回去之后生了一场大病，发高烧，烧了三天三夜。连生母的最后一面都没有见着。
　　所有人都觉得，她虽然年龄小什么都不懂，但冥冥之中知道母亲走了，不舍得母亲离开，才会生这么一场大病的。
　　病好了之后，她也忘记了很多事情，忘了很多人和事，更是忘记了那天晚上发生过的一切。
　　……
　　+
　　三小姐这次昏迷了整整三天三夜才醒过来。


第68章 
　　路人在看到这个广告的第一眼，就移不开眼睛了。
　　广告的背景色彩很明亮，但看着很舒服。再在看到广告里那个丧气地蹲在地上，马尾垂下来的女孩一抬头，喝了一口草莓气泡水，就变得活力满满的样子，真是太可爱，太清爽了。
　　看到这个广告的人都像是着了魔似的，都要去买这个草莓气泡水喝。因为这个味道很特殊，价钱也不贵，所以买的时候还会给朋友捎带上一瓶。
　　一时之间，草莓气泡水简直成了热词。在民生新闻里都能看到它的身影。
　　什么常年只喝碳酸饮料，不喝水的硬核老大爷，连续喝了三瓶草莓气泡水，突然血糖含量超标，犯了糖尿病倒在路中央不起来。
　　之后，将老大爷送到医院，老大爷醒来了，都要叫大外甥去给他买草莓气泡水，他要继续喝。
　　顾千秋听夏柒这么说，好开心，好得意，差点儿逼王的人设要崩塌，揽不住嘴角直接傻笑出来了。
　　夏柒又是磕磕巴巴道：“那……你这么喜欢我，我……做什么……都可以了？”
　　顾千秋点头：“嗯。”
　　夏柒想演什么，她都会让夏柒去演的。
　　“那……今天，我来……怎么样？”
　　夏柒的话语很含糊，动作却非常精准，那小手非常不老实地直接伸进了顾千秋的睡衣里，乱摸乱抓。
　　钢铁直女顾千秋好不容易感性一回，刚刚还在跟夏柒煽情，夏柒就突然来这一出，气得顾千秋直接一个转身，揽着夏柒的腰就把夏柒压在了身下。
　　她俨然已经建立了一个庞大的、属于自己的商业、娱乐帝国了。这样的帝国，甚至已经超越了当初高煦为她一人所建的明煦。
　　这样的一生，真的很DRAMA，如果她能想起来自己的初心，洗心革面，静下心主演一部佳作的话，那必定是触底反弹，王者归来――可她偏偏就是不洗心，不革面，看这架势似乎还要越来越恶臭，真是气死个人了！
　　+
　　但此刻，夏柒感慨的不是顾千秋这DRAMA的一生，而是――顾千秋长得真他妈的好看！
　　在电视上看她，觉得好看，现在见到真人，还骑在她身上（……），与她近在咫尺，那张盛世美颜离自己这么近，更是感觉真人比电视上的还要好看百倍。
　　什么是出落凡尘，并世无双，高级感爆棚，美得惨绝人寰的电影脸？――这就是！
　　岁月没有在她的脸上留下任何痕迹，她依旧美丽得如同天女降临，自带光环！自带滤镜！自带美颜！
　　顾千秋摸着夏柒的小手，安慰她：“那就好好拍《皇冠》。”
　　夏柒叹气：“我觉得《皇冠》越拍越慢了，还越来越难拍了。”
　　夏柒最近的戏老是NG，虽然跟其他人相比，她NG的次数已经算是少的了，但她还是感觉非常不爽。
　　因为，顾千秋这个家伙，戏基本上都是一次性过的，哪怕跟她对戏的演员演技不佳，她都能带着对方快速入戏，在几秒钟的时间之内就成为这个角色本身。
　　顾千秋可太让夏柒大开眼界了，夏柒之前以为，一个好演员的标准，就是演好自己的戏，做好自己份内的事情就OK了，可顾千秋的出现令她明白，所谓的真正的好演员，身上有无限可能，皆是奇迹。
　　一个真正的好演员，是会让整部作品都成为神作的。
　　夏柒每天观察着顾千秋，感觉顾千秋每天都能让夏柒得到成长。
　　各种意义上的：）
　　二哥：“？？？”
　　怎么受伤的总是他！这个家的所有人都是神经病，他就不应该回家！
　　+
　　之后，金家与对家的斗争变得越来越激烈。
　　对家为了对付金家，甚至不惜往金家的身上“泼脏水”。
　　这是说，许多年前，在金家的酒店里，发生了一起特别严重的事件，某个天王级别的艺人与他的好友在酒店进行了多人运动，甚至还有更不能描述的事情发生，还把酒店刚入职的工作人员也牵扯了进来，搞得人家第一次见到这样毁三观的场面，就因为服药过量整个人都没再醒来过。
　　可是很快的，这件事情还没有产生出来个什么结果，什么危害，就被人压了下去。
　　这样说着，他们找到了所谓的当年的“受害者”的家属，帮着受害者的家属，向着金家打起了官司。
　　什么妈粉，我们简直都是姥粉！
　　粉顾千秋这样的人太累，太不省心了！
　　粉她的过程简直是在与她斗智斗勇，而且你永远不知道她接下来还会爆出怎样的大新闻！
　　不想粉了，我们还是继续黑她吧。
　　但不少人还又在开玩笑，说顾千秋和夏柒的婚姻好圆满，神仙爱情，神仙儿子，一家三口，其乐融融（……）。
　　+
　　这样的闹剧，愈演愈烈，比当初坊间盛传秋夏要离婚了还要热闹。
　　可突然，横空出世，出现了《结婚快乐》这样的一部爽片――没什么，爽就完事儿了！
　　我知道这部电影现如今的评价两极分化。
　　说它好的人觉得这部电影太酷了，无论是这部电影的导演还是演员，无论是这部电影的表面还是内涵，都酷到了极致；说它差的人则是感觉被冒犯到了。
　　可是，我管他们的呢，我就是觉得好爽！
　　而且，我也不觉得这样的爽很心虚，很没有底气，这都2200年了，我们已经不是许多年前的那个我们了。
　　我也不想做太多的讨论，大家自行品味去吧，可能有的人回过神儿来，已经晚得不能再晚了。
　　对此，国内战忽局同僚只能表示：顾千秋可太不像话了，能不能低调些！
　　本来，粉丝们皆是以为这个口红的广告就是实实在在的甜美童话风格，却没想到实则是如此标新立异的黑/童话风格（原来计划是真的是这种风格，可是被顾千秋给带歪了）。
　　太会拍了！
　　这么会拍，这么用心，你不心动吗？真的不想来一支童话系列的口红吗？
　　反正，我要入全色！
　　不！我全色要入两套！
　　+
　　广告直播结束，接下来就是投放在全国各地，铺天盖地的广告了。
　　可即便几百块一支的口红，轻奢的价格，不是大白菜价，十个色号也都全世界卖疯了，尤其是涂抹在顾千秋和夏柒的唇上，主推的那两个色号“血月”与“禁果”，更是不光卖得脱销了，网上还被人炒到了几万块钱一支都难求的地步。
　　夏柒：“？？？”
　　见夏柒一脸神色不妙，还把胸捂起来了的样子，艾书桃立刻解释道：“我不是那个意思，我就是光跟她们一起躺躺，不那个啥的。我就是很喜欢跟她们躺，然后第二天跟别人炫耀‘我把我宿舍的人全都睡了’的那个感觉，嘻嘻！”
　　“……”夏柒把胸捂得更严实了。艾书桃这番说辞怎么越描越黑呢？
　　可说到此，夏柒突然灵光一闪，道：“桃子，这是我第一次来你家，要不咱俩现在来个合照，发网上作纪念吧？我能拍你现在的素颜吗？”
　　艾书桃骄傲道：“你拍吧，我的素颜和我的浓妆一样美极了！”
　　夏柒：“……”
　　真不愧是大业一姐，深得大业老板顾千秋的自恋真传！
　　大业大楼一进门就贴在墙上的那八个字，团结 紧张 严肃 活泼，应该再加一句“自恋”。
　　他小时候经常看到老太太在半夜的时候走到《日出晨星》的画作前，发呆许久，好像思绪都飘到《日出晨星》的世界里了似的。
　　那副画，比他重要百倍、千倍！
　　……
　　好了好了，案件明了了，不用再说了。
　　可警察却还是忍不住，对大儿子道：“可她最后自焚了。这是为什么呢？她宁愿自杀，都不想你坐牢的。难道你以为火灾只不小心发生的吗？”
　　警察推断，其实，那是老太太亲自点燃了窗帘。
　　可大儿子却道：“我的确是这样认为的。”
　　一回到家，管家就着急忙慌地迎了上来，告诉她，刚才的时候，老爷子跟小妈吵了一架。
　　两人吵得很凶，吵得小妈都哭了，所以现在，小妈跟老爷子怄气，直接坐到了天台上，要拿自杀吓唬老爷子。
　　老爷子和小妈老夫少妻，之前他俩过得一直都很和谐，而且平日里老爷子是怎么对待小妈的，大家都看在眼里，小妈简直就是他的小仙女。
　　可今天，他俩这场架吵得实在是太厉害了，吵得老爷子都不愿意再去哄小妈，就任由小妈坐上了天台。
　　三小姐听着，内心慌乱至极，甚至感觉自己头皮发麻，不祥的预感像潮水一般，一波一波地涌上心头。
　　她竭力令自己冷静下来，问管家：“他俩刚才都吵什么了？”
　　管家也是一头雾水：“我也听不懂他俩到底在吵什么，夫人像是疯了似的，一直在说老爷子是杀人凶手，唉！”
　　管家觉得，这是因为小妈太生气了，就说开胡话了。
　　她的镜头不能播，连累这部剧也一直不能播，就一直在顾千秋手里积压着。
　　顾千秋干什么都赚钱，哪怕拍出来狗/屎都能赚到钱，所以这部剧，简直就是她的耻辱。
　　从此以后，大业的审查也更为严格了。在广电审查前，就把自己人先查一遍，就差给全员都做一遍犯罪心理预防测试了。
　　于是这次，顾千秋连夜把这部剧翻了出来，在书房里静默了良久，思考着这部剧可以趁着夏柒大爆，利用一下――那到底该怎么利用？
　　+
　　夏柒在卧室的大床上躺着，等顾千秋回来睡觉，等了许久，却一直不见顾千秋回来。
　　照之前的话，她肯定不会管顾千秋的。只要不做那啥的话，她睡她的，才不管顾千秋会怎么样呢。
　　趁着夏柒还在懵，顾千秋又发过来了一张。
　　夏柒：“？？？”
　　顾千秋又……
　　夏柒直接打过去了电话：“顾千秋，你太骚了！”
　　骚死了！
　　欠艹！
　　等她回去了，哼！
　　顾千秋：“好！我等着！”
　　一颗，两颗……
　　妹子还是捂起来了鼻子，上前拦住了顾千秋：“不不不，不要了，我怕一会儿我走不出这个电影院……”
　　我的鼻血已经流出来了，我之后的血会比《结婚快乐》里男主一家的血加起来还要多的！
　　妹子：“回去给七七解着玩儿吧，我就不做你俩的小三儿了！”
　　夏柒：？？？
　　但最后，见夏柒和顾千秋跟她说再见，妹子又没忍住，又问道：“大帝，《结婚快乐》什么时候开拍第二部 ？” 


第二部 ？顾千秋想都没想过。 
　　顾千秋一个隐藏属性是导演和摄影师的人，本质是个艺术家的人，对镜头的把控能力简直就是神级，拍出来的照片不用修图都美极了，简直可以直接拿去做电影海报了。
　　而且，她那么喜欢夏柒，她眼里的夏柒，是这世上最美的存在，所以这个时候，她的镜头就是她的眼睛，那夏柒能不美死个人吗？
　　夏柒开开心心地将美照发到了微博上：
　　@夏柒：【在跟我姐度蜜月。（配图：华丽九宫格）】
　　粉丝看到了这条微博，被夏柒的美色冲击得都愣了好几秒，然后再是舔屏，舔得口水都没了才反应过来，度蜜月？？？
　　【秋夏cp到底是不是真的？如果不是，那我就是假的！】
　　【啊啊啊啊顾千秋真的是爱上夏柒了！】
　　……
　　那神情，伯牙和钟子期、李白和汪伦、马/克/思和恩/格/斯（？？？）！
　　哦！我知道了！
　　夏柒茅塞顿开，灵光一闪：“我知道了！这整个影厅，都是咱俩……咳咳，都是夏柒和顾千秋的粉丝！”
　　+
　　夏柒明白了，现在，表面上看，大家的确是买了同一场次的电影票，聚在同一个影厅欣赏电影艺术，但实质上，这里是“大型秋夏粉丝见面现场”，大家就是来这里朝圣的！
　　所以这个影厅，瞬间化身为了秋夏大法好的圣坛！
　　“嘤嘤嘤！”完蛋了！
　　夏柒的演绎太神了，看着镜头里的她，观众皆是仿若身临其境。
　　这样的感觉，好似一对各方面都差很多，但依旧很相爱，不顾一切在一起的恋人交往了许久，终于到了谈婚论嫁的地步了。
　　然后，处在劣势的那一方第一次来到对方的家里做客。
　　TA当然不会被人好好招待了。无论TA怎样讨好对方的家人，无论怎样对着对方假笑，都没有任何用处，看不上TA这样的人就是看不上。
　　TA所到之处，处处如芒刺背，如鲠在喉。
　　观众们在座位上坐着，不停地动来动去挪屁股，感觉如坐针毡，难受坏了，感觉之前看5D电影，被座椅疯狂摇晃、被猛戳脊梁骨、被喷水喷泡泡（？？？）的时候都没这么难受！
　　可不少之前抵制过《结婚快乐》，现在是不知道着了什么魔了似的买了电影票，进了影厅的人，现在则是感觉要被“七七”这个角色气死了，气得他们直接站了起来，不顾后方观众的观影体验如何，直接使徒行走一般气冲冲地走了！
　　唉！这又是什么一生一世一双人的人生格言在作祟啊！夏柒不喜欢顾千秋，却因为一生一世一双人这句话，这辈子都认定顾千秋了！
　　顾千秋只能道：“我还有事要忙，忙完了再找你。”
　　夏柒眼里还是泪，却立刻开心地笑了出来：“好！我等你！”
　　这个带泪的笑，就像是夜里闪耀的钻石，瞬间，看得顾千秋愈加觉得自己真的不是个东西了。
　　+
　　顾千秋去书房打游戏，打了好久好久，在队友惊叹今天她怎么没有突然下机，虽然嘴巴还是那么臭，但好像打得比之前还好了，既然如此那我们再来一局吧的时候，她烦躁地按下电源键，直接把电脑关机了。
　　这一晚，估计队友也要被她气得整晚都睡不着觉了。


第69章 
　　接下来，夏柒拿下了这一届金鹰电视艺术节的最佳新人奖。
　　实至名归，掌声如雷！
　　夏柒之前糊了三年，三年不见天日，可是她的光芒是遮盖不了的，不飞则已，一飞冲天，不鸣则已，一鸣惊人！
　　光凭借《花样年华》，夏柒拿这个奖就已经稳了，更何况《长夜未央》也是大爆。
　　不少人还在预测，假如，今年顾千秋再给夏柒一个女主角演演的话，那么明年的这个时候，她一定会拿下视后的！
　　那大家可真是太期待了，不知道夏柒第一次饰演女主角的作品，会是一部怎样的作品呢。
　　夏柒听到了自己的名字，很激动，立刻跳着站了起来，然后立刻给了一旁的顾千秋一个大大的拥抱。
　　她的粉丝看直播看到这里，突然觉得内心好暖，不再觉得这是夏柒的斯德哥尔摩综合征更严重了，反而是真的觉得顾千秋真的对她很好了，要不然，她不会这么感激顾千秋的。
　　她俩快要叫出来了。
　　尤其是夏柒，还认出来了顾千秋身上穿的衣服是她的衣服，一愣，更是直接羞红了脸。
　　她趁着顾千秋不在的时候，偷偷穿顾千秋的衣服；现在，顾千秋又没问夏柒，就直接穿开了夏柒的衣服。
　　哎呦喂，她们两个怎么回事儿嘛！
　　导演见状，也是一愣，然后立刻拉着艾书桃离开了夏柒这里，把空间留给顾千秋和夏柒这对“小两口”。
　　艾书桃又要被气哭了。
　　艾书桃望了一圈，她要是不选夏柒，她就得跟“某人”组队了。跟“某人”，那还不得被她埋汰死呀！
　　于是，她也立刻回抱住了夏柒：“谁都不能把我和七七拆开！”
　　其实，这也有夏柒自己的私心，夏柒真的跟顾千秋学坏了。
　　夏柒觉得，现在，有很多人说她是受，那她找一个更受的，就不显得她受了（……）！
　　嗯，跟顾千秋相处久了，夏柒真的变成逻辑鬼才了。
　　可观众们看着这样的安排，还以为这是节目组的安排，怒了：
　　【节目组太坏了，为了流量与话题，居然拆我cp！】
　　但不管了，还是继续看下去去吧。
　　可剧粉们没有想到，剧本魔改得远远超出了他们的意料。
　　+
　　皇帝时隔一年回到了自己的国家，没想到政局大乱，民不聊生，一切都不是他熟悉的那个模样了。
　　他更没有想到，他思念中那个风姿绰约，明眸善睐的女子，在他被俘的那段日子里，从楼下摔了下来，摔断了双腿，流掉了孩子，还哭瞎了双眼。
　　可即便这样了，她还没日没夜地祈求上苍能让皇帝平平安安地回来。
　　现在皇帝回来了，她眼神空洞，却笑了出来。
　　夏柒娇弱地躺在床上，看着现在天已经亮了，内心却在mmp。
　　顾千秋个王八蛋！
　　夏柒刚才，哦不，两个小时以前偷吻顾千秋的时候，哪里像顾千秋这样吻得这么激烈？
　　这样激烈而狂暴的吻，比XX还令人酣畅淋漓，脸红心跳。
　　昨天晚上的时候还在说她拍不来吻戏、尹月那样的尤/物都下不去嘴，可刚才，那吻得呦！
　　呵，直女！
　　夏柒：“你不是说你很直，你吻不下去吗？”
　　顾千秋：“（对你）很自然就这样了。”
　　粉丝们看着屏幕上反光的自己的泪颜，觉得自己好傻好可怜，怎么为了秋夏cp哭成了狗，把自己这一年的眼泪都哭完了。
　　弹幕上不停刷“虐死了”、“虐死了”，顾千秋也觉得虐死了，眼眶还湿乎乎的怎么回事儿。
　　可这个视频还没完――
　　仿佛是全世界都陷入了黑暗的视频突然间亮了起来。
　　画面却继续一转，似是千年之后，画面特别亮，好像黑暗无边中，迎来了亮光似的，一道钟声响起――
　　画面居然直接转到了秋夏cp的世纪婚礼！
　　夏柒见状，觉得自己马上就要说通顾千秋了，又道：“而且之前，你不是还跟我说过，之后有一部我一定能获奖的电影在等着我吗？所以它到底在哪里呀？哪怕很久很久以后才会开拍，那你先把剧本给我看看好不好呀？我发誓我一定会非常努力的，我拿到剧本的下一秒就开始背台词！”
　　顾千秋却得意地笑着：“不着急，过几天你就会忙起来，等这件事忙完了之后，再说新电影的事情。”
　　夏柒一愣：“什么事情会让我忙起来？”
　　“《结婚快乐》快要上映了。”
　　“！！！”
　　顾千秋要是不说的话，夏柒都要忘记自己之前在顾千秋的城堡里还拍过这部电影了。
　　夏柒开心极了：“这部电影终于要上映了！”
　　夏柒拍着自己的小胸脯：“我一定会的！”
　　说着，夏柒就挂了电话，把保镖们都解散了，都放回家了。
　　可是，她都上楼了，都走到门前了，却又慌了起来。
　　顾千秋不会真生气了吧？
　　顾千秋不会不要我了吧？
　　顾千秋不会跟我离婚吧？
　　顾千秋不会要杀了我吧？
　　……
　　顾千秋眯起来眼睛，看着她，道：“咱俩昨晚睡了，那我有没有亲你？如果亲了，那我嘴臭不臭？怎么我亲你的时候，你不嫌我嘴臭，我不亲你了，你就嫌我嘴臭。那你这样，是不是欠我亲你？”
　　说着，顾千秋又是凑近夏柒，好似要亲她。
　　夏柒在顾千秋的旁边坐着，低头，缩成了一团，微微往一旁躲，好似上学时候被校霸同桌欺负的娇弱小可怜。
　　“哈哈哈哈……”顾千秋突然大笑，笑得好似一个反派，“你怎么，以为我真的会亲你吗？哈哈哈哈，你好傻啊！”
　　夏柒：“……”
　　夏柒快要被顾千秋逼疯了，啊，好想暴揍顾千秋啊！
　　然后，顾千秋又指着电脑屏幕，为自己的嘴臭辩解：“我骂他们的妈，不是真的在骂他们的妈，这时候他们的妈不是他们的妈，而是一种意识体。这个妈不止一个，也没有具体形象，也没有感情，她什么也不是，只是寄托着我对他们打游戏太烂，恨铁不成钢的愤懑的意向。并且他们的妈，跟他们是否是孤儿也没有冲突，我说他们的妈死了，我说的妈只存在于这场游戏里或者这个阶段他们无中生有的妈的这个形态，而如果在现实中我碰到了他们的妈，我还是会说声阿姨好的。这就是世界著名的量子力学概念――薛定谔的妈。”
　　夏柒：“……”我都快不认识妈这个字了！
　　可是这听起来真的好好玩儿，好刺激哦！夏柒也好想玩儿哦！（真的学坏了！）
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底了――
　　顾千秋：“如果谁先被粉丝认出来，那，嘿嘿嘿！”
　　于是，喜闻乐见的秋夏cp保留节目“海底捞羞耻挑战”又变成了“电影院羞耻挑战”了。
　　两人伪装，潜入电影院，看电影，谁要是先暴露了身份，被粉丝认了出来，谁……嘿嘿嘿！！！
　　夏柒表示，这次她拼了：“我一定会赢的！”
　　可突然――LED显示屏像是坏掉了似的忽闪，还冒火花，吓得众人还以为电影院的电线短路了――可这皆是LED的特效，那你再看LED显示屏，《结婚快乐》那张纯白的海报，突然一下子暗黑了下来。
　　夏柒那纯白的婚纱也逐渐被猩红色的血液浸染，血液像是藤蔓一般有着魔性的生命力，慢慢向上蜿蜒，直到血染了夏柒的整个裙摆。
　　LED外的众人看着这样的动态海报，简直要被吓个半死，可海报里的主角，夏柒，她依旧一手抱着猎/枪，一手擦着嘴角的血液，笑着盯着镜头，笑得那么……邪恶！
　　啊啊啊啊！AWSL！阿伟死了！爱我苏联！
　　我那纯净的七七真的被顾千秋玷/污了！
　　我的七七真的真的学坏了！
　　我的七七现在变得好带感！
　　……
　　我要去看！！！
　　说得好像顾千秋是夏柒身上最无用的挂件，会拖夏柒后腿似的。
　　+
　　顾千秋看到了热搜，看到了诸位野鸡@她，不为所动，看着一副很大气，心胸很宽广，完全不care的模样。
　　可今天的工作一开拍，顾千秋就给沈耀穿开小鞋了：
　　“沈耀你刚才演的是什么鬼？”
　　“沈耀你怎么这么油腻！”
　　“沈耀你这个镜头已经拍了五遍了你羞不羞耻！”
　　……
　　+
　　高煦带着王新晴荣归故里，一下飞机，就被人围得水泄不通。
　　王新晴一夜之间就成为了享誉天下的国际影后，所以现在这待遇迎接她，一点儿都不夸张。
　　可王新晴很不习惯这样，在此之前，她明明什么都不是。
　　如果不是因为高煦的话，如果不是因为高煦捧她，高煦给她挑电影……
　　这么想着，她以着千里马感激伯乐，十分感激，恨不得以身相许的心情，看向了一旁的高煦――结果差点儿被高煦吓个半死！
　　只见高煦比她看他还早，还是一直死死地盯着她看，那毒蛇一般的眼光，看得人都要哭了。
　　我……我突然不想以身相许了……
　　她这种人间绝色，不过如此？
　　气死顾千秋了！
　　夏柒没察觉出来顾千秋此刻的心理异常（心理变态），继续感慨感性道：“真做了，我才发现，我其实是不在意这些的，你没有什么其他的属性、其他的身份，你就是我的另一半，我的爱人，我的唯一。而且现在，我对你这么好，这么宠你，是把你当女儿宠，这样不好吗？”
　　“……”
　　还不待顾千秋说什么，夏柒就接着道：“你要是不想当女儿，那我就把你当儿子宠！”
　　顾千秋：“？？？”
　　“儿子也不喜欢当，那就当孙子！”
　　“？？？”
　　行了行了，骂上瘾了是吧？！
　　“都还没播完，但你是制片，你还一直都待在剧组，对我就没有个分数吗？”
　　顾千秋想了想，道：“60吧。”及格了。
　　“啊？才60啊！”
　　“嗯。”已经进步很快了，之前才20，哦不，19呢。
　　可夏柒却一点儿都不生气，也不气馁，她高兴道：“那等《花样年华》播完了，就是80了！”
　　那她下部剧就能演女主了！
　　顾千秋手指怼着她的脑门：“你呦！”
　　+
　　但是，不少人还是很意外，甚至可以说是很失望。
　　……
　　+
　　新的《花样年华》的剧本着重描写好好学习，天天向上，在女主和女配线这里，又着重刻画了两个女生的成长。
　　两人原本初中是一个学校的，但属于点头之交那种，在各自班主任的口中知道对方的名字，知道对方学习好，同学之间也会经常偷偷指着对方，说对方就是老师所说的那个谁，于是就这样认识了，但称不上熟稔。
　　但就这样，中考之后，两人考上了同一所高中，被分到了一个班，反而熟悉了，成为了同桌，好友，每天一起上下学，一起吃饭，一起学习。
　　剧组的工作人员为这新的剧本捏一把汗。
　　这剧本，尤其是人设，太一般，却又太不一般了。
　　顾千秋却道：“以后想拍照，直接拍就好了。”
　　“BOSS！”猛囡简直快要落泪了！
　　顾千秋又道：“但是穿着暴/露、封/建/迷/信、政/治/不正确、恶意/卖/腐，阴阳怪气的，这些都不能拍。还有什么不能拍我想起来了再告你。”
　　安娜眉角抽搐：“……是。”
　　+
　　夏柒看到她的手机修好了，内心一阵心悸，顾千秋不会在拿到她手机的时候查看她手机吧。
　　但看顾千秋现在和往常一样，在书房打游戏，夏柒立刻放下了心。
　　两人一边吃饭，一边看顾千秋以前的剧，从顾千秋七岁的时候，终于看到了顾千秋八岁的时候。
　　小妈突然来了一句：“你还是和以前一样。”
　　“？”
　　不待三小姐说什么，小妈就撑起来了一把红伞，离开了这里。
　　可三小姐接下来却是一个字都看不下去了。
　　她感觉自己的脑海波涛汹涌，起伏激荡着，再这样下去，会天翻地覆。
　　三小姐起身，立刻离开了书店，她没有伞，大雨滂沱中，朝着小妈离去的方向跑去。
　　大滴大滴的雨珠从天空中密密麻麻地洒下来，房顶上和地面上顿时腾起一层如烟如云的水雾。
　　雨点与水雾越来越密，遮掩了三小姐的视线，她看着街上的行人皆是撑起来了黑色的雨伞，却无法看清他们的面容。


第70章 
　　大哥盯着屏幕，义愤填膺：“妹妹怎么能这样？”
　　说着，大哥立刻看向了一旁的老爷子。
　　老爷子死死地盯着屏幕，沉默不语。
　　大哥继续叫着老爷子：“爸爸……”
　　可突然，老爷子神色突变，身子前倾，当场吐出来了一口血。
　　“爸爸！爸爸！”
　　金家立刻乱作一团。
　　+
　　七七以前是在故乡的孤儿院里长大的。
　　七七谈及以前在孤儿院的生活：“真的很不好，吃不饱，穿不暖，我们一共100个人，可每顿饭都只有50人的量，我们必须得抢，抢到了才能吃到饭，抢不到了，之后没力气，就更是抢不到下一顿饭了。”
　　婆婆一听，内心感觉非常诧异：这？孤儿院？
　　七七突然笑了出来，以着一种侥幸的语气，继续说道：“但幸好，我就是刚开始的时候很弱，抢不到饭，但慢慢地，我就赶上来了。后来还因为我的表现特别优异，成为了金牌……咳咳……成为了最乖的那个孩子，还得到了院长的青睐呢！从此以后，我再也不用跟他们抢饭吃了，我每顿饭都是跟院长一起吃的，院长吃什么好吃的，我就吃什么好吃的！”
　　婆婆突然感觉七七的心理似乎有一些变态。
　　这不是说她不好，说她是个心理变态，而是指，她似乎被人折磨了很多年，但慢慢地，她很习惯这样的折磨了，甚至还会因为偶然间她没有受到折磨而窃喜。
　　这个时候，男主的另一个刻薄亲戚插嘴：“天呐！你的祖国也太可怕了吧！……那这家孤儿院在你的祖国的什么地方？需不需要捐款，需不需要人道救助呀？之后把城堡卖了之后，我愿意捐出来我1%的资产……”
　　【千秋大帝和七七是在哪里度蜜月啊，我怎么好羡慕呢？】
　　【千秋大帝还缺男宠和小妾吗？在线等，急死了！！！】
　　……
　　+
　　夏柒看着顾千秋给她拍的写真，惊叹：“姐！你把我拍得好美好美，好有感觉！你怎么这么会拍呢？你简直就是天才！你最棒了！”
　　夏柒这小嘴儿甜得，把自己和顾千秋都夸了一遍。
　　顾千秋嘿嘿一笑：“拍多了就会拍了呗。”
　　你以为我是天才？对，我的确是，但我还是个地才！
　　金玉一进门，就看到顾千秋像暴龙一般嗷叫着跑掉了。
　　？？？
　　金玉没管她，走到夏柒这里，亲自“盘问”夏柒。
　　姓名，夏柒。
　　职业，演员。
　　演员？那出道多久了。三年。
　　金玉震惊了，就凭夏柒这相貌，素颜都比大业的一姐还漂亮，在圈子里出道三年了她却听都没听说过？
　　夏柒：“……”
　　天雷狗血才有收视率保证，天雷狗血才是王道，不接受任何反驳！
　　夏柒扶额：“那我演的是什么狗血？”
　　夏柒饰演的，是商业大佬的小女儿。
　　至于这个角色是怎样一个狗血法？
　　#私生女
　　#从小和灰姑娘似的，被大哥二哥欺负
　　然后，她看向了一旁的休息室，觉得即便是睡不着，那过去躺躺也好，就直接走了进去。
　　可她走了进去，却看到休息室的大床上躺着一个人，是夏柒。
　　夏柒怎么躺她床上了？
　　她虽然晚上不睡觉，白天也不睡觉，但那床还是自己的啊！
　　顾千秋真想一声吼，把夏柒叫醒，叫她从自己的床上滚下来。
　　可她越想，表情越是崩溃。
　　安娜一听，无语地指着自己：“可我是个保镖啊。”
　　顾千秋：“那我也要让你演！”
　　安娜：“……”
　　嘤嘤嘤，我错了，我不该跟着秋夏这两个戏精学坏的！
　　可顾千秋也拿起一瓶水，拧开瓶盖，喝了一口，觉得没什么奇怪的，就扔给了夏柒：“喝！”
　　夏柒好感动：“姐！你为了我居然亲自试/毒诶！”
　　“嗯！”
　　“我们这样也算是间接接吻了诶！你看，瓶口还有你的口红印！啊，随便一印，就能放到博物馆展览了，这是伟大的艺术品啊！”
　　“嗯！”
　　王新晴不知道高煦想了那么多，只是感觉到他的心情好像突然就变得不好了，所谓伴君如伴虎，大概就是这样了吧。
　　……
　　天了噜！
　　高煦不会是更年期到了吧？
　　+
　　可高煦一回到公司，助理立刻迎了上来，说，就在刚刚，大业娱乐的官博突然发布了一条微博，说他们即将上映一部夏柒主演的，名为《结婚快乐》的电影，而且这部电影的档期还跟明煦娱乐的《熏风》撞上了！
　　高煦一听这部电影的名字，《结婚快乐》，差点儿气晕过去！
　　这部电影是啥，是顾千秋和夏柒的结婚纪录片吗？
　　顾千秋说的话很含糊，夏柒还是不明白，只能道：“那你以后还是不要吻我了，直接上吧，要不然我心脏受不住。”
　　顾千秋嘴角立刻勾起一个坏笑：“那就是身体能受住，我怎么折腾你，什么姿势都没问题了。”
　　“………………”
　　顾千秋迟早要把夏柒给做死！
　　+
　　可两人一起床，来到了剧组，发现大家都在悄声议论着什么，一见她俩来了，又欲盖弥彰，躲到一边儿。
　　于是，秋夏两人一看今天的热搜，又有点懵。
　　现在，全网已经很是夸张了，一大半人可能今晚都激动得睡不着觉，而明天的时候，更是铺天盖地，全国、全世界人民都会嘲笑她的。
　　她现在能做的，就是干巴巴地瞅着网上的人是怎么嘲笑她的――
　　【顾千秋，你就这么喜欢夏柒啊？】
　　――顾千秋，你就这么喜欢夏柒啊？
　　――可不是嘛。
　　可现在更重要的是夏柒。
　　夏柒现在一定乐疯了。
　　！！！
　　全场人都震惊了！
　　戏剧什么的，讲究的就是一个冲突，可夏柒一开头就这样，也太炸裂了吧？
　　而且，他们感觉此刻整个片场的气氛都变了。校园剧的天台，也突然变成了像《无间道》里的天台那样，那么正儿八经。
　　夏柒此刻的演绎比原剧本拳脚相加还要令人感到畏惧。
　　然后就在这样的焦灼之中，突然――“卡！”
　　顾千秋站起来，喊了声卡。
　　+
　　但是没关系，夏柒依旧继续装傻！继续贴在顾千秋的唇边，在她身上蹭来蹭去。
　　顾千秋此刻还没睡醒，迷迷糊糊的，内心满是疑惑。
　　这是咋？夏柒做春/梦了？还是我做春/梦了？
　　可夏柒之前吻她的那个感觉她感受到了，这下被夏柒勾起来了兴致，挣扎了一会儿让夏柒继续蹭了蹭，然后一个翻身，将夏柒直接压在了身下。
　　……
　　+
　　因为顾千秋以为自己在做春/梦，梦里发生了什么，都可以肆无忌惮，所以，她真的很肆无忌惮。
　　人生最大的离别就是生离死别，意思是分离好像和死者永别一样，指很难再见的离别或永久的离别。
　　不是死了不再见面，而是活着却不能再见。
　　大小姐与小画师分别了之后能做的，就是告诉所有人，有一幅画，她好喜欢，是她的无价之宝。
　　她告诉所有人，这所有人里，也包括小画师。
　　她好喜欢这幅画。
　　她好喜欢小画师。
　　然后，这个时候，她也终于知道了小画师与她分别后的这些年怎么了。
　　小画师离开了她后，放弃了自己大艺术家的梦想。回到自己的家乡，去当美术老师了。
　　（？？？）
　　+
　　顾千秋带着人风风火火地检查完剧组了，这下又跑到了夏柒这里。
　　她之前跟夏柒约好的，要谈恋爱呢，所以谈恋爱什么的，再加上“天煞孤星的正确做法是寸步不离地保护夏柒”什么的，顾千秋可不得经常黏着夏柒吗？
　　但是，夏柒还在气之前的骚/话朗读顾千秋笑场，毫不给她面子的事，就没理她。
　　追妻火葬场的苗头――火葬场开始加热，提前问你要几分熟！
　　可钢铁直女要谈恋爱（……），谁都拦不住，无论夏柒到哪里，顾千秋就黏到哪里，可无论顾千秋黏到哪里，夏柒就不理她到哪里。
　　+
　　这些年，顾千秋每年都过来看望谢爸爸谢妈妈。平常她也经常来，好像一直都把谢爸爸谢妈妈当做自己的亲生父母似的。
　　但是，这些年间，顾千秋一直都没有去过谢北的坟前悼念过他。谢北离世后，她就再也未见谢北一面了。
　　这些年，谢爸爸和谢妈妈已经从过去的伤痛之中走出来了，但是，顾千秋一直都没有。
　　这么想着，谢妈妈没忍住，哭了出来。
　　顾千秋看着，劝着谢妈妈，开口：“妈，别哭……”
　　然后，不说话还好，一说话，顾千秋也跟着一起哭了出来。
　　夏柒问她：“谢北就是你交往的第一个男朋友是吗？”
　　“……对。”
　　“他的父母，就是你的‘爸妈’是吗？”
　　“……对。”
　　“他是在你二十岁那年离世的吗？”
　　“……对。”
　　顾千秋惊了，都不哭了，反而在此刻无比惊叹夏柒的推理能力。
　　当年，谢北离世的消息被封锁了，直到后来没有人再提起过他，除了她、他的父母外，好像所有人都不记得他了似的。可她今天什么都没有跟夏柒说，夏柒一个人静悄悄的就什么都搞懂了。
　　她简直要怀疑夏柒是不是会通灵，是不是刚才在屋里的时候一直都在跟谢北的灵魂说话了。
　　你到底是想吃普通意义上的那种肉，还是不普通意义、不可描述的那种肉？！
　　夏柒觉得，她跟顾千秋比，从来没有一次赢过，但假如、或许、万一今天赢了呢（……）于是：
　　“比就比！”
　　+
　　半个小时后，戴着帽子和黑框眼镜，遮住了半张脸的夏柒戳开了直播：“大家好，我姐这会儿要带我去吃海底捞。”
　　这会儿还没有睡或者快要睡的粉丝纷纷踊跃留言，这会儿都晚上十点了顾千秋还带夏柒来吃饭，顾千秋是不是有毛病。
　　夏柒：“？？？”
　　咱俩吵架归吵架，你怎么还吃开醋了！你怎么什么时候都能吃醋！
　　夏柒：“我是因为你不跟我谈恋爱才要跳楼的，这是你和我的事，跟她没关系！”
　　顾千秋死揪着艾书桃不放，因为她是七桃cp的黑粉：“怎么跟她没关系了？”
　　“你有完没完？！明明是你一直在提她！你再说她，我就要跳了！”
　　于是，顾千秋又好不容易又把话题拉了回来：“艹！谈恋爱有什么好的？是给你砸资源不香吗？是你爆红不香吗？是……”
　　夏柒打断顾千秋的话：“对！那些就是都没谈恋爱香！谈恋爱就是香，你更香！我就是馋你，我馋你整个人，里里外外！我不光馋你身子，我还想霸占你的灵魂！让你完完全全地属于我！”
　　顾千秋：“……”你是变态吗？


第71章 
　　顾千秋见夏柒半天了都不说话，还以为是夏柒被她给吓着了。
　　啧。
　　都过了这么久了，还是这么怕她吗？
　　最后，顾千秋道：“走吧，回去吧。”
　　+
　　顾千秋和夏柒两人回到了之前的游泳池那里。
　　众人回头，看到顾千秋回来了，一个个的都懵了，哦不，都快死了！
　　金玉以为是夏柒午睡睡过了头，上楼去找她。
　　路过总裁办公室的时候，静悄悄的，金玉推开门，发现顾千秋并没有像往常那样在里面暴躁地打游戏。
　　顾千秋人不见了。
　　可金玉内心深处突然生出了一丝不祥的预感。
　　她立刻疾步走到了走廊尽头的休息室，刚走到门口就听到里面传来了奇怪的，令人……面/红/耳/赤的声音。
　　卧槽？？？
　　卧槽！！！
　　可能，顾千秋这么嘴硬的一个人，她一辈子都不会说她喜欢上夏柒了，但是，事实却是，她就是喜欢上夏柒了。
　　夏柒好开心，好高兴，感觉她从出生到现在，从未有一天像今天这么开心。
　　夏柒立刻上前抱住了顾千秋，道：“姐，我……我也喜欢你……我们……”
　　夏柒脸越来越红，但最终还是羞涩地喊着，把话说完整了：“我们就一直在一起吧！不要离婚了！”
　　可顾千秋一听，像是听到了什么不能听的话似的，那么慌张，立刻推开了她：“不行！”
　　夏柒还以为顾千秋依旧是死鸭子嘴硬，可她看向顾千秋，顾千秋此刻眉头皱成了苦瓜，表情是那么认真。
　　小妈听着，露出一个妖孽的笑，又是给了名媛一个巴掌。
　　“你……”
　　名媛简直要疯了，直接冲了过来要跟小妈撕扯，但她最终还是被她周遭的朋友拦了下来了。
　　她干什么呢？要跟金老爷子的小娇妻扯头花吗？
　　金老爷子是什么样的人物，她敢惹吗？给她全家都不敢惹啊。
　　+
　　三小姐走了过来，对着小妈，微笑道：“谢谢你。”
　　小妈也笑着：“不客气。”
　　……
　　+
　　夏柒给顾千秋撑着伞，却是在发呆，脑海里是纷杂的她看过的顾千秋的作品画面，浮光掠影一般在脑海内翻腾着。
　　可突然，脖颈一凉――顾千秋写完剧本了，看到一旁的夏柒发呆，攥了把雪就往夏柒脖子里塞。
　　“啊啊啊！姐！你干嘛？”
　　“哈哈哈哈……”顾千秋笑得好似个傻子。
　　然后，两人就又打开雪仗了。
　　顾千秋：“这是一场战争，他在向我宣战！那要战，便战！”
　　于是，大业与明煦的战争开始了――
　　高煦拉开了战争，顾千秋开始回击：
　　第一步，顾千秋为其取名，颜值闪电战！
　　金玉：“你的中二病什么时候才能好？”
　　顾千秋立刻找公关水军刷数据。
　　不少顾千秋找来的水军都在各大新闻下方评论，说是不相信夏柒是个小三儿。一个这么好看的人，卿本佳人，奈何做贼，怎么可能是小三呢？
　　顾千秋却道：“你现在想，现在你有什么样的感觉？……是害怕，恐惧，无可奈何，还是羞耻，难耐，还是爽？还是欲/仙/欲/死？”
　　夏柒哭着，摇着头，不说话。
　　“或许，你还有其他的感觉，比如爱，比如恨。”
　　“……”
　　顾千秋咬着夏柒的耳垂，在她耳边道：“所以，记得现在的这种感觉。当然，我知道的，这样的感觉，你一辈子都不会忘记的。”
　　夏柒听着她的低喃，握紧了拳头。
　　……
　　“你！想不想当大业一哥！”
　　“？”沈耀抬起头，看着逆着光向他走来，如天神一般的顾千秋，整个人都懵了。
　　顾千秋继续发表着胡言乱语，可能连她自己都搞不懂的演说：
　　“你是有大业一哥的实力的，要不然我当初也不会捧你的。可我看你这些年依旧不长进，我好痛心！那么，长痛不如短痛，我问你，你想不想当大业一哥？不想的话，就当我这些天对你的督促、教导都是白费，想的话，奋起，努力，把这次的机会当做是你放手一搏的机遇！”
　　沈耀听着顾千秋的演讲，一贯面瘫的脸此刻崩塌得天崩地裂，直接朝着顾千秋跪了下来，抱着顾千秋的大腿，如狗一般点头：“我想！做梦都想！BOSS，带我飞！BOSS！我的命都给你！”
　　夏柒无奈地扶额，唉，又一个被顾千秋给洗脑的！
　　周围人听着，却也无比感动：啊！原来顾千秋今天对沈耀那么糟糕，不是职权骚扰，而是惜才啊！
　　我爱得要死，美丽的七七，你的美丽的眼睛。
　　你的美丽的眼睛我爱得，美丽的七七，要死。
　　要死你的美丽的眼睛，美丽的七七，我爱得。
　　爱得你的美丽的眼睛，美丽的七七，我要死。”
　　尼玛这都什么鬼？我真的快要死了！
　　顾千秋念着，额头青筋暴起，越念越恶心。
　　但为了夏柒，她选择继续念：“俺红，额想你！……什么鬼！金玉你给我发过来的都什么话！”
　　之前，大家对《皇冠》的关注，就是这带感的剧情和演员们精湛的演技，但除了秋夏cp粉外，从来没有人注意过顾千秋看待夏柒的时候，那眼神是有多么特别。
　　好像蕴含了这世间的一切情感似的，把自己的所有都寄托在夏柒的身上似的。
　　现在，则是完全看出来了。
　　观众甚至自己还纳闷儿了，自己这到底是什么眼神啊？怎么顾千秋看向夏柒的眼神，那么明目张胆，昭然若揭，那么微妙，我之前都没有看出来呀？我也钢铁直男了吧！顾千秋都不依旧钢铁直女了，我还依旧钢铁直男！
　　顾千秋接受记者采访的时候也提到了这个问题：“我是专门那样看夏柒的。”
　　嗯嗯嗯？？？专门？大庭广众之下，就这么堂而皇之地承认了吗？
　　顾千秋却又继续补充：“因为剧本就是那么写的，剧本里，小妈看三小姐的眼神，就是那么复杂。”
　　啧啧啧！！！憋解释了！谁不知道你喜欢夏柒喜欢得要死啊！
　　――“……”
　　听听这话，多么感人啊，给别人的话，早就感动哭，吟唱开君生我未生，我生君已老了，可小妈只关注一点――老爷子早就知道她的真实身份了。
　　“夏夏，我多么可笑啊……没有人比我更好笑了！”
　　“……”
　　“我为了复仇，跟自己的仇人在一起了。我的一举一动，都在他的注视下，我还小心翼翼，沾沾自喜。”
　　“……”
　　“而你，你还是我的仇人的女儿……我现在，甚至都不敢相信你了……”
　　“……”
　　三小姐站在小妈面前，咽了口唾沫，当着小妈的面，撩起来了自己的衣服，给小妈看自己光/裸的腰肢：“今天我被二哥推了一把，这里都黑青了。所以……妈……你……给我揉揉呗。”
　　“……”
　　观众都懵了：【啊啊啊啊这什么小妈文学？！】
　　+
　　刚才二哥在小妈这里的时候就一直发牢骚，一直骂三小姐是个小贱人，现在听三小姐又这么说，小妈的脑海里突然浮现了兄妹打架互扯头花的滑稽画面。
　　但小妈盯着三小姐裸/露的腰肢，却依旧是面无表情。
　　“也可能是BOSS惩罚七七啊！”
　　“可今天七七来了，我看她蛮正常的啊！……不对，我觉得她今天也好像很没精神的样子！”
　　“BOSS昨晚对七七到底做了什么？”
　　“艹，既然咱们都是秋夏cp粉，那咱们为什么不去写秋夏小/黄/文呢！”
　　大家说着说着，跑题了。
　　……
　　但，总得来说，顾千秋今天这个阴翳的样子，好可怕，叫人不敢靠近，但是，她今天也好颓废，这种颓废的美，简直像是毒/药一般毒，叫人看一眼，这辈子就陷在她那里了。
　　编剧听说今天顾千秋心情不好，便踮着脚尖路过这里，打算一看到顾千秋就加快速度，马上跑掉，可他随意地瞟了一眼顾千秋，却突然停住了脚步。
　　光天化日，朗朗乾坤，夏柒只看到了一点点，却感觉比看到顾千秋赤/裸/着全身还要刺激，看得她直接懵了、眼睛都直了！
　　顾千秋却没事儿人儿似的，擦完了嘴又立刻放下了裙摆，再舔了下唇，继续扭捏别扭地吃饭。
　　就好像她刚才的一举一动真的不是她专门的，真的是她天生就是这样魅惑人心，举手投足满是风情。
　　见她这样一本正经，落落大方，夏柒也不好再说什么。
　　就是突然觉得眼前的饭菜都不好吃了，似乎有更加秀色可餐的东西在旁边散发着甜美的气息，诱惑着她。
　　接着，顾千秋拿起透明的玻璃水杯喝水，水却直接顺着她的下巴、脖子、喉咙、锁骨，流到了胸口。
　　男主很难过：“我是真的很喜欢她。”
　　母亲拍拍他的肩膀，递给了男主一把手/枪。
　　男主看了一眼手/枪，便直接接了过来。
　　观众：
　　【我草草草！】
　　【这剧情太刺激了！】
　　【我好像已经能够预见之后的剧情了，我觉得是痴情的男主为了保护女主便牺牲了自己，最后，女主一个人孤零零地离开了这个伤心之地。】
　　……
　　【我对剧情什么的完全不感兴趣了，我只想再看一眼“秋”！】
　　顾千秋皱眉，怎么夏柒越来越骚了？
　　顾千秋摸着自己的良心（没有），义正言辞：“我怎么会是那种人？而且，写那里又不明显，我要写个明显的地方，让所有人都看到，比如，脸上。”
　　夏柒：“你果然是个大猪蹄子！”
　　夏柒表示，写脸上真的不可以：“你要是写我脸上的话，我还怎么出去见人？”
　　顾千秋：“那我写你手背上。这样，你见到个人，你就抬手让对方看一下。”
　　夏柒感到无比糟心，可她看顾千秋这架势，顾千秋今晚是一定要写的，她逃不掉的，便只能认命：
　　“那你打算在我手上写什么？”
　　可――？？？
　　全网：？？？！
　　顾千秋搞什么呢？
　　我要看顾千秋！顾千秋！（又开始撒泼打滚了）
　　可第六天，《皇冠》还是放出来了另一个重要角色的个人海报，依旧没有放出来顾千秋的个人海报。
　　呵！顾千秋肯定是专门的！
　　顾千秋：“！！！”
　　太有道理了！
　　高煦还活着呢！她不把高煦折磨致死，她是不会先走一步的！
　　顾千秋立刻道：“今晚，你继续把她带到我那里。”
　　金玉就差喊喳了：“得嘞！”
　　+
　　于是，这一晚，夏柒又被金玉接到顾千秋那里了。


第72章 
　　可是，怎么都食言了呢？
　　……
　　+
　　老太太跟大儿子大吵了一架后，老太太也深知自己中了毒，活不了多久了。
　　清冷的黑夜里，她费力地将《日出晨星》从墙上摘了下来，抱着，坐在了椅子上。
　　然后在黑暗中，她擦起了一只火柴。
　　荧荧的火焰那么渺小，却温暖了整个冰冷的房间，她的世界。
　　段雨薇都想伸手把她拽起来了，但又觉得自己这样很唐突，便还是礼貌地问道：“你到底怎么了？”
　　这下，艾书桃终于没忍住，可怜巴巴地哭了起来：“呜呜呜……我怎么这么惨！”
　　顾千秋参加这个综艺前，金玉跟她讲了很多，告诉她一定要谨言慎行，要不然，观众会骂死她的。
　　而艾书桃上这个综艺前，金玉同样的话，也跟她讲了很多。
　　所以节目开始录了之后，她好努力的，无时无刻不保持一种元气满满的，跟夏柒一样可爱的模样，哪怕游戏快要做输了她也表现得好大气，哪怕喜欢的耳环丢了也装作毫不在意，可她今天实在是太倒霉了，感觉自己这辈子最倒霉的一天就是今天了！
　　段雨薇无奈地看向镜头外的工作人员。
　　可工作人员们这个时候却也发现了重点，于是悄悄地给她指了下艾书桃的脚。
　　“你……你们……”
　　你们刚才在干嘛？！
　　你们假戏真做了？！
　　艾书桃气得眼泪都流了出来，最后又是冲着夏柒大喊大叫：“你是个坏女人！”
　　说完，她胳膊肘堵着自己的泪眼，跑掉了。
　　顾千秋一头雾水，夏柒却要被笑死了：“姐，你以后给我个坏女人的角色演演吧，因为我觉得，坏女人什么的，好爽啊哈哈哈哈……”
　　可顾千秋看着她，却道：“有更爽的。”
　　“嗯？”
　　男主停顿了片刻，道：“行。”
　　听到男主的这句话，皇帝闭上了眼睛，然后放心地向后一仰，躺在了地上。就像是睡着了一般，永远都醒不来了。
　　胸口的血源源不断地流出，晕染了他的整个身下。
　　这下，他终于能去陪他的皇后了。
　　男主的人设其实是非常尊敬敬仰男二的，与男二惺惺相惜的，所以这个时候，男二死了，男主的情绪也是很悲伤与怅然的。
　　为了表示对男二的敬意，男主下了马，还摘掉了脸上的面具。
　　立刻――
　　“啊啊啊啊！”
　　顾千秋这玩意儿真气人儿！
　　+
　　于是，顾千秋在《皇冠》剧组里闲了那么久，终于要准备开拍她的戏份了。
　　正好第一场她的戏不光是她的戏，还是群像戏，是这部剧的重头戏，可以说是非常重要了，剧组为此还需要提前几天的时间做准备，布景。
　　之前《花样年华》和《长夜未央》的客串不算，这下，顾千秋是真的回来拍戏了。
　　剧组所有人都很忐忑，肯定是比顾千秋本人还要忐忑的。因为顾千秋本人一点儿都不紧张，就好像她重出江湖是一件没什么大不了的事情。
　　她这样就搞得剧组的人都觉得自己是太监，皇上不急太监急。
　　可大家就更是叫人更担心了，她这段日子在剧组里待着，那么闲，现在又这么随便，那她能认认真真地拍好这部戏吗？
　　“呵，就你一个人来这儿？千秋呢？”
　　“……她在（《皇冠》）剧组。”
　　“她怎么不跟你一起？”
　　“……呃……”夏柒一下子磕巴了起来。
　　可高煦接下来却直接轻笑一声，问道：“你说，我要是现在把你绑起来了，当场给她打个电话，几分钟的时间她能过来？”
　　夏柒：“？！？！？！”
　　您是变态吗？
　　夏柒好想赶快逃离这里。
　　她真的好怕高煦会趁着顾千秋不在，弄死她！
　　+
　　综艺拍摄的当天，段雨薇早早地就来到了电视台的化妆室，等待着《皇冠》剧组的演员们现身。
　　没过多久，门口响起来了敲门声，然后化妆室的门被人推开了。
　　段雨薇内心一震，向着门口望去，却发现，来的人是夏柒。
　　夏柒真的很敬业，对待任何事情都很认真。所以现在她这么早就过来了。
　　可段雨薇看到来人是夏柒和顾千秋，顿时，好失落。
　　……
　　可她又马上反应了过来。
　　【还在一起吗？】
　　……
　　+
　　狗仔们纷纷涌到了秋夏两人的家附近，埋伏突击。
　　遵守了几天之后，还真的蹲出来了有意思的事情。
　　这天，顾千秋在家里待烦了，想出去转转，于是，夏柒帮她穿好了衣服，再叫来了保镖，推着轮椅把她推到了楼下。
　　可上车的时候，夏柒却没叫保镖们帮忙，反而自己蹲在了顾千秋的面前，指着自己的背：“来，上来！”
　　小七就把钱给弟弟了。
　　弟弟拿着钱，开开心心地出门了。
　　桃子惊了。
　　小七：“我问我爸妈要钱的时候，多要了点。”
　　“那你弟？”你就放任他这么晚去网吧打游戏？他也还是个高中生，他这个时候不应该学习吗？
　　小七却道：“他就烂掉吧。”
　　桃子想了想，道：“我要是你，我也会这么做的。”
　　小七笑了：“我也觉得你也会这么做的。”
　　你永远都不知道你打游戏的时候，你网线对面的猪队友的老婆会不会是夏柒！
　　夏柒溜走后，金玉看向顾千秋，问道：“你为什么不给她个戏演演？即便现在手头上的确没戏，那哄哄她也行呗。”
　　顾千秋却道：“以她的资质、她那张脸，给个镜头就能红，红是必然的，着什么急？而且，她虽然演技不错，但演戏的经验还是太少了，几乎为零，我不能冒险直接让她演女主角，独挑大梁。她的心性也不行，尤其是心性，心性是大问题。她之前糊了三年，受够了之前的日子，现在就想着红，想红想疯了。所以我现在，帮她磨磨性子。”
　　+
　　夏柒撒丫子跑了之后，默默地背了五遍的《莫生气》，终于把心头的这团火压下去了。
　　她不能冲着顾千秋发脾气，她还要让顾千秋给她砸资源呢。
　　别反而把顾千秋惹毛了，被她雪藏得比高朗那会儿还要严重。
　　别许多年后，别人想起她来了，想到她这一生有什么能拿得出手的作品，想了许久许久，却只能想到她跟顾千秋结婚了。
　　然后，这么正儿八经的夏柒一瞟一旁的顾千秋，没忍住：“嘻嘻！”
　　顾千秋：“！！！”
　　夏柒学坏了！
　　她就是想让顾千秋给她涂口红！
　　古有张敞画眉，今有顾千秋涂口红！
　　+
　　夏柒把之后自己镜头也拍完了。
　　她现在的演技太好了，又是一遍过。
　　唉！夏柒反而很失落！我演技这么好干嘛？顾千秋演技那么好干嘛？哼！
　　可现在？――
　　顾千秋走向一旁，直接挑了条素白的裙子。
　　裙子素是素，但满是蕾丝，极其重工，看着还是条古董裙，可能在场的20多条裙子加起来，都没有这一条裙子贵。
　　顾千秋摸着裙子上的蕾丝，道：“她应该会更喜欢这条的。”
　　+
　　可顾千秋试完了妆都没见夏柒回来。
　　顾千秋有些失落，她还想让夏柒欣赏欣赏她的后妈造型，让夏柒败倒在她的石榴裙下呢。
　　最好夏柒看一眼，就情难自持，然后她把服化道的工作人员都赶出去，她俩便在化妆室里嗯嗯啊啊，酱酱酿酿，嘻嘻。
　　搞得同居后两人做/爱的时候，基本上都是顾千秋想着趁着失眠症没反应过来，先发制病，就先把夏柒睡了（？）。这样的次数，差不多一周一次。
　　由此，真的不是同性恋，真的是性/冷淡（……）的顾千秋又将她那满手的戒指重新戴了起来（……）。
　　但同居后的日子跟夏柒想象中的完全不一样。
　　夏柒以为自己每天伴君如伴虎，活得胆战心惊，实际上，她每天的日子除了顾千秋本秋的那一部分之外，过得相当惬意。
　　顾千秋这人，典型的享乐、玩世主义，花钱大手大脚，从不委屈自己，每天吃香的，喝辣的。
　　夏柒来了，她也不委屈夏柒。她吃穿用度啥样，夏柒的就是啥样。
　　+
　　很快，影厅一黑，《结婚快乐》终于要开始放映了。
　　顾千秋这下也终于吃饱了：“嗝~”
　　害得周遭的粉丝频频扭头，更是断定，她和夏柒是顾千秋和夏柒的黑粉了！（？？？）
　　+
　　《结婚快乐》是一部全球上映的电影，而且公布的演员表里也只有夏柒一名中国人，其他的演员都是白种人，讲的也是夏柒饰演的一个名为“七七”的中国女孩在国外发生的故事。
　　所以，这部电影除了“七七”偶尔碎碎念的时候会说出来自己的母语中文外，其他都是全程说英文，下方配中文字幕的，并且，这部电影一直，且之后也没有中文配音的打算。
　　因为用顾千秋本人的话来说，中文配音了就没“内味儿”了。
　　可她俩昨天“忙”了一晚上，今天白天的时候又补了补觉，起来了之后还又忙了一会儿（……），两个狗女女都睡不着（……）。
　　唉，好无聊，好枯燥。
　　蜜月什么的，都已经蜜了这么多天了，该回去工作了吧？
　　夏柒突然想起来，之前顾千秋答应好她的，下一个资源，要给她一部电影，还是一个能获奖的，一部就能封神的电影。
　　那，要不明天就回国，拍这个电影吧！
　　可现在这么无聊，身子骨也有点虚，不想干那种今天已经做过了的不要脸的事情，那现在该做什么呢？
　　夏柒想了想，也接着顾千秋刚才的那个鬼故事，编开了鬼故事：“但是，假如，我也是鬼呢？”
　　没办法，全网只能跑到顾千秋的微博下面给她道歉：
　　【对不起，我不应该选C的！嘤嘤嘤！】
　　【我以后再也不选C了，我以后做卷子都不会选C的！】
　　【曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我却选了C！】
　　……
　　可顾千秋依旧是那么无情，对大家的道歉置若罔闻，之后的几天，放出来的海报依旧是其他的角色。
　　于是，不少人都开始怀疑了，这部剧到底有顾千秋的参演吗？不会我们之前催着她去演戏，她去了，她也在片场待了很长的时间，但是实际上，她一分钟的镜头都没有拍吧？
　　这是顾千秋又要搞什么事？
　　金玉又死死攥着顾千秋：“千秋，妈妈很担心你！”
　　顾千秋反手将金玉的手指一根一根地掰开：“妈妈，您不用担心我！您赶快去找爸爸吧，您现在是单身狗一个呢！哪怕你再给我找个妈妈，我都不会介意的！”
　　金玉：“你一会儿要做什么？……你千万不要轻举妄动！如果稍有差池的话，全天下的人都会恨死你的！”
　　顾千秋却笑得好得意：“不会的，起码夏柒不会的。即便会，那她一个人不会，剩下的人全会，我也无所谓的！”
　　金玉：“……”
　　为什么金玉觉得自己被虐狗了？
　　+
　　艾书桃呢？
　　诶，果然，她也来了！
　　哎嘛，我太喜欢这样的狗血，这样的刺激了！顾千秋她真的好懂我！
　　经理这个时候也过来了，他斥责夏柒，将一切的责任都推在了夏柒的身上：“你！……我该怎么说你？”
　　夏柒却只道：“报警。”
　　观众看到这里纷纷表示：【这跟前夫真的很般配！我站这对cp了！】
　　经理还反问夏柒，道：“报警？报什么警？”


第73章 
　　笔者都给《结婚快乐》这部看都看不下去、看都没看完的电影打了个一星，当然，有零蛋的话那早就打零蛋了，誓必要令《结婚快乐》跟《逐梦演艺圈》齐名，做惊悚片中的《逐梦演艺圈》，圈圈圈圈圈。
　　并且，很多人还唯恐天下不乱地号召大家千万不要去电影院看这部电影，千万不要给这部电影贡献票房。
　　如果看了的话，真的会被这部电影恶心到的。
　　许多人都说，这部顾千秋的导演处女作，不合格。
　　这部夏柒主演的第一部 电影，不合格。 
　　之前大业因为《花样年华》、《长夜未央》、《皇冠》积累起来的好口碑，全废了。
　　大业、顾千秋、夏柒，你们还是专心致志去演电视剧吧，电影这个行当，不适合你们的。
　　曾经，顾千秋取得的巅峰成就都是因为她那三部封神的电影，可成也电影，败也电影，现在，顾千秋又在电影这里栽了。
　　“哦耶！”
　　“BOSS对老板娘真的是真爱呀！”
　　“这一定是BOSS二刷这部电影啊！”
　　“我觉得是三刷！”
　　……
　　段雨薇：“……”
　　她跟艾书桃什么都还没有发生，手下已经脑补了10万字的剧情了。
　　段雨薇叹气。
　　我跟她真的没什么。
　　夏柒也很激动，激动此时此刻，她坐在顾千秋的旁边，陪伴着她，经历这一段对于她俩来说，都非常重要的时刻。
　　每一个真正的演员都是有着反派梦的，夏柒这样总是缠着顾千秋“给我一个坏女人演”的演员，更是有着这样的梦想。
　　而这次，她终于美梦成真了。
　　一般人提到“坏女人”，大概都是电视剧里勾引男主的恶毒女配的那一类型，坏得叫人牙痒痒，坏得叫人咒她现世报，可《结婚快乐》里的“七七”却很特别，她不止是道德上的坏，她还触犯了法律，坏得十恶不赦，坏得令人闻风丧胆，坏得叫男人都起鸡皮疙瘩。
　　不谈什么三观、正能量，单纯“坏”这一点，她就爱死这个角色了！
　　而且这个时候，她听到大家也在议论纷纷：“夏柒这什么牛逼的演技，她到底是怎么演出来这个角色的啊！”
　　夏柒听到大家这么说，十分感慨，唉，怎么演出来的，被顾千秋折磨的呗。
　　……
　　+
　　#顾渣攻出来挨打#
　　看着自己的名字上了热搜，顾千秋皱起来了眉头。
　　但她也不在怕的，因为之后的剧情，她可是狠狠地为三小姐出了一口恶气。
　　三小姐与小奶狗离开，去给小奶狗到附近的医院看伤。
　　小妈从阴影里出现，然后叫着保镖在小巷子里把刚才跟小奶狗打架的那几个富家公子哥套麻袋打了一顿。
　　这每天都有的拿顾千秋出气的环节，怎么在今天变成心疼、安慰顾千秋了呢。
　　而且刚才，顾千秋对她，是真的真的很过分！
　　可看着眼前的顾千秋，夏柒依旧还是心疼，然后，又像是着魔了似的，又凑前，凑到了顾千秋的唇边。
　　然后，贴了上去。
　　可突然――离顾千秋的唇就差毫厘的时候――
　　寂静的夜里，响起来了顾千秋清冷的声音：“你干嘛？”
　　！！！
　　节目组这个时候也说，要不先停下来，给艾书桃搞一双鞋再继续录，可艾书桃直接破罐子破摔：“这节目我不录了！说好了我参加这个节目假如我表现得好可以吸粉呢！我吸了个P！呜呜呜！我还不如用这个时间去猫咖吸猫！呜呜呜！”
　　观众又要被她这撒泼打滚的劲儿笑死：
　　【不愧是大业一姐！】
　　【《震惊！大业一姐艾书桃私下里居然去那种地方！》】
　　【猫咖=吸猫会所，不光吸，她还嫖！】
　　【谁说没有吸粉呢，我宣誓，我现在成了桃子的粉了！】
　　【我愿意成为桃子的小猫咪！】
　　讲真，艾书桃还真的因为这期节目吸了不少粉。
　　可段雨薇不说话，却直接蹲在了艾书桃的面前。
　　于是今天，沈耀和颜浩渺“奉旨”勾引夏柒，夏柒一来剧组了，就立刻凑了上去，缠着夏柒，要跟她对台词。
　　夏柒很郁闷，他俩的角色，一个是夏柒的“现任”，一个是夏柒的“前夫”，所以他们三个人一起对台词是要干嘛？
　　但是，正好今天夏柒被顾千秋搞得心情很烦，于是，她便道：“要不，你俩打一架让我看看？”
　　沈耀和颜浩渺：“？？？”
　　那一瞬间，他俩觉得，夏柒现在的这个感觉，可太妖妃了！
　　唉，暴君X妖妃，秋夏大法好！
　　正当他俩还真的花拳绣腿地比划开来的时候，段雨薇也来了。
　　夏柒这下只能闭上了眼睛。
　　谁知，顾千秋就是在山间摘到了一朵嫩黄色的小野花，觉得好看，要插夏柒的头上。
　　夏柒睁开了眼睛，翻着白眼往自己的头顶瞟：“……顾千秋同志，难道你不觉得你这样的行为很土吗？”
　　顾千秋却道：“没有土，花怎么活？”
　　“……”逻辑鬼才！
　　夏柒弯下腰，也摘了一朵野花，也插到了顾千秋的双马尾上：“姐，你这样真好看！”
　　顾千秋超级理所应当的：“当然！”
　　“石榴酱？”
　　一旁的大厨听着，脑袋瓜儿立刻一转，立刻附和道：“好像这个可以诶！”
　　石榴的味道的确比柚子要强烈得多。
　　“你们可以试试再加一些藏红花。”顾千秋又看了一眼夏柒，道，“有水晶，还有花，会有更多人喜欢这道菜的。”
　　夏柒听着，脸蛋微微红。顾千秋知道她喜欢花，所以这才是这道菜里有花的真正含义吧。
　　段雨薇听着，更是要气哭了，顾千秋还能要点脸吗？刚才喂夏柒吃东西，现在又在借花献佛？滚开，滚开，这是我的厨房！
　　一旁的大厨也在捧哏：“藏红花的味道会令这道菜更具有层次感！”
　　顾千秋又对着段雨薇一笑：“那这道菜就叫水晶……”
　　段雨薇凑前，将艾书桃鬓边的头发拨到耳后，给她戴上了耳环。
　　艾书桃的耳洞很小，她平常给自己戴的时候都得把自己扎疼了。
　　可段雨薇，却那么温柔。
　　观众：
　　【啊啊啊啊这什么世界名画？！】
　　【AWSL！！！】
　　……
　　给艾书桃戴好耳环后，段雨薇立刻往后退了一步，然后认真地看着艾书桃，以着更为认真的语气道：“好看。”
　　好险好险！他差点儿就要初吻不保（？？？），差点儿就要不能再为顾千秋守身如玉了（？？？）！
　　他再看向那人，是王新晴，他最近力捧的艺人。
　　王新晴被他推得坐在了地上，委屈至极，道：“我……”
　　“滚！”高煦什么话都不想听，只是倍感糟心，直接开着车便离开了这里。
　　+
　　剧组的化妆间――
　　“你这个人，真虚伪。”
　　“……”
　　“我最讨厌像你这样虚伪的人了，表面上跟我和和气气的，背地里却骂我是个贱人。殊不知，其实你这样的人才是贱人。”
　　“……”
　　“还有，你觉得你自己很漂亮，很优雅，很高贵，是不是？那你现在照照镜子，前菜的时候，有片菜叶子就已经粘到你的牙上了，可即便这样了，这顿饭你也一直对我露出来八颗牙齿笑。你这样的人好累，跟你这样的人相处，我更累。”
　　“……”
　　说罢，艾书桃连句再见都没有，就头也不回地离开了这里。
　　段雨薇呆在原地，愣了许久许久。
　　她摸着自己的牙齿，果不其然在上面摸到了一片菜叶子（……），可她又摸着自己的胸口，感觉心脏那里，好奇怪好奇怪。
　　【三亿？？？三亿？？？】
　　【我从来都没见过这么多钱，我特么晕过去了！】
　　【羡慕夏柒！】
　　【为什么跟顾千秋结婚的人不是我？！】
　　【随手就是三个亿，顾千秋到底多有钱？还缺小妾吗？我可以！】
　　……
　　【这下看来，顾千秋和夏柒真的是三年之内不会离婚的了，顾千秋是个狠人，说到做到，而且，她从不干赔钱的事。】
　　……
　　于是，不少人也发现了商机，立刻跟随着顾千秋，斥巨资买起来了秋夏cp离婚三年险，然后还在内心激情澎湃地祝福秋夏cp：
　　同样是嘴，怎么差别这么大呢？
　　时候不早了，秋夏两人离开了段雨薇的餐厅。
　　段雨薇又对着夏柒道：“七七，以后我们剧组见。”
　　“嗯！”夏柒害羞得完整的话都说不出来。
　　顾千秋看着，想把段雨薇的餐厅给轰平了。
　　+
　　回到车上，夏柒还在回味着。
　　啊，真是美妙的一晚，可假如当初那一晚，她喝醉了酒没有进错房间，那现在……
　　七七窝窝囊囊地缩着脖子，傻笑，摆手：“不用了，事情都过去了。幸好我最后逃……咳咳，幸好最后我从那里搬出来了。”
　　电影里的角色们一头雾水，实在是不敢想象这个世界上居然还有这样的孤儿院存在，但再一想想这可是在七七的故乡发生的事情，那可是一个充满了恶魔的国家，所以又突然觉得假如是在那里的话，那一切不合理的事情都变得合理了。
　　可当局者迷，旁观者清。
　　观众这下却都看出来了：
　　【这绝对不是孤儿院！怎么可能！谁家孤儿院会这样啊？几十年前的孤儿院也不可能是这样的！】
　　【这可是一部惊悚片，你们千万不要用常理来思考！你们要想象得更加变态一些！】
　　【那假如，这真的不是孤儿院呢？】
　　【你们听七七的这个描述，怎么这个孤儿院这么像是武侠小说里的变态刺客组织呢？】
　　顾千秋却僵着脸，立刻道：“我不想提他。”
　　记者们面面相觑，观察着顾千秋此刻复杂的神色，觉得她这样比她心情不好的时候还要可怕。
　　可顾千秋以为，她这样一说，就没人再问了，结果，记者们又是叽叽喳喳地问起来了新的问题：
　　“请问您准备好复出拍戏了吗？”
　　“请问您复出的第一部 作品是电影还是电视剧呢？” 
　　“请问看到签名数量已经过亿，您有什么想法，是不是很感动呢？”
　　……
　　小男友对于她来说，很重要。
　　但高煦对于她来说，更重要。
　　她亲自找到了高煦，跟高煦套话，没几下，高煦没有承认事情是他做的，却露出来了马脚。事情就是他做的，就是他害死小男友的。
　　不知道为什么，那一刻，她的脑海里突然想象出了高煦亲自开车撞死小男友的画面。
　　她也知道这是不可能的，高煦那么高傲的一个人，怎么可能亲自动手，脏了自己的手呢？可这个画面从此以后，一直出现在她的噩梦中。
　　顾千秋就此与高煦反目，与明煦解约。
　　高煦当时觉得顾千秋只是小小地叛逆了一下，给她小小地治一下就好了。
　　于是，他找了明煦的艺人激怒顾千秋，当着顾千秋的面，说小男友不自量力，死了活该，高煦的女人都敢抢，活该被撵成肉泥。
　　小妈一愣。
　　电视机前的观众也都愣了：
　　【这什么剧本？我的七七学坏了！】
　　【啊啊啊啊尼玛这真的不是小妈文学吗？！】
　　【喂？广电吗？我要举报！顾千秋在给我看什么呢！】
　　【喂？广电吗？请不要管楼上的如何，请让三小姐和小妈继续！】
　　……
　　嗯，小妈现在这么懵，她的腿脚现在一定不会像之前那样在撩拨二哥，所以――
　　所以，趁着这个时机，坐在小妈旁边，也相当于是坐在二哥对面的三小姐，立刻在桌下给二哥的膝盖狠狠地来了一脚，将二哥踹翻在地。


第74章 
　　她就是很不懂，她手下的艺人，怎么就都给红了？
　　而且，这些边角料的角色都红成这样了，那夏柒？？？
　　+
　　说到《长夜未央》反派线的演员们，那绝对不能不提一个人――夏柒！
　　夏柒一半的戏都是一个人对着绿幕演绎，之后再P图抠头剪辑到原女主演员的身上的。
　　抠图什么的技术流对于《长夜未央》这部剧来说，实属是为了救场的无奈之举，观众们都表示理解。
　　可理解了剧组的心酸和夏柒的辛苦后，大家饱含着宽容，觉得哪怕夏柒演得不好，那大家也都能理解地戳开了这部剧，结果――夏柒的演技，震惊了所有人！
　　艹艹艹！太有道理了！
　　顾千秋五体投地地看向金玉：啊！如此科学严谨的封建迷信，简直振聋发聩，引人深思！
　　再看此刻金玉身上好像会发光似的，啊，金玉什么的，莫非是玉皇大帝不成？
　　想给她加工资，哦不，给她塞香火钱！
　　在此之前，顾千秋觉得，她要跟夏柒在一起，她就要好好保护夏柒，保护好了，她就不怕自己煞到夏柒了。
　　可现在则更是觉得，她完全不害怕了――夏柒就该跟她在一起啊！这是天经地义的事情！她要是不跟夏柒在一起，夏柒就会死！所以，为了让夏柒活下去，为了让夏柒长命百岁，她一定要跟夏柒在一起、跟夏柒百年好合！
　　顾千秋越想越美，都开始傻笑了。
　　虽然因为之前的事件夏柒多了很多黑粉，但她的大多数粉丝对她依旧是真爱，所以看到她更新了之后立刻赶了过来，在评论下刚为她加油打气。
　　能跟粉丝交流，夏柒蛮开心的，就是这样要拍vlog给粉丝看的话顾千秋在家就得好好穿衣服了，蛮遗憾的，唉（……）。
　　像什么帮顾千秋穿衣服、上厕所、洗澡之类的画面不能拍，所以夏柒每天更新的日常都超级普通的，就是她怎么照顾顾千秋，给顾千秋做饭，跟顾千秋一起吃饭，然后两人坐到一起，一起看书，看电影，看剧本，或者她把顾千秋背到书房，顾千秋打游戏，她戴着耳机在一旁用另一台电脑看电影之类的。
　　可《七七的vlog》刚重启的时候，不少人看着画面里的顾千秋和夏柒，觉得这是夏柒在作秀，觉得顾千秋就是夏柒用来作秀的工具人：
　　【这种事情不能交给看护或者保姆吗？为什么非要自己做？自己做，反而显得很假！】
　　【对，太假了！我不信一个当红女艺人会这样！】
　　【她现在正当红，她放弃了事业来照顾顾千秋，她图什么，就图顾千秋？哦，我知道了，她图的是顾千秋的家产！】
　　或许是因为，她是我的一个很重要的朋友，她是世界上的另一个我吧。
　　……
　　+
　　最后，《花样年华》的最后，桃子的旁白音响了起来，给观众讲了一下许多许多年以后，她高中的那些同学、朋友们都怎么样了。
　　还说后来男主回国了，两人还一起去吃了一顿饭呢。但是并没有说她是否跟男主再续前缘了。
　　却唯独没有说小七后来如何了。
　　可马上，话锋一转，桃子的画外音旁白道：“我今天，要去见一个很重要的人。”
　　……
　　……
　　又省略了2.4个GB之后，，夏柒更生气了：）又是好久不再理会顾千秋了。
　　继续追妻火葬场吧您嘞！
　　+
　　之后，《皇冠》的新生代青年演员们会参加一档主题就是做游戏闯关的综艺节目，算是大家集体为《皇冠》划下最终的句号。
　　可顾千秋的金牌秘书金玉却因为顾千秋犯了难。
　　夏柒气到了极致，又对着顾千秋吼道：“你之前跟我讲，离她（段雨薇）远点，也不要对她笑，敢情不是担心我喜欢上她，而是你喜欢上她了，怕我跟你抢？我是你俩中间的绊脚石？”
　　夏柒好气，可是又觉得她的这个推理好有道理，毕竟，她曾经也看上过段雨薇。
　　段雨薇这样的经典款姬佬，用金玉的话来说――是女的，是弯的，那就一定会喜欢的！
　　那顾千秋现在：
　　∵是女的，还弯了
　　∴顾千秋一定喜欢段雨薇
　　√100分！
　　顾千秋和段雨薇两人面面相觑，然后：“呕……”
　　相隔千里之外，夏柒也被软禁在了不见天日的冷宫。
　　……
　　顾千秋在囚笼里思念着夏柒，还拿头撞铁栏，撞得头破血流，最后她浑身是血地倒地，躺在天牢中央，望着天井上方漆黑的夜空，默默地念叨着夏柒的名字。
　　夏柒在冷宫里跪在冰冷的地面上，没日没夜地为顾千秋祈祷，哭瞎了双眼。
　　……
　　时隔一年四季，春夏秋冬，顾千秋逃了回来，两个都很狼狈的人相拥着，抱在了一起。
　　……
　　可接下来，夏柒摸着顾千秋的脸――
　　“陛下……真的是陛下吗？陛下真的回来了吗？”
　　说着，她微笑着倒在了顾千秋的怀里，闭上了眼睛。
　　但是，看看顾千秋的一生吧，她的一生分为三个阶段：
　　一、影后
　　二、烂片女王，DRAMA QUEEN
　　三、也就是目前的阶段，最令夏柒在意，觉得可以利用的阶段――资本大佬。她成立了自己的公司，手上的资源逆天，随随便便一指，就能给自己的艺人主角的资源。哪怕手上的艺人个个都是渣，都能红得发紫，紫得发黑。
　　于是，此刻，夏柒的大脑飞速地转了起来――
　　不需要别人跟她说，她就明白，顾千秋这条大腿极其粗壮，远甚于高朗和段雨薇。高朗和段雨薇那种的，几辈子都赶不上顾千秋，甚至，曾经为顾千秋建立明煦的高煦都被顾千秋甩到了身后。
　　+
　　金鹰节过后，网上对顾千秋和夏柒的讨论有很多很多，相应的，对高煦的讨论也多了起来。
　　而他和顾千秋之间连载了那么多年的《意难忘》，已经全然没有了之前那怅然若失的忧郁气质了，反而只剩细思恐极，俨然是成为鬼故事了。
　　高煦当初对顾千秋到底做了什么？
　　顾千秋变成现在这样，是不是因为高煦？
　　顾千秋当初来到高家的时候，才十岁，那么小，天呐！
　　……
　　高煦立刻叫人把这些“不符实”、“不恰当”的言论压了下去。
　　+
　　之后的日子里，艾书桃与夏柒与也恢复到了之前那种点头之交，但互看都蛮不顺眼，但不至于打起来撕个逼又上热搜的常态。
　　虽然，艾书桃还是很好奇，夏柒她凭什么能成为顾千秋的“例外”呢。
　　就比如现在拍摄的内容，是她和夏柒坐在教室里写卷子。
　　说是写卷子，夏柒还真的认认真真地写了起来，那个模样，就像是一个真正的高中生似的。
　　于是，艾书桃对夏柒好好奇，好奇她怎么演得这么真，好奇她到底在卷子上写什么了，不会是真的在做题吧？
　　导演喊卡，然后连声赞叹道这场戏拍得真好。
　　此刻夕阳西下的自然光就像是复古滤镜一般，好。
　　之前，顾千秋和夏柒的世纪婚礼的时候，他还来了，还一起照毕业大合照（……）了呢。
　　但千秋大帝的后宫人数众多，花团锦簇，眼花缭乱，夏柒当时就没有太注意，反正顾千秋的这些个前男友们，帅就都完事儿了。
　　可这下仔细观察沈耀的相貌，夏柒却觉得，沈耀的帅非常特别，是冷酷而内敛，沉默而忧郁的那种，所以这样的一个人演反派，他要是演好了，那他其实会比人设伟光正，没有一丝缺点的男主还要出彩的。
　　当然，沈耀的帅，无关性向，就是一个美学正常的人看见了帅哥之后发出的惊叹的帅。
　　于是，此刻的片场，出现了神奇的一幕：
　　夏柒和沈耀在握手之后，互相注视着对方。
　　夏柒想的是：真帅，真不愧是顾千秋的前男友！
　　沈耀想的是：卧槽夏柒真美，太美了吧！又美又可爱！真不愧是千秋大魔王的老婆！我要是千秋大魔王，我也会跟她结婚的！哪怕是直的，都想把她娶回家！哪怕不喜欢她，摆家里都会心生欢喜的！啊啊啊！太美了吧！……
　　可夏柒还是太害怕了，被顾千秋放开后，便靠在了椅背上小声啜泣开了。
　　但她此刻这副娇弱的模样，太戳顾千秋了。简直让顾千秋恨不得把她捧在手心里，含在嘴里。
　　她可是顾千秋的宝，顾千秋怎么舍得她哭呢。
　　咦？
　　含在嘴里？怎么舍得她哭？
　　诶！
　　这好说，艹哭不就好了吗！（？？？）
　　顾千秋又凑到了夏柒的面前，轻轻地亲吻着夏柒的脸，吻掉她的眼泪。
　　谁知夏柒不听话，顾千秋点燃了烟花要往远处跑，夏柒反而要向烟花那边冲。
　　于是顾千秋只好紧紧地拉着、抱着夏柒，在漫天的烟花之中，夏柒冲着她傻笑，她也冲着夏柒傻笑。夜空下，两人的笑比烟花还要灿烂。
　　高爸爸和高妈妈在楼上看着，啊！秋夏cp！太美好了！
　　秋夏大法好，入教保发财！
　　高煦和高朗看着烟花下美好的她俩，内心感觉特别诡异。
　　高朗也向着高煦伸出胳膊：“哥，抱抱！”
　　她这个名儿，也就年号同样为大业的隋炀帝愿意点赞吧？她就是想当别人大爷吧！
　　顶层大视野，傲视全市的大总裁办公室，顾千秋一进门就开了电脑，和个没事人儿一样，二话不说就开始打游戏。
　　她是大业娱乐的大老板，她是资本大佬，她平常很忙的，忙着吃喝玩乐，打游戏。
　　夏柒在旁边看着，一开始不以为意，直到看到了顾千秋是怎么打游戏的，有些懵。
　　顾千秋的操作极其利索，手速极快，但比她打游戏还快的，是她骂人的手速：
　　【NMSL！你爹炸了！】
　　【你再这样你妈的追悼会我就不去了】
　　唉，媒体记者们要被她俩虐狗虐死了！
　　于是当天，各大新闻媒体的头条都是：
　　《夏柒亲口承认<结婚快乐>是秋夏cp结婚纪录片了！》
　　《夏柒：<结婚快乐>是顾千秋送她的结婚礼物！》
　　《夏柒：<结婚快乐>是顾千秋写给她的情书！》
　　……
　　秋夏cp粉：
　　【我无所畏惧！让暴风雨来得更猛烈些吧！】
　　“你要是不原谅我，那谁跟我一生一世一双人？”
　　“？？？”
　　你还想着一生一世一双人呢？！
　　愁死顾千秋了。
　　顾千秋简直要想，是不是她不原谅她，她俩就无法一生一世一生人了――那挺好，那她就永远都不要原谅她吧！
　　夏柒突然道，又突然磕巴：“姐，那……那……”
　　“那什么？”
　　“那你的那些前男友，都是假的吗？都是你用来炒作、气高煦的，没一个是真的吗？”
　　“嗯。”
　　三小姐撑着伞，坚定地看着前方：“我们一起找寻当年的真相，好吗？”
　　小妈看着前方，依旧是迷雾萦绕，可她的内心却无比清明，什么都不害怕了，郑重地点头：“嗯！”
　　这个时候，小助理终于跟了上来，看到三小姐和小妈共撑一把伞，也是一愣。
　　三小姐看到小助理，笑道：“太巧了，我在书店里看书的时候碰到小妈了。我还着急上班，就不跟你们继续聊了。”
　　说罢，三小姐拿走小助理的雨伞，直接溜了溜了。
　　小助理：“？？？”
　　似乎艾书桃也不想让别人知道她哭了，所以她每掉一滴眼泪，都要拿一旁的手帕擦掉。
　　可这样小心翼翼，显得她更委屈，更可怜了。
　　段雨薇看着她，突然觉得她好像被人遗弃、走错了地方、无家可归的小动物。
　　想抱回家养。
　　心也痒。
　　段雨薇直接一拉椅子，便坐在了艾书桃的对面，坐在了本来应该是小女友才能坐的位置上，直接开口问道：
　　“你怎么了？”
　　艾书桃抬头，一见是她，吓得立刻不哭了。


第75章 
　　+
　　可随着《皇冠》越来越火，和女主角夏柒有关的cp的讨论如井喷一般越来越多，怎么拦都拦不住。
　　A7什么的更是席卷了全国，剧里是个人就能跟夏柒凑cp，假如哪天夏柒跟她的包、她的车、她的直升飞机凑cp了，顾千秋都不会意外的。
　　顾千秋坚定地表示，她对此可不能置之不理，夏柒是她的，她的！
　　于是――
　　第一步，顾千秋先是买水军压话题，撤热搜。
　　这一招还没开始，金玉就立刻叫她滚蛋，压自己老婆的话题，到手的热度也不要，疯了吗？而且，现在这可是全国人民都在自发地讨论夏柒，顾千秋这下又是要反抗民意吗？
　　皇后去世的这场戏播出后，《长夜未央》的收视率更是爆了，全网更是都在哭。当初片场的工作人员哭得有多惨，现在观众就哭得有多惨！
　　只有秋夏cp粉们哭过之后擦干了眼泪，去往帝后cp那里臭显摆！
　　帝后cp粉们没办法，只能涌到了@江山永顾万代千秋那里下跪。
　　教主牛逼！教主威武！
　　这个秋夏cp的大粉头到底是个什么神人啊！
　　她连《长夜未央》补拍的剧情，改编的剧本都了如指掌，她一定是大业的人，关注她！
　　+
　　葬礼上，谢西也哭得好伤心。
　　年纪小小的他，第一次直面如此残忍且真实的生死，好难过好难过的。
　　谢西哭着，拉着顾千秋的手：“千秋姐姐，哥哥死了，是不是都怪我？”
　　顾千秋想说，他活该，他这样也算是还债了，天经地义，可她看着谢西，艰难地咬着唇，依旧一句话却说不出来。
　　今天，从她来到这里的那一刻开始，她一句话都没有说，见到了熟人，就只是低着头，点头。
　　夏柒蹲下来，与谢西平视，给谢西擦眼泪：“不是的，哥哥要是真的会怪你的话，他不会做这件事的，他真的无怨无悔的，西西也不要再难过了，哥哥在天之灵也不想看到西西难过的。”
　　说好了这个游戏是捉迷藏的。
　　于是，这下，真的又捉起来迷藏了。
　　只不过现在全反过来了，是亲戚们在躲，七七在抓人了。
　　七七杀疯了，杀得被压抑了多年的瘾一下子爆发了出来。
　　好像这已经不光是一个游戏了，而是一个party，是她独享的时刻了。
　　七七一边杀人，一边道：
　　“我从大业逃出去后，已经很多年都没有杀过人了。我真的，已经从/良了。”
　　“……”
　　……
　　+
　　顾千秋和夏柒两人就这样在城堡里嗯嗯啊啊，酱酱酿酿了好几天。
　　这里方圆几里之内都是顾千秋一个人的，顾千秋的就是夏柒的。所以夏柒更是觉得好像整个世界都没有人了似的，就只剩下她和顾千秋了似的。
　　这种感觉，既像是神创世的时候，刚刚在伊甸园里创造出来了俩小人儿，这两个小人儿是顾千秋和夏柒，她俩是彼此间唯一的依靠。
　　又好像，是世界末日到了，全世界的人都死光了，就只剩下她和顾千秋了似的。
　　最后，夏柒不乏，她的肾都要乏了。
　　众人听着，居然有些被感动，纷纷鼓掌赞同。
　　只有金玉无奈扶额，觉得刚才又是顾千秋在现场演讲，她说了什么，她可能自己也不是很明白。
　　真的很感谢上天能把顾千秋生在和平年代，要是把她生在动乱年代，她这个煽动力，能霍霍出一千年的战争！
　　行吧行吧，反正陛下您开心就好！
　　+
　　夏柒等顾千秋回家，看到顾千秋拿回来了新剧本，立刻翻看了起来，可翻着翻着，越来越懵。剧本被改得面目全非，之前的剧情，一丁点儿都没有了。
　　夏柒欲哭无泪：“我之前背了好久呢。”
　　【我已经攒好了十刷的电影票钱了！】
　　【秋夏大法好，入教保发财！教友们，你们准备好去电影院朝圣了没？！】
　　……
　　+
　　可就在所有人都等着《结婚快乐》上映，之后要揣着盐水、端着靓汤去电影院看这部秋夏婚姻小甜饼，以便中和一下甜度，预防糖尿病的时候，大业官博又更新了《结婚快乐》新的信息：
　　片名：《结婚快乐》
　　类型：惊悚
　　众人：？？？
　　而经历过《长夜未央》之后，她肯定会演出来神作的！
　　这，是属于人民的胜利！甚至，是属于全世界人民的胜利！艺术是没有国界的，民族的才是世界的！
　　相信，顾千秋在片场的时候也会努力克服困难，治好自己的烂片PTSD的！
　　顾千秋――什么宇直，她明明是宇光，宇宙之光！
　　那再瞅瞅《皇冠》的女二号这个角色，翻翻剧组公开的人物设定吧――嗯嗯嗯？夏柒的……后妈？
　　呃，好像突然知道之前要饰演这个角色的尹月为什么要骨折了。我要是她，我打都要把自己打骨折。
　　叫尹月演夏柒的后妈，的确也蛮奇怪的，明明她比夏柒也大不了多少岁，一轮都还没到，可却要演夏柒的后妈？即便她能演好这个角色，即便她在剧里看着比夏柒老不了多少，那也一定会被不明真相的观众说她老气横秋的。
　　不知过了多久，夏柒突然感觉有点冷，起身：“我去关一下窗户。”
　　夏柒一路走过，觉得越来越冷，可当她拨开窗帘，走到窗前，看到了窗外的景象，惊了：
　　“啊啊啊啊！姐！下雪啦！”
　　今年的初雪来得特别早，悄无声息，飘飘洒洒地将窗外的黑夜墨染上了一层轻薄的纯白。
　　夏柒猛地拉开了窗帘，像是拉开了华丽的幕布一般――
　　天空、雪、夏柒。
　　整个世界都像是水晶球里的童话世界似的，而夏柒，则是水晶球里的公主，那么清新与通透。
　　而始作俑者・一切的祸端都因她而起・顾千秋看着这两方cp粉撕了起来，东瞅瞅西看看，前后左右，东西南北怎么看怎么觉得都是自家人，无论收拾哪一方都得不偿失，也不好出手教训，再看这场大战又给《花样年华》增添了不少热度，股票还又涨了，最后只能溜了溜了。[狗头]
　　其实主要还是因为顾千秋觉得这没什么可担忧的。
　　夏柒可是直的！夏柒还是个受！艾书桃？呵，看着更像是个受（？）！
　　可能，等哪天要是夏柒跟男星炒起来了cp，那顾千秋……
　　+
　　但对于《花样年华》的大爆，还是在业内像是引爆了核/弹一般。
　　于是，艾书桃十分感慨，语调忧伤道：
　　“她是个了不起的人，就像是一件瓷器，是瓷器中最伟大的艺术品，美丽，精致，但本质上她依旧是件瓷器，这样的瓷器，其实是很脆弱，易碎的。她的人生背负着令人心碎的悲伤，以及无法言说的失望，这些，都是她的碎片。”
　　顾千秋被金玉拉了过来，刚看到艾书桃和夏柒那么近距离地站一起，好像能亲到一般对峙着，一愣，又听到艾书桃形容她的小作文，更愣了。
　　她低声问道：“她啥意思，我，瓷器？”
　　金玉：“她说你是瓷器，ch.ina，说你代表着我们国产电影的荣光！”
　　顾千秋无语道：“……这种梗是要扣钱的。”
　　可夏柒听到了艾书桃的话，直接笑了。
　　艾书桃是不是对顾千秋有什么误解，是不是看了那个什么顾千秋十五岁接受采访的视频，看到视频里的她那么单纯可爱，就跟无数无知少女一样，被她给诓骗了？
　　顾千秋打了一晚上的游戏，一夜未眠，第二天从网吧出来，她便直接来到了《皇冠》剧组的C组监工。
　　说是监工，但她神情阴翳，皱着眉头，一直看着前方发呆，看着一副心情很不好的样子。
　　搞得周遭的人都缩着脖子工作，好不容易退下，离她十几米远了，这才敢悄声议论：
　　“BOSS昨晚没回家，穿的还是昨天的衬衫，好皱啊！”
　　“何止，我仔细看了看，最上面的那颗扣子没了，脱线脱得那么厉害，一定是挣掉的！”
　　“我还看到领口那里沾了点口红印！”
　　“你们说，BOSS跟七七到底是不是那种关系啊？”
　　“不瞒你说，我希望是。”
　　“那BOSS是看七七和段家大小姐最近走得近，昨晚就吃醋了，为了气七七，她就出去偷吃了？”
　　昨晚，《长夜未央》剧组官博公布了《长夜未央》的首播日期。
　　定档定在来年的春节期间，顾千秋在此期间得将补拍镜头拍完毕，加到原剧里并制作好，时间说紧不紧，说松不松，给一般人可得心慌好久，但顾千秋艺高人胆大，什么都不怕。
　　立刻，官博下方的评论感慨着，第四番的名字不能说、不知道第四番最近过得怎么样、因为第四番的事情之前还闹得还蛮大的、积压了许久终于要播出了呀、压了两年这剧还能看吗、听说有夏柒的加入、那这部剧还会和《花样年华》一样大爆吗？不好说不好说，这部剧似乎本来就挺烂的，可能连夏柒都救不了！
　　官博又立刻发了一套九宫格图，是《长夜未央》的剧照，有之前的剧照，也有最近几日顾千秋补拍的剧照。
　　于是，众人翻着剧照，翻到了最后，看到了沈耀X夏柒这一对的剧照，是红烛之下，沈耀饰演的反派暴君迎娶夏柒饰演的他的皇后的画面，新郎掀开了新娘子的红盖头。
　　好看的人跟好看的人在一起，无论男男女女，总是有cp感的。何况这些天夏柒和沈耀一起演戏，感觉很对，默契也很不错。
　　立刻，下方死了一地的少女心：
　　她也对《飞天》这张图很满意，也很想做桌面，于是，继续保留着之前重金难求的那张图，又将《飞天》设置成了锁屏桌面，继续对着《飞天》花痴了许久。
　　然后，自顾千秋更新了微博过了五六七八个小时了，夏柒这才看到了顾千秋今天更新的微博――
　　@顾千秋：【喜欢上了。】
　　瞬间，夏柒满脸通红，开心得在屋子里转圈圈。
　　她也没看下方的评论里粉丝都是怎么说的，她只看到了这句话，她知道，这是顾千秋对她一人说的。这就够了。
　　同时，她的心里有些小得意。
　　看来，这次的追妻火葬场火烤得很成功！她以后，要继续让顾千秋追！（？）
　　段雨薇死死地盯着顾千秋，竭力坚持：滚开，滚开，这是我的厨房！
　　顾千秋默默地品尝着，将食物咽了下去，又换都不换一支地执着叉子，插起来一块鸡肉，递到夏柒嘴边，喂给夏柒尝。
　　夏柒想都没想就直接张嘴，足见两人私下里是多么……？？？
　　段雨薇立刻皱起来了眉头。
　　共用一支叉子，还喂？
　　段雨薇感觉这支叉子像是插在自己胸上似的，要死了！
　　顾千秋问道：“这道菜叫什么名字？”
　　+
　　而这个时候，小画师都已经上了火车上面了。
　　可冥冥之中，她突然感觉到了什么，还是没有把自己的行李搬上去，就又拖着行李下了火车。
　　粉丝们看着都哭了：
　　“啊啊啊啊！小画师！小画师也感觉到了！”
　　“呜呜呜，我要激动得哭了！”
　　……
　　这种感觉，所有人都说不清道不明，但是，大荧幕里的、大荧幕外的每一个人都感觉到了。
　　啧，太暴/露了，像什么样子！
　　顾千秋厉声道：“下去！”
　　可艾书桃却把顾千秋抱得更紧了，还对着她告白：“千秋，我……我喜欢你！”
　　“哦。”顾千秋应着，“我也是。”
　　“啊？”什么？艾书桃没有听错吧？顾千秋也……也喜欢她……
　　可顾千秋接下来却道：“我也喜欢我自己。”
　　“……”
　　啊啊啊！顾千秋在干嘛？
　　夏柒：“我一会儿要跟我姐进行个挑战，挑战内容就是不被海底捞的店员发现我俩是顾千秋和夏柒。谁要是先被发现，谁就输了，输的人……咳咳……输的人请客。”
　　面对粉丝，夏柒的清纯人设还在，话语可不能那么不可描述。
　　为了这个挑战，两人做了充足的伪装，把头发盘起来，戴帽子，戴眼镜。
　　夏柒从来都没有赢过顾千秋，这次十分想赢，于是来到海底捞架着手机在饭桌上之后，就一直缩在座位上，不跟店员说话，也不跟粉丝互动，简直就是一个自闭的小哑巴。
　　搞得顾千秋想跟她说话，欲言又止的，最后也什么话都没有说出来。
　　行吧，那就好好吃饭吧。
　　于是，顾千秋十分坦荡，直接指着对面的夏柒，然后对着店员道：“她今天过生日，有什么特别的服务吗？”


第76章 
　　夏柒又是抱紧了顾千秋，道：“可是我从来都不觉得你是这样的人，在我心中，你很好，你真的很好，你真的是这世上最好的人。”
　　可顾千秋却依然推开了夏柒，依旧强硬道：“反正，我不能跟你在一起。我是认真的，我们不能在一起。”
　　夏柒死死地盯着她：“可是，你喜欢我。”
　　“嗯，我喜欢你。”顾千秋终于承认了，可接下来的话却是，“那我也不能跟你在一起。”
　　+
　　夏柒听着，死死地握紧了拳头，以着从未有过的眼神，不甘地瞪视着顾千秋。
　　她的眼泪也流了出来，既是被顾千秋难过的，又是被气的：
　　最后呈现出来的是一幅海上日出的美景。
　　即将日出天明的天空，黑暗逐渐被天际一点点溢出的光芒墨染，光与暗交织，浓墨重彩，所有色彩都像是活了一般，炽热而肆意，桀骜而自由。
　　左下角的女人一袭白裙，提着裙子，踩在海边的沙滩上，海水浸湿了她的裙摆。
　　画作只露出来了女人的侧脸，但是大家都能看出来，这是老太太年轻的时候。
　　《日出晨星》的女主角，正是老太太本人。
　　看到这里，电影院的粉丝不禁吐槽：
　　【千秋女鹅也太自恋了吧！在电影里死都要死在自己的画像前！】
　　【女鹅怎么不直接来一出《千秋大帝加冕图》呢！】
　　“而且，那些躲在阴暗处的人若还是不死心，还敢伤害我身边的人，我就真的不客气了！”
　　“……”
　　然后，顾千秋看到今天高煦也来了。
　　可顾千秋一眼就看到了高煦，却什么都没说，对他露出一个鄙夷的笑，道尽了所有。
　　呵，等着吧！
　　+
　　新闻发布会结束，顾千秋拉着夏柒回到了后台的化妆间，然后看着夏柒，寸步不离，又疑神疑鬼的。
　　一见夏柒要喝水，顾千秋立刻先把水拿给安娜试/毒。
　　“你懂什么？姓金，说明老爷子还是把她当金家人看待的！”
　　“天呐！她不会就这样死在国外，永远不回来吧？”
　　“回来了她也争不到什么家产吧？又是私生女，又是女人！”
　　……
　　这个时候，夏柒关上了柜门，提醒大家：“我们的酒店正是金家旗下的产业，在背后说老板挺不好的，所以大家还是不要再乱说了。”
　　“是。”大家听着，都默默地低下了头，不敢再说了。
　　很奇怪，不知道为什么，明明大家都是酒店的员工，都是一样的，都是平等的，但却都很听夏柒的话。
　　好像她天生就是一个上位者似的。
　　江湖传言，顾千秋二十岁那年三度封神，一个刚成年没多久的小女孩，天之骄女，一下子获得了这样的成就，就觉得自己简直前无古人，后无来者，整个人就疯了，变得无法无天了。
　　于是，性格大变的她放着身边默默地为她付出了那么多年的高煦不要，反而立刻谈了个小男友，还因为公司明煦阻拦她和小男友谈恋爱，就跟高煦反目，死活非要跟明煦解约。
　　最后，即便是历经坎坷，一地鸡毛，终于解约了，顾千秋跟这个小男友也没有长久，小男友像是突然消失了似的，再也没有在娱乐圈看到过他，而顾千秋，也从此开启了自己这不停地换男朋友，叫人又羡慕又鄙夷的造孽人生了。
　　而顾千秋当初的这个小男友，如果夏柒没有记错的话，名叫谢北。再回忆长相的话，也跟黑白相框里的人长得很像。
　　可夏柒也是现在才知道，原来，这么多年都不再在圈子里看到谢北，是因为谢北已经去世了这么多年了。甚至可能，他就是在顾千秋二十岁，跟明煦解约的时候去世的。
　　而顾千秋刚才所叫的“爸妈”，正是谢北的父母。
　　谢北当年大概也是家中独子，当年离去的时候，给家庭带来了无尽的悲伤，很多年之后，父母才走出悲痛，又艰难地生下来了一个孩子，取名为谢西。
　　顾千秋这下几个月不能大动，原先说好要给夏柒拍电影的计划也推后了。
　　但是顾千秋骨折了，夏柒人还好好的，于是顾千秋又给夏柒接了个大导演的电影，去演女主角。
　　这样让夏柒将自己的全部注意力放在工作上，她也就没有什么精力也没有什么必要再理会网上的八卦了。
　　而且，去当大导演女主角应该也能学到很多知识的，这比跟在顾千秋身边强。夏柒那么好学，那么有事业心，应该会很喜欢这样的。
　　可夏柒自己直接推了，她把自己一切的工作，戏约、代言，等等等等，全部都推掉了。
　　她真的把顾千秋的腿当自己的腿了，所以，试问一个完完整整的人，怎么能离开自己的腿呢？
　　现在她每天做的事情，就是陪伴在顾千秋的身边，照看她。
　　这就是她现在的工作，她生活的全部。
　　顾千秋就是她的全部。
　　唉。
　　这么想着，夏柒气得掐开了顾千秋的手背！
　　当时在城堡里的仇，她都记得呢！等着吧，总有一天，她一定会反攻的！
　　+
　　可这个时候，她旁边座位的那个一直觉得她是黑粉的妹子突然问起来了她：
　　“同学，《结婚快乐》的剧情如此炸裂，你怎么反应如此平淡？”
　　“啊？”
　　夏柒懵了，是呀是呀，这个剧情的确是很炸裂，但我是这部电影的女主角，我早就知道这部电影的剧情了呀，拍摄的时候顾千秋精益求精，之前总是一遍过的我这次每个镜头都拍了好多遍，我直到现在都还能背出来剧本。所以炸裂什么的，我现在激动是激动，但真没有那么夸张的。
　　镜头对准小妈，被她那样的眼神注视，谁都逃脱不掉。
　　三小姐看到她，更是微怔。
　　全国人民都表示，我此刻也是↑这个表情。
　　然后，小妈就向着三小姐凑过去，胳膊搭三小姐的肩膀上，热情地亲了下三小姐的脸蛋。
　　亲完了，还妖孽地笑个没完，夸三小姐太可爱了，她实在是喜欢得不得了，就情难自持。
　　观众们更是要情难自持了：
　　【我也想要顾千秋↑这样亲我！】
　　你是那个小时候每天跟我一起玩洋娃娃的小秋姐姐吗？是那个这些年总是出现在我的梦境里的小姐姐吗？
　　我的小秋姐姐长得很以前很不一样了，但是，幸好，我最终还是认出来了。
　　你就是我的那个小姐姐！
　　+
　　小妈看着三小姐，看着雨水从她的额头滑落，却悲戚道：“你认出来我了，那我的父亲是杀死你母亲的凶手，你不恨我吗？”
　　三小姐却摇头：“不是的！我相信叔叔，叔叔是不会杀害我的母亲的！”
　　小妈一愣：“那……”
　　夏柒上手，揉着顾千秋的唇，擦着顾千秋的眼泪，道：“你不是什么天煞孤星的，你要是的话，你看高爸爸高妈妈，谢爸爸谢妈妈现在不还好好的吗？”
　　顾千秋：“我就是为了防止我煞到他们，所以我一年只跟他们见三次面。”
　　夏柒头疼，数了数，好像是真的，即便去年她俩结婚了，那跟长辈们见面的次数也被顾千秋规划进去了。
　　顾千秋平日里天不怕地不怕的，实际上城府与顾虑这么深的吗？
　　夏柒想了想，又举例道：“那你看，高煦不还喜欢你呢？那他现在不还好好活着吗？”
　　顾千秋：“他不一样，他是祸害，祸害遗千年，而且，我又不喜欢他，我巴不得他赶快死。”
　　顾千秋不喜欢高煦，所以煞不到高煦，那顾千秋喜欢夏柒，所以顾千秋很担心她会煞到夏柒了？
　　瞬间，夏柒复杂的心情里又荡起来了开心。
　　所以，她心安理得地被顾千秋宠，享受顾千秋给她砸的资源，甚至跟顾千秋亲嘴，跟顾千秋一起睡都没什么大不了的。
　　可这听起来太奇怪了，就好像她一直在利用顾千秋，蛊惑了顾千秋似的。
　　那么，从开头，从本质思考问题吧，夏柒天生就是个姬佬，那她为什么要在最开始，遇到顾千秋的时候，隐瞒自己的性取向呢？
　　她的确是在隐瞒，看看昨天的新闻发布会，记者问起来顾千秋怎么看夏柒天生就是个姬佬的问题的时候，顾千秋是什么反应吧――顾千秋压根儿就不知道这茬儿，顾千秋就是个傻白甜！
　　这个问题瞬间登上了知乎热榜第一，不少人思索着，都替夏柒和顾千秋给出了答案：
　　答案一：【因为夏柒有着不可告人的秘密！
　　说不定她还是那种滥/交的姬佬，女朋友多到能排到巴黎的那种，所以她要隐瞒自己的姬佬属性！】
　　夏柒这种对小孩子无感的人，都瞬间被小团子顾千秋征服了。
　　夏柒甚至觉得，在这部电影里，女主是仙女，可顾千秋这种饰演女主小时候的小演员，都能甩女主好几条仙气大街。
　　原来在顾千秋这么小的时候，就已见出落凡尘，并世无双的潜质了啊。
　　这部看完了，夏柒戳开了下一部，继续看下去。
　　顾千秋还是童星的时候，总是饰演各种大女主的小时候，所以镜头其实也不算太多，每每夏柒看得刚要上头，觉得她好可爱，就立刻戛然而止，女主一夜长大了。
　　好气！
　　怎么就突然长大了？时光能不能慢一点，慢一点，好想看着她慢慢长大，一直陪伴着她啊。
　　再约一次，明天继续吃烤鸭吗？
　　她俩，烤鸭狂魔吗？
　　段雨薇想了想，犹豫着开口：“我们餐厅今天要包场去看电影，你去看吗？”
　　艾书桃还来不及说什么，段雨薇又补充道：“是你演的电影。”
　　――是你演的电影。
　　顿时！艾书桃又觉得自己的心脏砰砰直跳、小鹿乱撞！
　　段雨薇这个人，想看她演的电影，自己去看就行了，怎么还把手下全给拉上了？
　　段雨薇这个人，相约她就直说啊！
　　路人粉都看不下去，都要心疼夏柒了：
　　【我瞅夏柒做的饭看起来挺好吃的呀，之前我还留言叫她出教程呢！】
　　【我瞅vlog里顾千秋打游戏骂人的时候嘴皮子还是那么祖安，不像是摔坏了脑子啊！】
　　【你们这么会编故事，《皇冠2.0》怎么不交给你写？》】
　　……
　　【是不是高煦又买水军了！高煦烦不烦？《意难忘》我已经看腻了，别再让我看了！】
　　……
　　这件事还真不是高煦搞的鬼，高煦这个时候还在忙着一帧一帧地看vlog里的顾千秋呢！
　　停顿了好久，导演这才喊卡。
　　然后，导演顿了顿，又道：
　　“――过！”
　　顾千秋震惊了，一条过？她玩儿似的拍这条广告，把夏柒的嘴巴画得跟DC的小丑似的――过？
　　导演踩着地上的假雪，飞奔到了顾千秋的身前，毕恭毕敬：“顾老师，您可真是个天才！期待与您今后的合作！而且，从今天起，我就是秋夏cp粉了！”
　　顾千秋：“？？？”
　　这个时候夏柒也提着长裙走了过来，一本正经，义正言辞，精益求精地对着导演道：“导演，我觉得广告的刚才没有拍好，才拍了一遍，我们再拍几遍，再让我姐给我涂一遍口红吧！”
　　说着，夏柒上前去追顾千秋了。
　　留下媒体记者们在原地面面相觑。
　　但是说实话，他们一点儿都没有生顾千秋的气，因为顾千秋还是和之前一样，之前她的脾气多么糟糕，对待媒体记者们的态度有多么恶劣，现在她就依旧是怎样糟糕与恶劣。大家早就习惯了，她要是温文尔雅，不问候大家父母，反而问候天气，那才奇怪呢。
　　可大家现在，却总是不自觉地联想到夏柒在头条视频里的话――
　　“我相信着，总有一天，大家都会看到一个真实的她的。真实的她，很好，特别好，是这世上最好的人！”
　　――这么一联想，立刻令人觉得，好像顾千秋对待他人有多么恶劣，真实的她，就有多么好了。
　　你以为她是恶魔，实际上她是天使，只不过这样的一个天使，太傲娇了，大家这些年，也都错怪她了。
　　夏柒真是要被顾千秋气死了：“那假如你杀死了他，但你反而也会跟着他一起死呢？”
　　顾千秋却是不以为意的语气：“你放心吧，即便是跟他同归于尽，我也会比他多活三秒钟，看着他是怎么死的。凡人皆有一死，但老娘就是要活得比他长久！”
　　“你……”
　　“滚！”
　　变绿灯了，顾千秋加大了油门，一念成魔，成败在此一举！
　　夏柒见状，劝不了顾千秋，那就让高煦赶快逃吧，于是她忍着膝盖上的伤，立刻向前跑去。
　　谁知，夏柒看着他，却轻声，以着两人才能听到的声音，道：“何止是这次相亲呢，你的一生一直都蛮失败的。”
　　听到夏柒这么说，前夫气得额头青筋暴起：“你呢？你就不失败了吗？”
　　“我是女人，我可以失败。”
　　“……”前夫更是气愤，直接摔碎了手里的茶杯。
　　夏柒依旧没有说什么，不卑不亢地叫专人来处理碎片了。
　　夏柒回来后，周遭的同事一个个的都像是打了鸡血似的。
　　他们都听到前夫和夏柒刚才的话了，他俩，前任？
　　天了噜，这不就是标准的灰姑娘、豪门贵公子和贫穷打工女的爱情故事、言情小说里的情节吗？
　　大家更是觉得，他俩这次在这里相遇了，之后也一定会破镜重圆的，夏柒马上就要飞上枝头变凤凰了！


第77章 
　　可她俩吵架，非要加个艾书桃干嘛？还要跟艾书桃结婚？
　　那刚才剧组停工，到底是因为剧组本身的问题需要整顿，还是因为她，还是因为艾书桃？
　　可是，真要停工吗？说停工就停工？
　　夏柒：“这是我的第一部 剧，之前艾书桃演什么都没问题，都是一帆风顺地拍完了，这次加了个我，剧组却停工了，那网上的人会怎么说我？” 
　　顾千秋又是一副霸总派头：“那我也要停工，都听我的。”
　　听听这是什么话，气死夏柒了！
　　夏柒越想越气，上来扒顾千秋衣服：
　　+
　　高煦真的落荒而逃了。
　　他逃到了自己的车上，胳膊肘压着眼睛，沉沉的，什么话都不说。
　　顾千秋的到来，再一次证明，他跟顾千秋真的再无可能了。
　　他好恨，顾千秋刚才对着夏柒展露的那个笑，很久很久以前，明明是专属于他一个人的，可怎么现在……
　　可就在他闭着眼睛还在想事情，其实脑海里依旧满满全是顾千秋的时候，他感觉一个人拉开车门，坐了上来，然后，便直接凑了过来……要吻他。
　　高煦反应极快，立刻将那人推下了车！
　　高朗看见了顾千秋，他觉得，有一些话，他必须要告诉顾千秋。
　　哪怕这些话顾千秋可能不会相信，哪怕这些话说再多也没有什么用了。
　　“我哥前几天跟我说，他想自首。”
　　“……”
　　顾千秋不可置信地抬起头，一旁的夏柒也震惊地看向了高朗。
　　高煦继续道：
　　“就谢北当年的事情。”
　　顾千秋回复道：【我没有工作，我每天就是吃喝玩乐】
　　众人：【……】不愧是顾千秋的大粉头，跟顾千秋一样气人儿！
　　又有粉丝问道：【这句“带我走”是千秋大帝哪部作品里的片段呀？我怎么想不起来？】
　　顾千秋随口胡诌：【《我爱我的小娇妻》】
　　粉丝：【咦？我看过这个的，这个有这句台词吗？】
　　顾千秋坚定地胡说八道着：【有！怎么没有？】
　　粉丝：【……那就是真的有，我自己给忘了吧。】
　　+
　　【这部电影在我心中都能和《战狼》排一块儿了，你居然说它丧权辱国？】
　　【楼上的神特么《战狼》！】
　　【七七太惨了，她都已经杀了那么多人了，你还想要她怎么样？】
　　【七七再杀下去，别说男主全家了，男主全国都要没人了！】
　　【相信我，是中国人就去看这部电影，好不啦？】
　　……
　　【我已经三刷了，所以我现在只有一个问题，什么时候才能看到《结婚快乐2.0》呢？】
　　【第二部 肯定还有艾书桃的出演的！】 
　　【我觉得第二部 大业全体员工都会上的！】 
　　【哎嘛！那我可真是太期待了！】
　　-END-
　　+
　　艾书桃交了个小女友。
　　刚交上，两人还不是特别熟稔，连小嘴都没有亲过，那种事情就更是还没有做了。但艾书桃对待小女友是很认真的，都告诉她的好闺蜜夏柒她谈恋爱了，但是要等真的确定下来了再告诉夏柒小女友的名字。
　　但夏柒应该也是认识她的小女友的。
　　小女友是大业的新人演员，而艾书桃是大业雷打不动的一姐，这样，她俩同属一家娱乐公司，能经常见面，久而久之，也能像顾千秋和夏柒那样，每天都黏在一起了。
　　顾千秋将饰演大小姐，夏柒饰演小画师。
　　原著夏柒已经看了很多遍了，但怎么看都看不腻，每一次看都会有新的想法。
　　感觉还没有拍，原著的画面就已经跃然纸上，和电影镜头似的慢慢地呈现在自己眼前了。感觉开拍的时候，都不需要顾千秋怎么导戏，她就能演出来了。
　　因为虽然是同性的爱情，却也是人类共通的情感。
　　普通，却也共通，简单，却也深入人心，共情。
　　很多影视作品只要能老老实实地把故事讲清楚，就已经够格，能称得上是一部佳作了。
　　现如今很多作品不合格，大烂片，都是因为连最基本的事情都做不到，话说不清楚，剧情也讲不清楚，还想着要瞎折腾，搞噱头，炫技。
　　结果手机屏一亮起来，顾千秋一看桌面，一愣。
　　桌面是她，是她那张重金难求的图。
　　安娜今天不是保镖，是跑腿的，却也是红娘，道：“她没有委屈自己，她换了个新手机，但是原来的手机她也没扔掉。她说这张图只在本地存的，换了手机就没了，就修了下手机。其实修手机也没什么的，就是换了个屏幕罢了，也没花多钱的。”
　　是没花多钱，还是说这是无价的呢？
　　“谢谢。”顾千秋说着，将手机放回了盒子里，放到了桌子上。
　　然后，顾千秋道：“你就是那个落泪猛囡？”
　　安娜瞬间愣住了，BOSS不愧是BOSS，思考着直接给顾千秋跪下，磕多少个头这工作才能继续保下去。
　　……
　　+
　　顾千秋最近这段日子的失眠症状严重，搞得她一天内的有效睡眠就只有迷糊的时候，这下一来到这个party，她精神更不好了。
　　她那张本来就阴翳，看谁都不爽的脸也更是阴沉了，搞得周遭都没有人敢接近她，生怕一个不小心，哪怕没惹到她，只是单单看她一眼，就会被她的眼神杀死。
　　顾千秋真的好可怕，真的是大魔王本王，江湖传言果然没有骗人！
　　秘书金玉把顾千秋带到这个party来，就是想让她谈生意的时候捎带着放松放松，可她一来，她没松，反而周围人都被她紧起来了，一个个都夹紧了腿撒丫子躲得远远儿的。
　　（拍胸口）太险了，差点儿就要和上次重金求图一样，懊悔终生了！
　　+
　　同时，大业的公关经理也立刻将#顾千秋红裙#上了热搜一事告知了顾千秋。
　　顾千秋诧异：“我又上热搜了？”
　　顾千秋之前上热搜，都是因为绯闻、炒作之类的可以称之为负面新闻的消息上热搜的，反正虽然经常上吧，但每次上起来都是一阵娱乐圈的血雨腥风，她自己也挺累的。
　　可她跟夏柒结婚后，怎么总是没怎么折腾就上热搜了。
　　她再看她挂在热搜上的照片，观察了好久，最后道：“衣服真的不合身，胸那里真的很紧。”
　　对，他是有女朋友的。他追了夏柒三年，但这三年间他的女朋友一直都没有断过，换女朋友的速度跟顾千秋换绯闻男友的速度不相上下。
　　可是人都这么渣了，他还向夏柒保证，夏柒要是跟他交往了，他就不换女朋友了，一生一世都跟她在一起。
　　他的女朋友看到他泡在浴缸里，满浴室都是草莓气泡水的味道，终于生气了，跟他大吵了一架：“渣男！分手！”
　　高朗很无所谓：“分就分！”
　　+
　　高朗的女朋友是个三线明星，也算是娱乐圈的小花一朵，她出演过很糊的电视剧的女主角、大热的电视剧里的女主角的小丫鬟，也蛮多人认识她，粉丝也不少。
　　然后，她就在自己的微博上爆料，说最近很火的那个草莓气泡女孩夏柒，是个小三儿！抢了她的男朋友高家的小少爷！
　　【真的好美，没有任何死角！】
　　……
　　可说真的，电影目前才播了七分钟，但观众这个时候就已经看出来夏柒的演技了。
　　夏柒本人给人的印象是单纯不做作，清新，清澈。所以很难想象有什么不好的词汇落在她的身上。
　　而她现在饰演的“七七”，也和她本人一样，外表上看，也是一副单纯不做作的模样。
　　但是，又多了出来一丝好像这样的一个角色智商不怎么高的样子的感觉。
　　她没有了之前《皇冠》里三小姐的不卑不亢，落落大方的模样，看着似乎就是一个“第三世界国家”的小丫头，好不容易逃离了自己的祖国，好不容易来到了国外，好不容易攀上了高枝，好不容易麻雀变凤凰，整个人呈现出来一种虽然漂亮、精致，但肤浅、愚笨、一直低着头、没有自信，诚惶诚恐，讨好他人的感觉。
　　绝了！
　　她也认认真真地看着顾千秋，想出了无数种回答，但这些答案大概都是不同说法的干你屁事。
　　可顾千秋这次好例外，她开口道出原因：“太暴/露了。”
　　夏柒一听，也是立刻：“噗。”
　　对不起！
　　我把顾千秋想得太复杂了哈哈哈哈！
　　却没想到，顾千秋是这么简单，甚至，好纯啊！
　　夏柒立刻不害怕顾千秋了，立刻凑到顾千秋的面前，满眼都是小星星，道：“姐，你太可爱了吧！”
　　她立刻跑到前面去找顾千秋了。
　　艾书桃一听，更气了。
　　艾书桃也知晓一些顾千秋二十岁那年发生的事情的。
　　这世上，哪有乐意拍烂片的演员，哪有乐意成为烂片女王的影后？而顾千秋，当年是迫不得已才拍这些烂片的。这些烂片，都代表着她那痛苦的，不愿提及的过去。
　　那夏柒现在这样肆无忌惮地看她以前的烂片，还笑得这么猖狂，不就是在当着顾千秋的面凌迟她吗？
　　艾书桃觉得，是因为当年的那些破事，顾千秋才性格大变，成为现在这样的人的，她现在那副大魔王的样子，都是她装出来的，其实，她是一个很脆弱的人，她远没有别人想象中的那么强大。她也是一个女人，她也需要别人保护、爱护、珍惜的。
　　高煦还要扶顾千秋，顾千秋却推着他，一个人离开了这里，谁都不让跟，去楼上的客房休息去了。
　　而高煦站在原地，忧郁而无奈地望着她离去的背影，就好像一首歌终于唱到了最后，曲终人散，只剩下他一人了似的。
　　他望着她的背影哀愁；别人望着他的背影唏嘘。
　　唉，他真的太痴情了。顾千秋真的不值得，她那样的烂人，真的配不上高煦这样的深情。
　　可突然，高煦的嘴角勾起了一个……不怀好意，甚至是很危险的笑。
　　“药效起来了吗？”
　　“快了，您去换个衣服的时间，上去了刚好。”一旁的酒保悄声如是道。
　　+
　　所以夏柒和艾书桃这个时候在干什么呢？
　　镜头一转，给到了夏柒和艾书桃的红队，七桃战队。
　　七桃两人超级乖巧的，说让她俩做什么，她俩就做什么，那个玩游戏的劲儿，比上学的时候做卷子还要认真。
　　观众：
　　【感谢节目组让我重温《花样年华》！】
　　【她俩也太乖了！】
　　【她俩也太可爱了！】
　　但那又怎么样？
　　夏柒依旧是泪眼婆娑，柔柔弱弱的，但说出来的话却是：“把她开了吧。我受伤了没关系，其他人要还是这样了的话，那就不好了。”
　　那位顶罪的小姐姐也是懵了。
　　至于这样吗？
　　至于。
　　顾千秋不在了，那夏柒说什么就是什么。
　　顾千秋替自己和段雨薇发言，她的表情是那么严肃认真，一本正经，似乎觉得她的发言是理所应当的，不能由任何人反抗，刚才也没有跟段雨薇商量，她俩真的好尴尬似的：
　　“我们这个队叫‘顾千秋说的都’队。”
　　众人：“……”
　　段雨薇：“……”
　　夏柒：“……”
　　全场噤声，夏柒无奈捂脸。
　　观众截图，做成了表情包：
　　【我怎么就嫁给顾千秋了.jpg】
　　【丢人不是顾千秋的事，是我的事.jpg】


第78章 
　　――高煦要结婚了！
　　+
　　《结婚快乐》全球上映，全球狂揽十三亿美金票房，就越来越显得当初跟它争斗的《熏风》不算得什么了。
　　但《熏风》凭借着蹭《结婚快乐》的热度，最后也揽下了国内五亿人民币的票房，这个成绩在文艺片的范畴内相当逆天，已经到了文艺片的天花板了。
　　可就在《熏风》的秘钥延期了那么长的时间，终于要即将下映的时候，高煦又想冲一冲了。
　　炒作什么的，顾千秋很擅长，那高煦这次也很狠，他直接跟明煦现如今最红的艺人王新晴结婚了。
　　果不其然，婚讯一经发布，与他相关的话题就又登上了热搜，连带着《熏风》的电影票房，甚至是《结婚快乐》的票房（？）又涨了一波。
　　接着，三小姐立刻讲起来了金家与对家在上一次商业竞争当中，对家惨败的事迹。
　　于是，从那开始，对家为了抹黑金家，便一直都是无所不用其极，所以这次，她也没什么好意外的。
　　对家现在这样做，真的是出于正义感，真的是为了真相吗？不，他们不过是为了他们自己的利益罢了，才不会管他人的死活，对死活，离世的人他们居然都不放过。
　　就是苦了无辜的人了。
　　但是放心，我们一定不会令无辜的人遭受到第二次的伤害的。
　　这话听得受害者的家属在庭审现场痛哭流涕，说着不再继续打官司了。对家惨败。
　　这话听得一旁的公司的董事、高管们，也都要对三小姐佩服得五体投地了。
　　“你……你个小偷！”
　　“……”
　　就知道你会这么说！
　　段雨薇：“这是我捡到的。”
　　艾书桃：“你在哪里捡到它的？”
　　“在棚里。”
　　艾书桃的这个耳环早早地就掉了，但段雨薇早早地捡到了，却不跟艾书桃说。
　　于是艾书桃还是觉得，段雨薇这人，良心大大滴坏！
　　艾书桃：“那你怎么不还给我？”
　　而且，虽然夏柒笑得挺欢乐的吧，但她为什么觉得这笑声的本质这么嘲讽，这么无情呢？
　　顾千秋回复：“你XX！”
　　气死顾千秋了，这一晚，她是铁定气得睡不着了。
　　+
　　那夏柒这里，该怎么对付艾书桃这样的小学生呢？
　　夏柒立刻有了对策――借坡下驴！
　　好鸭！
　　今晚就可以的！
　　夏柒：？？？
　　+
　　可十秒的画面是那么短暂，立刻戛然而止。
　　《结婚快乐》的剧情继续――
　　婚礼结束了，但婚礼之后的家族游戏开始了。
　　+
　　之后，《皇冠》的官方微博更是吊足了观众的胃口，每天都会按照番位，发布一位角色的单人海报。
　　这样，每天发布一条微博，明煦的股票就会随之再降一点，简直是在不见血地当众凌迟明高煦！
　　顾千秋这个人，太残忍，太变态了，千万不要跟她作对！谁跟她作对，谁衣冠冢！
　　+
　　《皇冠》的官方微博第一天公布的，是《皇冠》的一番男主角老戏骨老爷子的单人海报。
　　他坐在之前的大合照里的饭桌的面前，但是饭桌上空无一物，可他的头上却戴着华丽的，镶满了珠宝的皇冠。
　　皇冠之下，他那矍铄的目光注视着镜头，盯得人立刻正襟危坐。
　　以后，不给夏柒这种角色演了，以后让夏柒演清一色的弱受！
　　……
　　不知道吻了多久，反正很久很久之后吧，夏柒放开顾千秋，顾千秋躺在床上，干喘气。
　　可以上才是个开始。
　　夏柒的手又伸到了顾千秋的睡裙里，压低了声音，在顾千秋的耳边呼气，道：“姐，今晚就交给我吧。”
　　顾千秋没有反抗，却警告道：“之后，等我好了，我会千百倍地报复回来的。”
　　夏柒一愣，被顾千秋的话吓得睡裙里的手都抖了起来。
　　可她又突然笑了出来，真的非常有《结婚快乐》里，那个变态的病娇的感觉了：“好啊，不过，那也是之后的事情了。反正，我都蛮期待的，尤其是今晚，嘻嘻。”
　　【你们冷静一点，不管夏柒再怎么样，那她也是大业的艺人，大业艺人都有多差，你们都想不通吗？】
　　【幸好我只是七七的颜粉】
　　……
　　【可是这么一说，顾千秋和夏柒好般配诶，都是那种渣演技！】
　　……
　　然后，她俩这么般配，又是收获到了众人的祝福：【祝她俩百年好合！】
　　+
　　顾千秋一回到家，夏柒就扑了上来，小拳拳锤顾千秋胸口：“为什么现在全网都在说我演技差！可你都不为我买水军撤热搜什么的吗？你怎么这么狗！离婚！我要跟你离婚！”
　　顾千秋手掌包住夏柒的小拳拳，道：“我要是这会儿跟你离婚了，保险怎么办？”
　　可这样不信邪，去看看吧，哎呦，上头了！
　　+
　　但《花样年华》的剧情也不是全是学习，也有暧昧又暖心，其实是沙雕的剧情。
　　比如最新一集，艾书桃饰演的女主桃子来大姨妈了，裤子后面沾上了血。
　　这样尴尬的事被这个时候跟自己有些暧昧，每天都在逗自己玩儿的男主看到了，变得更尴尬了：
　　“喂，你屁股后面哈哈哈哈……你难道是痔疮……”
　　谢天谢地，缺一根筋儿的男主终于还是在话说完之前，反应过来了，然后立刻红着脸，把自己的校服外套脱了下来，扔给桃子，一句话都不说，但意思是叫她把后面遮住。
　　那她到底是怎么想的？
　　她真的喜欢上顾千秋了吗？
　　还是说段雨薇更好，她应该把顾千秋甩了？
　　……
　　突然，夏柒觉得自己好过分，觉得自己现在有点婊。
　　她都跟顾千秋结婚了，还跟别人暧昧干嘛？怎么还能用那种花痴的眼神看别人呢？
　　是，她跟顾千秋是假cp，那她俩也结婚了，平常该做的事情也都会做的呀。
　　虽然她跟顾千秋是假cp，但顾千秋对她俩的这段婚姻非常忠贞，婚戒一直戴手上。顾千秋那样的人都这样了，那她也会忠贞下去的。
　　为此，她喜不喜欢段雨薇、想不想要跟段雨薇交往、继续暧昧下去的问题，她不会再去想，也不会再去碰，更不会去行动的。
　　这一别，就是永远了。
　　……
　　+
　　许多年后，大小姐成为了老太太，很老很老了，知道自己活不久了。
　　但临走前，她突然好想知道当年的小画师怎么样了。
　　她与小画师当年分别后就不再联络了。
　　因为什么都改变不了，所以还是忘了比较好。
　　各位大佬和工作人员们都感觉自己被秀了一脸的恩爱！
　　顾千秋对着大家打包票，揽着一旁的夏柒的肩膀，对着大家道：“她绝对不会令你们失望的。”
　　夏柒听顾千秋这么说，也是在心里默默地给自己加油打气――她一定要演好这个角色，一定不能给顾千秋丢脸！
　　+
　　这部电影正式开拍――
　　顾千秋写好的剧本大体梗概是，一个中国女孩儿（女主）跟一个外国贵族青年（男主）相爱了，于是，他俩便回到了男方老家的城堡结婚、见亲戚，可谁知婚礼当天，男主全家却要迫害她，要将她置之于死地。但男主全家却不知道，女主的真实身份更是不简单，你看她外表如同小白兔一般单纯可怜，实际上她却是一个逃离了杀手组织，金盆洗手，隐藏了身份的王牌杀手！
　　尔等鸡都没杀过的凡人还想杀杀手？呵呵！
　　不要给我们戴高帽，我们就是豪门狗血，不信你们再去看看豆瓣评分：5.9！哪有5.9的商战剧？！
　　这听着怎么还有埋怨的小怨妇的意味呢？
　　粉丝一惊：咦？这是我为了让顾千秋继续拍片，专门去打的低分！
　　呃……算了，我还是把分数改回来了，即便现在《皇冠》是低分，那以后，《皇冠》的分数也会蹭蹭往上走的。
　　有些事物的光辉，是遮掩不住的。
　　+
　　之后，《皇冠》官微又放出来了《皇冠》新版的单人海报。
　　+
　　电影《日出晨星》的档期往后推了两个月。
　　顾千秋把一切事宜交给了金玉和公司的高管后，就又去休息了。
　　夏柒陪着她，也把工作都推掉了。
　　夏柒知道的，此时此刻的顾千秋，比当初摔断了腿那会儿还需要她。
　　这两个月间，顾千秋和夏柒也平平淡淡，咸鱼一般就是每天吃吃喝喝地渡过了她俩的结婚三周年。
　　+
　　这一部分开始前，主持人挨个问嘉宾，大家都有什么能在户外的挑战用得上的才能。
　　什么会演戏、会跳舞的，这些就不用说了，说一些比较特别的吧。
　　问到夏柒。
　　夏柒想了想，好纠结，觉得自己实在是没有什么奇奇怪怪的才能，最后只能好害羞地反问道：“我可爱……算吗？”
　　这话给别人说得被乱棍打死，但夏柒这么一说，就显得她更可爱了！
　　主持人：“可爱！你当然可爱了！”
　　后面的顾千秋笑得好得意，好N瑟，好像说夏柒可爱比说她可爱她还要开心似的。
　　观众：
　　夏柒是有演技的，而且，夏柒的演技真的带动沈耀这个千年面瘫了。
　　甚至有的时候，沈耀还是面瘫着的，但是镜头一来个回忆杀，是他在思念他的皇后，观众看着他，也立刻觉得他这个人也是有演技的，演绎起深情来，含蓄，内敛，不动声色，却满是爱意（……其实还是面瘫）。
　　于是，不少人嗑起来了沈耀和夏柒的cp，还称呼这对cp为帝后cp。
　　帝后cp这个cp名称听起来相当正剧且正主的感觉，就好像他俩才是这部剧真正的男女主角似的。
　　但真的有很多人喜欢上了这对cp。还有人说，这真不愧是当初剧照一出来，就立刻粉上了的cp。
　　而男女主的cp，却被剧粉们亲切地唤作“狗男女cp”，剧粉们一看到狗男女出现，就趁着他俩出场的这个时间去上厕所了（……）。
　　可王新晴被高煦推开后，又从后面死死地抱住了他，哪怕他把她弄疼了，她也不放手。
　　+
　　而《结婚快乐》全球上映，在全球也掀起了不小的波澜，不，简直就是滔天巨浪。
　　顾千秋的名号毕竟享誉寰宇，她是国宝级别的影后，是亚洲电影的门面，所以她在国外有着不少粉丝的。
　　夏柒也不是她的拖油瓶。
　　之前《花样年华》、《长夜未央》、《皇冠》的电视剧版权也卖到了国外，尤其是《皇冠》在国外热播，热度甚至远超本国剧集，因此也给夏柒吸了不少粉丝，好多人对她的认知也不再局限于“顾千秋的同性爱人”，而是“跟顾千秋同样优秀的演员”了。
　　而《结婚快乐》这部电影，也强烈地冲刷了不少人的三观，真的是天崩地裂的那种。
　　嘤嘤嘤！
　　夏柒再看看自己，她回来的时候A市还在下着暴雨，于是自己便一咬牙，一狠心，专门没有穿雨衣，没有打雨伞，就是要把自己全身都湿透，让顾千秋看到自己这副狼狈又可怜，落水狗，丧家之犬的模样，心疼自己。
　　可……
　　怎么突然这么嫌弃自己呢？
　　怎么突然觉得自己就是热搜、头条上的那个心机婊呢？
　　怎么突然都可怜起顾千秋来了呢？
　　唉，先不管了！
　　先见到顾千秋！


第79章 
　　《我的年少》到底是一个怎样牛逼的剧组，居然把大业这些年的臭鱼烂虾、阿猫阿狗都聚到了一块！
　　别的人强强联合，是复仇者联盟，顾千秋却是要咋，毁灭军团吗，是要先毁灭自己吗？
　　夏柒简直想立刻马上离开这里。
　　她被雪藏的那三年没有作品，之前的那个《丑小鸭逆袭记》她是客串，也不算是她的代表作。
　　可这个《我的年少》，她是要在里面饰演女二号的，这算是她的处女作――谁他妈人生当中第一部 作品，就拍这种垃圾玩意儿，和这些臭鱼烂虾，阿猫阿狗一起合作啊？ 
　　夏柒扯着顾千秋的袖子：“姐，你刚才找的那些人，他们的作品，平均分是3.2！”
　　顾千秋不以为意：“3.2难道不是我千秋大业的标准分吗？你算出来平均分了，那你算出来收视率和票房了吗？那些，才可是无人能及的！”
　　夏柒欲哭无泪。
　　是哪个!@#$%^&*把三小姐关这里的？！是想死想死还是想死！
　　话音一落， 全场人都懵了！
　　经理吓得简直要跪了，小领导更是要惊得晕过去了，夏柒的同事也都懵了。
　　这幅酸爽的画面，简直就是世界名画。
　　-未完待续-
　　+
　　这，就是《皇冠》第一天开播的内容。
　　也不知道离开夏柒了还能不能睡着，以后了顾千秋尝试尝试。
　　夏柒想起来今天白天顾千秋跟她说过的话，越想越气，气着气着，就想起来了东晋孝武帝在去世前的小故事：
　　张贵人年近三十，依旧在后宫独得专宠。
　　孝武帝日常饮酒作乐，酒后戏言，多嘴对张贵人说了一句，以你这么大的年纪，也该失宠了，我呀，就喜欢年轻的。
　　当天晚上，张贵人趁孝武帝酒醉不醒之时，打发走了贴身宦官，用被子蒙杀了孝武帝。
　　……
　　此时此刻，夜深人静，当年的张贵人是怎么想的，那夏柒就是怎么想的！
　　啊，好想捂死顾千秋啊！
　　真是的，这样装逼的、高不可攀的、任人仰望的人设，是大业的一贯style，顾千秋是这样，一姐艾书桃是这样，其他的艺人也都是这样，可是七七不一样啊！
　　七七是迫不得已才签约大业的啊！七七明明出淤泥而不染啊，你们大业为什么非要按着我们七七的头往大业这块泥地上按呢！
　　粉丝们又是哀嚎：【啊啊啊！七七好惨！我的七，好惨一女的！】
　　但夏柒跟着大家打招呼，就叫给她撑伞的安娜去一旁休息，然后跟群演们一起堆开了沙滩城堡，很快就与大家打成一片了。
　　粉丝们又是嚎叫，简直要被夏柒感动cry惹：【啊啊啊！不愧是七七！七七是不会被大业污染的！】
　　因为是西瓜味的气泡水，所以广告的剧情设定是，夏柒被红布蒙着眼睛，手握棒球棒在沙滩上转圈圈，转够圈数后停下来，举起来棒球棒打沙滩上的西瓜，西瓜被她打烂，然后大家一起分西瓜吃。
　　比较好笑的梗是一个小年轻男演员被埋在了沙滩里，只剩一个头露出来，于是他好怕，好怕被打西瓜的夏柒错打啊。
　　+
　　现在，小妈和三小姐梳理着这个“故事”，都感觉这个故事挺……恶心的。
　　三小姐虽然不记得以前的很多事情了，但对小妈的父亲却有着非常深刻且美好的印象。
　　叔叔温文尔雅，为人正派，对她还特别好，每次见她都给她带礼物。那么好，那么理智的一个人，还是当时老爷子手下最信得过的得力干将，怎么可能会做出那样疯狂的事情呢？
　　可当时，老爷子剩下的那三名得力干将都是这么提供笔录的。
　　老爷子不想将这滩豪门狗血闹得越来越大，便草草将此事了结。
　　谁知，顾千秋，她连画都要改：“不要采用端坐着的肖像这种类型了，换成景中人吧，比如，两个女主在海边看日出，是两人这一生之中看到的最美丽的风景，小画师就把大小姐这一刻的模样记在了心里，回去了之后，画了出来，还将画送给了大小姐。”
　　“所以――”顾千秋顿了一下，道，“叫《日出晨星》吧。是画的名字，也是电影的名字。”
　　视频会议对面的大家听着，觉得顾千秋腿断了，变弱了变娘了，也变得文艺了。
　　可夏柒在一旁听着，却开心极了。
　　――日出晨星。
　　而这个时候，顾千秋和夏柒也终于慢悠悠地过来了。
　　她俩是第一个冲上山的，却也是最后一个上来到山顶的，她俩中间干嘛去了？
　　只见夏柒的头上戴着一个花环，那是顾千秋给她编的。
　　顾千秋看着挺糙的一个钢铁直女，手还挺巧的（？？？）。
　　所以说，别的队伍都在吭哧吭哧地做任务的时候，她俩却在谈恋爱？！
　　啊！众位嘉宾看了一眼自己的搭档，真是人比人气死人了！
　　艾书桃又摸着头顶的皇冠，偷偷地瞟了一眼某人：“我好喜欢这个皇冠，我会珍藏一辈子的！”
　　+
　　节目结束后已经很晚了，艾书桃悄悄地把段雨薇叫到了一边。
　　段雨薇疑惑：“桃子，怎么了？”
　　艾书桃此刻好扭捏，好做作，害羞得好像海草：“我……我明天休息，有时间……”
　　“哦。”段雨薇虽然不懂艾书桃现在在跟她说什么，但她还是很有礼貌地点了一下头。
　　艾书桃越说越羞涩，都不好意思抬头看段雨薇了：“我们……我们明天……可以……去……约会……你想去哪里？”
　　小男孩听不懂夏柒的话，还冲着夏柒礼貌地打招呼：“姐姐好，我叫谢西，你可以叫我西西。”
　　夏柒也友好地朝着对方打招呼：“弟弟好，我叫夏柒，你可以叫我七七姐姐。”
　　小弟弟谢西又抬头，看向顾千秋：“姐，我这次考试考了满分，有礼物吗？”
　　顾千秋：“有。”
　　谢西又看向夏柒：“七七姐姐，那你有礼物吗？”
　　夏柒：“？？？”她简直要怀疑这就是顾千秋亲生的儿子了！
　　顾千秋暴躁地拍着谢西的小脑袋瓜儿：“哪有第一次见面就问人要礼物的？滚，滚回去！”
　　夏柒无奈：“不要这样对小孩子说话……”
　　许多年后，她把圈子里的男明星打哭，一切的一切都是从打哭高朗开始的。
　　高家与顾家深交多年，情谊深重，之前总是说想要个顾千秋这样的小女儿，这下收养了她，就更是把她当女儿看待了。
　　但到了高家，真正地融入高家后，顾千秋又觉得一切都不像是她想象中的那样。
　　高父高母虽然对她很好，但毕竟不是她的亲生父母，无法给予顾千秋突然缺失的，这下需要几倍才能填满的爱。
　　但这个时候，顾千秋以前一直都有些害怕，见了就跑的大哥哥高煦站了出来。
　　在顾千秋极度缺爱、缺乏安全感的时候，他向顾千秋伸出了手，满满当当地填满了顾千秋的人生，送她上下学，跟她一起吃饭，辅导她做作业，跟她一起看书看电影。
　　如果不是管家及时制止的话，他还会跟顾千秋一起洗澡，一起睡觉的。但顾千秋当时什么都不懂，还问高煦为什么不能一直陪着她。
　　夏柒：“……”
　　“含笑”是这么用的吗？
　　夏柒最后还是不放心，于是便承诺道：“姐，你放心，最多三天我就回来了。你可不要太想我哦！”
　　顾千秋超级忙的，直接摆手：“好啦好啦，你快滚蛋吧，你太娘了！”
　　夏柒：“……”
　　+
　　顾千秋这个钢铁直男搞得夏柒拍广告的时候都超级不爽，也幸好她在《结婚快乐》里的表现太惊悚了，使得大家对她的印象停留在了那里，所以无论她的表情多么不爽，工作人员都在一旁尖叫：
　　“七七太帅了！”
　　之前的时候她狂拍烂片，实属无奈之举，但是现在，她反抗了命运，打破了枷锁，一切都能由她自己掌控了，所以她绝对不能允许自己的手上再出现什么垃圾乐色。
　　而且，她现在拍的可是夏柒，夏柒的确是个倒霉鬼（……），不像她当初的时候一拍片就是封神，但拍出来的作品还都不错（？？？），所以，她更是要严格把关了。
　　曾经，她放弃了自己。
　　但是，放弃自己可以，她绝对不能放弃夏柒。
　　行吧，看来女主的转变还是需要一段时间的，那明天也给大家放一天假，明天，顾千秋会亲自给夏柒讲戏，讲上个一天的。
　　+
　　夏柒忙了一天，也挫败了一天，此刻像是尸体一般躺在床上，睁大了眼睛看着小天使天花板。
　　“我觉得那个画面非常美，那咱俩也美美。”
　　说着，顾千秋又把夏柒顶到了车边，抓着夏柒的手，按在车窗上进行顾导的专业指导：“你记住了，一会儿，你快要受不了的时候，就是这个姿势哦！”
　　夏柒要哭死了。
　　顾千秋，你拍什么惊悚片，你真的应该去拍LV！
　　……
　　+
　　昨晚一夜暴雨，秋夏两人在车子里睡了一晚上。
　　可话音一落，顾千秋低头，直接吻了上来。
　　单单只是一个亲吻，夏柒就觉得顾千秋声势浩大，攻城略地，像个帝王，像个霸主，那样毫不客气。
　　像是暴风雨一般狂暴，更像是野兽一般狂野。
　　夏柒没有其他的感觉，就是懵，觉得全世界都在打转。
　　许久，顾千秋停了下来，看着身下眼里泛着泪光的夏柒，问道：
　　“现在记得了吗？”
　　“……记……记得了……”
　　【秋夏大法好，入教保健康！】
　　……
　　+
　　接下来，剧组又在拍摄女主和男主早恋的部分，夏柒露了个面，还有她的戏的话就得等几个小时之后了。
　　夏柒就在隔壁空着的教室里等着，继续背一遍台词。
　　背着背着，她好无聊，看着桌子上摆着的卷子，拿起笔，又在上面写写画画。
　　顾千秋路过这里，想着夏柒是否还会像之前那样写出来“我爱顾千秋”之类的语句，她凑了过去，翻看起了夏柒的卷子。
　　“……”顾千秋不说话。
　　“而且，你签了我，随便把我扔一边儿就好了，却非要亲自带我，就是不舍得我受一丁点儿的委屈。”
　　顾千秋立刻暴躁：“谁告你我是你的经纪人来着？还有，你的事，干我屁事哦！”
　　夏柒没有反驳顾千秋“你有！你就是！”，她只是把顾千秋抱得更紧了，道：“姐，那种感觉，我懂的，真的……很绝望。”
　　所以，夏柒现在也特别理解顾千秋。好像她之前是那么不懂顾千秋，觉得顾千秋是这世上最难懂的一个人，她可能花一辈子都不会懂得她，可现在，突然，她全部懂了，顾千秋的一切情感，她都感同身受，因而，她更是心疼顾千秋了。
　　顾千秋依旧不说话。
　　两人就这样继续抱着，抱得好像顾千秋都习惯了似的的时候，夏柒又开口：
　　“姐，我有个问题。”
　　粉丝：
　　【顾千秋和夏柒这是吵架了吗？】
　　【人家小两口吵个架怎么了？】
　　【你是真以为她俩在一起了吗？】
　　【打得打得怎么还抱起来了？】
　　【我看到了，的确是顾千秋揽着七七的背，将七七抱在怀里的！】
　　【顾千秋绝对是弯了，她不弯，她抱七七干嘛？】
　　……
　　对于这样的灭门惨案，警察表示他们也很震惊。
　　询问七七的时候，七七浑身颤抖，一句话说了五分钟才说清楚，说昨晚的时候，她见有人杀人，便藏起来了，所以她没被杀死。
　　警察也没有怀疑她，七七看着太漂亮，也太弱了，像是那种肤浅没头脑，什么话都瞒不住的人，所以，她应该也不会撒谎的。
　　而且，她也演得很好，就是一副刚刚经历了灭门，受了刺激，疯疯癫癫，同时，还惹人怜爱的模样。她这么楚楚可怜，没人再忍心再揭她的伤疤伤害她的。
　　然后，警察又在城堡里发现了有人用血在墙上画了全球知名的杀手组织大业的标志，想都没有想，立刻断定是这个家族直接惹到了大业、或者是这个家族的人惹到了什么仇家买/凶/杀/人，所以间接就被全员灭口了。
　　观众一愣，又是突然爆笑：
　　【这还真是大业娱乐的logo哈哈哈哈！】


第80章 
　　楼下――
　　金玉一副非常支持秋夏cp，支持顾千秋的模样，好人做到底，又给顾千秋发微信递小纸条，教顾千秋怎么哄夏柒。
　　顾千秋照着微信上的话举着大喇叭念：
　　“七七，没有你，我不能活！”
　　“……”
　　“七七，没有你人生，花容失色！”
　　“……”
　　“美丽的七七，你的美丽的眼睛我爱得要死。
　　夏柒站在话筒前，很有感触地说起来了《皇冠》这部剧：“刚开始的时候，我其实是不想演《皇冠》的，因为你们也知道，最开始的时候，这部剧的定位是狗血。”
　　台下众人哄笑。
　　“但幸好，我姐，顾千秋，她还是威逼利诱，强迫我出演了。”
　　台下众人又是笑死，还纷纷将目光放在了顾千秋的身上。
　　顾千秋特别捧场地在台下鼓掌，好像夏柒说了什么振聋发聩的大道理似的。
　　众人笑得更厉害了。
　　“哪怕我之后再演什么稀奇古怪，特别，听到没有听说过的角色，那我也不会忘记金夏的。”
　　最后，夏柒看着台下的顾千秋道：“感谢我姐顾千秋！”
　　我知道！我知道！
　　前方的司机开着车，心里有好多话想说，但一个字都不能说，快憋死了！
　　“到底怎么了？”
　　“没什么。”
　　“真没什么？”
　　“没什么。”
　　“我可是你的秘书，你要是什么都不跟我讲，之后要是出了什么事儿的话，那你可别怨我不能帮你出主意。”
　　“……”
　　之前的时候，顾千秋就不能说话，因为她一说话，就想叫人打死她，可当她正儿八经地说话的时候――阿伟死了！
　　此刻影厅静悄悄的，顾千秋的声音虽然也不大，但她毕竟是专业的，她的声音穿透力极强，全场人都听到了她的话语。
　　尤其是她话语里的“兮”啊“兮”的，好悠扬，好有文化有木有，我这种《离骚》都背不顺畅的人立刻沉醉了有木有！
　　她的声音像是在念一首诗，甚至还有观众以为这就是电影自带的旁白音，因为真的没有一点儿违和感！
　　顾千秋好似坂本附体，超cool地又扶了下鼻梁上的黑框眼镜，又道：“所以，熏风就是和风，指温和的风可以消除心中的烦恼，使人心情舒畅。后来，说得更宽泛一些，这个词也逐渐有了太平治世的意思了，所以古时民居也经常会把它用在牌匾上。”
　　“哇……姐……”刚喊了一声，夏柒立刻反应了过来，她俩现在都穿着男装，她俩都性转了（？），她便立刻改口，“哥！你太厉害了！”
　　不愧是影后中的影后……不对，她俩现在性转了，顾千秋现在可是影帝了！（？？？）
　　唉，夏柒突然又好生心疼。
　　然后，像是魔怔了一般，夏柒又看了顾千秋一眼，然后又戳开了顾千秋的一部烂片。
　　然后，不出意外地，一开头，夏柒就又被顾千秋恶心到了。
　　妈耶！这演的都是啥啊！真是看一部恶心一部，没有最垃圾，只有更垃圾。我连她的这种片子都看，我是她的真爱啊！
　　我知道，她拍这些东西的时候也很艰难，但这也不影响我继续说她演的片子烂啊。她是很艰难，也很努力，但片子也的的确确是很烂啊。我不能因为我知道了背后的故事，知道了过去的隐情，就昧着良心说这些玩意儿不是垃圾吧。
　　最重要的是，她才不需要同情与怜悯，她需要的是公正、平等的对待。
　　可就这样，顾千秋的这些片子这么烂，这么垃圾，居然一部都没有赔本，有的甚至还让投资人大赚了一笔，顾千秋虽是烂片女王，但却绝对不是票房毒药，甚至还是坚不可摧，无懈可击的票房保障，真不知道该夸她牛逼还是该夸她有毒！
　　而这些买家，基本上都是那些穷得只剩下钱，不知道钱该怎么花就瞎姬八花的亚洲人呢。
　　观众们看到这里的时候，觉得顾千秋可能就是因为这个原因搞到这个城堡的。
　　【这样cue自己没问题吗？】
　　【千秋大帝真是越来越爱自黑了！我真没想到她的气量还挺大的！】
　　【哈哈哈哈我怎么感觉这部电影又是黑色幽默呢？】
　　……
　　七七听了男主的话，想了想，似乎是在纠结着自己接下来的这个问题是不是太没有礼貌了，可能会冒犯到男主，但最后还是小声地问了出来：“有我的份吗？”
　　男主：“当然有了！你是我的老婆！我的就是你的呀！多一个你，还能帮我多分一份财产呢！”
　　顿时，风头又变，顾千秋泼出去的水变成了脏水，被十二级狂风顶了回来，惹得自己一身腥。
　　+
　　夏柒这下不敢看自己的微博了。
　　之前晚上的人骂她，她还能承受，还能贱兮兮地得意：原来，这就是爆红的滋味，有多少人黑我，我就有多红。
　　现在，她受不了了，感觉污言秽语就像满天的蝗虫一般黑云压境，要把她啃食得只剩皑皑白骨。
　　之前，她在顾千秋的面前都是装柔弱的，这下，她是装不下去了，因为她被摧残得简直要弱得晕过去了。
　　观众：
　　【千秋大帝千古一帝！“一”是“猛一”的“一”！】
　　【数风流人物，还看今朝！】
　　【顾千秋，攻死了，A爆了！】
　　【跟wuli007真是般配死了！】
　　【1007！】
　　夏柒：？？？
　　……
　　段雨薇也一脸泥地看着顾千秋，感觉顾千秋又往她的脑子里塞入了奇奇怪怪的知识：原来女演员还会过肩摔！（弥天大雾）
　　可夏柒每天跟顾千秋黏在一起，顾千秋给她展现的是她的全部，优缺点都有（优点？？？顾千秋还有优点？？？），尤其是缺点。
　　而段雨薇是剧组的顾问，是酒店餐饮业的业界精英，展现出来的，全是她的优点，甚至是苏点，没有一点儿不是完美。
　　所以，糟糠、下堂妻什么的，哪能跟白月光、朱砂痣什么的比啊！
　　月亮与六便士，段雨薇就是月亮，顾千秋是那鸡毛蒜皮的六便士。
　　但这样的画面落在他人眼中，也没什么不好，夏柒与段雨薇两人都是那种安安静静，美如画的人，看着她俩每天交流酒店管理学，也是一种享受呢，不比顾千秋X夏柒每天吵吵闹闹总是觉得下一秒就要打架家暴现场什么的好一万倍吗？
　　一时之间，《皇冠》剧组这“我爱学习”的气氛又变了，又变成了“顾千秋绿了”。
　　众人是万万没想到，明明颜浩渺和沈耀这两个大帅比前男友还在剧组，可这大三角爱情故事里却没有他俩的姓名。
　　唉，做人可太失败了！
　　地球的另一端，此刻是大晚上，顾千秋此刻正孤枕难眠地在床上艰难地躺着，脑海里想着：
　　她蛮想夏柒的、呸她才不想夏柒、她想的是夏柒的身子、呸她也不想夏柒的身子、她想的是能睡着觉、夏柒有什么好想的、夏柒怎么都不给她打个电话、夏柒真没良心、回去了收拾夏柒……
　　想着想着，她整个人都快人格分裂，分裂成24个比利了的时候，却收到了夏柒的语音。
　　瞬间，顾千秋什么想法都没有了，好像这世间的一切也都没有了似的。
　　可是，她风一般的速度激动地戳开了语音，却：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　夏柒的语音，只有“哈”。
　　顾千秋：“？？？”
　　诸天菩萨，十方神灵，求求你们救救陛下，一切横逆灾难，生死病痛，都加在我一人身上。
　　请救救他，救救他。
　　求求你们了。
　　我愿意用我自己的命，换陛下的命。
　　这条命不够的话，下辈子、下下辈子的命，哪怕是魂飞魄散，我也愿拿去换给陛下。
　　……
　　这一年里，皇后就这样没日没夜地哀泣求告，磕头求天。再困再倦也就只是就地趴伏，不肯上床休息。
　　过度的辛劳、粗陋的膳食、监/禁的生活长期侵袭她的病体残躯，令她的身体状况愈加恶劣。
　　气死顾千秋了，她居然被夏柒给嘲笑了！
　　+
　　过年了。
　　顾千秋今年结了婚，所以需要带着自己的“小娇妻”夏柒串门。
　　第一天的白天，两人来到了谢西的父母家。
　　夏柒也跟着顾千秋一起叫开了对方爸妈，然后把谢西也当自己异父异母的亲生弟弟看了。
　　然后，看着谢西这么可爱，夏柒不禁问道：“西西长得这么好看，以后想当大明星吗？”
　　夏柒很想装睡，可这太难了，比演戏还难。就和鬼子进村，全村扫荡，她为了活命得躺地上装死人似的，行差踏错，就是死辣死辣狗带。
　　她不睡觉，顾千秋也知道她没睡着。于是，两人就这样一直尴尬着躺床上挺尸，等待天亮。
　　然后，夏柒看着天花板，突然幽幽地来了一句：“姐，那以后咱俩就一直这样了吗？”
　　这个问题把顾千秋也问懵了，顾千秋要是一辈子失眠，那她要么是得死，要么是得缠夏柒一辈子了吗？
　　天了噜！如果真的是那样的话，那可真是太恐怖了！
　　顾千秋，她可是直的，她怎么能跟一个女人在一起呢？
　　金玉看到她来了，迎了上来，又是大力地夸赞着夏柒：“我真的觉得她的表现力非常强，她真的是一个可塑之才！大业这次真的捡到宝了！”
　　可顾千秋此刻的失眠症状似乎更严重了似的，一直愣愣地看着前方还在拍摄的夏柒。
　　这样看着，金玉简直要以为顾千秋是爱上夏柒了。
　　终于，看了许久许久之后，顾千秋突然语出惊人：“我要给高煦打个电话，让他把上次给我下的药送过来。”
　　金玉：“？？？”
　　+
　　那BOSS一定是看中她是个可造之材，她之后会大红大紫的！
　　……
　　于是，众人翘首以盼，终于盼到夏柒来了。
　　夏柒穿着自己的私服，给自己化了个淡妆，挎着自己的小包就过来了。
　　当她走进摄影棚的那一瞬间，没人说她是今天广告的女主，可看她一眼，众人就能明白，她就是了。
　　众人立刻服气！
　　这颜值，大写的服气！
　　这样的颜若是生在顾千秋的那个时代，都能与顾千秋争锋了，怪不得顾千秋要亲自带。
　　观众却“哦~~~~”个没完：
　　【顾千秋也太宠夏柒了吧！】
　　【简直就是在送分！】
　　【暴君到昏君的转变】
　　【七七真的是个磨人的小妖精！】
　　……
　　夏柒赢了！
　　顾千秋要被夏柒惩罚，那夏柒要让顾千秋做什么？
　　【这是一部什么电影？】
　　【就是黑人小伙给瘫痪的，只能坐在轮椅上的白人残疾富豪打工，照顾他，两人慢慢地，跨越了种族，跨越了阶级，成为了好朋友的故事！】
　　……
　　+
　　夏柒看到粉丝们的这几条留言，看着这部电影的梗概，想了想，觉得她跟顾千秋现在，的确是挺像这部电影的。
　　于是，当天晚上，秋夏两人就一起关了灯，靠在床上，开着投影，看开了这个精神小伙照顾残疾富豪的故事。
　　看的时候，夏柒自动将自己代入精神小伙，将顾千秋代入残疾富豪。于是，逐渐地，她感觉真的特别神奇，明明电影里的两位主角是男人，跟她肤色也都不一样，她的脑海里却已全是她和顾千秋了。
　　然后，顾千秋又拿出来了新的戏服――校服。
　　不是之前那种不接地气的西式校服百褶裙了，现在的校服，就是蓝白两色交替，运动服的那种，也是全国推行的那种。
　　新的剧本里，夏柒饰演一个乖乖高中生，每天的日常就是读书，学习。不关心别人漂不漂亮，也不关心自己漂不漂亮。每天上学前在镜子前把头发扎成马尾，身上，脸上，干干净净的就好了。
　　夏柒看着镜子里的自己，道：“我觉得比演之前的那个校花的角色好。”
　　有些角色与套路，演一遍就够了，第二遍，就是无聊了。
　　夏柒看还有一套校服：“姐，你也穿呗！”
　　顾千秋立刻暴躁：“穿个屁，我穿干嘛？”
　　“那你拿两套回来干嘛？”


第81章 
　　+
　　顾千秋忙了一天，到了这个时间了还在剧组待着，跟导演一行继续商量着接下来的戏该怎么拍。
　　可这个时候，剧组外风云大作，天阴沉沉得快要掉下来了，看来一会儿必定是要下一场大雨了。
　　顾千秋的心立刻咯噔了一下，内心无比担心夏柒。
　　快要下雨了，夏柒还不回来？她现在到底在室外还是在室内？她一会儿不会被雨淋着吧？
　　可她刚这么想，就有人悄声嘀咕：“卧槽七七刚才发了条微博！她跟艾书桃！她跟艾书桃！她跟艾书桃！……”
　　突然，顾千秋不吹了，她死死地握着方向盘，死死地盯着前方。刚才的一举一动像是要去赴死，现在则是要去杀人。
　　之后，车子再开启，顾千秋更像是变了个人似的。
　　夏柒感到更诧异的是似乎路线不对了，她俩不是要回家吗？怎么越走越偏？
　　“姐，你是不是记错路线了？”
　　“你闭嘴。”
　　夏柒闭紧了嘴，感觉却越是诡异了。
　　她看着前方的一辆骚包的天蓝色豪车，突然感觉，好像自顾千秋看到了它之后，就一直在跟着它了。
　　观众：
　　【太猛了！】
　　【不愧是你，千秋大帝！】
　　【数风流人物，还看今朝！】
　　【钢铁猛男顾千秋！】
　　【绝世猛1！】
　　【顾千秋还缺小妾和男宠吗？在线等，急死了！】
　　……
　　段雨薇又被顾千秋打了脸，可她此刻却不关心这个，她这个时候反而好担心地叫着顾千秋：“顾千秋，你小心点！”
　　【顾千秋这个表情可以截图做表情包了！】
　　【双马尾令顾千秋变得更傻了！】
　　问到艾书桃。
　　艾书桃想了想，道：“我运气好！就和《死侍》里的多米诺一样！”
　　好好好，运气好，这下这flag是立上了。
　　问到顾千秋。
　　大家都很期待，顾千秋这般天才的人，她会什么呢？
　　顾千秋想了想，道：“我会八国语言。”
　　+
　　夏柒不再管她，翻着外卖app，开始发愁自己：“唉，今天晚上吃什么好呢？”
　　顾千秋这个时候却又幽幽地开口，道：“我也没吃饭。”
　　“啊？你今天那么早就回酒店了，居然都没有点饭吃啊（那你这段时间都干什么了？一直在试裙子吗？你真的变这么娘了吗？）……那你想吃什么？咱俩一起点。”
　　顾千秋直接道：“我想吃肉。”
　　夏柒立刻啧啧：“姐，现在都多晚了，你还想吃肉？而且，你之后在《皇冠》里也有戏呢，别观众好久没见你了，一看你胖了就说你。”
　　可这说到顾千秋心坎上了：“那我胖成球，观众对我很失望，以后就更是不叫我去演戏了。”
　　“？？？”
　　那还是再说这会儿吃什么的问题吧――
　　顾千秋看着她这副表情，抬着她的下巴，掐着她的脸：“你怎么了？”
　　可夏柒心里这种大逆不道，犯上作乱，说顾千秋是乐色的话不能说，她只能对着顾千秋道：“姐！你太牛逼了！千秋大帝！吾皇66-66-666！”
　　顾千秋听着，还得意地撩了下头发。
　　夏柒这样的，幸好生在新时代，她要是生在明朝，那绝对是王振、刘瑾、汪直、魏忠贤之流。
　　+
　　补拍《长夜未央》反派线的第一天，夏柒见到了与她出演对手戏的这部戏的反派男二号沈耀，内心有些尴尬与惊艳。
　　尴尬的是，这个沈耀，恰巧还是顾千秋的前男友。
　　沈耀也是当今炙手可热的流量小生之一，之前他跟顾千秋谈恋爱的时候，可红了，红得发紫，紫得发黑。可因为他那独特的面瘫式演技实在是太差了，还一直都没有进步，所以后来人气被后起之秀追了上来，就有点落后了。
　　+
　　夏柒又戳开一部剧，顾千秋饰演的小女主刚出现，门口一响，顾千秋回来了。
　　夏柒望向窗外，天惹，居然已经这么晚了，她看顾千秋看得上瘾，都忘了时间的流逝了。
　　顾千秋一看投影，也立刻认出来了投影上的是小时候的她，立刻问夏柒：“你看这干嘛？”
　　夏柒笑着扑到顾千秋的面前：“我想看就看了呗！姐，你小时候太可爱了！”
　　“哼！”
　　顾千秋哼着，觉得夏柒就是觉得老娘小时候可爱、老娘小时候是真的可爱，哼！
　　可是当天晚上，还不待夏柒纠结着要不要跟顾千秋打个招呼，道一声晚安，顾千秋就先发过来了微信：【想你了。】
　　夏柒一看到这三个字，立刻笑了。
　　啊啊啊，顾千秋好肉麻！
　　啊啊啊，可是我也好想她！我对她的想念一点儿都不比她对我的想念少！
　　我好想给她回复【我更想你】，然后她也回复我【我才是更想你】，然后我俩幼稚地大战300回合啊！
　　但夏柒现在好攻，好有气场的，便so cool（臭屁）地回复顾千秋：【把自己洗干净了等我回家！】
　　可顾千秋的回复是直接发了张艳/照。
　　夏柒：“？？？”
　　戏里，男主角喜欢女主角很久了，要对女主告白，把女主约过来吃饭，就跟现在的这个感觉差不多。
　　顾千秋来这里之前，是没有那个意思的，可是现在，感觉一切的一切都催着她，就叫她有那个意思了。
　　可顾千秋感觉什么都对了，但是看着眼前的夏柒，却又是一句话都说不出来了。
　　她突然觉得自己很糟糕。
　　一个好几年都不审视自己，目中无人，无法无天的人，突然直接给自己打了个零蛋。
　　觉得自己明明是个很牛逼的人，有钱有势，资产多得可以去填海，谁都不敢惹她，还获过那么多的奖，前无古人，后无来者，粉丝那么多，全世界的人都求她去拍戏。
　　可她在夏柒面前，依旧什么都不是。
　　【刚才恍惚之间还以为自己在看偶像剧，结果，顾千秋果然没有令我失望：）】
　　然后，顾千秋又在山林间摘到了什么，又对着夏柒吼道：“夏柒，你过来！”
　　顾千秋语气这么凶，这么横，夏柒吓得立刻在山里跑了起来，还专挑小道跑，没几下，她俩就跑迷路了。
　　顾千秋最后狂暴地抓到了夏柒，从后面将夏柒紧紧地禁锢在了怀里。
　　两人好像初中二年级的课间十分，在走廊里打打闹闹的蛮横校霸与娇弱学霸。
　　娇弱学霸被蛮横校霸欺负地缩成一团，快要哭出来了似的跟校霸讲，作业都帮她做完了，还想要闹哪样。
　　校霸也不知道自己想要闹哪样，可她就是想欺负她。
　　哼！顾千秋挑眉，抬着自己高傲的下巴：“好啊，那就公平竞争――从现在就开始。”
　　段雨薇内心大喜，觉得顾千秋果然是个蠢货，居然这么容易就陷入了她的陷阱。
　　但她不知道，她更是栽到了顾千秋这里，因为――夏柒已经跟顾千秋真正地在一起了，段雨薇还没开始呢就已经结束了！
　　这样的竞争就像是赛马一样。
　　你以为你跟顾千秋一同骑着马停在起跑线上，然后发令枪一响，你反应极快，立刻驾着汗血宝马疾驰狂奔，顾千秋被你远远地甩在了身后。
　　实则，这些都是幻觉，现实是，发令枪一响，你的马就直接摔倒在了地上，狗带了，然后顾千秋连你的人带你的马，在你和你的马的尸体上方摩擦摩擦，鞭尸呢！
　　可段雨薇什么都不知道，她只是觉得没想到顾千秋接受她的挑战居然接受得这么快，那她也不在怕的，便道：“好，现在开始。”
　　然后，三小姐邀请大哥一起管理公司，并且，她在最开始的时候就跟大哥声明，她不会像老爷子那样把大哥当狗看待的。
　　“你是我哥，但是前提是，你是一个人，你有你自己的思想，不会受他人左右。你首先是你自己，然后，你才是我的大哥。”
　　“……”
　　金・老爷子帝王心术PUA最大受害者・大哥听到这话，更是痛哭流涕，简直要抱着三小姐的大腿哭个三小时。
　　三小姐却立刻把他踹开：“但是，酒店的事情，你必须先给我解决完。解决不好的话，你跟二哥一起去捡肥皂吧。”
　　大哥：“……”
　　+
　　三小姐对待自己的两位兄长很不错，她跟他俩本身就没有什么恨，也没有什么过节，当年的事情发生的时候他俩也还小，对事情的真相也是不明不白。虽然这些年他俩总是鄙视她，明里暗里骂她是个野种，但她打心眼底也挺看不起他俩这两个大笨蛋的（大哥二哥：？？？）。
　　啊啊啊啊啊啊！AWSL！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　【别打扰我，我正在排/卵，大概要排到明年！！！】
　　【我死了！】
　　【我弯了！！！】
　　【顾千秋还缺小妾吗，在线等，急死了！！！】
　　……
　　+
　　对于顾千秋，大家都已经很了解了，她这样的人物，谁人不知，谁人不晓？但是，大家对夏柒很好奇。
　　夏柒，顾千秋的同性伴侣。
　　她是有着怎样的魅力能成为顾千秋的同性伴侣呢？据说，她当初是因为顾千秋要气高煦才在一起，为了离婚险才继续走下去的，所以，真的只是因为这样吗？
　　所以，记者现在，反而让顾千秋亲自介绍一下夏柒。
　　顾千秋便大大方方地介绍着夏柒：“She is 夏柒。”
　　夏柒在一旁听着，心都要化掉了，觉得顾千秋这副一本正经说起来英文的样子好苏好苏。
　　可是！这初中生一般的对话还需要顾千秋说？她自己都能说，她甚至觉得她说得还比顾千秋的还好，能把自己夸到天上去。
　　――高煦不知道什么时候过来了，此刻居然还站在了她的身后！
　　+
　　夏柒差点儿被高煦吓死！
　　她是来影视城探班、客串的，可这下怎么直接进入鬼片氛围了！高煦是个什么东西，人形鬼片吗？
　　这可真是太奇怪了，她跟着顾千秋一起的时候若是碰到了高煦，她会想都不用想，直接觉得高煦是个大傻子，然后会和顾千秋一起在高煦身后指指点点，嘲笑加傻笑个半天。
　　可是此刻，当她身边没有顾千秋的时候，她看到高煦的那一瞬间，她全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　高煦这个人，气质太阴沉，太可怕了。
　　可艾书桃更郁闷的是，怎么了她就跟段雨薇有恋情了？她跟段雨薇怎么可能？
　　这么想着，她立刻离开了段雨薇的怀抱，回到原位，拨拉自己的头发挡脸。
　　段雨薇继而恨恨地看着说出来刚才这番话的员工，用眼神告诉他：你这个月的奖金没了！
　　员工：嘤嘤嘤！
　　+
　　接下来，影厅一黑，《结婚快乐2.0》终于开始放映了。
　　《结婚快乐2.0》一开始的剧情，海岛风情，又是一场盛大的婚礼，七七又跟一个（炮灰）男人结婚了，她终于又找到属于自己的幸福了。
　　挂断了电话之后，高煦自己都在咋舌。
　　卧槽？我自己手下的艺人演技这么神？！
　　怪不得当初把林温泽挖走的时候，千秋那么心疼（？？？），看来我当初花了比预计多了好几倍的价钱，花得值了（……）。
　　至于为什么林温泽在明煦的这两年没有什么拿得出手的作品，可能是没有遇到好剧本吧。
　　看看《长夜未央》的剧本，神作！有着这样的剧本，谁不愁拍不出来好剧？如果可以的话，他之后要把这部剧的编剧也挖到明煦来。
　　但目前需要做的是立刻反击――
　　高煦立刻呼叫秘书：“我要看到林温泽明天上热搜。”
　　问：顾千秋之前客串的《长夜未央》的男主帅不帅？
　　答：当然帅了，顾千秋凭借那个造型，还拿下了全球百帅的NO.1呢！
　　那么现在――今年的NO.1，也必定还是顾千秋！
　　夏柒上前立刻抱住了顾千秋：“啊啊啊啊！我要死了！你说我要是早一点遇到你、一出生的时候就遇到你，我可能都不会是同性恋了！”
　　顾千秋挑眉，觉得夏柒的话听着有点奇怪。
　　+
　　两人便这样风骚地来到了电影院。


第82章 
　　由于《长夜未央》定档在了新年，为此要进行一系列的宣传，所以夏柒今年没有回老家。
　　夏柒虽然不说，但她从小在一个那样幸福美满的家庭长大，那么深爱着自己的父母，所以其实她是很想念自己的父母的。
　　然后，就在夏柒明显越来越忧愁的时候，顾千秋直接把她的父母接到了A市。
　　反正家里也大，有空房间，就让二老跟着夏柒一起住下了。
　　夏柒开心死了，把父母安顿好后，立刻冲进卧室，抱住顾千秋，开心得简直想要跳到顾千秋的身上：“姐！你怎么这么好、你怎么对我这么好？”
　　顾千秋的脸微微红，接着夏柒以前的梗：“因为我是这世上最好的人。”
　　夏柒一听，一愣，然后看着她：“哈哈哈哈……”
　　顾千秋：“？？？”
　　那夏柒之后是要躺到顾千秋的尸体上死吗？
　　妈耶，冰/恋什么的，好刺激！
　　夏柒一听，立刻从顾千秋的胸前起来，猛地摇头：“不不不！你可是祸害，你会活千年的！”
　　顾千秋：“……”
　　怎么又骂开她了？
　　可这真的是个蛮叫人怅然的话题的。
　　见顾千秋还是一副很感慨，很失落的表情，夏柒又拉起来了她的手：“姐，你身体素质这么好，一定会活得跟我一样久的！大不了……大不了从明天起我们一起去健身房强身健体，我活到120岁，你活到127岁嘛！”
　　嘤嘤嘤！我恨健身房！但我想认识顾千秋更久，更久，更久！我要跟她天长地久！（嘶吼&向前全世界宣告.jpg）
　　然后，所有人都看到了夏柒手背上的“顾千秋的”，还有顾千秋手背上的“猪蹄”。
　　……（憋笑）
　　……
　　……
　　（憋不住了）
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！她俩在干嘛？】
　　【神经病哈哈哈哈哈哈！】
　　【千秋大帝的猪蹄太形象了哈哈哈哈！】
　　【情侣纹身！】
　　……
　　但，三小姐对老爷子也没有表现出什么恨意。
　　新闻发布会结束后，老爷子气得吐血，被直接送到了医院，却也一直昏迷不醒。
　　他的身体状况一直不怎么好，小妈之前也立过flag，说老爷子之前摔过跤，平常还得拄拐杖，而且他还心高气傲的，对于他这样的人，你就得顺着他的意思，要不然，他受到了什么刺激的话，那情况可真是不好说。
　　所以现在，三小姐可真是“抓住机会”了。
　　趁你病，要你命，这个道理放在什么时候都不过时。
　　观众看到老爷子气得住院了，还拍手叫好，可三小姐却还经常去医院看望老爷子，还做着护工该做的事情。当真是个孝感动天的大孝女。
　　可老爷子却一直都不醒来。
　　医生说，老爷子状况蛮糟糕的，请家属一定要做好心理准备。
　　顾千秋被夏柒喂着饭，吃一口，骂一句网友，夏柒再继续喂，激动了把饭喷出来，夏柒还给她擦嘴。
　　粉丝捧腹大笑，不禁怀疑夏柒这真的不是在照顾残障妻子，而是在照顾智障妻子。
　　然后，顾千秋又拉着夏柒一起骂人。
　　夏柒只有跟顾千秋吵架了，或者在床上的时候骂顾千秋骂得很凶，哪是那种公共场合下骂人的人，于是，她满面愁容地看着镜头，憋了好久，最后奶凶奶凶地骂道：
　　“你……你们……你们坏坏！”
　　顾千秋：？？？
　　粉丝：？？？……！！！
　　妈耶！七七也太可爱了吧！
　　段雨薇却震惊了，三观崩塌了――夏柒怎么会是这种人，她居然是那种会偷看我手机的人！
　　夏柒一副“我怎么会是那种人，明明是你以小人之心度君子之腹的表情”，却道：“我又不是专门要偷看你手机的，我是想偷看顾千秋的手机！”
　　顾千秋和段雨薇：“……”
　　可是，幸好夏柒看了，要不然！要不然！要不然直到她死了都不会知道顾千秋和段雨薇的奸情的！
　　顾千秋和段雨薇：“奸情？？？”
　　只见夏柒亮出来段雨薇手机屏――您瞧瞧，您看看，原来，顾千秋每天都跟段雨薇聊天，都从小火花发展到友谊的小船，甚至，都聊出来爱的巨轮了！
　　夏柒十分激动地指着自己：“那我……”
　　顾千秋却猖狂地笑了：“但是，我就是不想让你演，原因就是，我不想！有本事你来打我呀！打了的话，你广告都莫得演了，哈哈哈哈……”
　　说着，顾千秋笑得越来越像个反派。
　　气死夏柒了！
　　听听顾千秋的话，这是人说的话吗！
　　气得夏柒直接拔了顾千秋的电脑电源，然后撒丫子跑了！
　　顾千秋：“？？？”
　　顾千秋网线对面打游戏的队友们：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　可三小姐醒来，却感觉莫名伤感，只因那个小姐姐早就不在了。她八岁那年，小姐姐全家都失踪了。
　　观众这才知道，哦，原来之前三小姐在冷藏室快昏过去的时候所看到的幻觉里的那个小姐姐，是她小时候玩伴啊。
　　可是，这个角色到底是用来干嘛的，怎么三小姐总是梦到她？
　　+
　　傍晚的时候，夏柒饰演的金家三小姐来到了party，party上人很多，几乎这部剧所有的重要角色都出场了。
　　夜晚，群星璀璨，巨星闪耀，大远景的画面拍得更像是拍出了现如今娱乐圈的盛世似的。
　　不少没有参演过这部戏的演员们更是此刻都在盯着屏幕后悔，为什么我没有去拍《皇冠》呢，哪怕只是客串一下，我都会感觉好满足的！
　　她本人则是歪着头，张着嘴，迎向手上执着的金色刀叉。
　　可刀叉上插着的，却是一枚十几克拉的钻石婚戒。
　　她明明面无表情，却令人觉得狼子野心，贪婪到了极致，似乎真能将叉子上的婚戒吃进嘴里，咬碎，嚼吧嚼吧咽进肚子里似的。
　　可最绝的，却是她海藻一般浓密，弯曲的黑发上，戴着一只金色蛇形发夹。金蛇在她的左耳上方盘旋，将她这种蛇蝎美人那颓废、危险，谜一般的气质展露无遗。
　　这段日子以来，大家见多了《皇冠》各个角色的单人海报，将每个角色的单人海报里的任何细节都做出了解析、分析了含义、猜测了剧情，什么元素都见怪不怪了。
　　可是这次，大家见到了顾千秋，见到了她头上戴着的金色蛇形发夹，依旧像是古希腊神话的勇士见到了美杜莎一般，石化了！
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　夏柒一听，哭得更是梨花带雨了。
　　可夏柒这么哭，是等着顾千秋哄她，顾千秋却看着她哭，好无聊地挠了挠自己的头发，道：“你能不能先起来，我想去洗个澡。”
　　夏柒见顾千秋要走，更是直接扑到了顾千秋的怀里：“我……你……你昨天把我睡了！”
　　顾千秋一听，立刻反问：“我怎么把你睡了？”
　　顾千秋扪心自问，她这些年男人都没睡过，怎么昨晚把一个女的给睡了？
　　可昨晚她迷迷糊糊的，什么都记不起来了，就记得梦中斩白蛇，斩得好爽好爽了。
　　夏柒却是顾千秋问她什么，她就答什么：“你昨晚把我!@#$%^&*（不可描述），又把我!@#$%^&*（不可描述），还让我!@#$%^&*（不可描述），我好疼，我叫你停下来，你却不听，还!@#$%^&*（不可描述），我怎么哭，你都不放过我……”
　　顾千秋听着，懵得快要傻了。
　　趁着艾书桃此刻懵了，顾千秋推着她：“下去！”
　　“不！”艾书桃依旧死死死黏在顾千秋的身上，继续要强吻顾千秋。
　　顾千秋推着她，倍觉糟心，觉得艾书桃疯了。
　　结果在这个时候，门口出现一个人影。
　　是夏柒，她今天晚上速度极快地拍完戏，现在回来了。可一回来，就看到顾千秋和艾书桃在屋里胡搞乱搞。
　　这干嘛？捉奸在床？顾千秋终于把我给绿了？顾千秋果然没有令我失望？顾千秋婚内出轨我财产能分割多少？顾千秋不想要她的保险翻两番了吗？
　　顾千秋见夏柒回来了，也是懵了。夏柒不会误会什么吧？
　　艾书桃嘴角勾起笑，这个场景她很熟悉，按照玛丽苏剧的剧情走向，夏柒此刻一定是误会了，然后，她也一定会伤心欲绝地跑掉的，这一跑，就再也解释不清了！呵！秋夏cp，离婚吧！
　　“嗯？”顾千秋抱着夏柒，一愣。
　　夏柒细数着顾千秋刚才的鬼故事还有其他鬼故事里的套路：“你看哦，好多鬼故事，都是什么主角呀，突然来到了一个陌生的环境，然后遇到了鬼，被这个环境里的鬼所欺负，被吓个半死，可是假如，其实这个主角也是个大boss呢？”
　　“嗯？”夏柒的话勾起了顾千秋的好奇心，“你继续说。”
　　大概是因为现在房间里很暗，所以无论自己的想法多么不合适，不成熟，不理智，那也能敞开心扉地对着顾千秋说出来吧。
　　也可能，只是因为倾听她的话的人是顾千秋吧。
　　夏柒直接把自己的想法全说了出来：“就比如，一个女生，她不小心来到了这个城堡，然后这个城堡闹鬼，城堡里有好多鬼，这些鬼都在吓唬她。可就在这些鬼好得意，觉得他们马上就要把这个女生吓死了的时候，女生的封印觉醒了！她……她……呃……她大概也是个什么非常牛逼的设定，比如什么鬼王的女儿之类的！然后鬼王的女儿就把他们都清除掉了！”
　　夏柒的想法非常中二，非常羞耻，但她越讲越放飞自我，越讲越开心。
　　+
　　然后这天，夏柒又在家里看到了大包小包的东西。
　　这是干嘛？她不花顾千秋的钱，顾千秋就给她买？之前上交的钱包还不够，还要给她买东西？
　　谁知，这真的是她自作多情了。
　　顾千秋：“不是给你的。”
　　夏柒：“……哦。”
　　但顾千秋也没讲她是要送谁。
　　+
　　这天傍晚，顾千秋一个人出了门。
　　她这次出门看来很私人的样子，不跟夏柒讲，也不带保镖，就粗略做了点伪装，大晚上的戴着帽子和墨镜，提着一堆大包小包的东西，开着新买的车，从地库里开出来就直接走了。
　　夏柒立刻在路边叫了辆出租车：“师傅，跟着前面那辆车！”
　　司机觉得夏柒有毛病：“小姑娘，你在跟我玩儿什么呢？”
　　“不是，那啥……”夏柒指着前方那辆越开越远的豪车，“她！她是我亲姐！她老公出轨了，她这些天就不正常了，她现在这么晚出门，我好害怕她出事啊！”
　　司机：“啊？”
　　见司机还是一副不相信的表情，夏柒立刻哭了出来：“我就这么一个姐啊！她可千万不要出事啊！”
　　“小姑娘，你放心，我一定不会让你姐出事的！”司机信了她这突然的演技，立刻追了上去。
　　非常标准的平等了。
　　金玉叹息，摇头：“那我再问你一个问题，你觉得，古代的时候，一个帝王，跟他的后宫的嫔妃们之间，有真感情的吗？”
　　“有的吧。”后宫佳丽三千，总能有个人是帝王的真爱吧。
　　“那你想想，这个帝王，跟他的真爱，他俩之间的地位是平等的吗？”
　　顾千秋突然皱眉，道：“不是的。”
　　身居高位，掌握对方生杀大权的人，是有着强大的地位上的优势的。这样的优势，会令弱的一方不得不爱上她。
　　即便最后幸好是HE，两人互相爱上了，那对弱的一方也是非常不公平的。
　　金玉：“所以，如果你真的爱七七，你就一定要尊重她，真正地尊重她的意愿。”
　　【我那一瞬间，居然产生了是因为顾千秋爱上了七七，然后就搞死了皇帝的想法！】
　　【我也！我还觉得是为了七七，顾千秋才要争夺天下的！】
　　【要不是因为那娇软的美人儿，谁稀罕这冷冰冰的江山！】
　　【江山和美人，我都要！】
　　【啊！这霸道强制的爱！】
　　【可是这样的爱是悲剧的爱，她最后也没有得到七七！】
　　【好虐，但是好带感！】
　　【啊啊啊啊！这一对！AWSL！】
　　……
　　夏柒非常满意这个剧本，看了简直要尖叫，觉得女主的人设真是又酷又坏，她太喜欢了，而且，她还觉得这样的剧情非常符合那一晚她现场对着顾千秋编的鬼故事的内涵。
　　看到这个剧本的时候，夏柒甚至还非常感动，觉得顾千秋可太理解她了，她俩简直就是soulmate！
　　她还向着顾千秋发誓，她一定会演好这部电影的，她一定不会让顾千秋失望的。
　　顾千秋却狂妄道：“我当导演，你当然不会拍差的。”
　　顾千秋这话真欠扁，可夏柒却觉得她就该这样狂妄！
　　看来，之前拍摄《皇冠》，拍得拍得真的把顾千秋对戏剧的热爱给勾出来了。
　　……
　　顾千秋立刻翻了个白眼儿：“小男友个屁，他还比我大一个月呢，他选秀出道，后来才转行当演员的，之前比你还糊，糊了五年，啧啧，五年，五年你就回老家了。”
　　夏柒：“？？？”
　　好好地在说他，怎么又说开我了呢？
　　顾千秋的那些个“前男友”，年龄都比顾千秋大，但她出道太早，一出生便出道，成名也太早，人设崩塌更是太早了，搞得好多人就觉得，她好老，她老牛吃嫩草。
　　但她嫩草是真没吃过，夏柒这朵嫩花倒是糟蹋得不能再糟蹋了，每周一次那个压啊，啧啧（？）。
　　夏柒拿过来手机，给顾千秋看：“姐，你看，你现在的票数超前了，颜浩渺遭到了反噬，现在全网都在黑他。”
　　顾千秋挑眉，不屑道：“这有个屁用！野鸡榜单都不如！”
　　夏柒：“那你就放着他的粉丝骂你吗？”
　　顾千秋经夏柒这么提醒，得意一笑：“对，这一切都是因他的粉丝而起，要对付，就对付他的粉丝，你等着，我要开始杀人了！”


第83章 
　　不少人看到了这个tag，还以为这是顾千秋打游戏的时候说了脏话，或者跟人吵架，全是脏话什么的，觉得没什么好稀奇的。
　　顾千秋那个烂人，说脏话怎么了？她当着媒体记者的面都能脏话rap，她要是打游戏不说脏话，那我才稀奇呢！
　　【诶诶诶！不是说脏话，是在说骚/话！】
　　【嗯嗯嗯？】
　　【顾千秋说骚/话？？？】
　　……
　　【（立刻改口）哦，她这样的人，她说骚/话，我也真是一点儿都不意外！是她跟她的哪个前男友的骚/话爆出来了？】
　　【不，是夏柒说骚/话！】
　　……
　　……
　　【为秋夏绝美爱情打call！】
　　【秋夏大法好，入教保发财！】
　　……
　　+
　　大业的股票又是疯涨，经历过《皇冠》之后，顾千秋身价倍增。
　　所有人都期待着大业、顾千秋、夏柒，之后又会推出什么新的作品、精品来，还说自己接下来这一整年的精神世界都交给大业了，大业可一定不要让我们失望啊。
　　可是大家却从鹅组等各种八卦论坛网站微博什么的得知，现在，都到了什么季节了，离《皇冠》完结也过了那么久了，可这段时间，夏柒却一直都没有去拍戏。
　　顾千秋果然没有令夏柒失望。
　　+
　　顾千秋走了，家里没人了。
　　夏柒回到了家，看着空空荡荡的大房子，微微叹息，想象着没有顾千秋的话，她之后的生活会有多么……
　　――爽！！！
　　太好了！顾千秋那个大魔王终于滚蛋了！
　　以后，我一个人独占大床，我从床的左边滚到右边，上边滚到下边，东南西北各滚一遍！我偷偷穿她的衣服，我偷偷背她的包，我偷偷戴她的首饰！
　　【幸好我只是一个普普通通，平平无奇的凡人，哦不，穷人！】
　　【我再也不羡慕有钱人的生活了，我觉得我现在这样穷着，挺好的！】
　　……
　　+
　　三小姐在天台上一个人吹了许久的凉风，又回到了宴会上。
　　然后这个时候，又有惊喜人物登场了――老爷子的前妻，大哥和二哥的生母，居然也出现在了这里。
　　但是，她一出现，并没有针对小妈，反而将炮火都放在了三小姐的身上，对三小姐百般嘲讽。
　　接着，夏柒想了想，第一个开口道：“姐！我们之后拍的电影，也拍这个感觉好不好，平平淡淡的，很温馨，却好让人感动的，好不好？”
　　“……嗯……”
　　可顾千秋还没怎么回应，已经把下部电影的剧本翻来覆去看了好几遍，所有台词都背会了的夏柒突然丧气道：
　　“不行，我们下个电影拍的是悲剧，大概拍不出这样的感觉了！……不过我也不赞同改剧本，尤其是把属性改得直接面目全非的那种，我们身为演员，我们应该尊重所有的作品的，喜剧就是喜剧，悲剧就是悲剧，一切肯定都是原作者、编剧深思熟虑过的，不能乱改的。”
　　可夏柒这么说着，她还是叹息道：“唉！……可我还是觉得，如果我们这个电影最后不是一出悲剧的话，那就好了。”
　　如果这世间没有悲剧，每一个人都能过得开开心心的，都能拥有美好的结局的话，那就好了。
　　这不是夏柒在悲天悯人，这是属于她内心深处的温柔与美好。
　　可夏柒这么多愁善感，这么温柔，顾千秋却道：“没有悲剧的话，怎么获奖？”
　　金玉直接冲到了医生那里，发现顾千秋人的确没太大的事儿，命还在，就是命不好，大雨天脚滑从台阶上摔下来，把小腿给摔骨折了。
　　现在，医生在给她打石膏。
　　当初，顾千秋刚认识夏柒的时候，出车祸了都没有出什么事，后来顾千秋又找影后尹月拍电视剧，尹月不想拍就找借口装断腿，再后来顾千秋出演《皇冠》的小妈跳楼摔断了腿……这一路过来没一个人真的断腿。
　　可万万没想到，最后反而是顾千秋脚滑给摔骨折摔断腿了。
　　这都怪顾千秋也老大不小了该把从青壮年钙片换成中老年钙片，跟夏柒相比真的是老牛吃嫩草了，也怪全文第11章 立下的flag（？？？），有的人呦拼了命想写鬼畜，不到黄河心不死怎么拦都拦不住（skr~）。
　　顾千秋一见金玉来了，立刻问道：“夏柒呢？”
　　“唉。”
　　可是，当她再次睁开眼睛的时候，发现眼前依旧是一片漆黑。
　　她觉得这大概是自己的眼罩吧，把眼罩摘掉了就能看清一切了。
　　可是……
　　她却完全动不了了。
　　她的手……不光是她的手，她感觉她的四肢都被人绑起来，禁/锢了！
　　她甚至觉得自己直接被顾千秋绑在了床上。
　　夏柒便直接叫了出来：“顾千秋！”
　　说着，她就去扶被顾千秋撩得已经站不稳的夏柒了。
　　留下段雨薇一个人：“……”
　　观众：【咦？我怎么觉得她俩，好像很有故事似的！】
　　+
　　接下来，这个时间段饭点儿也到了，导演建议嘉宾们先去半山腰的饭店吃饭。
　　进了饭店里，夏柒和艾书桃面对面坐在了一个只供两人可坐的小桌前。
　　顾千秋丫的这是在拍三/级/片吗？
　　这还需要副导演执导？副导演都特么被顾千秋和夏柒搞得不想当导演，想转行去摆地摊儿了！
　　可片场的其他工作人员们在一旁看得腿都要软了，纷纷互帮互助地互相搀扶了起来：
　　“啊啊啊！AWSL！爱我苏联！”
　　“不要停！！！”
　　“暴君与妖妃，做那种事情的时候真的超带感的！”
　　“我要永远留在大业工作！”
　　“大业是我家，my home！”
　　……
　　接下来，《皇冠》的收视率更是顶破天，剧情也变得更加激荡了起来。
　　+
　　解决完大哥的事情后，三小姐被老爷子调到了母公司。
　　三小姐以为自己会代替大哥，直接成为公司的第二把手，谁知，这一次，老爷子又是叫她从低层，从培训做起。
　　三小姐当场就愣住了。
　　但是同一时间，她也就立刻明白了，这是老爷子在给她下马威看。
　　想要代替大哥，站在老爷子的身边，站在他的身后运筹帷幄，哪是那么容易的？不要以为之前有她的帮助，老爷子收服了大哥，她就是立功了。在老爷子看来，其实三小姐的本质跟大哥是差不了多少的。
　　全世界人民都震惊了――真要结啊？
　　真要结，不是开玩笑。
　　+
　　天亮时分，这场大业自己都是说世纪婚礼的婚礼就在网上开始直播了。顾千秋不光要跟夏柒结婚，还要让全世界人民看到，她跟夏柒、她跟一个女人结婚了！
　　婚礼的伴娘伴郎团都是大业娱乐旗下的未婚艺人，个个都是红透了半边天的超级流量。粉丝一边祝福（咒骂）着老板幸福（黑心），一边心疼着自家小孩在老板结婚的时候还得出来营业打工，一边又乖乖地戳开各大视频门户网站观看直播。那些结了婚的顾千秋也没放过，都让他们去当迎宾了。
　　看来，顾千秋真的是把这次的婚礼当做大业今年最大的项目来做的。虽然事发突然，说结婚就结婚，时间有点赶，但保证该有的都会有，开销以亿来计算。
　　这个时候，高煦也走了过来。
　　高煦这个新郎官反而还蛮吸引人眼球的，他不到台前，总是在幕后瞎折腾，也真是可惜了。
　　高煦一眼就看向了顾千秋，但就只是看着她，一句话都不说。
　　顾千秋看了他一眼，也什么都没说，就又把自己的目光放在夏柒的身上了。
　　盯妻狂魔的名号真的不是盖的。
　　然后，就在这样的尴尬中，许久不见的活宝高朗蹦Q了过来，直接蹦到了夏柒的面前，一副夏柒的小迷弟的模样：
　　“七七！你演的七七真的好棒啊啊啊啊！《结婚快乐》我刷了七遍，我发誓我刷这么多遍绝对不是为了看你和顾千秋的床/戏……咳咳……哥，咳咳……哥，你也在呀？《熏风》我也刷了七遍呢！”
　　由于拍这段视频的记者离秋夏两人很远，所以这些个画面并没有秋夏两人的声音，可粉丝们看着，感觉就和看默片小品似的，看得津津有味。
　　粉丝：
　　【能制得住千秋大帝的只有七七啊！】
　　【她俩太好玩儿了哈哈哈哈！】
　　……
　　+
　　之后，看秀结束，但顾千秋和夏柒的另一段视频又火了。
　　是顾千秋接受现场的媒体记者采访。
　　那一刻，段雨薇直接对着夏柒笑了出来。
　　夏柒一见段雨薇对她笑，整个人懵得更不是自己了似的，回以了一个傻里傻气，但看着还挺可爱的笑，同时，她魂不守舍地捏起来了一旁的顾千秋的手背，顾千秋感到手背好疼，手心都好痛，连带着心脏抽抽得疼。
　　+
　　段雨薇这下便立刻扔下了后厨一众人，领着顾千秋和夏柒又走出了后厨。
　　走出后厨，顾千秋立刻站到夏柒的面前，堵住夏柒的灼灼目光，装逼地伸出手，与段雨薇握手，又聊起来了合作的问题。
　　之前已经决定了在这家餐厅拍戏了，顾千秋是不会临时退缩的。
　　顾千秋看不下去了，喊了卡，把艾书桃和夏柒叫过来，给她俩讲戏：“你俩的人设很像，但你俩不是完全一模一样的人。从角色的人设出发，你，艾书桃，你的这个角色就是很普通的家庭，中国，差不多所有的家庭就是你这样，你懂吗？你本身，也是这样的一个家庭出身，懂吗？”
　　艾书桃连连点头。
　　顾千秋又看向夏柒：“你，夏柒，你再看看你的这个角色，穷，家里还有个弟弟，到了后面别说是上大学了，上高中的学费都交不出来，所以你跟她是不一样的，懂吗？她那种，是自以为是的中/产/阶级，而你，你是正统的无/产/阶级，懂吗？”
　　夏柒和艾书桃：“……”
　　这什么奇怪的形容，但听着怎么令人豁然开朗了呢？
　　顾千秋：“所以，你俩的角色，像，但绝对不一样，懂吗？”
　　两个角色都是乖乖女，乖学生，但夏柒的角色看着乖，实际上因为家庭的原因，却是很倔强，很要强的。而艾书桃看着她，感觉有点酷，觉得离自己又不是太遥远，就不禁地向她靠拢，学她，但只能学到表面，是学不到灵魂深处的。
　　艾书桃和夏柒听着顾千秋的讲解，大彻大悟，皆是感觉自己立刻蜕变，涅重生，马上就能把这部戏拍好了。
　　二哥扪心自问，虽然他活了三十多年，一直都挺没出息没本事的，但是他的性格还有品行其实还挺好的，百善孝为先，他平日里对自己的父亲也是孝顺至极。
　　两年前老爷子摔了一跤，还把他给吓哭了。
　　看看当时大哥是什么反应，大哥当时在跟媒体记者商量怎么发布老爷子的讣告，新闻上怎么讲述老爷子的生平，再看看当时那个野种是什么反应，野种更是几天后才从国外回来！
　　从那以后，老爷子的身子更是大不如前，也一直都是拄着拐杖走路的，但老爷子的那些拐杖也都是他一个个精挑细选的。
　　他对自己的父亲真的相当用心，真的很爱自己的父亲。
　　而且，他还是家族里的开心果，每年的家族聚会上，只要他一开口，所有的亲戚都会笑个没完没了的。
　　可老爷子一听，接下来的话更是诛心了：“你以为他们笑你，是因为你有幽默感？他们笑，不过是因为你的存在本身就令人发笑罢了。”
　　“你……我……”
　　二哥更是要被老爷子气晕了，坐在椅子上缓了好久才把这口气喘顺。
　　顾千秋：“？？？”
　　你怎么比我还会骂人？
　　金玉又继续给顾千秋出主意：“你多哄哄她，对她好。”
　　顾千秋皱眉，这说得太含糊了。
　　顾千秋扪心自问，她对夏柒挺好的呀，她每天都叫夏柒多喝包治百病的热水呢（……）。
　　见顾千秋这副平日里特别人精，各种骚操作，到了夏柒这里就变傻子的模样，金玉决定好人做到底，从本质上给顾千秋剖析问题：
　　“我问你一个问题，你觉得你和七七之间，是平等的吗？”
　　“当然是了，我喜欢她，她也喜欢我。”
　　+
　　可今年的金鹰奖落幕后，没过多久，又一个核/弹级别的事情在圈子里炸开了！
　　是沉寂了许久的明煦娱乐――明煦娱乐近来力捧的小花王新晴所主演的文艺片《熏风》，在法国戛纳国际电影节上获得了最佳影片金棕榈奖！
　　――多少演艺圈人士穷尽一生连入围都是个难题啊！可明煦的这部《熏风》居然直接获奖了！
　　立刻，即便这部电影还未在国内上映，就只在电影节上播出了，国内许多人士还没有看到，那也即刻将这部电影吹上了天。
　　一时之间，对这部电影的夸奖，都好像超越了顾千秋之前那三度封神的电影的总和了似的。
　　毕竟，顾千秋的辉煌是十年前的事情了，而书写历史的，是现在！
　　但不少圈内人士对此并不意外。


第84章 
　　那顾千秋一直在找夏柒，顾千秋有事做了，那段雨薇该怎么办，她一个人乖乖做任务，还是她也跟着顾千秋一起问夏柒去哪里了？
　　她想了想，却跟着顾千秋一起问开了游戏NPC们：“艾书桃呢？”
　　艾书桃呢？
　　艾书桃呢？
　　艾书桃呢？
　　……
　　这个“顾千秋说的都”队没救了！
　　可这样下来，这一队的综艺效果反而特别好，观众：【新的鬼畜有素材了！】
　　这天晚上，金玉亲自把夏柒接到了顾千秋的家里。
　　夏柒第一次来顾千秋的家，被这奢华的一切震惊得合不拢嘴。
　　高层顶楼，俯视众生，落地窗又大又广，清晰透亮，使得这间屋子像是透明的水晶宫一般，最重要的是，楼顶不光有小花园，还有游泳池，比别人住大别墅还气派！
　　妈耶，顾千秋真不愧是一个资本大佬！
　　金玉对着她道：“千秋今天晚上有个饭局，很晚才回来，你在这里等着她就好了。”
　　夏柒乖巧点头，内心深处却还是有一些郁闷：我怎么和古代的、好像要准备被皇帝临幸的后妃似的？
　　+
　　+
　　当天，#顾千秋吓哭熊孩子#登上了热搜。
　　许久不见顾千秋消息的众人怀着无比好奇的心情戳开这个tag，一看，简直要被顾千秋笑死！
　　【熊孩克星顾千秋！】
　　【没想到千秋大帝私底下居然是这样的人！】
　　【千秋大帝教你做人！】
　　【自从粉上顾千秋以后，无论她做什么都好合我的胃口，我也想这样欺负熊孩子！】
　　……
　　【我把这些视频都看了，都好有意思！】
　　【千秋大帝和七七两个人的时候也特别好玩儿！】
　　【一万剪XXcp？】
　　【（拉黑）】
　　【两万剪XXcp？】
　　【（拉黑）】
　　【五万剪XXcp？（直接把红包发了过去）】
　　【（拉黑）（红包全部退回）】
　　【到底怎么样你才肯屈服？】
　　【（拉黑）】
　　……
　　段雨薇这下也看到了艾书桃那全黑的脚板，也没忍住，笑了出来：“噗！”
　　优雅如王子（？）一般的大小姐这么一笑，真的太苏了，简直将电视机前的观众都晃花了眼，她笑得没有那种幸灾乐祸的意味，就是好苏好苏。
　　可艾书桃要被她气死了，拿起来自己的破鞋就往段雨薇的身上摔：“之前，我给你讲冷笑话的时候，你笑都不笑一个，现在我什么都没干，你却笑成了这样！我……呜呜呜……”
　　说着，委屈至极的艾书桃哭得更伤心了！
　　观众更是爆笑。
　　段雨薇被她说得不笑了，只能道：“谁叫你参加节目还穿凉鞋呢？”
　　艾书桃更是哭：“我穿你家凉鞋了？我这也是运动凉鞋，我怎么就不能穿了？……我每次遇到你都没有好事！你滚！滚！”
　　但大多数人都很疑惑：
　　“她这样何必呢？怎么不在明煦最弱的时候收购呢？”
　　“我感觉，她是想再看看高煦最后是怎样锤死挣扎的！”
　　高煦最后的垂死挣扎真是太老木逢春，太励志了，他奋力一搏，触底反弹，凭借着电影《熏风》不但在国际上获得了大奖，还令明煦之前坏到了极致的名声重新焕发生机。
　　可高煦那么努力，为此不惜跟王新晴结婚炒作，可最后却是为顾千秋做了嫁衣！
　　可说到此，再回顾之前琢磨细节，细思恐极，好像《结婚快乐》和《熏风》的合并营销最开始的时候是顾千秋先起头让《结婚快乐》和《熏风》撞档期的，要不然商业片和文艺片根本不可能被人合到一起说。
　　那么，一切都明白了――
　　顾千秋若是直接吞并之前那个人人喊打，股票跌停，但百足之虫，死而不僵，体量依旧庞大，烂摊子一地，会耗死人的明煦，那她这辈子唯一不赚钱、还得往里面填海、倒贴的事儿她也就跟着干出来了，这太不符合她商业天才・华尔街之狼・纳斯达克之虎・娱乐圈貔貅・财神的人设了。
　　好想来一出谋杀亲夫啊！好想和好友王新晴的愿望一样，当个娇俏小寡妇啊！
　　+
　　夏柒好想在此刻将顾千秋给组特了！
　　但她不能！
　　她捂死了顾千秋后，她得坐牢，即便是没坐牢，成娇俏小寡妇了，那她也玩不动顾千秋剩下的资产和资源啊！
　　到了那个时候，她身怀宝藏，周围可都是豺狼虎豹，会将她啃噬得骨灰都不剩的！
　　忍！
　　继续忍下去！
　　【《结婚快乐》的对手都包场来看了！《结婚快乐》到底是有多好看啊！】
　　【连对手都禁不住跪倒在了顾千秋和夏柒的石榴裙前！】
　　【《结婚快乐》牛逼！】
　　【顾千秋牛逼！】
　　【夏柒牛逼！】
　　【看看看！我要看！看它丫的！】
　　……
　　瞬间，之前被明煦洗脑打死也不去看《结婚快乐》的观众，这下直接反水了。
　　高煦又是要被气哭了！
　　是夏柒饰演的女二号小七。是她的同班同学，也是她初中的校友。
　　小七一路无话，将她扶到了医务室，所幸校医说她只是擦破了点皮，血都没有流出来，并没有摔伤。
　　校医又见桃子是流着泪来到这里的，也没有再说什么，只是告诉她可以在病床上躺一会儿。
　　说是一会儿，她可以一直躺下去，躺到今天的运动会结束的。
　　说罢，校医就去执勤了。
　　桃子不至于像艾书桃之前演的那些玛丽苏大女主剧里的女主矫情，一路走过来心情已经平复了不少了，然后她擦干了眼泪，感谢小七：“谢谢你把我扶到这里来，你可以回去了。”
　　小七却道：“操场太吵了。”
　　说着，小七从怀里掏出来了英语课本，直接坐在桃子的床角看了开来。
　　顾千秋与两个“便宜儿子”打完招呼后，走到夏柒面前，笑得更是魅惑与妖艳。
　　然后，与夏柒近在咫尺，与夏柒对视，她上前，将自己的双臂搭在了夏柒的肩上，朝着夏柒的脸颊就……亲了一口？！
　　众人：“！！！”
　　夏柒：“？？？”
　　啊啊啊啊！顾千秋这个妖孽到底在干嘛？
　　顾千秋笑得更是妖孽。
　　任务达成√
　　昨天晚上的时候，顾千秋想亲夏柒，夏柒却拒绝了，于是顾千秋默默地对自己说，今天一定要亲到夏柒，所以――你瞧瞧，你看看，她现在完圆满地完成这个任务了！
　　她刚出场的时候，所有人都在惊呼她是个祸水，现在，所有人更是都确定了――她就是个祸水！
　　可这也变相地在证明，顾千秋的演技绝了，要不然，她不会把观众们都气成这样的。
　　之前她的单人海报刚公布的时候，她将自己的狼子野心，所有欲望，“我是个坏女人，超级坏超级坏的”都写到了脸上，现在，她的所作所为皆是在表明，她就是那样的人。
　　可就在顾千秋因为这个角色被骂上热搜，说她什么时候才死的时候，网上又在流传，小妈的剧情线这么气人，都是专门的，是顾千秋专门叫编剧把她这个角色写成这样的。
　　这样，把她写得叫人恨得牙痒痒，恨得根本就不想看见她，恨不得她马上死掉下线，《皇冠》之后就不会再有人叫她去拍片了，她之后就又能过上她那闲人的生活了。
　　啊啊啊啊！
　　顾千秋这个玩意儿，真的能把人气死！我们千万不能着了她的道！
　　她俩两个娱乐圈的人，现在在这里干嘛呢？
　　可夏柒看着此刻这个场面，内心却更是汹涌澎湃！
　　啊！
　　这个剧情她之前补顾千秋的作品的时候看过！
　　顾千秋以前拍过一部狗血爱情美食片，虽然剧情烂得稀碎，但顾千秋在其间饰演的食神简直不要太帅，也是像现在这样，突然在危急关头出现，拯救了男主一家的百年老店！
　　那么顾千秋此刻，就是天神下凡，就是来拯救这间厨房、这家餐厅的！
　　顷刻间，后厨这不见喧嚣的战场就变成顾千秋的主场了。
　　在顾千秋的气场下，没有人能够比她还帅！
　　这世上这么多人，人来人往，人山人海，可是，却只有一个谢北啊。
　　夏柒越想越难过。
　　是因为谢北的离去，顾千秋才变成现在这样的烂人的。如果谢北还在的话，那顾千秋现在得有多好，他俩得有多幸福啊。
　　这个谢北，才是顾千秋真正的初恋，是她的郑贵妃啊！
　　这么想着，夏柒也是越想越嫌弃，因为她难过得居然哭了出来。
　　什么鬼啊，她居然因为顾千秋的初恋故事流开了眼泪！
　　夏柒立刻转身，猛擦眼泪。
　　说着，顾千秋拿起来了剧本，念起来了今天拍摄的内容，念了一段台词，先试了试。
　　瞬间，开口跪！
　　什么是影后――这就是影后，毫无间隔，一秒入戏，一开口就是戏，台词功底简直逆天！好像别人说这句话，就是随便说说，而她说，立刻就把人拉入古代了。
　　可夏柒还在跟顾千秋闹别扭，便挑毛病道：“可是这段戏，跟我对戏的明明是个男人……”
　　顾千秋一听，立刻变声，道出来了如男人一般粗犷的声音。
　　卧槽！这什么本事！！！
　　不光是夏柒，全场人都震惊了！
　　这一刻，顾千秋离高煦那么近，只一下，她就能叫高煦死。但那样的话，顾千秋自己也要堕入地狱了。
　　夏柒来不及想顾千秋这样做到底是为了什么，直接冲了回去，敲着车窗：“姐！不要！”
　　顾千秋看了她一眼，道：“滚！”
　　“姐！你是要撞死高煦吗？”
　　“是。”
　　果然！
　　夏柒急道：“你会坐牢的！”
　　顾千秋却轻飘飘地回了一个字：“哦。”
　　“滚！”
　　“……”
　　气死夏柒了！
　　顾千秋可真不是个东西！
　　夏柒这下清纯小白莲的人设都懒得演了，气鼓鼓地直接下了车，想着今晚该怎么办，一会儿她还要回顾千秋那里，还要陪睡吗？她要是还陪睡的话，她半夜会忍不住起来掐死顾千秋的！
　　明明是顾千秋“馋”她的身子，可怎么下贱的人反而是她？
　　结果，她没走几步，看到了前方的那辆蓝车里坐着的人，是高煦。
　　顾千秋看着夏柒，想了想，道：“我突然有个想法。”
　　“嗯？”夏柒一愣。
　　“我们下次，认认真真地拍个正儿八经的，一切都很对的电影吧。”
　　夏柒一顿，然后笑了出来，道：“好！说好了！”
　　+
　　回去的路上，半山腰那里，终于有信号了。
　　夏柒一边说以后真的不能跟顾千秋这样疯了，顾千秋以后要还是这么疯，就把顾千秋腿打断（顾千秋：？？？），一边戳开了微博。
　　果不其然，她俩登上了今日的头条、热搜，正中央的图正是她俩昨天在电影院的时候，穿着男装的模样。
　　+
　　最后，两人敬了一圈，回到后台，高煦却找了过来。
　　顾千秋看到高煦这张脸，笑了：“你刚才哭了？”
　　高煦一听，难堪地抹了把自己的脸：“我……”
　　他还来不及解释什么，顾千秋就笑道：“那以后更是可有你哭的了！”
　　高煦一愣，脸色很难看，但还是保持着自己那一贯看着虚情假意，实际上特别真诚的模样，道：“千秋，你穿上婚纱后太美了，简直是这世上最美的人。婚纱是最适合你的衣服了。”
　　夏柒在一旁听着，皱眉，怎么感觉这话这么油腻呢？
　　而且，她感觉，顾千秋的想法一定跟她的一样，这世上最适合自己的衣服，明明是龙袍！四舍五入到现在，大概就是横扫各大奖项时穿的礼服吧。那种衣服，才是真的美丽，艳绝天下呢！


第85章 
　　然后，吵着吵着，老爷子猛地一推母亲，将母亲推到了一旁的墙上。
　　立刻，母亲不吵了，她慢慢地倒在了地上，墙上、地上，都流下了她的血迹。
　　老爷子喝醉了酒，神志不清，等他回过神来的时候，母亲已经没有呼吸了。
　　但他也没有太过于慌张，他立刻打电话，打给了自己最信得过的部下，也就是小妈的父亲来处理这件事情。
　　可叔叔一来，看到这样惨烈的场面，痛心着，反而叫老爷子去自首。
　　老爷子立刻对叔叔失望至极，吵着道他还不如把其他人叫过来，怎么偏偏把他这个伪君子叫了过来，然后，他俩就又吵了起来。
　　叔叔不是那种喜欢吵架的人，他走出了房间，走到了走廊。
　　――“卡！”
　　导演：“？？？”
　　导演一头雾水地看向一旁的顾千秋，因为上面那个“卡”不是他喊的，而是顾千秋喊的。
　　他还什么都没有反应过来呢，顾千秋就直接喊了卡了，顾千秋就这么急吗？！
　　顾千秋举着话筒，对颜浩渺大加赞赏：“渺渺的演技真的真的很不错！很棒，我很满意！一次过，不用再拍第二遍了！这什么天才一般的演技！赶快从子公司回来，直接加入大业吧，加入了大业，你就是大业一哥！”
　　导演：“……”
　　我不满意！我要被顾千秋气死了！
　　沈耀：”……“
　　之前的时候，为了做任务，大家都很匆忙（除了“顾千秋说的都”队），可这下只有她们两人了，反而不着急做任务了，反而在很悠闲地……谈起来了恋爱。
　　夏柒摘下路边的蒲公英，对着顾千秋的脸就吹，细碎微小的绒毛飞到顾千秋的四周，在两人的周遭围绕，更是世界名画。
　　顾千秋也摘下来了路边的蒲公英，对着夏柒猛吹。
　　那个猛，就和体检的时候侧肺活量似的，不把漂浮着的那个东西顶爆她就不是千秋大帝（……）。
　　夏柒被顾千秋吹得整个人都不好了，感觉八级狂风也就是这样了。
　　观众：
　　【不愧是你，顾千秋！】
　　但夏柒还是有些后怕的，直到后来上了飞机了，她还在怕有粉丝身上藏有炸/药，混到了飞机上，要让飞机在飞行途中炸出一束烟花：
　　“人红是非多，我现在太红了！我都不是七彩的了，我是红色的！我红遍全球！”
　　说着，她好得意，好N瑟。
　　可她又看向了一旁的顾千秋。
　　她都遇到了这种情况了，那顾千秋就没有这种极端粉丝吗？
　　顾千秋依旧是老娘天下第一的神情：“我没有的，谁敢接近我，我就递律师函。”
　　顾千秋这样搞得真爱粉都不敢接近她。
　　夏柒却戳着顾千秋的脑门儿，让顾千秋好好想想：“如果真有那种非常极端的变态出现，那他还会care什么律师函？！”
　　段雨薇：“？？？”
　　咱俩是不是一个队的？
　　主持人：“顾老师，难道你的力气也很大吗？那你也要和段小姐掰个手腕吗？”
　　顾千秋直接回绝：“我不想摸她的手。”
　　段雨薇：“？？？”
　　观众：【哈哈哈哈！我已经预见到这一队最后的结局了！】
　　主持人：“顾老师，那你要怎么证明你的力气大呢？”
　　见小妈没有任何反应，三小姐轻声道：“疼。”
　　就这一个字，令小妈立刻缴械投降了。
　　“……唉，你过来，躺下。”
　　三小姐便侧着身子，躺到了小妈的床上。
　　小妈在她的身后，给她擦药。
　　擦药的时候，两人之间安安静静的，没有任何话语。
　　三小姐心想，刚才二哥在的时候，这个屋子一定很热闹。
　　夏柒去关窗户，可她又突然坏心眼地想要欺负顾千秋，于是便在窗沿抓了一把雪，想要将雪塞顾千秋的脖子里，凉她，哈哈哈。
　　她觉得这样已经够好的了，以她对顾千秋的了解，她敢说，如果她跟顾千秋互换了身体，断腿的那个反而是夏柒，现在过来关窗户的是顾千秋的话，那顾千秋会直接把雪攥一攥，攥一个大雪球，糊夏柒脸上的！
　　可夏柒是如此了解顾千秋，那顾千秋是谁？顾千秋能更不了解夏柒？
　　顾千秋看到夏柒一脸不怀好意，不动声色，闭紧了嘴吧，握着小拳拳加快了步伐从窗边走回来，就知道她手里一定包着雪球。
　　顾千秋立刻向着旁边躲去，可她一个“残疾人”怎么会是夏柒这种正常人的对手，夏柒立刻拽着她的衣领，拉开她的领口，要把雪塞到她的脖子里。
　　最好还能直接塞胸口那里，这样顾千秋会变得更加敏感，还会缩到她怀里的，嘻嘻！
　　夏柒继续刚才那一系列埋汰顾千秋的话，道：“姐，你放心，无论你以后是什么样，是富裕还是贫穷……咦？我怎么感觉我正在说那啥呢？”
　　我怎么感觉我正在说结婚誓词呢？
　　观众也是：【我怎么感觉我明明是在看沙雕节目，却被秀了一脸的恩爱！】
　　可顾千秋听着这话，马上就快要忍不住笑出来了。
　　夏柒继续：“无论如何，以后，你都是我的小白脸了，我会养你的哦！”
　　顾千秋这下终于忍不住了，笑了出来，道：“好啊！”
　　夏柒立刻激动地站起来：“她笑了！我赢了！”
　　夏柒生怕当着高爸爸高妈妈的面，顾千秋含笑把高煦给她夹的菜吃进肚子里，人后却抠嗓子眼吐出来。既然如此，那就要防患于未然。
　　可高煦平日里对顾千秋不抛弃不放弃的，顾千秋做什么他都要横过来恶心一下顾千秋，那这会儿肯定也不会轻易善罢甘休的。
　　高煦又一筷子给顾千秋夹了过来。
　　可还不待顾千秋说什么，夏柒的筷子就又伸了过来，跟高煦的筷子缠斗了开来。
　　一瞬间，彷如筷子不是筷子，而是刀枪剑戟，是江湖，是武林，顾千秋面前的盘子之上，刹那间刀光剑影，血雨腥风，筷子的影子都糊了（？？？）。
　　顾千秋只能战术后仰，可别把她给戳瞎了。
　　但顾千秋向后靠，默默地看向还在与高煦争斗的夏柒，心里想，她居然被夏柒保护了。她居然被夏柒这个弱鸡（姬）给保护了。
　　于是，夏柒看了一眼坐在桌面戴着耳机打游戏的顾千秋，坐在床上，打开电脑，找到了顾千秋生平的第一部 烂片，抱着到底有多烂的心思，看了开来。 
　　十分钟后，夏柒好想把晚饭吐出来。
　　半个小时后，夏柒好想去撞墙。
　　一个小时后，夏柒已经不想看见明天的太阳了。
　　两个小时后……没有两个小时那么久，顾千秋的这部烂片夏柒一开始是拿1.25倍速看的，后来2倍速，到了后来则是盛怒怎么没有8倍速了。
　　还在打游戏的顾千秋隐隐约约听到了夏柒的嚎叫，立刻摘了耳机看向夏柒，却见夏柒把电脑一扔，痛不欲生地躺在床上：“姐，你的烂片也太烂了吧！”
　　顾千秋听她这么说，再看夏柒的电脑屏幕，知道夏柒在看她的烂片，但也没生气，反而大笑着：“哈哈哈哈，你非要看的！该！恶心死你，哈哈哈哈……”
　　夏柒：“……”
　　夏柒深吸一口气，钥匙捅开门，走了进去。
　　可门一开――窗外还在下着暴雨，打着雷，轰隆一声――把她吓得差点儿直接坐地上。
　　更吓人的是这个时候，家里没有开灯，夏柒只能凭借屋外刚才的闪电勉勉强强看到顾千秋背对着自己站在窗前的背影的剪影。
　　那背影，那么僵硬，那么决绝，头也不回。
　　“我……我……”
　　夏柒望着顾千秋的背影，开口，却又卡了壳。
　　顾千秋立刻改口：“给老子退钱！”
　　夏柒突然有些担忧，别一会儿看完了《熏风》去看《结婚快乐》，结果《结婚快乐》果然如江湖传言所说，是一部烂片，于是，整个影厅的人都在破口大骂顾千秋是宇宙无敌超级大乐色。
　　然后，顾千秋走到影厅的大门口，直接把大门反锁了，接着从腰间掏出一把机关枪就冲着观众席突突！
　　咦？这是什么美/国剧本？
　　这么想着，夏柒却摸起来了顾千秋的腰。
　　顾千秋：“你摸我肾干嘛？”
　　夏柒：“？？？”
　　夏柒一愣，看了一眼顾千秋，然后又看向他，倔强道：“不可能的。以前，我不跟你在一起，是因为我不喜欢你。可现在，我知道了你是我姐的仇人，我就更是不可能跟你在一起的。”
　　高朗一听，怒道：“那你就跟你姐一起下地狱吧！以后，也不会有别的男人爱你的，你就跟你姐相亲相爱吧！”
　　他这么一说，夏柒也不服气道：“我就是跟我姐在一起了，都不会跟你在一起的！”
　　高朗更是狂笑了出来，指着顾千秋：“那她会跟你在一起？我从小跟她一起长大，她直得跟电线杆一样，我能不了解她？即便她是，她也就是没跟女人搞过，稀奇，玩儿玩儿你就把你扔了！你以为你跟她能长久？什么能保障你俩长久？法律？婚姻？你俩能结婚？你俩要是结婚了，我去吃/屎！”
　　静默了许久的顾千秋这个时候终于开口，冷不着地反问高朗：“如果我俩在一起了呢？别说吃/屎，我对你吃不吃/屎不感兴趣。”
　　高朗被顾千秋突然而然的神经病气得口不择言：“如果？……如果你俩在一起，结婚了，我给你一千万！”
　　顾千秋冷哼：“一千万？你打发叫花子呢？就没有什么值钱点儿的东西让我稀罕稀罕吗？”
　　高朗人在气头上，本来就不怎么高智的脑袋此刻更是失了智，果然把自己手头上最值钱的东西卖了出来，道：“如果你俩在一起，结婚了，那我就把我明煦的股份全部都给你！”
　　顾千秋笑：“对，你是。”
　　“姐，那下部剧你让我演什么。你觉得这些戏都不好，那你一定已经给我找到好的了吧？”
　　“呃……”
　　还不待顾千秋说什么，夏柒就道：“我想演坏女人。”
　　夏柒出演《长夜未央》爆红，所有人都在称赞她的演技，可也有不和谐的声音道，夏柒在《长夜未央》里的这个角色原本是个坏女人，却被编剧改剧本改成了好女人，是不是这是顾千秋叫人专门改成好女人的，就是因为夏柒演技有限，只能演好女人，演不了坏女人？想象一下，夏柒那么好的一个姑娘，好像演坏女人什么的，对于她来说，真的好难好难，我们也不忍心看到她演坏女人。
　　而且，实话实说，每个真正的演员都超级想演反派的，因为很有挑战性，夏柒当然也不例外。
　　顾千秋不耐烦道：“给你戏演就已经够好的了，还要这要那的！”
　　众人表示这没什么。
　　秋夏cp拿工费谈恋爱，没什么的，反正整个剧组都是顾千秋的，而我们，我们围观着看现场live，我们也挺开心的。
　　而且这也不怨夏柒老NG，我们推心置腹地想象了一下假如我们自己是夏柒……不行了，不能想了，再想就要流鼻血了！再想我今天晚上都要睡不着觉了！
　　嘤嘤嘤！
　　什么时候才能发明出魂穿夏柒的方法？！
　　嘤嘤嘤！
　　顾千秋还缺小妾和男宠吗？在线等，急死了！！！
　　……
　　“滚！干你屁事！”
　　说着，艾书桃光着脚向前走了几步，朝着远处喊了一声，她的小助理，一个五大三粗的汉子立刻哒哒地跑了过来。
　　她推着小助理，就爬上了小助理的背，动作熟练到简直令人唏嘘。
　　小助理在她身下一脸懵逼：？？？我家大明星什么时候爱这样耍大牌了？我家大明星今天怎么跟太后似的？
　　最后，趴在小助理的背上，艾书桃鄙夷地望了段雨薇一眼，道：
　　“你要是真的想跟我道歉的话，那就请你再也不要出现在我的面前了！我再也不想看见你了！”
　　说着，她就拍着小助理的屁股，头也不回地离开了这里。
　　+
　　狗仔一路尾随，跟着秋夏和保镖们来到了城南的公园。
　　她俩家的附近也有公园，但那个地方对于顾千秋来说是伤心之地，风水学上说是神龙断尾之所，非常不吉利（……），于是便没去，反而挑了个远点儿的地方，这样也不会有太多人认出来她俩。
　　城南靠近荒郊野外，公园里人不多。
　　夏柒推着顾千秋的轮椅，带她在公园里散步。
　　保镖们为了不打扰她俩，分散开，在十米外的距离里默默地跟着，看到狗仔了也没有驱赶他们。
　　反正也没啥，随便拍吧。
　　顾千秋双手抱住夏柒的脸，捏捏，然后认认真真道：“可是我也不想你成为第二个我，因为你是独一无二的。我不想让你成为第二个顾千秋，我只想让你成为独一无二的夏柒。”
　　夏柒一听，都懵了，真的是好久都没有被顾千秋洗脑了，这下，又要栽了：“我……我可以吗？”
　　“你当然可以了，你可是独一无二的夏柒呀！”
　　说着，顾千秋笑着拍拍夏柒的头，又去忙自己的事情了。
　　可――嗯？夏柒差点儿就中了顾千秋的计了！
　　我电影的事儿还没给我个准头呢你跑什么跑！
　　夏柒又拉住顾千秋，又继续她刚才那副为顾千秋鸣不平的模样：“可是，新晴都去拍电影，拍了文艺片，而且都获奖了！我虽然拿下视后了，很光荣，但国内的奖项不能跟全球的奖项比，视后跟影后相比，还是视后＜影后，我跟她一下子就差了好大一截！我不甘心，我想要快点追上她，要不然我会差她越来越远的！即便是你不想，我也想要给你争光！你看看现在，别人都是怎么说我和你，说王新晴和高煦的？他们一直拿咱们对比！说王新晴就是翻版的我，说你是女版高煦，你听到别人说你是女版高煦，你不恶心吗？”
　　“啧啧。”这么一说，顾千秋还真的感觉挺恶心的。


第86章 
　　+
　　可三小姐却跟小奶狗分手了。她也没有跟前夫复合。
　　咖啡厅里，三小姐跟小奶狗把话说明白了：
　　“我之前是以着试一试的心态跟你交往的，我试了之后，我发现，我并不是很喜欢。但这不是你的问题，而是我自己的问题。”
　　“……”
　　“我感觉，在我那样的家庭出生，从出生起，就没有了爱与被爱的能力了。这样的我，可能一辈子都爱不上你的，这样对你不公平。”
　　“……”
　　“好。”沉默了许久，最后，小奶狗只说了一个字。
　　啊啊啊啊！段雨薇真的要被顾千秋气疯了！
　　说好了公平竞争，可怎么才刚一开始，开始了才几分钟的时间，顾千秋就搞出来了这些！
　　段雨薇气得不理会微信，向前走了一步，可手机又是一响，她又是收到了顾千秋发来的一张新的艳/照！艳/照还是局部，可依旧想都不用想就知道艳/照里是谁和谁！
　　啊啊……
　　段雨薇还没“啊”完，顾千秋又发来了一张更新更艳的照！
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！顾千秋存货怎么这么多呢！
　　曾经，夏柒说，她喜欢如水一般的女子。
　　顾千秋不像水，所以夏柒不喜欢。
　　可人这种生物，真的好贱。
　　夏柒越是不让顾千秋亲，顾千秋就越是想亲。
　　本来就是一点点想亲，现在被夏柒搞得想狠狠地亲，把她按在床上起码亲一个小时（？）。
　　于是，顾千秋便想着，等一会儿夏柒睡着了，她把小夜灯打开，偷亲夏柒。
　　……
　　咦？这个情节怎么听着有些耳熟呢？
　　结果――看着夏柒又躺回到了她的床上，看着她与夏柒近在咫尺，这么近，触手可即，这种失而复得的感觉，太美好了，顾千秋就直接睡过去了（……）。
　　艾书桃这种低阶小白莲，遇到了夏柒这样的盛世黑莲，立刻被比成了莲花塘里的淤泥。
　　什么锅配什么盖，夏柒真不愧是跟顾千秋结了婚的女人，战斗力逆天！
　　艾书桃真的觉得白天的时候，夏柒是真的要把她推下楼的。如果不是，那只能说她演技真是太好了！
　　艾书桃只能咬牙，羡慕嫉妒恨，佩服得五体投地，然后告诉自己，从此以后再见到夏柒了，一定要躲得远远儿的！
　　可除去对夏柒的畏惧，在艾书桃的梦中，最后，是顾千秋如同白马公主（什么鬼）一样出现，骑着飞马，从天而降，将从楼上掉了下来的她抱在了怀中。
　　于是，天亮之后，艾书桃真把美梦当真了，感觉相当良好：“她心里还是有我的。我说过的，如果她喜欢女人的话，她第一个喜欢的就会是我。”
　　夏柒：“……”
　　她是个女孩子，她娘她怎么了？
　　行行行，你不娘，你好MAN，你钢铁侠IRON MAN行了吧！
　　夏柒不再理会顾千秋，赌气地上了床，背对着她，不看她，睡觉。
　　顾千秋看着她这个倔强的背影，偷笑。觉得这次没有柔柔弱弱，还发了小脾气的夏柒，有点好玩儿。
　　然后，躺在夏柒的身后，顾千秋又像昨天那样，躺着躺着，就睡着了。
　　+
　　粉丝们激动在秋夏休息的时候莫得顾千秋和夏柒的新作品看，大家便把之前夏柒的剧全回味了一遍，都快要把顾千秋以前的烂剧都回味完了，可就当大家想着要不要再回味一遍的时候，这下，终于又能看到她俩的新作品了。
　　而这个新作还是一部短篇小说改编的，非常正统的同性题材的爱情电影，粉丝们更是要激动疯了！
　　【啊啊啊啊！这是公开了？！】
　　【什么公开，人家三年前就结婚了，这是在秀恩爱呢！】
　　【这不光是一部电影，这简直就是一封情书啊！】
　　【之前说秋夏要离婚的，打不打脸？！】
　　【日出晨星，太浪漫了！】
　　【我之后要刷爆这部电影，我要到电影院看个7遍！】
　　……
　　昨天，她好像就是这样在梦中斩白蛇的！
　　+
　　顾千秋完全不知道该怎么回应夏柒的话语。
　　她想了想自己以前拍的戏，同样的境遇，戏里的男主会怎么做来着？
　　男主要是答应了，对女主负责，两人就相亲相爱下去。
　　男主要是不答应了，不负责――渣男！
　　那她现在，是个渣男？
　　她变性了？？？
　　高煦苦笑：“可能最开始，我跟顾千秋都还很小的时候，我就已经心理变态了。”
　　高煦早就忘了自己是怎么了就喜欢上顾千秋了。就记得他很小很小的时候，顾千秋是他的邻居，很小很小一只，在别墅区里每天跑来跑去的，特别能闹腾，他却觉得她好可爱，好生动，让自小有意识起就觉得活着好没意思，好无聊的他的人生，生动了起来。
　　不知道顾千秋还记不记得，可即便她还记得，那也一定是一想起来，就觉得恶心的回忆吧。
　　反正，对于顾千秋，他就是戒不掉，他就是病入膏肓了。
　　最后，王新晴收拾东西，恨恨地走掉，走前心有不甘，又恶毒地瞪视高煦：
　　“你知道怎么样她就会在意你了吗？”
　　“……”
　　“你死！”
　　可这样说着，段雨薇就要直接将面前的食物倒进一旁的垃圾桶，在她看来，这样不合格、不完美的食物，就是垃圾，垃圾桶才是它们最后的归宿。
　　夏柒却惊得立刻捂住了嘴。
　　虽然此刻的段雨薇这副对待美食极其严苛的模样极力表现了她对美食的极致追求，可是――那她也不能浪费粮食！即便做出来的东西很难吃那她也不能就这样扔了！
　　皮草都穿人造的夏柒，非常不认可段雨薇此刻的行为！
　　可这个时候，一个人影突然上前，拦在了段雨薇的面前。
　　――这人是顾千秋！
　　段雨薇被后厨突然出现的顾千秋吓了一跳，惊讶极了：“（大/淫/魔！）你怎么会出现在这里？”
　　顾千秋立刻抢夺夏柒的手机，立刻朝着对面的艾书桃发了条语音：“行了，我跟七七要上/床了！再见！”
　　夏柒要羞死了：“姐，你干嘛啊！谁要跟你上/床？”
　　顾千秋直接将夏柒的手机关了机，然后压了上来：“你说是谁？”
　　“……”
　　啊！气死夏柒了！
　　……
　　+
　　这样的能动性，说要逆天改命，就要逆天改命，惊人，可怕。
　　而且，看看顾千秋在其间的作用吧，她是100%努力了吗？不，她其实也没有多么认真，接下来，如果她真正100%地认真拍戏，那……将会是整个娱乐圈的变革。
　　那，她会开启这场真正的变革吗？
　　+
　　大业的众人走出颁奖现场，接受会场前各位媒体记者们的采访。
　　记者们象征性地问了艾书桃和夏柒几个问题之后，立刻将话筒摆到了顾千秋的面前：“请问，高煦……”
　　DJ：“Beat it！”
　　BOOM BOOM BOOM~~~
　　话音一落，好好的婚礼成了蹦迪现场了。
　　顾千秋拉着夏柒直接上了台，跳开了电影《低俗小说》里的舞。
　　本来夏柒不想丢这个人的，但跳起舞来的顾千秋太好玩儿了就跟她一起跳开了。
　　台下的众人要被她俩笑死了。
　　这真的很秋夏世纪婚礼2.0。
　　可是，今天的顾千秋真的好激动，激动得反而……有些反常。
　　她扭头，看见桌子上摆了几只口红，走过去，随便拿了一支，看着颜色是红色就不再细看了，对着镜子涂了涂，抿了抿嘴，又抓了把头发，就直接出了门。
　　+
　　夏柒和艾书桃还在对戏，突然听到前方一阵惊呼，嗯嗯啊啊的，就和集体发神经了，或者是突然见到什么世纪奇观出现似的。
　　夏柒和艾书桃立刻扭头，然后，皆是愣住了。
　　只涂了个口红却像化了浓妆一般的顾千秋出现在了片场，还向着她俩走来，更像是从复古画报中走出来的似的，黑发微卷，烈焰红唇，慵懒，却又活色生香，举手投足之间都在散发着无穷无尽的魅力。
　　卧槽？？？！！！
　　“……”
　　“哎呦医生说你也不能喝太多水，那你就不要喝了。”
　　“……”
　　“爸爸乖，你真的不能再喝水了。”
　　“……”
　　……
　　你爸我整个人都自闭了！
　　+
　　可三小姐就等着老爷子醒来呢。
　　夏柒非常喜欢这个城堡，但是说实话，她在这个城堡里的时候，总是无时无刻地黏着顾千秋，哪怕上厕所的时候她都不敢一个人去上，因为这个城堡实在是太大了。
　　晚上的时候，她要是想去上厕所了，她会一脚把顾千秋踹醒，叫顾千秋跟她一起去的。
　　顾千秋现在是真的很喜欢她了，对她真的是真爱，因为给一般人的话，早就杀妻证道了（……）。
　　可顾千秋听夏柒这么一说，立刻当场就张口随便给夏柒编开了鬼故事――
　　首先，是一个玛丽苏的开场：
　　“你是一个很普通的女孩，但是，因为你有着玛丽苏的光环，所以你嫁给了我这样的贵族，一夜飞升，野鸡变凤凰！”
　　“？？？”夏柒简直怀疑之前艾书桃演的那些玛丽苏大女主剧都是顾千秋写的剧本。
　　而夏柒现在所拥有的一切荣耀，都是顾千秋的功劳，是她与顾千秋共同的光辉。
　　这么想着，夏柒也不管投影上还在放顾千秋的烂剧了，反而直接躺到顾千秋的怀里，真诚且感性道：“姐，我遇见你，我太幸运了。”
　　顾千秋抱着她，也是一副十分感慨，岁月沧桑的语气：“我更是。”
　　然后，夏柒又摸着顾千秋的手：“啊，我想要你快点儿好，巴不得你明天就好，然后明天咱俩就去拍电影！桃子是我的女主角，你更是，你不光是我的女主角，你还跨越了一切，你就是我唯一的主角，第一番！”
　　顾千秋笑着：“你一直，永远，是我的主角。”
　　夏柒听顾千秋这么说，感觉内心又是一软，软得跟水一样，便默默地从顾千秋的身上坐起，胳膊撑在床上，凑前，吻住了顾千秋。
　　她只报上了自己的名字，甚至笑都没笑一个。
　　可就这样，刚才还看着诸位《皇冠》的演员们喜笑颜开，对应着剧里的角色更是喜欢得不得了的观众，突然间看到顾千秋这样自我介绍，一下子就感觉有把莫名的箭，穿堂风一般射中了自己的内心。
　　就……就很迷！
　　就……就瞬间就被顾千秋给蛊惑了！
　　明明顾千秋现在没有化她在《皇冠》里的小妈妆，没有涂血月那个色号的口红，没有戴那金蛇发夹，可大家依旧感觉自己像是见了美杜莎一般石化了！
　　大家愣了许久，等反应过来的时候，话筒都轮到段雨薇那里了，顾千秋之后有哪些演员，都说了什么，大家却一个字都没有听进心里。
　　可这下，看到段雨薇，大家又精神了――天呐！这谁？不像是娱乐圈人士，但全身上下，从头到脚，处处都超越了娱乐圈。
　　段雨薇介绍自己，说她是《皇冠》的顾问，《皇冠》拍摄期间，跟诸位演员都成为了很好的朋友，而且，《皇冠》里大部分的酒店场景，都是在她家旗下的酒店拍摄的。
　　+
　　然后，顾千秋憋大招憋了好久，这下也终于正式回击明煦了：
　　一、夏柒这颜真的是真实存在的。
　　狗仔（实际上是顾千秋找的人）翻出来了夏柒曾经的，从小时候到少女时期，再到现在的照片，单人照或者与他人的合照，发现她从小到大都是一个大美人，而且询问她以前的友人，校友，也没一个人说她整过容。
　　爱美之心，人皆有之，整个容无可厚非，都什么年代了还在乎这个？但人家夏柒真的没整就是真的没整。
　　然后，狗仔们还发现了一个大彩蛋。
　　据说，在当时那个年代，夏柒上高中的时候，因为长得太漂亮了，总是有变态尾随，于是，就出动了附近派出所的警察叔叔们保护校园周遭的安全――天了噜！夏柒这真是国宝级，国家保护的美貌啊！


第87章 
　　粉丝真是反了天了，夏柒想反攻也就罢了，粉丝居然也生出了这种心思！
　　顾千秋就当没看见粉丝的这个要求。
　　――OK，那么这件事就这样结束了。
　　顾千秋对着镜头道：“好了，这件事就这样了。”
　　说着，她打算关掉直播。
　　可这个时候，又有个粉丝在直播下面问道：【那你现在喜欢上七七了吗？】
　　这个问题是粉丝以着文字的形式问顾千秋的，再加上直播下方好多留言，顾千秋可以装作来不及看或者看不见的，可她一看到这个问题，直接张口：“喜……”
　　天惹！BOSS！你快来！你的妻跟你的妾搞到一起惹！
　　+
　　艾书桃一改往日弱不禁风孬种的样子的玛丽苏特色，现在在一部古装权谋正剧里饰演江湖上赫赫有名的女刺客。
　　今天要拍的，正是男女主角初见，女刺客刺杀男主的戏份。
　　男主身为皇子，与其他皇子一起参加宴会，坐在桌前欣赏舞姬跳舞――你以为女主会伪装成舞姬，趁着跳舞的时候刺杀男主吗？
　　不，那是女配！
　　而女主，会趁着伪装成舞姬的女配刺杀男主的时候，伪装成乐师，刺杀男主！
　　听听，这剧情一波三折，意想不到的，是不是很烧脑？是不是很权谋？（？？？）
　　顾千秋还道：“才11支玫瑰，低调低调。”
　　众人：“？？？”
　　都玫瑰花了，还11支玫瑰花了，狼子野心都写在脸上了，还低调？？？
　　这可真是太堂而皇之的拿工费谈恋爱了！剧组是你顾千秋的你就了不起啊！哼！
　　众人又酸又气，又觉得好甜好甜，快要被顾千秋和夏柒虐死了！
　　接着，剧组继续拍摄幕后花絮，众位演员便一边抱着花束，一边说着自己的杀青感言，什么在剧组里过得很愉快，感觉时间也过得很快，觉得这部剧非常特别，学会了很多之类的。
　　可到了夏柒这里，夏柒接过来话筒，卡了一会儿，然后就又哭了。
　　她想说的话太多了，对剧组的大家也太不舍了。她之后还会推出很多作品的，但不会再有一部作品像《皇冠》这么特别了。
　　但他怕皇后听到他哭泣的声音，死死地咬着唇，把嘴唇都咬破了。
　　他在皇后的心目中，英明神武，如天神一般，即便是深陷泥沼也是意气风发的，怎么能流泪呢？
　　皇后双目失明，摸着皇帝的脸：“陛下……真的是陛下吗？陛下真的回来了吗？”
　　皇帝这才张口：“是朕。”
　　就短短两个字，他的声音却颤抖到了极致。
　　瞬间，听到了皇帝的声音，皇后的那空洞的双眼好像突然有了亮度一般，那么开心：
　　“陛下，您终于回来了！不枉臣妾一直为您祈祷！……臣妾睡着的时候，也总是梦见自己在祈祷！神灵、菩萨们，他们终于听到臣妾的祈祷了！……”
　　……
　　而且，看《结婚快乐2.0》这部电影的海报，还是夏柒和艾书桃分别占据海报的两边，对立着，针锋相对，针尖对麦芒，顾千秋则是高傲地头也不抬，像是坐在皇位上似的，坐在两人的中间。
　　天了噜！顾千秋这是在坐山观虎斗，这是新旧两大金牌杀手之间的对决啊！
　　这么看来，艾书桃也是这部电影的女主角之一了，那么，身为艾书桃的粉丝、艾书桃的真爱（重音！），难道你不想去电影院支持她一下吗？
　　最后，后厨的大家，都将目光放到了段雨薇这里：“BOSS，你要去看吗？”
　　“我……”段雨薇磕巴。
　　“你不会是已经看完了吧？……唉，这也是，毕竟这可是老板娘参演的电影啊！虽然这才上映几天，但BOSS肯定首映的时候就去看了！”
　　段雨薇：“……”
　　没办法，段雨薇只能跟大家道：“我叫我秘书去订票，明天包个场，大家一起去看吧。”
　　【真的有P图抠头吗？这明明演得浑然天成啊！】
　　【并没有浑然天成，你看这一段戏是原来的那个不能说名字的演员演的，你看看她的走姿，一点气质都没有，哪像七七！】
　　【P了吗？我怎么觉得头和脖子的肤色一样呢？】
　　【P了！而且还把七七的肤色P黑了，你看那些她真人补拍的镜头里，她多白！】
　　【七七太厉害了吧！】
　　【听说还是七七几天之内就把抠图的镜头加班加点地补拍完的。】
　　【天呐！夏柒，未来可期！】
　　【万万没想到当初所有人都在说夏柒是神颜的时候，我不为所动，可现在，却因为她的演技，成为她的粉丝了！】
　　……
　　金玉见状，更是确定了：“别人这么折腾，那就是普通的关心，可你，你这样就是喜欢上她了！
　　顾千秋死鸭子嘴硬：“我不！”
　　“是不是你喜欢上她了，却不承认，甚至，不自知啊？来啊，知心姐姐我，给你开导一下啊，lei啊lei啊~”
　　“我喜欢你都不会喜欢她的！”顾千秋立刻反驳，可见金玉依旧用那种意味深长的眼光看着她，便以毒攻毒，誓必要恶心死金玉，“我不喜欢她！我喜欢的是你！我喜欢你！我喜欢死你……了！”
　　可顾千秋还没说完，夏柒回来了，一回来，就听到了顾千秋对金玉的“深情的爱的告白”。
　　这是干嘛？千金cp？
　　顾千秋和金玉：“……”
　　金玉立刻解释：“七七，你别误会了，她不喜欢我，她喜欢的是……”
　　自己这种性格恶劣，脾气又臭又古怪，生活一团糟，早就全部都毁掉了的烂人，怎么配得上夏柒。
　　夏柒那么美好，她现在很好，她的未来也会更加美好的。
　　可顾千秋还是觉得，她想跟夏柒说什么话，比如她觉得三年的时间太短了之类的，三年的时间已经过去一年了，剩下的两年更短了之类的，比如更多的话语。
　　可她依旧一句话都说不出口。
　　这个时候，餐厅经理亲自为两人端上来了甜点。
　　夏柒尝了一口，立刻道：“好好吃呀！”
　　顾千秋一听夏柒在吐槽她，立刻凑过来，掐着夏柒的脸颊：“你不喜欢这段台词吗？你不感动吗？”
　　顾千秋当时写这段台词的时候，可是把她和夏柒都代入进去了。
　　夏柒撅起小嘴，要跟顾千秋亲亲：“喜欢，我可喜欢了！”
　　哼！可顾千秋早就看透了一切：“这是你真的想跟我亲亲吗？这不过是你想用你的美色糊弄过去！你以为我会中招吗？”
　　说着，顾千秋凑前，捏着夏柒的下巴来了个法式深吻，然后，抹了一把嘴巴，甩开夏柒，去书房打游戏去了。
　　留下夏柒呆在原地：“？？？”
　　顾千秋你个大猪蹄子！你有毛病吗？！
　　+
　　不愧是海底捞！
　　粉丝们看着直播大晚上的笑得肚子疼：【这什么公开处刑！】
　　然后，有个店员还端来了小蛋糕，又一手举着巧克力酱裱花袋，看着夏柒，问道：“请问，要在上面写上您的名字，您的生日日期，再写上祝您生日快乐吗？”
　　夏柒挑眉，这蛋糕尺寸也就比水杯杯子口大一点儿，还想在上面码字儿？这什么艺术家一般的才能，海底捞的店员都是什么能人？
　　“这个蛋糕这么小，能写上那么多字？……那你给我写一个，我瞅瞅。能写什么就都写上什么，我全都要。”
　　店员：“……”
　　夏柒真的跟顾千秋学坏了，她也变得狗了！
　　+
　　天色晚了，还刚下了一场雪，道路不好走，今晚顾千秋和夏柒不回去了，打算在这里过一夜。
　　于是，顾千秋吃完了饭，就拉着夏柒一起到屋外放烟花了。
　　高煦也凑了过来，还扒下来了自己脖子上的围巾要给顾千秋戴上：“千秋，冷，来，把围巾围上。”
　　顾千秋却立刻闪开，把夏柒抱到了怀中：“不用了，我抱着她就挺暖和的。”
　　高煦和高朗同时：“……”啊，加起来两万箭穿心。
　　夏柒在顾千秋怀里更是妖孽而得意地笑着，好似暴君的妖妃。
　　《前男友占了娱乐圈半壁江山的顾千秋是如何被夏柒掰弯的？》
　　……
　　《像夏柒这么穿，就能掰弯顾千秋！》
　　《像夏柒这么化妆，就能掰弯顾千秋！》
　　《像夏柒这么走路，就能掰弯顾千秋！》
　　……
　　就连小姬崽儿想要跟女神告白，都不求神拜佛，改拜夏柒了！
　　【秋夏大法好，拜夏柒，谈恋爱！】
　　“哈哈哈哈……”顾千秋直接笑了出来，然后揽着夏柒的腰，将她压在了身下，“那你现在喊一个给我听听。”
　　“……”
　　唉，自作孽，不可活。
　　……
　　+
　　第二天，顾千秋单独拎出来艾书桃，给她开了个小会。
　　最后，艾书桃是哭着从会议室里出来的，但哭过了之后，她就跟之前一样，又恢复成了大业一姐的模样，好像昨天晚上什么都没有发生似的。
　　艾书桃可怜巴巴道：“我跟你，真的不可能吗？”
　　外国友人，请问你们知道，什么是秋夏大法好吗？
　　NONONONO~~
　　lei lei lei，come on，listen to me！
　　……
　　+
　　《结婚快乐》终于结束了宣传期，但秋夏两人还在国外待着，顾千秋还准备带着夏柒去她的小岛上再度个蜜月呢。
　　一提到这个，夏柒兴致来了，蜜月、小岛、荒岛大逃杀、《结婚快乐2.0》！（？？？）
　　金玉见夏柒一吃完午饭就马上又回到了片场，有些惊讶与惊喜。
　　这样踏实努力又乖巧的小姑娘，谁不喜欢，谁不怜爱？
　　金玉走了过来，跟夏柒道：“顶层总裁办公室旁边有个休息室，你可以过去睡上一觉。”
　　夏柒疑惑：“我可以吗？”
　　“可以。”
　　反正那个房间就是给顾千秋用来睡觉的，可顾千秋这个人好像一直都神经不正常，哦不，是神经衰弱，从来都不睡午觉。最近她精神状态更不好，晚上都不睡觉，白天就更不睡觉了。
　　+
　　可小画师是没有后路的，也是自卑的，面对着大小姐这样突然而然就奔涌倾泻的情愫，她的第一反应只有抗拒，哪怕她的本心，也早就不知不觉地爱上大小姐了。
　　顾千秋掐着夏柒的下巴就吻了上来，夏柒挣扎，反抗，向后躲去，却倒在了床上。
　　顾千秋却直接风驰电掣地上了床，膝盖顶着夏柒的两腿间，低头，就又是深深地吻了下去。
　　……
　　副导演内心感慨着顾千秋和夏柒不愧是这些天每个镜头都一遍过的人，连吻戏都拍得这么顺畅连贯。
　　“好！好！演得好！”
　　可床/戏之前的前/戏，吻戏什么的，对于秋夏二人来说很好拍，那接下来的真正的床/戏，她俩就不会像刚才那样那么顺畅了吧，就需要副导演的执导，甚至还需要副导演的加油打气别灰心，别气馁了吧――
　　顾千秋到底是怎么成为现在这个样子的，曾经，在所有人都不知道的幕后，她的身上，到底发生了什么？
　　然后突然，看着看着，顾千秋睁开了眼睛，她醒来了。
　　夏柒吓得胆战心惊，第一反应却是捂住了自己的眼睛，好像是不想让顾千秋看到她在看她。
　　顾千秋却一点儿都没在意她，就好像床上没夏柒这个人似的，迷迷糊糊地下了床就去刷牙了。
　　夏柒愈加觉得自己是个工具人了。
　　+
　　早饭的餐桌上，夏柒低着头吃饭，想着自己跟顾千秋睡了好几天了，关系算不算熟了，能不能敞开心扉问问她过去的事情了的时候――
　　顾千秋刀子插着煎蛋，却跟夏柒道：“今晚你不用来了。”
　　大概是因为她现在太瘦了，气色变得也没之前那么好了，所以脸色像是褪色了似的看着有着惨白，可这样并不难看，整个人反而呈现出了一种山水画一般的感觉。
　　这下，众人又是惊叹，终于知道古代的文人墨客为什么都喜欢枯木、病柳、怪石了，这种病态美的感觉，冷冽，肃杀，却也惊艳，真的很勾魂。
　　但是大人，时代变了，现代是现代，大家还是想看到健健康康的顾千秋啊。
　　于是，不少粉丝纷纷跑到了顾千秋的微博下方留言，或者直接@她：
　　【女鹅！一定要好好照顾自己呀！】
　　【女鹅！你已经回到娱乐圈的顶点了，你已经超牛逼的了，你不要太拼呀！】
　　【@夏柒，七七也要照顾我们的女鹅啊！】
　　……
　　对对对，顾千秋之前可是收获了一大批年龄比她还小、比夏柒还小的妈粉的（……）。


第88章 
　　观众也由此发现，艾书桃是有演技的。
　　她之前演玛丽苏大女主剧的时候，剧情跌宕起伏，情节波折，各种折腾，什么奇遇际遇都遇见过了，却被人骂没有演技，可现在，她的身上没有任何玛丽苏的光辉了，返璞归真，观众们却觉得，她演得好棒，反而看到她身上的闪光点了。
　　而夏柒――
　　【啊啊啊啊！我上学的时候怎么没有一个这样的同学！】
　　【我同学要是像七七这样，我现在早就上清华北大了！】
　　【七七拿的简直是男主剧本！】
　　……
　　夏柒的颜值摆在那里，做什么都是美如画，可在《花样年华》里，众人感觉更惊艳的，是她身上那种沉静安详的气质，仿若油画中的少女一般，当真是女主回忆过去的花样年华，穿过校园的林荫小道，穿过走廊，穿过教室，最后停驻了下来的时候，最美的画面了。
　　但假如，你对爽的阈值也没那么刺激――那么，难道你没有被《结婚快乐》的女主角夏柒美到吗？
　　所有人想起她来的时候，都是《结婚快乐》的一开始，她穿着纯白无瑕的婚纱，对着镜头笑，那一笑，太治愈了。
　　接着，是她哭泣的模样，梨花带雨，我见犹怜。
　　可突然――是她病态、变态，摇摇晃晃地在城堡的走廊走着，手中握着的匕首敲击、划过城堡中的一切，像是在人的心上划开了血红的大口子！
　　啊！
　　夏柒！
　　这独特，令人印象深刻，惊艳到了极致的东方美！
　　为她疯狂！
　　夏柒哭得好惨，真的好像是死了老婆：“她……她……都怪我！嘤嘤嘤！她总是说她自己是天煞孤星，其实，是我克了她！我真的是个扫把星！”
　　这话吓得金玉立刻看向一旁的安娜：“千秋怎么了？她……她……？”
　　安娜摆手：“没事儿没事儿。”
　　顾千秋可是千秋万代，万岁万岁万万岁的！
　　金玉又拉起夏柒：“走，咱们去看看她。”
　　夏柒甩开金玉：“不！我不配！我是个祸水！红颜祸水！”
　　金玉：“？？？”
　　夏柒红颜祸水，金玉一头雾水，这干嘛呢？这是在演琼瑶剧吗？祸水就祸水，怎么好像还在夸自己呢？
　　可……可爱！（可怕）
　　名人光环加持，穿个卫衣都是潮流，她要是凡人她来到这里，门口都不让她进。
　　为了继续表明自己真的不是特别想把夏柒带到这里，顾千秋还欲盖弥彰道：“你好好观察观察这里，之后可能还会在这里取景。”
　　《皇冠》里主角一家的产业遍布酒店、餐饮、旅游、娱乐业，更是酒店行业的大佬，有不少夏柒在酒店业的戏份，顾千秋为了令夏柒更入戏，就把她带了过来。（对，一切都是为了工作，才不是因为夏柒呢，哼！）
　　顾千秋手头上也有酒店饭店，但没有五星级，也没有米其林星级。为了使得《皇冠》的拍摄更为专业，那就还是请专业人做专业的事，不要像其他剧组一样用小客栈小布景自欺欺人了。
　　而这家餐厅，顾千秋以前来过几次，名不见经传，觉得各方面都很不错，觉得更是完美契合了剧本里的设定，就决定与这家餐厅合作了。
　　+
　　可七七在衣柜里等着别人找她，等了许久许久，都不见有人进来。
　　她的耳朵很灵敏的，她甚至可以听到几公里外的声音，可她却听不到屋外有脚步声传来。
　　啊，是不是她躲的地方太不好找了。
　　于是七七又在碎碎念，她是不是应该自觉一些，直接出去，直接让她的“新的家人”找到她呢。
　　这不过是一个游戏罢了。
　　游戏什么的，输赢不重要，最重要的是大家都开心。
　　她直接出去，让一个跟她关系不好的，低看她的亲戚抓到她，会不会让那个亲戚很开心，然后这个亲戚以后就不再为难她了呢。
　　不想等了。她觉得也不可能真的躲在这里躲到明天天明的。
　　顾千秋这个时候却抬起头，妖孽地笑了出来，道：“那我可真是迫不及待了。”
　　高煦更是心下一动。他傻，他被顾千秋的这个笑撩花了眼，不知道顾千秋的言下之意是――我真是迫不及待看到你是怎么死的了。
　　+
　　随后，很快地，#明煦接手我的年少#的tag登上了热搜。
　　然后，夏柒的演技又是被无数人嘲了一遍。
　　夏柒的粉丝更是无能狂怒，说着空话，毕竟，他们自己也没有怎么见识过夏柒的演技：
　　【七七还只是个新人啊，凭什么要遭受这样的责难！】
　　三小姐之前被老爷子那样欺负，都没哭，可这下听医生这么说，却哭了，哭丧一般，孟姜女哭倒长城似的，拽着医生的白大褂要给医生下跪：“医生，您一定要让爸爸活下去啊。”
　　一旁的护士看得动容，看得心碎，看得流泪，感慨着三小姐可真孝顺。
　　全国人民都知道她是怎样被老爷子打压的，还要送她去坐牢，去顶罪，可她依旧这么孝顺！唉！感动cry惹！
　　只有电视机前的观众那可真是当局者迷，旁观者清：【装！你再装！】
　　不愧是从第一集 就开始追剧的观众，大家非常懂得《皇冠》这黑色幽默而又贱兮兮的气质了。 
　　+
　　于是，真的是孝感动天，这一天，老爷子终于醒来了。
　　于是，金玉像个怨妇似的，天天盼着顾千秋和夏柒回来，从秋天等到了冬天，最终，在国外顾千秋的城堡那里下了一场雪之后，她俩终于回国了。
　　其实她俩之前就能回国的，但因为顾千秋突然觉得（突然又发神经），如果在这部电影的最后再加一场雪景的话，哪怕只有一秒、两秒、三秒钟的时间，那这部电影在整体上都会瞬间升华的。
　　升华？
　　金玉觉得无比糟心，无比嫌弃。这是顾千秋第一次当导演，她到底拍一个什么东西呢野心这么大就想要在处女作里就表达出什么深刻的含义？
　　算了吧。
　　之后等这部电影上映之后，别她那烂片女王的名号再次坐实，连累夏柒也成为烂片女王，就已经谢天谢地了。
　　对待顾千秋和夏柒利用度蜜月的时间拍的这部电影，金玉不抱任何希望，她甚至觉得，这部电影可能就是个顾千秋和夏柒度蜜月的流水账vlog。
　　父亲二话不说，一个巴掌打了过去。
　　第二天，小七是戴着口罩来学校的。
　　桃子问她怎么了，她也不说话。但桃子感觉自己是知道的。
　　后来更夸张，小七被父亲打得大晚上的住进了医院。
　　桃子本来约好，叫她来她家，两人一起复习功课的，迟迟不见她来，去她家找，却又不见她人，听留在家里的弟弟说是她去了隔壁街道的医院了，再看到地上有一滩血，这下疯了似的跑到了医院。
　　夜晚的风吹着，桃子跑着，感觉这是她这辈子跑得最艰难的一条跑道了，明明街道上干干净净的，街边也没有什么人，她却觉得荆棘遍布，步履维艰。
　　顾千秋急得简直恨不得直接飞过来！
　　说罢，她就直接挂断了电话。
　　安娜看了一眼手腕上的表，觉得顾千秋开车过来，不堵车的话大概需要一个小时的时间才能到达这里吧。
　　这一个小时之内，应该不会出什么事儿的吧。
　　+
　　这场戏结束，夏柒跳完了舞，她在这部戏里的客串也由此结束，可整个片场的人都由衷地为她鼓起了掌。
　　即便是隔壁剧组的人凑热闹，过来看了几眼，也不禁被夏柒迷惑得步子都迈不开，由此停驻。
　　真不愧是夏柒！
　　夏柒的脸更红了，头更低了。好像刚才这个吻是山洪海啸一般，把她这一晚什么其他的心思都呼啸走了，心里就只剩下顾千秋了。
　　“夏柒……”顾千秋叫着夏柒。
　　“嗯？”夏柒立刻抬头，看向顾千秋。
　　顾千秋看着她，犹豫了一下，却又道：“没什么。”
　　然后，她就又正襟危坐，扭头看开了路边的夜景。
　　“……哦。”
　　可夏柒还是觉得是有什么的，但以她对顾千秋的了解，她要是继续问，顾千秋一定什么都不会说，还会骂她好烦的。
　　可她到底想对她说什么呢？
　　他立刻对着高煦道：“叔叔，你跟我哥是怎么认识的？我哥跟你是好朋友吗？……哎呦，那我就不能叫你叔叔了，我也该叫你哥哥了。”
　　“……”高煦此刻头痛欲裂，看着谢西，张嘴，却一个字都说不出来。
　　+
　　夏柒却很明白顾千秋，她知道顾千秋把谢西带到剧组是专门的。
　　她就是想以此刺激高煦。
　　她对谢北的事情还是放不下。
　　顾千秋却比夏柒想象中的更洒脱一点，她道：
　　“这没什么的，事情都过去那么久了，我对当年的事情依旧什么证据都没有，我还能怎么翻案呢。我现在，就是刺激刺激高煦。我敢说，他今天看到了谢西，晚上的时候，他一定会做噩梦的！哈哈哈哈！”
　　二、再翻翻原剧本，改剧本，加剧情。
　　之前女二号的人设是，一直都很高傲，即便被人软禁了也很高傲。俨然就是个母仪天下的皇后了。可她一个反派的老婆她母仪天下个P。
　　顾千秋以前一直觉得这个人设不好，但因为原著就是这么写的，所以懒得改。
　　可现在，反正都已经成这样了，不破不立，那就重新写反派男二号线的剧本吧！管它原著原剧本是个什么样，改它丫的！
　　夏柒：“姐，你又要找五个编剧写剧本吗？”
　　顾千秋：“不用了，请编剧还得花钱，我已经为这部剧花了很多钱了，我不想再为这部剧花钱了。”
　　“那怎么办？剧情被删了就空着，反派这里没有言情线了吗？”
　　“不，我自己写剧本。”
　　“！！！”
　　+
　　大业娱乐因为今天的热搜乱作一团。
　　所有人都未曾想到，高煦居然来了这一手。
　　可这也没办法，在此之前，大业自己除了个别人外，也压根儿不知道大老板居然把新签约的自己带的艺人给睡了的事。
　　哦，好像现在知道为什么这个艺人要亲自带了。
　　老板亲自带老板娘，没毛病！
　　顾千秋懵了，她一个钢铁直女怎么就给出柜了？
　　夏柒也懵了，她十几岁的时候明白自己不喜欢男孩子之后，就跟父母出柜了，但很少有人知道她的性向，可现在，全国，哦不，全世界人民都知道了。
　　呵！
　　顾千秋一听，突然露出阴森一笑，既然你这么诚心诚意地声明了，那我就大发慈悲地满足你――
　　顾千秋立刻将手上最华丽的那枚戒指摘了下来，然后一个转身，单膝跪在夏柒的面前，将戒指奉上，道：“七七，嫁给我。”
　　夏柒整个人都懵了。
　　许多年后，很多人翻出来她现在这会儿，都会说这是她一生之中的高光时刻。
　　可现在，事实却是，这是她这一生当中，最懵的时刻了。
　　顾千秋怎么跟她求婚了？
　　是，她是姬佬，她幻想过会有被女人求婚的这么一天，但这个女人，绝逼不会是顾千秋啊！
　　少了《日出晨星》，他们每个人分得到的财产可是会少不少的。
　　两位警察看着这浮华众生相，叹气。
　　老太太的命还不如一幅画重要。
　　+
　　接下来，警察还是展开了调查。
　　各个角色，家族成员，说什么的都有，但反正，儿子、女儿们的心中，对老太太似乎都没什么感情。而且大家装都不装一下的，与其在意事情的真相，他们其实更在意财产的分割问题。
　　唉，老太太这一生，活得可真失败！
　　夏柒拉起来了客厅的窗帘，打开了投影，如卧佛一般，躺在沙发上，按照编年体顺序，看开了顾千秋的作品。
　　先看顾千秋还是童星时的作品，从顾千秋刚生下来就是小婴儿开始。
　　然后，戳开了视频后，夏柒看着镜头里那个嗷嗷哭的小婴儿，觉得小婴儿可爱是可爱的同时，突然觉得自己有点变态。
　　妈耶，哪怕那种顾千秋的真爱脑残粉，喜欢顾千秋喜欢到了极致了，都没有这么变态的吧？哪怕是高煦，都不会这样的吧？
　　那难道我现在，我是喜欢上顾千秋了？（划掉）……我是变态了？我是个宇宙无敌超级大变态？
　　夏柒又戳开了一部玄幻电影，看到了饰演女主仙女小时候的顾千秋。
　　立刻――夏柒鲤鱼打挺一般从沙发上跳了下来，在客厅里来回走动，不停叫唤着：“小团子顾千秋也太可爱了吧！”
　　“那现在注册一个呗。”
　　“我没有手机！”
　　“……那你手上的这是什么？”
　　“这是我用来砸核桃的，核桃补脑。”
　　“……”
　　这骗傻子呢？！
　　妹子气得不想跟夏柒说话，立刻把头扭向另一边，跟她的同伴汇报道：“我右手边坐着的这俩gay是黑粉！”
　　顾千秋和夏柒：“……”


第89章 
　　同租的好友王新晴还不知道夏柒的身上到底发生了什么，还以为金玉是段家大小姐段雨薇的人，对夏柒佩服得五体投地：“她（段雨薇）这么馋你身子的吗？”
　　夏柒：“可馋了！”
　　+
　　可这一晚还是和昨晚一样。
　　夏柒换了一套布料更少的睡衣，顾千秋的反应依旧是她好像穿得比阿拉伯女人的黑纱还要严实似的，不为所动。
　　但她这么正人君子，之后却还是跟夏柒躺到了一张床上。
　　然后，躺床上了，却也依旧什么都不做。
　　夏柒不再多言，对大家笑了一下，就出去工作了。
　　可她一走，更衣室里突然传来一道刻薄的女声：“假正经！”
　　观众看到这里，眼睛一亮――这个刻薄的看夏柒不爽的角色居然是艾书桃诶！
　　哈哈哈哈，太惊喜了，观众们都知道艾书桃在《皇冠》里是有客串的，可没想到她的客串居然在这么前头啊。
　　而且，《花样年华》里，艾书桃跟夏柒可是好姐妹，可在《皇冠》里，看着两人的关系不怎么好呢。
　　嘻嘻，别说，好姐妹反目成仇什么的，听着还挺刺激的，一下子，就贯彻到了《皇冠》这部剧的宗旨――狗血！
　　这什么脑残，顾千秋都要被气笑了：“你死！你赶快去死！而我，我就不离！你们看我离不离！我要是离了，我就改姓，改姓夏！我还让夏柒改姓秋！”
　　众人：？？？
　　【call me by your name！】
　　【又是以你之姓，冠我之名！】
　　【过分了！虚张声势地改个姓还要虐一把狗！】
　　……
　　之后，就是顾千秋舌战群儒，来一个黑粉她怼一个黑粉，直到夏柒都叫她去吃饭了，在饭桌上，顾千秋也依旧开着直播，跟网友互怼。
　　她一边开吃，一边怼网友，夏柒则在旁边守着她，给她夹菜，甚至都给她喂开了饭。
　　……
　　+
　　第三天，经历了顾千秋的洗礼的夏柒，重新拍摄。
　　剧组的工作人员们一看到夏柒，立刻感觉，经过了一天一夜，夏柒像是变了个人似的。
　　大家人种跟夏柒不同，不脸盲都算是多亏夏柒长得漂亮，她这张脸极其有辨识度了，所以之前大家观察夏柒的时候，要比观察别人多个一秒半秒才能体会到她脸上的情绪。
　　可是，今天，不需要夏柒那张脸上表达出什么样的情感，看到她整个人、她整个人身上散发出来的那种奇怪的气质，就已经将一切都表明了。
　　夏柒握着刀，站在走廊中央。
　　小七倒是神色如常，来到图书馆后，说学习，就学习，一句废话都没有就看开了书，做开了题。
　　她也学得很快，同样的课程与作业，她很快就做完了，做完了之后就又看开了图书馆的书，却都是些桃子看不懂的书。
　　她看这些高考不考的书做什么？
　　小七道：“为以后考大学选专业做准备。”
　　桃子有些吃惊，高一才刚开了个头，小七就已经开始考虑考大学的事情了。
　　桃子又问道：“那你想考个什么专业呢？”
　　小七的回答很直白：“能赚钱的。”
　　“哦。”桃子听着，道，“那我以后也学个能赚好多钱的专业。”
　　桃子继续慢慢地做作业，月考之后的现在，她算是“学渣”了，跟小七差得十万八千里，但她相信，之后她会赶上来的。
　　两人便这样，一同继续扎在了这帝国的权力旋涡中。
　　但可能是因为这条崎岖，充满荆棘的道路上有了同伴吧，所以两人都不觉得未来有什么困难了，明明是向着越来越暗的地方行进，整部剧的色彩却变得明亮了起来。
　　那一瞬间，观众看着《皇冠》，居然产生了这是一部HE的错觉。
　　？
　　这个错觉太奇怪了，每一个字眼都很令人摸不着头脑。
　　同时明亮的，还有三小姐在老爷子面前的表现。
　　老爷子专门压制，打压自己的这个女儿，但三小姐的光辉是遮掩不住的。
　　公司遭遇了新的危机，与对家公司竞争，恶战了许久，却一直都没有进展。再这样下去，公司有可能会因此元气大的伤。
　　高煦的脸更是黑了，高朗……快哭出来了。
　　夏柒又是一筷子夹了过来：“姐！这个你也吃！”
　　顾千秋想了想，也又是给夏柒夹起来了菜。
　　高爸爸高妈妈在一旁看着，觉得秋夏两人相处的画面是如此般配与美好，吃着秋夏cp这样的糖比吃年夜饭还要好吃。
　　唉，秋夏大法好，入教保发财！
　　……
　　咦？这是一句什么话？为什么这句话突然从他俩不谙世事，不食人间烟火（？）的两个中年人的内心深处很自然而然低就涌出来了呢？
　　金玉拍拍顾千秋的肩膀，语重心长道：“感情的事情，谁也说不准。但是我要提前告诉你一声，你做好心理准备。别到结束的时候把场面搞得很难看。”
　　所以啊，不要等到最后了，现在、立刻、马上，快去追七七啊！
　　可金玉这叫顾千秋迎难而上的话这话却好像提醒了顾千秋似的，顾千秋突然语出惊人，道：“对，我跟她是假的，迟早有要结束的那一天的。”
　　金玉：“？？？”
　　卧槽？小朋友你是否有很多问号？？？
　　可金玉这下一瞅顾千秋，顾千秋的表情就和快哭了似的，心里的问号就更是像爆米花一样爆出来了。
　　卧槽，顾千秋到底是怎么了？
　　可顾千秋此刻真的很难过。
　　夏柒：“嗯？”
　　夏柒更是摸不着头脑了，怎么顾千秋这话这么正经，好像她俩真的能生孩子，顾千秋真的要给她生似的。
　　可顾千秋这么正儿八经地说着，却当着夏柒的面肆无忌惮地脱开了衣服：“来，现在，我跟你生孩子。”
　　说着，顾千秋脱得是那么利索，那么迫不及待，平常都是做作地当着夏柒的面，一颗一颗地解衬衫扣子，可这下，她变了，她不是曾经的那个风/骚又装逼的顾千秋了，她更孟/浪了，她直接把领口的两颗解开，套头脱得就只剩下内/衣了。
　　夏柒太惨了，跟顾千秋是太老夫老妻了不成，该有的煽情带感的前/戏怎么都少了好多，现在是直接上吗？
　　可这么想着，她盯着顾千秋的锁骨和胸口，还是没忍住，舔了下嘴唇。
　　啊！
　　她拿顾千秋根本就没办法！
　　其实这段剧情根本就不需要表演，直接拿女主的颜值说话就行了，但显然，女主的颜值无法令人信服。
　　可这个时候，靠在走廊墙上，还在跟闺蜜聊天的校花，也就是夏柒饰演的这个角色，看到变成白天鹅的女主走过，那一瞬间，像是感觉到了危险一般，表情突变。
　　这个眼神，极具侵略性，仿若能刺穿屏幕，看到这里的观众，都懵神了。
　　这一瞬间，刚才的所有吐槽都消散了，这一刻，观众就是被夏柒的这个眼神搞服气了，相信女主真的是丑小鸭变白天鹅了！
　　这部所有人都在一惊一乍，放飞自我的剧，只有夏柒在认认真真演戏，还演出来了层次。
　　而且，她的这个角色是校花，她真的是当之无愧的校花，她真的好美好美，甩女主好几条大街。我要是剧里的人物，我肯定会在看到她的时候尖叫，而不是看到女主的时候尖叫的。
　　负责人道：“所以，老板娘就因为这个片段，在网上好红好红的。这个片段现在还在热搜上挂着，排第14呢。”
　　接着，顾千秋终于一摇一摆地出现在了众人面前。
　　这一瞬间，整场戏都差点崩了。
　　妖孽！
　　这到底是哪里来的妖孽！
　　顾千秋化着浓妆，烈焰红唇，黑色的长发像是海藻一般慵懒地披散在肩上，与肩上的白狐皮草连贯成浓烈的泼墨画，一身大红色的旗袍将凹凸有致的身材完美地展现出来，看得直叫人冒火。
　　更绝的是她的气质。
　　她一出现，就像女王一般环视一周，傲视群雄，随即，似乎是将天下尽收眼底之后，又胜券在握了似的，露出了一个放肆张扬的笑。
　　众人又是纷纷安慰起了夏柒，可夏柒还是哭得一句话都说不出来。
　　她真的是太感性了，但这正是她演技好，能对每一个角色都感同身受，还能为每一个角色、为每一个角色背后所代表的人群站出来说话的原因。
　　顾千秋这个时候凑到夏柒旁边：“行了行了，不用她说了！我来替她说，我知道她想说什么。”
　　众人立刻以着不可置信的眼神看向顾千秋。
　　顾千秋神了，她居然连夏柒此刻是怎么想的都知道。
　　秋夏cp太牛逼了吧，当真是心有灵犀一点通吗？
　　可顾千秋拿起来话筒，却道：“夏柒想说，顾千秋长得真漂亮，人也特别好，我真是喜欢死她了，她真的是这世界上最好的人。我嫁给她，我真是积了八辈子的福气，我太幸福了，嘤嘤嘤，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　怎么感觉他们比她之前交男朋友了还要操心呢？我自己的老婆，干你们屁事！咦？怎么感觉这句话听着这么奇怪呢？
　　我自己的老婆？？？
　　最后，顾千秋大手一挥：蜜什么个月！蜜月你XX！开工！把夏柒拖到片场，继续拍气泡水广告！
　　+
　　金玉找到了夏柒，跟夏柒讲，让夏柒拍广告的时候顺便拍vlog。
　　夏柒没拍过，不会拍，没关系，金玉给夏柒找来了一个保镖小姐姐，小姐姐平常负责夏柒的安全，顺便也给夏柒当个助理，帮忙拍拍vlog。
　　夏柒顿时觉得，顾千秋不像是她的经纪人，金玉反而像是她的经纪人。
　　三小姐也是知道小奶狗的心意的，而且她自己也不是那种拖泥带水的性格，便决定在今天，把一切事情都跟小奶狗说通。
　　于是，她便专门对小奶狗道：“我的母亲有精神疾病，我可能会遗传到她的精神疾病。我小时候还因为她的离世受了刺激，丢失了很大一部分的记忆。可能等到哪天，我想起来了，可想起来的时候，就是我疯狂的时候。这样，你还会喜欢我吗？”
　　她以为，小奶狗会说一些鸡汤安慰她，说她不会疯的。
　　可小奶狗却认真地看着她，认真地问道：“那你现在疯了吗？”
　　“没。”
　　“那我们现在就在一起吧。”
　　“唉……”三小姐笑了，她说这话是为了让他走开的，他怎么反而还迎难而上了。
　　钢铁直女顾千秋又纳闷儿了：“你怎么又生气了？这有什么好生气的？我给你看看我之前给你拍的，真的，可美了，比你穿了衣服还好看呢！”
　　可以说她的那些存货都相当《人/体/艺术》了，要不然之前也不会把段雨薇折磨成那样的。
　　夏柒：“？？？”
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　可夏柒准备着，吸气，呼气，提气，来一出河东狮吼的时候，顾千秋戳着手机，就把自己的相册拿给夏柒看了。
　　夏柒没啥心理准备，就突然看到了顾千秋的相册，第一反应都想直接给眼前的一切打码！
　　咦~~~我的眼睛脏了！我需要洗眼液！
　　咦~~~
　　这样做的直接后果是七桃cp比最近这些年大热的男女、男男cp还要爆。
　　可更严重的后果是，顾千秋怒了！
　　她虽然打游戏，搞男人，还搅姬，但夏柒还是她老婆啊！
　　这个七桃cp到底是个什么鬼啊！那些七桃cp的cp粉们，难道你们没买过秋夏cp的离婚险吗？
　　不行！这事儿不能放任下去！
　　但由于自己本人是艾书桃和夏柒的老板，顾千秋也不能打压两人，所以顾千秋身体力行，翻出来了自己的小号，跟七桃cp粉吵开了架：
　　@江山永顾万代千秋：【什么七桃cp？什么鬼？哪可能？】
　　夏柒觉得，顾千秋这里是无望了，她之前在憋大招，可还没来得及把这大招放出来，就被高煦打得措手不及，无论多大的招，这下也废了。
　　顾千秋大概也是觉得自己白憋了这么久，但还是不服气道：“你看着吧，高煦那里，总会出现漏洞的。”
　　夏柒叹气。
　　顾千秋还在等高煦那里出岔子，可她自己这里，何止是漏洞，整个革命根据地都快要没了。
　　+
　　高煦那里出不来漏洞，那就造出来个黑洞。
　　顾千秋找到了人形游戏黑洞高朗的狐朋狗友，在酒桌上酒过三巡之际，给高朗透露了夏柒最近的近况：
　　剧名：皇冠
　　标签：现代/商战/家庭/黑色幽默。
　　诶？瞧瞧这最后一个标签，再细数一下这部剧目前出现过的经典台词吧：
　　“有钱人的生活就是这么朴实无华，且枯燥。”
　　“听着，有钱就是，真TMD爽！”
　　“能不能借我个小小的一个亿？”
　　……
　　呵，的确是挺黑色幽默，我甚至觉得片头曲那琴键碰撞的声音都像是在撒币！


第90章 
　　“姐，你这么喜欢我啊？”
　　别看夏柒是问这话的人，实际上，她很害羞的。她说着这话的时候，整个脸都埋顾千秋的后背了。
　　她贴顾千秋这么近，好像隔着后背就听到了顾千秋的心跳声，也好像是听到了自己的心跳声似的。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　明明两人早就互相表明心意了，可再一次知道对方是有多么喜欢自己，自己还是和情窦初开的时候一样激动。
　　夏柒想，等哪一天，她跟顾千秋都老了，头发花白了，顾千秋要是还跟她这么说，她的心脏依旧会咚咚咚的。
　　“是啊。”
　　现在再怎么辩解都没用了，而且这是真相，有什么好解释的，顾千秋只能破罐子破摔地承认了。
　　【我没看错吧，背景的道具花瓶里插的是玫瑰花哈哈哈哈！】
　　【小奶狗呢？前夫呢？三小姐明明是在跟小妈谈恋爱！】
　　……
　　两人喝着红酒，下着棋，每一步却皆是最近走过的路。
　　三小姐最近重权在握，小妈又在老爷子耳边吹枕边风，于是两人一同又干掉了一个仇敌。
　　但着手将仇敌的资料里里外外都翻了一遍之后，对当年的真相，依旧是无解。
　　可就在三小姐马上就要将军的时候，屋外却传来了猛烈的敲门声。
　　瞬间，夏柒震惊了！
　　她再回头看向车里的顾千秋，顾千秋此刻就是在死死地盯着高煦所在的那辆车，就好像魔怔了似的。
　　她刚哭过，眼睛周遭都是红的，却显得她更像是武侠小说里杀红了眼的杀手，全身上下都是敌意与杀意。
　　夏柒立刻明白，顾千秋今天真的是疯了，她现在是要高煦死，哪怕是鱼死网破，同归于尽。
　　而高煦似乎刚从酒局上下来，喝醉了酒似的，迷迷糊糊的，都不知道此刻大难临头。
　　只要前方路口的绿灯一亮，那高煦今天绝对是要完了。
　　可现在品品，细品，是不是有这种可能：是不是当初夏柒觉得《我的年少》的剧本太烂了，宁死不拍，以死相逼，顾千秋没办法，这才转卖《我的年少》，又搞来《花样年华》的。
　　如果是的话，那夏柒――大业娱乐的变革者・整个娱乐圈的救星・洗眼仙女・新时代反帝反封建・反强权反资本/主义的领军人！
　　而且，看看她在《花样年华》里的表现吧，真的是太棒了！
　　为她流过泪的人，举手！
　　从今天起，我们都是夏柒的粉了！我们期待夏柒的下一部作品！
　　+
　　……
　　+
　　这一集的《皇冠》结束，全国人民，尤其是秋夏cp粉，都在哭嚎，纷纷涌到《皇冠》的官博下面疯狂留言：
　　【把小妈还给我！】
　　【编剧！给我死！！！】
　　【啊啊啊啊！！！我嗑的cp狗带了啊啊啊啊！！！】
　　【我刚刚成为秋夏cp粉，你就给我看这？？？】
　　【我都流lui了！】
　　【!@#$%^&*!@#$%^&*!（已经疯了）】
　　顾千秋又想到了金玉跟她出的招，要经常吻夏柒，便道：“那不能做，我吻你可以吗？让我亲亲你的嘴。”
　　起码得亲半个小时。
　　夏柒皱眉，顾千秋什么时候这么娘了，道：“不行。”
　　这也不行？
　　“那我亲亲你的脸。”
　　“不行。”
　　“亲亲你的手指。”
　　“不行。”
　　啊啊啊！
　　艾书桃要被夏柒气死了，气得满走廊打夏柒。
　　导演又惊了，哇，她俩现在这个玩闹的感觉也好棒，真的好像梦回学生时代似的，嗯，把这样的细节加到男女主那条线上！
　　众人看着他俩在走廊里打打闹闹，也惊了：她俩什么时候关系变这么好的？
　　艾书桃一边追着夏柒，一边冲着他人喊道：“才不好呢！”
　　+
　　艾书桃又捧着夏柒的卷子找顾千秋告状。
　　她哭得好伤心，好难过，她在偶像剧里饰演被后妈欺负的小白花女主，都没这么可怜吧：
　　“我以为，我对于她来说，是不一样的。我从出道起签约大业，直到现在，一直都是演女主的，从来都没有演过女配，我以为，我在她的心中，就是女主一般的存在。这样的存在这么特别，所以我想，假如有一天，她喜欢女人的话，她第一个喜欢的人，一定就是我。”
　　金玉听着，不知道该说什么好。一姐也太敢想了！
　　艾书桃继续哭着：“但我一直都是知道的，我清清楚楚，我明明白白，这些都不过是我的痴心妄想罢了，她可是直的，特别直，宇宙！看看她之前交往的那些男朋友，就知道她到底有多么直了。可……”
　　可……
　　可谁叫天上突然掉下来一个夏柒呢！
　　这个夏柒，绝了！
　　早知如此，那艾书桃也糊个三年，然后被顾千秋捡回家啊！这样，她就能跟顾千秋同居，跟顾千秋结婚了！
　　顾千秋的话语里，好像是夏柒对着她耍流氓，可实际上，却是她一被夏柒触碰，她就用自己的下/...体怼开了夏柒（？）。
　　后方一直暗中观察“他俩”的女孩子们：“啊啊啊啊！‘他俩’！‘他俩’！阿伟死了！”
　　+
　　顾千秋坐到了座位上，爆米花从刚才买到现在，电影还没有放，就已经被她吃掉四分之一了。
　　顾千秋抱着爆米花桶，后悔莫及，但她已经很习惯男性的自称了：“老子应该买两桶！”
　　电影院的爆米花桶和星巴克的咖啡杯一样迷，叫每一位客人都恨不得跟罗老师一样自抽几巴掌。
　　但顾千秋是什么人，她直接选择了最大、最贵的那个。
　　……
　　这剧情太讨厌了！怎么能这样！
　　我等着小妈和三小姐手拉手，开开心心地笑到最后，可怎么马上就要到最后了，《皇冠》马上就要大结局了，都没几集了，却戛然而止了？
　　而且，怎么能让顾千秋笑着，又哭着演这场戏呢？
　　大家光是想一想她那个凄凄惨惨的笑，就觉得自己的心都要碎掉了，疼得都要不能呼吸了。
　　之前的那些年岁里，大家饱受顾千秋的烂片烂剧荼毒，每天骂顾千秋，每天都嫌弃她，即便是《皇冠》刚开播的那段日子里，大家身体上很诚实，戳开了电视看顾千秋，但嘴上还在继续嫌弃她。
　　可今天，因为这场戏，所有人都在为她流泪。
　　她怎么能演得那么令人心碎！
　　然后，金玉翻了翻顾千秋带回来的这段日子拍出来的《结婚快乐》的带子、剧本，翻着翻着，整个人都懵了！
　　这都什么鬼啊啊啊啊！
　　金玉甚至怀疑，明年，秋夏结婚纪念日的时候，顾千秋又会带着夏柒去小岛上度假，然后在小岛上再拍一部电影，电影的名字是《结婚快乐2.0》，又名却是《荒岛大逃杀》！
　　+
　　顾千秋和夏柒回来了之后，就又开始工作上的事情了。
　　《皇冠》即将开播，所以工作还是蛮忙碌的。
　　然后，这个时候，娱乐圈又热闹了起来，还恰巧是顾千秋所关注的事情。
　　高煦被赶出了大业娱乐，呆在原地久久不能释怀，然后叫手下的人立刻去调查顾千秋最近都接触了哪些“年轻力壮的大小伙子”。
　　+
　　当天晚上，临近10点的时候，顾千秋服了药，没过一会儿就感觉到了一丝困意。
　　她的内心深处立刻生出了一丝惊喜，觉得有这个药在，那在之后的日子里，她不会再像之前那样那么痛苦了。
　　然后，她沉沉地睡着了。再醒来，感觉天昏地暗。
　　她激动地看向一旁的时间，觉得现在最起码也得凌晨05：30了，结果――00：20！
　　敢情她就只睡了两个小时！
　　这副模样，就好像她还在睡觉，她睡迷糊了，睡得迷糊了就很缠人似的。
　　顾千秋无语且嫌弃地看着夏柒。
　　天呐！
　　这个睡姿，黏黏腻腻，腻腻歪歪，歪歪扭扭，扭扭捏捏……（接龙接不下去了）的，也太娘了吧！
　　她这段日子睡眠质量特别好，一睡着就什么事情就都不知道了，所以其实夏柒每天晚上都是这样跟她睡的吗？
　　顾千秋想了想，每天早上，她俩好像差不多都是同一时间醒来的，这样，她好像也没注意过醒来的时候，夏柒是不是这样缠在她身上的。
　　不过，这似乎也在意料之外，情理之中。
　　她俩每次那啥的时候，夏柒总是嘴上说不要不要，可身子却缠得和蛇一样，怎么摆脱都摆脱不了。搞得她只是想跟夏柒来一发就睡，却搞得每次都要折腾到很晚……
　　夏柒也买离婚险了？
　　艾书桃想找夏柒对戏，却看到夏柒在看顾千秋以前的烂剧，也是一愣，然后拍了下夏柒的肩膀。
　　夏柒摘掉耳机，一看是她，笑着问道：“你也要跟我一起看吗？”
　　艾书桃反而很生气的样子，瞪了她一眼然后跑掉了。
　　“这也太傲娇了吧？”
　　夏柒嘀咕着，继续沉浸在这魔性的剧情里。
　　+
　　艾书桃跑到了顾千秋那里，打小报告，说夏柒此刻皇而堂之地看她之前的片子，还笑个不停，可是那笑声分明就是嘲笑。
　　+
　　可就这样江湖传言，小道消息传了好几天后，官方公布的消息，更猛――大业直接将明煦收购了！
　　之后天下再无明煦，只有顾千秋的千秋大业！
　　卧槽！
　　【吾皇66-66-666！】
　　【真是real江山永固，万代千秋了！】
　　再看官方公布出来的消息，原来顾千秋很早的时候占股比就超过高煦了，但她一直不说。
　　可顾千秋一看自己的手背，一愣，只见上面写着――“猪蹄”。
　　顾千秋：“？？？”
　　顾千秋是个大猪蹄子，简称，猪蹄，没毛病，可这俩字是在顾千秋手上写的！
　　啊啊啊啊！
　　顾千秋直接将夏柒扑倒在了沙发上：“我现在就让你见识见识我这猪蹄的威力！”
　　……
　　+
　　第二天，《皇冠》的所有演员出席《皇冠》收视率又破了纪录的庆功会。
　　这以后断腿的日子可怎么过嘛！
　　夏柒真诚地握住顾千秋的手：“姐，你放心，你残废的这段日子里，我会好好照顾你的。”
　　顾千秋立刻：“谁残废了？你骂谁呢？伤筋动骨一百天，我这三个月就好了！”
　　夏柒小嘴恰了蜜，好会哄人的（？）：“好好好，你是千秋大帝，吾皇66-66-666，你哪需要三个月，你三天就好了！”
　　“喂！你怎么不说我三秒？”
　　夏柒揶揄着舔唇：“三秒？你哪有三秒那么快！”
　　“？？？”
　　居然敢跟我开黄/腔！看我不收拾……可恶！我现在怎么是个残废了！
　　顾千秋只是道：“出去转一转。”
　　“？”
　　夏柒简直要以为，顾千秋在国外有情人，要去看看自己的小情儿了。不是很多人说她很绝情，不为任何人停留吗，那可能那个令她纵情的人，在国外吧。
　　见夏柒露出来了疑惑的神情，本来顾千秋是不想继续说的，可不自觉地却开了口，解释道：“之后大业可能会和国外一起拍片。”
　　“！”
　　天了噜！
　　顾千秋这是霍霍国内还不够，还要霍霍国外啊！
　　可夏柒只能伸出来大拇指：“姐！你太牛逼了！”


第91章 
　　接着，几天后，网上突然爆出了老爷子的前妻包养小白脸，还跟小白脸吸/毒的丑闻，上流社会的圈子更是在传她还因此染上了病。
　　老爷子知道了之后，全家消毒了一遍，即便前妻已经有很长一段日子没有来过金家了。
　　瞧瞧，这剧情，是不是特别带感？
　　可顾千秋翻出来网上的讨论，发现大家根本不care，反而依旧还在嗑夏柒跟颜浩渺的cp！
　　顾千秋捧着手机，气得奶/疼！
　　顾千秋一听夏柒这么说，震惊道：“金玉把什么都告诉你了？”
　　“嗯。”
　　“我要杀了她！”
　　顾千秋要被金玉气死了！她跟夏柒不过是上/床的这种极其浅薄比纸还薄（？）的肉/体/关系罢了，金玉怎么敢把这么私密的事情告诉夏柒？夏柒怎么配知晓她过去的一切？
　　夏柒立刻道，她比顾千秋还狠：“是我求她告诉我的，不告诉我，我就杀她全家的那种！”
　　“？？？”
　　顾千秋此刻的情绪有点复杂，夏柒知晓了她的一切，但她不需要夏柒知晓，也不需要夏柒的同情。
　　夏柒继续死缠烂打式的道歉：“姐！对不起！你原谅我吧！”
　　“……”顾千秋依旧不理会她。
　　顾千秋看到夏柒的这一长串，一愣，然后，她决定，她要把这一长串话都背下来！
　　这是什么？这是夏柒在变相地对她告白，这是情书啊！
　　她不光要把夏柒对她说过的话背下来，还要把这些话打印出来，打印成小册子，当BIBLE看待！
　　金玉还在继续教育顾千秋。
　　可顾千秋盯着她的手机看，一直傻笑。
　　金玉凑了过来，不满顾千秋此刻是傻了吗，傻笑得哈喇子都要流下来了！
　　结果，她发现，顾千秋此刻在跟夏柒网聊，还互发爱心的表情包。
　　可后座的小姑娘却又哭开了。
　　啊啊啊啊！这都什么人啊！
　　后座的小画师哭得好难过好难过，都哭出声来了。
　　司机没忍住，问她：“你哭什么呀？”
　　她一边哭，一边告诉司机，也一边告诉自己：“我跟她，以后再也见不到面了。”
　　再见。
　　再也不见。
　　一路上，好多小女生都在偷看她俩。
　　觉得“他俩”好像少女漫画里走出来的美男子啊，不光是美型，简直能用“俊美”二字来来形容了。
　　“太帅了太帅了！我平常一个大帅比都见不到可这次一下子就见到了俩！”
　　“比小鲜肉还帅啊啊啊！”
　　“真的不是什么明星吗！爱豆也可以啊！有这样的爱豆，我一定pick啊！”
　　……
　　但怎么“他俩”刘海都那么浓密，还都戴着眼镜，都是近视眼呢。
　　哦，可能，“他俩”还是学霸吧！（弥天大雾）
　　啊，好想看到“他俩”摘下来眼镜的模样啊！
　　可她就是喜欢啊！
　　别人谈恋爱，甜甜蜜蜜的，她跟顾千秋，她每天背诵《莫生气》！
　　可她就是喜欢啊！
　　夏柒越想越气，又冲着顾千秋骂道：“顾千秋，你就是个loser！你个!@#$%^&*！什么天煞孤星，你要真是天煞孤星，你该做的，不应该是远离我，而是应该离我更近一些，寸步不离地保护我！什么喜欢我，你根本就不喜欢我！你放屁！”
　　一听夏柒这么说，顾千秋也急了，立刻道：“我就是喜欢你！”
　　夏柒立刻：“我呸！骗鬼呢你！你恋爱都不跟我谈，你喜欢我？”
　　说着夏柒离天台边缘又近了一步。
　　这下，顾千秋见说不通夏柒，便采取了最开始策略，指着天台比人还高的护栏，气夏柒，道：“你跳不下去的，你翻都翻不过去！”
　　顾千秋还在打游戏，只是淡淡地瞟了一眼，直接道：“比我差点儿。”然后继续打游戏。
　　夏柒：“……”
　　但夏柒不光要替自己挑，还要替顾千秋挑，毕竟，她俩是结了婚的一对。这下一起出现了，一定要般配。
　　夏柒便一条条的裙子往顾千秋的身上比划着，要叫顾千秋试，顾千秋懒得理她，想打游戏，她就拔掉了顾千秋的电脑插销，又扒开了顾千秋的老大爷居家服，推着顾千秋，直接坐在了顾千秋的身上。
　　顾千秋：“你真是越来越没大没小了！”
　　夏柒：“我就是！”
　　最后，夏柒给顾千秋试衣服试了半天，感觉顾千秋穿什么都好看，可说出来的话却是：“姐，我发现，你还是不穿衣服最好看诶！”
　　夏柒不明白顾千秋和金玉说的这都是什么道理，但现在摆在她面前的，有一件更为重要的事情。
　　夏柒以着极为认真的态度看向顾千秋，道：“我很不爽别人说新晴是第二个你。即便是第二个你，那也应该是我呀！应该是假如我拍个什么电影，然后被别人说，我是第二个顾千秋呀！”
　　一旁的金玉听着，觉得这是夏柒在跟顾千秋说情话，瞬间觉得自己好多余，立刻溜了溜了。
　　可表面上听夏柒这话，是她在为顾千秋鸣不平，觉得王新晴那样的货色，连顾千秋的一根脚指头都比不上，所以那些说王新晴是第二个顾千秋的人，真是放屁！
　　可实际上，“假如我拍个什么电影”――这是夏柒在暗搓搓地问顾千秋要资源！她拿下视后后，她膨胀了，她不想在电视剧行当里闯荡了，她想去拍电影了！
　　尤其是曾经跟她平起平坐的好姐妹在明煦那样的垃圾公司都能获奖，那她凭什么不能去拍电影，然后拿个更为牛逼的奖呢！
　　可她很有心机，顾千秋的内心却是一片赤诚。
　　小助理听着，嗯？？？然后反应好一会儿才反应过来，艾书桃口中所说的“她”是顾千秋。
　　艾书桃觉得，昨天，是顾千秋看到夏柒欺负她，顾千秋就倍感心疼，这才叫停剧组的。而且，还不是叫停了一下，是把整个剧组的工作都停了下来，看样子，就是为了防止夏柒以后再欺负她，从根本上杜绝，从本质上保护。
　　什么叫做失去了才懂得珍惜，顾千秋现在就是――跟夏柒结婚了，这才蓦然回首，感受到了艾书桃的好。所以相信不久之后，顾千秋就会为了她，跟夏柒离婚的。
　　小助理快要疯了，艾书桃满脑子都是什么玛丽苏百合文：“我的祖宗啊，你也太敢想了吧。”
　　可是，《我的年少》剧组内部整顿就整顿吧，外界又会怎么看？
　　+
　　很多女孩子都从她俩的身上都看到了自己，和自己的那个“她”。
　　大家都是这样成长的，跟那个她，平日里一起上下学，中午了一起去食堂吃饭，路上看到长得帅的男孩子会一起跳起来叽叽喳喳议论。
　　可也是这个她，会跟她比较分数上的高低，多一分超级得意，比拿下全班第一都开心，少一分则会很难受，即便分数已经很高了都高兴不起来；也会比较体育成绩上高低，短跑不能少一秒，仰卧起坐也不能少一个。
　　还有，对方买了什么样的文具，自己也去买同款，对方学什么，自己也去学什么，对方喜欢什么爱豆，那自己也喜欢。
　　这样，或许现在看起来觉得好幼稚好无聊，可这就是我们的青春啊。
　　青春是很特别，“她”更特别。
　　可能很多年以后，完全不记得自己当年做过的难题、当年的成绩、当年喜欢过的男孩子长什么样了叫什么名字了，可是有关于她的事情，记忆犹新，永远都不会褪色。
　　听说，顾千秋为这部剧花了很多钱，但是，顾千秋根本就不差钱儿，所以这部剧她全权交给了导演和编剧，想怎么拍就怎么拍，想怎么搞就怎么搞，可能不少想法其实都是她自己的想法。
　　这可真是太任性了。
　　接着，没有国产剧一贯的旁白交代剧情与人设，任性的《皇冠》就更为任性地直接开始讲故事了。
　　第一个镜头，先是一面镜子，镜子空空的，什么都没有。
　　然后，夏柒那张干干净净的脸凑了过来，一身酒店从业人员的打扮，专业，干练，照着镜子，给自己戴领结。
　　粉丝看到夏柒这样出场，激动坏了！
　　【啊啊啊啊！】
　　但是夏柒看着奖杯上刻着的字，有些不满――“年度大热风云奖――秋夏cp”――为什么只有一个奖杯呢，为什么不单独给她发一个只给“夏柒”的呢？
　　还有为什么不正经地写上“夏柒和顾千秋”，非得写上“秋夏cp”呢？
　　而且奖杯的最下面还有一行不仔细看就会忽视，但它的的确确存在的小字――秋夏大法好，入教保发财！
　　天了噜，秋夏cp粉到底是个什么神奇的组织，都渗透到颁奖典礼上了？
　　夏柒捧着奖杯，却没把这当宝，嫌弃得扔也不是，不扔也不是的。这是她这辈子获过的第一个奖，意义很重大，理应很珍视的，可她看着却一直在咬牙。
　　顾千秋看出了她的纠结，还以为夏柒觉得一个梨不好分，道：“你自己拿的吧，我不要。我拿奖早就拿腻了，这种奖项我根本就不稀罕。”
　　“啧啧，你是顾千秋你了不起啊！”啧完了之后，夏柒捧着奖杯，道，“我回家了，往上面贴张金色的卡片贴纸，就写我的名字。”
　　顾千秋：“随你。”
　　反派线的中心人物沈耀更是由此实现了自己的愿望，通过一个配角的角色反而逆风翻盘，成为了大业一哥。
　　剧粉更是将#大业第一男团#的tag刷上了热搜。
　　这突然出现的粉丝们也在网上细数着顾千秋的千秋功过：
　　功：
　　【慧眼识金。】
　　【顾千秋的眼光，真的绝了！】
　　【她是怎么发现沈耀手下的那个小厮那副光头强一般的外表下神一般的演技的？这种艺人她都签约？她到底是什么眼光？】
　　【楼上的你骂我哥哥我举报了！】
　　夏柒走到顾千秋的面前，便直接坐在了她的跟前，一只胳膊肘撑着沙发，一只手摸着她的膝盖，看着她，认认真真道：“我现在正处于事业的上升期，爱情的下坡期，也是你健康的下坡期，都两个下坡期了，所以我决定随波逐流，继续下坡下去。”
　　顾千秋不满：“怎么就爱情的下坡期了？”
　　“别人都说咱俩要离婚呢！而且，万一你跟照顾你的人好上了把我绿了我可怎么办？”
　　“我是那种人吗？”
　　“那你反过来想想我要是去别的剧组，我跟女二号好上了那你可怎么办？”
　　“嗯……有道理！”
　　夏柒牛逼，夏柒现在不光学坏了，她还进阶了――她现在顺着顾千秋的神经病思维都能举一反三，把顾千秋说服了！
　　夏柒说着说着，又道：“我陪着你也没有什么不好的啊，你懂得的东西那么多，这些东西可不能失传了，为了防止这项中华传统技能失传，你可得要每天跟我聊天，给我上课。”
　　【秋夏大法好，入教g/h/s！】
　　【秋夏大法好，入教超刺激！】
　　……
　　顾千秋看着网上的评论：“？？？”
　　这些人是不是有病？！好想把他们扫/黄/打/非都举报了！
　　+
　　这个时候，金玉也带回来了顾千秋暗中叫人调查出来的视频。
　　七七这么说着，又是当着大家的面哭了出来：
　　“大业真的好可怕的，我在那里，过的简直是地狱一般的生活。太可怕了太可怕了，那里的每一个人都好可怕，这世上怎么会有那么恐怖的地方呢？”
　　观众：【哈哈哈哈哈！行了行了，别cue了！我要被笑死了！还能不能让我好好看正经严肃的惊悚片了！】
　　七七说着说着，又像刚才那样，突然一秒变脸，突然不哭，突然好可怕，道：“但幸好，我最终，我还是从那里逃出来了。”
　　然后，当着众人的面，她将手里的管家割/喉/放/血！
　　血液喷溅出来的那一刻，影厅的观众更是感觉自己全身的血液都在沸腾：
　　可顾千秋到了书房，游戏没打几下，就又上开了网，看看全网都是怎么说她和夏柒的。
　　《皇冠》的观众粉丝们表示，《皇冠》里关于夏柒的跟前夫、跟小奶狗的两对cp，怎么这么好嗑呢？
　　夏柒跟两位兄长的cp也好带感！
　　夏柒跟艾书桃的cp也蛮棒的！
　　夏柒跟顾千秋的cp也挺不错！
　　……
　　顾千秋看到大家的发言，怒了――为什么她和夏柒的cp是最后一个才说的？当初不是你们期待的小妈文学吗？怎么现在反而嗑开了别的cp？
　　【我也觉得是一部甜甜蜜蜜的爱情喜剧！】
　　【看综艺节目什么的，秋夏两人那么好笑，那电影应该也能拍得好好笑吧！】
　　【顾千秋我不知道，但有七七在，想必这部电影一定会很甜的！】
　　……
　　可大家还是很担心“中外合资”这四个大字。
　　看看最近几年的电影市场吧，那些中外合资的电影大多数都是雷声大雨点小的烂片，又雷又烂，看得简直叫人怀疑主创们的全体智商，连带着觉得演员看着都像智商不怎么搞的样子。
　　所以《结婚快乐》一出来，不少人直接将其定位为了烂片。
　　夏柒的粉丝更是无比担忧。


第92章 
　　顾千秋被夏柒抱着，找来找去，说好的手术刀呢？
　　+
　　夏柒就这样一直抱着顾千秋，生怕顾千秋不理她，不原谅她。
　　“你放开我！”
　　“不放！”
　　最终，顾千秋放弃了，她压低着声音，声音从牙缝里漏出来，小得是那么见不得人：“我……原谅你了。”
　　可夏柒听着，却感觉这道声音是用大喇叭，播放给全世界似的：“姐！太好了！你终于原谅我了！”
　　……
　　+
　　接着，《花样年华》系列第三期vlog，可怜的艾书桃终于发现，这是vlog，不是直播了。
　　粉丝要被艾书桃笑疯了：
　　【哈哈哈哈她才知道啊！我以为第一期播出了之后她就知道了！】
　　【笨得有些可爱！】
　　【原来她之前演的那些玛丽苏傻白甜都是本色出演啊！】
　　……
　　花树这个时候飘飘洒洒地下起来了花瓣雨，又是惊艳了众人。
　　在满目的花瓣与全世界的目光中，顾千秋和夏柒两人交换了戒指。
　　然后，顾千秋掀开了自己的头纱，又掀开了夏柒的头纱，凑前。
　　顿时，在场所有人都屏住了呼吸，死死地盯着花树下的两人。
　　她俩不会是真要亲吧？
　　她俩太狠了吧，做戏做这么足的吗？
　　然后，在所有人的目光中，顾千秋凑前，轻轻地吻了下夏柒的额头。
　　这话搞得《结婚快乐》上映前还被不少人抵制了。
　　哪怕之前明明很多人都很嫌弃中配，“哦！我的上帝呀！这个腔调真的是太让我难受了呢！能不能好好说人话呀？”，看电影的时候绝对不会去看中配，哪怕不小心买错了票，也会立刻走人，绝对不会坚持把中配看完，那他们这个时候也要为中配发声！
　　【中国人说中国话怎么了！】
　　【在中国上映的电影中文配音怎么了！】
　　【顾千秋，你的灵魂都白了！不就是为了全球上映，赚全世界的票房吗？不就是为了钱吗？】
　　【顾千秋依旧满身铜臭味！还以为她跟七七在一起后，会改变很多，没想到，她的本质依旧没变！依旧那么令人作呕！】
　　【可怜我的七七居然被你逼迫着演了一部这样丧权辱国的电影！】
　　【七七！跟顾千秋离婚！】
　　+
　　夏柒追着顾千秋，将顾千秋堵到了无人的，静悄悄的，只有她俩两个人的化妆室的角落里。
　　夏柒抱着已经一半花瓣都没了的玫瑰花束，笑着向顾千秋走来：“嘿嘿！”
　　啊，真是天道好轮回，风水轮流转，此刻，夏柒终于也感受到了顾千秋当初那同款的猎人的感觉了。
　　啊，小白兔顾千秋，在大灰狼夏柒，我，的壁咚下，颤抖吧！哭泣吧！喘/息吧！
　　顾千秋看着她，被打了一路脸上还依旧带着笑意，却道：“你头发上都是花瓣。”
　　夏柒下意识地立刻摸向自己的头，又指着顾千秋的头顶：“哪有？明明是你被我打，你的头发上才都是花瓣。”
　　蜜月这才刚刚开始，那之后呢，之后去做什么？
　　夏柒：“姐，我们明天去做什么？明天继续给我买衣服买包包吗？”
　　“明天？”顾千秋故弄玄虚，一副淘宝直播秒杀的夸张表现，“明天会很刺激的，特别特别刺激，我想一想，我自己都受不了。”
　　天了噜！顾千秋这样的都受不了？
　　夏柒激动地咽了口唾沫，锤顾千秋的胸口：“我就是喜欢刺激！”
　　+
　　于是，第二天早上，夏柒醒来，真的很刺激――
　　夏柒感觉自己晕晕沉沉的，像是做了一个很久的梦似的，花了很久的时间才把自己的眼睛睁开。
　　他终于来了！顾千秋等了他整整两天，一看到他激动地就差冲着他喊“你怎么才来？！”了。
　　那么，顾千秋亲自叫过来的，同样跟踪了夏柒整整两天，一直缩在角落里的，准备搞个大新闻的狗仔，准备好了没？
　　反击战开始――
　　+
　　顾千秋开始演戏，开始布局，一看到高朗，就立刻皱起来了眉头，问道：“你来干什么？”
　　可高朗懒得理她，一来了，就把自己的目光全然放在了夏柒的身上。
　　但是他这个人，真的好贱一男的，见不到夏柒的时候，心心念念，一见到夏柒了，就立刻又是那副不好好说话的，阴阳怪气的模样了。
　　他有三个孩子，老大，老二，老三。
　　大哥，现在跟他很像了，还听话，都不算是人选，他简直就是当之无愧的继承人。
　　二哥，跟他不像，他压根儿就不做考虑。
　　三小姐……明眼人都能看出来，虽然三小姐最近才开始展露光芒，但其实她才是最像他的那个，甚至青出于蓝胜于蓝。
　　所以――他才不要后人书写他的帝国历史的时候，第一个提到的人，不是他，而是三小姐。
　　那，他要毁了三小姐。
　　反正，三小姐才崭露头角，还没有做出来什么值得铭记的事情，牺牲掉她这样的一个女儿，也没什么好可惜的。
　　他把这个决定告知三小姐的时候，三小姐没有哭，但也什么都没有说，只是点头答应了，就好像她对待老爷子很忠心，这是她该做的事情似的，她无怨无悔。
　　她就是在演三小姐，演一个很厉害很厉害，但即便很厉害了，各方面都无懈可击了，也依旧被这个社会所排斥、低看的女人。
　　三小姐只能把眼泪憋回去：“我……知道了。”
　　说罢，她就离开了这里，乖乖到楼下培训去了。
　　老爷子看着她离去的背影，直到她离开了这里，看不见她了，才叹出来了一口气。
　　他是很喜欢，很欣赏自己的这个女儿的。
　　可惜了，是个女儿。
　　他自己喜欢，自己欣赏，没用。
　　看看夏柒本人，再看看她最近的那个草莓气泡水广告，高煦觉得，夏柒要是明煦的艺人的话，那他也亲自带。这样光靠脸就能红的人才，百年难得一遇，值得大BOSS亲力亲为。
　　这么一想，他又好开心，他跟顾千秋真的好有默契，三观好合（……）。
　　但是，在高煦的世界里，任何和顾千秋有关系的事物，都是能利用起来的。
　　同理，眼前的这件事更是不能错过了。他可以利用这件事情，一箭双雕，既解决了弟弟的终身大事，又解决自己的终身大事。
　　于是，高煦道：“这件事先这样吊着。你也不要出面正名，不能说你喜欢的一直都是夏柒，也不能说你之前的那些女朋友都是你用来玩儿的，你的炮/友。反正，你悄悄的，什么话都不要说，在微博上不要说，不要发表微博，也不要回复评论，如果在现实当中碰到了媒体记者，他们问你，你也什么都不要说。”
　　高朗懵了，完全搞不懂高煦要干什么。
　　高煦：“你现在，就让其他人随便想，真的把她成当成小三。”
　　啊啊啊啊！
　　我怎么就这么贱！
　　我居然还想看顾千秋和夏柒床/戏，还想看好几遍！
　　可这个时候，更糟糕的事情发生了，一旁的秘书面色苍白地递过来热搜――
　　刚才，就在他们走进影厅的那一瞬间，#明煦娱乐包场看《结婚快乐》#的tag立刻登上了热搜！
　　狗仔将他们包场、进入影厅的画面拍得清清楚楚，尤其是他和王新晴的脸，直接放到了排版最显眼的地方。
　　卧槽！
　　全网大惊：
　　哦。
　　其实震惊了之后，冷静了下来，再仔细想想，好像也没什么好惊讶的。
　　顾千秋这个人，神经病一个人，做事疯疯癫癫的，高调而又吸引人眼球，她突然喜欢上女的了，我真是一点儿都不意外，我甚至觉得哪天她在网上直播艹猪我都不意外！
　　可是，唉，真是苦了高煦了。
　　高煦爱她爱了那么多年，还总被人骂是舔狗，舔到最后一无所有。而现在，终于到头了，终于一无所有了。他跟顾千秋是再无希望了。
　　而那个夏柒，真是牛逼！她居然把钢铁直女顾千秋给掰弯了！
　　顾千秋跟那么多男星谈过恋爱，影帝天王、一线流量，人来人往，却没有一人真正走入她的内心。
　　可夏柒呢？她一个糊了三年、整容、爬床、当小三儿、什么作品都没有，只是拍了一个小广告的小艺人，她居然跟顾千秋同居了，把顾千秋这个妖孽给掰弯了？！
　　既然不缺钱，那顾千秋这次与其他影视公司合作到底是因为什么？
　　那就要先说说《皇冠》这部剧的主要人物。
　　这部剧的主要人物都是豪门一家人，人设分别是：
　　男主，商业大佬，老爷子一个，头发花白，半个身子都要入土了。他是这部剧的灵魂人物，所有角色的一举一动，争家产，谋利益，都是以他为中心。
　　女二号，男主的现任妻子，也算是小娇妻一个，比男主的长子还要小好几岁。与男主是典型的老夫少妻的一对。但这个角色就是花瓶一个，没什么实质性的内核。
　　男二，长子，商界精英。
　　男三，次子，花花公子。
　　女主，小女儿，没有什么存在感，文文弱弱的大小姐。由夏柒饰演。
　　接着，夏柒又给顾千秋抹泡泡，抹后背的时候，顾千秋没什么太过于强烈的感觉，只是觉得今天这个澡洗得真是度日如年。
　　就好像浴室里的时空跟正常的时空不一样，时间到了这里都变慢了似的。
　　夏柒站在顾千秋的身后抹泡泡的时候还很老实，可她一到顾千秋的前面，就又不老实了，她以着灼灼的目光看向顾千秋，看得顾千秋都心惊胆战。
　　可接下来，她更肆无忌惮的来了，她居然以着这样灼热的目光一边盯着顾千秋，一边把浓厚的白色泡沫抹到顾千秋的胸前，还有下面的部位。
　　这就很马赛克。
　　就更是叫人浮想联翩，浴室里的气氛就更是暧昧了。
　　“哎呦，姐，泡泡不够，遮不住诶。”
　　“夏柒！你玩儿呢？！……你能遮住，你黄豆大的泡沫就能遮住了！”
　　这到底是个什么样的妙人儿啊，又仙又欲，搞得夏柒好想站在顾千秋的身后，捏着她的腰肢，看着她的美背，!@#$%^&*（不可描述）……
　　夏柒越想脸越红，越想越觉得自己变态了。
　　她想什么呢？
　　她跟顾千秋上/床，只是为了各取所需，又不是真想跟她上/床！
　　+
　　夏柒那条删掉了的微博逐步变为了都市传说。
　　直到后来，高煦几万块的高价都求不到那张图，搞得有些人十分疑惑，夏柒真的发了那条微博了吗？
　　而她俩在这里僵持着，吃瓜群众每天吃瓜也要吃撑了。
　　这个时候，又有所谓的“夏柒之前糊了那么久，糊了的时候认识的好姬友”站了出来，姬情爆料，说夏柒天生就是个姬佬、夏柒超级想红的、夏柒做梦都想红、夏柒曾经跟她说过，为了红，她什么事情都可以做出来，跟不认识的人睡觉都OK的，顾千秋？顾千秋之前明明是夏柒最讨厌的女明星！
　　全网震惊！
　　这个姬友爆的料，也太真实了吧！
　　顾千秋那种人，虽然现在相较于之前好了很多，但是之前的时候她的的确确是谁都不待见的，除了高煦那种变态。
　　跟顾千秋这样的人在一起，听着就蛮玄幻，蛮饱受折磨的，的确像是那种“为了红，不择手段”的人才能做出来的事情。
　　影厅的众人大惊：
　　【桃子竟然才是最终大BOSS！】
　　【一姐不愧是一姐！】
　　【桃总牛逼！】
　　【桃总！总受的总！】
　　艾书桃：“嗯嗯嗯？？？”
　　最后，七七与peach决斗，最终战胜了peach。
　　peach倒在七七的枪口下，口吐鲜血，却死而无憾。
　　她回忆起了当年的往事。
　　可这些支持《熏风》的观众打着呵欠从影厅里出来，走到了电影院的门口想要离开，却看到了LED显示屏上划出了《结婚快乐》的电影海报，一愣。
　　《结婚快乐》的这张海报其实很普通，全靠夏柒的颜值在撑。
　　就是夏柒一手抱着猎/枪微笑着面对镜头，一手竖起食指“嘘”，噤声罢了。
　　去掉猎/枪这个元素，你甚至会以为这真的就是一部普普通通的婚姻题材的爱情电影，跟惊悚片什么的完全搭不上边儿。
　　真的非常平平无奇（？），不就是夏柒穿着纯白如云朵一般的婚纱吗？不就是比当年她世纪婚礼上还像新娘子吗？不就是顾千秋的老婆吗？有什么好看的？我有毛病吗我为什么盯着别人的老婆一直看？
　　……（心口不一终于憋不住了）
　　嘤嘤嘤！为什么！为什么夏柒这样美好的人儿嫁给了顾千秋那样的宇宙无敌超级大乐色呢！


第93章 
　　每天睡我，还给我讲鬼故事吓我！不跟你度蜜月了！
　　夏柒听了顾千秋的那个鬼故事后，都不想跟顾千秋一起躺了，因为她好怕明天早上醒来的时候，发现自己身边躺着一具白骨。
　　呃……顾千秋突然觉得自己失策了。
　　可就在顾千秋刚想着要怎么补救，能让夏柒继续跟她躺，要不要再编一个白骨精的爱情故事的时候，夏柒就又凑了过来，直接钻到了顾千秋的怀里，死死地抱住了顾千秋。
　　夏柒好害怕。
　　现在唯一能给她安全感的，只有顾千秋的，她便只能躲到顾千秋的怀里。
　　时候不早了，该睡了。
　　+
　　晚上，该睡觉的时候，顾千秋想跟夏柒亲热。
　　哎呦，昨晚没有夏柒，顾千秋孤枕难眠，睡得那是一个惨呦。
　　所以，今天起码得跟夏柒大战三百个回合，她才能安然入睡。
　　可夏柒却直接一把推开了顾千秋。
　　顾千秋更是委屈了：“这都不行了？”
　　夏柒人都回来了，心还在外面吗？就不能让她亲亲吗？
　　【简直要怀疑七七是不是素颜出镜的，要不然看着她，怎么觉得她那么纯净呢！】
　　【对，太纯净了，我都不好意思刷“制服诱惑”之类的梗了，因为我觉得放在七七身上太不像话了！七七那么纯净，不会被任何肮脏的事物玷污的！】
　　……
　　而且，这算是致敬、彩蛋吗？
　　《花样年华》的时候，夏柒的第一次出场也是这样的，早上的时候，该去上学了，她站在镜子前，咬着皮筋，给自己扎头发。
　　粉丝们看着，可太感动了。
　　那么夏柒此刻在演什么呢？
　　神图什么的，再怎么比也比不上艳/照带来的冲击震撼大，更何况，这神图才一张，可那些艳/照，呵，那可真是海了去了（微笑，不哭，要坚强.jpg）。
　　但是，段雨薇却注意到了另一件事――她看到了夏柒跑到艾书桃家里过夜的微博。反而盯着这条微博，盯着照片上夏柒旁边的艾书桃看了许久。
　　都穿上睡衣要睡下了还不卸妆，呵，绿茶婊！
　　那一瞬间，她也产生了跟顾千秋之前同款的心里不适感。
　　她俩，俩女的（俩受），干嘛呢？
　　但段雨薇依旧把一切的责任都推到了艾书桃的身上――
　　艾书桃那个绿茶婊到底是怎么回事？她跟夏柒到底是真姐妹还是假闺蜜啊？
　　说着，她就放下了手机，也不管游戏如何了，直接用她那盯死人的目光看向了夏柒。
　　夏柒感到身后一阵恶寒。一回头，果不其然看到顾千秋在死死地盯着她看。
　　夏柒：“！！！”
　　她俩是在拍惊悚片吗？！
　　如果之后上综艺的时候，顾千秋一直以着这样的眼神看她，难道不会有人骂顾千秋是变态吗？
　　金玉无奈扶额。
　　啊！老天爷！OMG！求求你了！一定要保佑顾千秋和夏柒上综艺不要出事故啊！
　　“其实，我才是幸运的那个。”
　　+
　　于是，接下来，观众似乎全然忘了《长夜未央》这部剧的男女主都是谁了。
　　大家都把目光放反派线上了。
　　反派线的剧情因为被删减了不少，所以变得极其紧凑，再加上这条线上又有钢铁直男，又有漂亮软妹，你想要的，这里都有，所以这条线看着可真是太舒服了。
　　而且，反派线的演员都是有演技的。
　　反派线上的演员基本上都是大业自己的青年演员，目前在圈子里位居三线以下，他们都不是流量，没有被顾千秋力捧过，可以说他们都是非常标准的演员了。
　　可这下这部剧一出，他们就都成了又有实力又有流量的小生了，而且有作品有实力的人做事就是有底气，粉丝团的人数简直从零到有，从一到二，从二到指数爆炸。
　　“……”
　　“末梢神经对中枢神经说，你麻痹！”
　　“……”
　　段雨薇：“……”
　　观众：“……”
　　导演：“诶诶诶！这不能播！”这算是说了脏话了吗！这怎么能在电视上播呢！大业一姐怎么还说脏话呢？……哦，大业啊，唉，不愧是大业一姐！
　　顾千秋这次反应很快，立刻：“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　全场又回荡起了她那魔性的笑声。
　　这种祖安冷笑话太戳顾千秋笑点了！
　　诶，怎么夏柒还越想越生气呢？！
　　艾书桃又敲着门板，继续问道：“千秋呢？你不喜欢千秋了吗？”
　　“我……”
　　夏柒要哭了，她刚才好不容易推理出来她好像喜欢上顾千秋了，可最后刚写了个∴的时候，被沈耀和颜浩渺给打断了，搞得她就又有些不确定了。
　　而且，她又有些不服气，即便是她喜欢上顾千秋了吧，那怎么能她先喜欢呢，应该是顾千秋先喜欢她呀！
　　先喜欢的人先输，而她什么都可以输，但是面对顾千秋，在与顾千秋的关系中――她要赢！她要一直赢！
　　所以，她才不要最先承认她喜欢顾千秋呢！
　　她之前就是跟高煦分居了，还没跟高煦离婚。可这下，她直接丧偶了。
　　谁能想到她上次跟高煦见面的时候，她俩大吵了一架，就是永别呢。她好后悔，她最后为什么要对高煦说出来那么恶毒的话语呢？
　　如果是几年前的她，一定会高兴现在，她终于实现了自己的梦想了。
　　可不是的，她的愿望早就不是那样了，她的愿望永远都不会成真了。
　　高煦的亲弟弟高朗一夜之间则是长大了很多，从之前那个吊儿郎当不靠谱的纨绔子弟，变成了现在这个沉熟稳重的模样。很多人都差点儿没认出来他。
　　顾千秋这几天失魂落魄的，她虽是高家的养女，但什么忙都没帮上。葬礼的一切待人接物，都是高朗在做。
　　长兄如父，没有了高煦，一切担子都得自己扛了，高朗真的成长了。
　　最后一个镜头结束，女主的身边又没有他人，就只剩下她一个人了，她一个人推开了向南的窗户，靠在窗前，望着夕阳西下，露出一个微笑。
　　电影结束。
　　夏柒看完了《熏风》之后，感觉虽然这部电影里女主换了那么多个对象，可偏偏觉得自己看了个流水账似的。
　　这不是说这部电影不好，相反，她反而还很喜欢这个平和的调调，虽然慢悠悠的，但回味很长。
　　而且，王新晴的演绎也是真的很不错。看着她在其间的演绎平平淡淡的，实则她很克制，感觉每一根神经都像琴弦一般弓着，没一个镜头都细细打磨了。
　　所以，她能拿下影后的奖项，一点儿都不夸张。
　　可夏柒还是有些没看懂这部电影，可能她再看两三遍才能看懂，于是她便问向一旁的顾千秋：“哥，所以这个‘熏风’到底是个什么风啊？就是希望的、希望生活变得越来越好的春风吗？”
　　不是说长得不一样了，现在把顾千秋叫过去，给她换上当年的戏服，除了身形上的变化，长高了，身材更好了，她这张脸跟截图也没啥区别。甚至，她就像是没有再成长过似的，年龄一直停在当年。
　　就是气质真的不一样了。很明显地叫人能感受到，她真的不是以前的那个她了。
　　然后，不光是电影，顾千秋早期的，当年才十五岁的采访视频也被人翻了出来，众人看到了无一不惊叹OMG。
　　夏柒戳开了视频，也简直不敢相信视频里的那个人是顾千秋。
　　顾千秋坐在椅子前，外表惊艳得好似不是人间能出现的同时，那么不好意思，那么局促，回答记者问题的时候也老是害羞，一害羞了就对着众人微笑。
　　夏柒居然觉得她……有点可爱！
　　不！
　　太可爱了吧！
　　他们好担心在电视剧市场闯出了一片天地的夏柒转头去拍电影，会直接水土不服，折戟沉沙。
　　看看圈子里的电视咖与电影咖吧，都在各自擅长的领域里活跃着，真的很少有人又能拍电视剧，又能拍电影的。
　　而且，这是夏柒第一次出演电影，对于夏柒来说，意义非常重大，所以，顾千秋，请你一定要做个人呀！
　　【要是拍出来烂片了，七七跟她离婚吧！】
　　【离婚险过了就离！】
　　……
　　+
　　于是之后，大业又和之前《皇冠》挤牙膏似的一点点地，慢慢地放出来消息，吊足了众人的胃口，但即便只有一点点的消息透露，那也足够一石激起千层浪了。
　　她乍一出现，众人同时长吸一口气，然后开道，好似摩西执仗劈开了大海一般神奇，自动让出了一条道路来。
　　然后，大家诧异地看着她走向了一名……群演？
　　那名群演一身敦煌舞姬的打扮，虽然脸上戴着面帘，但依旧遮掩不住她那惊为天人的灵动气质，再加上直升飞机的旋翼还在旋转，吹得她衣袂飘飘，裙摆飞扬，披帛都在飞舞，乍一眼看，真会以为她是飞天的仙女。
　　再看顾千秋此刻一身帅气的风衣，英姿飒爽地走向她，一见到她就握住了她的手，这样错乱时空的碰撞……
　　卧槽我怎么觉得好带感呢？！
　　啊啊啊啊！AWSL！
　　尼玛这又是什么前世今生，穿越时空的故事！
　　然后终于有人认出来了，提醒：那不是群演，那是夏柒！
　　甚至好多秋夏cp的cp粉都剪开了夏秋的小视频、画开了夏秋的同人图、写开了夏秋的同人小说了！
　　――可现在，这个广告一出，一夜回到解放前！
　　【七七，你还是乖乖做受吧！】
　　【七七很适合做受！】
　　【生而为0！】
　　【万受无疆！】
　　……
　　顾千秋嘴上说着“我要演王子，你们怎么能让我又演后妈呢？”、“唉，夏柒喜欢，那我就去演吧！”，可实际上――顾千秋是专门的！要不然一个甜美的童话系广告怎么被她带偏成这样！
　　当然，这些画面的背景都是她在别的剧组蹭的，可她还是觉得这些素材不够她用，不够她发挥。
　　于是，她更骚的操作来了――
　　她又叫夏柒一个人站在绿幕前，对着空气演戏。
　　然后，把前演员的头抠下来，把夏柒的头顶上去，P图抠头。
　　夏柒表示：我可太难了！
　　别的艺人这样P图，是不敬业，是为了偷懒，哦不，是因为身体状况，实在是迫不得已呢。可夏柒现在这样，真的是迫不得已。
　　这样的演绎算是无实物表演的极致了，刚开始的时候，夏柒觉得有难度、好玩儿，跃跃欲试。
　　可一整天都在补拍镜头，不需要肢体，只需要面目表情，她感觉自己好像被拘禁在工厂里的女工。
　　屋子散下了窗帘，所以很暗，顾千秋此刻坐在她的办公桌前，低着头，扶着额，看着好像心情很不好的样子。
　　屋子里这么暗，令她那张总是阴翳的脸更为阴沉，却也显得她的五官更为层次分明，气质也像是黑/手/党老大一般。
　　夏柒走到顾千秋的面前，叫道：“姐……”
　　突然，夏柒觉得不对劲儿。这个屋子暗得怎么跟隔壁的休息室一样了呢。
　　可她刚觉不对，顾千秋立刻攥住了她的手腕，拉着她，将她推倒在了办公桌上。
　　卧槽？？？
　　由此，《我的年少》的收视率更糊了。已经确定这部剧能在今年年末的国产烂剧的大赏中拔得头筹了。
　　+
　　于是，不少《我的年少》的演员们在出席活动的时候，皆是阴阳怪气地说开了顾千秋。
　　之前，顾千秋将《我的年少》的版权转卖给了明煦，可真是不怀好意。顾千秋果然是恶女，顾千秋果然从未叫我失望过。
　　当时放出的消息还说什么《我的年少》能拿奖，就更是讽刺了。是真要拿今年的金酸梅不成。
　　可顾千秋对此却表示，对于《我的年少》的收视率低迷，还被骂作是烂剧的事情，我也很痛心，毕竟，我也是有明煦的股份的，我也不忍心明煦出品了一部这样的作品呀。[狗头]
　　夏柒长得好看，又有实力，还有观众缘，她的黑粉也特别少，几乎没有，是千年都难得一遇的优质艺人。
　　可这下，物极必反，她一夜之间多出来了许多黑粉，不少粉转黑，路转黑的粉丝，更是对她失望至极，更是太心疼顾千秋那个傻白甜了！
　　顾千秋之前在夏柒的帮助下，洗“白”了不少，好多人对她都改观了，可没想到，顾千秋最吸粉的时刻，却是夏柒疯狂掉粉的现在！
　　+
　　夏柒看到自己上了头条与热搜，懵了，第一反应是立刻给顾千秋打电话。
　　“姐……我……我……”
　　可她电话打通了，也接通了，她却一个字都说不出来。


第94章 
　　衣柜大门大开，顾千秋此刻正举着一条裙子站在镜子前比划着试。
　　哇，顾千秋现在好娘呀，娘得夏柒都觉得羞耻，觉得这可真是天下奇观！
　　好像那种十四岁青春期略有LGBT倾向的小男生趁着妈妈不在家，偷偷在家试妈妈的裙子啊（？？？）。
　　夏柒直接开口：“姐，你不穿上试试，光比划有什么用呢？”
　　顾千秋没注意到夏柒回来了，这下被夏柒吓了一跳，却又立刻道：“呵！我！我穿什么都好看！”
　　啧啧。
　　【实不相瞒，我也是为了我的保险！】
　　【我也是！】
　　【我！】
　　……
　　【可我真的觉得，她弯了！】
　　+
　　吸溜了一中午的牛肉面，可能是把空气也吸溜太多了的缘故，晚上顾千秋不打游戏了，反而难受地捂着肚子躺在床上，刷微博。
　　然后，顾千秋看着夏柒微博下方的评论，皱起来了眉头。
　　但不得不说，两人的颜值，绝了！在别的女星争奇斗艳，把红毯当做战场的时候，她俩的出现却异常和谐。
　　真的很般配，真的会让人不禁在内心惊叹，秋夏大法好！
　　咦？秋夏大法是个什么东西，为什么我的脑海里自然而然地就蹦出来这句话了呢？
　　更重要的是在别的女星穿得反季，给人一种反人类的感觉的衬托下，秋夏这一身厚厚的衣服反而让人觉得特别踏实，实实在在地特别有安全感。
　　仿若其他女星给人的感觉皆如同空中楼阁一般华而不实走风漏气，而她俩却像是万里长城一般夯实，以一己之力为大家挡住了来自西伯利亚的冷风。
　　许多女性观众看到秋夏这样穿，直接跟对象或老公道：“我也要穿成这样！”
　　她们的对象和老公皆表示双手赞成，他们的确不懂时尚，但是他们能感受出来这打扮暖和啊！
　　但是，秋夏cp可是也有cp粉的！《花样年华》里七桃cp是很棒，但我们秋夏更是领了结婚证吃了喜酒还有保险保证的（好像真的有理有据但听着还是好迷）！
　　【秋夏大法好】
　　【让我看看是哪里来的邪教大放厥词！】
　　【邪教！除秋夏以外，都是邪教！】
　　……
　　【七桃才是真爱！】
　　【秋夏才是邪教！】
　　【夏柒即便是真弯了也不会喜欢顾千秋那样的烂人的！】
　　……
　　于是，七桃cp粉又跟秋夏cp粉又吵了起来，这场cp粉大战没过多长时间就又登上了热搜第一，话题讨论量轻松过亿。
　　下个路口。
　　大小姐停了下来，出租车向着左边的方向拐去。
　　这次，连再见都没有再说了，大小姐眼巴巴地望着小画师坐着的那辆出租车离去。
　　小画师走得决绝，头也不回一下，是真的跟她再也不见了。
　　然后望着望着，眼睛好疼啊，就流下来了眼泪，怎么擦都擦不完。
　　就好像眼睛坏掉了似的。
　　就好像她整个人也随之坏掉了似的。起码，胸口那里的那个器官以后是再也好不了了。
　　那辆神经病豪车终于不追她了，出租车司机终于放下了心。
　　啊，沙发过后还要转战浴室吗，看来今天必定是一场鏖战了。
　　可顾千秋从来都没有这样对待过她。这样做，真的很舒服。
　　夏柒挣扎了一小会儿，最后也是情/难/自/持，随她去了。
　　可就在屋内的气氛微醺，越来越热的时候，房口却响起来了敲门声。
　　顾千秋不想理会，手上身上，还在动作着。
　　可敲门声却响个没完没了。
　　夏柒无奈，喘息着，推着顾千秋，从顾千秋的腿上跳了下来，将身上还未完全脱下来的睡衣拢了拢，去开门。
　　可这样的舔/舐，搞得顾千秋更是难耐，全身都像中电了似的，苏苏的，麻麻的，痒痒的，甚至都有天旋地转的感觉了。
　　顾千秋真是感觉不光夏柒疯了，自己也快要疯了：“夏柒，你没觉得你现在自己都在抖吗？”
　　夏柒自己也在害怕，她被顾千秋压惯了。
　　可夏柒依旧死鸭子嘴硬：“我这是激动的！”
　　说着，夏柒掰着顾千秋的下巴，就直接咬了上来。
　　曾经的小白兔、小奶猫，早就在不知不觉中被顾千秋调/教成狼子野心的猛兽，咬得顾千秋都要觉得自己要被夏柒吃掉了。
　　唉，给她演什么《皇冠》里的女皇，演什么《结婚快乐》里的变态，看看，顾千秋现在自己自食恶果了吧。
　　直到顾千秋大大方方地承认自己爱上夏柒了，他感觉天都塌了。
　　那个时候他就给大业寄过信，只不过不是血书就没引起重视。
　　那你以为这名粉丝就这样放弃了？
　　不，他更极端了，他又做出了一个重要的决定，顾千秋不是喜欢女人了吗――那他去做变性手术！
　　可是，他目前还处于变性手术的前期预备阶段，才刚吃了几个月的药的时候，顾千秋那边儿却又爆出来了这样的丑闻。
　　――他被顾千秋折腾得男不男，女不女，人不人，鬼不鬼的！
　　――他不玩儿了！
　　顾千秋看着这封字字珠玑，椎心泣血的恐吓信，吐槽道：“我来大姨妈，一年的量加起来都没这么多吧！”
　　大家追着《皇冠》已经追了这么久了，即便从来都没有明确地讨论过、写过小作文，那也已经很懂得这部剧了。
　　小妈和三小姐贵为人上人，吃喝不愁，但是她俩在这个家里，一点儿都不开心，她俩就应该离开这里啊。
　　随后，视频里，三小姐一笑，握紧了小妈的手，两人一同离开了这里。视频结束。
　　谁也不知道她俩最后到底能不能离开这里，但每个人都期望着，她俩能离开这里。
　　粉丝：
　　【卧槽！这个视频！神了！】
　　【教主，这真的是你自己剪的？！】
　　【教主你本职是做什么的？不会真的是剪辑师吧？】
　　但是我不想把她从我怀里推开，我想一直这样抱着她。
　　……
　　一旁、后排坐着的餐厅员工们看到这个画面，纷纷表示自己被虐狗虐到了。
　　但大家也看出来艾书桃此刻在担心什么了，于是纷纷对着她偷偷摸摸道：
　　“老板娘，你放心，你现在还处在事业的上升期，还不想暴露你跟BOSS的恋情，我们都懂的！毕竟，我们也处在事业的上升期，也没有时间谈恋爱，结婚，生子，这都是为了事业，并不是因为我们找不到老婆，真的不是因为我们找不到！嘤嘤嘤！我们绝对能找到老婆的！嘤嘤嘤！所以你放心，我们一定会保护好你和BOSS的！”
　　段雨薇和艾书桃：“……”
　　这些话我们都信了，可是里面夹杂的嘤嘤嘤又是怎么回事儿呢？
　　王新晴：“你也不想想高朗他哥能看上你？高朗他哥，痴情得很呐！”
　　夏柒：“那你们这些未来的小寡妇们知道他要来了激动个什么劲儿？他能看上你们？”
　　王新晴：“万一呢！万一高朗他哥看上我了呢！他哥可是明煦的大BOSS啊！”
　　明煦娱乐是圈内数一数二的娱乐公司，是圈内的业界标兵，龙头老大，别说是抱上高朗老哥这样的大腿了，哪怕只是光签约明煦了，那资源就大大滴有，这要是还看对眼了……
　　夏柒打断了王新晴的妄想：“你的日语口语说得越来越不错了。”
　　王新晴：“滚蛋！不和你说了！你还是赶快吊女大佬吧！”
　　真是说什么来什么。
　　王新晴突然怼了一下夏柒的胳膊：“喂！你看！那边那个！段家的大小姐，段雨薇！传言，她是弯的，你可以试一试！”
　　但是――管她的呢！先试试，如果真一辈子了那就真一辈子！
　　夏柒还在顾千秋是身上絮絮叨叨：“你不会跟女人谈恋爱，那我教你呀……”
　　虽然我也是第一次谈，但我天生的，我天赋异禀的！
　　你听我讲，跟女人谈恋爱，很有意思的！
　　顾千秋却突然抱着夏柒，一个仰卧起坐坐了起来，然后立刻凑到夏柒的面前，轻轻地吻了下夏柒的唇，道：
　　“跟女人是不是这样谈恋爱的？”
　　“……”夏柒被她搞得立刻没话了，又吓又羞，脸也立刻红了。
　　夏柒立刻明白，这是缘由顾千秋在国外的这些天又没睡着觉，现在见着她就这么激动了。
　　可夏柒还是要被顾千秋吓死了，吓得心脏不停狂跳，问着怀里的人：“姐！你干嘛！你怎么进来的？”
　　顾千秋抱着夏柒，直接道：“这家酒店是我的。”
　　“？？？”
　　你他妈的怎么这么有钱！
　　（妈的，怎么这句骂人的话听着像是在夸呢！）
　　可是，那你也不能这样子直接进来吧？
　　【哦！我知道了！夏柒所做的一切都是为了一姐艾书桃！艾书桃才是她的真爱！】
　　【七桃给我嗑起来！】
　　【最后，顾千秋的妻和妾，终于还是在一起了！】
　　【你们都这么有才你们怎么不去写《牡丹花下》！】
　　……
　　可也有黑粉思路实在是清奇：
　　【粉了粉了！我就喜欢这样黑心莲的人设！】
　　【现实版《皇冠》！】
　　最近播出的《皇冠》里有一段内容叫秋夏cp粉们非常遗憾。
　　剧情是这样：
　　在一个微醺的午后，三小姐路过小妈的房间，门没有关紧，漏了一条缝。
　　于是三小姐便悄悄地站在门口，向着屋内望去，看到小妈在屋内午睡。
　　好一幅《睡美人》，顾千秋不说话的时候，她真的就是世界名画，是当代艺术！
　　午后的阳光透过轻纱洒下来，照得屋内朦朦胧胧，暧昧至极。
　　三小姐望着床上的小妈，觉得她更像是迷雾中的罂/粟花，是幽蓝与苍白之中的一抹猩红，勾得人心惊胆战，三魂七魄都要拱手给她了。
　　三小姐便在门口停顿了许久，一直盯着小妈看，到了后来，在观众死死地盯着屏幕，觉得自己的心脏都要停止跳动的时候，更是直接进了屋了。
　　这下，大晚上，大雨天的，她向着夏柒跑过来，下公园的台阶，这个时候却脚滑，从台阶上直接摔了下来。
　　“啊啊啊啊！”
　　夏柒惊叫，觉得自己的心脏都要爆炸了。
　　……
　　+
　　金玉着急忙慌地赶到医院的时候，看到夏柒坐在走廊的座椅上痛哭流涕，哭得和死了老婆似的。
　　那一瞬间，金玉都懵了：“千秋怎么了？”
　　+
　　然后，夏柒的POV视角结束了，镜头转向了第三番男二号，饰演大哥的影帝那里。
　　刚才的画面还吵吵闹闹的，宛如宫斗剧，可一到这里，突然安静落寞了下来。就好像狗血喧嚣一过，只剩下一地荒凉了一般。
　　大哥戴着一副斯斯文文的金丝边眼睛，系着安全带，正襟危坐在豪车后座里，不苟言笑地看着窗外的风景走马观花一般从眼前略过。
　　这真是教科书级别的君子端方，所谓的豪门贵公子，也就他这样了吧。
　　影帝不愧是影帝，他的出场给全剧都镀上了一层电影质感。
　　然后，大哥下了车，来到了一栋商业大楼。
　　大楼内极尽奢华气息，简直如同新时代的皇宫一般。
　　小七给桃子的父母打了个电话报平安，然后挂了电话之后给桃子讲道理：“你要好好读书，才会有出路。”
　　桃子哭着：“那难道除了读书之外，我就没有别的路可走了吗？这种事情，还需要你来告诉我吗？”
　　小七只能冷静地跟她说道：“对于我来说，我喜欢学习，学习也是我唯一的出路。对于你自己的话，你问问你自己，你觉得，读书是对的吗？对的话，就走下去，不对，你也应该走下去，因为你现在还未成年，你的很多想法都是不成熟的，所以你才需要监护人的管束。在我看来，你爸妈没什么问题……其实，我还很羡慕你。”
　　“羡慕我什么？我们不一样吗？”
　　“我们像，但是还是不一样的，你不学习，你爸妈就是说说你几句，而我，我学不学习，我爸妈都不管我的，或许，我不学习，现在就去打工的话，他们反而还会很开心。”
　　桃子一愣。
　　她跟小七已经很熟很熟了，她知道小七的家庭是个什么样的家庭，重男轻女，老爸老妈生活上过得不如意了，还总拿小七出气，打骂是常有的事。
　　小七更是从小被父母教导，弟弟年纪小，要多关照弟弟，时刻让着弟弟。小七照做，可弟弟却一直把她对他的关照当做理所应当。桃子一个外人都觉得，弟弟是把小七当奴隶看待的。


第95章 
　　而且昨天晚上，是谁掏心挖肺地说要做她的绳子的？怎么一个晚上过去，小红绳又成小/皮/鞭了呢？
　　那顾千秋是可以随便被夏柒说的嘛？
　　顾千秋给点儿阳光就灿烂：“行啊，来啊，你日死我呀！”
　　说着，顾千秋又想跟夏柒来一发了（？？？）。
　　夏柒要疯了，这下坐了起来，不睡了，开了车里的灯，死死地盯着顾千秋看：“我不睡了，这下你满意了吧？我跟你讲，我今天要一直用这种仇恨的眼神看你！”
　　顾千秋却对着她抛媚眼儿：“你今天眼里一直是我，我求之不得。”
　　夏柒：“？？？”
　　“姐，你干嘛？”
　　“干嘛？干/你！”
　　“你一回来就这样啊？”夏柒顿时欲哭无泪，果然，她白天说的话，惹顾千秋生气了。
　　“嗯，想这样想了一天了。”今天开会的时候，顾千秋一直都在走神。
　　说着，顾千秋就凑前，按着她的脖子，咬开了她。
　　可夏柒还是觉得今天的顾千秋太奇怪了，粗暴如她，哪有过什么……啊？
　　“啊……那里不行……”
　　夏柒推着顾千秋。她明天还要拍戏，脖子那里有痕迹的话，整个剧组的人都会说她的。
　　顾千秋立刻皱眉，直接道：“你继续看着她，我一会儿会赶过去的。”
　　一听顾千秋要过来，安娜顿时又觉得安心了不少。感觉顾千秋简直以一敌百，抵100个保镖。
　　安娜长舒了一口气，这下还打开了视频通话，将镜头对准了此刻的片场：
　　“七七今天很漂亮呢！……BOSS你猜哪个是七七？”
　　此刻的片场，夏柒混迹舞姬之中，与大家一样皆是红黄绿三色的敦煌舞姬打扮，背对着镜头，站在舞台之上。
　　这场戏即将开拍。
　　话音一落，全网吧的男生都沸腾了，敲着桌子，拍着键盘起哄。
　　虽然大家看不到夏柒的全脸，但夏柒的眉眼还有这身段儿，一看就是大美人，听声音也很好听。
　　是哪个狗东西身在福中不知福，大晚上的不陪女朋友不搞性/生活，反而丢下女朋友来网吧打游戏？！
　　+
　　网管觉得最近可真稀奇，昨天这里来了个大明星过来上网，今儿大明星也又来了，可这会儿，又是来了个水灵的小姑娘，还说来这里找对象。
　　网管笑着，看热闹不嫌事儿大：“我这里有广播，要不你对着广播喊话给你对象听？”
　　嗯？
　　……
　　【七七真是绝了，怎么跟谁都这么有cp感啊！她跟颜浩渺站一块的时候，简直般配死了！】
　　【什么？前夫？前夫是什么？我不认识？[狗头]】
　　……
　　【什么？顾千秋？顾千秋是什么，哼！！！】
　　观众们还在为刚才顾千秋不为夏柒出气的事情而生气。即便这件事是电视剧里演的，是虚构的剧情，那他们也不能接受！
　　【顾渣攻出来挨打！】
　　【顾渣攻出来挨打！】
　　【顾渣攻出来挨打！】
　　全场沉默。
　　……
　　……
　　……
　　然后！沸腾了！！！
　　啊啊啊啊！顾千秋在干嘛？
　　大庭广众之下，真cp都不会这样秀恩爱的吧！你俩一对假cp搞这么真干嘛？
　　太狠了！
　　不愧是顾千秋！
　　而顾千秋那贱手却伸了过来，直接把泰迪熊翻了个个，掰着泰迪熊的两条腿就看开了泰迪熊的两腿间……（？？？）
　　粉丝齐刷刷评论道：
　　【不愧是你！】
　　【不愧是你！】
　　【不愧是你！】
　　……
　　夏柒对顾千秋的猥/琐行径也是嫌弃至极，揪着顾千秋的手就拍开了顾千秋的手背，像教训小孩子一样教训她。
　　可她被夏柒拍着，还傻笑。
　　每天就是doi，她都想要对着顾千秋唱Hit you with that ddu-du ddu-du du~~~了！
　　唉，枯燥。
　　真的很枯燥的，不要羡慕：）
　　+
　　今晚不du du du了。
　　夏柒躺在顾千秋的怀里，跟她聊天，细数着这城堡里的一切。
　　夏柒：“虽然我很喜欢这个城堡，但如果没有你的话，我大概会很害怕这里的。就比如像我现在这样，一到了晚上，我的脑袋里就全是鬼故事了。”
　　可《花样年华》的这场戏，观众记住了这个夏夜，记住了桃子一路跑到医院的风，记住了躺在病床上的小七的笑，记得两个小女生为各自流的泪。
　　这场戏，观众会记一辈子的。
　　+
　　最后，小七是在班主任的帮助下才得以继续上大学的。
　　上大学的钱，班主任先借给她。
　　小七拿到钱后，直接冲着班主任跪了下来，吓得班主任立刻将她扶了起来。
　　可这样的剧情观众看着却一点儿都不觉得夸张与迂腐，观众们觉得，他们要是小七的话，那他们也会跪的。
　　顾千秋这种人到哪里都是上房揭瓦，唯我独尊的大佬，这下也是直接唐突地来到了后厨，却反而却给了夏柒一个大惊喜――
　　只见后厨内，十几名年纪职介不一的厨师聚在一起，可在其间，像是突然盛开了一朵花似的，一名衣着干练，一看就是职场精英的女性在与厨师长交谈――这人，是段雨薇！
　　夏柒一眼看过去就愣住了。
　　卧槽！
　　居然在这里见到段雨薇了！
　　夏柒看到段雨薇，整个人都懵了，立刻脸红心跳。
　　咦？为什么突然有一种正大光明偷情的感觉呢？还是顾千秋带她来偷情？真刺激！
　　夏柒在旁边还在默默地擦着自己的眼泪，这下也懵了。
　　这是除了影视作品之外，她第一次见顾千秋哭。顾千秋这个人，飞扬跋扈，桀骜不驯，从来都是她把别人搞哭，哪有自己哭的。
　　谢妈妈哭着：“千秋，我们已经走出来了，你也不要再陷在原地了，好嘛？”
　　顾千秋不说话，就是流泪。她真的很难走出来，好像难到即便是骗骗人，叫谢爸爸谢妈妈放心都难以做到。
　　+
　　最后，顾千秋还是没答应明天去给谢北扫墓。
　　这次她也不着急哄夏柒，反而还跟夏柒开玩笑：“你光生气干嘛？有本事，你生个孩子呀！”
　　夏柒：“？？？”
　　说着，顾千秋还畅想了起来：“我要是能让你怀孕的话，孩子你都给我生了七个了！我都能交超生的罚款了！我给她们起名字，顾……顾大娃、顾二娃、顾三娃，四、五、六、七，都来一遍！”
　　夏柒：“？？？”
　　别的人一提七，都是007（哦不！不要再跟我提007了！），都是七仙女，怎么到你这里偏偏是七个葫芦娃呢！
　　夏柒：“咱俩才认识多久，我就给你生七个？”
　　顾千秋：“一窝七个！”这样也不用交罚款了！
　　夏柒更是满脑子问号：“我这么能生，我是猪吗？”
　　不少观众也发现了这一点，立刻冲到了编剧的微博下面：
　　【你是个什么鬼才？可你以为你改得合理了，我就要夸你吗？不！我骂死你！!@#$%^&*】
　　【妈的，编剧出来受死！】
　　【编剧你还我皇后！】
　　……
　　编剧看着自己微博下面的留言，也是很郁闷：我不是，我没有！
　　编剧：【这段剧情不是我改的。是大BOSS改的。】
　　大BOSS → 顾千秋
　　结果老太太的助理来了，跟大家说，老太太生前早就做好决定了，要把家产全捐了，一个子儿都不给他们留，所有人更是鬼哭狼嚎。
　　唉，老太太这一生，活得可太酷了！
　　警察又问起来了家族各个成员们与老太太平日里是怎么相处的。
　　回忆杀里，是顾千秋的老年老太太扮相。
　　粉丝简直不敢相信这是顾千秋。
　　老太太版的顾千秋，虽然年迈，瘦削，但是极其有气质，是每个人心目中的上流社会，富贵了一辈子的有钱老太太的模样了。
　　同时，所有人也都惊叹起来了顾千秋的敬业与牺牲，以及她这一入境就完全入了戏的精湛演技。
　　片场，副导演悠悠地给顾千秋和夏柒做指导。
　　“唉，你俩不要太担心，也不要太害羞，床/戏什么的，的确是非常难拍的，我们要做好拍它要拍个一整天，一个镜头来回拍好几遍的心理准备。当然，床/戏什么的，最难的其实是还没开拍前演员们的心理建设，但是你俩应该没什么困难的，毕竟你俩已经结了婚了，你俩还是真爱。所以我相信，你俩一定没什么问题的！”
　　秋夏两人认认真真地听着，态度又虔诚又好学，最后一同乖巧点头：“嗯嗯嗯！我们一定会努力拍好床/戏的！”
　　于是，终于，这场戏交给副导演来执导了，副导演终于有用武之地了。
　　副导演举起大喇叭，清了清嗓子：“那个……那个……”
　　只见还不待他说什么，连个action都没有喊，镜头里，顾千秋和夏柒就直接演开了这场戏――
　　“我……我……”夏柒好委屈，她也不知道她怎么了她就又给懵了。
　　她看到顾千秋像是花蝴蝶一般凑过来，那眼神都是带飘的，勾魂的，就搞得她像是中电了一般呆在了原地，就懵了。
　　导演叹气：“再来！”
　　于是，《皇冠》第X场戏，第三次，继续开拍――
　　顾千秋又是亲了上来，又是啵了夏柒脸蛋儿一口。
　　周遭的众人看戏，却觉得这样的画面很美好，纷纷表示他们可以继续围观秋夏继续亲下去。
　　“……”
　　“你要是穿裙子就好了，白裙最好了！那个画面最好还在你走在海边，水里，海水浸湿了你的裙摆……可你现在居然穿着男装！气哭我！”
　　“……”
　　夏柒好气，现在，周遭的一切气氛是那么对，美好得好像是幻想出来的似的，可怎么其他事情却又都不对呢？
　　夏柒说了那么多要是怎么怎么就好了，但这些对于顾千秋来说都没关系的。
　　人对了，就什么都对了。
　　只要有夏柒在，什么都是对的。
　　于是，最终，段雨薇把一切的因果都归到了艾书桃这个绿茶婊的身上！
　　一定是艾书桃最近总是有意无意地接近她，被夏柒看到了，夏柒吃醋了，就对她冷淡了！
　　一切都是艾书桃的错！
　　+
　　段雨薇立刻明白，她最大的敌人，不是顾千秋，而是艾书桃，于是，马上行动了起来――
　　趁着夏柒一人从走廊走过，四下无人的时刻，段雨薇立刻拦住了夏柒，将她拉到了一边儿。


第96章 
　　编剧给该剧角色取的名字都跟演员本人很像（因为叶姓作者嫌麻烦），反而有一种很特别的代入感。
　　艾书桃所饰演的女主桃子本来学习就很好，再加上中考发挥稳定，不出意外地考上了全市最好的高中，由此，她为了奖励自己，快快乐乐地玩儿了一整个暑假。
　　于是，开学之后的第一次月考，她考了班里倒数第三名，整个人都懵了。
　　不是说她成绩有多差，而是班里有一半的卷子都是满分，排名什么的差距都是一分一分的。失之毫厘，谬以千里，她就被直接甩到了后面。她班里的排名就已经很难看的，如果再看一眼年级的排名，说不定都要慌得问自己是不是刚上高中就该退学了。
　　而且实话实说，题目也真的很难，桃子看着自己的卷子，觉得这是她这辈子做过的最难的一张卷子，也是成绩最差的一次考试了，而且，这还只是高中刚开始。
　　可题目这般难，班里的同学却基本上全都会。
　　她问了一圈周围的同学这才知道，很多人在暑假的时候就把高一的课程全部学完了。有的人甚至已经把高中三年的课程都学完了。在桃子初三还在备战中考的时候，很多人就已经开始学习高中的课程了。
　　OMG！天了噜！
　　粉丝们好感动，顾千秋就像变了个人似的，变化真的好大，她现在真成了粉丝们的贴心小棉袄了！
　　千秋女鹅长大了！
　　可谁知，亲亲千秋女鹅接下来却道：
　　“你们不喜欢《日出晨星》也没关系，反正这是我给夏柒的情书，夏柒喜欢就好了。即便这世上所有人都不喜欢，只有夏柒一个人喜欢，给它打满分，那它就是满分！我管你们其他人哦！”
　　粉丝：“……”
　　好吧，还是我认识的那个顾千秋！
　　还是我的那个不孝子！
　　+
　　可夏柒刚才好像是在认真看书，其实，她是在想别的事情，她一个字都没有看进去。
　　她的周围有顾千秋在，顾千秋可太影响她的学习了。
　　不知道顾千秋刚才有没有认真听金玉的话，反正夏柒是认真听了。可她听了这些话之后，她反而觉得，很不爽。
　　她突然有很多话想跟顾千秋说，但是她还在生顾千秋的气，她不想跟顾千秋说话。
　　那怎么办呢？
　　于是，她翻出来了手机，把手机夹在了书页里，跟顾千秋开始了网聊。
　　夏柒：【姐，金秘书的话，你听听就好，不要认真。】
　　夏柒：“？？？”
　　夏柒太失望了！顾千秋你丫居然是这种人，你居然为了能够获奖，无所不用其极！……那这么说，我能凭借这部电影获奖了？嘻嘻，嘻嘻嘻嘻！
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻……咳咳……唉，那我们下部电影就这样吧，就悲剧吧！大不了……”说着，夏柒突然话锋一转，“大不了我们现在看《花样年华》嘛！《花样年华》里，我跟桃子也是这种平平淡淡、温馨感人的感觉嘛！”
　　“嗯？”突然，顾千秋觉得气氛变得有些酸（醋）。
　　夏柒接下来的话令顾千秋更酸了：“唉！我还想跟桃子合作，还想跟她演这种类型的片子！之前，《花样年华》宣传期的时候，她还跟所有人说我是她的女主角――她也是我的女主角，我要跟她演片子！”
　　“？？？”好好的在说咱俩，你怎么又说开艾书桃了？她是你的女主角，那我呢？我呢？？？
　　说着，夏柒就戳开视频网站，搜《花样年华》，打算回顾一下她和艾书桃在《花样年华》里的纯真友谊。
　　可顾千秋的醋坛子打翻了，立刻拦着她，道：“不行！不能看！”
　　立刻，好像冰水浇了一头似的，凉得夏柒头痛欲裂，心都跟着一块儿在撕扯。
　　夏柒不可置信地问道：“为什么不行？”
　　顾千秋道：“你要跟我在一起，你是想死吗？”
　　“……”
　　夏柒懵了，顾千秋这话是什么意思？
　　顾千秋瞪着她，眼睛都红了，声音带着哭腔，哽咽道：“我的父母都去世了，因为我是天煞孤星！……谢北……谢北也是因为我死掉了，就因为他喜欢我！……所以，你要跟我在一起，你是想死吗？”
　　夏柒一听，火冒三丈，立刻朝着顾千秋喊道：“谁说你是天煞孤星的？我打死他！”
　　可三小姐没有理会他，她麻木不仁地看着镜子里的自己，就和《皇冠》第一集 第一场戏，她第一次出场的时候一样，同样的镜头。 
　　可她早就不是当初的那个她了。
　　+
　　经历过这件事之后，周围人皆是感觉三小姐像是突然变了个人似的。
　　之前的时候众人还觉得她很有老爷子当年的风范，甚至觉得她会超越老爷子，现在则是觉得，她身上之前那能与老爷子平分秋色的气势突然少了一大半，好像那样的霸气与豪气突然之间没有了似的，就只剩下和大哥同样的忠心耿耿了。
　　她在她曾经二十岁刚出头的年纪，跟一个才见过几面男人就结了婚。她也曾经叛逆过，反抗过。
　　但是现在，她完完全全被老爷子收服了。
　　接着，视频里，她下了马，摘下来了面具。
　　秋夏cp的视频里，总是要有她摘面具的这个梗的，可粉丝怎么看怎么看不腻，甚至还到大业官微下面留言，叫顾千秋参加综艺，在综艺节目里把摘面具表演个十遍！
　　（大业官微管理员：？？？）
　　顾千秋执着剑来到了夏柒的面前。
　　粉丝剪辑了《长夜未央》夏柒跪在冷宫里的画面，夏柒新的人设是国破家亡的公主。
　　顾千秋执剑，对准夏柒，可怜兮兮的夏柒抬头，看向了她。
　　结果就这一眼，看对眼了，冷酷的暴君就把娇弱的公主掳回了国，封为了皇后。
　　接着的剧情就是粉丝剪辑了好几部电视剧加进来的两人之间的相处了，也就是很普通的剧情，但不知道粉丝施了什么法术，令两人之间的相处变得异常甜。
　　这一晚，夏柒被顾千秋勾得心思全放在顾千秋的身上了，都不再想其他了。
　　+
　　《皇冠》剧组――
　　编剧又一次改好了剧本，拿给顾千秋，顾千秋看了看，还是觉得不满意，又提要求：
　　“你这写得好麻烦啊，就不能给我个好演的角色演演吗？最好就是花瓶人设，肢体动作都不要太多，老爷子娶进家门就是摆家里好看。别人说话撕逼的时候，她就在旁边笑笑，架都不拦的那种的最好了。”
　　“……”
　　“怎么，这种角色很难写吗？”
　　她什么都没在做，就是在生气。
　　她这性子的确很不好，但她隐忍了这么多年，已经有很久没有这么生气过了，可夏柒！真想扒下来她的裙子揍她屁股一顿（？）。
　　听到开门的声音，有人进来了，顾千秋一看来人是夏柒，气得下了床，背对着她走到了窗前。
　　“姐！”夏柒叫着她。
　　她不理会，固执地将头扭向窗户的方向。
　　夏柒凑到她面前，她立刻转身，背对她，反正不想看见她。
　　两人就这样反向“老鹰抓小鸡”了好几个来回，夏柒心一横，冲上前去，从后面抱住顾千秋，道：“姐！对不起！”
　　可这一瞬间，被艾书桃这样梨花带雨地一瞪，段雨薇的心都要碎了。
　　好奇怪。
　　明明是一个她很讨厌的女人，但为什么她这样看她，她却心好痛，好心疼。
　　夏柒不再理会段雨薇，拉着艾书桃的手离开了这里。
　　留下段雨薇呆在原地，摸着自己的胸口，还在奇怪自己的心脏到底是出了什么问题。
　　+
　　夏柒拉着艾书桃下了楼，到楼下坐下，给艾书桃一边擦眼泪，一边帮她骂段雨薇：
　　立刻，@江山永顾万代千秋也因为这样富贵不能淫的光荣事迹，登上了热搜。
　　秋夏cp居然有这样的粉头？太震撼人心了！@顾千秋你还不赶快给人家打钱？
　　+
　　但顾千秋剪了一个秋夏cp的视频后，就觉得够了。
　　她有创作的欲望，但并不局限于此。
　　她有资本有能力，她能做到的事情还有很多很多。
　　她突发奇想，与其这样用着现成的素材继续剪辑下去，为什么不新拍一些东西呢？
　　她突然又想拍电影了，想拍一部主角是她和夏柒的电影了。
　　可是，她想呈现一部什么样的作品？这部作品里的夏柒是什么样的？她又想要在作品里表达什么呢？
　　段雨薇的眼神自看到夏柒后就一直没有移开过，这下看到夏柒走到了自己的面前，眼睛更亮了。
　　+
　　之后――
　　吨吨几杯酒下肚，夏柒醉眼朦胧。
　　段雨薇看到她的眼神愈加迷离，就好像下凡迷路的小仙女一般，清纯可人而又懵懂，本来就一见钟情的心思更是快要泛滥成灾了。
　　可突然友人叫起来段雨薇，要跟她说事。
　　段雨薇没办法，只能将房卡塞到了夏柒的手中，在内心惊呼这小手真是又软又绵的时候，悄声道：“楼上等我。”
　　夏柒乖巧点头。
　　见顾千秋又要狂化了，夏柒立刻转移话题：“姐，那你肯定没有整过吧？”
　　顾千秋一听，哼，撩了下自己的头发：“我？我不整！我这张脸，老天爷赏饭吃，神的杰作，天赐！化妆品涂多了都是对上天的亵渎！”
　　“……”唉，顾千秋真的好自恋啊。
　　见顾千秋的心情好了不少，夏柒纠结着，开口问道：“姐，要不，这个角色，你演呗？”
　　“你想让我演你后妈？你口味儿咋这么重呢？那你晚上给我……”
　　夏柒惊得立刻打断顾千秋的话：“不是，我是想，你那么厉害，你男人都能演，那演我后妈也一定会很优秀的。”一定会很秀，一枝独秀的哈哈哈哈！
　　可倔强的顾千秋依旧是那么倔强：“我就不演！我对演戏早就没有激情了没有任何兴趣！”
　　但是，跟顾千秋跑了几天，夏柒是明白的，顾千秋嘴上说着对戏剧没有激情了，没有热情了，没有兴趣了，就是说说罢了。
　　【我的朋友癌症晚期，还有三个月就要狗带了，我现在就是想替她问问，顾千秋什么时候能再拍戏？求求顾千秋了，满足我，哦不，满足我这个朋友的这个愿望吧！】
　　……
　　【我觉得，顾千秋这次这么认真，就是因为老婆来拍了，要不是她老婆，她才不会这样，你看她之前总是当甩手掌柜，任凭大业出烂片。可看看《花样年华》和现在的《长夜未央》吧！】
　　【我明白了，顾千秋真的爱上夏柒了！】
　　【是真爱了，真爱令顾千秋改变！】
　　【顾千秋弯了！】
　　【秋夏大法，法力无边！】
　　……
　　之前的时候，大家总是在感慨着“要是顾千秋真的爱上夏柒就好了”的时候，总是以着嗤之以鼻的态度面对待顾千秋在自己的微博上跟夏柒告白，在楼下喊夏柒的楼上热搜。
　　因为，顾千秋的钢铁直女与无良渣女的人设实在是太深入人心了！
　　可现在，她的小号掉马了，于是，终于，这下，全国、全世界人民都相信，顾千秋是真的爱上夏柒了！
　　看看@江山永顾万代千秋这个账号吧，由于没掉马前，所有人对这个账号的认知都是她是秋夏cp的大粉头、顾千秋的粉丝，于是，不少黑子会专门跑到她这里来骂人。
　　但骂顾千秋她自己的，她都没有回复，直接拉黑。
　　可倘若有人对着她骂夏柒，她只要看到了，就必定会回击过去，连带着对方的祖宗十八代，洋洋洒洒一起骂个遍，然后挂人，钉在耻辱柱上。
　　啊！您瞧瞧，您看看，这流利而熟悉的祖安方言，这做事狠戾决绝的风格，真的是顾千秋本秋了！
　　夏柒上顾千秋这堂数学课上懵了。
　　但是没关系的，无论出什么岔子，顾千秋都能搞定的。
　　顾千秋兴奋地摩拳擦掌：“我感觉，高煦又要作妖了！我好期待！我这次，搞死他！”
　　夏柒：“……”
　　夏柒很担忧。很怕因为自己的问题出大事，而且她觉得，以顾千秋这智商与神经病思维，好像也要完球。
　　+
　　夏柒的草莓气泡水广告爆红，想当然，高朗也看到了，也魔怔了。
　　他也和新闻上的老大爷一样，不喝水，光喝草莓气泡了。甚至还把草莓气泡水加到了自己的一日三餐里，泡饭吃。
　　但夏柒破罐子破摔了，又将她刚才拍到的顾千秋的照片发到了自己的微博上。
　　@夏柒：【日出。（图）】
　　片刻后，粉丝在评论下方纷纷留言：
　　【小帅哥早呀！】
　　【小帅哥这么早就起来了呀！】
　　【大帅比呢？！】
　　夏柒：“……”
　　她的粉丝给她起了新的外号，小帅哥，叫顾千秋是大帅比。
　　【啊啊啊啊！就差一点儿了！就差一点儿了啊啊啊！】
　　【气死我了啊啊啊啊！】
　　……
　　七七摔到了地窖里，立刻，腐朽与死亡的气息扑面而来。
　　地窖里堆满了陈年的干尸。
　　观众：【卧槽！这剧情真的很刺激！我真的要被吓死了！】
　　七七借着地窖里昏暗的灯光，惊恐地环视四周，立刻明白，这些就是历年来，这个“捉迷藏”游戏的失败者们。


第97章 
　　那么真实！
　　那么叫人热泪盈眶！
　　最后一刻，大小姐终于赶了过来，疯了似的跑到站台，一眼就看到了小画师，立刻冲着她呐喊道：
　　“你不要离开我！”
　　“……”
　　“我爱你！”
　　“……”
　　小画师一愣，拉着自己的行李向着大小姐走来，最后，行李也不要了，直接扔在了地上，却依旧勇敢无畏，一往无前地向着前方、向着大小姐跑去！
　　“你那是傻笑！”
　　“傻笑怎么就不是笑了？你还跟着我一起傻笑呢！”
　　……
　　观众：？？？
　　秋夏私下里就这样相处的？这么幼稚？
　　夏柒还好，夏柒还是个小姑娘，可顾千秋？？？顾千秋这么幼稚的吗？
　　这就是我们人人都羡慕的神仙爱情？
　　+
　　“叫我雨薇就可以了。”
　　“嗯……雨薇……”
　　段雨薇又紧紧地握住了夏柒的手，真诚道：“七七，我看了《花样年华》，还有《长夜未央》了，你演得非常好，我很喜欢（你），那我现在也算是你的粉丝了吧。”
　　“啊……谢谢！”
　　这个段雨薇，姬你太美，见到夏柒这还没说几句话呢，就把夏柒撩得快晕过去了。
　　听听，夏柒跟段雨薇每次见面，段雨薇都撩她，第三次见，“我喜欢你”之类的话就说出来了。
　　可有的人，唉！
　　人家的嘴，每次都在干嘛，可某人的嘴，每晚又都在干嘛？（？？？）
　　观众：
　　【哈哈哈哈这转变得也太快了！】
　　【桃子还在enjoy趴在段小姐背上的那个感觉呢！】
　　段雨薇温柔细致地又把艾书桃放了下来，工作人员这个时候也终于给艾书桃搞到了一双新鞋。
　　艾书桃伸手去接，段雨薇却直接接了过来，然后二话不说就半跪在了艾书桃的脚边，给她穿鞋。
　　艾书桃看着半跪在自己面前的段雨薇，感觉自己要死了，感觉自己的腿都酥了，感觉自己的脚都不是自己的了！
　　尤其是段雨薇握着她的脚往新鞋里塞，明明段雨薇是那么温柔，但带给艾书桃的心灵冲击不亚于给她缠小脚。
　　观众也感觉自己要死了啊啊啊啊！
　　顾千秋这些天快要忙晕了，既忙剧组的事，又忙投资的事，所以夏柒每次找她拍“片头”，她都没给夏柒好脸色看，因为她真的很忙。
　　这下，突然闲下来了，听说夏柒拍了vlog，她想都没想就戳开看了。
　　结果，她看到了《七七的vlog》的开头，一愣，夏柒怎么让后期剪辑把她骂人的片段给剪进去了？这播出来还不得骂死她吗？
　　可是一看弹幕、评论，顾千秋更懵了，没一个人批评她骂人，反而还都习以为常了――夏柒的粉丝都是抖M吗？
　　可她继续看着看着，看到vlog里的夏柒和艾书桃关系那么亲密，莫名觉得很不是滋味。
　　+
　　第二天中午的时间段，整个剧组的人都在吃午饭。
　　如果真要争输赢的话，那她俩皆是输家。
　　夏柒却指着楼下：“谁说我会输了？我今天，我从这里跳下去的话，我就赢了！你一辈子都忘不掉我！我一辈子在你心头上压着，我活着压不了你，我死了对你鬼压床！”
　　唉，好好的爱情故事一下子成了鬼故事。
　　顾千秋急得原地跳脚：“你跳了你爸妈怎么办？”
　　“我管他们哦！”我管你哦，反正现在得把你先唬住了！
　　顾千秋继续朝着夏柒喊道：“你女主还没演，你就要跳？”
　　夏柒坚定道：“对！”
　　气死夏柒了！
　　+
　　于是，夏柒因为广告里顾千秋踩高跟鞋的事情、007的事情、还有海底捞羞耻挑战又输了（……）的事情，又生开了顾千秋的气。
　　跟顾千秋这种气人玩意儿生活，夏柒生气的频率已经很小了，给别人的话，第二天就会把顾千秋给组特了，在半夜里拿被子捂死、拿绳子勒死她。
　　足见夏柒对顾千秋真的是真爱。
　　顾千秋很清楚夏柒有多喜欢她，对她有多真爱，所以也有“恃宠而骄”的那个劲儿了。
　　顾千秋会因为失眠症死掉吗？
　　可顾千秋却道：“那就是我的事情了。”
　　夏柒觉得心好痛，也好恨，她报复性地刻意问道：“那……我要是跟别人在一起了呢？”
　　可顾千秋却道：“那，祝你幸福。”
　　夏柒听罢，哭着问道：“那我要是无法幸福呢？”
　　顾千秋看着她，声音轻不可闻：“……对不起。”
　　可谁知，金玉却道：“千秋，高煦死了。”
　　“……”
　　+
　　高煦死了，没有武器防身的他在与变态粉丝的搏斗中，身上中了十几刀，死了。
　　那个粉丝本想继续装作女人糊弄过去，但刚才他被高煦拧断了胳膊，一身血腥，立即被随后赶来的警察逮捕了。
　　发现高煦的时候，他平平静静地躺在地上，闭着眼睛，就跟睡着了似的。
　　没有人知道在他生命前的最后一刻，他在想什么。
　　啊，夏柒是真的很想离婚！
　　可是，三年，怎么又成三年了？！
　　+
　　婚礼结束之后，一切又归于平静了。
　　顾千秋又恢复了每天朝九晚五，去大业……打游戏的人生了。
　　夏柒越来越像是她的小媳妇儿了，哦不，夏柒现在就是她的小媳妇儿，无论顾千秋去哪里，她都跟着顾千秋去哪里。
　　一来到大业，大家就如往常那般，对着顾千秋打招呼：“BOSS好！”
　　“我在《XXXX》那部戏里，又叫什么名字？”
　　“呃……”夏柒看这部剧的时候四倍速，还一边玩儿手机，也不记得了。
　　呵！女人！
　　顾千秋一声冷哼：“女人的嘴，骗人的鬼！”
　　夏柒：“？？？”
　　什么看我演戏开心？你就是想看我的身子演神作！你就是馋我身子！
　　对了，今天跟夏柒的帐还没算呢！
　　【她俩有毛病是不是哈哈哈哈哈……】
　　【诗仙七七！】
　　……
　　顾千秋在自己独享而孤独的大BOSS区域里，孤单寂寞冷地吃着自己的牛肉面，远远地看着夏柒和艾书桃那两个吃饭吃出了杂技的人，越看心里越不是滋味。
　　而且，她感觉她这份牛肉面不对劲儿，明明没放醋，她却越吃越酸。
　　最后，顾千秋看不下去了，端着自己的牛肉面，搬了个小板凳，就挤到了夏柒和艾书桃的中间，不管不顾地大口吃饭。
　　可夏柒和艾书桃已经介绍完今天剧组的伙食了，这下又隔着顾千秋，旁若无秋地聊开了最近新买的化妆品。
　　化妆品什么的，顾千秋这样的钢铁直女，一句话都插不上，就只能默默地埋头吃饭。
　　虽然当初夏柒删图删得快，但艾书桃还是在大家口口相传的都市传闻中，想象了出来那张图到底是什么样子，现在亲眼所见，那张图跟她想象中的简直一模一样！
　　啊！我也好想把这张图当桌面！
　　“夏……”艾书桃叫着夏柒，“七七……”
　　“嗯？”
　　“没……没什么……”
　　但最后，艾书桃也没跟夏柒说什么。
　　可是，夏柒见艾书桃以着这样羡慕嫉妒恨的眼神看她，笑得更是得意（贱兮兮）了。
　　“我懂的。”然后，段雨薇叫服务生，“上一份北京烤鸭！”
　　不就是想吃烤鸭吗，呵，直说就好了，还绕来绕去，欲擒故纵的，说她绿茶婊还不开心，呵！女人！
　　艾书桃：“？？？”
　　服务生也懵了：“可是，BOSS，我们这是西餐厅呀！”
　　段雨薇：“我是老板我能不知道吗？现做！”
　　服务生一听，立刻又飞奔到了后厨。
　　艾书桃在一旁听着，却突然觉得段雨薇刚才好苏啊！
　　然后，夏柒又凑到顾千秋的脖颈边，深吸一口气：“姐，你被我洗香香了，真的好香好香哦！”
　　“哼！”滚，不要再调戏我！
　　+
　　之后，回到卧室，夏柒又给顾千秋吹头发，梳头发。
　　夏柒本来就是个活得很精致的人，这下对待顾千秋，她更认真了。就好像顾千秋是她最喜欢的洋娃娃，要把顾千秋打扮得漂漂亮亮的似的。
　　“你是把我当你的洋娃娃了？”
　　“不啊，你可是我的大宝贝儿！”
　　哈哈哈哈……
　　顾千秋居然好这口哈哈哈哈。
　　似乎，直男喜欢绿茶婊，就是一个好好笑的梗，就能让夏柒笑上一整天了。
　　顾千秋突然听到了一旁传来了奇怪的声音，一看是夏柒捂着嘴偷笑。
　　？？？
　　她在干嘛？
　　+
　　接下来是夏柒的演绎，工作人员们刚刚夸完了艾书桃，此刻又被夏柒惊艳到了。
　　夏柒那样的，演高中生，毫无违和感，可顾千秋站她旁边，怎么也没有任何违和感呢？
　　看着她那张脸，感觉她真的可以融入校园，她真的很年轻，年轻得像是年龄停在了年少，真的一直都没有再成长过似的。
　　于是，等着顾千秋出席另外一个活动的时候，记者们问起来了她青春永驻，永葆年轻的秘诀。
　　是名贵的食材还是私下里去做医美了呢？或者是请了菩萨养了小鬼呢？
　　这次顾千秋应该不会回答干你屁事了吧，因为这个问题真的干我屁事了。
　　顾千秋见大家诚心诚意地问她，抬着下巴，笑得妖孽，张口，没有暴躁，也没有骂人，反而百年难得一见地好好地回答起来了这个问题：
　　“你们要是像我一样每天玩儿，打游戏，吃香的喝辣的，看谁不爽就弄死对方，一点儿都不受制，最重要的是有钱，那你们也能跟我一样年轻！”


第98章 
　　“滚！”
　　之前是谁说她穿龙袍最好看的？
　　夏柒真的是越来越没大没小了，就是欠收拾。
　　顾千秋直接将衣服扔到了一边儿，把夏柒公主抱抱回了卧室。
　　你不是说我不穿衣服最好看吗，那我让你多看看，看一夜！
　　……
　　+
　　结果，第二天下午在公司的时候，顾千秋裹得严严实实地要去参加颁奖典礼，穿都不穿夏柒昨晚给她挑好的裙子。
　　夏柒：“可她是影后，演技很好，万一她当时忍住了怎么办？”
　　顾千秋：“那我也要烫掉她一层皮！”
　　夏柒鼓掌，不愧是你，睚眦必报顾千秋！
　　金玉：“我听人说，她被高煦重金挖走了，之后，她会签约明煦的。”
　　但这个消息短期内是不会放出去的，起码得等尹月“伤筋动骨一百天”完了之后，或者等《皇冠》的拍摄稳定了之后才会公布的。
　　但为了表示自己加入明煦的心意与忠心，“不择手段”拒演《皇冠》就是尹月的投名状。
　　可人算不如天算，高煦是万万没想到尹月退出了，但好几年都没有作品问世，对戏剧不再抱有任何激情，向着资本大佬转型，烂片PTSD了的顾千秋却突然要克服心理障碍，迎难而上了。
　　夏柒流着泪问道：“你确定你不会因为这三年后悔一辈子吗？”
　　顾千秋的心也被揪了起来，可她此刻只能竭力以着云淡风轻的口吻，艰难地说道：
　　“如果你不愿意这样的话，我们现在离婚也是可以的，那12个亿的保险我不要了。”
　　“……”
　　“你也放心，离婚了之后，我会补偿你的，我的财产全给你都无所谓。你之后在这个圈子里，有我在，也不会有人敢欺负你的。你想要什么资源，我也会为你争取，甚至，会为你而创造。你想要什么，我都会给你。”
　　“……”
　　夏柒听着，突然又好想笑，顾千秋这段话她自己说得都有些哽咽了，她自己都没发觉吗？还在自欺欺人吗？可她更想问，那假如她只想要顾千秋呢？
　　但是，话说出来，她却问道：“那你没有我了，你的失眠症怎么办？”
　　+
　　今年的金鹰奖结束。
　　可以说，大业是今年的最大赢家。不光是金鹰奖，之后的一系列电视剧奖项，大业也会横扫一遍的。
　　明眼人皆是看出来了大业的改变。
　　之前的大业，尤其是顾千秋主演的那些烂片，在把整个市场搞得异常活跃的同时，真的把整个市场都搞臭了。
　　整个行业的风气都是，没有好作品，还浮躁，除了个别的一些公司之外，其他的影视公司基本上都在赔钱，还倒闭了很多，推新人就和赌博似的，一个人红，整个公司都能吃上饭，吸血、压榨这唯一的一个人，压榨至死，没有人红，那就全去喝西北风。
　　这，就是这些年间这个圈子里每天都在上演的故事。
　　这样的文化，很虚，浮躁，浮夸，一切都是不真实的。
　　大上午的，顾千秋这个王八蛋就要对她为所欲为？
　　……
　　+
　　本来，夏柒根本不缺觉，可她被顾千秋折腾得好累，就跟着顾千秋一起睡到了下午。
　　夏柒再醒来的时候，她躺在顾千秋的怀里，躺在总裁办公室隔壁的休息室的大床上。
　　呵，要问她怎么和顾千秋从总裁办公室跑这里来了？那她只能盼望走廊没装监控。
　　后方一声巨响，高煦的司机开着车都感受到了地面的震荡，诧异道：“后方好像出了车祸了。”
　　高煦此刻还醉醺醺的：“车祸有什么大不了的？继续开！”
　　+
　　第二天一大早，顾千秋登上了热搜、头条。
　　她是这个时代当之无愧的DRAMA QUEEN，因而上热搜上头条什么的，早就不稀奇了。不少人都以为，这次又是她交了新的小男友。
　　结果，一戳开热搜与头条，画风有些清奇：
　　《震惊！猪撞树上，哦不，顾千秋撞树上了！》
　　#顾千秋上树#
　　真的没什么好说的了。
　　七七的眼泪又流了下来，像是挽留渣男的贱女一般揪扯开了男主的衣服，又是好像只要能挽留男主，就神志不清，说开了胡话，什么话都说了出来了似的：
　　“不……我不要这样……我们……我爱你呀……我好不容易离开那个鬼地方，开始了新的人生……而我们……现在……我们好不容易才在一起的……”
　　观众看到这里简直要愁死了，恨铁不成钢：
　　【太下贱了吧！男主要杀你诶！】
　　【真的好傻好天真！除了脸一无是处！】
　　【我简直怀疑最后男主会亲手杀了七七啊！】
　　【我真的是好讨厌七七的这个角色啊！】
　　【现实版《结婚快乐》！】
　　【夏柒真是本色演出了，现实比演的还带感，真是一代传奇，i了i了！】
　　……
　　这一波，还给夏柒涨了不少真爱粉。（？？？）
　　+
　　见事态发展得越来越夸张，于是，好久没有露面的顾千秋直接开了直播。
　　镜头一开，就是她不高兴的表情，生气地对着大家直接道：
　　“我开这个直播就是为了证明，我脑子没有摔坏，我就是骨折了，我也没出其他事，而且，我也不会跟夏柒离婚的！”
　　+
　　夏柒坐在椅子上，环视四周，看着自己现在所在的民宅，还是搞不清楚现在到底是个什么状况。
　　顾千秋一边给她包扎，一边问她：“你跟着我来这里到底干嘛？”
　　夏柒：“你这么晚出来，我担心你！（你这么晚出来，我觉得不对劲儿，想看看你有什么惊天大秘密！）”
　　顾千秋无所谓道：“我这么大一人儿了，我能出什么事？”
　　夏柒觉得顾千秋这想法可太危险了，她再怎么牛逼，再怎么大魔王，那她也是一名女性，女性在这个世道活着，存在本身就是周遭全是危险。她还是一名名人女性，万一她遇到了变态私生饭，那该怎么办？
　　顾千秋：“我哪有私生饭？他们是不想活了吗？”
　　+
　　《花样年华》收视率破2的庆功会上，《花样年华》剧组主创出席，包括制片人顾千秋。
　　记者对着顾千秋问起来了“黑糖奶茶事件”。
　　顾千秋这次没有回答“黑糖你XX”之类的话，只是暴躁而不耐烦地为自己辩解着：“我哪有？我就是自己想喝了！”
　　记者：“那怎么给全剧组的人都买了呢？”
　　“我钱多不行啊？我请全剧组喝奶茶怎么了我？”
　　顾千秋这里死鸭子嘴硬，问不下去，那问夏柒吧。
　　夏柒一听金玉这么说，开心坏了，因为已经有很久很久没有人这样夸过她了，现在听到金玉的话，觉得金玉再夸她几句，她能马上激动地哭出来。
　　她立刻笑着，鞠躬：“谢谢！”
　　顾千秋却看着她道：“你今天的表现有些用力。”
　　简直太用力了。要不然不会给人那种好像要冲出来屏幕的感觉似的。可是这样的感觉用在广告上效果非常好，所以她没有叫停。
　　“……对不起。”夏柒听顾千秋这么一说，先是一愣，然后立刻道歉，接着小心翼翼道，“我好久没上镜了，今天就有些激动了，我以后一定会注意的。”
　　金玉听到她这样说，又是叹气，惋惜着夏柒被浪费的年华：“唉，高家俩兄弟，可真不是东西！”
　　夏柒听着，疑惑。光说高朗就行了，他哥高煦怎么了？
　　她再看向顾千秋，顾千秋却直接走到前面去了。
　　观众又是要被她俩笑死了：
　　【刚才，另一组，段雨薇夸艾书桃好看，艾书桃好害羞，现在，夏柒也在夸顾千秋好看，可怎么秋夏这一组画风这么清奇呢？！】
　　【半斤八两吧，都挺不正常的哈哈哈哈！】
　　……
　　+
　　终于，段雨薇背着艾书桃到达了山顶。一半多的嘉宾差不多都已经到达这里了，却不见顾千秋和夏柒的身影。
　　艾书桃望着光秃秃的山顶，还有点懵：“啊？这么快吗？
　　夏柒的演技太差了！
　　《我的年少》剧本神了，之后能获奖！
　　……
　　以上，除了第四条，大家都信了。
　　大业能拍出来获奖的神剧？那么请问这个奖是金酸梅吗？
　　开玩笑，以为现在的这个顾千秋是二十岁之前的那个顾千秋吗？获奖什么的，可千万想都不要想。
　　但是毋庸置疑的是，《我的年少》这个本来就很热门的IP这下更是热度空前，业界人士都断定，之后无论是谁接手《我的年少》，都会血赚一笔的。
　　说完，夏柒不再理会艾书桃，一个转身，继续看顾千秋的烂片了。
　　艾书桃听过夏柒的话，呆愣着，颤抖着身子转身，却看到顾千秋和金玉一直在远处站着，似乎，是把她俩刚才的话都听了个一清二楚。
　　而此刻，顾千秋看都不看她一眼，却死死地盯着夏柒的背影看。
　　可最后顾千秋也没说什么，跟金玉去前面说事去了。
　　+
　　接下来的拍摄，顾千秋人不在，她换下了校服，跟金玉回公司了。
　　这么想着，她也有意无意地跟着大哥二哥在餐桌上提起来了她小时候的玩伴，说她好多事情都记不清了，那她的兄长们还记得吗？她把周围邻居的大小姐都问了个遍，问她们现在都怎么样了，是嫁人了还是家族破产至此杳无音信了，还能再看到她们吗，还能再联系到她们吗？
　　她可以自己去查的，但她在饭桌上专门说了出来，就是为了看看小妈会有什么反应。
　　结果，小妈好像真的不是这个圈子里的人似的，没有任何反应，一直在机械地在给自己的吐司上面涂花生酱。
　　这个喜好令三小姐更为在意了。她曾有一位故人，也是特别爱涂花生酱。
　　结果反而大哥和二哥要被三小姐烦死了，无论三小姐问什么，都说没印象了。
　　然后，三小姐突然想起来，她的怀疑范围还可以再扩大的――扩大到老爷子曾经的手下，所谓的“家臣”那里，那么，小妈会不会是哪位家臣的子女呢？
　　但三小姐想了想，这些家臣的子女，她也都见识过不少，他们现在过得也都挺不错的。
　　+
　　观众们看到这里，也是微怔，觉得自己对这部剧女一女二的看法有些改变了。
　　之前觉得，她俩都是乖乖女，乖学生，就像自己上学的时候所遇到的班里的好学生似的，无悲无喜，内心只有学习。可这下，观众看着她俩，又觉得，她俩都有一点“坏”，可这样的坏，却显得角色更加有血有肉了。
　　对啊，我要是她俩中的一个，我也会这样做的！
　　这几集，观众又看到了一个不一样的艾书桃与夏柒，感觉之前平淡如水的剧情慢慢地激荡了一些。
　　于是就这样，《花样年华》播出至今，收视率慢慢地一直往上涨，在所有人都没有注意的情况下，直接破了2，将同档期的所有剧都远远甩到了后面。
　　真的就好像是一个默不作声的乖学生似的，默默地，默默地，然后突然拿下了年纪第一似的！
　　【卧槽千秋大帝太有心了吧？七七都不记得自己的生日，她居然记得！】
　　……
　　+
　　店里来了大明星，还一下子来了俩，店员都激动坏了，又把后厨的大蛋糕推了过来，重新写上了祝福的话语，插上了蜡烛。
　　还拿了一顶皇冠戴在了夏柒的头上。
　　接着，全店的灯都灭了，店员推着生日蛋糕，唱着生日歌，来到夏柒的面前。
　　店员：“七七，许个愿吧！”
　　夏柒：“我的愿望是……”
　　天色不早了，该回家了。
　　临走前，顾千秋的“妈妈”纠结着，好像憋了一晚上了，终于把话给说出来了：“千秋，明天是谢北的忌日，我们一起去……”
　　话还没说完，顾千秋就道：“我明天正好有事儿，就不去了吧。”
　　话音一落，整个屋子都沉默了。
　　可这一瞬间――
　　顾千秋……高煦……谢西……谢北！
　　这几个名字同一时间在夏柒的脑海里乱窜，夏柒立刻看向了桌上黑白相框里的人，感觉所有的事情都在这一瞬间串联到了一起，夏柒突然一切都想通了。
　　夏柒糊比的这些年间，闲得无聊，就混迹各种八卦论坛看八卦，上至一线超一线，下至18线，个别72线，她对这些明星艺人的生平事迹简直了如指掌，所以当然，也记得顾千秋这一生是什么样的了。


第99章 
　　……
　　媒体记者们这样注视着她俩，又发现夏柒的怀里还抱着一只泰迪熊玩偶。
　　好像她很喜欢这只泰迪熊玩偶的样子，一直抱着它，很珍视。
　　秀场休息的时候，她还扭着泰迪熊的胳膊、腿，过家家一样要叫泰迪熊自己学会走路似的。
　　粉丝：
　　【啊啊啊！七七太可爱了！七七怎么会这么可爱！】
　　【好想养一个七七这样的女鹅！】
　　【七七简直就是小公主！】
　　……
　　这种家族，谁敢嫁啊！
　　男主却一副他也很意外，他也没有想到，他也觉得很倒霉的样子：“你只有1/12的几率会抽到捉迷藏那张牌，我以为你不会抽到的。”
　　谁知，惊悚片女主不愧是惊悚片女主，惊悚片女主从不会令人失望！
　　“那他们杀我，我怎么办？我会被他们杀死的！我……我不能死的……我之前……我那样了，我都活下去了！我不想死！我真的不想死！”
　　七七一边哭，一边对着男主喊叫。
　　她哭得很惨，还有点发疯的感觉，但这样的表现也很真实。
　　正常的小女孩遇到这样不正常的场面，没有人能够保持理智的，能不被吓得尿裤子，就已经很坚强，很有惊悚片女主的风范了。
　　更崩溃的话，不用等别人来杀她，她自己就躲到柜子里自杀了。
　　整个电影院的人都震惊了！
　　顾千秋和夏柒？
　　她俩出现在了这里？！
　　她俩还穿着男装？！
　　顾千秋见被人发现了，立刻拉着夏柒跑出了电影院，可夏柒没跑几步踉跄得就要摔到了，顾千秋便立刻把夏柒背到了背上，背着夏柒就跑了起来。
　　可这个动作却更令人确定了：
　　“啊！这个背人的动作、这个背着人还跑得那么快的背影，好熟悉，这不之前的那个综艺，顾千秋背夏柒的那个样子吗――她俩就是顾千秋和夏柒！”
　　比如，看看这天《结婚快乐》公布的消息吧：
　　片名：《结婚快乐》
　　导演：顾千秋
　　编剧：顾千秋
　　主演：夏柒
　　瞬间，国内娱乐圈整个圈子都震荡了！
　　之前，顾千秋凭借《花样年华》、《长夜未央》、《皇冠》，将国内的电视剧市场搅动得天翻地覆，把全国观众的胃口与审美都养刁了，宁愿不看，宁愿把以上这三部剧翻来覆去再看一遍，都不愿意看烂剧。
　　她尤其是《皇冠》一出，谁与争锋，真的令整个娱乐圈、娱乐市场重新洗牌了。
　　由此，艾书桃因为夏柒，风评都变好了不少。
　　因为夏柒的观众缘好，大家都很喜欢她，那夏柒跟艾书桃玩儿得这么好，那想必艾书桃的人品也差不到哪里去吧。
　　或许，之前艾书桃总是被人骂，都是大家误解她了。其实她也很委屈的，她不像大家之前想象中的那么讨厌，她反而还很讨人喜欢的。
　　而且艾书桃在《花样年华》里的演绎也是非常令人震撼，大家在她身上都看到了自己的影子，即便是男孩子都能对她这个角色的情感感同身受。
　　艾书桃之前的作品都是烂片，做什么都被人骂，可这下可以说是终于有了能拿得出手的代表作了，于是干什么都硬气了。
　　因而，七桃cp（夏柒X艾书桃）的cp粉们也更活跃了。
　　超话的话题讨论量简直逆天，剧里艾书桃送夏柒的同款帽子卖到脱销，周边也是一套又一套，应援手幅都做双人的，还有不少人续写《花样年华》那个回味悠长，好似开放式结局的剧情，直接往百合文的方向发展。
　　夏柒对顾千秋的过去深表遗憾、同情，与心疼，但这与她依旧讨厌与嫌弃顾千秋，也没什么冲突啊。
　　夏柒心动的是顾千秋的这张脸。
　　啊！
　　天呐！
　　这张脸，真的是夏柒的菜，天菜啊！
　　这张脸，要么想长在自己的脸上，要么想跟这张脸的主人谈恋爱！真要跟这张脸的主人谈恋爱，那她每天捧着这张脸啃啊！
　　可是，为什么这张脸要长到顾千秋这种人的脸上啊！
　　不！
　　+
　　本来，高煦那样的人死了，圈子里很多人都要放鞭炮庆祝的。
　　他这些年在圈子里惹了不少人，如果说顾千秋那样的，是个大魔王，但偶尔还能昧着自己的良心跟大魔王合作一下，那么高煦则是圈子里十足的反派了，他搞掉了不少娱乐公司，搞糊了不少艺人。
　　现在，他的死讯传来，不少人简直要笑疯了。
　　顾千秋的真爱粉们更是要替顾千秋开心死了。
　　曾经的天之骄女跌落神坛，都是因为他，本来，顾千秋可以快快乐乐一辈子的。
　　而现在，终于，报应来了。
　　可警方将他的死因公布出来，大家得知，他是为了保护谢西才死的，所有人又都没话了，只是默默地发微博，点蜡烛。
　　想想，顾千秋当初被人骂得最狠，最黑红黑红的时候，都是破罐子破摔赚烂钱，把自己的综艺都搬到电影院当大电影上映了，所以这次无论顾千秋拍了个什么，金玉都不会太过于意外的。
　　反正，一切话语都是四个字，不愧是你。
　　顾千秋，不愧是你！
　　金玉就是觉得夏柒太可怜了，她好好的一个小姑娘，长得好看，人又水灵，又聪明的，偏偏嫁给顾千秋这个玩意儿，跟顾千秋这个玩意儿出门去度个蜜月吧，度得度得，直接去打开工了，敢情去休假都要被顾千秋压榨！
　　可是，夏柒这段时日天天被顾千秋调/教，好像被顾千秋搞得变态了似的，此刻却是一副好开心的样子：
　　“这个蜜月我会怀念一辈子的！这是我姐给我的迟到了一年半的结婚礼物！”
　　金玉：“？？？”
　　@顾千秋：【《荆棘王冠》#夏柒# #皇冠# 我发表了一个原创视频，你们快来看呀！（系统格式）】
　　顾千秋的粉丝大晚上的，一看到这条微博，瞬间都精神了。
　　顾千秋在干嘛？看她这话，她自己剪了一个视频，还是剪了个夏柒的视频？
　　【千秋大帝这是让咱们看什么？】
　　【这是她自己做了一个视频？】
　　【做了个七七的视频？为什么做七七的视频，今天是七七的生日？是什么特别的日子吗？】
　　……
　　【等一下，@江山永顾万代千秋B站的账号也在同一时间发表了一个视频！】
　　【这个@江山永顾万代千秋不是秋夏cp的大粉头吗？】
　　顾千秋这下正经了起来，却依旧不怀好意地笑着：“明天，我会去明煦的，你在明煦那里等我。”
　　这话太诡异了，不知道的还以为明煦是个什么特别重要的地方，顾千秋在说情话呢。
　　高煦：“你来明煦做什么？”
　　顾千秋笑得更为诡异：“我要召开股东大会。”
　　“你今天来参加婚礼，都跟明煦的高管、股东们说了什么……”长久的沉默之后，高煦终于明白了什么，“……你现在，占股比是多少了？”
　　顾千秋直接笑了出来，却装模作样道：“哈哈哈哈……不多，就之前高朗给我的那么多呀！哈哈哈哈……”
　　夏柒在一旁听着，她都不相信顾千秋的话！
　　顾千秋的确没有去监工，也没有打游戏，反而一个人待在屋里静静地看书。
　　听到门口响起来了敲门声，以为是客房服务就去开了门。
　　结果门一开，艾书桃就扑到了她的怀里，直接揽着顾千秋的脖子，还要强吻她。
　　顾千秋门都没来得及关，往后连连退了好几步，最后坐在了沙发上，艾书桃更是直接攀了上来，还脱起来了衣服。
　　顾千秋是真的被艾书桃吓着了。
　　平日里乖巧如鸡的一姐，今天真的做/鸡了？
　　可顾千秋欣赏艾书桃，就是欣赏她的清纯，她现在这样到底是在干嘛？
　　但艾书桃把衣服一脱，顾千秋一看她里面穿的啥，又立刻皱起来了眉头。
　　一般，两个女生一起出现，都会是两个性格相反，天差地别的人设的，因为人设的迥异不同，才能碰撞出戏剧的火花，这样冲突着，反而很好拍。
　　可看看《花样年华》的新剧本吧，女主和女配的人设，太像了吧，都是那种很乖巧的性格，这拍出来了的话，很容易被观众骂人设雷同，说演员演技不好的。
　　顾千秋却有自己的想法：“现在都流行那种两个女主，性格天差地别的剧，好俗啊，我想拍个性格很像的。反其道，再反其道，而行之。”
　　洞拐洞拐洞洞拐。
　　众人静默，真不愧是顾千秋，她的神经病思维真是数十年如一日啊！
　　顾千秋又道：“而且你们不觉得，交朋友，都是交志同道合的吗？志不同，道不合，道不同，不相为谋，两个性格天差地别，利益目的也不一样的人，怎么可能做朋友啊？所以，这部剧，既然剧情都返璞归真，好好学习了，那人设什么的，我们也应该回归到世界的本真。之后女主和男主谈恋爱什么的也是，绝对不能像原著那样找个屁的互补的。互补补得水火不容，互补补得同归于尽吧！”
　　众人OS：怎么说开爱情鸡汤了呢？
　　而且，大家觉得，顾千秋这话，意有所指，是在说她这种火一样的性格，跟夏柒那种水一样的性格不搭，迟早有一天要离婚的。
　　顾千秋：“别介啊！演《皇冠》啊，演皇后有什么好的，你演《皇冠》的话，说不定最后都能当女皇呢！虽然编剧没写完剧本，但是我觉得，他这个意思，就是要你当女皇。”
　　“……”我不想，你想的话你自己去啊！
　　反正，顾千秋是铁了心叫夏柒演这个剧了。演这个剧是为了夏柒好，这不正是夏柒以前对顾千秋说过的话吗。
　　没办法，顾千秋是她的经纪人，夏柒只能从命。
　　夏柒：“那谁跟我演对手戏？小奶狗和前夫都是谁演？”
　　顾千秋：“你放心，演员我都给你找好了，沈耀，还有之前那个颜浩渺！”
　　夏柒：“……”
　　来了来了，顾千秋那半壁江山的前男友军团又来了！
　　《震惊！沈耀X夏柒一同出演情侣！夏耀cp！》
　　《震惊！绿帽为顾千秋加冕！》
　　……
　　这些稿子一上热搜就更是变了：#顾千秋绿了！#
　　顾千秋看着这些稿子气得头疼。
　　夏耀cp？还下/药，咋不下/海呢！
　　+
　　【朋友，你听说过秋夏大法吗？】
　　【愿闻其详！】
　　【秋夏大法好，入教保发财！】
　　……
　　曾经，@江山永顾万代千秋的预言――只有秋夏cp粉才能笑到最后！也在短短几天之内就一语成谶，打脸了，那些帝后cp粉，也立刻转头奔向了秋夏cp这里了。
　　在秋夏cp这狂暴的攻击下，帝后cp粉们溃不成军，一败涂地，纷纷归顺了秋夏cp。
　　帝后cp粉们更是奔向@江山永顾万代千秋的主页，纷纷下跪：
　　看到高煦安安静静地躺在满是花朵的棺材里，就像睡着了一般，那么安静，顾千秋恍惚之间更是觉得眼前的一切都是假的似的了。
　　灵堂是假的，葬礼是假的，高煦此刻也是在装模作样。
　　今天这一天，从顾千秋来到这里的那一刻起，眼前的一切就都是假的了。
　　顾千秋的记忆仿佛回到了很多年前。
　　她的记忆力很好，与高煦有关的一切她都记得，可现在回想起来，感觉她突然之间就忘了很多很多，只记得她当初刚被高家收养的时候，是一个温暖的午后，她离开了自家的大房子，小心翼翼地来到了高家。
　　之前，她经常来高家玩儿，跟高朗打闹，把高朗打哭了就立刻回到自己家。可现在，换了个身份来到这里，她对自己的未来一无所知，只感觉害怕，退缩。
　　好像往后退，不向前走，就能让时光倒流似的。
　　可她也是在这段时日里明白，这是不可能的，人留在原地就已经很困难了，就更是不可能回到过去了。
　　可顾千秋嘴上是这么说，行动上，却好像真的是顾千秋的生命里不能没有夏柒似的，又紧紧地抱着夏柒，把自己的头埋在了夏柒的胸前，深深地呼吸着。
　　这样的气息，一起一伏，那么猛烈而炙热，比淋浴流下来的热水还要热，简直滚烫，夏柒的脸简直要红死了！
　　“姐，你……你放开我！”
　　“我不放！”
　　风水轮流转，现在，又是顾千秋抱着夏柒不放了。
　　夏柒觉得自己全身都红了，害羞地推着顾千秋：“那你先出去，我要洗澡。”
　　顾千秋被夏柒推开，却也没走，反而看着夏柒，又直接当着她的面，开始脱自己那已经完全湿透了的衣服，道：
　　“那好，我也洗一个。”
　　+
　　顾千秋还在一脸懵逼的时候，她听到了夏柒的哭声。
　　然后，她看到夏柒抽泣着（抽搐着），委屈巴巴的，眼泪掉了下来。配着夏柒这张欺骗性极强的漂亮脸蛋，还真有种我见犹怜，心都要跟着她一起化掉的感觉。
　　顾千秋整个人都懵了。
　　这个场面，她演过，男女主角酒后乱性，第二天，女主哭得梨花带雨，找男主负责，可不就是这样吗？
　　可是――她怎么好像错拿了男主剧本？
　　夏柒流着泪，弱弱道：“你还记得昨晚发生什么了吗？”
　　顾千秋直愣愣地反问：“什么？”


第100章 
　　+
　　可夏柒的黑历史可不止这个。
　　不久后，网上又爆出了夏柒学生时代的网络账号，小号。
　　夏柒的事情过了这么久了，大众吃瓜吃到现在，觉得该结束了，这次的瓜，最后的瓜，大概就能定性夏柒到底是个什么样的人了。
　　大家都以为这个小号的发言全是夏柒的撩/骚，欲/求/不满的话语之类的，谁知：
　　【想跟漂亮温柔的大姐姐谈恋爱】
　　【同性可以结婚啦！希望我以后能跟漂亮温柔的大姐姐结婚！】
　　【我也会对漂亮温柔的大姐姐一辈子好的】
　　【唉，我什么之后才能遇到漂亮温柔的大姐姐啊】
　　像是光观赏一部电影，不需要真实地去经历，就能体验不一样的人生似的。
　　哦，这句话是废话。
　　电影，可不就是拥有着这样神奇的魅力的吗？要不然，她也不会选择去当演员啊、她也不会遇见顾千秋的啊！
　　她也没有把主角两人想象成她和顾千秋的那种关系，影片展现的就是纯友谊，那她看到的就是纯友谊。
　　但就这样的纯友谊，夏柒被打动了，看完了之后，夏柒好娘好感动地感慨：“嘤嘤嘤！太棒了！”
　　顾千秋点头，也觉得这是一部非常优秀的作品。
　　然后，看着黑屏，望着没有开灯，黑漆漆的屋子，两人都陷入了沉思。
　　+
　　最开始的时候，《皇冠》剧组，联合影视公司都说《皇冠》是豪门狗血剧，结果观众戳开了，发现诚不欺我，这部剧的确就是一部狗血剧，可狗血是狗血，但因为演员们的演技都太好了，到了后来皆是觉得这样的狗血非常能接受，甚至反而还觉得很带感。
　　可这部剧更深层的内涵更是注定，这并不是一部普普通通的电视剧，它会永载娱乐圈史册，也必定会给整个娱乐圈带来变革！
　　+
　　同时，夏柒和顾千秋的人气更是顶破天。
　　无数人跟夏柒抢老公。
　　无数人跟顾千秋抢老婆。
　　艾书桃：“？！？！？！”
　　艾书桃在这个剧组里待着，迟早有一天会被夏柒给气死的。
　　+
　　“口红印”事件也已经过去好多天了，艾书桃才反应过来她当时是不是玛丽苏偶像剧演多了，为什么当时要跑掉呢？为什么当时不制止她俩呢？
　　如果她俩当时是第一次，那她不就制止了吗？制止了第一次，第二次、第三次、第四次……艾书桃不想再数了，再数的话，她真的能哭出来。
　　真的是做梦都想魂穿那一晚的夏柒啊！
　　但现在再后悔，生米煮成熟饭了，没用了。
　　不会有人看到她俩吧？
　　电影院的粉丝没有跟过来吧？
　　一路也没有狗仔跟过来吗？
　　如果有人在这里看到了她俩，还看到了她俩做这种事情，那明天的头条会怎么写？
　　这真的没有任何问题吗？
　　……
　　可这些问题，像是一个又一个的泡沫一样，冒出来，被顾千秋压扁，又冒出来，又被顾千秋压扁。
　　砰砰，被无情戳破。
　　夏柒躺在顾千秋的身下，感觉此刻的自己好像搁浅了的鱼，只能无助地躺在岸礁上，不停地吐泡泡，然后吐出来的泡泡又被顾千秋压扁。
　　砰砰，又被无情戳破。
　　夏柒想说，别呀，现在就说明白呀，假如一会儿她俩出车祸都死翘了那这话真憋死了。
　　但是，车祸什么的梗，夏柒可不敢拿出来跟顾千秋开玩笑，便只能乖巧地闭上了嘴巴。
　　两人就这样憋了一路，终于回到家了。
　　夏柒一进门，想着刚才的问题还会不会继续，顾千秋会不会像之前那样，每每总是会岔开话题的时候，顾千秋却直接开口了，可开口却是道：
　　“你，可不可以不要总是用那种眼神看段雨薇？”顾千秋说着，语气居然还有一丝幽怨。
　　“啊？”夏柒懵了。
　　这话一开，刹不住闸了似的，顾千秋就又道：“你能不能不要跟段雨薇走得那么近？”
　　“啊？”
　　“……”
　　二哥继续道：“而是指，您一直都没有培养继承人的计划，您对您的帝国的占有欲、控制欲太强了，都不愿与自己的孩子分享，继承。”
　　“……”
　　“那么，我在此，祝愿您的帝国，一定要长长久久啊。”
　　“……你！孽子！”
　　二哥见老爷子生气了，反而开心得要死，又补充道：“还有金夏，那个野种野丫头，她等着吧，她那么努力上进，想要在你的面前证明她自己的能力，但是她最后一定会发现，这一切皆是枉然，她的下场一定会比我的还要惨。什么虎父无犬子，虎毒不食子，在你这里，完全相反。”
　　说罢，刚才还满脸愁容，愁得快要哭了的二哥，最后是不再回头，笑着从总裁办公室里出来的。
　　而背剧本什么的，是她回家做的事情，甚至可以说，是她早就完成了的事情，这种分内的事情，不能影响到她继续学习。
　　饰演大佬的老戏骨影帝看着她，感慨万千。
　　他这些年见多了青年演员们一个个的什么奖都没获过，但因为粉丝众多把他们捧到天上去，就拽得二五八万觉得自己是个人物，来到片场了才背台词，甚至背完了还要他人表扬。
　　可这次，他难得见到夏柒这样返璞归真，勤勤恳恳的，对夏柒那第一眼看就很舒服的印象也变得越来越好了。
　　他还见个人就扯着对方的袖子，指着远方认真观摩学习的夏柒，道：“这孩子的前途真是不可限量。”
　　“是是是！”
　　老爷子的话大家每天都要听上好几遍，耳朵都要磨出来茧子了！
　　说夏柒的那个意思是顾千秋当年想叛逆，不想拍神作了，只想拍能拿大钱的烂片，高煦没有支持她的叛逆，就变成夏柒口中的“背叛”了。
　　可真的是这个意思吗？
　　在他滔天的舆论攻势下，不少人勉为其难地信了，可心底还是存有疑虑。
　　因而高煦的这次镇压真的很费力。
　　而且，由于夏柒接连两次提到了他跟顾千秋之间的纠葛，这似乎已经成了种子似的在所有人的内心深处种下了。
　　或许有一天，它还会生根发芽，破土而出，如梗在喉，如芒刺背。
　　高煦由此算是明白了――既然无法跟顾千秋相爱，那就相杀吧！
　　他之后对付顾千秋，不会再手软的！
　　当天晚上的时候，夏柒就和鬼子扫荡似的，翻家。
　　她穿起来顾千秋的西装，穿起来顾千秋的鞋，站在镜子前戴起来了顾千秋的项链。
　　她跟顾千秋一样高，鞋码都穿一样大的，她的肩膀也能撑起来顾千秋的衣服，可感觉上就是不对。
　　顾千秋穿这些衣服，就是大魔王，就是帅气。
　　她穿这些衣服，就是像在偷穿顾千秋的衣服，穿完了得马上还回去。
　　顾千秋是个超级无敌牛逼的人，但她活不成顾千秋那个样子。
　　+
　　晚上该睡觉的时候，夏柒直接趴着倒在了床上，看着双人床空空的另一边，想了想，一个翻滚，从自己的三八线那里滚到了顾千秋的那里。
　　但是，小妈偷偷摸摸地在房间里干嘛呢？跟谁呢？偷情都敢这么嚣张？
　　二哥一脸“我要捉奸”的表情冲了进来，却在屋内发现了三小姐。
　　他以为屋里的人是大哥，甚至是小妈的小助理，甚至是其他的男人，可，那个野丫头？！
　　顿时，二哥整个人都要不好了：“你俩干嘛？大晚上的，聚在一起，喝红酒，还点着蜡烛？”
　　有毛病吗？
　　形式主义这么严重吗？
　　观众简直要笑死了：
　　【对啊她俩太嚣张了哈哈哈哈！】
　　顾千秋认认真真道：“还有，我想跟她在一起。”
　　还是因为喜欢啊。
　　还是不甘心就三年啊，想要一辈子啊，还是担心LV不够看啊（？），想要看一辈子、拍一辈子啊（？？？）。
　　顾千秋：“虽然我是个天煞孤星，但我会保护她，不令她受到任何伤害的。我会用我的一生去保护她。谁要是伤害她，我就让谁不得好死。”
　　金玉：“……”
　　前面的话还挺感动的，可后面的这又是什么暴君宣言？
　　可这下，金玉也是终于明白了，原来顾千秋之前是因为觉得自己是个天煞孤星，害怕自己煞到夏柒，才跟夏柒这么磨叽的。
　　可能顾千秋这些年来不谈恋爱，对什么人都不感兴趣，也是因为这个原因。
　　如果没有夏柒这个例外的话，她……她可能早死了。
　　顾千秋：“对。”
　　“你不怕别人说你整容吗？”
　　顾千秋嘴角勾起一个不怀好意的笑：“我越是要演整过容的角色，别人就越是觉得我没整过容，相反，假如，某个人，她越是不要演整过容的角色，那就代表她……”
　　“！！！”
　　――那就代表演员本人一定整过容！
　　瞬间，在场的人，夏柒、金玉、编剧，真是都要给顾千秋跪下了！
　　顾千秋：
　　“她（尹月）骗我，说她骨折了。那好，我就‘信’了她的邪，但之后，我要放出来她伤筋动骨一百天，实际上是她做整容手术失败了，这一百天都在修复她那张脸的消息，我看别人信不信！她人设不是天然美女吗，我看她人设崩了之后她又要立个什么牌坊！”
　　“……”
　　当然，他的出身，他的外貌，他的气场，十分具有迷惑性，会叫人在人海茫茫之中第一眼就能看到他，可你看他的第一眼，你就会立刻觉得――这家伙绝逼是个反派！
　　他就是这样一个如同砒/霜、氰/化/物、毒/鼠/强，毒/药一般的男人，叫人看到他就会觉得危险。
　　而且在这一瞬间，夏柒又想到了顾千秋之前所说的天煞孤星什么的话。
　　顾千秋当然不是天煞孤星，但谢北的死，可是跟高煦有关系的。
　　这样想着，夏柒更是觉得全身发憷。
　　平常夏柒习惯了跟顾千秋黏在一起，今天她自己溜了出来，半天了都没有顾千秋黏在身旁，一开始还觉得没什么，可一感觉到了危险，就感觉整个世界都崩塌了一大半似的。
　　高煦看着夏柒，挑眉，叫着夏柒的名字：“夏柒？”
　　“……嗯！”
　　【是秋！是顾千秋！】
　　【我草草草！】
　　【这把红伞敢情还是《皇冠》的彩蛋？！】
　　……
　　可下一秒，那人影就消失了，像是从来都没有来过这里一般。
　　可七七依旧死死地盯着城堡。
　　众人看着，也感觉刚才那把红伞像是视觉残留一般，残留得都快要PTSD了。
　　最后，七七不再看向城堡，乖巧地继续靠在女警的怀里，闭上了眼睛。
　　夏柒立刻擦掉了眼泪：“我想学你这样的变声，你教我！”
　　顾千秋：“……”
　　刚才还哭成那样呢！
　　但见夏柒不哭了，顾千秋点头：“好，我晚上教你。”
　　夏柒：“说好了！跟我拉钩！”
　　唉，夏柒这个幼稚鬼！
　　顾千秋伸出来小拇指：“……拉钩。”
　　而且顾千秋这个人好烦的，大概这是她头一次扎双马尾吧，嘴上说着不要不要，行动上却对这个双马尾好奇得很，一直摇头晃脑，好几次段雨薇要是跟她走得近了，还要被顾千秋的头发抽着！
　　段雨薇终于忍不了了：“你有完没完？”
　　顾千秋：“你管我哦！”
　　观众们都要激动死了：【啊啊啊啊！她俩肯定要打起来了！】
　　没错，她俩要打起来了――段雨薇也挥着自己的双马尾，跟顾千秋互抽起来了！
　　观众：【……】
　　我到底是在看什么沙雕综艺……
　　“因为我不答应你的求爱，你就雪藏我。三年了，我没有任何通告，饭都快要吃不起了。可是，我遇到了我姐，我姐知道了你雪藏我的事情后，不光给我工作，还亲自保护我，给我饭吃，给我地方住。”
　　高朗惊了，角落里的狗仔也惊了，顾千秋更惊了！
　　夏柒继续道，眼泪越流越多：“我不知道为什么我姐要对我这么好，就问她，她说，她惜才，她看到了我身上的闪光点，她不忍心看到我蒙尘。”
　　“……”
　　“你知道那个时候我有多么开心吗？我三年没有通告了，觉得这一切都是我自己的问题，觉得我没有实力，我好垃圾，我都快要没有信心，想要退出娱乐圈了。可我姐却跟我说，坚持下去，总有一天，大家都会看到我闪闪发光的。”
　　“……”
　　“我之前对她有很大的偏见，可是我真的遇到她了，跟她相处，我发现她根本就不是那样的人。我甚至在想，网上有很多人都在骂她，说她什么的都有，是不是其实这些都不是真的，都是有人乱写稿子黑她，搞得别人就信以为真了呢？就像最近这段时日，别人是怎么黑我的一样。”
　　“……”


第101章 
　　顾千秋想了想，立刻叫住了夏柒：“过来！”
　　夏柒想远离顾千秋，却被大家推了过来，这推推搡搡的，显得她好像古代话本里被强抢民女的民女，显得她很娇弱，就显得她更受了。
　　（夏柒：？？？）
　　顾千秋把夏柒叫了过来，然后立刻把夏柒背在了背上，明明她身上背了个人，她却在全场溜达，转圈圈，跳来跳去，甚至还背着夏柒跑了起来，轻松地没有一点儿压力。
　　夏柒在她的背上感觉比在游乐园里还野，过山车都没这么激烈的。
　　观众：【这什么猪八戒背媳妇儿？】
　　然后，顾千秋背着夏柒，在场地上转着，转着转着就……就跑了！
　　夏柒会有什么反应？
　　……
　　都已经过去了39秒了，怎么夏柒一点儿反应都没有？
　　她发表了新的微博，夏柒这么半天了（52秒过去了）都没有看到吗？
　　夏柒没有把她设置成特别关注，没有提醒的吗？
　　……
　　啊！气死她了！夏柒怎么还不理她！
　　夏柒要还不理她，她就去投诉微博，从纳斯达克退市吧！
　　……
　　【好大的脸！!@#$%^&*】
　　【自己都不知道自己是一个什么样的货色吗？】
　　【连顾千秋的功都敢冒领！你们操作怎么这么野，比野鸡还野？】
　　【也不撒泡尿照照自己是个什么玩意儿？你跟千秋大帝相比，野鸡上的鸡毛都不算！】
　　【明煦到底是个什么垃圾公司，突然明白为什么十年前顾千秋要跟明煦解约了！】
　　……
　　明煦今日也被那突然而然的热搜搞得手忙脚乱。
　　之前，因为#戴着面具演戏slay全场#，林温泽接了不少片约，可现在，林温泽直接变成了圈子里的“诈骗犯”，即便被高煦压着给全国人民下跪谢罪，也无法改变明煦娱乐也一夜之间成为了圈子里的“诈骗公司”。
　　明煦惹怒了圈子里的一众大人物，又被舆论骂得狗血淋头，元气大伤，之后可有得忙了，能道歉就道歉，息事宁人，没办法的话，可是会打官司赔钱的。
　　不可能不可能的，顾千秋那样的，哪是小姐姐，她明明是老大爷！[狗头]
　　+
　　第二天，无数观众都准时守在了电视机前，《皇冠》剧情继续――
　　警察当下就锁定了犯罪嫌疑人――艾书桃饰演的小领导！
　　见事情败露，小领导也大大方方，破罐子破摔地承认了，可她还是嘲讽地对着夏柒饰演的三小姐骂道：“你这样这算什么？千金大小姐，微服私访，隐姓埋名，很爽是吗？……我知道了，你升职升得这么快，也是因为你是大小姐吧！”
　　那夏柒也不回家了，直接住剧组附近的酒店吧。
　　她这么努力，艾书桃也是不甘落后。去年艾书桃一年365天有300天都待在剧组，家也不回就住酒店，这下，她也不回家了，也是住到了夏柒居住的酒店里，好像还跟夏柒住到了同一层。
　　妈耶，艾书桃一个一线流量小花，至于跟她一样这么拼吗？
　　给一般人这样，只会感到压力，知难而退，可夏柒相反，感觉到了一点点压力的同时，更觉得这个竞争的感觉太刺激，太好玩了！
　　――要战，便战！
　　――那我一定要打败她！
　　白莲VS白莲的战争，正式打响！
　　+
　　接下来是新人敬酒的环节。
　　金玉把酒都换成了水，反正婚姻都是假的，酒水也该假。
　　夏柒乖巧地跟在顾千秋的后面，跟着她一起在会场转悠，敬酒，认人。
　　参加这场婚礼的皆是商娱两界，甚至还有政/界的大人物，以后一定还会再有交集的。
　　敬着敬着，夏柒跟着顾千秋来到了商界巨佬这里，然后，夏柒看到了一个说熟不熟，说不熟又好像有点熟的人――段家大小姐，段雨薇。
　　哎嘛！不知道那一夜过后，段雨薇还记不记得她！
　　夏柒凑在顾千秋旁边，悄悄地看了一眼段雨薇，发现段雨薇神色正常，面对她和顾千秋并未显露其他神色，那大概就是不记得她了吧。
　　哎嘛，那接下来的魔改剧情，我可太期待了！
　　这两名警察虽然都是大业的新人演员，但是演技也是真的很不错，能把2070年的未来世界演得不浮夸，既是特效真的很真实，也是两人的演技很好，很自然。
　　秋夏结婚三周年刚刚圆满渡过，顾千秋将那12个亿拿去做基金，资助圈子里的新生代导演了。
　　给机会，给帮助，尽量让圈子里的每一个人都有闪闪发光的机会，这样的情怀，真的是在改变世界。
　　两名警察来到命案现场。
　　原来这是上流社会的某个豪门世家掌权的老太太昨晚去世了，被人发现自杀、自焚，死在了自己的卧室。
　　火情从她的卧室蔓延至了整栋豪宅，经过半个夜晚的燃烧，这个家族曾经堂皇的所有一切都被水与火洗礼成了仓皇。
　　她是认真的。
　　夏柒看着她突然而然的人来疯，突然而然的认真，好想突然而然又上了一课似的。
　　这的确是疯狂，但这是对艺术，对戏剧的疯狂，是一种炽热到了极致的热爱。所以有着这样的疯狂，顾千秋的演技才那么神，才能取得那样辉煌的成就的。
　　顾千秋的确是个天才，也是个地才，但她更是个疯子！
　　不疯魔不成活，她就是个疯子！
　　顾千秋见夏柒在想事情，便对她诱惑道：“你不是想演坏女人吗？那这次，我让你演坏女人怎么样？之前拍电视剧的时候不能让你演坏女人，但是这次是电影，如果直接拍一个惊悚片、悬疑片的话，你是完全可以演坏女人的。”
　　夏柒一听，激动坏了，直接爬着，就坐在了顾千秋的身上：“好！我要演冷酷无情的女杀手！你要把我写成女杀手！”
　　好吧，先不吐槽这剧情有多么烂了，这还真的是小妈文学呀！
　　好刺激好刺激，种草了种草了！无论这部剧拍得有多烂，我都会去追的！
　　……
　　见夏柒还是生气，又往前哒哒地走了好几步，顾千秋在后面直接喊了出来：“夏柒！我喜欢你！”
　　我才不喜欢段雨薇！
　　她这么一喊，周遭的人更懵了：这到底是什么情况？
　　夏柒诧异顾千秋这个好面子的人现在突然这么不要脸干嘛，感到好羞耻，又怕现在街上聚了这么多人，别其间突然冒出来个顾千秋的黑粉，上手就去揍顾千秋，便拉着顾千秋回到了车上。
　　夏柒不知道该说什么，只是觉得现在片尾也放完了，她和顾千秋该走了，要不然一会儿的时候她俩真的会被粉丝认出来的。
　　她便拉着顾千秋一起站了起来。
　　可她旁边的妹子也跟着她一起站了起来，还在问道：“你不会是那种买了‘疯了’通票的人吧？你是来看《熏风》，顺便看《结婚快乐》的？你是王新晴的粉丝？”
　　“呃……”王新晴也算是夏柒的好姬友，所以夏柒应该也算是王新晴的粉丝吧。
　　妹子还是蛮理智的，那意思也没有非逼着夏柒喜欢《结婚快乐》，就是在跟夏柒正常讨论剧情：“我没买通票，但我知道《熏风》是在国际上拿了大奖的，一定很厉害，一定有它的过人之处的，但是我还是觉得即便《结婚快乐》不跟它对比，那《结婚快乐》也依旧很能扛打，因为我觉得《结婚快乐》是真的非常牛逼，难道你不这样认为吗？”
　　终于，夏柒找到了重点妹子话里的重点，便立刻附和道：“牛逼！顾千秋牛逼！夏柒牛逼！”
　　妹子这一听，终于松了一口气，又道：“这部电影这么牛逼，那你不再是秋夏的黑粉了吧？”
　　夏柒戴起来了帽子，压低了帽檐：“……我……我不是。”
　　顾千秋这些年是怎么对待艾书桃的，大家都看在眼里，顾千秋对她，真的很好，但是，顾千秋能不能对她更好一点呢？
　　顾千秋听到艾书桃这么说，却是当场承诺：“我答应你。”
　　艾书桃激动得立刻扑到了顾千秋的怀里，更是痛哭流涕。
　　镜头立刻给到了下面的夏柒，导播本意是想拍到夏柒失落吃醋的表情的，可是，对不起，叫他失望了。
　　夏柒反而笑了起来，更是激动地为顾千秋和艾书桃鼓起来了掌，看她那样子，比自己获了奖，自己被顾千秋承诺还要开心。
　　众人跟着一同鼓掌，同时也在默默惊叹，夏柒也太美好了吧！
　　+
　　而大业表现得也很霸气，对决就对决！这可是我们的宇宙无敌超级大BOSS顾千秋第一次当导演，当编剧，女主角还是我们的亲亲老板娘夏柒，我们会输？我……（嘤嘤嘤……我们也心虚啊！我们也觉得害怕呀！）但，反正，要战便战，看到底是谁能笑到最后！
　　于是，不少电影院由此直接推出了《结婚快乐》VS《熏风》套餐，并各取两部电影里的字眼、谐音，为这个套餐取名为“疯了”套餐（？？？）。
　　真是的疯了疯了！
　　同档期的电影们看着这两部风牛马不相及，画风与类型都是差了十万八千里，却因为背后的故事紧紧绑在一起了的电影，表示：这什么神仙打架！
　　神仙打架，遭殃的还是他们这些小鬼！太惨了！
　　那我们下个注赚点外快钱吧――你觉得《结婚快乐》真的是烂片吗？你觉得最后会是谁笑到最后呢？
　　+
　　接下来，因为要做游戏，所以需要组队，两人一组，所以这个组队――
　　你以为顾千秋和夏柒会组一队，搞个夫妻档？
　　不，夏柒还在生顾千秋的气，就直接跟艾书桃组了个红队。
　　导演要疯了，他以为今天的节目里的不定/时/炸/弹是顾千秋，于是顾千秋以来了就好像神像来了似的恭恭敬敬地迎着她，可他没想到，夏柒，她跟顾千秋学坏了！
　　导演：“七七，你跟顾老师是夫妻，更有默契，做起游戏来会得心应手的，难道你不想你赢，不想拿第一吗？”
　　夏柒抱住艾书桃：“可是我听人说，我跟桃子不是双胞胎，却胜似双胞胎，那我俩这样的，不更有默契吗？”
　　导演：“？？？”
　　这什么逻辑鬼才？！
　　“你说你，在海底捞的时候就经常输，怎么现在换了个地方，到电影院了，你还输呀？你是不是专门的？你是不是就是想输给我？你是不是就是想让我对你为/所/欲/为？”
　　夏柒：“？？？”
　　顾千秋还能要点脸吗？
　　夏柒更是要被气死了，她什么时候才能赢一回呀？！
　　顾千秋又不怀好意道：
　　“夏柒，今天晚上，你准备好怎么接受惩罚了没？”
　　“你好好开车！”
　　夏柒感觉要羞死了。
　　啊啊啊啊，我应该在车底，不应该在车里！
　　高煦叹着气：“千秋，我们就真的不能和好吗？”
　　顾千秋乐了：“和好？有这个必要，有这个可能吗？”
　　高煦内心一阵痛，转而却认真地发表着自己的舔狗宣言，道：“千秋，虽然你这样对我，但是我是不会怨你的。你当初刚来我家的时候，我就向你发誓，我会照顾你一辈子，一辈子对你好的。所以，随便你怎么对我，我都没关系的。这是我的一厢情愿，喜欢你，与你无关。”
　　高煦此刻极为深情，配合着此刻的氛围，冬日、深夜、白雪，给一般的女人根本招架不住。
　　高朗在一旁听着，都要被感动到了。
　　可顾千秋不是一般的女人，夏柒更不是――
　　还不待顾千秋说什么，夏柒就极为毁气氛地接梗：“毁灭你，与你何干！”
　　观众看到这里快要气死了，结果发现自己还是太naive了。
　　接下来，小妈更是陪着老爷子来公司视察的时候，冤枉一名跟了老爷子好多年的一位高管的儿子摸她胸，性/骚扰她。
　　？？？
　　老爷子很公平，很公正，选择直接报了警。
　　？？？
　　高管的儿子年轻气盛，受不了大庭广众之下被这样冤枉，气得直接从公司里跑了出去，结果刚跑到大街上，就被飞驰而过的汽车撞死了。
　　？？？
　　那一瞬间，全国观众的心脏停了半拍，可更可怕的是――
　　“把整条街的都包了！”
　　“当然！”
　　+
　　秀场聚集了世界各地的明星，尤其是那些女星，万紫千红，争奇斗艳。
　　今晚的秋夏没有像之前那样穿着颜色和谐统一，一看就是一对，生怕别人不知道她俩是一对的情侣装，而是穿了不同的颜色。
　　顾千秋身着一袭渐变色深蓝长裙，深沉，稳重，可她的气质又是太过于得意与高傲，就搞得她整个人在夜空下都会闪闪发光似的。
　　夏柒则是穿着大红色的长裙，配上她那如玉一般白皙的肌肤，简直像是吸血鬼新娘。
　　这是她俩自己挑的衣服，但团队自己人都表示，她俩一定是专门的，什么不穿情侣装，这就是情侣装！
　　顾千秋可生气了，夏柒追她，追着追着就不追了，就不能像高煦那样长情一点吗。
　　夏柒反而好开心地凑到顾千秋面前：“你吃醋啦？你又吃醋啦？”
　　“滚！”
　　+
　　接下来补拍顾千秋新写好的剧本，是夏柒这个角色跟沈耀饰演的反派男二号皇帝的初次相识。
　　这是一个下雪的天，夏柒跟玩伴在自家院子里打雪仗，打着打着，雪球就打到了皇帝的头上。


第102章 
　　当然，不得不提的，还是顾千秋。
　　她的表演更是神级，一个大满贯影后出演电视剧里的配角，简直是下凡来了！
　　每次只要她一出场，镜头一对准她，那她立刻就是小妈本妈。
　　尤其是她在《皇冠》里的最后一场戏，她饰演的小妈摔坏了脑子，傻不拉叽的，这场表演，简直就是本色出演，完全看不出来任何表演痕迹，真的是超神！
　　顾千秋：“？？？”
　　本色出演？！
　　这不是明褒暗贬，在骂她是智障吗？气死她了！
　　段雨薇依旧是她一贯的优雅派头，可她看着面前的艾书桃，内心居然有些紧张。
　　先是艾书桃对段雨薇发起了攻击，于是艾书桃直接对着段雨薇讲开了笑话：
　　“两只番茄走在路上。走了一会儿，后面的番茄问，喂，我们要去哪儿。前面的番茄没有回答。”
　　“……”
　　“过了一会儿，后面的番茄又问了，我们要去哪儿，前面的番茄还是没有回答。”
　　“……”
　　“又过了一会儿，后面的番茄按捺不住了，又问道，我们到底要去哪儿，你倒是告诉我啊！”
　　“……”
　　+
　　可是，不哭了之后，顾千秋的心情好像更不好了似的。
　　深夜的A市车辆少了许多，一路畅通无阻，顾千秋卡在超速的边缘开着她的“老婆”，那架势，就像要去赴死似的。夏柒坐在副驾，不晕车都快要晕车了。
　　哪怕顾千秋一会儿开到大桥上，一个猛冲扎到河里，自此一了百了，到黄泉去找谢北，夏柒都不会意外的。
　　但是，能不能先把她放下啊，顾千秋不想活了，她还想活啊！
　　前方红灯，顾千秋一个急刹车，立刻停了下来，车技满分。
　　夏柒却捂着胸口，想要吐了，她简直要怀疑顾千秋不是在开车，她根本就是游戏上瘾，现实与游戏不分，在当街GTA了。
　　顾千秋得意地看着她，吹着口哨。
　　【哎嘛，璧人！太般配了吧！】
　　【我要追这个剧，我迫不及待要过年了！】
　　【夏柒不就是直的吗？唉，赶快跟顾千秋离婚吧！】
　　……
　　于是#长夜未央沈耀夏柒#随着#长夜未央定档春节#的tag，也登上了热搜。
　　可是，随之而来的热搜，（又）是#顾千秋绿了#！
　　不少野鸡情感博主还发博@顾千秋，好像顾千秋会理会他们似的，劝已经拿到明煦股份的顾千秋之后拿到了秋夏cp离婚险赔付金后就马上跟夏柒离婚，不要耽误夏柒。
　　啊！
　　说到此，还是不得不提，夏柒哭起来的样子，未免也太好看了吧。
　　她现在还穿着简约版的白色婚纱，配合着她此刻的泪颜，更是将她那楚楚可怜，梨花带雨的小可怜气质尽显无遗。就是所有人心目中的教科书级别的惹人怜爱，人人都会心疼她的娇弱女主的形象了。
　　就她哭，你很嫌弃她哭，但你不会对哭泣的她置之不理，因为，她实在是太好看了，她哭起来更美，你看她哭，你欣赏，你甚至还病态地生出了凌/虐她的想法。
　　然后，观众好不容易才回过来了神，恨不得给自己几巴掌：我是不是变态了？我比顾千秋还变态吗？
　　影厅里，观众们骂着，又骂夏柒又哭了，又骂自己是个变态，又骂顾千秋是个变态。
　　电影里，七七继续哭着：
　　“为什么？……为什么上天要这样对我？”
　　直到半个小时后，微博炸了――
　　颜浩渺在半个小时之前，点赞了一条微博，那条微博，是顾千秋和颜浩渺的cp粉精修的一张图，是两人以前一同出席一个颁奖典礼的照片，不看人是谁的话，真的觉得两人站一起好唯美，好般配，一对璧人，可假如看了人是谁？――这图在恶心谁呢？
　　对于顾千秋谈恋爱的事情，她经常谈恋爱，经常换男友，有的时候，她的粉丝要是忙一些事情顾不上看娱乐新闻的话，可能都不知道她又换男朋友了，于是，她的粉丝早就佛了：我的秋，你开心就好！
　　假如你穿越到了唐朝，你能劝得了武则天换男宠吗？劝不了！那，陛下您开心就好！
　　而她的那些男朋友的粉丝，一般都是很嫌弃很鄙夷这段恋情的。要么脱粉，要么心疼，要么自欺欺人地告诉自己这件事完全没有发生过，要么默默祈祷赶快分手。
　　但是，总有那些不长眼的，想不开的，嗑与顾千秋有关的cp的cp粉！他们如同嗑毒/药一般，饮鸩止渴，饥不择食，把毒，甚至是屎当糖，磕得高兴，嗑得响亮――嗑自己的cp，让不嗑的人恶心死吧！
　　照顾千秋这个直法直下去，夏柒没几天就会被她扔掉的。
　　可这怎么行，夏柒抱大腿抱的时间得长久些啊，起码得等顾千秋给她个女主的影视剧资源，把她捧红了之后再翻篇儿啊！
　　挂断了电话，顾千秋看向夏柒，更是头大。
　　夏・水做的女人・柒，又哭了！
　　夏柒梨花带雨地流着泪，委屈巴巴的，也不敢抬头看顾千秋，就好像她今晚小心翼翼地做了一件事，却还是犯了错，因此她好害怕似的。
　　可她真的没有任何错啊。顾千秋看着她，都有些心疼了。
　　顾千秋的烂片的确是烂片，但假若真的一无是处的话，当年的票房和收视率是不会那么高的。
　　就比如夏柒接下来戳开的这部烂剧《我爱我的小娇妻》。
　　这部剧真的很烂，但是真的好魔性哦，这种他爱她，她不爱他，她爱他，他不爱她的剧情，魔性荒唐到好像每一处情节都是没有剧本，演员临时发挥的似的，夏柒刚开始卡的时候觉得这样似乎也能磨练她在片场的应激反应能力，就继续看下去了。
　　结果，越看越上瘾，看到顾千秋都打完游戏了，她还在看。
　　“该睡了。”
　　“我再看一集。”
　　顾千秋先躺到床上睡下了，于是，她果然睡不着。
　　【原来不止我一个是这样，嘤嘤嘤！我还以为我变态了！】
　　……
　　【我跟这家伙打了好几年的游戏了，她除了游戏啥事儿都不说，骂人更是骂全家，我私下里都叫她没有感情的游戏机，可我今天才知道她居然是个姬佬！】
　　【游戏姬！】
　　【她嘴这么臭，性格这么差，居然还有对象？】
　　【她女票看上她啥了？！】
　　……
　　【我刚上线，咋了咋了？刚才发生啥了？】
　　【幸好今天的游戏有录播！你自己回头看！】
　　【卧槽！！！！！！！】
　　……
　　说她什么的都有，简直是个谜一般的女人。但可说得多了，反而叫人觉得这些皆是子虚乌有了。
　　三小姐觉得，老爷子那么宠她，也一定调查过很多，但调查得多了，说什么的都有，大概反而觉得这样的调查没有任何意义，与其犹豫，还不如直接娶回家，是骡子是马，自己试试再说。
　　然后，三小姐听着，又听到众人在议论她的这个小妈整容的事情。
　　小妈整过容，甚至可以说是个整容狂魔，从还没有出道的时候就开始整了，直到目前为止，她更是换了好几张脸，甚至，被人扒出来的没整容前的样子都有好几个版本。
　　所以，这也是三小姐记不住她的长相的最主要的原因。
　　@夏柒：【你们看，我跟我姐打水仗，把我姐的衣服都弄湿了，害得我姐只能把衣服脱掉。（图）】
　　这条微博发出去后，立刻，一分钟内，就涌现出了一百来号粉丝评论，可大家的评论却全是感叹号和问号。
　　【？？？】
　　【！！！】
　　【？！？！？！】
　　……
　　夏柒懵了。这是怎么了？微博突然崩了？乱码了？汉字都显示不出来了？
　　“对，你可千万不能再是了，我跟你讲，秋夏真的绝了！”
　　“……哦。”
　　“你知道什么是秋夏大法吗？”
　　“……呃……”这样一跟我说，我又想去反/邪/教/网举报自己了啊！
　　妹子：“我告诉你啊！千秋大帝对七七超级好的！你看她之前给自己找的都是什么片子，我一个她的真爱粉我都看不下去，可是她后来给七七的又都是什么逆天资源！没有一部是垃圾，连上了及格线的那种的都不算，都是神作！这次她还自己上场拍电影，让七七当她的女主角。这是什么？这就是真爱啊！千秋大帝和七七，一定会天长地久，永远在一起不分离的！”
　　夏柒听了妹子的话，愣了好一会儿，然后，非常真诚地对着妹子道：“谢谢。”
　　妹子被这个“谢谢”憋了一会儿，感觉特别奇怪，感觉脑袋里有什么开关突然开开了、智商的明灯突然亮了起来，然后，她突然指着夏柒，震惊地完全说不出话来了！
　　哪怕这部电影导演与编剧的职责全权交给了她，她又是大业所有作品的总制片人，她那种个性唯我独尊又无法无天的人，在片场的时候一定更加放飞自我了；
　　哪怕这部电影是中外合资，90%是烂片的概率摆在那里，再有顾千秋加持，99%的的可能性，这会是一部烂片――
　　――那我也要去看！我看定了！
　　即便这是一部宇宙无敌超级大乐色，之后的分数会比《逐梦演艺圈》的还要低，那我也想在电影院里体会一下限/制/级是个什么感觉！
　　+
　　见大业的《结婚快乐》这鬼才营销6到飞起，还未上映就如此红红火火，那明煦也不能再恍恍惚惚（？）了！
　　明煦也乘势通过营销，把《结婚快乐》和《熏风》摆在了同一维度的对立面上，相爱相杀！
　　《熏风》是一部文艺片，《结婚快乐》是一部商业片，所以明煦的策略就是文艺片与商业片的对决，誓必要在逼格上将《结婚快乐》踩在脚底！
　　金玉解释道：“千秋有这家公司的股份。”
　　夏柒一听，一怔，卧槽，牛逼嘞！
　　但她一个清纯小白莲怎么能这样说话，于是她对着顾千秋，以着没见过世面的语气，崇敬道：“姐！你好厉害呀！”
　　“哼！”顾千秋牛逼轰轰的，看向一边，随手撩了下自己的头发。
　　但是，广告导演看着夏柒，却有些发愁。
　　他觉得，夏柒漂亮是漂亮，可她一来到摄影棚，看到了顾千秋也在场之后，就一副很拘谨，甚至很小家子气的模样，扭扭捏捏的，一看就是个没什么经验，什么都不懂的新人。这样的新人，一会儿能拍好广告吗？
　　唉，算了算了，大不了明天继续拍嘛。反正今天顾千秋也在场，他绝对不会是最暴躁的那一个。
　　+
　　当天，夏柒的这个片段也在网络上疯传，转发评论量一晚上就到达了一个逆天数值，并且看过的人都说：闪开，我要追这部剧了！
　　+
　　夏柒的父母在A市住了几天，在回家之前也终于看到《长夜未央》夏柒出场，开心极了，走之前还说把夏柒交给顾千秋，真是太放心了。
　　顾千秋受到了岳父岳母的表扬，那一瞬间感觉比她当年拿奖还要开心。
　　“七七能嫁给你，真是她这辈子最大的幸运。”
　　顾千秋立刻：“不！”
　　“嗯？”二老懵了。
　　顾千秋有些不好意思，但幸好这会儿夏柒不在，去买奶茶了，要不然她接下来的话根本说不出口：
　　啊，昨晚，啊！
　　……
　　金玉问道：“那她的经纪人？”
　　顾千秋直接道：“我带她吧。”
　　金玉一愣：“你要当她的经纪人？”
　　顾千秋点头，还道：“我一定会让她红的。”
　　+
　　王新晴昨晚没钓到男人，却也并未再见好姐妹夏柒的身影，感慨着夏柒一定是跟段雨薇搞到一起了。
　　可别把艾书桃摔下去了！
　　可顾千秋背着夏柒和艾书桃，就……就直接跑了！
　　呵！夏柒今天不想跟她一起？那她现在强抢民女，把夏柒直接掳走！
　　这下还买一送一送个艾书桃，超值的！
　　观众：
　　【顾千秋这背着自己的妻和妾去干嘛呢？】
　　……
　　【靠北啊！顾千秋又要逃跑了！快抓她呀！】
　　她这么一哭，顾千秋又慌了，立刻凑到夏柒面前：“对不起，我……我刚才不该那么说的。”
　　说着，顾千秋又翻出来了自己的钱包：“这些，都给你。”
　　夏柒：“……”
　　怎么这么像是给老婆上交工资？
　　可夏柒却依旧装哭着，专门膈应顾千秋，道：“我要的不是钱……我要的是……一生一世一双人……”
　　“……”啊，又来了，一生一世一双人又来了，顾千秋只能道，“以后，你看上谁了，无论对方是谁，我都帮你追，我让你跟他一生一世一双人，好不好？他要是不答应你，即便是我把他腿打断，我都让他跟你一生一世一双人，好不好？”
　　夏柒听着顾千秋的话觉得糟心，心想谁这么倒霉，道：“……好。”


第103章 
　　+
　　之前，夏柒为了拍剧，不回家，住酒店，这下演开了一个酒店行业的大小姐，为了体验生活，丰富角色，就更是不回家，住酒店了。
　　晚上，背完了明天的台词，夏柒在酒店里收拾着自己的东西，突然听到有人敲门，想都没想就知道这是顾千秋来了，走去开门。
　　一开门，果然是顾千秋。
　　可顾千秋今天好奇怪，她气势逼人地一进来，关了门，就直接将夏柒按到了墙上，吻了上来。
　　这个吻，狂暴至极，像是狂风暴雨一般袭来，搞得人生疼。
　　夏柒怎么推她都推不动，只能顺着她来，却要被她吻得不能呼吸，觉得自己的嘴唇都要被她咬下来了。
　　听到顾千秋“嗯”，夏柒的心中居然生出了莫名的激动与开心。
　　夏柒更磕巴了：“那我……我……”
　　“你什么？”
　　幸好夏柒在顾千秋的身后抱着，顾千秋看不到她的脸红：“我是你的第一个……？”
　　谁知顾千秋却道：“你一个女的，你算什么？而且，我又不是同性恋。“
　　“……”来了，来了，又来了，“可是，你这些年，都不需要谈恋爱的吗？”
　　顾千秋：“我天生性/冷淡。”
　　她爱不上任何人。
　　夏柒：“……”
　　“那你给他礼物！礼物呢？什么都没带就来蹭吃蹭喝蹭膏药的？”
　　“……”啊，气死夏柒了。
　　然后，顾千秋就拉着谢西的小手去谢西的房间拆玩具去了，都不管夏柒了。
　　夏柒看着这副画面，突然有点酸。
　　怎么拉男人（小男孩）的手就不嫌娘了？
　　+
　　夏柒站了起来，在屋子里慢慢地走动，突然，这才注意到一旁的桌子上摆着一幅黑白照片相框，旁边还摆着香与鲜花。
　　她便看着夏柒，认认真真道：“祝七七生日快乐。”
　　夏柒笑着，开心极了。
　　+
　　于是，接下来，粉丝就看着秋夏两人跟海底捞一众店员合影后，继续吃着火锅，聊着别人聊一句就能把天聊死，她俩聊，却幼稚得能一直聊下去的话题：
　　“姐，我刚回家的时候，你在换衣服，其实你是想带我去更高级的，穿正穿才能进的餐厅，给我庆祝生日的吧？”
　　“哪有，我刚才就是随口那么一提，结果恰巧今天是你农历生日。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“那她的胸？”
　　“胸是真的，脸是假的！”
　　那就好，那就好！
　　顾千秋继续道：“这都没什么，爱美之心，人皆有之，别非要整得跟别人一样恶心人，或者别出事故就行了。而尹月，她，我看中的就是她的气质，她那种野鸡狐狸精的劲儿真的很适合《皇冠》的这个后妈角色！”
　　“……”夏柒听着，听到顾千秋终于说了实话了，什么气质特别，都是骗人的！
　　可是，尹月怎么说骨折就骨折，就演不了了呢！
　　呸，就这还影后？现如今的影后真不值钱，一点儿含金量都没有，什么野鸡都能当影后！
　　+
　　很快，顾千秋将剪辑好的视频豪气地发到了秋夏cp的粉丝群里，骄傲地跟大家说这是她刚剪的作品。
　　她的语气真的很骄傲，她之前拍过的电影无论获过多么大的奖，她都没有像现在这样这么骄傲地介绍过这是她的作品。
　　此视频一出，群里的大家先是恭维了顾千秋几声，说教主牛逼，教主威武霸气，教主居然还会剪视频！
　　然后，大家戳开一看，震惊了！
　　顾千秋真的是专业的。而且，她剪辑的不是一般人的视频，而是她自己和夏柒的视频，那她可不得拼了老命吗？
　　大家以为，顾千秋就是随随便便剪个片子，可实际上，顾千秋剪辑出来的视频，每一帧、每一个镜头都像是艺术品一般，配合着哀伤的BGM，短短几分钟的时间，却令大家无比动容，感觉比原版还要令人怅然若失似的。
　　午后，三小姐偷偷地走进小妈的房间，看到床榻上熟睡的小妈，凑前，想要偷偷亲吻小妈，可小妈却在这个时候突然醒来了。
　　剧组哀嚎一片，尼玛，太尼玛帅了！帅得我身子骨都软了！
　　这比神雕大侠摘下来他那面具还要帅，还要令人一见误终生啊！
　　AWSL！我们都死了！
　　气得顾千秋破口大骂：“你们叽叽喳喳的干嘛？马上就把这场戏拍完了！你们一喊，啥气氛都没了还得重拍！!@#$%^&*！……尤其你！夏柒！你丫还吹口哨！”
　　小嘴巴小舌头灵巧的，那晚上给她!@#$%^&*（不可描述）！
　　“啊啊啊啊！”
　　剧组又是哀嚎，尼玛，顾千秋骂起人来都好帅好帅！
　　快！继续骂！羞辱我！不要停！
　　镜头一转，转到了顾千秋和夏柒那里――
　　她俩一前一后，一同骑着马，在山间行进着，刚开始马儿奔驰的速度很快，但顾千秋上马后，逃离了众人之后，速度就正常了。
　　摄影师之后也赶了过来，镜头拍着白马之上的秋夏两人，觉得这画面更是美如画。
　　夏柒靠在顾千秋的怀里好安心，阳光透过茂密的树林洒下来，零星一般洒在夏柒的脸上，整个人都像是林间的天使，清新而又灵动。
　　夏柒抬头，头发蹭得身后的顾千秋脸痒，心更痒。
　　如果不是因为她俩现在正在录节目的话，顾千秋说不定都要跟夏柒来一场马/震了（？？？）。
　　前面的山路更陡，不好走，马儿走起来都得打滑，好几次差点儿把两人甩下马，吓得夏柒一直往后蹭，离顾千秋更近了。
　　但这样还是太危险了，两人便决定下马步行。
　　清醒一点，好好想想，细细品品，顾千秋这种从小就每天暴打高朗的人，哪怕她不历经磨难，那她也和现在的性格差不了多少的。
　　艾书桃是一直都把顾千秋当大小姐、小公主看待吗，是觉得如果没有那些磨难，那顾千秋一定会长成一个“好女人”是吗？
　　那她大错特错了――顾千秋这样的人，天生就是要当女王、女帝的！
　　夏柒直接道：“她才没你想的这么脆弱、这么矫情，而且，她虽然讨厌她的这些烂片烂剧，但她从未后悔参演。”
　　艾书桃笑了：“荒谬！你不是她，你怎么知道她是这么想的？”
　　夏柒向前一步走，简直怼得艾书桃要往后退了：“你又不是我，你怎么知道我不知道她是这么想的？”
　　艾书桃简直要被夏柒气吐血了。
　　夏柒继续道：“她是讨厌这些玩意儿，但倘若没有这些玩意儿，当年她又是怎么坚持下来的？是这些你嫌弃、你觉得是垃圾的东西支撑了她，为她积累了反抗一切的资本。相反，我觉得，她更讨厌的，是明明所有人都在夸，在当时却一点儿忙都帮不上的那几部吧。”
　　+
　　这天，结束了一天的辛苦拍摄，夏柒还没有从今天拍摄的剧情里走出来，整个人都有些蔫蔫儿的。
　　可一回到家，回过来了神，却发现顾千秋换起来了衣服，穿得好正式（好娘），居然穿起来了一条及膝的纱裙。
　　但这和《皇冠》里的小妈是不同的感觉。
　　《皇冠》里的小妈穿裙子，那就是妖孽的小妈，无论有多美，多妖艳，夏柒都只是欣赏，不会有乱伦的想法的，她跟她那道貌岸然的两个哥哥不一样，可顾千秋――
　　夏柒立刻上前抱住了顾千秋，使劲儿埋/胸，一边埋，一边还道：“我也要来一出玄武门之变！”
　　顾千秋：“？？？”
　　顾千秋生了半天的闷气，又想了想，却又突然明白，这个道理大概就和她这十年被人骂一样，她依旧说什么都没有用。
　　她之前谈了那么多男朋友，渣女人设根深蒂固，所以她的洗白之路，长的呢！
　　那就算了，不管了。
　　反正她跟夏柒早就结婚了，她俩不久前还互通心意了，所以，别人怎么说她俩，完全不重要。
　　重要的是夏柒。
　　所以夏柒呢？
　　夏柒看到这四个字了吗？
　　顾千秋是个大疯子，那我就是个小疯子，我跟她一起疯！
　　+
　　金玉翻看着自己的日程，觉得顾千秋和夏柒去国外度蜜月都半个月过去了，现在该回来了吧。
　　可能就在今明两天就要准备回来了。
　　但是，金玉这个时候却接到了顾千秋打来的电话――顾千秋和夏柒不回来了，她俩要留在国外拍电影！
　　？？？
　　金玉这个小问号此刻脑袋里有很多小朋友。
　　+
　　段雨薇纠结了一晚上要不要去跟艾书桃道歉，说她昨天对夏柒讲的其实不是那个意思。
　　可那是几个意思？
　　难道她不是的的确确就是觉得艾书桃是个绿茶婊吗？
　　她的话语没有任何问题，那她现在愧疚什么？
　　不道歉！
　　反正，明天去剧组了，还不知道艾书桃那种绿茶婊会怎么继续纠缠她呢？说不定还会以着这件事情缠她，越缠越紧呢！
　　+
　　突然变得面无表情。
　　？？？
　　！！！
　　这一瞬间，立刻，观众们头皮发麻、汗毛竖起、鸡皮疙瘩掉了一地！
　　大家今天都是来这里看惊悚片的，看到这座阴森森的城堡、看到有人要杀女主、看到地窖里的干尸的时候，大家也的的确确是被吓到了。
　　但这些，加起来都没有现在这么惊悚！
　　大家万万没想到，自己看个惊悚片吧，反而被惊悚片里的女主给吓着了！
　　夏柒盯着这两个文艺雅致的汉字，凑到一旁的顾千秋的耳边，悄声问道：“‘熏风’是什么意思？”
　　顾千秋旁边坐着的大哥听到了夏柒的声音――呵！果然没有意外，果然电影一开始，这对兄弟俩就继续叽叽喳喳地说个不停了！
　　而且，听听这问的是什么问题！熏风都不知道是个什么意思吗？
　　意思当然是生活的风太苦太愁，熏得人流泪了呗！
　　文艺片什么的，可不都是这个苦情的被生活折磨得不人不鬼没有尊严的调调吗！
　　可顾千秋直接为夏柒解答道：“‘熏风’，‘熏风解愠’的那个‘熏风’。南风之薰兮，可以解吾民之愠兮，南风之时兮，可以阜吾民之财兮。”
　　真实到想一想就要叫人落泪。
　　悲欢离合，真的是人生常态。
　　小画师走前，还是一副开开心心地模样对着大小姐道：
　　“祝你幸福！”
　　“……”
　　“你不用担心我，没有了你，我以后也能幸福的。”
　　“……”
　　小画师去往火车站又超级真实超级质朴地乘坐出租车。
　　你都成什么样了还想着夏柒？这都什么时候了，还在虐狗！
　　+
　　顾千秋打完石膏后，靠在床头，叫着护士小姐姐：
　　“夏柒呢？”
　　“夏柒呢？”
　　“夏柒呢？”
　　……
　　护士小姐姐想当然也是看过最近的热搜与头条，非常懂得顾千秋和夏柒之间新的人设与关系了，可这下，亲眼所见，比网上看到的还要震撼――
　　三小姐很自信，很有魅力。
　　许多人更是在刚才的那一瞬间，在她的身上看到了当年老爷子一般的风采。
　　+
　　晚上的时候，小妈的房间内，没有开灯，却点着蜡烛。
　　房间中央，是小妈和三小姐在听着音乐，下棋。
　　观众看着这旖旎而又浪漫的氛围，都要笑喷了：
　　【简直就是在通/奸的狗女女！】


第104章 
　　说着，夏柒又傻笑开了，笑得更傻了。
　　她笑得这么傻，搞得本想回“那我宁愿断腿的是我，我很满意现在”的顾千秋也不说话了，就是在傻笑，可顾千秋笑了两声后，诶？我现在已经脱/光/光了正等着你给我洗澡呢，你笑什么笑？
　　“你笑什么笑，都是你的错，你要对我负责，你给我洗澡！”
　　“遵命！”
　　+
　　浴室里，顾千秋光/着/身子坐在椅子上，任由夏柒给她搓背。
　　顾千秋被夏柒搓得嗷嗷直叫，可她向一旁躲的话又会因为行动不便，躲不到哪里去，便只能忍耐，全盘接受：“你手劲儿这么大干嘛？……你轻点儿！”
　　+
　　结果，当晚，顾千秋又失眠了。
　　她躺在床上，感觉度日如年，又好想把枕头下的匕首拿出来用磨刀石磨一磨，磨锋利了之后一根一根地挑断自己的脉搏了！
　　人是一种很贱的生物。
　　之前那么久，顾千秋都死活睡不着觉，她甚至都有些习惯，习惯到看破生死，生死有命，佛了佛了。
　　可是跟夏柒睡了几天，这几天她都睡着觉了，然后突然，夏柒不在枕边，她又睡不着觉了，感觉只一晚没睡着，就比之前连续一星期都睡不着觉还要痛苦。感觉今晚，每一秒她都在猝死的边缘徘徊，每个下一秒她就要直接下地狱了。
　　啊，好想跟夏柒睡！
　　没有夏柒的夜，孤枕难眠！
　　顾千秋抬着高傲的下巴：“行了吧？”
　　不行的话，她再亲，亲嘴都没问题，直至无人可说！
　　主持人立刻：“行行行！顾老师，您可太行了！您和七七一定要百年好合哦！”
　　+
　　这次的颁奖典礼的主题是评选一年内圈内的大热人物，所以出席的嘉宾皆是当今大红大紫的流量担当。
　　而秋夏cp是今年当之无愧的流量担当，热度远超第二名好几条大街，所以理所当然地收获到了含金量最高的奖杯。
　　“我……”
　　我X你X的顾千秋！这什么情况了你还在跟我演戏呢！
　　“哈哈哈哈……”顾千秋立刻笑了出来，“我当然不会丢下你一个人不管了！而且，我保证，我也不会让你出事的！”
　　说着，顾千秋又拉着夏柒在地下车库乱跑，最终，趁着他人不备，直接上了车，最后便开着车直接溜了溜了。
　　留下组团地下车库探险的粉丝们望着她俩亡命天涯、末路狂花的车屁股，气得攥紧手里《结婚快乐》的电影票，气得原地跺脚：
　　“啊啊啊啊！那辆车！是顾千秋和七七！还是被她俩给跑了！”
　　+
　　因此，昨天是她第一次跟人上床，也是第一次抱大腿。虽然经验为零，但为了让“大腿”满意，她使出了浑身解数，把这些年看片儿学到的知识全用上了，劳心劳力地忙到了凌晨，快要累死了。
　　“大腿”虽然没她想象中的那么老司姬，床上床下两个样，一句情话也不说，但还蛮配合她的，甚至到了后来……咦！不能继续想了，再想她还要不要起床了。
　　总之，这一夜非常成功，她非常满意。
　　可她清醒后，看着近在咫尺的顾千秋，震惊了，颤抖着嘴唇，不可置信道：
　　“你……你不是段雨薇？……段雨薇去哪里了？”
　　顾千秋听着这个名字，思索，她的社交圈子里，的确有个人叫段雨薇，那人是段家的大小姐。昨天晚上，好像她也出现在这个party上了。
　　……
　　就是大小姐投资画廊的时候，看上了一个小画师的画，同时也认识了这名小画师。
　　小画师对自己超自信的，觉得自己以后一定会成为当代大艺术家的。
　　虽然，小画师已经画了好几年的画了，依旧籍籍无名。
　　粉丝：
　　【这可太真实了，这不就是秋夏的翻版吗！】
　　【怪不得顾千秋要拍这个电影！】
　　【听说顾千秋很早就看上这个剧本了，哎嘛，那她很早就爱上夏柒了？】
　　【这真的是顾千秋送给夏柒的一封情书啊！】
　　……
　　顾千秋伸手，拍向她的肩膀，一触碰，像是中电了似的，她被吓得全身颤抖，往后退了一小步。
　　顿时，顾千秋觉得自己好像《水浒传》里的恶霸，金玉是恶霸的手下，而夏柒是无辜的少女。
　　恶霸在街上走着，看到清纯可人的良家少女起了色心，当天晚上，少女就被恶霸的手下掳到了恶霸的床上，恶霸的手下还威胁少女，今晚不把恶霸伺候好了，你全家死辣死辣滴，这一下子从水浒跳到了抗日神剧，少女的命运更悲惨了，但她为了全家老小的性命，还得忍受着欺凌，献身于恶霸。
　　顾千秋想象着，自己都觉得自己不是个东西！
　　最后，顾千秋叹息着，指着床，道：“你去睡吧。”
　　说着，顾千秋转身就走。
　　可夏柒又拽住了她的袖子，泪眼婆娑道：“你不跟我一起睡吗？”
　　“唉。”
　　她的胸怎么能这么软呢？（？？？）
　　+
　　待段雨薇给艾书桃讲完了《经济学原理》的导言（……？？？！！！），她终于找到了顾千秋。
　　这个时候夏柒有戏要拍，顾千秋便没有黏她，反而一个人坐在自己的休息室里看文件。
　　段雨薇进来了，开口就是道：“顾总，我觉得，有些事情，一定要跟你说明白。”
　　顾千秋坐在桌后的椅子上，挑眉，以为段雨薇要跟她说工作上的事情：“你直说。”
　　段雨薇俯身，手掌按着桌子，居高临下地看着顾千秋，轻蔑且不满道：“你能不能不要再纠缠骚扰七七了？”
　　管她是不是我们剧组的，反正我想拍！我甚至想剪进我们的片子里！
　　夏柒更是整个人都快晕倒在了安娜的怀里了。艾书桃什么的早就跟着剧组的工作人员一起倒在地上了。
　　高煦看着顾千秋，也是整个人都懵了。
　　安娜艰难地扶着夏柒，身为一个猛女此刻也是腿软得不行：“七七！你别这样！你倒，我也想倒啊！”
　　顾千秋这样的，这谁顶得住！
　　顾千秋下了直升飞机，即便此刻夏柒还没卸妆，没换衣服，脸上还戴着面帘，那她也一眼就看到了、认出来了夏柒，便直接向着夏柒的这个方向走了过来。
　　然后，这场戏结束，沈耀一看旁边的顾千秋，差点儿被顾千秋吓死。
　　顾千秋此刻的那个眼神，更吓人。阴沉，又闷得厉害，却又能叫人感觉到满满的占有欲。
　　而且，顾千秋入戏极深，这场戏导演都喊卡了，她还依旧死死地盯着楼上看。
　　导演喊收工，沈耀却举起来了手：“我想重拍一下这场戏。”
　　导演诧异，但还是让沈耀重新拍了一遍。
　　于是，沈耀便把刚才顾千秋的眼神搬了上去。
　　可夏柒看着大家的留言，看看看着，又发现了问题的症结所在，便直接回复他们：【你们是不是保险公司的人？】
　　要不然，这些粉丝怎么一直刷叫她和顾千秋赶快离婚呢。
　　她跟顾千秋的结婚三周年快到了，这些人刷得更是猛了，简直恨不得刷得夏柒下一秒就拉着顾千秋去民政局办理离婚。
　　她这么一问，这些粉丝立刻刷开了其他的话语，可看着更可疑了。
　　夏柒将她的这个发现告知了顾千秋和金玉。
　　顾千秋一听，也不怎么意外：“哼！我就知道！”
　　然后，顾千秋告诫夏柒：“你最近这段日子一定要小心。你看，咱俩当初的离婚险是三年不离婚。可万一有谁搞死你，给我来个丧偶，那我还算是处于婚姻状态吗？”
　　艾书桃一听到这个名字，立刻小朋友有很多问号的表情：“段雨薇是谁？”
　　夏柒对她竖起来大拇指：“你，牛逼！”
　　+
　　楼下，顾千秋还想继续吼，可这个时候保安小哥上前，顾千秋要是还吼，他可就要报警了。
　　金玉也拉着顾千秋：“我跟你讲要哄七七的，你怎么又骂上了！唉！”
　　真是我带过的最差的学生了！
　　没办法，顾千秋只能心有不甘地走人。
　　当晚，顾千秋一个这些天每天想着明煦的股票都开心得要死，每天都能睡着觉的人，明明都已经躺到床上好像马上就要睡着了，却一个翻身，滚到了夏柒的身上。
　　不过仔细想想，按照顾千秋这形式主义极重的帝王性格，她的确是会这么做的人。
　　今天是她结婚的日子，该有的仪式，都得有的。像领证那天，她不也……唉！
　　可今天忙了整整一天，夏柒要累死了，她不想做。
　　夏柒：“姐，能不能不要，我不想动。”
　　顾千秋：“你不用动，我动。”
　　……
　　？
　　夏柒只能坐在了顾千秋的对面。
　　顾千秋开口：“你知不知道你因为《丑小鸭逆袭记》这部剧，现在在网上很红？”
　　夏柒听到了《丑小鸭逆袭记》这个片名，也是立刻皱起来了眉头。
　　她道：“丢死人了，还不如不红。”
　　她在这部剧里虽然是客串，但是她能看出来的，这部剧真是太烂了，烂出了大业的一贯水准。要不是因为这是她签约大业之后的第一部 剧，当时的时候清纯小白莲的人设还没崩，还要听顾千秋的话，她压根儿就不稀罕去演的。 
　　顾千秋问道：“你看你现在因为这部剧红了，难道你没有想过，假如这个角色的戏份更多的话，你会更红呢？”
　　夏柒却一点儿这样的思路都没有，她的思路偏到了另一边：“可是，假如我出演了一部口碑之作的话，我会更红的。”
　　此刻他俩出现在这里，其实是来相亲的。
　　这位大小姐一脸很不耐烦的样子，她今年才刚满二十岁，就被家人推了过来，和一个快要三十岁的、还离过异的男人相亲。
　　前夫什么话都不说，专心地看报表。
　　对面的大小姐终于忍不了了，想要离开这里。
　　前夫头也没抬，却道：“等一下，我有任务，要在这里待够两个小时。”
　　后方的侍者们听到这话，憋笑憋得快要疯掉了。
　　然后，她们悄悄地议论，也就这样的豪门大小姐会嫌弃沈家大公子了，给她们的话，陪前夫坐到地老天荒都乐意。
　　当天，第一期的《七七的vlog》在夏柒的微博上放了出来。
　　保镖安娜不愧是职业保镖，摄像的手超级稳，拍出来的vlog也非常专业，还加了很多爱心、小花之类的美少女独有的特效，真是心有猛虎，细嗅蔷薇（……）。
　　vlog里，夏柒来到了广告拍摄现场。
　　这次拍摄的是西瓜味的气泡水，为了配合这样夏天气息的水果，拍摄地点选择了户外，在碧海沙滩边上拍摄。
　　广告剧情是广告主角跟着自己的好友们在碧海沙滩边上玩闹，所以今天沙滩上还有不少青年群演。
　　虽然现在是大夏天的，但早上的天气还好，可广告拍摄组却是今时不同往日了，夏柒这样的“老板娘”一来，遮阳伞一路跟着她，好些人簇拥着，无意之间，就拉远了夏柒与群演们的距离。
　　这样的距离感，网友和粉丝们都看出来了。
　　不行，不能这样下去！
　　为了姐妹，拼了！
　　这么想着，艾书桃跟夏柒回到剧组，一上来，就一个“不小心”，被绊了一跤似的，直接摔在段雨薇的怀里了。
　　周围人：？！？！？！
　　艾书桃在干嘛？在演玛丽苏小品吗？
　　“诶呀，不好意思，我不是故意的。”艾书桃起身，可怜兮兮的，谁见了都会怜惜的。
　　段雨薇微怔，握着她的小手，将她从自己身上扶起来：“没关系的。”


第105章 
　　顾千秋的“父母”完完全全把顾千秋当女儿的那种，饭桌上不停跟她讲工作不要太忙了，一定要注意身体。
　　然后，顾千秋的“妈妈”看着夏柒：“小夏啊，你也一定要看着她，别让她太累了哦！”
　　夏柒心里想着她怎么能管得了她打游戏，却立刻点头：“是！”
　　吃完了饭，顾千秋又陪谢西玩儿了一会儿。
　　夏柒看到了顾千秋给谢西买的玩具，是小汽车。
　　她怎么感觉是顾千秋自己更想玩儿小汽车呢。
　　+
　　可是，这个实锤又登上热搜后，大业依旧没有任何反应，包括夏柒天生就是姬佬的事情，大业也一直都没有做出任何声明。
　　这说明，顾千秋是真的被夏柒欺骗了，顾千秋是真的生气了，夏柒是真的要完蛋了！
　　夏柒也感觉到顾千秋是真的生气了：这真的得哄诶！我严重怀疑我刚才学到的知识都不够我用！
　　这么想着，夏柒又奋发图强，又戳开了新的黄/网！黄得都掉san值的那种！
　　安娜看着都不禁捂起来了自己的肾：秋夏cp可太可怕了！她俩比秋夏cp超话里的小/黄/文还要黄，简直官方逼死同人！
　　+
　　那么――女同志们（一语双关），你们准备好了吗？千秋大帝身边的妖妃要换人了，你们有信心替代夏柒吗？
　　那，夏柒反其道而行之，对着顾千秋道歉：“姐，对不起，我刚才欺骗了你，其实，我吃醋了，我好吃醋的！”
　　顾千秋看着她，懵了好一会儿，突然恢复本性，突然暴躁：“你骗鬼呢！”
　　“哈哈哈哈……”
　　夏柒笑完了之后，问道：“姐，你今天跟尹月尹大影后聊什么了，说了这么久？”
　　“之后想请她参演一部作品。”所以也跟她商量了很久，好在商量了这么久，尹月答应她了。
　　“天了噜！”
　　夏柒如临大敌，尹月那样的进入剧组，那大家还能不能好好工作了？而且，夏柒敢说，她要是跟尹月演戏，那她也一定会一直盯尹月的胸口看的。
　　【我是不是眼花了，我怎么看着觉得，是顾千秋很黏七七呢？】
　　……
　　粉丝甚至觉得，拍什么《长夜未央》，就应该拍《暴君与妖妃》啊！
　　+
　　这个时候，《长夜未央》的原导演终于休假完毕，回来了。
　　他回来的路上听人说这几天剧组是怎么运作的，立刻觉得顾千秋这些天都是在胡闹，觉得没有他的话，《长夜未央》的补拍镜头是补拍不下去的，更觉得这几天顾千秋拍出来的，都不能用。
　　结果，他一回来，首先就受到了刺激――夏柒此刻还坐在顾千秋的大腿上，她俩现在这副模样，特别像是暴君与妖妃，军阀与太太！
　　记者们：“……”
　　当天，这段视频发表到了网上，标题《看了这个视频，你也能和顾千秋一样永葆青春！快！赶快看它！》，搞得是个人就好奇地戳开了。
　　结果，戳开后，全网怒了！
　　看着视频里的顾千秋，笑得那么好看，那么妖孽，更是要觉得吐血了！
　　【气死我了！】
　　【顾千秋还是顾千秋！顾千秋永远不会令我失望！】
　　【啊啊啊啊可是我也好想像她一样，嘤嘤嘤！】
　　【一时之间我甚至不知道该羡慕她永葆青春还是每天打游戏，还是每天吃香的喝辣的，还是不受制，还是有钱了！】
　　……
　　段雨薇：“不用谢，这是我应该做的，而且……”
　　“而且什么？”
　　段雨薇认认真真道：“这就当是我给你道歉，好吗？”
　　艾书桃一愣：“什么道歉？”
　　段雨薇也没有搪塞，明明白白地说了：“之前我在背地里说你的坏话，说你不好，还叫七七不要跟你继续做朋友，是我的错，你……你很好……所以，我现在跟你道歉。”
　　“哼……哼……”艾书桃哼了两声，她虽然是大业的艺人（……），可她本身并不是那种小心眼的人，便爽快道，“那我原谅你了！”
　　观众：
　　【AWSL！】
　　【段小姐真的不考虑往娱乐圈发展吗？我看她和桃子我看得上瘾了啊啊啊！】
　　夏柒怎么回事儿？白天都跟她那样说了，现在还没眼色，还不过来？
　　可她这么想着，夏柒过来了。
　　夏柒悄悄地，穿着一件长度刚把屁股遮住的睡裙走到了顾千秋的面前。
　　顾千秋终于等到夏柒主动过来了，扭头看她，从头到脚地打量了她一遍，道：“你就准备这样讨好我吗？”
　　这个时候，顾千秋的语音还没有关，所以游戏对面：
　　【？？？】
　　夏柒居然跟顾千秋睡了！
　　+
　　顾千秋！
　　站在娱乐圈金字塔尖，被写进世界电影史的传奇人物！影后！大佬！大魔王！
　　顾千秋出身演艺世家，父亲是影帝，母亲是影后，刚出生没多久的时候就被抱去饰演戏里的小婴儿，是个从出生起就一直在演戏，为戏而生，一生都奉献给了演艺事业的当之无愧的“戏骨”。
　　刚才那话，太有霸总的那个感觉了吧！
　　可然后，段雨薇起身，就要走了。
　　艾书桃一头雾水：“诶？你去哪里？”
　　段雨薇直愣愣道：“我去工作啊。”
　　“你是老板又不是厨子，你工作什么？”
　　“我看着厨子工作，就是我的工作。”
　　“你留下来跟我一起吃吧，（我本来订的就是双人餐）一会儿的烤鸭我也吃不完的。”
　　可是，段・好好想想你这么多年为什么一直都没有固定对象・为什么每次交往了几天甚至才几小时就拜拜惹・真的想不通・伪・姬圈大佬・雨薇：“吃不完就剩下！”
　　“睡觉睡觉！在梦里你也要梦到我哦！”
　　说着，夏柒凑前，亲吻了下顾千秋的眼睛，然后按着顾千秋的头，让顾千秋躺在了自己颈间。但她的手依旧没有跟顾千秋撒开。
　　“哼！”呼吸着夏柒的味道，感受着夏柒的温暖，顾千秋傲娇地哼哼，闭上了眼睛。
　　+
　　秋夏两人还在医院里旁若无人，哪管它洪水滔天地你侬我侬着，可外界又热闹了――
　　瞧瞧今天的头条――
　　《顾千秋为爱断腿！夏柒，宇宙无敌超级大渣受！》
　　――她又穿起来了夏柒的衣服，戴着墨镜与帽子，偷偷地溜了出去。
　　她身形与夏柒很像，搞得一开始的时候即便是剧组的人都以为这是夏柒出去了，可一回到剧组，又看到夏柒还在拍戏？？？――那我刚刚是遇到鬼了？
　　顾千秋这样溜了几次之后，还是被人抓包了。
　　她当场立刻否认：“我不是顾千秋，我是夏柒！”
　　你骗鬼呢！
　　她“反串”夏柒的视频也被狗仔们放到了网上。
　　网民实在是无法理解她的操作：
　　影后了不起啊！
　　哼！
　　她以后，也当影后！
　　+
　　晚上的时候，跟尹月又吃了一顿晚饭的顾千秋回到了酒店。
　　也不知道夏柒在门口守了多久，顾千秋一进门她就怨气极重地喊道：“你还知道回来呀！”
　　顾千秋：“？？？”
　　她俩在演什么老夫老妻的小品？
　　导演：“卡！OK！”
　　这广告只有短短十几秒的时间，而夏柒拍摄起来更是利索，一首歌的时间就把镜头都拍好了。
　　导演看向顾千秋：“BOSS，你觉得可以了吗？”
　　顾千秋：“可以了，下午的时候，再让她拍摄一些宣传照。”
　　大家暂时停工，去吃午饭了。
　　金玉走到夏柒的面前，鼓励着她：“你今天的表现非常棒。”
　　可当时亲眼所见那条微博的粉丝表示：真的有，但是很快就被夏柒删了。
　　可粉丝们在夏柒的微博下问她关于顾千秋的事情，她也只字不提。
　　但这件事也随着之后柠檬气泡水的热销，广告的热播过去了。
　　+
　　顾千秋出席一个商场的剪彩仪式。
　　本来也就是一个普普通通的活动，像往常那样，她去亮个相，然后下面的媒体记者对着她咔嚓咔嚓一顿暴拍，接着就没了。
　　可今天，有点儿不一样了。
　　好吧，那就让夏柒好好照顾她吧。
　　+
　　夏柒说好了要照顾顾千秋的，可顾千秋哪是那么好照顾的。
　　比如，现在，晚上，她俩就犯了难。
　　这小腿打了石膏，该怎么洗澡呢？
　　唉，还是请个专业人士来吧。
　　夏柒却摆手，顾千秋是她的，顾千秋的裸/体只有她才能看到：“不！我可以！一切都交给我来！”
　　+
　　于是，顾千秋的这个计策立刻推行了开来，效果有多显著――看看网上是怎么传夏柒的演技的，就知道了。
　　【问：顾千秋都嫌弃的演技，那是得有多差！】
　　【答：那应该是史上最差了吧！】
　　【真可惜《我的年少》大业不拍了，讲真我还真想见识见识夏柒的演技到底有多差。】
　　……
　　【可之前的《丑小鸭逆袭记》里，七七那么不一般啊！是有演技的啊！】
　　【可能撑起来《丑小鸭逆袭记》的，只是夏柒的颜值，并不是她的演技吧。】
　　三小姐那不祥的预感越来越浓重，她捂着自己的胸口，走近小妈，叫着她：“小妈……”
　　小妈听到了她的声音，像是听到了幻听似的，一下子回不过神来，依旧背对着三小姐。
　　三小姐望着她的背影，咬着唇，艰难地喊道：“小秋姐姐……”
　　这下，听到三小姐这样喊她，小妈立刻回头，看到三小姐本人真的出现在她的眼前了，露出了一个凄凄惨惨的笑。
　　可看到她这样对着自己笑，三小姐却觉得难过极了，难过得眼泪立刻掉了下来。
　　小妈的这个笑，看得全国观众也都流出来了眼泪。明明她在笑，她笑得还那么美，可人们只感觉到了心碎。
　　就好像小妈那么美那么美，像是艺术品一般，可是所有人都知道，这件艺术品最后的结局，是一定要被打碎的。
　　安娜跟夏柒打小报告，说她刚才跟艾书桃吵的时候，顾千秋就在后面看着呢。
　　！
　　夏柒立刻一阵心悸。
　　不管她刚才有没有说错话，反正在背后议论别人，始终都是不好的。
　　而且她刚才那个“我就是很懂顾千秋”的劲儿……唉，感觉比昭告天下告白啥的还要羞耻啊。
　　+
　　晚上都已经很晚了，顾千秋还不回来。
　　夏柒等着她回来，等成了一座望夫石，连新戳开的烂剧都没有看下去的欲/望了。
　　她还回来吗？不会是已经回家了吧？那她居然在酒店等她回来。


第106章 
　　可是，顾千秋最近正儿八经的那个样子，夏柒是真的很喜欢。
　　而且因为顾千秋最近正经起来了，还好几天都没碰她了。
　　嗯，那搞她，想办法今晚就搞她！
　　+
　　晚上的时候，酒店里，夏柒在背剧本，背着背着，眼神却总是情不自禁地往顾千秋那里瞟。
　　可顾千秋这个时候正在戴着耳机打游戏，目不斜视。
　　顾千秋换了个号打起来了游戏，可她一出声，加上她脱口而出那口优美的中国话、流利的祖安方言，立刻就有人听出来了――
　　……
　　+
　　夏柒今晚睡得也不踏实，睡得睡得，做起来了梦，梦到……自己在跟顾千秋拍姬片。
　　情节是晚上的时候顾千秋跟她讲的那段，女主两人要接吻，可顾千秋怎么吻，都铁得下不去嘴。
　　梦里的夏柒被顾千秋搞烦了，抱着顾千秋的头就要啃。
　　可刚要亲到嘴上――
　　！
　　她做什么都是错的。
　　网民在被夏柒的盛世美颜惊艳的同时，又被大业的工作氛围给震惊了：大业都是这么工作的？
　　夏柒第一天来大业的时候，就感慨大业的众人工作起来跟玩儿似的，那么轻松，那么快乐，但是效率出奇地高。
　　可这下大业的工作画面直播到了网上，没有身临其境，只是光看看，这么一看――就是跟玩儿似的！
　　【一边聊天一边工作，怪不得大业的剧都是烂片！指望这些人能拍出来好东西吗？】
　　【这是来玩儿还是来工作了？！】
　　【顾千秋是什么人，她手下更是什么人！】
　　【天呐连摄影师都是一边嚼口香糖一边工作诶！】
　　然后，众人看着网上夏柒的那张脸，情不自禁地，去买草莓气泡水了。
　　草莓气泡水的销量经历过一段时间的下跌后，又触底反弹。
　　原来，草莓气泡水才是最大赢家！
　　第二步，顾千秋为其取名，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　金玉：“……”
　　顾千秋：“怎么？”
　　金玉：“您太牛逼了！您天下无敌呀！”
　　艾书桃道：“我不是的，只不过我的性取向是她（顾千秋）罢了。这个性取向你能明白吗？就是说，全世界60多亿人口，男男女女第三性别，什么样的人都有，但是吗，落水三千，只取一瓢，我只喜欢她。”
　　金玉：“……”
　　哦，我知道了，你不是同性恋，也不是异性恋，你是性/变态（微笑.jpg）。
　　最后，艾书桃擦干了自己的眼泪，忧愁而哀伤，却依旧不甘心道：“我等她离婚！”
　　金玉：“……”
　　金玉以着地铁老爷爷看手机一般的表情看着艾书桃，最后，拍了拍她的肩膀，道：“你开心就好，加油！”
　　+
　　但这场婚礼的第一主角是顾千秋和夏柒，第二主角就绝对是高煦和高朗两兄弟了。
　　金玉：“你清醒一点！”
　　+
　　草莓气泡水广告拍摄现场，大业娱乐一楼的摄影棚内――
　　大业的工作人员们一边忙碌着手上的事情，一边悄声议论着：
　　听说了吗？大BOSS刚签了一个新的艺人，亲自带！
　　亲自带？那这是要力捧啊！谁何德何能能获得看谁都死不顺眼的大BOSS的青睐啊？
　　这个艺人就是今天的广告主角！
　　可今天的广告主角是个女孩子呀！
　　对，就是个小姑娘！
　　夏柒第一次见段雨薇是一见钟情，第二次是世纪婚礼上她差点儿抢婚（？），现在又看到了她在自己最擅长的行业里最激烈，却也是最带感的那一面，对段雨薇的感觉更是汹涌澎湃。
　　夏柒看着她，整个人都要晕过去了。
　　太帅气，太飒了！
　　太迷人了！
　　一旁的顾千秋看着段雨薇皱眉，再回头看向夏柒，眉头皱得更厉害了。
　　夏柒这满脸花痴是怎么回事儿？
　　而且，夏柒这人有毛病是不是？别的人欣赏一个人，欣赏对方长得好看、人品好、有钱什么的，可夏柒这样，她欣赏别人认真工作？
　　还有，顾千秋就在她旁边杵着呢，她反而巴巴地看着前方的段雨薇，顾千秋这张老脸往哪儿搁！
　　现在，老爷子却更是意味深长道：“她更像她的生母。”
　　+
　　晚上的时候，老爷子外出有事，也或许是给二哥一晚上思考的时间，并没有回家。
　　二哥在小妈的房里待了许久，最后一身膏药味，神清气爽地从小妈的卧室里走了出来。
　　三小姐想了想，敲了敲门，听到“请进”后，也走进了小妈的房间。
　　小妈坐在床上，疑惑地看向她，问道：“夏夏，这么晚你找我做什么？”
　　大小姐本来想要用自己的豪车把小画师送到火车站的，可被小画师拒绝了。
　　说好了要送她走的，那这样她到底还走不走了呢？
　　离别什么的，长痛不如短痛，干脆利索一些吧。
　　小画师上了一辆出租车，坐在后排，跟大小姐说再见。
　　“再见！”
　　“……再见。”
　　可大小姐跟她说了再见之后，顿了一下，还是开着自己的豪车跟着这辆出租车跟了一路。
　　二哥：“我说真的，我以前追过她，但她看不上我。她喜欢那种特别有钱的，但显然我不够格，我就放弃了，却不想她却是越来越美了。”
　　“这么说，她对老爷子却还是真爱了？”
　　“哈哈哈哈，别逗！”
　　大哥笑了，然后二哥也在笑。
　　就三小姐没有笑。
　　兄弟俩笑着笑着，笑得越来越尴尬，然后同时尴尬地看向了三小姐。
　　然后，三小姐比他俩还要尴尬地立刻从他俩身边溜走了。
　　二哥对此更是不爽了：“好像她更委屈似的！”
　　她是私生女，野种，应是她的存在令人不适才对，可她的反应，怎么好像她更恶心他俩似的？
　　不知道过了多久，夏柒感觉自己被顾千秋折腾了许久许久，刚被折腾完，闭上眼睛，还没怎么睡着的时候，就被顾千秋的闹钟吵醒了。
　　夏柒躺在顾千秋的怀里，没动，也没睁眼，没好气地问道：“你定闹钟干嘛？”
　　顾千秋要起身穿衣服：“看日出！”
　　夏柒微微睁开了眼睛，看向车窗外――尼玛外面的天黑得简直让我怀疑我还闭着眼睛呢！日出？日出个毛线，现在天还黑着呢！
　　顾千秋表示，她也有百密一疏的时候：“我以为这个季节，四点的时候天就亮了。”
　　“你以为，你咋那么牛逼呢？”说着，夏柒直接爬到了顾千秋的身上，压着她，“继续睡！”
　　可顾千秋这次没有“招呼你X”，反而对着镜头，跟大家打招呼，道：“我是顾千秋。”
　　夏柒沉默了。
　　vlog前的粉丝也沉默了。
　　今天的片头怎么变了？顾千秋是怎么了？中邪了？
　　夏柒只能顺着顾千秋的话，问道：“姐，你今天做了什么呢。”
　　“没做什么，没事儿干。”
　　“……”
　　顾千秋的话把一切话题都终结了。
　　+
　　顾千秋看到自己一夜之间成为了B站鬼畜区的体操巨星，别人是体操王子，她是体操暴君，气得要给B站发律师函。
　　金玉立刻拦住了她：“你至于吗？你要是这样做了，你自己被骂，连累七七也要被骂没风度，小心眼的。”
　　顾千秋：“哼！”
　　顾千秋觉得，全国人民都知道她的心眼比针眼还小，这没什么，但要是由此也说开夏柒，她就不乐意了，虽然实际上夏柒的心眼比她的还小。
　　金玉出主意，面对此刻的疾风，最佳应对方案就是《大碗宽面》一般的自黑，便叫顾千秋和夏柒干脆直接去拍个广播体操的教学视频。
　　秋夏大法好，入教保发财！
　　尤其是她俩握手的那张图，被拍摄者和粉丝取名为《飞天》，又在网上广为流传，广大秋夏cp粉表示，这张图就是我的新桌面了，我甚至想打印下来贴墙上。
　　太惊艳了！
　　比剧组的剧照还要带感！
　　秋夏的同人作品，我还能再战500份！
　　+
　　夏柒见自己和顾千秋上了热搜，嘴角勾起一抹笑。
　　可颜浩渺在圈子里摸爬滚打了好多年，名不见经传的，再怎么夸，也只是一个“平平无奇”的9线演员。
　　但是，由此，颜浩渺吸引了无数人的注意力，因而他的那部网剧也受到了空前关注，是金子总会发光的，他简直闪瞎人狗眼，他就红了。
　　到了现在再看他，他绝对是当下最红的艺人。他用了几个月的时间证明，他真的配得上顾千秋。
　　可现在，他跟顾千秋谈过恋爱的往事又被他的粉丝翻了出来，弄得甚嚣尘上。
　　在粉丝的眼中，自己的爱豆是天，是一切。自己的爱豆谈恋爱了，又分了手，分得好！但是，即便是分了，也要给爱豆争口气！
　　于是，颜浩渺的粉丝更是失了智了，她们居然发起了一个投票：【你觉得顾千秋配得上颜浩渺吗？】
　　A：配得上
　　B：她不配
　　段雨薇立刻将手机揣兜里，夏柒什么都没问，她就解释道：“没什么。”
　　“哦，原来如此，原来是没什么啊。”夏柒也欲盖弥彰道，但还是觉得有些奇怪，便将这件事默默地记在了心里。
　　+
　　编剧终于给顾千秋改好了剧本，顾千秋瞅了瞅，觉得差强人意。
　　编剧：“……”
　　编剧在蓄力，他真的好想跟顾千秋打一架，但是他知道，他打不赢她，嘤嘤嘤！
　　可顾千秋突然一个巴掌拍到编剧的背上：“差强人意的意思是大体上还能使人满意。你半个老外，一定没听懂吧，哈哈哈哈哈哈！在大业，以后可有你学的了，所以，你身为总编剧，也要把你的本事交给其他编剧哦！（要不然我重金把你从国外挖回来是干嘛？）”
　　编剧：“我不是半个老外，我只是在国外打工，没有移民……”我还真的不懂这个词，我刚才大喘了一口气，差点儿又是被顾千秋给气死。
　　+
　　《我的年少》的剧情果然没有令大家失望，真的是绝了，越看越奇葩。
　　观众们追着这部剧，感觉比看《盗梦空间》还要烧脑，完全搞不懂男女主角两个性格、家世、爱好，甚至可以说是智商情商都完全不搭的是怎么看对眼的，可这样轰轰烈烈地谈开了恋爱吧，又跑出来了个女二号拉着男配各种作妖，让男女主误会、分手、复合、再误会、再分手、再复合、上/床、再误会、再分手、堕胎、复合、再上/床、再堕胎……
　　天呐，我要吐了，这剧本是神经病写的吧？
　　观众们无论男女老少，皆是非常不理解每一个角色的行为动机，感觉少看了一两集就再也接不上，看不下去了。
　　那么少看了一两集《我的年少》就再也看不下去，那就去看看《花样年华》吧，结果，《花样年华》的剧情更绝――从第一集 开始好好学习，播出了这么多集了，还在好好学习呢！ 
　　艾书桃好不容易跟男主有点交集了吧，结果也还是跟他一起好好学习。
　　她上次说好的，她下次见到高煦了，她要过去给高煦一巴掌，她说到做到！
　　安娜：“？？？”
　　安娜要疯了，夏柒要干嘛？！
　　BOSS！你快过来呀！你家夫人又不知道怎么了！
　　哎呦，可得等顾千秋好一会儿才能赶过来呢！
　　……
　　可安娜的话还未说完就停了下来，她耳朵灵，好像听到了什么奇怪的声音。
　　接着，整个片场的人也都听到了不远处影视城的广场上空传来了一阵轰鸣声。
　　再往那个方向看去，影视城的工作人员皆是风一般跑了过来，拉起来了警戒线。


第107章 
　　顾千秋对夏柒很自信，反问：“怎么不是第一？这部剧还没播完吧？”
　　负责人道：“是没播完，但老板娘的戏份在一周前就杀青了，她就是客串了一下这部剧，演了几个片段，就出车祸下线了。”
　　顾千秋：“……我就说编剧是狗/屎！”
　　但，顾千秋在这里骂编剧，网上的人却全在骂顾千秋，戳开豆瓣评分，看看大家都是怎么说的吧：
　　【气死了！顾千秋真是个打牌鬼才，每次都是好好的一手牌打得稀巴烂！把自己的牌打烂，把自己老婆的牌也打烂！】
　　【七七太可怜了！怎么就嫁给顾千秋了！】
　　【居然给七七这种资源，离婚吧！】
　　【一边是七七的凄惨生活，一边是我买了五千块的秋夏离婚保险，啊，我好纠结啊！】
　　顾千秋却道：“你以后，你的粉丝会比我的还多的。”
　　夏柒听着，好开心，小N瑟道：“嘻嘻！你现在怎么嘴越来越甜了？值得表扬。”
　　话音一落，顾千秋悄悄地凑了过来，轻轻地啄了一下夏柒的唇，然后一本正经道：“你的更甜，你更值得表扬。”
　　夏柒立刻羞红了脸。
　　啊啊啊啊，幸好这会儿这里没有媒体记者，没人拍到也没人看到！
　　顾千秋说着要带夏柒过来度蜜月，可夏柒之前一直觉得她是来这里打工的，但是这下，夏柒终于有了蜜月的那个感觉了。
　　蜜月的那个感觉，可能就是特别甜蜜，特别J吧。
　　+
　　她却发现自己坐在椅子上。
　　而周遭的一切，并没有火焰！
　　再看她自己，她依旧是年轻时候的那个她！
　　她再看向一旁的时钟上显示的时间，正是《日出晨星》上映的这一年！今年！
　　而这个时候，她刚把小画师送走。
　　“啊啊啊啊！”
　　瞬间，整个电影院的众人都在尖叫！
　　啊啊啊啊！
　　但夏柒这样趴伏在地上……去五台山拜佛都没这么夸张吧？
　　顾千秋将她扶了起来，看到她的膝盖也摔破了，更是皱起来了眉头。
　　那对中年夫妻走了过来，担心地看着顾千秋和夏柒，问道：“千秋，她是？”
　　顾千秋：“她是我公司新签约的艺人，可能正巧在路上碰到我了，就想过来跟我打个招呼，结果太激动了就把自己摔着了。”
　　“哦。”夫妻俩点着头，“那家里有包扎，把她带到楼上包扎一下吧……小姑娘，吃过晚饭了吗？要不然也顺便吃个晚饭吧！”
　　+
　　顾千秋的“爸妈”走到前面，先上楼开门去了。
　　夏柒看着她，笑：“姐，你真好玩儿！”
　　顾千秋：“你才好玩儿！《花样年华》收视率要是排到《我的年少》后头了，我唯你是问！”
　　“……”夏柒立刻乖巧。
　　可《花样年华》首播，片头曲响了起来，顾千秋在一旁继续思考，考着考着，来了来了，顾千秋的骚操作来了，她居然还在思考着发一些通稿来吸引热度。
　　《震惊！秋夏cp陷入离婚危机！》
　　《震惊！顾千秋给夏柒戴绿帽！》
　　《震惊！顾千秋喜欢的还是他！》
　　……
　　……
　　【而且，去电影院看《结婚快乐》说不定还能再碰到顾千秋和夏柒呢哈哈哈哈哈！】
　　……
　　那么，问题来了，《结婚快乐》到底是一部什么样的电影呢？我们这种目前还没有看过的观众，真的是非常着急呢！
　　――
　　你想知道呀，那就自己去看呗！反正我是不会给你剧透的，因为剧透是会死全家的。
　　什么？你胆子小，你不敢看？你还是不是男人了？
　　什么？你是女孩子，所以你不敢看，呵，那顾千秋和夏柒也是女的，她俩还拍了呢！
　　再不济，看个未成年人版本的也OK啊。
　　可所有人都将目光放到顾千秋那里，却看到顾千秋此刻泪流满面。
　　她还在笑，可是她也哭个不停。
　　又哭又笑，又悲又喜。
　　可笑着笑着，她又完全笑不出来，就只剩下哭了。
　　夏柒跟大家说了声抱歉，握紧顾千秋的手，拉着顾千秋下去了。
　　顾千秋一触碰到夏柒的手，就像是抓紧她在世上唯一的一根救命稻草似的，紧紧抓住不放。
　　夏柒吃痛，却也没有甩开她，反而也将她的手握得更紧了。
　　顾千秋看着夏柒这么苦，仿佛也感受到了她的苦涩，内心更是惆怅了。
　　妈耶，这女的就这么喜欢我吗？
　　F**k，（舔唇）搞得今晚想来一发可肿么破。
　　+
　　夏柒还在哭，顾千秋只能哄。
　　顾千秋想了想，只能这样安慰夏柒，令夏柒开心：“大业现在手头上有一个网剧的角色，不是什么重要的角色，但是你可以去试一试。”
　　唉，她俩现在又是好奇怪哦。
　　可突然，门口传来了响动，顾千秋回来了！
　　夏柒立刻跳下来床，跑到了顾千秋的面前：“姐！你终于回来啦！”
　　咦？她这么热情干嘛？好像她很期待顾千秋回来似的。
　　顾千秋脱下自己的外套，坐到了沙发上，却在坐下的那一瞬间，拉住了夏柒的手，又掰着夏柒的双腿，使得她坐在了自己大腿上。
　　夏柒又是愣住了：
　　正好，夏柒看到了离她不远处是金玉，就凑过去，悄悄问道：“金秘书，咱们一姐，是弯的？”
　　谁知金玉却道：“不是，她不是弯的。”
　　“啊？”不可能啊。夏柒觉得，她不会看错的。
　　谁知金玉接下来却又道：“但是，虽然她不是弯的，但她的的确确是喜欢千秋的。她还跟我说，要等你跟千秋离婚呢。”
　　夏柒：“？？？”
　　夏柒一脸懵逼为什么现在金玉说话也和个神经病似的的同时，居然内心深处居然生出了一丝气愤。
　　这个艾书桃，居然还想拆散她和顾千秋？她和顾千秋是她想拆就能拆的吗，她赶快死了这条心吧！（……）
　　立刻，夏柒不喜欢艾书桃这样的水蜜桃了！
　　段雨薇此刻手机屏上的图，没露出来人脸，也不是特别暴露，但就是叫人觉得色/气扑面而来，色得人鸡皮疙瘩都起来了。
　　走着走着突然停下来看黄/图。
　　这什么迷惑行为？
　　段雨薇这个人，（性）变态吗？！
　　艾书桃溜了溜了，立刻回到了剧组，凑到夏柒耳边，对着夏柒悄声道：“七七，你要小心段雨薇。我觉得，她很不对劲儿，虽然我暂时说不上来她是怎么了。”
　　“嗯？”夏柒疑惑，却还是将艾书桃的告诫记在了心里。
　　但平常顾千秋吃饭不出声，可这次像是专门要盖住夏柒和艾书桃的交谈声似的，能怎么吸溜就怎么吸溜。
　　直播把她吸溜吃面的声音，录得一清二楚。
　　直播前的粉丝简直要被顾千秋笑翻了：
　　【我居然隔着屏幕闻到了醋味哈哈哈哈！】
　　【好酸好酸，东亚醋王的那种酸！】
　　……
　　【我有个疑问，是不是顾千秋被七七掰弯了？】
　　【怎么可能，她前男友那么多！你前男友是影帝、流量，你会爱上女人？顾千秋就是为了她那三个亿的保险！】
　　艾书桃真不愧是大业一姐，那脸，那身段，绝了，也就是比夏柒差了一百个二姐罢了（……）。
　　夏柒吃起来了水果，默默地观察着顾千秋和艾书桃。
　　之前婚礼的时候，夏柒没仔细看，现在可以仔细观察一下艾书桃了。
　　艾书桃是大业一姐，主攻电视剧市场，尤其是大女主玛丽苏剧，所以饰演的角色几乎全是傻白甜。
　　现在见了真人，夏柒觉得，艾书桃的那些剧，大概都是她本色出演的。
　　但这并不令夏柒觉得反感，她反而觉得，艾书桃人如其名，给人的感觉就是像水蜜桃一般可爱，甜蜜。
　　像夏柒这样，喜欢如水一般的女子的人，看着艾书桃这样的水蜜桃，有些喜欢（？）。
　　夏柒这人儿是不是有毛病，怎么总是爬她的床？
　　睡在她睡过的床上，感受着她的味道，夏柒不膈应吗？
　　是非得要贯彻那个什么一生一世一双人的人生格言吗？哪怕她俩都是女的，夏柒也要贯彻吗？@谢芷蓼
　　是不是在夏柒的认知里，她俩都在一起了，都夫妻的那种，你的就是我的，我的就是你的，所以就能躺她的床了？
　　夏柒这辈子就缠定她了，是不是？
　　……
　　顾千秋坐到了床边，想把夏柒打醒，最终却下不了手。
　　她听着夏柒的呼吸声，软软绵绵，就和小猫似的，真的好想……好想伸手揉一把（？）。
　　记忆里顾千秋那曾经年少、清亮的声音与她现在沉稳、沉静的声音重合，高煦感到悲伤到无以复加，又是吨吨吨几杯酒下肚，悲伤到呕吐。
　　+
　　顾千秋念完了词后，停顿了片刻，上方的灯光打了下来，打到了会场的末端，然后，顾千秋和夏柒同时出现。
　　众人一看，看到两人皆是穿着纯白的婚纱，皆是一愣。很多人都以为顾千秋今天会穿白色西装的（……）。对不起，还是因为顾千秋结婚了的事情震惊得直到现在都回不过神来。
　　然后这才慢慢地回过来了神，鼓起来了掌。
　　但是不得不说，顾千秋和夏柒的颜值，绝了。
　　两人皆是极美，同时出现，明明是同时争奇斗艳之感，却反而呈现出了一种特别奇妙的和谐之感，说得直白些，就是很般配。
　　夏柒却一副天了噜的表情：“啊？上升？‘升’怎么了？为什么要上它？”
　　顾千秋无语凝噎：“……夏柒，你变了！你跟我说，是不是我摔断腿的那天，在我找到你之前，你就被雷劈了，被什么人魂穿了？是不是？是不是！你快回答我啊！说啊！你到底是不是我的夏柒？我的夏柒到底在哪里？”
　　啊，这两个戏精，又演开戏了！
　　谁知，夏柒接下来说出来的话更过分了：“我不想上升，我只想上/你，我想荡秋千！”
　　顾千秋：“……”
　　啧啧，荡秋千！
　　“你不是电影学院毕业的，你是清华毕业的吧！”
　　顾千秋嫌弃死了，夏柒跟着她学坏了就学坏吧，怎么坏成这样了？
　　【影帝之前演的都是硬汉，没想到演戴眼镜的角色都好棒啊！他太适合这个角色了！】
　　【顾千秋是怎么选角的，她是火眼金睛不成？！】
　　……
　　挂断了电话之后，大哥又在沙发上静默了许久。
　　然后，这个时候，弟弟又打来了电话，开口就是道：“野丫头回来了。”
　　立刻，大哥笑了，露出来一个异常}人的微笑：“她回来了？你确定？”
　　瞬间，观众都要把刚才的话收回去了：【大哥简直就是个斯文败类啊！】
　　（跟女人）睡觉什么的，这么爽的吗？
　　+
　　待浴室的水声响起来后，夏柒坐在床上，激动地抱着抱枕锤来锤去。
　　成功了！她成功抱上顾千秋这条大腿了啊啊啊啊啊！
　　然后她立刻总结经验――
　　她本以为，刚才她那样跟顾千秋说，顾千秋会直接叫她滚蛋，然后她得跪在地上抱她大腿不让她走，她才能真正“抱大腿”成功。
　　可刚才，顾千秋明显是懵了，一个直女从未遇到过这样的事，回应就没那么强烈。
　　而且，她装出来的柔弱也非常有效。顾千秋吃这一招。


第108章 
　　夏柒却对着大家道：“虽然我很开心大家跟着我能学习到有用的知识，但我不希望有朝一日大家真的有用到这些知识的一天，大家和大家的亲朋好友，都要好好的哦！”
　　粉丝的心都要化了：
　　【七七太温柔了！】
　　【七七是天使！】
　　【七七我的爱！】
　　……
　　【七七和大帝一定要百年好合哦！】
　　……
　　然后，看到顾千秋和夏柒来了――嗯？好暖和！
　　顾千秋和夏柒走红毯的时候皆是穿着及至脚踝的长裙，遮盖住了她俩内里加绒加厚的保暖裤，再看上面，她俩更是直接套上了皮草。
　　事实上，顾千秋和夏柒的确是没想对，她俩因为今天的这一身打扮上了头条、甚至还带动了风潮！
　　皮草把夏柒整个人裹得就像是一只小猫似的，显得脸更小了。水蓝色的皮草在灯光下发着亮丽的光芒，纹路比海浪还要柔顺，给人一种青春靓丽的感觉，更时尚了。这水蓝色虽然是冷色，但在冬天看起来并不冷，反而给人一种被空调地暖暖气片儿熏得窒息时，清风一般突然而来的一种清爽。
　　而顾千秋穿着银白色的长裙，套了件白色的皮草，又戴了顶白色的皮草帽。
　　冰雪女王一般，夏柒都忍不住想为顾千秋唱《LET IT GO》了。
　　她一出现，感觉空气都被冻住了似的。明明不穿红，不穿绿，但就是特别气突苏，让所有人眼前一亮，正襟危坐。
　　她的外表如同天使一般，但她是变态，她是恶魔，她，更是死神。
　　观众：
　　【卧槽！AWSL！】
　　【太病了啊啊啊啊！】
　　【七七依旧给人很娇美的感觉，但现在，这个“娇”，是“病娇”的“娇”了！】
　　【黑化了的七七真带感！】
　　【我也想死在七七的手中，被虐/杀我也乐意！】
　　……
　　七桃cp给队伍起名叫七桃战队没有什么毛病，而且七桃cp粉们表示听到这个名字真是太开心了！
　　七桃大旗给我扛起来！《花样年华》再去给我刷一遍！
　　但这其中也（又）有夏柒自己的私心，七桃七桃，她的“七”在前面，艾书桃的“桃”在前面，是不是就显得她很攻？嘻嘻！
　　可观众根本不分前后，反而直接道：
　　【两个受！】
　　【0+0=0，这个队伍完蛋了！】
　　【不，七七自己就是两个0，她可是007！艾书桃更0，是三个0，所以她俩加一起是五0宏光！】
　　然后两个人就这样斗嘴又斗了5分钟，顾千秋才继续奋笔疾书。
　　夏柒坐到书桌的另一边，看着灯光下的顾千秋，觉得她好像童话故事里的仙子，自带柔光效果似的。觉得她的存在就是一个宇宙，满天星辰都围着她旋转。
　　这可能是顾千秋这辈子最温柔，最认真的时刻了。
　　真的，很迷人。
　　这样的画面，夏柒会记一辈子的。
　　夏柒看着看着，没忍住，拿出来手机，对着顾千秋拍来拍去。
　　顾千秋也没有说什么，依旧在埋头写剧本。
　　“……”
　　高煦不再说话。
　　王新晴走了以后，才走了五分钟，高煦就觉得家里安静得可怕，好像家里所有本来就都没有生命的东西，又重新死了一遍似的。
　　没有人再缠着他叫他老公，再叫他说句话了。
　　+
　　可高煦还是不甘心，平复了心境后，又跑去了《日出晨星》的片场。
　　他就不信了，上次他来，顾千秋和夏柒在拍床戏，这次他再来，她俩还在拍床戏。
　　刚开始的时候观众戳开这个电视就是为了看夏柒，看老戏骨和影帝的演技，然后是为了看顾千秋，结果被顾千秋气个半死，再去看别人的吧，发现别人的剧情也挺不错的。
　　《皇冠》里的每一个角色的刻画都很鲜明，特别有梗，再加上开播前那波好似solo单曲的单人海报的宣传很有用，观众毫不费力地记住了每一个角色。
　　然后，观众代入自己比较喜欢的POV视角，有的剧情走着走着串联、并联到一起，有的剧情走着走着就……没了？！
　　对，是真的没了，要不是这个角色被公司炒了鱿鱼，要不是这个角色因为商业间谍罪、诈骗罪之类的罪名被警察叔叔带走，要不就是这个角色像之前那个高管的儿子一般，突然发生了意外，直接领了便当。
　　这出其不意的剧情可太出人意料，太狗血，太刺激了！
　　可剧情之后的发展无论多么刺激，无论我喜欢的角色之后会不会狗带，之前导演答应过我们的床/戏是不是会被剪掉也没关系的（导演：我什么时候答应过你们的？），但是！秋夏cp同框的镜头，一秒都不能少！少了的话，我们就去豆瓣刷低分！
　　可她依旧找寻不到任何办法。
　　其他问题先放到一边，现在，摆在眼前的最严重的问题是，再这样下去的话，她连命都会没有的。
　　可无论如何，夏柒都没有办法，最后跟前辈缩在了角落里互相取暖。
　　在昏迷前，夏柒的眼前突然出现了幻觉。
　　好像是她的小时候。
　　她跟一位比她大了几岁的小姐姐一起坐在金家大宅的草坪上玩洋娃娃。
　　她穿着白裙，小姐姐穿着红裙。
　　她在幻觉中，可以清晰地记得自己裙子上的纹路，但是却一点儿都看不到小姐姐的脸，完全不知道小姐姐长什么模样。
　　顾千秋是很怕冷。
　　但在自己的职业上，她该穿啥还是会穿啥的，没有那么矫情的。
　　认识夏柒之前她参加了那么多年的颁奖典礼，不也一直都是要风度不要温度的吗。走个红毯冷一冷就过去了，这次是怎么了似乎是一秒都不愿意忍啊。
　　顾千秋却道：“她生理期快到了。”
　　金玉一愣，然后：“卧槽！千秋！你变了！你不再是我认识的那个冷酷无情的暴君了！”
　　顾千秋瞬间不知道该说什么好。
　　然后，金玉又揶揄道：“千秋，你实话实说，你告诉我，你是不是喜欢上七七了？”
　　顾千秋一听，反应好大，立刻跳出金玉一米远，气急败坏道：“谁？谁喜欢她了？……我……我……”
　　夏柒更生气了：“你还说？”
　　夏柒是真的很生气，同时也对段雨薇很失望，气得立刻离开了这里，可她没几步走出了这条走廊，却突然懵了。
　　艾书桃此刻靠在拐角处的墙壁那里，哭得梨花带雨，显然，她听到刚才段雨薇跟夏柒说的话了。
　　夏柒立刻心疼坏了，上前给艾书桃抹着眼泪：“桃子，你……”
　　段雨薇也立刻追了上来，一看艾书桃哭了，立刻告诫夏柒：“七七，你不要被她的眼泪迷惑！”
　　夏柒立刻：“你好烦！”
　　艾书桃听着段雨薇的话，也是流着泪，瞪了段雨薇一眼。
　　顾千秋的“卡”卡的不光是这场戏，整个剧组都停了下来，停工，整顿，直直整顿完毕，或者说是，直至顾千秋满意。
　　+
　　夏柒直觉自己闯祸了。
　　她刚才的时候只是想给艾书桃一个教训，可这下，她这样无法无天的，触碰到顾千秋的逆鳞了。
　　于是，一回到酒店的房间里，只剩她和夏柒了，顾千秋刚让她收拾东西准备回家，她就率先扑到顾千秋那里，装柔弱，“恶人”先告状：
　　“姐，我刚才那样不是故意的，是艾书桃先欺负我的，我好可怜！我要是不反击，给她点儿颜色看看的话，我说不定都要死了，都见不到你了！”
　　顾千秋推着她：“哪有这么夸张？你这性子，像是会吃亏的嘛？”
　　“那我这性子像什么？”
　　她俩本来一样高，可顾千秋这种本来就气场十足的人，再比她高的话，那感觉上硬生生地何止压了她一头啊！
　　然后，她看粉丝的评论，除了惊呼“美！”、“她俩给我锁死！”、“秋夏大法好！”之后，居然（果然）有那么多不和谐的声音，说她受！
　　【七七好受！】
　　【太受了！】
　　【007！】
　　……
　　她的粉丝给她娶了个新外号，都不叫她七仙女了，反而叫她007！
　　007！一个0不够，还俩！
　　七，在英文里是seven，或许大概就是七宗罪的意思呢。这样的女人加入这样一个历史悠久的贵族大家庭，会给整个家族都带来罪恶的。
　　甚至还有一位亲戚评价七七，说七七简直是那种把自己的欲/望全写在了自己脸上的女人。
　　可镜头一转，落在了七七那张精致漂亮的脸上――欲/望？
　　观众：
　　【prprpr！舔屏！】
　　【我怎么觉得《结婚快乐》里的七七更美了呢！】
　　【太美了啊啊啊啊！今年的百美，我一定要把七七推上NO.1！】
　　【顾千秋是导演。导演什么的，拍自己老婆，那可不得往美死了的拍吗？】
　　她很快就锁定了高煦为罪魁祸首，她用脚趾头想都能猜到是高煦。
　　她也愈加明白，高煦今晚做了这样充足的准备，他是要放手一搏，不成功便成仁了。
　　她现在得忍。而且照她现在这情况，她得躲起来。
　　她又爬了一层楼，迷迷糊糊地蹲在走廊里喘气。
　　这个时候，她看到有个人走近，看了她一眼，明显是认出来她是“顾千秋”了，被她吓得立刻转身，慌慌张张地开着自己的房门。
　　就好像她是惊悚片里的杀人狂魔，追杀他追到了这里，他得赶快躲房间里似的，可又像惊悚片里演的似的，关键时刻掉链子，门怎么都开不了。
　　林温泽好大的胆，居然敢冒领顾千秋的功劳！还要不要脸了？!@#$%^&*！（逐渐秋化）
　　+
　　这部剧，夏柒的演绎是整部剧的高光时刻，大家对夏柒的演技赞不绝口，是个人都说她未来可期。
　　夏柒本来也以为，虽然《长夜未央》反派线的演员们都红了，但最后呈现的局面是一超多强，自己会是这部剧最热的话题人物。
　　结果狗男主林温泽结局的那场戏一出，一下子打开了两超多强的局面，众人发现，林温泽这样的表演，更是绝了，简直在电视剧历史上留下了浓墨重彩的一笔。
　　戴着面具演都能这么牛逼，简直吊打当今所有新生代青年演员！
　　别的演员出名出圈，需要一部实打实的作品，而他，似乎只需要这么一个片段就能傲视娱乐圈了！
　　夏柒想了想，又是抱住了顾千秋：“还有，我很心疼你的这个角色。”
　　更甚于我自己这个角色。
　　顾千秋笑着凑过来吻夏柒：“那正好，我这个角色，也是这么想的。”
　　夏柒推着顾千秋，可她的推就是在顾千秋的胸前摸了摸：“别别别，咱俩再这样的话，我接下来会忍不住乱/伦的！”
　　顾千秋：“哈哈哈哈！乱就乱！”
　　前方的司机开着车，觉得他不是在开车，后面的那两个人才是：）
　　她是一个很聪明，也能努力的女人，知识改变命运，她便从寒门起步，一路磕磕绊绊地走到了“帝国”的中心，还与老爷子相爱了。
　　这本来是一个很浪漫同时也很励志的爱情故事，但奈何她天生有精神疾病，跟老爷子在一起不久后就开始犯病了。
　　但老爷子依旧对她不离不弃，虽然没有给过她名分，但一直把她当做自己的妻子一般留在金家大宅里，其间，老爷子也没有过其他女人。
　　三小姐对生母犯起病来也有一些印象。
　　那个时候大家都不让三小姐接近母亲，甚至是任何人都不能接近母亲。
　　但她对自己的母亲实在是太好奇了，有的时候忍不住，便偷偷跑到了母亲的房间里。
　　可母亲是个疯子，在面对她的时候却真的是她的母亲，是这个世界上对她最好的人。母亲看到她，虽然不会跟她说话，但也不会赶她走，还对她微笑。
　　后来，每当她夜不能寐的时候，她就会偷偷地来到母亲的房间，跟母亲一起睡，第二天天明前再悄悄地离开。
　　+
　　顾千秋撞树一事结束之后，夏柒又有了新资源。
　　她虽是正儿八经的科班出身，但被雪藏了三年，空白了三年，经验基本为零，顾千秋不能冒险，于是就把她打发到了个网剧剧组，饰演一个没几句台词就要领便当小配角。
　　夏柒倒是没想那么多，也没有怨顾千秋怎么不给她一个女主角的角色演演。她知道那样是不现实的，哪怕给她个女二号的角色，她都会觉得非常夸张的。
　　――那这次不行，下次给她女主演演呗！她保证，她绝对能演的！
　　+
　　在夏柒拍摄这个网剧的时候，她的草莓气泡水广告也开始在全国播放了。
　　从第一个广告开始投放开始，全国，电视上、网上、路边的宣传画、店里的海报上，就都能看到她的身影。


第109章 
　　两个女人？光天化日？这样？？？
　　本来，如果两个女生关系好的话，是上街都要拉小手手的，所以顾千秋和夏柒现在这样，也不过分。
　　可导演看着，就是觉得很过分，就是觉得秋夏两人接下来还要做出来更过分的事情！
　　夏柒一见导演露出来了朱熹一般封建糟粕，不成体统的表情，吓得立刻从顾千秋腿上下来，去找沈耀对戏了。
　　顾千秋见导演回来了，没有叫他滚蛋，还算是非常礼貌地朝他问好：“呦，导演，您来干嘛？”
　　（礼貌？？？）
　　导演回答：“我来看看。”
　　说着，他坐到了顾千秋椅子旁的小板凳上。
　　可夏柒全身的力气都没有了，只能贴到顾千秋的怀里，继续娇滴滴地喘气。
　　可她向着镜头外望去，却看到一个人以着恶毒如毒/蛇一般的神情死死地盯着她，那眼神，真的是恨不得将她千刀万剐。
　　――是高煦！
　　好吧好吧，夏柒知道刚才顾千秋这么起劲儿是为什么了，顾千秋是专门的。
　　回忆起当初LV那一章，夏柒此刻真是一点儿都不意外（……）。
　　可是此刻，夏柒就能允许高煦瞪她？
　　顾千秋一喊action，她立刻睁开了眼睛。
　　瞬间，在场所有人的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这扑面而来的病态、变态的感觉，如此之强烈，使得在场所有人都在瑟瑟发抖。
　　夏柒之前的想法太简单了，太naive了，她以为自己是个演员，想演什么就演什么，杀手什么的，不过就是两个字罢了。
　　可杀手毕竟是杀手，无论杀手有什么样的难言之隐，无论杀手心里有多苦，杀手都是变态的一种。所以，像夏柒这样，善良，阳光的人，要演一个变态的话是很难叫人信服的。
　　可是现在，夏柒一想起来昨天早上她一醒来，她就被顾千秋禁/锢，嗯嗯啊啊，酱酱酿酿，没完没了，不能描述。
　　即便她都那样对顾千秋可最后还是要被顾千秋压，嘤嘤嘤。
　　一想，她全身的肾上腺素就不停狂飙，瞬间就顶到了头顶似的，整个身子都因为这不理智，早就疯狂了的大脑不由自主地颤抖。
　　……
　　三小姐跟老爷子“谈心”，谈了许久许久之后，最后，她起身，直接离开了这里。
　　老爷子望着她离去的背影，不死不活，想做什么都做不了。
　　对，即便是想死都做不了。
　　他很老了，不可能长命百岁的，但是，接下来的人生，长则十几年的时光，短的话哪怕只有几天，那他也会一直赎罪，一直活在地狱中的。
　　离开病房的那一瞬间，三小姐算是真正地跟过去说再见了。她人生中前半段的阴霾，永远不会再影响到她了。
　　夏柒推着她：“呃……不要了，今天好晚了……”
　　顾千秋气不打一处来，刚才是谁手伸她衣服里的：“你也知道晚了？”
　　夏柒装晕装睡：“我好瞌睡……”
　　顾千秋倒是不介意：“没事儿，你睡你的，我干我的！”
　　“唉！”夏柒只能求饶，“那你今天轻点哦！”
　　……
　　+
　　接下来，众人再看《皇冠》，更是觉得妙不可言。
　　她看着火焰，直至火焰烧到了手指都没什么反应。
　　然后，这只火柴熄灭，她再擦起一只火柴，不再看一眼，直接扔在了地上。
　　火苗立刻点燃了窗帘，瞬间，火焰蹿得老高，很快，窗边的一切满是火光。
　　可老太太依旧淡然地坐在椅子上，抱着怀里的画，闭上了眼睛，这个时候，她体内的毒/药也发作了，她动弹不得，任由火焰将自己吞没。
　　这次，她终于可以去陪伴小画师，跟着小画师一起离开这个世界了。
　　她俩活着的时候不能在一起，死了……
　　……
　　【据说，古代的文人，就喜欢看女人搅姬！@《牡丹花下》】
　　【哦，原来，我是变得有文化了！】
　　【为了让我自己更有文化，我决定，我要嗑一辈子！】
　　……
　　+
　　顾千秋最近乘胜追击，推出了个精简版的，连带着主角线也被剪了很多剧情，直接被浓缩成了20集的《长夜未央》，在控股的视频门户网站上全网独播，网播量又是大爆。现如今所有视频网站都不赚钱，可她的这个网站好像今年凭借着《长夜未央》，终于赚到了一些钱，股票也又是在疯涨。
　　连带着版权也卖给了国外三十几个国家。
　　深夜，好不容易歇下来的顾千秋站在楼顶的小花园里吹着夜风，清醒清醒，可还是觉得最近发生的事情有一些不可思议。
　　可是……真的好可爱呀。
　　简直就是水蜜桃本桃。
　　清新，甜蜜……还有一种圆滚滚，水灵灵的感觉。
　　段雨薇在一旁看着，都没有发觉自己的目光变得越来越“痴”了。
　　可艾书桃却在拍摄间隙，看到了角落里名义上是监工，实则是在痴汉的段雨薇，立刻，她的脸冷了下来。
　　蜜桃瞬间又变冻桃了！
　　但是这样也没关系的，接下来她还要拍另一个颜色玫红一点的腮红广告，所以她这个突然间变得甜酷的感觉也非常符合契合下一个色号！
　　“……”
　　气死夏柒了，没办法，只能把关了机，跟顾千秋睡觉了。
　　可关了灯，躺下来了之后，夏柒的心境全被刚才的烂剧搅乱了，感觉脑海里是顾千秋，躺在她面前的人，也是顾千秋。
　　夏柒一下子睡不着觉，就跟顾千秋聊开了天：
　　“姐，你要一直在剧组待着吗？”
　　“嗯。”
　　“你不管你手头上的其他事了吗？”
　　“都交给金玉了，有什么岔子，她会跟我讲的。”
　　可是小奶狗却认认真真看着她，道：“可是我在意。”
　　“……”三小姐一听，这下不说话了，拿出来纸巾，替小奶狗擦起来了头上的血。
　　这个画面看着太有感觉了，《皇冠》虽然是一部都市题材的豪门狗血商战剧，但颜浩渺此刻极其像是校园剧里，自己暗恋的女生被人霸凌了，立刻冲上前去跟人打作一团，为她讨个说法的愣头青坏小子。
　　坏小子原本也不坏的，为了他喜欢的女生，他也会变得越来越好的。
　　观众：【啊啊啊啊！】
　　观众们又要死了！
　　【我也想要这样的小奶狗！】
　　【我终于知道颜浩渺为什么那么红了！只要给他镜头，他就会让人爱上他啊！】
　　不管了！
　　只要能红，这些苦难与折磨，她都能受得住！
　　+
　　不久后，结束了饭局了的顾千秋回到了家里。
　　家里还是冷冷清清，一成不变。
　　她像往常那样脱掉了外套，走到了自己的卧室。推开门的那一刹那，她愣住了。
　　谁能告诉她，为什么夏柒出现在了她的房间里？
　　她像是突然着魔了似的，凑前，凑到了顾千秋的唇边。
　　然后，贴了上去。
　　这次，她贴上去了！她吻到顾千秋了！
　　顾千秋的唇，微凉，软软的……
　　可还未得夏柒细品――
　　寂静的夜里，响起来了顾千秋清冷的声音：“你干嘛？”
　　天了噜！又被顾千秋发现了！
　　三、顾千秋将高朗的前女友也找了过来。
　　之前，高朗的前女友畏惧高煦的恶势力，不得不低头，可现在，她更是惹不起顾千秋这样的大魔王啊。
　　惹到高煦了，会活得很惨，惹到顾千秋了，会死得很惨。
　　但顾千秋找到她，并没有逼迫她――
　　顾千秋看见她的第一眼，就走向了她，看着她的脸，伸手，直接摘掉了她的墨镜。
　　她低头，顾千秋却抬着她的下巴，让她看她。这一看，她的眼眶处残留的被高朗打过的痕迹也暴露了出来。
　　金玉怒道：“这个高朗可真不是个玩意儿！”
　　可外面的雨怎么一直下，下个没完没了，看来是要下一夜呢。
　　那，既然如此，来都来了――
　　顾千秋又从夏柒的大腿上坐起来，脸又凑到了夏柒的面前，又是那种能亲吻到夏柒的咫尺距离：
　　“你记得《泰坦尼克号》里的一个情节吗？”
　　“什么情节？那么多情节，你说哪个？”
　　“就是男女主角他俩g.h.s的那个情节。”
　　“？？？”夏柒突然又有了不祥的预感。
　　“就是男女主角两个人，在轮船下面停着的车里搞……搞得车窗都雾了。”
　　“？？？”
　　三小姐来到宴会率先找到了自己的大哥和二哥，跟他俩打招呼。
　　只有大哥认认真真地盯着她看了几眼，然后，一声冷哼，兄弟俩又自顾自地说开了刚才两人还在聊的话题――小妈。
　　大哥之前并没有见过小妈，关于小妈的一切都是道听途说：“这个女人，我光听说，我就觉得很恶心。”
　　听说，老爷子很宠她，送她钱币珠宝，古董字画，豪车别墅，她皆是来者不拒，甚至，老爷子给她一倍的东西，她下次更是十倍地问老爷子要，贪心到了极致。
　　由此可见，她嫁给老爷子，就是为了钱！
　　可就是这么贪心，俗气的女人，老爷子喜欢得不得了。老爷子的秘书还偷偷地跟大哥讲过，老爷子面对这个女人的时候，就和被下了药似的，非常不正常。
　　可混迹商娱两圈的二哥听着，却道：“可要是给我这样的女人，我也愿意这样宠她呀！给她财物什么的有什么大不了的，她喜欢，喜欢就给她啊。这种女人不比那种接近你根本就不知道是为了你什么的女人更好驾驭吗？……我以前还真的追过她呢！”
　　大哥压低了声音警告二哥：“你不要乱说。”
　　他插不上顾千秋的任何话，每次想开口表达意见说这场戏该怎么样拍，顾千秋就执着话筒怒吼，把他的一切声音都盖住了，但顾千秋说出来的话，一针见血，他的建议相比之下简直就是废话。
　　最后，导演只能安静如鸡地坐在顾千秋的身边。
　　看着看着，导演觉得今年的冬天来得早，而且真的很凉。
　　+
　　今天的工作直到傍晚结束。
　　剧组下班，顾千秋也将导演送到了影视城门口。
　　顾千秋：“您放心，我不会在导演那一栏放上我的名字的，最重要的是，我不会拍得比您烂，然后让您被人骂的。”
　　说完了，顾千秋觉得这话像是在骂人，立刻改口：“呃……呃……我不是那个意思，我是说，我第一次拍这种东西，我不会拖后腿的。”
　　大业特别没有诚意，特别敷衍，放出来的这个版本，特别粗糙，没有特效，也没有美颜，可这样也足够真实。
　　剧里的版本，林温泽从马背上下来，摘下来了面具，露出来了他的那张脸。当然，这张脸是抠图做出来的，但是很难发现这是抠图。
　　现在，原版、正版来了：顾千秋从马背上下来，摘下来了面具。
　　……
　　……
　　……
　　这一刻，全世界都静止了，全世界的风儿都不喧嚣了。
　　别看他们现在都已经是干尸了，但是其实，七七跟他们是没什么区别的。七七现在在这里，之后也会在这里，她以后会一直在这里的。
　　然后，又哭了！
　　夏柒饰演的女主，又哭了！
　　唉！
　　观众们简直要愁死了。
　　虽然，我们推心置腹，设身处地地想了一下，觉得我们自己要是女主，那我们也肯定会被吓成狗的。
　　可是，既然这不是真实发生的事情，这都是一部电影了，那麻烦还是处理一下情节吧，这一直哭来哭去的，太烦了，即便哭的人是夏柒……


第110章 
　　顾千秋是圈子里最DRAMA的DRAMA QUEEN，这些年间，她为了使自己、自己的作品、旗下的艺人获得关注或者捧人，平均每几个月就要换个绯闻男友，但那都是假的，顾千秋一直都很洁身自好（眼界比天还高，谁都看不上），跟那些男星传绯闻，说白了只是为了炒作，各取所需，或者是气高煦罢了。
　　可突然，顾千秋跟女人睡了！她一个钢铁直女，跟女人睡了？！
　　金玉想了想，既然生米已经煮成熟饭了，就又把目光放在了夏柒身上，道：“那一会儿也给她做个检查吧。”
　　夏柒先是一愣，然后反应了过来，金玉是见她来路不明，怕她身上有什么病传染给顾千秋。
　　太侮辱人了！顾千秋这么讨人厌也就罢了，身边的人更是讨厌死了！
　　她还怕顾千秋这种总是换男朋友的人有什么病呢！
　　然后，她想了想，做出了一个决定――她立刻摆出了一副良家妇女好像被金玉的话伤害到了的模样，委屈巴巴地哭了出来，用行动贯彻了自己一生一世一双人的清纯小白莲人设。
　　在此之前，他们觉得这布景已经很是华丽了，可现在，他们才知道，原来，更华美的是人。
　　夏柒最近融入她这个大小姐的角色融入得很好，简直就是个从剧本走出的大小姐，而顾千秋，她不说话的时候（？）高傲而贵气，跟这样的景更是没有任何违和感。
　　两人的气质跟这背景嵌得死死的，感觉光是这样的一个画面，cp粉们就能看图作文写上几万字《豪门名媛二三事》。
　　天呐！《皇冠》还没开播，甚至还没拍完，甚至顾千秋的后妈part都还没开始拍（……），我就已经脑补了几十万字的大小姐和后妈的小妈文学了啊喂！
　　然后，直播正式开始，秋夏两人各自捏了一张纸，念起来了纸上的对话：
　　顾千秋以着《新闻联播》的语气朗读着自己昨天对夏柒说过的话，一开口就是浩然正气：“我要打游戏。”
　　这说的，好像打游戏不是打游戏，而是去为国打仗，捐躯赴国难，视死忽如归。
　　夏柒也稍微变了下声，然后也是一本正经的语气：“这个游戏就这么好玩吗？”
　　“好玩儿。”
　　夏柒：“……”
　　夏柒曾经想过顾千秋去拍烂片是不是遭到了胁迫，被人绑架了，现在看来，她可真是想多了。她甚至觉得是顾千秋把导演和编剧绑架了。
　　这个时候，又跑来了一个小男孩，很小的年纪，小团子一只似的，白白净净的，凑在顾千秋的腿边，抱着顾千秋的大腿，躲在顾千秋后面偷偷瞄夏柒。
　　夏柒看到他先是一愣，然后乐了，他这样才是real抱大腿啊。
　　然后，夏柒想都没想，就问道：“这不会是你儿子吧？”
　　顾千秋立刻道：“你瞎说什么胡话呢？”
　　夏柒立刻闭嘴。
　　+
　　夏柒路过书房，觉得今天的顾千秋很奇怪。
　　平常顾千秋在书房打游戏，很激动，遇到蠢货了甚至恨不得把电脑砸了，可她今天好像更激动了似的，却俨然是副打仗的模样。
　　“姐，你干嘛？”
　　“秋夏……！”顾千秋立刻住嘴。
　　“嗯？”
　　“没什么！”
　　这个时候，安娜打来了电话，向着顾千秋汇报夏柒那里的情况。
　　夏柒今天还在影视城客串，一会儿还要在镜头前跳舞呢。
　　顾千秋立刻不生气了。
　　哦，原来是夏柒还在工作就没有时间看微博呀，哼，可以些微原谅一下她了。
　　然后，安娜想了想，还是决定把昨天片场发生的事情向着顾千秋汇报一下：“昨天的时候，七七碰见高煦了，高煦也来片场探班。而且，七七好像很怕高煦的样子。”
　　安娜很担心，害怕高煦今天也会来片场。
　　有她和其他保镖在，他们当然不会让高煦伤害到夏柒，但高煦那种人，太可怕了，哪怕是看他一眼，都会叫人不舒服，晚上做噩梦的。这样的人，当然还是少见为妙。
　　+
　　可《皇冠》的选角公布后，却是在网上掀起来了一阵血雨腥风。#大业是垃圾公司#、#顾千秋是宇宙无敌超级大乐色#又登上了热搜。
　　缘由影后尹月要出演的那个角色。
　　这个角色是男主大佬的第三任妻子，可说白了，却也是男二、男三，还有夏柒的后妈。
　　全世界对后妈好像都没有什么好印象，比如《白雪公主》，比如《灰姑娘》，这次当然也是。
　　这种恶毒的角色，怎么能让尹月饰演呢？
　　立刻，不光是尹月的粉丝，哪怕是路人都看不下去了：
　　【有没有搞错，居然叫人家尹月饰演夏柒的后妈？】
　　【尹月今年也才三十多吧？】
　　可在她心目中那么安静柔和的母亲，一见到老爷子就像是变了个人似的犯病，歇斯底里，疯狂到了极致。
　　看来，老爷子真的是个例外，母亲真的很爱很爱老爷子。
　　然后，三小姐八岁的那一年，母亲离世了。
　　听人说，那天，父亲在生意上突然遇到了难题，便将手下的四名得力干将叫到了金家大宅，这其间，包括小妈的父亲（叔叔），也包括小妈不久前气得犯了心脏病，现在还没有出院的那个高管。
　　因为母亲是个疯子，所以她从来都不见除了老爷子与医护人员之外的外人的。
　　可据说，丧妻多年的叔叔早就对母亲有那个意思了，便在这一天悄悄地来到了母亲的房间，跟母亲发生了争执，就杀死了母亲。
　　这样见了血，叔叔也瞬间清醒了过来，发现自己亲手杀掉了自己的爱人，便也失了心智地跳到了楼下，自杀殉情了。
　　……
　　不，她快要花痴死了。
　　如果说，顾千秋只有脸是夏柒的天菜，那段雨薇这样的，里里外外，从灵魂到肉/体，全部，所有，都是夏柒的天菜！
　　如水一般，温润，纯良，举手投足之间，都是优雅的气质，这世上怎么会有这么迷人的人呢？
　　（同样的句式落在顾千秋那里：这世上怎么会有这么气人的人呢？）
　　而且，夏柒还记得世纪婚礼上，段雨薇跟她说过的话，要等她离婚，这说明，她对段雨薇有什么想法，那段雨薇对她，也是什么想法。
　　于是，两人皆是心照不宣，可之间的相处就更是暧昧了。
　　夏柒是跟顾千秋结婚了。顾千秋最近对她也蛮好的，给她女主演，还记得她的生日，好像在床上的时候也没以前那么狂暴了。
　　她不知道该跟顾千秋说什么，便只能寄托于这会儿好好想想，然后当面跟顾千秋说了。
　　就和跟人告白或者跟对象时候分手，要尊重对方，表明自己认真的态度，什么话都当面说是一个道理，这么严肃正经的事情，她的确应该当面跟顾千秋说的。
　　而且，万一说的时候还需要她痛哭流涕、下跪磕头和负荆请罪呢（……）。
　　+
　　可夏柒太惨了。
　　她挂了顾千秋的电话之后立刻订了当天的机票回家，可到了机场后被告知A市突然下起来了暴雨，航班延误，搞得她当天就没有回去。
　　可是再看天气预报，这些天怎么A市一直下暴雨啊。
　　这部剧的每一个角色特点都很鲜明，都很难驾驭，所以，对应着这部剧的选角――
　　#饰演男主大佬老爸的演员是圈子里德艺双馨的老戏骨影帝
　　#女二是青年影后，就之前那个补拍《长夜未央》镜头的时候碰到的那个尹月，顾千秋当时邀请她参演就是参演这部电视剧了
　　#男二是青年影帝
　　#男三是一线男星
　　#所有演员，包括剧里公司里的一系列骨干也都是戏骨
　　#基本上所有的艺人都是一二线，三线艺人只能在剧里演给公司打杂的小喽
　　……
　　跟明煦打违约官司的时候，她被全网黑，被骂白眼狼，被造谣诋毁，被千夫所指，她都不care。
　　她都这样了，她还在意什么？
　　别人她不指望了。
　　靠别人，不如靠自己。
　　为了摆脱高煦的控制，她更是高强度地接烂片积累资本，轧戏，根本没有时间琢磨剧本。更多的时候可能今天要拍什么戏，她当天看剧本，或者，她连剧本都不看直接临场发挥。这样，即便多么天才的人，最后也废掉了。
　　拍烂片是不好，但拍烂片有钱拿，还能认识圈内的很多大佬，能积累资本，能将折辱过自己的人踩在脚底摩擦，那就是顾千秋要的好。
　　黑粉最多的时候，全网的人都在骂她，诟病她没有职业道德，耍大牌，不尊重艺术，自甘堕落，自毁长城，炒作，人渣，等等等等。
　　顾千秋：“我觉得还OK呀！活动了一上午，感觉就是热了个身！”
　　“……”众人无语凝噎，然后以着同情的眼神看向了夏柒。
　　夏柒被大家看得抓耳挠腮，尴尬死了，只能不看大家向着一旁望去。
　　然后她看到旁边停着景区供游人合照的马儿，便想着赶快逃离这种尴尬的处境，艺高人胆大，直接拽着马绳，踩着马镫，骑上了一匹白马：“爬山太累了我们直接骑马吧，我之前拍《长夜未央》的时候学会了骑马，我跟你们讲，马儿什么的，可乖――啊啊啊啊――”
　　夏柒这话还没说完，就惨遭打脸，马儿撒欢儿似的直接载着她，就立刻奔腾了起来。
　　显然，夏柒并不会骑马，她以为自己会骑马，实则是当时有工作人员在一旁帮忙，她当时是作弊了。
　　！！！
　　可夏柒这样下去会被马摔下马背的！
　　假如半夜里来了歹徒，顾千秋这样残暴的，直接上去把对方弄死，即便是弄不死，那歹徒也先把顾千秋这样欠扁的弄死，为夏柒争取了逃命的时间（？）。反正这样下来，夏柒没有缺少什么，安全感还大大地加强了。
　　可夏柒又觉得顾千秋这个人好奇怪啊，她明明这一晚什么都没对夏柒做，可她一醒来，那神清气爽，神采奕奕，精神抖擞，容光焕发，心旷神怡，春风得意，成语够了的神色，真的好像她俩昨晚做了什么，还做了不少似的！
　　+
　　大业――
　　一大早，金玉看着顾千秋这成语够了的神色，就和太监赌某一个嫔妃能上位，还真的上位成功了似的，得意地问道：“昨晚爽死了吧？”
　　顾千秋：“……”
　　她的秘书怎么这么龌龊呢，龌龊到好想扣她绩效！
　　顾千秋此刻正忙着把导演踹下来，自己导戏，没空理会艾书桃，只是道：“嗯，我知道了。”
　　艾书桃又是好气。
　　顾千秋这是怎么了，这么宠夏柒的吗？哪怕夏柒现在所做的事情是在伤害她，她都无所谓的吗？
　　+
　　夏柒继续利用自己的业余时间提高自己的职业素养，继续看《我爱我的小娇妻》，终于在今天看到大结局了！
　　恰巧金玉今天来剧组找顾千秋商量商业上的事，路过这里，看到夏柒正在看顾千秋以前的烂片，也是地铁老爷爷看手机一般的表情。
　　刚才拉着谢西的那个女人是谁？
　　大业，明煦，有这样的女艺人或者工作人员吗？
　　而且这个女人长得未免也太高了吧，都快跟高煦一样高了。
　　高煦在原地停顿了一分钟之后，立刻转身去追及刚才那个女人。
　　+
　　今天的新闻发布会圆满结束，明天是《日出晨星》的点映礼，顾千秋打算明天继续拉着谢西一起露面。
　　明天该叫谢西穿什么好呢？
　　“七七小帅哥！”
　　“七七七攻主！”
　　……
　　夏柒N瑟死了。
　　可突然又有人：“007！”
　　夏柒：“嗯嗯嗯？？？”
　　谁说的？拖下去喂狗，犬决！
　　+
　　+
　　但顾千秋这里是命令下去了，到了下面却很难执行。
　　第一天拍摄，夏柒还没怎么样，艾书桃的演绎就令导演一直喊卡。
　　艾书桃演惯了闪着七彩虹光的玛丽苏，这下要演一个普普通通，平平无奇，身上没有任何闪光点，非常简单，非常质朴的角色，一时半会儿之间，她是难以入戏的。
　　这也算是一种戏剧上的由奢入俭难吧。
　　再者，艾书桃还很畏惧夏柒。所以两人演起来同班同学，还同桌，看着太诡异了。
　　可她收购了《熏风》之后的明煦――她之前三度封神的作品的版权也回到了自己手里，真正做到了王者归来！更重要的是，她的身价由此直接翻了一番，她的商业帝国版图直接扩张了两倍！
　　而且，虽然她将高煦踢出了明煦的决策层，但高煦依旧持有明煦不少的股份，可这样，反而更令顾千秋爽了――曾经的仇敌，现如今变为了自己的手下，任由自己搓圆揉扁，十大酷刑，哈哈哈哈，她能一直笑到高煦死的那天！
　　+
　　“明煦加入大业这个大家庭”的新闻发布会上，顾千秋全程笑场，笑得好似反派，搞得自家的摄影师都快要崩溃了。
　　我是在给反派打工吗？！
　　顾千秋之前忍辱负重，忍了那么多年，终于在今天！！！今天！！！哈哈哈哈哈哈哈哈！


第111章 
　　夏柒看着此刻感动到哭的艾书桃，觉得，嗯，艾书桃的确是挺娘的，比她还娘。
　　+
　　于是接下来，艾书桃在剧组拍戏，夏柒就在一旁杵着看，也当是一种学习了。
　　剧组的人都蛮稀奇的：
　　咦？今天老板娘过来监工呢？
　　咦？老板娘来监一姐的工？
　　咦？
　　……
　　夏柒演得很认真，好。
　　艾书桃的这个角色最近知道了夏柒这个角色的家世，知道她父母对她很不好，演得很担心，还有些忐忑似的，一直偷偷瞄夏柒，这样的感觉，更是好。
　　他一个大老爷们儿都不禁感觉这场戏真的是好细腻，觉得自己达到了顾千秋的要求，真的好娘好娘（……）。
　　然后，艾书桃实在是好奇夏柒刚才在卷子上认认真真地写啥了，就拿起来了夏柒的卷子看。
　　夏柒的笔迹蛮干净乖巧的，可艾书桃只一眼看过去，差点儿吐出来血：
　　艾书桃真是个小笨蛋。
　　艾书桃没我长得漂亮。
　　艾书桃演技也没我好。
　　……
　　皇帝御驾亲征被俘后，本国的自己人非但没有去救他，反而还趁此机会改朝换代，手握重权的贵妃的父亲，立刻将贵妃的孩子扶到了龙椅之上。
　　而身为皇后的夏柒听闻皇帝被俘，当场就惊得从楼上摔了下来，摔断了腿，自己肚子里的胎儿也因此流掉了。
　　之后，也没有人为她提供救治，反而直接把她软禁在了冷宫深处。
　　在这被软禁的一年里，她更是为皇帝哭瞎了眼睛。
　　而现如今，皇帝终于回来了。
　　皇帝更没有料到，他就离开了一年的时间，可他思念中那个风姿绰约，明眸善睐的女子，现如今早已成为了一个病体支离、行将就木的将死之人。
　　皇帝不可置信地慢慢地走向皇后，走到了皇后面前，离她咫尺之遥，看着她，更是感觉心如刀绞，万箭穿心，一个大男人就这样流出来了眼泪。
　　【到底什么时候才能发明魂穿夏柒的方法？！】
　　……
　　【啊啊啊啊有没有搞错！顾千秋和夏柒第一次在剧里见，就亲上了？？？】
　　【照这个速度，那下一集的时候她俩就能上/床呀！】
　　【你们清醒一点，还真把这当小妈文学了呀！还有，上/床什么的，你们觉得电视上能播出来吗？】
　　【梦想总是要有的！】
　　……
　　【这不会是顾千秋自己加的戏吧？】
　　【羡慕秋夏cp可以用工费谈恋爱！】
　　【秋夏cp粉还在等什么，赶快截图呀！】
　　“那我真要每年过两次生日啊？”
　　“时间摆在那里，一年还是一年，但是过两次生日，快乐可以变成两倍。”
　　夏柒听着，嘻嘻笑，又杠道：
　　“不对，有你在，快乐还要×2，就是×4，翻两番了！……那明年我也过两次生日吗？”
　　“对呀。”
　　“后年呢，以后呢？以后一直是每年过两次，每次都是你给我过吗？”
　　“对呀。”
　　……
　　那这次为什么要顾千秋也参与广告的拍摄呢？
　　原来，这个口红广告的创意是童话世界，夏柒会在广告里饰演白雪公主。
　　钢铁直男顾千秋想都没想，都没想过自己可能要饰演一个从另一个童话故事走来，与夏柒平分秋色的公主，而是直接问道：“所以，我是王子？”
　　所以，饰演王子的她要在广告里吻醒饰演白雪公主的夏柒？嘻嘻，嘻嘻嘻嘻！
　　可广告导演却说：“不，您是白雪公主的恶毒后妈。”
　　顾千秋：“……”
　　（摔桌！立刻拽着夏柒走！）不拍了！拍个毛线！还不如叫她去演七个小矮人呢！
　　她已经演过夏柒的后妈了，怎么现在还演？！
　　可他的情况依旧很糟糕，他半身不遂地躺在病床上，全身上下只有头部能动，说话也都说不利索，给他一天的时间都说不清楚一句话，什么事情都得要别人伺候，活得特别没有尊严。
　　这对于他这样心高气傲，一生皆是光荣与荣耀的人来说，活着还不如死了。
　　好像他醒来之后，第一句磕磕绊绊，想要说出来的话，就是让他死。
　　“我……要……”死。
　　“什么？爸爸你要喝水？”
　　“我……要……”死。
　　“水！水给你端过来了！”
　　“我……要……”死。
　　“你还想喝水啊，这么喜欢喝水啊，来，你继续喝吧。”
　　“我真没想到段雨薇居然是那种人！她怎么能那样说你呢，她怎么能让你哭呢！”
　　艾书桃摇头，然后反而立刻笑了出来，握着夏柒的手，道：“不是的，我哭，不是因为她，我是因为你！”
　　“啊？我？”夏柒懵了。
　　艾书桃开心极了：“我好感动啊，七七你居然肯这样为我说话。我是因为感动才哭的。”
　　在艾书桃的认知里，段雨薇也是上流社会的一个大佬，这样的人，哪怕艾书桃是大业一姐，顾千秋能给她撑腰，她都不敢惹对方的。
　　所以，假如段雨薇要是当着她的面说一个人的坏话，那不管这个人到底是什么人，她都一定会立刻附和对方的。
　　可刚才，段雨薇一说艾书桃的坏话，夏柒就没有任何犹豫，立刻反驳对方，这太令艾书桃感动了。
　　夏柒觉得这没什么：“你是我的好朋友，我当然会为你说话了！”
　　哪怕顾千秋不要她死，反而要让她受尽折磨，那她也愿意成为顾千秋的抖.M！
　　反正，她要跟顾千秋在一起，她要缠顾千秋一辈子！
　　夏柒又向着原路返回。
　　但是她有些懵，好像是她刚才跑得太远了，有些迷路，再加上现在雨还在下，视线模糊，都不知道自己走到哪里了。
　　好像走到了附近的公园这里，大晚上的一个人都没有。
　　嘤嘤嘤！
　　我和兔子似的跑这么快干嘛？！
　　我想赶快见到顾千秋，我超级想她的！
　　然后，夏柒想了想，便将照片直接发表到了微博上。
　　@夏柒：【分享图片】
　　一经发布，下方立刻涌现出了好多评论：
　　【这是顾千秋？？？顾千秋这么好看的吗？？？】
　　【听听你说的这是什么话，她可是顾千秋呀！】
　　【拜托，她可是全球百美NO.1！】
　　【今年的百帅她也是NO.1，就因为《长夜未央》的那个客串！所以我建议，明年的顾千秋，再去演一个男主角！】
　　【你们太坏了，顾千秋好不容易又去演戏了，你们居然还又逼着她去演男主角！】
　　【什么NO.1，今年的投票我要投七七！百帅顾千秋想帅就去帅吧！】
　　【秋夏是你们想拆就能拆的？】
　　……
　　【不不不，你们仔细看看，仔细瞧瞧，这不是节目组的锅，是七七不想跟千秋大帝组队！】
　　【看着好像夏柒是生顾千秋在打冷战似的，节目从开始到现在，她对所有人都笑了一遍，唯独对顾千秋不闻不问的！】
　　【秋夏离婚危机！】
　　……
　　立刻，#秋夏婚姻危机#登上了热搜！
　　曾经买过秋夏婚姻离婚险的粉丝，小心脏快要受不了了：啊啊啊啊！我的保险这是怎么了！
　　于是，哪怕对综艺不感兴趣，哪怕此刻很忙，哪怕想着之后看重播，大家也在这个时候一同戳开了这档节目。
　　现在，顾千秋想要重新剪辑一下这个片段，配合夏柒之前出演过的作品和自己的作品，呈现出来的效果是三小姐要凑前亲吻小妈，小妈如同童话里被王子吻醒的睡美人一般，还醒来了。
　　可两人四目相对，三小姐像是午夜12点的灰姑娘，惊慌失措地想要离开，小妈立刻拉住了三小姐的手腕。
　　――“不要走。”
　　然后，小妈就把三小姐拉床上，她俩就嗯嗯啊啊，酱酱酿酿，嘻嘻！
　　这个片段的素材可以用她和夏柒的LV嘛！（？？？）
　　可激动了好一会儿，都快要把持不住的顾千秋冷静了下来，还是想正儿八经地剪个视频，LV什么的，她也已经看腻了（……），她想表达出一种更深刻的含义。
　　顾千秋想了想，觉得“不要走”这三个字听着很正常，觉得给1000个人写《皇冠》的剧本，那这1000种写法里，一定有999种都是这三个字的。
　　说着，顾千秋跟小脸通红的夏柒碰杯。
　　众人：“哦~~~”
　　哎嘛众人要被J死了！
　　怎么参加高煦的婚礼都要被秋夏两人J死！
　　……
　　咦？高煦和王新晴的婚礼怎么不知不觉成了秋夏世纪婚礼2.0了呢？
　　哦，两人这也两年多了，快三年了吧！马上就能领保险金了吧！
　　唉，顾千秋和夏柒，一定要百年好合哦！
　　说着，众人纷纷祝福起了顾千秋和夏柒百年好合，这样搞得这场婚礼就更不像是高煦和王新晴的婚礼，而是顾千秋和夏柒的婚礼了！
　　夏柒又凑在顾千秋的耳边：“你怎么卸妆这么快，你应该不卸妆的，这样我晚上就可以对你……”
　　顾千秋听着，捏夏柒腰肢的手劲儿更重了：“你不还在生理期吗？”
　　夏柒立刻表示：“我为了你，可以把姨妈倒流！”
　　顾千秋：“你真牛逼！你比我还牛逼！”
　　+
　　之后，顾千秋的戏份正常了许多，没再那么高调张扬了。
　　……
　　好像是这样？
　　怎么可能！
　　“夫人的爱人，是一位女性。”
　　“……”
　　……
　　由此，这场命案牵扯出来了一段尘封多年前的往事。
　　镜头一转，镜头回到过去，要讲述曾经，老太太还是家族大小姐的时候，她与小画师的故事了。
　　可大家看着大荧幕，突然一愣。
　　还以为镜头一转，会直接转到上个世纪的年代，甚至是民/国时期什么的，画面会很陈旧。因为时代、家国，相爱的人才没能在一起的。
　　+
　　一回到家，夏柒就做开了手工，她的手真的很笨，明明就是很简单的一个活儿，她却忙活了半个小时才把贴纸贴好。
　　（夏柒：？？？我觉得你在讽刺我！）
　　可顾千秋路过，走过去看了一眼那个奖杯，却见上面没有被夏柒改成她自己的名字，却被夏柒贴上了“七千cp”几个字。
　　顾千秋一头雾水，七千cp是个什么cp？
　　+
　　所以这下，顾千秋把《长夜未央》原本女二号的戏份大刀阔斧地删了，全删了。
　　因为女二号是男二号的cp，所以同时也把男二号的戏也删了不少，连带着男二号的手下们的戏，也删了不少。
　　真是一人得道，鸡犬升天，一人反天，九族株连！
　　删的时候顾千秋自己也心疼，但她也没办法，这必须删。
　　这剧已经成这样了，现在能做的是起码不要亏得太惨。能播的话，就不至于太惨。要不然整整一部剧在手里压着，永无出头之日，更是惨惨惨。
　　于是，一部原本60集的剧，一下子被砍了20多集。
　　夏柒在一旁瞅着，震惊了：“这剧注水这么严重的吗？”
　　不愧是大业！大业，牛逼！
　　顾千秋：“？？？”
　　可被大家这样保护着、崇拜着，顾千秋感觉找到了组织一般，瞬间充满了力量。
　　啊！这都是一群什么天使啊！大家都太善良了吧！大家还喜欢秋夏cp！那喜欢秋夏cp，就是喜欢夏柒，就是喜欢我（？），那大家都是我的粉丝，是我的人（弥天大雾）！
　　对！秋夏，是我们共同的信仰！（？？？）
　　……
　　@江山永顾万代千秋：【大家放心！我不会让大家受委屈的！有我在，敌人什么的，向我开炮！】


第112章 
　　这是他跟王新晴的婚礼，但他的这些话，全是对顾千秋说的。
　　可是，顾千秋一点儿都不在意这些话，今天婚礼的来宾们也不在意他的这些话。
　　他在上面说着，顾千秋在下面坐在饭桌前用筷子给夏柒夹菜，然后跟周遭的人演讲：
　　“Love is all！”
　　“All！”同桌、隔壁桌的众人也附和着。
　　“Love is fantasy！”
　　“Fantasy！”
　　“Love is 夏柒！”
　　顾千秋：“说就说，最好全世界都知道我被你迷得五迷三道的。我之前在微博上面说我喜欢你，好多人都不信，你等着，我之后了，我见个人我就说，我喜欢你。 说一遍他们不信，那我说一百遍，一千遍，一万遍。三人成虎，我就不信了！”
　　“三人成虎哪能用在这里！”
　　夏柒听着，脸要红死了，可想起来段雨薇又是好生气好生气：“那段雨薇到底是怎么回事儿？你俩每天都在干嘛？”
　　夏柒的脸越来越红，气的！
　　“她每天都在觊/觎你，那我每天都给她发咱俩的床/照，我看我能不能气死她！”
　　“？？？”
　　司机：“！！！！！！”
　　顾千秋没让餐厅一道又一道地上菜，而是提前就跟餐厅说了，上菜快一些，一齐上。
　　她跟夏柒都是急性子，她爱装逼，还能忍忍，但夏柒大概是忍不了的。
　　菜品很快端了上来。
　　比菜品更秀色可餐的，是眼前的夏柒。
　　夏柒眼睛亮亮地看着眼前的菜品，看着，好……好可爱。
　　这么想着，顾千秋的脸都有点红了。
　　此刻，餐厅的灯光很暗，但夏柒这里，和之前在海底捞的生日蛋糕前的一样，又是明亮的。
　　顾千秋突然感觉，此刻的一切又都刚刚好，比之前在海底捞还好。人对了，气氛也对了，感觉也对了，很像她以前演过的另一部戏。
　　警察继而发现，老太太的尸体被火烧得发黑蜷曲，怀里却还紧紧地抱着一幅画。
　　“啊！这是《日出晨星》！”
　　立刻，管家惊呼！
　　这幅画被烧得面目全非，管家是见画框的残留物才认出来的。
　　老太太富贵荣华了一生，生前也投资、珍藏了不少艺术品，还有一座属于自己的博物馆，里面珍藏了上万幅世界名作。
　　可每当有人问起来，她最喜欢哪一部藏品的时候，她没有像一般人官方且客气的口吻说每一部作品都是名师大佬的心血，她都喜欢，而是明明白白地直说，她最喜欢一幅名为《日出晨星》的画作，无论是谁、出多少价钱，她都不会出手。
　　刚开始的时候，很多人都以为她这是在炒作，目的是为了把这幅名不见经传的画炒到了天价，再卖出去。
　　+
　　两人穿好了衣服，从车里出来，坐到了车盖上。
　　顾千秋给夏柒披了条毯子。夏柒把毯子披在了两人的背上，便又缩到了顾千秋的怀里。
　　顾千秋拍拍屁股下的车盖：“真可惜昨晚下雨下了那么久，要不然，我把你压这里，一定更爽的。”
　　夏柒：“？？？”
　　“你想想，假如咱俩昨晚在这里做，天上的星月看着咱俩……”
　　顾千秋这嘴就不能说话，一说话出口就是一篇黄/.文！
　　粉丝们立刻戳开手机，在社交媒体上疯狂安利：
　　【试毒完毕！你们都过来看《结婚快乐》啊啊啊！真的超级快乐啊啊啊！】
　　【所以，这个电影真的跟它的名字一样，是一部婚姻题材的爱情喜剧？惊悚片什么的只不过是噱头，就跟《惊声尖笑》一个style？】
　　【不，这是一部爽片儿，宇宙无敌超级大爽片儿！男主全家要……】
　　男主全家要杀女主，女主反杀男主全家啊啊啊啊！
　　可粉丝在这里突然卡壳，想到了电影开篇时的提醒“为了他人的观影体验，请您不要进行任何剧透”。
　　剧透死全家！
　　于是，粉丝立刻改口：【反正这部电影超牛逼，超级酷！反正过来看就对了！】
　　总而言之――顾千秋牛逼！夏柒牛逼！秋夏牛逼！为秋夏绝美爱情打call！
　　+
　　第二天醒来，夏柒在卫生间的马桶上坐着，随手刷了个微博，看到#顾千秋是宇宙无敌超级大乐色#依旧挂在热搜第一。
　　夏柒想了想，还是没忍住，要为顾千秋说话。
　　夏柒发了条微博：
　　@夏柒：【大家都误解我姐啦，当时是我和我姐在打水仗。我好坏的，把我姐都弄/湿了。我姐才是最可怜的那个。】
　　这条微博发出去几分钟后，立刻涌现出了一百来号粉丝评论，却依旧是在骂顾千秋：
　　【七七，是不是顾千秋逼你这么说的？】
　　说是狗仔们大晚上的蹲点，本来雨下这么大，大家都不觉得会有什么大新闻了，可结果，电视剧里演的诚不欺我，搞事什么的，雨越大，事越大――
　　于是，狗仔们结合自己所见所闻，顺带推断，在这样一个大雨倾盆的雨夜里，夏柒选择了跟顾千秋闹离婚，要离开顾千秋。
　　可顾千秋不愿让夏柒离开她，便去追她，结果半路上的时候摔了一跤，把自己的腿摔断了。
　　真的摔断了，狗仔们继续在医院蹲点，蹲的那是一个童叟无欺！
　　全网震惊！
　　【顾千秋也太深情了吧！】
　　【顾千秋对夏柒是真爱啊！】
　　【爱了爱了，这次，我是真的粉上顾千秋了，多好的一个人儿啊，我之前为什么总是黑她呢？】
　　【我之前真的误解她了，但是我现在宣布，我以后就是她的粉了！】
　　那，既然都粉丝夏柒了――秋夏大法了解一下！
　　+
　　《皇冠》的演员皆是名角，所以顾千秋也请来了名导。
　　名导不愧是名导，看着他执导，顾千秋一点儿把对方踹下去自己执导的想法都没有，反而一直在旁边坐着学习，聆听导演每一句专业的话语。
　　但旁人这样看着她，看到她不去拍戏，就是觉得她好闲。
　　可她要是离开，去处理她作为大业的大老板该做的事情，被人拍到她从剧组“溜”了，一出剧组就被门口的热心群众和蹲点狗仔拦住了――诶？不是说好了顾千秋去演戏了吗？怎么又干开别的了？回去回去，回去演戏，不回去把你举报了！
　　没办法，顾千秋只能……你以为她会乖乖地回剧组？
　　“可我们直接接吻不就好了吗！”
　　“好！”
　　一旁的安娜：“？？？”
　　那刚才叫她做什么？
　　这不是欺负人儿吗？
　　这不是在虐狗吗？！！！
　　气得安娜溜了溜了，去门口守着了。
　　可这个时候，之前跟她扳过手腕的二哥又与她缠斗到了一起，二哥是个男人，还是很厉害的，马上，段雨薇就要完蛋了。
　　结果就在这个时候，顾千秋出面，从后面将二哥就和扯墙上的贴纸似的扯了下来，扔到了泥塘一边儿。
　　二哥心里苦！
　　如果这个节目有团欺的话，那他就是，他在《皇冠》里也是团欺，嘤嘤嘤！
　　可这是顾千秋扔的他，他还得对顾千秋竖大拇指：“干得漂亮！”
　　观众：
　　【不愧是你！】
　　【更喜欢二哥了！就喜欢二哥这戏里戏外都没出息的样子！】
　　【快上啊！gkd！】
　　【啊啊啊啊我怎么比三公主还要激动！】
　　……
　　可即便观众在电视机前都嗷成这样了，都恨不得来个贞子的反向操作直接冲进电视机前，押解犯人一般压着三小姐的背，把三小姐的头按下去了，三小姐依旧没有对小妈做什么。
　　她就是单纯地坐在小妈的床边，安安静静地看着小妈的脸，像是又在深思那个小妈到底是不是她的故人一般，看了好一会儿，最后，便直接走了。
　　【啊啊啊啊！我好像错失了一个亿！】
　　【三公主，我跟你讲，你这样，你以后是会后悔的！】
　　【以后可就没有这样的机会了！】
　　……
　　他乘坐着专人电梯向上，直接到达了顶楼。
　　顶楼，一个佝偻的身影站在落地窗前，却好像君王一般，将天下的风景尽收眼底。
　　观众想都不用想就知道他就是这部剧的男主角，是建立了金家这样的商业帝国的老爷子。
　　果然，老爷子一回头，眼光矍铄地看向镜头，看得观众都不禁虎躯一震。
　　虎父无犬子，这一对父子给人的感觉都很惊艳。只要他俩在，镜头里的其他人都好像不存在了似的。
　　可接下来，剧情却直转急下，你会发现，虎父的确是虎父，可儿子，却好像有点狗――
　　顾千秋继续睡觉，然后才发现，咦？为什么小夜灯是开着的？
　　顾千秋想了想，想不通，最后不想了，直接把小夜灯关了。
　　房间又恢复到了黑暗。
　　夏柒在自己的三八线内装睡，内心激动万分。
　　天惹！这一晚，太刺激了！
　　下次，她要继续亲顾千秋！
　　之后，日久生情，她也一定会令顾千秋爱上她的！
　　可这些她只能想想，还越想越悲痛，悔不当初！
　　金玉只能这样劝着她：“这世上还有这么多……女孩子的！你……你还是看看别的女孩子吧！”
　　天知道在金玉的世界观里，顾千秋都不是女人，但也不是男人，她就是个怪物！怎么会有人好好的人不喜欢，非要喜欢怪物呢？
　　艾书桃却诧异地，以着一种很不能理解，天呐你到底在说什么一般的表情，道：“金秘书，你在乱说什么？”
　　金玉懵了：“啊？”
　　艾书桃指着自己，反问：“难道你以为我是同性恋吗？”
　　“啊？”难道你不是吗？
　　这是同性恋？？？
　　这么漂亮的妹子，是个同性恋？？？
　　她对象还是那个从昨天晚上就出现在这里，操作特别骚但嘴巴特别臭脾气也特别爆的那个女的？！
　　唉！
　　众人如皮球一样泄了气，却又好想上前进行调解：你赶快跟你对象分了吧！她打游戏都这样，那她平常对待你岂不是更差吗！
　　夏柒坐到顾千秋的旁边，伸手，握住了顾千秋的手。
　　顾千秋还在打游戏，吓了一跳，想要立刻甩开手上多出来的东西，可扭头一见是夏柒来了，即便夏柒戴着口罩遮住了半张脸，她也立刻认了出来，然后，也是本能地，反而反手立刻握住了夏柒的手，但她的嘴更快：
　　“你来干嘛？”
　　“你这么晚都不回去，我很担心。”
　　老爷子回来后，在他的总裁办公室内，跟二哥清算昨天的事：“你还不如你妹妹！”
　　二哥听老爷子这么说，是真的生气了，这些年，很多人骂他没出息，说他是个纨绔二世祖，但他都不在意的，可是，再怎么说他都不能说他不如三小姐呀：“你是说我连一个私生女都不如？”
　　老爷子：“是，事实就是这样，你的确是不如她！你应该庆幸她是一个女孩子！”
　　“……”
　　二哥气得简直想自宫！
　　两人越吵越凶，吵到最后，老爷子甚至还对二哥说，果然，他没有看错人，像二哥这样的人，以后都不会有什么出息的，所以，他以后也绝对不会将自己手上的任何一家公司交给二哥的。
　　至于二哥以后的人生如何，从今天起，老爷子也不会再管的，可能老爷子下一次再听到二哥的消息，是二哥酗酒嗑/药还是什么缘故，死在了哪个小明星的床上。
　　这话太伤人了。


第113章 
　　顾千秋握着酒杯，眼睛却望向了远处，环视四周：“你看现在这个party的大家，都挺高兴的，但你觉得，他们是真的高兴吗？……他们手上没有任何能拿得出去的作品，走到哪里都被人骂，你觉得，即便他们通过自己的作品赚到了钱，那他们是真的开心的吗？”
　　“啊？”
　　顾千秋看向夏柒：“《我的年少》这个剧组的主创人员拍烂片的确是拍了很多年，但你觉得，他们是愿意把自己的作品拍烂吗？他们也是迫不得已的。很多事情，不是你觉得你能做好，就一定能做好的，等你真的做起来这件事了，你才会发现，你唯一能做的事情，只有眼睁睁地看着这件事情如何变坏。”
　　“啊？”夏柒听不懂顾千秋在说什么，但是顾千秋的话语中，她能体会到那种无奈与心酸。
　　顾千秋这么说着，却突然话锋一转，激情澎湃道：“但是，《我的年少》剧组是不会再这样坏下去的，我们已经受够了之前亲眼所见的毁灭，我们吸取了大量失败的教训与经验，我们不会甘心再拍出来垃圾的，我们之后，会涅重生的！”
　　“对！对！”夏柒俨然忘记了一开始的她是怎么想的，现在已经完全被顾千秋洗脑了，激动地附和着顾千秋的话，“我们一定会涅重生的，给那些看不起我们的人好看！”
　　顾千秋举着香槟跟她碰杯：“有你在，我相信你，绝对没问题的，你会给整个剧组带来新生的。”
　　这话令夏柒更是激动了，一杯香槟直接灌进肚里，然后保证道：“姐，你相信我，我一定不会令你失望的！”
　　“嗯？”
　　夏柒疑惑，拍多了，什么拍多了？顾千秋以前还总是给她拍照吗？不对呀！没有呀！她之前发微博上的照片都是自拍，或者是专业的摄影师给她拍的呀。
　　……
　　……
　　……
　　然后，小脑袋瓜儿饶了好几个弯儿之后，夏柒终于反应过来了，顾千秋所说的拍多了，是她之前拍的LV、艳/照拍多了！
　　啊啊啊啊！顾千秋！不要脸！
　　夏柒被顾千秋的不要脸气得原地跺脚。
　　幻梦一场，本质都是幻象，虚无。
　　但一切皆结束了，她又可以继续去追寻她想要的生活了。happy ending呢。
　　全片结束。
　　+
　　《结婚快乐》结束，大荧幕上放开了片尾staff名单，影厅的灯也随即亮了起来。
　　但观众们依旧一脸懵逼地坐在原位，愣了许久，然后：“啊啊啊啊！――”
　　啊啊啊啊！
　　但是最后，警察还是调查出了案件的真相，老太太的确是自焚死的。但是，在此之前，她还被人投/毒了。
　　如果没有自焚的话，最后，她会因为毒/药/毒/发而身亡的。
　　而这个投毒的人，却是老太太的大儿子！
　　大儿子面对警察的盘问，丝毫不知悔恨：
　　他是因为遗产分割的问题才给老太太下毒的。
　　老太太要把家产全部捐出去，把博物馆也都捐了，一分钱都不给他们留。
　　说到此，大儿子简直要哭出来了：“有这种母亲吗？什么都不给我们留！”
　　两位警察嫌弃至极，但面色如常：“你继续说。”
　　不死心的观众又翻出来了《皇冠》的官方界面抠细节：
　　剧名：皇冠
　　标签：现代/商战/家庭/黑色幽默
　　这次，大家将重点放在了第二个标签上。
　　商战？！这是一部商战剧？还堂而皇之地将这个标签放在了第二，我当初是瞎了眼了吗怎么没有看到？
　　现如今我国国产片职业行业剧整体全部都在悬浮，不接地气，打着职业剧的名号，本质上全部都在拍男女主角谈恋爱的大市场下，居然出世了一部商战剧？！
　　而且，这不是说说而已，这部剧真的很商战，我甚至还怀疑，之前的镜头里的那些商业合同，都是真的，拿出去我签个字盖个章，我就能把我自己卖了！
　　但《皇冠》的官方依旧硬气，对自己的定位依旧是豪门狗血。
　　粉丝继续放话：【你们要是还不放，我们就要放顾千秋和前男友的小视频了哦。】
　　顾千秋：“不怕，我跟他们都是假的，没有那种东西的。”
　　可金玉哪担心这个，她担心的是：“那你跟七七呢？”
　　顾千秋犹豫：“呃……”
　　金玉要疯了：“你俩还真有？你俩怎么这么会玩儿呢！”
　　+
　　没办法，大业当天晚上，将顾千秋演狗男主的那一版本放了出来。
　　记者：“七七，黑糖奶茶好喝吗？”
　　夏柒看了一眼旁边的顾千秋，然后对着镜头露出一个甜美的笑容：“好喝！特别甜！”
　　啊啊啊啊啊！AWSL！
　　屏幕前的粉丝倒了一大片，都是被J死的。
　　+
　　可是，同样是青春校园剧绕不开的大姨妈的梗，在《我的年少》里也有，拍得却令人非常不舒服。
　　这几集播出之前，网上还放出了预告，说是这部剧非常具有人文情怀，内涵深刻，触及到了现在大热的话题#校园霸凌#，真是紧跟时政，传播正能量，一下子就将整部剧都升华了。
　　第一天，#三公主娶我#的tag就登上了热搜。
　　夏柒完美地扛起来了一部群像剧大女主的角色，还给人一种好帅气的感觉！
　　【三公主娶我！】
　　【我也想要嫁入豪门，嫁给三公主！】
　　而《皇冠》的剧情也布置得极其公整（卡剧），剧情戛然而止，太气人也太勾人了，保证叫观众明天的时候准时守在电视机前坐等更新。
　　观众们纷纷表示，我感觉我气都还没有怎么喘呢，就播完了？
　　第二天，统计收视率的时候，《皇冠》的收视率就排到了全国第一，网播量也是高得逆天。
　　全网盛赞：《皇冠》让我太意外了，这剧情也太干练了，给其他剧的话，一定前十集都是艾书桃怎么欺负夏柒，欺负夏柒欺负到深夜哭泣的。
　　【卧槽？！？！？！】
　　……
　　夏柒继续发功，在顾千秋身上蹭来蹭去：“回去吧，回去吧，玩儿我，求你了，不要玩儿游戏，玩儿我！”
　　网吧里偷看的众人觉得此刻的夏柒像是小猫一般在顾千秋的身上抓来挠去，搞得他们自己看得皆是抓耳挠腮，心急火燎。
　　网线对面偷听的众人皆是十分默契地一直憋着不喘气，更是要疯了。
　　夏柒继续蹭，顾千秋终于忍不住了，恶狠狠道：“今晚玩儿坏你！”
　　“好呀！”
　　晚上的时候，艾书桃出现在了段雨薇的米其林三星餐厅。
　　可以说，这家餐厅的本身、全部，皆可以说是段雨薇的一生杰作，尤其是之前餐厅成功升了米其林三星之后，每一个到店的客人都会被这里的每一道菜肴，每一份服务惊艳到不能呼吸的。
　　而且今天，她提前跟餐厅的人打点好了，要比当初米其林的评审来了还要认真对待。
　　经理大惊，忙问是什么大人物来了。
　　她却说没什么。
　　可越这么说，越是让人觉得有什么。
　　于是，下面的人都在疯传，今天晚上，老板娘要来了！
　　终于！终于要见到老板娘了！
　　+
　　可之后，不光是颜浩渺，沈耀饰演的前夫又来凑热闹了。
　　听听，真的很修罗场，真的很狗血呢。
　　但其实，三小姐跟前夫的戏，拍出来的感觉也并不像人们想象中的那么狗血，反而还很……令人怅然若失。
　　《皇冠》这个时候揭开了当年的真相，当年，三小姐怎么就跟前夫结婚了，然后怎么了就又离婚了呢？感觉他俩也不像是商业联姻啊。
　　原来，三小姐当年在国外读书的时候，一时冲动，突然萌生了逃离家族控制的想法。
　　正巧那个时候碰到了前夫，于是便跟前夫结婚了。
　　高朗，外号“高衙内”，如外号所言，是个如假包换的富家纨绔。
　　他脚踏商娱两圈，年纪轻轻就小有势力，在夏柒刚出道的时候就看上夏柒了。那段日子每天都来夏柒所在的公司骚扰夏柒，说要给夏柒砸资源，要把夏柒捧成大明星。
　　夏柒从小到大被各色各样的男人告白，以至于高朗的话她听都不愿听，而且，她当时自视甚高，觉得以自己的资质没两天就能红遍全国了，那像她这样的未来巨星需要一个纨绔草包给自己砸资源吗？不需要！于是，夏柒当时清高且毫不留情面地回绝了高朗。
　　于是――夏柒糊比的日子开始了。
　　拒绝高朗之后，她被针对，被雪藏，平日里没有任何资源也就罢了，好不容易有了，演个龙套吧镜头都要剪掉，演什么剪什么，连累跟她一同出镜的演员也要被剪镜头，就连上个《1818黄金眼》之类的节目吐槽一下饭店的饭菜里有头发吧也不让她出镜，马赛克打得快要满屏都是了。
　　可即便是这样糊，这样惨了，夏柒依旧没有回头去找高朗。
　　这一对身为主角的cp已经沦落到到观众看都不想看的那种的了。
　　+
　　可顾千秋看着风头越来越盛的帝后cp，看着夏柒的微博下都是劝夏柒离婚的粉丝，看着沈耀的微博下都是劝他求婚的粉丝，皱起来了眉头。
　　她虽然打游戏，假结婚，还搅姬，但夏柒还是她老婆呀！
　　这个帝后cp是个什么鬼？
　　+
　　于是，顾千秋又翻出来了自己的微博小号，在《长夜未央》的超话里踊跃发言：
　　金玉也为夏柒的肾着想着：“那个啥不行的话，那你就多跟她亲热，多吻她。”
　　顾千秋又是皱眉，亲吻什么的，太高调了，她刚跟夏柒正式在一起，她还放不开。
　　她不怕别人说她“哎呦喂顾千秋果然被夏柒掰弯了”。
　　她之前谈那些男朋友的时候，高调得要死，恨不得是个人就知道她谈恋爱了、知道她又换男朋友了，反正绝对要把这戏做全。
　　可现在，她跟夏柒来真的了，她才不管低调还是高调，她只想认认真真地，默默地守护这份情感，因为，她是真的很珍惜。
　　她这种烂人一辈子也就这样了，再烂她也不在意了，可夏柒是她唯一珍贵、在乎的宝贝。
　　金玉简直表示，顾千秋是她带过的最差的学生了，最后道：“亲嘴儿不行，那就多亲亲脸蛋。亲脸蛋没关系的，还会显得很亲昵。”
　　“哦，哦。”嘴上很敷衍，但记忆力惊人的顾千秋将金玉的话都记在了心里。
　　但是她对自己的感觉却记得很清晰。她好像很喜欢这个小姐姐，非常依赖对方似的。
　　或许，这也是她成年之后，总是对比她大个几岁的小姐姐抱有好感的原因吧。
　　可如果不是这个原因的话，她现在也不会被困在这里的。
　　还是她的幻觉。之后，有两个顽劣的小男孩跑了过来，是她的两位兄长。
　　他俩一齐抢夺了洋娃娃，更是十分恶劣地直接将洋娃娃扔到了天上。
　　她跑着去接，最后终于接到了洋娃娃，可是她回头，穿着红衣的小姐姐不见了。
　　两位兄长依旧恶劣地对着她笑，还过来打她，推倒她，可是她的周遭，真的再也看不到那位小姐姐了。
　　……
　　影厅的粉丝看到了电影里的城堡，刚才还在忍，这下却终于忍不住了，都纷纷惊呼：
　　“这就是千秋大帝的城堡？！”
　　“真的是！看七七之前度蜜月时候拍的写真，都是这个背景！”
　　……
　　尼玛！
　　还真是real城堡啊！顾千秋真的好有钱好有钱，她是一个天才、鬼才，一个有着超能力的人，她的超能力就是rich！
　　“顾千秋还缺小妾和男宠吗？在线等，挺急的！”
　　……
　　我现在咋就这么下贱呢，我就这么馋顾千秋的身子吗？
　　……
　　我到底是馋她身子，还是喜欢上她了？
　　……
　　天呐，我喜欢上顾千秋了？！！！
　　……
　　我清醒一点！
　　这么一想，夏柒不可置信地直接给了自己一巴掌！
　　这一巴掌，虽然不重吧，但还是把向着她跑来的沈耀和颜浩渺吓了一跳。
　　艾书桃却摇着头，道：“不不不，这不止。我也知道我的性格不讨喜，很讨人厌，我从小到大都是，交的朋友总是表面一套，背地里一套，表面上跟我很好，背地里却是一副她们跟我做朋友，她们也很惨，跟我做朋友是可怜我，可我太讨厌了，她们就更惨的模样，可是七七，七七你不是这样！你是把我当真朋友看的！”
　　夏柒听着，掐了下艾书桃的脸蛋，道：“谁说你不讨喜了？我第一眼见你，我就喜欢你！”
　　艾书桃一听，激动坏了：“真的吗？”
　　“真的！”
　　艾书桃又突然丧气：“那我好讨厌，我第一眼见你，我只是觉得你漂亮。”
　　夏柒却大方地笑着：“这就够了！”
　　艾书桃听着，又上前拥抱夏柒：“啊！七七！你太好了！你怎么这么好！”
　　再加上之前《花样年华》的加持，艾书桃更是觉得夏柒超级好了。
　　虽然《花样年华》已经过去了，但她依旧好感谢这部剧，这部剧改变了她的人生，让她获奖，让她以后不用再拍烂片，让她遇到了夏柒，还让她把年少时候的遗憾都圆满了。


第114章 
　　+
　　高煦当然不会就这样被顾千秋轻易打败！
　　他跟顾千秋的战争，可是一生一世一双人的！
　　（夏柒：？？？这词儿我听着怎么感觉这么耳熟呢？
　　谢芷蓼：我也觉得。）
　　可是，就在高煦准备继续与顾千秋战斗，并且表示这次要拼尽了全力与顾千秋拼个你死我活的时候――顾千秋直接拉着夏柒去国外宣传去了。
　　拜拜了您嘞，您想跟我斗，我还看不上呢！
　　这一刻，全剧组的人都服气了！
　　什么是真正的影后，什么是真正的天才，什么是神――顾千秋这样的，真的是。
　　全剧组的演员，除了个别流量明星外，基本上都是拿过奖，跟各大影帝影后的人物都对过戏，见多了大世面的，自己也是影帝影后一线二线级别的人物。
　　可这样的经历与履历在面对顾千秋的时候，都成了空。
　　在面对她的时候，你会慢慢地丧失掉所有的自信心，不自觉地告诉自己，给自己洗脑：好多影帝影后之类的人物拿过大奖，可他们拿下来这些奖，大概都是分猪肉或者凭借运气吧。
　　分猪肉什么的，哪怕我很差，都会终有一天Russian Roulette一般轮到我，分给我猪肉的。
　　站在风口上，猪都会飞。我之前就是趁着形势大好，我才拿到影帝/影后的奖杯的，其实没有这样的形势，我就是nothing，我have nothing！
　　……
　　顾千秋听着负责人讲述着这个剧情，还举着平板给她看片花，终于忍不住吐槽了：“我觉得这个剧情不是狗/屎，写出来这个剧情的编剧才是狗/屎。”
　　负责人继续道：“但这些都不重要，重要的是，老板娘在剧里的客串，也是网上爆红的那段！”
　　说着，负责人戳出来了一个视频片段，给顾千秋看。
　　丑小鸭女主变美，变白天鹅的第一天，从走廊走过，所有人都像是没有见过女人似的，一个个浮夸地都在惊呼：“哇！好美！”
　　但，网剧什么的，制作与演员选角也就是那样，她真的美吗？对不起，是比之前漂亮了许多，但不至于是个人看到她就惊呼美吧，反正，观众感受不到这份惊艳。
　　顾千秋更是感受不到，她直接朝着自家艺人翻了个白眼。
　　顾千秋却道：“我穿上美又如何，又不是跟你结婚。”
　　高煦：“……”
　　夏柒：“哈哈哈哈……”
　　夏柒却是立刻笑了出来，感觉顾千秋真是说出来了自己的心里话，更是感觉高煦此刻的心真是千疮百孔了。
　　顾千秋看她笑，也跟着一起笑。
　　两个人一起笑着，很讨人厌，很狗女女的样子。高煦的内心更是又痛又气。
　　顾千秋笑完了，变脸一般，阴沉沉地看着高煦，突然道：“谢北的父母也来了。”
　　高煦一听，一愣。
　　+
　　可夏柒上了楼，看着房卡，意识愈加迷糊了。
　　房卡上的这个数字，是6还是9啊？怎么感觉上面的每一个数字都在飘啊？
　　但是，反正，房卡在手，房门又都在眼前，那她挨个试吧，万一呢。
　　夏柒就这样迷迷糊糊地挨个试。
　　也不知道时间过了过久，也不知道试过了多少扇门，最终，她打开了一扇门。
　　也不知道这扇门到底是不是她打开的，好像这扇门压根儿就没关上过似的。
　　她应该是感谢她的，可她这话怎么这么欠扁呢。
　　可夏柒的人设是小白莲，不是小白脸，她最近有工作了，她花自己的钱就可以了。她俩虽然是不纯洁的女女关系，但谈钱伤关系。
　　但是顾千秋却多嘴来了一句：“就当是跟你上床的床费。”
　　说完了，顾千秋自己都觉得这话……怎么这么渣攻呢？怎么这么想给自己一巴掌呢？
　　夏柒一听，内心简直气疯了，是，她是爬床，她为了红不择手段，但她要的又不是顾千秋的钱。钱什么的，她的追求才没有这么肤浅呢！
　　立刻，夏柒又把自己清纯小白莲的人设捡了起来，（装）哭了出来。
　　这什么宇宙无敌超级大帅比，还俩，把人的魂儿都勾走了吗？是黑白无常吗？
　　妹子不回答同伴的话，忍着，憋着，心里也在默默地喊道，秋夏快走呀，不要被我的同伴认出来呀！
　　可是，同伴注视着顾千秋和夏柒的背影，一直看着，看着，然后，在顾千秋和夏柒走到电影院门口的时候，终于反应了过来，同时也立即叫了出来：
　　“啊啊啊啊！顾千秋和夏柒！……那两个穿男装戴帽子戴眼镜的人是顾千秋和夏柒！”
　　？？？
　　！！！
　　WHAT？！
　　夏柒：“我怎么就喜欢上你这种笨蛋了！”
　　顾千秋：“我怎么就喜欢上你这种……”
　　“嗯？”我这种什么？
　　顾千秋立刻改口：“你这种小宝贝儿！”
　　“哼！”
　　夏柒继续在顾千秋身上坐着，然后嘴角却揽不住一直在笑。
　　顾千秋喜欢她！
　　顾千秋答应她了！
　　顾千秋以后要跟她谈恋爱了！
　　看吧看吧！这就是顾千秋和夏柒的粉丝！！！
　　坐在夏柒旁边的顾千秋一听，立刻埋头，吭哧吭哧，嗷呜嗷呜地啃汉堡，那模样，就和三天没吃饭似的！
　　没办法，这外交的职责，就只能由夏柒扛了。
　　夏柒都不敢跟妹子对视，只是低着头，弱声弱气道：“我……我们不追星的。”
　　妹子疑惑：“什么？你俩不追星？那你俩怎么会出现在《结婚快乐》的首映日？难道只是为了看那限/制/级的镜头？”
　　这个时候，顾千秋一旁的大哥隔着两个人，努力刷存在感，努力插嘴：“嘿嘿嘿，我就是为了传说中的限/制/级镜头来的！”
　　+
　　最后，走出尹月的公寓，看到顾千秋一副心情沉重的模样，夏柒引导着顾千秋想别的事情，跟她聊天，聊是个人就喜欢的八卦：
　　“我怎么觉得尹月的鼻子有些奇怪，好像比我上次在影视城见她的要挺了不少呢？”
　　夏柒说得蛮含蓄的，实际上，尹月的鼻子简直要向着匹诺曹进化了。刚才在尹月的公寓里，夏柒本来是想偷瞄尹月的胸的，可总是不禁地被她的鼻子所吸引，怎么看怎么觉得诡异。
　　谁知顾千秋却是一声冷哼：“呵！整容了呗！”
　　“天了噜！”
　　夏柒震惊了。
　　她记得，尹月的定位与人设可是天然美女，很久之前，在她还没成为影后的时候，她还跟圈内某位整过容的女星撕逼，骂过对方是整容怪，搞得她的粉丝现在见到那位女星了，也依旧和主子一样骂对方是整容怪。
　　……
　　顾千秋的所作所为的确是深深地伤害到了一部分人群的情感，所以他们要抵制《结婚快乐》。
　　但这其间也有明煦的顺水推舟。在打压大业的路上，明煦一直走在前沿，一直无所不用其极，一直都是那么执着！
　　于是，不少人被明煦蛊惑，哪怕从来不看文艺片，那也吭哧吭哧买了《熏风》的电影票，哪怕还真的过来看了，在电影院看得睡得呼呼的，那也要在醒来后擦擦嘴角边的口水，在电影网站上给《熏风》五分好评！
　　支持《熏风》这种在国外获了奖，为国争了光的佳作，不比看《结婚快乐》那种恶心人的烂片好嘛？
　　对于网上的谩骂，顾千秋皆是不予理会：“唉，好长时间没有人骂我了，还怪想念的！……唉，这一届的网友不行啊，都说的是啥，说得我连一个句号都不想回击。他们都是小学鸡吗，就不能来个起码初中毕业的来骂骂我吗？唉！”
　　夏柒：“……”
　　她现在真的变得好奇怪，难以控制、情难自持的那种奇怪。
　　可那个人看到了她，却好像没有看到她似的，直接走了进来，与她擦肩，便走到了顾千秋的面前，先给自己的大老板打招呼：“BOSS好！”
　　“嗯。”顾千秋应着，对待大业一姐，顾千秋还是很重视的。
　　然后，那个人又立刻拉起来了夏柒的手：“七七！好久不见你啦！我想死你啦！”
　　夏柒也握紧了她的手，跳了起来：“我也是哦！桃子！我也想死你啦！”
　　可艾书桃进来了，跟屋里的化妆师小姐姐们都打了一遍招呼，却唯独不跟某个人打招呼，就好像某人是透明的，或者压根儿就不存在一般。
　　但是，虽迟但到！来了来了！顾千秋的帝国军、真爱粉，千军万马一般终于还是赶过来了！
　　顾千秋这些年再怎么烂，再怎么DRAMA，那她曾经取得的成就也摆在高高在上，触不可及的地方。
　　人是真的烂，可那三度封神的电影是真的好，人在电影里的演绎更是神级！次次看，次次流泪，谁都不能说这三个角色不好！
　　我们，是顾千秋的作品粉，作品粉也是粉，作品粉的爱也是爱，我们对顾千秋的爱天地可鉴！
　　我们还等着千秋大帝幡然醒悟，又去演神作呢，你们这些小贱人把她整得不开心了她更不演了肿么破？！
　　所以，顾千秋的真爱粉数量庞大，人员组成、年龄段、国籍也都十分复杂，唯一不复杂的，是他们的战斗力。
　　什么样的艺人什么样的粉，顾千秋的粉丝骂人更是恨不得将对方骂到后悔来到这世上。
　　然而现在，大业却接连推出了两部佳作。
　　真的是佳作。
　　校园剧《花样年华》极为真实、接地气与正能量。
　　古偶剧《长夜未央》因为剧本身的问题有很大的瑕疵，但是都因为夏柒与顾千秋的参演与剧本的改编化腐朽为神奇，即便整部剧的制作都很一般，但夏柒与顾千秋的部分都能带领整部剧出逼，永载电视剧史。
　　大业在转型。
　　最开始的时候，它自己臭，把市场也搞臭，然后把别的公司搞下水，大家一起臭，然后别人被它搞得深陷泥沼，无法自拔了，她现在又开始转型了，而且，刚一转型，就轰轰烈烈，大步子一迈，毫不怕扯着裆地直接从3分跳到了9分，从烂片质变到了神作。
　　就像是击鼓传花的游戏一样，最后一个抽身的人，是抽不掉的，是会死在这摊泥沼里的。
　　而顾千秋，她发起了这样的游戏，她却抽身得最干净，最漂亮。
　　三小姐想起来了生母离去的那一晚，是一个下着暴雨的雨夜。
　　她在自己的床上躺着，听到窗户外面电闪雷鸣，总感觉下一秒，一道闪电就要劈过来劈死她，吓得压根儿就睡不着觉。
　　于是，她便下了床，偷偷地跑到了生母那里。
　　金家大宅像是城堡一般大，可人住的房间很少很少。所以，哪怕老爷子有三个儿女，家里都热闹不起来，即便是过年的时候都是冷冷清清的。
　　三小姐要是想见到母亲的话，她得走很远，她得穿过长长的走廊，得爬好几层楼，得到达最高处的阁楼。
　　母亲那个时候也没睡下，反而坐在床上，平静地看着窗外。她是一个疯子，可是有的时候她的表现比正常人还要像正常人，反而给人一种世人独醉我独醒的感觉。
　　母亲看到她来了，对着她笑，笑起来也不像是个疯子。
　　可她实在是搞不懂母亲怎么了就疯了。
　　可她通宵打游戏，打到天明的时候，却接到了金玉的电话，她一愣，随即立刻戳开微博，便直接看到她跟夏柒一起上了头条：
　　#夏柒天生同性恋#
　　#夏柒人设崩塌#
　　#顾千秋被夏柒骗了#
　　#real傻白甜顾千秋#
　　……
　　顾千秋看到头条与热搜，惊了，一夜之间，她娱乐圈大魔王的名号不复存在了，她成傻白甜了！
　　+
　　夏柒最近有了口红代言，那艾书桃这样的大业一姐自然也不会落下。
　　夏柒的口红广告是为夏柒量身定制的，那艾书桃的则更是。
　　她今天拍摄的是一款水蜜桃腮红广告。
　　这款产品的主题就是水蜜桃，所以外壳是水蜜桃的包装，内里也是水蜜桃的清甜味道。
　　可以说，这款产品找艾书桃代言，那绝对是对了。
　　导演甚至都怀疑，构思这个产品的人，一定是艾书桃的粉丝。
　　现在，艾书桃正在拍摄平面照，她穿着粉色的蓬蓬裙，她的脸蛋涂得跟猴屁股似的。
　　观众一脸懵逼：
　　【秋？顾千秋？】
　　【那样！哪样？】
　　然后这个时候，“哪样”来了，大荧幕上突然闪回了很“奇怪”的画面――
　　一个很阴暗，挂满了轻纱，一派东方风情的房间里。
　　显然是七七，她光/裸着后背，看着像是一件衣服都没有穿，光/着/身/子坐在一个穿着丝绸盘扣衬衫，领口大开的人的大腿上，跟那个人……缠/绵！


第115章 
　　小破公司真的蛮破的。
　　顾千秋亲自来到这里，瞅了瞅，把能看的挑出来，送去演技培训班。他们还是有潜力的，或许再努力努力，能活成18线呢？
　　剩下的不能看的，也没有什么才华的，解约的解约，想换工作的换工作，大业会推荐顾千秋在其他行业的或有合作的公司，送他们过去面试，死活要留在娱乐圈的，往幕后那里送。
　　于是，一天的时间，大业就把小破公司消化完了，效率简直逆天。
　　小破公司的艺人们都挺意外的，他们之中没一个人红，红的都被人挖走了，本来以为自己这种剩下的会被大业直接赶走，滚出娱乐圈。没想到事实却不是这样。
　　他们之前对大业的印象，暴君老板，黑心统治，洗脑福报，压榨致死。实则，大业非常人性，简直如慈善一般仁义。
　　这么一想，其实大家之前也想太多，杞人忧天了。他们以为大业会是那样，都是道听途说的，实则没一个人真正地接触过大业。只是觉得大业的大BOSS顾千秋是个烂人，就觉得大业也很黑暗了。
　　可今天看到她本人亲自来了，却感觉还好。
　　甚至，觉得她一直阴着脸的样子……有点……帅气？
　　这下，电影演到这里，观众们恍然大悟――这还真的是一个惊悚片、血/浆/片！女主七七嫁入的这个家族，是个变态杀人家族！
　　每一个加入家族的人在婚礼当天都会抽签做游戏，但什么游戏都可以抽到，唯独不能抽到捉迷藏。
　　抽到捉迷藏了，就代表你是个扫把星，你会给这个家族带来噩运，带来罪恶，甚至，会带来毁灭。
　　所以接下来整个家族的人都要加入这个游戏，并且通过这个游戏，将这个不祥的新人杀死。TA要是不死的话，那整个家族的人之后也会倒霉的。
　　所以，TA必须死。
　　所以，家族屹立几百年之久，也从来没有一个抽到捉迷藏的新人能活到天亮。
　　咳咳，如果听到了，大概会吐血的吧：
　　“姐，这个衣服好看，一会儿给我买。”
　　“好，买。”
　　“姐，那双鞋子好看，一会儿给我买。”
　　“好，买。”
　　……
　　“姐，这个衣服我觉得你穿上好看，一会儿，你自己给你自己买。”
　　“……好，买！”
　　“买了，然后你自己穿上，然后，我亲手给你脱下来！嘻嘻！”
　　“买买买！！！”
　　桃子拿着小七打趣：“你脑袋是不是被你老爸打坏了？”
　　“是呀！”
　　真的是非常好，非常好的朋友，才能，才敢这样开玩笑的。
　　+
　　之后，报志愿，小七跟桃子说，她以后要去很远很远的地方读书，甚至可能上大学的时候，或者是毕业了之后都不会再回来了。
　　桃子想跟她说，我也跟你一起去，跟你去同一个地方读大学，跟你在同一个地方工作、生活，可是她不能这么说，因为她的父母也都留在本市，日后无论她去哪里，她始终还是会回来的。但是小七跟她真的不一样。
　　她是一棵树，一直都会在这里扎根的，到了别的地方，她不一定能活下去。
　　小七却是一只鸟，她命中注定是要去往远方的。
　　这一刻，桃子又想起了小七之前的话，她俩很像很像，但真的是不一样的。
　　顾千秋继续讲故事：“新婚当天，你跟我举行了婚礼，还跟我入了洞房，哎嘛，那一晚，我把你@#$%^&*（不可描述），再把你!@#$%^&*（不可描述），然后再……”
　　夏柒听得面红耳赤：“不是说好了要给我讲鬼故事的吗？怎么讲开小/黄/文了！”
　　夏柒不爱听，你们也不爱看，顾千秋便只能将足足有8888字的黄/文直接省略掉，然后，就又给夏柒讲开了鬼故事：
　　“一夜旖旎，第二天早上，你醒来，你发现自己躺在棺材里，棺材里很暗，还很潮湿，你什么都看不到，但你却感到了一种发自内心的，本能的，强烈的，从未有过的恐惧感。最终，你用尽了全身的力气把棺材板掀开，然后，你发现――你的身边，躺着一具白骨！昨天晚上的时候，正是你跟这具白骨……”
　　“啊啊啊啊！停！停！别说了！”夏柒吓得立刻用手掌捂住了顾千秋的嘴巴，可像是中电了似的，又立刻把手放开，因为――顾千秋刚才居然在舔她的手掌心！
　　“变态！变态！”
　　顾千秋：“如果是因为做/爱我才能睡着觉的话，那我买了很多情/趣用品，我每天晚上自己玩一玩就能睡着了。”
　　金玉：“？？？”
　　真是个狼人！
　　可之后看着顾千秋依旧黑眼圈地出现在了公司，金玉不禁怀疑，这到底是顾千秋买的那些情/趣用品没有用，还是太有用了？
　　但是――
　　金玉是不会这样放任顾千秋继续这样下去的。
　　+
　　很多人都是这么说顾千秋，骂过顾千秋的人无一例外都这么说过。
　　从她父母离世的那天起，说了她二十年了，无论这些年她取得了什么样的成就，说她是天煞孤星的人依旧很多。
　　她很厉害，那又怎么样？她是天煞孤星。
　　她把能拿到的奖项都拿了一遍，那又怎么样？她是天煞孤星。
　　她是个女星，还是个传奇名女星，所以流言蜚语比男星要多得多，再加上她这些年有很多绯闻男友，所以说她是个荡/妇、婊/子、公交的人也有很多，但她完全不在意，随他们去说。
　　可是，那些说她是天煞孤星的人，一句句的话都扎在了她的心上。
　　因为，她就是个天煞孤星，跟她在一起的人，就是没有好下场。
　　顾千秋道：“我说的，我说我是天煞孤星。”
　　……
　　……
　　……
　　长久的沉默过后，顾千秋以着一种很复杂的表情看着金玉：“你就是个女的。”
　　金玉刚才口误了，她应该说，她要是个弯的。
　　金玉没有意识到自己口误了：“啊？对啊，我就是个女的啊！千秋，你怎么了？你不会是觉得你自己性子像个男的，我跟你跟了这么久，就以为我也是个男的吧？你放心，我不会跟你抢的！”
　　顾千秋：“……”
　　顾千秋气得不想跟金玉说话。
　　可金玉还在跟顾千秋说话，她要把这个话题继续下去――
　　顾千秋笑着，笑得那么苏：“你过来，我给你指。”
　　“哦……啊？”等夏柒凑到顾千秋跟前了，她才诧异，她这么听顾千秋的话干什么？
　　可她以为顾千秋叫她凑跟前，就是会伸手将她头发上的花瓣摘下来，谁知――
　　顾千秋双手抱住了夏柒的腰，凑前，却用嘴将那片花瓣咬在了口中。
　　“你……”
　　“……”
　　夏柒还未说什么，顾千秋就揽着夏柒的腰，一个旋转，一个反冲锋，将夏柒按在了墙上。
　　然后，夏柒就看着顾千秋嘴里还叼着花瓣，吊儿郎当，玩世不恭的，顾千秋就凑了过来，吻上了她的唇。
　　虽然，顾千秋是神的女儿，命好，但是，在段雨薇的眼中，顾千秋这种钢铁直女的战斗力根本就是零，唯一的筹码就是最终会离婚的婚姻，撩妹儿的手段更是只有性/骚扰与霸道强制。这样的人，都不能称之为对手，压根儿就不值一提。
　　说罢，段雨薇傲气地转身，准备离开这里。
　　可突然――
　　“等一下。”
　　顾千秋叫住了段雨薇。
　　段雨薇立刻停住了脚步，立刻转身，然后，她才诧异，她这么听顾千秋的话干嘛，顾千秋这个人，气场气势就这么足吗？
　　“你！”小领导简直要被三小姐气死了，立刻破口大骂，“私生女！野种……”
　　“啪――”话音刚落，三小姐的一个巴掌就打了过去。
　　小领导不可置信地捂起来了脸，随后争着吵着，一个回击都来不及，便直接被警察叔叔们给带走了。
　　观众们看到这里，皆是觉得这真・打脸的剧情可太酸爽了，而且，看到这个七桃cp相残的画面，没有觉得多么伤感，反而还好激动，觉得这剧情太有意思了，艾书桃可太受了（划掉）：
　　【官方拆我七桃cp！】
　　【甜甜的七桃cp要向着虐文发展了！】
　　【说好了这是一部豪门狗血的，可我看着怎么觉得比宫斗剧还好玩儿哈哈哈哈！】
　　【对，桃子被警察带走的那个画面太像洗脚婢被赏一丈红了哈哈哈哈！】
　　两人相拥，紧紧地抱在了一起！
　　终于，她俩在一起了！
　　那什么2070年，以后会发生的悲剧，不会再上演了！
　　粉丝们看到这里，泪流满面，也跟自己旁边的人抱了起来。
　　三个人的就先三个人一起抱着吧，反正，我坚信，我下次来电影院看秋夏的电影新作的时候，我一定是带着对象来的，嘻嘻！
　　+
　　电影结束。
　　开始播放片尾，可片尾却是秋夏两人这三周年出演各种作品、出席各种活动，甚至是vlog的剪辑。
　　三小姐挂断了电话，低头沉思，却完全想不起来这位小妈的脸。她从未跟这位小妈本人见过面，只在热搜上看到过小妈。
　　小妈是娱乐圈人士，是娱乐圈的明星，是著名的花瓶演员代表，她出演过的作品都很脸谱化，皆是美，美到活色生香的那一类型。
　　因为她长得实在是太好看了，看她这张脸就足够了。所有没有人会把注意力放在除她这张脸、这副身体之外的东西上面的。
　　想到这里，三小姐突然嘲讽地笑了起来。
　　为什么那么漂亮的小妈，在她这里还是想了半天都想不起来长什么样，脑海里依旧是一张模糊的脸呢。
　　三小姐越是觉得小妈的脸模糊，电视机前的观众就越是抓耳挠腮，纷纷看向了家里悬挂着的顾千秋的《皇冠》单人海报――最好明天就能看到顾千秋的这个造型！除非，顾千秋能用更惊艳的造型杀我！
　　+
　　可她一走出宴会，却看到颜浩渺饰演的小奶狗在跟几个人打架，打得头破血流。
　　自从小奶狗英（狗）雄救美，将三小姐从冷藏室里救出来后，就升了职，一直是三小姐的男助理，同时，他是三小姐这条剧情线上的重要人物、重要背景板，但这会儿，他的剧情终于多起来了，他终于有台词了。
　　那几人见三小姐来了，直接跑了。
　　三小姐走到小奶狗面前，问道：“你为什么要跟人打架？”
　　小奶狗道：“不为什么。”
　　“他们几个都是富家子弟，你惹到他们你不怕吗？”
　　“不怕。”
　　“那你到底为什么要跟他们打架？”
　　“不为什么。”
　　【三小姐跟前夫的cp也好棒！】
　　【我一直都站前夫，因为，你们还记得大明湖畔的《长夜未央》吗？那可是我们的皇帝陛下呀！】
　　【帝后cp嗑起来！】
　　……
　　+
　　可《皇冠》的编剧显然不是那种会吃回头草的性格，于是接下来的剧情――
　　三小姐的生母生前是个精神病患者，老爷子害怕三小姐终有一天也像她的生母一样疯掉，于是每年都叫她去做体检。
　　今年也是，小奶狗身为三小姐的助理，陪着三小姐去做体检。但他更夸张，也跟着三小姐一起体检了起来。
　　网友A：【顾千秋拍出来一部这样的剧，只是想显得自己有文化罢了！】
　　@顾千秋 回复：【逻辑学谬误，动机指责。】
　　网友B：【读书没有用，学历才是最有用的！】
　　@顾千秋 回复：【逻辑学谬误，偷换概念。】
　　网友C：【我学习很好，可我就是不喜欢上学。】
　　@顾千秋 回复：【逻辑学谬误，自相矛盾。】
　　顾千秋却道，听闻段雨薇最近在事业上遇到坎儿了，我们身为她的朋友，要尽量为她提供帮助。
　　夏柒又是很疑惑，顾千秋和段雨薇什么时候成朋友了？情敌什么的还能成朋友？
　　可她的疑问还没问出来，顾千秋就跟经理说要去后厨看望段雨薇。
　　经理面露难色：“小姐最近心情不怎么好，可别把你俩吓着了。”两个小时前，经理就差点儿被段雨薇搞哭。
　　诶！顾千秋今天来这里就是来看段雨薇这副模样的，段雨薇不是优雅人设吗，那现在让夏柒见见她暴躁的那一面呗！
　　顾千秋立刻优雅地笑道：“正好我们来了，她一定会很开心的。”
　　于是，经理将秋夏两人带到了后厨。
　　果然，段雨薇没有令夏柒失望。
　　可又见顾千秋和夏柒此刻相视而笑，明明一个古装，一个现代，偏偏叫人觉得出奇得和谐，一点儿违和感都没有，简直般配死了！
　　众人又是将这样的画面拍了下来，尤其是画面那么一倾斜，中心的两人呈现对角的话，更是觉得夏柒要飞天，顾千秋拉着她的手不让她走。
　　又想羡慕顾千秋了！
　　不，两个人我们都羡慕，活了这么多年，今天才真正理解只羡鸳鸯不羡仙是什么意思！
　　夏柒好不容易回过来了神儿，再向周围望去，已经不见高煦的身影了。
　　呵，大概是落荒而逃了吧。
　　哼，等着，我下次见到高煦了，我一定给他一巴掌！（安娜：你还来？！）


第116章 
　　夏柒饰演的皇后下了线，她的戏全演完了，这个时候正在影视城旁边的便利店里吃关东煮。
　　安娜接到了剧组的消息，立刻跟她报道：“剧组出现了大帅比！”
　　夏・小姬崽儿・柒不为所动：“哦。”
　　帅得再惨绝人寰那跟她这种姬佬也没关系啊。沈耀也是个大帅比，她看见了顶多内心感慨几句真特么帅，是不会像看杀卫d一样专门凑过去看的。
　　安娜：“这个大帅比是BOSS！”
　　“哦。”
　　夏柒依旧不为所动，她跟顾千秋玩儿制服/诱/惑，哦不，是cosplay，你们千万不要想多，的时候，什么不能描述的场面没见过？
　　安娜：“听说真的很帅！”
　　而且根据之前《皇冠》泄出的人设与剧情，观众都很明白，兄弟俩口中的“野丫头”指的正是夏柒所饰演的女主角，主角这一家金家的三女儿、三小姐。
　　弟弟十分确定，道：“我确定！”
　　大哥很激动，一下子就问出来了好几个问题：“她现在在哪里？回家了？你在哪里看见她的？”
　　弟弟的性子倒是没有像他那样急，反而吊儿郎当的，慢悠悠地继续道：“我朋友昨天在咱家在城东的酒店看到她的。”
　　“……”大哥疑惑，似乎是诧异野丫头怎么会出现在那里。
　　“我那个朋友一开始也没有认出来她，还见她当时是个侍者……你说她是不是有毛病？去自家酒店当侍者？”
　　眼看弟弟马上要跑题，大哥道：“你继续说。”
　　弟弟很听哥哥的话，继续道：“我那个朋友（因为从未见过这般貌美的侍者，就）盯着看了许久，这才反应过来她是她！这也不怪我朋友反应慢，毕竟她这些年一直都在国外，她要是出现在咱俩面前了，咱俩能不能认出来她都不一定！幸好我那个朋友跟我是发小，跟我从小一起长大的，也记得她，更是记得她的名字，金夏嘛，再看她的名牌，金夏，这才确定是她的！”
　　“……继续。”
　　恶女，之后会坐牢的恶女。
　　读那么多书有什么用，依旧不好好做人，令老爷子失望的恶女。
　　私生女，恶女。
　　听说还离过婚！
　　听说之前金家酒店的丑闻也是在她的掌权之下做的！她现在不也正管理着金家的酒店吗？
　　……
　　新闻发布会的现场直播也转播到了金家这里。
　　金家大厅，老爷子、大哥、二哥齐聚一堂。
　　二哥坐在沙发上，还在嘀咕，他一个大男人，不想让三小姐去给他顶罪。
　　也幸好现在晚了房间里只开了一盏小夜灯，也幸好夏柒现在在她的身后，看不到她红到了极致的脸。
　　她觉得，自己这辈子，脸最红的时刻，就是现在这一刻了。
　　“从那么早以前就喜欢上我了呀？”
　　“是呀。”
　　“真的超级超级喜欢我的呀？”
　　“是呀。”
　　夏柒的脸也要红死了，脸埋得越来越深，呼吸着顾千秋的气息，羞涩地，磕磕巴巴地道：“我……我也好喜欢你的。”
　　“……嗯。”
　　昨天是老太太的寿辰，为了给她庆生，豪宅办了一场看着挺热闹，但一结束立刻人去楼空的party。
　　但她的孩子孙子都回来了，还住了下来。
　　可她现在又来了这么一出，可把昨夜熟睡中的众人搞得极其狼狈，一个个的，全都没有豪门世家的那个气质了。
　　可两名警察却很是疑惑。
　　自焚？
　　这听起来就不像是自杀啊。
　　一般人即便多么看透生死，那也不会选择这种极端痛苦的方式结束自己的生命的。
　　而且老太太身上没有油也没有酒的残留，这事儿不会那么简单的。
　　粉丝却在屏幕的另一端拍手叫好：
　　【好好好，这期的vlog正式开始！】
　　【给新来的科普一下，刚才那不是顾千秋骂人，刚才那只是个片头罢了！】
　　【千秋大帝百万特效片头，只有七七才能拥有！】
　　……
　　可接下来，夏柒溜了一圈，一下子不知道该拍谁好。
　　她看艾书桃这会儿有空，觉得昨天逗她玩儿还蛮有意思的，就又过去拍她了。
　　“……”
　　“但是――”夏柒话锋一转，放软了态度，握住了顾千秋的手，道，“姐，谢北的事，还有你的事，我也是非常气愤的，我刚才，也是在给你报仇。高家的确有恩于你，但给你点恩惠，又欺负你，这不是恩情，这是PUA。你太好心了，这么些年都一直忍着，可我，我忍不了。既然你不忍心，那这些事情，都交给我来做。我说好要帮你报仇的，那我说到做到。”
　　顾千秋看她说了那么多，却只是甩开了她的手，道：“得了吧你。”
　　见顾千秋不领情，夏柒不提这茬儿了，道：“那不说这个了，反正，姐，你刚才向我求婚了，以后，请多多指教了！”
　　夏柒等着顾千秋也回她一声以后请多多指教，可顾千秋什么都不说，只是死死地盯着她看，好像在透过她的血肉之躯，直视她的灵魂。
　　然后，就在夏柒感觉越来越诡异，觉得自己刚才那样做还是太冒险了，是真正地触犯到了顾千秋的逆鳞，顾千秋这下生气到了极致，说不定真的会弄死她的时候，顾千秋放开了她，突然哈哈大笑，笑了好久好久。
　　我是编剧还是你是编剧？这个剧本是我原创的，我是总编剧好伐？
　　顾千秋：“继续改去吧！”
　　编剧：“……是。”
　　编剧看出来了，顾千秋叫他改剧本，也不过是她拖延时间，不想拍戏的借口罢了。他再这么拖延下去的话，整个剧组的戏都要拍完了。
　　与顾千秋相反的是夏柒。
　　夏柒做梦都在想自己当女主角，可这下，第一次当女主角，全剧的演员就都是有作品有奖项的实力派，属她最菜，她反而压力好大。
　　可压力越大，她志气反而越是高涨，不需要顾千秋开导她，她就奥利给地给自己打了好多气。
　　而出演这部剧的演员都是真正的演员、实力派，每一个人都有真功夫，每个人都可以成为她的老师，她从中也一定会学到很多东西的。
　　于是，夏柒便把在剧组的每一分每一秒都利用了起来，拍完了自己所在的A组的戏，就跑去看BC两组的戏，观摩学习。
　　哎嘛，好啦，好啦，知道这就是顾千秋给夏柒的情书啦，哼，结婚了三年都还满是酸臭的恋爱气息！
　　那你俩一定要幸福，一定要百年好合哦！
　　然后，顾千秋和夏柒两人站起来，转身面对大家，却依旧拉着手，对着大家鞠躬。
　　电影、故事圆满落幕啦。
　　谢谢大家。
　　爱你们呦！
　　……
　　粉丝们看着直播：
　　【七七真是个狼人哈哈哈！】
　　【七七太傻了哈哈哈哈！】
　　【秋夏私下里这么甜的吗？我不信我不信！】
　　【卧槽我都想跟顾千秋谈恋爱了！】
　　【顾千秋还缺小妾吗，在线等，急死了！！！】
　　……
　　+
　　大小姐资助小画师，真的是很用心地在欣赏小画师的作品。
　　小画师也很开心，开心、激动、感恩、庆幸，自己的作品能被人这样欣赏，感觉不光找到了认同，还感觉找回了自己缺失了的灵魂，找到了自己的soulmate似的。
　　两人也逐渐暗生情愫，终于，在一个雨后发生了不可描述的事情。
　　电影院的粉丝看到这里，激动得都要说不出来话了。
　　【啊啊啊啊！我在看什么？！】
　　【我还跟秋夏两人一起看！！！】
　　【秋夏她俩不要脸，我们也好不要脸！】
　　……
　　是，是，她是跟夏柒睡了，还跟夏柒同居了，可这怎么能算是出柜呢？
　　金玉无奈扶额：“你这话千万不要跟别人说！”
　　别渣女人设又成渣攻人设，到最后谁都不会站出来为她说话的。
　　夏柒惨兮兮地问道：“现在怎么办？就干巴巴地杵着，叫网上的人继续骂吗？”
　　顾千秋意味深长道：“我还在憋大招。”
　　夏柒简直要给她跪下了：“姐！你快别憋了，你泄一泄吧！你的膀胱、前列腺还受得住吗！”
　　顾千秋：“滚！你才前列腺！你全身都是前列腺！”
　　我好像一点儿都不意外！
　　不愧是你俩，秋夏cp牛逼！
　　“还有呢？”
　　还有什么原因，你俩就在一起了？
　　以死相逼就能在一起，那我也想逼逼（玩玩），但真要来这么一出的话，顾千秋会嗑开瓜子观赏，才不管他人的死活的。
　　夏柒是顾千秋的例外，真的很例外。
　　还有？
　　还有――
　　夏柒听着，好心痛，好像能感同身受地体会到顾千秋的痛苦。
　　演戏之于顾千秋，是她一出生起就伴随着她成长的东西，早就是她生命里不可分割的一部分了。这下放弃了，就是放弃了自己的全部，她当时一定痛不欲生。
　　顾千秋却道：“谁说我放弃了？”
　　“啊？”夏柒一愣。
　　“我没有放弃，我就是想歇一歇。”
　　“……”那你歇得也太久了吧！简直直接把自己给封印了！
　　顾千秋是拍了很多烂片，但她的才华并没有因此被磨灭，磨灭了的，是她对戏剧的热情。
　　可首映日，《结婚快乐》的票房在全国就破了两亿，那全球？
　　简直不敢想象！
　　可今天，第二天了，昨天明煦叫水军发布的“十分钟、半小时就从电影院滚蛋，我怎么这么短”的通稿也被啪啪打脸了――
　　无数看过《结婚快乐》的观众表示，我见过黑子，可还真没有见过这样的黑子：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这些稿子非常真实，真的没有撑过十分钟，所以真的不知道后面是一个怎么样的反转！】
　　【坚持到后面，超级反转，超级爽的！】
　　……
　　【你说这部电影不爱国？？？哈哈哈哈我要笑死了！】
　　“你再不走的话人真的要没了！”
　　“我已经看过剧本了，我知道后面的剧情了，你再不走，我跟你讲，你之后会后悔一辈子，你会被火烧死的！”
　　“顾千秋，去找七七啊！”
　　……
　　电影院，头一次这么吵，所有观众的反应都跟看球赛似的，简直恨不得冲上前，冲到大荧幕里，按着大小姐的肩膀把她押到小画师那里了！
　　大小姐立刻站起身，跑了出去，去追小画师了！
　　“啊啊啊啊！一定要追到啊！！！”
　　“急死我了！我好想魂穿到她身上，替她跑！”
　　明明她此刻扎着双马尾，这双马尾是为了取笑她的，可她现在那么一笑，她又变得好妖好媚，又是一副祸水妖孽的模样了。
　　夏柒表示，我已经不是五分钟之前那个快要被顾千秋撩得快要晕倒的那个我了，于是，她坚定地扭头，告诉自己一眼都不要往顾千秋的那个方向瞅。
　　可电视机前的观众表示：
　　【啊啊啊啊我快要被顾千秋给电死了！】
　　【吾皇66-66-666！】
　　+
　　接下来，服务员将饭菜端上来了。
　　夏柒简直要哭了：这是要干嘛？丢死人了！她是要当大明星的，怎么现在要成为谐星了。
　　但是，这么丢人的事情，顾千秋这么好面子的人肯定不干吧？
　　谁知，顾千秋为了让“秋夏cp”的名号继续闪耀，为了自己的头顶不再绿化，居然咬牙答应了。
　　+
　　于是，第二天，大业官微就发布了《第八套全国中小学生系列广播体操：秋夏cp教学版》。
　　全网看着这个正儿八经的标题已经要笑疯了，戳开了之后再看到绿油油的操场上，穿着白蓝校服的秋夏cp，更是看到了正儿八经的顾千秋拉起来了小媳妇儿一样不情不愿的夏柒，做开了操，简直要笑死了。
　　【这算是自黑吗哈哈哈哈哈】


第117章 
　　【这个剧情绝了，三小姐没有黑化，但比黑了还要爽啊啊啊！】
　　【三小姐一直都没变过，她一直都是那么酷！】
　　【什么才是真正的大女主剧，快来看《皇冠》！】
　　【我之前因为要让顾千秋继续拍戏的缘故，给《皇冠》打了低分，我现在要把分数打回去！怎么满分才10分？这明明是100分！】
　　【依旧不敢相信这是大业出品的剧，是顾千秋参演的剧！】
　　【看看千秋大帝封神的作品吧，她真的有能力拍出来神作，可她就是不想，但她这次为了七七，她好想好想！】
　　……
　　【啊啊啊啊！太帅了啊啊啊啊！！！】
　　【我的七七七七七七七！太帅了啊啊啊啊！】
　　【七七是我的，你们都不要跟我抢，顾千秋也不要跟我抢！】
　　+
　　但也有人对这样的剧情很鄙夷。
　　死读书，读死书，最后就一定会成功吗？这就是这部剧宣传给大家的价值观吗？不觉得这样的价值观很畸形吗？难道我学习不好，我就不配为人，和我一样学习不好的人，就不是人，在剧里就连个镜头都没有吗？可是除了学习外，我也有其他擅长的事情啊，我现在月入X万，难道不比我上学的时候旁边坐着的那些书呆子有出息吗？
　　由此，各种观点的相互碰撞，也惹出了不小的社会热议。
　　持有以上这种观点的人还来到顾千秋的微博下面骂顾千秋，说顾千秋童星出身，都没怎么上过学，想必学习成绩也很烂，一定没有什么文化，要不然她怎么后来拍了那么多的烂片呢？那她现在拍出来一部传递这样观念的电视剧，很虚伪，很恶心。
　　呦呵，顾千秋好久没有跟网友撕逼了，技能都快要被封印了，于是这次撸起袖子，挨个回复了起来。
　　行吧，你们都说我没文化，那我要证明，到底是谁没文化：
　　艾书桃更气的是，夏柒跟顾千秋好亲密啊。
　　平日里，顾千秋除了金秘书外，对谁都很冷漠，甚至好像除了公司高管之外她的眼里就没有其他人了似的，连她看向艾书桃的眼神，艾书桃都觉得极为罕见，是施舍。
　　可她现在对待夏柒这样，虽然满是嫌弃吧，但眼底真的生出了一丝非同一般的意味……
　　啊啊啊！
　　艾书桃此刻好想魂穿夏柒！
　　+
　　接下来，剧组开拍艾书桃和夏柒的部分，顾千秋坐到了导演旁边，监工。
　　夏柒都快要被吓死了！
　　夏柒挣扎着：“不做了！不做了！”
　　顾千秋还在她的身后背台词：“你不觉得现在很刺激吗？既然要追求刺激，那就贯彻到底喽！”
　　“你自己贯去吧！放开我，我要回家！”
　　顾千秋从后面扳着夏柒的下巴，让夏柒看向她：“你怕什么怕？你可是《结婚快乐》里的七七啊，是全球最可怕的女杀手啊！”
　　夏柒：“我不快乐！”
　　“有我在，你怕什么？”
　　夏柒真的好害怕，便直接哭了出来：“我错了，我不应该答应你的！这一点儿也不刺激，这好危险的，万一山上有坏人可怎么办？”
　　世间突然陷入一片静默与死寂，没有人再跟皇帝说话了。他再也听不到她的声音，再也看不到她对他笑了。
　　夜还是那么黑，那么暗。
　　从此以后，他的人生，没有了她，只剩下了黑夜。
　　皇帝抱着怀里的皇后，放声大哭，哭得泣不成声。
　　……
　　+
　　“卡！”
　　顾千秋一喊卡，在场所有的工作人员可把他们都给憋坏了，一个个地，都直接跪倒在了地上。
　　可这下，顾千秋直接给她发过来了一张图。
　　段雨薇那么一看，心脏立刻快要不行了，真的很需要速效救心丸！
　　只见顾千秋发来了一张从她和夏柒的LV（？）里截出来的截图。
　　是一双十指紧扣的手。
　　可以看出来上方的手的主人是多么强势，而下方的那只手，纤弱，苍白，根本无力招架。
　　可感觉单单这一张图，都比可以举报色/情/淫/秽的照片看着还要叫人浮想联翩。下方的猩红色床单更是衬得这双手满是艳/情与色/气。
　　想都不用想就知道这双手的主人分别是谁！
　　夏柒：“你什么时候、怎么知道我是装的？”
　　顾千秋得意地笑着：“你还没发觉你早就暴露了吗？”
　　夏柒惊了。早就？
　　顾千秋：“就像一个正常人装精神病杀人，被抓到局子里，警察训话的那几个小时，疯疯癫癫的，警察不在了，就好累好累，装不下去，恢复正常了。装得了一时，但是装不了24时。而且，你刚认识我的时候，你是怎么跟我说话的，现在，你又是怎么跟我说话的？尤其在医院那会儿，你那会儿就崩得我想直接弄死你，要不是金玉当时把你叫了出去，你早完了。”
　　夏柒现在跟顾千秋说话的态度，简直是没大没小，甚至是恃宠而骄了。
　　可听顾千秋这么一说，金玉也早就知道她是装的了？
　　最后，顾千秋以着自己那早就生锈的专业水平，评价道：“你的演技，及格分都没有，给个20分，以后继续努力吧，等之后到80分了，再给你女主角演。”
　　说罢，顾千秋就转身去往金玉那里商量事儿了。她简直迫不及待等待明天的到来了。
　　顾千秋终究还是没忍住，像个反派似的狂笑了出来，笑个不停。
　　网友们看着秋夏这骚/话朗读，觉得那个骚/话录播里的那两个女的，应该不是顾千秋和夏柒，因为声音就真的不一样，甚至好像才在今天认识到顾千秋和夏柒的音色，原来两人的音色都是有些低沉和沙哑的那种的啊（……），而且，最重要的是――七七这么清纯，这么正派，怎么可能会说出来那种话呢！
　　【瞧刚才把七七给难受的！简直是在上刑！】
　　【七七那么纯洁的一个人，一辈子都说不出来这种话的！】
　　【七七太委屈了，你们不要再乱说了！七七不是那种人！】
　　……
　　真相大“白”，整个娱乐圈“虚惊一场”。
　　“啊？”
　　还躺在床上接通了电话的顾千秋表示，她刚才就是伸手扯了下夏柒的睡衣，摸了摸夏柒的腰，其他的，都还没开始干呢。
　　可由于金玉的吼叫太猛了，从电话另一头传来，把夏柒都吵醒了。
　　夏柒迷糊地睁开眼睛，看着顾千秋，跟顾千秋一同满脑子问号：“姐，金秘书大晚上的找你，是不是你突然破产了？”
　　金玉继续在电话里怒吼：“赶快把你的视频删了！”
　　顾千秋一头雾水：“什么视频？”
　　金玉：“顾千秋你还不知道吗？你刚才掉马了！”
　　她就是烂片PTSD了，心理创伤啊！搞得她什么剧什么电影都不想演了！
　　要不然她客串《长夜未央》怎么非要戴面具呢？NONONONO，不是因为男主山寨兰陵王，而是因为她要遮住她因为烂片PTSD而痛哭流涕的泪颜啊！
　　你们别逼她了，等她慢慢恢复心理创伤吧！
　　相信有朝一日，她一定会恢复的，到时候，我们再等她王者归来吧！
　　嗯，有朝一日！ONE DAY！
　　……
　　夏柒和金玉：“……”
　　呵，有朝一日！真是信了你的邪了！
　　夏柒都忍不住想要大义灭亲，举报顾千秋了！
　　然后，就在主持人觉得这是不是算是出现了播出事故，想要上前停止夏柒的卡壳的时候。
　　夏柒突然抬起头，朝着顾千秋的那个方向，真诚道：
　　“感谢我姐顾千秋，没有她，就没有我，为了我姐，我会继续努力的！”
　　众人听着，突然好感动，可刚想要鼓掌的时候，夏柒突然话锋一转：“她的人生经历过常人无法想象的失望与绝望，曾经，这世间对于她来说，最重要的人，背叛了她。”
　　话音一落，全场人都懵了，然后，犹豫着，却又皆是很统一地看向了坐在会场边缘的高煦。就连镜头也立刻给到了高煦身上。
　　高煦坐在下方，紧紧地握住了拳头，也是脸色煞白。
　　门口的人居然是艾书桃。艾书桃也住这个酒店，到夏柒这里就跟去女生宿舍串门一般简单，只不过之前从来都没有串过。
　　而今天，她思考了一天，终于还是在这个时候亲自登门来找夏柒了。
　　夏柒一开门，她就立刻鞠躬道歉：“七七，对不起，我跟你道歉，我之前摔坏了你的手机，对不起。我赔你一个新手机。”
　　夏柒微怔，然后道：“不用啦，我手机已经修好啦。”
　　可艾书桃还在鞠躬，还在道歉：“还有，对不起，我今天的话也很过分，我明明不了解她，却一直都在自以为是。想必我这样的自以为是，也给她添了很多麻烦吧。”
　　夏柒听着，顿时觉得，艾书桃未免也太可爱了吧。
　　“不是的，其实我也不是很了解她，我白天都是胡说的。”
　　镜头拍到幕后，摄像机后面导演摄像之流的人群里坐了个穿着校服的人，乍一看还以为是校园剧的剧组真的混进来了学生，结果仔细一看，那人是顾千秋。
　　可那怎么可能是顾千秋呢？顾千秋还真的像外界传闻的那样，每天“陪老婆”吗？
　　她不会是假的吧。
　　夏柒凑过去跟顾千秋打招呼：“姐，你跟vlog前的粉丝们打个招呼吧。”
　　顾千秋此刻正在忙工作，看都不看夏柒一眼，还臭着脸：“招呼你XX呢！”
　　粉丝没有被骂之后的愤怒，反而还由此放下了心：【好，这个人是顾千秋本秋，不是假冒的！】
　　+
　　秋夏cp粉们一点即燃，立刻开始了他们的造作，从最简单，最基本的开始，疯狂地剪辑开了秋夏cp的同人视频。
　　素材是顾千秋之前的那些剧，还有最近的这个《长夜未央》。
　　女帝X皇后！
　　啊啊啊啊！太带感了！
　　御驾亲征的女帝回朝，站在高台苦等她的皇后会心一笑。
　　陛下，是你吗？
　　是朕。
　　啊啊啊啊！啊我死了！
　　可是，艾书桃的内心又萌生了一个新的思路：顾千秋肯跟夏柒酱酱酿酿，那就是说，顾千秋这个钢铁直女弯了？那就是说，她也有机会了？
　　那，曾经错失过的机会，她不会再错过的，她这次要主动出击――她要勾引顾千秋！
　　+
　　艾书桃蹲了好久，终于蹲到了一个千载难逢的机会。
　　这天晚上，夏柒拍摄她在《花样年华》里的奇葩家庭线，顾千秋嫌这剧情糟心，也没有去监工，那现在大概是在五星级套房里休息的了吧。
　　艾书桃把自己布料最少的睡衣穿在了身上，外面套了一件风衣，就立刻去敲顾千秋的门了。
　　【七七！跟大业解约！】
　　……
　　【#抵制结婚快乐#】
　　【#抵制结婚快乐#】
　　【#抵制结婚快乐#】
　　……
　　这个热搜吓得好多未婚男女不敢结婚了！
　　啊？结婚怎么了？
　　啊？是抵制结婚，还是在抵制快乐？
　　啊？结婚到底快不快乐？
　　这哪里快乐了，这就是要叫高煦死啊！
　　啊啊啊啊！本来，《熏风》刚获奖，他好开心的！可为什么什么好心情都要被顾千秋毁掉！为什么顾千秋就那么喜欢虐他！为什么！为什么！
　　王新晴在一旁看着他，真的觉得他更年期到了。
　　+
　　大业官博公布了新电影《结婚快乐》的上映档期，好巧不巧与明煦的《熏风》撞在了同一天。
　　傻子都能看出来这是大业专门的。
　　所以，夏柒非常钦佩自己的这个角色，她要真的是这个角色本身的话，那么她早就自杀，或者是心理变态了。
　　顾千秋：“可影视作品表现的都是夸大的，观众们非要看到死伤，重大的事件事故才能感受到悲伤。但你真的将这样的‘哀’演出来了，相当返璞归真。这样的你，以后可以去演文艺片了。”
　　夏柒却道：“我不演，演那种片子红不了。你看，我现在红了，已经走到上升期了，我要是在这段上升期里，消失在大众的视野中，去拍什么折腾人的文艺片。假如这部文艺片拍好了，我之后能获奖，那就没什么好说的了，可我要是拍砸了的话，那我就完蛋了。所以我现在，是绝对不会去拍那种东西的。”
　　顾千秋：“……”
　　顾千秋真不知道该怎么吐槽她。因为她说的，真的是真理。
　　那么现在做个总结吧：
　　一、夏柒的观众缘非常好，看看各方的评价吧，给《花样年华》打低分的人，都是顾千秋和艾书桃，或者是其他演员的黑粉，很少有夏柒的黑粉出现，就好像夏柒根本就没有黑粉似的。
　　而且她演了《花样年华》之后，因为在花样年华里的演绎太叫人心疼了，所以她的观众缘更好了，妈粉，姐粉，哥粉，等等等等，涌现出来一堆，全是把她当宝贝儿看待的。


第118章 
　　“千秋，你再这样下去，你会毁了你自己的。乖，回到我的身边，跟我在一起，我们还是和原来一样。”
　　“……”
　　终于，沉默了许久，顾千秋开口：“我问你一个问题。”
　　“你说。”
　　“他的死，是你干的吗？”
　　高煦看着她，看了很久很久，终于承认，点头：“是，是我。”
　　高煦回答“是”的那一刻，顾千秋的眼泪掉了下来：“我的父母也是出车祸死的，你这样……是专门的对吧？”
　　“不……我不是……我只是想给他一个教训。”
　　卧槽！老娘好红哈哈哈哈！
　　夏柒开心得差点儿没憋住笑。
　　粉丝们又递过来海报、照片，找夏柒签名。
　　夏柒签名的时候，他们还大声赞美（调戏）夏柒cute，搞得夏柒面红耳赤的。
　　这样的小花絮被粉丝们拍了下来，上传到了网上，全世界人民都觉得她好cute。
　　+
　　告别了粉丝，走进会场后台，夏柒不禁感慨：“姐，你的粉丝好多呀！”
　　高・舔狗・煦立刻照办，高朗也去堆。
　　这个时候，夏柒却作妖，拿着一桶烟花冲着顾千秋就要点燃。
　　顾千秋怒道：“夏柒！你要谋杀亲夫吗？”
　　顾千秋更担心夏柒自己捧着烟花会出什么意外。
　　可还在堆雪人的高煦和高朗听到顾千秋这话，简直要气cry惹，好想一头扎进雪里，不出来。
　　顾千秋把夏柒拉到一边：“我给你放，你在旁边看好了。”
　　“嗯嗯！”夏柒乖巧点头，可爱到顾千秋都不想看烟花了想直接亲吻夏柒。
　　+
　　夏柒继续推着顾千秋的轮椅带她欣赏着这个跟顾千秋同名的季节。
　　可推着推着，顾千秋突然道：“我不想坐着。”
　　“那你想站起来，自己走一走？”顾千秋是可以走路的，有拐杖可以帮她。
　　谁知，顾千秋真的好牛逼的：“我想跑步，我想感受风的速度。”
　　夏柒：“……”
　　你还想跑步，你咋不想上天呢？
　　可夏柒没有因为顾千秋的无理取闹而生气，反而跟她道：“那我来当你的腿吧。”
　　现在，顾千秋卸了妆，换了衣服，又恢复原样了，就搞得刚才的一切都像是一场华美的梦一般。
　　段雨薇反而有些唏嘘与遗憾。
　　顾千秋随便一瞟，见段雨薇以着很奇怪的眼神看着她，便挑衅道：“你看我干嘛？爱上我了？”
　　“呵！”段雨薇一声冷哼，没有理会顾千秋。
　　她怎么可能爱上顾千秋，她就是欣赏美（？？？）。
　　可艾书桃却听到了顾千秋的话语与段雨薇的那声“呵”，神情疑惑。
　　+
　　当天，顾千秋指着#夏柒，好惨一女的#和#顾千秋是乐色#两个tag又上了热搜，拖着金玉：
　　“你是在搞我还是搞我？是不是高煦重金挖你走？”
　　“不……我……”有苦不知道该怎么说的金玉突然灵机一动，突然改口，“是！是！高煦挖我！钱好多，我这辈子都没见过那么多钱，我就有点动摇了，不自觉地就做出来了这样的事！我本意不是这样的，我要是见到比他还多的钱了，我就稳了！”
　　“气死我了！他出多少钱？我加倍！给你的分红也加倍！”
　　金玉开心疯了！
　　她突然认识到，夏柒不光是顾千秋的开心果，还是她的财神爷啊！
　　秋夏大法好，入教保发财！
　　+
　　结果，他一来到片场，却看到了一个人，立刻，脸色煞白。
　　那一瞬间，他都要以为自己见鬼了。
　　今天的《日出晨星》有顾千秋的干弟弟，谢西，西西的客串。
　　之前他跟顾千秋和夏柒都拉钩钩说好了，他也想当大明星，当演员的。
　　那正好，《日出晨星》里，2070年的大小姐的大儿子被警方询问的时候，说起来自己小时候，总是看到父母在吵架，搞得他很小很小的时候就知道父母并不是相爱的，他也总是看到母亲望着那幅名叫《日出晨星》的画发呆。
　　正好，谢西可以演这个回忆杀，客串一下大儿子的小时候的。
　　谢西长得极为可爱，能看出来他长大以后必定是一个大帅逼，剧组所有的工作人员都对他喜欢得不得了。
　　副导演都不撩小姑娘了，反而过来逗他了。
　　见夏柒羞得不说话，还微微低下了头，顾千秋又是凑到夏柒的唇边，又是轻轻地啄了一下：“是不是这样？”
　　夏柒羞得立刻从顾千秋的身上跳了起来，溜了溜了。
　　就这？就这还要她教？！
　　我呸！
　　+
　　可第二天，夏柒还未等到她跟顾千秋正式在一起了，她俩的人生会发生什么改变，顾千秋对待她的态度又会发生什么改变，是不是顾千秋之后就不会像之前那样气人儿了，等待顾千秋和夏柒的，却是头条――
　　#疑似顾千秋游戏录播泄出#
　　【顾千秋可真不是个东西！】
　　【顾千秋有完没完，怎么这样给自己加戏？本来她在自己的微博上说声道歉就能解决的事情，非要又欺负你！】
　　【七七你太善良了！你不要被她骗了啊！】
　　……
　　夏柒看着下方的评论，头大。突然理解为什么顾千秋不让她发微博澄清了。
　　夏柒越说，她的粉丝就越是觉得她的斯德哥尔摩综合征越来越严重，就越觉得顾千秋是宇宙无敌超级大乐色。
　　可她又看到了好奇怪的评论：
　　【“我好坏的”，哎嘛，太可爱惹！！！我要死惹！！！】
　　留下大哥一人待在原地，望着这空空的落地窗外，握紧了拳头。
　　+
　　随后，电梯里，高管跟老爷子聊天。
　　高管老狐狸一般笑着说：“大少爷跟您年轻的时候真像。”
　　老爷子一直板着脸，道：“只是长得像。”
　　“嗯？”
　　“……”老爷子却不说话了。
　　他到底是怎么想的，帝王心术，谁也不知道。
　　“……”
　　“那有钱人家的小孩哪像普通家庭的小孩那么质朴，肯定每天都在想着钱、家产，互相残杀，所以孩子们在大小姐老了的时候肯定还会争夺家产的吧？是不是有人等不及了，或者因为遗产公示不公平，就下了狠手了呢！”
　　“……”
　　“那这个故事的开头，不要从她老了，突然有一天回忆往昔开始了，直接改成她这会儿已经是一个死人了，从一场命案开始吧！”
　　“……”
　　众人疯狂点头：吾皇66-66-666！
　　三，夹带私货（？？？）。
　　顾千秋：
　　啊，我一定是在做梦。
　　夏柒在窗边懵了好久，然后，她才想起来，咦，顾千秋呢？
　　如果这真的是一场梦，那这场梦里连顾千秋都没有的话，那这一定是――美梦吧！嘻嘻！（？？？）
　　夏柒依旧穿着睡裙，推开了门，走了出去。
　　走廊里的一切更令她震惊了。
　　这里真的是一座城堡！
　　而且这里好大，大得简直像是一座迷宫。
　　这个时候天色已晚，一路上什么人都没有，山顶上就更是不可能有人了。
　　这真的是太刺激了。
　　尤其是车停下来的那一刻，夏柒的小脸通红无比，烫得她自己都臊得慌。
　　接着，还没有怎么样，一旁的顾千秋停好了车，便直接摘掉了她鼻梁上的眼镜。
　　这个动作，跟她客串《长夜未央》的时候摘下来面具的那个画面，没什么差别的。都是一见误终生的那个调调。
　　夏柒瞬间看得口干舌燥，抿起来了嘴唇。
　　顾千秋：“现在没人了，不用戴眼镜做伪装了。”
　　“哦。”夏柒应着，道，“那我的，你给我摘掉。”
　　顾千秋沉沉道：“从你跟艾书桃说你第一眼见她，你就喜欢她开始。”
　　“呃……我……我其实，我……”
　　“夏柒，你喜欢我，你花了很长时间才喜欢上的吧，可你喜欢她，原来一眼就够了哦。怪不得你跳楼那会儿要我把资源都给她。”
　　“呃……我……我……”
　　可顾千秋这下却是直接道：“想想今天晚上用什么姿势讨好我吧。”
　　说罢，顾千秋走了。
　　夏柒呆在原地：“？？？”
　　说好了跟我谈恋爱要对我好呢？怎么还是我处在下风啊！
　　这太穿越了，还是穿越到了西幻世界！
　　夏柒再看自己身上，她摸着手上的眼罩，发现眼罩都好精致，上面还刺绣绣着princess这样的字眼。
　　眼罩都这样了，那她的衣服更是浮夸了，明明只是穿着一条白色的睡裙，可这睡裙都快顶上别人结婚穿的婚纱了。
　　她穿着一条白色的睡裙。
　　她昨天晚上入睡的时候穿的不是这件衣服，她昨晚穿得可性感了，几乎都没啥布料（？？？）。
　　谁把她衣服扒/光了，然后把她衣服给换了？
　　夏柒跳下了床，走向窗边，向着窗外望去。
　　可窗外的世界更震撼，一望无际都是绿色的庄园。
　　七七在那人的身下，眼神空洞，可她的内心无比清明。
　　她要她死！
　　于是，这一瞬间，七七眼神一凛，继续执着匕首，刺入了那人的胸口。
　　终于……
　　可突然，眼前的一切全化为了幻影。
　　她伸手，去够那人，却什么都没有够着，四周变为了黑暗，无边无尽。
　　……
　　“你演这个《皇冠》你会比之前还要红的！你明年能拿视后的！你跳了你就什么都没了！”
　　“你给桃子演去吧！梅开二度、帽子戏法！”
　　见这个没用，顾千秋又是吼道：“《皇冠》之后我还想给你电影演，能拿奖的那种电影！一部封神你信吗？”
　　卧槽？！
　　这说得夏柒心动了，好端端的她俩在吵架呢，顾千秋怎么能跟夏柒剧透呢，剧透死全家！
　　呸呸呸！还说剧透死全家的话顾千秋更是卯足了劲儿觉得自己是天煞孤星了！
　　夏柒忍痛，咬牙：“我呸！我不稀罕！你都给桃子吧！”
　　可顾千秋一听，却反而气愤地反问道：“你跟艾书桃到底是什么关系！你俩就普通闺蜜的话你对她这么好？你都要跳楼了你还想着她？”
　　可顾千秋这么拽的一个人，不好意思？自卑？
　　但不是有句话吗，一个人有多自大，那就有多自卑。所以实际上，你看顾千秋这个人狂妄自大，桀骜不驯，其实她的内心是很脆弱……的？
　　啊啊啊，不能再想了，再想，夏柒又会为顾千秋难过而心软的。
　　最后，快掉进马桶里的夏柒缩着肩从卫生间里出来，顾千秋已经在外面等候多时了。
　　顾千秋看向夏柒，开门见山：“刚才那张图哪来的？”
　　夏柒：“我拍的。”


第119章 
　　小领导这个时候也道：“对啊，报什么警？你这是犯傻，把自己给关起来了吧？还跟我们在这里装白莲花呢？”
　　可由于前夫早就报警了，所以这个时候，警察出警极快，马上就赶过来了。
　　警察一上来就立刻调查全酒店地调查，一名女警上来询问夏柒的名字。
　　“金夏。”
　　“好的。”
　　然后，看着女警，夏柒又补充道：“我的父亲，是金老爷子。我是金家的三女儿。”
　　她是金家那个谜一般的三小姐！
　　这，是她家的酒店！
　　众人：“？？？”
　　夏柒：“？？？”还嘤嘤嘤？！更气的是嘤完了还又哈哈哈太嘲讽了！
　　夏柒立刻就不哭了，什么离愁别绪都没了，气得抱起来玫瑰花束就砸顾千秋：“我哪有！”
　　玫瑰花的花瓣掉落，像是花瓣雨一样落在顾千秋头上、身上。
　　在花瓣雨下，顾千秋向着一旁躲去，笑着道：“你就有！”
　　“我没有！”
　　然后两人又是互相追着在剧组乱跑，跑到哪里都掉落一地的花瓣，不，掉落的是周遭人被虐狗所虐出来的血。
　　最终，《皇冠》的幕后花絮以顾千秋和夏柒那打打闹闹的笑声结束。
　　可秋夏cp粉们却感觉内心空空荡荡的，连带着不是cp粉的人都有些怅然若失。
　　哦，原来，秋夏cp私下里真的很“相敬如宾”，很正经呢。
　　唉。
　　……
　　不，我们怅然若失个什么？这个骚/话朗读视频，可以作为秋夏cp混剪视频的新素材了，嘻嘻！好刺激好刺激！
　　小妈文学快拍啊！快给我们贡献新的素材啊！！！
　　可又有粉丝不消停，说，能不能把两个人的角色换一下，再念一遍骚/话？
　　顾千秋：“嗯？？？”
　　听上瘾了还是怎么着？
　　接着，白雪公主望着她远去的背影，嘴角也勾起了一个笑，然后就倒在了地上，对应了原本童话故事里的情节。
　　广告结束，虽然以上的叙述语言和信息量很多，但实际上这支广告只有几十秒的时间，所以粉丝会翻来覆去地观看，连路人都忍不住被这精致美丽的画面吸引，也看上好几遍：
　　【这个广告也太带感了吧！】
　　【AWSL！】
　　【妈耶！这是哪门子的后妈！哪有挑白雪公主下巴的后妈！】
　　【妈耶！这是哪门子的后妈！怎么还亲手给白雪公主涂口红呢！】
　　【白雪公主的嘴唇被后妈涂得挺红的，但是我跟你讲哦，我看这个广告，我鼻子里流出来的鼻血更红哦！】
　　……
　　有的人的存在本身，就像是行星一般，是有引力似的，会把所有人的目光都吸引过来。
　　太惊艳了！
　　而且，普罗大众，哪怕是顾千秋的粉丝，对她的印象，都是那种非常暴躁，如同暴龙一般舞舞扎扎的。
　　可现在这么一看她，发现她并不是那样暴躁，相反，她还很沉闷，甚至，还很忧郁。
　　尤其是她当年二十岁的时候就走到人生顶峰封神，之后又跌落谷底，狂拍烂片烂剧，许多根本就不知道她背后的资本是有多么牛逼的人，一直都是把她当做娱乐圈的失败者来看待的。
　　可这样的感觉现在却成了加分项，她身上自带那种从巅峰跌落的忧郁气质，很多人，男男女女，老老少少，根本就把持不住。
　　【不要吵，让我仔细欣赏千秋大帝！】
　　【万万没想到我看《皇冠》，她都那样了我都没粉上，反而看个综艺粉上她了！】
　　但这可怎么行？
　　她虽然打游戏，搞男人，还搅姬，但公司还是自己的啊、自己还是夏柒的经纪人啊、夏柒还是她老婆啊，怎么夏柒演这个剧红了，她都不知道？
　　大业网剧部门的负责人这才跟顾千秋讲，气泡水广告之后，夏柒又因为《丑小鸭逆袭记》的客串，小火了一把。
　　这部名为《丑小鸭逆袭记》网剧的剧情极为简单，就是一部玛丽苏校园偶像剧。
　　女主原来是个丑小鸭，好丑好丑，好胖好土，因为外貌上的不如意，生活上也处处充满了不如意，备受欺凌。
　　再加上被人欺凌的时候，暗恋的校园王子男主都说她好胖，她被刺激到了，就开始减肥，开始打扮自己了。
　　减肥成功后，她再回到学校，丑小鸭变白天鹅，好丑好丑变得好美好美，人人都爱她。
　　三小姐面无表情，继续道：“你们有半个小时的时间可以收拾自己的个人物品，半个小时之后我要看到你们所有人都离开这座大楼。离职协议会在一周之内交给你们。反正一切走法律，走正常程序。”
　　还不待员工们如何反应，二哥先气疯了，走到三小姐的面前：“你在做什么？”
　　三小姐笑着：“哥，我在帮你。”
　　“你帮我？你到底在做什么？”说着，二哥上前，扳着三小姐的肩膀，将三小姐直接推倒到了一边。
　　三小姐被二哥推倒在地上，瞬间就变得好委屈，眼泪都掉了下来：“哥，你戏演过了！”
　　二哥真的要疯了：“WHAT？”
　　三小姐：“你昨天晚上跟我讲你很后悔收购了这个小破公司，我当时答应你，我帮你，咱俩一个红脸，一个黑脸把这些人都赶走，可你这下下手也太重了！”
　　因为，这就是高煦本身的、正常的实力。
　　当年，顾千秋那三度封神的电影，都出自他手。
　　如果高煦暂时放下顾千秋，认认真真地去挑片子，认认真真规划制作，演员本身实力也不俗的话，这样真的是完全不会令人意外的。
　　他这些年就是魔怔了，总将自己的一切目光都放在顾千秋，一个真的跟他再也没有可能的人的身上。
　　明煦获奖的消息从海外传来，国内国外甚至还在夸赞王新晴，说她会是第二个顾千秋。
　　之前跌到了谷底的明煦的股票由此立刻直线疯涨。
　　可顾千秋看着明煦的股票涨了，却开心极了，还道：“比我想象中的还涨慢了。”
　　夏柒：“？？？”顾千秋是不是疯了？
　　可顾千秋给金玉加了工资，加了分红之后，她反应过来了――她那么在意网上的人是怎么说她的干嘛？
　　之前，她跟男明星炒cp的时候，简直就是人神共愤的渣女人设。
　　最严重的那一次，她当时“交往”的某个影帝在片场出了事故，她因为自己当时在轧戏，轧了七部，忙得不可开交，没有在第一时间去看望对方，网上的人就都骂她。见网上的人都骂她，她一个个地也都骂了回去，然后单方面宣布将对方甩了，于是网上的人骂她骂得更狠了。
　　但她那时不管别人怎么骂她，她都一笑了之，没有放在心上，怎么现在？
　　顾・前渣女・现渣攻・千秋埋头苦思，想了许久许久，最后，终于想通了：
　　哦，我知道了，原来，我的本质……是……是一个关注女性权益的妇女之友啊！（弥天大雾）
　　+
　　就这样，夏柒将自己的所有注意力都放在了顾千秋的身上，就更不把注意力分给段雨薇了。
　　而且，由于最近《皇冠》剧组在酒店的拍摄也都结束了，段雨薇就更是觉得自己在《皇冠》剧组好多余了。
　　再加上《皇冠》剧组少了个人，虽说那个人是客串的吧，但……但……段雨薇但不出来个为什么……
　　于是，段雨薇便又忙起来了自己的工作，要回自己的餐厅继续筹备米其林星级的事情了。
　　可走前，段雨薇还是不甘心地对顾千秋道：“我们的竞争还没有结束。”
　　“呵！”顾千秋又是胳膊搭段雨薇的肩上，手指戳着她的脸颊，调笑道，“你放心，我（艳/照）存货多，一时半会儿发不完的。或者，你还想看什么，我这里提供私人订制服务，今天晚上就跟七七拍给你看。你不喜欢的样子，我们这里都有！”
　　“…………”段雨薇气得立刻甩开顾千秋，想想顾千秋给她发的艳/照，再想想顾千秋这手指刚刚碰过她，她觉得咦~~~脏死了！
　　+
　　“……我……我……”王新晴磕巴了两下，还在犹豫。
　　“没话说就……”高煦想说滚的，但还是放软了话语，“走。”
　　王新晴看着他，咬唇，还是离开了。
　　+
　　顾千秋许久没有演戏了，这次借《皇冠》复出，大家都很期待。
　　可由于《皇冠》是群像戏，一集的内容里有很多角色的POV，又由于顾千秋还不是主要角色，所以，观众只能像吃麻辣兔丁，在一整盆辣椒里找小拇指甲盖大小的兔肉一般，找寻顾千秋的部分，可好不容易找到了吧，却又要被顾千秋气个半死。
　　小妈正式入驻金家后，每天吆五喝六的，让老爷子给她请的小助理，相当于小保姆，小女奴一般的存在的一个小姑娘上午去城西给她买蛋糕，下午去城东买奶茶，晚上九点了还要人家去给她买饼干，买不到她就不睡觉的那种。
　　……
　　【等一下，难道你们不觉得，她俩的声音很像是顾千秋和夏柒吗？】
　　【WHAT？！】
　　……
　　+
　　秋夏两人走了之后，网吧的众人也还在议论着，都不打游戏了。
　　“那女的那么狗，她对象怎么那么喜欢她？我骂人也很臭怎么没有妹子喜欢我？”
　　“不公平！我对女生可好了，可为什么没有女生找我谈对象？”
　　“好气啊！气得我打游戏都找不到快乐了！”
　　众人：……她们仨到底是怎么回事儿？这到底是个什么神奇的大三角？
　　只有路过的金玉从中发现了商机：“快！《七七的vlog》，重启！”
　　落泪猛囡安娜开心坏了：洒家终于又有用武之地了！
　　+
　　于是，就这样，夏柒利用拍戏剩下的时间，补顾千秋的烂片，又拍开了vlog。
　　《七七的vlog》重启的第一天，夏柒跟粉丝打招呼：
　　“大家好，我是七七！”
　　接下来，电光火石之间，浴室门一开，门外的人直接冲了进来，夏柒更是吓得握紧了手里的洗发水瓶子。
　　可夏柒这才看到来人是谁――顾千秋！
　　夏柒更是懵了，直接将洗发水瓶子扔在了地上。
　　可顾千秋更是直接夸张――
　　淋浴还在流水。
　　她也还穿着衣服。
　　夏柒此刻更是一/丝/不/挂。
　　顾千秋却直直地向着夏柒冲了过来，然后紧紧地抱住了夏柒。
　　淋浴的冲刷下，两人紧紧贴合着，严丝合缝，似乎连呼吸都缠在了一起。
　　……
　　【可我感觉过一会儿，她的人设就要崩塌了！】
　　【那趁现在还没崩赶快看啊！】
　　【天呐！千秋大帝一会儿可不要搞出来什么幺蛾子啊！】
　　……
　　+
　　然后，也不知道这签是怎么抽的，接下来居然抽到了段雨薇和艾书桃。
　　在台下的观众的眼中，这两个人八竿子打不着。
　　这下她俩面对面坐一起了，大家也就是觉得颜值上两人不相伯仲，段雨薇不当明星太可惜了。
　　夏柒：“嘤嘤嘤！”
　　这个结，还得在顾千秋那里解开。
　　夏柒嘀咕：“要不我晚上给她!@#$%^&*（不可描述）？”
　　金玉听着，觉得辣耳朵：“你真是个狼人！”
　　柒匹狼！
　　+
　　没办法，夏柒只好在现场拍广告的同时，又拍起来了vlog。
　　夏柒爽得身子颤抖不止，哭了出来，可怜楚楚地让人忍不住怜惜，可却又想弄坏她，让她继续哭，继续叫。
　　可顾千秋听着她这又妖又魅的哭声，最终还是没有那么畜生，停了下来，问道：“你怎么了？”
　　夏柒哭着，哭声柔柔弱弱，却妩媚异常，恶人先告状起来却满满皆是娇羞：“你欺负我！……我还在睡觉，怎么一睁眼，你……你就这样……你禽兽！”
　　顾千秋表示，她也很冤：“是你先吻我的。”
　　夏柒心虚：“怎么会？我吻你干嘛？……那我吻你哪里了？”
　　“嘴。”
　　“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”
　　夏柒耍赖：“我根本不记得啊！”
　　顾千秋怎么就这么狗呢！
　　编剧细数着顾千秋的要求：“不当主角，戏份不能太多，还不讨喜，还整过容，可整了容还要美美的，要当花瓶……”
　　顾千秋屁事儿咋这么多呢？
　　顾千秋点头：“对对对！”
　　可突然，编剧话锋一转，他这些天被顾千秋折腾得千锤百炼，受尽了委屈，此刻量变产生了质变，突然黑化了：“既然如此――我干脆直接把这个角色写成反派算了！”
　　顾千秋懵了：“嗯？”
　　编剧被顾千秋折腾得突破了自我，又顺着自己的话道：“原剧本，她嫁入豪门，就是为了钱、家产。那现剧本，她是来复仇的！她要令这个家族、这个帝国毁灭！什么皇冠，别人对此趋之若鹜，她却恨不得扔到地上踩！”


第120章 
　　交警也是看过最近热搜的人，一眼就认出他来了，立刻拍着他的肩膀，义愤填膺道：“你是高家的小少爷是吧？唉，你最近那事儿我也听说了，你放心，公道自在人心，天道好轮回，做了坏事的人，最后一定会得报应的！”
　　高朗被他这话吓着了，更为懵逼地回到了高家大宅。
　　待他看到老哥高煦了，他张嘴，又闭上，又张嘴，又闭上。
　　高煦看着他，好想揍他：“你是鱼吗？你是溺水了吗？”
　　“我……我……”
　　“你是不是有事要跟我说？”
　　“我……我……”高朗磕磕巴巴了半天，最后还是道，“没有。”
　　所以现在，反而是二哥的表现蛮符合这个意向的。
　　他也老大不小三十岁的人了，却一直都活在老爷子与兄长的阴影下，难免不长歪，长成一个纨绔。
　　觉得家里的一切事务都交给老爸和老哥就行了，反正牛逼的好事也轮不到自己，觉得自己这辈子就这样过去了，
　　可小妈的到来，有点让他觉醒了。
　　他突然不想这样浑浑噩噩下去了。
　　老爷子是他的父亲，在每一个孩子的心中，自己的父亲都是这世界上最伟大最厉害的人。
　　他也想成为和老爷子一样牛逼的人，这样牛逼的人，才能拥有小妈这样的人间绝色。
　　可夏柒更惊的来了，顾千秋把键盘扔给了夏柒：“我说，你写。”
　　夏柒：“……”
　　敢情请编剧要钱，我就不要钱是吧，我就是你的小女奴是吧？我还不如这会儿自己去睡觉呢！
　　但腹诽是腹诽，事实依旧是顾千秋让她该干嘛她就干嘛，夏柒还是抱起来了键盘，开始打字。
　　顾千秋还嫌弃她：“你打字好慢，慢死了，你手怎么这么慢！也没有力度！软软绵绵的！…… 我说什么，你打出来了什么？你怎么就找不到重点，重点，重点呢！我让你戳哪里，你戳哪里？……”
　　夏柒：“……”
　　欺人太甚！夏柒觉得，顾千秋这是在趁机讽刺她床上功夫不好！可她冤枉啊，她就是一个体力正常，各方面都很均衡的小姬崽儿，哪比得上顾千秋这种千万里挑一的人形挖掘姬啊！
　　夏柒是真正有演技的人，且演技远超顾千秋想象。大业这些年签约的艺人都是黑红黑红的流量草包，这下，大业却绝对是捡到宝了。
　　但顾千秋更愁了，她觉得，夏柒的演绎，过了。
　　在一部狗血的玛丽苏校园偶像剧里，其他人都沉浸在这玛丽苏的脑残氛围中，可夏柒却在认认真真地饰演一个好似正剧里才会出现的恶毒的角色。
　　这感觉，太诡异了，她跟这部剧太不搭了。
　　但这样问题也好解决――夏柒演烂点儿，演技跟其他人持平，就OK了。
　　那顾千秋舍得糟蹋夏柒的演技吗？
　　+
　　果不其然，今天，夏柒一回到她俩合租的屋子了，那副模样，神清气爽，春风得意的，一看就是度过了毕生难忘的一夜。
　　可夏柒一开口却是道：“新晴！我签约大业了！”
　　王新晴震惊了：“大业？”
　　夏柒继续语出惊人：“但好像咱俩那破公司也要被大业收购了！”
　　王新晴更震惊了：“大业？”
　　大业是顾千秋的那个大业吗？
　　顾千秋又发什么神经呢？是顾千秋在发神经还是夏柒在发神经？
　　王新晴：“这些内部消息是段雨薇告诉你的吗？她也投资开娱乐圈了。”
　　艾书桃的血都要吐出来了：“没……关系的……不过……是一个……钻石……的耳环……罢了！我……不心疼的……我是大业一姐……我一人扛起来了大业全年的KPI……我超级有钱的……我根本就不差钱的……”
　　可是我真的好喜欢这个耳环啊！这个耳环已经绝版了，买不到了啊！嘤嘤嘤！
　　说着，艾书桃眼睛红了，都快要哭出来了！
　　+
　　可这个时候，奇迹出现了，不是艾书桃的耳环突然出现，而是――“顾千秋说的都”队与七桃战队重合了！
　　顾千秋一看到夏柒，就立刻笑了出来。
　　她笑得很轻，轻得好似是林中猎人远远的，一眼就看到了自己的猎物一般，不着急打草惊蛇，却已志在必得，所以很得意似的。
　　看到她这个笑，观众都要不能呼吸了，感觉被顾千秋看一眼就要沦陷了。
　　这是永载粉圈历史，@江山永顾万代千秋一战成名的一天，之后，粉圈，在看到@江山永顾万代千秋这个ID的时候，无论是哪家粉丝，无论是否对家，都会立刻撒丫子溜掉的。
　　历史经验告诉我们，跟saber打都不要跟berserker斗！
　　最后，顾千秋不刷了，顾千秋已经胜利了！
　　顾千秋看着一地帝后cp粉的尸骸，放下最后的扎心狠话：
　　@江山永顾万代千秋：【帝后cp粉们，你们快活的日子不多了。笑到最后的人才是最大的赢家，那么我告诉你们，只有秋夏cp粉才能笑到最后，而你们，你们最后会哭死的。】
　　趴在死人堆里还在强撑的帝后cp粉啐了一口血，笑掉大牙：这个秋夏cp粉刚才嘴那么毒那么臭，现在又在胡说什么！
　　行，要战，便战！我们等着《长夜未央》接下来的剧情，看看到时候到底是谁跪？！
　　可段雨薇又愣了一会儿，然后转头看向艾书桃，见艾书桃嘴角还勾着笑意，便直接扳着艾书桃的下巴就吻上了艾书桃的唇：
　　“我觉得应该是这样。”
　　这样，那样，酱酱酿酿，两人突然像是爆发了似的，在车里吻得不可开交。
　　追及过来的餐厅员工们和媒体记者们看到车里的两人都懵了：卧槽？！？！
　　#大业一姐艾书桃恋情曝光#！
　　#艾书桃出柜#！
　　顾千秋立刻抱住夏柒的头，将自己的额头抵在夏柒的额头上，让夏柒的视野里只有她：“你的眼睛只能看我！”
　　夏柒这么近地看着她，都快要看对眼儿了，笑道：“嘻嘻，我当然会看你啦！”
　　然后，夏柒跟顾千秋聊开了天，说开了她最近的心得：
　　“我觉得，我已经很好地掌控三小姐这个角色了。我对这个角色的理解，用比喻来说的话，三小姐再怎么样，她在这个帝国里，她就是个公主。所以我看段雨薇，我盯了她那么久，我觉得极限也就是公主的极限。”
　　“……”顾千秋忍着不发作，夏柒自己都承认她盯了段雨薇很久了，那是有多久？！
　　夏柒继续道：“可是我知道的，虽然编剧还没有写完剧本（编剧出来挨打），但我已经感觉到这个角色之后会是什么样子了。我知道的，我这个角色的极限，并不是公主。所以，我觉得，我该多看看你。”
　　说着，夏柒以着含情脉脉的肉麻眼神，看向了顾千秋。
　　顾千秋一头雾水，不知道夏柒到底是什么意思，但她要看她，随便看，怎么看都可以。
　　三小姐搬着椅子坐在老爷子的病床前，把护工劝下去，陪老爷子说话。听医生说，多跟病人交流，有助于病人的恢复。
　　三小姐就看着窗外，跟老爷子聊天，把她这些年憋了很久的话都说了出来：
　　爸爸，其实说真的，你这种人挺可怕的。
　　我之前在国外呆了那么多年，明明已经离你那么远了，但是依旧无时无刻不活在你的阴影之下。
　　你干涉我的人生，让我跟前夫离婚。但你不是想激起来我的狼性，你就是独/裁/专/制，想掌控我的人生。
　　甚至假如因此毁掉了我的人生，你或许还很高兴吧。
　　我不止一次地在想，我若是没有生在金家，那该有多好呀。
　　@高煦：【重金求图！】
　　+
　　夏柒在卫生间里躲了很久，想了很久顾千秋要她删博的理由。
　　可她还是想不通。
　　看看她的微博下方现在的评论吧，都是在求图、回味的，这说明，刚才大家都很欣赏顾千秋，可顾千秋为什么叫她删博。
　　夏柒想着想着，突然内心一抽抽。
　　她想，是不是因为之前顾千秋之前总是被人骂，骂了十年，就没有人夸过她，这下突然被人夸，她就不好意思，甚至是觉得不可思议，就有些自卑了？
　　【这部电影叫我以后该如何直视大业！】
　　【说真的我明天真的会给大业投简历的！】
　　……
　　随后，七七被警察带走，这也算是对她的一种保护。
　　要不然，她一个娇弱的女孩子留在这里干嘛，万一，大业的杀手还会回来那可怎么办？
　　而且，男主一家全死光了，那家产都到了七七身上了，她现在可是富豪，大家当然要好好保护她了。
　　七七坐在警车里，靠在一个女警的身上，女警温柔地拍着她的后背，安抚着她，告诉她噩梦都结束了。
　　天呐！夏柒和顾千秋这个时候在干嘛呢？赶快乘胜追击呀！得把夏柒拍戏的事情马上安排上啊！
　　夏柒现在去拍戏，大概到了冬天的时候，就又能看上她的新剧了，可是她现在要是还不动身，那明年了我们也看不到啊！
　　可我们现在无剧可看，整个娱乐圈、电影电视剧市场被《皇冠》搞得正在重新洗牌，在这个时间段里，很难看到有什么精品出现，基本上全是洗牌前的烂剧们在发出退出历史长河之前最后的嘶吼。
　　那我们该去看什么，把《皇冠》再看一遍吗？把之前的《花样年华》、《长夜未央》也再复习一遍吗？
　　咦？艾书桃的新剧开播了！
　　这次，艾书桃也真的像去年金鹰节，顾千秋答应她的那样，不再让她拍烂片了！
　　去看这部剧！看她丫的！
　　听说还有夏柒的客串！看看看！看她丫的！
　　说着，还凑前，用自己的胸顶顾千秋的胸：“明明差不了多少啊！明明差不多啊！不憋的，你胡说！”
　　“我哪有胡说？”说着，顾千秋也顶开了夏柒。
　　自顾千秋一来到片场，所有人就都把目光锁在了她的身上，现下又见顾千秋和夏柒如此亲密无间，皆是大吃一惊。
　　顾千秋和夏柒私下里是这样相处的？
　　互相顶胸玩儿？
　　艾书桃在远处窥视着，则是要疯了。
　　光天化日，朗朗乾坤，她俩在干嘛？
　　气死艾书桃了！她也好想摸顾千秋的胸，也好想跟她顶啊！（什么迷惑的行为但真的好羡慕啊啊啊！）
　　顾千秋直接明说了：“拍什么第二部 ，不拍！” 
　　呵！怎么能这种语气跟自己的粉丝说话呢？不怕掉粉吗？
　　哦，是顾千秋啊，顾千秋的确是一直都用这种语气跟任何人说话的，包括夏柒呢（……）。
　　妹子向着电影院周遭瞟去：“大帝，你要是不拍，我就喊了，我把你和七七爆出来，今天，你跟七七就别想从这里走出去了！”
　　夏柒：？？？
　　夏柒此刻十分确定这个妹子绝逼之前是顾千秋的粉丝，之后，才成为她和顾千秋共同的粉丝的。
　　顾千秋却直接站到了夏柒的身后，按着夏柒的肩膀，对着妹子道：“你要是不让我们走，我就让夏柒杀人啦！这里的人，都不要活着从这里走出去！”
　　妹子：“！！！”
　　我们的剧全员智商在线――可我们《皇冠》狗血呀！
　　我们的剧剧本优良，剧情紧凑――可我们《皇冠》狗血呀！
　　我们的剧内涵深刻，引人深思――可我们《皇冠》狗血呀！
　　我们……――我们狗血呀！
　　――你们不是狗血！你们就是狗！
　　夏柒的粉丝们也很纠结，一是郁闷夏柒走上艾书桃的老路，也拍开玛丽苏了，二是其实他们也都认命了，讲真，无论这部剧多么狗血，多么玛丽苏，为了秋夏cp，为了这后妈VS女鹅的人设，他们也一定会去看的，嘻嘻！
　　+
　　《皇冠》正式开拍。
　　顾千秋和夏柒一到后厨，就看到段雨薇与厨师长在激烈地争吵着：
　　“我不能将这样的食物端给客人！”
　　“小姐！你再这样固执的话，我们就没有时间了！”
　　“不行！这样的食物，不能称之为美食，而是垃圾！”
　　……
　　还是上次的话题，可这次的争吵似乎更加激烈了。
　　夏柒在后面看着，觉得还好，觉得段雨薇并没有人设崩塌。说到吵架，还是她和顾千秋更为擅长。
　　咦？女主又换了对象了，女主又跟别人搞到了一起！
　　女主……
　　……
　　啊，这什么诡异的剧情？！这是在给我看黄/片儿吗？可我看着这样的黄/片儿，我怎么一点儿那啥的感觉都没有呢！
　　我甚至感觉这比我不小心推开了我爸妈的卧室……所看到的画面都要尴尬！
　　这种电影居然都获奖了？！
　　法国人的口味真是……不愧是法国人！（今日乳法1/1）
　　可这部电影的剧情诡异是诡异，看的时候却并没有太过于狗血的感觉，因为整部电影都维持着一种特别平和淡然的神奇基调。
　　所以影厅里的文艺青年们还是很欣赏这部电影的。


第121章 
　　可他更生气的是他自己。
　　顾千秋骨折了之后将公司的一切事宜都交给了金玉和高管们，专心养伤，没有再公开露面过，不见外人，也不再更新微博，搞得他对她现在的生活一无所知。
　　他好想去看望顾千秋，想摸着她的腿问她疼不疼，跟她说，宁愿自己断了腿都不想她断腿的。
　　可他知道的，顾千秋一定不会相信的，一定会嘲讽死他的。
　　……
　　唉！气死他了！
　　他怎么就这么贱呢？！
　　王新晴在他的旁边叫着他，安慰着他：“老公……没关系的，你并不是一无所有，你还有我啊……”
　　顾千秋又道：“但是，我觉得咱俩结婚的时间要长一些，越长就越能气死高煦和高朗了。要不这样吧，咱俩定个时间吧，等哪一天高煦死了，咱俩就离婚。他要是一直不死的话，咱俩就一直这样子过下去。”
　　夏柒：“哈？？？”
　　“哈哈哈哈……”见夏柒露出来了这样有趣的表情，顾千秋又是哈哈大笑。
　　她这两天太开心了，之前搞高煦的时候，高煦再怎么惨，她得到的快/感也就那样，不过如此，可现在，因为夏柒的出现，高煦变得更加悲惨了，她变得更加快乐了。
　　顾千秋看向夏柒，认认真真地评价着她，道：“你可真是我的开心果。”
　　夏柒：“嗯？？？”
　　夏柒想了想，又问道：“那我之前骗你，你真的不生气吗？”
　　顾千秋这个人睚眦必报的，别现在没把话说通，之后又找机会整死她。夏柒她认了她是顾千秋的工具人了，但能不能给她一个工具人最后一刻能全身而退的机会呢？
　　毁了明煦有什么好的，更何况毁掉明煦太费劲儿了。既然明煦娱乐血厚，死不了，那就在顾千秋手里活着好了。
　　高煦已经失去她了，那再失去明煦，岂不更是痛不欲生？
　　死什么的，太便宜高煦了！他应该生不如死地活着，他应该眼睁睁地看着自己所拥有的一切是如何失去！
　　夏柒：“天了噜！这该怎么做？”
　　顾千秋拍着她的小脑袋瓜儿：“这要怎么做，就是我和金玉要处理的事情了，你不懂，你就乖乖去演戏吧。”
　　金玉在一旁叹着气。事实上，顾千秋突然换了个思路一点儿都不比毁了明煦简单，甚至会更难的。
　　但，顾千秋想做什么，她是一定会为顾千秋实现的。夏柒要守护顾千秋，她更是会守护顾千秋的。
　　夏柒点头，她也知道自己几斤几两，就不管这个了，可她还是有些忿忿不平：“那我今天在颁奖台上说的话白说了吗？”
　　粉丝立刻大吼大叫：“啊啊啊啊！桃砸！”
　　粉丝又指着段雨薇：“啊啊啊啊！我认识你，你是那个谁……你是段家大小姐！”
　　你俩怎么一起来看电影了？
　　你俩私下里关系这么好的吗？
　　你俩还拉手！
　　约会？
　　……
　　你俩在一起了？
　　观众们这个时候也在惊叹，三小姐在这部剧里真的是清流，感觉太不一般了。
　　之前说好了老爷子周围的人，包括他的儿女都是他的臣民，他的狗，可三小姐听话是听话，可以说是三个子女里最乖巧的人了，但她并没有给人太过于不对等，讨好老爷子，谄媚的感觉，反而一直都是不卑不亢的，即便被老爷子压制，也没有因此奴性化。
　　再加上观众们都知道三小姐所做的一切都是为了找到母亲离世的真相，就更是觉得这个角色不受老爷子控制了。
　　所以，看着大哥和二哥在老爷子的手底下吃瘪，陷入老爷子的帝王心术PUA里越来越深，再看到三小姐却像是挣脱了牵线的木偶一般那么特别，那么精细，更是觉得这个剧情居然有点爽！
　　而且，重点是夏柒的演技，能如此毫无违和感地演活三小姐这个角色，她的演技已经到了超越大哥演员那种的青年影帝，能与老戏骨平分秋色的境界了。
　　+
　　最终，在众人的努力，更是在三小姐的筹谋划策之下，终于干掉了对家，但公司内部却是元气大伤。
　　但是没关系的，所有人都将公司的未来放在了三小姐的身上。有着三小姐在，三小姐会创造出前所未有的辉煌的。
　　刚才说的都是正事，这下突然来了个这样的问题，顾千秋直接懵了，直接反问道：“夏柒怎么天生就是同性恋了？”
　　记者继续咄咄逼人地问道：“这么说，您觉得她跟您在一起，爱上您了，是被您掰弯了？”
　　“对啊，我就是她的性取向啊。”
　　金玉顿感不妙，立刻叫停这个采访。
　　而这个时候那个记者也立刻跟顾千秋道歉：“我是在小道新闻上看到这条消息的，原来是我搞错了，非常抱歉，给您说声对不起了。”
　　说罢，他不再对顾千秋进行任何提问。
　　可顾千秋也感觉这个人不对劲儿了，立刻叫人看着他。
　　诶？
　　她不也很喜欢夏柒吗？她不还等着夏柒和顾千秋离婚吗？她失落个什么？
　　夏柒坐到了段雨薇的对面，跟她打招呼：“雨薇，你这么早就来了呀？”
　　“嗯。”
　　“哇，你真是太厉害了，我要向你学习！”
　　夏柒真的很喜欢那种努力认真工作的人，但她现在看待这样努力认真工作的段雨薇，一点儿旖旎的想法都没有，就是纯粹的钦佩。
　　然后两个人就聊开了最近的近况。
　　两人性格很合得来，说什么都能说到话题上。
　　艾书桃只能不情不愿地跟段雨薇组队了。
　　她俩不会骑马，只能踏踏实实，一步一个脚印地走上山。
　　艾书桃不想跟段雨薇并行，直接哒哒地就去爬山了。可她好菜，爬个山没爬几步就气喘吁吁的。
　　段雨薇在后面不慌不忙地走着，没走几分钟就追赶上艾书桃了。
　　可见段雨薇追上来了，艾书桃还好不爽，加快了脚步，还道：“你这么黏我干嘛！”
　　段雨薇之前觉得艾书桃喜欢她，所以老黏她，所以现在艾书桃更是不能再让段雨薇觉得她黏她了。
　　段雨薇这种人，明明是“山不就我，我便就山”的类型，却把一切因果都推给了山。
　　于是，艾书桃一边走，一边回头冲着段雨薇发牢骚，山路滑，一个不小心，她又摔了一跤，又是摔了个狗吃屎。
　　+
　　夏柒哭着从顾千秋的床上下来，被金玉哄了一个小时不哭了，又被保镖送回了家。
　　然后，房门一关，她立刻笑了出来。
　　顾千秋又跟她上/床了！
　　这下，顾千秋更是摆脱不了她了，而且，为了补偿她，顾千秋会继续给她砸资源的！
　　她没什么跟顾千秋又上/床了的心理负担。
　　七七看着男主：“你爱我，你不忍心杀我，但你会任由我被你的亲戚杀死，这也算是你遵守游戏规则了。”
　　“……”
　　你爱这个病态变态的家族，更甚于爱我。
　　男主不想再说什么了，他推开了七七：“你逃吧，我把地下室暗道的锁打开了。我只能帮你到这里了。”
　　男主仁至义尽了。
　　七七却一手拉住男主的胳膊，一手擦着自己脸上的眼泪，努力对着男主露出一个在深夜无比灿烂的微笑：“我们一起逃，好不好？我们去别的地方，一起生活，开始新的人生，好不好？”
　　男主却笑了，以着一种很可怜的神情看向七七，然后，一句话也没有对七七说。
　　+
　　吃瓜群众看到了谢西与谢北的照片，看到谢西和谢北真的长得很像，名字也很像，也是想都没想，立刻就信了：
　　【太像了！】
　　【这就是父子啊！】
　　【这就是顾千秋的私生子啊！】
　　……
　　哪怕谢西的父母站了出来，出示了谢西的身份证明，那也依旧没有人相信。
　　立刻，娱乐圈的风评一转，顾千秋的妈粉们纷纷感觉自己真是日了狗了。
　　【@顾千秋！你给你老婆演什么呢！这还你自己写的剧本，你就这样写你老婆？！】
　　……
　　之前就觉得这部电影是在抹黑国人形象的观众，现在更是这样觉得，更是要被气晕在座位上了。
　　别以为这部电影老是闪回什么不能描述的画面就能讨好我，等看完这部电影了，我依旧要写一万字的影评，喷死这部电影！
　　可这个时候，后方传来了嘈杂的声音，是男主的两个亲戚在吵，他们找过来了：
　　“我觉得她在这里！”
　　“可我觉得她在那里！”
　　“等着吧，如果她不是在这里的话，那我一会儿把她的头砍下来！”
　　……
　　夏柒：“那我姐人呢？既然是她的想法那她怎么不来瞅瞅呢？”
　　夏柒自己说着，说着说着都感到有一些奇怪。
　　她知道顾千秋毕竟是个大佬，除了打游戏外，工作也是很忙的。但她现在这么说，怎么好像是在怂恿导演此刻马上给顾千秋打个电话，让她立刻过来探班似的？
　　导演却无语地竖起来手指嘘她，压低了声音，偷偷摸摸的：“嘘――你这还问我一个外人？你和BOSS也太假了吧！“
　　夏柒：“……”
　　行了行了，你也别装了，全天下都知道我俩是假的呀！
　　这感觉太奇怪了，全天下都知道她和顾千秋是假的，可全天下居然还想看她俩装真的！
　　大家都是神经病！
　　而且，夏柒那个时候也还小，还在上学，她当时知道这件事情之后，也跟很多人一样，也骂顾千秋了。
　　于是，夏柒现在偷偷地瞟顾千秋，看她的眼神更是快要哭了。
　　夏柒偷瞟顾千秋，顾千秋的眼神也总是有意无意地朝夏柒那里瞟，这一下看到夏柒这样看她，也是一愣。
　　可顾千秋这人，就不能张嘴，她一张嘴，就恨不得叫人揍她一顿：“你用那种（怜爱的）眼神看我干什么？……怎么，想跟我……那啥？”
　　说着，顾千秋勾起舌尖，舔了下自己的嘴角，骚得简直无法描述。
　　夏柒：“？？？”
　　顾千秋，大/淫/魔！怎么什么事情都能往那方面去想？
　　这若是大业娱乐的年会，那也足够热闹了，更何况顾千秋不光把本国半个娱乐圈的人请来了（剩下半个圈没请是因为那剩下的明星艺人她都骂过，她不想请，请了，对方也不会来），还把五大洲七大洋的国际巨星、厂商大佬、金融巨鳄也请来了。
　　一时之间，A市众星云集，闪瞎狗眼，比举办奥运世博还要热闹。本来A市的演艺界人士就很多，市民出个门遛个弯儿经常能撞见明星，现在，撞见的几率大大增加，还能见到国外的明星，文化的海洋简直快要澎湃泛滥了，A市市民对此表示，顾千秋总算是做了一件好事。
　　但是，最DRAMA的是，听说，顾千秋把她的前男友们也都请来了，一个不落！
　　佩服佩服！
　　众人对顾千秋的崇敬之情更是无以言表了！顾千秋，简直就是前无古人，后无来者一般的妖孽存在！
　　由此，婚礼都有明星走红毯的环节了，这场婚礼，简直绝了！
　　从各种意义上来说，这场婚礼当真是世纪婚礼。
　　而且，今夜，我们都是秋夏cp粉，秋夏大法好，入教保发财！我们一同期待这小妈文学的后续华美乐章！
　　+
　　夏柒拍完了这场戏之后，坐在角落里，将头埋在膝盖上不起来。
　　啊！
　　我要千秋PTSD了！
　　怎么都拍完了我脑海里还是她今天的样子！
　　我今天还NG了那么多次！好丢人！本来以为自己已经很厉害了，可怎么顾千秋一来了我就被打下去了！
　　我真不是想叫顾千秋多亲我！
　　……
　　不，夏柒觉得，是她重新点燃了顾千秋的生命之火，嘻嘻！
　　+
　　于是，第一天的拍摄，夏柒表现得非常好。
　　一个中国人出现在了这座欧式的城堡前，当镜头只有她和这座城堡的时候，这样的画面看着很普通，没什么的，可是当她的周围出现了男主的家人的时候，再看她，感觉就非常格格不入了。
　　就像是一只纯洁的小白兔闯进了深夜里的森林一般，夏柒将那个害怕、忐忑，但是依旧深爱着男主，并且十分想要融入这里的感觉，表现得简直精准。
　　剧组所有人都在惊叹：真不愧是顾千秋的老婆！
　　可是，第二天，小白兔露出来了“自己才是大灰狼”，她其实是一名杀手的真面目了的时候，却出了问题了。
　　顾千秋最后受不了了，冲着门口吼道：“夏柒，你给我滚进来！”
　　安娜立刻把夏柒推了进来。
　　夏柒扭扭捏捏地走进来，一看到顾千秋小腿上打着石膏，就好像认尸似的，更是哭丧了一般哭得更厉害了。
　　“嘤嘤嘤，这腿！这腿！嘤嘤嘤！”
　　“你有完没完？我还没死呢！你咋这么能哭呢？”
　　“嘤嘤嘤！”
　　一旁的护士小姐姐看到夏柒哭，却立刻想到了《结婚快乐》里的剧情――啊！这部电影绝对是夏柒本色出演的，哭泣是她的伪装，她哭得越是厉害，就代表她一会儿越厉害！


第122章 
　　+
　　那名记者提问问的时候，顾千秋觉得没什么，可是新闻发布会结束之后，她总感觉那些问题像是刺一样，令人如梗在喉。
　　当天晚上，顾千秋又睡不着觉了。
　　唉，她更想念夏柒了。
　　实在是睡不着，她就又去打游戏了。
　　队友还问她她的女票哪里去了，要她把女票叫出来对着大家说说话。
　　她没有理会。
　　【她俩私底下是怎么相处的？】
　　……
　　【睡一起吗？】
　　【楼上的，她俩又不是真的，干嘛要睡一起？】
　　【可是我听说她俩之前就同居了呀】
　　【是之前夏柒被高家的小公子雪藏，穷得没吃没住的地方，顾千秋就收留她了。】
　　【我有个疑问，顾千秋真的这么好心吗？如果是的话，那我以后不黑她了。】
　　【那么，请问在哪里能捡到、收留一个和七七一样可爱的人儿呢？】
　　……
　　【七七真是可怜，我要是跟顾千秋这样的人住一块儿，我第二天就得疯！】
　　太气人了！
　　什么人啊这是！
　　小心我告我爸，把你俩浸猪笼！
　　可三小姐离开后却一直视奸小妈的房门，这一晚上二哥并没有去她那里。
　　+
　　第二天早上，老爷子依旧还没有回来，于是餐桌上就只坐了四个人。
　　老爷子不在，大哥和二哥看向小妈的眼神便愈加随便了。
　　安娜：“咳咳！是！”
　　见病房里只有她俩两个人了，顾千秋叫夏柒从窗帘里出来。
　　“不嘛！”
　　“你不出来我就要下地走了，我再断一条腿！“
　　夏柒立刻从窗帘里出来，凑过来小心翼翼地摸着顾千秋的小腿，又可怜兮兮地看向顾千秋，道：“姐，你不会跟我离婚的吧？”
　　顾千秋反问：“我为什么要跟你离婚？你之前明明都答应好我的，要对我负责，要跟我在一起一辈子的。”
　　夏柒又感动又后怕：“可是别人、好多人都说你要跟我离婚！”
　　“我怎么样是我和你的事儿，跟他们有什么关系，你听他们的干嘛？反正，我不离！”
　　我怎么就是秋夏cp粉了？！
　　然后，大家又好说歹说（威逼利诱）安利帝后cp，纷纷回复、@她，叫顾千秋放弃秋夏cp：
　　【帝后cp才是王道！除帝后cp外，都是邪教！】
　　【你好好的一个人儿，为什么会嗑顾千秋X夏柒呢？你是不是变态？是不是脑子瓦特了？】
　　……
　　顾千秋：“？？？”
　　顾千秋被骂得瞬间就产生了逆反心理：秋夏cp怎么了？秋夏大法好！！！
　　顾千秋见人多了，见好就收，及时停手，又像是突然变了个人似的，神清气爽地撩了下自己的头发，看向一旁的夏柒：“走吧。”
　　夏柒又是乖巧地跟在了顾千秋的身后。
　　直到夏柒和顾千秋走了，高朗才反应过来：夏柒怎么跟顾千秋走了？夏柒是怎么认识顾千秋的？……等一下，刚才她俩从同一个房间里出来的？
　　+
　　酒店楼下，秘书金玉与司机等候多时，但看着一个陌生的小姑娘和个小媳妇儿似的跟在了顾千秋的屁股后面，一头雾水。
　　顾千秋：“车上说。”
　　一上车，顾千秋先道：“去医院，给我做个体检，昨天晚上，高煦给我下药了。别给我下的是毒/品，反手一个举报说我吸/毒，我可不想再上法治频道了！”
　　顾千秋简直要被这药气死了，真想现在就立刻冲到高家大宅，暴打高煦一顿！
　　这是假药吧！
　　但是，如果这药没用的话，那之前的时候，她都是怎么睡着的？
　　+
　　第二天的时候，夏柒继续来大业拍草莓气泡水第二版的广告。
　　今天，大业的工作效率依旧极高，一个上午的时间，就把一整天的工作都搞定了。
　　+
　　可这个综艺节目的最后，更是地狱难度――泥塘！
　　皇冠被挂在泥塘中央了，嘉宾们自己去抢吧。这不把自己滚成小猪佩奇，这节目不会结束的。
　　段雨薇看向艾书桃：“你想要皇冠吗？”
　　艾书桃一愣：“啊？”
　　“你想要的话，我帮你拿下它。”
　　“可皇冠是七七的！”
　　“七七在《皇冠》里已经戴过皇冠了。”
　　“我……可是，咱俩不是一队的。”
　　“你回来啦？”
　　“嗯，我回来了。”
　　全剧终。
　　+
　　《皇冠》全国大爆，收视率更是在剧终集的时候狂暴地顶破了天。
　　《皇冠》播出剧终集的时候几乎全国人民都跑回了家守在电视机、电脑前准时收看。
　　开玩笑，这剧我从第一集 的时候就开始追了，其间一集都没有落下，有的时候甚至还会去看重播，打算完结了之后再翻来覆去地看个几遍，我又怎么可能在最后的时候放弃，不看结局然后让你们给我剧透呢！ 
　　“我们抽空一起去看吧！”
　　……
　　最近海内外同步上映了一部大业出品的电影，是之前全球狂揽十几亿美金票房的惊悚片《结婚快乐》的续作――《结婚快乐2.0》。
　　这一部，大业果然没有令大家失望，果然将世界观的设定放在了大业全体演员的身上。
　　刺/杀各国名/人/政/要，权/贵/富/豪，令全世界的人都闻风丧胆的杀手组织――大业！
　　全员杀手！
　　每一个人的人设都超狠超毒超带感！
　　大业的每一位演员都有参演，甚至，顾千秋连大业的保镖都不放过！（安娜：唉！）
　　顾千秋一针见血道：“她性格这么不坚定，反复无常的吗？”
　　夏柒点头：“可以这么说吧。”
　　“那――”顾千秋嘴角勾起一个不怀好意的笑，“你不必不跟她来往啊。”
　　“啊？”什么意思？
　　“你把她发展成二五仔不就行了吗？表面上跟她交好，私下里偷偷地问她明煦怎么样。她要是问你大业的事情，你就一半真，一半假地胡说。她不是喜欢反复吗，那就在大业和明煦之间一直反复吧！……我最近不是刚给你买了个包吗？明天了，你把这个包送她，跟她套近乎！”
　　“！！！”
　　夏柒震惊，顾千秋真是生错年代了，她要是生在古代，她真的是要当女帝，还是枭雄的那种的！
　　可是等一下，我那个舍不得背的包包？！
　　可她不演戏还好，一旦演开了，还演得特别好，就把全国人民的馋虫都勾出来了：我们就是馋她那个演戏、演神作的身子！
　　夏柒继续往下看这个发起活动的详细内容，说只要在三个月内集齐全国14亿个签名，国X院就应响应人民群众的呼声，动用国家力量，颁布法令，强制命令顾千秋演戏，并且强制增加必行条例，顾千秋一定要出演一部豆瓣评分6分以上的剧，要是打了5.9分我们就当她没演，我们继续签名，我们继续强制她去演戏。
　　夏柒更懵了：“14亿？这似乎是全国人口……”
　　金玉点头：“对啊，所以说，这是民意！”
　　夏柒立刻又是在车座上三跪九叩：“吾皇66-66-666！”
　　顾千秋：“你别6了！”
　　可顾千秋顾直真的很固执：“我就不演，刀架我脖子上了我也不演！”
　　身处国外的顾千秋几天没联系夏柒了，夏柒这个没眼色没情商的也不知道给她打电话问候她，之前那个嘲讽的哈哈哈哈不算。
　　结果这个时候，夏柒突然开窍，又给顾千秋发了一个这样没有前因后果的微信语音：
　　“我夏七七七七七七七是天下无敌的！奥利给！”
　　顾千秋：“？？？”
　　可“？”的同时，还想把这句话做成手机铃声可肿么破？
　　+
　　可夏柒这样勤勤恳恳拼搏的日子还没开始，就立刻又被人打破了。
　　她觉得，自己这一年里所受的苦难是值得的，上天听到了她的祈祷，上天感受到了她的诚意。
　　她的陛下终于回来了。
　　+
　　观众们看到这里，都哭了出来。
　　皇后这个笨蛋！大笨蛋！
　　没有见过比皇后还要笨的女人了！
　　+
　　可她还在走了，皇帝回来的第三天，即将天明破晓之际，她死在了皇帝的怀里。
　　“写上‘这是专属于顾千秋一个人的人’。”
　　“这也太长了。”
　　“那就写‘顾千秋的’。”
　　可顾千秋不能白写，夏柒自己也有要求：“那我也要在你的手背上写字。”
　　顾千秋挑眉，以为夏柒跟她一样幼稚：“你也要写‘夏柒的’？”
　　这么一想，她还觉得蛮开心的，嘴角还N瑟地勾了起来。
　　可夏柒却道：“不，我要写‘顾千秋是个大猪蹄子’。”
　　？？？
　　顾千秋恶狠狠地看着她，问道：“你是从什么时候开始知道有人在偷拍的？”
　　夏柒一愣，继续她那清纯小白莲，什么都不懂的人设：“姐，你在说什么？”
　　顾千秋压着夏柒的肩膀，抬起一条腿，膝盖卡在夏柒的双腿间，往上顶，夏柒感到如同上刑一般，吓得又啊了出来。
　　可这娇气的叫喊在顾千秋眼中什么都不是，顾千秋厉声道：“别跟我装傻，今天高煦来，本来是我想套他的话，然后叫人偷拍下来明天放网上的，结果，你加入了。你的戏演得真不错，故事编得也不错。闪闪发光……呵，你现在可太让我刮目相看了。”
　　夏柒依旧是一副可怜兮兮，什么都不懂，好像还被顾千秋误会了，很无辜，很委屈的模样：“姐，我真的不懂你在说什么……你把我弄疼了，能不能放开我？”
　　可顾千秋依旧不放开她。
　　两人就这样互相死死地注视着，一个，越来越委屈，一个，眼神越来越沉。
　　到底是谁保护谁呢？！
　　但顾千秋听到夏柒说要保护她，还是很配合道：“那交给你了哦，你一定要保护好我呀！”
　　夏柒又自豪地拍拍自己的小胸脯：“好鸭！”
　　+
　　可顾千秋真的小看了这次的事件了。
　　私生子事件一爆出来，全网都对顾千秋、对大业口诛笔伐。
　　不过仔细想想这其实并不意外的。
　　可她准备继续想的时候，眼前一黑――顾千秋凑了过来，把她按在车座上，直接吻了上来。
　　？？？
　　！！！
　　前排的司机开着车，都懵了，差点儿开得直接撞树上，然后立刻反应极快地打开音响，放开了摇滚乐！
　　卧槽！
　　我当什么司机，我应该在车底，不应该在车里！
　　我好多余，我要是不在这里的话，说不定车.zhen都有了！


第123章 
　　可三小姐哪是那样，她一个千金大小姐还真纡尊降贵做什么部门经理吗？今日的考核她压根儿没想去参加，只想着露一面便退出。
　　但小领导对三小姐的偏见很大，嫉妒懵逼了她的双眼。
　　可现在，人都要完蛋了，那完蛋前，死也要死得明白不是？
　　三小姐：“说出来你可能不信，我在国外念了十几年的书，目前是博士学历。在国外也有几段在五星级酒店工作过的经历。”
　　她这样的资历，空降都能压死小领导，这段时日在酒店的升迁速度还算是慢了。
　　小领导想跟她比，呵，配吗？是怎么了就动了要跟她比，自取其辱的心思呢？
　　小领导听着，无语凝噎，恨不得钻到地洞里。
　　“而且――”三小姐又补充道，“我的确是专门的。看着你这样什么都不是的人每天在我面前耀武扬威，自以为是，真的好有趣。”
　　那些是荣耀的东西，反而才是她的痛苦。
　　艾书桃瞬间愣住了。
　　夏柒：“但这几部电影现在也无法再影响到她了。她已经将这个圈子看得真切透彻了。这些东西，再怎么被人夸到天上，又或者怎么被人贬入尘埃，也就只是电影，是个东西而已，她不是什么爱什么就死在什么上面的悲剧大艺术家，也不是神，她就是个人。自私点，才活得像个人。她现在，想怎么样，就怎么样。成为现在这副模样，她也不后悔。”
　　“……”
　　“而且，她真的不脆弱――她强得要死！”
　　“……”
　　所以，这样一个强大的人，才不需要你的同情与可怜，叹惋与哀伤呢。
　　她的人生也的确背负着令人心碎的悲伤，以及无法言说的失望，而我们能做的，就是不成为她的另一次失望。
　　不少人都说，光夏柒凭她自己这张脸，她就能躺赢娱乐圈，可现在，她又攀在了顾千秋这座高山之上，那她之后的人生……真是不敢想象！
　　+
　　可顾千秋手下，大业最红的艺人，当家一姐艾书桃看着却是一副难过到了极致的样子。
　　身为八个伴娘之一的她，之前走流程的时候就一直不配合，现在婚礼正式开始了，她更是全程哭丧着脸。哦不，之前#顾千秋夏柒出柜#、#顾千秋夏柒结婚#的tag刚在热搜上冒出来的时候，她就开始哭丧，一万个难过了。今天，这样的难过更是到达了顶峰。
　　即便她本人非常优秀，年纪轻轻就成为了大业娱乐的一姐，那在片场磨练出来的演技，也遮盖不住她此刻像是在参加葬礼一般的悲伤情绪。
　　江湖传言，她是顾千秋的脑残粉，咳咳，划掉，顾千秋是她的偶像。
　　她学习艺术，考电影学院，进入娱乐圈，跟大业签约，兢兢业业演戏，勤勤恳恳努力，以着一年300天都在影视城的敬业态度强力拉动了大业的KPI，是因为她人格高尚，专业敬业，干一行爱一行吗？不，是因为她只想干顾千秋（……）。
　　当然，上面这句话除了她自己之外，没有人知道，她一直都掩藏着自己对顾千秋的所有情感。
　　【举手，我也嗑秋夏，七七和我想象中的一模一样，但顾千秋本人可就一言难尽了】
　　……
　　顾千秋气得又想把手机砸了！
　　我早就对夏柒说了！
　　还有你们怎么都这么双标呢！
　　怎么就没人信她真的喜欢上夏柒了，对夏柒是真爱呢？！
　　是，她以前是交了很多男朋友，可她跟他们都是假的，但是她现在跟夏柒是真的啊！
　　她要怎么证明她对夏柒是真爱，难道也去一哭二闹三上吊跳个楼吗？（？？？）
　　夏柒蹲在顾千秋的面前：“姐，不要在意小孩子的话，小孩子什么都不懂的，你的腿很快就好了！”
　　谁知，顾千秋还真跟熊孩子杠上了：“哼！那我就教他做人！”
　　说着，顾千秋却直接翻出来手机，叫人：“喂？！”
　　+
　　半个小时后，顾千秋叫的人来了，她又叫了五六个保镖。
　　顾千秋一见他们来了，便立刻叫夏柒推着她的轮椅，又找到了刚才的那个熊孩子。
　　此刻，熊孩子和熊妈还在开开心心地放着自己的蝴蝶风筝，一点儿危机感都没有感觉到。
　　夏柒：“那现在这么晚了，还有饭店营业吗？要不随便点个外卖凑合一下算了。”
　　可不叫顾千秋吃肉，顾千秋就是要吃肉！
　　她今天吃定肉了！
　　夏柒：“那你想吃什么肉？”
　　顾千秋想到了什么，又（不怀好意）微微一笑：“我想到一个好玩儿的，要不要跟我比试比试？”
　　I want to play a game.
　　“啊？”
　　“输了你晚上给我!@#$%^&*（不可描述）！”
　　“？？？”
　　顾千秋一本正经，义正言辞道：“以后，不要逼她做出来这种事情了，你不知道，她昨晚哭得有多可怜。”
　　金玉却反问：“艹哭的？”
　　顾千秋：“……”金玉这个月的绩效，没了！
　　金玉不跟她开玩笑了，道：“我做这一切都是为了你，一个人的睡眠对他有多么重要，你知道吗？你看看现在的新闻，动不动就是小年轻加班、熬夜、打游戏，猝死了。你再看看你，你一直不睡觉，万一哪天你猝死了，怎么办？”
　　顾千秋想了想，望着窗外的天空，道：“其实，我觉得我就这么死了也挺好的，反正，人终有一死，迟早有一天，我还是会死的。”
　　金玉：“那你赚了那么多的钱，怎么办？你手上还有那么多艺人等着你养活，怎么办？”
　　顾千秋听着，依旧是无所谓的样子。
　　金玉又突然道：“那你的仇又怎么办？你人死了，可你仇人还活着。你的仇还没有报完呢！”
　　皇帝被狗男主俘虏了？
　　皇帝在狗男主那里忍辱负重，卧薪尝胆了整整一年？
　　这个狗男主真是气死我了，每天装圣父找皇帝聊天，实在是在阴阳怪气地讽刺他！
　　我的陛下啊，那么高傲的一个人，他是怎么忍受下来的？
　　……
　　那皇后那里呢？
　　可镜头单方面地聚焦在了男主和皇帝这里，一点儿镜头都不给皇后。
　　观众们就像是剧里的皇帝一般，没有上帝视角，因而也没有皇后的一丁点儿消息。简直要急死了。
　　气得夏柒不再理会顾千秋，转头认真看开了书。
　　金・玉皇大帝・玉继续，对着顾千秋好说歹说，和老妈子一样操碎了心，教育她，道：“尽量少说话，宁愿不说话，都不要说错话。我感觉主持人应该也不敢（……）跟你搭话的，那你也尽量不要没话找话说。”
　　顾千秋玩儿着手游，吊儿郎当地应着：“哦。”
　　金玉继续：“玩起游戏来宁愿输都不要太拼，得失心太重了显得功利，观众不会喜欢的。你本来就像那种功利心重的。”
　　顾千秋继续吊儿郎当：“哦。”
　　金玉：“观众们很喜欢七七，所以你在节目里要经常看七七，对着七七笑，这样，会为你加分的。”
　　顾千秋一声冷哼，不屑道：“呵！夏柒有什么好看的？”
　　说着，夏柒给了司机钱，也下了车，温暖去了。
　　+
　　夏柒下了车，偷偷摸摸地接近顾千秋，躲到一棵树后，悄悄咪咪地继续观察顾千秋。
　　这对中年夫妻似乎等顾千秋很久了，看到她来了，皆是很开心的样子。就好像，这一对中年夫妻，真的是她的父母似的。
　　夭寿啊！夏柒感觉更为魔幻了。
　　顾千秋的父母不是都去世了吗？那她从哪里又找来新的爸妈？是她在圈子里认的干爹干妈？
　　可看这对夫妻非常普通，哪像是圈子里有钱有势的大人物啊？
　　夏柒胳膊怼着顾千秋，低声道：“他要气疯了哈哈哈哈！”
　　顾千秋笑得花枝乱颤：“干得漂亮！”
　　“哈哈哈哈……”
　　呃，她俩，真的好像狗女女呢！
　　+
　　夏柒胳膊肘拐着顾千秋的胳膊，把顾千秋拉到了父母面前。
　　顾千秋见到夏柒的父母，非常尴尬，但还是大方得体地叫道：“爸、妈！”
　　这个感觉就好比你知道你要去跟顾千秋干架，但你很了解顾千秋这个人，知道她劣迹斑斑，知道她卑鄙无耻，知道她操作骚得狠，所以为了比她还骚，还狠，你在刀枪剑戟等等等等十八般兵器中，最终选择了巴拉拉小魔仙棒，结果，真跟顾千秋打起来了，你却发现顾千秋更是直接选择了核/武器！
　　严谨，科学，硬核，高效，在真正的物理攻击下，虚无缥缈的魔法攻击溃不成军。
　　――这还要怎么打嘛！
　　怪不得说流氓不可怕，就怕流氓有文化！
　　千秋大帝，千古一帝，能文能武，所向披靡，服了！
　　+
　　但之后，《花样年华》在接下来的剧情里，也表述了一下对这个观点的看法。
　　桃子由于最近跟男主暧昧，满脑子都是少女心思，学什么都学不进去，因此成绩下滑，被父母说了几句之后，就“离家出走”，穿过了两个街区，大晚上地跑到了小七家里，对着小七哭诉。
　　而且以为吻戏就完了吗？之后还有床/戏呢！
　　跟尹月那样的尤/物都进行不下去，没救了哈哈哈哈！
　　“哈哈哈哈……”夏柒笑个没完没了。
　　顾千秋倍感迷惑，觉得夏柒之前再怎么嘲笑她都没有笑得这么夸张过吧？这件事怎么就这么戳她笑点呢？
　　顾千秋推了夏柒一把：“你别笑了！”
　　夏柒继续笑着，却凑到了顾千秋的嘴前：“吻戏什么的也别怕呀！咱俩可是吻过的呢！”
　　说着，夏柒撅起来了嘴，要跟顾千秋亲亲，顾千秋吓得直接从沙发上站了起来。
　　“哈哈哈哈……”夏柒更是笑个没完没了。
　　由此，大家更为期待这部剧了。
　　可是，大家又在剧照的犄角旮旯里，看到了同样穿着校服梳着马尾辫的顾千秋。
　　？？？
　　顾千秋又在整什么幺蛾子？她在这部剧里也有戏份吗？她很久没有拍戏了，大家都在等她重出江湖，结果，她居然在拍校园剧？
　　而且，她年龄摆在那里，还好意思穿着跟夏柒同款的校服？她演教导处主任还差不多。
　　可很快，顾千秋的生图就打脸了。
　　有人拍到了顾千秋和夏柒一同穿着校服背着书包的照片，震惊了。
　　两人一同出现的画面一瞬间会令人以为这就是某一所高中中午放学了时候的画面。正午的阳光照在她俩这两个女高中生脸上，满满都是青春的美好。
　　刚才在拍摄的时候，段雨薇看到顾千秋乍一出现，在镜头外也是张大了嘴巴，被顾千秋惊得魂飞魄散。
　　在顾千秋这样的妖孽面前，什么妖魔鬼怪，牛鬼蛇神，都是渣渣。
　　她出现的那一瞬间，段雨薇就输了。
　　她的出现，真的是降维打击。
　　再加上之后夏柒魂不守舍，老NG，被顾千秋当众亲了那么多遍，段雨薇更是感觉万箭穿心，心何止被穿成了筛子，心都被穿没了！
　　段雨薇跟顾千秋说好了，要公平竞争夏柒，可段雨薇这才知道，顾千秋真要的跟她竞争的话，她就是被秒的份儿。
　　段雨薇不是娱乐圈的人，她之前并不觉得这个圈子有多么神奇，不知道圈子里的人是有什么奇特的魔法把自己的粉丝迷得神魂颠倒，可今天，她终于知道了，原来，真的有人是能以脸杀人的。
　　而像顾千秋这样的，更是核/弹级别的人形大杀器！
　　顾千秋之前告诉夏柒，要夏柒好好“利用”一下王新晴。
　　但夏柒哪是那种人，所以她并没有刻意地接近王新晴。但是只要王新晴暂时没有做出来伤害她的事情，那她依旧把她当朋友看待。
　　可突然，夏柒跟王新晴有说有笑的，却突然想到了什么。
　　那一瞬间，夏柒突然在想，是不是她跟王新晴还是正常的朋友关系，但是顾千秋私下里倒是跟她联系了不少呢？
　　可夏柒刚想到这里，王新晴看着夏柒的身后，脸色一变，突然变得小心翼翼，就好像是一副快要上断头台的表情。
　　夏柒见状，回头，吓了一跳！
　　接着，她来到公司，又是一场新闻发布会，对各大媒体记者们透露一下明煦以后的规划、明煦旗下的艺人如何如何。
　　对待事业上的事情，她还是很认真的，而且明煦旗下也有不少可造之材，她也不忍心看到这些有天赋有才华的人，将时间与精力浪费在那些不适合他们的作品上面。为此，她对着所有人表示，她一定会让每一位演员都有机会展现出自己独有的魅力的。
　　说到这里，她自己都有一些感慨。
　　之前的时候，她对影视作品已经没有很久很久以前那样的激情了，可是随着夏柒的出现，她真的感觉她的生/命/之光，欲/念/之火，燃起来了。
　　这么想着，她不禁勾起嘴角，期待着夏柒赶快回来了。
　　可就在这个时候，台下突然有个记者问道：“您对夏柒天生就是同性恋的事情有什么看法呢？”
　　谢谢老师，没有她在，尤其是还在这个被至亲至爱的人拳脚相向的时候的话，那真的会很绝望的。
　　真的很感谢当我身处绝望的时候，对我伸以援手的人。
　　桃子把自己的压岁钱也拿了出来，钱都准备好了，放书包的最里层了，最终却还是没有交给小七。
　　因为，她太了解小七了，她知道小七是一个自尊有多么强的人。
　　+
　　之后，小七头上还有包扎地去参加高考了。
　　如每个人所经历过的青春一样，每年的高考都要下雨，桃子担心小七的头上沾到水，还特意给她买了个帽子。
　　小七收到帽子，开心坏了，还说不下雨的时候，她就不戴这个帽子了，她要把这个帽子珍藏起来，之后参加什么重要场合的时候，再戴。


第124章 
　　唉，再看一会儿吧。
　　……
　　最后夏柒快迟到了，这才将目光移开。
　　真奇怪，明明顾千秋才离开了几天，可她怎么感觉好久好久都没见她了似的。
　　一日不见，如隔……千秋？
　　走前，见顾千秋睡得还是那么熟，夏柒又是回到床上，单膝跪在床边，凑前，低头，轻轻地吻了下顾千秋的额头。
　　接着，立刻逃掉！
　　顾千秋艺高人胆大，觉得这样没有任何问题。
　　可更惊的是新写出来的剧本梗概：好好学习，天天向上，男女主努力学习，备战清华北大的故事。
　　女配线也是女配跟女主一起好好学习，她俩关系比女主跟男主还近，还是同桌呢。
　　撕逼什么的这样的戏剧冲突，每次大考小考暗暗较劲成绩算不算？
　　众人服了：这也太真实了，我当年的的确确就是这样，可wuli千秋大帝确定真的要这么拍？这样能拍出来东西？能有人看？
　　那《我的年少》版权已经卖出去了，这个新剧本叫什么名字。
　　顾千秋拍着桌子：“《花样年华》怎么样？年少的时候，把自己的全部都交付在读书上面，之后，知识也会回报自己，使得自己也成为一个更好的人，就这样成长着，难道这不就是人这一生当中最好的年华吗？”
　　“……”
　　“老公你说句话呀！”
　　高煦简直想要抱头痛哭了：“你闭嘴！”
　　+
　　跟王新晴一对比，夏柒这样的突然令人觉得其实她也没什么了。
　　总归，她是喜欢顾千秋，顾千秋也喜欢她的。她俩即便是那种“贱攻渣受”，那也一个愿打，一个愿挨，虽然足够抖.M，那也足够真爱。
　　那么，高煦和王新晴那对狗男女在热搜与头条上热闹了那么久，却好久都没有听到秋夏cp的新消息了，那她俩现在到底怎么样了呢？
　　【到底离婚了没有？】
　　顾千秋就是这样的存在，就是令人觉得，我是猪，我们都是猪。
　　于是，《皇冠》剧组的自我定位就总是在鸡窝和猪圈之间徘徊，越来越野生，气息越来越粗犷了。
　　唉，都怪顾千秋那个妖孽！
　　+
　　《皇冠》继续拍摄。
　　今天剧组的大家依旧都蛮激动的。因为今天要拍夏柒和颜浩渺的吻戏。
　　不知道顾千秋还会不会再care高煦，但顾千秋是高家的养女，她一定会从国外回来，参加这场婚礼的。
　　看来这次的婚礼，又是修罗场了。
　　+
　　秋夏两人回国。
　　高煦突然要结婚，事出突然，顾千秋的私人飞机还没检修好，两人就只能坐国际航班回国了。
　　可在候机的时候，明明都是VVVVVIP的候机室了，一个五大三粗，长得跟白熊似的的粉丝就直接向着夏柒冲了过来。
　　要不是安娜和周围一众保镖护着夏柒，还不知道之后会发生什么呢。
　　段雨薇这个时候心想，要不然艾书桃一会儿再讲一个冷笑话，然后她装作很好笑的样子，让她赢一把算了。
　　那这算是偏心，算是对艾书桃好吗？
　　可顾千秋这个时候却对着艾书桃喊道：“你这都能输，你还是不是我大业的艺人了？千秋大业，千古的功绩，你怎么能输呢？你还一姐？你等着吧，下次给你洗脚婢演！”
　　艾书桃瑟瑟发抖。
　　观众们听了这话，更是气得瑟瑟发抖，他们都快忘了顾千秋的人设了，这下却又被顾千秋搞得想了起来――她果然是个暴君！
　　台下的金玉举着牌子――“闭嘴”！
　　顾千秋在干嘛呢？憋说话！求求顾千秋了！憋说话！
　　+
　　因为《花样年华》是原创剧本，所以大家都在猜这部剧会出现什么样的剧情，还纷纷下注：会是什么样的角色堕胎？整部剧会发生多少次车祸？男女主会分手多少次？会有多少男性角色喜欢女主？会有多少人破产？会有多少人跳楼？
　　这些，都是顾千秋以前的烂片和大业出品的剧里经常会出现的梗，由此还真不怪大家，因为大家这些年都被顾千秋搞得有些PTSD了。
　　结果，《花样年华》播出，大家想象的那些剧情都没有发生，甚至可以说，《花样年华》的剧情，相当没有爆点。
　　第1/2集的剧情直接展开――
　　艾书桃 饰演 桃子
　　夏柒 饰演 小七
　　“水晶什么？”
　　“七彩水晶烤火鸡儿吧！”
　　众人：“？？？”这什么破名字！
　　可夏柒却鼓开了掌：“好诶！这个名字好诶！”
　　夏柒！七彩！
　　夏柒可太喜欢这道菜名了。
　　顾千秋宠溺（？）地看着夏柒，直接替餐厅做了决定：“好，那这道菜就叫这个名字！”
　　众人：“……”
　　这么想着，她的微信一响，又收到了顾・不是劲敌・完全不是她的对手・千秋给她发来的艳/照。
　　段雨薇：“…………”
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　F**K！
　　顾千秋到底还有多少存货！她到底有完没完！
　　夏柒突然见段雨薇表情瞬间崩了，也是好奇，这咋了，段家突然破产了不成？
　　便立刻凑了过来瞟段雨薇的手机屏幕。
　　于是，店员开始在蛋糕上写字：“请问您的名字？”
　　“夏……”好险好险！夏柒差点儿掉马了，“我叫夏洛……克！”
　　店员：“？？？”
　　那你对面坐着的是华生还是马冬梅？
　　店员继续写：“请问您的生日，是要写农历还是公历？”
　　夏柒一听，立刻应道：“公历！”
　　可这一瞬间，她又是一愣，然后突然反应了过来，又激动地直接站了起来，脸上的眼镜都掉了，大喊大叫：“啊啊啊啊！我想起来了！今天是我的农历生日！”
　　店员：“啊啊啊啊！你是夏柒！”
　　店员又指着顾千秋：“啊啊啊啊！你是顾千秋！”
　　顾千秋冷哼：“哼！”
　　她哼得不知所谓，似乎也不知道自己为什么要哼。
　　金玉：“你是她的经纪人，那你怎么不自己给她打电话，跟她说？”
　　顾千秋：“她害怕我。”
　　顾千秋翻着资料，看着资料上夏柒那白白净净的证件照，再想想之前娇软在怀，感觉夏柒真是她见过的最柔弱，最娇气的人了。
　　那夏柒大概什么都害怕，怕疼，怕痒，怕鬼，怕虫子，怕老鼠，当然，怕死顾千秋了。
　　顾千秋在普罗大众的心中是个烂人，是个大魔王，夏柒害怕她，人之常情。顾千秋觉得，夏柒要是不害怕她，那才奇怪呢。
　　金玉观察着她的脸色，觉得她的脸色又发白又发青，问道：“你昨天晚上又没睡好？”
　　……
　　【夭寿啊！大业要变天了！】
　　【大业好不容易收才收购了明煦，可万万没想到顾千秋之前那样搞高煦却是为他人做了嫁衣，最终大BOSS居然是夏柒！】
　　……
　　于是，圈内圈外又热烈地议论了开来，这次甚至连阴谋论都跑出来了，说顾千秋这段时间一直都没露面，其实是被夏柒篡位成功，整个大业都被夏柒架空、控制了。
　　说顾千秋当初何止摔断了腿，她还把脑子摔坏了！现在，顾千秋傻得根本没有自我意识，她简直就是夏柒的傀/儡/娃娃！
　　甚至，当初是夏柒把她从台阶上推下去的！
　　而夏柒，此刻正利用vlog和顾千秋，给自己洗白呢！
　　要不然你们看vlog里的顾千秋，怎么那么乖，夏柒给她做什么饭，她就吃什么饭。不可能的！顾千秋那种王霸性格的人，她不应该每天吃满汉全席吗？夏柒又不是专业的厨子，她做的饭顾千秋那么挑剔的一个人儿怎么可能喜欢啊！
　　大哥向着老爷子汇报任务，认认真真地讲了一遍。
　　可老爷子却道：“我刚才没听清楚，你再说一遍。”
　　大哥闻言，微怔，立刻又说了一遍。
　　可之后，老爷子又是道：“我刚才又走神了，唉，人老了就这样，要不你再说一遍。”
　　大哥叹气都不敢叹，又是说了一遍。
　　这一遍过去，老爷子又看向一旁的公司高管，问高管有什么想法。
　　高管立刻作答。
　　可老爷子这下只听了一遍，便直接听取了高管的意见。
　　随后，老爷子无须人搀扶，自己拄着拐杖便走了。
　　她这些天也一直在观摩学习顾千秋，但觉得顾千秋的这个角色如火一般，和她这个冰一样的角色差太多，就没做太深的研究，顶多一天只写1000字的总结（？），可现在，听沈耀一个男演员都能在顾千秋这里学到东西，那她觉得她更是能在顾千秋这里挖到宝藏了。
　　她要继续挖！深挖！挖掘姬一般挖（……）！
　　+
　　顾千秋觉得夏柒最近总是在盯她。
　　她知道夏柒想从她身上学东西，那学就学吧，可她在片场是这样，怎么下班了，她俩回家了，夏柒还一直盯她啊？
　　可顾千秋开口，却是道：“你最近都不瞟段雨薇了。”
　　夏柒：“你这是什么意思，你想让我瞟她？”
　　夏柒来到了金玉所说的休息室，一推开门，却吓了一跳。
　　这间屋子像是给吸血鬼住的似的，墙是黑的，床品和窗帘却都是红的，还是那种猩红色。此刻是正午时分，屋外的阳光照射了进来，整间屋子黑红黑红的。
　　但整间屋子又像是样板房似的，完全没有被人使用过的痕迹，干干净净的，所以夏柒也没有再想，跪在床上，将窗帘拉起来了一半，再躺到床上，看着窗外的阳光照射了一半进来，照到了自己下半身的被子上，没几下子就舒舒服服地睡着了。
　　+
　　总裁办公室里的顾千秋暴躁地打着游戏，问候着对方的父母，最后又是不管不顾地直接把电脑关了机，推开了门，到走廊上透气。
　　她现在感觉整个脑子都快要炸了似的。
　　顾千秋出生即出道，一辈子出演过的影视作品，海了去了。
　　但是，她那能反复观看，每看一遍都有新的感触的电影，只有那封神的三部。
　　可这三部，夏柒身为电影学院毕业的优秀毕业生，想当然是看了好几遍了。即便她之前有多么厌恶顾千秋这样的人，那老师也逼着他们不停地看，还说没看过顾千秋的电影，枉为演员，枉配为人。
　　――电影本身是极好的，可人儿，顾千秋那个人儿，太差劲儿了！唉唉唉，不说她了，我们继续看她的电影！
　　呵！
　　那她要看顾千秋的那些烂片、黑历史，然后，嘲笑她！哈哈哈哈！
　　+
　　爱她，就给她买大城堡！
　　夏柒又继续惊呼：“姐，哪怕你现在告诉我，你还有小岛什么的，我都不稀奇了！”
　　顾千秋一听，立刻：“哼！”
　　夏柒更惊了：“天了噜！你不会真的有小岛吧？啊啊啊啊！啊我死了！”
　　“……”顾千秋又在N瑟地撩头发。
　　“你要是说故宫是你家的，那我也会信的！”
　　“……这个真不是。”顾千秋深表遗憾，千秋大帝生不逢时，嘤嘤嘤！
　　《皇冠》开机，夏柒由此终于见识到顾千秋的那几个亿花到哪里了――名牌，豪宅，名车，就连直升飞机都准备好了。
　　这是在拍戏？
　　夏柒嫁给顾千秋之后都没有过过这么奢华的生活吧？
　　但是，这不过是拍戏罢了，顾千秋这么认真的吗？
　　等一下，顾千秋认真了？那，我可太期待了！
　　夏柒保证，她一定不会让顾千秋的钱白花的，她一定会演好这部剧，一定不会令顾千秋失望的。
　　夏柒：“姐！你放心，我这次，一定会演好它的！”
　　顾千秋淡然地瞟了她一眼：“嗯，你要是演砸了，下部剧演女五号吧。”


第125章 
　　【哈哈哈哈哈哈，恭喜诸位，终于从顾千秋这里毕业了！】
　　【顾千秋居然跟这么多人都谈过恋爱！这人数比我们班的人都多！】
　　【而且个个皆是王者级别的大人物啊！】
　　【顾千秋实乃人生赢家，我好酸，我好羡慕！】
　　【不，夏柒才是最后的赢家！】
　　……
　　这么多人都跟顾千秋谈过恋爱，可顾千秋却一个都不曾停留，最后反而跟个名不见经传的小女孩儿结婚了。
　　虽然这个婚姻、这场婚礼的本质是一场闹剧，但哪怕今天结婚，明天就离婚，夏柒从中能得到的利益，就是普通人、哪怕是圈内的一些大佬一辈子都无法得到的。
　　（艾书桃等众人：？？？）
　　顾千秋却道：“我不知道第二部 该怎么拍，直接坑了算了。” 
　　“？？？”夏柒一听，立刻激动地冲到顾千秋的面前，她都想要给顾千秋几巴掌了，“你怎么能这样呢？你这样会被粉丝们骂死的！”
　　顾千秋表示，我什么大场面没见过：“他们又不是没骂过我。”
　　“可这下，这是全世界的粉丝了，你会八国语言骂人，那全世界这么多种语言都骂你，你能顾得过来吗？”
　　“呃……”
　　“而且，我是女主角，大家都想看我，你这样会搞的粉丝都把枪口瞄在我的身上的。”
　　顾千秋想了想，道：“那我就每年夏天都把这部电影拉出来遛一遛，放出消息，说我要拍，但实际上，我不拍，我就说说。”
　　网管看着身份证上的安娜，再看大晚上的戴着墨镜的顾千秋，一头雾水：“请问您这是同一个人吗？”
　　顾千秋摘掉墨镜，凑到他面前：“怎么就不是同一个人了？”
　　网管看着她，简直要被她吓死了，惊得向后倒：“顾……顾……”为什么顾千秋会出现在这里？！
　　顾千秋又戴回了墨镜，道：“我充5000块的会员，安静点儿。”
　　网管：“是……是！”
　　+
　　这一晚，网吧里的男人们都不禁被角落里的一个女人震惊到了。
　　那个女人，盲人似的一直戴着墨镜打游戏，却令人大跌眼镜，佩服得五体投地。
　　“嗯……嗯嗯嗯？？？”
　　“子公司的艺人。本来想搞个新公司拍点烂剧分担点对大业的吐槽的，结果不知道怎么了还是红了。唉，我怎么做什么都能赚到钱？”
　　“？？？”听听，人言否！
　　顾千秋继续道：“他被全网黑，但全网的流量也都流到了他这里，然后，他再做点什么好事，又能红，又能轻轻松松洗白，还把自己那蛆一般的脑残粉洗了不少。”
　　这一波操作之后，顾千秋当年封神的电影又被人津津乐道地拉出来再次奉为经典，颜浩渺也又是黑红黑红的平添了那么多的热度，敢情顾千秋做什么都不亏是吧！
　　夏柒仰天长啸：“我太naive了！”
　　顾千秋真不愧是娱乐圈大佬！
　　呵！演就演！那她要把这部剧演好！气死高煦！（？）
　　等着吧，之后等这部剧播出了，收视率破10，拿下豆瓣满分！（？？？）
　　可尹月怎么办？
　　尹月这个人，可弯可直，不择手段，是个狠人，但她错在不能对着顾千秋两面三刀！谁让顾千秋不开心，顾千秋就让谁医学开心！
　　夏柒：“姐，那这个视频够你跟她打官司吗？”
　　顾千秋一声冷哼，来了来了，她的骚操作又来了：“呵！打官司？打什么官司！”
　　说着，顾千秋直接把《皇冠》的编剧叫到了总裁办公室，开口就是道：“找你改剧本。”
　　编剧：“？？？”
　　顾千秋拉着夏柒坐在了沙发上，让夏柒坐在她的大腿上，用她刚刚脱下来的，还残留她的体温的衬衫绑住了夏柒的双手。
　　夏柒：“？？？”
　　刚才还说好的老夫老妻呢？老夫老妻这么刺激的吗？
　　顾千秋抬起夏柒的下巴，道：“你可一定要让我今晚怀上你的孩子哦……别怕，大战三百回合就差不多了，我一定能怀上的，大不了明天继续！”
　　夏柒：“……”
　　你快把我的手解开！我这什么破嘴！我就该给自己一巴掌！
　　……
　　顾千秋直接笑了出来，以着一种看大傻子一般的表情，看着段雨薇：“难道你以为，我俩结婚了，就是光结婚，不上/床的吗？别说什么结婚后履行夫妻义务了，我这辈子第一次见她，我就跟她上/床了！”
　　段雨薇：“！！！”
　　说着，顾千秋勾起来舌头，舔了下嘴角，又一一给段雨薇数了起来，道：“我跟她，第一次是酒后/乱/性，第二次是我强迫她的，第三次是我把她压到了我的办公桌上，第四次是……”
　　“停！”段雨薇更是要气疯了，感觉只是听一听顾千秋的话，她就已经被NTR了，“下/流！”
　　顾千秋大大方方地承认了：“我就下/流，你不知道，她可喜欢我下/流了！”
　　“啊啊啊啊！”段雨薇已被顾千秋逼疯，不再说话，转身，逃跑似的离开了这里。
　　“哈哈哈哈……”可顾千秋那魔性的笑声依旧传了过来，魔音阵阵，余音绕梁。段雨薇简直怀疑，今晚她做噩梦都会一直是顾千秋这狂妄的笑声。
　　+
　　哎嘛，夏柒，娇弱无骨，软得跟水一样，又纯又妖，怪不得把顾千秋掰弯了！给我，我也受不了，我也得弯啊！
　　哎嘛，我怎么鼻血都流出来了！
　　高煦却一直死死地盯着这场床/戏，现场看/片/儿，快要魔怔，快要吐血了！
　　片场的工作人员们早就被顾千秋和夏柒搞得腿脚都软了，骨头都酥了，可这下一看到高煦来了，差点儿被他吓得大小便失禁了！
　　瞅瞅高煦此刻这个阴翳的神情，他一会儿要是冲进镜头里，拿刀狂砍顾千秋和夏柒，我真是一点儿都不意外的！
　　+
　　这场戏拍完，夏柒被顾千秋拉了起来。
　　立刻，后厨乱作一团――
　　“啊？”
　　“饭做得太好吃了？”
　　“饭做得太难吃了？”
　　……
　　这真是百年未有之大变局――居然有人在我们餐厅吃哭了！
　　那到底是因为好吃吃哭了，还是因为难吃吃哭了呢？而且还是老板娘给吃哭了！
　　唉！
　　不愧是老板娘！老板娘是全世界最特别的女人！
　　七七走出城堡的时候，天已经亮了，而且，下起来了雪。
　　今年的第一场雪变成了第一场血。
　　她站在城堡的前院，看着天空飘下来的雪，抬头，张嘴，伸出来小舌头接。
　　可她尝了一口，突然，娇美的面容变得狠戾，吐出来了一口血水。
　　+
　　没过多久，警察来了。
　　七七一个人披着薄毯，坐在城堡前瑟瑟发抖。
　　她又变回了电影刚开始的时候，那种漂亮，精致，却又肤浅，柔柔弱弱，手无缚鸡之力的形象了。
　　王新晴：“这是重点吗？谁管你真喜不喜欢她啊？”
　　这个圈子，人与人绑在一起，都是因为利益相关，哪有什么情情爱爱。所以重点是，夏柒真的抱上大腿了，还抱上了一条极为粗壮的大腿。
　　最后，王新晴看着夏柒拖着行李走了，感觉明明她跟夏柒的追求不一样，两人是不同道路上的人，可她的心里依旧很不是滋味。
　　+
　　于是，正式同居的这一晚――
　　托顾千秋的福，被她折腾了一天，这一晚，从小到大，基本上从来都没有失眠过的夏柒，破天荒地，也睡不着觉了。
　　本来，她俩两个同性相斥，还各环鬼胎的人，躺到一张床上，就已经很是尴尬了。现在，两个人都睡不着觉，都清醒着，就更是尴尬了。
　　之后，遇到了不懂的问题，她纠结了一会儿，低声问小七，小七也一点儿都不觉得她烦，也是压低了声音，认认真真地给她讲开了题。
　　下午的时候，小七又拉着桃子去图书馆隔壁的历史博物馆看展览。
　　两个小女生出现在博物馆，隔着玻璃，看向后方的文物，都不禁赞叹：好漂亮，好好看。
　　她俩这个样子，就和现在的小女生交流种草的化妆品，然后互相惊叹着你买的这个更好用，更好看一样。
　　于是，《我的年华》首播的第一天，第1/2集的内容直接把观众给看懵了。
　　？？？
　　哎嘛！这是大业的剧？
　　正在后厨试菜的段・老板・雨薇：“？？？”
　　这不巧了么这是，虽然这不是段雨薇之前的那家米其林三星餐厅，但是，你以为段雨薇这样的餐饮行业的神，她只有一家米其林餐厅吗？！――她又开了一家！又升了个三星！
　　而且，虽然这不是当初的那个餐厅，但是，段雨薇旗下的所有酒店饭店餐厅，都把艾书桃奉为老板娘，每个人都是艾书桃的粉丝了！
　　老板娘这下来了，这比老板来了还重要啊！（段雨薇：？？？）
　　厨子们继续热烈地讨论着：
　　“老板娘的新电影你们看了吗？”
　　“还没呢！没时间看！”
　　顾千秋再抬眼看身上的夏柒。
　　啊……
　　怎么笑得跟个傻子似的。
　　我怎么跟个傻子在一起了？
　　“喂，从我身上起来。”
　　“我就不起，你奈我何？”
　　听夏柒这么说，顾千秋更是觉得之后的日子完蛋了。
　　她俩真不是啊！
　　夏柒又对着顾千秋喊道：“那你之前好不容易答应我了要跟我谈恋爱，跟我在一起，你到底什么意思？玩儿我呢？”
　　说好的#顾千秋绿了#，怎么现在成#夏柒绿了#？！
　　顾千秋百口莫辩，可段雨薇听着，这下却是终于明白了，震惊了：顾千秋和夏柒什么时候在一起了？之前？那这么说，她跟顾千秋的这场竞争，顾千秋早就赢了！那顾千秋还要跟她竞争（鞭尸）？！每天给她发黄/图？！
　　啊啊啊啊！
　　气死段雨薇了！
　　可段雨薇更气的是，夏柒跟顾千秋吵着吵着，又扭头瞪视她，骂道：“呸！小三儿！”
　　就那种“小白兔”和“大灰狼”的撕裂感，特别明显，特别强烈，大家看着，感觉突兀极了，感觉夏柒这“小白兔其实才是大灰狼”、“小白兔向着大灰狼的转变”转变得太突然了，就好像这的的确确就是两个物种，这的的确确就是不同的两个角色，两个人物似的。
　　工作人员都看出来了问题，那么顾千秋呢？
　　她这么爱夏柒，肯定是无论夏柒演什么，她都会夸的吧？
　　可谁知，顾千秋直接举着喇叭就朝着夏柒吼：
　　“夏柒！你演的都是什么呢！!@#$%^&*”
　　“夏柒！你到底行不行？这可是你自己想要演的角色！”
　　“夏柒！你连这个都演不好的话，那下次也不给你女主角演了，你以后就演洗脚婢吧！回去了给你接个宫斗戏，每天给女主洗jio！”
　　……
　　七七自己从衣柜里钻了出来。
　　七七一个人行走在这深夜变得愈加阴沉的城堡里。
　　这里太大了，她是第一天来这里，对这里还不熟悉，此刻更是感觉自己身处迷宫，还是那种可能下一秒就会从未知的角落里钻出来妖魔鬼怪的迷宫。
　　此刻，镜头里的一切，真的很有那种惊悚片的感觉了。
　　惊悚片什么的，最可怕的不是主角被反派捉到了，被反派杀死的那一瞬间，而是主角被反派追及，面对着未知的时刻。
　　更何况，此刻的七七真的是什么都不知道的那种。
　　影厅里的观众都不禁头皮发麻，屏住了呼吸。
　　好想钻到电影里，摇晃七七的肩膀：你个小笨蛋，他们都要杀你呀！
　　+
　　高煦失魂落魄地回了家。
　　王新晴立刻迎了上来：“老公，我有件事要跟你说……”
　　“……”高煦无话可说，“老公”这个称谓，令他可太难过了。
　　“老公你说句话呀！”
　　“……唉，什么事？”
　　“我觉得，这件事，你可以用来对付顾千秋。”
　　高煦依旧是超级贱的，一听到顾千秋的名字，这些天被顾千秋打击得都到地底的心又跳动了起来：“你说！”
　　“夏柒，她天生就是个姬佬。”


第126章 
　　箭没有飞出去，反而很滑稽地掉在了小姑子的面前。
　　行吧，弓箭什么的，不能用，于是小姑子便直接从腰间掏出一把刀，立刻向着七七刺去！
　　七七向着一旁躲去，即便傻到了极致，那此刻她也什么都明白了――小姑子要杀她！
　　她的眼泪立刻流了出来：“你要做什么？”
　　“杀了你！”
　　“为什么？”
　　“不为什么！”
　　答案二：【夏柒实际上是个特别有心机的心机婊，顾千秋那样的钢铁直女根本就没法儿跟她斗。她假装自己是直的，跟顾千秋在一起了，让顾千秋误以为自己很牛逼，牛逼到把她给掰弯了，就搞得顾千秋好满足，好得意，就更喜欢她了，就给她砸更多资源了。
　　天呐！顾千秋也太傻白甜了！我们总是说她是个暴君，其实，她的本质是个笨蛋，她是个昏君啊！】
　　答案三：【我觉得这是因为夏柒本来就不觉得这是个问题。
　　夏柒对顾千秋一直都是利用关系，把顾千秋当工具人看待的。
　　你会跟你的工具袒露心声吗？不过是工具人罢了，有这个必要吗？】
　　……
　　最后，不少人都觉得，以上都有可能！
　　夏柒面不改色：“因为今天拍了口红广告。”
　　粉丝立刻明了，大概是因为夏柒今天拍口红广告，涂口红、卸口红，就拍了很多次所以才搞得嘴唇这么红的吧，七七辛苦了：）
　　+
　　很快，这条恶毒后妈X白雪公主的口红广告也趁着《皇冠》刚刚完结的东风，开始在电视、网络上投放了。
　　夏柒是顾千秋的老婆，顾千秋不缺钱，那夏柒也不缺钱，更不缺热度，所以夏柒很少接代言，都把重心放在了戏剧、打磨角色、和顾千秋鬼混上面（……）。
　　所以说，这个广告真的是夏柒难得接到的代言，还认真地拍了广告，听说这支广告还是跟顾千秋一起拍的。
　　顾千秋的粉丝也很激动，顾千秋好几年不演戏，不接代言了，这次，庆祝她的回归，我们一定要买爆这个牌子这个系列的口红！
　　于是，粉丝们在第一时间就直接守在网上，等候着广告的首播。
　　编剧灵感迸发，奋笔疾书，写着写着，他突然明白，他改了这么多遍剧情，无论怎么改，顾千秋都会是这部剧最特别的存在。
　　+
　　另一边，A组夏柒那里，也不太平。
　　夏柒昨晚也没睡好，一来到剧组就蔫儿蔫儿的，好不容易等到顾千秋过来了，眼睛一亮，过去给顾千秋打了个元气满满，对于现在的自己来说都超了负荷的招呼，可顾千秋“嗯”了一声就坐到导演旁开始发呆了，也不再看她一眼。
　　夏柒觉得，自己更蔫儿了，都不像之前那样每天期待段雨薇来剧组了，因为心里满满的全是顾千秋，根本没有地方再给别人了。
　　她好后悔，昨天晚上，她就该忍着痛，叫顾千秋做下去的，即便是她被顾千秋做死了，那她也死而无憾了（？？？）！
　　咦？
　　瞬间，夏柒羞红了脸，少女心都要炸了。
　　段雨薇说要等她离婚，可假若段雨薇今天就要抢婚的话，那夏柒二话不说就会跟她走的！
　　段雨薇当然记得夏柒了，她当初对夏柒可是一见钟情。再加上那一晚夏柒更像是灰姑娘似的，在午夜12点的时刻，消失在了她的生命中，这童话一般的剧情，令她对夏柒更是念念不忘了。
　　可谁知，再见面，却是如今的场面了。
　　但幸好，秋夏cp是假的，那――她等顾千秋和夏柒离婚。
　　可这话，顾千秋现在离夏柒那么近，怎么可能没听到？
　　然后，也是在这个时候，顾千秋才想起来了当初第一次跟夏柒睡，第二天一醒来，夏柒一看到她，脱口而出的话：
　　――“你……你不是段雨薇？……段雨薇去哪里了？”
　　可三小姐却立刻躲到了小妈的伞下，装做什么事情都没有发生过一般，与她并行着，，道：“你的小助理找到你了，你该走了。爸爸对我起疑心了，也不要让他怀疑到你。”
　　小妈微怔，看着前方烟雨鞯囊磺校内心却突然什么都明白了。
　　三小姐生母的死，当年牵扯到了很多人，事情的真相在这个圈子也是个迷，已经有许多年都没有人敢再提起了。
　　而三小姐这些年这么努力地讨好老爷子，接近权力的中心，也并不是想要证明自己的能力，想要成为老爷子手下的一条狗，跟大哥二哥斗争，真的要成为帝国的继承人。
　　她更没有因为老爷子最近打压她、她明明比她的两位兄长强却没有得到因有的待遇就难过伤心，因为她并不稀罕老爷子头顶上的那顶皇冠，她对权力，对这个商业帝国没有任何兴趣。别人怎么活，怎么看待她，跟她也没有任何关系。
　　她只想查出来当年的真相，母亲真正的死因。
　　但她总得装出来一副老爷子以为的可以控制的模样。这样，才能不被老爷子真正控制。
　　所以现在，她还得继续装模作样。
　　“啊！”
　　夏柒直接叫了出来，顾千秋那是真的在咬，可能都咬出来牙印了，可却又咬得她全身像是中电了一般颤抖。
　　这样就反而搞得夏柒在想，别光咬手啊！（…）
　　顾千秋又笑着：“刚才打字，打累了吧，那一会儿就交给我吧。”
　　夏柒：“？？？”
　　反正我干什么都要掉进你的陷阱里是吧！
　　……
　　+
　　夏柒呆愣在原地。
　　就这短短十几分钟的时间，她又喜又悲，又气又心如刀绞，疼得手指都在抽抽，感觉那里没有伤口，却一直在滴血，连带着她的心脏都要被撕扯得鲜血淋漓。
　　顾千秋，宇宙无敌超级大欠艹！可以叫你喜欢她的同时，又想豪气地甩她几个巴掌！
　　喜欢顾千秋，真的是这世上最痛苦，最折磨人的事情了。
　　可她就是喜欢顾千秋。
　　顾千秋今天确定了，她喜欢夏柒，那夏柒也确定了，她喜欢顾千秋。
　　她对顾千秋的喜欢，不会因为这什么天煞的天煞孤星，就放弃的。
　　害得人家小姑娘大晚上开车去给她买回来了，她吃了一口，嫌不是刚烤出来的，又把人家骂了一顿，然后开开心心地去睡觉了。
　　这还算是轻的。
　　更严重的比如大哥好不容易能从前妻那里把儿子接回家，跟儿子团聚团聚，可回到家了，却发现小妈在家里开趴。
　　老爷子就让她开？
　　让，老爷子自己也嫌她烦，但也让她开了，而且，老爷子实在是烦，今晚就没回家，直接去邻市的别墅住去了。但这也能看出来老爷子真的很宠她，都宠到了愿意委屈自己的地步了。既然如此，那就更是不会让他人委屈小妈的，谁敢惹小妈，老爷子让谁死！
　　小妈是娱乐圈的人，她请来的朋友更是什么样的人都有。
　　大哥告诫儿子，今晚要好好做作业，远离他们，可是，凌晨的时候，还是不知道怎么了，大哥的儿子被送去了医院，因为酒精中毒。
　　先不说这会对大哥的儿子造成什么生理上的伤害，反正，之后，大哥要还是想见儿子的话，那估计会变得很困难。
　　然后，二十岁的时候，她又在全世界的惊叹下，拿下了柏林国际电影节最佳女演员的奖项。
　　二十岁，对于一般人来说如花却还是花蕾的年纪，顾千秋就把电影艺术的最高荣誉欧洲三大国际电影节的奖项，全拿了一遍，走到了人生巅峰，傲视群雄，热烈绽放到了极致。
　　她这三部电影，单拿一部出来，就能载入影史，一部就够一个影后级别的人物吹一辈子，更何况顾千秋还三度封神。所以顾千秋其人，简直是影后们都要仰望的存在，是影后中的影后，是国宝级别的宝藏演员，是华语电影，乃至亚洲电影当之无愧的门面！
　　给一般人这样的人生履历，早就乐疯了，于是――顾千秋果然疯了！
　　大概是因为之前的形象太伟光正了，人人见了都说好，人人都期待着她能取得更加辉煌的成就，所以，她肩扛着民族的文艺复兴这样一座大山，物极必反，反而叛逆了。
　　巅峰之后，再无顾千秋――
　　之后的顾千秋，像是变了个人似的，跟小男友谈恋爱，跟明煦解约，跟高煦反目，将艺术抛到了脑后，一身铜臭，什么来钱快，她就拍什么。
　　那――她一定要抓住这个千载难逢的机会！
　　床不能白上！即便是爬错床了，那她也得继续上！
　　虽然人搞错了，但事没做错，这世上，从来都没有白做的事――瞧她伺候了顾千秋一晚上，没有功劳也有苦劳啊！
　　虽然顾千秋经常换男友，跟高煦的爱恨情仇更是没完没了，100%确定她是个直女了，但昨晚发生的一切，是不可磨灭的。
　　直女怎么着？直女就能酒后乱性，直女就能睡她这样的小姬崽儿了吗？
　　上！上它丫的！
　　即便是顾千秋，那又如何！
　　夏柒糊了那么久，现在，她必定要抓住这个机会，她要红！
　　“叔叔！……救……救救我哥哥……我哥哥要死了！”
　　司机立刻报了警。
　　+
　　找到谢西了。
　　金玉的电话打了过来。
　　顾千秋对此毫不意外，一接起来电话还不待对面的金玉说什么，就是一声冷哼：
　　“哼！怎么样，是不是在高煦那里找到西西了？”
　　而且，这什么教科书级别一般的装逼！简直可以载入装逼史了！
　　接着，很快，从飞机上下来一个人――是顾千秋！
　　她的身后还是影视城的红墙碧瓦，一切皆是古香古色，可她穿着风衣，戴着墨镜，出现在了众人眼前，现代感与这里的一切碰撞，古与今的反差将现场撕裂得人心都在震荡。
　　她身后直升飞机之上的旋翼依旧在旋转，呼啸着将四周的一切都吹了起来，世界一片喧嚣，更是使得她整个人都像是带风一般，气场逼人。
　　卧槽！！！
　　整个影视城的人都要被她帅死了，帅得整个影视城的人都要排/卵和早/泄（？？？）！
　　众剧组反应过来的摄影师们直接将镜头对准了顾千秋，一顿狂拍。
　　用夏柒的话来说，她很好，她非常好，她是这世上最好的人。
　　可说出来这话的夏柒，她才好呢。
　　顾千秋的粉丝这个时候也突然很想跟夏柒说一声谢谢。
　　谢谢。
　　真的很感谢。
　　+
　　顾千秋再一次用行动证明了她的能动性简直就是逆天级别，即便现在到了国外，那她也用了比她原计划还要快几天的时间，就把剧组所需要的一切演员、工作人员都聚集到了城堡前。
　　顾千秋走到夏柒面前，更像是躲到了夏柒的身后。
　　她今天穿了件穿不习惯的裙子，一路走来好多人看她，她觉得很奇怪。
　　她是大魔王，大家一直都是用看鬼神一样的眼神看她的，充满了敬畏，可今天，大家看她的眼神却都很奇怪。
　　顾千秋指着自己，问夏柒：“我很奇怪吗？”
　　夏柒直接大声地赞美顾千秋，说出了在场所有人的心里话：“姐！你今天真好看！”
　　顾千秋听着，却一声冷哼：“我哪天都好看。”
　　“……”顾千秋又没有令夏柒失望。
　　夏柒又悄悄凑到顾千秋耳边，问道：“姐，你穿我衣服干嘛？”
　　但，反向地想，那样的话，那可不就是夏柒逡巡一生都在追寻的一生一世一双人嘛！
　　唉！
　　想到这里，顾千秋又是头大！
　　好像一生一世一双人这句话已经压在了她的肩上，她得扛它一辈子了。
　　一生一世对一个人好，心里和眼里只有对方，把自己的所有情感，所拥有的一切都放在对方身上，一切都跟着她转动――这可真是她这辈子听过的最恐怖的鬼故事了！
　　顾千秋越想压力越大，越想越喘不过气来，起身，对着夏柒道：“你睡吧，我去打游戏。”
　　夏柒立刻起身，跪在床上：“我等你！（屁，你一走了我倒头就睡！）”
　　夏柒十几岁的时候就跟父母出柜了，那个时候，父母也愁了一段日子，但最终还是接受了。接受到后来还催她怎么不找女朋友（……）。
　　但夏柒现在的人设可是直的，于是在父母来之前，她就把一切都告知父母了，要父母帮她一起隐瞒下去。
　　可是，顾千秋可是大明星，巨星！
　　与这样简直可以载入历史的人见面，第一面，夏爸爸和夏妈妈就不淡定了，再听到顾千秋还叫他俩爸妈，更是要激动死了，激动得一直拍自己的胸脯，激动得就差要跳起来了。
　　“我真的不是在做梦吗？宝贝儿真的要嫁给顾千秋吗？”
　　“拜托！那可是顾千秋啊！”
　　“啊啊啊！宝贝儿是撞了什么大运？”
　　……
　　当着顾千秋的面，夏爸爸和夏妈妈就说开了对口相声，看着好像顾千秋都比她俩成熟稳重似的。
　　夏柒立刻揪起来顾千秋的手，拍着顾千秋的手背，气愤道：“打你，你坏坏！我不许你这么说！”
　　顾千秋咬唇，真是要被夏柒逼疯了，可她看着夏柒，多看一眼，真的流出来了眼泪。
　　她的人生背负着令人心碎的悲伤，以及无法言说的失望。
　　而她最不想的就是，有这么一天，夏柒会成为她的绝望。
　　夏柒见顾千秋哭了，立刻上前，扳着顾千秋的肩膀，认认真真地看着她，道：“你一直都在顾虑这个吗？没有这个顾虑的话，你是不是早就跟我说了？你是不是早就喜欢上我了？”
　　顾千秋死死咬着唇，不说话。


第127章 
　　“什么失身酒？我对你哪有那心思，你在我心中那么圣洁……千秋，你先让我起来，我们慢慢说。”
　　“还想跟我说？你话这么多，那怎么不坐你坟头慢慢说？”
　　顾千秋说着，脚立刻从高煦的上半身移开，又猛地踹开了高煦的下/半/身。
　　夏柒在一旁看着，感觉顾千秋踢得高煦能进厂了，东厂西厂阿森纳，随便他挑！
　　高朗在一旁看着，但也是束手无策。他也是被顾千秋从小打到大的，现在就只能任凭老哥被顾千秋暴打了。
　　高家可不能绝后啊！他要保留这星星火种！老哥！加油！
　　然后，真的离厂门只剩一步了，高煦的保镖这才姗姗来迟。
　　#艾书桃跟段雨薇在一起了#！
　　……
　　那么，恭喜呀！
　　-END-
　　……
　　顾千秋带着保镖，揣着果篮和花束准备去尹月的公寓看望尹月。
　　她没跟夏柒说这事儿，她怕夏柒吃醋。
　　可夏柒猜到她要去干嘛了，立刻迎上来：“姐，你要去看望尹月吗？我也去！”
　　“你去干嘛？”
　　“这样拖家带口（我想看她的胸），人多力量大（我想看她的胸），显得你真诚（我想看她的胸）！”
　　但顾千秋真的很怕夏柒吃醋，还解释着：“这个角色很难选角，我花了好久的时间才选定她的，她气质很特别，真的很适合这个角色。”
　　夏柒表示她很理解，她是金牌贤内助：“她的确很优秀（我想看她的胸）！”
　　顾千秋看到她懵了，也道：“我知道你现在很懵，你不爱我，你也不喜欢女人。但是，谈恋爱有什么好的？是咱俩结婚后，我的资产不香？还是明煦的股份不香啊？你若是跟我结婚了，我的一半资产都是你的，包括明煦的股份。”
　　夏柒听着，觉得顾千秋真是个疯子的同时却明白，这是顾千秋的真心话。只要能毁了明煦，无论付出多大的代价！
　　那，用顾千秋之前的话就――各取所需呗！
　　夏柒深吸了一口气，做出了选择――她看向单膝跪在自己面前的顾千秋，向着顾千秋伸出来了自己的手。
　　顾千秋笑着，将戒指戴在了夏柒的中指上，大小合适，简直是天造地设。
　　接着，顾千秋站了起来，对着高朗道：
　　“高朗，明天，我就会和七七去民政局领证的，之后，请你把你明煦的股份也准备好。”
　　“一年过两次生日啊。”
　　“对呀。”
　　“可是一年过两次生日，不会涨两岁吗，我会变老吗？”
　　“不会的，你永远三岁！”
　　“谁永远三岁！我永远十八岁，而你，你才是永远三岁！”
　　“那我三岁，你十八岁，你比我老，你是阿姨！”
　　“？？？”
　　到底谁才是阿姨！你比我大这么多岁你到底有没有长辈的自觉！
　　……
　　大家想了想，觉得是因为后者，因为顾千秋一般都是在艾书桃开拍了几天之后才慢慢悠悠地过来，不会像现在这样，第一天开拍就来。
　　天了噜！难道是她……她爱……她爱上……难道是她终于决定要认认真真地跟夏柒演假cp了！
　　啊！
　　为这虚伪的爱情，打call！
　　为我之前买的保险，尖叫！
　　+
　　《我的年少》这部剧虽然是一部校园剧，但本质上也是一部玛丽苏，因而这部剧对于艾书桃来说简直so easy，这种玛丽苏女主的角色她从出道起到现在演得多了去了，把上部戏的画面剪辑过来说是这部戏的剧情都会有人信的。
　　【完了完了，七七已经被顾千秋搞得不正常了！】
　　【以我对七七的了解，她不像是那种当众说谎，整蛊大家的人，她真的就是觉得这部电影是顾千秋送给她的结婚礼物、情书！】
　　【七七！你清醒一点！你被顾千秋PUA了！】
　　……
　　【秋夏的爱情，我不懂！】
　　【真的是神仙爱情，所以吾等凡人，真的不懂！】
　　……
　　+
　　可之后，大业继续挤牙膏，继续公布《结婚快乐》的信息，这一次的公布，更是把全国、全世界人民惊出灵魂，吓个半死：
　　此刻，夏柒头发散乱地缩在角落，光着身子支起来腿，那么柔弱，那么无力，那么叫人想要蹂/躏。
　　这样的画面，搞得顾千秋口干舌燥，即便是不想要，那也想要了。
　　可夏柒却不要。
　　她不能强迫夏柒做夏柒不想做的事情，就像夏柒从来都是为她好，不为难她一样。
　　最后，沉默了许久，顾千秋的呼吸平稳后，对着夏柒道：“我今天不睡了，我去打游戏。”
　　夏柒懵了：“打游戏？”
　　顾千秋不睡觉要打一晚上游戏？那她今晚还不得被顾千秋吵死？
　　顾千秋却道：“我去酒店对面的网吧打游戏。”
　　说罢，顾千秋就下了床，跨了几步就直接离开了房间，紧紧地关上了门。
　　我刚才看了一部啥？啥？
　　我从来都没有看过这种玩意儿！这是电影？
　　我怎么感觉我还没有从城堡里出来呢？
　　……
　　尤其是秋夏两人的粉丝，都好快乐，好像被《结婚快乐》里从后半段开始杀红了眼的女主“七七”附体了一般：
　　“啊啊啊啊！我好兴奋！我好激动！”
　　这部电影带给人的感觉真的如同它的名字一般，真的好快乐！
　　这部电影，真的太惊喜了！
　　“你把衣服脱了！脱光了，内衣也脱了！穿我的衣服，还惹我生气！你不配穿！”
　　“？”
　　+
　　夏柒气得生了一天的气，直到晚上都不想跟顾千秋一起睡觉，顾千秋二话不说就把她公主抱抱到了床上，然后，倒头就睡。
　　夏柒又是回味到了许久都没有再体验到的工具人的滋味了。
　　然后，在床上躺着，看着三八线对面的顾千秋，夏柒又想起来今天白天顾千秋跟她说过的话，越想越气，气着气着，就又想起来了明朝嘉靖壬寅年间发生的小故事：
　　嘉靖帝迷信方士，崇尚道教，为求长生不老，要以“吸风饮露之道”成仙，命宫女们每日凌晨即往御花园采取植株之上露水，导致大量宫女因之累倒病倒。
　　顾千秋指正：“是番茄火锅的味道。”
　　“哪家番茄火锅？”
　　“海底捞！”
　　夏柒：“啊！想吃海底捞了！海底捞的番茄锅好好吃！海底捞的扯面师傅也好有趣的！想在他扯面的时候唱rap！你看这个面又长又宽！就像这个碗又大又圆！……”
　　顾千秋：“skr！skr~快！把我的裙子换成蛋黄的长裙！”
　　……
　　导演：“……”
　　说好的女演员呢，怎么成女rapper了！
　　《结婚快乐》的时候她也拍过床/戏，但她当时跟夏柒拍摄的时候都是闹着玩儿的，几个片段加起来一分钟的时间都不到，拍摄的时候就是她跟夏柒随便亲亲嘴，交叉蒙太奇剪辑一下就OK了。
　　后来在大荧幕上呈现出来的效果，那么惊情与炸裂，其实都是因为这部电影本身就是惊悚片，吊桥效应比较厉害，还有剪辑师的功劳罢了。
　　所以，副导演，求求你了，教教顾千秋和夏柒怎么演床/戏吧！
　　+
　　《日出晨星》的剧情真的很简单，所以整部电影除了未来设定的特效外，都是非常好拍的，对于顾千秋和夏柒这种基本上所有镜头都是一遍过的人，拍摄进度简直不要太快。
　　说到此，全剧组的人每天看着秋夏二人镜头一遍过，都要忍不住就地排卵了（？？？）！
　　哎嘛，我居然不知不觉地把两集都看完了！
　　这么平淡的剧情，我是怎么看下来的？
　　我居然看得有些上头？就好像我喝白开水上头了似的。
　　……
　　可是，这样的剧情，未免也太真实了吧。
　　我们每一个人的青春，不就是这样，好好学习地过来了吗？
　　我当年就是这么过来的，她们用的中性笔都跟我当年用的那一款一模一样。
　　何止，我记得我上学的时候，有一款中性笔漏水很严重，我看剧里，也是用的那个牌子！
　　……
　　但顾千秋完全不care，她说好了要磨夏柒的性子，那说到做到，她要继续磨下去。
　　但心里却有个声音告诉她，她该找个新剧本了。
　　找什么新剧本？哦，是为了赚新钱，才不是因为夏柒呢。
　　可是大业的员工见状，都在叹息。
　　唉，老板和老板娘，太拼命了，太敬业了，全世界人都都知道她俩是假的，她俩还装！
　　那，我们要配合，我们也装！
　　“BOSS真牛逼！肯定一夜七次！”
　　诶？这个小男孩怎么跟顾千秋的初恋男友谢北长得这么像，就好像是一个模子里刻出来的，有着相同的DNA啊！
　　还同一个姓氏。
　　名字也很像。非常像家族传承了。
　　然后这样一联想，觉得年龄、时间什么的也差不多（其实差很多，但很多人都不会再细想）就和夏柒当初刚见谢西的时候想的一样，就立刻觉得谢西是顾千秋的私生子了。
　　于是，就爆出了这样的丑闻――
　　说顾千秋当年二十岁的时候第一次谈恋爱，便跟当时的初恋男友谢北偷尝/禁/果，未婚先孕，偷偷生下来了谢西这个私生子。
　　谢西这些年就偷偷摸摸地被顾千秋悄悄养大了。
　　而现在，顾千秋又见自己跟夏柒结婚了之后gay icon的标识超级明显，肯定不会有人再联想到她曾经还跟男人未婚生子过，就给谢西这个“亲儿子”套了个“干弟弟”的名号，堂而皇之拉入娱乐圈了。
　　“……”
　　“我哥说他想通了，所有的事情都要有个尽头。当初的事情，是他不对，所以，他要对自己当初的行为负责。”
　　“……”
　　谁知，他还什么都没有做呢，就发生了这样的事。
　　顾千秋听着，沉默着，半天了也一个字都张不了口。
　　好像唇舌间黏着浆糊。
　　好像连呼吸都停止了。
　　好像自己的一切感官都被封闭了，到达了一个不真实的，虚假的世界了似的。
　　夏柒觉得这里简直太大了，物极必反，都有些觉得害怕，觉得自己头皮发麻，想要快点找到顾千秋了。
　　顾千秋现在在干嘛？怎么还不出现？然后在跟她玩儿捉迷藏吗？
　　然后在这个时候，夏柒突然听到楼下传来了一阵音乐的声音，她便循着音乐的声音，摸着雕花的楼梯，下了楼。
　　夏柒来到了楼下，看到有人在大厅里拉小提琴。
　　――是顾千秋！
　　夏柒看到顾千秋的第一眼，就感觉自己要晕过去了。
　　“我再也不怨宝贝儿怎么喜欢女人了……都跟顾千秋这样的在一起了……”
　　幸好，夏爸爸的这句话声音很低，幸好，夏爸爸最终还是反应过来马上闭嘴了。
　　顾千秋把夏柒的资料全背会了，因此也很了解夏柒的父母是什么样的人了。
　　他俩皆是初中的教师，一个教体育，一个教音乐，所以也怪不得他俩就和两个小孩子一样，也怪不得听到自己女儿跟另一个人女人结婚的事儿了也没有崩溃（……）。时常接触孩子、学生，想法是会比正常平均水平都要开放的。
　　所以，也怪不得夏柒在圈子里待了三年不声不响的，也依旧怀揣着一颗永恒的赤子之心。
　　夏柒叫父母停下来，不要激动了，然后清了清嗓子，认真道：“爸爸妈妈，我结婚啦，但我并不是嫁出去的女儿泼出去的水。”
　　夏柒又指着一旁的顾千秋，道：“她的父母都不在了，（虽然也有养父养母，还不止一对，但有些事情是无法完完全全替代与弥补的），所以，以后，你俩能把她当亲女儿看待，视如己出吗？”


第128章 
　　夏柒继续打字：
　　【金秘书怕你上综艺节目出事故，怕你闯祸，不让你在节目里多说话，多做事。但是我觉得，你很好。】
　　【你不用担心观众，还有你的粉丝会因为你的表现对你说什么，因为我觉得，真实的那个你，非常特别，非常好，你完全不用害怕的。你应该把你真实的那一面展现出来，万一，大家和我一样，也很喜欢真实的那个你呢？】
　　【你可是顾千秋，顾千秋存在本身，就超级有魅力的！】
　　夏柒把这一长串打出去后，自己还羞红了脸。
　　啊啊啊啊！
　　真的好奇怪！
　　她跟顾千秋这么熟，熟得床架都要塌掉，床单都要揉烂，除了反攻，什么不要脸的play都尝试过了（？？？），有些话明明可以当面说的，但她不知道怎么了，现在这样，好像是在一个很随随便便的环境下，就掏心挖肺地把心里话都说出来了。
　　这到底是因为现在的环境真的很随便，还是因为她一直都把顾千秋挂在自己的心间，所以她张口就把心里话都说出来了呢？
　　但是――
　　#视频里那个像顾千秋的声音的女的可是出了名的祖安女王，她很强
　　#在祖安，只有强者才配拥有双亲
　　#顾千秋可是巨星标配，父母早就不在了
　　以上，只有50%的可能性确定这个视频里的两个女人是秋夏cp了，真实性还得查证。
　　+
　　很快，大业官方做出了声明，表示视频里的两人，并不是顾千秋和夏柒，只不过是声音像罢了，还煞有介事地说是有人唯恐天下不乱，用软件变过声。
　　这段戏夏柒和艾书桃之前排练过几遍，导演还在一旁看着，应该不会出现真打下去还打伤人的问题了，导演就放心地战术后仰，靠在了身后的椅背上。
　　可排练是排练，真演开了，一开始，夏柒就不按常理出牌了――
　　艾书桃刚来到天台还没反应过来，其他的群演还没有动作的时候，艾书桃就被身后突然出现的夏柒揪着衣领，直接拉到了天台的边缘。
　　艾书桃1/3个身子都出去了，吓得她眼泪都立刻逼了出来。
　　夏柒却还沉浸其间，语气平淡地说着吓死人台词：“你是不是不想活了？”
　　艾书桃：“我……我……”艾书桃忘记台词了，更是被夏柒吓得直接哭了出来。
　　+
　　没办法，下午的时候，大业只能发起了秋夏cp自证“清白”的的骚/话朗读直播。
　　对待最靠得住的金玉，秋夏两人的反应都是“我俩可是正经人儿”、“我俩私下里谈论的都是军事与哲学”、“我俩私下里真的没那么骚”，所以这个朗读什么的，秋夏两人表示绝对不能承认。
　　直播前，顾千秋安慰夏柒，这个自证清白的直播也没什么好怕的，她之前不是教过夏柒怎么变声吗，那朗读的时候稍微变一下声就好了，管平常说话是什么声音，只要一会儿的朗读声音不一样就OK了。
　　而且，昨晚她俩在楼上唱山歌一般互相吼了那么久（……），今天的声音都有些沙哑，不需要刻意变声，声音都和平常的有些不一样。
　　可夏柒听顾千秋这么说，少女心立刻跳动了起来！
　　顾千秋真跟她谈起来恋爱了！要不然之前吊儿郎当又欠扁欠艹的顾千秋此刻怎么这么正经，这么可靠，这么带给人安全感，这么苏呢？
　　【顾千秋又在玩儿什么呢？】
　　【她怎么这么贪玩儿呢？贪玩蓝月都没她贪玩！】
　　……
　　【这明明是“请以你的名字呼唤我”！】
　　【以你之姓，冠我之名！】
　　【？？？楼上的你们太有才了！秋夏cp嗑起来！】
　　【秋夏大法好！】
　　……
　　这样做的后果是，秋夏cp粉更多了，cp粉们巴不得每天见顾千秋穿夏柒的衣服臭显摆。
　　“人都死了，你给什么教训，你是在给我教训，警告我，让我不能离开你，是吗？……我父母去世十年了，十年过去了，我以为这样的伤痛早就愈合了，可现在，这样的伤痛更严重了……”
　　只需要一天，不，甚至只需要一晚，小男友死去的那一晚，她就又变成当年十岁的那个小小的，千疮百孔，脆弱不堪的她了。
　　高煦在对面激动道：“以后，我陪你，下个十年，下下个十年，以后所有的十年，我都一直陪着你，治愈你，好吗？”
　　“哈哈哈哈……”顾千秋被高煦气笑了，又哭又笑地对着他道，“我可去你妈的吧！”
　　然后，她擦干了眼泪，起身，不再看高煦，头也不回地离开，决绝道：“我永远都不会原谅你的。”
　　高煦看着她离去的背影慌了，好像她这么一走，就是永远离开他了。
　　他在后面喊道：“可是我会永远爱你的！”
　　不！
　　深夜中，夏柒的心中回荡起了《一剪梅》的BGM。
　　夏柒继续注视这面前的顾千秋，感觉顾千秋的呼吸近在咫尺。她只要一凑前，不需要太前，只要一丢丢的距离，好像是这世上最近的距离，轻轻地，就能吻到顾千秋了。
　　小夜灯下，夏柒安静得仿若能听到自己的心跳，还跳得越来越快。
　　然后，不知道突然着了什么魔，夏柒慢慢凑前。
　　凑前。
　　凑前。
　　前。
　　“不对啊，我给你涂泡泡的时候，我看你前面的小樱桃都凸起来了。那么多泡泡都遮不住的。”
　　“……”顾千秋不想跟夏柒搭黄/腔，费力地扳着自己的断腿，侧着身，背对夏柒。
　　夏柒却从后面贴了过来。
　　夏柒这一贴，与顾千秋贴得是那么紧合。顾千秋自己都心神一震。
　　夏柒则是更来劲儿了。
　　她跟顾千秋是如此之契合，就连身高都一样，所以，凭什么老是她被顾千秋压呢？
　　夏柒贴在顾千秋的身后，捏着顾千秋的腰肢，咬开了顾千秋的耳朵，但她怕顾千秋生气，不敢咬太重，所以反而像是在舔，在吸。
　　顾千秋看着，傻笑着，完全不像是刚才那个还嫌弃这甜嫌弃那腻的模样了。
　　天空中还下着雪，粉丝把《长夜未央》里夏柒对着沈耀笑的画面剪辑到了这里，看着像是夏柒在跟顾千秋笑，没有一丁点儿的违和感。
　　妈耶！
　　太般配了！
　　这又不得不提秋夏cp的神奇之处了，很多秋夏cp的同人视频压根儿都不需要加剧情，单单只是两人对视，就能让人浮想联翩。假如要是加了点剧情，那更是叫人着魔了。
　　顾千秋看着，皱了下眉，然后情不自禁地……也傻笑了开来。
　　可突然，情节急转直下，又回归到了顾千秋这部烂剧虐身虐心的剧情和《长夜未央》的BE那里了――
　　顾千秋沦为阶下囚，戴着镣铐跪在自己的敌人面前。
　　小妈看着怀里的三小姐，干脆道：“不认识。”
　　三小姐看着小妈，仿若能透过她的皮肉，看透她的灵魂：“可是，我觉得，你给我的感觉很熟悉，好像我真的认识你似的。听管家说，我小时候，因为我母亲的离世，我受了很大的刺激，忘了很多事情，所以，我是不是由此把你给忘了？我们在很小的时候就认识了吗？”
　　可小妈依旧道：“我真的不认识你，可能，你觉得你对我很熟悉，是你以前看过我的作品吧。”
　　“我没有看过你的作品，一部都没看过。我之前为了出人头地，为了让爸爸注意到我，把时间都花在读书与工作上面了。”
　　“那我推荐你去看看我的代表作《我爱我的小娇妻》。很好看的。”
　　“……”
　　三小姐头枕在小妈的大腿上，真是要被她打败了。
　　观众们看到这里，也是要被顾千秋打败了：【这个《我爱我的小娇妻》是顾千秋之前的烂剧，敢情这也算是个彩蛋？】
　　接着，又有人爆料，游戏区某个著名的祖安女王、祖安姬佬，她最近一两年老是换号，但不变的是她那口永远流利的祖安方言和打游戏的时候，她的女票经常过来跟她说一些不可描述的话，做一些不可描述的动作，总是把一起语音的队友们勾得欲/火/焚/身了之后就立刻溜了溜了。
　　现在，翻出来她俩的音频，仔细听听――诶！这正是当初“骚/话”里的女主俩，也是顾千秋和夏柒！
　　她俩的骚/话真的好多好多，真的好骚好骚的！（……）
　　由此，这更是证明，夏柒是个心机婊了。为了勾引顾千秋，她可真是无所不用其极！
　　唉！太心疼顾千秋那个傻白甜了！
　　昏君陛下，美色真的误国！
　　+
　　安娜甚至怀疑顾千秋现在一直憋着不发作，不叫人把夏柒押解进京，就是让夏柒自己意会，主动承认错误，努力改正弥补呢！
　　+
　　可夏柒看完了知乎和小/黄/网，收获了好多新的知识，戳开微博，又懵了――顾千秋与夏柒之前的那个“骚/话处刑”的音频这下又被人重新翻了出来。
　　大家是以着，“假如，夏柒真的是那种滥/交的姬佬、心机婊，将顾千秋这个傻白甜拿捏在手心的话，那么她当初能对顾千秋说出来那种话，我真是一点儿都不意外”的想法翻出来这个音频的。
　　可这下一听，再对比夏柒在《皇冠》里的声音――天了噜，两个声音果然是一模一样，反而是当初那个自证清白的骚/话朗读直播里的声音移花接木了！
　　骚！
　　操作实在是太骚了！
　　――当初的骚/话女主，就是顾千秋和夏柒两人！
　　然后，高妈妈又看向高煦和高朗，气愤道：“你看看你俩，老大不小了，还不找媳妇儿！”
　　高爸爸也是捧哏：“对！还是千秋靠谱！找下媳妇儿了，媳妇儿还这么可爱！”
　　老大是一个对象都不找，老二是每天找对象，每天分对象，这不听说夏柒要来，前脚就把女票给踹了吗。
　　唉，孩子什么的，果然还是老三这种的贴心防弹钢板小棉袄比较好啊，现在还有两件贴心小棉袄，更是好，高爸爸和高妈妈一人一件，嘻嘻！
　　高煦和高朗咬牙。
　　哼，他俩想找的媳妇儿，就在眼前呢！
　　吃不到摸不着，还得看着她俩秀恩爱，简直气die惹！
　　难道说，其实，一开始的时候，艾书桃的目标就是夏柒？其实，她喜欢的是夏柒？其实，她的敌人是段雨薇？
　　这很有可能！毕竟，七桃cp粉辣么多！
　　想段雨薇当初看《花样年华》的时候，也为这一对感动得掉了好多金豆子呢！嘤嘤嘤！
　　所以，艾书桃搞出来的那些勾引段雨薇的什么的手段都是反其道而行之，其真实目的就是为了夏柒，让夏柒误解段雨薇，然后借助夏柒的误解，铲除段雨薇这个最强劲敌！
　　啊！
　　这个绿茶婊太可怕了！比顾千秋要可怕百倍！
　　亏段雨薇之前看她哭，居然还感觉心疼――那明明是见鬼了一般的心悸啊！
　　啧，以后一定要远离艾书桃这个绿茶婊！也要保护夏柒，不再让这个绿茶婊接近夏柒！
　　角落里的段雨薇不禁又被艾书桃的专业所打动了。
　　原来，艾书桃看着是草包一个（艾书桃：？？？），实则是一个很专业，很精英的人，跟她很配。
　　嗯？
　　她刚才在想什么？
　　……
　　哦，她在想peach！（？？？）
　　+
　　广告拍摄结束后，段雨薇叫自己的助理去跟艾书桃搭话，想约艾书桃一起去吃个晚饭。
　　观众：
　　【大业的艺人都疯了！】
　　【大业到底是一个什么神经病组织？】
　　可即便顾千秋都这样了，那段雨薇就会被她逗笑吗？
　　段雨薇嘲讽地笑了：“你到底在干嘛？”
　　顾千秋立刻指着段雨薇：“她输了！”嘲讽的笑，也是笑！
　　段雨薇：“……”
　　主持人宣布：“蓝队输了！”
　　+
　　可是，这些皆是这家餐厅的狂欢，艾书桃来了之后，反应好冷淡的。
　　她对餐厅的装潢摆设没有任何兴趣：“呵，就这？我什么戏没有演过，什么奢华的场面没有见过呀？”
　　她对餐厅的菜品也没有任何兴趣：“呵，就这？清朝的戏我演过不少，每次都要搞什么满汉全席。再不济，晋朝的戏我也演过，‘何不食肉糜’这句话说出来的时候，我就在旁边杵着呢！”
　　段雨薇的脸，黑得好难看。
　　餐厅的经理和大厨们却一点儿都没觉得艾书桃这样是不给面子情商低，他们反而还看出来了针尖对麦芒的感觉――真不愧是能将老板拿下的老板娘！
　　可突然，艾书桃激动了――有道菜惊艳到她了，是之前餐厅最棘手的那道菜――七彩水晶烤火鸡儿。
　　顾千秋道：“大可不必。《花样年华》之后，你已经涨了很多粉了，之后等《长夜未央》开播了，你还会涨粉的。”
　　呃，确定《长夜未央》能涨粉？
　　夏柒又问道：“姐，你今天演了一小段戏，你开心吗？
　　顾千秋也不知道自己此刻是怎么想的，但她见夏柒这么说，便专门道：“我不开心。”
　　夏柒却站起来，上前抱住顾千秋：“可是我开心，你太帅了！”
　　原来认认真真演戏的顾千秋，那么特别，那么有魅力，那么要人命！
　　然后，夏柒便道：“姐，你还要歇多久？我想看你的新作品。你之前的那些作品，我都补完了。”


第129章 
　　+
　　顾千秋旁边的大哥此刻提着汉堡王的塑料袋疯狂呕吐：“嘤嘤嘤！我应该买未成年人票的！”
　　对不起，我心有猛虎，我细嗅蔷薇，我太娘了！
　　我之前不应该嘲笑我旁边坐着的这“兄弟俩”的，“他俩”太man了，全程正襟危坐，看到吓人的画面也不像他人一样大呼小叫，就好像提前就知道了剧情似的（……），就连那个我觉得是gay好娘好娘的“弟弟”他都好man好man的！
　　顾千秋依旧坐在影厅的座位上，默默地看着周遭观众对这部电影的反馈，观望着此刻的众生相，表面上不说，但眼睛像星辰一般闪亮。
　　没有人愿意听到别人说自己的作品坏的差评，而现在――“这部电影超酷的”，这句话，就是对于顾千秋来说，最高的评价了。
　　可能现在，在这里，大家都很激动，但实际上最激动的那个人，还是顾千秋。
　　高煦站在走廊里，感觉胸口好难受，压抑得喘不过气来。
　　他感觉，顾千秋以前就蛮讨厌他的，而今天，顾千秋对他的厌恶更是到达了顶点。
　　他有很多话想跟顾千秋说，但依旧一句话都说不出口。
　　然后，就在这个时候，他又看到了谢西，更是像见鬼了似的，快要窒息了。
　　谢西此刻咬着棒棒糖，一路开开心心地被一个女人拉着小手，走出了后台。
　　走廊里有不少人，谢西也没注意到高煦，大概谢西这个小屁孩儿早就不记得他这个“叔叔”了吧。
　　可直到谢西消失在自己面前好久好久，高煦才感觉到不对劲儿了。
　　而且看看王新晴正在拍的这部电影吧，看着制作很精良的样子。一些剧，光看制作就能看出来之后的成果会是如何的。
　　看来明煦这次真的是在力捧王新晴。
　　夏柒更是柠檬了，她也好想拍电影。
　　之前她跟顾千秋讲，她不想拍文艺片，可突然，她又想拍了。
　　她是一个演员，她什么都想演，她真的热爱着这个行当。
　　而且，她觉得，有顾千秋在，她拍什么都没问题的。
　　王新晴大老远看到夏柒，便直接穿着戏服，叫着“七七”，哒哒地跑了过来。
　　夏柒也拉着艾书桃，笑着跟她打招呼。
　　可下一场戏，顾千秋看到高煦来探班（送死）了，看了一眼镜头外的高煦，嘴角勾起一个特别坏特别坏，显然就没打算让这条戏过的笑，捏着夏柒的下巴就又吻了上来。
　　这次，顾千秋吻得更是狂暴了，吻得夏柒完全招架不住，化作一汪/春/水就瘫在了片场的大床上，随便顾千秋怎么来了，反正叫她自己来，她也来不了。
　　“不要……不要……”
　　她这么喊，软软糯糯的，满面/潮/红，更想叫人蹂/躏，搞得众人都不知道这是台词还是她自己的话了。
　　夏柒之前的反攻，唉唉唉，终究还是错付了！（……）
　　副导演也觉得自己是错付了，捂住了眼睛：“哎呦喂我的天，早知道是这样，给我多少钱我都不会来这里的！”
　　周围的工作人员却都睁大了眼睛看。
　　看看，这就是你的“例外”，你的“例外”怎么这么讨人厌，惹人嫌呢？
　　可顾千秋拿过来夏柒的卷子，看着正面写着的夏柒逗艾书桃的那几句话，正经道：“这说得没问题啊。”
　　艾书桃：“哇啊啊啊啊！”
　　信不信她当场哭给顾千秋看！
　　顾千秋又把卷子翻过来，又看到卷子反面夏柒也写了好多字：
　　顾千秋是我女神，是这世上最好的人。
　　顾千秋人铁心善。
　　我爱顾千秋。
　　【七七，答应我，下次演戏，千万不要再接顾千秋导演的戏了，好吗？】
　　【@顾千秋，请你以后好好地当你的大BOSS制片人！不要再整这些幺蛾子了！】
　　……
　　+
　　终于，七七在观众的屏息之间，来到了男主告诉她的那个地下室的暗道。
　　马上，很快，短则十几米，多则几百米的距离，她就能离开这个地狱一般的地方了。
　　可她拽着自己白色的裙摆，慌乱地向前跑着，却不小心踩到了什么机关，一个失重，摔到了城堡的地窖里。
　　观众憋了那么久的气，在这一瞬间全崩了！
　　夏柒坐在顾千秋大腿上动来动去，撒娇：“我就要嘛！我要！我要！我要！”
　　顾千秋立刻抬起来她的下巴：“你说什么？”
　　“…………”
　　完蛋了！顾千秋又要兽性大发了！
　　可现在大白天的，顾千秋还是没有那么禽兽的，于是跟夏柒好好道：“你要演女主角，还要演坏女人，可你也不想想，这两个性质能重合吗？坏女人什么的，能成为女主角？这符合当今的价值观吗？”
　　被顾千秋这么一提醒，夏柒恍然大悟：“啊？那该怎么办？就不能两者兼得吗？”
　　“不能。”
　　“唉。”那夏柒放松点要求，“姐，那能不能给我来点爽儿的（剧本）？”
　　“到时候，她要是说，她不是，她就是骨折了，那我再把她站起来拥抱高煦，连带着时间的视频发到网上，我看她到底要怎么说！而且，高煦不是还要签她吗？我看他还能不能把这枚废棋签下去！”
　　“……”
　　杀人诛心啊！到时候观众不知人，不知面，不知心，任凭尹月一百张嘴都说不清了啊！
　　而且她与高煦暗度陈仓，狼狈为奸的事情爆了出来，更是会连带着高煦一起被骂死的。
　　夏柒和金玉立刻：“吾皇66-66-666！”
　　编剧刚加入大业，但此刻也不禁对顾千秋佩服得五体投地，也跟着一起666！
　　+
　　夏柒又喘了几下，觉得呼吸平复了，便立刻拉起来顾千秋的手，声音软软糯糯，道：“姐，刚才那场戏我觉得我拍的还是不怎么好，要不我们再来一遍吧！”
　　还有这等好事？
　　顾千秋立刻点头：“好鸭！”
　　周遭的工作人员们皆是眼睛流水、嘴角流水、不知道哪里也流开了水（？？？），纷纷为夏柒鼓起了掌：“七七真的是太敬业了！”
　　七七简直就是天使！
　　可高煦却是终于看不下去了，一个转身，拖着沉重的步伐离开了片场。
　　+
　　甚至还在那啥的时候，叫顾千秋变声说话。因为她觉得这样很刺激。
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底咯！
　　顾千秋：“……”
　　顾千秋心想，夏柒真的是个直女，比她还直（……）。
　　可这么直的一个人，现在正在被自己糟/蹋。
　　哎嘛，真刺激！
　　……
　　但是说实话，当初《结婚快乐》是她跟夏柒婚假的时候闹着玩儿，想着是她第一次拍电影，即便拍成了烂片大概被骂也是理所应当，就随随便便拍的。
　　后来《结婚快乐》票房大爆，也是远远超出了她自己的预期。
　　而她之前跟夏柒拍过的LV啥的就更不能把她当导演看了（……）。
　　但是这次的《日出晨星》很特别，像是网上很多粉丝感觉到的、说的那样，真的是她送给夏柒的一封情书。所以，她很正经，也很认真，这部电影拍完了之后，她可是要亲手奉上，拱手河山一般哄夏柒开心的。
　　所以，这部电影，她一定要拍好，拍不好，她就重新拍，大不了像王家卫那样一部电影拍好几年嘛，没关系的，她现在可有钱了，随便她耗！
　　（夏柒：？？？）
　　夏柒真是要求神拜佛，求爷爷告奶奶了，求求顾千秋、千秋大帝了，一定要把这部电影拍好啊！她还想赶快拍完了这部电影，再跟艾书桃合作呢！
　　（顾千秋：嗯嗯嗯？？？）
　　不是因为夏柒的粉丝还在骂她对夏柒不好，是个渣攻，而是因为――谁能告诉她七桃cp是个什么cp？
　　夏柒X艾书桃？
　　萌这对cp的人，请你们扪心自问一句，你们是变态吗？你们对得起你们买的秋夏cp离婚险吗？
　　顾千秋看向一旁端着手机，片场话说个没完，回来了还继续说还在跟艾书桃聊天的夏柒，握紧了拳头。
　　不行！
　　再这样下去，顾千秋的头顶会变绿的！
　　那么首先，顾千秋要做的是――
　　呵！她以为她这样，我就会怕啊！来就来，有本事，憋着就别放她的单人海报，有本事一辈子都别放出来！
　　……
　　可接下来，接连五天，《皇冠》的官方微博依旧没有放出来顾千秋的单人海报。
　　嘤嘤嘤！
　　气死了！哭死了！
　　顾千秋这个磨人的老妖精！我怎么就摊上顾千秋了？！可我真的很想看到她的单人海报啊！
　　有没有黑客能去黑一下官博啊！
　　什么？第二天就试过黑了，但是没有成功？！顾千秋长了心眼了，以后关于她的任何网站都黑不进去了？甚至谁要是敢黑她，她还会报警打官司？
　　其实，顾千秋是一个大好人呢！
　　+
　　所以接下来，沈耀像是变了个人似的，开始了今天的拍摄。
　　沈耀的这个角色是反派，还是典型的悲剧型的反派，那这样的反派哪里斗得过男主那样的天选之人・位面之子，于是，沈耀御驾亲征的时候本来就战事不利，又是天降流星，又是河水结冰的，还又因为手下的叛变，被男主一行俘虏，堂堂一国之君，一代枭雄，成为了男主的阶下囚。
　　但男主可是个伟光正的角色，全身上下写满了光辉，他怎么会杀俘呢？他反而不顾部下反对，将沈耀饰演的反派皇帝奉为上宾，在自己那里好吃好喝地招待着，反正，留着你，但就是不让你回去。
　　于是，皇帝在男主那里忍辱负重，卧薪尝胆了整整一年，这才逃了出来。
　　可高煦也不是那么畜生的一个人，他又道：“为了补偿你，我把我的财产全部都给你，我净身出户。”
　　这是王新晴曾经的梦想。甚至比她之前想的还要好。
　　可是，这还是她现在的梦想吗？
　　王新晴哭着，上来扯着高煦的胳膊：“不！我不要离婚！”
　　“……”
　　高煦不说话，他话已经说出来了，是不会再吃回去的。
　　王新晴变得愈加疯狂，见软的不行，就来硬的，对着他放狠话：“我不离！我不离！我要死缠烂打，纠缠你一生！你不爱我的话，那就恨上吧，我要折磨你，羞辱你一辈子！”
　　夏柒羡慕极了：“女刺客！好酷！我也好想演！……不，与其演亦正亦邪的女刺客，我更想演直接冷酷无情，100%纯黑的变态女杀手！”
　　好想演坏女人！
　　我才不要演什么豪门狗血，小妈文学呢，嘤嘤嘤！
　　再见群演还能加人，反正闲着也是闲着，夏柒便直接凑了过去客串舞姬。
　　导演巴不得夏柒能来客串，给这部剧增添热度，再加上夏柒学习能力超强，教了一遍就把舞姬的舞蹈学会了，简直开心极了。
　　唉，夏柒真叫人省心，怪不得跟BOSS结婚了！BOSS捡到宝了！简直想祝福她和BOSS百年好合！
　　秋夏大法好！世人诚不欺我！
　　艾书桃看到夏柒跳舞，哎呦喂那腰肢软的，把一旁专业的舞蹈演员都比下去了，惊了：“七七，你腰好软，好羡慕千秋！”
　　然后，路人们立刻在两人的四周寻找摄像头：这是在拍电视剧还是在拍综艺？看她俩穿得这么漂亮，的确像是在拍电视剧，可能是在拍那个什么《皇冠》吧！那摄像头呢？
　　夏柒还在生气，气得推开了她，然后大步向前走。
　　顾千秋继续追夏柒，又从后面抱住了夏柒，然后夏柒又推开了顾千秋，又往前走，没走几步，却又被顾千秋抱住。
　　两人就这样翻来覆去，来来回回，没完没了，刘海砍樵，拉大锯扯大锯，看得周遭的路人都懵了：
　　这绝对是在拍电视剧，这样糟心的情节，只有大业才能拍得出来！
　　大业之前不是不拍烂剧了吗？不是都拍出来《花样年华》和《长夜未央》那样的佳作了吗？怎么现在又回归本色了？
　　哦，我明白了，因为是顾千秋回归了，顾千秋就好烂剧这口！
　　所以难道说这是大业新剧《皇冠》的剧情？
　　顾千秋看着满屏的弹幕，不知道自己此刻是怎么想的，直到视频结束了许久，她还一直发呆。
　　+
　　夏柒这个时候来楼上找她：“姐！该睡觉了！”
　　然后，夏柒看到了顾千秋的手机屏，没仔细戳开看，但一看上面是什么#秋夏cp#，立刻娇羞做作：“姐，你居然搜索咱俩的cp？……你是不是喜欢上我了呀？”
　　夏柒突然这么一问，顾千秋懵了，然后立刻暴躁：“谁……谁喜欢你了？！我……我就是欣赏你的演技！”
　　夏柒没有因为顾千秋的狗而生气，反而很高兴，因为顾千秋既然都这么说了，那她下部剧真的绝对是要当女主角了。


第130章 
　　不拍！
　　哼！
　　这么想着，顾千秋翻出来了剧本，又删了沈耀的好多戏。（沈耀：？？？）
　　+
　　晚上的时候，夏柒想了一天，还是跟顾千秋提起来了王新晴：“我觉得新晴变了很多，跟以前不一样了。我以后尽量离她远点儿。”
　　顾千秋一听，问起来了王新晴以前是什么性格，现在又是什么性格。
　　“我跟她是电影学院的同学，认识好多年了！她这人，性子很……我不知道该怎么形容，我刚认识她的时候，她是梦想和我一样，是要当大明星的。之后，她的梦想变了，成了嫁入豪门了，可刚才，她又想当大明星了。”
　　这样的人，最后只会豪门嫁不了，明星也当不成的。
　　想象一下这个画面，真的很好笑呢。
　　“哈哈哈哈……”
　　葬礼上，死寂一般的静默中，突然响起来了一道笑声。
　　这笑声跟现在太格格不入了，更何况这笑声的主人音色十分特别，哪怕众人不抬头，不往声源那个方向瞅，都能听出来这是顾千秋的声音。
　　站在灵堂边边角角的记者们本能反应一般，立刻将镜头对准了顾千秋，直觉这是有大新闻了。
　　顾千秋居然能在这样庄重严肃的场合笑出来，都不掩饰、不装一下，足见她真的是恨极了高煦。
　　而在自己仇敌的葬礼上笑出了声，这真的是很标准的爽文了。
　　那这样的感觉到底要怎么演，顾千秋就没有什么方法给她指导一下吗？
　　顾千秋却给她窝好了被子，道：“行了，你不用想这么多了，明天我自会给你讲戏的。你现在先好好的睡一觉吧。”
　　夏柒揪着顾千秋的睡衣：“你明天千万不要忘了哦。”
　　顾千秋意味深长道：“当然，我不会忘记的。”
　　……
　　+
　　夏柒沉沉地睡去，一夜无梦。
　　车子的空间太逼仄了，夏柒感觉自己搁浅得快要窒息，快要晕过去，快要死掉了。
　　唉，可这才刚开始，她俩的衣服都还在身上挂着呢。
　　可这个时候――
　　轰！
　　一道闪电从夜空中划过，整个世界立刻亮如白昼，接着马上，车外又响起来了一道似乎能将天地万物都劈开的惊雷，吓得夏柒内心一颤，一个鲤鱼打挺起身，直接撞到了顾千秋。
　　吓死本仙女了！七仙女我今晚要渡劫啦！
　　【三太子缺太子妃吗？在线等，挺急的！】
　　……
　　+
　　最终，《皇冠》迎来了大结局。
　　《皇冠》的官博也在当天放出来了最新一版的三小姐的单人海报，她终于戴上了镶满了钻石珠宝的皇冠，高傲地抬着头，看着镜头，大气而又霸气，英姿飒爽得令人不能呼吸！
　　观众头一次发现，原来长相娇俏可爱，清新灵动，不需要化浓妆把自己打扮得超级酷的人，也能演出来帅气的感觉！
　　观众：【真是《皇冠：女皇》！】
　　小妈看见那惨烈的车祸现场，看着看着居然还笑了出来。
　　观众们看到这里，皆是毛骨悚然。
　　直到高管听到了她的笑声要冲过来打她，她吓得直接躲到了老爷子的后面，说她好害怕，说她明明才是受害者，为什么要遭受到这样的责难，然后，她又看着高管，似笑非笑，一字一顿地说：
　　“这是报应。”
　　高管听得当场犯了心脏病，被送到了医院。
　　观众看到这里简直要气个半死，高管陪老爷子打江山打了这么多年，最后就落得这样的下场？
　　然后，啊，小妈，这个角色，啊啊啊啊！简直恨不得冲电视里直接给她几个巴掌！
　　粉丝们刚才看夏柒成为顾千秋的腿，背着顾千秋跑，这种你中有我，我中有你的感觉，还蛮感动的，觉得“秋夏爱情故事”好温情脉脉哦，可这下，又看到顾千秋这样，纷纷拱手佩服：
　　【顾千秋，不愧是你！】
　　【顾千秋，你从未令我失望过！】
　　【吾皇66-66-666！】
　　……
　　【卧槽被千秋大帝种草了，我也想拥有这个大风筝！】
　　【放飞这个风筝，我就是整个公园最靓的崽！】
　　……
　　艾书桃也是拍着自己的胸口，心有余悸地问夏柒：“七七，你说他明明长那么帅可怎么却那么可怕呢？卧槽千秋还是跟着他一起长大的，妈呀！她那些年都是怎么过来的？”
　　夏柒也拍着自己的胸口给自己顺气：“高朗跟他简直不是一个级别的。”
　　艾书桃又叹息道：“唉，那你的那个好姐妹王新晴也好可怜啊，居然在他手底下干活。”
　　“唉。”夏柒叹着气，是在心底默默地祝福王新晴那娇俏小寡妇的梦想早日实现。
　　可高煦走了之后，夏柒还在想高煦。
　　她突然又觉得，讲真，高煦的气质跟顾千秋的其实蛮像的，都是阴沉那一挂，好像从出生起到现在，这一辈子就不怎么见过太阳，不曾被阳光照耀的那种的。
　　顾千秋从小跟高煦一起长大，跟他很像好像也没什么意外的。
　　之后，众人尝试着按照顾千秋的思路，重新做了一道“七彩水晶烤火鸡儿”，第一遍的成品，完成度就相当高，惊艳了在场的所有人。
　　想必之后再改良一番，这道菜一定会带领整个餐厅升星成功的。
　　这下众人更是以着望神一般的眼神看向顾千秋，简直想给顾千秋跪下来――啊，果然，优秀的人无论在哪里都是优秀！
　　段雨薇内心大哭：我的厨房变成地狱厨房了！
　　+
　　之后，出了后厨到达包厢，由于段雨薇还有事情要跟顾千秋商讨，于是两人烛光晚餐变成了三人。
　　赔率最基础的很少，还不如余额宝年化率，但越往上赔率越多，最高的甚至翻了两番。
　　比较短的，时限一星期、半个月、一个月，像两个月、三个月、半年的都算长了，没有一个人买，更长时限的界面更是无人问津。
　　一星期就离婚听起来有些夸张了，但买的人还是很多，成交量一天之内就达到好几百单了。毕竟，在普通人的心中，顾千秋是个神经病，神经病发起神经来一星期？24小时都嫌短！
　　不少人甚至觉得顾千秋一拿到明煦的股份了，就会立刻跟夏柒离婚的。
　　顾千秋看着这个保险公司，气道：“这家保险公司的现任总裁是我的商界对家之一，当初，我跟那个她追了好久的XXX影帝谈恋爱，可把她给气坏了。她现在这样做，就是在讽刺我、恶心我！甚至还在蹭我的热度卖她家公司的保险！”
　　一个成熟的上市企业的老板，一般是不会做出来这种事的。但讽刺顾千秋的机会千载难逢，她这种每天都诅咒顾千秋出门被车撞死的人当然不会错过了。
　　现在，她单单是发起这样的活动，就能够让全国人民嘲讽顾千秋至死。
　　夏柒：“这个可以举报吗？可以寄律师函吗？”
　　那这个封建迷信问题应该就算是解决了，从此以后再也不会阻挠秋夏两人了――
　　金玉又问道：“那你跟七七现在是怎么了？”
　　顾千秋瞬间又变得很委屈，很费解：“我不知道怎么了就惹她生气了。”
　　钢铁直女顾千秋是真不知道夏柒怎么了。
　　金玉想了想，道：“唉，你俩之前吵架，再怎么样，七七都很照顾你的身体（失眠症），都不会不回家的。看来这次情况很严重。不过，她毕竟是个女孩子嘛，女孩子谈起恋爱来，就是老爱发脾气的。其实这也不是发脾气，她脾气不好，或者是她真的生气了，这其实是她在撒娇。”
　　钢铁直女顾千秋道：“我也是女孩子。我也想撒娇。”
　　金玉拍着她的肩膀：“自卑点，把‘孩’字和‘女’字都去掉。而且，你撒娇不是撒娇，是撒泼，是撒野，是撒币。”
　　之前，夏柒在顾千秋的力捧下，红炸天，当红炸子姬（？），还拿下了视后的奖项，她当时简直嫉妒到质壁分离，但幸好，她有高煦，高煦欣赏她，喜欢她（？？？），力捧她，她后来更是凭借《熏风》拿下了国际影后的奖项。
　　可是，难道她这个登天的地位，还不及夏柒这种惊悚商业片的女主吗？
　　小助理在一旁嘀咕：“人家可是商业片到了极致，票房十三亿美金，红遍全球的女主，你……”当然不能比了。
　　小助理话还没说完，王新晴就指着他：“你！把你这个月的工资结了！”
　　+
　　可王新晴私下里对夏柒嫉妒得要死，见到夏柒本人了，却又是一副塑料姐妹花的模样了。
　　夏柒与王新晴热情相拥：“新晴，你终于实现了你的梦想了！”
　　可就在顾千秋和夏柒的粉丝要打起来的时候，同一时间，#顾千秋红裙#也登上了热搜。
　　是顾千秋之前的时候穿着夏柒的红裙，出现在片场监工时，一位微博账号名为@落泪猛囡的工作人员们偷拍到的画面。
　　而这个@落泪猛囡，戳开她的微博，往前翻，全是角度极其刁钻，一看就是偷拍的顾千秋和夏柒一起的照片，看来，她绝对是大业的工作人员了。
　　再看她的自我介绍：秋夏大法好，入教保发财！
　　好吧，好吧，这还是个秋夏cp粉，还是买了保险的那种。
　　该名cp粉流传出去的照片都是生图，可光是这样，顾千秋的颜值就已经足够了，似乎比别的艺人找专业的P图师P个一天的成果还要耐打。
　　众人戳开照片的第一反应，一愣，第二反应，立刻保存！
　　“哦。”
　　夏柒依旧慢悠悠地吃着关东煮，还叫营业员小姐姐又给加了点汤。
　　安娜还想继续说，夏柒又点了好几串关东煮，拿给了安娜：“吃！”
　　不如关东煮，谈恋爱不如关东煮！
　　+
　　夏柒就这样慢悠悠地回到了片场，然后，一见片场中央的顾千秋，立刻：“嗝！”
　　惊得她打了个嗝！
　　卧槽！
　　那是顾千秋？那是顾千秋？那是顾千秋？
　　……
　　七桃cp粉们表示七桃相爱相杀，太带感了！
　　大家之前以为七桃cp会姐妹不合，但顶多就是扯个头花，没想到，艾书桃是个狠人啊，居然要夏柒的命！
　　嘤嘤嘤，你在《花样年华》里可是为了七七在夜风中奔跑，跑得自己都快不要命了啊！
　　艾书桃的演技真的可以的，她演恶毒女配完全没有任何违和感！
　　同时，大家对那个夏柒幻觉里的小姐姐十分好奇。
　　这个小姐姐，到底是谁？
　　不会是顾千秋吧？
　　就因为爱情，她俩就能在一起？呵呵。
　　最后，小画师要离开大小姐，离开这个地方了。
　　她离开的方式也特别接地气，她要坐火车回家乡。
　　原著小说里小画师是坐着轮船，轮船冒着黑烟，呼啸着呜呜的汽笛声走的，现在这个剧情被改成了坐火车离开，看着好真实，好接地气，好好笑。
　　可影厅的不少粉丝笑着笑着就哭了。
　　大家的生命之中也是有过不少离别的，自己上学、离家，或是送别身边的亲朋友人，有的人送别了还能再见，有的人则是当时的时候觉得以后还有机会再见，但实际上，再也不见了。
　　坐火车什么的，真的是太常见，太真实了。
　　顾千秋抱着夏柒，流泪满面，禁不住哭喊，一声肝肠寸断，悲痛欲绝的呼喊，响彻九霄。
　　……
　　这个片段也出自顾千秋之前的烂片，当时她的这段演绎还被人骂她演了那么多的烂片，演技果然废了，说高级的演绎是面无表情，不显山漏水地对着镜头流泪，她这样浮于表面的演绎却太过于浮夸，只知道大喊大叫。
　　可现在观众看着她，看着她疯了似的大喊大叫，哭得那么肝肠寸断，悲痛欲绝，所有人都心如刀绞，接着也跟着她一起放声大哭。
　　在这个漆黑的夜里，擦干了眼泪的顾千秋又骑上了马，就像这个视频开头的那样，一切又回到远点，纵然黑夜孤寂，白昼如焚，离开了这里。
　　最终，她战死沙场。
　　……
　　视频黑屏。
　　而夏柒此刻哭得更伤心，更难过了。
　　顾千秋是真的傻，居然还问：“你哭什么？”
　　夏柒哭着：“我的清白没有了，我以后还怎么嫁人？”
　　顾千秋：“……”
　　顾千秋想了想，要是昨晚，高煦成功了，她跟高煦睡了，第二天，她会怎样对待高煦――打死他狗日的！把他XX割了！拿去喂狗！
　　那她现在面对夏柒――哎呦喂，这哭得天可怜见儿的，她下得去手吗？她想给夏柒擦擦眼泪，都怕自己的手把她那好似吹弹可破的肌肤磨破。
　　她见多了圈子里的漂亮人儿，男男女女都有，但从未见过一人皮肤像夏柒的这么好。可能她二十岁，人生巅峰，最风光无限的时候，皮肤才能跟夏柒这样的媲美。


第131章 
　　不久后，门外响起来了敲门声，但是夏柒待在浴室里，淋浴的水哗哗的，她听不到任何声响。
　　可没过多久，她的房门被人打开，一个黑影直接进来了，然后，似乎是听到浴室这里传来了水声，径直走向浴室，伸手推门。
　　这下，听不到外面的声音，却听到了浴室的门响，夏柒吓了一大跳，立刻知道是有人进来了，而且，在这一瞬间，这人还要推开她的浴室门。
　　夏柒内心直呼她真的是太小看艾书桃了！
　　她还在洗澡，就又给她整出来一个色/魔私生饭？
　　慌得夏柒立刻伸手去够洗发水，想着能不能用洗发水瓶子将对方砸死。
　　艾书桃心里想着夏柒好烦，怎么总来找她做直播，却还是小丫头有两副面孔，开开心心地冲着vlog镜头跟粉丝打招呼。
　　然后两人又说起来今天都拍了什么：
　　夏柒：“这次期中考，我排名上升了2名。”
　　艾书桃也不甘示弱道：“我进步就大了，上升了12名！全班哦！全年级的话，我更是厉害了！”
　　……
　　两人滔滔不绝地说着自己这次期中考试的成绩，比小女生之间谈论最近新买到了什么衣服包包化妆品之类的还要起劲儿。
　　粉丝：
　　【她们不是在拍校园剧吗？怎么现在搞得好像真的去上学了似的？】
　　【疯了疯了！果然在顾千秋手下干活，那就是得疯！】
　　他俩变得更加严阵以待，更是对夏柒寸步不离了，段雨薇要是给夏柒讲该怎么管理酒店，他俩听得比夏柒还认真，还热情洋溢地举手发言提问。
　　段雨薇：“？？？”
　　这到底是在搞什么呢？
　　+
　　但沈耀和颜浩渺真的是两个废物，使出了浑身解数，都开始有意无意地说今天天气好热，撩自己的衣服露腹肌，撩得胸肌都要露出来了，夏柒和段雨薇的眼睛也依旧没往他俩那里瞟。
　　然后就在这个时候，救星来了！王牌ace来了！大业一姐来了！――艾书桃来了！
　　艾书桃身为大业一姐，在《皇冠》里也是有客串的。
　　这是当代玛丽苏剧必有的桥段，很俗很土的剧情与台词，就是威胁女主不要跟男主怎么怎么样，女主反驳说她跟男主才没有怎么怎么样，blablabla个没完。
　　顾千秋瞅着，觉得类似的剧情她也演过。
　　当然，她当初演的是女主。
　　然后突然地，她就马上想象了一下假若当初的黑女配是夏柒饰演的，夏柒要是对她说出来这些威胁的台词……奶凶奶凶的。
　　噗……
　　顾千秋一个没忍住，笑了出来。
　　她笑得很轻，几乎没有声音，可一直都在默默观察她的工作人员们，又要觉得自己快不行了。
　　求求顾千秋了，回大业大楼打游戏去吧，不要监工了！她穿成这样在这里待着，感觉一举一动都是在调戏我们，我们受不住啊！
　　结果――来了来了，顾千秋要开始折腾了！
　　一，首先，把名字改了。
　　《小画师》这个名字，好土哦。
　　现在还流行这种“小XX”的名字吗？谢芷蓼女士都不写了（？？？），都不这样叫日本人了（？？？）。
　　那改成什么？
　　顾千秋：“原作里，小画师为大小姐画了一幅肖像画，那就用这幅画的名字当电影的名字吧。”
　　？？？
　　那叫《大小姐》？这跟小XX又有什么区别？
　　大业？
　　顾千秋那个大业？
　　……
　　不愧是大业！牛逼！大业这些年来的艺人，一半都是以着这样的形式与大业签约的。大业的星探，简直能赶得上明朝的锦衣卫了。
　　但众人一想到草莓气泡女孩签约了大业，又顿生惋惜。
　　唉，好好的一个人，怎么非要签约大业呢？唉，毁了。
　　+
　　大业也在这段时间收购了原来夏柒所在的小破公司。
　　导演又是喊了卡：“卡！七七！”夏柒又懵了！
　　“我……我……”嘤嘤嘤！
　　夏柒突然觉得好害怕，她觉得自己就像是森林里的小兔子，弱小可怜又无助，根本无力反抗，而顾千秋是她的天敌，烈焰红唇，血盆大口，向着她凑过来要把她吃掉！
　　《皇冠》第X场戏，第四次，继续开拍――
　　……
　　导演：“卡！”
　　……
　　卡卡卡卡卡……！
　　那么，夏柒要如何看待这样的暴君，看待暴君身后的帝国？
　　是反抗，还是继承？
　　……
　　啊，所以说，真的好想把顾千秋X得喵喵叫啊！
　　这么想着的夏柒，下一秒被顾千秋X得喵了出来：）
　　可能这就是人生吧：）
　　+
　　但说的最多的，则是他两年了演技一点儿进步都没有，实际上是补拍的时候被夏柒给带入戏了。
　　天呐，夏柒那是什么演技啊，顾千秋捡到宝了！
　　顾千秋之后也一定要给夏柒一部好剧本啊！
　　下次一定要让夏柒演女主角啊！
　　+
　　可说到演技，又不得不说狗男主林温泽最后的那个演绎，绝了。
　　高煦和他的智囊团最近冥思苦想地想着怎么给顾千秋使绊子，于是也都看开了《长夜未央》。
　　剧组所有人都将夏柒最近的进步看在眼里，连带着导演都有了私心，拍夏柒的时候都更为认真细致了。
　　见证一个人暴风成长，并且她的暴风成长里还有自己出的一份力，真是这世上最爽，最期待的事情了。
　　然后这个时候，终于该拍顾千秋了――
　　镜头对准二楼的走廊，众人在楼下等着，向上望去，皆是大气都不敢喘一声，整个片场安静得仿佛能听到针掉到地上的声音。
　　接着，在这样的静默里，高跟鞋的脚步声从走廊尽头慢慢传来。
　　一声、两声，才刚一开始，就将所有人的兴致都勾了起来。
　　+
　　没过多久，化妆室的门直接被人推开了。
　　是顾千秋。
　　好吧，她那么酷炫狂霸拽的人，这样的出场，并不意外。
　　夏柒这么敬业，这么早就来了，顾千秋随后也跟着一并来了。
　　可以说，这段时间以来，顾千秋风评变好了不少，一切都是因为夏柒在。
　　一见顾千秋来了，夏柒立刻“哼”地一声离开了这里，坐到了角落里。
　　顾千秋立刻迎了上去，坐到了夏柒对面，夏柒立刻转身，面对化妆镜也不愿意面对她。
　　夏柒也是一脸懵逼。
　　+
　　夏柒继续拍摄柠檬味气泡水的广告。
　　这几天西瓜味的气泡水发售，广告也在全国全面放送，她又是小火了一把，因而这次的直播又是不少人涌了进来。
　　她光对着镜头拍照，只能在停下来休息的时候跟大家打招呼，说几句话，因此这样的直播本来是一件很无聊的事情。但是，粉丝们光看她那张脸，就百看不腻。
　　【我见她第一眼，我就喜欢上她了，我要是天天都能见到她，我爱她爱到要死要活！】
　　【我上次被颜值迷惑，还是富江。可七七，跟富江完全相反，太美好了！】
　　……
　　晚上的时候，顾千秋趴在床上，夏柒坐在她的身上给她按摩。
　　顾千秋现在瘦了好多，夏柒都不敢下重手。
　　但一想到这种自毁型的表演方式，顾千秋对自己这么狠，她又很生气，所以手劲儿一会儿强一会儿弱的。
　　顾千秋却觉得很舒服，还啊啊啊地叫着，搞得夏柒的手越来越不正经（？）。
　　夏柒一边给顾千秋按摩，一边问道：“姐，你至于这样吗？直接找个老戏骨演员演不就好了吗？”
　　顾千秋依旧趴在床上，闭着眼睛享受着夏柒的马杀姬，以着很平淡，很普通，像是在说一句谁都知道的真理的语气，道：
　　“这也不难啊，我能做到的。我是一名演员，我演什么都可以。”
　　演员之所以是演员，就是因为一个真正的演员，真的是什么都可以做到的。
　　真的是上天入地，真的是神一般的存在！
　　顾千秋这个玩意儿！气死人了！
　　真当我稀罕看《皇冠》啊！我不看了！之后在电视上、在网上播出了，我一眼都不会看的！
　　不就是《皇冠》吗？不就是一部豪门狗血剧吗？不就是一部小妈文学吗？
　　我……
　　我……
　　我真的好想看，嘤嘤嘤！
　　求求顾千秋了！赶快放出来她的单人海报吧！
　　我保证，只要她的海报一公布出来，无论这她的这张海报是美还是丑，哪怕她头上顶了颗白菜，我都会把海报打印出来，挂在我家的墙上，每天都当神一样顶礼膜拜的！
　　“我是真的喜欢看啊！她的这些烂片，都好魔性啊！我真的看上瘾了！”
　　金玉：“……”
　　你是看烂片上瘾了还是对顾千秋上瘾了啊！
　　我才几天没见你你就没救了诶！
　　可这个时候，艾书桃忍了好几天，这下终于忍不了了，走了过来，站在夏柒的面前，居高临下，趾高气扬地看着她，道：“你能不能不要看她以前的片子了？”
　　夏柒直接站了起来，与艾书桃针尖对麦芒一般平视着她，直言道：“干你屁事！”
　　夏柒跟顾千秋相处久了，说话都跟顾千秋很像了。
　　金玉见状，更懵了，这是什么为了顾千秋而你死我活的修罗场啊？夏柒疯了，一姐也疯了吗？
　　这场战争，大业、《花样年华》、顾千秋，完胜。
　　+
　　炙手可热的艾书桃和夏柒更是双双出席各种场合，拍杂志都是两人一起上封面。
　　参加综艺节目宣传《花样年华》的时候，两人也是非常有默契，玩起游戏来默契得简直像是一对异卵双胞胎。
　　这样的加持使得观众看《花样年华》的时候，更为这两个小女生之间的感情所感动了。
　　有的人并不是特别了解《花样年华》这部剧，没有翻阅过这部剧前后的资料，但确实是实实在在地看了这部剧，觉得艾书桃和夏柒的演绎都很棒，相辅相成的，就说这是一部双女主的剧。
　　可艾书桃听到了没有生气，也没有耍大牌，更没有叫公司为自己正名，还跟大家讲她也觉得这部剧其实是一部双女主剧，但这种剧现在在国内还很少，所以公司就没有采用这种说法。
　　在她的心中，夏柒就是她的女主。
　　金玉继续道：“所以我跟你捋一捋――”
　　一、你缺爱，你需要个床伴；
　　二、你看不上别人；
　　三、你已经跟七七上过床了，再上也没关系了；
　　四、七七不怨你。
　　金玉：“所以呢，我就跟七七说了，以后你还需要她，她二话不说，就点头答应了。你看，我这样的秘书好吧，给你解决了人生大难题了。”
　　顾千秋放弃挣扎了：“随你们便吧。”
　　此刻，高煦在家里看着，一旁，是为反派线的悲剧结局哭得死去活来的高朗。
　　高煦气得踢他：“你到底是我弟弟还是我妹妹？千秋都比你MAN！你俩之前是互穿了吗？……你再哭我把你割了，割以永治！”
　　高朗听着，立刻狂擦眼泪，差点儿把纸巾都吃肚子里。
　　可高煦看着屏幕，盯着狗男主，却被狗男主这戴着面具却气势逼人的演技震撼住了。
　　这个演绎，真的非同一般。
　　高煦全然不知道这是后来顾千秋补拍的镜头，只是理所应当地认为这是原本的镜头。
　　但他还是为了保险起见，给林温泽打了个电话，问林温泽这段是不是他拍的。


第132章 
　　……
　　【万人血书！】
　　……
　　顾千秋看到了一片血海的血书，又是要被气死了！
　　她跟夏柒结婚了是她和夏柒的事情，可网上的这些人是在干嘛？恋爱指导？婚姻指南？全国人民教她谈恋爱？
　　+
　　顾千秋又把金玉拖了过来：“高煦到底出多少钱挖你？！还跟我竞价的话，我……我不要你了！”
　　金玉直觉自己玩脱了，抱着顾千秋的大腿，竭力挽留着这塑料君臣情：“不要啊！你不能不要我啊！秋！我的秋！我不能离开你啊！”
　　“你……”
　　艾书桃还想问，却见一个等夏柒回来等得快要萎了的人影从夏柒的后方出现。
　　是顾千秋。
　　顾千秋怎么会出现在这里？
　　可看顾千秋的衬衫领子乱了，嘴上的妆也都花了。
　　再看夏柒胸前斑驳的口红印。
　　……
　　傻子都知道刚才发生啥了！
　　就连艾书桃的助理都怂恿开艾书桃了：一姐什么的艾书桃已经很牛逼了，但难道一姐不想更上一层楼，不想直接当老板娘吗？
　　艾书桃表示：我怎么会是那种抢闺蜜对象的绿茶婊呢？做人可千万不要太段雨薇了！（段雨薇：？？？）
　　而且夏柒跟她讲过的，顾千秋的床/技、频率，那可是……怕了怕了，不敢不敢！
　　艾书桃给夏柒打去了电话：“七七，你到底是怎么回事儿？怎么还没有把事情跟千秋说清楚？你是想等着别的小贱人上位吗？我跟你讲，现在大业全公司的男男女女，包括刚收购的明煦的艺人，可全都蠢蠢欲动起来了，你要是还这么磨磨蹭蹭，磨磨唧唧的，他们马上就要把你踢下去了！”
　　而这个时候，夏柒已经从外地回来，已经上楼了。
　　夏柒：“我现在马上就要到家了，我马上就要跟我姐说了，桃子，你等着，我说完了再给你打电话。”
　　艾书桃：“你可一定要成功哦！”
　　平日里他对待宫女们也是喜怒无常，任意残害。
　　宫女们积怨已久，忍无可忍，终于，壬寅年十一月的一天，乘着他熟睡之际，用黄绫布把他的脖子套住，企图杀死他。
　　……
　　此时此刻，夜深人静，当年的宫女们是怎么想的，那夏柒就是怎么想的！
　　啊，好想勒死顾千秋！好想弑君！好想当一个娇俏小寡妇啊！
　　+
　　艾书桃这天晚上做梦都是梦到夏柒把她从楼下推了下来。
　　妈耶！什么白莲与白莲的战争，夏柒这样的――明明是朵黑莲！
　　夏柒：“？”
　　说着，顾千秋打开了电话，对面的人反应极快，立刻接通，一接通，她就叫着对面的人：“渺渺！”
　　夏柒一愣，渺渺，这该不会是颜浩渺吧。
　　顾千秋继续道：“渺渺，我一会给你发条微博，你点个赞。点赞了之后也不用说什么，就当你什么都不知道，什么事情都当没有发生就可以了。”
　　对方好像是答应了，顾千秋就直接挂了电话。
　　然后，顾千秋就又开始打游戏了。
　　夏柒完全猜不透顾千秋刚才做了什么。
　　与夜灯下的顾千秋，又是两种不同的画风。此刻，是印象派，反正，也是艺术就对了。
　　夏柒都已经穿好衣服了，却又回到床前，端着自己的手机镜头，对着顾千秋偷拍了个爽。
　　还有点想把被子扒下来拍裸/照可肿么破。
　　唉，天菜天菜，这张脸真的是夏柒的天菜，奈何长在顾千秋的脸上。
　　然后，卡着时间，夏柒坐在地毯上，枕在床边，盯着顾千秋，决定盯着看个五分钟。
　　……
　　很快地，五分钟到了。
　　+
　　经过这起事件，众人又想回顾顾千秋的电影，回顾她当年的盛世美颜了。
　　她从未长残，但她二十岁之后演的烂片实在是太烂了，真爱粉看着都痛苦万分。也幸好她现在不演戏了。
　　这样说也好矛盾，许多人还是希望能看到她再去演戏的，认认真真的，不忘初心的那种。但看她现在一直忙着赚钱，两三年都没有新作品问世了，像是在向着商界大佬转型，估计是很难看到了。
　　不少颜浩渺的粉丝也很不甘心，想要去看看顾千秋的电影，见识一下什么叫做真正的“出落凡尘，并世无双”。
　　于是很快，全网又大规模地翻出来了顾千秋早期电影的截图。经典不愧是经典，这些截图随便一帧都像是世界名画，不少人还将这些截图一直珍藏着，无论现实世界里的顾千秋怎么崩人设，他们都不会将这些截图删掉。
　　一些刚入粉圈的无知小弟弟小妹妹，看到截图，也懵了：【妈耶，这……这是十几年前的顾千秋？】
　　夏柒张嘴，试着给顾千秋讲道理，但嘴张了半天，不知道该讲什么，反而突然觉得顾千秋说的好像挺有道理的。
　　但她还来不及再想，就见顾千秋直接吻了上来，堵得她立刻失去了呼吸，将一切都交付给了顾千秋。
　　夏柒往后退去，两人一同倒在了顾千秋的床上。
　　……
　　夏柒柔发散乱，脸色绯红地躺在床上喘息，头晕目眩，感觉全身都苏苏的，软软的，没有力气。
　　顾千秋趴在她身上，低头看着她，拨开她被汗水浸湿的刘海，让她的眉眼露出来，对她道：
　　“你声儿再叫大点儿，再媚点儿……你想想，万一，高朗也跟着高煦一起偷窥咱俩呢？”
　　夏柒：“……”
　　夏柒真是要哭死了，她声儿要是再大点，哪怕屋里没装摄像头，高煦和高朗都要气得过来撞门了。
　　顾千秋一听，却也没觉得有多意外，当她那天在段雨薇的餐厅里看到段雨薇的时候，她就知道段雨薇日后一定会来这么一出的。
　　“呵！”顾千秋一声冷哼，“段小姐，你在说什么呢？”
　　段雨薇更为严肃认真道：“顾总，你还不明白吗，七七根本就不喜欢你，她跟你在一起都是迫不得已的，所以请你不要再纠缠她了。”
　　噗。
　　顾千秋差点儿笑出来。
　　之前段雨薇要是对她说出来这样的话，她可能还会很生气、不甘，甚至是心虚，反正是各种五味杂陈。
　　可现在，嘻嘻，她怎么这么开心，这么得意呢？
　　“诶呀，时间过得真是太快了，转眼间，你们都长大了，就连千秋都成家立业了，都有了老婆了……”
　　高妈妈说着说着，越说语速越慢，越说这话就越说不下去，哎呦，这话怎么越说越奇怪呢？
　　高爸爸也悄悄地怼着高妈妈的胳膊，嘘，憋说了！
　　唉，那就不说了，反正孩子们开心就行了。
　　说着，两人就不再说这个了，反而叫管家搬出来了一个大箱子，给顾千秋和夏柒挨个介绍起了他俩环游世界买到的各式各样的MADE IN义乌的纪念品。
　　看着，此刻的高家大宅，真是一幅父慈子孝，兄友妹恭的奇妙场面啊。
　　夏柒的内心还是有些吃惊。
　　“……”
　　顾千秋并不是天下无敌的，而夏柒，就是她的软肋。
　　+
　　顾千秋这段日子忙，每天开开心心地进行着明煦的重组工作，搞得她跟夏柒相处的时间都没了，就更是没时间跟夏柒恩恩爱爱了。
　　于是，她便放夏柒去外地拍广告了。
　　夏柒走前还很担忧，没有她的话，顾千秋的睡眠问题可怎么办。
　　顾千秋一点儿都不发愁这个：“我这些天，一想到高煦，每天都过得好快乐，你放心，我会含笑睡着的哈哈哈哈哈……”
　　啊我死了！
　　……
　　【我就是她头上的蛇！】
　　【我已经被她毒死了！】
　　【快，一分钟之内，我要get到这个发夹的同款！】
　　【啊啊啊啊！我死了！我哭了！我果然没有白等！】
　　……
　　【顾千秋还缺男宠和小妾嘛，在线等，急死了！】
　　【到底什么时候才能发明出来魂穿夏柒的方法啊？嘤嘤嘤！】
　　……
　　金玉对这样的神情并不陌生，她刚认识顾千秋的那几年，顾千秋每年给亲生父母扫墓的时候，就差不多是这种表情了。搞得金玉立刻变得小心翼翼的，生怕说错了一句话顾千秋真的会哭出来。
　　可顾千秋表情和快哭了似的，看向夏柒的眼神却还是不甘。
　　她心里是有夏柒的，她还是放不下夏柒。
　　可能她活了这么大了，夏柒真的是唯一一个走进她的心里，挂在她心尖的人。她要是就此错过夏柒的话，那她以后也不会爱上其他人的。
　　可她这样在意夏柒，最后却还是道：“我不管其他，反正，离婚险内，她是我的！”
　　金玉的内心真是卧了个大槽了，这又是什么神转折：“可你和七七的离婚险现在也只剩下两年了！”
　　顾千秋咬牙，恨恨地瞪视远处的夏柒和段雨薇，道：“两年就两年，即便是两天、两小时、两秒钟，她也不能给我戴绿帽，不能跟别人上/床！”
　　可艾书桃却笑着：“好呀！”
　　+
　　段雨薇请手下看电影，但餐厅还得营业，于是今天便只来了餐厅一半的人。
　　可电影院的影厅没坐满，也混进来了许多普通观众。
　　说的是普通观众，实际上却全是大业全体艺人们的粉丝。
　　哎嘛，到电影院看夏柒是怎么虐/杀我的爱豆什么的，想想就刺激，身为粉丝这种事我绝对不能错过！（……）
　　他们进来了之后，一个个宛若邪/教教徒一般神神兮兮的，一看就是大业艺人们的粉丝，非常大业style。
　　艾书桃立刻急了：“‘我’后面明明赶上来了！”
　　“那也依旧是我的成绩更好！”
　　“可是你原本基础就比我的好呀！中考成绩比我多了20多分呢！”
　　……
　　粉丝看到这里，看得一头雾水，她俩介绍角色就介绍角色吧，可怎么说开角色的成绩了？照常理来讲，难道不应该是讲讲她俩跟男主暧昧的二三事吗？
　　拍摄vlog的安娜也是十分郁闷夏柒和艾书桃两人的脑回路，在镜头外引导着两人的话题，问道：“不说说这部剧的男主吗？”
　　粉丝立刻：
　　【还是七七的保镖靠谱啊！】
　　是艾书桃。
　　艾书桃直接拽住了段雨薇的手腕，小手轻轻的，软软的，却像是手/铐一般，搞得段雨薇直接愣在了原地，即便那小手立刻松开了，她都觉得依旧还在钳着她，当真是绕指柔。
　　艾书桃依旧还在行进着“保卫姐妹、保卫老板”的伟大战役，坚决不让段雨薇接近夏柒，即便接近了自己也要插上一脚。
　　此刻，她更是以着好学的名义，抱着《经济学原理》对段雨薇问东问西，胳膊肘还一直往段雨薇这里蹭。
　　可段雨薇刚想要推开她，她却更是过分了，胸脯都蹭过来了。
　　段雨薇真是快要疯了！
　　啧，艾书桃这个女人怎么能这样！
　　……
　　+
　　虽然这段日子以来，顾千秋基本上一直都宅在家里，但她也没有完全忘记工作上的事情，还是会开视频会议，跟公司的大家讨论着大业即将开拍的新作品的。
　　尤其是这部她和夏柒即将主演的，新的电影，顾千秋更是认真对待。
　　这部电影是由一部短篇小说改编的，是顾千秋自己看中的，她很早以前就挑好了，很早以前就想拿给夏柒演了。
　　原作是一部名叫《小画师》的短篇小说，是一个很普通，很简短的故事。
　　就是一个以着第一人称叙述，以着一个富家大小姐在老年时的口吻，讲述了过去，她生命里最美好的一段日子里，她与一个贫穷小画家相爱，却因为两人身份的差异与性别的相同，最后并没有在一起的故事。
　　故事讲述的是很多年前的事情，它是一部悲剧，是属于时代的悲剧。
　　可正因为它是悲剧，所以它反而更能打动人心，能激起很多人的共鸣吧。
　　她俩一在这个婚礼上出现，众人立刻都捂住了眼睛：哦！这星光！这神一般的光辉！这简直就是天神降临呀！
　　再加上今天的嘉宾不少皆是圈子里的人，于是无论男女老少，大咖还是小咖，皆是纷纷涌到了顾千秋这里套近乎，就搞得她俩更像是这场婚礼的主角了。
　　+
　　新娘王新晴在楼上看到这样的一副画面，简直要气疯了。
　　她与高煦结婚，是有目的的，目的的确是为了炒作，可能除此之外，高煦也有着自己其他的目的，为了激顾千秋。
　　可再怎么说这也是她的婚礼呀，她应该才是这场婚礼的主角呀，可怎么所有人都将目光放在了顾千秋和夏柒的身上，没有一个人在意她这个新娘呢？？？


第133章 
　　顾千秋起身，扶着墙走到对方的面前，摘下来了手腕上的钻石手链，递给对方，吓得对方简直要跪下来接了：
　　“这个给你，这间房，你让给我……还有，你一会儿若是看到高煦了，就说我去楼上了。没看到他的话，就当什么事情都没发生。”
　　对方不敢要她的手链，却连声答应了下来，然后立刻逃走了。
　　顾千秋的神志越来越不清不楚了。
　　她进了这间黑漆漆的屋子，刚想着要不要把这层楼的监控也处理一下的时候，就直接倒在了床上。
　　……
　　+
　　疯了疯了，顾千秋美是美，她可是全球百美多年的NO.1，说她不美的简直是在挑衅全世界人民的审美，可他们为什么会觉得一个一直臭着脸的女人帅气呢？
　　可夏柒的好友王新晴却在这个档口被另一个娱乐公司挖走了――是明煦。
　　顾千秋立刻觉得这个王新晴不简单，一问夏柒，果然不简单，她是夏柒的好友，那种不藏秘密，啥话都互相说，说个没完的好闺蜜。
　　顾千秋：“你不会把咱俩睡过的事儿都告诉她了吧？”
　　夏柒立刻保证：“你不用担心新晴，新晴不是那种人的。”
　　顾千秋一声冷哼：“哼，那她被明煦挖走的事情，怎么不告诉你一声？”
　　夏柒立刻沉默。
　　顾千秋拍着夏柒的肩膀，又给夏柒上了一课：“这个圈子有友谊，但友谊是建立在双赢和互利的基础上的，而你俩，你俩就是两个零蛋，零资源除以零基础，零除以零，最后何止是nothing，数学老师告诉过你零能除以零吗？用洛必达了吗？”
　　想当然，B的票数一骑当先了。
　　可粉丝似乎还不满足，还想着把这项投票当成全网的投票，让全网、全国人民都选B，说顾千秋配不上颜浩渺。
　　于是，很快，全网都沦陷了，哪哪都是颜浩渺的粉丝。没多久，颜浩渺的粉丝立刻在全网恶臭了起来。
　　神经病！
　　【颜浩渺的粉丝好大的脸！居然说顾千秋堂堂一个影后配不上颜浩渺？你们看过顾千秋的作品吗？如果你们看过的话，压根儿就不会把顾千秋和颜浩渺放一块儿的！】
　　【不，我的重点是，顾千秋现如今混成什么地步了，跟一个小鲜肉谈恋爱也就罢了，居然还配不上对方了？】
　　于是，颜浩渺的粉丝不是求路人投票，证明顾千秋配不上颜浩渺吗？那我们就投相反的！哪怕我们之前讨厌死顾千秋了，我们现在都要给顾千秋出口气！
　　顷刻间，顾千秋那“只有我才能骂顾千秋”的黑粉站了出来，义愤填膺的路人粉也站了出来。这一夜，我们都为了顾千秋而战！
　　“你就是！”
　　“我不！”
　　“反弹！”
　　“反……反弹？？？”
　　这怎么反弹？
　　反弹――当然是你也喜欢我，我们互相喜欢对方啦！
　　可顾千秋看着此刻的夏柒，发现她俩明明在吵架斗嘴，可夏柒却笑得好开心，好N瑟。叫人好想把她推床上，压下来，脱下她的裙子，打她的小屁屁！
　　夏柒笑嘻嘻的，无论顾千秋说什么，她都觉得――顾千秋就是喜欢上她了，可顾千秋就是嘴硬。
　　但是你们千万不要多想，她上这个综艺节目的理由虽然有很多。
　　比如，她想见见夏柒。
　　比如，她自己本身也非常喜欢《皇冠》这部剧。
　　比如，《皇冠》的成品这么专业，都是因为剧组请了她这样专业的顾问，《皇冠》能取得现在这样的成功，也有她的功劳。
　　比如，她想给顾千秋，给金玉，给大业娱乐一个面子，《皇冠》的合作大家是双赢，她之后也想继续跟大业互利互惠下去。
　　再比如，她之前在背地里说某人的坏话，还警告夏柒不要跟某人继续来往，把某人搞得不开心了，她今天想了许久许久，她恍然大悟，她浪/女回头，她明白自己当时说的话也的确是过了，那么，她会在综艺节目休息的空档里跟这个某人说一声抱歉的。
　　仅此而已罢了，道歉的话她就只说一句，而且就是为了道歉，真的没有其他的意思，你们真的真的不要多想。
　　唉！一对狗女女，滚开，滚开，不要跟我说话！
　　+
　　终于，在顾千秋还挂在热搜上，对她的议论依旧逆天的时候，《日出晨星》要上映了。
　　在此之前，金玉建议将《日出晨星》的档期推迟一段时间，顾千秋偏不。
　　顾千秋和夏柒之前休息了太久，太久没有新作品面世了，所以《日出晨星》可不能再往后推了。
　　而且，真的推迟档期的话，反而会显得她心虚，到时候她的黑粉会更闹腾的。
　　+
　　――她认出来了！
　　啊啊啊啊！你是七七！
　　啊啊啊啊！你旁边的那个大帅比是顾千秋！！！
　　啊啊啊啊！我居然在这里遇见了你俩，跟你俩一起看了一场电影！还是你俩导演、主演的电影啊啊啊啊！
　　你俩居然还穿起来了男装，你俩果然像江湖传言所说，特别会玩儿！（……）
　　妹子震惊地又坐回到了自己的座位上，快要把夏柒和顾千秋的名字嗷出来了。
　　可这个时候，一个人影却走了过来，弯下腰，捂住了她的嘴：“嘘――”
　　是顾千秋！
　　剧粉们心焦地戳开了原著：
　　皇后被贵妃给软禁起来了！
　　幸好皇帝还是从男主这里逃出去了！
　　皇帝回来后，把贵妃全家，包括贵妃给他生的亲儿子都给弄死了，还都是凌迟！
　　卧槽！皇帝黑化了？哦，我忘了，他本来就是黑的，是这部剧的反派。可他这样做，还是太残忍了吧？
　　最后帝后二人自焚了！
　　唉，始终是反派啊，最终还是要死的。
　　翻着原著，不少剧粉的心思都有些变化，因为有些接受不了皇帝把自己的小老婆和小儿子凌迟处死的事，一瞬间这才反应过来“诶，我居然嗑起来了这部剧里的反派”。
　　这山上，有没有野鬼啊？（？？？）
　　越想，夏柒就越害怕，身子都不禁颤抖了起来。
　　夏柒奋力地推着顾千秋，起身，看向车外。
　　现在不打雷了，天黑黢黢的，阴沉得可怕，可这暴雨也越下越大，雨水冲刷着车窗，使得整辆车都好像身处水下世界一般，看着车窗外的一切，都感觉那些树啊，草啊什么的，瞬间都变得恐怖了起来。
　　再想想什么深山老林，山村老/尸，雨夜/屠/夫，嘤嘤嘤，吓死个人了！
　　可身后的顾千秋更是狂暴，直接把夏柒顶在了车窗上，从后面咬着夏柒的的肩膀，还特别坏地凑在夏柒的耳边，对夏柒说：“你今天真敏感！”
　　敏感你XX！
　　+
　　这个时候，夏柒的前夫今天也好似魔怔了似的，也来到了酒店，有意无意地想要吃回头草，接近夏柒。
　　可他观摩了半天，却不见夏柒的人影。
　　随口一问，发现大家也找不见她了，还说她的失踪很奇怪，因为今天明明是她考核的日子。
　　听罢，前夫直接干脆利索地……报了警。
　　+
　　然后这个时候，颜浩渺饰演的小奶狗也上线了。
　　他是酒店管理专业的大四实习生，拉着车推着货物路过这里的时候，听到了冷藏室里的动静，便立刻找来了前辈开门。
　　“那你放开我。”
　　“不要嘛，万一我一放开你，你就立刻反悔了呢？”
　　“我怎么会？”
　　“你怎么不会？你可是顾千秋！”
　　“？？？”
　　你是在骂我还是在骂我？
　　夏柒就这样抱着顾千秋，然后突然道：“姐，谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“姐，你把我签到大业，就是怕我和你当年一样吧？那种明明自己很厉害，却被雪藏，无人知晓的感觉，太难受，太憋屈了。”
　　她结束了一天的拍摄，住酒店的第二天，刚上了楼，就发现一个人在自己的房间门口鬼鬼祟祟的。
　　夏柒立刻皱起来了眉头，突然感觉到了敌人的可怕。
　　顾千秋说的对，艾书桃这样的人，真的要小心；顾千秋之前的话说的也对，只有千日做贼，哪有千日防贼。
　　夏柒这两天，每天惦记着艾书桃给她搞出来这些鬼鬼祟祟的玩意儿，真的是快要被她烦死了。
　　夏柒就看着前方的那个人，举起来手机拍摄，然后叫她的保镖打电话报警。
　　+
　　当天晚上，#夏柒遭遇私生饭#就登上了热搜。
　　我突然间快不认识汉字了，谁能告诉我，为什么我看到了“惊悚”二字呢？
　　是不是这部电影要全球上映，海内外各方勾通信息的时候产生了误差，就把“爱情”写成“惊悚”了呢？！可在本国怎么都能出错啊！
　　可粉丝大胆求证后，大业官方回复，《结婚快乐》就是一部惊悚片。
　　？？？
　　！！！
　　【谁家结婚纪念的礼物是惊悚片！！！】
　　【谁家情书是惊悚片！！！】
　　【七七亲口说这是顾千秋送给她的结婚礼物，是送给她的情书！】
　　……
　　可突然，她一个神转折，道：“可是，你能不能放过我姐顾千秋？”
　　顾千秋：“？？？”
　　顾千秋觉得，夏柒一定是注意到角落里的狗仔了，可她现在在干嘛呢？事先没跟她对过剧本就这样给自己加戏吗？
　　夏柒接下来加的戏更是夸张，直接朝着高朗就跪了下来，真跪的那种，双膝跪地！
　　这画面，惊了在场所有人，狗仔都要差点儿被这个惊爆的画面吓得跳起来了！
　　高朗反应强烈，上前。
　　顾千秋的反应更快，要把夏柒拽起来。
　　夏柒却第一次反抗顾千秋，依旧死死地跪在地上，继续朝着高朗下跪，可怜兮兮道：
　　顾千秋盯着他，恶狠狠道：“你迟早会遭报应的。”
　　高煦却苦情道：“我这些年赎的罪还不够吗？”
　　“呵，你赎什么罪了？”
　　“这些年，你是怎么对我的？我的心口好痛，好似万箭穿心。”
　　顾千秋：“……”
　　夏柒：“噗，哈哈哈哈……”
　　顾千秋还没被这话气死，夏柒听着却乐疯了，胳膊搭在顾千秋的肩上，爽朗而毫不客气地笑了出来。
　　这话，真是恶心心又好笑笑呢！
　　高煦见状，不满地看了夏柒一眼，夏柒被他这么一看，却回应着，轻蔑地瞪了他一眼。
　　夏柒觉得在无形之中，顾千秋又给她上了一课，可是她还是觉得，不是所有演员都有勇气能做到这一步的。
　　这世界上最遥远的距离，不是生死，也不是爱恨，扪心自问，一个凡人一辈子能有几次机会接触生死与爱恨呢。
　　这世界上最遥远的距离，其实是知道和做到。每一次思想上与行动上有所差距，次次叠加，则会越来越远，直至差距遥不可及。
　　夏柒：“那你现在演老太太，所有人都知道你老了是什么样了。别人要是说你美人迟暮什么的，你不生气吗？”
　　顾千秋却不在意这个：“所有人都会老的，不会老的，那是老妖怪。而我，即便我老了，那我也是全天下最美丽的老太太。”
　　夏柒：“？？？”
　　给点儿阳光就灿烂，你怎么还夸上自己了呢？
　　夏柒突然开窍真是太开窍了！看这假戏真做演的！
　　可直播前的粉丝和网友看到这里，倒是觉得夏柒的斯德哥尔摩综合征更为严重了。
　　唉，更心疼女鹅了！
　　为女鹅买爆气泡水！
　　对，这就是顾千秋让人买的。
　　原本的广告剧情，是要夏柒扛着水枪跟群演们打水仗。打水仗什么的，最能体现柠檬的那种清凉感和气泡水的气泡在口腔里炸裂的感觉了，光是想一想就能刺激到大家买饮料喝。
　　但因为最近网上都在说顾千秋对夏柒不好嘛，导演就建议把水枪换成泡泡枪。要不然粉丝看到夏柒被水枪浇着了，又要心疼她，又要骂顾千秋了。
　　视频内容如下：
　　【自《长夜未央》热播后，网民群情汹涌纷纷反对，在网上、各自社区与学校院校内发起“强制命令顾千秋演戏”的活动，目前已募集到超过1亿个签名。】
　　一旁的夏柒也懵了。
　　之前，她听顾千秋说，她一旦演开了戏，会有无数人撒泼打滚，求她回去演戏的，夏柒当时还笑了。
　　现在，则是懵了。
　　真是好撒泼打滚，好无理取闹啊！琼瑶都没你们能闹啊！
　　顾千秋之前演的都是烂片，天天被人骂，现在想起来了她拍过的那些烂片也继续骂，然后她不需要自己出马演戏积累资本后，她就沉寂了好几年都没有再演戏了。


第134章 
　　这场戏拍摄完毕，夏柒立刻跑到了顾千秋面前，迫不及待地想要问顾千秋她刚才表现得怎么样。
　　顾千秋却在导演那里，认认真真地翻看着这些天拍摄的内容。
　　看着，她的表情明显不像今天刚来的时候那样明艳了，似乎又恢复到了往日那样的阴沉。
　　夏柒立刻有些慌了。不会是她刚才的表现不好，顾千秋就黑脸了吧。
　　夏柒立刻回到了自己那里，不敢再往顾千秋那里看了。
　　可她低着头看向小桌子，却找不到自己的手机了。
　　她又立刻看向顾千秋，不会是顾千秋拿走了她的手机，查她手机吧（？）。
　　顾千秋提点之后，剧组的拍摄进度飞一般高歌猛进。
　　可第二天了，她依旧出现在了片场，一监工，就是一整天。
　　就这样，她每天都来，好几天过去了。
　　就在大家以为这么久了，她应该不会再来了吧的时候，她穿着跟主角们同款的校服，扎着马尾辫，出现在了剧组。
　　夏柒吐槽她：“姐，你这是玩儿什么呢？贪玩蓝月都没你贪玩！”
　　顾千秋监工的这几天，看着剧组的演员们，尤其是夏柒，每天穿校服，心动了。
　　当然，这所谓的心动不是指夏柒穿着校服好青春好漂亮，她看上夏柒了，而是――被夏柒种草了，她也要穿校服！
　　亲戚们不敢报警。
　　报警了的话，城堡这几百年的秘密藏不住的。
　　他们可是贵族，是继承了高贵血统、骑士精神的贵族！
　　而且，报警没用的，城堡在荒山野岭，等警察过来了，人早被……
　　这个时候，走廊里传来了七七的脚步声，甚至，还有歌声。
　　整个城堡都弥漫着血腥的味道，可这个味道令她如此怀念，如此兴奋。
　　越兴奋，越开心，她就哼开了她之前躲避的时候哼开的歌，可这次，她把歌词哼得很清楚：“You are so done~ dang dang dang lang dang dang dang dang~”
　　你完了，你们都完了！
　　【她俩是真爱模式了！】
　　【明明是老夫老妻模式！】
　　【狗仔拍的还是太糊了，想看清楚些的。】
　　【想看大业官方出品的，就像七七以前拍《花样年华》的时候一样。】
　　……
　　于是，看着秋夏cp许久不见，又登上了热搜，金玉又在其中发现了商机，立刻给夏柒打来了电话：“七七！《七七的vlog》，重启吧！”
　　+
　　夏柒重启了《七七的vlog》，两人在外面的时候由安娜帮忙拍摄，在家的时候则是夏柒自己用手机或卡着机位拍摄，每天都会在网上更新她跟顾千秋的日常。
　　他身边的王新晴见他思考这个问题思考了很久都没有想出来结果，开口问道：“要不，我们也去电影院看看这部电影？”
　　高煦一愣，王新晴这个女的是不是有病，她居然要给自己的对手贡献票房？！
　　王新晴：“这也算是知己知彼了，而且，《结婚快乐》已经上映了好几天了，票房已经……不差再多加一两张电影票的。”
　　这话说得高煦又是好气！
　　可他对这部电影，对关于顾千秋的一切，是真的很好奇。
　　而且，顾千秋之前那么多年都没有新作品问世，更是有好多年都没有在电影院的大荧幕上看到她的那张脸了。
　　而且，这部电影还是顾千秋自己导演的。
　　他爱顾千秋的全部，尤其是电影里的顾千秋，他爱惨了。
　　顾千秋听着，感觉一个问题都听不懂，一头雾水，还不如问她高煦，“妈”字正准备骂出来的时候，被金玉以着访谈时间结束，结束了这次的访谈。
　　+
　　回到了回公司的车上，夏柒很生气：“姐，我给你开了个头，可在你这里怎么给堵上了呢？”
　　刚来颁奖典礼的时候，顾千秋不是还发愁怎么搞不死高煦吗？那她出马，她继续帮顾千秋搞啊。
　　顾千秋道：“我这种烂人洗白是很费劲儿的。”
　　夏柒立刻道：“我不怕费劲儿！”
　　顾千秋听夏柒这么一说，开心地笑了，好想亲夏柒一口可肿么破。
　　段雨薇身为酒店行业的从业者，领军人，立刻制止了秋夏两人的战斗。
　　四个人终于能好好吃顿饭了。
　　是……这样的吗？
　　顾千秋和夏柒又好像战斗了起来，这次，她俩将目光放到了眼前的好吃的上面，只要饭菜里有什么好吃的东西，她俩立刻狼吞虎咽，风卷残云地夹到自己碗里，就是不让对方吃到。
　　可她俩不让对方吃到，那段雨薇和艾书桃也吃不到啊。
　　艾书桃满脸写着：半天了我一口肉都没吃到！即便我是对身材有着苛刻要求的女明星，那我也想吃块肉啊！
　　观众：【桃子太可怜了！】
　　可夏柒想着想着，突然噗嗤一笑：“姐，要不以后你在家里的时候，每天穿苏格兰格裙吧，哈哈哈哈……”
　　苏格兰格裙，是格裙诶，今年超流行的，而且苏格兰男子汉才穿苏格兰格裙，超MAN的，里面都不用穿内裤的（重点）！
　　或者，顾千秋什么衣服都不穿也可以的，夏柒表示，她能受得了！嘻嘻！
　　顾千秋不爽极了：“那天晚上，我要是不去追你……”
　　夏柒一听，一愣。
　　她实在是不敢想象那天顾千秋要是没有去追她，她之后的人生会怎么样。
　　可顾千秋却道：“不可能的！我一定会去追你的，所以现在发生的事，都是命，我认了吧。”
　　“哈哈哈哈……”夏柒傻笑，笑得特别傻，然后也兴冲冲地对着顾千秋道，“你要是不去追我，那我也会返回去找你的，我才不要离开你呢，我要黏你一辈子！所以，可能那天断腿的会是我诶，然后你现在是给我洗澡，你伺候我！哈哈哈哈……”
　　夏柒卸妆，顾千秋坐在夏柒的对面，直接凑了过去。
　　顾千秋没有夏柒，一夜未眠，这下便一直把自己的黑眼圈往夏柒眼前怼。
　　其实顾千秋更想直接将化妆台的化妆品全推下去，然后抱着夏柒来一场小别胜新欢，但金玉之前教导（忽悠）她，她要尊重夏柒，一切都要尊重夏柒的意愿。于是，她便只能干巴巴地盯着夏柒，干瞪眼什么都不能做。
　　夏柒终于开口：“顾千秋同志，你体会到我对你的重要性了吗？”
　　顾千秋只能低头：“体会到了。我错了，你跟我回家吧。”
　　“好，我今天跟你回家。”
　　“？？？”
　　夏柒在剧组溜了一圈，拉着每个工作人员都打了一遍招呼。
　　不少粉丝记了下来，查了一下这些幕后人员都有什么作品，然后就和夏柒当初一样震惊了：这都是些什么臭鱼烂虾，阿猫阿狗？
　　但是，这似乎也没有什么好意外的，毕竟，大家都是大业的人，大业烂片工厂的威名真的不是在吹。
　　夏柒的粉丝只能自己安慰自己：大业烂是烂，但是起码可以保证《花样年华》播出了之后，七七绝对是美的。
　　最后，夏柒溜到了艾书桃那里，跟艾书桃打招呼：“桃子！”
　　在艾书桃的心中，夏柒永远是她的敌人，于是她立刻反击道：“夏柒，你叫我这么亲密干嘛，叫我艾书桃，连名带姓那种叫。”
　　夏柒立刻凑到艾书桃旁边，压低了声音，骗艾书桃：“桃子，我在直播呢。”
　　艾书桃一听，立刻变脸，然后这两副面孔也被后期剪到vlog里了：“七七好！七七的粉丝也好哦！”
　　【楼上的别了，你家有像她俩这样花园一般大的阳台吗？】
　　【嘤嘤嘤！住口！我不许你们这样侮辱一清（穷）二白的我！】
　　【为什么我不在现场！为什么秋夏不请我们吃烧烤！嘤嘤嘤！】
　　……
　　可最后，烧烤炉熄灭后，粉丝还是为两人献上了祝福：
　　【三周年快乐呀！以后要继续快乐呀！】
　　【要百年好合呀！】
　　……
　　你们怎么了，有完没完？没完没了了是吗？
　　可夏柒看着服化道给她备好的造型，漂亮的公主小裙裙，好美，好娘（？）！啊！迪士尼的公主，不就是她的梦想嘛！
　　夏柒拽着顾千秋的胳膊：“姐（我想当公主），我们就拍这个吧（我想当公主），就当是给《皇冠》做一个完美的纪念吧（我想当公主）！《皇冠》对于我来说，真的很特别（我想当公主）！”
　　顾千秋想了想，还是点头了，反正她之前已经演过夏柒的后妈了，这次再演，就当是再哄夏柒一遍开心了。
　　+
　　于是，拍摄当天，拍摄场地就在大业大楼的摄影棚里――
　　化妆师为顾千秋涂上了这个大牌口红童话系列，属于王后后妈的那一支名为“血月”的烂番茄色口红。
　　+
　　大小姐和小画师从相识到相知，相处了一段日子，早已双双暗生情愫了。
　　于是，在一个骤雨初歇，潮湿的午后，两人淋着雨，一路笑，一路闹，回到了房间里换掉身上刚才淋湿了的衣服。
　　小画师的衣服很简单，很快就脱了下来，换好了大小姐拿给她的衣服。
　　她不敢问这是新衣服，还是大小姐穿过了不要了随便送给她的衣服。如果是后者……
　　这么想着，她抬起胳膊，悄悄地闻了闻身上的味道。
　　没有任何味道。
　　可她还是觉得周遭都被一种奇特的氛围围绕了。
　　两人走出网吧，这次直接回了家。
　　路上，夏柒还是没忍住，把自己的疑问问了出来：“姐，你最近怎么了？怎么天天跑网吧？”
　　顾千秋：“没什么，就是网瘾犯了。”
　　夏柒更诧异了：“可你以前不是说，你对任何事都不上瘾的吗？”
　　“……”顾千秋沉默，不说话。
　　以前是以前，现在是现在。
　　以前，顾千秋还说自己不是同性恋呢。
　　看着顾千秋，沉默，夏柒更是觉得奇怪了：“姐，你到底怎么了？”
　　顾千秋沉默了许久，想开口，但还是道：“我现在在开车，回去再说。”
　　男主第二天听说他跑掉了，还很难过，还说自己好不容易遇到知己了，却不曾想到知己或许压根儿就不把他当知己。
　　煮酒论英雄，英雄却把他当狗熊。
　　反正这个角色伟光正得反而令人作呕，令人觉得他这么圣父跟女主那样的圣母真是绝配。
　　可皇帝时隔一年回到了自己的国家，政局大乱，民不聊生，朝堂上，更是他的贵妃成了太后，垂帘听政，外戚掌权，他与贵妃所生的儿子成为了皇帝，他则是成为了隔空的“太上皇”。
　　而夏柒饰演的皇后在此期间被废，还被软禁了起来。
　　可这些都不重要，最终等待他的，却是皇后的离世。
　　+
　　二、顾千秋把夏柒之前的好友，上至18线，下至72线小明星也请了过来，接受记者采访，众人纷纷义愤填膺：
　　“夏柒就是被高朗雪藏了！”
　　“她一直都没有答应他，就一直都没有资源！太惨了！”
　　“她真是太正直，出淤泥而不染了，我要是她，我早就答应高朗了，我早就红了！对，我是个男的，但是我就是这样想的！”
　　……
　　唉，可惜，夏柒碰到了被高朗雪藏的事情，蹉跎了大好年华。
　　但幸好，这样的人是不会被蒙尘的。也幸好，她遇到过顾千秋了。
　　“女皇！”
　　……
　　美好的一天从见到七七，七七跟我笑着打招呼开始！
　　七七一笑，我感觉这一整天我都会变得好开心！
　　接下来，其他演员也以着这样的格式介绍自己。
　　可轮到顾千秋自我介绍，她一上来就是：
　　“顾千秋。”
　　夏柒又想到了之前好闺蜜艾书桃对段雨薇那么不待见，还告诫要小心段雨薇，原来，艾书桃早就看出来段雨薇是个绿茶婊了！
　　那段雨薇还每天都一副一本正经的模样，呸，假正经！
　　顾千秋解释：“我……我真不是……”
　　段雨薇也解释着：“我……我也不是啊！我怎么会跟顾千秋谈恋爱，我又不是变态！”
　　夏柒怒不可遏：“你骂谁变态呢？”
　　段雨薇：“？？？”


第135章 
　　还有。
　　小画师在十几年前就去世了。
　　还有。
　　她终生未嫁。
　　她这一生，包括她离世的时候，身边也没有什么人陪伴她。
　　大小姐知道小画师这些年是这样过来的之后，哭了出来。
　　当初那么元气、上进的人，怎么能放弃自己的梦想呢？
　　而且，当初不是说好了，大小姐要幸福的，她也要幸福的，我们都要幸福的吗。
　　这怎么演出来的？
　　由此，夏柒的这段演绎还真的带动了话题。
　　不少观众，下至小朋友，上至七老八十的观众都在各个短视频平台发小视频学她这段的演绎。
　　难得曾经的那个讨论演员演技，而不是讨论演员本人的八卦的时代回来了。
　　+
　　管家又补充道：“夫人也跟着老爷一起回来了。”
　　夫人。
　　这指着当然不是三小姐的母亲了，三小姐的母亲早就去世了。而且，她的母亲也从未获得过“夫人”之类的称号，她一直都是老爷子见不得光的女人。
　　夏柒似乎还没有从戏里走出来，幽怨地看着顾千秋，看到顾千秋嘴唇上流出来的血，被那抹妖艳的红色勾得又起了变态的心思，直接执着刀就去扑到顾千秋胸前，戳顾千秋的胸口。
　　――戳！
　　可惜刀身是伸缩的，立刻被压得缩回刀柄里了。
　　可夏柒还是气得不停戳，不停戳！
　　周遭的工作人员看着这滑稽的画面：哦，她俩又玩儿开了，她俩又在虐狗！
　　+
　　金玉一直在国内等着，等待顾千秋和夏柒度完蜜月回国，谁知，顾千秋和夏柒直接在国外就拍开了电影。
　　夏柒：“？？？”
　　这日子还能不能过了？还能不能在娱乐圈继续混下去了？
　　镜头又给到了顾千秋和段雨薇。
　　她俩两个人皆是身居高位那种类型，所以一站在镜头前，那气势，简直了！跟刚才的七桃一对比，显得七桃两个人更受了！（夏柒：？？？）
　　观众：
　　【这俩大概都是我鹅子！】
　　【不敢不敢，我可不敢认她俩做我儿子，我当她俩孙子还差不多！】
　　……
　　+
　　可就在这三天里，出了大事。
　　顾千秋最近心情好，没有了夏柒晚上还真能睡着，还睡得挺好的，虽然她还是很想念夏柒跟她一起睡。
　　人的一生之中有很长一部分的时间都是用来睡觉的，而她把这些时间都用在跟夏柒一起，是一种非常质朴的浪漫了。
　　而且，夏柒也那么依赖她，两人即便是不做那个啥，夏柒都会缠她身上，那么黏她，那么爱她。
　　然后醒来后，顾千秋也继续处理明煦的事情，想着赶快处理完，开拍之前跟夏柒说好的那个一定会获奖的电影。
　　她也有预感，夏柒一定会非常喜欢这部电影的。
　　整个电影院的人立刻都不管什么电影院礼仪了，全都在嗷叫！
　　啊啊啊啊！
　　AWSL！！！我死了！！！
　　顾千秋、夏柒！你俩今天是要我死！
　　【我/湿/了！】
　　【我/硬/了！】
　　【我死了！】
　　【车轮子都快怼我脸上了！】
　　【卧槽！我刚从《熏风》的影厅出来，《熏风》那么多床/戏我都和阳/痿了似的，看着尬死我了，可这个《结婚快乐》？？？我？？？我？？？……我真的好快乐呀！】
　　这种极端粉丝给大业寄来了恐吓信，先是洋洋洒洒几千字几万字诉说自己这些年的心路历程，说喜欢顾千秋很多年了，从她还是童星的时候就喜欢上了，到后来无论顾千秋做了什么，哪怕顾千秋跟女人结婚了，还爱上了这个女人，那也依旧支持着。
　　可突然，顾千秋冒出来个私生子！
　　快把我的青春还给我！
　　顾千秋，以死谢罪吧！
　　其中还有一名粉丝的恐吓信画风更是特别，直接一拆开就是血书，吓得拆信的小助理一个大男人都差点儿晕过去。
　　这名粉丝说他好喜欢好喜欢顾千秋，喜欢顾千秋很多年了，而且他也没把自己当顾千秋的粉丝，他是把自己当顾千秋的灵魂伴侣了，觉得顾千秋终有一天会跟他在一起的（？？？）。
　　所以，他当初看到顾千秋和夏柒结婚了的消息，嗤之以鼻，觉得顾千秋就是在玩儿。
　　图上是大片的留白，是影视城此刻天上地下皆是一片雪白的纯色，在这样的纯色下，所有尘世的喧嚣，所有复杂的心思都放空了。
　　而在边边角角，则是盘腿而坐低头奋笔疾书的顾千秋，是为顾千秋撑伞，却看向远方的夏柒。
　　一瞬间，都分不清两人是在古代，还是在现在，是前世，还是今生了。
　　天地万物，只剩眼前人。
　　下方的粉丝看到这张图，都不禁长叹了一口气，好像能呵出白气一般，然后也皆是在感慨：
　　【猛男姐姐，你的拍照技术，绝了！】
　　【这个画面，我想象出了无数梗！】
　　【感觉她俩好像能在这里矗立千年似的。】
　　+
　　《我的年少》是大IP，大业买下来IP版权的时候也没有想太多，只要这部作品红、大热，有人关注，那就OK了，管它里面写的是什么鬼呢，哪怕校园文里妖魔鬼怪横行、建国之后不许成精，那大业也能想方设法拍出来。
　　于是，这本书，这部电视剧，可真是太糟蹋演员了。
　　简略说一下剧情，就是女主普普通通，平平无奇，亦如所有平凡的校园剧的女主一样，可男主偏偏觉得她好单纯，好不做作，好特别，放着漂漂亮亮是校花的女二号不交往，偏偏喜欢上了她。
　　于是，男女主明明性格非常不合，一个天上一个地下，却这样轰轰烈烈地谈开了恋爱，女二号就拉着男配各种作妖，让男女主误会、分手、复合、再误会、再分手、再复合、上/床、再误会、再分手、堕胎、复合、再上/床、再堕胎……
　　这部剧，横亘十年的时光，从男女主高一拍到男女主大学毕业之后再工作之后的几年，可光是高中的部分，这各种“再”的，夏柒就要看吐了。
　　你们都清醒一点！你们都还是学生呀！
　　这个“广告”的杀伤力，都快要赶上夏柒那个广告本身了。
　　顾千秋见状，继续叫人大范围投放广告，促销。
　　同时，广告中的那个草莓气泡女孩，也成为了大红人。
　　不少男孩子连这个草莓气泡女孩叫什么都不知道，却深刻地记住了她的那张脸，表示好想找一个这样的女朋友。
　　就连不少女孩子都是这么想的（？），好想认识她，跟她做朋友，然后给她买草莓气泡水喝！感觉哪怕自己不喝，看着她喝，都能感觉到甜蜜与清凉！
　　于是马上，不少娱乐圈人士都在暗中打探这个草莓气泡女孩，大小娱乐公司更是想要签约她。她这张脸，什么话都不说，光站舞台上、光露个面就能红。
　　结果，星探们发现，晚了，草莓气泡女孩已经签约大业了。
　　“嗯！”
　　“我要堆个大雪球，然后，糊你一脸！”
　　“…………”
　　我就知道！
　　不愧是你！
　　+
　　顾千秋腿好了没多久，就开始工作，直接开拍《日出晨星》了。
　　大业将这个消息公布了之后，粉丝们都很激动，立刻开始倒数这部电影公映的日子了。
　　艾书桃立刻看向一旁的段雨薇，骄傲地挺起胸脯，问道：“（我演得）怎么样？”
　　段雨薇实话实说：“我不是你们这个圈子里的人，所以很多东西我都不是很了解，但是我感觉，你演的非常不错。你出场的那一瞬间，我真的有一种眼前一亮的感觉，最后的时候，我更是被惊艳到了。”
　　“嘻嘻。”艾书桃开心极了，因为太开心，所以不自觉地拉起来了段雨薇的手。
　　直到她笑完了，她才一愣：诶？我为什么要拉她的手？
　　可她拉段雨薇手的画面被散场的粉丝看到了。
　　艾书桃毕竟是明星，放在普通人之中肯定是跟别人画风不一样，非常显眼的。而且她也不像秋夏两人那样瞎折腾（情/趣），每次出门都大费周章伪装，所以，这下影厅的灯一亮，她又不躲闪，粉丝就立刻认出来她了。
　　她一路哼着歌，一路用刀身敲打着走廊里一路的摆设。
　　每敲一下，好像这声音能传遍整个城堡似的，每个躲避的人也都跟着颤抖一下。
　　有的人终是难以忍受这样的心理折磨，反正横竖都是死，还不待她捉到，就自行了断了。
　　夏柒饰演的这个角色，很特别，特别到可以永载电影史，并且是毫不犹豫就被分类到“坏女人”的那一类别了。
　　她从小就杀人，双手沾满了血腥，没有人知道她这一辈子到底杀过多少人，或许她自己也不知道，她也不在意，就好比她现在在杀人，她也不在意男主一家、城堡里一共有多少人，反正，都死了就完事儿了。
　　她从小就来到了杀手组织大业，她是大业的受害者，但是，她比大业还要变态，还要病态。
　　她危险，她有毒，她致命。
　　她坏得没有理由，没有借口。
　　“我爱我吗？”
　　“……爱！爱爱爱！我爱死你了！”
　　七七听着，却立刻将匕首扎入了男主的肩膀，把他钉在了墙上。
　　“啊――”男主哭嚎。
　　七七看着他，继续道：“曾经，有个人也跟我讲，她爱我。”
　　七七的话语里，这个TA，是she，她。
　　这个时候，大荧幕上又闪回了“众望所归”、“奇奇怪怪”、“不可描述”的画面――
　　【这样的颜是真身存在的吗？】
　　【相由心生，我不相信长相这样清纯的人居然是个碧池。】
　　【对！她也长得太好看了吧！】
　　但是，这样的水军不能泛滥成灾，隔一段时间刷一会儿就够了，要不然刷的多了，物极必反，反而会令人起疑，觉得这是她买的水军在给夏柒洗白。
　　于是，这一步，果然奏效了。
　　这样的舆论搞得很多网民也是非常疑惑，陷入了深深的怀疑之中，扪心自问，又看着夏柒的草莓气泡水宣传海报，觉得长成这样的人，真的不会是个小三的。
　　这么好看的人，怎么会去当小三儿呢？
　　我要长成这样，我天天宅在家里，天天照镜子不出门，试问一个门都不会出的人，怎么会去当小三儿呢？
　　大哥的演员影帝，听取顾千秋的建议，从这部剧刚播出的时候就一直戴着眼镜，可与其说是戴着眼镜，更不如说是戴着面具、披着壳子。
　　可现在，他不戴眼镜了，曾经的防备现如今全变成了狼狈，脸上也全是血与泪，看着他哭，不少观众看着看着，眼泪也不自觉地跟他一起流了出来。
　　这种从出生起就伴随着的、被束缚的、从骨子里就厌恶的、努力过的、流过血的、拼了性命想要挣脱的枷锁，终究还是如同刀斧一般又牢牢地加固在了自己的身上，像是阴魂不散的宿命一般，无力反抗。
　　可以说，大哥是目前为止，这部剧最为悲剧的一个角色了。
　　老爷子还假惺惺地将他抱在怀里：“回来了就好，家，才是你的容身之所啊。”
　　三小姐在旁边看着，也是面带欣慰的微笑。
　　于是，果不其然，两人的合照一发到网上，下方的评论清一色地都在刷自古红蓝出cp。
　　但顾千秋毕竟是享誉寰宇的影后，这次她出现在了国外，出现在了秀场，现场周围都围了许多国外的粉丝，都是来这里等顾千秋的。
　　顾千秋一下车，他们就都喊起来了顾千秋的名字，喊得震耳欲聋，嗓子都要哑了。
　　顾千秋跟他们招手，签名，但依旧保持着自己身为一个大满贯影后、亚洲电影的门面的高冷风范，任凭粉丝多么热情，巴巴地说了好多话，还专门为她学习了中文，会对她说“我爱你”，会为她背诵中文情诗，她的回复也都是谢谢，反而更是令粉丝觉得她好高傲，好带感。
　　夏柒觉跟在顾千秋屁股后面干杵着的自己，存在有些尴尬，只能干笑着，不说话，心里却催着赶快结束眼前的一切吧。
　　艾书桃感觉羞死了！
　　但她还是低着头，摸着自己的耳垂，傲娇道：“这耳环是我最喜欢的耳环了，但是今天，可能因为你的关系，它会变成我最讨厌的那个耳环！”
　　段雨薇：“……”
　　耳环太惨了！
　　然后艾书桃又叫段雨薇蹲下：“你要继续背我！”
　　段雨薇：“……”
　　我太惨了！
　　+


第136章 
　　艾书桃悄声道：“我听说明煦要力捧她，便在之前的那部电视剧之后又给了她一个新的电影的资源。”
　　之前夏柒在影视城碰见王新晴的时候，王新晴在演一部古偶剧，当时，高煦过来探班，看到了她的演绎，“惊为天人”，便又乘胜追击，给她砸了新的资源。
　　夏柒震惊了！
　　天了噜，当初说着要退圈，嫁有钱糟老头，当娇俏小寡妇的王新晴都开始拍电影了？
　　不过仔细想想，这也没什么。排去王新晴那不切实际的梦想，其实她本人是很有实力的，要不然夏柒当初也不会跟她做朋友的。
　　夏柒之前糊了那么久，是因为高朗在背后作祟。
　　王新晴跟她一起糊，却是因为她反而把自己的才华浪费在了吊糟老头子上。假如有一天她走到正道上了，她真的会很厉害的。
　　“嗯？”夏柒简直不敢相信，恒久忍耐？恩慈？这种词汇居然能从顾千秋这种暴躁的神经病嘴里说出来？
　　可顾千秋被夏柒这么一嗯，又突然卡壳（害羞），然后最后还是抓狂了：“你问我啊？你问出来了想干嘛？还想让我爱你，一生一世一双人吗？你!@#$%^&*！放开老娘！”
　　+
　　不久后，高煦还真来看望顾千秋了，本来，他那么宝贝顾千秋，应该是今天一醒来就过来的，但因为父母也要来，还拽着弟弟高朗一起来的缘故，就磨叽了一会儿。
　　高妈妈一见顾千秋，立刻扑了过来，恨铁不成钢地拍着顾千秋的大腿，眼泪说流就流：“你怎么这么不小心！”
　　顾千秋向着一旁躲去：“哎呦刚买的新车，开起来激动就一个不小心撞树上了嘛！我也好难过的，车头都被我撞烂了！”
　　高爸爸大手一挥：“叫你大哥再给你买一辆！”
　　顾千秋：“好嘞！谢谢大哥！”
　　可这些真相的冲击力远不如视频的最后带给的人的震撼大――顾千秋向着夏柒求婚了？她俩都是直的，却因为明煦的股份，要结婚了？？？
　　顾千秋一个浪了那么多年的，谁都没有真心爱过，还是站在娱乐圈顶点，国内国外的地位都比天还高的人，要结婚了？还是跟同性结婚了？？？
　　这信息量太大了，网络崩了，网民们觉得自己的脑袋瓜，也要崩了！
　　可是，这真不愧是顾千秋！――顾千秋果然没有令我失望！
　　之前，大家觉得她很DRAMA，很能搞事，搞一件事就顶别人一辈子的事，可现在，她更能搞了，她升华了！她打开了新世界的大门！她掀开了新一页的篇章！她的《意难忘》能继续再拍个1000集！
　　顾千秋还没有回答，妹子就继续道：“你，把你衣领解开，我看看锁骨那里有没有伤疤，有，你就是！”
　　顾千秋：“？？？”
　　你还没从《结婚快乐》的剧情里走出来吗？
　　可顾千秋看着妹子，突然笑了出来。
　　妹子瞬间被她这个笑调戏得又是不能呼吸了。
　　夏柒在旁边看着，无语凝噎：顾千秋要是对她的每一个粉丝都这么骚的话，那她一个黑粉都没有！
　　然后，既然妹子诚心诚意地发问了，那顾千秋就当着妹子的面大发慈悲地开始解衬衫扣子了。
　　从天鹅一般的脖颈那里开始。
　　可高朗看着夏柒也在顾千秋的病房里，更是疑惑了。
　　夏柒和顾千秋到底是什么关系？
　　高朗悄悄地靠近夏柒，低声开口：“七七……”
　　夏柒：“滚！”
　　高朗：“？？？”
　　+
　　高家人走后，夏柒依旧是摸不着头脑。
　　顾千秋见状，觉得反正她的事情夏柒都知道了，那就大方地跟夏柒解释吧：
　　“姐！下个剧本给我挑好了吗？”
　　顾千秋直接吼道：“没！”
　　夏柒立刻开心地笑了：“那就是挑好了！”
　　顾千秋：“？？？”
　　夏柒最近怎么了，自己就拿她没辙了吗？
　　+
　　《长夜未央》大爆，但是在大众关注一众反派线演员，觉得每一个演员的未来都超级可期的同时，大家又都把目光放回到了顾千秋的身上――
　　大家都看出来了，顾千秋要是想做成一件事的话，无论是勤奋努力还是不择手段，那她一定能成功的。她之前拍了那么多的烂片，都是因为她是专门要去拍烂片的。
　　那人因为她这样的“反抗”暴怒，掐起来了她那不足盈握的纤细腰肢，像是吸血鬼一般按着她，也直接噬/咬起了她的脖/颈……
　　可突然，这样的画面又是只经历了十秒种的时间，就戛然而止了。
　　观众：
　　【卧槽卧槽卧槽！这样的画面不能再多一点吗！气死我了！】
　　【我都花钱买了成年人的票了，你怎么还给我看这幼儿园的车！】
　　【顾千秋你怎么这么短！】
　　……
　　“我不能允许将这样的食物端给客人！”
　　“可是，小姐，我们已经筹备了半年了！这道菜不尽人意，但是我们可以在其他菜式上还有服务上多下功夫，填补这项空缺！”
　　“那也不行！我要的是完美，从一而终的完美，任何环节都不能出现纰漏！”
　　“这不是纰漏，这只是暂时的不足。之后，我们会逐渐完美的！”
　　“不行！”
　　“可我们已经换了很多种食材，换了很多菜谱了，不能再耗下去了！”
　　“那我选择继续耗，大不了明年再来。”
　　……
　　短短几个来回的话语，夏柒就看出来了段雨薇那极致的、对美食的、对精品餐厅的追求，她简直是把美食当做了艺术品，把这个行当当成了自己一生的追求。
　　可第二天，段雨薇来到了《皇冠》剧组，却不见艾书桃的人影。
　　平常，她一来剧组，艾书桃就会立刻迎上来，好像等了她很久似的，就搞得人莫名心疼。
　　然后，艾书桃还会擦擦自己额头上的细汗，晨光的照耀下，简直就是初夏的水蜜桃本桃。
　　但段雨薇深知，这一切都是艾书桃这种绿茶婊的伎俩。
　　可今天段雨薇等到中午了，都不见艾书桃过来缠她。
　　一问夏柒，段雨薇才知道，艾书桃下线了，她在《皇冠》的客串结束了。
　　段雨薇脱口问道:“她以后还回来吗？”
　　夏柒看着屏幕上的顾千秋，又看着还在打游戏的顾千秋，想着，顾千秋的确是很牛逼，但也很招人恨，她不想成为顾千秋这样的演员。
　　――那你到底想要成为什么样的演员？
　　――我想要成为我自己，独一无二的我，独一无二的存在。
　　+
　　可夏柒是不会这样放弃的――她要继续看下去！
　　但是，夏柒小看了顾千秋的魅力了。
　　而且，她发现了，她现在这样补拍镜头，不是在演这个角色，而是在演这个前演员饰演的这个角色，要完完全全地嵌入前演员的演技里。可她是看不上前演员的演技的，所以总是本能地“纠起来了错”。
　　这样是大忌，顾千秋一眼就看了出来，立刻举起来了话筒朝她吼。
　　她之前演戏，一个镜头最多拍三遍就够了，这下，需要重复好几遍才能过。
　　夏柒真是要哭了。
　　于是，第二天的时候，她麻木地像昨天那样对着空气演戏，演着演着，不禁悲从中来，一屁股坐在绿幕前，哭了出来。
　　其他的演员演戏，有背景，有对手，可她，只有绿幕和空气，活脱脱疯子一个。
　　这样演戏，她可以，但连续要好几天都这样演，她真的会疯的！
　　演戏对于她来说不应该是一件很快乐的事情吗，怎么现在这么令她饱受折磨，痛苦万分啊。
　　而且，她现在也陷入了深深的自我怀疑之中，一是因为这样的演绎真的好难，她昨天被顾千秋骂了一天，优秀如她，何曾被人这样骂过；二是因为她这样演戏真的可以吗，难道演出来的不会是垃圾吗？
　　夏柒也没有度蜜月、录综艺的心思，她只关注一件事，自己的终身大事――
　　她冲着顾千秋喊道：“姐！你什么时候给我女主角演演？”
　　顾千秋一边打着游戏，一边问道：“20分小姐，你想什么呢？”
　　之前顾千秋说了，等夏柒的演技到80分了，就给夏柒女主角演。可夏柒现在才20分，离80分太过于遥远了。
　　夏柒委屈道：“20分也太低了吧，我哪有这么菜，你这分数是瞎打的。”
　　顾千秋立刻：“19分。”
　　“……”夏柒立刻闭嘴。
　　但夏柒是不会这么轻易放弃的，她依旧坐在顾千秋的旁边，楚楚可怜地看着顾千秋，要用自己的眼神感动，哦不，是恶心死顾千秋。
　　+
　　闪回结束，一切都像是幻梦一场。
　　七七又以着枪，顶着男主的太阳穴：“她说，她爱我。你觉得，我应该相信吗？”
　　“……”
　　还不待男主回答，七七就自己回答了：“我当然相信了，而且，我也爱她呀，但是……”
　　“……”
　　没什么但是，说着，一声枪响，男主，这个家族最后的一个活口，死掉了。
　　+
　　可顾千秋依旧没把这事儿当回事儿。
　　她看到了自己这样子虚乌有的“丑闻”甚嚣尘上，讨论量海一般逆天与异常，一下子就明白这件事的背后肯定有人在作祟，买通稿、买水军，引导舆论了。
　　然后，顾千秋想都没想就觉得这肯定又是高煦在搞鬼。
　　所以，顾千秋真的不在意，也不害怕。
　　高煦在她面前，命中注定是会败北的，所以，真的不需要在意。
　　顾千秋现在被全网骂得有多狠，那之后高煦就会被反噬得有多么严重。
　　而且，现在爆出了这样惊天的“丑闻”，正好赶上《日出晨星》制作完毕，快要上映了，热度简直要爆炸了好伐？
　　+
　　回到车上，司机驾车开离了人群。
　　夏柒气得小拳拳锤顾千秋的胸口：“刚才大庭广众之下，你怎么能那样喊？”
　　顾千秋还理直气壮道：“谁叫你不理我。”
　　你还怨开我来了？
　　下车下车！
　　顾千秋怕夏柒真下车，又抱着夏柒抱到了自己腿上，胳膊环住夏柒，紧紧地箍着她。
　　嗯，以后就这样！
　　顾千秋不是自诩可直可直了嘛！那以后，顾千秋要是还气她，白天顾千秋气了，晚上，她就拿熟睡中的顾千秋出气，全亲回来！
　　她已经委身嫁给顾千秋了，已经受尽这世间最委屈的委屈了，那她婚后不能再吃亏了！
　　+
　　夏柒只是偷偷地亲了顾千秋一口，可她激动得一晚上都没睡好，第二天跟着顾千秋来大业了，整个人都蔫蔫儿的，就好像被顾千秋欺负了一晚上似的（？）。
　　顾千秋以为是因为她不给她戏演的缘故，她就晚上难过得一晚上没睡好。然后顾千秋立刻想象到了一个画面――昨晚待顾千秋睡着了之后，夏柒缩在被窝里偷偷地抹眼泪，天可怜见儿的。
　　嘶。
　　夏柒的人设在顾千秋这里不是完全崩了吗，可是为什么在顾千秋的心中，夏柒还是楚楚可怜的呢。
　　晚上，夏柒和艾书桃两个小女生见时间还早，便挤到了一张床上，准备一起看一部同性题材的小清新电影。
　　夏柒一看电影标题，立刻激动道：“哇！是这个片子诶！我之前就想看诶！”
　　艾书桃：“我也恰巧看到了就想看！太有缘了！不愧是我的好姐妹！”
　　“（我在顾千秋那里不敢看）我应该天天来你这里玩儿，跟你一起看片儿的！”
　　“我家大门常打开，开怀容纳天地~~~”
　　说着两人还一起唱上了。
　　艾书桃这里只有一张床，夏柒很不好意思，觉得自己还是打扰到艾书桃了。
　　艾书桃却很大方，道：“没关系的，我上学的时候就把整个宿舍的人的床都趟过一遍了。这次再跟你躺，也没啥。”
　　顾千秋激动了一晚上，就差也冲着夏柒喊“秋夏大法好”了！
　　+
　　于是，就当《长夜未央》的收视率大爆，和去年秋天播放的《花样年华》一样晋升为爆款，大街小巷全是热议，哪哪都是自来水安利的时候，《长夜未央》快要走到结局的剧情了。
　　男女主一行人毕竟是玛丽苏爽剧主角，所以越到结局的时候，他们的人生过得更爽，打起仗来又是天降陨石，又是河水结冰，轻轻松松就把反派线打败了。
　　观众们感觉到了这样山雨欲来风满楼的氛围，但是，他们依旧沉醉在反派线难以自拔，被帝后cp甜得做梦都在梦，接着――梦醒了吗？
　　卧槽？这急转直下的剧情――


第137章 
　　顾千秋干巴巴地瞅着“秋夏大法好”的微博群，看着大家对着这10000个视频品茗一般挨个品味。
　　大家对秋夏cp真的是真爱，即便剪辑得很烂，大家都要弹幕上夸上好几句。
　　顾千秋随便戳开了一个视频，看了半分钟之后依旧是八风不动，无动于衷。
　　视频交叉剪辑，她跟夏柒搂搂抱抱的，BGM也是什么喵喵喵的撒娇，弹幕全都在刷好甜好甜，她看着却要腻歪坏了。
　　这剪得也太娘了吧！
　　可“秋夏大法好”的微博群里又有粉丝分享了一个视频，说这个视频的播放量已经到了八百万了，大家努力点儿，向着一千万冲鸭！
　　还@了顾千秋，叫顾千秋这个“教主”转发，她要是转发了，肯定一呼百应，一统江湖啊。
　　高煦叫大家继续玩儿自己的，然后一点儿都不嫌弃顾千秋，依旧凑过来要扶顾千秋。
　　可顾千秋嫌弃他，立刻指着他：“你给老娘滚蛋！你一身都什么玩意儿还敢接近老娘？”
　　高煦无奈，觉得顾千秋真的喝醉了：“千秋，我身上这都是你刚才吐的……”
　　“胡说！我吐的都是彩虹！”说着，顾千秋又是吐了一地的“彩虹”。
　　周遭人看着，在感慨顾千秋到底是个什么糟心混蛋玩意儿的时候，又感慨着高煦对顾千秋也太好了吧。
　　这些年，顾千秋那样对他，现在，又这样对他，可他对她，却一直都是这么好。
　　他与她曾经是各自的全部，他对她的感情，更是超越了这世上的一切情感。
　　可也有人非常不看好这一对，默默地鄙夷着，觉得高煦身为一个男人真是太贱了：啊呸！舔狗舔到最后一无所有！
　　就好像有什么无形的枷锁一直禁锢着他，让他无时无刻都不得不变成这副不自在的样子似的。
　　看得观众都不禁跟着他一起正襟危坐了起来。
　　这个时候，他的手机亮了起来，来电显示的头像，是之前公布的他的cp。
　　他立刻接听。
　　可对方没有叫他的名字，开门见山就是道，下个星期的时候他可以过来看孩子。
　　大哥听着，面无表情，只是冷漠疏离道：“谢谢。”
　　可观众从他的这句“谢谢”里只感觉到了无尽的心酸。
　　【大哥还是离异过的？大哥太可怜了！】
　　可是――
　　七七却大步迈过来，直接一脚踩断了男主的小腿。
　　咔！
　　骨裂的声音惊得众人鸡皮疙瘩掉了一地。
　　然后，七七拖着男主的脚，拖了男主一路血路，任凭男主挣扎，她都一副不过是在杀鸡的表情。
　　最后，七七将男主拖到了角落里。
　　钢铁直女顾千秋，铁打的身子，铁打的肾！
　　那屋里到底有没有装摄像头呢？
　　不行，顾千秋这么卖力，不能白卖。
　　表演欲极强的顾千秋想到了什么，突然停了下来，起身。
　　夏柒不满，双腿勾她的腰却也没把她留住。
　　谁知，顾千秋下床，是去拿手机了。
　　她光着身子在屋里走来走去，最后将手机定好了机位，便又回到了床上，给夏柒解释着：
　　他跟老爷子说，如果老爷子不去自首，那么他就要报警。
　　叔叔至今还记得他刚认识三小姐的生母的时候，是一幅什么样的场景。
　　刚刚毕业的硕士生，来到公司实习，没多长时间就凭借着自己出色的能力晋升为了老爷子的金牌秘书。年轻貌美，聪明伶俐。本来，她拥有着大好的未来。
　　……
　　可是，老爷子却性/侵了她。
　　那天老爷子也像今天一样喝醉了酒，于是，他想做，他就做了。
　　老爷子身居高位，掌握着许多人的生杀大权，所以事后他并不觉得这有什么。她要是想要名分的话，给不了，但除此之外的东西，他都能给她。
　　这话，他把发生了的事情当做了权/色交易，根本就不觉得自己做了一件错事，一件会毁掉另一个人的一生的错事。
　　红玫瑰和小白莲，两人是两种不同的风格，站一起的时候却特别和谐，相得益彰，尤其是顾千秋亲夏柒的那一段，诶呦喂，那一段我翻来覆去看了二十多遍。
　　【你翻来覆去看了二十多遍，听说当初拍的时候更是NG了二十多遍呢！】
　　【啊啊啊啊！@大业娱乐，快！赶快给我放出来拍摄花絮！】
　　……
　　但是话又说回来――
　　这么说，尹月是真的整过容了？
　　然后这个时候，网上更热闹了，又爆出来了《尹月装腿骨折期间酒店夜会高煦，一上来就站起来热情相拥》。
　　画面有些远，看不清楚尹月这个时候脸整歪没，但看出来她的骨折都是装的了，那→你没骨折你为什么要装骨折？所以你一定整容了！
　　然后，金玉还没反应过来昨晚这么劲爆的吗的时候，更劲爆的来了――
　　顾千秋又指着一旁的夏柒，道：“还有，我昨晚把她给睡了，就是做/爱的那种睡了。”
　　金玉：“？？？？？？”
　　夏柒就在一旁坐着，听顾千秋这么大大咧咧地将昨晚的事情说了出来，捂住了脸。我应该在车底，不应该在车里！
　　这种事情是能这么大声地说出来的吗？前排的司机听着都懵了，轮胎都打滑了！
　　顾千秋看金玉一脸懵逼，也是很激动：“怎么样！震惊吧！我也震惊了！我知道女人跟女人该怎么睡，但没想过居然还挺爽的！”
　　金玉：“？？？”
　　现在是震惊这个的时候吗！
　　剩下的几名黑粉强装镇定，准备在party上用现成的酒店的刀叉挟持小明星，结果还在握着刀叉体验手感的时候，就被酒店的侍者拍着肩膀说是party的游戏环节，穿行了几条走廊后，直接被带到了警察叔叔的面前。
　　二哥这个时候还在傻气地跟着小明星开香槟，从头到尾一点儿危险的气息都没感觉到。
　　+
　　解决完酒店事情后，老爷子又把一个棘手的任务交给了三小姐――继续收拾老二：你二哥最近发神经收购了一个一无是处，没有任何价值的小公司，给你，你会怎么处置？
　　三小姐当着老爷子的面保证：“我不会让您失望的。”
　　随后，当天下午，三小姐便直接带着一众保镖和自己的几个跟班来到了二哥的那个公司。
　　夏柒一愣。不知道为什么金玉跟她说开了这件事情。
　　金玉：“我觉得，我应该将当年的事情告诉你。虽然，我不是她，我无法对她的所有情感都感同身受，但我认识她这么多年了，我相信她。”
　　+
　　顾千秋出身演艺世家，父亲是影帝，母亲是影后，她也受此熏陶，从很小的时候起就开始演戏了，演过很多电影、电视剧里的女主的小时候，很多人都说，她日后必定前途无量。
　　可这样幸福的却只是开头，而不是ending。
　　她十岁的时候，父母出了车祸，去世了。因为父母皆是独生子女，爷爷奶奶外公外婆又年事已高，老年丧子丧女，更是无力抚养她，她就被高家收养了。
　　顾千秋从小到大也经常跑高家来玩儿，过来跟高朗打架。
　　她一哭，其他人都不敢劝。
　　顾千秋一见她一屁股就坐在了地上，想骂她，但刚举起来话筒，就又见夏柒哭了起来。
　　顾千秋的心也立刻慌起来了，直接丢下话筒，小跑跑到了夏柒的面前，甚至直接坐到了她的面前，手足无措地给她擦起来了眼泪。
　　“别哭了。不想拍的话，咱们不拍了……大不了……大不了明天再拍嘛。”
　　“……”
　　明天还来！夏柒真是哭死了！
　　见夏柒越哭越凶，顾千秋给夏柒一边擦着眼泪，一边讲开了道理：“演戏本来就是一件很疯魔的事情。”
　　顾千秋饰演的男主骑着马，来到了皇帝的面前。
　　坐在地上的皇帝，此刻抬起头，看着她，道：“我死前只有一个愿望。”
　　男主身后的群演立刻道：“放肆！将死之人，居然……”
　　男主抬手，群演立刻闭嘴。
　　男主看向皇帝，道：“你说。”
　　没有跟拍过绿幕，没有见识过顾千秋变声的工作人员们又是一愣，简直想要上前扒开顾千秋的面具看看面具之下是不是顾千秋刚找的男群演。因为，顾千秋的这道声音，与男声无异，同样粗犷！
　　皇帝道：“我的愿望是，能与我的皇后合葬。”
　　现在外面下着这么大的雨，顾千秋都过来找她了，还不要脸，哦不，还不顾及自尊地喊楼，夏柒不是铁石心肠的人，心底当然很感动了。
　　那，顾千秋继续，哄哄她，求饶，服软，把她搞开心了她就跟顾千秋回家。
　　于是，夏柒像是在演话剧，演《罗密欧与朱丽叶》一般，对着楼下的顾千秋喊道：“顾千秋，你做好迎接暴风雨的准备了吗？”
　　这个问题的标准答案是，做好了、OK了、求你了、回家吧。
　　可顾千秋却回答：“我，就是暴风雨！”
　　夏柒：“？？？”
　　――零分！
　　秋夏两人穿着圣洁的婚纱，站在婚礼会场中央的花树下，相视一笑，一眼万年。
　　这一刻，像是两个相隔着前世今生的人，千帆过尽，跋山涉水，终于跨越了轮回，跨越了时空，披荆斩棘，荡涤尘埃，重新走到了一起。
　　顾千秋看着这个视频，也懵了，她当初婚礼上对着夏柒笑了？还笑得这么憨？
　　此刻屏幕上的弹幕更是快要爆了――
　　【啊啊啊啊啊啊啊圆满了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊满足了！】
　　【啊啊啊啊AWSL！】
　　“不行，不能写！”
　　“你要是不让我写，那我就不让你写！”
　　想起来之前金玉教育过的，她和夏柒之间的关系要公平的话，所以顾千秋最后还是答应了。
　　“那你写吧，但是这句话太长了，你写简短一些。”
　　“好的。”
　　于是，顾千秋如愿以偿地在夏柒的手上写下了“顾千秋的”这四个字，还得意道：“你要经常抬手，让别人看到哦。要不明天上节目接受记者采访的时候，你就亮出来，让记者们都看到。”
　　夏柒这个时候正在顾千秋的手背上写字，于是她也道：“那你明天的时候也要让记者们都看到我给你写的。”
　　原本的原著顾千秋就不待见、后来又发生了劣迹艺人的恶劣事件、男主林温泽还跟大业解约的大事，又被积压了两年。给一般人的话，早就放弃这部剧了。
　　所以，顾千秋对《长夜未央》也没有抱什么特别大的期望，能播出就行了。哪怕和之前大业的剧一样，也打个3.2的低分，甚至比这个分还要低，那也没关系的。3.2的低分，这对于大业来说难道不是理所应当吗？之前那个9.1，抱歉，我是不是还活在梦里？
　　但是全国人民，除了各位主演的粉丝之外，对这部剧倒是蛮关注的，主要还是因为之前那个劣迹艺人的事情给这部剧添了很多热度。
　　这其实也算是影视从业者的悲哀了。
　　当然，对于粉丝群体来说，这部剧最受关注的演员，就是夏柒了。
　　夏柒之前凭借高分神剧《花样年华》，吸了不少粉。
　　而且本来《长夜未央》这部就已经废了，她却依旧风尘仆仆，风雪载途，大冷天下雪天地过来救场，这是一种什么精神？这是结合了中华传统的义胆忠肝的侠义豪情，又融合了新时代的国际主义精神啊！
　　……
　　+
　　然后，夏柒又想到了，既然艾书桃都这么姬了，那她是怎么在一开始的时候觉得自己只喜欢顾千秋一人的。
　　这个问题不难，因为，那个时候（其实是直到现在）艾书桃都没有谈过恋爱，她还没认真喜欢过谁，还因为，那个人可是顾千秋啊！
　　艾书桃：“因为她可是顾千秋啊，这个道理你懂吗，道理就是，因为她是顾千秋啊！”
　　顾千秋，写作三个字，但是读作和含义是“牛逼”。
　　金玉一听，立刻噗嗤笑了：“噗――你的缘故？她弯了？你以为你是谁？哈哈哈哈，七七一个双商正常的小姑娘，为什么要爱上你呢？她又不是变态！”
　　顾千秋：“……”
　　顾千秋此刻的心情十分复杂，简直想当场把金玉开了！
　　金玉的内心更是快要疯了。
　　顾千秋是不是个傻子？
　　她都这样激她了，她依旧还不懂得自己对夏柒的心意？！
　　而且，这都什么时候了――段雨薇来了！――顾千秋的最强劲敌来了，顾千秋却依旧一副自顾自地僵在原地踌躇徘徊的模样，这怎么跟段雨薇斗？
　　金玉叹了一口气，最终决定给顾千秋下一剂猛药――


第138章 
　　直到她穿过了林荫小道，来到了一片大草坪上，看到树下铺着桌布，一个穿着白色睡裙，披散着黑发的人坐在树荫下，桌布上摆了好多只洋娃娃。
　　观众惊了，无论男女老少，在电视机前简直都要跳起来了――啊啊啊啊！妈！妈！小妈！顾千秋！AWSL！阿伟死了！爱我苏联！
　　啊我要死了，可原来小妈居然没有死！
　　可这真的是小妈吗？
　　这个时候画面里又出现了彩蛋：小妈玩着洋娃娃，将洋娃娃翻了个个，掰着洋娃娃的两条腿就看开了洋娃娃的两腿间……（？？？）。
　　立刻，观众：【是她！绝对是她！】
　　+
　　第二天，#戴着面具演戏slay全场#登上了热搜第一。
　　夏柒看到了这样的热搜，开心死了。
　　戴着面具演戏slay全场！这真是对顾千秋那天的“她自己上”最生动形象的形容了。
　　看吧，顾千秋就是顾千秋，不认真演戏，就是烂片女王，一认真演戏，那就是前无古人，后无来者，独一无二，并世无双的帝王！
　　结果她激动地戳开热搜，却发现这个热搜之下没有一个人在夸赞顾千秋，大家反而都在称赞林温泽的演技。即便是林温泽的黑粉都对林温泽的演技大家表扬。
　　敢情这个#戴着面具演戏slay全场#前面得加个括弧（林温泽）！
　　！！！
　　顾千秋嫌她叽叽喳喳一直说话，就喂她吃爆米花。
　　可见她依旧一边吃一边跟粉丝聊，顾千秋就转头，又给粉丝喂开了爆米花。
　　粉丝一愣，直到第二颗爆米花塞过来了才：“AWSL！啊啊啊啊！”
　　顾千秋就是给我喂毒药，我都甘之如饴！
　　不！这颗爆米花我也不吃了，我要把它泡福尔马林珍藏起来！
　　顾千秋：“……”
　　怎么嘴都堵上了话还这么多！
　　广告的背景是一片绿油油的草坪，背景板还是草莓红，墨绿色和草莓红色撞色极为强烈，一眼看过去，就把人所有的目光都吸引住了。
　　而夏柒梳着马尾辫蹲在草坪上，低垂着头，微微晃着脑袋，一副非常丧气的模样。
　　然后，她突然抬头，露出来了脸，然后将手里的草莓气泡水放到自己的脸颊边，对着镜头一笑，活力十足。
　　这个笑，搞得在场所有人皆是一愣――真是大写的服气，真不愧是顾千秋亲自带的艺人！
　　导演更是惊了。刚才拍平面照的时候，夏柒就已经很是惊艳了，现在她在镜头里动了起来，更是感觉她身上满满的活力都快要溢出来屏幕了。
　　然后，下一个镜头，近景――
　　夏柒举着草莓气泡水的瓶子喝了一口，那被第一口苏打气泡呛着的样子太真实，又太可爱了。搞得在场的动作人员不禁自己想要买一瓶喝，还想拿给自己的女朋友喝。
　　可是，我没有女朋友，嘤嘤嘤！
　　夏柒疑惑：“雨薇，怎么了？”
　　段雨薇痛并思痛，道：“我希望你能远离那个艾书桃。”
　　“啊？”夏柒懵了，“为什么？”
　　“因为我觉得，她是个绿茶婊。”她总是有意无意地勾引我，对我显露她的美色。
　　接着，段雨薇的话更重了：“她很下贱。”
　　这话就很过分了，但不说成这样的话，夏柒一定还会继续跟艾书桃鬼混的。
　　可夏柒听着，却皱起来了眉头：“她是我的好朋友，我不许你这样说她。”
　　段雨薇一听，好委屈，同时也觉得夏柒真的如她的外表一样好天真好单纯：“七七，你别被她骗了！她那种女人，真的是个b**ch！”
　　顾千秋看出来了她的顾虑，没说话，直接将夏柒剩下的那半碗米端起来，倒进了自己的碗里，便继续吃了起来。
　　观众更是惊了：
　　【顾千秋居然吃夏柒的剩饭？】
　　【顾千秋那么高傲的一个人，吃夏柒的剩饭？】
　　……
　　【这什么老夫老妻模式？？？】
　　【我单身久了，我看别人吃老婆的剩饭都觉得甜！】
　　……
　　【太真实了，两人相爱的人结婚了之后，可不就是这样的吗？】
　　夏柒真是要被顾千秋气哭了：“都什么时候了，还保险！保险保险！是保险重要，还是我重要？”
　　顾千秋：“保……”
　　“嗯？”夏柒气极，顾千秋还真敢说？
　　顾千秋立刻改口：“保……宝贝儿！当然是我的宝贝儿――你，重要！”
　　可夏柒听了还是气得小拳拳锤顾千秋胸口：“你什么时候这么油嘴滑舌了！是不是又在给我背你曾经演过的剧本？”
　　顾千秋握住夏柒的小拳拳，给她开导道：“你看，你现在被人骂演技烂，那你是真的演技烂吗？不是的。既然不是，你怕什么？”
　　夏柒差点儿就要觉得顾千秋的话很有道理了：“可话不是这样说的呀。”
　　真实的我，很好，可我现在这么生气，不就是因为大家知道真实的我是个什么样子，然后乱加猜测，恶意诋毁吗？
　　【对！太像了！】
　　【我比你们还变态，我甚至还想到了蛊/池！】
　　【是GUCCI吗！】
　　……
　　男主这个时候路过，听到七七和婆婆在聊天，提及到了七七的过去，他立刻爱怜地摸起来了七七的小脸，还道：“她过去的事情我都不敢问，问了太心疼了。”
　　七七被他这样摸，身子一僵，然后愣了好一会儿才双手握住男主的手，将男主的双手枕在自己的脸边，对着他微笑。
　　观众：【我觉得这个男主也有问题。你要是真心喜欢一个人的话，难道你对本身就谜一样的TA的过去就一点儿都不好奇吗？……所以说，他不是真心喜欢七七的，他就是垂涎七七的美色，或者就是为了拉人头，分遗产！而且，那种从国外来的小女孩，只身一人的，从身体上和心灵上都很好控制的！】
　　――秋夏，真的是真爱啊！
　　除此之外，顾千秋继续想了想，骚操作，终极现世报又来了――
　　“夏柒天生就是姬佬的事情是王新晴爆出来的，那我帮广大吃瓜群众想想，王新晴和夏柒即便关系那么好吧，那夏柒怎么跟王新晴就这么交心呢？这当然不是因为夏柒刚入圈的时候做人太真诚是个铁憨憨，对着以为是朋友的人就口无遮拦，胡说八道，而是夏柒把王新晴当志同道合的同志了，因为王新晴其实也是个姬佬啊！”
　　“？？？”金玉懵了。
　　“顺着这个思路继续往下想，王新晴也是个天生同性恋，但她居然跟高煦一个男人结婚了！她这种出卖好姬友的人才是real little b**ch，她一定是为了钱、资源才跟高煦结婚的！唉，高煦，同夫，守活寡，可能现在依旧还是个处男，为了自家老婆明煦都没了都成我的手下了还跟我作对，好努力，好惨，高煦才是宇宙无敌超级傻白甜！我跟他比，我一点儿都不傻白甜了！”
　　“！！！”你当然不是傻白甜了你的心黑得跟漆一样！
　　顾千秋：“通稿就这样给我写，写得更八卦、更狗血、更猎/奇！对比着给夏柒的事分散热度！这样一对比，就显得夏柒没那么功利了！”
　　在顾千秋这里，一败涂地永远是他的最终结局。
　　可是，在顾千秋的眼里，高煦就是个宇宙无敌超级大傻/逼，他的这些话，不过是在还没有认清现实，死鸭子嘴硬罢了。
　　“可是，如果你真的是一个聪明人的话，你压根儿不会选择跟我作对的。”
　　说着，顾千秋又笑着转身离去。
　　可这个时候高煦又不甘地冲了上来，拦住顾千秋，目眦欲裂，悲哀到了极致：“我到底怎么样你才能不这么针对我？你告诉我啊！”
　　顾千秋突然不笑了，她突然认认真真，冰冷道：“你死。”
　　“……”
　　“BOSS一定先是把老板娘!@#$%^&*（不可描述），又把老板娘!@#$%^&*（不可描述），还让老板娘!@#$%^&*（不可描述），老板娘叫BOSS停下来，BOSS却不听，还!@#$%^&*（不可描述），老板娘怎么哭，BOSS都不放过老板娘……”
　　“你他妈的可真是个人才！”
　　“你怎么不去POPO写文！”
　　……
　　一瞬间，整个大业都好似徜徉在了小/黄/文的海洋。
　　+
　　顾千秋和夏柒结婚了，但这事儿还没完，全国人民对这对假cp的好奇，比对真cp结婚了还要好奇。
　　对真cp，大家好奇的是婚后生活到底有多甜，或者是唱衰，想看看婚后是否是变了个人，是否是所托非人。可对秋夏这样的假cp，大家急切地想知道，到底能有多假：
　　【她俩私底下就是工作关系？】
　　没有吻戏，没有床戏，也没有小奶狗开心得抱着三小姐转圈圈，就是表白、终于在一起了、拉个小手、拥抱。
　　可这样拍出来，众人看着，突然觉得顾千秋说得没错，这样拍也没什么问题的。
　　因为三小姐的这个角色，虽然是这部剧的女主角吧，但，由于是私生女的关系，所以《皇冠》的故事刚开始的时候，她在家族里没有什么存在感，周遭的那些公子哥和大小姐从小就知道她的私生女身份，也不屑于跟她这样的人做朋友，即便是下人也不会在意她的死活，所以这些年间她一直都是孤零零的，性子本身就有些清冷，对什么人什么事都表现得很平淡。
　　她现在能答应跟小奶狗在一起，已经很努力地在走女主的言情线了。
　　所以，她要是对小奶狗突然热情了起来，把一个不过就是在一起而已了（？）的戏拍得和生死离别一样激动，那样才显得奇怪，那样，人设才崩呢。
　　颜浩渺饰演的小奶狗就是开开心心地上前，拉住了夏柒的手，然后，两人干巴巴地相拥，这场戏就OK了。
　　当年，她跟七七是同期来到大业的，刚开始的时候食物要抢，每天都吃不饱饭甚至吃不上饭，她以为自己没几天就要死掉了，但七七超级好心的，每次抢到了食物，都会偷偷分她一点。
　　她告诉七七不要管她，任她自生自灭，七七却说没关系，大不明天再变强一点，再抢到更多的食物。
　　大业的冬天也特别难捱，她俩每天晚上都是偷偷地睡一张床，盖一张被子，这样才活下去的。
　　她是因为七七才活下去的，所以要为七七杀死所有对七七不好、七七憎恨的人。
　　而现在，她又因为七七而死。
　　一切的一切都像是轮回一般，又回到了原点，可她终于在此圆满了。
　　说完，她闭上了眼睛。
　　……
　　您撞，您继续撞！
　　夏柒没有理会对方，但是却看到了老熟人――王新晴。
　　之前《我的年少》的收视率并不好，但却把王新晴捧红了。
　　王新晴在《我的年少》里饰演女主的闺蜜，这个角色相对正常，所以在一众不是疯子就是傻子的角色里反而显得很出挑，再加上之前剧集播出的日子里夏柒和她还稍微互动了一下，所以也受到了不少关注。
　　这下看着她这阵仗，看样子是在影视城里拍摄新剧，大概是被高煦力捧了吧，要不然她的小助理也不会那么横的。
　　“七七，好久不见了！”
　　“新晴，你也是。”
　　+
　　最终，经历了几个月，将近半年的时间，《皇冠》终于杀青了。
　　杀青的最后一场戏拍完，众人齐齐为夏柒鼓掌，夏柒看着大家，却瞬间哭得泪流满面。
　　这是她第一次出演女主角，同剧组的演员还皆是个个都能把自己获过的奖杯拿起来就能砸死她的大佬，其实她压力很大很大的。甚至在一开始的时候非常不自信，还萌生过不演这个剧，去演傻白甜玛丽苏的想法，但幸好，她还是选择将这条路走了下去，并且，她也并不后悔，感觉她这几个月的时间并没有虚度。
　　“七七不要哭！”
　　周遭的众人也一同安慰着她，鼓励着她，说她在《皇冠》里的表现简直就是满分。
　　这不是在恭维她，逗她开心，或者是捧她的面子就是在捧顾千秋的面子，这都是大家的真心话。
　　“……”夏柒要窒息了！
　　她演完《花样年华》和《长夜未央》后大爆，还横扫了很多新人奖，可这样的履历在这一排的#面前怎么就那么不值一提呢！
　　而且，她可是《皇冠》的女主角！女主角！天呐，她能hold住她女主的尊严吗？怎么感觉还没拍，她就已经要被这些牛逼轰轰的演员们啃噬得骨头都没了！
　　她第一次当女主，对，意义很不一般，是该重视，但直接把她推到了这样群狼环伺的局势里，顾千秋到底是心大还是专门的啊？！
　　可顾千秋召唤英灵似的一下子召唤了这么多神仙过来，却只是要演一部天雷滚滚，酸爽淋漓的豪门狗血？！
　　暴殄天物，焚琴煮鹤！顾千秋真是个败家娘们儿！
　　所以，这样群星璀璨的阵容，光大业一家公司是搞不出来的，为了表示诚意，各个影视公司也投了不少钱，更是把旗下最拿得出手的艺人都推了出来。
　　留下段雨薇一个人呆在原地，手心里攥着艾书桃的耳环，怀里抱着艾书桃的鞋和皇冠，那一刻，觉得自己好像被妻子抛弃了的丈夫（？？？）。
　　她突然有些后悔了，她觉得要是明天去跟艾书桃约会的话，那其实也很不错的。
　　可……艾书桃不想再看见她了。
　　段艾，断爱，听着好虐好虐的（什么破名字）！
　　唉，终究还是逃脱不了追妻火葬场定律。
　　+
　　不久之后，一年一度的金鹰电视艺术节如期举行。
　　七七晃晃悠悠地，以着一副很扭曲，很病态的模样，从地上爬了起来，看着还是一副被眼前的场景吓得不正常的样子。
　　然后，她又慢悠悠地抬头，望着离地面有三米高的高墙，扭了扭脖子，转了转手腕，在死寂中传出骨骼摩擦的声音。
　　那声音，简直是在凌/迟观众。
　　接着，她伸手，如同登山攀岩的选手一般，徒手爬了上去。
　　她的身手却是那么矫健，利索得简直魔幻，使得一部本来就不按常理出牌的惊悚片，变得更叫人摸不着头脑，感觉更惊悚了！
　　+
　　在所有观众吃惊得合不拢下巴，完全搞不懂这剧情怎么突然好似基因突变了的时候――


第139章 
　　“……”
　　这一刻，顾千秋全身的鸡皮疙瘩都要起来了，头皮发麻！――夏柒这是真成病娇了？！要让她的腿一直好不了，要禁/锢她一辈子了？！她以后都翻不了身了？！
　　看到顾千秋这副反应，演技现如今简直不要太好的夏柒又立刻笑了出来，恢复了正常：
　　“哈哈哈哈！我逗你玩儿呢！我见不得你难受，巴不得奇迹发生，你明天就能完全痊愈！”
　　顾千秋：“……”
　　我变残了，也变受了，请你不要这样刺激我！
　　夏柒坐在餐桌前，顾千秋的旁边，一边吃着饭，一边感慨着昨天这个不能描述的夜晚道：
　　X国领导人访华，从政/治说到经济，从经济说到文化，从文化说到电影，从电影说到之前版权卖到国外的《长夜未央》，然后，对方突然一声叹息：
　　什么时候能再见到顾老师的新作品呢？顾老师十八岁那年主演的电影，至今是我心中的白月光。
　　听说顾老师是烂片PTSD了，唉，顾千秋什么时候才能恢复心理健康呢？不行的话？我们可以把顾老师接到我们那里，给顾老师治治啊！
　　顾老师――顾千秋！
　　当时，看新闻看着看着居然听到顾千秋的名字的观众们都不淡定了，都把嘴里的稀饭喷了出来――顾千秋，牛逼！
　　人家七老八十的外国领导人，都是她的粉！还尊敬地叫她顾老师！
　　什么是影后们都要仰望的存在、影后中的影后、国宝级别的宝藏演员、华语电影，乃至亚洲电影当之无愧的门面？――顾千秋就是！
　　那些年龄小，没见过世面，对顾千秋一无所知的人，来来来，趁此机会，感受感受！顾千秋用实力告诉你，什么叫出落凡尘，并世无双，什么叫前无古人，后无来者！
　　“你不告诉我真相的话，我就把你开除了。要不然我身边留一个像你这样有严重暴力倾向的人，对我来说是很危险的。”
　　小奶狗一听三小姐要赶他走，立刻道：“不要，不要赶我走，我不想离开你！”
　　观众一听这话，少女心简直要炸裂了：【啊啊啊啊！啊我死了！】
　　三小姐：“那你把原因告诉我。”
　　“他们骂你。”他们骂你是私生女，说你血统下贱。
　　三小姐一听，没忍住，直接笑了：“就是因为这吗？”
　　“是。”
　　“你不用管他们的，这些话，我自己都不在意的。”
　　高煦当然是专门的，他看到了今天的热搜，更是看到了他设置成了特别关注的顾千秋刚刚更新的微博。
　　别人觉得顾千秋的那条微博没什么，甚至大多数人都觉得这是顾千秋在闹着玩儿，在给自己的新戏炒作。
　　至于她喜欢上夏柒没，这个问题在秋夏cp这里说什么的都有，再加上顾千秋本人太狗，就没什么讨论的必要了。
　　可能真要让大众相信顾千秋喜欢上夏柒了，只能以跳楼来证明了吧（？）。
　　但高煦不这么认为。
　　在看到那条微博的那一刻，他感觉天都塌了。
　　他明白的，顾千秋是真的喜欢上夏柒了，真的被夏柒掰弯了。而且，之后，秋夏两人的保险一到，那也不会离婚的。
　　大概到了那个时候，所有人才会真正地明白，顾千秋是真的爱上夏柒了。
　　今天是校运会的最后一天，明天就是国庆节了，国庆节要休息七天。
　　桃子又问起来小七：“国庆节……哦不，明天，你有没有计划？你有没有想去哪里玩儿呀？”
　　小七放下书，回答：“明天我要去市图书馆学习。”
　　桃子看着她，觉得她可真奇怪，明明是个书呆子性质的人，可她的眼神却是那么安静，沉稳，仿若能包容万物，一点儿都不呆滞。
　　于是，桃子也道：“那我也去。”
　　小七：“好。”
　　+
　　于是，第二天，两人一同出现在了图书馆。
　　桃子看见她，开心极了。
　　段雨薇看着，也不禁被艾书桃的演技所感染了。
　　她不由地看向一旁的艾书桃，却直接跟艾书桃对上眼了。吓得艾书桃立刻又把眼睛瞟向另一边。
　　艾书桃刚才一直都在偷偷看她。
　　段雨薇有些搞不懂艾书桃偷看她干嘛，在段雨薇看来，艾书桃才是好看的呀，她应该看自己的呀。
　　+
　　最后，七七烧毁了整个大业组织，头也不回地离开了这个令她又爱又恨的地方。
　　可无尽业火在大业蔓延，一路燃烧着罪恶直至烧到了大业的地窖，泡在冰水里的秋的尸体，突然在冰与火之中，睁开了双眼！
　　“……嘻嘻。”这话听着，夏柒还蛮喜欢的。
　　顾千秋此刻的表情是那么认真。
　　她之前有多么觉得自己是天煞孤星命格，那现在就有多么坚定地觉得自己一定要跟夏柒在一起。
　　夏柒此刻无语凝噎，只能在心里默念金玉可太牛逼了，不愧是玉皇大帝。
　　顾千秋抱住夏柒，想了想，又道：“等拍完《皇冠》了，我们去度蜜月吧。”
　　她俩现在是真真正正地在一起了，所以真正的夫妻应该做的事情，除了生孩子之类实在是做不到，其他的，她俩也应该都要做到。
　　夏柒跟她在一起了，她要给夏柒这世间美好的一切。
　　在这样的天色，黑伞之中，三小姐看到了远处的一把红伞，瞬间好像整个世界都被这抹红色亮了似的，立刻追上前去。
　　最终，三小姐追到了小妈的红伞下，她全身都湿透了。
　　小妈见她追了过来，一愣，但也立刻反应了过来，将伞移到了三小姐的头顶。那一瞬间，她都不顾及自己的肩膀顷刻间就被大雨打湿了。
　　小妈开口：“你……”
　　可三小姐看着她，那么激动，眼底也好像是这昏暗的天色里出现的星星一般，问道：“你是小秋姐姐吗？”
　　小妈一愣。
　　这么说着，三小姐立刻攥住了小妈的手腕，还上手，摘掉了小妈的墨镜：“你就是！”
　　天呐，这个女的真的要跟她一生一世一双人，真的就认定她了？
　　但顾千秋睡着了的时候发生的事，远不止这些。
　　金玉道：“我把你最近的失眠症捋顺了。我觉得你失眠的原因，就是你单身了这么多年，缺爱，需要有个人跟你做/爱。”
　　而且做/爱这件事也蛮累的，累着累着，顾千秋就累得睡着了。
　　这话真露骨，但顾千秋从未想过这些。
　　她道：“我不需要这样，我喜欢不上任何人，我不需要跟人谈恋爱，我也不需要跟人做/爱，我天生性/冷淡。”
　　金玉听着这话，顿时笑了：“今天，七七下面又流血了，你确定你是性/冷淡？”
　　顾千秋立刻愣住了，手指捏着身下猩红色的床单，还想做最后的挣扎，说她自己明明是个直的，可一句话都说不出来。
　　段雨薇更是生气：“你到底是哪个队的？”
　　顾千秋起身，让艾书桃到一边儿去，她要替艾书桃战斗，她要挽回大业的颜面！我大业是不可战胜的！
　　段雨薇又复读姬一般重复着刚才的那个问题：“你到底是哪个队的？”
　　接下来，顾千秋坐到了艾书桃的位置上，代桃出征，那么，她会以着什么样的手段令段雨薇笑出来呢？
　　――顾千秋直接对着段雨薇做了个傻里傻气的鬼脸。
　　这个鬼脸的模样，就好似你家狗子睡傻了，睡得旁若无人，睡得狂翻白眼，舌头外翻，傻得一泻千里。
　　+
　　半个小时后，顾千秋粗略地扫完了这些天拍摄的东西，又翻着剧本，一言不发。
　　导演：“BOSS，有什么问题吗？”
　　她：“有。”
　　导演：“啊？”导演懵了，出问题了？那顾千秋接下来是要拿人开刀了？
　　但顾千秋也没说有什么问题，只是道：“继续吧。”
　　+
　　继续拍摄，剧情承接前面的：校花威胁女主，叫女主远离男主，女主觉得很可笑，不听，男主不知道发生了的这一切，却情不自禁地离女主更近了，然后如此亲近的画面也被校花看到了。
　　于是，还是天台，放学时分，校花叫着他人，将女主拽到了天台上，又是对女主欺负一通，口头上的警告无用，那今天试试拳脚吧。
　　虽然我们之中有的人并不是夏柒的粉丝，但是我们相信她，她一定会带来奇迹的！
　　于是，抱着这样的想法继续看下去，不少人看到了稍微有些惊喜的东西――反派线。
　　《长夜未央》开播几天后，电视上终于演开男女主对立的反派阵营了。
　　因为反派线的剧情被删改，拖沓的情节少了很多，反而这条线直接变成了纯爷们儿之间争斗，看着居然还很爽。
　　观众们看着看着，笑称这部剧里，正派线都是东厂西厂，反派线都是钢铁直男。
　　【这些钢铁直男们让我有些上头！】
　　【这种剧就不能乖乖地拍男人的故事吗？为什么非要出现女人，非要谈恋爱呢？】
　　【在线坐等钢铁直男cut，我是一点儿都不想看这部剧里的女人了。】
　　可唯独艾书桃却巴甫洛夫，本能反应，言不由衷，可能都不care顾千秋说了什么，就直接鼓起来了掌：“好！这个队名好！BOSS！你太有才了！”
　　这当然不是因为艾书桃对顾千秋有意思就讨好顾千秋，而是因为她是顾千秋的打工仔，人在屋檐下，不得不低头。
　　观众一愣，反应了过来，纷纷表示大家可太心疼艾书桃了：
　　【艾书桃太惨了！】
　　【艾书桃太可怜了！】
　　【在顾千秋手下打工就是惨！】
　　【桃子被顾千秋的帝王心术PUA霍霍成啥样了？！】
　　【桃子的新剧我们支持一下好吗！】
　　夏柒：“来呀来呀！有本事你让时光倒流，你撞死我呀！”
　　……
　　啊！这什么好似夫妻吵架，又好似小学生吵架啊！
　　金玉听得头疼，最后还是叫保镖把夏柒拉了出去。
　　+
　　夏柒委被保镖拉到了医院的天台上，大口喘气。跟顾千秋吵个架比跑800米还累。
　　她真的要被顾千秋气疯了，甚至，都要被顾千秋气哭了。
　　……
　　段雨薇看着艾书桃那么讨好顾千秋，内心深处也很奇怪。她的确也有点心疼，但好像更希望艾书桃也这样崇拜她。
　　+
　　游戏开始。
　　主持人讲解了一下游戏规则，最后说道，最终的胜利者会得到一顶皇冠。
　　夏柒好有综艺感，立刻：“那个皇冠一定是我的，你们都不要跟我抢！”
　　顾千秋却立刻回怼：“谁说是你的？你以为是在《皇冠》剧组吗？”
　　三小姐听到老爷子的话，很难过。当着老爷子的面就要差点儿哭了。
　　全国观众看着也感觉揪心坏了，感觉胸口那里真的好疼好痛。
　　这是夏柒饰演的三小姐第一次在镜头里展现脆弱的一刻。
　　她从第一集 开始，那么帅气，面对什么困难都不害怕，即便是私生女的人设都没有叫人感到过有一丝的膈应。 
　　每个人都无法决定自己的出身，她能做的，便是决定自己的以后，努力读书，努力工作，努力证明自己。
　　她已经做得非常好了，她要是男生的话，早就受到老爷子的重视了，她会比大哥还要像晚辈里的领导者的。
　　可是……谁叫她是女人呢。
　　因为顾千秋现在是在补拍镜头，所以很多戏都没有很正经地拍，反而拍得都很零碎，拍的都是沈耀和夏柒作为男二和女二相识、相知、相处、相爱时的各种各样的画面。
　　那这些部分怎么利用起来呢？
　　顾千秋指挥着剪辑师，之后，把这些补拍镜头都当是回忆杀，插进剧里。
　　不知道怎么插？
　　反派的人设是不是枭雄，是不是城府很深，是不是心机很重？
　　那把他每次这般心机地思考着怎么搞伟光正的男主的画面，一半都换成插回忆杀，搞得他的心机像是在思念自己的老婆似的。
　　这样，是不是就显得他很深情，是不是就显得很感人，是不是就搞得夏柒那条补拍的线上的剧情都圆满了？
　　剪辑师简直要给顾千秋跪下了：您哪是天才，您根本就是个鬼才！
　　之前，大业做剧一切都是由自己来做的，一切的亏空盈利，都由自己承担。可这次的《皇冠》，不光挂了大业的名号，还挂了其他四家影视公司的名号，只不过顾千秋是总制片人，大业占比最大罢了。
　　可跟其他影视公司合作就合作吧，怎么还一下子加了四家呢？
　　夏柒立刻担忧道：“姐，大业是遇到什么困难了吗？如果有困难的话，是不是咱俩现在离婚比较好呀？我听说那些金融圈的人，什么贾X亭，什么徐X翔，都为了钱离过婚！”
　　顾千秋：“滚！老娘没困难，老娘不缺钱！”
　　老娘不离婚！
　　顾千秋：“你放心，我不缺钱，而且，这部剧我投资了好几个亿呢！”
　　夏柒惊了：“你这钱都花到哪里去了？”
　　顾千秋嘴角勾起一个得意的笑：“等正式开拍了，你就知道了。”


第140章 
　　但她迷惑完了，又恢复到了原本的、一贯的、拽得二五八万的模样了，道：
　　“哦。”
　　这个“哦”太终结话题了，把众位媒体记者一切的问题都结束了。
　　众人更是觉得，顾千秋也太敷衍大众了吧，而且她对夏柒这个假老婆漠不关心，都不装一装的吗？就她对夏柒这么冷漠的态度，秋夏cp能坚持三年不离婚？
　　+
　　待顾千秋回到大业了，她立刻问起来旁人，《丑小鸭逆袭记》是个什么鬼，一听大家说这部剧是大业出品的，之前还叫夏柒去客串过，她这才想起来还有这么个玩意儿。
　　大业每年都会推出很多部影视作品，除非参演的演员爆红，或者是出了什么公关危机，顾千秋基本上都是不关注的。所以，这部网剧她想当然也是让夏柒客串完了就完了。
　　作秀？
　　【我生病了我老婆都不会这样对我，我老婆生病了我也不会这样对她的！诶！这是真爱啊！】
　　【娶妻当娶夏柒柒！】
　　【秋夏大法好！】
　　……
　　+
　　当然，《七七的vlog》不光展现了顾千秋和夏柒秀恩爱日常，不少人还通过这个vlog，把这个vlog当做是教学，知道该怎么照顾骨折，在家休养的人了。
　　而且，跟着夏柒，不少人还学会做饭了。
　　以后，我也要把同样的菜肴做给我的对象吃！
　　+
　　可同一时间，又一个话题登上了热搜。
　　《花样年华》播完了，所有演员的演绎都很棒，甚至可以说全员演技在线，没有一个人掉链子。
　　大家演绎的是花样年华，可给观众们带来的美好观剧体验，更是一段难能可贵的花样年华。
　　可是，顾千秋，听说她好像经常在剧组待着，“陪老婆”，那难道她堂堂一个大满贯影后，就一丁点儿客串都没有吗？可是，看她在《七七的vlog》里却十分活跃，还很闲啊。
　　于是，这个问题勾起了所有人的兴趣，顾千秋真的没有客串吗？
　　艾书桃发表人生赢家感言，她好激动的，又快要哭了：
　　“之前的时候，我还觉得，今天是我这辈子过得最倒霉的一天了，可是我现在觉得，我非常幸运，大家都太宠我了，我简直是团宠！……所以，这期节目我没有白来的吧？我能吸粉的吧？一定能的吧！”
　　观众：
　　【能能能！你们每一个人都吸了好多好多粉！】
　　【何止没有白来，我感觉桃子今天收获最大了！】
　　【我甚至觉得是收获了爱情！】
　　……
　　吃完了午饭，夏柒伸着懒腰，打着呵欠，又懒洋洋地来到了昨天的那个休息室。
　　今天休息室的窗帘又都拉上了，阳光照过来，又是照得整间屋子又黑又红，猩红一片，比昨天还要像是吸血鬼的房间，却又什么都看不清，搞得夏柒又被吓了一跳。
　　她好想给这间屋子换个窗帘啊。
　　夏柒眯着眼睛凑前，跪到床上，想要把帘子拉开。
　　可她刚一伸胳膊够窗帘，离窗帘只有几厘米的时候，胳膊就被人死死地攥住了！
　　立刻，夏柒吓得心脏都要跳出来了！屋里还有别人吗？
　　然后，夏柒走到了顾千秋的面前，扶着顾千秋的肩膀，直接岔开腿，揽着顾千秋的脖子，坐在了顾千秋的大腿上。
　　……
　　游戏对面：【卧槽QUEEN那边到底发生了什么？怎么什么声儿都没有！】
　　但突然之间，他们好像是幻听了似的，刚听到一声喘息/娇/吟，语音就关了，顾千秋那里直接下线了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【我裤子都脱了你就给我听这个？？？】
　　……
　　终于，台下一位记者问道：“您这样说，如何面对您的父亲？”
　　三小姐直接嘲讽地笑了，道：“那你把你的镜头对准我，我有话要对我的父亲说。”
　　接着，三小姐面对镜头，笑得是那么优雅端庄，却又霸气冲天：
　　“爸爸，我有一个非常不幸的消息要告诉您――今天，是您的帝国毁灭的日子。”
　　说罢，三小姐霸气地起身，直接离开了这里。
　　直播的另一头，金家大宅。
　　顿时，直播前的观众，在场的所有嘉宾，尤其是顾千秋的前男友们、高煦、高朗和艾书桃，都长长地舒了一口气。
　　唉，吓死我了，我还以为她俩要亲嘴呢！
　　果然没有亲下去！
　　亲额头什么的，真的是顾千秋和夏柒这对假cp的极限了！
　　亲嘴什么的，我们这些吃瓜群众自己都不敢想！太刺激了太刺激了！小心脏哦，哎呦受不了！
　　可是……为什么松了一口气之后，回味起来，刚才这个吻……这么美好呢。
　　就好像花树飘零下的花瓣一样，软软的，轻轻的，却留在了记忆深处最柔软的地方。
　　见小画师注意到她了，还旁若无人地按起来了喇叭。
　　搞得出租车司机都要疯了。
　　路口，红灯，车子都停了下来。
　　小画师开开车窗，对着对面的大小姐道：
　　“你不要再跟着我啦。”
　　“……”
　　“我们就在下个路口说再见吧。”
　　“……”
　　+
　　所以这场戏，顾千秋骑马，戴着面具出场即可。
　　之后会有摘下面具的一瞬，那个时候，抠头P图，把原男主林温泽之前在戏里的画面随便抠一个过来就好了。
　　+
　　《长夜未央》补拍镜头，结局――
　　沈耀饰演的皇帝毕竟是《长夜未央》里的反派，是与男主站在对立面的存在，现如今，天下大一统，皇帝这样的人，是必须死的。
　　谢西：“可我就是好难过。”
　　夏柒：“那你就哭吧，哭出来就不难过了。”
　　说着，谢西趴到夏柒的怀里，哭得比刚才还厉害了。
　　可夏柒抱着谢西，抬头看向顾千秋，顾千秋却还是僵着脸望着眼前的一切出神，发呆，面无表情。
　　+
　　很快到了瞻仰遗容的环节。
　　看完了，就该把遗体推走火化了。
　　先拍棚里的部分，先为这次的综艺节目录制一个介绍和前期的铺垫。
　　夏柒与《皇冠》的诸位演员现身，立刻，棚内的观众瞬间就爆发出了热烈的欢迎。
　　《皇冠》大爆，夏柒的人气更是顶破天，所以现在这样的场面，真的是小意思，嘻嘻。
　　《皇冠》的演员们挨个介绍自己。
　　夏柒笑着跟大家道：“大家好，我是夏柒，七七！我在《皇冠》中饰演金家三小姐金夏！”
　　台下的观众立刻：
　　“啊啊啊啊！”
　　“什么三小姐！明明是三太子！”
　　夏柒：“？？？”
　　我怎么就过生日了？！你这样把我置之于显眼的地方，没几下就有人发现我是夏柒了！
　　直播对面的粉丝要被顾千秋笑死了：【哈哈哈哈哈哈啊哈哈！千秋大帝太狠了！】
　　看来，这次挑战，夏柒很想赢，顾千秋更是很想赢。
　　由于大晚上的来店里吃饭的客人真的很少，但是海底捞传统特色店员永远比客人多，于是接下来，全部没有活儿干的海底捞的店员都凑了过来，放着音乐拍着手，给夏柒唱开了生日歌（大合唱）。
　　夏柒捂着脸站在饭桌前，小脸通红。
　　啊！
　　哪怕夏柒不跟顾千秋玩儿这个挑战，那她现在都要羞耻死了！
　　……
　　然后，顾千秋为了令艾书桃安心，又给了她一部新戏的女主，还有新的代言。她要的，顾千秋给不了，但其他东西，顾千秋还是能给的。
　　虽然艾书桃觉得这些东西的本质都是顾千秋可怜她，都是施舍。
　　算了算了，有些事情不能强求，更何况顾千秋还给她台阶下了。那她就和以前一样，默默地守护在顾千秋的身边，站在顾千秋的身后，不惹是生非，不成为她的另一次失望吧。
　　+
　　夏柒知道了这件事之后，相当不开心。
　　她怎么跟顾千秋说，顾千秋都不给她女主，怎么艾书桃成为女主角的方式却这么easy，勾引一下顾千秋就有资源拿？那她也……
　　除非高朗要跟她谈一出柏拉图式恋爱，那她也能勉为其难就像演戏似的装装异性恋的样子，他捧她到红，那她就装到红。可男男女女，食色性也，这可能吗？
　　她也很想告诉高朗真相，但高朗这个人，好贱好贱，每次见了她都阴阳怪气的不说人话，好像她看不上他，她就是宇宙无敌超级大傻X似的，搞得她一句话都不想跟高朗说。
　　可夏柒不想再这么糊下去了，三年了，三年之后又三年，她是要糊个十年吗？
　　夏柒：“你说我要不跟高朗好好谈谈，让他去做个变性手术？”
　　王新晴：“你想死吗？”
　　夏柒：“要不我去做个变性手术？……唉，好像不行，要不然我看着我自己身上新长出来的东西，我会吐的，走到哪里吐到哪里。”
　　王新晴不想跟她废话了，推着她道：“你不想吊金龟婿那你赶快滚蛋，不要打扰我！”
　　观众：
　　【啊啊啊啊！我好兴奋！我好激动！我终于看到顾千秋和夏柒亲嘴儿了！虽然这个画面还是只拍了一半一半，没有露出来顾千秋的正脸！】
　　【顾千秋你把整个画面放出来你能死吗？！】
　　【尼玛我快要不行了！这个电影太折磨人了！我太纯洁了！我应该去买未成人的票！】
　　……
　　可下一秒，七七却挣脱了那人的怀抱，拿起一旁的匕首，划破了那人的锁骨。
　　立刻，鲜血像是泼墨一般，血染了整个大荧幕。
　　可那人好像不疼似的，任凭自己流着血，继续跟七七交/缠。
　　这明明只是一场模糊又暧昧的床/戏，却拍得极其香/艳，露/骨，惊/情，血/腥。
　　高朗那么宝贝夏柒，怎么舍得夏柒被人骂呢？
　　高朗纨绔草包一个，什么都不懂，但是老哥高煦却是娱乐圈的大佬，深谙娱乐圈的一切是怎么运作的，想必没几下子，他就能把这个事情搞定，洗刷夏柒的污名了。
　　高煦看着热搜上的夏柒，问高朗：“就这个女的，你追了三年？三年都没有追到？”
　　高朗沉默，点头。
　　高煦叹息，恨高煦没有出息：“我怎么有你这么个弟弟？”
　　高朗腹诽：你都20多年了，不也没追到吗？我怎么有你这么个哥？
　　但他这话只敢腹诽，不敢当着高煦的面说出来。
　　高煦理了理头绪，也是蛮犹豫和疑惑的，因为夏柒最近刚刚签约了大业，而她原来的那小破公司也刚刚被大业收购完毕。甚至他还听人说，顾千秋要亲自带夏柒。
　　躲在角落的狗仔们惊了，夏柒面前的顾千秋也惊了：“你……你能背动我？”
　　夏柒：“怎么不能？咱俩身高一样，你能背动我，我就能背动你。”
　　说着，顾千秋爬到了夏柒的身上，夏柒深吸了一口气，故作轻松地将顾千秋背了起来，踏实稳重地放到了车里。
　　这一系列的动作被狗仔们拍了下来，狗仔们震惊了，全网也震惊了！
　　【小小的身体，大大的能量！】
　　【七七，我的崽儿，你长大了，你都会背老婆了！】
　　【对智障，哦不，残障妻子不离不弃，真爱啊！】
　　……


第141章 
　　难道说，自己是艾书桃的天菜，第一次见面，艾书桃就情难自持，对自己一见钟情了？
　　可再看艾书桃又跟夏柒有说有笑的，就好像刚才她扑她怀里的事情根本没有发生过似的，段雨薇又是立刻明白了――哦！原来，艾书桃不光是个姬佬，还是个绿茶婊！
　　绿茶婊什么的，最喜欢撬闺蜜对象了！管她喜不喜欢闺蜜的对象，反正，是闺蜜对象，她就想撬！
　　啧！七七太惨了！跟顾千秋那样的大魔王结婚了，闺蜜还是个绿茶婊！
　　+
　　晚上的时候，顾千秋回来了一趟，换了件衣服就又去网吧打游戏了。
　　“为什么？”夏柒一愣。
　　“我觉得她是个变态。”
　　“啊？”
　　“她跟我讲，我身上有种忧郁的气质，她很迷恋。”
　　夏柒打岔：“不是暴躁的气质？”
　　顾千秋立刻：“跟你说正经的呢！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“我不喜欢她这话，这跟‘你身上的伤疤真好看’有啥区别，这是变态。”
　　夏柒一听，立刻拍着自己的胸脯：“我就跟她不一样，我迷恋你，我就不是因为这个，我是因为……”
　　？？？
　　新玩具？之前那一纸箱的东西都玩儿腻了吗？
　　……
　　唉，昨天才来，怎么今天又？
　　唉，自作孽，不可活。
　　夏柒叹息：“那你今天轻点哦。”
　　+
　　可夏柒那样做，只是开了个头。
　　唉，夏柒太惨了！
　　你哥再这样下去，顾千秋要完蛋了，可夏柒可怜兮兮的什么靠山都没了，更是要完蛋了！等她滚出娱乐圈回老家了，谁都说她是同性恋，她以后都没法儿嫁人了！
　　她惨，她心里有苦，但她不说！她独自一人承受！
　　唉，不说她了，我们继续喝！
　　……
　　+
　　说者有意，听者扎心，高朗的心都要碎了。
　　当得知夏柒跟顾千秋同居后，他也和高煦一样生气，但他气的是，夏柒怎么会是同性恋呢？她一定不是的！一定是顾千秋玩儿男人玩儿腻了，就玩儿开女人了，于是首当其冲的，就是夏柒了。
　　夏爸爸夏妈妈立刻点头，过来拍顾千秋肩膀，夏妈妈更是给了顾千秋一个热烈的拥抱。
　　那一刻，顾千秋突然脸红了，感觉自己那凉了那么多年的血，突然滚烫了起来。
　　待夏爸爸夏妈妈不在场后，顾千秋胳膊怼着夏柒的胳膊，问道：“咱俩就是随随便便结婚，没有真情实感的假cp，还是俩女的，你整这么真干嘛？”
　　夏柒：“那也是结婚了呀。而且这也并不冲突呀，咱俩还在一起的话，你就是我爸妈的第二个女儿，咱俩要是离婚了，你也是我爸妈的第二个女儿嘛。”
　　听到夏柒提及离婚二字，顾千秋突然有些不开心，但她沉默着，也没有说什么。
　　+
　　婚礼终于结束，忙碌了一天，一回到家，夏柒就累得直接躺在了沙发上，然后悠闲地刷开了微博。
　　看到#顾千秋夏柒世纪婚礼#的tag在热搜第一上挂着，她无比开心。
　　顾千秋吃着爆米花扭头：“嗯嗯嗯？？？”
　　粉丝们立刻噤声，却又立刻换了话术：
　　【千秋女鹅太美了！】
　　【美美美！】
　　【世界第一美，世美！】
　　……
　　接着，听到一旁陪伴了老太太许多年的管家的诉说，两位警察这下也终于明白为什么这幅画对于老太太来说这么重要，是无价之宝了。
　　画上的人，是年轻时候的她。
　　这些粉丝都把夏柒当亲女儿一般看待，每天在网上哀嚎：
　　【女鹅好惨！】
　　【女鹅遇人不淑，所托非人，出得龙潭，又入虎穴！】
　　【女鹅怎么这么惨，我好想给女鹅打钱！……什么？女鹅的气泡水广告又要出新口味了？买它！给我买爆它！】
　　……
　　所以，金玉想让夏柒在拍新的气泡水广告的同时，再拍vlog给网友、粉丝看，她在vlog里表现得开心，快乐些，这样，说顾千秋是大地主，说夏柒是小女奴的人就少了。
　　夏柒：“想让我快乐的方法很简单，给我个女主啊！”
　　金玉：“你真把我当你的经纪人了？”
　　反正她失眠是因为缺爱，找人XX就可以了，那她找谁都可以，找男人对于她这种直女来说更顺手的。
　　顾千秋始终是异性恋，若不是当初阴差阳错，夏柒插了一脚，也不会跟顾千秋这样睡下来的。
　　那以后顾千秋会找男人，给她戴绿帽吗？
　　啊啊啊啊啊！
　　夏柒越想越崩溃，在床上滚来滚去，一个不小心，滚得太用力，滚出了床上的“三八线”，滚到了顾千秋的脸前。
　　立刻，看着前方与自己近在咫尺的顾千秋，夏柒简直要被吓死了。
　　可顾千秋的睡眠质量质变得飞越，依旧睡得死沉。
　　而且，看看她俩每天都在聊什么吧？
　　黄/图、撩/骚！音频，甚至还有小视频！
　　夏柒捧着这部手机，捧着捧着拿起来了一旁餐巾纸垫上，因为她觉得这部手机好脏好脏！
　　+
　　夏柒气得将手机扔回给了段雨薇：“就连你俩的手机都是（同一个型号）情侣款！”
　　夏柒跟顾千秋都没有情侣款，只有顾千秋穿她的衣服！
　　还有王法吗，还有法律吗？
　　这不是欺负老实人吗？
　　说着，顾千秋关上了房门，将夏柒按到了墙上，又是啃了上来。
　　……
　　+
　　接下来的几天，艾书桃每每看到夏柒，眼里皆是仇恨。
　　众人看着她俩也在暗暗咋舌与叹息：唉，真是太可惜了，她俩关系这么不好，就不应该改剧本，应该坚持着拍之前的《我的年少》的那个撕逼剧本的，这样保证拍出来的东西，100%真实！
　　夏柒却由此发现了新的乐趣，每每总是过去找监工加导戏的顾千秋搭话，被骂“滚”之后却装作一副好开心的样子再“路过”艾书桃那里，自言自语：
　　“唉，又跟我告白，我爱你这句话，每天都说，就说不腻吗？”
　　顾千秋以为是这场戏难度有点大，工作人员拍着都很有压力，所以没有在意这个，她的目光全然放在了还抱着夏柒不放的沈耀的身上。
　　沈耀现在在干嘛？他是不想活了吗？
　　她虽然打游戏，当导演，搞编剧，但夏柒还是她老婆呀！
　　沈耀此刻入戏极深，还没有从刚才的戏里出来，总是面瘫的脸此刻更是苦情得简直狰狞，抱着怀里的夏柒，死死不愿撒手。
　　顾千秋上去扒他，他还又哭又闹，还在给自己加戏加台词：“不！不！朕不愿意与朕的皇后分隔，这一别，就是天人永隔啊！”
　　气死顾千秋了，气得顾千秋直接踹开了沈耀，这才将夏柒从他的怀里解救出来，像是抱宝贝儿一样抱在了自己的怀里。
　　然后见沈耀还跪在地上哭，又是南/韩足球队一般踢开了他：
　　+
　　夏柒陪着艾书桃在剧组结束了一天的工作后，跟着艾书桃回到了艾书桃的公寓。
　　艾书桃毕竟是大业一姐，住的地方有安全保障，唯一不安全的变数便是顾千秋这个大魔王。
　　艾书桃跟公寓的保安小哥详细地描述了一下秋夏婚姻危机，然后叫保安小哥千万不能放顾千秋进来。
　　“顾千秋那样的，七七回去了，死辣死辣滴！……顾千秋是很可怕，但你没看过《花样年华》吗？你没看过《长夜未央》吗？难道你不是七七的粉吗？身为粉，你忍心七七被顾千秋死辣死辣的吗？”
　　保安小哥听着，连连点头，把保卫夏柒的事情看得跟保家卫国一般神圣。
　　+
　　之前的他，造神，现在的他，杀神！
　　+
　　接下来，大业该筹备新剧了――夏柒终于要当女主角了。
　　夏柒第一次当女主，她自己很重视，顾千秋似乎也是很重视的。
　　这次，顾千秋直接找来了国外的编剧。这也是她去年的时候出国出差的工作内容之一，谈合作、卖版权，还有过去挖人。
　　她把一位混迹好莱坞，深交多年的编剧好友接回了国，让他担当总编剧的大任。
　　顾千秋开着车，直冲高煦这里。
　　很快，一切的一切都要结束了，所有的事情，终于在今天走到了头。
　　顾千秋简直要在这个时候笑出来了。
　　可突然，电光火石之间，一个人影拦在了顾千秋的车前。
　　是夏柒。
　　夏柒追不上高煦的车，就直接拦在了路中央。
　　顾千秋死死地咬着唇，在千钧一发，即将要撞到夏柒之际，立刻一个猛打方向盘，车子呼啸地向着一旁的道路冲去，撞到了路边的一棵树上！
　　突然懂得为什么这部电影刚开始的时候，是发生在2070年，发生在未来的故事了！
　　这所谓2070年的世界观真的不是顾千秋在闹着玩儿，在炫技。她所要表达的，是当下，是眼前人。
　　因为2070年，一切的悲剧都还没有发生啊！
　　不用时间倒流！
　　不用想着吃后悔药！
　　不用后悔、不要惋惜！
　　现在，大小姐、包括我们，所能掌控，所能改变命运的时间，正是现在啊！
　　影厅的粉丝这么一想，更是都叫出来了：
　　“啊啊啊啊！大小姐，你还在发什么呆！你快去找小画师啊！”
　　顾千秋在感动的同时也很诧异夏柒能做出来这样的牺牲，这对一个目前当红的演员来说，真的是牺牲了。
　　顾千秋：“你现在正处在你事业的上升期，如果你在此期间消失在大众的视野中，几个月的时间没有任何活动，那之后又会有新人赶上来，超越你的。你之后等我好了，你再出山，粉丝都不记得你了。”
　　夏柒现在红得发紫，紫得发黑，事情已经发酵了这么久，她还依旧在热搜上挂着，当真是实红，所以这种事情对于她来说，其实没有顾千秋说的这么夸张，但也是有一些道理的，反正，肯定是会影响到她的。
　　她现在直接把重心全部放在顾千秋的身上，做一个看护、保姆做的事情，更是谁都不会想到的她会做的事情了。
　　而且――
　　顾千秋：“上升期什么的，不也是你之前自己说过的话吗？怎么之前的时候你就早就看透了这个圈子，你明明白白的，现在却又糊涂了？”
　　夏柒看不下去了，终于没忍住，把剧本扔到了地上，踩踩踩！
　　什么垃圾玩意儿，比原著还要垃圾！原著二十万字，女主也不过为男主堕胎三次而已（……），可改编之后的剧本，光是高中时期，女主就为男主堕胎了两次。怎么，wuli女主的子宫是铁打的吗？
　　顾千秋看着她，觉得夏柒的脾气越来越暴躁了，好像是跟她学坏了。
　　夏柒扑到了顾千秋的面前：“姐！我不想拍！我不信这种剧本能让大业涅重生！”
　　顾千秋拍拍她的肩膀，继续忽悠：“你放心吧，事在人为，大业终究会化腐朽为神奇的。”
　　夏柒听着，感觉顾千秋一句话就又把她给洗脑了可肿么破？
　　她刚认识小男友就跟他交往了，其实也不是很喜欢对方。但是小男友很喜欢她，这就够了。
　　他喜欢她，她也会慢慢地喜欢上他的。
　　这样，才是人生崭新的开始。
　　结果，没过多久，小男友就出车祸死了。
　　死相很惨很惨，惨到她至今想起来都要难受好一阵。
　　警察判定是交通意外，但她总觉得很奇怪，觉得以小男友的性子，怎么可能那么晚出门，还去那么远的地方。
　　她私下里找人调查，最终查出来了，是高煦搞的鬼。高煦以着她的名义将小男友约了出来，然后……


第142章 
　　听说，整个婚礼都是顾千秋自己设计的，相当“都听我的”。但真见识到了顾千秋的想法，众人又不得不惊叹顾千秋的美学简直就是艺术级别的。
　　虽然，她演过那么多的烂片，但她的美学依旧没有崩塌，这场婚礼，很古典，很高级，简直是教科书级别的婚礼。
　　然后在这样的寂静中，突然传来了一阵钟声。这钟声回声悠扬，无比圣洁，仿若能荡涤一切尘埃。
　　接着，伴随着钟声，响起了一段女声的英文念词。
　　嘉宾们听了好几句之后，才被人提醒，这是顾千秋的声音。
　　顾千秋是个演员，还是个影后，台词功底一绝，现在她又这么念着，简直是在用自己的嗓音杀人。
　　嘉宾们立刻做起来了英语听力。但即便能听懂，也搞不懂顾千秋是在干嘛。
　　然后这个时候，又有一条新闻登上了热搜，说某个国内知名的大导看到了这场戏，惊为天人，放言评价道千年难得一遇，立刻找到林温泽签约他选角就选了两年，但一直确定不了人选的武侠电影，演男主角。
　　据说林温泽之后的片约也是排开长队了。
　　看来《长夜未央》除了反派线外，终于把主角线的演员也捧红了一个，虽然这位演员现在已经不是大业的人了，但顾千秋在明煦也有股份，所以……害！谁知道顾千秋到底要拿明煦的股份做什么！
　　+
　　夏柒要被气死了，立刻跑到顾千秋那里，跟顾千秋说起来了这件事。
　　顾千秋的反应却很冷淡：“随他们便吧。”
　　夏柒要被顾千秋急死了：“姐！你知道你现在被全网夸成什么样吗？”
　　顾千秋的反应依旧很普通：“我又不是没被人夸过？我早就听腻了。曾经，我被夸得比这些还要夸张。”
　　当天，#草莓气泡女孩夏柒是小三#的tag登上了热搜第一。
　　全网震惊，那么清纯可人的草莓气泡女孩，竟然是个小三！
　　+
　　女朋友发这条微博的时候，人还在高朗的公寓里。
　　高朗看到了这样的微博，火冒三丈，立刻冲到了女朋友的房间，对她又打又骂的。
　　他从小就跟顾千秋打架，由此，顾千秋得到的，是不输于男人的武力值，可他，得到的却是与女人斤斤计较，打女人了。
　　然后，高朗立刻回到了高家大宅，找到了老哥高煦。
　　三小姐却也对那所谓的脏水起了疑心：“这件事是真的吗？”
　　大哥沉默。
　　如果这件事情是真实发生过的的话，那么这件事情发生的时候，正好是他全权管理酒店的时候。
　　老爷子非常不待见大哥的反应，直接对着三小姐回答：“当然不是真的了。”
　　三小姐一听，立刻道：“爸爸，我相信你。”
　　接着，轮到三小姐上场。她气势很足，看着不像是发言人，反而更像是掌权者。
　　她一开口，就先是向着受害者家属道歉：“这件事情牵连到你们，我们感到非常抱歉。”
　　整个庭审现场的人都愣住了。
　　这是在干嘛？
　　再一看顾千秋身后的夏柒，段雨薇更是一愣。愣的是，此刻夏柒看她的眼神，好不满，就好像当场给她打了个20分似的。
　　顾千秋却旁若无人地扯过来段雨薇准备要扔到垃圾堆里的盘子，看着其上透明的柚子酱点缀的鸡肉，执着一旁的刀叉直接品尝了开来。
　　她这一番举动搞得整个后厨的众人皆是摸不着头脑，但谁都不敢轻举妄动，因为此刻的顾千秋虽然唐突，但她一举一动却是那么淡然，那么理所应当，就好像她是什么世外高人，在餐厅生死存亡危难之际下凡，对着后厨指点迷津一般。
　　再看她此刻穿着打扮如此冷艳，更是使得众人很是信服。因为这真的好像是电视剧电影里女神降世才会出现的浮夸情节。
　　此刻，不是演戏，但所有人都被顾千秋带入戏了。
　　然后，好不容易才有人反应过来，后排的小厨师悄声跟同伴嘀咕：“等一下，这人不是顾千秋吗？”
　　她旁边那个人，好像还是她老婆夏柒。
　　段雨薇都没听完这段语音，气得直接关了机！
　　别的人有才华，出口成章。
　　顾千秋这样的，出口却是一篇黄/文！
　　+
　　段雨薇立刻找到了夏柒，打小报告：“七七，顾千秋是个淫/魔！”
　　“啊？”夏柒懵了，顾千秋的确是呀，但你是怎么知道的？
　　可段雨薇还想说，顾千秋这个时候却凑了过来。
　　但顾千秋一句话也不说，就是轻浮地看着段雨薇，似乎是在说话了，在说，哎呦喂，说好的公平竞争，我的手段不怎样，可你的也不怎么光明嘛。
　　电影院里的顾千秋听人这么骂她，差点儿站起来：“嗯嗯嗯？”
　　夏柒立刻拉住她的手：冷静！冷静！
　　然后夏柒在顾千秋的手心里写到：你可久了，你一晚上！
　　顾千秋却得意地在夏柒的手心继续写字，写得夏柒的手心好痒，心更酥了，可顾千秋的话却是：看来你很喜欢我这样，那你今晚等着。
　　夏柒：？？？
　　我刚才怎么没有控制住我的手？
　　+
　　不愧是大业一姐，演技杠杠的，立刻变脸，所呈现出来的神情，真的就像是她刚才完全没有哭过似的。
　　可段雨薇内心却有异样的心疼：这么好面子吗？还有，对她的防备这么重的吗？
　　艾书桃不哭了之后，立刻反问段雨薇：“你怎么会在这里？”
　　段雨薇不卑不亢：“这是我开的餐厅，我一直都在这里的。”
　　“呵！”
　　气死艾书桃了！怎么千挑万选，偏偏选到了段雨薇的餐厅呢！
　　可这下，她也知道为什么小女友要跟她分手了――都怪这家餐厅晦气！风水不好！别说是她了，别的人来了，也要跟对象分手的（？？？）！
　　段雨薇看着她，又问道：“你刚才哭什么？”
　　在此之前，所有人都觉得，她俩身上的看点就是因为她俩是顾千秋和夏柒，她俩要不是的话，没有人会把注意力放在她俩的身上的。
　　可是，同一时刻，秀场之中离两人不远处，另外两名坐到一起的女艺人却相看两生厌，被媒体拍下来同框的照片皆是表情臭到不行。
　　有好事者将现场的女星的画面都剪辑到了一起，大多数人都是在比美，轮到那两名女星，更是针锋相对。
　　可轮到顾千秋和夏柒――嗯？我强烈怀疑这个视频剪辑者是秋夏cp粉，他在剪辑秋夏同人视频！
　　秋夏两人要么安安静静美如画，看秀，要么，夏柒会凑到顾千秋的耳边，咬耳朵，说悄悄话。
　　夏柒的这个动作实在是太勾人了，我甚至恨不得魂穿顾千秋！
　　再看夏柒今天穿得这么红，红得生出了一丝妖冶之感，看着又像是古老东方的暴君的妖妃了。
　　所以，所有人都在猜测她俩到底在咬耳朵说什么呢。
　　只可惜，最大桶都不够她吃。
　　夏柒：“你是看电影来了还是吃爆米花来了？”
　　顾千秋工作忙，已经有好多年都没有来过电影院了，这下好不容易来了，可不得把电影院的食物都买一遍吗。
　　所以刚才时候，顾千秋就已经吃了两根烤肠了，还叫工作人员又给她挖了仨哈根达斯冰淇淋球。
　　所以，她现在找到了新的爆米花的吃法――爆米花沾冰淇淋！烤肠沾冰淇淋！爆米花沾烤肠沾冰淇淋！
　　夏柒：“你能吃点阳间吃的东西吗！”
　　夏柒已经快要疯了，坐在顾千秋旁边的一位素人大哥更是快要疯了。
　　而顾千秋不还是明煦的股东吗？明煦的利益与她也息息相关，所以《陌上尘》的剧情跟《长夜未央》的那么像，大概是她本人早就默许了吧。
　　+
　　默许个屁！
　　顾千秋简直快要被气死了！
　　她太小看高煦了。她以为高煦这段日子安安静静的，既是因为她人在国外，天高皇帝远，高煦管不着，又是因为高煦终于认识到了他的无能，气馁了，乖了，谁知――高煦依旧还在恶心着她！
　　夏柒也很生气她被人山寨了，哪怕是被好闺蜜王新晴给山寨了她也依旧很气愤。
　　《长夜未央》的皇后这个角色，是顾千秋为她而写的，是独一无二的，还是当初顾千秋懒得打字，她自己一个字一个字地敲键盘，创造出来的（……），是她俩共同的结晶，怎么能有人山寨呢！
　　这什么浮夸的、迪士尼的、歌舞片的、音乐剧的情节，娘死了，可她怎么就这么喜欢呢？
　　顾千秋还会拉小提琴，拉得还这么好听，我死了我死了！
　　夏柒摸着自己的小心脏，感受着自己小鹿乱撞的心跳声，走到离顾千秋一米远的地方停了下来，正巧这个时候，顾千秋也把正在拉的这首曲子拉完了。
　　这踩点！绝了！简直又踩到夏柒的心上去了！
　　“姐……”顾千秋给夏柒准备了这么大的惊喜，夏柒叫着顾千秋，都不好意思说话了，可她俩平日里那么不要脸，不害臊的，现在装什么矜持，于是，夏柒直接扑到了顾千秋的怀里，“姐！原来你还会拉小提琴哦！”
　　顾千秋云淡风轻道：“这没什么。”
　　说着，顾千秋下意识地将手里的小提琴放到了一旁的柜子上。
　　而柜子里正放的音响呢，挺好用的，挺适合装逼的，顾千秋刚才装得很愉快（……）。
　　――！！！
　　夏柒惊了，她虽然轻吧，可顾千秋是个什么怪力女，说抱就把她抱起来了？
　　+
　　回到楼上，顾千秋的“爸妈”忙着去准备晚饭了。
　　顾千秋将夏柒放到了椅子上，也幸好夏柒的伤口也不严重，照她这个风华正茂的年纪，过一星期差不多就能好了。
　　顾千秋拿来纯净水和药品，给夏柒的膝盖冲洗消毒，然后，直接半跪在了地上给夏柒包扎。
　　夏柒直接懵了。
　　三小姐：“我觉得，我母亲的死，跟他们几个有关系。”
　　小妈也是这么认为的。
　　她甚至觉得是他们三个杀死了三小姐的生母，又害死了自己的父亲，然后将一切的因果都推在了自己的父亲的身上。
　　他们都该死！
　　小妈不会亲手杀死他们，但她一定会借着老爷子，借刀杀人！
　　三小姐握住小妈的手：“你放心，我们一定会查出来当年的真相，为叔叔，为我的母亲报仇的。”
　　小妈看着她，笑着点头：“嗯。”
　　+
　　于是，今天的热搜，真的很热闹。
　　#我的年少停拍整顿#上了热搜，说什么的都有。
　　这的确能算得上是一件大事了，大业成立了这么久，这些年来拍的这么多烂片就像是流水线一样从大业这样的烂片工厂流出去，可现在怎么了，这个烂片工厂怎么突然停工了？
　　可看看这部作品的主创人员吧，制片、导演、编剧，包括主演艾书桃和男主，都是大家熟悉的烂片面孔呀，照理说，有着这样的一个阵容，它再烂，那它也烂得稳定，不会烂到刚一开拍就完蛋啊。
　　那么，唯一的变数就是新加入的夏柒了。
　　这是夏柒第一次正式演戏，所以，这一切的问题，都出在夏柒身上？是夏柒的演技太差了，顾千秋都看不下去了，就把剧组给停了？
　　顾千秋真是捡到鬼了！
　　而且，开了这个头，那以后还会有人找她演后妈的。
　　之后，她也会陷入这个死循环，不会再有什么年轻貌美的角色找她演的。
　　……
　　+
　　《皇冠》还未正式开机，可事态却越来越严重了，一度从“后妈这个角色糟蹋演员，尹月不要演”发展到了“这个角色谁演糟蹋谁，谁都不要演”，直至最后，发展到了最坏的地步――“《皇冠》这部剧一定是垃圾，这部剧就不该拍”！
　　抵制《皇冠》！
　　抵制《皇冠》！
　　抵制《皇冠》！
　　……
　　她无法接受。
　　她拿来当亲人，如父如母，自己这辈子最重要的人，怎么对自己一直都有着这样龌龊的想法。
　　+
　　顾千秋没有接受高煦的求爱，拒绝了他。
　　但她那么了解高煦，她觉得高煦是不会就这样放弃的。
　　于是，为了让高煦死心，她立刻谈了个小男友。
　　小男友是她在片场认识的小艺人，长得很好看，笑起来纯纯的，水一样轻灵，性格也很单纯。总而言之，就是一个跟高煦的性格与气质完全相反的人。
　　她又回想起来了刚才所说的顾千秋曾经露背的照片。
　　那是顾千秋几年前的照片了，但现在回想起来，依旧记忆深刻。那她要到顾千秋的粉丝站找找，再瞅一眼。
　　结果，真的被她找到了，第一眼，她就懵了。
　　夜空下，在闪光灯的照耀下，顾千秋像是黑暗中的女神一般整个人反而白到发光，她侧着身子遥望远处的夜空，姣好的美背线条像是星空下的流星轨迹一般，滑到了夏柒的心间。
　　所谓的“惊艳”，就是指这种一刹那间心脏停止跳动，然后接下来不停狂跳，兴奋不止的感觉吧。
　　出落凡尘，并世无双。
　　那一瞬间，夏柒的脑海里只有这八个字。


第143章 
　　第二天的时候，夏柒出席一个活动，面对记者的时候，聊起来了补拍《长夜未央》时候的事情。
　　然后她突然道，她的那些补拍镜头，其实导演都是顾千秋。
　　下方记者立刻懵了：“哈？？？”
　　夏柒在说什么胡话呢？
　　可大家这么一查，再翻翻之前流窜在影视城的狗仔每天偷拍的顾千秋的照片，发现事实就是如此，虽然《长夜未央》片头片尾没有标顾千秋的名字，这件事大业也没有宣传，但她的的确确是这部剧的导演之一。
　　哦，对了，之前的《花样年华》也有不少戏是顾千秋导演的呢。
　　全网都震惊了，顾千秋那个每天打游戏的废人，导演？
　　我他妈每天和个怨夫怨妇似的等着她去演电影，她直接当开导演了？
　　可谁知，一说起来男主，夏柒和艾书桃两人直接笑了：
　　“他这次考试退步了，哈哈哈哈……”
　　“作文直接写跑题了，几十分没了！哈哈哈哈，笨蛋！”
　　“太笨了！”
　　“他还说他下次不会再这样的，但是我觉得他下次也悬！”
　　“我也觉得！”
　　……
　　？？？
　　粉丝们听着，更是感觉风中凌乱了。
　　段雨薇溜了之后，顾千秋恢复了正常，面色阴沉，眼神阴翳。
　　呵，说好的她的最强劲对手呢？就这？
　　跟她抢夏柒？
　　她五分钟之内就能搞死段雨薇，剩下的三天扬骨灰！
　　谁跟她抢夏柒，谁衣冠冢！
　　+
　　段雨薇气急败坏地离开顾千秋的休息室，真的是要被顾千秋气死了！
　　真不要脸！
　　一时之间，全网的键盘侠，甚至是路人都涌到了高朗的微博下面，把他骂了个爽！
　　+
　　顿时，全网对高朗的愤怒更是到达了顶峰。
　　高朗在豪门圈和娱乐圈里的人缘本来就不好，这下又被人爆出来了公寓的坐标，吓得他又从公寓逃回了高家大宅。
　　+
　　高煦更是要被高朗气死了，他怀疑高朗小的时候真的被顾千秋给打成智障了！
　　反正，她就遛，她不拍，她一直鸽！看到底谁才能坚持到最后！
　　夏柒：“你太666了吧！”
　　是中西两种意义上的666。
　　顾千秋想了想，又道：“或者，我把第二部 的版权卖给我看不爽的娱乐公司，让他们换导演、换演员去拍。” 
　　一定会拍糊的！
　　没有人能取代顾千秋和夏柒的。
　　夏柒立刻：“好！卖给明煦！”
　　高煦那个贱人，他一定会接手的。
　　而《长夜未央》的男女主主cp最后怎么样了，大家看了就忘了，其实一直都不怎么关心，whatever，so what，哦（……）。但是，反派线，帝后两人简短的，却满是留白的爱情故事却哭瞎了众人。
　　为此，粉丝还吵起来了，说是要自发募资，把剧组重新召回来，把反派的爱情线拍完整了。
　　另一部分的粉丝则是驳斥道，《长夜未央》目前这样满是留白的处理已经非常棒了，你是想看主角他们裹脚布一般的剧情吗，这样反而会毁了帝后的！
　　可这又被另外的粉丝反驳了：我就愿意看帝后的裹脚布！
　　也有人讲到饰演皇帝的沈耀的演技原本好捉急，但他面对夏柒的时候，简直就像是变了个人似的。
　　有的人说，是因为这段是他补拍的，都过了两年了，他演技进步了。
　　也有人说，是因为剧情好演。当然这个观点很快被人驳斥了：这他妈好演？
　　【自己站自己的cp？！】
　　【自己撕自己的对家？】
　　【为了夏柒，向我开炮？】
　　【谁是秋夏cp的黑，我让谁die？】
　　【这赤/裸/裸的爱啊！】
　　【是真爱无疑了！】
　　【我的保险稳了！绝对稳了啊啊啊啊！】
　　……
　　于是，全国人民在这个夜晚，皆是突然明白了一个道理――顾千秋真的爱上夏柒了！
　　顾千秋凑到夏柒耳边，一边啃着汉堡，一边悄声道：“你说，咱俩是承认咱俩是顾千秋和夏柒死得快一点，还是承认咱俩是顾千秋和夏柒的黑粉死得快一点？……但是，咱俩要是暴露了，那明天，咱俩是男装大佬的热搜……”
　　夏柒快要哭出来了，一个没忍住，埋怨的声音也变得好大，四周的人都听到了：“嘤嘤嘤！我就不该跟着你过来看这个电影的！”
　　嗯？居然不想看顾千秋导演编剧、夏柒主演的《结婚快乐》？
　　夏柒话音一落，周遭的粉丝门更是断定――“他俩”一定是顾千秋和夏柒黑粉！
　　夏柒：“……”
　　顾千秋亲手给夏柒喂炸鸡条吃，堵住夏柒的嘴：“乖，不要说话。”
　　夏柒：“……”
　　……
　　不愧是大业一姐，这日常，排得满满当当的！
　　段雨薇平日里对娱乐圈不感兴趣，这下却突然觉得好有压力：她这么红？这么受欢迎？这么多人都喜欢的吗？
　　段雨薇继续向下翻着，终于看到了她想要的：
　　#X月X日，跟顾千秋、夏柒等《皇冠》的一众青年演员一起上综艺（不确定）
　　……
　　段雨薇看着这份被粉丝站的美工做得花里胡哨的日程表，又懵了：怎么前面的都这么确定，到了综艺这里就不确定了呢？！
　　夏柒继续哭，这下又委屈了起来：“跟你在一起后，我哪会再跟别人在一起。你那么牛逼，长得好看，还那么有钱，戏演得那么好，导起戏来那么疯，还那么会瞎编剧本……”
　　这前面的话还能听，可后面：“导戏和瞎编是怎么回事儿？”
　　夏柒旁若无秋，缩在窗帘里无所畏惧，继续（不要脸）道：“你那么狂暴，我要是跟别人在一起了，我肯定不习惯的。我跟你在一起那么久了，我对爽的阈值简直被你提到天上去了，我要是跟别人在一起了，我甚至可能再也不会感觉到爽了，我要性/无能了，我以后都不会再快乐了！”
　　顾千秋：“？？？”
　　安娜：“！！！”你俩真的要把同人逼死！
　　夏柒又道：“而且，咱俩拍了那么多LV，我怎么敢跟别人再在一起？万一你又想起来了我，还回来找我，拿LV威胁我，我可怎么办？你看音频泄了我就被网上的人骂成那样了，要是图像、视频再泄了，我还做不做人了？我还要不要脸了？”
　　顾千秋：“？？？”这明明是夏柒在道歉，在解释，可怎么还埋汰起顾千秋来了，而且好像还在骂顾千秋不要脸呢？
　　纯情的安娜问道：“LV是什么？”
　　顾千秋立刻叫她滚蛋：“你去门口守着。”
　　“…………”顾千秋沉默了许久，慢慢消化，最后还是被玉皇大帝洗脑了，咬牙，“拍！你继续拍！”
　　+
　　热搜还带动了知乎问答：【顾千秋现在到底是真的喜欢上夏柒了，还是只是为了她的保险？】
　　这个问题，瞬间登上了知乎热榜第一，下方的回答里说什么的都有。搞得全网都思考起来了这个问题。
　　大业公关部的负责人表示这件事没什么大不了的，从顾千秋和夏柒结婚了，到后来的《花样年华》、《长夜未央》，每当顾千秋或者夏柒做了什么，这样的问题都会和潮汐似的翻涌上来，都已经是月经帖了，所以不必理会。
　　但是，顾千秋却觉得这次不能这样做。
　　而且，今天的顾千秋真的不对劲儿，继续这样下去的话，夏柒会死的。
　　顾千秋喘息着，终究还是停了下来。
　　她死死地盯着夏柒，那眼神，是那么阴沉，那么可怕，那么奇怪。
　　夏柒明显感觉顾千秋今天大概是心情不好，只想着发泄，懂得自己现在就更是不能撞上顾千秋的逆鳞了。
　　于是，夏柒只能忍气吞声地服软，弱气而娇软道：“姐，要不今天就不要了，直接睡觉吧。”
　　顾千秋跪在床上，看到自己身上还穿着衣服，可夏柒的衣服却全被自己扒下来了。
　　可老爷子的回答是――是。
　　老爷子对小妈是有感情的，他是真的很喜欢小妈。那么美艳动人，偶尔骄纵一下，还发发小脾气，令人有征服欲望，但其实又很好征服的小女人，哪个男人不喜欢呢？
　　他一直都把小妈当自己的小仙女、亲女儿去宠，什么都给她最好的。
　　如果小妈不问他，他会宠小妈一辈子的。
　　――“就当是补偿你的童年、年少。”
　　――“什么意思？”
　　――“你父亲死后，你在外流浪，过得一直都很不好吧。那我补偿你，你失去的，你没有的，我都给你。”
　　要不然林温泽之前演的实在是不怎么地，怎么最后那里却像是变了个人似的呢，因为就是变了个人。
　　摘下面具的那一瞬间，他的脸是P上去的。
　　你们仔细看看那段，再听听声音。其实那个男声，都是顾千秋自己的变声。
　　其实再细致点的话，会发现男主骑马的样子前后也不一样，顾千秋骑马，明显帅多了。
　　翻出来顾千秋几年前的古偶烂剧，剧是烂的，但她骑马的那个样子，跟补拍的镜头很像很像。而且，对比之前的她与现在的她，她可真是越来越帅了。
　　众人：………………
　　（已经累了）
　　这one day day的，每天都有刺激的消息，已经累到活着的力气都没有了。
　　但这样想着想着，顾千秋看着电脑里的夏柒，又剪辑开了夏柒的单人视频。
　　+
　　粉丝们看着她新发表的视频，觉得有些意外。
　　大家最开始认识她的时候，对这个账号的认知是顾千秋的真爱粉，其次才是秋夏cp粉，但慢慢地，她果然也逐渐成为夏柒的粉丝了。
　　快，喜欢夏柒吧，夏柒真的很好，入股不亏的！
　　而且看得出来，她现在真的好喜欢夏柒，顾千秋的单人视频她一个都不剪，反而夏柒的剪了好多好多，简直像是专业的导演在拍自己老婆似的一般珍爱。
　　在她的剪辑下，好像夏柒戏路特别宽广，能出演任何角色似的。而且，她的剪辑下的夏柒，好美，美得简直直击心灵。这不光指的是颜值上的那种美，还是感觉上的那种美，这样的感觉会令人觉得，夏柒是这世上最美好的人。
　　“可是！――”导演，“这怎么能删，他俩经历了那么多的事情，这下终于在一起了，怎么能删呢？”
　　顾千秋想了想，她之前跟夏柒正式在一起了的时候，也没怎么跟夏柒亲嘴儿呀（那你是要怎么亲？），就是回床上动了动嘛（似乎是又错过了几个G？），所以，现在要拍吻戏什么的，真没有什么要拍的必要（？？？）。
　　顾千秋不以为意：“直抒胸臆，表白一下不就行了吗？”
　　导演：“那以后呢？之后还有床戏呢！”
　　顾千秋更是一副无所畏惧，理所当然的表情：“直接拉灯就好了。反正，三小姐这个角色，跟任何人的情感都保持一种含蓄的，疏远的感觉，才符合她这个角色的性格。”
　　“……”
　　夏柒在一旁看着，无语凝噎。
　　妈耶！这也太狠了！有多狠就有多恨！
　　可是……恨？没有爱，又哪来的恨？
　　这一瞬间，好像突然明白了什么，夏柒突然感觉自己的心脏都快要跳出来了。
　　是不是……
　　是不是？
　　压抑着内心的悸动，夏柒试探着问道：“姐，你是不是真的喜欢上我了？”
　　顾千秋一听，好像夏柒很烫手似的，立刻放开了夏柒，马上为自己辩解道：“我？我喜欢上你了？我会喜欢上你？你也不照照镜子看看自己是个什么东西？”
　　夏柒实诚道：“我照了，我是宇宙无敌超级大美人儿。”
　　听听，好像挺有道理的，这一刻，我们都是七桃cp粉！
　　七桃才是王道！
　　就连大业官微都放出了一段视频实锤。
　　暴雨中，顾千秋孤零零地站在楼下，任凭风吹雨打，依旧顽强不屈地喊夏柒回家。
　　好凄惨，好可怜，嘤嘤嘤哈哈哈哈，对不起，我怎么这么想笑呢！
　　@大业娱乐：【七七，跟我回家。你不回，我就不走，我会永远在楼下等你。
　　……
　　直到110把我们分离。
　　+
　　电影《日出晨星》的档期往后推了两个月。
　　顾千秋把一切事宜交给了金玉和公司的高管后，就又去休息了。
　　夏柒陪着她，也把工作都推掉了。
　　夏柒知道的，此时此刻的顾千秋，比当初摔断了腿那会儿还需要她。
　　这两个月间，顾千秋和夏柒也平平淡淡，咸鱼一般就是每天吃吃喝喝地渡过了她俩的结婚三周年。
　　+
　　结婚三周年的这一天，消失许久的顾千秋先是在微博上发了张照片，是她晚间的时候，跟夏柒在顶楼的小花园里放仙女棒（手持烟花）。
　　照片里，仙女棒炽热燃烧，烧得好亮，并排坐在小板凳上的她俩笑得也好灿烂，是黑夜中最亮眼的光芒。
　　这段日子以来顾千秋一直都没有发微博，想知道她的近况如何的话还得横敲侧击去夏柒的微博那里问，可现在，粉丝们见顾千秋突然发微博了，知道她是真的从悲痛中走出来了，这段日子被她一直吊着的心终于放下来了。
　　这张照片里，她和夏柒在笑，粉丝们看着，也不禁在傻笑。
　　然后，不愧是顾千秋的粉丝，感性完了之后，又在微博下方叫嚣着：【就这？我们等了你和七七这么久，你就给我们看这？】
　　好久没见她俩了，放个烟花就没事儿了？
　　就不能内容丰富一点，时间长久一些吗？我缺那点儿流量吗？
　　还有，《日出晨星》啥时候上映，我们都快要把原著小说背会了！
　　一部BE的小说，我们翻来覆去地看了好多遍，我们保证，等之后在电影院上映的时候，我们一滴眼泪都不会掉的！
　　夏柒与顾千秋商量，见顾千秋点头，便直接打开了直播，对着镜头对面的粉丝们道：
　　“我姐不是专门不跟大家说话的，只是因为我们一会儿还要忙。那既然大家想要多看看我们，那我们就把直播打开了。但是，大家一会儿看到了我和我姐之后要做什么，可不要生气哦！”
　　粉丝们立刻回复：【不会的不会的，看到你俩开心还来不及呢，怎么会生气呢？】
　　哎嘛，今天是秋夏两人结婚三周年，是一个重大的日子，所以她俩要在今天忙什么，我们也是真的好期待呢！
　　于是，夏柒便架着直播镜头，对准了顶楼的另一边儿。
　　只见另一边儿备着一大缸水、灭火器，还有大烤炉、丰盛的食材、各式各样的调味料――她俩这是要露天烧烤！
　　粉丝们简直要被气哭了，嘴角流下了气愤的泪水：
　　【怪不得叫我们不要生气呢！我都做好心理准备了可我还是要被气死了！】
　　【人干事？！】
　　【我为什么要在大晚上的时候戳开这个直播！】
　　【我也想吃烧烤！嘤嘤嘤！】
　　【准备了这么多吃的你俩能吃完吗？这是准备以后摆摊儿不成？】
　　……
　　夏柒开始烧烤，顾千秋则像个孩子似的在一旁继续玩儿。
　　她用打火机点燃仙女棒后，辍―往水缸里戳！
　　粉丝：
　　【我最淘气的时候都不像她这样！】
　　【我最智障的时候都不像她这样！】
　　夏柒手忙脚乱：“啊啊啊啊姐，你干嘛？你这样一会儿就点不着了！败家娘们儿！……啊啊啊啊我的五花肉怎么着火了！”
　　粉丝：【露天烧烤变篝火晚餐！不愧是你俩！】
　　两人烤好了不少食材后，乖巧地坐在刚才的小板凳上，坐在直播镜头前，开展吃播。
　　夏柒依旧是美妆博主一般的手法手心对准镜头，给烤串上滴油的肉块大特写。
　　粉丝要被她馋死了。
　　顾千秋没有这么做作，但她更气人，她对着镜头，直接豪爽地大张嘴，嗷呜嗷呜开始吃。
　　她平常吃饭不出声的，但是此时此刻，能怎么吧唧嘴，就怎么吧唧嘴，吃得特别香。总是被人说出落凡尘，并世无双的她，此刻特别有烟火气息。
　　活生生的，有血有肉。
　　可粉丝则是真的要被她气死了：
　　【啊啊啊啊！顾千秋！魔鬼！】
　　【我哭惹！我明天也要买个烧烤炉！】
　　【楼上的别了，你家有像她俩这样花园一般大的阳台吗？】
　　【嘤嘤嘤！住口！我不许你们这样侮辱一清（穷）二白的我！】
　　【为什么我不在现场！为什么秋夏不请我们吃烧烤！嘤嘤嘤！】
　　……
　　可最后，烧烤炉熄灭后，粉丝还是为两人献上了祝福：
　　【三周年快乐呀！以后要继续快乐呀！】
　　【要百年好合呀！】
　　……
　　顾千秋看着大家的留言，终于开口说话了：“谢谢。”
　　+
　　终于，《日出晨星》要上映了。
　　《日出晨星》的首映礼，众位主演出席，接受各大媒体记者的采访。
　　但顾千秋一句话都不想说。
　　夏柒便代替顾千秋，落落大方地回答起了媒体记者们的问题，要是有人还是专门问起来顾千秋的事情，夏柒就清清嗓子，“饰演”顾千秋，替顾千秋回答了起来：
　　“我觉得我们这部电影是没问题的，之后肯定会拿奖的。嗯？你说什么？……哦，哦，哦，你别说话了。”
　　那个“老娘天下第一”、“老娘不care你”、“who R U？”的劲儿啊，就连声音变声模仿得都有点点像，绝了！
　　粉丝们要被夏柒笑死了：
　　【太像了哈哈哈哈！】
　　【神似！】
　　【不愧是同吃同住，天生的一对！】
　　……
　　【想看顾千秋学夏柒】
　　【楼上的你是魔鬼吗！】
　　……
　　顾千秋在一旁听着，手撑着下巴，看着夏柒，眼神好温柔，好宠溺。
　　粉丝：
　　【啊啊啊啊！这个眼神！我要溺死在里面了！】
　　【七七的愿望终于实现了――漂亮温柔的大姐姐！】
　　……
　　在场还有不少好久没见顾千秋和夏柒，实在是十分想念，过来应援的粉丝。
　　夏柒还是那个永远元气满满的样子，看得粉丝也跟着她一同打了鸡血似的。把顾千秋这样的交给夏柒，我永远放心！
　　而顾千秋，几个月没见顾千秋了，见她状况好了不少，但粉丝还是跟她喊道：
　　“千秋女鹅！你要每天都开心哦！”
　　“千秋女鹅！你每天要多吃肉！长身体哦！”
　　“千秋女鹅！多喝热水！”
　　“喂我们之中怎么混进来了个爸粉，这也太钢铁直男了吧？”
　　平常，顾千秋是不会理会粉丝的，刚才面对媒体记者的时候，她也都一句话都没说，可这下，她笑着对粉丝们招手：
　　“谢谢！希望大家能喜欢《日出晨星》。”
　　OMG！天了噜！
　　粉丝们好感动，顾千秋就像变了个人似的，变化真的好大，她现在真成了粉丝们的贴心小棉袄了！
　　千秋女鹅长大了！
　　可谁知，亲亲千秋女鹅接下来却道：
　　“你们不喜欢《日出晨星》也没关系，反正这是我给夏柒的情书，夏柒喜欢就好了。即便这世上所有人都不喜欢，只有夏柒一个人喜欢，给它打满分，那它就是满分！我管你们其他人哦！”
　　粉丝：“……”
　　好吧，还是我认识的那个顾千秋！
　　还是我的那个不孝子！
　　一旁的夏柒也立刻附和道：“我超喜欢的！这是我这辈子最喜欢的一部电影了！”
　　顾千秋一听夏柒这么说，立刻笑着凑过来，当着大家的面，朝着夏柒的脸蛋儿啵了一口。
　　粉丝：“……？？？！！！”
　　夏柒在捧哏吗？你俩在说相声吗？
　　还又亲上了！
　　气死！
　　+
　　新闻发布会结束后，顾千秋和夏柒邀请粉丝们一起去首映礼看电影。
　　大家简直高兴坏了――爱豆居然请我看她俩的电影！
　　哦！我明白了，之前秋夏结婚三周年的烧烤直播上，我们发牢骚为什么秋夏不请我们吃烧烤，我们也想加入，我们也想跟秋夏一起，我们就是随便说说胡话的，可秋夏居然当真了！
　　嘤嘤嘤！我粉了什么神仙爱豆！
　　不不不！这便宜我不能白占，我之后肯定是要给爱豆花钱的，之后，二刷，三刷，四刷，十八刷，我要花我自己的钱！
　　……
　　到了首映礼的电影院，秋夏两人坐在了电影院的最前排。
　　顾千秋又是在电影院“小吃一条街”溜达了一圈，抱了一大桶爆米花和一大堆吃的坐到了座位上。
　　夏柒则是开开心心地跟后方的粉丝聊天。
　　顾千秋嫌她叽叽喳喳一直说话，就喂她吃爆米花。
　　可见她依旧一边吃一边跟粉丝聊，顾千秋就转头，又给粉丝喂开了爆米花。
　　粉丝一愣，直到第二颗爆米花塞过来了才：“AWSL！啊啊啊啊！”
　　顾千秋就是给我喂毒药，我都甘之如饴！
　　不！这颗爆米花我也不吃了，我要把它泡福尔马林珍藏起来！
　　顾千秋：“……”
　　怎么嘴都堵上了话还这么多！
　　+
　　很快，影厅一黑，《日出晨星》终于要开始放映了。
　　《日出晨星》的故事，从2070年普普通通的一天，从一起凶杀案开始。
　　一对警察开着2070年的酷炫警车去办案，一路上各种2070年的高科技，所有的一切一切令人仿佛置身于天堂。
　　在这样科技高度发达的年代，所有的一切却反而仿佛神造。所以说，人类才是自己真正的神明。
　　粉丝震惊了，顾千秋一定为这些特效花了很多钱了吧，顾千秋现在真的好有钱啊！
　　等一下？这跟我看过的几万字的原著小说剧情完全不一样啊，原著小说哪有这种设定？这是顾千秋又魔改了？
　　哎嘛，那接下来的魔改剧情，我可太期待了！
　　这两名警察虽然都是大业的新人演员，但是演技也是真的很不错，能把2070年的未来世界演得不浮夸，既是特效真的很真实，也是两人的演技很好，很自然。
　　秋夏结婚三周年刚刚圆满渡过，顾千秋将那12个亿拿去做基金，资助圈子里的新生代导演了。
　　给机会，给帮助，尽量让圈子里的每一个人都有闪闪发光的机会，这样的情怀，真的是在改变世界。
　　两名警察来到命案现场。
　　原来这是上流社会的某个豪门世家掌权的老太太昨晚去世了，被人发现自杀、自焚，死在了自己的卧室。
　　火情从她的卧室蔓延至了整栋豪宅，经过半个夜晚的燃烧，这个家族曾经堂皇的所有一切都被水与火洗礼成了仓皇。
　　昨天是老太太的寿辰，为了给她庆生，豪宅办了一场看着挺热闹，但一结束立刻人去楼空的party。
　　但她的孩子孙子都回来了，还住了下来。
　　可她现在又来了这么一出，可把昨夜熟睡中的众人搞得极其狼狈，一个个的，全都没有豪门世家的那个气质了。
　　可两名警察却很是疑惑。
　　自焚？
　　这听起来就不像是自杀啊。
　　一般人即便多么看透生死，那也不会选择这种极端痛苦的方式结束自己的生命的。
　　而且老太太身上没有油也没有酒的残留，这事儿不会那么简单的。
　　警察继而发现，老太太的尸体被火烧得发黑蜷曲，怀里却还紧紧地抱着一幅画。
　　“啊！这是《日出晨星》！”
　　立刻，管家惊呼！
　　这幅画被烧得面目全非，管家是见画框的残留物才认出来的。
　　老太太富贵荣华了一生，生前也投资、珍藏了不少艺术品，还有一座属于自己的博物馆，里面珍藏了上万幅世界名作。
　　可每当有人问起来，她最喜欢哪一部藏品的时候，她没有像一般人官方且客气的口吻说每一部作品都是名师大佬的心血，她都喜欢，而是明明白白地直说，她最喜欢一幅名为《日出晨星》的画作，无论是谁、出多少价钱，她都不会出手。
　　刚开始的时候，很多人都以为她这是在炒作，目的是为了把这幅名不见经传的画炒到了天价，再卖出去。
　　结果，这么多年过去了，她依旧年年说，却依旧没有卖。
　　而且这幅画也从曾不在她自己的博物馆内展出，还得与她结识，受邀来到她的豪宅，才能一睹真容。好多人压根儿就不知道这幅画长什么样，公布出来的缩略图也真的很缩略，很模糊。
　　这样，就搞得这幅画逐渐成为了圈子里的传奇。
　　尤其是这幅画作者不详，背后的故事无人知晓，更是为其增添了一抹神秘色彩。
　　去年的时候老太太身体大不如前，在鬼门关走了一遭，在当时，所有人，哪怕不是这个圈子的人，都为这幅画估价，保守最低都估了个千亿，简直创造了圈子里的神话！
　　可谁知，这幅画作的最终归宿，却是跟她一同走向了湮灭与死亡。
　　老太太一家的众人也是无比唏嘘，甚至不少人都很气愤。
　　少了《日出晨星》，他们每个人分得到的财产可是会少不少的。
　　两位警察看着这浮华众生相，叹气。
　　老太太的命还不如一幅画重要。
　　可《花样年华》的这场戏，观众记住了这个夏夜，记住了桃子一路跑到医院的风，记住了躺在病床上的小七的笑，记得两个小女生为各自流的泪。
　　这场戏，观众会记一辈子的。
　　+
　　最后，小七是在班主任的帮助下才得以继续上大学的。
　　上大学的钱，班主任先借给她。
　　小七拿到钱后，直接冲着班主任跪了下来，吓得班主任立刻将她扶了起来。
　　可这样的剧情观众看着却一点儿都不觉得夸张与迂腐，观众们觉得，他们要是小七的话，那他们也会跪的。
　　顾千秋这是怎么了？
　　夏柒：“为什么？”
　　顾千秋依旧是陈词滥调：“我们是有离婚险的，在离婚险期限内，你能不能不要跟别人在……在一起……”
　　可夏柒听着，突然觉得顾千秋此刻的语气可怜兮兮的。高傲与暴躁如她，何曾用这种语气说过话呀？说到后面，她好像更是气都泄掉了，那么落寞。
　　可夏柒刚想安慰顾千秋，叫她放心，说她不会，顾千秋却突然从低落转高昂，从忧伤转暴躁，上前，死死地抱住了她，勒得她肋骨都疼：
　　“在离婚险的期限内，你是我一个人的！你要是跟谁跑了，我把你们俩都弄死！骨灰扬了！一个扬山上，一个扬海里！我说到做到！”
　　“……”
　　而始作俑者・一切的祸端都因她而起・顾千秋看着这两方cp粉撕了起来，东瞅瞅西看看，前后左右，东西南北怎么看怎么觉得都是自家人，无论收拾哪一方都得不偿失，也不好出手教训，再看这场大战又给《花样年华》增添了不少热度，股票还又涨了，最后只能溜了溜了。[狗头]
　　其实主要还是因为顾千秋觉得这没什么可担忧的。
　　夏柒可是直的！夏柒还是个受！艾书桃？呵，看着更像是个受（？）！
　　可能，等哪天要是夏柒跟男星炒起来了cp，那顾千秋……
　　+
　　但对于《花样年华》的大爆，还是在业内像是引爆了核/弹一般。
　　“叔叔！……救……救救我哥哥……我哥哥要死了！”
　　司机立刻报了警。
　　+
　　接下来，警察还是展开了调查。
　　各个角色，家族成员，说什么的都有，但反正，儿子、女儿们的心中，对老太太似乎都没什么感情。而且大家装都不装一下的，与其在意事情的真相，他们其实更在意财产的分割问题。
　　唉，老太太这一生，活得可真失败！
　　结果老太太的助理来了，跟大家说，老太太生前早就做好决定了，要把家产全捐了，一个子儿都不给他们留，所有人更是鬼哭狼嚎。
　　唉，老太太这一生，活得可太酷了！
　　警察又问起来了家族各个成员们与老太太平日里是怎么相处的。
　　回忆杀里，是顾千秋的老年老太太扮相。
　　粉丝简直不敢相信这是顾千秋。
　　老太太版的顾千秋，虽然年迈，瘦削，但是极其有气质，是每个人心目中的上流社会，富贵了一辈子的有钱老太太的模样了。
　　同时，所有人也都惊叹起来了顾千秋的敬业与牺牲，以及她这一入境就完全入了戏的精湛演技。
　　但是最后，警察还是调查出了案件的真相，老太太的确是自焚死的。但是，在此之前，她还被人投/毒了。
　　如果没有自焚的话，最后，她会因为毒/药/毒/发而身亡的。
　　而这个投毒的人，却是老太太的大儿子！
　　大儿子面对警察的盘问，丝毫不知悔恨：
　　他是因为遗产分割的问题才给老太太下毒的。
　　老太太要把家产全部捐出去，把博物馆也都捐了，一分钱都不给他们留。
　　说到此，大儿子简直要哭出来了：“有这种母亲吗？什么都不给我们留！”
　　两位警察嫌弃至极，但面色如常：“你继续说。”
　　“但她没说《日出晨星》会如何，我觉得，她背后一定还有小情儿，她要把《日出晨星》送给小情儿！”谁知，她最后却把《日出晨星》给烧了。
　　“……”
　　两位警察更是嫌弃至极了。
　　老太太都这么老了，她的儿子对她还这样不敬，足见她的这个儿子从来都没有把她当做自己的母亲。
　　大儿子继续说道：
　　老太太平日里对他刻薄异常。他是挺不争气没出息的，但身为母亲，她怎么能这样对待自己的儿子呢。
　　而且，老太太根本就不爱自己的丈夫，他的父亲。从小起，他就总是看到父母吵架了。
　　在这样缺爱的环境下长大，他怎么可能成为一个好人？
　　但要说老太太爱什么？呵！她最爱《日出晨星》了！
　　他小时候经常看到老太太在半夜的时候走到《日出晨星》的画作前，发呆许久，好像思绪都飘到《日出晨星》的世界里了似的。
　　那副画，比他重要百倍、千倍！
　　……
　　好了好了，案件明了了，不用再说了。
　　可警察却还是忍不住，对大儿子道：“可她最后自焚了。这是为什么呢？她宁愿自杀，都不想你坐牢的。难道你以为火灾只不小心发生的吗？”
　　警察推断，其实，那是老太太亲自点燃了窗帘。
　　可大儿子却道：“我的确是这样认为的。”
　　警察：“那我真是无话可说了。”
　　“……”
　　大儿子更是无话可说了。
　　警察最后还是将大儿子带到了警察局。
　　+
　　吃完午饭后，嘉宾继续解谜，可这下解出来的谜，又是要爬山。
　　啊！这节目太折磨人体能了！
　　男嘉宾都快要扛不住了，纷纷化身妇联代表发言：“减少一些项目吧，要不然她们女孩子会受不了的！”
　　可顾千秋却不发愁，无论到哪里都是一副“我能行，我可以，老娘天下第一”的派头，她本来体能就很好，要不然每晚也不会把夏柒折腾成那样（……）。
　　一直在等她王者归来的人，不止高煦一个，其实，所有人都在等，所以，所有人这些年间也一直追着她和高煦的连载故事。
　　夏柒看着顾千秋，又有了之前那样的想法。
　　她也想成为像顾千秋一样，牛逼的人！
　　而且，不光看着，好像顾千秋的内里也是这般年轻，forever young。
　　明明顾千秋比她大了很多岁，还经历了那么多事，她应该是个成熟到很沧桑的人了，可事实上，夏柒觉得，顾千秋幼稚死了，简直是她这辈子见过的这个世界上最幼稚的人了。
　　就好像，顾千秋童星出身，从很小开始就成名了，然后心理年龄就有点不增加，不再长了，之后，到了她二十岁的时候，她走到了人生巅峰，她变得四海皆知，问鼎寰宇，可也就是这一刻，她更是完全停止成长了似的。
　　夏柒想着想着，又无比郁闷。
　　她不还在生顾千秋的气，一想到顾千秋就来气吗？怎么现在还想起来顾千秋的好来了？
　　顾千秋还有优点？
　　错觉错觉！
　　+
　　可是接下来，在影视城转场的时候，夏柒却撞见了熟人。
　　又是曾经的好友王新晴。
　　夏柒不免感到诧异。
　　之前补拍《长夜未央》的时候，她就碰见过王新晴了，怎么都过了这么久了，王新晴还在影视城待着啊，她拍什么裹脚布呢拍了这么久？
　　――“卡！”
　　导演：“？？？”
　　导演一头雾水地看向一旁的顾千秋，因为上面那个“卡”不是他喊的，而是顾千秋喊的。
　　他还什么都没有反应过来呢，顾千秋就直接喊了卡了，顾千秋就这么急吗？！
　　+
　　之后，凭借2070年的高科技，《日出晨星》画像一点点地复原。
　　虽然整幅画是复原不到原来的100%的，也复原不了它的价值了，但是这下能让普通人都能见识到《日出晨星》是一幅怎么样的画。
　　最后呈现出来的是一幅海上日出的美景。
　　即将日出天明的天空，黑暗逐渐被天际一点点溢出的光芒墨染，光与暗交织，浓墨重彩，所有色彩都像是活了一般，炽热而肆意，桀骜而自由。
　　左下角的女人一袭白裙，提着裙子，踩在海边的沙滩上，海水浸湿了她的裙摆。
　　画作只露出来了女人的侧脸，但是大家都能看出来，这是老太太年轻的时候。
　　《日出晨星》的女主角，正是老太太本人。
　　看到这里，电影院的粉丝不禁吐槽：
　　【千秋女鹅也太自恋了吧！在电影里死都要死在自己的画像前！】
　　【女鹅怎么不直接来一出《千秋大帝加冕图》呢！】
　　顾千秋吃着爆米花扭头：“嗯嗯嗯？？？”
　　粉丝们立刻噤声，却又立刻换了话术：
　　【千秋女鹅太美了！】
　　【美美美！】
　　【世界第一美，世美！】
　　……
　　接着，听到一旁陪伴了老太太许多年的管家的诉说，两位警察这下也终于明白为什么这幅画对于老太太来说这么重要，是无价之宝了。
　　画上的人，是年轻时候的她。
　　这幅画很重要，但它重要的原因是，画下这幅画的人，这幅画的作者，对她最为重要。
　　“是她的爱人？”
　　“是。”
　　“是一名画师？”
　　“是。”
　　好像一切谜题都迎刃而解了，警察又唏嘘地叹道：“他俩是因为家世差太多，最后没有在一起吗？”
　　管家点头，又摇头：“还因为性别。”
　　“嗯？”
　　“夫人的爱人，是一位女性。”
　　“……”
　　……
　　由此，这场命案牵扯出来了一段尘封多年前的往事。
　　镜头一转，镜头回到过去，要讲述曾经，老太太还是家族大小姐的时候，她与小画师的故事了。
　　可大家看着大荧幕，突然一愣。
　　还以为镜头一转，会直接转到上个世纪的年代，甚至是民/国时期什么的，画面会很陈旧。因为时代、家国，相爱的人才没能在一起的。
　　可没想到，镜头一转，画面很普通，很正常。
　　正常到镜头里的一街一景，就好像随处可见，是粉丝们来时的路上所看到的街景似的。
　　――！
　　哦，这也对哦！2070年的老太太回忆她年轻时候的往事，可不就是2070的几十年前，是现在的这个时候吗！
　　不过画面还是清晰而又真实得有些可怕。
　　之前的特效是技术，但除了特效之外的拍摄，顾千秋也暗暗下了功夫，又采用了超高帧率4K来拍摄，使得画面呈现出来的感觉更为真实，即便是不制作成3D，这个故事也令人感觉真得像是发生在现在、眼前似的。
　　大小姐与小画师的故事其实很普通的。
　　就是大小姐投资画廊的时候，看上了一个小画师的画，同时也认识了这名小画师。
　　小画师对自己超自信的，觉得自己以后一定会成为当代大艺术家的。
　　虽然，小画师已经画了好几年的画了，依旧籍籍无名。
　　粉丝：
　　【这可太真实了，这不就是秋夏的翻版吗！】
　　【怪不得顾千秋要拍这个电影！】
　　【听说顾千秋很早就看上这个剧本了，哎嘛，那她很早就爱上夏柒了？】
　　【这真的是顾千秋送给夏柒的一封情书啊！】
　　……
　　大小姐资助小画师，真的是很用心地在欣赏小画师的作品。
　　小画师也很开心，开心、激动、感恩、庆幸，自己的作品能被人这样欣赏，感觉不光找到了认同，还感觉找回了自己缺失了的灵魂，找到了自己的soulmate似的。
　　两人也逐渐暗生情愫，终于，在一个雨后发生了不可描述的事情。
　　电影院的粉丝看到这里，激动得都要说不出来话了。
　　【啊啊啊啊！我在看什么？！】
　　【我还跟秋夏两人一起看！！！】
　　【秋夏她俩不要脸，我们也好不要脸！】
　　……
　　之后，两人正式谈起来了恋爱，又一起去外地参加画展。
　　一夜/缱/绻过后，两人起身来到别墅外的海边，在海边戏水，等待的天明十分的海上日出。
　　小画师看着眼前人，摸着对方的脸，凑前吻了上去。
　　粉丝们看到这个后方是浓墨重彩的日出的背景，前方是秋夏两人亲吻的剪影，更是觉得要死过去了！
　　强烈建议这个画面出壁纸！
　　但在小画师的眼中，最美的永远是眼前人，永远是她的爱人。
　　随后，等小画师回来了，她画下了《日出晨星》。
　　她画好《日出晨星》，拿给大小姐看的那一瞬间，所有观众都在惊叹，这幅画，千亿，值！
　　+
　　可这真的是一出悲剧，最后，大小姐和小画师并没有在一起。
　　大小姐跟富家公子哥从小就有婚约。
　　大小姐和小画师相恋的事情，家族的人也都知道，就连大小姐的未婚夫都知道。
　　但知道了又如何呢？
　　她俩差这么多，最后不可能在一起的。
　　就因为爱情，她俩就能在一起？呵呵。
　　最后，小画师要离开大小姐，离开这个地方了。
　　她离开的方式也特别接地气，她要坐火车回家乡。
　　原著小说里小画师是坐着轮船，轮船冒着黑烟，呼啸着呜呜的汽笛声走的，现在这个剧情被改成了坐火车离开，看着好真实，好接地气，好好笑。
　　可影厅的不少粉丝笑着笑着就哭了。
　　大家的生命之中也是有过不少离别的，自己上学、离家，或是送别身边的亲朋友人，有的人送别了还能再见，有的人则是当时的时候觉得以后还有机会再见，但实际上，再也不见了。
　　坐火车什么的，真的是太常见，太真实了。
　　真实到想一想就要叫人落泪。
　　悲欢离合，真的是人生常态。
　　小画师走前，还是一副开开心心地模样对着大小姐道：
　　“祝你幸福！”
　　“……”
　　“你不用担心我，没有了你，我以后也能幸福的。”
　　“……”
　　小画师去往火车站又超级真实超级质朴地乘坐出租车。
　　大小姐本来想要用自己的豪车把小画师送到火车站的，可被小画师拒绝了。
　　说好了要送她走的，那这样她到底还走不走了呢？
　　离别什么的，长痛不如短痛，干脆利索一些吧。
　　小画师上了一辆出租车，坐在后排，跟大小姐说再见。
　　“再见！”
　　“……再见。”
　　可大小姐跟她说了再见之后，顿了一下，还是开着自己的豪车跟着这辆出租车跟了一路。
　　见小画师注意到她了，还旁若无人地按起来了喇叭。
　　搞得出租车司机都要疯了。
　　路口，红灯，车子都停了下来。
　　小画师开开车窗，对着对面的大小姐道：
　　“你不要再跟着我啦。”
　　“……”
　　“我们就在下个路口说再见吧。”
　　“……”
　　下个路口。
　　大小姐停了下来，出租车向着左边的方向拐去。
　　这次，连再见都没有再说了，大小姐眼巴巴地望着小画师坐着的那辆出租车离去。
　　小画师走得决绝，头也不回一下，是真的跟她再也不见了。
　　然后望着望着，眼睛好疼啊，就流下来了眼泪，怎么擦都擦不完。
　　就好像眼睛坏掉了似的。
　　就好像她整个人也随之坏掉了似的。起码，胸口那里的那个器官以后是再也好不了了。
　　那辆神经病豪车终于不追她了，出租车司机终于放下了心。
　　可后座的小姑娘却又哭开了。
　　啊啊啊啊！这都什么人啊！
　　后座的小画师哭得好难过好难过，都哭出声来了。
　　司机没忍住，问她：“你哭什么呀？”
　　她一边哭，一边告诉司机，也一边告诉自己：“我跟她，以后再也见不到面了。”
　　再见。
　　再也不见。
　　这一别，就是永远了。
　　……
　　+
　　许多年后，大小姐成为了老太太，很老很老了，知道自己活不久了。
　　但临走前，她突然好想知道当年的小画师怎么样了。
　　她与小画师当年分别后就不再联络了。
　　因为什么都改变不了，所以还是忘了比较好。
　　人生最大的离别就是生离死别，意思是分离好像和死者永别一样，指很难再见的离别或永久的离别。
　　不是死了不再见面，而是活着却不能再见。
　　大小姐与小画师分别了之后能做的，就是告诉所有人，有一幅画，她好喜欢，是她的无价之宝。
　　她告诉所有人，这所有人里，也包括小画师。
　　她好喜欢这幅画。
　　她好喜欢小画师。
　　然后，这个时候，她也终于知道了小画师与她分别后的这些年怎么了。
　　小画师离开了她后，放弃了自己大艺术家的梦想。回到自己的家乡，去当美术老师了。
　　还有。
　　小画师在十几年前就去世了。
　　还有。
　　她终生未嫁。
　　她这一生，包括她离世的时候，身边也没有什么人陪伴她。
　　大小姐知道小画师这些年是这样过来的之后，哭了出来。
　　当初那么元气、上进的人，怎么能放弃自己的梦想呢？
　　而且，当初不是说好了，大小姐要幸福的，她也要幸福的，我们都要幸福的吗。
　　可是，怎么都食言了呢？
　　……
　　+
　　老太太跟大儿子大吵了一架后，老太太也深知自己中了毒，活不了多久了。
　　清冷的黑夜里，她费力地将《日出晨星》从墙上摘了下来，抱着，坐在了椅子上。
　　然后在黑暗中，她擦起了一只火柴。
　　荧荧的火焰那么渺小，却温暖了整个冰冷的房间，她的世界。
　　她看着火焰，直至火焰烧到了手指都没什么反应。
　　然后，这只火柴熄灭，她再擦起一只火柴，不再看一眼，直接扔在了地上。
　　火苗立刻点燃了窗帘，瞬间，火焰蹿得老高，很快，窗边的一切满是火光。
　　可老太太依旧淡然地坐在椅子上，抱着怀里的画，闭上了眼睛，这个时候，她体内的毒/药也发作了，她动弹不得，任由火焰将自己吞没。
　　这次，她终于可以去陪伴小画师，跟着小画师一起离开这个世界了。
　　她俩活着的时候不能在一起，死了……
　　……
　　+
　　电影院的粉丝们看着这幅火光冲天，却很美的画面，默默流泪。
　　顾千秋！魔鬼！
　　为什么要拍这种东西给我们看！
　　可电影还没完。
　　镜头突然给到了火焰之中的老太太的眼睛那里，她苍老苍白，满是皱眉的双目再一睁开――
　　诶？
　　她却发现自己坐在椅子上。
　　而周遭的一切，并没有火焰！
　　再看她自己，她依旧是年轻时候的那个她！
　　她再看向一旁的时钟上显示的时间，正是《日出晨星》上映的这一年！今年！
　　而这个时候，她刚把小画师送走。
　　“啊啊啊啊！”
　　瞬间，整个电影院的众人都在尖叫！
　　啊啊啊啊！
　　突然懂得为什么这部电影刚开始的时候，是发生在2070年，发生在未来的故事了！
　　这所谓2070年的世界观真的不是顾千秋在闹着玩儿，在炫技。她所要表达的，是当下，是眼前人。
　　因为2070年，一切的悲剧都还没有发生啊！
　　不用时间倒流！
　　不用想着吃后悔药！
　　不用后悔、不要惋惜！
　　现在，大小姐、包括我们，所能掌控，所能改变命运的时间，正是现在啊！
　　影厅的粉丝这么一想，更是都叫出来了：
　　“啊啊啊啊！大小姐，你还在发什么呆！你快去找小画师啊！”
　　“你再不走的话人真的要没了！”
　　“我已经看过剧本了，我知道后面的剧情了，你再不走，我跟你讲，你之后会后悔一辈子，你会被火烧死的！”
　　“顾千秋，去找七七啊！”
　　……
　　电影院，头一次这么吵，所有观众的反应都跟看球赛似的，简直恨不得冲上前，冲到大荧幕里，按着大小姐的肩膀把她押到小画师那里了！
　　大小姐立刻站起身，跑了出去，去追小画师了！
　　“啊啊啊啊！一定要追到啊！！！”
　　“急死我了！我好想魂穿到她身上，替她跑！”
　　“我现在坐在电影院里我就挥着我的小胳膊晃着我的小腿，我实在是等不及了啊！”
　　“一定要追到小画师啊！就当是替我啊！实现我啊！”
　　……
　　这一刻，所有粉丝都把大荧幕里的大小姐当成自己了。
　　虽然，现在这个年代，相比之前已经很好了，我可以做很多以前不能做的事情，爱以前不能爱的人了。
　　只要我想，我真的什么都可以做到，什么都阻拦不了我的。
　　但为了让自己不被别人拿异样的眼光看待，活得更方便，更轻松一些，我还是选择成为了一个其实一点儿都不像我自己的人。
　　我变得越来越不像我，都不知道自己想要什么了，我甚至对周遭的一切都没有激情，甚至连感觉也没有了。
　　可是，这一刻，我醒来了，我不想再这样下去了！
　　哪怕未来充满了艰难险阻，荆棘满布，那我也要冲啊！
　　加油啊！
　　冲呀！
　　想要做的事情一定要做到啊！
　　想爱的人一定要给TA幸福啊！
　　一定不能让自己的人生空留遗憾与痛苦啊！
　　一定要幸福啊！
　　……
　　顾千秋举着话筒，对颜浩渺大加赞赏：“渺渺的演技真的真的很不错！很棒，我很满意！一次过，不用再拍第二遍了！这什么天才一般的演技！赶快从子公司回来，直接加入大业吧，加入了大业，你就是大业一哥！”
　　导演：“……”
　　我不满意！我要被顾千秋气死了！
　　沈耀：”……“
　　“杀人凶手”什么的，听着可太胡话了。
　　可三小姐一听到这四个字，却是瞬间面色惨白。
　　+
　　三小姐握紧拳头，上了天台。
　　小妈穿着一袭鹅黄色的纱裙，坐在天台的边缘，半个身子都出去了。
　　夕阳西下，昏黄微醺的阳光照在她的身上，她没有回头，可即便是背影，都美得那么不像话。
　　她此刻给人的感觉是那么轻盈，像是一只漂亮的花蝴蝶，不待被风吹走，就会自己飞离这里，好像她本来就不会在这里停留太久，命中注定会消失一样。
　　顾千秋还在打游戏，只是淡淡地瞟了一眼，直接道：“比我差点儿。”然后继续打游戏。
　　夏柒：“……”
　　但夏柒不光要替自己挑，还要替顾千秋挑，毕竟，她俩是结了婚的一对。这下一起出现了，一定要般配。
　　夏柒便一条条的裙子往顾千秋的身上比划着，要叫顾千秋试，顾千秋懒得理她，想打游戏，她就拔掉了顾千秋的电脑插销，又扒开了顾千秋的老大爷居家服，推着顾千秋，直接坐在了顾千秋的身上。
　　顾千秋：“你真是越来越没大没小了！”
　　夏柒：“我就是！”
　　最后，夏柒给顾千秋试衣服试了半天，感觉顾千秋穿什么都好看，可说出来的话却是：“姐，我发现，你还是不穿衣服最好看诶！”
　　夏柒不明白顾千秋和金玉说的这都是什么道理，但现在摆在她面前的，有一件更为重要的事情。
　　夏柒以着极为认真的态度看向顾千秋，道：“我很不爽别人说新晴是第二个你。即便是第二个你，那也应该是我呀！应该是假如我拍个什么电影，然后被别人说，我是第二个顾千秋呀！”
　　一旁的金玉听着，觉得这是夏柒在跟顾千秋说情话，瞬间觉得自己好多余，立刻溜了溜了。
　　可表面上听夏柒这话，是她在为顾千秋鸣不平，觉得王新晴那样的货色，连顾千秋的一根脚指头都比不上，所以那些说王新晴是第二个顾千秋的人，真是放屁！
　　可实际上，“假如我拍个什么电影”――这是夏柒在暗搓搓地问顾千秋要资源！她拿下视后后，她膨胀了，她不想在电视剧行当里闯荡了，她想去拍电影了！
　　尤其是曾经跟她平起平坐的好姐妹在明煦那样的垃圾公司都能获奖，那她凭什么不能去拍电影，然后拿个更为牛逼的奖呢！
　　可她很有心机，顾千秋的内心却是一片赤诚。
　　【顾千秋这个表情可以截图做表情包了！】
　　【双马尾令顾千秋变得更傻了！】
　　问到艾书桃。
　　艾书桃想了想，道：“我运气好！就和《死侍》里的多米诺一样！”
　　好好好，运气好，这下这flag是立上了。
　　+
　　而这个时候，小画师都已经上了火车上面了。
　　可冥冥之中，她突然感觉到了什么，还是没有把自己的行李搬上去，就又拖着行李下了火车。
　　粉丝们看着都哭了：
　　“啊啊啊啊！小画师！小画师也感觉到了！”
　　“呜呜呜，我要激动得哭了！”
　　……
　　这种感觉，所有人都说不清道不明，但是，大荧幕里的、大荧幕外的每一个人都感觉到了。
　　那么真实！
　　那么叫人热泪盈眶！
　　最后一刻，大小姐终于赶了过来，疯了似的跑到站台，一眼就看到了小画师，立刻冲着她呐喊道：
　　“你不要离开我！”
　　“……”
　　“我爱你！”
　　“……”
　　小画师一愣，拉着自己的行李向着大小姐走来，最后，行李也不要了，直接扔在了地上，却依旧勇敢无畏，一往无前地向着前方、向着大小姐跑去！
　　两人相拥，紧紧地抱在了一起！
　　终于，她俩在一起了！
　　那什么2070年，以后会发生的悲剧，不会再上演了！
　　粉丝们看到这里，泪流满面，也跟自己旁边的人抱了起来。
　　三个人的就先三个人一起抱着吧，反正，我坚信，我下次来电影院看秋夏的电影新作的时候，我一定是带着对象来的，嘻嘻！
　　+
　　电影结束。
　　开始播放片尾，可片尾却是秋夏两人这三周年出演各种作品、出席各种活动，甚至是vlog的剪辑。
　　哎嘛，好啦，好啦，知道这就是顾千秋给夏柒的情书啦，哼，结婚了三年都还满是酸臭的恋爱气息！
　　那你俩一定要幸福，一定要百年好合哦！
　　然后，顾千秋和夏柒两人站起来，转身面对大家，却依旧拉着手，对着大家鞠躬。
　　电影、故事圆满落幕啦。
　　谢谢大家。
　　爱你们呦！
　　……
　　-END-


第144章 番外
　　+
　　艾书桃交了个小女友。
　　刚交上，两人还不是特别熟稔，连小嘴都没有亲过，那种事情就更是还没有做了。但艾书桃对待小女友是很认真的，都告诉她的好闺蜜夏柒她谈恋爱了，但是要等真的确定下来了再告诉夏柒小女友的名字。
　　但夏柒应该也是认识她的小女友的。
　　小女友是大业的新人演员，而艾书桃是大业雷打不动的一姐，这样，她俩同属一家娱乐公司，能经常见面，久而久之，也能像顾千秋和夏柒那样，每天都黏在一起了。
　　为了表示对小女友的尊重，两人第一次的约会地点，艾书桃选在了一家米其林三星餐厅。
　　放心，不是之前段雨薇的那家，哼！
　　可艾书桃穿得漂漂亮亮地来到餐厅，却被小女友放了鸽子。
　　哦不，比被放了鸽子还要惨，直接被分手了。
　　小女友人都不来便发来微信：【对不起，我是0，比你还0。我们分手吧。】
　　比艾书桃还0，那大概比某叶还0，也是极品了。
　　艾书桃：【？？？你是0，我是1呀！所以呢？怎么了？有问题吗？】
　　可小女友之后就没理她，完完全全放弃她了。
　　艾书桃是大业一姐，还是老板娘夏柒的好闺蜜，贴她资源大大滴有，但由于艾书桃实在是太受了，小女友实在是“受”不了（……），即便是装喜欢都不装不下去。
　　艾书桃难过极了，可现在她人都来到餐厅了，来都来了，那还是把这顿饭吃完吧。
　　要不然她定的还是情侣套餐，一口都不吃就走了，肯定会被餐厅的人嘲笑她一定是被人甩了的。
　　+
　　可餐厅的后厨却热闹了起来――
　　“老板娘！老板娘来了！”
　　正在后厨试菜的段・老板・雨薇：“？？？”
　　这不巧了么这是，虽然这不是段雨薇之前的那家米其林三星餐厅，但是，你以为段雨薇这样的餐饮行业的神，她只有一家米其林餐厅吗？！――她又开了一家！又升了个三星！
　　而且，虽然这不是当初的那个餐厅，但是，段雨薇旗下的所有酒店饭店餐厅，都把艾书桃奉为老板娘，每个人都是艾书桃的粉丝了！
　　老板娘这下来了，这比老板来了还重要啊！（段雨薇：？？？）
　　厨子们继续热烈地讨论着：
　　“老板娘的新电影你们看了吗？”
　　“还没呢！没时间看！”
　　“我们抽空一起去看吧！”
　　……
　　最近海内外同步上映了一部大业出品的电影，是之前全球狂揽十几亿美金票房的惊悚片《结婚快乐》的续作――《结婚快乐2.0》。
　　这一部，大业果然没有令大家失望，果然将世界观的设定放在了大业全体演员的身上。
　　刺/杀各国名/人/政/要，权/贵/富/豪，令全世界的人都闻风丧胆的杀手组织――大业！
　　全员杀手！
　　每一个人的人设都超狠超毒超带感！
　　大业的每一位演员都有参演，甚至，顾千秋连大业的保镖都不放过！（安娜：唉！）
　　看之前放出来的预告，看样子，大业娱乐每一位演员都会被大业杀手组织曾经的金牌杀手、“孤儿怨院长”秋最喜欢的“孩子”，由夏柒饰演的七七杀死的！
　　夏柒《日出晨星》后和顾千秋一起扫荡一般拿下了国内外各大电影节、电影颁奖典礼影后的奖杯，之后推出的作品更是叫好又叫座，不光是票房灵药，还是国际影后。能被她杀死，伤口就像被她开了光似的，真是莫大的荣幸啊！
　　哎嘛！
　　这可太刺激了！
　　我好想瞅瞅我爱豆怎么演坏人、演杀手！
　　我更是想见识一下我爱豆是怎么死的！（？？？）
　　我甚至要二刷、三刷看我爱豆的死法！（！！！）
　　而且，看《结婚快乐2.0》这部电影的海报，还是夏柒和艾书桃分别占据海报的两边，对立着，针锋相对，针尖对麦芒，顾千秋则是高傲地头也不抬，像是坐在皇位上似的，坐在两人的中间。
　　天了噜！顾千秋这是在坐山观虎斗，这是新旧两大金牌杀手之间的对决啊！
　　这么看来，艾书桃也是这部电影的女主角之一了，那么，身为艾书桃的粉丝、艾书桃的真爱（重音！），难道你不想去电影院支持她一下吗？
　　最后，后厨的大家，都将目光放到了段雨薇这里：“BOSS，你要去看吗？”
　　“我……”段雨薇磕巴。
　　“你不会是已经看完了吧？……唉，这也是，毕竟这可是老板娘参演的电影啊！虽然这才上映几天，但BOSS肯定首映的时候就去看了！”
　　段雨薇：“……”
　　没办法，段雨薇只能跟大家道：“我叫我秘书去订票，明天包个场，大家一起去看吧。”
　　“哦耶！”
　　“BOSS对老板娘真的是真爱呀！”
　　“这一定是BOSS二刷这部电影啊！”
　　“我觉得是三刷！”
　　……
　　段雨薇：“……”
　　她跟艾书桃什么都还没有发生，手下已经脑补了10万字的剧情了。
　　段雨薇叹气。
　　我跟她真的没什么。
　　但是……
　　的确是想有点什么的。
　　+
　　可艾书桃一个人在餐厅里吃着米其林三星大厨鼎力推荐的“情侣套餐”，吃着吃着，越吃越难过，便哭了出来。
　　她好想谈恋爱啊，可是谈恋爱怎么这么难呢？！嘤嘤嘤！
　　这个画面，立刻被服务生跑着汇报了过来：
　　“老板娘吃哭了！”
　　立刻，后厨乱作一团――
　　“啊？”
　　“饭做得太好吃了？”
　　“饭做得太难吃了？”
　　……
　　这真是百年未有之大变局――居然有人在我们餐厅吃哭了！
　　那到底是因为好吃吃哭了，还是因为难吃吃哭了呢？而且还是老板娘给吃哭了！
　　唉！
　　不愧是老板娘！老板娘是全世界最特别的女人！
　　+
　　把客人给吃哭了。
　　如果是因为好吃，所以才吃哭了，那今天全场酒水都免了。能获得这样的认可，段雨薇觉得比给餐厅升了星级还要开心。
　　可如果是因为难吃，所以才吃哭了，那……这家餐厅没有存在下去的必要了！
　　后厨们瑟瑟发抖！
　　段雨薇整理了一下衣服，又换做一副酒店行业精英的模样，从后厨走出，走向了艾书桃那里。
　　此时此刻，艾书桃还在哭。
　　似乎艾书桃也不想让别人知道她哭了，所以她每掉一滴眼泪，都要拿一旁的手帕擦掉。
　　可这样小心翼翼，显得她更委屈，更可怜了。
　　段雨薇看着她，突然觉得她好像被人遗弃、走错了地方、无家可归的小动物。
　　想抱回家养。
　　心也痒。
　　段雨薇直接一拉椅子，便坐在了艾书桃的对面，坐在了本来应该是小女友才能坐的位置上，直接开口问道：
　　“你怎么了？”
　　艾书桃抬头，一见是她，吓得立刻不哭了。
　　不愧是大业一姐，演技杠杠的，立刻变脸，所呈现出来的神情，真的就像是她刚才完全没有哭过似的。
　　可段雨薇内心却有异样的心疼：这么好面子吗？还有，对她的防备这么重的吗？
　　艾书桃不哭了之后，立刻反问段雨薇：“你怎么会在这里？”
　　段雨薇不卑不亢：“这是我开的餐厅，我一直都在这里的。”
　　“呵！”
　　气死艾书桃了！怎么千挑万选，偏偏选到了段雨薇的餐厅呢！
　　可这下，她也知道为什么小女友要跟她分手了――都怪这家餐厅晦气！风水不好！别说是她了，别的人来了，也要跟对象分手的（？？？）！
　　段雨薇看着她，又问道：“你刚才哭什么？”
　　艾书桃立刻否认：“我哪有？”
　　“你就有，不信，我调监控。”
　　“？？？”
　　呵！艾书桃今天是碰到一生劲敌了吗？！
　　艾书桃怎么能承认自己刚才哭了呢，而且她可是大业一姐呀，是大业的门面啊，她要是这么不争气被顾千秋知道了，会马上把她从一姐的位置上撸下来，叫她去演洗脚婢的。
　　艾书桃只能道：“我是在练习演技。《天下无贼》你看过吗？最后，刘若英吃北京烤鸭，边吃边哭。我在练习她这一场戏。”
　　“哦。”段雨薇似懂非懂地点了下头。
　　艾书桃见到她这副球也不懂的表情，又道：“我跟你说这些干什么，你又不懂！”
　　“我懂的。”然后，段雨薇叫服务生，“上一份北京烤鸭！”
　　不就是想吃烤鸭吗，呵，直说就好了，还绕来绕去，欲擒故纵的，说她绿茶婊还不开心，呵！女人！
　　艾书桃：“？？？”
　　服务生也懵了：“可是，BOSS，我们这是西餐厅呀！”
　　段雨薇：“我是老板我能不知道吗？现做！”
　　服务生一听，立刻又飞奔到了后厨。
　　艾书桃在一旁听着，却突然觉得段雨薇刚才好苏啊！
　　刚才那话，太有霸总的那个感觉了吧！
　　可然后，段雨薇起身，就要走了。
　　艾书桃一头雾水：“诶？你去哪里？”
　　段雨薇直愣愣道：“我去工作啊。”
　　“你是老板又不是厨子，你工作什么？”
　　“我看着厨子工作，就是我的工作。”
　　“你留下来跟我一起吃吧，（我本来订的就是双人餐）一会儿的烤鸭我也吃不完的。”
　　可是，段・好好想想你这么多年为什么一直都没有固定对象・为什么每次交往了几天甚至才几小时就拜拜惹・真的想不通・伪・姬圈大佬・雨薇：“吃不完就剩下！”
　　艾书桃：“？？？”
　　可艾书桃还是站起身，双手拉住了段雨薇的手腕：“我就要你陪我一起吃！”
　　说着，不由分说，艾书桃把段雨薇拉回了座位上。
　　段雨薇感觉自己的手腕还残留着刚才软软的，凉凉的触感，可能她要是抬起手来闻一闻，还能闻到水蜜桃的芳香吧。
　　+
　　后厨接到了段雨薇的指示，也懵了。
　　天了噜！BOSS突然叫我们这种西餐厅改行做中式菜肴，老板娘这种一线女星、大业一姐这到底是怎样该死的魅力啊！
　　可即便是现做烤鸭，那做好了也是几个小时后之后的事情了。
　　没办法，后厨便给段雨薇发微信：【BOSS，您是认真的？】
　　段雨薇这个时候正在跟着艾书桃一起吃饭，虽然吃在盘里，但眼神和心思全跑到艾书桃那里了，便很随便地回复后厨：【去隔壁的烤鸭店买一只回来。】
　　后厨：【……】
　　于是，后厨派人到隔壁的烤鸭店买了只烤鸭回来，然后再换成本店的摆盘（……）。
　　隔壁烤鸭店的店员都懵了：隔壁每天都在装逼的三星米其林西餐厅干嘛呢这是？
　　+
　　坐下来，跟艾书桃一同吃饭的时候，段雨薇的表现还蛮好的，不，简直就是超神！
　　她给艾书桃讲解吃法：“烤鸭皮蘸白糖吃。”
　　艾书桃不懂这是什么吃法，段雨薇是甜党吗，还在犹豫，段雨薇就直接执着筷子给她夹了过来。
　　瞬间，艾书桃觉得，哪怕是烤鸭皮蘸砒/霜，那她也能吃到肚子里（？？？）！
　　段雨薇再给艾书桃卷烤鸭卷吃。
　　艾书桃接过来烤鸭卷，一口咬下去，觉得这是她这辈子吃过的最好吃的一只鸭子了。
　　虽然段雨薇此刻在跟艾书桃吃饭，但无形之中也是在工作，展现了自己工作中的样子，那么认真，那么霸气，那么掌控全局。
　　工作中的女人，酒店业的精英什么的，艾书桃完全招架不住啊！
　　段雨薇这个人真的好奇怪，你以为她是满分，其实她是零蛋，可你已经把她当零蛋看了，她又突然来了个满分，那么令人惊喜！
　　这一惊一乍，如同过山车一般的感觉，真叫人欲罢不能！（……）
　　可段雨薇吃着烤鸭，还是道：“这家烤鸭店烤得还是……咳咳……”
　　这家烤鸭店烤得还是不怎么好。
　　（隔壁烤鸭店：？？？）
　　段雨薇立刻改口，为自己解释道：“我的店是专门做西餐的，对这个的确不擅长。但说到好吃，XX街，XX路那家烤鸭店，你吃过吗？”
　　“没。”
　　“那家店的烤鸭才好吃，烤鸭碎末都能甩这个好几条街！”（隔壁烤鸭店：？？？）
　　可她这么说着，艾书桃却道：“那你明天带我去吃。”
　　“好！”然后，段雨薇愣住了，她怎么这么快就答应了，而且，明天？又约上了？
　　+
　　第二天，艾书桃忙完了工作，又来段雨薇这里了。
　　最近《结婚快乐2.0》热映，她身为《结婚快乐2.0》的主演之一，本来应该是很忙的，但为了段雨薇，她今天……请假了（嘘，千万不能让顾千秋知道，顾千秋知道了绝逼会把她撸下去演洗脚婢的！）。
　　她一来，后厨又在嘶吼：“老板娘又来了！”
　　段雨薇便像昨天答应的那样，又带艾书桃去吃烤鸭了。
　　段雨薇之前也谈过很多次恋爱，但都蛮失败的，可现在这次，是她谈过的最奇怪的一次了，怎么一直带着女孩子去吃鸭子呢？
　　（诶？她是在跟艾书桃谈恋爱吗？）
　　艾书桃却道：“这有什么，好吃就行了呀！”
　　段雨薇听着，觉得艾书桃好可爱。
　　之前段雨薇总是嫌弃艾书桃这个人好做作，但实际上，她一点儿都不做作的，她好可爱的。
　　那吃完了烤鸭之后，做什么呢？今天就这样结束了吗？她俩就这样结束了吗？
　　再约一次，明天继续吃烤鸭吗？
　　她俩，烤鸭狂魔吗？
　　段雨薇想了想，犹豫着开口：“我们餐厅今天要包场去看电影，你去看吗？”
　　艾书桃还来不及说什么，段雨薇又补充道：“是你演的电影。”
　　――是你演的电影。
　　顿时！艾书桃又觉得自己的心脏砰砰直跳、小鹿乱撞！
　　段雨薇这个人，想看她演的电影，自己去看就行了，怎么还把手下全给拉上了？
　　段雨薇这个人，相约她就直说啊！
　　可艾书桃却笑着：“好呀！”
　　+
　　段雨薇请手下看电影，但餐厅还得营业，于是今天便只来了餐厅一半的人。
　　可电影院的影厅没坐满，也混进来了许多普通观众。
　　说的是普通观众，实际上却全是大业全体艺人们的粉丝。
　　哎嘛，到电影院看夏柒是怎么虐/杀我的爱豆什么的，想想就刺激，身为粉丝这种事我绝对不能错过！（……）
　　他们进来了之后，一个个宛若邪/教教徒一般神神兮兮的，一看就是大业艺人们的粉丝，非常大业style。
　　而艾书桃，她一路过来，来到电影院，已经很担惊受怕了，这下，更是怕粉丝们认出她了。
　　可影厅里可怎么躲哦？
　　见一个穿着桃子图案T恤的粉丝向着她的这个方向走来，她便立刻躲到了一旁的段雨薇的怀里，直接埋段雨薇胸口了（！！！）。
　　段雨薇一愣，低头看向怀里的人儿。
　　软软的，小小的一只，真的好受哦（？？？）。
　　唉，我现在心脏跳得一定很快，她一定都听到了吧。
　　她会不会嘲笑我？
　　我是不是应该把她推开，这样她就听不到我心脏跳动的声音了。
　　但是我不想把她从我怀里推开，我想一直这样抱着她。
　　……
　　一旁、后排坐着的餐厅员工们看到这个画面，纷纷表示自己被虐狗虐到了。
　　但大家也看出来艾书桃此刻在担心什么了，于是纷纷对着她偷偷摸摸道：
　　“老板娘，你放心，你现在还处在事业的上升期，还不想暴露你跟BOSS的恋情，我们都懂的！毕竟，我们也处在事业的上升期，也没有时间谈恋爱，结婚，生子，这都是为了事业，并不是因为我们找不到老婆，真的不是因为我们找不到！嘤嘤嘤！我们绝对能找到老婆的！嘤嘤嘤！所以你放心，我们一定会保护好你和BOSS的！”
　　段雨薇和艾书桃：“……”
　　这些话我们都信了，可是里面夹杂的嘤嘤嘤又是怎么回事儿呢？
　　可艾书桃更郁闷的是，怎么了她就跟段雨薇有恋情了？她跟段雨薇怎么可能？
　　这么想着，她立刻离开了段雨薇的怀抱，回到原位，拨拉自己的头发挡脸。
　　段雨薇继而恨恨地看着说出来刚才这番话的员工，用眼神告诉他：你这个月的奖金没了！
　　员工：嘤嘤嘤！
　　+
　　接下来，影厅一黑，《结婚快乐2.0》终于开始放映了。
　　《结婚快乐2.0》一开始的剧情，海岛风情，又是一场盛大的婚礼，七七又跟一个（炮灰）男人结婚了，她终于又找到属于自己的幸福了。
　　虽然新的家人看她还是不顺眼，同意这门婚事只是看中七七《结婚快乐1.0》的时候得到的家产，不光新郎贴七七，新郎全家都要贴七七。
　　但是这没关系的，哪怕是要用金钱才能维系这种关系，才能产生归属感，那七七也乐意。
　　可七七只是一个上厕所的时间，从卫生间出来，懵了――整个婚礼现场都是血！
　　再看一旁雪白的墙壁上用鲜血画出来的标志――大业的logo！
　　她的新郎、新的家人，就在刚才，都被大业的杀手杀死了！
　　七七明白的，她若是再嫁人，还会是这样的结局的。
　　――那么，谁让我不幸福，我让谁更不幸福，我让谁死！
　　七七立刻回国，回到了大业，报仇雪恨！
　　她要将大业所有人的人都杀死，她要毁灭这个组织！
　　《结婚快乐2.0》的基调和前作一样，依旧是披着惊悚片外衣的爽片，看着大荧幕里血/浆飞溅，看着七七杀人代入七七杀自己的仇人，看个刺激就好了。
　　大家能进入到这个影厅，都是买了成年人的票的，所以拜托就不要那么娘了好伐，喂，那边那位身高一米九的大哥，说你呢，不要再尖叫了，怎么看个血/浆片比坐过山车叫得还厉害呢！
　　于是，接下来的剧情就是七七一路回国，一路遇到了各式各样大业的杀手，用各种手法把他们都给弄死了。
　　大业艺人们的粉丝纷纷表示：
　　【我爱豆死得太惨了，太刺激了，但是我觉得TA可以死得更惨一些的！】
　　【哎嘛，被七七弄死，我爱豆这辈子也算值了！】
　　【为什么我家爱豆五秒就死了，他这么短的吗？】
　　【为什么对家比我家死得更花哨，不公平，我要我家也死得这么浮夸！】
　　【我也想被七七弄死！跟我爱豆同样的死法就当是我死她怀里了！】
　　……
　　但这毕竟是惊悚片，艾书桃虽然自己也有出演，但她的胆子真的好小的（好娘的），她看着看着，就向着一旁靠去，最后，又是躲到了段雨薇的怀里。
　　段雨薇抱着怀里的艾书桃，看惊悚片的神情就跟看喜剧似的，一直笑。
　　段雨薇对这部电影非常满意，五星好评！
　　大业所有艺人都有参演这部电影，所以当然也有艾书桃的那个（前）小女友了。
　　看到小女友被七七杀死，艾书桃在段雨薇的怀里激动地小拳拳锤段雨薇的胸口，惊叫道：“爽！”
　　段雨薇：“？？？”
　　但由于艾书桃实在是太娘了，没什么力气，所以小拳拳锤到段雨薇的胸口那里一点儿也不疼，搞得段雨薇还一头雾水：
　　她摸我胸干嘛？
　　摸得还很爽？爽到尖叫？（？？？）
　　+
　　可七七杀到最后，却发现她最想杀死的那个人，“秋”，早就死了。
　　她早就被大业现如今，代号peach的最强金牌杀手杀死了。海报上她坐在座位上，低着头，是因为她早就已经死了，海报上的她是一具尸体。
　　但peach秘不发丧，一直用秋的名号控制整个大业。
　　影厅的众人大惊：
　　【桃子竟然才是最终大BOSS！】
　　【一姐不愧是一姐！】
　　【桃总牛逼！】
　　【桃总！总受的总！】
　　艾书桃：“嗯嗯嗯？？？”
　　最后，七七与peach决斗，最终战胜了peach。
　　peach倒在七七的枪口下，口吐鲜血，却死而无憾。
　　她回忆起了当年的往事。
　　当年，她跟七七是同期来到大业的，刚开始的时候食物要抢，每天都吃不饱饭甚至吃不上饭，她以为自己没几天就要死掉了，但七七超级好心的，每次抢到了食物，都会偷偷分她一点。
　　她告诉七七不要管她，任她自生自灭，七七却说没关系，大不明天再变强一点，再抢到更多的食物。
　　大业的冬天也特别难捱，她俩每天晚上都是偷偷地睡一张床，盖一张被子，这样才活下去的。
　　她是因为七七才活下去的，所以要为七七杀死所有对七七不好、七七憎恨的人。
　　而现在，她又因为七七而死。
　　一切的一切都像是轮回一般，又回到了原点，可她终于在此圆满了。
　　说完，她闭上了眼睛。
　　……
　　段雨薇看着，也不禁被艾书桃的演技所感染了。
　　她不由地看向一旁的艾书桃，却直接跟艾书桃对上眼了。吓得艾书桃立刻又把眼睛瞟向另一边。
　　艾书桃刚才一直都在偷偷看她。
　　段雨薇有些搞不懂艾书桃偷看她干嘛，在段雨薇看来，艾书桃才是好看的呀，她应该看自己的呀。
　　+
　　最后，七七烧毁了整个大业组织，头也不回地离开了这个令她又爱又恨的地方。
　　可无尽业火在大业蔓延，一路燃烧着罪恶直至烧到了大业的地窖，泡在冰水里的秋的尸体，突然在冰与火之中，睁开了双眼！
　　观众们刚才还惆怅个要死，现在则是突然又被顾千秋给吓个半死，惊悚片不愧是惊悚片，顾千秋不愧是顾千秋：
　　【卧槽！《结婚快乐3.0》！】
　　【3.0七七还要杀谁？还有谁能杀？】
　　【是要杀光地球人吗？】
　　【《结婚快乐三：体》】
　　……
　　+
　　电影结束。
　　艾书桃立刻看向一旁的段雨薇，骄傲地挺起胸脯，问道：“（我演得）怎么样？”
　　段雨薇实话实说：“我不是你们这个圈子里的人，所以很多东西我都不是很了解，但是我感觉，你演的非常不错。你出场的那一瞬间，我真的有一种眼前一亮的感觉，最后的时候，我更是被惊艳到了。”
　　“嘻嘻。”艾书桃开心极了，因为太开心，所以不自觉地拉起来了段雨薇的手。
　　直到她笑完了，她才一愣：诶？我为什么要拉她的手？
　　可她拉段雨薇手的画面被散场的粉丝看到了。
　　艾书桃毕竟是明星，放在普通人之中肯定是跟别人画风不一样，非常显眼的。而且她也不像秋夏两人那样瞎折腾（情/趣），每次出门都大费周章伪装，所以，这下影厅的灯一亮，她又不躲闪，粉丝就立刻认出来她了。
　　粉丝立刻大吼大叫：“啊啊啊啊！桃砸！”
　　粉丝又指着段雨薇：“啊啊啊啊！我认识你，你是那个谁……你是段家大小姐！”
　　你俩怎么一起来看电影了？
　　你俩私下里关系这么好的吗？
　　你俩还拉手！
　　约会？
　　……
　　你俩在一起了？
　　你俩在谈恋爱！！！
　　+
　　最后，由餐厅员工阻挡丧尸一般的保护下，段雨薇和艾书桃从电影院逃了出来。
　　可地下停车场，等待着段雨薇发动车子，在段雨薇车子的副驾上坐着，艾书桃却感觉天都要塌下来了。
　　唉，想想明天的头条，完蛋了！
　　大家一定会翻出来曾经她和段雨薇一起上过的综艺，然后嘲笑她的。
　　而且，她啥都没跟顾千秋和金玉说，就爆出来了这样的事，管它是真是假，顾千秋也一定会生气，然后之后就叫她去演洗脚婢的。再加上她今天还是找了借口说谎请了假才过来的，顾千秋肯定会为此生气，本来就要让她演洗脚婢的……
　　诶？这样负负得正，她就不用去演洗脚婢了！（？？？）
　　夏柒也一定会给她打来电话，问她原来是跟段雨薇谈恋爱了的。
　　夏柒肯定还会说，你不是很讨厌她吗？不对，你不是根本就不认识她吗？[狗头]
　　……
　　总之――“啊啊啊啊，我昨天和今天怎么这么倒霉啊！”
　　气死艾书桃了！
　　段雨薇一听。
　　昨天和今天？
　　可段雨薇昨天和今天却都很开心啊，开心到这两天她都很快乐，都挑不出来哪一天最快乐。
　　“你昨天是怎么了？”段雨薇问道。说起来，艾书桃一直都没有告诉她，她昨天到底是怎么了。
　　艾书桃想了想，还是实话实说：“昨天，我女朋友跟我分手了。”
　　“哦。”
　　“……”
　　艾书桃又差点儿被这个“哦”气死。
　　有些人，没对象，真的是有道理的。
　　有对象才有鬼了！
　　可接下来，段雨薇心里想问艾书桃的是，艾书桃什么时候谈的女朋友，说出来的话却是：
　　“哦，那你看我怎么样？”
　　“……”
　　话音一落，两人都沉默了。尤其是艾书桃，都没呼吸了似的。
　　段雨薇更是觉得自己现在一定是疯了。
　　快给她喂一把后悔药，或者是让时间倒流吧，她宁愿回到刚才，被如同丧尸一般的粉丝们分/尸！
　　可静默了片刻后，艾书桃还是实诚道：“你这个人的确是不怎么样。”
　　“……”
　　看吧看吧，她刚才这么疯，果然被艾书桃拒绝了吧。
　　可艾书桃接下来却又道：“可是，也不是太不怎么样。”
　　这到底能不能好好说中文？又在撩拨她吗？呵，女人！
　　“那到底是怎么样？”
　　艾书桃凑到旁边，轻轻地吻了下段雨薇的脸颊：“这样。”
　　然后，她立刻躲开。
　　可段雨薇又愣了一会儿，然后转头看向艾书桃，见艾书桃嘴角还勾着笑意，便直接扳着艾书桃的下巴就吻上了艾书桃的唇：
　　“我觉得应该是这样。”
　　这样，那样，酱酱酿酿，两人突然像是爆发了似的，在车里吻得不可开交。
　　追及过来的餐厅员工们和媒体记者们看到车里的两人都懵了：卧槽？！？！
　　#大业一姐艾书桃恋情曝光#！
　　#艾书桃出柜#！
　　#艾书桃跟段雨薇在一起了#！
　　……
　　那么，恭喜呀！
　　--END--
　　……