&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢　　书名：我有100种方法可以治你GL
　　作者：南宫凡水
　　傅妍亲眼见到越音然这个人之前，越音然只活在地方频道的新闻栏目里，时不时报道出来的英勇事迹让她名噪一时，受万人景仰……
　　然而认识之后，傅妍依然承认越音然是个女中豪杰不错，但她更是个全世界最大的傻哔DD（没有之一）
　　傅妍：你伤还没好，我已经帮你请了病假。
　　越音然（怒）：你凭什么这么做？
　　傅妍：凭我已经受够了这种能看不能吃的日子。
　　越音然：……
　　傅妍：再敢随便受伤，我有100种办法可以让你出不了警！
　　PS：年下霸道腹黑女王攻X一根筋别扭御姐受（大概算美强），计划应该是一片甜宠暖文，具体能不能暖起来我也是没底_(:з?∠)_
　　内容标签： 强强 年下 都市情缘 甜文
　　搜索关键字：主角：傅妍、越音然 ┃ 配角： ┃ 其它：年下，强强
　　一句话简介：腹黑医生爱上我


第1章 
　　午休时间，医院的走廊上人来人往，傅妍迎着饭香从办公室里出来。快十二月份，南京的天气也时不时的降到零下了，她双手插兜，隔壁的美女护士恰好这个时候叫了她一声，傅妍应声后往楼梯口走去。
　　“这两天食堂换厨师了，饭烧的越来越难吃。”美女护士叫安雅，是个挑剔的主，“去外面吃吧，我请客，对面刚开了一家料理。”
　　傅妍点点头，觉得没什么好拒绝的，礼尚往来，下次换她请客就是了。
　　得到傅妍的同意，安雅已经开始盘算吃什么好了。常态下，安雅的嘴巴在吃到东西之前是不会停止喋喋不休的，然后沉默寡言的傅妍会适时附和一句表示她有在听。
　　不过今天有点不一样，安雅滔滔不绝的话茬是被对面大楼传来的一声枪响给打断的。
　　两个人同时被吓得僵愣在了原地，傅妍这个时候才通过医院的大面玻璃门看到对面街道的景象。
　　大概有四五辆警车同时驶近，鸣笛声越发响亮，渐渐的，围观的人群被驱出一条路来，从警车上下来的民警个个手持枪械，很快将大入口封堵。
　　“好多警察……”安雅已经吓得躲到了傅妍的身后，她拽着傅妍的袖口，示意她还是快点走吧。
　　傅妍一直觉得安雅不论是名字还是外形都和她的性格存在着极大的误差。
　　其实傅妍还想再看一会的，不过又一声枪响已经造成大片人员的恐慌，就算是相隔一段的距离的医院也乱成了一片。
　　安雅不由分说拉着傅妍就跑的力道，简直要将她新买的羽绒服扯坏。
　　大概一多个小时后，这次的事件才告一段落。
　　对面的大楼原本是个奢侈品商厦，从来都是非常热闹的，不过这件事情之后，大概要冷清一段时间了。
　　医院里的闲人开始一传十，十传百的八卦起来，新闻还没有出来，傅妍闲来听了几个版本，总结来说就是有人持枪抢劫，还挟持了人质，但最终还是正义战胜了邪恶的故事。
　　她还想再探讨一下细节方面，不过突然来了个急诊病人。
　　事实上距离下午的上班时间还有二十来分钟，不能继续听楼道大叔讲故事，傅妍有些遗憾，好奇心让她在回归工作岗位的路上有些三心二意。
　　急诊的病人非常霸道……实在要说的话，霸道的应该是她身边那位寸头胡渣的糙汉子。傅妍无意看到到他塞在后屁股口袋里的半截警|察证。
　　病人是个二十五、六的女人，她扎着干练的马尾，零碎的几屡短发应该算不上是刘海，不带绒的皮夹克里面只穿了一件单薄的背心，倒也不觉得冷。傅妍只是粗略地打量了一下女人并不出众的外貌，接着便注意到她左肩膀上那道近一分米的血口子。
　　说不深，是因为至少还没伤到骨头，说不浅，是因为大量的失血和皮开肉绽的疼痛是常人根本无法承受的。
　　可是这个女人除了额头上布了些冷汗，冷静的面容根本看不出她本应该表现出来的痛苦。
　　傅妍觉得有意思，她肯定女人并不是不疼，她只是太擅长于隐忍，以至于一点点表现出弱势的状态都让她觉得耻辱。
　　这种人会让人产生一种特别的冲动，比方说，撕开她的伪装，看到她被征服后不甘却又无可奈何的样子，看到她也会表现出来的无力或柔弱的样子。
　　傅妍的目光再次回到女人的脸上，嘴里说着和治疗有关的话，手里写着一些医疗事项，眼睛却已经时不时别有意味的勾勒女人的模样。
　　她长得倒也并非十分普通，只是来不及清洗的脸看起来脏兮兮的，遮住了原本的样貌。
　　傅妍越看越觉得眼熟，她忽然停下写字的手，然后不由自主地伸出去，指腹擦了擦对方脸颊上的灰尘。
　　傅妍大概没有意识到自己的这个举动在某种程度上已经超承受力的克服了她的洁癖，然而就算是旁边的糙汉先生也看愣眼了。身为当事人的女人也是在傅妍得逞后才避了避脸，然后莫名其妙的看着她。
　　事实上，傅妍很少会这么失态，不过尽管后知后觉的发觉了自己的失态，她依然可以面不改色的淡定收回手。
　　“脸上的伤不处理的话会留疤的。”傅妍继续低头写东西，随后开始通知安排手术事项。
　　“……”女人闻言下意识摸了摸刚刚傅妍擦过的地方。
　　“他姥姥的，脸怎么也伤了？”糙汉先生全程皇帝不急太监急，傅妍暗下拿女人的审美打赌，这位糙汉先生的身份一定不是她的男朋友之类的。
　　“越音然……”傅妍反复的念叨着这个写在同意书上的签名，而后终于想起来那股似曾相识感是怎么回事。
　　缝合手术后，越音然一天也没在医院多呆，傅妍隔天早上还想去她的病房打个招呼，谁知道，那个时候越音然人已经走了。
　　其实看得出来，就算是来医院就诊也并非是她自己的意思，要不是那位糙汉搭档的强烈唆使，这女人大概就找个地方自行处理了。
　　做他们这一行的受伤应该是常事，撒点酒精，再咬牙缝上几针，睡一觉忍过去这事就算过去了。电影里都是这么拍的，不能说毫无根据，至少傅妍肯定越音然就是这样一个人。
　　她过分倔强的性格也不是一朝一夕形成的。
　　早上新拿到的报纸上就记录了昨天的案件，意料之中的，傅妍在配图里找到了越音然的影子。城市新闻台也在播报这个事情，网上还有全程完整的视频。
　　越音然又做了一次英雄，主动要求替换人质，与歹徒激烈搏斗之类的想想就让人一阵颤栗。微博上开始刷\'最美女警\'的话题，傅妍觉得这个女人得火。
　　新闻过几天就淡了，不过傅妍还很介怀，因为让越音然过几天来医院复查的话也被当作了耳旁风。
　　她承认越音然底子好，可也是趁着现在年轻，不好好治疗，早晚会留下病诟的，她真有点不忍心那个女人年迈后过的太凄惨。
　　当天是周六，傅妍婉拒了安雅一起滑雪的请求，思来想去，她照着预留的号码给越音然打了电话。
　　等待接听的过程莫名有些让人紧张，傅妍在窗台前的毛毯上来回踱着步子，结果一直到“嘟嘟”声结束，也没有人接电话。
　　按理说警察周末也是要休息的吧。傅妍看着屏幕上的号码，再次打了过去。这次虽然等得久了一点，但好歹是有人接了。
　　“喂，你好……”官方的礼貌问候脱口而出，傅妍兀自说了两句后才发觉哪里不正常，对方好像根本没在听她说话。
　　傅妍收声，她听到了对面略显沉重的喘息以及极力压抑的呢喃，甚至是低吟。正如傅妍之前分析的，越音然这样的人能表现出这种无力的状态，她目前的状况八成是神智不清的。
　　“你在哪？”傅妍下意识的慌了一下，她立刻询问。
　　可是对面的手机似乎被主人无意丢掉了，她再怎么大声追问也得不到回应，傅妍一下子呈现出大写的懵逼。
　　回过神才想起来去翻找越音然的住处地址。
　　众所周知，警察是个高危且低薪的职业，再以越音然的年龄来看，就算她上过再多次新闻，工资都不会高到哪里去。但与之相悖的，为了能及时出任务，他们又不得不在警局所在的市区附近找到房子。
　　市中心的房价是可想而知的，就算只是租房，一个月也得扣掉她将近一半的工资。
　　不过傅妍找到越音然的住处时，前面的想法都被推翻了。虽然是在市区内，但越音然根本不会去住那种半个月薪水才能租到的房子，单单一个十多平米的小房间，窗户都是朝内开的，屋内除了一张床、一个柜子以及破旧的衣橱，就什么都没有了。
　　除了手机和日光灯，甚至很难再找到了第二件家电。
　　或许警队是有安排宿舍的，这里只是越音然给自己保留的一点私人空间。就像现在，她发烧到人事不知的样子就并不想被自己的同事看到。
　　傅妍轻易看破她后，送走了帮忙开门的房东大婶。她把以防万一带来的医疗箱放在柜子上，开始认真的查探床上女人的病情。
　　伤口撕扯感染导致的发烧，目前不是什么大问题，但如果长时间得不到治疗的话，越音然只有一根筋的脑子铁定是要被烧坏的。
　　傅妍把她翻了个身，然后没轻没重的朝她屁股上戳了一针，接着交替用湿毛巾帮她脑门降温。
　　越音然渐渐不那么难受挣扎了，傅妍忙得热火朝天后总算有些欣慰，又去隔壁跟房东借了一床厚被子严严实实的盖在她的身上。
　　刚安分一点的女人因为突然的重压和被窝里迅速上升的温度而烦躁的扭动，傅妍满头大汗的按着她，心里想着不管多大的人生了病都跟小孩子一样，如果可以的话，她真想呼她一巴掌，然后警告她：好好呆着，不准再闹了！
　　再或者给她根绳子也是可以立竿见影解决问题的。
　　鸡飞狗跳的周末实在让人心塞，好在天黑的时候，越音然终于知道该醒过来了。
　　作者有话要说：　　开新坑，撒花！！！！作者君又开始作死的双开了，另一篇夺嫡大概要延期延期再延期了r(s_t)q
　　小天使们还在犹豫什么，不要大意的撒花收藏吧，么么哒！！?(′???｀?）我爱泥萌！


第2章 
　　傅妍刚听到一点动静的时候就打算回头，只是从床上传来的沙哑声音随即阻止了她的动作。
　　“别动！不准回头！”
　　前一刻还在悠闲翻书的傅妍一瞬间觉得自己命垂一线了，女人敏锐的第六感让她立刻察觉到那正对着她的黑洞洞的枪眼。
　　就算越音然现在还很脆弱，但是扣动扳机的力道，傅妍相信她还是绰绰有余的。而刚才那一句厉声指令，显然是没把她当好人。
　　这就是恩将仇报的经典表现，绷紧神经的傅妍如果不是忌惮她枪膛里的子弹们，肯定没有此刻这么好脾气。
　　“你是谁？”越音然再次出声，比起之前的沙哑要好一点，但是敌意却依旧丰满，“为什么会在我家？”
　　忍不住要翻白眼的傅妍逼迫自己深呼吸，“越警官，动不动就拿枪指着别人脑袋的习惯可不好，小心擦枪走火。”
　　越音然随即蹙紧眉头，女人的声音非常熟悉，好像近期才听过，但又有些陌生，仿佛哪里不一样了。
　　她分明也是知道自己正拿枪对着她，可是却并没有很害怕的样子。她的镇定就算是装出来的，也未免装得太好。
　　越音然下意识笃定，这是个城府很深的女人，她的心理素质好的不像话，十个罪犯里也难得有一个像他这样面对枪孔还能镇定自若的。
　　其实傅妍也就是胆子比别人大一点，心境比别人好一点，思想上比别人理智一点……
　　实在要说，越音然竟然会觉得她现在这样，因为没有暖气的房间而整个人蜷缩在宽松的羽绒服里的，缩在袖子里的手困难的翻阅着过期的杂志的样子会有伤害力？
　　"我们见过？"从昏睡中清醒过来总需要一段适应过程，万幸，越音然终于慢慢上道了。
　　傅妍还算有耐心的解答，"两天前，你在人民医院就诊。"
　　这么说，越音然就能想起来更多了，虽然背对着她的女人因为衣服而很难看出体型，但是方才的声音至少可以说明些问题。
　　越音然不算温柔的拍了拍自己的脑袋，"我想起来了，你是那个医生。"
　　只是医生？连她姓什么都没记住么？
　　听到对方终于把危险的武器收起来了，傅妍转过身来，她想她这张脸会让善忘的警官更确定她不是坏人。
　　"我叫傅妍，上次忘了自我介绍。"事实上她至少说过自己'免贵姓傅'，不过那些无关紧要的话，越音然应该一句也没往脑子里去。
　　想想真让人有点不甘心呐！
　　越音然把枪放回它原本的位置，她放松神经后又躺回了床上，闭了闭眼睛，重新睁开后意识到自己已经被重新包扎过的伤口以及明显接受过治疗的身体。
　　不等越音然问，傅妍觉得自己有必要诚意十足的道明自己为什么会这里，"我白天的时候给越警官打过电话，你昨天没有去医院复查。"
　　越音然好像想起来自己迷迷糊糊的时候接过一通电话，傅妍继续说："当时越警官的状态很不好，我以为出了什么事，所以过来看看。"
　　"现在的医生都这么关心病人么？"越音然说不出是感谢还是嘲讽，她说话的时候眼睛看了一眼窗外，但是被窗帘挡住的窗户什么都看不见。
　　"现在快晚上八点半。"傅妍一眼看破越音然的心思后体贴的回答，"在回答越警官的问题之前，我得先离开一下。"
　　越音然看着她把厚实的围巾一圈一圈绕上脖子，接着又背上精致的单肩挎包，但是沉重的医疗箱却被留下了，说明她还打算回来。
　　傅妍的手抓伤门把的时候，又回头问了一句，"越警官吃辣么？"不过还没等到越音然回答，傅妍自己先想到了，"忘了你现在还不能吃刺激性的食物。"
　　女人俨然一副把这里当自己家的状态让越音然很是摸不清头脑。她们很熟么，只是见过一面的医生和病人吧，名字都是才知道的人越音然实在想不明白这个女人到底想图什么。
　　黑帮的卧底么？
　　如果是这样，以傅妍的长相，就算是找胡胖子也比找她管用多了吧。
　　其实同样的事情如果让越音然自己碰上了，她必然也会像傅妍一样做。但是遇到个没来由好心的人，大多数人都会下意识的往坏了想，这是现在社会固有的诟病，好像不图点什么就很不正常。
　　不过越音然现在不想为难自己刚从水深火热里救回来的脑袋了，她挣扎着下床，简单的洗漱了一下。虽然身体还不能短时间内迅速恢复如初，但觉倒是睡饱了。
　　大概二十分钟后，有人敲了敲门。
　　越音然过去开门，浓郁的食物香味随之扑鼻而来。她从早上发烧昏迷不醒到现在，自然是什么东西都没有吃。所以就算是一点点小小的刺激，也足以让她的肚子适时发出抗议的哀嚎。
　　越音然不可避免的有些尴尬，尤其是在傅妍弯起眼角有意向下她小腹的时候。
　　“吃点东西吧。”傅妍不想让这个好面子的家伙太难堪了，她绕过越音然，进屋把买来的食物一个个打开后放在桌上，继而又回头把一次性竹筷递到越音然的跟前。
　　越音然的职业病还是挺严重的，就在她接过傅妍递来的筷子之前，脑子里就已经飞快的想过了很多种可能。诸如傅妍会不会在食物里下毒，就算是鱼腹藏剑之类的典故她都没有放过。
　　不过转而这些想法又都被否认了，傅妍要是真想害她根本不用等她醒过来。
　　她也没买鱼。
　　越音然坐下来，她好不容易放下警惕了，喝了一口香喷喷的黑米粥，结果就是这个时候，挑着眉毛的傅妍才开口，“就算我不会下毒，你就不担心我下点别的东西？”
　　对于傅妍分分钟把她看穿的这件事情，越音然潜意识里都有点见怪不怪的错觉了，不过她还是僵住了端碗的手，紧接着耳边是傅妍恶作剧的得逞的笑声。
　　事实上傅妍自己吃的很欢乐，毕竟为了照顾这个倔强的家伙，她的胃也是做了牺牲的。
　　越音然有点挂不住脸，不过这种失策的憋屈感她是不愿意放大的，于是清了清嗓子转移话题，“你现在可以回答之前的问题了。”
　　傅妍看了她一眼，收了收笑，但语气还是亦真亦假，“医者父母心，碰到了就管一管。”
　　医者父母心？越音然有些好笑，眼前的这个女人也就二十出头吧，就算是在医院工作又能见过什么大风大浪，就能有这么高的觉悟？
　　“你刚毕业吧？”越音然问。
　　“毕业两年多了。”
　　越音然点点头，兀自算了算，“今年24.”
　　“22.”傅妍纠正道，“跳过两级。”
　　“小学？”
　　傅妍对被她小瞧的没脾气，可不得不说，越音然猜得对。
　　“越警官问这个，是打算倚老卖老了？”
　　越音然不否认，她低头夹了两筷子小菜，“我比你大五岁，有资格卖。”
　　傅妍倒不知道越音然还有这么臭屁的一面，尽管她说这话的时候脸上看不出一点得意的味道，但傅妍知道她心里铁定没这么平和。
　　傅妍大学的时候辅修心理学，可是拿了双学位的。
　　她想什么时候有机会，一定要深刻的告诉越音然，年龄有时候并不代表绝对的优势。
　　傅妍交过两个男朋友，不过在这之后她就明确了解了自己的性取向，不管当时有多不能接受，她现在都非常泰然。
　　而后她也交过一个女朋友，可又因为各方面原因，很快就无疾而终了。
　　傅妍对越音然的兴趣其实也不是一天两天的了，不过之前都是在新闻里，真正碰面还是没想过的事情。
　　这次的事件是个契机，或许没认识之前她能不放心上就尽量少想，可是现在天缘巧合碰上了，傅妍并不想试都不试就放弃。
　　而且傅妍发现，越音然各方面都非常对她的胃口，包括她的自大。
　　越音然显然是一个矫健又难驯服的猎物，不过傅妍自信，自己也不会是个逊色的猎人。
　　“我其实很崇敬你，”傅妍说，“你的新闻我基本都看过，一直想亲眼见一见。”
　　没人受得了被夸捧，越音然也不例外，但她和那些吹一吹就能飞上天的人不同，就算是再大的喜悦大概也只是豪爽笑两声，小一点的，就像现在，弯一弯眼角罢了。
　　不过越音然大概还不知道对面的女人是一个多难缠的角色，不论她表面呈现出什么样子，傅妍都能不动声色的看到更深的层次。
　　傅妍也莞尔一笑，“不过上树救猫，下水道救狗之类的，不该是消防队的事情么？”
　　被人捧了一下，结果捧你的人忽然撒手，越音然摔得不重倒也不轻，总之脸色没刚才那么和煦了。
　　她只是晨练的时候顺道帮忙，谁知道这种事情还有无聊的人拍下来传上网！
　　作者有话要说：　　求收求收，一个收藏换一个么么哒，你买不了吃亏买不了上当，机不可失失不再来咯，(づ￣ 3￣)づ


第3章 
　　吃饱喝足后的越音然在十分有限的屋子里来回踱步消食，傅妍动作熟练地收拾着碗筷，然后打包好垃圾袋放到门口。
　　她坐在屋内唯一可以坐的床边，从口袋里拿出一包面纸擦了擦手。
　　越音然回头看了她一眼，又转而看了看被傅妍放在一边的精致小包，“你不走？”
　　傅妍认真的擦着自己的纤纤玉手，头也没抬，“你这个地方不好打车。”
　　越音然不由自主的拧了一下眉头，“你应该是开车来的吧？”
　　傅妍擦手的动作终于停了一下，她抬头看向越音然，眨了眨眼睛之后才一副恍然想起的样子，“哦，对，我给忘了。”
　　傅妍重新低下头，心里想着还真差点小看这个女人了。
　　不过越音然显然不会相信她这信手拈来的借口，傅妍根本就是一副赖着不想走的态度。
　　“你怎么知道的？”隔了一会，傅妍又兴致勃勃的想起来问一句。
　　越音然挑着眉毛哼了一声，她扶了一下自己受伤的胳膊，走到傅妍跟前。
　　虽说她这屋子没有对外开的窗户，但是隔音效果很不好，傅妍离开买食物，和买食物回来时，楼下同时段都正好传来了同款汽车的鸣笛声，越音然分辨的非常清楚。
　　就算这可能只是个巧合，但是据越音然的计算，她住的这个地方虽然是市中心的某个角落，可是周围能买到夜宵的地方几乎为零。傅妍跑到远处的粥店买了这些食物再回来，靠两条腿，时间上至少翻个倍。
　　傅妍津津有味的听她说道，末了总结，“越警官还挺会分析案情的。”
　　既然做了警察，分析能力自然是得有的，她又不是胡胖子一样只靠武力吓唬罪犯的蛮人。
　　然而越音然还是谦虚了一句，“七分靠分析，三分靠猜测。”
　　凡事可能性都很多，她其实也只是选择了自己第六感比较偏信的。
　　傅妍笑了笑，然后站起身。她和越音然的身高差不了多少，目光从方才的一高一低转为了平视。
　　傅妍可没抱什么侥幸心理，说这么多，她没忘了越音然的意思其实就是要撵她走。
　　来日方长吧。
　　傅妍又开始里三层外三层的把围巾往身上裹，羽绒服的拉链一直拉到头，帽子戴上后只露出一双水灵灵的眼睛在外面。
　　依然只穿了一件夹克衫的越音然无法理解傅医生为什么会冷成这个样子。
　　傅妍拿上包，开门的时候没忘记回头交代越音然照顾好自己，还有她帮她配好的感冒药，也务必记得吃。
　　说的诚意恳恳，但愿越音然能听进去一点。
　　“喂，你的……”
　　越音然指着柜子上摊开的医药箱叫傅妍的时候，屋门已经被关上了。
　　她笨手笨脚的把一些散落在外的药品和辅助消耗品往标记着红十字的箱子里装，结果没安排妥当，高出来的药水瓶子导致箱子根本没办法合上。
　　越音然又耐着性子拿出来重新布置了一下，外面傅妍的汽车声很快走远。
　　越音然懊恼又有些自暴自弃的把手里的一包棉签随手丢在箱子里。
　　她应该先叫住傅妍的，可谁知道就塞了这么几个东西花了她这么长的时间。
　　越音然还在想什么时候顺便再去人民医院走一趟把东西还给傅妍，谁知道隔天一早就见到了。
　　傅妍把车停在路边，车窗摇下的同时正在晨跑的越音然正好停在她的窗前。
　　“越警官，早啊。”
　　“早。”越音然捡起肩头的毛巾擦了擦额头的汗，“你住这附近？”
　　“我的医药箱落你家里了。”
　　越音然点点头，不过又觉得哪里不对。
　　现在可是早上六点钟，傅妍就算拿医药箱，至于这么急？
　　晨起的凉风从打开的车窗吹进来，傅妍忍不住打了个哆嗦。她把窗户摇上一点，“我在前面的店里等你。”
　　给越音然指了个方向，傅妍就把车窗整面摇上，直接开走了。
　　太冷了！车内的导航上记录着今天的温度，最低已经零下五度了，无疑就是现在。
　　傅妍点了两分早餐，越音然很快跟上来，坐到傅妍的跟前，带来的冷气一股脑扑在傅妍的脸上。
　　尽管屋里烧着空调，温度还算适中，但是看着永远只穿着两件的越音然，傅妍就条件反射的觉得冷。
　　她抽了一张面纸擦了擦鼻子，“你不冷么？”
　　越音然正把辣椒酱往三明治上抹，“你不热么？”
　　“……”傅妍叹了一口气，越音然没有跟她抬杠，至少额头上的汗水就有很好的说服力。她看到她鼻尖上的一滴汗珠，抽纸直接伸手帮越音然擦了一下。
　　“……谢谢。”越音然下意识躲了一下之后接过傅妍手里的面纸，继而胡乱的在脸上擦了擦。
　　尽管嘴上说谢谢，但是看得出来，这种大姐姐给小妹妹擦脸的举动让她有点不能接受。
　　傅妍没在意这歌，她的目光转移到越音然手中已经被红色覆盖的三明治，心道，这女人是真的喜欢吃辣。
　　“一共多少钱，我回头一起给你。”越音然咀嚼着问道。
　　傅妍正喝着牛奶，被她的问题问的满头雾水，“什么钱？”她抿抿嘴，舔掉嘴角的奶渍。
　　“上门出诊费，昨天的晚饭，现在的三明治和牛奶。”越音然说，“我现在没带钱，一会你可能要再帮我垫付一下。”
　　傅妍简直要傻眼，但还是好奇的追问，“垫付什么？”
　　“一个不够。”越音然仍然大口咬着三明治，“再来个香辣堡吧。”
　　傅妍半晌回过神来，昨天晚上吃那么多，她还只是觉得是因为越音然饿了一天，哪知道其实是这个女人本身饭量就大。
　　傅妍怕再来个汉堡也喂不饱她，于是又多叫了一个肉卷。
　　傅妍把食物推到越音然面前，“钱就算了，能认识越警官是荣幸，算我请你的。”
　　“那不行。”越音然塞满了嘴吐词不清，“我不喜欢欠别人的。”
　　“那下次换你请我。”
　　越音然想了想，“行。”
　　沉默了两分钟，越音然又要开口，傅妍这个时候却接了个电话，讲着满嘴越音然听不懂的方言。
　　“你不是本地人？”通话结束后，越音然问。
　　“我老家不在南京。”这句话傅妍又换了标准的南京话来讲，“越警官是本地人？”
　　越音然摇头，“当然不是。”她否认道，“我老家东北的。”
　　被莫名戳中笑点的傅妍想起那天陪同越音然就医的男人就是满嘴的东北大碴子味，“上次陪你那个，是你同事？”
　　“嗯，”越音然补充道，“青梅竹马。”
　　“噗哈哈……”傅妍终于笑出声。
　　越音然能有个关心她的青梅竹马，傅妍还是挺欣慰的，但这个竹马一看就是个粗神经，知道能逼越音然就医已经是超常发挥了，也不能多指望什么。
　　越音然被她笑的莫名其妙，“笑啥？”
　　傅妍摆摆手，“没啥。”
　　越音然不是个刨根究底的人，尽管被笑的有点烦躁，“正好今天周末有时间，那就中午请你吃饭。”
　　傅妍看了一眼时间，“今天不行，我要去医院开会。”
　　“哦。”越音然低了低头，她已经迅速干掉了半个汉堡，开始染指肉卷了，“那等你有时间。”
　　“吃完把药吃了。”越音然话音刚落，傅妍就把一板药递到她面前。
　　越音然不由郁闷，她的医药箱都丢了，怎么还有药？
　　傅妍就知道，这女人不逼着看着是不行的，她其实想早点去越音然家里督促她的，没料到女人晨练时间那么早，在路上碰到了。
　　“我已经没事了。”越音然固执道。
　　“要么你就回头多加件衣服。”至少先把感冒养好了。
　　越音然被她盯得全身发躁，最后选择了吃药。傅妍看着她吃完之后才放心提包站起来，“东西回头再去你那拿，我先赶时间了。”
　　傅妍实在不是要玩欲擒故纵，只是刚才收到一条医院的临时通知，她必须立刻赶过去。
　　如果哪天下了狠心要追越音然，傅妍觉得自己还有必要修个小长假。
　　医院今天的景象有点不对劲，傅妍一进门甚至有点下不去脚――地板太亮了。
　　大早上的，所有人都已经忙成了一片在大扫除，这种场景其实并不陌生，就是时间上很不协调。
　　竟然还有人往天花板上贴红飘带，一楼大厅里摆满了花束和欢迎牌，门口拉了大横幅还挂了两只红灯笼……
　　傅妍恍恍惚惚走到自己的办公室，还没进门就被忽然窜过来的安雅拉住。
　　安雅：“你怎么才到？”
　　“怎么回事啊？”短信上只通知傅妍立刻来医院，倒没说是什么事，还特地赶在了周末。
　　“最新消息，咱医院来了个新领导，听说是个狠角色，最喜欢搞突然袭击。”安雅开始给傅妍传授她刚探听到的讯息，“你看这阵仗，要是早点通知今个有大人物要来，大家至于这么临时抱佛脚么？”
　　“……新来的副院长么？”傅妍想到上星期刚掉走的副院。
　　“好像是的。”安雅点点头，“听说她还会抽样检查咱们办公室。”
　　“那你还不快点收拾一下。”
　　安雅：“我刚收完，看看你有没有什么要我帮忙的。”
　　“不用……”
　　傅妍话还没说完，安雅已经推开了她的办公室门，一进去就傻眼了。
　　作者有话要说：　　新人物出场，是什么角色我先保密，233333
　　jj抽了评论抽不出来，抽出来的时候我会挨个回复的，么么哒
　　谢谢小天使留评收藏，继续求求求辣~\(RQ)/~


第4章 
　　其实安雅当然不可能是第一次来傅妍的办公室，不过次数也不多，每次都要感慨一下。感慨之后一段时间都不敢再来了。
　　安雅始终都无法想象，被人居住过的地方怎么可以保持这样的整洁，就像刚装修完的房子，所有的东西都归置在最原始的地方，仿佛从来没被人使用过。
　　垃圾篓也是空的，不过已经提前换好了垃圾袋，地板比走廊上临时抱佛脚的效果还要亮。
　　安雅觉得踩一脚都能折寿，于是赶忙又退了出来。
　　“你赢了。”安雅回头，“我还是再回去收拾一下。”
　　除了过于积极的大扫除，医院表面上还是一切如常的，毕竟接待领导的事情由医院上层处理就可以了。
　　傅妍双手捧着热腾腾的水杯，手臂撑着三楼的栏杆，百无聊赖的打量着楼下的人来人往。说今天就会来的副院长，却迟迟不见身影。
　　傅妍觉得有点冷，刚准备回头进办公室的时候，楼下就传了一阵热烈欢迎的掌声。寒风中受冻的上层领导也挺不容易的，为了体现正式，都穿着单薄的西装。
　　傅妍颇有兴致的看向正被人簇拥，引领竟医院大门的人，其他办公室的护士医生也都闻声开门出来张望。
　　“啊……？！”傅妍冷不丁被安雅的惊讶声吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　“是她啊！”安雅捂着张大的嘴巴，瞪大的眼睛时而惊慌时而悔恨，最后近乎绝望的瘫在傅妍身上。
　　傅妍没管她，重新看向楼下还不到三十岁的女人。
　　与领导们板正西装格格不入，女人随性穿着宽松又不规则的呢外套，紧身的黑色长裤，细长高跟的皮靴，以及纯黑色的手提包，包面上两个金属色的字母异常显眼。
　　或许比起这些奢侈的名牌货，女人艳丽的红唇才是最引人注目的。她精致的妆容倒不像是个要来医院上班的人，而是来走秀的。
　　傅妍的记忆也慢慢浮现出来，于是她明白过来安雅这幅要死不活的样子是为什么了。
　　如果她没记错的话，她们的新领导是叫裴锦。
　　就在一周前，她接待过这么一位病人，她不但鸡蛋里挑骨头还不讲道理，不过好在傅妍不是个急性子，忍忍也没起什么冲突。
　　不过安雅就很不幸了，傅妍听到争吵声出去的时候，发现安雅正和这位吵得面红耳赤，最后还是傅妍劝的架。
　　现在想想，说裴锦喜欢突袭检查倒是真的，谁知道一星期前她就假装病人混进来了呢？
　　安雅已经崩溃的回到了自己的座位上，傅妍摇摇头走回办公室。
　　裴锦倒没有真的一间一间检查他们的办公室，只是迟一点开会的时候，因为新领导发言而不可避免的拖长了会议时间，饿着肚子的听众们都在小声的抗议着。
　　然而裴锦依然讲的不紧不慢，傅妍无意抬头往台上看了一眼，结果好巧不巧就和这人的眼神撞上了。
　　显然，裴锦也还记得她。她看着傅妍的目光虽然一纵即逝，但却意味深长。
　　傅妍当即有些不自在的蹙眉低了低头，安雅适时扯了扯她的衣角，然后贼兮兮的递给她一包饼干。
　　尽管抱着感激的心态，傅妍还是拒绝了这样的小动作，尤其是知道裴锦已经注意她之后。
　　“饿死了都，”会后，安雅捂着肚子抱怨，“你干嘛不吃还不让我吃？”
　　傅妍一脸无奈，“你做小动作之前，好歹注意一下有没有人看到吧？”
　　“……”安雅一慌，“你是说，她看到我了？”
　　傅妍还没来得及开口，从会堂另一个出口出来的裴锦正好侧头看到了她们，傅妍不由放缓了脚步，而对面的那个人却直接完全停了下来。
　　“我去，她不会在……在等我们吧？”安雅痛苦的小声嘀咕着。
　　傅妍没有回答，却别无选择的硬着头皮一直走到裴锦的跟前，“您好……”
　　“傅医生，”裴锦微笑着打断了傅妍的礼貌问候，她的视线几乎完全忽视了一旁担心又心虚到死的安雅，“好久不见。”
　　傅妍也故作淡然的回应了她一个微笑，对方虽然是放松式的讲话方式，但那股潜在的危险气息却让神经敏锐的傅妍不得不绷紧了神经，“好久不见。”
　　没有猎人会喜欢自己成为别人猎物的感觉。
　　而现在的傅妍就有这样的感觉。
　　“上次的事情，正要谢谢傅医生。”对方的红唇轻巧开合，“一起吃个饭？”
　　安雅抓在傅妍胳膊上的手不由手劲，幅度极小的摇着头。
　　正对着裴锦的傅妍面不改色，“医治病人是我的本职工作，没有私人感情，用不着谢。”她说，“另外谢谢副院长，不过很抱歉，我已经有约了。”
　　不给面子的回应让裴锦的脸色微微变了变，不过还不至于撕破脸，她的修养远比一周前的突袭时要好得多，也没那么不讲道理。
　　“既然这样，那就有机会再约傅医生。”裴锦终于瞥了一眼边上的安雅，说道。
　　傅妍点点头，目送女人从自己眼前走远。
　　“呼……”一颗石头终于沉下来的安雅呼出一口气，“真吓人。”
　　“人家根本没想为难你，别这么紧张。”
　　“真的么？”安雅有点不信。
　　“真的。”傅妍低头看向安雅仍旧拽在她衣服上的手，“你到底想祸害我多少件羽绒服？”
　　上次的一件被抓坏后，绣了花她就再也没穿过了。
　　安雅松了松手，“不过这女人怎么会是新调来的副院长呢？被调走的那个都一把胡子的糟老头了，这个也太年轻了吧？而且你看她那个妆画的，我看她根本就不懂医吧……”
　　“她当然不懂，她只是来管理的。”
　　“凭啥啊？”
　　“凭后台。”傅妍问，“董事长姓什么？”
　　姓……裴啊。
　　裴锦来后的日子事实上也没有特别难过，反而不得不说的是，这个张扬的女人在管理手段上确实有某种过人之处。
　　又或许‘不太难过’这种想法只是对傅妍这样的人来说，像安雅就不会太舒服，医院里很多暗存的诟病都在潜移默化中得到改善。
　　只是原本准备有时间去找越音然的计划，却也因为多出的那一点工作量而一再的搁置了。
　　不过没有想到的是，傅妍没去找越音然，越音然反而自己过来找她了。
　　中午的时候，安雅正等傅妍一起吃饭，傅妍收拾着桌子，越音然就是这个时候出现在门口的。
　　安雅本来打算拦住她，不过也很快想起了这个女人的身份，“越警官？”
　　“……”越音然莫名奇妙的看她一眼。
　　“越警官帮我签个明吧。”安雅很快拿出纸笔递到越音然面前。
　　上次越音然来医院就诊的时候安雅正忙，没赶上，越音然当时手又受了伤，就算赶上了也不好意思要签名。
　　但现在不一样，越音然好端端的站着，一点毛病也没有。
　　“越警官帮忙签一个吧，怎么说也是你的头号脑残粉。”傅妍笑着替安雅说了句软化。
　　安雅随即连连点头附和。
　　越音然走进来把傅妍的医药箱放到桌上，然后接过安雅的纸笔写上了自己的名字。
　　要傅妍说实话的话，越音然的字真是丑的像小学生写的。就连满怀憧憬的安雅拿到签名成果后，都忍不住有点失望。
　　傅妍弯着眼睛，越音然满脸无辜的样子看的她心情愉悦。
　　支开安雅后，傅妍锁上办公室的门，和越音然并排走在医院的走廊上，“麻烦越警官了，还专程跑一趟。”
　　“不用，只是顺路。”
　　“顺路办案？”
　　“一点民事纠纷，不难处理。”
　　傅妍没打算问她工作上的事情，“赶时间么？”
　　“还好。”越音然后知后觉理解这个问题里的深层含义，“我请你吃饭。”
　　事实上这一茬还是越音然前一秒才刚想起来的，她说完话之后下意识的摸了摸自己的口袋。越音然工资不高，一般也很少花钱，所以毫无准备的，口袋里能拿出的最多也只是几张零钱票子而已。
　　越音然的小动作从来都不能逃过傅妍的眼睛，不过好面子的女人没有说出来，她也没必要帮她说出来，只当做不知道。
　　傅妍挑了最近常和安雅吃饭的料理店，风格独特的装修让越音然一进门心里就打起了鼓。
　　傅妍找了位置坐下来，习惯性的先帮两个人倒了大麦茶，拿到菜单的越音然，这才松开一口气。
　　“越警官这么担心我会借机坑你？”
　　“……”被戳穿的越音然一时找不到合适的话圆过去，索性就默认了。
　　傅妍笑眯眯的看着她，点过餐后等待的时间有些无聊，不找些话题气氛都变得尴尬起来。
　　指望越音然找话题是不行了，傅妍看着她有些沉重的眼圈，“越警官没休息好？”
　　“嗯……还好。”越音然道。
　　“医院来了新领导，这阵子有点忙，所以没去找你。”
　　“以后不要去那个地址找我了。”
　　傅妍愣了愣，“为什么？”这么快就要跟她划清界限了？
　　“房东那边的原因，不租了。”越音然解释道，“我这两天住局里，顺便找房子。”
　　虽然知道很不应该，然而听到这个消息的傅妍还是可耻的乐了。
　　作者有话要说：　　事情就是这么的戏剧化r(s_t)q


第5章 
　　为了越音然，傅妍也算是煞费苦心了。
　　房东那边的原因，说到底跟傅妍的巧舌如簧脱不了干系，至于她究竟对房东说了什么，越音然是没有机会知道的。
　　今天的料理店似乎比平时开门的晚一点，明明是饭点，傅妍和越音然到的时候里面只有零星几个客人，到现在才慢慢热闹起来。
　　傅妍的目光不自觉跟着坐在领桌的情侣走了一圈，看起来漫不经心，“现在的房子可不好找。”
　　这话说到越音然心坎里了，当初找到那么个便宜的房子，她简直跑遍了大半个浦口，现在才几个月，说不租就不租了，可不是难为她么？
　　“没事，大不了住局里。”越音然暗暗叹息，顶多就是不方便了一点，也不是不能住。
　　“对了！不然这样吧，”傅妍忽然道，她抬头认真的直视越音然的眼睛，“我一个人住，隔壁还有一间空房，之前想过要租出去，可是医院事情多，耽误久了都把这事忘了。”她良心的演技让对面的越音然毫无怀疑的信了，“越警官要是不嫌弃可以搬到我那去，反正要租，租给外面的人还不如租给熟人。房价从优，水电全免，wifi满格，怎么样？”
　　“……”毫无预兆被天上掉下来的馅饼砸中的越音然有点懵，说实话，这个时候有人能给她提供一个适合的房源，那真是谢天谢地。
　　可是傅妍毕竟是已经认识的人，就这么答应的话总觉得是欠了人家人情，越音然有点矛盾。
　　“你住哪？”越音然问。
　　傅妍的思维略过自己在鼓楼的常驻公寓，定格在了自己几年前在浦口买的一栋小洋房。其实两个房子距离傅妍的医院都差不多远，不过傅妍一个人住，小洋房就显得的太空荡了。
　　不过眼下正好，洋房的地理位置离越音然的警局也很近。
　　“我开车送你，也就十分钟的路程。”傅妍熟悉各个路段，可以避免人流高峰期，最大程度的节约时间。
　　然而越音然却摇摇头，“不用你送，我自己骑车。”
　　傅妍也不强求，“这个你随意。”
　　越音然动摇的更厉害了，“那房价……？”
　　“和你之前房价一样就可以了。”
　　“我之前月租只有五百……”越音然觉得不行，以傅妍的条件，她住的地方怎么也不能跟她之前住的破屋子一样，“你别亏自己。”
　　傅妍低头笑了笑，“亏什么，本来空着也是空着，我还赚个室友。”她感慨道，“我胆子小，其实一个人住还挺害怕的。”
　　傅妍说自己胆子小，越音然差点还信了，之前对面枪口岿然不动的人也不知道是谁，现在也有脸说自己胆子小。
　　“那就加一点，收你六百。”越音然试图开口前，傅妍又抢先道：“不能再多了。”
　　越音然抿了抿嘴，没见过这么压价的房东，她心底莫名有点忐忑，总觉得哪里不对。
　　“啊啊――！！”
　　两个人正各自思虑着，从餐厅厨房突然传来的几声尖锐喊声把在座的客人都吓了一大跳。
　　餐厅的服务生大多是女性，能让她们同时发出这种近乎歇斯底里的喊叫声，一定是发生了可怕的事情。
　　越音然的职业习惯让她瞬间绷紧神经，站起身正好透过雕花的屏风看到从厨房方向跌跌撞撞跑出来的人，有人已经被吓傻了，嘴里浑噩不清的重复着：“杀人了，杀人啦……！”
　　胆小的客人这会已经被这动静吓跑了，留下的也不能完全说胆大，要命的好奇心占着更重的比率。
　　越音然已经往厨房的方向走过去，傅妍提起包跟在后面。
　　原本是闲人勿进的地方，这会根本没人会阻拦他们，越音然连证件都不用出示了，直接推开了厨房虚掩的门。
　　这家料理店占地不小，客位多，厨房自然也不会小到哪里去。又因为是新开不久，所以设备、桌台、亦或是墙面都还很新，干净程度也不是一般的小餐馆能比的。
　　越音然的目光大致扫过厨房的每个角落，因为堆积物并不多，架子上也没怎么摆满，所以只是站在门口，一眼望过去，也能尽收眼底了。
　　奇怪的是，她什么也没看到。
　　越音然回头，视线越过身边的傅妍，她看向一个战战兢兢躲在墙角后的厨师，“怎么回事？”厨师还有点不能回神，嘴皮碰碰说不出话来，越音然眉头一锁，从口袋里拿出证件，“警察。”
　　厨师勉强清醒一点，颤抖着手胡乱指了指，“酱，酱缸……”
　　越音然再转过头的时候，身边的傅妍已经往厨房里面走了两步。厨师所指的酱缸距离门口只有三四米的距离，傅妍又走了一步，然后停了下来。
　　她已经看到了。
　　越音然随即也走过去，同样是停在傅妍所站的位置，她看到被特质酱料装满的半人高的宽口瓷缸里，浮现在外面的半张脸。
　　从仅有的半张脸能看出来，这应该是个女人，她张大了眼睛，瞳孔外凸，眼角的细纹表明了她的年纪。
　　越音然这个时候还想起来转头看傅妍一眼，“你不觉得恶心么？”
　　傅妍回了回神，“想到之前食用的酱料也出自这里，是有点一点恶心。”她回应越音然一个眼神，“不过还好，人是才死的。”她这两天没来吃饭，真是万幸。
　　人确实是才死没多久，样子还很新鲜。
　　越音然拿出手机，一边拨号一边说道：“我记得你说你胆小。”没记错的话，就在刚刚。
　　傅妍眨了眨眼睛，“有一点。”和同行业医师比，她确实不能算太胆大，否则当初她没准就修法医了。
　　现场很快被封锁了，警车到了之后开始勘察现场，尸体被从酱缸中搬出来，随行的法医进行了初步尸检。
　　“今天老板娘没来开门，我们到了都进不来，电话也打不通……”管事的服务生认真回忆道，“然后我们就想是不是老板娘临时有事，我就回了一趟家，因为我身边也有一把备用钥匙，只是一般不常带在身上。”
　　警察：“老板娘不在也可以正常营业？”
　　“以前也有过这种情况，老板娘喜欢打麻将，不是整天都在店里，有时候只是开个门，等我们来齐了她就走了。”
　　老板娘当然不可能来开门，因为昨天夜里她就已经睡在了厨房的酱缸里。傅妍无聊的旁听了几句，谁知道，死掉的就是料理店的老板娘。
　　也难怪今天营业时间推迟那么多。
　　“你最先发现死者的？”警察又问了另一个厨房的打杂。
　　“是。”对方点点头。
　　“怎么发现的？”
　　“我……”打杂还有点沉浸在之前的恐惧中缓不过劲来，说着话还时不时紧张的吞着口水，“我发现酱缸不对劲……其实一开始也没觉得，是后来王师傅提醒了我一句，他说该调酱料了……我才突然想起来，昨天打烊的时候，酱缸里没有这么满的……”
　　因为沉了一个尸体在里面，原本只有半缸的酱料，硬是被挤高了。餐厅的习惯是，快到半缸的时候就调新的，最下面的一般不会用，然后定期全部换掉。
　　“正好当时我挖了一勺，我觉得勾到个什么东西……”打杂的瞳孔再次布满恐惧，显然那是他最不愿意回忆的瞬间，“我，她……她就被我提上来……”
　　尸体的耳后根确实有个新的凹痕，是被厨房的酱勺硬勾着提上来造成的，也是为什么他们后来会看到老板娘浮在外面的半张脸。
　　“傅医生。”越音然这个时候从店里出来，看到还没有离开的傅妍，“抱歉啊，吃饭的事情只能下次了。”
　　“没事，案子要紧。”
　　越音然点点头，“耽误你时间了，”她看了一眼时间，“医院是两点上班吧，你快吃点东西回去吧。”
　　“嗯。”傅妍和越音然客气了几句，刚准备离开的时候又想起来之前的事情，“那我晚上联系你。”
　　越音然也想到了房子的事情，案子当前，这次没怎么考虑就先应下了，“好。”
　　事实上傅妍离开后回到医院，没有上班反而打申请请了半天假。
　　说了谎，总得想办法把这个谎圆起来，她可不想让越音然觉得自己被摆了一道。
　　作者有话要说：　　案子什么的，不是主要的，毕竟作者的智商也跟不上趟，写崩了就不好了_(:зf∠)_
　　同居生活就要开启，想想还有点小激动呢，hahahah


第6章 
　　傅妍回到公寓把日常用品打了个包，衣服、包包、化妆品……光是这些东西就装了几箱，好在别墅的装修还是比较完备的，至少家具不需要搬来搬去了。
　　傅妍收拾好东西后联系了搬家公司，又花了整整半天的时间把两层半的小洋房打扫的一尘不染，所有东西都布置妥当后，完全看不出是刚刚帮进来的。
　　然而这也只是从傅妍的角度来看，一如她的办公室，工作两年了，却始终保持着和第一天搬进来的时候一样。
　　傅妍满意的打量着自己的劳动成果，觉得没有问题了才进浴室洗了个澡，出来后给越音然打了电话。
　　天已经黑了，不过越音然似乎还没从案子的头疼里解脱出来。
　　傅妍开车到警局门口，那个时候已经晚上八点多了，等了一会才看到背着个旅行包出来的越音然。
　　“你的行李呢？”傅妍从车上下来，看了一圈除了越音然肩头的包，什么也没有了。
　　“都在这了。”越音然道，“我没什么东西。”。
　　想来就是一些换洗的衣服吧，傅妍绝对不会傻到以为越音然没事也会像她一样注重打理自己的门面，虽然她的皮肤看起来并不差。
　　说到门面，傅妍忍不住多看了越音然一眼，然后发现她脸颊上的那道小伤口虽然已经好了，但是终究还是留下了浅浅的疤。
　　傅妍不是嫌弃越音然的疤，她只是有一点完美主义和强迫症，尽管这些毛病在面对越音然的时候有一定程度上的包容，可是表面沉默的傅妍还是忍不住在心里打算，她要怎么帮越音然去掉那个疤。
　　其实祛疤不难，难的是怎么说服越音然这样的人配合她祛疤。
　　傅妍打开后座车门，虚托一把越音然的背包时，她感受到了超乎意料几倍之外的沉重。
　　虽然就只是一下，傅妍还是扭了扭超负荷的手臂，“装了什么，这么重？”
　　“哦，有几个哑铃。”
　　“……几个？”
　　其实傅妍的本意只是感慨一下越音然把运动器材当护肤品的行为，谁知道对方非常诚恳的回答她，“四个。”
　　傅妍一时语塞，她关上后车门，刚准备回驾驶座的时候，越音然叫住她。
　　回头看到走远几步的越音然，随后拖来一辆黑色的山地车，不用她的示意，傅妍打开了后车厢。
　　“还没吃饭吧？”总算能坐进温暖的车里，傅妍随口问了一句。
　　越音然正往自己身上系安全带，事实上中午和傅妍分开后，她就没吃过东西了。
　　女人没有立刻回答，傅妍心里就有了答案。车缓缓启动，傅妍绕了一点路，找到一家她印象还不错的烧烤店，刚下车，迎面的香味就引得两人一阵口水汪汪。
　　越音然的全部家当都在身上，所以不论傅妍要求她请客吃什么，此刻她都是有底气的。
　　但愿别再有中午的事情，让她们好好吃点东西吧。
　　傅妍找了个安静的角落，点了一堆串后又征求了越音然的意见拿了两听啤酒。
　　越音然一手一个打开罐装啤酒，嘴上说道：“这种地方还是少吃比较好，不干净。”
　　这话一说话，傅妍就愣了，同样的话，难道不应该由她对越音然说么？
　　傅妍摸了摸鼻子，忍不住好笑，“你别误会，我以为你喜欢才带你来的。”
　　越音然抬头看她一眼，老板正好这个时候送来烤好的串，两个人相对的视线就这么被阻隔了。越音然又垂下眸子，“只有局里请客的时候会去大排档，吃吃烧烤之类的。”
　　并且某种程度上来说，烧烤也不是什么平民消费，这对能省则省的越音然来说，甚至有点奢侈。
　　那就只此一次，下不为例吧。
　　傅妍想，越音然还挺知道挑剔食物的，尽管说不上养生，不过看她这么在意锻炼，说明还是很注重自己身体素质的。
　　就是受伤生病的时候喜欢逞强，这真是个相当不好的缺点。
　　“案子有进展了么？”两个人边吃边聊天，傅妍想起来就问了一句，对面的越音然却顿了一下，傅妍于是又道，“你吃饭的时候避讳聊这个？”
　　哪有那么娇贵？越音然看她一眼，而后摇摇头，“进展当然有，有一个服务员刚巧今天请假，还有一个是昨天最后打烊离开店里的……”她说着忽然想听听傅妍的意见，“你今天也在场，有觉得哪里不对么？”
　　“有。”傅妍想也没想的应道，倒是出乎越音然的意料，她喝了一口酒，然后做出洗耳恭听的样子等着傅妍的后话。傅妍撇开越音然的进展不谈，兀自道：“死者瞳孔突出，嘴巴微张，颈部有裂痕但不见血，是被用布料勒死的。”
　　“不错。”越音然点头。
　　两人旁若无人的聊着，邻桌的客人接连投来怪异的目光也浑然不觉。
　　“凶手应该是女性。”
　　这越音然就有点不明白了，“为什么是女的？”
　　傅妍想想又改口，“女性的可能比较大，也可能是比较瘦弱的男性，因为凶手的手劲并不大，所以勒痕不那么深。”
　　外加上老板娘只是个比较瘦小的中年妇女，常年坐立打麻将不运动，身体素质可想而知，女性凶手就足够了。
　　越音然觉得成立，默默记下，“然后呢？”
　　他津津有味的听着，傅妍这个时候却卖起了关子，“越警官这个周末有时间么？”
　　“……”突然提起毫不相关的事情，越音然还有点跟不上傅妍的节奏，她眨了眨眼睛，后仰些坐正腰杆，“没特别的事情，有吧。”她还是如实道。
　　“陪我看个电影怎么样，我请客。”
　　看电影什么的，太小女生了，越音然打落地以来，除了有一次办过电影院的案子，就再没进去过了。
　　她正想拒绝，但想到被拒绝的傅妍很可能会不高兴，万一不高兴也不告诉她案子线索就得不偿失了。越音然还是挺会算账的，于是还是硬着头皮点头答应下来。
　　果然傅妍满意了，于是接着说，“我觉得，那个管事的服务生有嫌疑。”
　　本来还以为傅妍还要周旋一段，哪知她立刻就抛出了结果，越音然仍是一头雾水，她没说话，安静的听傅妍讲完。
　　“尸体被发现的时候，她不在厨房，没有直击者那么大的冲击是正常的……事实上，有的人遇见这种事情，不觉得害怕也是正常的。”
　　越音然不否认，像傅妍这样的就是例子。
　　“但问题就在她分明没有那么恐惧，却还非要装作非常恐惧的样子。”傅妍肯定的分析，“她的演技很拙劣，而且很大程度上综合了其他人的一些害怕的样子，然后笨拙的学出来。”
　　傅妍的心理分析能力很强，这一点越音然早有见识，但光凭神色来判断还是远远不具说服力。
　　不过，很显然傅妍的话还没有说完。
　　“警方在问她问题的时候，我在一边听到点，她的话也有问题。”
　　“什么问题？”越音然莫名觉得傅妍的脑袋上多了一道光环，她说的话，不知道为什么，只是因为从她嘴里说出来，所以让人下意识的就会选择相信。
　　“她说店里只有两把钥匙，一个在老板娘身上，一个在她手上。可是，老板娘每天准时开门，她的那把却只是备用，而且经常不带在身上。”傅妍说，“乍听起来，是不是哪里不对，一个老板，一个打工的，怎么好像反了？老板不指望员工开门还给员工钥匙，是不是过于信任了？”
　　越音然当时看记录的口供的时候没觉得哪里不对，但现在被傅妍这么提出来，倒真的瞬间觉得怪异了。
　　组里压根提也没提过这个问题，没人注意到，更别说拿出来分析了。
　　傅妍瞧越音然一副恍然开窍的样子，不禁笑了笑。她继续吃串，对案情的分析打算到此为此了，“我的看法给你了，你们可以顺着调查，一定会有收获的。”
　　颇有收获的越音然点点头，她喝了一口酒，稍微整理了一下思路后才又想起来道：“谢了。”
　　从烧烤摊上出来的时候，傅妍觉得摊老板整个人都谢天谢地了，尽管嘴上还客气的跟她们道别，但心里大概想的是‘再也不要来了’吧。
　　以后还是尽量少在吃饭的地方跟越音然聊案子，影响别人的食欲也是挺不道德的。
　　时间已经快要十点，傅妍终于在时而明亮时而昏暗的路灯下开到了洋房所在的别墅区，还在思考案情的越音然后知后觉的往车窗外看了一眼。
　　温暖的车内和寒冷的车外让车窗上形成一层阻隔视线的雾气，她擦了擦，而后索性把窗户开了下来。
　　“你……没开错地方？”就算想过傅妍的条件不差，但越音然的估算也只是稍微高档的一点的公寓楼，毕竟说到底，傅妍再有钱也只是个医生。
　　可为什么，她们来到的这个地方，会是市区里数一数二的别墅区？
　　作者有话要说：　　剁手的作者君请求安慰_(:зf∠)_，感觉要开始吃不起饭了
　　另外收藏什么的，请不要大意的汹涌来吧，嘤嘤嘤


第7章 
　　“越警官，怎么说我也是成年人了，还不至于找不到回家的路吧？”傅妍低笑道，越音然突然不安的样子就像是个预见自己即将被拐卖的少女，这种神色和她的形象有点格格不入，却莫名很可爱。
　　过了小区大门，傅妍渐渐减速，越音然没有接她的话，但是想说什么都写在了脸上。
　　傅妍转了两个弯后，停在了一座假三层的独栋洋房前，她按了遥控，对面的车库门就缓缓卷了上去。
　　别墅区的房子并非都建的一样，样式地段，周围环境都影响着房价，很不巧的，傅妍的这一栋可以说是处于拔尖位置。
　　“不下车么？”傅妍解开安全带，临走不忘把神游的越音然拉回来。
　　越音然下意识‘哦’了一声，从后排拿下自己的旅行包跟上了傅妍。
　　“傅医生，”越音然叫了傅妍一声，“我好像，有点误会了……”
　　别墅的话，别说是这个地段的别墅，单租一间都至少两三千起。她一个月的工资扣掉各种费用，拿到手的也就三千多一点而已。
　　就算傅妍说了只收她六百，可越音然自己也没办法心安理得的占便宜。
　　“是我没说清楚。”不过这个时候看傅妍的表情怎么都有一种说不清道不明的得逞。傅妍开着门道，“先进来吧。”
　　别墅的内部装潢甚至比它哥特式的外部构造还要精致些，大理石地面被清洁的犹如一张平铺的镜子，越音然没敢直接进来，直到傅妍帮她指派了一双崭新的拖鞋。
　　这个拖鞋啊……越音然第一眼看到的时候，其实是非常拒绝的。
　　傅妍似乎也发现了她的为难，毕竟那双粉色印了兔子的拖鞋对糙汉心的越音然来说，比恶劣的歹徒还要让她束手无策。
　　但是真的好萌啊！御姐系的越音然和萝莉系的粉兔子！
　　“抱歉啊，家里就只有这一双新的，明天我记得去重买，越警官喜欢什么颜色？”
　　这么说，越音然就很抱歉了，重买什么的不是浪费么？她咬咬牙，一狠心还是穿上了，“不用了。”她想着，也不一定就会住下来。
　　不知道为什么，虽然很不该却还是忍不住要怀疑傅妍是不是故意的，因为其他的拖鞋都是正常的色调，唯独她这个……
　　然而已经走到客厅的傅妍随口解释了这个问题，“没关系，这双本来是买给我表妹的，她喜欢这种风格，不过后来她有事也没来，这双就还放着一直没人穿过。”傅妍心平气和的扯淡，她回头看了一眼到了新环境有些拘谨的越音然，“你就临时先搭一下，明天我正好去超市。”
　　“……”拖鞋倒是其次了，关键的是这个房子，明明说好的只是隔壁有一间空房不是么，可眼下这确定只有一间是空着的？
　　人和人之间还有没有一点基本的信任了？
　　傅妍帮她倒了杯水，越音然根本不用讲话，她无意打量的视线已经让傅妍把她的心理活动探究的一清二楚。
　　“这事怪我，”傅妍把水杯递给她，越音然这才想起来把那沉重的背包放下来，“屋子确实空着，但如果不那么说，越警官大概也不会同意搬进来。”
　　“我是没想到你住的地方……”越音然挠了挠头，就算傅妍给她只倒了一杯白水，可雕花的玻璃杯还是让她无从下口。
　　“但是也正如你所见，这房子太大了，我一个人住怪空旷的。”
　　越音然握着水杯的手紧了紧，脑子里做着强烈的思想斗争，“可是……”
　　“越警官如果想临时推脱的话，我可以明天就对外发广告，到时候看着别人住进来，越警官可不要后悔哦。”傅妍开玩笑道，她知道对越音然这种一根筋又固执的人来说，不动用点手段是没办法收服她的。
　　傅妍势在必得，只要让越音然搬进来，两个人之间距离的拉近就迈出了一大步。
　　越音然抿了抿嘴，过了一会儿还是喝了一口水杯里的水。
　　傅妍想了想又编道：“这里虽然安保系统还不错，但毕竟住了不少有钱人，前阵子还有一家被盗了闹得周围都人心惶惶的，越警官要是愿意住下来，我也能安心一点。”
　　往直白了说，低价租房招个警察当护卫，一箭双雕。而越音然租到了条件不错的房子还顺便找了份不打紧的兼差，也是一举两得。
　　越音然有点明白傅妍的意思了，果然她这么想好像就舒服了一点。
　　“可为什么这么大的房子，你一个人住？你的父母呢？”要是换做越音然有一天能买得起房子，够这一楼的一小半大就可以了，她就把家人都接过来。
　　“她们都在国外，难得回来。”傅妍道，“越警官可别又误会了，这房子跟他们可没什么关系。”
　　越音然迷惑的抬了抬眼。
　　“以后越警官会知道的。”
　　傅妍从沙发上站起来，“先带你去看看房间。”
　　傅妍领着越音然上楼，楼梯和走廊上的灯白昼般明亮，走廊的尽头还有一扇开着的窗户，一上来夜风就把傅妍披散的长发吹得缭乱。
　　窗户还是白天开了透气的，她微微偏了偏脸，裹了裹外衣过去把窗户关上。
　　傅妍快要及腰的黑长直白天看起来还是非常养眼有气质的，可是这个时候被风吹起来胡乱盖在脸上，就有一种刚从电视机里爬出来的感觉了。
　　越音然忍不住打了个激灵，不过这种惊悚的感觉转瞬就来了个三百六十度的逆转，傅妍随意抬手从额头往后顺了一把，穿插在柔顺发间的五指白皙而修长，越音然似乎还闻到那随之晕散开的发香。
　　“这边。”傅妍难得没有注意到越音然的小心思，抬手指了指左手边的实木门。事实上，隔壁还有一间是空着的，不过面积小一点，光线也不如靠南的这间。
　　房间的布置倒很正常，色调也是符合越音然喜好的深色，高档的家具远比之前她在小房子里用的那些结实多了，还有一些引人好奇的小玩意。
　　越音然从来没计划过自己有一天能住进这么好的房子，能不再被任性的房东随意撵走就已经很值得庆幸了。
　　“还满意吗？”傅妍张了张手臂，又走过去抚了抚床上温暖的棉被，“被子白天晒过了，没有味道。”
　　已经不是满意的问题了，是超乎想象的满意了。突破了越音然心底的那个标尺，满意到让人心虚了。过惯了粗糙的日子，突然讲究起来让人有点不知所措。
　　“谢谢。”越音然道。
　　“不用客气。”收到越音然真诚的感谢，傅妍微微一笑，“我就住在对面的房间，有任何问题可以找我。浴室出门左拐再右拐，二十四小时有热水。”
　　其实对越音然来说，有凉水就够了，棉被也不用这么好，有一个毯子就可以避寒，警校里的生活根深蒂固，一时间可能不那么好改变适应。
　　但傅妍的地主之谊还是得做到，不管越音然受不受用。
　　“那你先收拾，我去洗个澡。”
　　越音然点点头，傅妍从房间里出来，暖气还没波及到的走廊让她瞬间缩了脖子，于是迅速推开对面的房门窜了进去。
　　而后一面正收拾着换洗衣服的傅妍默默盘算着，待会要给越音然一个惊喜的首日入住礼。
　　越音然毫不知情的坐在床上，柔软的床铺让她的屁股一再向神经传达舒适的讯号。尽管别墅的隔音效果不错，但她还是很快听到隔壁的开门关门声，接着是傅妍穿着拖鞋在木质地板上的行走声。
　　傅妍去洗澡了，越音然伸了个懒腰后仰躺在床上，双臂托着脑袋，他盯着墙面上的挂钟若有所思。
　　大概过了十几分钟，傅妍的尖叫声毫无预兆的从浴室方向传来，夹杂着隐隐的痛苦，越音然噌的一下又从床上坐起身，她原地愣了几秒，傅妍的声音却没再发出了。
　　不过以防万一，她还是立刻从房间出去，而后敲响了浴室的门。
　　作者有话要说：　　不要忘记医生的腹黑属性，目前只是还敛着，同居以后会更……嘿~嘿~嘿~ 越警官有的受咯
　　话说，是不是有点慢热。。【托腮


第8章 
　　傅妍的目的其实很单纯――拐着弯试探一下越音然的性取向。
　　至于手段方面，不管黑猫白猫，能抓住老鼠的就行。
　　越音然在敲门后没有得到回应，她把耳朵贴在浴室的门上听了听，除了浴霸哗哗喷出来的水声，就再也没有其他声音了。
　　“傅医生？”越音然不由提高声量又叫了一遍。
　　仍旧没有回应，但好像让她听到了几不可闻的喘息。
　　以傅妍的性格，应该不至于跟她开这种玩笑，越音然想着手已经搭上了浴室的门：“傅医生，我进来了？”
　　还好傅妍没有洗澡锁门的习惯，否则越音然还要衡量一下撬锁事项。
　　她刚进门，就看到坐在地上的傅妍。她莹白的皮肤仍旧不断接受着温水冲洗，不着寸缕的身体蜷缩成一团，膝盖上有显眼的红色，已经微微肿起了，脚腕也是。
　　地上还有没被彻底冲进地漏的泡沫和沐浴露，傅妍显然是脚滑摔倒了，崴到了脚腕，以及最先着地支撑的膝盖，突然的疼痛让她喘息急促，一时连说话的力气也分不出来。
　　越音然先去关掉了水龙头，继而从旁边的架子上拿下来干净的浴巾裹在傅妍的身上，最后轻而易举的将九十多斤的女人打横从地上抱起来。
　　傅妍微微阖眼，密长的睫毛上沾着钻石般剔透的水珠，从她身上散发出来的热腾腾的水汽夹杂着沐浴露沁人的香气，一股脑全都涌进了越音然的鼻息。
　　单薄的浴巾根本不足以抵挡身体的寒冷，傅妍下意识蜷的更紧了，她的侧脸紧紧贴合在越音然的胸口，将对方强而有力的心跳声把握的很有节奏。
　　越音然低头看了一眼怀里的女人，接着很快推开傅妍房间的门，把她放在床铺上。房间的空调大概一直没有断过，这种温度对越音然来说甚至有点热了。
　　“傅医生？”
　　傅妍这会缓过劲来了，她手撑着床面吃力的曲了曲腿弯，懊恼的看着自己红肿的膝盖，“抱歉，麻烦你了……”她刚碰了一下受伤的地方，立刻又抽了一口凉气。
　　苦肉计什么的，下次还是不要玩了。一不小心没把握好度，把自己给坑了。
　　傅妍仰头看向正寻找着什么的越音然，“医药箱在那个柜子里。”傅妍指了个方向。
　　越音然很快过去把医药箱拿过来，她听着傅妍的指示取出消肿的药水和纱布。她正准备帮傅妍抹药水，床上的女人却忽然躲了她一下往后缩了缩。
　　越音然不明所以的看了她一眼，傅妍低着头，手指抓着浴巾，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”
　　“……你先帮我拿两件衣服过来。”
　　越音然有些迟钝的反应过来，“哦好，”她起身，准备走的时候又回头，“在哪？”
　　“柜子里就有。”
　　显然越音然的情商还是很让人着急的，她大概以为傅妍只是让她拿普通外穿的衣服，结果拿着黑色胖次和bra的越音然瞬间就被烧了一样了。
　　尽管已经极力掩饰了，但是下意识被染红的脸颊以及放下内衣后触电般收回的手都暴露了她的不淡定。
　　傅妍终于有点忍不住的笑了笑，“越警官很热么？”
　　“有点……”越音然节奏混乱的点点头。
　　明明都是女人不是么，这种反应未免有点可爱了。
　　其实傅妍的狩猎也并非是毫无目标性的，有的时候就算不能肯定目标是弯的，但也至少是半直不弯的。
　　越音然很大的可能是后者，原因是她自己都不一定确定自己喜欢男人还是女人。
　　毕竟从没有谈过恋爱的人怎么有办法知道是男人更适合自己还是女人更适合？
　　傅妍不觉得想越音然这种满满糙汉心的工作狂会接受比自己强势的男人，她更无法想象越音然小鸟依人的样子会是怎么样。
　　太违和了。
　　不过越音然的反应让傅妍还有其他的猜测，一来她或许从来没有接触过其他女人的内穿衣物，二者或许是什么事情让她印象深刻，甚至给她留下过某种阴影。
　　把内衣丢给傅妍之后，越音然就有点不知所措，她犹豫再三准备先出去一下，结果刚回头就被傅妍叫住了。
　　“越警官难得想让我自己穿么？”傅妍无力又无奈的问，她站都站不起来，至少扶着她一点吧？
　　越音然僵了僵，但结果还得硬着头皮回来给傅妍帮忙。
　　傅妍的身材就算说不上十分完美，也是□□有九分形状。不知是屋里温度太高，还是越音然自己心境混乱，她觉得自己只是这么扶着傅妍，掌心都要往外冒火。
　　她侧着头，看着古典花纹的墙壁贴纸，目光和大脑一致放空。
　　傅妍挣扎着穿了一会，接着松开搭着越音然的手臂，她背过身去，“帮我扣一下。”
　　“……”越音然搞不懂自己为什么要吞口水，反正在看到傅妍白玉无瑕的后背时，她确实下意识的吞了一口。
　　这在一般女生之间应该是再正常不过的行为吧，越音然这样安慰自己，哪怕她从来没有帮人干过这种事。
　　越音然没注意自己几秒间已经深呼吸了好几次，绵长温热的气息轻柔的洒在傅妍的后背，引起一阵瘙痒。
　　傅妍不由回了回头，目光彼此触碰时，越音然几乎要把呼吸都屏蔽了。
　　她下一秒就错开了傅妍的视线，低头强迫自己认真的帮她扣那像是故意跟她作对的扣子。
　　“越警官平时拿枪，手也会这么抖么？”傅妍看似心无旁骛的大方揶揄道。
　　“……”当然不会！越音然似乎不服气这样的评定，毕竟说一个警察连枪都拿不稳绝对不能定义为普通的玩笑，但事实是一排扣子她已经扣了快两分钟了，这让她连生气都有点理亏。
　　“好了。”如临大敌的越音然终于松开一口气，傅妍回身，丰满的胸部让少许冷静的警官大人再次陷入崩溃。
　　傅妍还没开口，她就立马找了件睡衣模样的衣服递给她。
　　傅妍好笑的不行，不过看着女人已经要抓狂的样子，她好心的没有提出其他更过分要求。
　　“谢谢。”傅妍依然保持着礼貌，然而水深火热中的越音然连客气的话都忘了回应。
　　终于能安心上药了，傅妍把腿放在床上，因为膝盖的疼痛加深，她现在只能让自己的美腿保持在一种半直半弯的状态，所以上药的行为理所当然她自己是完成不了的。
　　越音然半蹲在床边，比起刚才的事情，虽然同样是直接的肌肤接触，但现在的她看起来心安理得多了。
　　傅妍静静地打量着低着头的女人，安谧的氛围让她不再像刚才那么惊慌了。
　　越音然是个固执又有点死板的人，大概是从小接受了比较保守的教育，导致她和这个社会目前开放的风气有着一定的抵触。而有的时候，同样的事情，只要给她可以说服自己的正当借口，又会瞬间从抵触变得完全可以接受。
　　“嘶……”
　　听到傅妍的抽气声，越音然顿时停了手，她抬眼看了看傅妍因为吃痛而略微褶皱的脸，“对不起，我轻点。”
　　傅妍点点头，“还可以忍。”
　　话是这么说，可想到上次自己生病的时候傅妍的照顾，越音然怎么也不能草草了事。
　　“下次小心一点。”照顾人的人和被照顾的人身份对调了之后，越音然也开始一板一眼的教育起了傅妍。
　　傅妍本来还疼的扭曲的脸蛋突然更扭曲，分不清是疼还是在笑，“我现在应该庆幸，让越警官今天搬进来。”她抽着气断断续续说，“不然越警官大概只能在明天的新闻上看到我了。”
　　“……”不负责的言论让越音然微微蹙眉，“不要胡说。”
　　她是很严肃的告诉她，不要胡说，就像教导老师告诉学生，作业必须好好做。
　　傅妍抿抿嘴唇，抬手做了个闭嘴的手势。隔了好一会才又开口，“至少越警官现在还想搬出去的话，我是绝对不会同意的。”
　　越音然其实没再想搬出去了，不管是治安问题还是傅妍一个人住的问题，像傅妍这样刚毕业没两年的年轻女孩，有个人互相照应着不是什么坏事，大不了以后傅妍有用得着她的地方，义不容辞就是了。
　　越音然大概想象不到，傅妍最想用得着她的地方在哪，否则她应该就不会这么觉得了。
　　“明天就不要上班了吧。”抹完药水中后，越音然看着仍旧高高肿着的膝盖，叹息道。
　　“不去上班的话，你要留在家里照顾我么？”傅妍眨了眨眼睛。
　　作为全勤史上的第一人，越音然还真没因为任何事情而旷过班。她想了一下，“我中午回来一下，正好后天是双休日，你休息几天，下周应该能好。”
　　作者有话要说：　　开胃小菜，一点点试探，233333
　　不过傅医生牺牲也是蛮大，露光了回头还没把握好，摔重了_(:зf∠)_


第9章 
　　越音然的建议还是比较中肯的，连被子都没法往腿上盖的傅妍除了在家好好呆着别无选择。
　　傅妍晚上就给安雅打了电话麻烦帮忙请假，接着想到第二天不用上班的傅妍一觉睡到自然醒。
　　其实也不算自然醒，她是被食物的香气给诱惑醒的。
　　越音然敲了敲门，屋里的傅妍还在熟睡一点动静都没有，她又看了一眼时间，因为不想迟到，于是纠结了一下还是直接打开了傅妍的房门。
　　越音然觉得自己已经足够轻手轻脚的了，没想到还是把傅妍吵醒了。女人迷迷糊糊的揉了揉惺忪的眼睛，看到越音然的时候下意识露出一个甜美的笑容。
　　刚在梦里见过越音然，忽然见到活的，傅妍还有点分不清。她伸了个懒腰，细长的手臂差点勾上越音然的脖子，却被低头往床头柜上放食盘的女人给不小心躲过去了。
　　傅妍扑了个空，慢慢的也清醒过来。
　　越音然看起来对她刚才的企图毫不知情。
　　傅妍挣扎着坐起身，因为腿上的疼痛，她睡得并不好，现在醒过来，这种痛再次被放大。
　　“你做的？”傅妍打个哈欠看着白花花的米粥，还挺香的。
　　“没找到食材就随便做一点，你要不要去洗漱一下，趁热吃。”
　　傅妍也看了一眼时间，“你是不是要迟到了？”
　　“还有一点时间。”
　　想想自己去卫生间还是挺困难的，傅妍点点头。她披上外套，由着越音然扶着自己过去又回来。
　　“我得走了，碗和勺子我中午回来收拾。”越音然说着往外走。
　　傅妍乖巧的跟女人道别，转头开始品尝起越音然的手艺――确实还不错，至少米都熟了。
　　“你怎么搞的，洗个澡都能摔，现在好点没有？”
　　傅妍百无聊赖的躺在床上拿平板刷新闻，安雅偷闲给她打了个慰问电话，昨天夜迟了没怎么聊，白天精神十足的安雅又变成了紧追不舍的话唠。
　　“没小心，现在已经没事了。”
　　“以后注意一点啊，别让人都跟着你担心……”
　　傅妍微微笑了笑，还没说话，按得声音就在此传来，不过突然被刻意压低了，“先不跟你说了，姓裴的过来了。”
　　通话下一秒就被挂断了，傅妍摇摇头把手机放在一边，她看了个电影打发时间，结果放到一半的时候又有人给她打电话。
　　是个陌生的号码。
　　傅妍想想还是接了，心道可能是哪个以前的病人找她，结果刚接通他就听到了裴锦的声音。
　　傅妍平和的脸色不由僵了僵，“副院长。”
　　“听说你受伤了？”裴锦开门见山。裴锦知道她请假不稀奇，但是知道她受伤就没那么理所应当了，肯定是安雅说漏了嘴。
　　“一点小问题。”
　　“受伤到不能来上班，应该不只是小问题吧？”
　　傅妍分析过裴锦这个人，仅仅从工作方面来说的话，她雷厉风行并且铁面无私，管理上面面俱到，对己对人的要求都非常苛刻，有时甚至有些不近人情。所以才调来没多长时间，医院里怕她的人就已经不再少数了。
　　如果光从这个角度看，裴锦打这通电话大概是不满意她随便请假。但事实却又不是这样，因为裴锦对她一直持有特别的注意。
　　这种特别平时其实也并不明显，毕竟傅妍在工作上也严于律己，裴锦再严也找不到她什么茬子。但是现在，傅妍觉得裴锦的意思不是想让她尽快回到工作岗位，反而更倾向于要过来探望。
　　从私下里个人的性格方面分析，裴锦有着一定的控制欲和占有欲，这和她的家庭背景脱不了干系，她的强势甚至让傅妍都会感觉到一丝威胁。
　　如果今天请假的是安雅，裴锦连问都不会多问一句。
　　意料到她下一句话的傅妍蹙了蹙眉头，事实上她一点也不想要这种特殊的关心。
　　“休息两天就会好的，副院长不用担心。”
　　“你资料上显示的居住地址，屋里没有人，你不在家么？”
　　裴锦一说完这句话，傅妍就忍不住要爆粗口。这个难缠的女人现在竟然就在她的公寓门口，故意打这通假惺惺的电话！
　　“我不在家。”傅妍察觉自己的声音都略微阴沉下来，她现在心情很不好，因为自以为是的副院长不经同意就想擅自闯入她的生活。
　　如果再这样下去，她大概会毫无顾忌的辞职。
　　“那你在哪？”裴锦继续追问，电话那头传来她下楼的声音，高跟鞋踩在楼梯上声音很清脆。
　　“你不需要知道。”傅妍挂断了电话，裴锦还想说什么她一点也没有兴趣知道。
　　但是事情显然还没有就此告一段落，临近中午的时候，别墅楼下的门铃声想起了，傅妍索性带上了耳机，继续装作不在家。
　　她的两处房产裴锦要是想查的话一点也不难，她对这个女人的厌恶简直要从瓶子里溢出来。
　　傅妍继续心无旁骛的看电影，手机再次想了，是越音然的号码。
　　“你的房子是几栋几号？”越音然问。
　　“10栋301.”傅妍道，“怎么了？”
　　越音然摇摇头，“我以为我记错了，门口停了一辆保时捷。”
　　“等等！”傅妍立刻坐直身来。
　　越音然刚打算踩下踏板又停了下来，“怎么了？”
　　保时捷显然就是裴锦的车，“你一会开门，别让车上的人进来。”
　　越音然看了一眼倚靠在车身上的裴锦，傅妍的语气让她忍不住皱紧眉头，“她是什么人。”
　　“一个很难缠的家伙，你先进来再说。”
　　越音然挂掉手机，骑着车停在裴锦的面前，正看着手机的裴锦抬头看了她一眼，越音然也正好看着她。
　　“抱歉，你把车停在这里会影响别人通行。”
　　裴锦打量越音然的眸子分明有着不屑一顾，她丝毫没有和一身廉价品的女人说话的欲望，“我停在你家门口了么？”
　　越音然看了一眼正门上的门牌，“没错。”
　　裴锦再次抬头打量她，又回头同样看了一眼门牌，她不由疑惑，“你住这？”她的语调还有潜台词：就凭你也能住着？
　　越音然依然毫无心虚的点头，“没错，所以麻烦把你的车挪开。”一脸自负的女人通常都不讨人喜欢，尤其是被鄙夷的越音然更没有必要给她好脸色，“我不喜欢家门口停着乱七八糟的东西。”
　　乱七八糟的东西？！裴锦几乎被她一点就着，越音然却毫无歉意的把山地车停在一边，头也不回的往屋里去。
　　“等一下！”裴锦叫住她，“你认识傅妍？”
　　越音然停了一下，继而装作恍然想起的样子，“哦，她是我的房东。”
　　“她把这里租出去了？”
　　越音然回头，“这你应该去问她。”
　　别墅的大门有双重锁，密码和钥匙，很不巧越音然这两样都有，这让裴锦无法质疑她的话。
　　越音然在窗帘后面看到开走的保时捷，然后才上了楼，她先帮忙清洗了早上的粥碗，然后才把傅妍搀扶到楼下的餐桌前。不过后来她发现直接公主抱傅妍会比扶着她方便很多，正好傅妍看起来也并不反感这种行为。
　　“我午休时间不多，只能在食堂打了饭带过来。”
　　傅妍从越音然的怀里下来坐在垫了软垫的椅子上，“你们食堂的饭菜一点油水也没有。”她虽然有点嫌弃，但是语气倒也不让人讨厌。
　　越音然反而有点抱歉了，“下次我从外面买。”
　　“我的意思是，你们做警察的怎么也是体力活吧，伙食都不过关。”
　　“一直都这样，习惯了。”越音然又想到裴锦，“刚才那个人是你朋友？”
　　“是领导。”傅妍回答，“你们警局缺不缺人啊，我要是哪天辞职了去给你当助理怎么样？”
　　越音然难得失笑，“我可请不起助理。”她倒是正巧想起来案子的事情，“你昨天说的不错，我们重点调查了那个管事，她确实很不对劲，前后证词还出现了相悖点。”她说着又觉得自己弄丢了重点，“你要辞职，就因为她么？”
　　傅妍简直被女人一段话变化几次话题的行为弄得无奈又好笑，“领导这么难缠，除了辞职还能怎么办？”
　　“我有点好奇，她怎么了？”就算越音然也很不喜欢裴锦，但想想也不至于辞职。
　　傅妍咬着筷子，脑中灵光一闪，张口就道：“她喜欢我。”
　　作者有话要说：　　啦啦啦，副院长真是讨厌啊，自以为是什么的，以后被傅医生整懵逼的时候就知道自己多sa了。傅医生腹黑腹黑的，绝对的食物链顶端生物


第10章 
　　傅妍话刚说完，越音然直接懵逼了。半晌才找回自己的声音，“喜欢……你？”
　　傅妍点头。
　　“那种，喜欢？”
　　傅妍依然点头。
　　越音然的脸色有些复杂，但也没有表露出过分厌恶的情绪，讶异占了较多的比重。
　　傅妍收回落在她脸色的视线，低头继续吃饭，却故意问道：“越警官是不是觉得，很恶心？”
　　越音然回了回神，之后又摇摇头，“倒也不是，只是没想到会是这个原因。”
　　现在这个社会，同性之间的恋爱也不是什么稀奇的事情了，恶心还真说不上，但也不会那么欣然接受就是了。傅妍之前猜的不错，越音然心里确实有一段阴影。
　　不过阴影归阴影，真爱什么的还是值得祝福的。可傅妍的这个情况，很显然是裴锦自己一厢情愿，她已经严重造成了傅妍的困扰。
　　越音然想了个主意，“她再骚扰你，我可以帮你扣留她。”
　　傅妍忍不住笑出声，“那可谢谢越警官了。”
　　傅妍这一伤耽误了不少事，本来打算周五晚上去超市买点东西，也只能交给越音然，周末说好去看电影也不得不取消。
　　不过因为案子的事情，越音然周六去了警局加班，周日还要全天等队长电话，就算她不受伤也看不成了。
　　傅妍百无聊赖，在床上躺久了就起床走走，靠着一条腿在别墅里楼上楼下，蹦来蹦去。
　　她回房间之前突然想起来回头看了一眼越音然的房门，而后摸着手指纠结半天，打开门进了越音然的房间。
　　越音然的房间还跟第一天搬来的时候没两样，东西少的可怜，除了橱柜里稍微丰满了一点，就只有整齐拍在地上的四个哑铃了。
　　四个哑铃只有两种规模，傅妍走过去提起小一点的那个上下弯了弯手臂，没什么感觉后又换了大的。
　　不同于先前的娇弱，她面不改色的拎着20公斤的哑铃就像什么都没有提。傅妍在越音然的抽屉里找到两个银色的手铐，旁边空着的地方大概是放枪的，不过已经被越音然带走了。
　　傅妍若有所思的拿出一个手铐，落在上面的目光渐渐变得恶劣，挑起的嘴角像是已经看到某种让人血脉爆裂的画面。
　　不过暂时也只能是想想，她原样放回手铐，而后放下手里慢慢开始显得沉重的哑铃，从越音然的房间出去。
　　周六只是加班，越音然回来的还算早，一进门就看到客厅沙发上坐着的傅妍，她把受伤的腿放在茶几上，手里拿着越音然昨天去超市顺便给她带的杂志。
　　傅妍喝了一口水，而后闻声转头看了一眼越音然，“这么早？”
　　“没什么事就先回来了。”越音然换好鞋道，“你怎么下来了？”
　　“总呆在房间里太闷。”
　　越音然放心了些，“我先去洗澡”
　　“嗯。”
　　越音然洗完澡出来的时候，迎面闻到从楼下飘上来的香味，虽然午饭吃的比较迟，但还是受不住的饿了。
　　傅妍隔着步子忙里忙外，越音然生怕她再摔着，立马过去帮忙。
　　“都是你做的？”越音然看着桌上的饭菜顿时自愧不如了，她除了煮粥还说得过去，其他的都有点难以启齿。
　　“在家没事就随便做了点。”
　　“你这样太危险了。”越音然顿时蹙眉。
　　傅妍立刻安抚她，“没事没事，我这不什么事都没有？”
　　越音然瞧她确实没什么事才没深究下去，不过最后还是督促了一句下次一个人在家，不可以再这样了。
　　傅妍认真的点头，手上不断往越音然的碗里夹菜，堆成山的碗让越音然哭笑不得。
　　傅妍的手艺果然不让人失望，越音然想，傅妍优秀的有些过分。
　　不能去电影院，傅妍还是有点不甘心，最后决定在客厅里开家庭影院，她选了片，然后让越音然去微波炉炸爆米花，还从冰箱里拿了冰可乐倒了两杯。
　　因为事先答应过傅妍一起看电影，越音然自然没有拒绝的理由，何况在家里看比去电影院更让她容易接受。
　　傅妍依旧是伸着腿坐在沙发上，越音然也在她身边坐了下来，然后傅妍拉了拉她的手臂，把越音然往自己身边又拽过来一点。
　　越音然顺着她的力道坐过来一点，两人这下是完完全全都靠在一起了。她莫名觉得有点怪异，尤其是傅妍还一副小鸟依人的样子环着她的胳膊，脑袋沉沉的枕在她的肩上。
　　“……”越音然想说什么，屏幕上电影已经开始播放了，千篇一律的开头音效让她勉强接受了两个人目前的状态。
　　傅妍挑的是一部榜上有名的恐怖电影，因为想着可以正大光明的往越音然身上躲，尽管事实上，看了大半部过去她也并没有碰到会让她害怕到躲闪的画面。
　　后知后觉想起自己初衷的时候，傅妍觉得现在再装害怕的话是不是太假了？
　　越音然反倒看的非常认真，带着悬疑的情节让她的职业病不由自主的犯了，然后傅妍开嘴炮，明明白白给她条理清晰的解释分析了一边。
　　越音然敬佩又恍然大悟的连连点头。
　　其实傅妍看之前就看过简介了，当时还觉得挺吓人的，不知道为什么正片让人这么失望。
　　电影放完的时候傅妍打了个哈欠，越音然准备起身，又被她拉了回来。
　　“时间还早，再看一部。”傅妍道。
　　越音然不得已又坐了回来。
　　傅妍对恐怖片已经彻底失望了，所以第二次选片的特地跳过，然后趁着越音然不注意，又选了一部榜上有名的□□。
　　电影是欧美的，开头出现了一些男女的调情，傅妍非常冷静且习以为常的对已经拧起眉头的越音然解释，“外国片都这样。”
　　其实男女开船倒还是其次了，后来看到百合情节的时候，越音然整个人就更不好了，尤其是当时傅妍还是那么理所当然的靠在她的身上。
　　之前中间休息的时候，傅妍其实解释了一下，之所以一定要靠在越音然的肩膀上，是因为她这两天坐久了，总是低着头脊椎不舒服，所以要找个东西靠一靠，正好越音然的肩膀也挺舒服。
　　越音然无言以对，甚至觉得只是一个肩膀不让人靠都有点不近人情。
　　屏幕里的两个女人正在储藏室里相拥热吻，因为热切的动作导致原本整齐摆放的东西稀里哗啦的往地上掉，而后索性扫空的桌面，把人压在桌面上一番撩人的厮磨……
　　傅妍偷偷抬眼，坐立不安的越音然目光根本没再屏幕上，而是盯着不知名的某一点看似心无旁骛的发着呆。
　　“要不然……”傅妍轻轻出声，“不看了吧，我看简介的时候不知道是这样的。”
　　越音然没吱声，不过态度是默许了。其实是巴不得吧，她早就恨不得逃离现场了。
　　傅妍心里特别萌她这样的，一表正经的时代青年被迫拉着看最低俗的黄|片。不知道越音然心里已经吐槽成什么样了。
　　傅妍关了屏幕，然后突然勾住越音然的脖子，对方顿时诧异的朝她看过来。
　　“我有点累，你把我抱上去吧。”
　　“……”傅妍是很心平气和的说这句要求，越音然反而觉得是自己思想复杂想多了。
　　“腿好像又有点疼了。”
　　越音然果然二话不说把她打横抱起来，傅妍和往常一样静静地伏在她的胸口，不过今天越音然的心跳比平时都要快一点。
　　越音然俯身把傅妍放在床上，想站起身时傅妍勾在她脖子上的双手仍旧一动不动的勾着，她无奈保持着这种俯身的姿势，近在咫尺的对着傅妍找不到瑕疵的脸。
　　不得不说，现在的越音然很紧张，因为刚才电影里的场景不可避免的刺激到她了，这让她一时间变成了要命的惊弓之鸟。
　　但她却非常坚定的觉得，傅妍其实并没有任何其他的意思，只是她自己胡思乱想把事情想复杂了。
　　傅妍这个年纪的女人和朋友死党之间搂搂抱抱，牵手搭肩都是再正常不过的举动，这就是她们表达亲密无间的方式。傅妍对她确实非常友好，她应该就是把同一屋檐下的她归类到好朋友那一栏了。
　　越音然想，大概有点代沟的原因。
　　其实如果不是以前经历过那种事情，越音然可能也会觉得这些事情非常平常。
　　“现在还早，越警官陪我聊聊天吧。”傅妍弯着眼睛看她。
　　越音然懊恼的发觉自己耳根一阵阵的往外飘热气，她还没开口，傅妍又道，“聊聊案子？”
　　越音然随即来了兴趣，点点头，“好。”
　　傅妍果然放开她，然后自己往床的另一侧挪了挪，拍拍床面，“坐。”
　　房间里没有其他的椅子，越音然想了想，然后听话的做了下来。
　　“鞋脱了，坐上来吧。”
　　“……就这样聊吧。”
　　傅妍也不强求她，“还是上次那个案子么，进行到哪了？”
　　作者有话要说：　　医生开始一点一点黑化了，有人对越警官的阴影感兴趣么，hhh
　　感觉越警官真是有点白，看着挺精明的一个人，23333


第11章 
　　越音然越来越觉得哪里不对劲，虽然日子还是表面循规蹈矩的过着，傅妍也没有哪里和之前不一样，可是这种恶意满满的第六感让她经常突然就感到一股不安。
　　有一道侵略意味十足的目光就在她的身边，可每一次她都抓不住。
　　越音然不知道要怎么改善自己她现在这种疑神疑鬼的状态，尤其是自己连问题出在哪里都不知道。
　　事实上，越音然的一切反应都被傅妍都看在眼里，连她都有点心疼这个女人了。
　　料理店的案子破了，管事协同服务生一起作案，隔天请假的服务生就是用腰带类似老板娘的直接凶手，警方找到她的时候她已经逃回了老家。
　　真相还是比较让人意外的，这位杀人的服务生和管事是表姐妹，因为无意看到老板娘被追债的场景并得知老板娘用店抵押，而且随时都可能落跑的打算。几次私下谈判不成，老板娘甚至把主意打在了背井离乡的姐妹身上，最后各方面原因促成谋杀。
　　越音然已经没什么心思管案子了，然而没有案子占据她的思绪，她又会变得更烦躁。
　　相比起来，傅妍最近的心情却越来越好了，周一上班，虽然腿上已经好了不少，但是开车要踩刹车油门，还是不怎么方便。于是越音然在她的山地车后面装了个座，还贴心的垫了软垫。
　　傅妍的状态有点趋于恋爱中，每天被越音然载着去医院，能从后面环住对方的腰，实在再美好不过。
　　傅妍的脸贴在越音然的背上，享受的呼吸着夹杂着越音然气息的空气。
　　“我扶你上去？”到了医院门口，越音然习惯性的问了一句。
　　傅妍从车上下来，“不用了，早没事了。”她说着原地跳了两下，像是证明给她看一样，“走吧，你快迟到了。”
　　越音然点点头，转头的时候看到正从保时捷上下来的裴锦。“是她。”越音然提醒傅妍道。
　　傅妍顺着看过去，果然裴锦让她的好心情瞬间大打折扣。
　　“她这两天还找你麻烦？”越音然问。
　　“周一的时说过话。”傅妍道，“没事，你先走吧。”
　　越音然送傅妍上班还是第一次这么不凑巧被裴锦碰到，很快裴锦就看过来，越音然刚走她就追上了傅妍的步子。
　　“那天你就在别墅里。”裴锦道，她看着傅妍在越音然走后就变了个神情的脸，“傅医生好像故意躲着我。”
　　傅妍停了停，然后用一种官方又标准的笑容说道：“裴院长是聪明人。”
　　“……为什么？”
　　傅妍的回答依然直白，“因为我不喜欢你。”
　　裴锦还没见过这么不怕得罪人的下属，她现在应该很生气的开除她，但她又当然不会这么做，反而裴锦欲言又止，看起来非常的抓狂。
　　“我还没跟你表白！”
　　“裴院长应该调查过我了吧？”傅妍平静道：“如果不做医生，我或许也可以做个心理咨询师，至少到现在为止，还没出过什么错。”
　　“……”裴锦知道自己喜欢上一个危险的女人，在傅妍的面前，所有人都跟赤|身裸|体没两样。可是无法克制的，她就是着迷她。
　　“一见钟情什么的我非常理解，但是感情这种东西无法强求，希望裴院长可以明白。”傅妍语重心长的说着不要脸的官方话，事实上她一直在想怎么强求越音然才最保险，毕竟对方是个铁面无私的警察。
　　“你是喜欢女人的。”裴锦肯定道。
　　对此傅妍也并不否认，“但不是你。”她耸耸肩，“想必越音然你也调查过了，我们感情很好。”傅妍说着微微一笑，在裴锦铁青的脸色上转身上楼。
　　“姓裴的怎么了，你说什么刺激到她了？”一直在楼上偷看的安雅，在傅妍上拉之后就好奇心爆棚的八卦，“她那个样子，我看能杀人啊。”
　　“正好聊到工作的事情，产生意见分歧了。”傅妍随口编道，“我没给她面子。”
　　对于裴锦这个不容人反抗的控制狂来说，真是比较值得气愤的事情，安雅随即信以为真，“也就你敢不给她面子。”她嘀咕道。
　　“越警官现在真的住在你家？”顿了顿，安雅又问。
　　“是‘租’在我家。”傅妍强调。
　　安雅‘噫’了一声，“可拉倒吧，你以前可是住公寓的，我又不sa。”
　　傅妍笑了笑，其实也没什么可瞒的，安雅虽然不是圈内人，但因为走得近，对她的性取向也不是完全不知道。
　　“好吧，就跟你猜的一样。”傅妍妥协道。
　　“真哒？”安雅睁大眼睛，一脸兴奋，“那进展呢，你们都住在一起了。”
　　“得慢慢来。”
　　“该下手时就下手啊！”安雅看起来比傅妍还要激动，“我跟你说，你们要是成了，我绝对祝福。”
　　傅妍失笑：“你最近不是被家里逼着相亲么，还有时间祝福我？”
　　“一码归一码。”安雅说着，傅妍正打开办公室的门，桌上还放着昨天的报纸，首面的新闻就是有关料理店案件侦破的，安雅歪了歪脑袋看着新闻配图，脸色还有点嫌弃，“你说杀了就杀了，为什么还要往酱里扔，不是恶心人么？”
　　傅妍看她一眼，“为了消除指纹啊。”
　　“……”
　　眼看圣诞快要到了，傅妍开始考虑要送给越音然什么圣诞礼物比较好。
　　24号平安夜的时候医院组织了聚餐，一般这种聚餐是针对医院的单身汉组织的，安雅非常喜欢，因为能在每次单身派对上看到她暗恋的隔壁科男神她都能开心很久。
　　傅妍完全是被拖着陪她的，否则这个时候她一定是舒舒服服的躺在沙发上吃越音然给她削好的苹果。
　　“该下手就下手是不是你自己说的？”傅妍真是没话说这个只知道犯花痴的女人。
　　“你不懂，咱医院里的美女都被他拒绝个遍了，我可不想尝到被拒绝的滋味。”安雅垮了跨脸，“怎么可以这么帅，嘤嘤嘤……”
　　“……”她真是看不出来哪里帅了。
　　聚餐开始后，安雅还一度因为不能和男神同桌而遗憾。比起她，傅妍的心情远不能用‘遗憾’这样不痛不痒的形容来说，简直是深恶痛绝。
　　她看着右手边正替她斟酒的裴锦，非常怀疑自己为什么要答应安雅过来。
　　上次直接拒绝后，裴锦确实有一段时间没有出现在她面前，不过现在再看，这女人也没有任何一点想要放弃的意思。
　　当着众人的面，裴锦一再敬她的酒，傅妍没办法拒绝，要命的是，一桌子同事也不知道跟着犯什么病，一个个都站起来敬他的酒，用各种理由。
　　巴结裴锦也犯不着这样吧，傅妍无语，自己何其无辜啊？她忍无可忍的抽空瞪了一眼始作俑者的女人，对方正怡然自得的吃着菜。
　　然后还有隔壁桌，隔壁的隔壁桌，甚至隔壁间的……
　　傅妍觉得自己就要不行的时候起身去洗手间，并打算等到聚会结束之后再回来，结果一回头就看到了跟上来的裴锦。
　　傅妍醉意醺醺，扶着墙壁行走都一副随时要摔跟头的样子。但其实三分真七分假，傅妍的酒量有的时候好到自己都害怕，她只是不想再这么喝下去了。
　　不过在裴锦的眼里，她大概就快醉倒不省人事了吧？背对着裴锦的傅妍微微挑唇，她闭了闭眼，脚步也渐渐慢下来。
　　裴锦走过来，同样穿着高跟鞋，裴锦比她高出一点，深棕色的波浪卷发就像广告里代言的一样。
　　傅妍眼尖的看到她手里拿着自己的包，眯着眼睛抬手顺了一把挡眼的长发。
　　“我扶你上楼。”裴锦蛊惑的声音随即在傅妍耳畔响起，她伸手扶住傅妍的胳膊，傅妍难得顺从的没有推开。
　　上楼？据她所知，这层以上都是酒店的套间吧。
　　裴锦把傅妍扶进电梯，稍不留神醉酒的女人就把从顶层外下的所有按钮都按了一遍，裴锦看到之后醉的比她还厉害，无奈只能趁着电梯关上门之前又从里面出来，然后换了旁边的一间。
　　进了门，裴锦把烂醉的傅妍扔在床上，然后舒出一口大气揉了揉自己被压得酸痛的胳膊。不过非常值得不是么？她这么想，脸上又喜悦起来，甚至有些迫不及待。
　　她急切地想要看到这个总是一副冷静模样的女人在自己身下失神放纵的样子，那一定非常美妙。
　　到时候，她还要怎么拒绝她呢？
　　裴锦的这种打算只能让傅妍更加的厌恶，但是与之相反的，她不但没有拒绝裴锦把她带到这里，甚至在裴锦刚刚要离开一下的时候抓住了她的手腕。
　　醉酒的人力道总有些不能掌控，傅妍甜美的冲她笑了笑，然后用力拉她一下。
　　裴锦被拉的重心不稳，前倾后压在傅妍的上方，她的双手趁在傅妍的脖颈两侧，然后目不斜视的盯着傅妍漂亮的脸蛋吞口水。
　　傅妍的双手勾上裴锦的脖子，喉间模糊不清的发出一些难受的哼哼，而后，还在发愣的裴锦被她瞬间颠倒了方向，压在上方的人变成了傅妍。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，想想还有点小激动呢


第12章 
　　裴锦心下一惊，但看着对方还是一副迷迷糊糊的样子又放下心来。
　　其实如果对象是傅妍的话，在下面也没什么，反正都是女人。
　　“看来等不及的不止我一个。”裴锦如是低声道，她似乎已经看到傅妍被她彻底俘获的场景，那真是非常令人憧憬。
　　傅妍落在裴锦身上的手正在笨拙的解她的腰带，好心的裴锦还体贴的帮她一把。
　　而后很快腰带被解下来了，裴锦起身想要抱住傅妍亲吻，却又被推了一把摔了回去，还没弄明白怎么回事的时候，人已经被翻了个身。
　　面朝下的裴锦察觉到自己的双手被同时控制在身后了，而刚刚解下的皮带正一圈圈的往自己的手臂上饶。
　　“喂！你……！”这个时候还不清醒回来，裴锦觉得自己差不多能去死一死了。“你没喝醉？！”
　　傅妍扣上皮带，确保裴锦不会挣开才不紧不慢的开口，“为了防止裴院长犯错误，我非常努力的清醒过来了。”
　　鬼话连天的心机女！裴锦忍不住要骂人。
　　“你最好立刻放开我！”
　　傅妍丝毫不为所动，“裴院长是不是忘了，如果让我的警察女朋知道，这事可不好解决。”
　　“你觉得我会怕？”裴锦好笑道。
　　傅妍终于从她身上下来，咂咂嘴，纤细的手指点着她的后背，然后落到肩膀上，最后抬起女人的下巴，“那好吧，我们不说她。”
　　她站到裴锦面前，床上被拘束的女人已经微微侧起了身，躲过她的手。
　　“那你就不怕我？”
　　裴锦警惕的看着她，“怕你什么？特殊爱好么？”
　　傅妍认真的点点头，“其实我在床上确实有一点特殊爱好。比方说，表面严厉实则闷骚的裴副院长，被扒光了绑在床上，这种让人兴奋的场景，我会很乐意把她记录下来。”
　　“你！！”
　　傅妍并不好友的扯扯嘴角，“然后传到医院的官网相册里。”
　　“你敢？！”
　　傅妍笑眯眯的看着对方已经气急败坏到红透的脸，“确实不敢，所以还是算了吧。”
　　她再次走到裴锦的身后，这让被束缚了双手的女人再次不安起来，裴锦不觉得表露了本性的女人会这么轻易放过她，但事实傅妍也没有多余的心情分给她，毕竟今晚是值得庆祝的平安夜。
　　她找来毛巾塞满裴锦的嘴，又捆上她的双腿，万无一失后拍了拍手，提上自己的包。
　　“明天见。”她对裴锦挥手道别，“祝你好运。”
　　裴锦杀伤力十足的目光显然没有任何作用，喉间发出的呜呜声也很快随着关上的门被挡在屋里。
　　明天几点能见到裴锦，完全得看打扫卫生的阿姨什么时候发现她了。
　　傅妍好心情的弯了弯眼睛，这样的话，裴锦总不至于再对她纠缠不休了吧？
　　傅妍一边往电梯方向走，一边给家里的越音然打电话。
　　电话接通的瞬间，傅妍立刻又回到了酒醉的状态。
　　其实脑袋疼是千真万确的，她出了酒店大门后找了个挡风的地方揉着太阳穴缩了一会，越音然一刻钟后就到了。
　　因为一听到傅妍的声音就知道她喝多了，越音然没有骑脚踏车来，而是拿了傅妍放在客厅茶几上的车钥匙。
　　她正准备进酒店，哪知道一转头就看到了立柱后昏昏沉沉蹲着女人，旁边还有一摊呕吐物。
　　越音然下意识皱了眉头，然后过去将她扶起来，“傅医生？醒醒。”她叫了傅妍几声，不过满身酒气的女人才不会回应她。
　　越音然只好将她抱起后再往回走。
　　傅妍一如平时紧紧勾住她脖子，然而失去理智后又和平时不尽相同，像是不受约束的热气一而再的吐在越音然裸|露在外的皮肤上，烧的她脸颊一阵灼热。
　　这样似还不够，傅妍攀着她的脖子不安分的往上爬，直到脸颊贴着脖颈，她不满足的蹭了又蹭。
　　越音然有些吃痒 躲了躲，傅妍便紧追不舍的粘着她，抱着她的双臂也愈来愈紧。
　　“傅医生……？”越音然忍不住又叫了她一声，因为女人不知道从哪里来的力气都快要勒得她喘不过气来。车门开了，她却怎么也摆脱不了她，“傅医生，松……”
　　她想让傅妍松松手，总归不能抱着她开车吧。然而话还没说完，傅妍就突然凑上来蹭了一下她的侧脸……如果说的更准确一点，应该是亲。
　　傅妍亲了她一口。
　　越音然不知所措的愣了一下，头脑因为对方这个毫无主观意识的动作而一片空白。傅妍倒是满意了，不用她继续催促就松开了手，快从越音然身上摔下去的时候，越音然回神托了她一把。
　　上车系好安全带，傅妍彻底睡着了，不声不响的靠在椅背上。越音然看了她一眼，而后深呼吸，认真开车。
　　装睡的傅妍想，就算不当医生，不当心理咨询师，她还可以招个经纪人去当演员。
　　其实越音然是想开着窗户散散热气的，不过想到傅妍怕冷的厉害便作罢了，沉闷的车里，因为不断冒着热气的空调，她觉得越发的喘不过气来。
　　车还是稳当当的开着，越音然的心境却不知道已经乱到了哪里，停在别墅车库里的时候，她感觉自己离疯不远了。
　　为什么呢？只是因为傅妍碰了一下她的脸颊么？
　　那种只是似有若无的触碰为什么就会想烙印一样，不但深深地印在了她的脸上，更烫的她的心口一阵窒闷。
　　越音然闭了闭眼，过了一会才又重新睁开，微微偏头看向依旧沉睡着的傅妍。
　　她只是无意的。越音然一再的这样告诉自己。
　　越音然打开副驾的门把一滩烂泥的女人拉出来，她原本没想再抱着她进门，但是傅妍像是条件反射的一样，越音然刚扶好她，她就自觉地把手臂搭上了她的肩头。
　　跟一个不省人事的人较什么真呢？越音然都有点觉得自己小心眼了。
　　她还是抱起了傅妍，开门后一路上楼，然后把她放在房间的床上。
　　人的心情总是在入夜之后变得浮动，越音然松手时还在想，睡一觉大概就不会再这么胡思乱想了。
　　但是想回去睡觉目前看来却不是一件容易的事情，傅妍勾着她的手就像紧扣在一起的铁索，比上一次非要拉着她聊天的时候还要固执的多。
　　傅妍轻轻哼了一声，摩擦的声带有一种莫名的性感，如果她现在面对的不是越音然，而是一个正常的男人，大概没有哪个男人会无动于衷。
　　其实哪怕是越音然也忽然觉得，自己更加的有些奇怪了。
　　她看到傅妍半睁开的眼睛是，一颗心刹那间就差点跳出了嗓子眼，那颤动的睫毛，每一根都好像搔在了她的脸上。
　　刚在车上眯了一会，这个时候的傅妍其实确实有点迷蒙，不过眼前越音然的脸又很快帮她找回自己的思绪。
　　借着力，她醉意醺醺的向越音然靠过去，她对着瞬间瞪大眼睛的女人扯了扯嘴角，然后微微阖眼，再一次亲上了越音然的脸颊。
　　事实上傅妍是瞄准了嘴唇亲的，不过越音然动作太快，转过了脸。傅妍心里头有点懊恼，但是脸上还是嘿嘿的嗤笑着。
　　脸颊就脸颊吧，她死死勾住不让越音然推开自己，温凉的唇瓣就像吸铁石一样站在了越音然的脸色，她肆无忌惮的亲着咬着，越音然整个侧脸都被她糊满了口水。
　　你能指望一个喝醉的人知道亲人不要吐口水么，这种事情傅妍平时也是绝对不会干的，不过现在，她很‘醉’。
　　“傅医生！”越音然早就开始着急了，不过被亲第一下的时候远不比现在没头没脸都是傅妍的唇印来的闹心。
　　她之所以对女人间的亲密动作有抵触，是因为还在军校的时候，隔壁床的女生全天候的视奸，以及集体沐浴时，唯有一次那人故意弄出来的尴尬。
　　因为那时正年轻气盛，所以时隔多年，当时的那种反感不但没有消磨，反而逐渐扩大。不过眼下，傅妍带给她的刺激有过之而无不及了。
　　反之，傅妍觉得自己革命就要胜利了，因为亲遍了整个侧脸，终于可以顺着来到越音然的唇边。
　　那双唇，咬下去一定很够味。
　　作者有话要说：　　还有不到一个星期要教开题报告   作者君又是作死的双开  原谅我吧  我要偷懒了 ，嘤嘤嘤


第13章 
　　但是越音然却狠狠地推开了她，突然后背砸在床上的傅妍头疼的皱起眉头。
　　“嗯……”她是有些委屈又吃痛的哼哼着，不过奢望她就此酒醒，还是有点困难。百合小说群28089784（非作者群）
　　越音然正抬袖子自暴自弃的擦着自己的脸，除去奇怪的感觉，她还有点生气。但细细察觉，原以为会觉得厌恶，恶心的心情，却并没有十分明显。
　　真是疯了！越音然甩手就要离开，然而走到门口的时候又忍不住驻足回头，傅妍就这么挂在床边睡一晚，明天肯定得着凉。
　　越音然真是服了自己，这个时候还会忍不住心软，在心底暗骂一声后再次走回去，帮傅妍脱了鞋和外套，然后把她往被子里塞。
　　傅妍哪能这么如她所愿，脱了外套还不成，自己笨拙的扒着里面纯棉的毛衣，越音然了然后咬咬牙也帮她脱了。
　　傅妍又开始蹬腿上的裤子，越音然狠狠心又帮她把裤子拉下来。
　　总算傅妍肯乖乖呆在被子里了，越音然一回头又听到她突然难受的闷哼声，再看过去女人红扑扑的脸色一番挣扎，眼看着又要吐了。
　　“你等等！”越音然也不管她能不能做到，先命令一句，然后马不停蹄的去拿垃圾篓。傅妍爽快的吐了一堆，末了随手拉来越音然的袖子擦了擦嘴。
　　“……”越音然想从别墅搬出去的心情还不曾有过现在这么强烈。
　　真是哔――了狗了。
　　傅妍一个洁癖晚期已经在床上呼呼大睡了，越音然没洁癖也被逼的去浴室又洗了一把澡，凉水从头浇下来的时候，脑袋猛然一片敞亮，可是被细密吻过的侧脸却怎么洗都无法降温。
　　水才慢慢热起来，越音然面对着水龙头，因为渗进眼眶的温水而微微阖眼。脑海里还在回忆刚才发生的事情，开门声不合时宜的响起。
　　‘嘭’的一声，傅妍在开了门后还用力的砸了一把。越音然平时反应并不迟钝，但是今晚却难得当机了，因为一再发生的莫名其妙的事情，对她的刺激实在有点超负荷。
　　门越敞越大，从外面灌进来的风让沐浴中理所当然脱|光光的的越音然打了个哆嗦，更让她哆嗦的其实是傅妍浑浊的目光，正茫然的扫视着她的身体。
　　就算醉酒不是本意，但被这样打量的越音然还是无法坦然接受。
　　她要过去关门，傅妍已经先一步关上门，然后她只着着紧身性感的里衣抵在门上，长发一再的落下来，她不厌其烦的往后面顺了一次又一次。
　　越音然终于有点反应过来的思维告诉她应该先把衣服穿上，但是傅妍的动作意料之外的快，越音然才刚转身，她就赤着脚嗖的一下滑了过来，稳稳将她抱了个满怀。
　　“傅妍！”越音然终于恼了，不仅仅因为自己什么都没穿，还有傅妍拼命往她身上挤的胸脯。
　　浴室的地面太滑，她又光溜溜的一片，傅妍又是个酒醉的弱女子，直接一拳打翻在地的想法被越音然忍痛割弃。可对方的膀劲也不知道什么时候练上来的，如今这般情况，除了干一架，越音然又实在想不到其他办法。
　　“别动别动……唔……”
　　还让她别动？知道自己在干什么么？！
　　越音然就算脾气算不上温和，但也从来没像现在这样，她感觉自己全身上下所有的汗毛都炸开了，因为冲凉而稍微冷静一点的大脑甚至比先前更不理智了。
　　“你……你摸哪里……喂、啊――！”特么被咬了！
　　傅妍用力咬完越音然的肩头后，还安抚性的舔了两下，接着又想咬，越音然反手抵住她的额头，傅妍总算没再咬到。
　　属狗的么混蛋！越音然又挣扎了一会，好不容易才把傅妍从自己身上扣下来，这女人却好像故意跟她较上劲了，总是要凑过来吻她，无所不用其极的要吻她！
　　很不幸的，面对傅妍这样固执的攻势，越音然最终还是不小心栽了。
　　她不知道是怎么被逼到墙角的，傅妍也从背后抱着她变成了正面抱住她，看着越发逼近的双唇，越音然渐渐视死如归起来。
　　鼻息很快被对方的酒气占据，但就像是一点即开的房卡，在心满意足吻上越音然嘴唇的时候，傅妍几乎是同一时间瘫软下来。
　　这下是真的睡死了。
　　没有比这更崩溃的平安夜了。
　　把傅妍重新送回房间后，越音然思来想去吃了个苹果压压惊。
　　尽管房门被紧锁了，越音然还是不安的一夜无眠，脑中反复想着再上几层保险会比较安全。
　　傅妍晨起的时候，脑袋就像被卧轨碾压过一样，她无力的坐起身，颓然的低着头揉了好一会太阳穴。
　　披上衣服，意识还没有随即上线，傅妍推开房门，对面的越音然顶着黑眼圈头非常凑巧的也刚出来。
　　傅妍头也没抬，就像平时一样迷迷糊糊道了声早。
　　“……”越音然从后警惕的看着一再抬手揉自己的额头的傅妍，昨天晚上的事情不由自主的又蹦了出来。
　　傅妍毫无异样的走近洗漱间，哪怕是再出来整个人清醒一圈后，仍旧像是什么都没发生一样下楼做早餐了，末了还站在楼梯口叫了越音然一声。
　　“我……”越音然两分钟后才从楼上下来，刚发一个音傅妍就回头看了她一眼，越音然随即错开她的视线，可能短时间内都有点无法直视了。“我今天有点急事，来不及吃早饭了。”
　　越音然说完就要往门外走。
　　傅妍倒也没追上去，只是有点可惜又有点委屈的轻声念叨了一句，“这么急？好歹吃一口嘛，特地做的……”
　　毕竟是圣诞，为了庆祝这个美好的早晨，傅妍把早饭做的格外丰盛。
　　“……”警察做不少年了，越音然就没从来没改掉过心软这个毛病。
　　傅妍依然低着头，把双份刀叉摆好，因为越音然食量不小，所以她每次都会为她多做。这么多，越音然不吃的话，傅妍肯定吃不掉，放久了也不能吃了。
　　“那，那我带走吃。”越音然于是打商量道。
　　傅妍看她一眼，“嗯，那你把牛奶喝了。”
　　傅妍去找打包袋子，回头越音然已经把正被牛奶一口闷了，嘴角还留了一圈奶渍。
　　“喏。”傅妍把打包好的早餐递给她，“别太累了，看你这脸色，昨晚没睡好吧。”
　　能睡好就有鬼了！
　　越音然表面听话的点点头，心道傅妍要是真的什么都不记得话，那她也没必要提出来，当什么都没发生也免得尴尬。
　　傅妍这辈子就没见过比越音然更憨的人，智商不够但好歹能理智分析问题，有时候也不让人特别着急。不过情商就没法说了，负无穷。
　　尽管昨天晚上的事情记得不那么清楚，不过就越音然这个反应她肯定是干了不少好事。
　　用力想想脑袋还会疼，傅妍不是那种会跟自己过不去的人，想一会就放弃了。反正她记得最后吻到越音然的嘴唇了，知道这个其他细节都不重要。
　　越音然现在肯定整个人都不好了，傅妍一边吃早饭一边思考着，不过这是必经之路。就算越音然有弯的潜力，也必须要经历被彻底掰弯的这个过程，她心里那道坎是最难过的。
　　分析了一会，傅妍放下叉，喝了一口牛奶。
　　越音然一定会有搬出去的打算，当然傅妍是不会允许这种事情发生的，想要完全阻止就要在此之前收服了这个别扭的女人。
　　显然，这很难。
　　傅妍想着又喝了一口牛奶，然后虚了虚眼睛，一脸意味深长的舔了舔嘴角。
　　就算很难，她也有的是办法。
　　而且，谁知道越音然会不会突然心动，时不时回头品味昨夜的那个吻呢？
　　傅妍照常上班，意料之中没有看到裴锦，听说铁面上司请假了，医院差点都要开狂欢派对。
　　“中午陪我吃个饭好不好？”安雅神秘兮兮的半路拦住傅妍。
　　傅妍挑眉，“我不是每天都陪你吃饭么？”
　　“今天不一样。”安雅捂着脸低头，欢喜的脸蛋上一片艳粉。
　　傅妍顿时一副恍然明白的样子，“你不会昨天……”
　　不等她说完，安雅连连点头。
　　傅妍倒是来兴趣了，“怎么，男神答应了？”
　　“也，也不是，就是几个同事起哄，说今天再小聚吃个饭。”安雅扭捏的像个小媳妇，“我一个人不是不好意思去么？”
　　虽然昨天去聚会傅妍有点后悔，不顾现在提的这件事，傅妍还是没法拒绝，想想便答应了。
　　安雅乐的满天掉钱似的。
　　“对了，昨天姓裴的送你回家了？”
　　“没，她就把包给我，然后就分开了。”
　　“不会吧，这么好心？”安雅狐疑道，“我看她故意灌你，还以为报复你跟她意见分歧呢。”
　　裴锦当然没这么好心，不过把顶头上司绑牢固了扔在酒店床上，这种事情傅妍并不觉得哪里值得炫耀。
　　“谁知道呢，没准看我喝大了她也觉得过意不去，我打电话让越音然来接我的。”
　　“哇，越警官这么好使唤？”安雅低了低声音，贼眉鼠眼的瞧着她，“中国好□□啊！”
　　作者有话要说：　　存稿君发来贺电，以上是最后一章存稿，这几天都在为毕业论文 和开题报告蛋疼，码字什么的_(:зf∠)_


第14章 
　　饭吃到一半，傅妍就拉着安雅去洗手间。其实说是去洗手间，却根本不是往洗手间的方向去，安雅后知后觉发现傅妍把自己和她的包都拿上了。
　　“干嘛去？”安雅不明所以的拉住她，“洗手间在那边。”
　　“这饭你还能吃得下去？”傅妍反问。
　　“……怎么了？”
　　傅妍无奈至极，“你家男神是个基，没看出来么，他在逗你玩呢。”
　　“你胡说什么呢，他怎么会是鸡？！”安雅难得这么暴怒的反驳傅妍的话，小脸蛋气的通红，因为不由自主提高的语调，以至于路人甲乙丙等都被吓了一跳。
　　傅妍抚额，“是基佬，不是鸡鸭鹅！”
　　“……”发觉自己莫名发了一通火的安雅冷静了一点，“哦……”她顿了顿，“可怎么会呢？”
　　“他左边那个就是他男朋友，两个人眉来眼去又故意装不熟，很显然是在闹矛盾。”
　　虽然很不想相信，但安雅知道，傅妍看人向来都特别准，她会这么讲，那九成应该就是这样。
　　安雅闹心的很，双手蒙着脸就哼歪起来，一副要哭又根本哭不出来的样子，“怎么会这样嘛……那你看我还有没有可能把他掰直？”
　　傅妍一阵无语，“人家这样耍你、利用你，你不生气，还想着把他掰直？”
　　就是这么问，安雅还是没出息的点了点头，她甩了甩傅妍的胳膊，“妍妍你最厉害了，你给我出出主意啊。”
　　傅妍压根就不想理这女人，“还真没主意，你比他男朋友逊多了。”
　　安雅这下真要哭了，傅妍嫌她蹲在那丢人，于是生拉硬拽的把她拖走了。
　　原以为这事告一段落了，只要看好安雅这个傻丫头就不会出什么乱，可谁知道男人反而自己找过来了。
　　傅妍不过去了一趟洗手间的功夫，回头就看到安雅和顾一辰倚在栏杆上有说有笑，安雅面带桃花，笑容怒放，哪里把她中午的话放在心上了？
　　傅妍顿了顿，到底没上去打扰他们。
　　恋爱中的女人是不存在理智的，这个时候过去说的再明白也没用。
　　“我车坏了。”下班后，傅妍给越音然打了个电话。
　　事实上自从上次腿受伤，傅妍上下班就一直是越音然接送的，今天第一次自己开车上班，结果还半天发动不了。
　　正好给了她一个理直气壮地机会。
　　果然没多久，越音然就出现在了医院门口，傅妍刚要走过去，跟前突如其来的一辆保时捷窜过来，停的刚刚好。
　　傅妍被吓了一身冷汗，被挡了路下意识的后退一步。
　　消失了一天的裴锦从车上下来，褪去了昨夜的狼狈，她趾高气昂的看了傅妍一眼，然后上来抓住她的手。
　　“跟我走。”
　　傅妍想也没想的挣开她，“裴院长，现在是下班时间！”
　　如果说之前是对她有想法，那么现在裴锦该想着怎么报复她了吧？
　　越音然很快从车的另一侧过来，挡在傅妍身前。
　　“呵，越警官这么晚过来办案？”
　　越音然沉着脸，“有案子的话，当然要办。”
　　裴锦的脸色也跟着阴沉起来，“我只是和我的员工说几句话，这种事越警官也要管？”
　　“现在是下班时间，就算是你的员工也必须是在遵从了员工本人意见的前提下。”越音然说着拉上傅妍的手腕，很显然，傅妍并不愿意。
　　如果越音然不是警察，裴锦或许没这么难办。
　　傅妍坐上车，环住越音然的腰的时候还得意的冲裴锦抖了抖眉毛。
　　“你的车怎么办？”
　　“明天找拖车公司。”傅妍道，她侧着头靠在越音然的身上。
　　越音然背对着她也不知道是什么表情，“要不……你辞职么？”
　　“大概不会批。”
　　“那怎么办？”越音然担心道。
　　事实上，傅妍完全没有在担心裴锦的事情，相反，因为裴锦唱黑脸，被越音然保护的感觉相当不错。
　　“再说吧。”
　　越音然没接话，傅妍也没再说话，天色越来越黑，街灯下长长的影子印在地上，傅妍环在越音然腰上的手不由紧了紧。
　　“昨晚，抱歉了。”傅妍忽然又道。
　　越音然因为呼吸而微微起伏的小腹忽的顿住，显然一刹那，傅妍的话让她连呼吸都忘了，各种不自在油然而生。
　　傅妍知道越音然想到了哪里，不觉好笑却又装作毫不知情，“昨天喝多了，脑袋虽然不记得事，但肯定没少麻烦你。”
　　越音然隐隐松了一口气，她还以为傅妍想起来了呢。
　　“你今天精神不好，晚上早点休息。”
　　“嗯。”
　　越音然果然休息的早，吃了晚饭就上楼了，门关上后又传来‘啪嗒’一声，显然是上了锁。
　　傅妍倒着水，闻声抬头往楼上看了一眼，不禁笑着摇摇头。
　　越音然还真是学聪明了，警惕心这么重，防她跟防贼似的。
　　傅妍喝了一口水，准备看会电视再上去，刚坐下来手机就响了一声。
　　‘我要跟你聊聊。’是裴锦的信息。
　　傅妍：‘聊什么，论酒后如何滚床单的正确姿势？’
　　发出去后，没等裴锦回过来，傅妍又追加了一条，‘我要辞职。’
　　‘别想，我不会批的！’
　　毫无意外的看着手机屏幕，傅妍的手指迅速按键，‘那就请假，请半年。’
　　‘半天也没有！’
　　啧啧，真是霸道。
　　傅妍无所谓的把手机扔在一边，后来又响了几声，她没看直接调了静音。
　　越音然连续躲了傅妍几天，正面躲，侧面躲，不漏痕迹的躲，被看穿后尴尬的躲……傅妍倒也不着急，打个电话让修车厂延迟几天交差，又可以每天理直气壮地享受越音然的接送。
　　这种情况一致延续到某个周五的晚上，越音然没有按时到，傅妍等了很长时间，打了几通电话也一直提示没人接。
　　“我送你。”
　　看了一眼车里的女人，傅妍撇开目光，“不用。”
　　“你就这么非她不可么？”
　　傅妍又转回头看了裴锦一眼，“那你就这么非我不可么？”
　　之前倒不知道，裴锦还是个越挫越勇的家伙，明明自尊心比谁都强。
　　傅妍邪气的勾了勾嘴角，“裴院长是喜欢绳子，还是鞭子……”
　　“你闭嘴！”
　　作者有话要说：　　字数略少莫怪。
　　然后上一章最后被屏蔽的两个字是 人|妻  JJ现在屏蔽的词尊是越来越奇怪了_(:зf∠)_


第15章 
　　越音然到医院的时候是横着被推进去的，当时被裴锦盯着闲聊的傅妍还想着越大警官是不是又遇上什么案子忙不开身了，正准备拦个车自己回去。
　　结果就看到从救护车上推下几个人来，傅妍眼一眨就看到了肩头猩红一片的越音然。她满头冷汗，意识恍惚，傅妍追上去，没来得及看清她的伤势人就被推进了手术室。
　　“怎么回事！”傅妍看着手术室关上的门愣了愣，回过神来就像是噩梦惊醒一样，整颗心猛烈的跳动着。她回身看向随越音然过来的胡胖子，阴霾的眼神饶是高出她一头的粗壮大汉也不由一阵哆嗦。
　　胡胖子挠着头，也是无奈的很，“两个毒品贩子，小然带的队，当时那个情况……她就给后面弟兄挡了一枪。”
　　“谁让她带的队？”
　　“她，她自己主动要求的……”胡胖子长这么大还没被哪个女人吓的结巴，可傅妍当时那个眼神就跟刀刃似的，拔凉拔凉的把他捅了个对穿。
　　不要命的女人！
　　傅妍气的想杀人。早知道这个女人这么不怕死，这么喜欢受伤，她何必装模作样跟她玩这么久的柔情戏码，早该在她搬进来的第一天就把她做到半死不活好了！
　　傅妍泄愤的想，她坐在走廊的长椅上，许久之后才慢慢冷静下来。
　　那时候已经是半夜，胡胖子早在一边打着瞌睡睡着了，傅妍毫无睡意，直到手术室的门被再次打开。
　　“子弹取出来了，没有生命危险。”主刀医生带着医用口罩，虽然遮了大半张脸却并不难认，可不凑巧就是安雅的男神顾一辰么？他狭长的双眼瞧着傅妍，带着隐隐的笑意，“傅医生的朋友？”
　　都是同一类人，这种意味深长的语气根本就是明知故问把？
　　松了一口气的傅妍瞥了他一眼，“看顾医生怎么定义‘朋友’了。”
　　顾一辰又弯了弯眼角，准备走的时候被傅妍拦住，“几颗子弹？”
　　“两颗，连得很近，还有一个擦边。”
　　越音然很快被转移到普通病房，伤口看着严重但没有击中要害，说起来都是养养就好了。
　　不过在傅妍看来完全就不是这回事。
　　“傅医生担心朋友的心情可以理解，不过也不能因此玩忽职守吧？”裴锦不知道什么时候站在了门口。
　　因为一直守着越音然没有休息，傅妍的状态不是很好。但再不好她还是强迫自己硬撑着，不管顾一辰怎么说，越音然不醒过来，她就不放心。
　　“我要请假。”傅妍头也没会，沉声说道。
　　裴锦瞅了一眼床上的人，而后又很快移开目光，“批你一天假，回去休息吧。”
　　“我要请一个月。”
　　“干什么……”裴锦下意识的问出口后自己很快又想明白了，“不批。”
　　傅妍微微直起身来，“我没有再征求你的意见。”她强硬的语气反倒让裴锦产生一种身为下属的错觉，“我只是告诉你，我下面一个月都不会来医院上班。”
　　“无故旷班，你想过后果……”
　　“出去！”后果什么的，她还真没什么在意的。
　　裴锦憋了一肚子火从越音然的病房出去，一路上骂了几个偷闲的小护士权当发泄了。
　　傅妍根本就是知道，她不会拿她怎么样不是么？
　　裴锦还真没有像现在这么窝囊过，分明上次之后发誓要让这个女人好看的！
　　傅妍到底等到越音然醒过来了，那个时候她正好也趴在床边睡了一觉，迷迷糊糊听到动静，抬头就对上了越音然雾蒙蒙的眼睛。
　　傅妍抬手揉了一把额头，刚刚还做了几个梦，这会终于能沉下一口气，“你还知道要醒。”她像是感慨了一句，起身帮越音然倒了一杯水。
　　越音然的意识显然还没回潮，不明就里想要坐起身的后果就是牵动被包扎严实的伤口，硬是吞下惨痛的闷哼声，又砸了回去。
　　一不留神床上的女人就开始自虐，傅妍简直头都大了。她把水被放在一边，拉开被子去看她的伤处。
　　“你这人！”
　　越音然喘了两口大气，好不容易缓解了那一下的疼痛，咬牙吐出一句“没事”来。
　　事实上，傅妍强烈的想要呼她一巴掌，打醒这个白痴再说。
　　“喝水么？”
　　越音然抬了抬眼，微不可见的点头。
　　“起得来么？”傅妍又问。
　　越音然咬牙又试了一下，“扶我一下。”靠着单边的力道还是不行，她对傅妍道。
　　扶你一下？
　　傅妍听着这四个字，无名火又烧了起来。明知道要受这些苦，早些干什么去了？
　　她想着，不但没去扶越音然，搭在她身上的手也收了回来。傅妍拿起杯子自己喝了一大口，再看向越音然干涸的双唇，不由分说的就印了上去。
　　“唔……！”
　　越音然猛然瞪大眼睛，再不济也能很快清醒的知道正在发生什么，然而受伤的身体被傅妍压制的动弹不得，没有受伤的手臂每一次推在对方身上都显得十分无力。
　　“还喝么？”将口中的凉白开强行渡进越音然的嘴里，傅妍擦了擦嘴角的水渍，抬身居高临下的看着被呛到脸红的越音然。
　　“你干什么？！”如果说上次傅妍是醉酒，那现在呢，她可清醒的很。
　　“干什么？喂你喝水啊！”向来温和的傅医生还是头一次和越音然这么说话，语气冲不说，还满满都是火药味。
　　越音然当然也不甘示弱：“我自己会喝！”
　　“那你倒是先坐起来。”傅妍挑衅道。
　　越音然瞪着她，“下去！”
　　光是喂口水的功夫，傅妍就已经半截身子都压在了越音然的身上，好在病房的门被关进了，否则被人看到还真不好解释。
　　“越警官那么厉害，连我都推不开吗？”
　　发什么神经！越音然莫名其妙，一觉醒来是发生了什么不得了的事情，至于傅妍整个人变脸变到要杀人的样子。
　　事实上傅妍也不知道自己哪来的这么大火，对越音然还算是极力克制的，如果让她看到那个对越音然开枪的混蛋，她可能就没办法把握理智什么的了。
　　越音然是她盯上的，全身上下都只能是她的东西，就算受伤，也只能是拜她所赐！别人凭什么伤她，越音然自己又凭什么这么随随便便的就受伤？！
　　“你到底怎么回事！”
　　“我还想问问越警官，吃枪子儿，逞英雄，让你很有成就感是不是？”傅妍沉着脸，“那还真得恭喜越警官，又要上新闻被歌颂了。”
　　“你这话什么意思？”受伤住院，是她本意么？为什么好像她精心策划，故意要博话题的口吻？
　　“什么意思？子弹射过来不知道躲嘛？”后半句傅妍的音调又不自觉提高了八度。
　　哪料越音然也一句不让，“我要是躲开了，后面那么多弟兄……”
　　“你以为自己是救世主？全队的人都指望你一个人来救？”
　　“我……”
　　“你闭嘴！”敷衍吼道：“谁准你主动请缨去做这种危险的事情？”
　　这需要谁的准许么？
　　“我是警察，这是我的责任！”
　　傅妍充耳不闻，“这么不在乎自己的命，你把它送给我啊！”
　　“……你说什么？”越音然蹙了蹙眉头，送给她？
　　傅妍忽然靠近，更重的力道压得越音然一阵喘不过气，“我说，从今天开始，你的命就是我的了。”她压低声音却无比霸道的宣誓。
　　“你疯了？！”
　　越音然再次伸手去推她，傅妍却轻松握住了她的手臂，然后铁箍般按在一边，强势的再次吻下来。
　　越音然竭力的挣扎，但却丝毫没有效用，受伤的手臂使不出力气来，连带全身的力气也被抽光了。
　　“放……唔……”
　　“你再乱动，这条手臂大概就得废了！”傅妍凑再她的耳边提醒，“你还真是偏爱这条左手臂，挨刀子，吃枪子，总挑着一边。”
　　“傅妍！你到底在干什么？！”
　　“平安夜那晚你总记得吧？”面对越音然灼烧的怒意，傅妍却突然笑了起来，“我知道你一直在躲我，现在我可以告诉你，我当时并没有完全喝醉，所有的事情，我都记得非常清楚。”
　　“你……？”越音然瞪大眼睛。
　　这么说来，所有的事情，其实都是傅妍故意的？
　　作者有话要说：　　脾气很不好的傅医生要崛起了


第16章 
　　这个时候对越音然坦白这些事情，其实一点好处也没有。傅妍也很懊恼自己为什么会这么冲动，越音然才刚醒可别受不了刺激再晕过去。
　　不过见多识广的越警官显然没这么不经吓，只是那怒瞪的眸子分分钟都要把压在她身上的傅妍给烧死。
　　“出去！”
　　“这住院费都是我出的，你让我出去？”傅妍笑道，“越警官好像很生气啊。”
　　越音然瞪她有一会，然后再次挣扎着起身，“下去！”
　　傅妍一动不动，“就你现在这个样子，还想干什么？”
　　“我要出院。”越音然顿了顿又道：“医药费我会全部还给你。”
　　早料到她会这么说，傅妍也不急不忙，“医药费就算了，我想越警官大概也不想在别墅住了，权当扣在房租里了。”
　　越警官倒是没想到她会这么容易松口，不过傅妍能有这个觉悟，她还是有那么一点欣慰的。
　　傅妍总算从越音然的身上起来，“不过越警官就不要赌气了，受了伤就好好养着，伤口还没结疤就像出院的话，我是不会同意的。”
　　出不出院为什么要经过她的允许，傅妍又特么不是她的监护人！
　　越音然这么想着很不爽快，不过从胳膊传来的清晰疼痛又深刻的提醒着她，这个时候赌气没准真得废掉一条手臂。
　　“那就劳烦傅医生不要再做出类似奇怪的举动！”
　　傅妍扬着眉毛，继而一副无奈的样子耸耸肩，“好吧。”她站在窗边，理了理褶皱的外衣，火气消下去不少，理智终于上线了，“刚才是我冲动了，我向越警官道歉。”
　　“……”越音然扭过脑袋。
　　傅妍叹了一口气，“只是因为看到越警官受伤太着急了而已，越警官莫怪。不过我也知道感情这种事情，不能强求。越警官既然不能接受我，那我也只能放弃了。”
　　一副讲道理懂人情嘴脸的伪君子！
　　想明白之前在别墅的种种，越音然心塞的很。
　　傅妍有两天没去找越音然，里外都是安雅鞍前马后的照顾着，这总让越音然有一种欲擒故纵的感觉。
　　人一安静下来就会乱想些有的没的，越音然原本很少会胡思乱想，实在是因为太闲得慌。
　　平安夜那晚的事情被她梳理成一部幻灯片，在脑海中一再的循环播放，放到停不下来。
　　“麻烦今天晚上之前，续缴一下住院费。”
　　神游的越音然被护士的话拉回现实，她后知后觉的点点头，“好。”
　　越音然住的是单人间VIP病房，傅妍当时随手给缴了几天就花了不少钱。
　　“等等，”护士出门之前越音然再次叫住她，“我要办出院。”
　　“可是……”小护士瞧了一眼越音然的肩膀为难的开口，被越音然又堵了回去。
　　本来说好的胡胖子来接越音然出院，不过临时出警没来得了，越音然走在医院一楼的大厅里，胳膊上的痛让她时不时蹙眉。
　　消失了几天的傅妍正好对面走过来，“越警官就这么急着出院？”她刚要帮她续住院费，结果被病人耽搁慢了一步。
　　“已经没事了。”
　　“看越警官这个样子，倒不像是没事。”
　　越音然抬头看她一眼，“我今天就会搬出去。”
　　傅妍了然的点点头，“我正好没事，送你吧。”
　　话这么说，不过越音然莫名虚的慌，无事献殷勤的女人看起来非常有阴谋，不管她面上表现的有多平静。
　　可是这事也实在难办，既然要搬走肯定要去别墅收拾东西的，她东西本就不多，全都在别墅里放着了。
　　“那麻烦了。”
　　傅妍打的一手好算盘，非常冷静的打着。
　　一路无话，越音然全程望着窗外，车里放着悠扬的轻音乐让人昏昏欲睡。直到进门傅妍才开口，“要不吃个晚饭。”
　　越音然头也不回直接上楼，“不用了？”
　　傅妍盯着她的背影勾了勾唇角，然后也踱着步子跟了上去。
　　按理说就算是受了伤，越音然还有一条胳膊是完好的，卯起劲来力道也不容小觑。但事实却是她被傅妍毫无预兆的推了一把后重心不稳的趴着砸在床上，而后没有受伤的手腕上一凉，咔嚓一声，银色的手铐被瞬间收紧。
　　越音然脑中一懵，奋力挣扎无果后却反被翻了个身，正面朝上，手铐的另一端被扣在牢固的床柱上。
　　越音然一眼认出来，那是她自己的手铐。
　　“你特么干什么？！”她当场炸毛的冲着拍拍手的傅妍吼道。
　　傅妍挑着眉毛，“以越警官现在这个情况，还是多休息几天比较妥当。”
　　“你这是非|法拘|禁你懂么！打开！”
　　傅妍莞尔一笑，手上非常自然的帮不配合的越音然解了鞋带，“那么等越警官康复之后可以告我。”
　　“你！”越音然气的不行，她哪怕是从傅妍的脸上看到一丁点的害怕都不至于这么烦躁。
　　“越警官拒绝我可以理解，不过别跟自己身体过不去。”傅妍语重心长，“不住院可以，但是警局条件那么简陋，我可不忍心看着越警官的伤势加重。”
　　“这用不着你管！”
　　傅妍摇摇头，“我这个人一向有点喜欢多管闲事，越警官理解一下。尤其是看到自己在意的人受苦，那就更心疼了。”她认真的感慨着，就连越音然都有点要被带进沟里去，“我记得跟越警官说过，医者父母心，就像越警官自己也说过，这是责任。越警官有身为警察的责任，我有身为医者的责任。”
　　日！
　　傅妍把好不容易从越音然脚上脱下来的鞋子扔在地上，“现在我们来说说晚上吃什么的问题。”
　　越音然根本不想搭理她，受伤的手臂不听使唤的摸索着口袋，然后掏出手机。
　　“越警官是要叫外卖？”
　　外卖你一脸！
　　越音然直接拨了胡胖子的号码，意外的是傅妍好整以暇的站在一边，压根没有阻止她的意思。
　　通话嘟嘟两声后就自动断开了，打了几次都是这样。
　　傅妍这才笑了笑，“忘了告诉你，这间屋子装了信号屏蔽仪。”
　　“……”擦！
　　她真是脑子进水了才会相信傅妍是真的想通了，明明自己也有怀疑，可一掉头还是义无反顾的跳进了陷阱里。
　　越音然第一次觉得自己是真蠢！
　　傅妍突然凑近她，“对了，事情到现在总觉得没必要再瞒下去。”
　　越音然冷不丁打了个哆嗦。
　　傅妍不客气的视|奸着她微抿的双唇，声音低了低，满是变态的犯罪感：“等越警官有机会告我的时候，除了非|法拘|禁，大概还要添一条。”她扯了扯嘴角，“强|奸罪怎么样？”
　　“你……！！”
　　“只要越警官到时候拿着证据指控我，我一定认罪。”
　　作者有话要说：　　傅医生腹黑变态的一面爆发了，越警官根本不是对手，哈哈哈哈
　　不过本文不虐的，真的是甜宠文，你们信我


第17章 
　　“傅医生，你清楚自己在做什么么？”越音然双手握拳，全身抑制不住的颤抖不知道是源于傅妍轻佻的触碰还是由惊慌失措而连带的怒火。她咬牙质问傅妍的同时，竭力压抑直接给这人一拳的冲动，而是强迫自己冷静的思考对策。
　　现在动手肯定是没有胜算的，撇开她一手受制，一手受伤，光从那晚傅妍假醉时的力道就能知道，这女人还藏了很多她无法估计的。
　　不过绞尽脑汁的结果也只是茫然，眼前傅妍越来越近，眼角带笑的□□着她的外套。越音然感觉自己就像被盯紧的猎物，怎么躲也躲不过她的目标范围了。
　　“当然清楚，不就是，侵|犯越警官么？”
　　女人翻脸如翻书，傅妍是楷模。她现在这股子邪里邪气的味道和平日里温和端庄的傅医生判若两人。
　　这才是真正的她么？
　　越音然不及思考，外套被褪至肩膀带来的疼痛让她下意识咬紧嘴唇。傅妍好整以暇的看着她渐渐爬上冷汗的脸，再次微微用力，不过固执的越警官却忍着痛也要跟她做抵抗。
　　傅妍其实还是很关照越音然的情绪的，再粗鲁的举动她也不想做，对峙一会后倒是先妥协下来。
　　当然也并不是完全的妥协。
　　“越警官不配合的话，我就只能用撕的了。”
　　“傅妍！”威胁的话让越音然更加火冒三丈，“你现在打消想法，所有的事情，我可以当做都没有发生。”
　　“越警官能把这事放在心上才好，”傅妍笑了笑，“所以为什么要打消想法？”
　　越音然瞪着她，张口又止几次后，才决绝的强调道：“我不是同性恋！”
　　“你是。”傅妍道。
　　越音然一愣，继而无语的再次申明，“我不是！我当不是！”
　　傅妍不急不恼，挑了挑越音然的下巴，笑道：“真的不是么？”
　　“我……唔……”绝对不是！
　　这话还来不及说出口，傅妍便又一次吻上来。像是无奈于越音然自欺欺人的言语，她忍不住要堵住这张聒噪的嘴，并且力道适中的按住越音然抵抗的左手。她将她压在柔软的床铺上，越压越低，直到无力抵抗的女人完全受困于她的双臂间咱也无法动弹。
　　“你唔……松……”愈发稀薄的空气以及鼻息间充斥着的傅妍的气息让越音然不安的挣扎，被手铐束缚的右手腕被勒磨的快要出血，然而疼痛却无法被注视，她的脑中只剩下被同性亲吻的这件荒诞的事情。
　　傅妍单手扼住她的下颚，如钢筋铁索般几乎要将她的颚骨捏断。
　　其实越音然不挣扎的这么厉害的话，傅妍还是乐意温柔的。但事实又是另一回事，倔强的越音然根本不可能被常规的方法收服。
　　傅妍终于在扫荡过越音然整个口腔后松开她，越音然急促而沉重的喘息，心跳加速的让人懊恼，因为缺氧而导致的生理泪花让怒火中的她看起来格外的……诱人。
　　真的很想把她侵|犯到哭泣，欺负到求饶。看着这个独当一面的女人展露出最脆弱和最需要被保护的一面，傅妍恶劣的想。
　　只是凡事点到为止，尽管嘴上讲的骇人听闻，但傅妍其实并没有打算做这种一蹴而就的梦。
　　哪怕越音然的本质是有百合潜质的，也并不代表一次欢爱就能让她屈服于她。
　　狩猎是一件需要耐心和技巧的事情，除了吃干抹净，还有其他有趣的事情可以做。
　　傅妍有强势的占有欲，同样有着极致温柔的呵护欲。
　　“哭什么？”傅妍问着话，抬手擦了擦越音然的眼角。
　　被对方瞬间躲过去了，“谁哭了！”
　　傅妍好笑的追着抹了一把她的眼角，粘在手指上的泪水证据似的在越音然面前晃了晃，“不然这是什么？”
　　越音然回头瞪她，就算是眼泪，也无关于懦弱，生理上的又不是她能掌控的！
　　傅妍抬手，在越音然的注视下，舌尖灵巧的卷了一下指腹的泪滴，“有点咸，”她道，“还有点甜。”
　　越音然气到头顶冒烟，“你变态么！”
　　好脾气的傅妍把这句话直接当成了调情，“也可以说是情|趣。”
　　活见鬼！
　　不等越音然再次开口，傅妍兀自就从压着她的姿势调整到跪坐，她挪了挪身子，拉过越音然被磨得青紫的右手，脸色的笑容这才微微收敛。
　　“明明不反感，却非要做出这种抗拒的动作。”傅妍摇摇头，手上轻轻地帮她揉了揉。
　　越音然有两次没有挣开她的力道后索性放弃了，“我不是同性恋！”她顿了顿，再次重申。
　　谁说她不反感？她怎么不可能不反感？！
　　越音然一再的给自己洗脑，但另一方面，她又无法否认事实，哪怕她的理智告诉自己要反抗，身体也做出了对应的动作，可是渴望的却并不是这样。
　　她好像，确实不够反感。
　　傅妍似乎没有要再次扑过来的打算了，越音然微微放心的同时却仍旧不能完全放松被绷紧的神经。傅妍的按摩有点痛，但不可否认，也很舒服。
　　“晚上想吃什么了？”傅妍确实不打算再逗她了，来日方长，软硬兼施才是良策。
　　又被问及这个问题，越音然却根本不想回答，她侧过脸舒了舒气，尽管心底的不爽并不是非常强烈，她却还是夸张的表现着以巩固自己笔直笔直的立场。
　　傅妍低笑着摇摇头，“不想吃饭的话，我可要继续吃你了。”
　　越音然终于再次瞪过来，她心里堵着气，却又实在不敢再刺激傅妍做出更过分的事情，想来自己吃了这么大个亏，她也忍不住要让傅妍吃个大满贯。
　　“想吃什么都可以？”越音然打着主意问。
　　傅妍倒被她这话弄得稀奇，想想却还是坚定的点头，“不错。”顿了顿，“越警官想吃我也行。”
　　嘁！她还真不感兴趣！
　　“我要吃龙虾。”
　　傅妍挑眉，“现在？”这个季节？
　　越音然不禁微抬下巴，目带挑衅，“不行么？”
　　意识到越音然是故意的，傅妍反倒不觉得为难了，“行，你想吃什么都行。”
　　“我要吃桥北那家的，澳洲大龙虾。”
　　傅妍忽然对她有点刮目相看了，桥北最出名的那家她知道，什么澳洲大龙虾，一只要上千。
　　傅妍出去找来一根不常戴的丝巾，开始一圈一圈缠绕铁质冰凉的手铐，“你想吃几只？”
　　“……”正盯着自己被摆弄的手臂冒火，听到这个问题的时候，越音然冷不丁懵了一下。
　　当她只是说说么？
　　越音然心一狠，“十个。”
　　“我还以为你要吃很多呢。”结果傅妍轻描淡写的一句话就把她堵回来了。
　　把丝巾最后打个结，确定不会磨到越音然的皮肤了，傅妍拿出手机，“我记得那家确实有外卖。”
　　“……”
　　“你真的只要吃十个？”
　　十个就已经奔万了好吗？！越音然在心底叫嚣，面上却岿然不动。
　　傅妍当她默许了，手指划着屏幕，兀自嘀咕着距离太远，配送费要加钱的问题。
　　直到亲眼看到屏幕上下单成功的提示时，越音然有一瞬间自己出来卖的错觉――所以傅妍占了她的便宜后，用巨额龙虾来收买她？
　　女人是个各种矛盾的结合体，这么多年置身事外的越音然此刻也觉得自己难逃这个队伍。
　　她忽然又不想吃龙虾了，否则未免显得她的吻太廉价。
　　怎么着也得二十只才够吧？
　　“你就打算一直这么拷着我？”越音然的目光罗辉被丝巾装饰过的手铐上，换了个话题。
　　傅妍点头，“在你伤好之前，是这样的。”
　　“我可以安心养伤，也可以不搬走，你把它打开。”
　　“越警官出尔反尔的话，我可就得不偿失了不是么？”
　　越音然也意识到，想说服傅妍这个人，亦或是想暂且骗取她的信任，根本就是一件不可能的事情。
　　她收住还想说的话，不打算从傅妍这里下手了。
　　不过也就半分钟的功夫，她忍不住在此开口，“那就约法三章……”
　　“完全不碰你这种条约就算了，我可做不到。”傅妍抢先一步道。
　　所以目的其实还是她！说什么让她乖乖养伤都是借口！！
　　越音然实在想不通自己哪里做的不对了让傅妍产生这种误解。
　　只能等傅妍上班的时候……
　　“我请了一个月的假，可以每天照顾你。”
　　擦！她脸上写字了嘛？
　　感觉自己想什么都会被发现的越音然强迫自己陷入思维放空状态，然而这种举止被傅妍忽然凑过来的脸给打断了。
　　“一个月，我会让你也爱上我的。”其实也并不需要用到那么久，不过傅妍不想随便开海口。
　　但在越音然的耳朵里，这就是个一闪而过的笑话。再怎么不反感，爱上女人这种事情也绝对不会发生在她身上！
　　如果傅妍强行要对她做一些事情，也肯定只是让她厌恶憎恨而已！
　　作者有话要说：　　思来想去还是赶时间码了一章出来，新年快乐小天使们~！！
　　吃掉小越越什么的，要从长计议不能捉急，物极必反，傅医生这么机智肯定会尽快拿下的。


第18章 
　　送外卖的一个小时候才到，傅妍起身准备下楼开门，走到房门口的时候忽然停了停。
　　“越警官想求救的话，一会可能是个不错的机会呢。”
　　话是这么说，但傅妍看起来一点也没有担心的样子，她只是这么说着，转身还是下楼了。
　　十个澳龙，分十个餐盒来装，大门打开的时候，迎面飘来的香味就让人垂涎欲滴了。傅妍签收后让外卖员把餐盒放在客厅的桌上，楼上的越音然一点动静也没有。
　　大概正在和她的手铐做斗争吧。
　　龙虾个头很大，一只就要有两斤多，加上独家的配料和秘方，看起来非常勾人味蕾。之所以贵的离谱还销售极佳，也并不是没有道理的。
　　“越警官撬锁的技能也很优秀呢。”傅妍正把虾往盘子里腾，听到声音的时候头也没回的感慨。
　　如果别墅还有第二个可以出去的地方，越音然不会冒着风险下楼来，可惜所有的窗户都装着防盗栏，能挤出一个人的也只有楼下的大门而已。
　　越音然和正在准备食物的傅妍保持着距离，她在估摸这个时候开门出去，离开这里的几率有多大。但很快她就发现，别说出去，她连大门都打不开。
　　门被锁了好几层，像是傅妍早料到她会这样似的，钥匙也早就被傅妍收回了。
　　越音然一阵崩溃。
　　“味道真不错，托越警官的福，我也能大饱口福一次。”傅妍咬着虾肉道。
　　越音然回头看到盘子里已经剥除干净的龙虾肉，鲜嫩的躺在酱汁中，她忍不住吞了一口口水。
　　逃跑什么的，吃饱了才有力气。傅妍买都买了，不吃一口未免太亏待自己。
　　越音然的头脑有的时候还是很开明的，尤其是饿着肚子的时候。
　　她走到桌边最先看到的是球成一团随手丢在一边的单票，顺手拿起来看了一眼，总计那栏的数字有一万三千多。
　　一万三千多！
　　傅妍眼眨也不眨的就这么花出去了！
　　越音然莫名来火，她说想吃，她就真买么？！
　　“来，尝一口。”
　　越音然心里还在狂喷，根本没把这万把块钱放在桌上的傅妍却正不痛不痒的吃得很愉快，看到已经走过来的越音然，提筷子夹了一块虾肉送到她嘴边。
　　“我自己……”
　　越音然话说一半，傅妍就趁着她开口的空隙把筷子送进了她嘴里。
　　总不能再吐出来，越音然不情不愿，但还是咬在嘴里嚼了嚼。
　　就这么一小口肉，怎么着一百就没了吧。越音然一边沉浸在美食的云端上，一边堕落在罪恶的山谷里。
　　太奢侈了！！
　　傅妍喂了一下后就把筷子递给了越音然，自己勤勤恳恳的在一边给她埋头剥壳。越音然看了她几眼，也不知道哪里不对劲，只是想到这个女人善变的多面孔，于是很快又心安理得坐下来，不客气的享用这劳动成果。
　　“嘶……”傅妍忽然抽了一口气，然后把手指放在嘴边抿了抿。
　　又坚又硬的虾壳实在不是好对付的，她小心翼翼还是弄破了皮，血渗出来抿在嘴里一阵腥甜。
　　拿着筷子的越音然也顿了一下，傅妍微蹙的眉头瞧得她有点不爽快。
　　“别弄了。”越音然道。
　　傅妍垂眼看了看手上的伤，虽然不是很疼，但是一直渗血总要处理一下。
　　“没事。”她在柜子里找了创可贴绕上后又回到餐桌边上，看着沉着脸的越音然却突然笑了起来，“怎么这是，越警官在担心我么？”
　　听到这话越音然才觉得自己嘴欠，傅妍别说是弄破手了，就是受伤昏迷都不干她的事！这龙虾是赚的，该逃走还是要逃走，她可不想被人拘|禁还为所欲为。
　　“我明天要回去上班。”
　　“你的伤假才刚刚开始。”傅妍道。
　　越音然想了想，又找了个靠谱的借口，“我每天早上都必须要晨跑。”
　　“别墅里有跑步机。”
　　“那不一样！我要呼吸早上的新鲜空气！”
　　傅妍瞥她一眼，“跑步机边上就是窗户，你打开就好了。”
　　越音然翻了个白眼，“我要辣椒！”
　　傅妍二话不说把辣椒酱递给她，然后看着生闷气的女人挖了大半罐子在自己的盘子里，傅妍挑挑眉毛，“你还真是喜欢吃辣。”
　　越音然没吱声。
　　“上面喜欢吃，不知道下面是不是也很喜欢吃。”
　　“……”越音然很成功的被呛住了。
　　傅妍于是体贴的给她倒了一杯水，无辜的承受着对方似要分分钟把她射穿的目光。
　　“变态！”越音然兀自骂了一句。
　　辣椒涂在那种地方会死人的吧？亏她想得出来。
　　“快过年了。”傅妍忽然道。其实并不止一个月的假期，还连着年假，她可以休息更长时间。侧脸看了一眼因为这句话而陷入僵硬的越音然，傅妍又道：“多久没回家过年了？”
　　越音然回了回神，她低着头似乎不想让人看到她的表情，“一到过年警力都不够用，哪有时间回去？”
　　这么说应该很久没有回去了。傅妍想着，自己虽然也难得和家人见面，但每年还是会一起过年的。
　　“今年回去吧。”傅妍说，“正好借着假期，把伤养养好，一两天也好。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“再说。”
　　傅妍没再逼她，本来想换个话题，却突然想到什么又折了回来，“你该不会是担心，回家会被逼着相亲吧？”
　　越音然过了年就虚的28了，正常女人这个年龄，孩子都会跑路了。
　　傅妍幸灾乐祸的笑着，越音然难看的脸色显然是因为被她猜中了大半。
　　“笑什么，早晚也轮到你！”越音然狠狠道。
　　傅妍笑的更厉害了。
　　十份龙虾只吃了一半不到，傅妍正收拾餐桌，不甘心的越音然看了一眼大门口回头上楼了。
　　“要我帮你搓背么？”傅妍问了一句。
　　越音然脚下踉跄了一下，没回答，脚步却迅速加快了。
　　越音然锁了自己房门，躺在床上想对策，后来想着想着就睡着了。她原计划半夜起来找大门钥匙的，但结果却提前被勒着醒了过来。
　　床上多了一个人，凭气息就让越音然瞬间转醒。
　　傅妍特么是怎么进来的？
　　越音然被紧紧环抱住的身体瞬时僵了僵，她想要从傅妍的力道里挣脱出来，可是尽管是睡梦中的傅妍也强硬的可怕。
　　她均匀的呼吸，每一下都喷在越音然的脖子上，带来无法缓解的瘙|痒。
　　越音然不敢吵醒她，大半夜两个同床共枕，谁知道傅妍会不会起床气爆发顺势做出什么过分的事情来。
　　可是保持着这种姿势，不管是身体上还是心理上，越音然这一夜都别想再好好睡觉了。
　　像什么话！她好歹比傅妍还要大上那么多，现在反倒被她整成了这样。
　　想到这里就气愤，斗志也上来了。越音然想，现在趁着傅妍熟睡出其不意，先下手为强才有胜算。
　　越音然在黑暗中还看到孤零零挂在床柱上的手铐，顿时有了算盘。
　　她从傅妍的力道里抽出手，正准备去扒开傅妍的手指，也不知道是不是自己的动静惊扰到她了，傅妍从喉间发出不满的哼哼，环抱的双臂不但更加收紧，甚至还不要脸的往上挪了挪。
　　越音然并不算十分丰满的胸被她撞到，还压了一下。
　　越音然顿时恼火，这种恶劣的动作就算是在睡梦中也不可原谅！加上傅妍原本就别有意图，这让越音然更加无法适从。
　　也顾不上会惊醒傅妍了，越音然大力抓上她的手臂，抬起来就要送到打开的手铐离去。
　　但结果是，如意算盘被打碎了，越音然在千钧一发之际不但功亏一篑，并且栽了跟头。
　　傅妍其实只是无意按压到她的伤处，疼痛让越音然毫无防备的挣动了一下，睁开眼睛的傅妍很快了解情况，反手把越音然的手臂送进了手铐里。
　　被瞬间推翻的越音然呼吸沉重的趴伏在床上，不过比疼痛更让人害怕的是，傅妍坐起身后压在她的身上。她甚至能清晰的感受到对方浑圆的胸脯磨蹭在她只着了单衣的后背，而让人捉摸不透的小手似乎还没有打算要停在哪里。
　　但也很快就有了答案，越音然差点叫出声来，因为屁股上被不轻不重的掐了一把。
　　王八蛋！
　　“你干什么！”
　　傅妍的声音带着一丝低哑，此时此刻听起并不太友善，“这话该我问越警官，你刚才想干什么？”
　　傻子才会说出来！越音然咬着牙，“是你莫名其妙出现在我床上！”
　　“我只是有点冷，抱着你取取暖，还真是不近人情。”傅妍啧着嘴，掐人的小手没闲着，改成意味深长的抚摸和揉捏。
　　越音然恼羞成怒，这个时候如果不压着她，她一定回头掐断傅妍的脖子！
　　作者有话要说：　　下一章，大概会尝一口，吃干抹净什么的，总觉得不应该这么快


第19章 
　　晚饭的时候越音然还恍惚觉得傅妍是个正常人，但是现在她极其的坚信，这混蛋肯定有精神分裂症！
　　“放开……你特么手往哪里摸？！”越音然青筋暴跳着骂道，挣扎着要把背上的重量甩掉，“滚下去！”
　　以前傅妍和和气气，温和大体，做事情讲道理讲人情，对她也算是关怀备至，让人挑不出什么话茬。不过现在看来都是居心叵测，别有用心！
　　越音然天生不是个好脾气的主，局里呆久了相处的都是些大老爷们，性子糙的厉害，有时候气急了骂起人也是不堪入耳。
　　只是她本质上还是个善良的姑娘，所以傅妍对她好她都记在心里，回报过去也都是温和的样子。可现在傅妍本性毕露，她再温和下去就是缺心眼了。而且对比起尊严被侵|犯，什么恩惠也不能弥补，她只想揪着傅妍先揍一顿再说。
　　可前提是她得揍得到，显然这一点目前来看，很难实现。
　　“本来是可以好好睡觉的，但是你把我吵醒了，是要接受惩罚的。”傅妍丝毫没有被越音然的怒火吓到，不安分的手也没有因为怒骂而停下揩油的动作，她揉捏着越音然挺翘的双臀，直把身下的人逼的面红耳赤方才罢休。
　　“你有病吧！！”越音然反手一手肘，差一点捣在傅妍的小腹上，不过因为此刻的姿势，不管是力道上还是速度上都大打折扣，外加上一手被铐住，攻击的手臂还受了伤，傅妍轻而易举的就抓住了。
　　Shit！
　　“你一定在骂我精分对不对？”傅妍握着她送上门来的手臂，手指轻柔的上下滑动抚摸着，像是在欣赏一件漂亮的战利品，“其实也不算，只是一码归一码，我想对你好和我想欺负你并不冲突。”
　　“欺负你大爷！哈……艹，哈哈……”傅妍的手冷不丁移到她的腰上，越音然骂了一句突然就克制不住的吃痒笑了起来。
　　傅妍像是发现了好玩的事情，更加努力的揉搓着她的腰眼，“越警官竟然怕痒。”
　　“停，停……哈，不行……你，哈……”混蛋！
　　“只是这样的惩罚还是太轻了。”傅妍自顾自又道。
　　越音然笑的眼泪都要出来，她怕痒是天生的，而且是特别怕的那种，这种痛苦的折磨远比拿棍子打她几下还要来的让人崩溃。
　　越音然拼命摇着头，身体大力的扭动躲避，但因为傅妍的压制幅度并不明显，而且那只以此为乐的手也一点没有要放过她的打算。
　　“停下……”忍耐花费了太多的力气，到后来她连挣扎的力气都没有了，拒绝的话也只是从喉间挤出来，闷在枕间听都听不清楚。
　　觉得差不多的傅妍终于撤手，看着大汗淋漓蔫在被褥间喘息的女人恶劣的扯着嘴角。
　　只是这样确实还不够呢。
　　傅妍心底的一团火被激起，事实上，一开始她确实只是想找越音然睡觉而已，但现在求着她睡她也睡不着了。躁动的感觉伴随着逐步上升的体温，傅妍觉得自己火热的兴奋着，劣根性一发不可收拾。
　　那就继续晚上的事情吧，她想，自己真是越来越抖s了。
　　这种觉悟倒没什么让人郁闷的，相反的，傅妍非常喜欢这种感觉。将一个自己喜欢的人完全掌控在手里，她可以带给她痛苦，也可以带给她快乐，她的感官只能跟随着她的举动，自己却连动弹的自由都没有。
　　就像现在这样，越音然逃不掉，不管她是否愿意都只能听从她的摆布。
　　已经很久没有人会让傅妍产生这样的欲|望了，强烈到她自己都难以控制，只能放纵的继续下去。
　　不安的手从睡裤探进去，已经快要绝望的越音然再次触电似的弹起。
　　“你……你！”她焦急的被自己的唾液呛到，咳了几声才缓过来。背对着傅妍，她看不到对方的神色，但可想而知一定是喜闻乐见她狼狈的样子。
　　变态！傅妍就是个变态！
　　“我会逮捕你的！你……”她狠狠闭上眼睛，因为睡裤内的手已经绕了一圈，来到了她的前面，慢慢往下，隔着最贴身的布料绕圈。从来没有过得感觉让越音然惊恐，“我劝你你立刻停下，立刻……”她强壮冷静的样子并不高端，因为超乎承受的现状已经让她完全乱了阵脚，傅妍轻轻戳了一下，她就瞬间腿软的连最后一丝力气都流逝殆尽。
　　为什么会这样？身体为什么会出现这样的反应？
　　傅妍的每一下按压，打转，甚至是恶劣的揉弄都那么恰到好处，可以忽略不计的微痛换来的却是让人欲罢不能的快|感。她从来没有对自己的身体做过这样的事情，直到此刻傅妍做了，她才知道，竟然还会有这样的事情。
　　她明明不喜欢女人，也厌恶这种暧昧亲昵的触碰，但是傅妍的手指却让她……
　　越音然咬牙甩头，想把这张耻辱又莫名的情绪从思维力扔出去，但是无果，傅妍的动作不停，她无论如何也没有办法置身事外。
　　“以什么罪名逮捕我呢？”傅妍却靠到她耳边低声笑道，原本就灼热敏感的耳际就算触碰到一点来自傅妍的热气都可怕的兴奋着，越音然只能侧过脸躲避，奈何紧追不舍的傅妍爱惨了她这个样子，“这样，算是袭|警么？”
　　她的手指忽快忽慢，掌握着最能让人疯狂的一点，隔着底裤毫不含糊的搅动着。
　　越音然闭着眼睛，她发现此刻说话的话，会让她更加的不堪，违背意愿的呻|吟忍也忍不住，她只能咬着嘴唇不让它们从嘴里流出来。
　　“越警官的身体，似乎很敏|感呢。”傅妍的声音很轻，声带暧昧的摩擦着，冲击着越音然脆弱的耳膜，“而且，好像还是第一次。”
　　傅妍欣喜的阐述着自己的发现，越音然可爱又懊恨的样子让她越看越爱，“越警官工作那么辛苦，就从来没对自己做过这种愉快的事情么？”
　　越音然紧捏着拳头，手腕的淤青还没好又要勒出更深的一道来。
　　“啊……”傅妍忽然加大力道的动作让越音然难以启齿的地方火辣的疼起来，她猝不及防低喊一声，很快又咬紧牙关。
　　“我在问越警官话呢，不回答的话，我可不会放过你的哦。”傅妍连哄带骗的诱导着，理智三观皆受到冲击的越音然这个时候情绪很混乱，但她的意志力又比谁都坚定，回避这种羞耻的问题是她下意识告诫自己的。
　　“看，只是从外面外弄就很有感觉呢。其实，越警官很享受吧？恨不能，我一直这么玩下去……”
　　“才没有！！”被强加需求的越音然变得急躁，她想也没想的反驳吼道，然而同一时间傅妍加快了手上的速度，萌芽的快|感已经逐渐变的猛烈，根本承受不住这最后的冲刺。“停下！不行……不……”
　　有什么东西就要到极致了！就要出来了！
　　她疯狂的摇头叫停，但是更多让她不敢相信出自自己口中的声音又让她的反抗显得很没有说服力。
　　“别挣扎了，你是喜欢的。”
　　“不，不是……啊唔……”临近终点之前，傅妍忽然扳过她的脑袋，侧面接吻越音然觉得自己的脖子都要被扭断了。不过这种不重要的细节很快被忽略，口舌纠缠加剧了那种陌生的感觉，她觉得可怕的终端更加迅速的逼近了。
　　“要到了么？”傅妍轻笑的声音在耳边回荡开来，之后越音然就被迫迎来了人生的第一次手|淫成果。毁灭性的快|感让她恍如置身云端，像毒|品一样将她拉入一个挣脱不出的深渊。
　　“果然是第一次，挺快的。”
　　越音然将她的话屏蔽脑后，埋在枕头里的脑袋急促喘息，慢慢才恢复过来。
　　竟然在一个同性的手中被迫达到生理的□□，而毫无反抗的能力，越音然强大的自尊性受到了极度的创伤，她现在羞耻的想去死一死。
　　不，死一死之前，她要先杀了身后那个女人！
　　然而这种狠她暂时只能在心里发一发，她连说话的力气都没有了，更别提这个时候跟傅妍横。
　　但是我不犯人，人却犯我！傅妍从她睡裤里退出去的手再次进来的时候，越音然整个心都在日狗。
　　她条件反射的躲了一下未果后，被傅妍再次抱住。
　　“可还是想听越警官亲口告诉，是不是第一次？”
　　还问！问屁！不都猜到了么？越音然闭口不言，决定打死都不理她。
　　傅妍挑挑眉毛，“不说话的话，我可要……”
　　“是……”在预感到傅妍的手又要直奔她的那处时，越音然咬牙蹦出一个字。
　　“是？是什么？”得了便宜的傅妍却还不依不饶。
　　越音然深呼吸，“你，别太过分。”
　　“越警官现在还想着跟我谈条件么？”
　　“……等，等等！”
　　傅妍不疾不徐的在她紧致的小腹上抚摸，“决定告诉我了么？”
　　越音然咬牙，“是……是第一次……”
　　作者有话要说：　　算汤还是渣？就这么吃吃吧。
　　污嘛？污不污？谁说污下面渣都不给吃！→_→


第20章 
　　亲口承认这种事情，越音然简直一副无颜见东北父老的样子。不过好在傅妍说话算话，没再有其他惊人之举了。
　　越音然依然保持着趴伏的姿势，喘息渐渐平缓，高|潮后的余韵也稀释的越来越淡。她感觉傅妍从她的一侧挪到了另一侧，俯下身的时候，她又下示意的绷紧了刚刚放松少许的身体。
　　傅妍无奈笑笑，伸手去解她的手铐，“明明是挺开心的一件事，怎么弄的你这么害怕？”
　　越音然哼了一声，侧过脸背对着她，“开心的只有你而已吧？”
　　“怎么会，刚才高|潮的人难道不是越警官么？”傅妍揶揄道，咔嚓一声手铐打开，越音然迅速翻了个身。“我还以为放开你之后，你第一件事会揍我出气呢。”
　　她确实很想！越音然瞪她一眼，下面湿乎乎的感觉很不舒服，尤其是提醒着她方才发生在这张床上的事情。
　　“出去！”越音然指着门。
　　傅妍侧躺在床上，“你不先去，清理一下？”
　　“……”越音然揉着被勒疼的手腕，“那么劳烦你在我回来之前离开这间屋子！”
　　“好。”
　　傅妍是个五好公民，但不表示她的每一句话都会说话作数。就比方说越音然从浴室回来的时候，她还好整以暇的坐在床上滑平板，看到她的时候问了一句，“你喜欢黑色还是红色？”
　　越音然懒得回答，于是傅妍自己答了一句，“肯定是黑的。”
　　“你打算在这里赖多久？”
　　傅妍把平板关掉放在一旁，抬头眼巴巴的看着她，“怎么了，刚刚还好好的，翻脸就不认人了？”
　　刚刚？好好的？
　　越音然白了她一记，“你到底还有完没完了？”
　　“结束了不是么？”傅妍摊摊手，“我们可以好好睡觉了。”
　　“我们？”越音然嗤笑一笑，“是我，和你。请你出去。”
　　“好吧好吧。”傅妍苦着脸做委屈妥协状，“越警官真是太不亲切了。”
　　亲切到被你强上了还要张开腿热烈欢迎，说再来一次么？越音然疯狂吐槽道。
　　其实傅妍也没有天真的以为她在这，越音然还会安心上床睡觉。她搭着拖鞋从床上下来，“正好你这屋里信号太差了。”
　　“……”信号屏蔽仪是你自己安的好么？想到这里越音然看了一眼放在床头柜上的手机，屏幕正好显示电量不足。她心紧了一下，不过想到抽屉里的数据线又松开一口气。
　　然而后来她发现，SIM卡被从房间出去的傅妍给收走了。
　　越音然完全不想去敲对面的门，她烦躁的躺在床上，就像平安夜那晚傅妍装醉对她做了哪些事情之后，她的脑子里来来回回放映了无数遍。眼下情况比那天更糟糕。
　　越音然不想回忆，但是又阻挡不住那些记忆，甚至是从没有过的灭顶快|感，一遍又一遍的提醒着她的身体。如果是以你情我愿的方式，不得不说，那确实是一件值得愉悦的事情。
　　越音然虽然有一颗糙汉心，但毕竟是女人，她不急着婚嫁但也知道以后一定是会身为人|妻。现在什么都乱套了，第一次发生这样的事情，不是面对自己心爱的丈夫，而是这个无耻又混蛋的女人。
　　最关键的是，她为什么都没有要作呕的感觉？
　　回忆起傅妍的时候，也没有厌恶、痛恨的感觉。
　　擦！越音然越想越不好了，上次还信誓旦旦的觉得，如果傅妍强迫她干什么的话，她一定要把她恨死的！
　　可是不厌恶是什么情况？表示不反感么？
　　她是抖m么，被这样羞辱侵犯都不觉得憎恶？！甚至……甚至还莫名惦记着那种飞上云端的感觉，傅妍灵巧的手指，一圈一圈的搅动着那个地方……
　　越音然要疯了！
　　越音然难得的失眠了，睁眼到五点，后来才不知不觉有点睡意。不过还没睡熟，她就被钥匙开门的声音吵醒了，当时迷迷糊糊想着大概室友急着去卫生间，也没放在心上，结果立马又梦到了傅妍一张放大的脸。
　　阴魂不散！
　　越音然烦躁的甩了甩头，但是那张脸总是在面前，甩也甩不掉。接着她就发现其实并不是做梦，而是傅妍确确实实睡在她跟前。
　　越音然瞬间清醒，张口就爆了句粗。
　　“睡得怎么样？”傅妍打了个哈欠，满面和煦的看着她微笑。
　　越音然坐起身，缩在另一侧，“你怎么进来的？！”
　　傅妍堵了嘟嘴，“你以为房门备用钥匙只有一把么？”
　　昨个夜里越音然清晰的时候拿了她的钥匙，傅妍只是没有说破而已。事实上早料到她有这一手，这屋里屋外各种钥匙，备用的她能拿出一串。
　　傅妍弯了弯眼睛，然后又问了一遍，“睡得怎么样？”
　　好意思问么？越音然抬手揉了揉还在疼的额头，她根本就没睡着，现在也才五点半而已。
　　傅妍的精力还真是好的可以。
　　“你还好意思问么？”越音然不爽的呛了她一句。
　　不过针对傅妍的脸皮，这种话根本不痛不痒。她耸耸肩，表示：好的，那我不问了。继而改口又说，“我记得越警官说早上要晨跑的，时间差不多了。”
　　晨跑……
　　她现在这半死不活的状态，晨跑会猝死吧？越音然又揉了揉太阳穴，她觉得自己真的一点也搞不明白傅妍这个人。如果说她是个精分，那分出来的绝对不止两个面。
　　“我……”越音然想了想，然后无赖的靠在一边，“我受伤了，不能跑。”
　　“你用腿跑又不是胳膊跑。”傅妍道，“而且，我昨天也没捅破你那层膜啊。”
　　“你！”还敢提这事！越音然一下子就被点着了，连她自己都纳闷为什么还能心平气和的坐在这里和傅妍讲话。“三句不离污言秽语！”
　　“污者见污啊。”‘膜’，多么纯洁的一个字眼？傅妍无赖道，“快起来。”
　　“我不跑！”越音然坚决道，“我不想晨跑了也不行？”
　　“噗哈哈……”对着较真的女人，傅妍忍俊不禁了，“我又没逼你。”
　　没逼吗？如果这都不算逼……
　　“你放心，你不晨跑我也不会再上你一次。”
　　“……”越音然闭了闭眼睛，能别再提‘上’这个字么，她都快要产生心理阴影了！
　　如果傅妍能听到她的内心OS，大概会问：什么，还没有产生嘛？
　　“昨天剩那么多虾，得吃完吧？”傅妍开始动之以情晓之以理，上万东西，总不能都丢了吧，“咱不跑步，不过起床吃个早饭再睡。”
　　说到虾，越音然绝对是比傅妍还要心疼的，这么想想，早饭必须吃。
　　越音然有点后悔自己嘴欠说十只了，不管多好的东西吃多了都受不住。尤其是一日三餐附带下午茶和宵夜全是同一个食材的情况下。
　　不过人要有感恩的心，她也很庆幸，当时自己没有任性说要吃二十只，否则这辈子都别想再吃龙虾了。
　　“把我手机卡还我。”
　　“嗯？”傅妍正刷着盘子，“手机卡？”
　　“我知道是你拿的。”
　　当然是她拿的，不过承不承认又是另一说了。傅妍转身，非常严肃的开始探讨这个问题，“越警官，随意指控别人是要有证据的。”
　　“……我洗澡的时候，只有你在房里。”
　　“谁知道你是不知自己把手机卡弄丢了现在在这里诬陷我呢？”
　　“我……”
　　“呐，你要说是我的拿的，人证，物证，不能少吧？就算越警官想不走这些正规程序，我这两天都在家里，东西也不可能藏到别处去，越警官可以随便翻随便找。”傅妍通情达理道，“只要能找到，我一定认。”
　　越音然忍着脾气，抬手指了指她，然后掉头上楼，不过一直到傅妍把碗都刷完了，她也没翻到。
　　傅妍才不会告诉她，那张卡就被她放在身上了。
　　“还没找到呢？”越音然站在门口，够着脖子瞧屋里的越音然。
　　说起来是让她随便翻，但越音然也不可能真的把她屋子翻得狼藉一片，甚至傅妍进来的时候一切哈都工工整整，越音然弄乱的地方又全部摆好了。
　　只有一条胳膊能使力的感觉真是不好，越音然发现抽个抽屉都会不舒服的疼。
　　其实她也怕留后遗症，作为警察不能开枪还出什么警。
　　“不过看起来，大门钥匙被你找到了。”傅妍一副无奈的样子。
　　正面交锋毫无偷袭的话，越音然就算受伤也未必不是傅妍对手，她捡起那把钥匙，然后开始策划先离开这里。
　　傅妍非常识趣的给她让道，“越警官打算什么时候过来提东西？要不要我帮你提前收拾一下？”
　　看傅妍态度这么好，越音然考虑了一下，然后觉得自己东西不多，还是直接收拾了再也不过来了。
　　接着三两下打包好，傅妍又在楼下开始忙些家务，越音然不声不响的走到大门口，怀揣着激动又复杂的心情把钥匙插|进了大门的锁眼里。
　　自从和越音然摊牌之后，傅妍觉得两个人之间好相处多了，至少不用再因为时不时迸发出来的小心思，而演戏找开脱的借口。
　　现在的情况是：没错，我就是在逗你玩。
　　她双手环胸，靠着桌子站在那，然后看着越音然手里的钥匙插到一半就再也插不进去了。
　　傅妍强忍住笑意注视着跟锁较劲的越音然，她一而再不信邪的拔了又插，拔了又插，正面插，翻过来再插……就宛如一场不厌其烦的活塞运动。
　　越音然烦躁得想要锤门，她又把钥匙送到眼睛跟前，细细打量一遍才发现钥匙上的字母不一样，其中一个N变成了M。
　　特地弄出这么一把钥匙忽悠他，傅妍也真够有兴致的。越音然气的把钥匙砸在地上，回头瞪了一眼一脸得逞正在吹小哨的傅妍。
　　她当初绝对是脑子进水了才会相信小区治安不好的话，就傅妍这个房子，锁上这个唯一的大门，连只鬼都进不来！
　　“要不越警官试试，用砸的？”傅妍热心的说着风凉话，随后又补充，“不过这门有点贵，砸坏了越警官记得赔就行了。”她掰了掰手指，“当初托设计师朋友从国外运回来的，也就二十来万。”
　　傅妍是土豪吗？！
　　越音然不能理解，什么时候一个刚工作不久的医生可以拿到这么高的工资了，买别墅买豪车，一万多的虾眼眨也不眨。
　　她是傻比才会听她的话去砸门，别说没钱赔了，有钱赔也根本不可能砸的开，她还不如去撬窗户上的防盗栏。
　　越音然一言不发，拎着打算离家出走的包又回到了楼上。
　　不过两分钟后她又再次下来，傅妍正坐在沙发上，两条腿架在茶几上，手里捧着一本杂志。越音然无意瞧到一眼封面，上面是一位金发碧眼的裸|女郎。
　　越音然暗自嘁了一声，“傅医生雅兴真高。”这显然就是一本色|情杂志。
　　“还好。”傅妍冲着她露出个笑脸，把杂志放在一边端正了一下坐姿，“越警官又是来要手机卡的？”
　　听这话，越音然眼前一亮，然后伸出手，“给我。”
　　“我刚刚回忆了一下，好像确实是我不小心拿走的。”傅妍说着张开双臂，“就在我身上，不过越警官想要的话，得自己来拿。”
　　作者有话要说：　　道高一尺魔高一丈，越警官要被傅医生玩坏了，hahahaha
　　这是一个大肥章，然后还有一个消息，明个这篇就入V了，明天一早还有三章连发，让你们一次看个爽。
　　嘤嘤嘤，入V小天使们不会抛弃人家家吧，我要打滚卖萌咯~~~~(&gt_&lt)~~~~


第21章 
　　身为一名忠于职守的人民警察，搜身这件事情越音然也不是第一次做。而且每一次不管对方是英俊白嫩的小鲜肉，还是魅力四射俏大叔，她都能始终保持着心无旁骛的职业道德。
　　但是那一套换在明显别有意图的傅妍身上，显然不能适用。
　　不行！这是阴谋！绝对不能搜！
　　“既然你都承认了，那就快点给我！”
　　“不给的话越警官会严刑拷打我么？”傅妍天真道。
　　“……当然不会。”
　　傅妍了然的点点头，然后依然保持着那欠揍的微笑，“那还是越警官亲自来搜吧。”
　　“你到底给不给！”
　　傅妍认真回答：“给啊，搜到就给。”
　　“我不会搜的！”她才不会主动去碰这个女人。
　　“不搜的话，那就没有咯。”傅妍惋惜道，“没想到越警官这么正直的一个人，还会被那些莫须有的因素困扰，连这种于公于私都理所应当的小事都让你耿耿于怀，怕成这样。”
　　莫须有吗？自己做过什么事情还需要她复述吗？
　　简直了！站着说话不腰疼！
　　越音然深呼吸，一而再的告诉自己不能被傅妍的激将法给骗了。这女人嘴上绕起来没边没际，她显然不是对手。
　　越音然决定从长计议，于是转身便走。
　　“这眼看就要过年了，不知道越警官这段时间的来电会不会很多？”傅妍忽然又道，一副事不关己的样子正中对方最吃痛的弱点，“家里人该打电话问，今年回不回家了吧，不知道一直打不通电话会不会着急？然后顺着问到你那个青梅竹马那里，该知道你受伤的事情了……啧啧啧，说起来，你那竹马几天没联系到你怎么也没来找你？”
　　胡胖子没事才想不起来要联系她，刚出警这会要是能清闲肯定躲在什么地方蒙头大睡呢。她在局里也没有其他特别亲近的人，起初在医院都瞧过她，这会知道她病假养伤没事也不会再叨扰她。
　　傅妍有一点说的很对，她一点也不想让家里人知道她受伤的事情。母亲身体不好，也向来是反对她读警校的，以前一点小伤就让她抹泪叹息，所以这些年，越音然就再也不敢跟家里说一丁点关于出警的事情了。
　　“算我求你，把卡给我。”
　　傅妍勾勾嘴角，还是那句话，“搜到了，立刻给你。”
　　手机卡不是大物件，找起来一点也不容易。但是现在越音然心急了，她想要是真想傅妍说的那样，家里人知道她吃了枪子，这事小不了。
　　越音然矛盾的吐出一口气，“那你站起来可以吗？”
　　傅妍非常好说话的站起身来，保持双臂打开的姿势配合的迎接着她的搜查。
　　傅妍穿着厚厚的家常棉衣，上下一套各有两个兜，越音然最先翻了这几个，然而空荡荡的，掏了几遍都没有收获。
　　再往里就是保暖内衣了，贴身穿的玩意而且没有口袋。越音然一时无从下手，“这个，里面有口袋么？”她指着外面的棉衣问。
　　伸手解开纽扣，证明似的拉开给她看，“喏，没有。”越音然收回目光后她又佯装把手搭上裤子，“裤子也要看吗？”
　　“……不用！”越音然扶了一下额头。
　　傅妍不敢苟同的摇摇头，“要不然，给越警官一点提示？”
　　越音然又转回目光瞅她，瞳孔有道光量了一下，“说。”
　　“我看警匪片的时候，女性罪犯不是经常会把东西藏在沟里么？”
　　“沟……”越音然后知后觉，下意识瞥了一眼傅妍被紧身保暖内衣的傲人双峰，当即暗骂了一句脏字。
　　傅妍莞尔一笑，身体不知不觉靠近了她一点，“现实中，不还经常有毒|贩，会把毒|品藏在……那种地方么？”
　　越音然猛地后退一步，瞠目结舌，“你，你……”
　　“嗯？我怎么了？”傅妍无辜的眨着眼睛，“提示都给越警官了，可别说我不近人情啊。”
　　真藏在那种地方，打死她都不会搜的。
　　越音然非常清楚，再这么玩下去，她是玩不赢傅妍的。这女人狡猾的像只狐狸。
　　“你开个条件吧，怎么才肯还给我？”她逼不得已放软态度妥协道，只是很快又补充道：“除了那个。”
　　傅妍稀奇道：“哪个？”
　　“你别明知故问！”她气道。
　　再逼下去该要逼急了，傅妍也收了一脸玩味的笑意坐会沙发上，“条件确实有，也不是什么难事。”
　　越音然怀疑的看着她，“你说。”
　　“有两个。”傅妍也不觉得自己哪里过分了，不等越音然有意见就兀自接着道：“第一，你不要再想着从这里搬出去。”
　　“……”这还真是困难的要求。
　　越音然没说话，傅妍也不急着催她，“第二，好好利用你的伤假，回家一趟。”
　　“……”这也算是一个条件？
　　傅妍笑着看着她，“怎么样？”
　　第二个是没问题，但是第一个……这贼窝再呆下去谁知道还会发生什么事情，现在连她想要逃离的心都要被约束了。
　　“我可以答应，但是你也得……”
　　“停停停！”傅妍打了个手势打断她，“现在是你想跟我要卡，我并没有什么需求你的地方，所以你就算提了条件，我也不会答应的。”
　　越音然细细一想，除了能把这个女人按地上打一顿，确实没什么可以威胁到她的事情。至少凭她的脑回路，短时间想不到这类的事情。
　　越音然开始后悔以前上学没有好好读书了，她又不可能真的对傅妍动手。
　　“给越警官一段时间考虑好了。”傅妍贴心道，“不过现在年末了，房子大概比平时更不好找了……”
　　“我答应，行了嘛？”
　　“真的？”傅妍意外道，“越警官可别侥幸啊，答应的事情要做到才行。”
　　大不了她以后再更警惕一点防着这个女人就是了。越音然想着点头，“我说话算话。”而且她也确实应该回家看看了。
　　“好。”傅妍看起来挺开心，然后她在越音然黑沉的面容下打开握着的手，里面正躺着那张失踪的手机卡，“给。”
　　“你！”越音然的内心是崩溃的。
　　越音然把卡插|进手机里，有了她的话傅妍似乎很放心，留着她一个人在客厅自己就上楼了。
　　手机开后没多久，屏幕上果然跳出几条新信息和几通未接电话，只有一通是来自胡胖子的，不过没打通后这个男人似乎也没觉得哪里不对。
　　越音然回拨了另一条号码，是家里的座机。
　　她不知道傅妍是怎么猜到的，确实每年这个时候，家里的电话就会变多，每一通都能听到父母期望的问道她是否回来。
　　傅妍换好衣服后，走在楼梯上的时候正听到越音然的通话声，她说着地方方言，语气温和的像一个乖乖女。傅妍趴在楼梯扶手上，听着越音然越来越小的声音，软软的充满歉意。
　　“怎么了，眼眶都红了。”挂断电话后，傅妍从楼梯上下来。她手里拿着两条围巾，一条随手挂上自己的脖子，另一条替还在恍神的越音然带上。
　　“做什么？”不知道为什么对手铐的阴影会延续到这种长条状的东西上来，如果傅妍拿的是绳子也就算了，但现在看着长的拖地的围巾她都忍不住抖了一下。
　　傅妍看着瞬间后退一步的越音然，不由好笑，“其实我也不想成天呆在家里，既然你答应不搬走，那我们就出门逛逛好了。”
　　越音然狐疑的眯了眯眼睛，不知道是不是对傅妍这个人已经认知定势了，她觉得这女人干什么都是举行叵测。
　　“看着我干什么，把围巾带好，外面冷。”傅妍突然抓上越音然的胳膊，薄薄的衣料让她一阵不满，“你这人，怎么就不知道冷？”
　　围巾的质地是非常舒服的那种，不过越音然向来没有这种习惯，脖子上裹个东西总觉得很不舒服，想拿下来的时候又被阻止了。
　　“带着吧，一会热可以放在车上。”
　　“这是你的围巾？”
　　“不然呢？”
　　有点淡淡的香味，就和傅妍身上的味道一样，这种熟悉的气味让越音然产生一种复杂的情绪，忍不住想多嗅两下，又默默的提醒着她一些事情。
　　“怎么笨成这样，我帮你。”看着被越音然绕的乱七八糟的围巾，傅妍嫌弃的伸出手，女人想逃离之前，她扯了一把她的领口又把越音然拽了回来，“别动！”
　　傅妍灵巧的双手很快帮越音然掖了个简便又好看的形状，察觉到对方愣愣盯着她的目光又随后撤走，傅妍装作不知的扯了一下嘴角，“好了，”她满意道，“真好看。”目光从围巾往上移，定格在越音然有些不知所措的脸上，“人也好看。”
　　“……”越音然长这么大还没被这么夸过，她直觉傅妍的审美有问题。
　　“去哪？”坐进车里的时候越音然问。
　　其实傅妍能同意让她出门，越音然还挺惊喜的，闷在别墅这些天，早被憋坏想出来走走了。只是陪同的对象是傅妍又让她有点慌，悬着的心时刻警惕着一些不可预知的事情。
　　傅妍将车启动，“去一趟超市，买点年货。”
　　傅妍是个土豪这一点再次得到了印证，越音然在旁边帮她推着购物车，眼看着傅妍根本无所谓价格一件接一件的往车里丢东西，巧了狠了，每一样都是同类物品中最贵的。
　　“这个量多，价格也更优惠一点，为什么不买这个？”虽然花的不是自己钱，但是越音然还是觉得心疼，照这么拿下去，她半年的工资都耗不起。
　　傅妍回头，扶着车道，“年货是买给上人的，长辈身体不如咱们，吃当然得吃最好的。一分价钱一分货，不是没道理。”
　　“我怎么觉得，那个就是好看一点？”越音然不放弃道。
　　傅妍好笑的不行，“这些年货我都有过研究，哪个牌子好哪个牌子差，我都知道。”越音然挠挠后脑勺，不说话了。傅妍却又道，“越警官真是持家好人|妻啊，这么快就知道要给我省钱了？”
　　“……”越音然扭头看向一边，权当什么也没听见。
　　傅妍花光积蓄变成穷光蛋才好，到时候卖车卖房子，留宿街头！！越音然腹诽着，冷不丁又觉得自己说的太毒了，默默呸了呸，又表示刚才那些都不作数。
　　“你家里有几口人？”傅妍一边挑着，一边像是随口问了一句。
　　越音然还在追着看刚才一盒保养品的价格，“就我爸妈，还有我奶奶。”
　　“你奶奶？”傅妍愣了一下，有点郁闷，但很快又释怀了，“你奶奶年龄很大了吧？”
　　“嗯。”越音然点头，心里算了算，“快90了。”
　　“身体怎么样？”
　　“以前挺好的，不过这些年年纪越来越大了……”
　　傅妍没再追问了，“对了，我少拿东西，掉头。”
　　临近年关，超市里人挤人，黑压压的全是人头，结账的队伍绕了一个又一个弯，傅妍从后面往前看，心道没一个小时怕是轮不到她们了。
　　本来只推了一辆车，不过后来傅妍又发疯似的买了一堆，结果现在两辆购物车堆满了，人手还拿着几件。
　　“你家里人这么多？”越音然问。
　　傅妍挑眉，“可不是么？”她笑道，“长辈也跟小孩子似的，收了年礼还喜欢比，谁少了都不高兴。”
　　两个人又有一搭没一搭的聊着，吃一堑缺一智的越音然又觉得傅妍其实是个孝顺又懂事的好姑娘，这么聊着天还挺让人舒服的。
　　傅妍说着又回头往前看了两眼，忽然目光一僵，伸手扯了扯越音然的袖子，“你看那边。”她压低声音。
　　越音然一头雾水的顺着她手指看过去，只听傅妍又道，“是不是小偷？”
　　越音然也跟着沉下脸，傅妍知道她是职业病犯了，“你自己扶着车。”
　　“喂，你干嘛去。”
　　傅妍再想抓她的时候没抓住，越音然挤着人群往前走，傅妍看着两辆车分不开身，只能伸着脑袋追着看。
　　只见那贼摸了一个妇人的皮夹子之后还没事人一样站在妇人的身后排队，然后突然装作忘了买什么的模样回头就走，被越音然拦个正着。
　　傅妍本来还想是不是要动手了，这里这么多人打起来肯定混乱一片，没准还能发生踩踏事件，不过越音然的专业素质也没她想的那么糟糕，事实上越音然只是低头在那人耳边说了什么，然后那人就把钱包交到了她的手上。
　　“你说什么了？”傅妍觉得挺神奇的，越音然一回来她就问道。
　　“你心理学不是学的很好么，这种情况还用问我？”
　　噫！越音然这仇报的好，傅妍笑了笑，“我猜，你一定跟他说：我是警察，要么你把钱包还回去，要么就跟我回警局。”
　　越音然瞅她一眼，也没说是与不是。
　　傅妍又换了版本，“或者你这么说：不交出来的话我就揍你，这里这么多人，你逃不掉，而且会有更多的人和我一起揍你。”
　　越音然的脸显然有点绷不住了，傅妍劣质的演技完全是在自毁形象的，引人发笑。
　　“还不对？”傅妍却不自知，反而这无聊的排队让她玩上了瘾，“或者……”
　　越音然不等她再换版本从口袋里拿出一个指甲剪。这是个多功能指甲剪，可以分离出一把磨甲刀，其实很钝，根本不存在任何杀伤力。
　　越音然在傅妍的星星眼下公布正确答案，“我把这个抵在他肚子上，然后告诉他，不把钱包给我，我就杀了他。”
　　“黑吃黑啊？”傅妍说，“就这东西他能信你？”
　　“靠的那么近，他哪里看到我拿的什么？”
　　傅妍觉得也是，钝归钝，不过隔着衣服抵在身上的话，吓唬一下还真像那么一回事，没准那贼会以为越音然拿的是一把水果刀。
　　长长的队果然排了一个多小时，越音然脖子上的围巾早就不见踪影了，傅妍后来也耐不住了，结果结了账从超市出来，又被迎面来的冷风冻了个半死。
　　“不然吃个饭再走吧？”傅妍钻进门里又把围巾裹上，抬头看到不远处的一家火锅店提议道。她摸了摸肚子，确实有点饿了。
　　越音然没有受伤的胳膊受到了充分剥削，现在只想迅速找个地方坐下来解救一下她快要断掉的手臂。
　　不过这个时间段所有饭店皆是满员等座，两个人大包小包溜达一圈，最后还是决定回家里吃。
　　回到车上的时候，越音然忍不住觉得自己好像又被耍了，傅妍说是系鞋带让她帮忙提一下，后来好像就没把袋子提回去了。
　　“我想吃冰淇淋。”傅妍系安全带之前看到一个拿着甜筒的女孩从窗外走过去，她手顿了一下，又把安全带放了回去。“你吃不吃？”她问越音然。
　　“你不是怕冷的么？”
　　“冬天吃冰淇淋才刺激啊！”
　　“小心吃坏肚子……”
　　“你吃什么味的？”
　　五分钟后，傅妍缩成团蹲在寒风里舔冰淇淋，越音然看着都心疼。
　　最后还是在一个路边的麻辣烫店里吃了十二块钱的，回到别墅的两个人都累的够呛，越音然感觉自己要旧伤复发，打算先上楼泡个澡。
　　傅妍把买来的年货摊在地上，认真的分类筛选起来，越音然再下来的时候，已经整整齐齐的分成五个袋子放在沙发边上。
　　“你差不多该买票了，年底票紧张。”
　　“你不买？”越音然问。
　　“年底他们会回国，又不会老家。”傅妍想想又道，“明天正好买了吧。”
　　越音然了然，目光无意略过那几个带子，“楼上吹风机好像坏了。”
　　“唔，”傅妍抬头，“那明天重买一个，正好明天还得出去。”
　　“还买什么？”说到买买买，越音然心里就慌，就是今天花的钱，几十只澳洲龙虾都赔进去了。
　　“今天是给长辈买的，还有小辈的，还有自己的。”傅妍道，“你过年不买零食，不买新衣服？”
　　“不买。”越音然非常干脆的回答。
　　傅妍耸耸肩，“好吧，不过你还是得陪我。”
　　只要不做那档子事，逛街什么的还是可以接受的。
　　越音然准备进门洗手间之前又回头，终于有点憋不住问，“医生的工资这么高么？”
　　“噗，你想什么呢？”傅妍好笑道，“你难道以为，我花的钱都是靠那少的可怜的工资？”
　　“那不然……”
　　“明天我告诉你。”傅妍卖了个关子。
　　越音然进门吹头发了。
　　傅妍不知道什么时候轻手轻脚的走到她背后，越音然抬头看到镜子里多出来的人，吹风机都差点吓的掉在地上。
　　靠的这么近，她不漏痕迹的拉开距离，“干什么？”
　　傅妍看着镜子里的越音然，“我想问问你，你们家一般怎么过年？”
　　“也没什么特别的，一家人围在一起吃饭，晚上看春晚……”越音然关掉响的厉害的吹风机，“门口挂两个红灯笼……”应该也不算特别吧？
　　“那，你们家有几个孩子？”
　　越音然转头瞧她，“还有我弟，今年才十岁吧，不过不是亲生的。”
　　傅妍忽然对越音然的家庭构造和背景产生了兴趣，兴致勃勃的问了好些问题，一直问到越音然烦了为止。
　　“你调查户口？”
　　“只是关心你一次啊。”
　　越音然瞥她，“谢谢。”最让人头疼的是，反应过来的时候好像什么都说了。
　　她怎么能把和傅妍的对话当做普通的聊天呢？越音然很懊恼，她觉得傅妍知道自己的家庭情况后，她在她面前就更加赤果果无处遁形了。
　　“你如果也想了解我的事情，我也可以告诉你啊。”傅妍热情道，“要不然咱们今晚秉烛夜谈？”
　　“……”
　　“促膝长谈？”
　　越音然硬是从牙缝里挤出两个字，“不想知道。”
　　时间久了，越音然发现傅妍厉害的领域很多，和她专业相关的不相关的，有的时候越音然都觉得惊喜。
　　就拿钻被窝这件事情来说，得脸皮多厚的人才能一而再的挑战别人底线。
　　“真的是冷。”傅妍抱着她的时候还反复的强调道，情真意切，“我就抱着，保证什么都不干。”
　　越音然把拳头捏的咯咯响，吃了那么多亏再信傅妍她得蠢成什么样？然而转而又一想，越音然觉得这个时候让傅妍抱着倒也不是最坏的情况，至少比给她借口闹腾来得强。
　　于是越音然机智的一动不动，她安慰自己，只是抱抱而已，又不是被上。只要让傅妍找不到理由犯事，就是安全的。
　　继而一觉安稳到天亮了，越音然醒来的第一件事就是自豪的表扬自己做了一个无比正确的决定。
　　“今天晨跑么？”然后前一秒还在磨牙的傅妍突然翻了个身，睡眼朦胧的居高临下的看着她。
　　“……”
　　说起来，自从那天一夜无眠后，晨跑这项日程就变得不规则了，跑也只是在跑步室里，呼吸着从窗户飘进来的早晨清新空气。
　　“我要出门跑。”
　　傅妍伸了个懒腰，“好啊。”
　　从五点半一直溜达到七点多，傅妍的体力显然有点跟不上了，但是能坚持下来，越音然嘴上不说心里也是挺佩服的，怪不得这女人力气能那么大。
　　“我怎么觉得，越警官在溜我呢？”故意报复她吧？傅妍这么想着，却不觉得生气，反而觉得有趣，越音然也会整人了。
　　“有么？”越音然没什么表情的说道，“好久没出来了，多跑点。”
　　傅妍弯着腰，双手撑在大腿上站着喘气，“一会，我要是不行了，呼，还得麻烦，越警官把我背回去。”
　　傅妍说不行就不行，装猝死有点困难，但是走两步腿一软就跌在了地上。越音然心一紧，这种事情也没想过她是真的不行了还是假的，上去就将她扶起来。
　　傅妍的脸色有点泛白，眼神飘忽，整个人烂泥一样瘫在越音然身上。
　　“喂？”越音然轻轻拍了拍她的脸，没什么用后又掐了一把她的人中，她当时想：人工呼吸这种事情，她是绝对不会做的。
　　“你真是赢了！”她咬牙恶狠狠道。
　　越音然本来想背她的，但是根本得不到配合，好几次傅妍都差点摔在地上。无可奈何只能打横抱起来，想来之前这个动作做了多少次她都没觉得有什么，可现在立马就让她脸上烧了起来。
　　大爷的，她胳膊还疼着呢！
　　“喂喂……你没问题吧？”
　　“唔，晕。”傅妍含糊不清的哼哼，“头晕……”
　　越音然深呼吸，找了个路边的长椅把傅妍放上去，“休息一下吧。”放手的时候傅妍揪住她的衣服不撒手，“还想干什么？”
　　傅妍手掌覆在额头上，断断续续道，“你坐着，我，枕你腿上，椅子，硬，还凉……”
　　你是病人你最大！
　　越音然没辙了，顺着她的意坐下来，而后托着傅妍的脑袋放到自己腿上。
　　她眼睛心不在焉的看着不远处广场上跳着舞的大妈们，“我跟你说，休息一下，别睡着。”
　　“嗯。”
　　傅妍偷偷睁开眼睛瞄着越音然漂亮的下巴，在对方低头的时候又瞬间闭上，开始无痛呻|吟。
　　“我还以为你有多厉害。”越音然又有点小N瑟上了，比起体力，傅妍还是差她一大截。
　　这话让傅妍自己说，大概只能承认一半，她差越音然不错，但是也就一点点了不得了。
　　“哟，越警官？”
　　要知道晨跑跑太远能遇见熟人，傅妍绝对不来，她放在额头上的手往下移了移，不想看见那人，更不想让对方看到她。
　　不过并不能如意，“傅医生也在呢。”
　　裴锦拿肩头的毛巾擦了擦脸，几步走到跟前来，“傅医生这是怎么了？”
　　傅妍侧脸背对她，原计划调戏越音然的打算也只能且看下回了。越音然瞧她这样大概以为傅妍还是不舒服，“体力跟不上了。”
　　裴锦压抑着把人从越音然腿上拽下来的冲动，想到这两个人已经在一起了，面对越音然的笑脸也不知不觉虚伪起来。
　　越音然这边原本对裴锦的态度也不怎么样，现在看到对方脸上的神色不由紧了紧眉头，“裴院长还有事？”
　　“我车就在那边，不然，我送傅医生先回去？”
　　“不用。”越音然干脆道。一码归一码，她和傅妍之间有仇，但也不能睁眼看裴锦欺负人。不过话说回来，这两个人还真是像，都是无所不用其极的别有用心。
　　被这么爽快的拒绝，裴锦脸色就更难看了，本来就很多天没见到傅妍，知道这女人为了越音然已经不管不顾了，现在还被情敌用这种语气说话，裴锦真的很想跳起来给她一拳头。
　　论一个人的修养，大概也就这种情况能体现出来。裴锦缓了一会，内心把越音然剐了好几刀之后再次温和的微笑起来，“那好吧。越警官的伤怎么样了？”
　　“好多了。”越音然道，“多谢关心。”
　　“客气什么……”裴锦的目光从傅妍身上溜达一圈后，慢慢飘远，而后瞬间瞪大，“越警官！小偷！！”
　　于是越音然噌的一下站起来，“哪？”
　　傅妍脑袋咣当一下砸在了椅子上，越音然浑然不觉，顺着裴锦指的方向看过去，“快，他跑远了！”裴锦又催了一句。
　　心道每年这个时候小偷就多的不得了，做个才抓到一个今个又遇上了。尽管越音然还没找到裴锦指的那个贼，但也已经撒丫子追了上去。
　　傅妍抚着额从长椅上坐起来，裴锦不客气的一屁股坐在她身边。
　　“原来你喜欢这种智商的？”傅妍装病，裴锦其实一眼就看出来了，故意没说穿。
　　傅妍也不瞧她，“你懂什么，现在像她这样正义的人你能找出几个来？”
　　“正义？”裴锦呵呵笑了一声，“我看是没脑子吧？”
　　傅妍瞥她一眼，不想说没脑子的越音然了，“你怎么在这？”
　　“晨跑啊，今个跑远了，没想到就遇到你了。”
　　谁特么不是呢？
　　傅妍话里带话，明里暗里意思裴锦可以走了，不过这人从头到尾就当不知道，追着她聊着聊那，傅妍的脑袋越来越疼。再过一会，越音然就回来了。
　　和预料中的不同，越音然看起来并不那么失落。
　　“呼，还好你看到了，两个贼，偷了人大妈好几千。”
　　裴锦：“……”
　　傅妍也纳闷的看向裴锦，眼神示意：你真看到小偷了？
　　裴锦一脸无辜：没啊。
　　裴锦想单独送傅妍回家的心愿只实现了一半，从后视镜看着傅妍和越音然亲热，她气的把车喇叭都按哑了。
　　“行了，你回去吧，谢了。”傅妍关车门道，事实上裴锦已经从车上下来。
　　“不请我进去喝个茶？”
　　傅妍：“家里没烧热水，一会还得出门。”
　　裴锦撇撇嘴，转头的时候正看到一个快递员，傅妍直接迎了上去，越音然自己进屋了。
　　“傅女士么？”
　　傅妍点点头，“您的快递。”
　　傅妍笔迹帅气的在纸上刷刷签上自己的大名，裴锦凑过脑袋来问，“什么玩意，这么大一箱？”
　　傅妍邪里邪气的瞧她一眼，直瞧得裴锦浑身一哆嗦。然后她一字一顿，玄乎道：“情|趣用品。”
　　“……”
　　“裴院长要吗？”傅妍勾着嘴角逼近她，“绳子，皮鞭，蜡烛……我买了不少，可以给你分一分，黑色的，非常性感……”
　　裴锦动作麻溜的上车，然后扬尘而去。
　　怂。
　　“她走了？”
　　傅妍换了鞋，拿着快递上楼，“走了。”她三步一回头，“洗个澡，吃个早饭咱就出门，趁早上人少。”
　　“好。”
　　傅妍走过拐角又回头，“对了，你这马尾留多久了？”
　　越音然摸了摸自己的头发，“有一年没怎么剪了。”
　　傅妍的脑中闪现无数发型，最后觉得还是长马尾比较适合越音然的气质，于是作罢。
　　“这件，这件，”傅妍穿梭在衣架间，又翻了一会，“还有这件。”她把挑好的衣服递给越音然，“进去试试。”
　　越音然茫然的接过来，走之前从衣领里掏出标牌，然后又还给傅妍，“太贵了。”
　　傅妍蹙着眉头继续吧衣服塞进她手里，“想什么呢，咱俩身材差不多，我穿得多不好试，你帮我试一下。”
　　越音然看了看肿的跟熊一样的傅妍，又看了看潇洒的自己，觉得这个方法可行。
　　越音然刚进更衣室，门还没关上又被人推开，傅妍一窜就进来了，“导购说里面没椅子，我帮你拿着衣服。”她殷勤的把越音然手里的衣服又拿了回来，“换裤子的时候，我还可以扶你。”
　　然而事实上，傅妍在里面，越音然根本没办法换。她怎么可能蠢到在她面前脱衣服，还脱裤子？
　　傅妍像是考虑到她的顾虑，于是诚意十足的转过头，“我不看，我不看。”


第22章 
　　助人为乐是美德，但也得分是什么事。
　　越音然觉得傅妍根本就是在瞧不起她的智商，就这么大的一间更衣室，她就算背过去了那还不是分分钟就能再转回来的节奏？
　　越音然看着傅妍的背影，没有动作，”你不出去我不会换的。”
　　傅妍念叨着这人这次是真的学精明了，她转过来，”好吧。”她道，”不过你注意点，这家店里的衣服都是特别定制，每款只有一件而且质量要求都非常高，一点脏都不能有。你当心一点啊，万一不小心拖到地上，就算不合适也得买回去。”
　　傅妍作势去开门，临走嘴上还不闲下，”要是你弄脏了，我可不会花钱买的啊。”
　　”……”越音然拽住她，”你自己试。”
　　傅妍有点郁闷，越音突然变聪明让人有点不适应。
　　常在河边走哪有不湿鞋的？傅妍盘算着，时代在进步，想忽悠越音然，方案也得与时具进才行。
　　没几分钟后越音然就换好衣服从更衣室里出来，傅妍对自己的眼光非常满意，越音然完成任务后就要把衣服换回来，临走又被傅妍塞进了另一套。
　　”这套不行么？”越音然拉着个苦瓜脸。
　　”谁过年只买一套新衣服？”傅妍理所当然的反问，”要不然咱再换一家？”
　　越音然闭嘴，拿着第二套又进了更衣室。
　　第二套没有第一套满意，傅妍思来想去又劳烦越音然换了几件，最后总算是决断下来。不过那会越音然看起来比跑十公里还要累。
　　越音然打算换回自己衣服的时候，傅妍又钻进更衣室里。越音脱衣服的动作一顿，警惕地看着她。
　　傅妍这次也不跟她来'我不看'那套虚的，就这么大剌剌，火辣辣的盯着她，越音然被一直盯到发毛。
　　”又要干什么？”
　　傅妍撩了撩头发，友情提示，”你身上这套我还没结账，你想就这么出去大概走不掉。”言下之意，就是得脱啊！
　　领悟到傅妍言外之意，越音然脸色顿时变得难看。
　　”要不咱就这么耗着？”傅妍双手环胸，一脸惬意的靠在一边，”耗到天黑关门？”
　　”你……！”
　　”反正我不急，衣服也没穿在我身上。”
　　越音然捏了捏手指，多大的忍耐力才能不上去掐死她。
　　越音然开始后悔自己为什么不怕冷了，脱掉身上的两件新衣，里面就只剩下文胸了，怎么着也不能在傅妍面前露出来。
　　傅妍才不管她多挣扎，她低头摸着手指，”你身上这套两万多吧，”越音然先脱了外套，傅妍瞧一眼，”嗯，去掉一半了，还有一万多。”
　　”你这样耍我好玩吗？”她真是滥好心才会脑抽了帮这个混蛋。
　　傅妍闻言扬了扬眉毛，本来只是微笑的脸上邪气起来，”好玩啊。”
　　”……你到底想怎么样？”越音然简直输得一败涂地。
　　傅妍站直身子，越音然问起来她也就不客气了。越音然只见她纤细的手指指了指自己的脸颊，脸上笑的不怀好意，”亲一口？”
　　愣了一下的越音然干脆回绝，”别想！”
　　”那就耗着。”傅妍又靠了回去，”亲一口我立马撤。”
　　“立马撤”三个字很有诱惑力，越音然有一点动摇了，毕竟真耗下去实在不好看。”你保证？”她想了好一会，最后还是问道。
　　”说到做到！”傅妍信誓旦旦。眼看着越音然这是要上钩了，她推波助澜，积极的把脸凑到她嘴边。
　　偶像剧里的套路其实也不是毫无道理，至少此时傅妍就觉得很实用。
　　越音然做足心理斗争亲过来的时候，她转过头，唇碰唇，碰的刚刚好。
　　察觉到事件突变的越音然瞬间就懵逼了，她触电似的往后躲，然而身后就是墙壁，傅妍追上来半步顺势就把她又抵在了墙上。
　　说好的亲一口瞬间变成了热辣的法式深吻，傅妍舌头伸进来的时候越音然是想推挡的，只是然并卵，结果好像让傅妍更满足的跟她纠缠起来了。
　　越音然在自己就要缺氧而死之前狠一把力将傅妍推开，她恼火的瞪着她，想提袖子擦嘴的时候又想起来身上穿的是新衣。
　　傅妍乐的花枝招展，一表满足，弯起的双眼月牙一样还闪着光。而后她笑够了，觉得再笑下去越音然该扑上来跟她厮杀了才抿了抿嘴，从口袋掏出一包面纸来。
　　”给，”她把面纸递给越音然，”我先出去了。”
　　”……”
　　”越警官的嘴唇真软！”
　　得了便宜还卖乖的王八蛋！
　　就因为傅妍那个突如其来的深吻，越音然一整天的心情都受到了影响。傅妍热火朝天地在前面逛，她无精打采的在后面跟着。
　　越音然以为自己不开心是因为被人占了便宜，但其实她是心烦――她越想越觉得，她被吻的还挺舒服的。
　　这算是在回味么？
　　莫名其妙的！她可是个正常的女人！
　　”这双。”傅妍挑了双鞋，”试试？”她问越音然。
　　越音然瞧了一眼那鞋，不是傅妍平时的风格。不过她没放在心上，”鞋你自己能试吧？”
　　”这是帮你选的。”
　　越音然又瞧了一眼那鞋……确实是她喜欢的样子。
　　”不用。”不过她还是扭过头，一个月工资都不够养这一双鞋的。
　　”试试嘛，你穿多大？”
　　越音然执意拒绝，最后索性在店外面等她。傅妍出来的时候提着两个鞋盒子，啥也没说就拉着她继续往前逛。
　　女人为什么会喜欢逛街呢？越音然不能理解。
　　其实越音然也奇怪，她觉得自己对傅妍的耐心简直是奇迹，不管这女人怎么玩她，她好像每次都是气得狠，消得快。换做胡胖子，敢冲她吹口哨就是翻了天了，越音然非揍得他跪地求饶不可。
　　越音然有点恐慌，她怕这样下去早晚有一天她会被傅妍玩坏。到时候被这个满脑子大污的女人同化，万一真弯了可怎么好？
　　近朱者赤，近墨者黑的道理她还是懂得。出淤泥而不染的那是白莲花，她显然不是。
　　打脸什么的疼一疼倒也没什么，关键是老越家还指望以后给她带孩子呢。
　　越音然不知不觉就想的远了，傅妍上个厕所让她看包的功夫，她甚至想到了万万一真的被傅妍同化了，以后领养个孩子是跟她姓还是跟傅妍姓。
　　“喏，你的车票。”
　　越音然的思绪被打断，抬头正好看到傅妍送到跟前的汽车票，“你不是去洗手间了么？”
　　“刚排队的人少，我顺路看到就买了。”傅妍坐下喝了一口水，“我说你都什么年代里还坐汽车，飞机多块，实在不行高铁也成啊。”
　　有钱人哪懂她们这些平民的省吃俭用？越音然懒得解释，她又不晕车，车上睡一觉醒来就到家，高铁飞机都没差。
　　“饿不饿？”越音然不答，傅妍也不纠缠这个问题了，“我带你去一个地方。”
　　傅妍卖足了关子，车停下来的时候越音然才看到目的地，是一家欧式装修的西餐厅，古西方宫廷的风格，奢侈的很有味道。
　　“来这干什么？”
　　“吃饭啊。”傅妍道。
　　越音然想的是这里的一顿大概不是几只澳洲龙虾就可以说清楚的，“我吃不惯西餐。”
　　越音然那点小心思在傅妍眼皮子底下根本毫无藏身之处，傅妍下车亲自替她开门，“要我帮你解安全带吗？”
　　越音然硬着头皮从车上下来，然后很快有人将傅妍的车开走到停车场。
　　这种地方越音然还是第一次来，事实上她从来不认为自己这辈子还有机会来到这种地方，她已经不好意思把自己的工资拿出来衡量傅妍的消费了，那可能只是给服务生几次小费的钱。
　　傅妍一进门就有人领着她往里走，态度毕恭毕敬，但是话却说得很少，越音然走在傅妍身侧，腹诽着傅妍肯定是个熟客。
　　餐厅比越音然想象的还要大很多，曲曲折折的路如果现在放她一个人，大概马上就会迷路。
　　“请。”
　　越音然走进包厢的时候，下意识的打量这个皇家别墅一样的房间，说是包厢，事实上几乎要赶上傅妍家的客厅大。但这么大的房间，除了中间一张长长的西餐桌几乎没有别的什么东西，可是繁复的装修设计，墙面的花纹，地面的毛毯，整面墙壁的落地窗又不会让它显得空旷。
　　地上似乎还散落着一些红色的花瓣，屋子里飘着让人舒服的淡淡香气，还有桌上摆的一丝不苟的蜡烛。
　　烛光晚餐什么的确实挺浪漫的，如果对象不是傅妍的话。
　　两个女人，还是比她小那么多的傅妍，哪里都觉得怪怪的。
　　不过人都进来了想走铁定是走不掉了，越音然被服务生安排坐在傅妍的对面，坐下之后才发现，至少这种距离真特么让人安心。
　　“喜欢这种香味么？”坐在遥远对面的傅妍问道。
　　越音然不可否认的点点头，“挺清新的。”
　　“越警官平时看古装剧么？”傅妍又问，“古装剧里有一种常用的香，俗名都叫催|情香。”
　　“……”越音然刚吐出一口气，听完这话怎么也不敢再往肚子里吸了。
　　傅妍低头笑了笑，“可惜啊，电视剧里都是骗人的。”
　　越音然这才深吸一口气，心里骂着真不知道哪里可惜了。
　　服务生递来菜单的时候，傅妍抬手示意，服务生转个弯就送到了还在纠结蜡烛的越音然手里。越音然茫然的抬头，正对上傅妍的目光。
　　“越警官想吃什么，别客气。”
　　越音然拿着厚重的菜单，客气的话刚到嘴边有被咽了回去。
　　跟这个女人还客气个什么，她被占的便宜又讨不回来。
　　这么想着，越音然翻开了镀着金边的菜单封面，而后迎面看到的巨额天价让她瞬间瞪大眼睛，“三十……万？”
　　“……是三千吧？”
　　越音然凑近又看了一眼，果然虽然没有小数点，但是最后两个零要小一点。
　　“一份牛排要三千？一头牛才多少钱？”也顾不上还有服务生在，越音然义愤填膺道。
　　“从一头牛变成这一块肉，你觉得容易么？”傅妍不慌不忙的讲道理，“你知道这块牛排做出来要经过多少层工序，需要多少人的分工合作，需要多长时间的事先准备，秘方，配料需要调制到多精确才能让口感恰到好处。”
　　“……”
　　“这么说越警官大概不能体会，”傅妍转头对服务生，“先来一份她看的这个。”
　　啥？越音然反应不及，服务生过来的时候立刻把菜单合上，“我又没说要吃这个。”三千多，一边吃一边心里往外滴血吗？
　　“那你要吃什么？”
　　“别催行不行，我才刚看！”
　　傅妍抬抬手示意你继续，然后就看到越往后翻脸越黑的越音然一副夭寿的样子。傅妍当然知道为什么，刚才三千多的那份已经是最便宜的了。
　　“这是在抢钱么？”
　　傅妍仍旧是不敢苟同的态度，“越警官，除了一分价钱一分货，你还得考虑一下，这么大的店，这样的中心地段，地租，装修，上上下下几百口人的工资……”
　　傅妍简直通情达理的不像话，但是面对这样的价钱，越音然就算道理懂也不能做到心平气和的坐下吃大几千一小块的牛肉。
　　“所以这店是你家开的吗？”这么帮人说话。
　　傅妍愣了一下，然后纯真的眨了眨眼睛，“你怎么知道？”
　　“……”
　　艹！
　　知道真相的越音然整个人都不好了，再三确定傅妍没跟她开玩笑后就有一种浓浓的被耍了的感觉。
　　越音然再次摊开菜单，“随便吃，你请客？”
　　傅妍点头，“当然。”
　　怪不得这女人有钱的不像话，怪不得服务生都是一副毕恭毕敬，战战兢兢的样子。越音然想着也不跟她客气了，傅妍自己的店，还跟她客气个屁。她能这么狮子大张口的剥削消费者，她凭什么不能剥削她？
　　“这个，这个，还有这个。”越音然接连点了好几个，一个个都是价位榜上的先锋。
　　“饮料呢？”服务生问。
　　越音然往后翻，然后点了倒数第二个的红酒。
　　“红酒？”傅妍终于有了一点反应，不过倒不是心疼，“越警官雅兴不错啊。”
　　雅兴什么的就算了，越音然单纯是觉得红酒比较会让傅妍心疼而已。不过要是早知道傅妍还是这么一副不痛不痒的样子，她就应该狠心点最后一排的红酒，那还要比这个贵一倍。
　　“傅医生这么用心，不来点红酒怎么衬托气氛？”越音然讲“用心”两个字咬的非常重。
　　傅妍只笑不说话，越音然语气里的责难她还不至于听不懂。
　　服务生：“请问牛排几分熟？”
　　傅妍还没开口，越音然抢先一步，“十分。”
　　点餐后是漫长的等待期，按理说这个时候坐在烛光里的小情侣就可以趁着屋里没旁人说说情话，聊聊黄段子了。
　　傅妍其实挺想跟越音然聊聊黄段子的，不过显然她只有一厢情愿的份。
　　但这种机会也不是绝不可得，越音然很少出过差错的酒量被年代久远的品牌红酒给打败了。
　　“来，再碰一个。”
　　傅妍不知道是什么时候从桌对面坐到了越音然的身侧来，又倒上小半杯后把高脚杯塞进越音然的手里。
　　事实上越音然已经迷迷糊糊的趴在桌上，脸色红润润的，眼睛怎么睁都睁不开。
　　傅妍好笑又宠溺的看着她，手里悠闲摇晃着自己酒杯里的液体，然后一饮而尽。
　　同样的颜色，越音然喝的是店里酒劲最厉害的葡萄酒，傅妍喝的是特制调配的葡萄汁。越音然大概没想过自己只喝了几杯就会不省人事成这个样子，傅妍越瞧着她笑的越开，越瞧越有想法。
　　顶楼有一间傅妍的私人总统套间，偶尔不方便的时候她会住一住，今天正好派上用场了。
　　越音然也是会撒酒泼的，她揪着傅妍的衣领，一直扯到变形。
　　“乖，松手～”傅妍柔声细语的哄道，不过不知道跟什么较劲的越音然蹙着眉头，就是不放。傅妍低下头，长长的头发扫在越音然滚烫的脸颊上，低头靠在她耳边有意无意的抿舐着她的耳廓，“不听话我就琴你咯。”她低声道。
　　果然就算醉梦中的越音然也吃这个威胁，她侧过头让耳朵躲过傅妍的逗弄。
　　“唔……”越音然哼着翻了个身，硕大的床铺很快被她蹬的乱成一团。她抱着柔软的被子，像是抱着自己深爱的人。
　　越音然当时不信邪，硬是多喝了几口，就是好面子不想承认自己酒量差。其实傅妍也知道越音然酒量不差，但她也故意没告诉她，这红酒是店里出了名的“三杯倒”。
　　越音然多喝了几口的下场就是睡死成烂泥，傅妍突然觉得占便宜都有点不方便。
　　挣扎半天也只是将越音的外衣和长裤脱下，里面廉价的t恤因为越音然无意识的捣乱非常难扒，傅妍被磨没了耐心，手劲一大就给撕坏了。
　　“嘶啦”一声，连越音然都有点幽幽醒转的意思，傅妍一吓，连忙低头哼起了摇篮曲。
　　越音然又安静了下来，傅妍松了一口气，心想还真是跟小孩子一样啊。
　　她看了一眼撕坏的地方，想想索性一撕到底很快将越音然扒的除了内衣什么都不剩的躺在她面前。
　　傅妍目不转睛的看着这具躯体，虽然不是第一次看到了，但还是第一次可以这样满足的、放肆的、清醒的打量。
　　太漂亮了！
　　漂亮的锁骨，漂亮的蛮腰，漂亮的马甲线。
　　傅妍忍不住伸手去摸一摸，微凉的指尖让越音然从喉间发出一声不舒服的抗议。傅妍顿了顿，继而待越音然适应一些的时候，缓缓将指尖上移。
　　她将越音然的胸衣解开，随后覆盖在越音然身前的手掌克制不住冲动的揉捏了一下雪白的松软。


第23章 
　　傅妍有一家特别喜欢的包子店，那家的包子面皮和得极好，有弹性有嚼劲，每咬一口都散着腾腾的热气，酥|软让人欲罢不能。
　　现在正揉着越音然胸脯的她就很有感触，虽然一口咬下去的话，没有热气也没有馅。
　　简直就是吃掉越音然的最好时机，在对方神智不清毫不知情的情况下可以一次吃个够本。
　　不过傅妍却又觉得不满足，好像没了越音的反抗和叫骂，这件事就失去了很多乐趣。
　　傅妍默默为自己的抖s精神点个赞，越音然气势汹汹瞪着她却又无可奈何的样子实在太令人兴奋了！
　　所以，她想让越音然加入这个过程，而不是一个人自娱自乐的唱独角戏。
　　但就算不真的把这人吃干抹净，傅妍也绝不可能君子到什么都不做，她爱不释手的摩挲着越音然的皮肤，从上倒下来来回回的抚摸，不放过任何一寸领土。直到她手指勾起，扯下越音然身上的最后一层防备。
　　这下是真的什么都没有了，她拿着越音然经典款式的底裤，上面隐约沾染的透明液体说明了酒醉中女人的情|动。
　　只是随便摸了摸，就已经有感觉了。
　　傅妍无声的笑了笑，她把手里的衣物随手仍在木质的地面上，然后倾下身压紧还毫不知危险的越音然。
　　“真想就这样吃掉你。”
　　可是真真切切的第一次又怎么可以是以这种方式，她要越音然的眼睛看着她，口中叫着她的名字，然后伴随着她带给她的快乐和疼痛，热情的舞动着。
　　这种遥远的愿望，傅妍也不知道多久才能实现。
　　但是肯定有一天，是会实现的。
　　“嗯……”
　　傅妍轻轻咬着越音然的薄唇，时不时激烈的吮吸，又随后温和的安抚。她一直将越音然的双唇玩到红肿才大发慈悲的长驱直入，沉睡中的小舌懵懵懂懂，起初还一副无精打采的态度任君采撷，但很快就站起反抗，只是这种异物入侵的下意识推阻也并没有维持多久。连傅妍都在忘情中不可思议的微微睁开双眼，越音然是真的喝醉了，但也是真的在回应她的吻。
　　难得越音然这么配合她的暧昧，傅妍有点受宠若惊，怀揣着机不可失，时不再来的觉悟，心花荡漾的傅妍笑的一脸猥|琐，而后不由分说的加深，再加深这让人感觉好到爆棚的热吻。
　　酒后吐真言，做真事。其实傅妍心里有底，半直不弯的越音然不是宁死不肯接受她，大部分原因还是她过不去自己那个槛。保守传统的教育让她没办法直面自己心里真实的呼声，但其实这样的接吻，她又怎么敢拍着自己的胸脯说不喜欢？
　　如果真的不喜欢，就算是梦也会惊醒的吧，可现在，她却在梦里顺应自然的热情回应着。
　　放过越音然的嘴唇，傅妍沿途向下，她时重时轻的亲吻着越音然的皮肤，从光洁的下巴到优美的脖颈，反复留恋的种下一个个很快鲜明的痕迹。越音然喉间的闷哼像是不安又像是欢迎的邀请，她仰起脖子，微微挺起身体，呈现出更美曲线的同时也将自己更多的送入傅妍的口中，像是不满足的想要索取更多欢愉。
　　傅妍向来是个乐于助人的人，尤其是自己喜欢的人露出这种让人喜闻乐见的样子来，她就更没有拒绝的理由了。
　　说起来这算是越音然自己要求的吧，那可不能怨她了。
　　这么想着心里的火焰也越旺盛的灼热起来，越音然每一次无意识的声音都让傅妍心头抓紧，同时冲动碰击着理智，鼓励她更加放肆的付出行动。
　　她低头咬住越音然胸口，灵巧的舌头在尖端打转，空出的手同时安慰着被冷落的另一边，而后感受着手掌下越来越烫的躯体，和对方难耐渴望的欲|望。
　　傅妍勾了勾嘴角，她将嘴上的工作接着下移，掳掠过紧致的小腹，而后在脐眼逗留少许后继续向下。陌生却又引诱人一步步迈向沉沦的快感让越音然发出更为兴奋的低吟，酒精的熏染下，她生涩又忘|情的扭动着腰肢，直至最后一刻的圆满。
　　如果可以的话，真想让越音然帮她也解决一下。不过这种愿望短期内，傅妍只能主动放弃奢望了。
　　越音然一觉睡到大天亮，醒来的时候就看到自己睡在一张大床上，奢华的布料和室内布置让她偶然回想起昨天的一些事情。
　　不是吃西餐来着？
　　她抬手揉了揉脑袋，然而记忆到喝酒那里就戛然而止了。冷不丁听到身边一声轻吟，她惊吓似的撩开被子看过去。
　　傅妍睡得非常舒服，大概睡梦里还在想着下一次要怎么吃越音然，所以脸上还带着让人毛骨悚然的笑意。越音然就打了个哆嗦，然后在她小幅度的动作里，傅妍悠悠睁开眼睛。
　　“早啊。”傅妍含糊不清的哼了一句，抬手揉了揉眼睛。
　　眼下的情形很安详，很恬静，但是越音然还是莫名觉得哪里不对――非常的不对！
　　而后她就后知后觉的发现，自己的衣服被换过了，换成了她从来没见过的一套睡衣。但是除了这套睡衣，就什么都没有穿了。
　　衣服换了不是最可怕的，可怕的是谁替她换的。
　　这个问题刚蹦出来，就别无其他可能的指向了还在无辜揉眼睛的傅妍，越音然耳边一嗡，当时就想揪起傅妍的衣服问个究竟。
　　然后还不需要她开口，傅妍看她这一脸大敌当前的样子就笑着打了个哈欠，“怎么了这是，大早上就一脸被迷|奸的样子？”
　　这话说的直白，但不得不说，正中要害了。
　　越音然依旧是正直不阿的越音然，好像昨个酒醉的是傅妍，那些事情也都只是虚幻的一样。
　　“你……”越音然想要狠狠的指责或者骂一顿傅妍，但是张口又不知道从哪一句开始骂，憋了半天又让她想到昨天的酒，“你在酒里下东西了？！”
　　傅妍噗嗤一声笑的一脸无奈，“越警官脑洞可以的啊。”她也做起身来，惬意的伸了个懒腰，“那酒烈，越警官自己酒量不好，还诬陷我。”
　　“哪有这么烈的酒？”越音然显然不信。
　　傅妍挠着脑袋瞧她，“越警官喝过多少种红酒？”
　　“……”
　　不了解就不要妄下定论，这种道理越音然还是知道的。
　　好吧，她不管那个酒了。越音然又低头看了一眼自己身上的睡衣，她现在只对最久之后发生的事情感兴趣。看傅妍这一脸喜悦的样子，她随便想想就知道没好事，不过暗自感受一下，好像也没觉得身体有什么问题，就是累了点，头疼了点，都是宿醉的后遗症。
　　“你帮我换的衣服？”越音然又问。
　　傅妍撩着自己的长发，“可不是，越警官不轻啊，费了我不少力气才帮你洗了澡换了衣服。”
　　“那你……”
　　‘有没有做什么’这句话好像怎么都没办法问出口。
　　“嗯？”傅妍故作疑惑的眨着眼睛。
　　越音然挣扎了一下，最终还是避过她的视线，“没什么。”
　　要是昨天什么也没有发生，她问了反倒显得她满脑子污秽，又如果真的发生了什么……越音然头疼了一下，她低头闭了闭眼，好像想起了一些不知道是真是假的画面。
　　好像是一个梦，她隐约能看着傅妍压在她的身上，她温柔的抚弄着她的身体，而她欲罢不能的承受着，似乎怎么样都不够……
　　越音然被这突然灵光一闪的画面惊了一身冷汗，当即起身下床跑去洗手间用凉水浇了脸。
　　“怎么了？”表面毫不知情的傅妍跟下来，靠在洗手间的门口关心的问。
　　越音然抬头被镜子里的傅妍吓了一跳，“没什么！”她像是掩饰自己不安似的不由提高了音量，加强了语气。
　　傅妍从来不会被她吓住，反而越音然的反应总是让她忍俊不禁，觉得可爱的不行。
　　“你脸色看起来不太好，没睡好么？”恒温的房间里，倒不至于感冒。不过傅妍也能猜到，越音然这么紧张更和睡没睡好完全没有关联。
　　“……你在床上，我怎么可能睡好？”越音然不冷不热的讽了一句。
　　傅妍无所谓的挑着眉毛，“是吗，可是夜里你还抱着我不肯松手来着。”
　　“……！！”越音然就像被当头一棒，她回头半信半疑的盯着傅妍，“不可能！”
　　“不可能？”傅妍当即受伤起来，黛玉葬花的架势摆出来连她自己都有点承受不住，“越警官难道不是个对自己言行负责的人么？”
　　“当然！”越音然条件反射的想也没想回答道，而后顿了一拍，她又回神，“你什么意思？”
　　“抱我什么的，也都是小事了。不过想来越警官连这个都可以硬是推卸责任，其他的事情大概也不会承认了。”傅妍一脸失落道，“其实越警官不用装作记不得，大家心里明白的，如果你不想承认那我们就当什么都没发生好了。”
　　傅妍回头，越音然却上去拉住了她的手臂，“你把话说清楚，什么什么我就推卸责任……”
　　“真要说？”
　　“你说。”
　　傅妍当场娇羞了一下，越音然鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“昨天你喝醉啦，抱着我就又亲又咬，你看我的嘴。”傅妍指着自己的嘴，嘴唇嘟起来顺便卖了个萌。
　　越音然当真看了两眼，但是啥也没看出来，回头再看镜子，她怎么都觉得傅妍说反了。
　　但是不管反没反，她们真的亲了？瞧这架势，而且亲的不简单啊！
　　“然后，你就把我压在床上，就像这样……”傅妍说着又拉起越音然的胳膊准备现场重现，不过被越音然抽回手臂拒绝了配合，于是只能继续说，“吻完后，你就开始脱衣服，脱完了又扒我的衣服。”
　　越音然越听越崩溃，然而冷不丁看到自己残破成碎布躺在地上的t恤，怎么都觉得傅妍又说反了。
　　“你确定？”
　　shit！
　　谁上谁什么的，越音然都觉得有点次要了，她比较关心，她们昨天是不是真的发生了那些事以及发生到哪一步了。
　　越音然要崩溃了，因为在傅妍不知真假的阐述中，她脑中先前那些画面似乎又清晰了一点。
　　“好吧。”傅妍收起一看就很拙劣的演技，露出本该属于她的邪气嘴脸，“好像说反了，是我把越警官压在床上……”
　　话没说完，越音然就翻脸了，她上来就抓住傅妍的谁去领口把一副意料之中并且任君宰割样子的傅妍抵在墙上。
　　“可是不管怎么说，越警官都很配合不是么？”傅妍再次抢先开口，于是越音然想要说的话被她硬生生堵了回去。
　　很配合不是么……配合……
　　要命的是在越音然残缺的那点朦胧记忆里，确实是这么回事。
　　该死的！到底怎么回事！
　　表示对事实无法接受的越音然一阵抓狂。不过她很快又想到话来安慰自己，酒后乱行也不是白说的，就算她真的稀里糊涂和傅妍干嘛了，那也一定是这个女人耍的花招，无所不用其极的诱导她犯错。
　　犯错……
　　这个词让越音然莫名联想到新闻里已婚丈夫偷腥以及少女失足案。
　　傅妍大概还觉得这气氛还不够味，于是又扇了一把风。她拿开越音然在她身前已经没有几分力道的手，然后靠近她的耳边，裸|露的长腿有意无意的触碰磨蹭着越音然的，“越警官忘了自己是怎么在我身下呻|吟并求着我给你更多的了……”
　　“你闭嘴！”腿上光滑的触觉以及傅妍毫无商量的言论让越音然反应激烈的后退一步。
　　“木已成舟，你再怎么不想承认都可以，只要越警官自己心里过得去。”
　　“你！！”
　　她长这么大就没遇到过傅妍这样的克星。越音然觉得自己需要冷静一下，但是面对着傅妍她绝对是冷静不下来的。
　　于是转头开始找自己掉了一地的衣服，想着至少先离开这个是非之气。不过后来才想起来，唯一穿在里面的t恤已经壮烈牺牲了，越音然看着四分五裂的衣服强迫着自己回头，再次面对傅妍。
　　“你把我衣服撕坏了！”
　　“我赔了你一套。”傅妍示意越音然身上的睡衣。
　　越音然低头，看了一眼后又咬牙抬头，“这是睡衣！怎么穿出去？”
　　“越警官都打算翻脸不认人了，还要我倒贴给你找衣服吗？”
　　“是你撕坏的！”
　　“我赔了。”
　　……真是莫名其妙的死循环！
　　越音然深呼吸。不就是睡衣吗，反正穿在里面也看不见。
　　“好吧好吧，看在越警官昨晚难得热情的份上，”傅妍在越音然决定破罐子破摔后又突然绕过她从床头拿起手机，“我让人送件过来。”
　　“……”不加上前面那句话会死吗！
　　越音然挺不想搭理傅妍的，对于昨天事情的细节她也没有兴趣知道，但是从车里看到那瓶熟悉的红酒瓶的时候，她压抑的火线再次被点燃。
　　“拿回去做个纪念。”傅妍当即解释。


第24章 
　　既不是勋章又不是吉祥物，一开了封的红酒瓶做纪念几个意思？
　　傅妍那点坏心思虽然越音然还不能十成参透，但是也多少领悟，这女人根本就是给她难受，知道她看着这东西会联想到不该想的。
　　越音然其实还有点不信邪，她打算趁哪天傅妍不在的时候再把这红酒拿出来喝几杯试试。
　　“你为什么当医生？”
　　对于越音然的问题傅妍如实回答，“我学医的啊。”
　　“那也没有必要把？”就算是这样，医院的年工资大概远不止这西餐厅一天的营业额。
　　傅妍明白她的意思，“个人爱好嘛，救死扶伤的白衣天使，多有成就感？”她笑道，“反正这里也没我什么事，我总得自己找点事情打发时间。”
　　没她什么事……只管等着卡里定时刷刷进账就好了么？
　　工作也只是为了打发时间，工资多少，有没有奖金，会不会被开除……等等这些事情，傅妍根本从来都不会放在心上吧？
　　这种生活，也未免太让人羡慕了。
　　想当年刚到这还没有稳定下来的时候，越音然都不知道顶了多大的生存压力，为了省钱，宁愿一天只吃一餐最便宜的便当。傅妍的这种日子，她想也不敢想。
　　“要不然这酒就放越警官房间摆着好了。”
　　傅妍说完，越音然就如临大敌的看向她，“为什么？”
　　“你们熟悉啊，越警官难道不觉得，它带给了你人生的一大转折，很值得纪念么？”
　　傅妍说的慷慨激昂，对此越音然只想回她一个字：屁！！
　　如果可以，由这瓶红酒引发的一系列事件当然是一辈子都不要再想起来的好。
　　“谢谢！”咬牙蹦出两个字之后，越音然的目光就再也不想在那瓶红酒上逗留，“但是不需要！”
　　傅妍叹气，“看来越警官对昨天的事情还是不能释怀。”
　　能释怀就奇怪了吧？
　　“不过也不是逼着越警官这样的，所以怎么着也不该把火洒在我身上啊。”傅妍越说越委屈，“以后再有这样的事情应该录下来，免得你一觉醒来什么都不记得了，还总以为是我耍得诡计。”
　　难道不是么？一个巴掌拍不响，傅妍不自己往上凑，她能人事不清的和她干那种事？
　　“……录下来？”越音然腹诽了一番之后才发现哪里不对，“你有病吗？”这种事情还录下来，刻成碟直销海外？
　　对此质疑，傅妍却非常惊讶的表示：“越警官还真想着下一次了？”
　　“……”
　　傅妍这锅扔的漂亮！
　　傅妍的年货以及杂七杂八的东西都买的差不多了，越音然这边却一点动静都没有，傅妍不用问也知道，越音然压根没打算在南京买。长途跋涉不方便之外，市里的物价也不低。
　　做越音然这个职业的，年年都是那点钱，指望她出息了携巨款回家光耀门楣也不知道要等到猴年马月。
　　傅妍那天夜里难得的没有叨扰越音然，着实让越音然睡了一个好觉，然而天还没亮的时候门就被锤响了。
　　傅妍没有直接钻进来，越音然有点不适应，她揉揉眼睛醒过来，挣扎着过去开门。
　　门开开的时候，傅妍已经不再门外站着了，越音然又拍拍脑袋以为自己幻听了，回头看了一眼时间，才四点。
　　刚想回床上继续睡，消失的傅妍又从对面房里出来，把正往床上倒的越音然拽起来。
　　“快点！要迟到了！”
　　迟到？越音然懵逼的被她拉起来，“什么迟到？”
　　“没时间解释，快点收拾！”
　　傅妍不由分说把还一头雾水的越音然丢进洗手间，等她洗漱完毕出来的时候又迎面给她丢了一套衣服。
　　越音然穿着穿着就觉得哪里不对劲，“你不是你上次买的那套么，给我干什么？”
　　越音然又要往下脱，傅妍仍是一副火急火燎的样子阻止她，“别问了，来不及了，我随手拿的，你先穿着！”
　　“……”
　　傅妍说完又兀自拾掇了一阵，越音然全程状况外，穿好衣服也就照个镜子臭美的功夫，傅妍连她的那一份都收拾妥当了。
　　越音然的东西本来就少，傅妍拿了她两件换洗衣服衣橱就差不多空了，然后又拿了身份证和驾照，越音然还以为自己终于要被扫地出门了。
　　然而事情并没有她想的那么美好，出了门她就被傅妍连人带包塞进了车里。
　　“你究竟要干嘛去，现在可以说了吧？”车开上公路，越音然终于憋不住问道，她看着后座的行李箱，“旅游？”
　　傅妍从后视镜里看她一眼，车飞速的在无人的路上行驶，“差不多吧……旅游，嗯对。”
　　“……”越音然半信半疑，“你旅游拉着我干什么？”
　　“不然我一个出去连个拍照的人都没有。”
　　这事也太突然了吧，越音然一时不能适应，“你不是有那什么自拍杆？”而且她有答应要陪她去吗？傅妍仗着自己有钱还能决断她的意愿了。
　　不过不管越音然怎么不满，短时间内她都不可能从车上跳下去回家。
　　傅妍直奔飞机场，到的时候看了一眼不知道什么时候订好的机票，越音然够着脑袋过去看的时候又被她收进了兜里。
　　“我的票呢？”越音然伸手。
　　“在我这。”傅妍并没有要给她的打算。
　　越音然又把手收回来，“你什么时候买的票？”她顿了顿又问，“还偷拿了我的身份证！”
　　“你昨天下午在客厅流口水的时候。”
　　越音然想起来当时是看恐怖片看睡着了来着。
　　还真是防不胜防！
　　越音然跟在傅妍后面走，飞机场她还没来过两次，傅妍带着路她就懒得看牌子了。其实也有想过撤回去，但越音然发现自己不但很好奇旅游地点，而且还十分心疼飞机票。
　　说起来都要过年了，突然来这么一场说走就走的旅行，越音然觉得挺刺激的。
　　不过傅妍起初还在一路狂奔，后来就变成了有一步拖一步的行走，最后一屁股坐了下来。
　　傅妍又看了一眼时间，然后坦白，“我们来早了。”
　　“……”越音然压抑下要骂娘的冲动，傅妍卖关子不让她看票，她只能又问：“早了多少？”
　　傅妍眨眨眼睛，“一个小时二十分钟。”
　　“……”越音然额头的青筋猛烈的跳了一下。
　　“哦不，还剩一个小时十八分钟。”
　　“那你赶得跟投胎似的！！”越音然气道，她被她催的牙膏掉了都没敢再挤，干秃秃的刷的牙龈都出血了！
　　“我不是怕堵车么？”
　　越音然咬牙切齿伸出四根手指，“四点半的时候？”
　　越音然自从知道傅妍是个富婆之后就想通了很多，诸如不坑傅妍坑谁，她天天占她便宜还能让她白占了？
　　于是久而久之，越音然有的时候花傅妍的钱也渐渐的开始理所当然起来。尤其是之前傅妍麻烦越音然帮她出门买东西的时候给了她一张卡，后来傅妍没有收回就一直强制放在越音然身上。
　　里面足足有十万，越音然拿着卡的时候一阵手软，不过现在已经锻炼的刷起来眼眨也不眨了。
　　飞机是飞往哈尔滨的，坐下来的时候越音然听广播才知道。
　　“你去哈尔滨旅游？”
　　“是啊。”傅妍点头。
　　越音然一脸日狗，她是傻子才会信她。“汽车票呢？”
　　“退啦。”
　　“……”
　　“巴士坐完，你的屁股还在嘛？”
　　好吧，就算她能因为自己常被吃豆腐而心安理得的刷傅妍的卡，但是为什么傅妍还要跟着她一起？
　　其实越音然觉得花傅妍的钱就已经非常堕落了，是个很不好的苗头，但是眼下更可怕的还是：为什么傅妍会坐在她身边，一起飞去哈尔滨？
　　这个问题在越音然的脑袋里单曲循环，“我回家，你干嘛去？”
　　“我去旅游啊，顺路。。”
　　真是个好理由！
　　再退一步，傅妍要是真的单纯的是去旅游也就罢了，因为两个人之间这种莫名的关系她倒是要是厚着脸皮要跟她回家可怎么弄？
　　越音然发现自己好像不明不白的又被摆了一道。傅妍不是可能会去，根本就是一定会去。
　　“你家多大的房子？”果然傅妍随后问。
　　越音然警惕的看了她一眼，然后机智的应答，“很小，二十来个平方。”
　　傅妍显然有点吃惊，“只有二十个平米？”
　　“对啊，一室一厅。”
　　“卫生间呢？”
　　“出门走一百米有公共厕所。”
　　“厨房呢？”傅妍又问。
　　“在客厅里。”
　　“我记得你家里一共四口人，住一间？”
　　越音然果断点头，“没错，一张床，抱团睡。”
　　傅妍了然，“那也是蛮拼的。”
　　可不是么，为了堤防傅妍有什么突发奇想的动作，越音然必须坚决抵制的想对策。
　　傅妍看起来信以为真了，不过越音然还没机会松口气，就听到她又道，“那就去拜访一下好了，晚上就不住你家里了。”


第25章 
　　越音然算是想明白了，傅妍先拿汽车票做虚晃忽悠她，再趁她不备偷偷退票。时间上提前这么多，就是要跟她一起。毕竟再往后傅妍家里人从国外回来，她就没机会鬼混了。
　　亏当初越音然还觉得傅妍是真心想让她回家看看，现在根本就是替她自己的打算做铺垫！
　　“你这么看着我干什么？”察觉到身边的目光，傅妍翻了一下手上的杂志，“出门匆忙，素颜你凑合着看吧。”
　　“你早就打算好了要和我一起回去？”
　　“也没有很早吧，认识越警官之后才有这种想法的。”
　　“……”
　　越音然转头看向窗户外的云层，她觉得有点闷，如果能开窗吹吹风就好了。
　　“你什么目的？”过了一会，越音然又问。
　　“拜访一下你的父母，表达一下身为晚辈的礼貌。”傅妍如实回答。
　　越音然：“他们又不认识你！”
　　傅妍合上杂志，“见过就认识了。”
　　越音然鼓着气，像是下定了决心，“我直说，我一点也不欢迎你！”
　　傅妍摸了摸耳朵，也不觉得她这话有什么伤人的，“这一点，不用越警官说，我也很清楚啊。”
　　“……你就铁了心要去？”
　　“否则我千里迢迢为了什么？”傅妍看向越音然，“哈尔滨可是很冷的，你不会以为我只是单纯的想去看冰灯吧？”她那满满一箱子塞得全都是衣服啊！
　　越音然头大的很，她真是怕极了傅妍心怀不轨见了她家里人说出什么不得了的事情，“算我求你行不行，我爸妈身体都不好，我奶奶年纪都那么大了……”
　　“噗，”傅妍忍不住笑，“我是去拜年的，又不是去拆你家房子的。”
　　谁知道这人面兽心的混蛋是怎么想的！
　　傅妍把越音然的内心os一目了然，微微笑道：“越警官可不容易求我一次，不过这次和之前不一样，就算越警官主动索吻我也还是要去的。”
　　想得倒是美！越音然瞪了一脸臭屁的傅妍一眼，转头继续心不在焉的看云层。
　　傅妍这态度，这事是没法商量了。
　　越音然想，待会下了飞机她就想办法溜，反正她东西本来不多，卯足力气跑起来傅妍拉着箱子肯定追不上。
　　这想法冒了头就收不住，越音然面面俱到的计划着。两个多小时后飞机降落，傅妍取行李的功夫，越音然就不见了。
　　“各位旅客请注意，各位旅客请注意，请看到一下外貌的女子立刻来服务台举报。此人身着深灰色大衣，黑色t恤，黑色长裤……”
　　刚甩掉傅妍的越音然兴高采烈的吐出一口大气，正扬眉吐气的往机场出口走，冷不丁却察觉四处投射过来的无数条视线。她被盯得一头雾水，窃窃私语她可以理解，但有的人一副跃跃欲试要扑上来的样子是什么情况？
　　广播里还在重复刚才的紧急通知，不过越音然从刚才开始就没仔细听，现在就更没心思听了。她提高警惕，打算无论如何先离开机场，哪知道迎面走来几个保安就把她给拦了。
　　“这位女士，请跟我们走一趟。”
　　越音然蹙紧眉头，这些人的架势一看就不友善，“去哪？”
　　“一会你就知道了。”
　　不明不白就让人把自己带走，越音然又不是傻子，“你们不把话说清楚，我凭什么跟你们走？”
　　来的都是机场保安，不可能无缘无故拦人。越音然一方面不想乖乖听话，一方面又怕多惹是非。
　　“趁现在事情还没有闹大，你和施主协调私了还来得及，否则走法律程序，你讨不到好处的。”
　　“失主？”越音然一懵，“你们说我，偷了东西？”
　　越音然觉得好笑的不行，同时被诬陷的怒火也燃了火星，她伸手从口袋里拿出‘证件’，“看清楚了，警察。”
　　原以为出示了证件这些人能知道弄错了对她客气一点，然而事实却是，几个保安盯着她手里的东西看了一眼后就更坚定了，“是这张卡，和失主描述的一样。”
　　……？
　　越音然莫名其妙的自己也看了一眼自己习惯性带在身上的证件，结果看完后就瞬间傻眼了。
　　谁都告诉她为什么她的警|察证变成了傅妍的信用卡？
　　傅妍真特么打的一手好牌！都算准了的！
　　这下子不见傅妍一面还真是有理也说不清了，她又不可能真的不明不白的就对这些执勤的保安动手。
　　于是几分钟后误会和解，越音然拉着傅妍的箱子，傅妍勾着越音然的手臂，相亲相爱的走出机场大门。
　　越音然一张脸气的铁青，然而为了不上机场黑名单，黑的白的还得指望傅妍帮她澄清回来。
　　“别生气了嘛，你先丢下我偷溜的我都没生气。”
　　傅妍也是有手段，越音然想，要是单纯的寻人通报大概也没这效力。
　　越音然不说话，傅妍看着左右的车，手臂始终紧紧环着她，过了一会又道，“从这去你家多远？”
　　越音然有几年没回来了，感觉变化不小，现在问她几路公交直达还是要中途转班，她也回答不出来，只能先找个站台看看。
　　“你还真是很久没回来了，别是回家的路都忘了吧？”
　　傅妍刚说完，越音然就瞪过来，不记得回家路的这种说法让越音然听着很不是滋味。她只是不记得几路公交而已。
　　不过不得不说，傅妍每次都戳中她的痛处，城市变化飞快，有的街道大概走在路上她都认不出是哪里了。
　　越音然的手机响了，拿起来发现是胡胖子。
　　“小然啊，可接电话了，人在哪呢？”
　　越音然想着自打上次一个电话没打通后，胡胖子什么时候还给她来过电话，“在哈尔滨。”
　　“……”
　　越音然莫名其妙的把手机从耳朵上拿下来，然后发现通话已断开。
　　靠！
　　知道是长途也不用这么急着挂电话吧，打都打了，掐着点打59秒不行么？
　　“这么快就说完了？”傅妍也觉得稀奇。
　　越音然瞧她一眼，没好意思解释。她又回去看公交班次，“先去一趟超市吧。”傅妍是甩不掉了，眼下还是得先买了年礼再说。
　　“说起来，胡浩是你的青梅竹马，家里没少撮合你俩吧？”傅妍说这话的时候自己都想笑，脑补一下越音然和胡胖子同框的场景，画面太美。
　　不过越音然打死都不会承认，傅妍说的都对。
　　哈尔滨傅妍是真不熟，毕竟冷的地方她都不爱呆。所以现在围巾帽子以及厚厚的手套全副武装起来之后，除了拼命挽住越音然的胳膊，她也没法子保证这女人再溜一次了。
　　确定线路后，车还没来，越音然觉得有必要和傅妍约法三章。
　　“你可以跟着我，但是你得保证，到我家之后不要……”
　　“不要把我们的真实关系说出来？”傅妍接道。
　　越音然下意识的要点头，好在及时刹住了，“什么关系？我和你没有关系！”
　　“好好好，”傅妍随即一脸宠溺，“你说什么就是什么。”
　　“……”越音然别扭的转过目光，好一会才又转回来，“我就说你是我朋友，也是我房东，只是这个关系而已！”她强调道，“别一脸居心叵测的样子可以么？”
　　傅妍顿时委屈了，她拿起手机看了看屏幕上自己，“有这么明显？”
　　越音然没赶上好时间，虽然挑了一个小超市但人还是多的爆炸。再加上店本来就小，一堵起来连门都进不去。
　　“要不换个时间再来？”傅妍提议，“回自己家没这些虚的，先包个红包吧？”
　　红包是要包的，但是早上匆匆忙忙，东西都是傅妍给她收拾的，也没帮她把卡拿着。现金就更别提，自带被傅妍惯得价值观扭曲之后，越音然就没怎么带过现金在身上了。
　　于是兜兜转转又去取了钱，顺便再旁边的小店里买了红包。
　　“你要包多少？”越音然一看傅妍大把往红包里塞的架势就懵了，连忙阻止。
　　傅妍眨巴着眼睛，“五千啊，一人五千，凑个整。”
　　这钱往后还是要还给傅妍的，越音然自己什么时候包过这么大的包，还要不要过日子了？于是又把里面的钱拿出来，分成一包八百。
　　傅妍一看也不乐意，“就那几张，你就不能大方点？”
　　在他们这村疙瘩，八百就算多了好吗？迟点买年货又是一笔钱，她现在修伤假又不带薪，整个入不敷出！
　　“我给我爸妈包，你掺和啥？”
　　“什么你爸妈我爸妈，你爸妈和我爸妈什么区别，早晚成为我爸妈，我给我爸妈包大红包，你管得着么？”
　　“……”
　　于是针对你爸妈还是我爸妈的事情，两个人在路上又争了起来，最后又回到约法三章的问题，傅妍对越音然只有八百的红包很有意见，立刻变得不好说话。
　　“三千，不能再少了！”
　　“……最多两千！”越音然也退一步。
　　“两个两千，加起来四千，不吉利！”
　　“……我是说两个一共两千！”
　　“行！”傅妍大腿一拍，“亲我一口，都听你的。”


第26章 
　　又亲！真当她不长脑子？
　　越音然伸手把傅妍手里的红包抢过来，左右来来往往还都是人呢，就算傅妍不像上次耍诈她也亲不下去好么？
　　“那你把眼睛闭上。”越音然道。
　　傅妍有点意外，要说越音然害羞她信，但是越音然真肯主动她可不信。不过情调嘛，越音然有点小心思，她都是可以纵容的，于是傅妍非常给面子的闭上眼睛，接着面前就闪过一阵风。
　　再睁眼，果然让她闭眼的女人已经撒丫子跑出了好远。
　　“你家离这还有多远？”傅妍顺便接了个电话，然后追上越音然的步伐。
　　“公交再有两站。”
　　又坐公交？公交虽然够暖和，但是人挤人都要被挤到吐血了。
　　傅妍手一伸拦了辆的士，塞完行李又把越音然塞进去。
　　“对了，你说我见到你爸妈，是叫叔叔阿姨，还是伯父伯母？”
　　“叔叔阿姨。”
　　“可我觉得伯父伯母更亲近一点。”
　　热心司机操着一嘴碴子味插|进话来，非常热心的解说，“我脚着，伯父伯母那是小两口叫双方长辈用的，你俩还是叔叔阿姨吧。”
　　傅妍当时很想问一句：大叔你偶像剧是不是看多了？不过出口的话却变成了，“师傅你看我俩没有夫妻相嘛？”
　　越音然一巴掌拍掉傅妍搭在她身上的手，突然当着外人说着话，她惊讶之余看着不太高兴。
　　司机当即也愣了一下，但毕竟天天拉客见多识广，很快就恍然大悟的上了道。他对着后视镜打量了一下两人，满地找洞的越音然避开视线，看起来很不自然。
　　“我懂了，这位小姐姐是上面的那位。”司机示意傅妍道。
　　越音然尽管很不爽这个话题，可听到这句话之后就更不爽了，她抬头不服气的抓上驾驶座的靠背，“凭什么，你怎么看的？！”
　　……卧槽！
　　问完越音然想咬自己舌头，她应该纠结的大概不是她和傅妍谁上谁下，而是应该纠正司机这种错误的理解。她和傅妍啥关系也没有好不好？！
　　旁边的傅妍早就笑成了一朵向日葵。
　　“我也想知道，师傅你怎么看出来的？”
　　“喂！”越音然就要恼羞成怒，“你能别乱说么！”
　　然而司机和傅妍一唱一和，聊得十分欢快，压根没打算理她。
　　“一般会炸毛，脸皮薄的都是下面的，这个我有分析过。”司机非常严肃和诚恳的解释道。
　　一看就特么不是正经人，没事分析这些有的没的！
　　越音然：“你们……”
　　“师傅你说的太对了，”傅妍打断道，“在一起时间也不短了，还是不好意思，一说就脸红。”
　　“喂！！”再乱说她可就翻脸了啊！
　　“呐，就是这样。”傅妍手一摊，宠溺又无奈的样子虐死单身司机狗。
　　“这是第一次见家长？”司机又问，越音然索性堵着耳朵事不关已的靠在一边，只希望快点到地方下车。
　　“是啊，想想还有点紧张。”
　　司机表示理解，“可以理解，虽然现在思想开放了，但毕竟还是很多人不能接受。还得慢慢来，老妹儿啊，这事急不得。”
　　“是是是。”
　　越音然：“……”
　　好不容易捱到车停下，越音然迫不及待的下车，傅妍搬着行李箱的功夫还又和司机扯了几句，瞧越音然走远了才跟上去。
　　“我还以为你们家住瓦土房子呢，竟然是公寓楼。”虽然看起来旧了一点，但至少不是穷乡僻壤。
　　越音然不答话，只扬着下巴在前面带路，想起来才第无数次的强调，“我再警告你一次，一会别瞎说话！”
　　“你都不肯亲我，我凭啥听你的？”
　　“你！”越音然真是被她磨得没脾气，“以后再算行不行？”这都在小区楼下了，玩过了会出大事的。
　　“行。”傅妍答应的也爽快，继而伸出手，“拉钩。”
　　越音然深呼吸，挣扎一番还是拉了勾。
　　“说谎的人被压一辈子。”
　　艹！
　　傅妍，“对了，你回来给你家里打电话了么？”
　　“打了。”越音然道，“不过不是今天。”
　　傅妍耸耸肩，好吧，这事怪她。
　　“几楼啊？”到楼下的时候，傅妍抬头看了一眼只有六层高的楼房。
　　“二楼。”
　　傅妍这下是真的开始紧张了，满怀着一颗丑媳妇迟早要见公婆的心，默默的跟着越音然身后。
　　越音然显然对这个突然沉默的气息有点不习惯，临到门口了她回过头，“我，我最后再强调一次……”
　　“我保证！发誓行不行？”
　　越音然憋了憋又把话吞回去，傅妍紧张，越音然比她还要担惊受怕。事到如今开始悔恨当时没有全力以赴的阻止傅妍跟过来也是没用了。
　　面前就是家门，越音然抬手，吞了好几口唾沫后刚要敲下去，门却自己开了。
　　吱呀一声，越音然和傅妍都懵了一下，而后从门后面露出半个毫不知情的小脑袋，完全看到门口的越音然时，小脑袋的主人也跟着愣住。
　　“姐？！”
　　傅妍眨巴眼睛的功夫小家伙就已经扑到了越音然的身上，泪流满面的蹭着越音然的脖子，“姐，呜呜……可想死宝宝了……”
　　越音然：“……”
　　傅妍：“……”
　　闻声屋里的长辈也跟着跑出来，一看就是越音然母亲的中年女人围着围裙，手里的抹布还没来得及放下，看到越音然的瞬间眼睛就红了。
　　这种感人的场面再见到越音然父亲和奶奶的时候又一连上演了好几遍，连傅妍都鼻头酸涩暗搓搓开始擦眼角。
　　“不是说还要过几天的吗？”
　　越音然挠挠头，“呃，这部想给你们一个惊喜么？”
　　又絮叨了几句，越母终于把目光落在了后面的傅妍身上：“这位是……？”
　　越音然：“呃，她是……”
　　“伯父伯母好，我是小然的朋友，这次顺道来拜访一下，叨扰了。”傅妍人畜无害的自我介绍后，很容易得到了几位老人家的好感。
　　“不叨扰不叨扰。”越母正热情的要把人往屋里迎，傅妍的手机正巧响了起来。
　　“稍等一下，我接个电话。”
　　傅妍说是接电话，人直接下了楼，半分钟后又上来，手里已经满堂堂的几个大包。
　　“伯父伯母，一点小意思不成敬意。”
　　越音然看到她手里东西的时候，一双眼睛几乎要从眼眶里瞪出来。可不就是她和傅妍一起去超市买的年货么，这么三个大袋子傅妍到底是什么时候运过来的？
　　“你……”越音然凑过去，刚想压低声音和她说什么，结果傅妍压根没想搭理她，绕过她就把东西往屋里放。
　　越家夫妇否是老实人，人第一次来家里就送这么些东西，实在不好意思收，开口便推脱，“替你太客气了，这哪好意思啊？”
　　傅妍演起乖乖女，那演技实在没话说，她拿出些东西，“没什么不好意思的，这些都是我和小然一起买的，大过年的我跟过来蹭吃蹭住，都是应该的。伯母你可不能拒绝我们晚辈的心意啊。”
　　这一口一个小然叫的可真顺溜！越音然翻了个白眼，实在看不惯傅妍这一脸的讨好。
　　但是偏偏没辙，老人家吃这一套，一吃一个准。被晾在一边的越音然都要怀疑自己是不是亲生的。
　　越父带着越音然弟弟出门买零食，越母拉着傅妍在沙发上坐下来。
　　“然然呐，去削点水果来。”
　　被点名的越音然一脸受伤，“妈……我也刚回来……”
　　“去去去，我跟你朋友聊会。”
　　越音然能带个朋友回来可算是省了家长的一大烦恼，因为很多事情逼问越音然是绝对不会有结果的，正好有个好朋友可以旁敲侧击。
　　越音然进厨房前三步一回头，眼神瞪了傅妍好几下，示意她不能乱说。
　　“你叫……？”
　　“我叫傅妍，伯母。”
　　“小傅啊，”越母握着傅妍的手，“我们家然然这个人不通事，你可得多照顾她一点。”
　　“这是当然的，小然确实朋友不多，她的事我义不容辞。”
　　“好好，”越母眼睛笑的弯了，“对了，你是做什么工作的呀？”
　　“我是医生。”
　　“是医生啊？”越母眼睛一亮，“医生好，工作稳定又没什么风险，不像我们家然然，女生非要念什么警校，当警察多危险……”
　　“妈，当警察为人民服务，哪有什么危险？”越音然正好出来，拿了个洗干净的苹果递到傅妍面前，“喏，自己咬。”
　　“你这孩子！”越母一看那那苹果就不淡定了，“让你削水果，怎么洗一下就拿出来了？快去，削了皮，切成半……”
　　傅妍偷偷冲着越音然吐了吐舌头，一脸得意的表示：削不好姐姐就把你那些事都捅出去。
　　在别墅的时候都是傅妍伺候越音然，越音然什么时候给傅妍削过水果，真是风水轮流转，傅妍也要享福了。
　　“不好意思啊，这孩子脾气不好，都是从小给惯出来的。”
　　傅妍笑了笑，“没事，我们关系好，没这么讲究。我倒是觉得小然的脾气挺可爱的，我挺喜欢她这样的。”
　　傅妍这话里的其他意思，单纯的越母并不能听出来，反倒很开心，“你能不嫌弃她就好了，我就担心她这脾气出去连个朋友都没有。你们是怎么认识的？”
　　“我其实是小然房东。”
　　“是吗？”越母惊奇道，“那你可要好好跟我说说……”


第27章 
　　知道那边越音然提着心听着，这边越母又兴致勃勃的要听故事，傅妍也不为难，半真半假的编了几个两边都不得罪。
　　越母听得直乐呵，时不时假意训斥越音然两句，又不停的夸傅妍懂事体贴人。
　　“你说然然睡觉踢你，你们睡一起？”越母问。
　　这问题是问者无心，听者有意，越音然心头咯噔一下没来由的心虚，傅妍也愣了一下，接受到来自越音然的怒瞪后才笑着解释，“不是，那天她不是单位有应酬么，喝多了我就里外照顾着，我怕她夜里又不舒服，就趴她床上睡着了。”
　　傅妍听到越音然坐着的方向舒出一口气，虽然傅妍颠倒是非黑白的说法不光彩，但是现在只要说露馅越音然表示都可以忍。
　　越母仍是一脸和蔼的样子，“真是谢谢你了，这孩子有时候爱逞能，以后还得麻烦小傅你多照顾着她一点。”
　　“没问题伯母。”
　　“然然你也是！”越母说着又转向越音然，“跟你说了多少次，少喝点酒，那些应酬能挡就挡了，你住人小傅家里已经很麻烦人家了，自己少折腾点……”
　　越音然被训的满心不服气又不敢反驳，只能垂着脑袋无力道，“知道了妈。”
　　“你就知道不耐烦，”越母忍不住叹息，“从小你这孩子就拗……”
　　“妈，锅要糊了！”
　　“……”被打断话的越母吸了吸鼻子，而后站起来就往厨房跑。
　　傅妍脸上挂着招牌的笑容，虽然长辈看着讨喜，但是到了越音然的眼里就是一片虚伪。她鄙视的白了她一眼，压低声音，“少说两句行不行？”
　　傅妍无辜的很，“是你妈拉着我说，我不搭理的话多不懂事？”
　　“啧……”
　　“不过你妈比你友好多了，这么温柔和蔼的一个人，你说你怎么就没遗传点下来？”
　　越音然眼看就要揪上傅妍的衣服，越母忽然从厨房叫了她一声，“然然来帮忙。”
　　“……来了。”越音然临走又瞪了傅妍一眼，结果刚起身，傅妍也跟了上来。
　　“伯母，我也来帮你吧？”傅妍捞了捞袖子说道。
　　越音然睁大眼睛看着她，一副‘你还想怎么样’的样子看着她。
　　傅妍视而不见，人已经赶在前面进了厨房，末了还不忘回头冲越音然吐舌头。
　　“不用不用，你是客人，坐着等会就好了。”越母客气的拒绝傅妍的好意，“可以看会电视。”
　　“没关系，我在家里也经常做饭，这些事我都熟。”
　　这么一说越母更欢喜了，“真的啊？小傅可真厉害，我们家然然除了会煮饭煮粥再炒个菜就什么都不会了。”
　　“没事，反正我和小然住一起，我会做就可以了。”
　　“那怎么好意思呢，而且，她离家远，你也不能一辈子跟着她。”
　　傅妍和老人家套近乎实在拿手，半真半假的开玩笑道：“怎么不成，我和小然关系这么好，她以后的伙食我都包了。”
　　越母显然没当真，但是听着还是高兴，“然然你说你踩什么狗屎运了，交到小傅这么好的朋友？”
　　越音然简直哑巴吃黄连，有苦说不出，就这么聊天的功夫，她把这辈子的白眼都翻干净了。
　　然而说道以后的时候，越母就忍不住要多提两句。越音然在一边蹲着摘菜，傅妍轻车熟路的帮忙炒菜，越母想了想还是问，“对了，胡浩这次没和你一起回来？”
　　越音然手一抖，菜根拿手里，菜叶给扔了，“没有。”
　　“我说你真的老大不小了，有的事情是该操心操心了……”
　　“妈！”
　　“一说这话你就不爱听，人家胡浩跟你从小玩到大的，我就觉得小伙子人不错，又不嫌弃你这个粗神经……”说到这个话题越母眉头都拧成了麻花，停都停不下来。
　　傅妍听了两句，回头瞅了越音然一眼，然后□□话来，“伯母，这事您老可以不用操心了。”
　　越母不明所以，“这是什么意思？她过了年可都28了，再不找个男朋友结婚，这可就要嫁不出去了。”
　　“小然有男朋友，她就是不好意思告诉您。”
　　越音然：“……”这些连越音然也懵逼了。
　　越母惊奇不已，“真的假的，你可别安慰阿姨啊。”
　　“当然是真的。”傅妍无奈道，“还是我给她介绍的，对方又帅又有钱，关键是脾气好，对小然一见钟情。”
　　“是吗？”越母喜出望外，“有照片么，我瞧瞧？”
　　“照片倒忘了要了，不过等等让小然把人带回来，您不就看到了么？”傅妍说这话的时候心里想着：人就搁你面前站着，您老多看两眼准没错。
　　越音然越听这话越离谱：你胡说八道什么？
　　傅妍直接无视了越音然的口语，继续热火火的和长辈聊天，人物设定除了跟自己性别不同外基本毫无二致，老人家盼婿心切，竟也没听出什么端倪。
　　“然然，这是不是真的啊？”
　　越音然简直崩溃的不行，可傅妍话都说出去了，她否认的话又得让母亲白开心一场，于是心一软就“嗯”了一声。
　　午饭的时候，越父带着弟弟回来，正好一桌子菜忙完，一家几口坐在一起其乐融融。
　　“也不知道你们今个回来，家常小菜，小傅你可别嫌弃。”
　　“不会不会。”傅妍摇摇头，“伯母你手艺真好，我们年轻人住一起，很久没吃到这样丰盛的家常菜了。”
　　越父开了一瓶酒，分别给傅妍和越音然满上，“今天高兴，不能一点不喝。”越父笑道，“少喝点可以。”
　　“好好，谢谢伯父。”
　　“姐姐，你长得真漂亮！”
　　越音然低头吃饭，乍一听还以为自家小弟转性了才夸自己，结果一抬头就看到小东西正一脸殷勤的盯着傅妍。
　　“你也很帅啊。”傅妍随即和他互动上了，“叫什么名字呀？”
　　“越乐乐。”
　　傅妍当即感慨了一句这越家会起名，要是有人把乐（le）念成乐（yue），那岂不是就叫‘约约约’了。
　　“多大啦？”
　　“过年就十岁了。”乐乐自豪道，“姐姐，我姐在外面一定给你惹了不少麻烦吧？”
　　越音然一听这小东西小大人似的口吻就不乐意了，抬头往他碗里塞了一块肉，“闭嘴好好吃你的饭！”
　　“你看，她总是这么凶。”乐乐委屈的撇嘴，“她之前还把我的皮球弄炸了，溜溜球弄断线了，赛车轮子弄丢了，说好赔我的，结果好几年没回来……”
　　感情这小子一开门那一幕想念是因为惦记自己牺牲的玩具有着落了，别是以为越音然这些年没回家是因为躲他债吧？
　　傅妍想着想着就很不厚道的笑了，看了一眼沉着脸的越音然，回头又捏了捏小家伙的脸蛋，“你姐说话算话，下午咱们一起出去玩，给你买玩具好不好？”
　　“好啊好啊！”
　　好不容易从家里出来脱离了两位长辈的视线，被憋出一口内伤的越音然整个人都要散架了一样。傅妍和乐乐在前面有说有笑，又蹦又跳，时不时还回头看着她偷笑，越音然头大的撇开目光，就当不知道。
　　那小兔崽子一定又在和傅妍捅她的黑历史，不用猜也知道。不过越音然已经没有阻止的力气了，自打傅妍进了她家的门，亲闺女就变成傅妍了。
　　“你们这最近的商业街在哪啊？”傅妍回头问。
　　越音然摸着脑袋也想不起来坐几路车直达，“打车吧。”
　　傅妍简直就是一个移动的atm机，越音然其实没事经常会猜她的财产到底有多少，但每次看到傅妍花钱的架势又觉得之前猜的不对。
　　“这两个我都喜欢……”乐乐在玩具店对两个模型爱不释手，纠结万分。
　　往往这种情况，傅妍一定会爽快的说：那就都买吧。不过越音然看了价格后认为两个都不买才是上策。
　　“可是你看，这两个玩具大同小异，有一个就够了哦，我们还要买其他的。”傅妍在越音然抢走乐乐手里的玩具之前开口，这话说得越音然有点不习惯。
　　不过小家伙想了想之后，果然还是忍痛舍弃了一个。
　　“那玩具那么贵，你别惯坏小孩子！”越音然拉过傅妍道。
　　傅妍挑着眉毛，“我给他买玩具总比你把他玩具都弄坏了强吧？”
　　“我……”
　　“行了，我心里有数，你别担心吗，来开心点。”傅妍抬手戳了戳越音然的嘴角，被毫无留情的拍掉。
　　傅妍给乐乐买玩具还不算，接着又去买了大把的零食，还给越音然的父母买了新衣。
　　“你干嘛呀？他们不缺衣服穿！”
　　傅妍：“我孝敬我伯父伯母，你管得着么？”
　　感情家里傅妍当亲闺女，傅妍自己也真不客气，一眨眼也当自己亲爹妈供着了。
　　最后去专柜买了价值不菲的全套化妆品，越音然听导购讲解听得要睡着，不过结束的时候又突然反应过来，“你是不是买错了？”
　　“没啊。”
　　“人家说这套适合五十岁以上的人使用，你没注意？”
　　傅妍依然义无反顾的把卡递出去，“我给你妈买的啊。”
　　“……”
　　傅妍要是给越音然买东西，越音然怎么也能给她堵回去，但是傅妍理直气壮一口一个孝敬长辈，一口一个礼节不可失，满脸理所当然的样子把越音然逼的最后逼的无话可说。
　　这卡一下下刷过去，可都是钱呐！起初越音然还会算，后来算不过来了，掐指一懵，约莫十年的工资都在这里面了。
　　逛完商场回家的时候天都黑了，傅妍还是和乐乐在前面蹦，越音然冷不丁想到一个严肃的问题，不过想开口的时候又碍于乐乐在边上没好意思问。
　　于是一路憋到家，门一开她更是没机会问傅妍，越母就从屋里出来，“小傅啊，我们家这屋子小，我刚把然然屋子收拾出来，你们两个好朋友就挤一挤，好吗？”
　　挤挤这种事情啊，对傅妍来说真是求之不得。
　　“不不，不用了。”越音然眼看情势不对，立刻站出来，“她没打算住咱家，酒店都订好了……”
　　“没关系，正好也还没付款呢。”傅妍打断道，“这边我也不熟，想在住家里总比住外面好，而且我还想和伯父伯母多聊两句呢。”
　　越音然：你不能住这里！
　　傅妍：我住定了！
　　两人眼神交锋后，谁也不让谁。
　　本来被越音然忽悠说家里房子就只有一室一厅，傅妍还真的提前看了酒店，不过眼下情况并不是这样，房子虽然不大，但越音然房里多住一个人还是绰绰有余的。
　　“就是，住家里多好？”越母指责了越音然一番，“你这孩子真是不懂事！”
　　傅妍N瑟的狐狸尾巴很快耀武扬威的甩起来，有心无力的越音然一时哑口无言。


第28章 
　　越音然最担心的一个环节还是发生了，而且比她预料中的还要棘手一些。
　　有钱能使鬼推磨，傅妍的大手笔很快把除了越音然的全家人都给收买了，大概并不是稀罕她送的东西有多值钱，但是就冲这份心意，就冲她巧舌如簧也能分分钟把老老小小忽悠的晕头转向。
　　越音然洗澡的时候，傅妍陪在隔壁屋子里看电视，越家长辈都是一副相见恨晚，必须认作干闺女的架势，越音然洗完澡进来的时候连搭理她一下的人都没有。
　　“怎么，不高兴啦？”从长辈屋里出来，傅妍走进越音然的房间，她正铺着被子，不算宽敞的床铺并排卷着两床被褥看着有点挤。
　　“有什么不高兴？”越音然瞧也没瞧她，眼睛盯着被子若有所思。
　　傅妍在一边坐下来，“你家里人喜欢我，你不高兴啊。你一定在想，我这个人真虚伪。”
　　越音然终于看她一眼，“你心理学确实学的不错。”言下之意就是，你丫就是虚伪他妈给虚伪开门，虚伪到家了！
　　越音然说完又把其中一床被褥抱起来，傅妍还以为她要撤走，结果她就把被子扔在了地上。
　　“打地铺？”
　　“不然呢？”越音然反问。想来想去，就算一人一单被子并排睡在床上还是不安慰，她还不如安心一点打个地铺。
　　不过越音然还没来得及铺整，坐在一边的傅妍就两腿一软，滑下来跪压在厚厚的被子上，越音然拽了两下都没拽得懂。
　　“下去！”
　　傅妍眨着眼睛，“你不用为了把床让给我睡就委屈自己啊，地上多冷啊？”
　　“……”她是为了造福傅妍么？她这是为了保全自己！“你下不下去？！”
　　傅妍摇头晃脑，一脸“我就不，你来咬我啊。”
　　越音然目光挪了挪，突然放弃手头抵抗把目标转移到床上的另一单被子上，抱起来就跑。
　　“你干嘛去？”傅妍立马问道。
　　“老子睡客厅去！”
　　傅妍也急了，张口就道，“出这门你可别怪我啊！”
　　越音然是个不喜欢被威胁的人，但也不是个被威胁了还无所忌惮的人，毕竟傅妍的手段她还是有所领悟的。
　　双脚不受控制的就停住了，像是被恐吓多了造成了条件反射的阴影。越音然懊恼的回头，“你又想干什么？”
　　瞧她停住了，傅妍也暗暗吐了一口气，“你现在出去，你爸妈大概也会觉得，我们闹了什么矛盾吧？毕竟我俩可是很要好的朋友啊。老人家都要睡了，你应该也不想让他们还操心来调解吧，到时候万一我再添油加醋，嗯哼嗯哼……”
　　“你这人！”
　　傅妍把她怀里的被子抢回来扔到床上，低头又去收拾地上的，“除了睡外面，这屋里随你睡。”她好商量的弯了弯眼角，“不过你睡哪我睡哪，咱可以一起睡床上，也可以一起睡地上。还是……”傅妍左右瞧了瞧，“你还有更好的主意。”
　　傅妍都这样说，越音然不选择睡床倒显得她脑子不好。
　　越音然有点泄气，她压低声音说：“那我警告你，我爸妈就在隔壁，你别再耍什么花样！”
　　傅妍表示理解的点头，“我明白，你爸妈就在隔壁，我们小点动静。”
　　“你……”
　　越音然才刚发现哪里不对，眼前就是一花，傅妍突然扑上来，一个翻身把她扑倒在了床上。越音然被人八爪鱼似的的挂着压在身上，一时想起来都有点困难。
　　“不知道越警官这屋子隔音效果怎么样？”
　　越音然咬牙切齿，“很不好！所以你不要胡闹行不行？”
　　傅妍直接忽略后半句，佯装伤神的挠了挠额头，“那你的父母就在隔壁，越警官可要小点声音了，万一被发现可不好解释。”
　　“你！啊――”越音然突然卯足了力气要起身把傅妍推开，谁知道这混蛋女人不轻不重的在她腰上捏了一把，又痛又痒的让越音然一时脱力又躺了回去。
　　“然然？”闻声过来的越母瞧了瞧门，“怎么啦？”慌忙闭嘴的越音然恶狠狠的瞪着身上得寸进尺正在抚摸她腰肌的傅妍。
　　“我，我没事，被磕了一下。”越音然连忙道。
　　傅妍：“怎么这么不小心，我看看。”
　　几句糊弄过去越母也放下心来，“注意点啊，你俩别玩的太晚，早点睡，我们先睡了。”
　　“好，妈你去睡吧。”
　　傅妍乐的肌肉都在颤抖，“听到没，你妈这是同意了。”
　　“同意什么？”
　　“同意我们可以玩啊，只是不要玩的太晚就行。”
　　特么，这两个'玩'是一个意思么？
　　越音然要抓狂了，傅妍的长发一下一下的扫在她的脸上，就像是挠在她的心上。虽然还没有洗澡，但傅妍身上却能永远保持着那股清新淡雅的味道。这味道闻习惯了不知道有没有副作用，反正越音然每次都觉得整个人好像渐渐的陷进了什么地方，挣扎的力气被无声无息的剥夺殆尽。
　　“你能别选在这个时候么？”知道傅妍从来不怕她发狠，她也不可能真的在家里跟傅妍闹出什么动静，越音然只能来点软的协商一下。
　　这话一听傅妍就笑的不行，“这意思是其他的时候可以？没觉得啊，在我印象里，越警官一直都是这么不配合的。”傅妍说完又想到什么，立刻补充，“除了喝醉的那次。”
　　越音然脸一沉，“你闭嘴！”
　　“好好好，咱不提那一次。”傅妍好说话的给嘴巴上了拉链，不过也是眨眼的功夫，“但都好几天了，我又饿了怎么办？”
　　“晚上没吃饱么？！”越音然莫名道。
　　“晚上吃饱了，你我没吃饱。”大概吃多少次都不会吃饱的，越吃越美味，越吃越不够。
　　这么说越音然突然就开窍了，迎面是傅妍放大的脸，就近也看不出什么瑕疵，白皙柔嫩的让人想咬一口。
　　越音然忽然就觉得，自己在傅妍面前实在是太失败，做什么都被这女人吃的死死的，一点挣扎的余地和空间都没有。
　　就因为傅妍喜欢她，而她不喜欢傅妍么？
　　可特么不应该是被喜欢的人才会把握主动权么，傅妍凭什么这么自信，总是敢这么肆无忌惮的对她为所欲为？
　　其实越音然知道自己心里有点小默许，但同样这也是她最不齿，也最不愿直面的地方。眼下她突然一个激灵，她觉得傅妍的心理学大概真的不是浪得虚名，或许就连这一点被她藏的深不见底的小心思也早就被眼前这个一脸无赖的女人看破了。
　　想到这边，越音然整个人都非常激烈的纠结起来。
　　她更加的茫然了，尽管一致挣扎在不能被傅妍带沟里的漩涡里，可事实她又觉得自己在不知不觉的越陷越深。一股闷气冲上心口，此刻的问题就是把它发泄的吐出来，还是再像以往那样把它压回去。
　　有的时候冲动会打散理智，就像后来，越音然也没想到自己会突然有这样的举动。很多种情绪夹在在一起，以至于把傅妍反压到自己身下激|吻的时候，她根本无法分辨是因为被欺压久了才爆发的报复行为，还是一种她始终不愿意面对的事情到了无法再被视而不见的程度。
　　她只知道自己压着的这个女人叫傅妍，她狠狠的吻她，像是积攒了许久的空虚需要得到汹涌的满足，也像是要证明，她并不是像她以为的那样好欺负，她不是怕她，她只是……
　　“我果然没看错越警官。”许久之后被松开的傅妍软软的躺在那里，舌尖舔噬着嘴角，一副万事尽在她意料之中的姿态看着她。
　　越音然说实话很不喜欢她这股子了不起的劲，她用力脱掉外衣，“我容忍你很久了！”
　　确定不是纵容而是容忍么？
　　这话也没机会问出口，越音然青涩的吻再次覆上来。尽管不是自己把握主导，但是对方的这股破罐子破摔似的热情还是让傅妍觉得很享受。
　　她双臂环抱着越音然的身体，双手来回摸索着她只穿了一层单衣的后背，探进去解开她胸衣的扣子。
　　越音然突然抓住她的双手，纠缠的唇齿也同时分开，淫|靡的银丝似乎让反常的越音然清醒了一点。
　　她最终还是有点挣扎的，傅妍那么行云流水的套路她还是没办法和她一样没脸没皮的一气呵成。
　　“怎么了，不知道下面要怎么做了么？”
　　越音然瞥她一眼，然后从傅妍的身上下来，她跪坐在一边，看起来还在为刚才自己的主动而烦躁着。这次她没有喝醉，想找借口也是没可能了。
　　越音然其实也没想找借口，她只是觉得自己还没能完全做好这种准备，传统家庭的闺女，传宗接代和对父母交代方面的种事情对她的困扰是最大的。
　　“你让我再想想！”
　　傅妍起身抱住她，“相信我，这事是想不出结果的，只能做一步，看一步。”轻轻用力，傅妍再次将她压倒下来，俯身缠绕着越音然的耳畔，“你如果还是说服不了自己，那还是我来吧。”


第29章 
　　她果然早就看明白了。
　　越音然目不转睛的凝视着上方同样俯视着自己的女人，傅妍那双轻易看破她的双眼闪烁着兴奋的光泽。越音然也渐渐明白，不是因为她刚才主动亲吻傅妍，而是一直沉浸于没完没了的纠结中的自己终于有了开窍的样子。
　　傅妍大概一直在等这一刻，她无赖的挑衅，肆无忌惮的挑逗，都只是在促进这一刻的到来而已。
　　傅妍早就知道她一定会有爆发的这一天，或许只是某一刻她眼中无意流露的一丝情绪，就可以让她轻易的洞穿早晚会发生的这一幕。
　　傅妍确实是个很厉害的角色，她的厉害简直百里挑一！
　　但越音然还是有点不服气，这种啪啪打脸的感觉非常不爽，因为曾经义正严辞放狠话让她很没有面子。
　　越音然再一次推开傅妍坐起来，她环抱着自己的双腿，看起来还是很挣扎。
　　”别闹了！”越音然故作不满道，说着又挪了挪，”不早了。”
　　默认到完全接受还是需要时间的，这样反常的自己越音然还是需要时间来接受，傅妍表示很理解。况且还是在隔音效果很不好的家里，傅妍也并不想让亲和的长辈们对她刮目相看。
　　抬手提了提被子，”好吧，不过你就别想着睡地上了，这床挤挤还是能睡的下的。”
　　越音然犹豫的看着被子，然后回头瞧了一眼目光诚恳的傅妍，”那……”她想说什么到嘴边又没说出来，傅妍好笑的看着她，下意识舔嘴角的行为让越音然脸颊发烫。
　　她又转过头，躲过傅妍热辣的目光，忽然有点懊恼自己刚才的行为，有什么忍不住的非要去吻傅妍这个混蛋的家伙，现在把自己都给卖了。
　　不过话说回来，越音然安慰自己，她也只是不反感和傅妍的接触而已，喜欢什么的，肯定不存在！
　　她们这种算什么呢？
　　炮|友！
　　没错，就是这样！
　　她还是可以喜欢男人的！没准自己可能是传说中的双？
　　越音然畅快的自我劝慰着，然后回忆自己这小半辈子喜欢过的男生，结果绞尽脑汁的答案却是一无所获。
　　她好像从小到大除了胡胖子，就没喜欢过什么男生了。就算是胡胖子，那也是兄弟情的喜欢，毕竟谁会喜欢man都man不过自己的男人？
　　就神游一会的功夫，越音然冷不丁发觉床上少了一单被子，剩下的一单傅妍起身一甩，正好平铺了整个床铺。
　　越音然莫名慌了一下，”你干什么？”
　　”想来想去这床还是有点小，我们还不如直接盖一床，也不用那么挤。”
　　”不行！”越音然想也没想的拒绝，”谁知道你会不会……”
　　话说一半就有点说不下去了，毕竟开口就来黄段子，哪怕是被迫的，越音然也没那个修为。
　　傅妍倒是意味深长的凑过来，”会不会什么？”
　　”……”
　　”不会！”越音然没说话，傅妍又自顾自的往下接，”我还是比较懂分寸的，你信我，绝对不乱来！”
　　信她才有鬼！
　　”但我怕冷啊，你知道的，你这屋里又冷，我睡不好会感冒的。”傅妍天真的歪着脑袋，”一起睡暖和呀。”
　　说的真特么有道理。
　　越音然扔了个白眼，不过眼瞅着傅妍身体确实有点哆嗦她又狠不下心。
　　”那你安静一点。”
　　”我保证！”
　　就算是被耍了无数次，越音然还是义无反顾的在同一个地方翻船，她是脑子进水了才会相信傅妍的保证！
　　”你能别抱的这么紧么？！”越音然咬牙切齿的同时呼吸都有点苦难，傅妍稍微松了松力道，她就狠狠吸了一口气。”你特么是不是练过？”还一直装柔弱！
　　关了灯，屋内一片漆黑，不过就算背对着傅妍看不见她脸上的表情，越音然还是被她装出来的娇羞给恶心到不行。
　　”人家，就是以前学过一点点柔道。”
　　一点点？
　　一点点应该是这个效果么，越音然觉得自己要不是铆足力气根本就推不开她。
　　”我看你不但学过柔道，还学会伪装吧？”
　　”这倒没有。”傅妍认真的回答，”演技这种东西其实还挺看天赋的。”她把下巴蹭着越音然的后背，”其实你也不错啊，你声情并茂说你家里只有一室一厅的茅屋的时候，你看我都信了。”
　　”……”所以是在怪她骗她咯？
　　越音然才不会觉得愧疚，跟傅妍骗他的二三事比起来实在小巫见大巫。
　　”我要睡了！！”
　　”嗯。”傅妍表示应允的哼了一声。
　　”……所以你能不能不要乱摸？”
　　”诶，其实这就是个个人习惯，没什么特别的意思，我习惯睡觉摸着点东西，不然睡不着。”
　　”……”编！继续编！
　　看越音然这态度是不信，傅妍又解释道：”你知道猫咪都喜欢踩奶吧，我这习惯久跟那个差不多。”
　　怎么就差不多了。
　　”还不信？”傅妍有点受伤，”那这样呢？”她说这抬手在越音然的胸上抓捏了两把，”是不是差不多？”
　　靠！
　　敢不敢不要这么赤果果？
　　越音然一个回身，蒙着被子压着傅妍不安分的身体，”你闹够了没有！”
　　傅妍睁着小鹿斑比似的大眼睛，怯生生的看着她，”你要听实话吗？”
　　什么鬼！
　　傅妍一副害怕的小模样咬着手指，”那我还是说假话好了。唔，闹够了。”
　　”……”越音然要炸了，但是一面对傅妍就短路的智商让她每次气急败坏的时候都只会让事情变得更糟糕。
　　别说想不到对策，就算想到了也不会是傅妍的对手。因为多次交锋的惨败下场，这已经成了越音然潜意识里给自己的解答。
　　她大概就是那玻璃罐子里的蝴蝶，等罐子被拿走了，也不想再尝试反抗了。
　　”你就不困么？”越音然挫败的不行，她们早上四点就起了，又奔波闲逛了一整天，简直比出任务还累，越音然的上下眼皮已经抗议老半天了。
　　”困啊。”傅妍点头，”所以我们来睡觉吧。”
　　越音然将信将疑的盯她半天，最终还是又翻下来，背对着傅妍侧卧着。
　　前脚跟着后脚，傅妍又抱上来，越音然连发火的力气都没有了。
　　傅妍还是不安分的乱摸着，越音然忍无可忍又要发起另一次怒火的时候，听到女人从她背后传来的平缓喘息，调皮的小手也慢慢安静下来，最后停在越音然的腰上不动了。
　　越音然无奈的叹气，闭上眼渐渐也沉入梦境。
　　不知道过了多长时间，她在迷迷糊糊睁开眼睛的时候就看到傅妍骑坐在她的身上，越音然猛然睁大眼睛，想起身的时候却发现身体动弹不得。
　　她的身体被黑色的绳子一道一道捆缚在床上，双手被手铐分别铐在床头。
　　越音然当即心底怒骂起来，这变态女人又来了！
　　越音然看了一眼房间，还是在自己家里，窗帘缝隙的强光挡着她的视线以至于根本看不清挂钟上的时间，但是在父母家的危机感让她很难不紧张。
　　”你特么放开我！”就算是怒气冲冲的话也只能憋屈的压低声音，但是显然并无效果。
　　傅妍始终保持着微笑的脸让人生畏，接着一个口球就被强行塞进了越音然的嘴里。她瞬间瞪大眼睛，这下不但不能动，就连说话的权利也被剥夺。
　　”嘘。”傅妍对她比了个手势，接着就低下头，开始撕扯她身上的衣服。
　　越音然无助又羞耻的摇着头，眼看着破碎的布料一块块被傅妍扔在地上，她紧闭着颤抖的双眸，恐惧的同时却又生出一丝期待。
　　直至最后一块布料脱离了她的身体，越音然侧着头，意识到毫无遮拦的自己案板鱼肉般呈现在傅妍的眼底任她亵玩，她就止不住的轻轻颤抖。
　　傅妍微凉的指尖划过她的小腹时，越音然几乎要呻|吟出声来。
　　不要！
　　傅妍根本不会听从她的恳求，反而她倔强亦或是示弱的目光都会让她感到另类的快|感，越音然绝望的扭动身体，却又始终无法忽视那在她皮肤上来回游走的双手，以及抚慰着她尖端的湿润小舌。
　　混蛋！混蛋！！
　　舌尖的蹂|躏后傅妍从她身上下去，而后在一边的行李箱里翻了翻，越音然莫名的看着她，直到她手里多出一根粗的可怖的物件来，她惊恐的看着她，恐惧让她的眼眶瞬间翻红，猛烈摇头表示拒绝的同时连脆弱的泪液都不受阻止的流了下来。
　　傅妍满意的看着她害怕的样子，嘴角邪气的挑着，好像是在欣赏她这幅狼狈的样子，又好像是在考虑怎么样玩|弄才更加尽兴。
　　越音然不敢去看那道具，又忍不住多看了两眼，她从没有历经过那种事情的身体根本不可能接纳这样的东西，硬是要进去的话，会死的吧？
　　傅妍兴致勃勃的说了什么，可是越音然什么都听不见，她猛烈的挣扎，下意识的呻|吟吵到隔壁屋子的长辈，很快有人过来敲门。
　　想要获得解救又不敢让人看到自己这副样子的心情让她矛盾的几乎发狂。傅妍仍是那副可怕的笑颜，敲门声也越来越急促，母亲的呼唤就在耳边，几乎崩溃的情绪让她一片混乱，闹钟渐渐泛白，好像一阵强光之后，刹那间就剥夺了她的意识。
　　”不！”
　　越音然噌的一下坐起身，满头的冷汗喝终于得到自由的身体让她恍惚意识到，方才那一幕，原来只是梦而已。
　　她低头看到缩成一团的傅妍因为她忽然起身拉扯到被子而冷的颤抖，越音然揉了揉脑袋，虽然梦里的傅妍太恐怖，但也不能让现实里的傅妍就这么不明不白的感冒了。
　　她往后坐了坐，把被子给还在熟睡的傅妍掖了掖。梦里熟悉的敲门声再次响起，靠坐着的越音然又被吓了一跳，她应了一声越母，然后拿出手机看了一眼时间。
　　都快早上八点了。
　　她们真的是太累了，难得睡这么迟才醒，还是被噩梦吓醒的。
　　……所以她到底为什么会做那种梦？
　　”几点了？”有一会后傅妍沙哑的声音从边上传过来，越音然还有的不能回神，看着她没说话。
　　傅妍揉揉眼睛也一阵莫名，她坐起身来迅速披上衣服，”怎么了，中邪了？”
　　和中邪也没差了。
　　越音然收回视线，有慢慢吐出一口绵长的气息，”八点多了。”
　　”这么晚了。”傅妍低估了一声，”天气预报说今天降温，你里面再添一件吧。”
　　”不用。”
　　”啧你听我的！”傅妍强硬到，她从被窝里出来，光着脚丫跑到行李箱边上。
　　不知道为什么，这个画面一下子就和梦里的场景重叠了。
　　越音然几乎是落荒而逃的，傅妍从箱子里拿出保暖小背心的时候，回头床上已经没了越音然的人影了。
　　”怎么了这是，睡的不好啊？”越母瞅了一眼越音然有些泛白的脸色，关切的摸了摸她的额头。
　　”没事。”越音然挠挠头去洗手间，”可能好久没回来，有点水土不服。”
　　”你也知道你好久没回来了！”
　　傅妍后脚跟过来，”伯母早。”她甜甜道。
　　见到生机盎然的傅妍，越母的心情也美丽了一点，”睡的怎么样？”
　　”很舒服。”傅妍说着把背心递给越母，”对了伯母，您说说小然吧，让她把这个穿上，这天多冷啊。”
　　于是越音然被两人联合对抗逼迫着床上了这件大红色的保暖小背心，然后整个人就不好了，一整天都有一种施展不开手脚的感觉。
　　”小然真乖！”傅妍得了便宜还卖乖的去摸越音然脑袋，被越音然气呼呼的避开。
　　”你能别跟着乱喊么，小屁孩！叫然姐！”
　　”唔，小然然。”
　　”是！然！姐！”越音然咬牙切齿的纠正。
　　”然受。”
　　你大爷！！
　　越音然想追着傅妍打的时候被越母逮个正着，”你这孩子，年纪不小怎么还没人家小傅稳重懂事。”
　　直觉又要挨训的越音然抬头望天，训完了傅妍讨好的环上越母的胳膊走在前面继续买菜。
　　”姐。”
　　越音然气还没过去，低头又看到仰着脑袋对她张开双臂的越乐乐。
　　”干嘛？”
　　”要抱抱。”
　　越音然脑袋瞬间滑落三根粗线，”哥们你今年已经十岁了，你知道吗？”
　　”哼！还是傅妍姐姐好！”小东西一抹鼻子，格着步子也追上前面的越母和傅妍，然后越音然亲眼看到傅妍把小家伙抱起来转了个圈，温柔的一脸亲姐样。
　　这日子没法过了！


第30章 
　　好不容易来一趟哈尔滨，除了见过未来岳丈岳母，傅妍也没少剥削越音然的劳动力，每天扯着她出门带路，各处旅游景点都游玩一遍，到处胡吃海喝。
　　朋友圈天天刷屏的冰灯冰雕，亲眼看到的时候又是一种情怀。
　　“嘶……好冷！”傅妍刚摸了一下那模样奇怪的冰雕，立马又缩回手，自己吹了两口热气还不抵用后一下子塞进了越音然的口袋里。
　　越音然双手插着口袋，正心不在焉的四处赏阅着，冷不丁被强行挤进来的冰棍冻出一身鸡皮疙瘩。
　　“你手套呢！”越音然气的吼她，捏着傅妍的手腕就把她的手丢了出去。
　　傅妍顶着脸皮又塞进来，来来回回几次，倒是暖和了不少，越音然一脸无语的睨她，自己两手拿出来倒也懒得丢她了。
　　“手套湿了。”傅妍说，“棉的不防水，摸两下就湿了。”
　　“……差不多放你自己兜里去！”
　　傅妍：“我兜里凉，要不你先帮我暖一下？”
　　想的倒是美的翻天了，越音然才不想搭理她，转身要走的时候又因为傅妍塞在她口袋里的双手而阻了一下，“你这样，我没法走路了！”
　　“那就先站一会。”傅妍说着又抖了一下，“手倒是暖和一点了，但是身上好像更冷了。好冷啊，欧尼～～给个抱抱好不好……哎――！”
　　还没凑上去，越音然一推一躲，穿着臃肿的傅妍一个不稳就坐在了雪地上，好不容易站起来，越音然已经站的老远喝起了饮料。
　　傅妍揉着屁股，这下不仅手套湿了，裤子也湿了，还好外套长一点，否则给人瞧见了还以为她尿裤子了。
　　她哀怨的接过越音然给买的奶茶，“你这人还真是傲娇！”
　　越音然偏着脑袋，专心地看着雪地上嬉戏的孩子，一副傅妍说了什么反正她听不见的样子。
　　傅妍气的鼓着腮帮子，“那晚你在床上可不是这样的！”
　　此言一出，一阵唏嘘，越音然转回来的目光几乎要把傅妍扫射的体无完肤。
　　“你在外面能别乱说吗？”把傅妍从一群大爷大妈的包围里带出来，越音然恼火的质问道。
　　傅妍咬着吸管，一脸被训斥的小学生模样，还透着几分不服气，“谁让你不理我咯？”
　　“我……”
　　傅妍瞧着她，“嗯？”
　　“我说了，我还要想想。”
　　“我又没不让你想。”傅妍耸肩，“不过真的，你信我，这事想不出头绪的。”她撇撇嘴，“再说，你吻都吻过了，我抱一下都不行？你这是只许州官放火，不许百姓点灯呐！”
　　两句话就把自己以前做的事情全都抹干净了？越音然腹诽着，再说，她没事会好好的鬼迷心窍去吻她么？
　　她这么想着，忽然觉得身前被什么戳了一下，低头就看到傅妍大葱似的白嫩手指正一下一下的点着她心口的位置，“又在心里偷偷讲我坏话。”
　　越音然拍开她的手，“走吧。”
　　答非所问。
　　傅妍笑了笑，追上去，“我们去滑冰啊，我还没玩过冰刀呢……离这远不远？”
　　越音然伸出一根手指。
　　“一站路？公交吗，我们打的啊。”
　　越音然回头，“公交一个小时。”
　　年底学生放假又是周末，冰场上人多，学习的学习，炫技的炫技，场面惊悚的情况时有发生。傅妍整个人沉甸甸的挂在越音然的身上，因为害怕摔跟头腿软的站不直，越音然就无端成了她可供扶着行走的人形拐杖。
　　“啊！”忽然一窜而过的倒溜少年再撞上傅妍的前一刻转了方向，然后受到惊吓的女人已经鸵鸟一样把脑袋塞进了越音然的怀里。
　　傅妍紧紧的抱着越音然的腰，脚滑了两下，不过幸运的没有摔下去。
　　同样穿着冰刀的越音然吃力又无语的扶着她，可惜现在才后悔带傅妍来这里已经迟了。
　　“我还真不知道你还有胆子这么小的时候。”越音然带这些嘲讽的语调让傅妍微微抬起脑袋，越音然瞅她一眼，“你不是很厉害的么？”她现在先办法欺负傅妍简直是易如反掌吧？越音然想着想着心情莫名与快乐一点，说起来却是个不可多得的好机会。
　　“你这个眼神，啧啧……”傅妍虚着眼睛，“在想着怎么报复我？”
　　嘁！
　　越音然转过脸，虽然有这种想法但也只是想想，毕竟她和傅妍还是有本质区别的，趁人之危的事情她才不屑做。
　　“你到底行不行，不行我们就回去！”
　　傅妍：“谁说我不行了，我第一次有点紧张难免的，马上就好。”
　　马上？越音然都不想戳穿她。
　　“我们过来已经快两个小时了，你有一点进步吗？”
　　“有啊！”傅妍从她身上起来，“我之前两个手抱你，现在一只手搂着你就可以了。”
　　越音然顶瞧不上她这了不起的样子，故意手抖了一下，傅妍果然当即被吓得两手抱住她，再次狠沉沉的挂到她的身上。
　　越音然忍不住好笑，“不还是两只手么？”
　　傅妍小心翼翼地睁开一只眼睛，低着头，嘴角勾着笑意越音然也看不见，“越警官其实是故意想让我抱你的吧？”
　　越音然一听这话就不好了，连忙摆脱嫌疑似的把傅妍从自己身上扒开，傅妍不乐意地跟她叫着劲，正巧迎面又是个炫技的小伙，傅妍一个紧张手上不由加大了力道。
　　当时也不知是怎么个场面，尘埃落定的时候傅妍趴着越音然的身上，越音然脸色吃痛的仰躺在地上，那始作俑者的小伙还关切的过来问了一句有事没事，傅妍表示不喜欢被围观把周围的人都撵走了。
　　“没事吧？”
　　“……你到底穿了多少衣服？！”越音然抬手揉了揉自己的腰背，傅妍压在她身上的重量简直比平时要重一倍。她抬手推，不知道是太重，还是地面太滑使不上力，推了几下都没推开。“还不起来！”
　　傅妍装模作样的两腿蹬地，就是不见效果，“起不来啊。”每次好不容易起来一点，力一脱又砸了回去，几次之后终于瞄准了嘴对嘴印上了越音然的唇。
　　这特么还是公共场合！
　　越音然瞬间一个懵逼，条件反射的动作就是猛地坐起身把傅妍推出去。傅妍屁股砸地，顺着越音然的力道转了两个圈在冰面上溜出去几米远。
　　傅妍停下来的时候心想还好她飘的这一段没什么人，否则还不得跟保龄球似的，一撞一个倒。
　　这下围观的好像更多了，越音然拍拍屁股起身，两步滑到傅妍身边，“起来。”
　　傅妍伸出手，越音然握住把她拉起来。
　　“我们来比赛吧。”傅妍突然道。
　　越音然正要拉着她出场地，随口应了一句，“就你这样还比什么？”
　　“走一圈？先出来的决定今晚看什么电影。”
　　越音然不屑的笑了，然而刚想说什么就突然发觉身边的人不见了，傅妍就像一杆离弦之箭略了出去，那姿势专业的不能再专业，脚步稳的不能再稳。
　　越音然实力目瞪口呆，想起来要追上去的时候，傅妍已经绕了大半圈。
　　什么鬼！她好像也没答应要和她比吧？
　　不是……什么时候，谁说今晚要看电影了？
　　……傅妍这王八蛋！又给她装！！
　　骗子！
　　“寻蛇诀、唐人巷探案、月球大战……”傅妍看着最近出来的影片，“好像都挺好看的。”她说着问越音然，“你想看哪一个？”
　　越音然看着手机信息，“我们先回去一下。”
　　“怎么了？”
　　“换身衣服再出来，都湿了会感冒的。”
　　傅妍感动的两眼翻水花，直到她从屋里换完衣服出来看到已经穿好棉袄，戴好帽子围巾衣服准备出门样子的乐乐正在一而再的跟越音然强调，“我要看熊进没。”
　　被缠的不行的越音然看到出来的傅妍，当即如临大赦的把烂摊子扔给她，“跟你傅妍姐姐说。”
　　于是小东西又开始缠着傅妍的衣角。傅妍一边对付着他，一边总算是把问题想明白了。
　　傅妍：你这主意可以啊？
　　带个拖油瓶阻止她的黑手？
　　事实上越音然确实是这么想的，电影院那种黑灯瞎火的地方，换做一开始她还能安心的跟傅妍去，现在是断然不可能了。到时候就让越乐乐坐中间，把她和傅妍隔开。
　　反正傅妍肯定不好意思拒绝小家伙要跟着一起。
　　“我觉得这不合适吧？”傅妍走路上的时候凑到越音然跟前小声道，“万一带坏小孩子怎么办？”
　　“……”
　　“还是说你觉得，这样更刺激？”
　　越音然皱着眉头转头，“难道不是去看电影么，你还想干什么？”
　　“是看电影不错啊。”傅妍点头，“但是我们嘛，有的事情就不要说破了嘛。”
　　越音然搭上官腔，“不好意思你说什么，我不太明白。”
　　傅妍砸了一下嘴，上前去拉住一蹦一跳的小家伙，“乐乐，告诉姐姐，你想要一个什么样的姐夫？”
　　小家伙几乎想也没想，“像傅妍姐姐一样的姐夫。”
　　越音然：凸！


第31章 
　　“童言无忌，别往心里去。”
　　傅妍拍拍越音然的肩膀，一脸“我很明白你的心情”的样子劝慰道。不过这次戏不足，走了两步傅妍自己就笑场了，“不过我觉得你弟建议不错，你可以考虑一下。”
　　越音然被她笑得一阵烦躁，黑着脸把傅妍搭在她肩头的胳膊给顶开，一言不发的走在了前面。
　　“傅妍姐姐，我要吃爆米花。”
　　“好。”傅妍爽快的答应，“大份的？”
　　越乐乐热切的点头。
　　“喂，你那嘴牙少吃点甜的！”越音然适时插|进话来。
　　傅妍闻言瞧了瞧小家伙的牙，确实不乐观，“大份我们一起吃好不好？”
　　小家伙瞅着戳穿他的越音然，不乐意却还是不得不点点头。
　　电影开场还有一段时间，越音然拉着乐乐走在前面，三个连在一起的座位，她把小家安排在中间。傅妍好像也没什么意见，拿着饮料在另一边坐下。
　　不过小家伙似乎还有点记恨刚才爆米花的事情，他偷瞄了越音然几眼心里也不知道在盘算着什么，越音然转头瞧他的时候他又立刻低头一副什么事也没有的样子。
　　越音然蹙了蹙眉头，不过也没说什么。
　　“傅妍姐姐，”越乐乐掉了个头，偷偷拉了拉傅妍的袖子，小声道，“我和你换个位置好不好？”
　　“怎么了？”
　　“呃……”越乐乐心道说和越音然坐一起不方便他大口吃爆米花，傅妍大概也不能同意，于是眼珠子一转，“你这个位置靠屏幕中间，我有强迫症。”
　　傅妍心道，小家伙扯谎还挺有造诣的。
　　不过这风气不能助长，傅妍想了想说，“你姐也是为你好。”
　　越乐乐一听这是被识破了，当即小脸都垮了下来。傅妍笑着揉了揉他脑袋，“我可以和你换，不过你也少吃一点，拔牙可是非常非常疼的。”
　　越乐乐又立马喜笑颜开，点头如捣蒜。
　　越音然的注意力还在后面一对拌嘴的小情侣身上，想着一会开始放映了，自己是不是应该开口提醒一下。结果灯熄了，小情侣不吵架了，她转回头发现身边的越乐乐大变活人了。
　　“你……。”
　　“嘘。”傅妍对她伸出一根手指，“要开始了。”
　　越音然挡开她伸在自己面前的手指，侧着脑袋看了一眼本该坐在中间的小家伙正坐在另一边抱着爆米花的大桶一把一把的往嘴里塞。
　　越音然压低声音：“你要换的？”
　　傅妍澄清道，“很显然是他要换的，”她说着努力表现出自己情非得已的心情，“我跟你说，孩子需要爱的教育，你不能总是这么凶。”
　　越音然扭头，心里骂了两句傅妍装模作样，电影正好开始放映。
　　其实对于动画片越音然早就过了感兴趣的时候，强迫自己撑着眼皮子也无非是为了观影的过程不要在不知不觉中变得酸爽起来。
　　谁知道傅妍会趁她打盹的时候水平做出什么事情来，事实上，为了堤防傅妍，越音然一直都在努力地和她保持着距离。
　　直到结束的时候，她才感觉自己紧绷了快两个小时的身体快要散架了。
　　特么！傅妍竟然什么也没做！
　　这不科学！
　　按照常规，这个女人难道不应该以认真看片做伪装，实质满脑子想着怎么占她便宜么？
　　但事实上，傅妍出来的时候和越乐乐聊剧情聊得非常投入，显然是认真看了的。
　　“姐，你是不是又睡着了？”
　　越音然矢口否认，“当然没有！”
　　越乐乐小侦探上身，“那为什么你都不加入我们的讨论？”
　　“……”无聊！有什么好讨论的？
　　从电影院里出来，傅妍再次拍拍越音然的肩膀，“难为你了。”她意味深长的笑意里面显然是话里有话。
　　越音然是真的没辙了，她发现不管是被占便宜，还是没被占便宜，为什么得意的人总是傅妍？
　　“那边有卖草莓的诶。”傅妍拉着越乐乐几步跑到草莓摊上，“老板，怎么卖的？”
　　越音然慢慢悠悠晃过来，有口无心的随意问道，“你喜欢吃草莓？”
　　傅妍一边挑一边同样有口无心的回答，“我不但喜欢吃，还喜欢种。”
　　越音然愣了愣，没听说傅妍除了秘密西餐厅外还有其他果园啊。
　　越乐乐吃着老板给试吃的大个草莓，抬头看了一眼越音然的脖子，“就像姐姐脖子上的那种嘛？”
　　傅妍捏了捏小家伙肉嘟嘟的脸蛋，“乐乐真聪明，来，再给你一个。”
　　越音然恼羞成怒的脸多亏得天黑才没红的那么明显，当时齐刷刷看过来的几个目光真是让她恨不能找个地洞转进去，下意识捂上脖子的手也不知道该继续捂着还是放下来。
　　该死的！明明都已经淡的看不出了不是么？越乐乐这小王八糕子是怎么知道的，竟然无缝衔接就跟傅妍一唱一和起来了。
　　对此傅妍非常无辜：真不是我教的。
　　越音然激光扫射般的双眸等着傅妍的脸：信你姐姐脑子就有坑了！
　　“真的不是我教的。”眼神澄清无果后，傅妍言辞诚恳的开口道。她仍旧一边捡草莓，耷拉的眼皮看起来无辜又委屈极了。
　　脸皮薄的已经默默走开，可怜摊老板草莓还在傅妍手上，只能低头装不知情，心里痒痒的想着晚上回去做点什么泄泄闷。
　　越乐乐就是个不怕事多的小混蛋，他瞅着越音然脸色不好看，虽然提着胆子但还是要说，“姐，你那个也是傅妍姐姐……唔唔唔……”
　　越音然上去捂住他的嘴，拖着就走。
　　这话就算没说到底也已经有了七八分意思，原本只是个让人脸红的话题，忽然之间就又上了好几垒深度。傅妍左右瞧了瞧，看热闹的目光探究性更强了。
　　越音然把越乐乐拖走了，傅妍头一次被甩了烂摊子。
　　“小孩子不会说话，回头得好好教育。”好在傅医生是见过大风大浪的，这种没脸没皮的事情她也不放在心上，“老板，你们家不卖黄瓜啊？”
　　傅妍追上越音然的时候越乐乐正一脸悲愤的瞪着她，显然刚才已经有过一场腥风血雨，一瞧傅妍过来立马就钻进怀里，眼泪哗啦啦的流下来。
　　傅妍和声哄起来，抬头无奈的看着傅妍，“你干嘛了？”
　　越音然不说话，不过看起来很生气。
　　想想也该生气，毕竟那么多人，小家伙不懂事把真相说出来，越音然大概都要炸了。
　　“他也是无心的，教育一下下次改正不就行了？”傅妍道，“你又骂他了？”想想又低头看越乐乐哭花的脸，“你不会还动手了吧？这小脸怎么这么烫……”
　　“你别乱说，我没动手好吗？”越音然一听也急了。
　　越乐乐那脸就算烫也是他自己哭烫的，越音然被他哭的心烦意乱，明明就说了几句，还故意哭成这个样子！
　　“别哭了别哭了，一会带你吃好吃的。”傅妍心疼的哄道。
　　小家伙关了水龙头，抹了一把脸，“我想吃大龙虾。”
　　越音然：“……”
　　傅妍笑的岔气，“你们越家是不是都喜欢吃龙虾？”
　　鸡飞狗跳的一天结束后，傅妍洗了个澡出来发现越音然正对着镜子和脖子上已经淡到看不见的吻痕作斗争。傅妍没声没息的凑过去，“要不要我把米分底借你用用？”
　　本来就是偷偷摸摸的想把那个印子蹭掉，冷不丁看到傅妍已经近到耳边的脸，越音然被吓的条件反射的回头。
　　傅妍没给她开溜的机会，早有准备的拦住她，然后把她用力的抵在衣橱上的镜面和自己的手臂之间，柔软的身躯却意外有力的压着她，“别动别动，闹出动静你妈又该来问了。”
　　这个友情提示非常管用，以至于原本卯足力气可以推开傅妍的越音然最终选择了放弃。
　　傅妍要是不让她，越音然和她较真的后果就是两败具伤，屋内一片狼藉，显然，这并不是她想看到的结果。
　　“走开！”
　　“我就想跟你澄清一下，真的不是我教的乐乐，只能说你们家孩子天资聪慧……”
　　“自学成才？”越音然替她补充，看着傅妍不否认的点头，她简直无语至极，“他才多大？”
　　傅妍很受伤，“你还是不相信我。”
　　“我凭什么信你？”
　　傅妍有点恼恨自己以前谎话说多了，以至于说真话也不被信任，“现在年代不同了，你真以为所有人都跟你一样古板？”
　　“古板？正常人都无法接受好么？”
　　傅妍忍不住笑话，“你这是说你自己不是正常人？”她低头咬着越音然的耳朵，“你心里怎么想的，你可比我清楚。”
　　越音然不服气的抬手把她推开，气愤道：“我当初就应该疼死也不去医院！”
　　“我倒觉得逼你来医院是胡浩这辈子做得最对的事情。”傅妍说，“有空我一定要请他吃饭。”
　　越音然非常希望现在站着的地方不是家里而是警校的操场，她就可以无所顾忌的把傅妍打得满地找牙！
　　道理她都懂，但是以前还可以很坚定的说服自己，现在却已经显得非常不堪一击了。
　　傅妍扰乱了她的阵脚，初心什么的早就找不回来了。
　　就是明知道这样不对，还一直往这个方向偏移，让越音然的罪恶感，内疚感每天都高涨好几分，就快要把她逼得崩溃了。
　　都怪傅妍！没有这个女人，一切都会在正常的轨迹上好好发展，就是因为她，现在什么都乱套了。
　　“如果推卸责任能让你舒坦一点，我倒是不介意让你多骂几句，不过说好了，不可以动手噢。”傅妍说着看向她的脖子，“早告诉你，戴围巾嘛。不过你们家乐乐眼神真好使……哎！”
　　越音然彻底推开她，自己从镜面上站直身子，傅妍晃了晃神，出乎越音然意料的又猛地把她抵回去。
　　越音然被推了个措手不及，更别提躲了。傅妍就立刻低下头，在同样的位置，狠狠的吻上去。
　　努力播种草莓的过程是艰辛的，结束的时候纠缠的两个人已经从站着变成了一趴一躺，傅妍把那一点吮吸亲吻到红透才放开。
　　“这次大概再撑半个月？”傅妍揶揄道。
　　越音然推开她之后就立刻跑到镜子前，鲜明的红草莓让她捶胸顿足！
　　双手环胸站在后面的傅妍心情大好，“我可以借你创可贴和围巾。当然，你要是觉得不平衡的话，我也不介意你吻回来。”
　　真当她不敢？
　　傅妍觉得自己手头的剧本要改名为《论如何让傲娇强受黑化》，二话不说真把她按在墙上深吻的越音然就像是一个被逼急的困兽，无可奈何之下，哪怕是她最不愿做的事情，但只要能平复一下自己躁动的情绪，报复一下她深恶痛绝的敌人，她都可以去做。
　　当然，傅妍并不觉得越音然对她深恶痛绝，她只是还没有定位好她们之间的关系，或者说，她已经很明白的定位好了，但就是傲娇的不愿意承认。
　　“其实我们还可以做点比接吻更有趣的事情。”傅妍亦真亦假的提议。
　　不过这种提议理所当然的被越音然随即否决了。
　　傅妍抿着唇，“好吧，正好乐乐说晚上来找我。”
　　越音然又紧张起来，“找你干什么？”
　　“别这么紧张好不好，你以为干什么？”傅妍好笑道，“给他传授一点撩妹绝学？这个可以，保证知无不言……”
　　“你敢！”
　　“哈哈哈……行了行了，帮他拼那个变形金刚而已。”


第32章 
　　“乐乐你告诉姐姐，你是怎么知道种草莓的？”傅妍问。
　　越音然端着洗好的草莓进来，又默默回头去了隔壁屋子。
　　越乐乐犹豫了一下，瞧傅妍难得严肃的表情，不由有点小害怕，“姐姐，我能不说么？”
　　“不说这变形金刚我就给你没收了。”
　　“不不不行，那不行！”越乐乐顿时把玩具护在怀里，“其实，就是……电视剧里都是这么演的。”
　　傅妍半信半疑，“只是这样？”
　　“嗯……”
　　“嗯？”傅妍作势去抢他的玩具。
　　“我说我说！”越乐乐委屈的嘟嘴，“可我又不是有意要听到你们讲话的！”
　　“……”擦。
　　傅妍想着，自己真是调戏越音然成了习惯，虽然想不起来是什么时候说过这种话题，不过她知道肯定说过，而且没少说。
　　想到这里傅妍就不好了，她捏了捏越乐乐的脸，“你老实交代，还听到了什么？”
　　越乐乐要是敢说他什么都听到了，傅妍相信就算自己不动手，越音然也得炸毛的计划杀人灭口。
　　不过小东西很识趣的把脑袋甩成拨浪鼓，“没有了！”他眨了眨眼睛，感觉傅妍好像我不怎么生气了才小心翼翼问，“姐姐，为什么要种草莓啊？”
　　“因为……”傅妍想了想，“因为我喜欢你姐姐啊，这是一种友谊的象征。”
　　但愿她这么说，不算是带坏小孩子。
　　总比说我想嘿你姐来的委婉多了吧？
　　难得假期转眼就过了一半，隔天就是年三十，傅妍拉着越音然去买了烟花鞭炮，越音然顺道买了对联和红灯笼。
　　说来傅妍也好奇，以前越音然说家里习惯挂灯笼，傅妍还没怎么放心上，但谁见过住公寓楼还要挂灯笼的。
　　“以前家里是小平房，年年门前都挂灯笼，后来搬到这里，我妈习惯性的又买了红灯笼，想着买都买了，丢了也不吉利，就想办法给挂上了。”越音然回忆着给傅妍解释道，“然后就这样了。”
　　多亏了楼道宽敞，还打了挂钩，挂两个小灯笼也不觉得碍事。傅妍觉得挺可爱的，想着回头也买两个给别墅挂上。
　　“你买这么多烟花干什么？”越音然看着傅妍不计成本的手指从好几箱烟花上点过去就疼的心肝颤。
　　傅妍数了一下觉得差不多了，才回答道，“人说了这几个花样颜色都不一样。”
　　“……”越音然嘴角直抽抽，所以就每个都来一点？
　　“我都好几年没放过烟花了，那什么禁烟令，不是不准放么，还好你们这还没有贯彻落实。”
　　越音然瞧她还有一股子伤感的意思不禁有点不忍心挤兑她，不过她很快发现是自己想多了，傅妍就是被烟沙迷了一下眼睛，很快眼泪就流出来。
　　“你快帮我吹一下。”
　　越音然看着她红红的眼眶，忍不住还是凑过去，“你别乱动。”她轻轻扒着傅妍的眼皮，免得她乱眨，“好点没？”她吹了吹问道。
　　傅妍摇头，“没有。”
　　越音然又吹了一会，然后已经看不到迷进去的沙子了，又问，“现在呢？”
　　“还是不行。”
　　“……”越音然有点幡然醒悟的看着她，突然想到什么，“对了，我突然想起来，你不回家了？”
　　傅妍愣了一下，“你这是撵我走了？”
　　“我不是这个意思，我以为你只是来玩几天，然后过年还会回去过年，你家里人不是会从国外回来的么？”
　　“……他们临时改主意，去跨国旅游了。”
　　这次换作越音然愣了一下，她放下在傅妍脸上的手，本来还想指责一下傅妍又用这种小手段耍她，不过现在却说不出口了。
　　越音然意识到傅妍红掉的眼眶大概真的不是因为迷进去的沙子。
　　“你这什么表情？”傅妍破涕为笑，“算是关怀么，还是同情？”
　　越音然收回目光，说实话的话，好像是有一点心痛。
　　傅妍看起来有点伤脑筋，但表现的又并没有越音然想象的那么难过，不过她也知道傅妍有非常优秀的演技可以掩饰心情。
　　“我现在就有点头疼，我是不是应该把年货给他们寄到国外去，不过有这个邮费，我觉得我可以直接打钱让他们自己买点喜欢的。”傅妍笑道，“但问题是，他们也不差这点钱。”
　　“……”这确实是个挺伤脑筋的问题。
　　“你去叫辆车过来，这么多显然我们搬不回去。”傅妍指派道。
　　越音然准备执行命令前，又回头看了一眼傅妍选好的几个烟花，“这个，这个，还有那个，这几个不要。”
　　“喂……！”傅妍立刻抗议。
　　越音然坚决的态度让傅妍很不满之外，也没少遭到老板在背后的责骂，坐车上没一会的功夫，就连打了好几个喷嚏。
　　“肯定是那老板骂你了，你说我都跟人说好了，你还退掉……”
　　越音然揉着鼻子，“你是医生，难道不应该怀疑一下我是不是感冒了？”
　　傅妍挑着眉毛，“多好的保暖背心，你不穿怪谁？”
　　越音然没话说了，顿了顿才解释，“那老板诓你，好几个都是一样的，就是大小不同。”
　　“是吗？”
　　越音然砸了一下嘴，“我干嘛骗你？”
　　“因为我经常骗你啊。”
　　“……”这种话傅妍有脸说，越音然都没脸往下接。
　　年三十贴对联，挂灯笼，给压岁钱，晚上吃了年夜饭，傅妍拉着越音然和小乐乐出去放烟花，之后准点一家人坐在客厅面前看春节联欢晚会。
　　十点没到老人小孩就都撑不了，最后只剩下越音然和傅妍两个人抢着一层毯子缩在沙发上。
　　越音然其实也有点困了，但是傅妍比她还快一点，她忽然肩头一沉，傅妍就靠在她肩头打上了盹。
　　越音然昏昏沉沉的看了她一眼，脑子虽然慢慢又清醒了一点，但困意来了挡不住。她打了个哈欠，抬手把电视关了。
　　越音然小心翼翼的把傅妍砸在她肩头的脑袋搬起来一点，然后拿开盖着的毛毯把傅妍整个人抱起来，走进屋里。
　　“么么……”
　　么你妹！
　　大年初一，越音然是被胡胖子的大嗓门给吵醒的。
　　迷迷糊糊傅妍还以为越音然在跟胡胖子打电话，为了吵醒她所以故意开了扬声器，但结果越音然惺忪的双眼和她一样懵逼。
　　“你手机呢？”傅妍哼哼道。
　　越音然在床头摸了一会，什么也没摸到才想起来昨个放在客厅充电了，当即就感慨了一句，扬声器的音量竟然可以开到这么大。
　　后来还是越乐乐跑过来提醒她们，傅妍趴在窗户上看了一眼，胡胖子根本人就站在楼下。
　　靠！傅妍蛋疼的挠了挠脑袋，“这货什么时候回来的？”
　　对于这个问题，越音然表示她也想知道。
　　“上来吃个早饭吧？”越音然冲他道，“我给你开门。”
　　越家父母一早就出门了，留下一群小的关上门睡得比什么都死，事实上胡胖子是敲了半天门没人应才到后窗户口喊人的。
　　“你们家这床有毒，”傅妍说，“我以前都准点早起的，现在醒都醒不了。”
　　越音然抬手帮她把牙刷塞进嘴里，“睡不着觉怪床歪。”睡得太死又怪床有毒。
　　“越医生一起来玩的啊？”胡胖子进门就跟到了自己家一样，把越乐乐抗在肩膀上，然后再把他的零食和玩具挨个研究一遍。“正好一起出去玩。”
　　胡胖子其实有那么一点，还挺害怕傅妍的，就因为上次在医院被傅妍盛怒的一个眼神给吓住了，有两天都做噩梦。
　　“去滑冰怎么样？”胡胖子提议，“还是老规矩，比赛输的请吃饭。”
　　胡胖子显然不可能知道她们前几天刚滑过，以前越音然和胡胖子半斤八两，都是挨个请，不过新年头里，越音然不想破财。
　　“好啊，我派我徒弟跟你比。”
　　胡胖子顺势看了一眼傅妍，心道肯定有猫腻。
　　傅妍扭了扭脖子，“不敢啊？”
　　“切！”胡胖子当时不干了，“一言为定，吃穷你们。”
　　傅妍笑了笑，“那我们先说好吃什么。”
　　吃饭的时候胡胖子想哭已经迟了，兜里现金一骨碌见底之外还借了越音然几十零碎的。
　　“这就叫什么，现在流的泪就是当初脑子里进的水。”傅妍笑着感慨，价值不菲的虾滑每往锅里放一份，胡胖子整个人就跟着颤抖一下。
　　越音然也有点幸灾乐祸，“什么时候回来的？”
　　“我可没有伤假，昨夜刚刚到家。”
　　“那明天就差不多得走了。”越音然蹙眉道。
　　“准确地说是今天夜里。”
　　傅妍：“那你特地回来，图什么？”
　　“还不是小然回来了，我妈跟电话里哭，说我不孝子。”胡胖子说着又往越音然看，“我又不能说你受伤的事，要不里外一传，你妈还不得急的犯心脏病？”
　　“呸呸呸！”傅妍连忙打住他，“大过年的别瞎说。”
　　“不过你们两个怎么回事？”
　　“我们两个怎么了？”傅妍笑道。
　　“我总觉得……”胡胖子摸着胡子拉渣的下巴，“你俩有什么猫腻。”
　　傅妍：“这个么，只可意会不可言传。”
　　“……靠！不会真的吧？”胡胖子越瞧越觉得不对劲，他就算再不开窍也能看明白傅妍对越音然好的不对劲，也不是什么多少年下来的好朋友，才认识没多久就这样，要么就是别有所图，要么就是……
　　这第二种可能以前胡胖子也是不愿意接受的，可是眼下这连父母都见了，胡胖子脑子里为数不多的那点不靠谱的猜测好像得到了印证似的。
　　“小然，这就是你的不对了。”
　　傅妍以为胡胖子这句后面要来一场感天动地的哭诉，抱怨越音然为什么不声不响的就弃他们之间的娃娃亲于不顾。那画面太美。
　　然而胡胖子继续说，“我可是为了你把局里的小伙子都调查了一遍，我还给你介绍过两个，你早说你不喜欢男的……”
　　“胡说八道什么？”越音然瞪着大眼睛打断他。
　　“……不是吗？”
　　傅妍吃着熟了的肉片，咂咂嘴，不怕事多，“小然以前那是自己也不知道，你不能怪她……”
　　“喂！”
　　傅妍被吼了一声，无辜的转头，“又没外人，脸红什么。”
　　胡胖子表示，算是看明白了。
　　“得嘞，不管怎么样，哥们还是祝福你的。”胡胖子端起小酒杯，“不多说，就祝你在叔叔阿姨那里可以旗开得胜。”
　　越音然开口欲言：“……”
　　“不用解释了，大家都是新时代好青年，这些事儿咱都懂，没什么。”胡胖子满怀热情，碰了一下越音然的杯子又转向傅妍，“托傅医生照顾了，我先干为敬。”
　　越音然尽管依旧是一张纠结脸，不过头一次没那么强烈的想要解释的欲|望。她发觉没什么好解释的，就算不想被更多人知道，但既然都说出来了……
　　好吧，她不否认，谁知道后面的事情会变成什么样。
　　三个年轻人边吃边聊，原本气氛温馨，心情惬意，直到后来越音然接了一通电话。
　　电话是家里打来的，越音然突变的脸色让同座的另外两人都不禁放下了筷子。
　　“乐乐不见了？！”
　　别说今个是大年初一了，这事放在什么时候都得让人崩溃。一句话就跟天塌下来了似的，对话那头的越家父母焦急成什么样子都是可想而知了。
　　这饭也吃不了了，越音然提起衣服就走，胡胖子心疼的结了账，临走又蘸酱吃了一块牛肉。


第33章 
　　匆匆忙忙赶到小区附近的市集，岳家父母还在焦头烂额的四处问人寻找，越音然跑过去，崩溃的越母屡问无果后着急的几近昏厥。
　　越音然险险托了她一把，扶着她到一边坐下才把来龙去脉弄了个清楚。
　　其实过程很简单，越音然和傅妍出门后两位长辈晨练回来，之后就带着越乐乐一起出门赶赶热闹，闲逛逛买点东西。
　　谁知道转眼的功夫，越乐乐就没影了。
　　越母尤其悔恨，当时越乐乐跑没影的时候她只当他是看到什么稀奇的自己玩了，便和越父原地等了一会，当时正好遇到了熟人，还聊了一会天。
　　只是天聊完了，越乐乐还是没回来，两位长辈这才有点着急，便四处找了找。
　　就是那个时候越母也没想到越乐乐是走丢或者是被人拐走了，只当这孩子贪玩，心里想着回头找到了肯定得教训一顿。
　　可眼下的情况却与想法大相径庭，整个集市例外跑遍了也找不到小家伙，问了不少人也没一个说瞧见的。
　　傅妍之前听越音然提到，越乐乐其实不是越音然的亲弟弟，而是越音然三伯家的小儿子，可惜越乐乐才三两岁的时候双亲就不幸去世了，大伯家踢足球，踢到越音然家没二话就给收养着了。
　　这么多年下来，就跟亲生儿子没两样，突然丢了，老人家双眼赤红，一遍又一遍的锤着自己心口，哭喊着说都怪自己。
　　“妈……”越音然瞧母亲这样自然是心疼的不行，她轻声细语的安慰着，其实心里头也没几分淡定。
　　傅妍叹了一口气，然后回头扫视了一下周围。
　　问了越父小家伙不见得地方，傅妍拽着胡胖子这个临时帮手在四处问了问找了找，又仔细分析了一下。
　　傅妍心里挺感动的，说起来胡胖子夜里就要走，好不容易回来一天，所有的时间都耽误在他们身上，倒也什么都没说。
　　“要不你先回去吧？”傅妍一时没有头绪，看了一眼胡胖子道。
　　“啥意思，孩子没找到我回哪去啊？”
　　傅妍想说，好歹陪陪家人，拜访拜访多年未见的亲朋好友。父母也不知揣了多少话在肚子里，结果儿子一回来人就溜没影了。
　　胡胖子本来也是打算吃个饭就回去的，下午安排好了不少事情，但如今都被他一股脑全扔了。
　　傅妍最后还是没说什么，她舒了一口气，然后看到角落边一个玩卡牌的小男孩。
　　傅妍走过去蹲下，“小朋友，姐姐问你点事情好不好？”
　　男孩闻声抬头，瞧半天不是认识的人倒也没怕生，“啥事？”
　　“你今天有没有看到一个和你差不多大的男孩子，大概这么高？”
　　男孩没想多久，“你说乐乐啊？”
　　傅妍一愣，显然没想到小家伙直接给出了这么明确的答复。她连忙点头，“你认识他？”
　　“我俩一个班的，当然认识。”男孩道，“不久前他还和我玩了两局卡片呢。”
　　“那后来呢，他去哪了？”
　　“他说爸妈在等他，就走了。”
　　傅妍和胡胖子对视一眼，“往哪走了？”
　　“呃……”男孩挠了挠脑袋，然后指了个方向，“那吧，我没注意。”
　　傅妍起身循着他指的方向瞧了瞧，若有所思的虚了虚眼眸后，男孩又突然想起什么来着，说道：“我记得，他和他爸走了。”
　　“他爸？”傅妍惊奇道，“你认识他父亲？”
　　男孩摇头，“没见过，不过看样子像啊。”
　　傅妍大概是想到什么了，胡胖子叫了她两声，傅妍沉浸在思维里也没听见应。
　　越音然安慰过两位长辈，随后也跑过来。傅妍理了一下思路，灵光乍现似的掏出手机，搜索了一下附近地图。
　　越音然之前就报了警，傅妍觉得正好可以利用一下警力帮她们找人。
　　“乐乐应该是被拐了，但我能确定，作案的是熟人。”傅妍道。
　　越音然错过了刚才和男孩的对话，有点反应不及：“熟人？”
　　“初步判断应该是小区的左领右舍，认识你爸妈，也认识乐乐。”傅妍一边说，一边在地图上定为，然后搜索出附近的旅社宾馆，“先从这几家找，问问前台。”
　　傅妍的脑回路一时半会也没有多余的事件解释，胡胖子看了一眼越音然，越音然显然是一副百分百信任的架势，傅妍一说完就立刻拉着胡胖子去办了。
　　傅妍又揉着脑袋想了一下，觉得让越音然去搜附近的宾馆是最初步的选择，但如果作案者稍微聪明一点，这么做就肯定没有结果了。
　　于是她找人问了问，然后找到这附近的一个打车点，新年头里候客的的士并不多，傅妍没想到还真被她问出来了。
　　“你说一个男人带着一个小孩，我有印象，就给我前面一辆给载了。”司机师傅一脸懊恼，显然是抢客没抢到造成的。
　　“车牌号呢？”
　　“那我哪能记得……哦对，我就记得最后两个数字，38，可好记了。”
　　“……”
　　傅妍道了声谢后直接去了出租公司，问负责人找了车辆信息，然后翻出尾号是38的的士一共六辆。
　　还好不是六十量。
　　傅妍挨个打了电话，果真让她问出了端倪。
　　从出租公司出来，傅妍又给越音然打了电话，交代了地址后，直接一个人打了车先过去。
　　下出租的地方就是一家破落的宾馆，白色的墙面上用鲜红的油漆写了两个大字，然后标了一个向内的肩头。傅妍只身一人走在小巷子里的时候，只觉得后脊背一阵发凉。
　　事实上她应该等越音然来了再进去的，但是傅妍踌躇了一下，结果半分钟都没等得住。她走到巷子中间的时候又突发奇想的回头，在附近找了个便利店，买了把水果刀。
　　会把一个十岁大的男孩拐到这么偏僻的一个旅社里，而且还是熟识的成年男性，谁知道对方真实的一面会是个什么样的人。
　　对于目的，其实傅妍也有过很多种猜测，不过都不是让人乐意接受的。
　　装修破烂的私人宾馆里外一样让人嫌弃，傅妍努力克制这种厌恶的情绪，然后对着也称不上是前台的柜台后的中年妇女道，“请问……”
　　傅妍原本是想问有没有看到这样两个人，但是到嘴的话又被她吞了下去。
　　不仅是因为中年女人戾气十足的目光，手腕上露在外面的半截纹身，关键是，谁知道这家宾馆和作案人有没有某种联系，谁知道这是不是拐卖青少年团伙的一个蜗居点。
　　傅妍提高了防范，“请问还有房间么？”
　　“有。”中年父母操着大嗓门回答道，“身份证出示一下。”
　　傅妍摸了一下口袋，“不好意思，我身份证忘带了。”
　　中年女人显然不悦的瞅了她一眼，然后从抽屉里拿出个记录的本子，“那把证件号码登记一下，住多久？”
　　“就住一天。”
　　“一百五十块房钱，外加一百押金。”
　　“好。”傅妍一边写着字，一边默默打量着前几条入住记录，按理说这个时间段开房间的人应该很少，不过傅妍上面却还有两条日期写的是当天。
　　傅妍瞧着那两个名字，没看出什么问题，不过有一栏证件号码还少了一位。
　　私营的不入流旅社大概牌照都没有，更别提这些装腔作势的流程了，估计看都不会有人看的。傅妍不动声色的把记录本递回去，然后从兜里掏出两百块钱。
　　老板娘手边放着一台年代久远的平板电脑，正在看近期热播的《太子妃升职器》，“您也看这个啊？”
　　“嗯。”老板娘心不在焉的应了一声。
　　傅妍拉关系失败后把钱递过去，“我身上就两百现金，新年头两百五十不好听，这个钱给你回头也不用找了，行个方便？”
　　哪有人不爱赚钱的，老板娘听说能多拿五十也不能傻到不要，“那行吧。”
　　老板娘收着钱，傅妍又道，“今个年初一，您没回去过年啊？”
　　“过年？有钱人才过年，我们只能服务有钱人过年。”
　　傅妍算了算时间，发觉今年情人节确实和新年没差几天，估计不少小情侣已经开始预热了。傅妍就这么想想，面上还是不明白的样子，“可是今个有人来住房么，我看这一路上宾馆关了不少。”
　　话题挑起来，老板娘也不吝啬，“往年生意不好，可能一天一个都没有，不过今年不错，还有几个客人。”
　　傅妍笑笑，“也是缘分，我车坏了，一时半会没处去，得等朋友明个来接我。”
　　“你车也坏了？”
　　傅妍一愣，“还有谁车坏了？”
　　“之前有对父子车也坏了，那孩子看起来叛逆的很，把他老子手都给咬破了。”老板娘啧啧嘴，“要是我家孩子，早就打给死了！”
　　傅妍面色一僵，套了这么半天话，好容易套出一句有用的了。分析着老板娘的话，如今看来，应该不是一伙的。
　　“告诉我你说的那对父子住哪一间？！”
　　傅妍突变的脸色把老板娘吓的一懵，“啊……？”
　　“警察！”
　　傅妍没想到自己还会有失策的时候，以前道高一尺魔高一丈这样的话都是用在他和越音然身上的，如今却不想自己也成了被戏耍的前者。
　　这老板娘看起来像是个没什么脑子的乡下妇女，但是关门叫人的那一刻，傅妍才悔得肠子青。
　　大概从她一开始和她套近乎，扯闲话开始，这女人就已经觉得她别有意图了。
　　当真是不能把所有人都想得太简单了，毕竟不是所有人都和越音然一样好忽悠的。
　　“老娘一开始就觉得你不对劲，穿的人模狗样，跑这来开|房！”老板娘瞪着眼睛拍拍手，“感情是个条子。”
　　傅妍也有点弄不清楚，老板娘这么大动干戈是因为和罪犯同伙，还是怕非法营业被罚款拘留。
　　现在说自己是冒牌的显然已经晚了，傅妍看着迎面几个临时被通知来充公的大汉，默默吞了一口唾沫。
　　“有话好好说，不是什么大事……”
　　“老二，你上去通知一下老李。”老板娘打断道。
　　“好。”
　　傅妍回忆了一下刚才本子上记录的两个名字，都不是姓李的。现在想来，那两个应该都是真房客。
　　傅妍估摸着自己掏出水果刀来和这几个虎背熊腰的大汉交起锋来能有几成胜算……然而并没有计算的必要，花样交锋都得以她横着倒地剧中。
　　识时务的人，这个时候就应该默默举起双手投降，事实上，傅妍也确实这么做了。
　　傅妍被捆了双手丢进一间屋子的时候，心里莫名想到了一个问题：果然还是她给越音然买的情|趣绳子更柔软一点。
　　好吧，现在显然不是应该想这个的时候，傅妍很庆幸，她在逞强进来之前已经把地址发给了越音然，但愿她不会来的太迟。
　　英雄救美这种梗，想起来还有点小羞耻呢。
　　房门被锁上，傅妍还以为会有个人来盘问她，结果并没有，她只是听到了门外传来两个男人的谈论，中心内容是把她卖到哪里去比较合适，以及卖之前要不要先做点有意义的事情。
　　傅妍表示对他们所想入非非的事情十分深恶痛绝，只是很快听到从隔壁间传来越乐乐的哭喊声，将她的注意力全都转移了过去。


第34章 
　　当时不等越音然就进来，就是怕迟了对方会伤害到越乐乐，谁知道偷鸡不成蚀把米，自己也栽了。
　　如果不是这个时候听到这种揪心的哭喊，傅妍还是挺冷静的，不过现在她忍不住想破口大骂。
　　想归想，傅妍到底还是忍住了，她费了些力气从后屁股口袋摸出那把迷你水果刀，没有被搜身简直万幸。
　　轻而易举就把手上的绳子割破，傅妍趴在门上听了一会，感觉门外还有人立刻又退了回来。她又来到窗户边上，摆着一盆仙人掌的平台距离隔壁屋子的窗户至少还有半米距离，傅妍挣扎了一下，还是从窗户跳到了斑驳的平台上。
　　考验身手的时候到了！
　　傅妍顺便吐槽了一下这诡异的装修，为什么隔壁房间的窗户外面没有平台？
　　傅妍的手心默默捏了一把汗，她靠着墙面挪动，脑子里回忆了一下古墓丽影式的攀越技能……比方说她应该先挪到最边上，倾斜着身子无限靠近那个只开了小半的窗户，然后来个轻盈的跳跃，顺便在半空中优美的一百八十度转身，最后抬起双手正好攀在窗台上。
　　要自信！不要怂！
　　傅妍深呼吸给自己打气，然后她觉得半空中反转的动作有点难度，于是在原地默默转了个身。
　　……果然是越音然呆一起久了，智商都有点掉线。
　　越乐乐的哭闹声冷不丁又高了几拍，傅妍知道不是因为自己靠近的缘故，然后隔着放光的窗户，以及拉的密封的窗帘，她根本什么也看不清楚。
　　傅妍又深吸一口气，这个时候路上八成堵得厉害，等越音然到就真的迟了。
　　她搓了搓手，想着这里不过二楼，摔下去也死不了，于是狠狠心跳了过去。
　　“呃――！”该死！
　　因为差点手滑掉下去，傅妍猝不及防的发出一声闷哼，听到屋里随后有脚步声往窗户过来，傅妍一颗心简直提到了嗓子眼。
　　她手上迅速提了一把力，抓着窗沿爬上来，半开的窗户只够她单膝挤进来，不过也足够了。傅妍秉着呼吸听到越来越近的动静，而后找准时机突然出手。
　　对方甚至还来不及拉开窗帘，襟口就被傅妍隔着窗帘布给抓住了，然后顺着傅妍的力道，猛地往前冲了一步，来不及反抗的脑袋直接重重磕在了窗户上。
　　傅妍一朝得逞后立刻松手，推开窗户一跃而近。那因为撞到脑袋而开始迷糊的中年男人，一边原地打圈，一边颤抖着手指愤慨的指着傅妍，想说什么又说不出来。
　　傅妍瞥他一眼，抬手又给他脖子上来了一手刀。
　　男人扑通一下坐到了地上，看起来更晕乎了。傅妍定了定睛才发现，这男人外衣外裤都脱了，只穿着一条颜色恶心的松垮秋裤，这种场面让人很难不联想到某种办事未遂中途被打断的情况。
　　转头再看到被绑着丢在床上，哭的暴雨梨花的越乐乐，傅妍恍然就明白了什么，当即恶心的不能自己，忍不住又抬脚踹了这男人一下。
　　越乐乐还在卯足吃奶的劲哭，虽然听着让人心堵，但也算是掩人耳目了。看到傅妍的时候，他哽了一下，接着满是泪痕的脸又立刻欣喜起来，张口就要叫她。
　　傅妍迅速给他比了个噤声的手势，同时示意他继续哭，越乐乐心领神会，顿时又汹涌的哭了起来。
　　傅妍默默给他比了个大拇指，自己上前帮他解开身上的绳子。
　　傅妍想着这么带着越乐乐走正门冲出去那铁定是找死，可是从窗户翻出去又太危险，越乐乐毕竟还是小孩子，手劲跟不上有绳子她也不放心。
　　思来想去还是决定等越音然来英雄救美，她摸了摸口袋，然后想起来手机放在包里了，包在被丢进来之前被没收了。
　　傅妍又去窗户边上看了一眼，继而回头开始翻地上男人的外套。
　　她把从男人兜里的几百块钱里取出的两百塞进自己的口袋，然后拿出男人的手机。隔音烂到离谱的房间迫使她只能给越音然发了信息……
　　不过傅妍觉得自己的好运差不多到头了，因为信息码到一半的时候，越乐乐的哭声突然断了，大叫了一声‘傅妍姐姐’。
　　傅妍立刻回头，那强撑着要从地上站起来的男人正要往这边过来，看意图大概是要挟越乐乐做人质，被傅妍一拳头又打了回去。
　　不过里面的事情解决了，外面的事情就大了，闻声过来敲门不应的男人们破门而入，傅妍护着越乐乐，场面顿时混乱一片。
　　其实打起来也能打，但是比起个个操着凶器的男人，傅妍不但手头连个像样的武器都没有，还得分心护着越乐乐。
　　那一榔头险些当头敲下来，然而千钧一发之际，动手的男人却直接踉跄一下趴在了地上。脱手的棍子被傅妍弯腰捡起，冲着男人的屁股狠狠捅了一下。
　　真特么过瘾，傅妍丢了棍子拍拍手，心想什么时候能这么戳越音然就好了。
　　说起来，今天的越音然真是超出天际的帅！
　　“警察！都不许动！”越音然说这句话的时候，黑洞洞的枪口给人一股不寒而栗的压迫感。她冷峻的目光扫过这屋里的每一个人，顷刻间僵直的众人像是被下了定身咒，一动也不敢动。
　　胡胖子比越音然迟到一点，大概是越音然把楼下的摊子交给了他，这会解决完就麻溜的上来了，掏出几只手铐把愣住的众人挨个拷上。
　　警车又过了五六分钟才赶到这里，旅馆被查封，所有嫌疑人都被拘留，剩下的事情就挨不着傅妍什么事了。
　　把越乐乐送回家，越音然又拉着傅妍从家里出来，想必是有话要问。
　　“胡浩呢？”走在街道边上，傅妍有一搭没一搭的问道。
　　“回去了，他今个还得去墓园。”
　　傅妍点点头，“你今个是跑过来的？”
　　“路上堵车。”越音然说着停了下来，她转头看向傅妍，眉头微微蹙起，“为什么不等我就一个人进去。”
　　傅妍耸肩，“等你到，就迟了。”她叹气，“你知道那人有什么动机？”
　　越音然直直看着她，看不出是知道还是不知道。
　　傅妍也不管她知不知道，继续说，“你得谢我，否则咱家乐乐这辈子就离不开心理医生了。”
　　“什么意思？”
　　“那男人是个老变态，我再迟一点，他大概裤子就得脱光了。”
　　“……”
　　越音然显然是听懂了，拳头捏的咯咯响，一副要立刻冲到警|察局去杀人的架势。
　　“你把当时情况具体跟我说说。”
　　傅妍：“咱这不正要去录口供么，你到时候一起听吧，我懒得说两遍了。”她说着又瞅了瞅越音然，“话说，你哪来的枪？”
　　“假的。”
　　“……哈？”
　　“玩具水枪，路上看到顺手买的。”
　　这也行？
　　能被那么一群智商捉急的罪犯反将一记，傅妍真的有点担心自己的智商余额了。
　　“我前两天看某宝上有充值智商的，要不咱组团买个套餐？”
　　“……”
　　“真的，也不是很贵……喂……”
　　胡胖子夜里走到时候给越音然发了一条信息，越音然本来就有点睡不着，迷迷糊糊被吵醒后就彻底醒了。
　　她坐起身来，转头看了一眼正磨牙的傅妍。
　　回想了一下白天的事情，想到傅妍身处险境的状况，越音然不知道为什么会有一阵后怕的感觉。
　　但不得不承认，如果不是傅妍，越乐乐肯定就危险了。
　　越音然看着看着就又浮现了一种鬼迷心窍的感觉，反应过来的时候发现自己已经不由自主的低下了头，傅妍磨牙的动静小了，安安静静的睡着，小巧的嘴唇近在咫尺，越音然肯定自己想吻得话一定能成功。
　　……大半夜睡不着，倒是动了春|心。
　　越音然抿了抿嘴唇，犹豫的功夫又把脑袋抬起了一点。但是视线却好像和傅妍的嘴唇连了线，怎么着都移不开，抬起的脑袋也在中途卡了壳似的停住了。
　　亲一下而已，反正傅妍睡着了也不知道。
　　就轻轻地，碰一下？
　　越音然这么想着，又给自己打打气，而后再一次低下头去。
　　这次却还是在上一次的距离停住了。
　　碰一下有什么意思？她蛋疼的纠结这么久，最后只是碰一下？
　　越音然莫名的烦躁起来，她想着自己到底在怂什么，跟傅妍比起来，就算她把她吻的窒息那都不算什么！
　　对！得多碰两下！
　　越音然深呼一口气，结果气都吐傅妍脸上了也没亲下去。
　　所以要不要伸舌头？
　　……
　　擦！又不是第一次主动吻傅妍，她到底在郁闷什么？
　　“你到底亲不亲？”
　　“等等……”下意识回话后，越音然对着傅妍闭着眼睛的脸，猛然间僵成了一坨化石。
　　想说什么的时候又觉得傅妍被白月光抚摸着的脸颊平和而安详，越音然从短暂的大脑休克中回过神来，一度觉得自己刚才是不是幻听了。
　　她又直起身，扭头坐在床上拍了拍自己的脑袋，不得不说的是，最近傅妍的脸、身影、声音，经常缠绕在她的脑海里，还隔三差五去她的梦里耀武扬威。
　　所以……
　　现在还亲不亲了。
　　越音然再次挣扎着低下头的时候，倒是比之前决绝对了，大概想着早点完事早点睡觉，她闭上眼，直直的就印上了傅妍的嘴唇。
　　谁能解释这是为什么的，只是唇和唇碰一下，就会让人有这样微妙又幸福满足的感觉，欲罢不能，爱不释手……
　　然后越音然被一双有力的手臂抱住，不明不白的多久调了个位置。
　　从忘情中睁开眼睛的时候，越音然才后知后觉的发现，自己已经变成了躺在下面的姿势，而那个磨牙熟睡的女人，正跨坐在她的腰上笑眯眯的看着她。
　　越音然已经连‘骗子’都懒得骂她了，不过这事很没面子倒是真的。
　　她有点尴尬的撇了撇脑袋，想起身的时候傅妍却压了下来，又把她按了回去。
　　“越警官竟然在我睡着的时候偷偷亲我，这算不算是趁人之危？”
　　“不算！”越音然一口否决，后来想想，这话有什么好较真的，懊恼的抿了抿嘴，却还得往下说，“你又没睡着。”
　　“你一下一下往我脸上吹气儿，我就算睡着也该醒了。”傅妍笑道，“越警官平时办案胆子不小，怎么亲个小嘴就这么畏畏缩缩的……”
　　“你还提案子！”傅妍话没说完，越音然猛地一个翻身，两人调转了位置，但气急败坏的却还是她自己。傅妍躺在下面依然笑的有恃无恐，“两层高，万一……”越音然说着又暗自呸了一声，“那下面都是水泥地！”
　　不死也得摔断腿吧？
　　“原来是担心我。”
　　嘁！就算是又怎么样？！
　　傅妍低低笑了起来，双手千娇百媚的勾上越音然的脖子，“好吧，是我了，越警官打算怎么处罚我？”
　　“……”处罚？
　　傅妍意味深长的冲她眨眼睛，“什么惩罚都可以哦，我一定乖乖配合。”


第35章 
　　这算是，勾引吗？
　　诱导她犯罪！
　　屋里没有开灯，唯有洒进来的一丝月光勉强勾勒出彼此脸颊的轮廓，傅妍那双神采奕奕的眼眸却比月色还要明亮，闪烁着罂粟般致命的吸引。
　　越音然不知道多少次吞咽口水，空调的效力骤然变得明显，原本处于恒温的房间一下子像是喷薄而出的火山边缘，灼热的岩浆顷刻间将她整个人吞没。
　　惩罚……
　　越音然的脑海里开始被这两个字无限制的刷屏，明明不是什么污秽的词语，却好像能带给人意味不明的刺激。热辣的气息，野性的暗示，让人想把这个不计后果随意点火的尤|物拆吃入腹，连骨头渣都不剩！
　　她确实很想惩罚她，狠狠的惩罚她！
　　事到如今，越音然突然就想开了，她可是即将奔三的成年人，小女孩子家的清纯确实该放一放了。
　　至于以后的事情，就像傅妍说的，做一步，看一步吧。
　　“越警官还在犹豫什么？”傅妍微微抬起身，凑在越音然耳边的嘴唇慢条斯理的吐出几个字来，声带摩擦带着让人抓狂的颗粒感，恰到好处的厮磨着她最脆弱却又蹦的最紧的那根神经。
　　傅妍在这方面的天赋，亦或者说是经验，越音然非常的自愧不如，但是如今想起她熟稔的调|情手段，却更平添许多不爽。
　　占|有欲这种东西，虽然有很大一部分是性格使然，但也意味着一些其他的东西。
　　什么样的东西才会想让人占为己有呢？
　　越音然探究的目光锁定在傅妍的脸颊上，就像她现在强烈的想让傅妍成为她一个人的私有物，那些这个女人曾经经历过的，全部都不存在才好。
　　她只是她的，从头到尾除了她再也没有爱过其他人，亦或是亲热过其他人。
　　虽然很不想承认，但是喜欢这种事情，并不是努力压抑不承认就会有所缓解的。反而，只会在某个忍无可忍的时候，不可收拾的爆发出来。
　　越音然知道自己沦陷了，但同时她也坦然了。这种释怀的感觉让她心情舒畅，长久的心理负担也很大程度上得到了解救。
　　她何必把自己弄得那么累呢？
　　傅妍点火的手指就要探进睡衣里，触碰到越音然温软的皮肤时被一把抓住。越音然阴影中看不清神色的脸庞让傅妍痴迷又好奇，她随后被对方压迫式的逼近而后仰枕在床上，越音然握着她手腕的力道慢慢向上侧方，然后把她的手压制在脑侧。
　　只是这样一个动作就足够让人欣喜了，傅妍勾着嘴角，她像是故意挑衅似的又用另一只手去挑逗，但同样被抓住，然后按在了另一边。
　　越音然的力道并不特别重，但是傅妍却也不想反抗，自己一手调|教的小野猫终于变成了一个知道主动出击的猎豹，她可以宠溺她，配合她，只要越音然想要。
　　“有点可惜，你没有带手铐。”傅妍低声道。
　　明知道对方是故意这样说的越音然还是义无反顾的入了套，她腾出一只手，傅妍没有动，然后侧身从床边够着一条丝巾，回过头来将傅妍的双手合在一起，紧紧的捆上。
　　傅妍装模作样的挣了两下，“真紧。”
　　越音然直接将她的双手推至头顶，单手压着，身上爆发出的危险气息似乎随时都会发出让人难以招架的进攻。
　　傅妍期待的看着她，是毫无畏惧的双眼却似乎让越音然觉得不快，不过下一刻她单薄的睡衣就被越音然单手挑起，顺着她漂亮的马甲线一路向上撩起，最后暴露出那双傲人的雪峰。
　　“手感怎么样？”傅妍得意道。
　　越音然闭口不言。
　　睡衣里面什么也没有，这是意料之中，但第一次以这种方式看到，越音然还是适应了一下才继续了下一步的动作。耳边传来傅妍微不可闻的抽气声，脸颊的热度几乎要冒出烟来，越音然的手颤了颤，最终还是抓捏着覆了上去。
　　傅妍似是舒服的轻哼了一声，一双大眼睛微微眯起，挺起的腰板显然是觉得还不够，远远不够。
　　“还要我教你么？”傅妍又轻又媚的嗓音撩拨着越音然的理智，明明处于被动却好像掌握着一切的样子让越音然的自尊心严重不平衡，“就像我对你那样，还记得么，我……”
　　傅妍的话说到一半又被迫吞回了肚子，她咬紧了嘴唇，灼热的脸上夹杂着些微痛苦和高涨的满足，越音然低头咬住了她的尖端，虽然口技青涩，但效果却也可圈可点，无数道电流顺着舌尖涌入身体，傅妍觉得下面难受的有什么东西想出来却又出不来。
　　越音然时而啮咬，时而打转舔舐，湿润的口舌像是拥有着某种特别的能力，每一下都能将人推往欲|望的风尖浪口，然而稍一停顿又猛然坠入谷底，一而再的将人逼向疯狂。
　　傅妍不禁有些难受的扭动起身体，想要把自己更多的送向她的口中，同时越音然揉捏着她另一层浑圆的手慢慢放松，开始向更新鲜的领地小心翼翼的探索。
　　傅妍后仰着脖颈，紧闭着双眸仅仅用身体去感受越音然带给她的每一丝感受，细致到骨髓里，好像能将她指腹的纹路都探究的一清二楚。
　　越音然顺着肋骨往下，不厌其烦的描摹着她紧致的小腹，抚摸着她柔弱无比的细腰，好像微微用力就能掐断一般。嘴上的工作也不曾停歇，直到将一侧的尖端弄得又红又肿她才松口，顺着那精致的锁骨，慢慢向上轻吻那呈现在她眼前的优美脖颈。
　　像是怎么都不够的索取，又像是报复似的惩治，她生涩但又异常认真的回忆着傅妍的做法，一下又一下的吮|吸着那吹弹即破的皮肤，轻咬那皮囊下有力的血脉。
　　如果还有力气，傅妍一定会夸赞她孺子可教，但眼下仅剩的理智和气力不是用来说这些无关痛痒的赞美的，她不得要领的喘息，拜这让人郁闷的隔音效果所赐，想要放肆呻|吟的想法被硬生生扼杀在摇篮里，她辛苦的隐忍着，一方面却又盼望着更加强力的快|感。
　　“下，下面……”
　　越音然闻声微微抬头，一时呆愣的神情让人觉得蠢萌的想笑，傅妍真是服了她，立马收回刚才打算的赞美，微微低头示意，“忘了么，下面……”
　　下面？
　　越音然有所顿悟，但同样有些挣扎。
　　傅妍想要挣扎的动作总是被她霸道的制止，哪怕是索吻也被恶劣的拒绝，她不由苦笑的心道，越音然这是要把她逼疯啊。
　　“给我，好不好？”她渴|望的眼神就要滴出水来，水雾弥漫的眼眶让人不由心软。
　　越音然不争气的被卷入那漩涡之中，听着她的要求，慢慢目光下移到那唯一秘密的出口。只是轻轻伸手触碰，傅妍就不由自主的战栗了一下。
　　越音然下腹一紧，事实上已经紧了很多次，要不是强装镇定，她大概不会被受困方的傅妍好到哪里去。
　　她忽然觉得主导方也是挺累的，怪不得狡猾的傅妍此刻也会甘心躺在下面，听从她的摆弄。
　　不过她还是没有立刻给予傅妍解脱，“叫我什么？”
　　“……唔？”傅妍愣了一下，短暂思考后道，“小然。”
　　“不对。”
　　越音然突然变得这么恶劣，傅妍简直欲哭无泪，“然然么？”
　　“还是不对。”越音然友情提醒，“叫然姐。”
　　原来还在记着这事，傅妍好笑的不行，她哼了哼，“叫音然好不好？音然……”
　　越音然叹息，不明不白的就感到了心底的那丝妥协。
　　音然就音然把，总比小然好。
　　她可是比傅妍大了好几岁呢！都把她叫小了！
　　略带些粗鲁的将那丝绸的睡裤从腰间扒下来，露出纯色无痕的底裤，越音然深吸一口气，从边缘勾勒，再慢慢探进去。
　　越音然松开了压制着傅妍双手的手，触碰到那滚烫湿润的地方时，阴影中的脸颊都不由潮红的滴出血来，傅妍双手捂住自己的嘴唇，生怕一声吵醒隔壁的未来岳父母。
　　“唔……轻，轻一点……”
　　没有经验的越音然没轻没重，好在傅妍知道几句后终于上了正轨，傅妍的喘息伴随着时快时慢的频率颤抖，最终被送上云端的时候简直幸福的摸不着东南西北。
　　越音然抽出手，若有所思的看着那淫|靡的液体，挣扎了一下打算提议和傅妍调换一下角度，结果就看到累到够呛的女人已经呼吸渐渐趋于平缓，脸上一片满足的睡着了。
　　睡着了……
　　当真是当初傅妍吃过的瘪，她现在也吃着了。
　　越音然虽然也有点累，但是睡意却被挑起的火焰给灭的丝毫不剩，大概欲|望没有得到平息之前，她是睡不着了。
　　尤其是始作俑者，还这样一脸无辜的睡在自己的跟前。
　　越音然替傅妍解开手上的丝巾，自己翻身下床去洗手间，刺骨的凉水让她勉强好过了一点。
　　她抬头看着镜子里的自己，心里的声音告诉她，这下开了头，是真的回不去了。
　　傅妍一觉睡到大天亮，舒服的不行，除了凌晨做完事睡着后还被越音然拉起来清洗之外，她这晚可谓是史无前例的销|魂和享受。
　　相比起来，越音然就有点萎靡了，得不到释放被迫用凉水泄|欲，夜里睡不着还被傅妍抢被子，踢了两脚，郁闷的黑眼圈都爬了出来。
　　“一个，两个……”
　　傅妍占着镜子数数，越音然过来看了一眼才知道她在数草莓，当即就有一种心虚感涌上心头，正打算灰溜溜的走掉。
　　“光是露在外面的就有四个。”傅妍却又道，“你还折了我一条丝巾。”
　　越音然想着还不是想着给你解开，当时忘了没洗手，那什么就沾上去了呗……说到底，还不是你自己的东西？
　　“我已经给你洗好了……”
　　“这两天这么冷，啥时候能干啊？”傅妍撇撇嘴，故意闹着小情绪，“我不管，你看我这脖子，没东西遮！”
　　“你不是还有一条围巾？”
　　“在家里带围巾多奇怪啊，而且那条我昨个也扔洗衣机了。”
　　“……”越音然没辙了，挠挠头，“不然，你想怎么样，我给你出去买？”更多百合小说尽在【云裳小筑gl】百度贴吧
　　“你那眼光，还是算了吧。”傅妍说着走过来，“我想怎么样啊，其实还挺简单的，你让我咬回来啊。”
　　越音然想到坐在客厅看电视的父母，“不，不行！”而且戴围巾什么的真的好难受，越音然强烈拒绝。
　　可被拒绝的傅妍瞬间又垮下脸，风雨欲来的架势吸着鼻子。
　　越音然懊恼的发现，自己竟然会因为她这显然是在装可怜的可怜样而心软。
　　真是没救了，心境变化到这个程度了？
　　就因为昨晚那什么了？
　　现在想到昨晚的事情，冷静下来，越音然的脸还一阵阵发烫，心跳一阵阵猛烈的打鼓。
　　意料之中，但也是意料之外，越音然觉得这样的自己，自己得花点时间才能完全接受适应。
　　她真是被傅妍灌了迷魂汤了，这都叫什么什么事？
　　“那……”她犹豫了一下，眼神偷偷打量携着笑意的傅妍，“你，你来吧。”
　　“噗！”傅妍忍不住笑话她，“你这一副视死如归的样子，我怎么你了？”
　　越音然有点恼羞成怒，“你到底亲不亲？”
　　“这么想让我亲啊？”
　　嘁！
　　越音然拉了拉领口，转身道：“我还是出去给你买条围巾好了。”
　　傅妍没再为难她，“纯色的就好了，要羊毛绒的，不要大红大绿大黄大蓝……”
　　“黑色的行不行？”
　　“轻米分的吧，今天心情好。”
　　“……”越音然掉头要出去，走两步又回头问，“轻米分是什么颜色？”
　　傅妍想了想，随后眨着眼睛暧昧道：“就和你唇色一样。”
　　“……”
　　臭不要脸的。
　　年假转眼就要见底了，傅妍坐在楼下小板凳上看越乐乐和小伙伴玩耍的时候回忆这段时间，觉得充实又舒心。
　　越音然忙完也从楼上搬个小板凳下来，在傅妍边上坐下。
　　傅妍转头瞧她一眼就笑了起来，“哪来的这么矮的凳子，乐乐的吧？”越音然做下去立刻比她矮了一大截，她挪了挪屁股，空出一点自己的位置，“挤挤？”
　　越音然犹豫了一下，还是默许的挤了过去。
　　不得不说，肌肤之亲后，这个女人比以前好说话又乖巧了不少。
　　傅妍拿着手机，“我定了后天的机票。”
　　“现在还有飞机票？”
　　“头等舱还是有的。”
　　“……”当她没问。
　　“要回南京了，有没有很舍不得？”傅妍问，“我倒是挺舍不得的，你爸妈，还有乐乐。”她的目光落在不远处的越乐乐身上，“你就不想把她们接过去？”
　　“想过啊，可是哪来的条件？”
　　“以前没有，现在总有了吧？”傅妍又转头面向越音然，“看你愿不愿意了。”
　　越音然转头和她四面相视，继而又摇摇头，“我愿意他们也不会愿意的，我以前想过等乐乐大一点，让他跟我走，不过爸妈就我们两个孩子，总得有一个留在身边。”
　　“你怎么知道他们不愿意？”
　　越音然没回答，但她知道，其实不乐意的还是自己，毕竟和傅妍这顶多算是八字一点，依附着她的也够多了，怎么可能再厚着脸皮拖家带口。
　　况且，她们之间的这种关系，她还没有做好要让家里人知道的打算。
　　“这两天就呆家里吧，陪陪你爸妈。”傅妍像是有点明白，又道。
　　越音然点头，“嗯。”
　　越乐乐玩卡牌赢了一局正开心的欢呼雀跃，搂着同组的小伙伴又蹦又笑，“小东，我们来种草莓吧？”
　　“……？！”
　　“……？！”
　　此言一出，坐着的傅妍和越音然瞬间两个懵逼脸。
　　然后被要求种草莓的男孩子歪着脑袋不解道，“什么是种草莓啊？”
　　“就是在你脖子上狠狠亲一口，留下一个印子。”
　　“为什么？”
　　“因为姐姐说，这是友谊的象征！”
　　傅妍捂着脸，默默遁走。
　　越音然提手揪住她后领，满脸憋着的怒气，“你教的？”
　　小东：“那会疼嘛？”
　　“不会的。”越乐乐拍胸脯保证，“我姐脖子上就有好几个，她和傅妍姐姐关系可好了，就像我们一样！”
　　“那，那好吧。”
　　天了噜，这小苗刚出土就要弯呐！
　　傅妍悔的要咬舌头，心道弟弟这话咱可不能乱说，真要像她和越音然，这老越家还不得满世界砍杀她这个搅屎棍？
　　傅妍回头瞧一眼第一个想杀她的越音然，弱弱道：“这件事，我可以解释……”


第36章 
　　飞机晚点，平安着陆机场的时候已经临近傍晚。
　　南京下着小雨，天色乌蒙蒙的，两人没带伞就近找了家餐馆先解决了晚饭。
　　这个时间机场周围的饭店一点也不冷清，傅妍把行李箱扔给越音然，自己打着头阵走了好几家才寻觅到空位置，一屁股坐下来的时候舒爽的吐出一口气。
　　越音然放好东西在她对面坐下来，傅妍看着她顿了一下，“对了，这家卖什么吃的？”
　　方才只管着看到空位子就奔进来，连店名都没瞧一眼，越音然闻言正好接过来服务员递来的菜单，没看两眼就被傅妍抢了过去。
　　“我来我来，让你点菜我得吃饿死。”
　　“……”越音然往后一倚，示意‘你请’。
　　“翡翠鲜虾仁，芙蓉蟹肉羹，茶香排骨，嗯……再来个……”
　　越音然伸手把菜单又拿回来，转头对服务员，“刚才那些都不要。”
　　服务员：“……好的。”
　　“什么什么，那些都是我想吃的……”
　　越音然看着菜单打断道：“翡翠鲜虾仁和芙蓉蟹肉羹，选一个。”
　　“这怎么选？”傅妍不服气的哀嚎，“那我吃芙蓉鲜虾仁！”
　　越音然默默对服务员指了一下翡翠虾仁，继而又道：“茶香排骨和糖醋里脊选一个。”
　　“糖醋排骨！”
　　服务员立刻接道：“这个有的。”
　　“……”擦！她应该说茶香里脊的。
　　服务员：“茶香里脊也有。”
　　越音然忍着笑意，“青椒土豆丝和酸辣土豆丝。”
　　“我不吃土豆丝！！”
　　服务员：“土豆片也有。”
　　靠！这诡异的服务生什么时候被越音然给买通了？
　　傅妍现在的心情就差要拿着筷子勺子敲碗，然后鬼狐狼嚎耍无赖：嘤嘤嘤，人家就要吃肉肉……！
　　她用眼神威胁越音然：你不给我吃好的，我回家可就吃你了！
　　拥有过一次手把手教学的反攻经验的越音然底气十足，对傅妍的威胁视而不见，这次也不用征求傅妍意见，随手就把菜点完了。
　　蔫了气的傅妍无精打采的趴在桌子上，滴溜溜的大眼睛转了一会后定格在餐厅的某个角落。
　　点菜上的分歧已经司空见怪了，越音然本来没想哄傅妍什么，反正她一会自己就好了。不过突然来了这么个眼神，越音然忍不住追随着看过去。
　　“那个，不是你同事么？”越音然问。
　　傅妍点头，“是安雅。”她的目光扫过安雅对面背对着她们坐着的男人，“还有顾一辰。”
　　“我的主治医生？”越音然想起来道。
　　傅妍笑了，“你还记得他？”
　　“我看起来像是失忆了么？”
　　傅妍也就是随口一问，事实上见过顾一辰的人就很难再忘记这个男人的长相，好看的像是整过一样。让人郁闷的也在这里，作为一个医生，虽然不是同一科的，但傅妍很确定那张脸是百分百浑然天成的。
　　傅妍突然又有点恨其不争的叹了一口气，“下雨天还跑这么远来接机，这女人真是没救了！”
　　“你怎么知道不是顾一辰来接安雅？”
　　“你看那行李箱，像是女生用的么？”
　　越音然看了一眼，恍然大悟的觉得傅妍说的真有道理。
　　“干嘛去？”越音然一把抓住傅妍的手腕。
　　“打个招呼啊。”
　　越音然狐疑的看着她，“你这架势可一点也不像是要去打招呼的。”她用了用力，又把傅妍拉倒位子上坐下，“怎么回事？”
　　“安雅是我朋友！”傅妍开始解释。
　　越音然了然点头，这一点她很清楚，“所以你不是应该祝福她么？”
　　“祝福她我就跟她一样没脑子了！”傅妍有些愤慨，她凑近越音然，声音小了点，“顾一辰是gay，绝对的gay！”
　　听到这话越音然也有点惊讶，“gay？”
　　傅妍点头。
　　“那他们为什么会在一起，只是朋友？”
　　“就算顾一辰拿安雅做朋友，安雅这个花痴也绝对不是这么想的。”傅妍说，“而且，顾一辰根本就是在拿安雅当幌子，我真的很担心，安雅要是陷进去了，以后要怎么办。”
　　越音然：“你可以告诉她。”
　　“你以为我为什么说她没脑子？我就是告诉过她了，她还削尖了脑袋往里栽我才着急！”傅妍说到这个就头疼，“顾一辰还有男朋友，我怕他会骗安雅形婚。”
　　“……”越音然一时不知道这话要怎么接，不过看傅妍的样子像是真着急，她莫名也跟着为难了起来。只是转而一想，又忍不住问，“你怎么知道他是同性恋？”
　　傅妍伸出两根手指，指了指自己明亮亮的双眼，“当然是一眼洞穿，我看人什么时候错过？”
　　“……万一，真看错了呢？”
　　“不可能！”
　　越音然头疼的点又变了，“我说万一啊，一切皆有可能。”
　　“你啥意思？”傅妍当即不开心了，“你不相信我？”
　　撇开安雅和顾一辰，傅妍和越音然针对‘信任’的问题进行了绵长的争执，服务员上菜的时候，还没个结论。
　　顿时就相看两不爽了。
　　傅妍觉得越音然太单纯，越音然觉得傅妍太自负。
　　结果转头就看到安雅和顾一辰吃晚饭手挽着手往这边走来，安雅一眼就看到傅妍了，过来抱了一下，聊了两句就跟顾一辰先走了。
　　“看到没，你觉得姓顾的眼里有一点点感□□彩吗，太虚伪了！”傅妍看着两人背影道，心想要不是大庭广众，她一定揭穿那个男人。
　　越音然却不以为然，她觉得安雅和顾一辰站在一起就是郎才女貌，眉眼之间都是爱慕和幸福。
　　“你不会是嫉妒吧？”
　　傅妍被越音然突然冒出来的话给说愣住了，然后不可思议的睁着眼睛指着自己的鼻子，“我嫉妒？就顾一辰那个男人，我就是直的我也不可能对他有兴趣好吗？”
　　越音然摇摇头，“我说的是安雅。”
　　越音然想，总在自己屁股后面溜达的小跟班忽然找到自己真爱了，傅妍是该有点不爽快。
　　“越音然，你说这话不过脑子吗？”傅妍这下是气的更厉害了，越音然误会什么都行，就是不能误会这个。她喜欢她这么明白的事情，有什么值得怀疑的？
　　但其实越音然也不是怀疑，她是非常讲道理的觉得人之常情可以理解，但是傅妍和她错屏了，较起真来显得不可理喻。
　　一顿饭吃的寂静无声，回去的时候外面还下雨，傅妍赌气就淋着雨在前面冲，越音然也不说话，拉着箱子默默跟在后面。
　　傅妍心塞的不得了，这事追根究底就是，越音然和安雅一样，不相信她的话，不相信顾一辰是基佬！
　　嘁！她又不是抨击基佬，她自己也是姬佬好不好？但是身为基佬勾搭纯情直女就不对了吧？
　　傅妍暗暗下了决心，这事怎么也要找到有利的证据才行。
　　大冷天淋雨的下场就是双双感冒了，别墅二楼咳嗽、喷嚏声此起彼伏，傅妍拿着衣服去浴室，开门又和越音然撞了个罩面。
　　她抬眼瞥了一眼越音然，心道该不会是刻意听着门等她出来的吧？想道歉你倒是说啊，给你五秒钟，五、四……
　　于是没数完，越音然抬腿先抢占了浴室。
　　傅妍气的跺脚，打了个两个喷嚏又钻回了房间里。
　　傅妍坐在床边盘算着，指望越音然那个傲娇鬼先开口简直就是行星撞地球，她这么等下去肯定没结果。
　　抽面纸擤了把鼻涕，傅妍再次对自己强调：是时候履行一个攻的职责了！
　　媳妇儿是要哄的！
　　媳妇儿就算错了也是要哄的！
　　媳妇儿的锅我来背！
　　让媳妇儿无锅可背！
　　于是越音然从浴室里出来的时候，迎面就看到pose撩人的傅妍单手撑着墙面，嘴里叼着一只刚刚摘下来的假花枝，媚眼含秋波的看着她。
　　越音然鸡皮疙瘩掉落一地，“做什么？”
　　其实越音然并没什么生气的，只是她不擅长打破这种冷战的僵局，傅妍莫名其妙就来火了，她又完全不擅长哄人这种事情。
　　实在要哄也不知道从何哄起，毕竟她真心觉得安雅和顾一辰很般配来着。
　　“然然……阿嚏嚏――！”含糊不清说出两个字后，傅妍嘴里的花枝一下子喷出去打在了越音然的脸色，糊着满天星的口水，越音然觉得自己这个澡白洗了。
　　哄人是个技术活，而且还是第一次。傅妍觉得第一次都处理不好的话，以后就难办了。
　　她得积累经验，以后才能把这活做的游刃有余。
　　洗完澡后，傅妍照旧钻进越音然的被窝，从床尾钻进被子，然后在越音然的胸口探出脑袋，白花花的柔软小腿在越音然的身上蹭来蹭去，原本被越音然拿在手里的杂志也被挤得丢在了一边。
　　越音然觉得今天傅妍有点精分，很不正常。
　　她下意识蹙了蹙眉头又随即被傅妍伸出来的小手给强行抚平。
　　“还生气啊？”傅妍嘿嘿道，“是我错，是我错了。”
　　越音然不由稀奇，她低头看着傅妍有些讨好的脸，忽略了自己‘生气’的事情，“你也觉得安雅和顾一辰般配？”


第37章 
　　越音然实在是一个很不会聊天的人，以至于一句话将傅妍酝酿出来的高昂热情一下子浇灭的连火星子都不剩。
　　傅妍从被窝里钻出来，并着肩坐在越音然边上，脸上也没了那讨好的笑容，看起来无语又无奈。
　　以前觉得越音然没情商，但还有点智商，现在来看，显然是她判断失误了。
　　说起来，一个双商欠费的人本来不该跟她计较什么，可是傅妍又想着，自己不能白白不开心了。
　　“我们来打个赌怎么样？”
　　越音然狐疑的看她，“赌什么？”
　　“我赌顾一辰是gay，和安雅在一起是虚情假意，如果我赢了，你就任我处置怎么样？”傅妍挑着嘴角道，“反之，我也任你处置。”
　　其实是个挺带感的提议，但傅妍这么提出来，越音然就有点虚了。
　　顾一辰是直的还是弯的其实一点也不重要，赌上一个任人宰割的下场，光是想想傅妍的那些小心思，越音然就不由自主的冒虚汗。
　　“不赌。”她毅然决然的拒绝。
　　傅妍咯咯笑了两声，“不敢啊？害怕啊？”
　　没错！就是不敢！就是害怕！
　　……但她是不会承认的！
　　越音然又捡起自己的杂志，“幼稚！”
　　“嘁！我看你就是怕了。”傅妍抬手把两胳膊枕在脑后，“你不是挺肯定的么，怕啥呀？不过还挺让人稀罕的，越警官竟然也有不敢的时候。”
　　越音然扔下杂志，捡起面子，“行！你说怎么赌？！”
　　大鱼上钩！傅妍兴奋之余一下子扑上去，“这个明个再说，今个还有今个的事情要做。”
　　“什……唔！”
　　傅妍再次跨坐在越音然的身上，碍事的被子被她随手扔在一边，伴随着床铺上的律动很快滑落到地上。
　　憋了一肚子的气，都趁着这强吻的时候一股脑全都渡进了越音然的口中，回过神的越音然被吻的面颊通红，双手搭上傅妍孱弱的肩膀，一把将她推开！
　　“你干什么！”她擦了擦嘴，莫名其妙她这没死没伤的做什么人工呼吸？
　　傅妍却理所当然的回答：“你今天没让我吃肉，我当然要吃你啊！”
　　“你脑子里成天只想着这些？”
　　“我脑子里是成天只想着你啊。”傅妍眨着眼睛，心里暗自补充：和你的身体啊。
　　越音然语塞，抬手揉了揉跳动的太阳穴，傅妍却再次扑上来。
　　“干嘛，都多少次了，还害羞啊？”
　　越音然顿时瞪她，“害，害什么羞？！”
　　“啧啧啧，”傅妍笑了笑，“不害羞你这小脸红的。”她伸手了一下越音然的下巴，想戳戳她炼丹的时候被越音然一下子握住。
　　“你不会要说是因为缺氧吧？”傅妍抢先将越音然的话说了出来。
　　被堵个正着的越音然一下子就咬伤了舌头，她瞥了傅妍一眼，又忽然颓然的吐了一口次，微微侧头，“我跟局里说过了，这两天就回去上班。”
　　傅妍点点头，“这两天是什么时候？”
　　越音然想了一下，“明天。”但愿傅妍听到她明天还要上班发发慈悲放过她今晚。
　　然而傅妍若有所思的摸摸脑袋后却摇头，“明天不行，明天你跟我去医院做个复查，医生说你没事了你才可以回去工作。”
　　“我已经没事了！”
　　“已经没事了你怕什么，花不了你多长时间，上午检查没问题，你下午就可以回去。你们局里缺你半天，出不了大事吧？”
　　“……”越音然欲言又止，毕竟和傅妍讲道理她没优势，耍无赖就更没胜算了。她推了推压着自己的傅妍，“我有点累了，我要睡了。”
　　越音然侧身捞了捞被子，傅妍跟着过去抓住她的手臂又把人带回来，用了力霸道的把越音然的手臂按到她的身后，丰满的胸脯一直杵到对方的眼跟前。
　　“什么都没做呢就喊累，越警官你这体力可出不了警啊。”
　　越音然想瞪她，但是正对的目光却总是首当其冲的落在那若隐若现的半截酥|胸上，她无可奈何还是错开目光，“都几点了，放手行不行？”
　　“你要是实在不乐意，又不是挣不开。”
　　挣得开是一回事，下不去手又是另一回事，真要强硬的把傅妍推开，非得人仰马翻不可。
　　稍微走神又让身上的无耻之徒钻了空子，傅妍捏住了她的下巴，强迫她抬头的同时顺便又把那让人面红耳赤的胸器送进她的视线。
　　越音然只能仰视着她，刻意避开那让她心跳加速、满身燥|热的部位，想要挣脱但傅妍却捏的很紧，有那么一刹那，越音然觉得自己下巴都要被她捏的脱臼。
　　这样居高临下的注视，让刚才那个没正形的傅妍一下子显得高高在上起来，骇人的气场压迫的越音然头脑空白，哪怕还有一只手还处于自由也忘记了要反抗她。
　　傅妍的瞳孔宛若一潭深不见底的漩涡，四目相对着变回散发出勾人心魄的迷|魂药，以至于越音然一动不动的接受了她的靠近，鬼使神差的回应了她的亲吻。
　　“你看，其实你也想要，就是嘴上不诚实。”傅妍蜻蜓点水的触碰像是一点引人入套的甜头，她轻咬着越音然的下唇，坏心眼的扯了扯再松开。然后攀附到她的耳边，指腹一遍又一遍的描摹着越音然的下巴和脸颊的皮肤，被迷惑的越音然垂了垂眼睑，睫毛的阴影构建出一片佳境，像是默认了傅妍这轻佻的揶揄。
　　欲|望被挑起的时候，谁还会有心情在乎耳边人的喋喋不休，越音然盯着傅妍的薄唇，不知道是不是刻意抹了什么，此刻看起来格外诱人。她不由自主的靠过去想要像咬水蜜桃那样狠狠一口咬出汁来，却因为被钳制住的单只手臂微微起身又随后摔了回去。
　　傅妍笑靥如花的望着她，手指帮她捋了捋额前的几撮碎发，越音然抿了一下嘴唇，一面懊恼着自己受不住诱惑，一面又鼓舞着自己继续下去。
　　“越警官，明天要检查还要回局里工作哦。”
　　去他的检查和工作，胸口这团火下不起，她能干什么？
　　越音然总算把傅妍力道渐小的手给挣开，她试图抱住傅妍，但是出乎意料的，却被傅妍一个后退躲开了。
　　她不解的看着不知道又在耍什么心思的傅妍，然后只见她突然侧到床边把被子捡起来，然后挤到她身侧躺下，用被子把自己严严实实的裹了起来。
　　“啊~”傅妍打了个哈欠，“好累啊，我好困，先睡了。”
　　以其人之道还治其人之身，越音然完败。
　　越音然向来是个连医院都不乐意去的人，就更别提复查什么的了。但是现在想想，最初她要是按时去医院复查了，大概也不会有后来傅妍找上门的事情。
　　到现在越音然都无法判断，认识傅妍这个人对自己来说到底是福还是祸。
　　“现在这个情况来看，已经没什么大问题了，不过我还是建议多调养一段时……”顾一辰说话的时候看了越音然一眼，被对方一个眼神瞪得顿住了，转而笑了笑又道：“当然，越警官身体底子好，其实也没什么好调……”
　　这次又换做被傅妍瞪了一记，顾一辰有点哭笑不得，很显然这两个女人都不是好得罪的。
　　他只能两手一摊，“调养不调养都可以，总之你们自己可以协调一下。”
　　傅妍和越音然从顾一辰的办公室出来，迎面抱着保温瓶的安雅正蹦着小步子过来。
　　“这还没到中午呢，就忙着过来送殷勤了？”傅妍笑话她道。
　　安雅红着脸扭捏的低着头，不答却问道：“你什么时候回医院上班啊？”
　　“这个还说不准。”傅妍道，余光看到越音然在前面走远了一点，“裴锦呢？”
　　“出去旅游了吧，这段时间都没怎么看到她，咱医院里终于又有逍遥日子了。”
　　傅妍点了一下她的额头，“你就好好珍惜吧，红太狼早晚要回来的。”
　　安雅吐了吐舌头，指了指顾一辰的办公室，“那我先进去了。”
　　傅妍点头看着安雅进去，她打算去找越音然之前又想到了什么，于是趁着这会把手机掏出来翻到个号码打过去。
　　“……嗯，好……那我一会把照片和信息给你发过去，好，谢了。”
　　傅妍挂掉电话，转头看到又折回来的越音然做贼心虚似的被吓了一跳。
　　“跟谁打电话？”越音然随口问，虚了虚眼睛一脸探究的打量着傅妍。
　　傅妍心道肯定不能告诉你嘛！她收起手机，抬了抬下巴瞬间有底气，“怎么，我还不能和朋友打电话了？”
　　越音然一脸不屑的撇过脸，傅妍弯着眼角又把脑袋凑到她跟前，“还是，我和别人打电话你吃醋了？”
　　越音然伸出一根手指抵着她的额头把她谄媚的脸给推开，“我和队长说过了，下午回去。”
　　“去吧。”傅妍意外很大方，“咱这假休的是挺久的了，我也该回归回归岗位了，要不然没工资拿可养不活你。”
　　“……”谁要你养了？越音然不服气，再者说了，就算所有人都饿死了，傅妍这货都饿不死。看她哭穷，越音然没来由的心塞。
　　傅妍却还觉得自己不够嘴贱来着：“要不只能盼着桥北那家大龙虾降价了。”
　　越音然顿时心累，所以龙虾这个梗到底什么时候才能忘掉？！


第38章 
　　傅妍不知道是自己运气不佳，还是身边被按戳眼线所以走漏了风声，她才刚回来上班第一天，下午裴锦就也回来了。
　　本来傅妍是不知道这件事情，当时正巧开门叫下一个病人，傅妍心无旁骛的低头填着单子，一道阴影遮挡了她迎面的光线。
　　傅妍抬眼，正看到裴锦一张雍容华贵的脸。
　　“裴院长？新年好啊。”
　　大概是度假生活太滋润享受，傅妍觉得裴锦圆润了一点，原本走妖娆路线的，现在有些婴儿肥，莫名可爱了起来。
　　傅妍打量了她两眼就忍不住笑话起来，“你这是……忘打瘦脸针了？”
　　“我从来不打那个好吗……”裴锦气急败坏澄清的同时下意识摸了一下自己的脸，继而又紧张起来，“我胖了吗？”
　　傅妍摸了摸鼻子，“不过还挺萌的。”
　　裴锦被傅妍夸得心情复杂起来了，大概在想要不要再瘦回去。
　　眉头凝重的纠结了一会，裴锦在傅妍面前坐下，“我问你！”
　　看她这么严肃的样子，傅妍配合的点点头，“你问。”
　　“你和她在一起的时候，是不是也……玩那个？”裴锦咬咬牙，小声问道。
　　傅妍一头雾水的挠了挠额头，“哪个？”
　　“就是！……”裴锦砸了一下嘴，“就是那些，你，你你对我，做的，的那些……”她说完有些不自然的低了低头，脸颊一阵发烫，赶忙用凉手覆上去。
　　傅妍恍然大悟的‘哦’了一声，“你说□□啊……”
　　“喂！小点声！”
　　傅妍忍不住勾了勾唇角，“当然啊，我们感情那么好，她可从来不会拒绝我的任何要求呢。”
　　裴锦掐着手指，好像是她意料之中的回答，又有些意料之外。她又咬了一会嘴角，好像在做思想挣扎，好一会没说话。
　　傅妍看了一眼时间，“裴院长，我还有病人……”
　　裴锦再次抬头，像是突然做了什么巨大的决定，“如果，我说如果，我，我也愿意……我的意思是，我觉得我也不比她差在哪里……我也可以，配合你，我这次休假就一直在想这个问题，我觉得……”
　　傅妍歪着脑袋看她急红的脸，“你觉得什么？”
　　“我……”
　　办公室的门被不客气的敲了两下，然后不经允许就被打开，走进来一个肤色黝黑的中年女人，她面色不善的瞪着裴锦，夹杂着满满的乡土气息嚷道：“你！你叫啥？广播叫张兰兰，你是张兰兰吗？俺才是张兰兰，俺就上个厕所，插队的没公德心！……”
　　裴锦：“……”
　　头一次看到裴锦在自家医院里吃瘪，傅妍心情好的不得了。
　　下班的时候傅妍再次被裴锦拦住，“裴院长还有事？”傅妍笑问道，身后走来的安雅挽着顾一辰的胳膊，冲他们打了招呼。
　　裴锦什么话还没说，心思莫名给那对你侬我侬的男女带走了，“他们在一起了？”
　　“怎么，裴院长还有八卦员工感情生活的爱好？”
　　裴锦嘁了一声，“随便问问。”
　　“所以……？”
　　裴锦回视傅妍探究的目光，吐了一口气，“她，晚上不来接你了吧？我看到你车了。”
　　“嗯哼。”傅妍点头，“不过裴院长要请我吃饭的话还是算了吧，家里管得严，不按时回家不行啊。”
　　“……”真是，一点机会都不给啊！
　　裴锦挫败的看着傅妍走远的身影，心里恼恨的厉害，她什么时候这么巴结倒贴过一个人？偏偏这个人还对她这么视而不见！
　　傅妍路过菜市场买了点食材，到家的时候越音然还没回来，她在厨房忙了一会，而后接了个电话，刚巧挂断的时候越音然进来了。
　　两个人对视一眼，越音然蹙了蹙眉头，“什么味道？”
　　傅妍一路小跑进厨房，悔恨的哀嚎从里面传出来。
　　米分嫩的鱿鱼仔变成了鱿鱼锅巴干，傅妍疼的捶胸顿足。
　　“你最近好像电话很多啊。”越音然进来洗了个手，正看到傅妍把烧糊的鱿鱼仔往垃圾桶里扔，也跟着心疼的揪了一下。
　　傅妍调整了一下心态，“我电话一直很多啊，只不过前阵子跟你在一起，屏蔽了不少。”
　　“要我帮忙？”
　　傅妍稀罕的回头看她一眼，“怎么了，无事献殷勤，非奸即盗啊。”
　　“……不需要就算了。”
　　“诶要要要，”傅妍伸手又把她拉回来，“你把菜洗一下，一会简单点做个青菜豆腐汤。”
　　“嗯。”
　　傅妍一边忙活一边时不时偷偷瞥越音然两眼，“有热水，用热水洗，你看你手都冻红了……”
　　“不是这样，来我给你示范一下……”
　　“诶诶，这个被虫蛀了就不要了，那个黄了也不要了……”
　　“你这上面还沾着泥呢，不合格！”
　　越音然：“……”
　　傅妍被她弄得又好气又好笑，操透了心差点又烧糊一锅，最后终于妥协讨饶，“行了行了，你还是去客厅坐着吧。”
　　被撵的越音然倒一副不想走的样子，“要不，”她挠挠头，“我煮粥去。”
　　“今晚吃饭不喝粥。”
　　越音然想了一下，觉得差不多，“那就煮饭。”
　　傅妍最后还是被那一锅粥不像粥，饭不像饭的米水给弄得没脾气，“你放了多少水？”
　　“没多少啊。”
　　“……算了算了，能吃能吃。”
　　越音然不服气，一把抢来傅妍手里的饭勺，“嫌弃就别吃！”
　　“不不不，不嫌弃，怎么会嫌弃呢？”傅妍心道这小脾气说闹就闹上了，她一脸宠溺的望着越音然倔强的侧脸，“唔，这样，是我说错话了，我自罚。”
　　越音然侧脸，“自罚什么？”
　　“自罚一个么么哒。”话说完，她正凑上脸，对着越音然的嘴唇就啵了一大口。
　　擦！
　　根本就是变着花样的找借口占她便宜吧。
　　越音然心道决不能再姑息傅妍的这种气焰了，她放下碗筷往厨房走了一趟，然后又没事人一样的出来，“我也要一个么么哒。”
　　对于越音然第一次提出这样的要求，傅妍受宠若惊，自然是想也没想的答应，她凑过去，还没吻上去，就被越音然一嘴的大蒜味给熏死在原地。
　　越音然为了恶心她，也是拼了！
　　这个事件的后续影响力，越音然自己也是没想到的，比方说一进门被铺天盖地的臭豆腐味道熏得就地休克，亦或者被一桌榴莲盛宴污染到一整天呆在房间里不敢下楼。
　　傅妍还为了报复她从农村向下拉回来一大塑料袋的大蒜，然后每天都成堆的放在菜里，美其名曰：爱吃你就多吃点。
　　傅妍依然每天淡定的承受着裴锦的各方为骚扰，回家后再无所不用其极的挑衅（逗）越音然，直到越音然就要忘掉了那个不知道什么时候打下的赌，傅妍动作潇洒的在她面前的茶几上摆下一堆照片。
　　越音然疑惑的拿起那些照片，看了两眼就明白了。
　　“这下你该相信了吧？不是gay能干出这些事情？能这么亲密？”
　　越音然盯着照片上牵手拥抱，甚至是亲吻的两个男人，虽然画面并不是十分清晰，但其中之一的男人还是一眼能看出是顾一辰，照片拍摄的时间也记录了就是最近这两天。
　　“你，怎么弄到的？”越音然显然忽略了她最应该想到的赌注问题，反而是对傅妍弄到这些照片的手段十分好奇，毕竟几天过去，傅妍每天除了上班的时间都和她在一起，难不成为了这事还特地请了假？
　　“本总攻混迹江湖这么多年，各行各业的朋友还是不少的，这种小事，找个专业狗仔还不是小意思？”
　　越音然对傅妍的朋友圈还真是一片茫然，所知甚微。
　　她凝眸想了想，而后认真道：“那你应该快点告诉安雅……”
　　“安雅的事情，明天去医院再说，不过……”傅妍意味深长的冲她丢了个媚眼，然后拿掉越音然手里的照片，不客气的一屁股做到她的大腿上，“越警官是不是应该兑现一下自己的承诺？”
　　承诺？
　　越音然这才想到了某个意气用事的瞬间，自己给自己挖了多大一个坑，“你，你……”她咬字半天，却就是丢不出后话。
　　“后悔了？”傅妍故作唏嘘，“那可不行啊，越警官可是个说到做到的人。”
　　“……愿赌服输。”越音然表示豁出去了，“你想怎么样？”
　　越音然还是头一次看到那一箱不知道被傅妍藏在哪个疙瘩缝里的情|趣用品，她只是表面看一眼就已经目瞪口呆，然后看着傅妍十分随手的取出几件把玩在手里，越音然噌红的脸颊一下子火烧一样，只恨不能立刻从这灼热的房间里逃离出去。
　　“你……别开玩笑了！”这些东西，要用在她身上？她宁愿一头撞死也不要！
　　“不行吗？当时可说的是任我处置啊。”傅妍故意把最后几个字咬的非常重要，眼睛里注视着越音然一会红的滴血，一会黑的阴沉的脸，似乎已经对可料发生的事情充满了期待。
　　“你，你换一个！”越音然察觉自己说话都忍不住打结巴，眼睛都不敢往傅妍那瞧，“这个不行！”
　　“可我就想跟你玩这个，只是这一点点要求你都做不到？”
　　一点点？越音然把指节捏的泛白，她都没想再吐槽傅妍污的满脑子赌气，竟然在家里藏着这些没节操的道具。越音然办了不少变态案子，这会都觉得那些嫌疑犯在傅妍这根本就是小巫见大巫。那些道具，由得她还能知道是什么，有的却连做什么用的她都不知道……就这样还要用到她身上，真的很让人没有安全感好不好？
　　冷不丁想起来之前还在老家时做的一个梦，梦里傅妍趾高气昂的看着她，不带感情似的狩猎目光让越音然浑身打颤。
　　面对犹豫中一直沉默的越音然，傅妍忽然变得失落起来，她低头扁扁嘴，“做不到就不要随便答应嘛，现在又反悔了……”
　　她说这话的神情像是委屈的下一秒就要哭出来，越音然发觉自己真是贱的可以，都已经这样了，她还是忍不住要去安抚傅妍一下：不，不是这样的，你要是真的想的话，我愿意……
　　不过这话不能就这么说出来，毕竟越音然的自尊心还是占有着非常重量级的比例，她又迟疑了一下，于是再一次豁出去，“我说到做到。”
　　前一刻还在失落的傅妍瞬间翻脸，她从箱子里卷出一捆尼龙绳，而后从床边站起来对着越音然命令，“那么，先把衣服脱了。”


第39章 
　　当着傅妍的面，被强迫脱去衣服的时候虽然丢脸，但好歹她还能用坚定的立场安慰自己。而现如今让她自己来，在傅妍灼灼逼人的视线下，别说是那被玩坏的自尊心，就算是立场也没了。
　　傅妍没有逼她，可是拒绝了未免显得自己太玩不起。
　　越音然一时混乱的脑海里闪过很多事情，以往和几个大男人玩真心话大冒险的时候，也做过不少疯狂的事情，可是比起现在要发生的，实在不值一提。
　　傅妍看起来十分耐心的等待着，她不但不着急，反而将探究越音然整个心理的过程当做了一件非常有趣的事情。或许连越音然自己都察觉不到，她每一个动作时，脸上些微变化的神情，都异常的吸引着傅妍的征|服欲。
　　亦或者说，蹂|躏欲。
　　如果可以的话，她真的很想玩坏越音然，欺辱到她无助的哭泣，不甘心却又无可奈何的哀求。她将打碎她成天拉的死板板的冰山脸，然后告诉越音然，她的一切往后都只能任由她的主宰。
　　傅妍恶劣的想法几乎肆无忌惮的呈现在脸上，以至于越音然无意触碰到她眼神的时候，都忍不住下意识的吞了几口唾沫，唇舌间因此才察觉到不知何时开始乏燥，干渴的好像被瞬间吸光了所有水分。
　　越音然懊恼的发觉，这种压抑的气氛里，她竟会像那晚梦境中一样，迸发出了一丝万分诡异的期待。
　　她的下腹涌起火焰，傅妍犀利的眼眸就是那导火的褶子，满箱子道具就是即将点燃的火光，而她待宰的身体，就是那引火的线。傅妍会把她燃尽的，烧到她奄奄一息，失去所有反抗与挣扎的能力。
　　尽管此时此时，越音然费劲了力气，也只是把手指放在外衣的拉链上，可是根本不存在的场景却变幻着无数令人陌生的版本在她的脑海中一一放映着。
　　回过神的时候，越音然发现自己的身躯都在抑制不住的隐隐颤抖，不知道是因为害怕，还是因为什么。
　　“很好，继续。”外套被脱下扔在一边，傅妍适时发出鼓励，然后好整以暇的注视着越音然已经落在了卫衣边上的手。
　　越音然迟疑的时间更长了一点，大概因为脱了这件之后，里面就要直接呈现她胸衣下的身体，傅妍好心的提出建议，“不然，你可以先脱下面。”
　　当然更不可以！她只穿了一条裤子！
　　越音然一咬牙，还是一股脑把套头的卫衣脱了下来，有些松垮的皮绳从头发上掉下来落在地上，越音然长长的黑发零零散散的打在背后的皮肤上，境况下愈发敏|感的身体就连这一丝轻微的触碰都让她心跳加速。
　　同样把已经失去蔽体作用的卫衣扔在一边，越音然不敢抬头，可那束在她身体上留恋萦绕的视线却像锋利的匕首一般割过她的每一寸皮肤。越音然闭了闭眼睛，无论如何都无法进行下一步动作，她的手抬起又放下，怎么都不愿意触碰裤子上的皮带。
　　吓了一跳的越音然下意识随之后退，小腿撞在床边，她重心不稳的后倒。
　　傅妍抬膝顶在她的双腿间，微微俯下身子居高临下的望着局促不安的越音然，她挟着笑意的双眸却一点都不能让人感到亲和，掩藏在温和背后的诡谲让人紧张的恨不能在这恶况中迅速昏厥，那样也许就不用承受她想要实施的恶性。
　　无数次任务中，越音然强撑着不让自己昏迷，可现在这项让自己清醒的技能却让她深恶痛绝。
　　“现在不照做的话，一会我可是会加倍惩罚你的。”
　　“你……你不要太过分了。”
　　傅妍单手撑在越音然的耳侧，她整齐严谨的着装相比起已经卸下防御的越音然，反差感让人悲愤而羞耻！
　　“什么样叫过分？原本这赌注，就没有设定界限不是么？”傅妍一表无辜的说着极不厚道的话，“换句话说，就算把越警官玩到……嗯，几天几夜下不了床，那也只能说是越警官自愿配合的。”
　　几天几夜……下不了床……
　　越音然被她吓唬的一阵慌乱，“我，明天还要上班……”
　　“能不能按时起床去上班，那就看你自己的表现咯。”傅妍耸耸肩，目光下滑道越音然的裤子上，“要我帮你吗？”
　　越音然绝望的闭了闭眼睛，半晌才吃力吐出一句‘不用’，她不知道傅妍亲自动手还要多出什么事端。
　　傅妍也配合的起身，然后目视着越音然用一种缓慢却并不让人十分焦急的速度将裤子褪到脚腕。
　　傅妍在观赏这具事实上已经看过很多次的身体，还是有忍不住想要鼓掌的冲动。
　　“还有最后一点点，胜利在望咯。”
　　越音然憋红了脸，最终还是抵抗过自己极度耻辱的内心，将胸衣的扣子解开，包裹着双峰的布料完全失去遮挡的时候，她几乎将下唇咬的出血。
　　显然不乐意看到越音然自残见血的傅妍从箱子里拿出一个物件，越音然睁眼的时候看到，吓的花容失色。或许只是错觉，但越音然却无法不将那口塞与梦里的重叠，她想到推挡，但傅妍的动作很快，一下子就塞进了她的嘴里。
　　越音然瞪大眼睛，可不论如何表达拒绝，她的目光都被傅妍毫无商量的冷漠给驳回。傅妍迅速帮她扣好扣子，越音然侧过头闭上眼睛，就像放弃了抵抗的猎物，知道无可避免便只恨不得残酷快些到来也快些结束。
　　“好了好了，别害怕，我会很温柔的。”傅妍揉了揉越音然的脑袋，哄孩子似的哄道。
　　骗子！
　　越音然依然一动不动的闭着眼睛，如果不是始终颤抖着的睫毛，傅妍大概还以为她要睡着了。
　　“手。”傅妍又道。
　　越音然迷茫的愣了一下，然后在傅妍再次出生之前回头看向她，傅妍好脾气的重复，“把手给我。”
　　其实分明可以单方面完成的事情，傅妍却故意都要逼迫着越音然加入其中，羞耻感却能演变成胸口的躁动，越音然极力压制着自己某种反常的情绪，一边不情不愿的抬起手送到傅妍跟前。
　　傅妍：“两只手一起，并拢。”
　　越音然：“……”
　　黑色的呢绒绳将她的双手紧紧捆在一起，然后压过头顶，连接在牢固的床柱上。
　　这个姿势并不陌生，但多少次都不会适应。
　　得寸进尺的傅妍却还在这个时候凑近她的耳边，“其实我会不少绑法，不过为了体贴越警官面子薄，还是用这种比较基础的吧。”
　　越音然气的瞪她。
　　傅妍却无所谓的越笑越欠揍，“不信啊，不然我们可以试试什么龟甲缚，驷马倒吊，飧俊…”
　　越音然怒瞪的眸子渐渐因为这些听都没听都过，但是一听就知道很不好玩的绑法而失去了原有的震慑力，傅妍得逞的挠了挠她的下巴，“好吧，我当然不忍心那样对你嘛。”
　　真的不忍心！有本事放开我啊！！
　　傅妍：“放开你当然不行，游戏还没开始呢。”
　　越音然生无可恋的闭眼，耳边继而传来傅妍的下一个指令，“现在，张开腿。”
　　“……！”
　　“怎么？我亲自下手的话，可是会弄疼你的。”
　　越音然别无选择的分开一点，越音然来回在她腿|根轻柔磨蹭的双手，带来折磨人的瘙|痒，她绷紧了皮肤也无可避免。
　　“不够，还要再开一点。”
　　……
　　“还是太小。”
　　有完没完了？！
　　越音然直觉自己已经到崩溃的边缘了，傅妍却还在轻描淡写的摇头说不够，最后索性还是亲自出手。
　　“还是我来帮你，像这样……”
　　“唔！”痛！妈的！
　　“啧啧，越警官柔韧性怎么能这么差。”傅妍装模作样的摇摇头，“这可不方便出警啊，正好锻炼一下。”
　　呸！！
　　警察又不是舞蹈演员，练什么一字马？！
　　傅妍才不会顾虑越音然内心叫嚣的os，她又取来两节绳子，以她心怡的角度将越音然的两腿分开后分别固定在床的两侧。
　　拍拍手，傅妍满意的看着已经不能动弹的越音然，微笑着在她的腰上捏了一把。
　　“嗯……”越音然吃痛的皱起眉头，现在这种任人宰割的境地简直不能太糟了，不过唯一还留在身后的底裤似乎还能在悲哀中给她一点微不足道的安慰，知道傅妍的手里多了一把迷你的剪刀。
　　洞察到傅妍意图的越音然当即便想要躲闪，这种充满凌|辱意味的手段，也只有傅妍这种王八蛋干得出来。
　　“乱动的话，可是会剪偏的哦。”
　　就算受伤也不能让你这个变态得逞啊！
　　傅妍并起剪刀，然后用冰凉的金属前段隔着布料碰了碰越音然已经颤抖的微微湿润的核心，“弄伤这里也没关系吗？”


第40章 
　　被固定的身体隐隐冒出汗来，每一下的触碰都能让它颤栗，可爱极了。
　　傅妍的双手轻佻且毫无规律的四处摸索着，心里却突然无比懊恼起来。
　　如果眼前的人真换成了那个牛皮糖裴锦，她一定可以毫不心软的把箱子里的东西全数用上一遍，可惜她面对的是越音然，以至于傅妍对她精挑细选的这些东西忍不住提出考量。
　　稍微心软不舍，就被淘汰了一大部分。
　　下不去手啊！
　　那滚烫的烛泪要是滴红了越音然的皮肤怎么办，粗鲁的皮鞭留下肿起的红痕怎么办，还有狰狞的夹子……
　　想想就更为难了。
　　傅妍想想还是决定轻装上阵，再好的道具也比不上她亲自出马的强。
　　“嗯唔……唔……”
　　越音然紧紧绷起的身体倒不是因为疼痛，不堪面对的折辱让她的低吟声更像是无助的啜泣，想要压抑在喉咙间，却因为撑开口腔的口塞而无可阻挡的流泻出来。
　　傅妍不客气的又揉又掐，从脚腕到大腿|根，从腰眼到脖颈，她不愿意放过每一个细节，暧昧的探索着。
　　“越警官，你大概无法想象你现在的样子有多迷人。”傅妍时而亲吻，时而说着让越音然羞愤的恨不能死去的话语，“我觉得你看不到自己的样子，真的是一件很遗憾的事情。”
　　去你的遗憾！
　　越音然有点后悔自己还能说话的时候，应该和傅妍提出游戏时间的限制，尽管傅妍会不会答应是另一回事。
　　就算答应了也随时可以无赖反悔。
　　越音然觉得自己应该找点事情想想转移一下注意力，这种被傅妍目光凌迟的感觉，让她万分煎熬。
　　可是，傅妍根本不会给她走神的机会，不要说她每一个过分的举动，哪怕是她故意挑逗的话语，亦或是一个欲言又止叹气……只可能只是她呼气无意触碰到越音然的皮肤，都会瞬间将她的注意力拉回现在正在发生的这件事情上。
　　傅妍就是她躲不开的一场噩梦。
　　又或许，是她不愿认可的美梦。
　　“不然，我们来拍张照吧？”傅妍突发奇想的从越音然的身上抬起脑袋，一双大眼睛扑闪着，慢慢闪烁着兴奋和渴望，“这样你就能看到了，我们还可以做个相册，或者裱个框挂起来，就放在我屋里，我一定每天都很有斗志。”
　　艹！
　　越音然疯狂的想要骂人，瞪大的眼睛杀伤力十足的直指迷醉在自己想法中不能自拔的傅妍。如果她敢，她一定……
　　她一定不会放过她的！
　　“来来来，别激动嘛，只是一张照片而已。”
　　把你扒光了绑床上，回头还要给你拍照，你能不激动？！
　　“唔！唔……”
　　“嗯？”
　　越音然：王八蛋！你要是真拍了，老子弄死你！！
　　傅妍丝毫不受恐吓的从床头柜上拿开手机，“越警官知法犯法的话，不太好吧？”
　　天呐！傅妍到底是哪里来的灾星，为什么偏偏就砸在了她身上？
　　越音然如临大敌的瞪着她手里的手机，如果没有束缚双手，就算是苹果10她也抢过来给她砸了！可惜这绳子都要将手腕磨出淤青，也不知道傅妍是怎么绑的，始终纹丝不动。
　　见了鬼了才会遵守这什么狗屁赌约！耍一次赖也好过遭这事强。
　　“好了，别怕，拍照而已又不疼。”傅妍继续幼儿园老师一样耐心的安慰她，手压了压越音然的身体，大概是因为她扭动的厉害，所以一直花屏。
　　傅妍撇了一下嘴，放下手机，正当越音然敌意的看着她，心道这个女人是不是要改变主意的时候，傅妍又从箱子里拿出个东西来。
　　“再不配合的话……”傅妍抖着眉毛，非常得意且胜券在握的把那根不粗但也不算细的按摩|棒在越音然面前晃了晃。
　　越音然瞬间白了脸，那可以调档的的三个按钮分别是黄、绿、红色，越音然觉得设计者肯定是对交通指示灯抱有强烈不满，所以用这种方法报复社会。
　　“嗯哼，这就对了嘛，乖一点，这个角度刚刚好。”
　　越音然只能尽量避免脸部曝光，她闭着眼睛，仍然固执的保留着小幅度的挣扎，知道那怨灵般的咔嚓一声到来，她莫名的想要大哭。
　　“啧啧啧，真漂亮。”傅妍一脸满足的夸赞着，然后热情地要把自己的摄影成品给越音然看，然而灵魂受到极大冲击的越音然却死都不愿睁眼，她看起来委屈幽怨至极。
　　如果现在解开她，越音然肯定会二话不说的上来先把她打到满地找牙，然后红着眼眶却异常倔强的强忍泪水，宣告你我从此以后势不两立。
　　真是个不欢而散的ding，傅妍却越想越了。
　　“好了好了，不要这样嘛，逗你呢，你看，”她轻轻扳回越音然的脸，“没拍，真的。”
　　越音然总算将信将疑的微微张目，她看到屏幕上其实只是一张傅妍搞怪的自拍照而已。
　　如果有一天傅妍沦落到做诈骗犯，越音然发誓自己一定要第一个把她捉拿归案！
　　“不过越警官脸红害羞的模样真的好让人喜欢啊。”
　　呸！去他的脸红，那是怒火滔天！
　　“不过既然没有拍照片，那我们就来玩这个好了。”傅妍转头又拿起来个表面光滑的按摩|棒，“特地给你选了小号的，我是不是很体贴？”
　　靠！越音然看看那个棒子，又看看傅妍：说好不用的呢？！
　　“我说啦，不让拍照的话，就用这个啊。”
　　越音然：我不是……
　　她有口难辩，心里憋屈的不得了。她虽然是不让拍，可傅妍又不是没机会拍，傅妍自己临时改了自拍，怪她嘛？
　　再者说，谁知道傅妍是不是拍了之后又删了！玩这么溜，两个倒都不放过。
　　越音然吞着口水，所以现在怎么样，她要求着傅妍给她拍照片吗？打死也不要！
　　“你不要紧张，放松一点，老板说了，这个很舒服的。”
　　哪个老板说的？他自己用过了？！
　　“别动别动，”傅妍伸手压住越音然的大腿，这次不像是开玩笑，“再乱动我可要弄疼你了。”
　　越音然觉得自己真是作死，明知道傅妍打定了主意还拼命不配合的下场就是被恶狠狠的插了一下。傅妍的力道不大，但是一时不能适应的里面还是痛的越音然有一会儿不能回神。
　　傅妍捏了捏她的胸口，又挤了一点润滑剂，“真紧。”多出来的液体抹在了傅妍的大腿内侧，敏|感的地方顿时更加瑟瑟起来。
　　“好……”傅妍试探着进了几下，一次比一次深入，直到完全吞没才停止。
　　屏住一口气的越音然长长吐出来，全身已经被汗水浸湿，傅妍贴心的帮她擦了擦，然后意味深长的冲她挑眉毛，“我们从哪一档开始呢，你自己来选好不好？”
　　异物入侵的感觉怪怪的，不太好受却也没有很难受。越音然那些硬是逼出来的冷汗不是因为剧痛，而是担心会出现剧痛，结果就算有一点也很快被微妙的另一种感官给湮灭。
　　“唔……”
　　“还没开始，就已经舒服了么？”
　　你闭嘴没人把你当哑巴！
　　“那我们来玩一个小小的游戏。”傅妍又道，她笑眯眯的样子像是在打什么算盘，“三个档，红，黄，绿。三个时间段，一分钟，五分钟，十分钟。自由搭配，你自己决定。”
　　这是什么鬼的混蛋游戏？当面让她自娱自乐么！
　　“不可以不选哦，不选的话，每个党都来十分钟好了。”
　　喂！
　　经过协商，傅妍满意的复述越音然的选择结果，“所以，绿色一分钟，黄色五分钟，红色十分钟，这样。”
　　尽管很不情愿，越音然还是微微点了一下头。
　　不都是红灯停，绿灯行么，要是选错，她就把楼下的红绿灯给拆了！
　　要不然就向上提建议，红绿灯需要改进，第一个先把颜色换了！
　　然而知道真相的越音然眼泪掉下来。
　　红灯极限档的销魂十分钟，不争气的越音然刚过五分之一就缴械了，再后来傅妍给自己倒了一杯水，从旁观摩的时候看到崩溃挣扎的越音然在快|感和折磨的双重交替下，乞求的目光。
　　傅妍放下水杯，过去帮她解开口塞。
　　越音然急促的喘息，唾液弄湿口塞，拿开时拉开让人羞愤的银丝。就连呼吸都在颤抖，想要开口更是艰难。
　　傅妍的指腹擦过她的唇，然后探进去搅动。
　　“唔，咳……不……”越音然吐词不清的拒绝，呼吸得到阻碍，下面又始终不能停歇，她难受的疯了。
　　傅妍退出手指，指尖顺着她的脖子换下来，最后捏在她胸前的红豆上。
　　“停……不要了，啊，啊……停下……”
　　“不行哦，你自己选的，不可以反悔。”
　　她错了还不行嘛？！越音然咬牙切齿，都说自己走的路跪着也要走完，可特么她真的做不到啊！
　　“坚持一下嘛，还有一半了，五分四十秒。”
　　那是五分之三好吗？！天知道她前面的四分钟师怎么熬下来的。
　　“不……不行了，嗯……”
　　她竟然……第二次……
　　“看，你明明很开心嘛，只是按摩|棒就让你这么兴奋了。”
　　“你，啊……呼，闭嘴……快……”
　　“快什么？快点？”傅妍笑了笑，“不行啊，已经是最高档了。”
　　你全家！！
　　“停下！”
　　“这样吧，越警官要是愿意求我的话，我就帮你关掉它。”
　　越音然的神志已经有点飘远，傅妍的话也是听一半丢一半，不过那个“求”十分醒耳，她当即摇头，如何也不愿说出口。
　　十分钟，漫长的好像怎么也到不了头。
　　“不愿意么，那就只能等到结束了。”傅妍可惜到，她轻轻拿住手柄，劣根性的又往里面忽然一顶，耳边传来越音人猝不及防的一声高呼，然后发觉身下的女人正痉挛着等候又一次的云端。
　　“不！我……唔……”
　　“决定要求我了么？”
　　不知道自己的身体为什么那么不争气，短短几分钟竟然一而再的控制不住自己，越音然的低吟已经带上些哽咽，迷迷糊糊中仍旧带着许多不甘心，却又无可奈何，“求，求你……啊，求你，停……”
　　吃力说完这几个字的时候，那高亢的振幅果然戛然而止，越音然张大嘴巴呼气，潜意识里大概还在想傅妍这次言而有信，值得嘉奖。
　　但事实上，面对突然罢工的按摩|棒，傅妍打量了一下，然后恍然大悟，“十分钟这么快就到了诶。”


第41章 
　　“咬这么紧是不想让我拿出来？”傅妍拿着手柄打算把那个让越音然失魂的罪魁祸首拔|出来，中途却受到了阻力。她不失时机地打趣道，因为知道不可能强行取出，所以这个慢慢悠悠的过程也可谓玩赏性十足。
　　越音然强力催眠自己，尽管疗效甚微，却依然坚持不懈。
　　“嗯……”
　　最后那一刹那结束的时候越音然不可抑制的突出一口长气，她侧着头不愿去看那在她体内停留了十几分钟的物件，直到傅妍随手把东西丢进床边的垃圾桶里。
　　耳边传来悉悉簌簌的声音，越音然知道傅妍在脱衣服，从开始以来两个人着装差距的事实再一次刺激到了越音儿支离破碎的自尊心。
　　傅妍并没有脱干净，随后只穿着一套内衣跨做到越音然的身上，她的手从那个还没有从余韵中缓解过来的入口探入，只有一根手指，已经被开拓过的地方十分容易进入。
　　越音然似乎并没有意料到她第一个动作会是这个，当即错愕的睁开眼睛，“你，你干……”
　　“你不会是以为那样就结束了吧？”傅妍笑道，“一点点开胃小菜，主菜这才上来。”
　　开胃小菜？她都已经……
　　越音然实在不齿计算自己究竟在那根已经被抛弃的按|摩棒的摧残下到达了几次高朝，但是很显然她现在精疲力尽，再来一次，她回累死的！
　　而且，谁知道傅妍这个变态是不是只有一次就会放过她。
　　“不行！”她虽然说得很强硬，但是无力的声音却让着强硬的话毫无说服力，“我不行，受不了了……”
　　求傅妍的话虽然刚才被逼无奈说了，可现在再说她又说不出口了。
　　“我这才刚刚碰到你的身体，你就说不行？”傅妍脸上挂着不友好的笑容，深入浅出的手指却好似惩罚的挖了一下那柔软温湿的内里。
　　越音然难受的蹙眉，试图躲过却反而让对方越嵌越深。
　　“算，算我求你，啊……”她的眼中水雾迷蒙，虽然都是生理泪液，但看起来仍旧楚楚可怜的让人心动。
　　但傅妍不是那种因为心动就会心软的人，她只会觉得越音然的这种无助的神情更值得让人进一步的欺负。
　　“好吧。”傅妍突然状似无奈的叹了一口气。
　　越音然大概以为她真的要放过她，冷漠的面容上隐隐透出一份欣喜。
　　傅妍却眼波一转，忽然又笑了起来，“看在你明天要去上班的份上，嗯……再一次就好了。”
　　“不……”
　　“再拒绝的话，我可不会这么好说话了。”在越音然提出反对意见前，傅妍打断道，她的手指在那狭小的巢穴中进进出出，扣扣捏捏，然后适时增加，直到短时间内再也不能进入更多为止。“竟然已经可以进去三根了呢。”
　　越音然难受的喘息，显然三根已经是她的极限了。
　　“事先说好，只做一次的话，你还得答应我一件事情。”
　　“……什么？”越音然吃力问道。
　　傅妍故弄玄虚的挑着眉毛，“做完了就告诉你，非常简单，你一定可以做到。”
　　怀揣着这种异常不安的心情，傅妍已经不打招呼的开始了她的动作，然后越音然最后一点猜测的力气也没有了，不如机械迅猛的强烈快|感，时快时慢，不得要领的让人怎么也无法满足似的，久而久之，这种上不成下不就的悬空感就要把人逼疯。
　　“说起来不要，可越警官这样子，可不像是不想要啊。”
　　傅妍的话窜进耳朵里，可是越音然却早已丧失了分辨内容的能力，她只能理智拒绝，身体奉承的跟随着傅妍的动作，甚至更加卖力的取悦自己。
　　傅妍最终加快速度，越音然以为即将得到解脱的时候，一切却有嘎然而止，心底涌发出怅然若失的疼痛感，她不安的开口却不知道自己要说什么。
　　“来，叫叫妍姐。”
　　“……”
　　越音然大概领悟了一个道理，凡事都别得意得太早，风水轮流转，一报还一报。
　　而且傅妍比她有原则，她不叫出这两个字，她就一直撩着她不上不下，慢慢耗着，越音然最后觉得傅妍就差倒杯干红慢慢品酌了。
　　越音然最终还是忍辱从牙缝里咬出两个字来，傅妍也说话算话的让她得以释放，而后在越音然感慨这可怕的一夜终于要过去的时候，傅妍过去帮她解开了手脚上的绳索，然后一把将她拉起。
　　发麻的手脚稍微动一下就像有千万针尖戳在上面，越音然缓了好一会，再抬头的时候发现傅妍这下是真的□□了。
　　“现在轮到我了。”傅妍道。
　　越音然还没有理解这话里的意思，人就被强行调整成了跪坐的姿势，傅妍靠坐着，微微敞开双腿，整个姿势就是大写的欢迎享用。
　　越音然有点明白了，可是手提不上力气，或者说整个身体都使不上力起，她累的恨不能躺下就睡。
　　“其实有一种很简单的办法，不需要你太多力气，很轻松……”傅妍拉起越音的双手，把她往自己面前带了带，然后腾出一只手，轻轻碰了碰越音然的嘴唇，“用这里。”
　　越音然一个激灵退开她，惊愕的看出她，似乎是不能接受傅妍竟然会说出这样的话，提出这样匪夷所思的要求。
　　“这么看着我干什么？”傅妍却依然一副理所当然的样子无所谓的耸肩，“上次在西餐厅的套房里，你可也是这样要求我的。”
　　“……不可能。”
　　“不可能？”越音然当然不可能，不过傅妍上下嘴皮一搭，什么话都能被她说成是有可能，“你醉意醺醺，人事不省，当晚的事情，你还记得多少？”
　　严格来讲，事到如今，越音然对那天晚上的事情还是一片空白。
　　“记不得就耍赖，这可不像是越警官的行事作风啊。”
　　越音然其实很想跳起来告诉她，我就是耍赖怎么样？傅妍这王八蛋，十句话有九局不靠谱，她就偶尔一次，怎么不行？
　　看越音然一副处于自我矛盾中不能自拔的样子，傅妍就忍不住好笑，不过她忍了这么久，越音然要是不给她一点甜头，这事还真有点说不过去。
　　“越警官偏要赖账的话，”她凑近越音然的耳边，双臂铁箍一样紧紧的环住越音然想要逃离的身躯，“那我们就继续先前的事情。”
　　“你！”
　　要不是被压榨的没有力气，她怎么会被傅妍抱的挣脱不开？双手双腿又没有缓过劲来，越音然盘算着这次耍无赖的胜算实在不堪直视。
　　“想好了么？”
　　“……”越音然出神的功夫，双手突然又被不知道哪里拿出来的手铐并在了一次，“又干什么……？！”
　　“现在你别无选择咯。”傅妍得逞的笑，手里晃着唯一的钥匙，“取|悦我或者继续被我上，唔，这么说还是有选择的。”
　　越音然简直恨透了这个人，然而说到底，她好像更痛恨自己。
　　或许这样的事情是她潜意识里从来不屑做的，但是面对傅妍的时候，她的脑中又迸发出许多可行性。就好像明知道结局会是什么，却还要跟自己较劲，挣扎着做一些没有意义的无用功。
　　她不反感和傅妍的接触，甚至有点喜欢，可是她不愿承认，如果可能，这辈子都不要承认这种不堪的事情。
　　越音然在傅妍满含期待的双眸中微微低下头去，就像那晚在家中，她第一次尝试着主动做这样的事情。
　　从世俗的角度来说，如果傅妍是个男人，越音然早该坦然接受了。哪怕傅妍是个女人，此时此刻也只剩下那一点表面的抗拒而已。
　　她亲吻傅妍的皮肤，或许是疲惫，又或许是爱慕，她吻的很温柔，从上至下，一如傅妍亲吻她时的那种迷恋。
　　傅妍忘情且享受的从喉间发出低吟，她的手指穿插|在越音然的发间，引导着她一步步堕入更深的深渊。
　　越音然的动作渐渐迟疑，她的面前是傅妍身为一个女人最为秘密的地方，然而迟疑之后，她还是慢慢低下头，温情的亲吻就连傅妍都不由讶异。
　　傅妍想过很多次被越音然送到高朝的情景，这一种是她向来奢望的，毕竟越音然的自尊心怎么会允许这样的事情呢，但结果，她好像低估了这个傲娇鬼对她的喜欢呢。
　　傅妍识趣的没有在这个时候讲话，她觉得这个画面太神圣，如果可以的话，她真想和越音然商量一下，把它记录下来。
　　伴随着愈发急促的喘息声，傅妍最终抱着越音然，闭着眼睛靠在她的身上。她抚摸越音然的脸颊，撩起她耳边的头发，想说什么却又吃吃的低笑起来。
　　真是幸福的快要飞起来了。
　　“我喜欢你。”就像小时候孩子之间的小秘密，傅妍对越音然耳语，而后在相拥的长吻中渐渐困倦。


第42章 
　　傅妍临睡前调了闹钟，五点钟准时响起。越音然翻了个身，又在魔性铃声的摧残下昏昏沉沉的做了会儿破碎混乱的梦，而后才痛苦又吃力的睁开眼睛。
　　傅妍睡的烂熟，侧着身子手脚都搭在越音然的身上，那手机离她还要近些，却始终响不进她的耳朵里。
　　越音然苦大仇深的想要伸手够手机，哪知整个身体就像是被卡车彻夜碾压过一样，倦怠的连一个小小的动作都能让她气喘吁吁。
　　她刚起了个身又因为傅妍施加在身上的压力，顿时又躺了回去。她抬手揉了揉额头，继而又蒙上被子，捂起耳朵，眼皮子一搭又要进入梦乡。
　　不知疲倦的闹铃响响停停，至少循环反复十多次后傅妍才转了个身伸了个大大的懒腰，继而揉着眼睛把手机拿过来关掉。她看了一眼时间，然后又把手机丢在一边，转头再次抱上越音然打算再眯一会。
　　“几点了？”越音然哑着声音问，她拨开傅妍的手，然而前后不到一秒钟傅妍又搭了上来。
　　大概是越音然醒了，傅妍听着她的声音忽然又不那么困了，晨起的精神突然好了起来，她再次睁开眼睛，单手撑着脑袋，眨巴着眼睛看着越音然还有些疲惫的脸。
　　“六点一刻。”傅妍道，“你今天还晨跑？”
　　去他的晨跑，她现在就光是坐起来的力气都没有。
　　越音然头疼的厉害，大概这辈子都要对傅妍的闹铃铃声敬而远之了。昨夜的事情又同时在脑海里清晰，一瞬间脸红的发烫，她侧过脸，努力试图躲开傅妍的视线。
　　“怎么还是这么容易害羞？”傅妍笑话道，她抬手去掰越音然道脸，对方却相当固执的就是不肯转过来。
　　傅妍心中的那一点无奈被铺天盖地的幸福感淹没的渣都不剩，越音然不好意思的样子萌的她整个人都忍不住荡漾起来。低头在越音然的脸颊上轻轻亲了一下，似乎还觉得不够，于是顺着脸颊往下，不知满足的又亲了好多口。
　　越音然最终抬手捂住她的嘴，黑着脸瞥她一眼，最终还是暗暗吐出一口起，“别闹了。”想到一会还要起床上班，那内心绝对是崩溃的。
　　傅妍像是理解的停下了疯狂的亲吻行为，她捋了一下越音然额头的碎发，继而以掩耳不及盗铃之势迅速的又在越音然的额头狠狠的吧唧了一口。
　　越音然：“……”
　　“虽然很想再续前缘来着，”傅妍说着话笑的还一脸淫|邪，她拉开被子坐在床边开始穿衣服，回头又帮越音然掖了掖被角，“再睡一会吧，迟点我叫你。”
　　越音然狐疑的看着她，像是要看透这女人又要玩什么花样。
　　傅妍最后穿上裹好发拢，“贴心小天使给你做早饭去。”
　　越音然一直睡到七点，后来困也睡不着了，总想着一会会迟到，傅妍上来叫她的时候，越音然已经穿好了衣服，就是走路的姿势怪异了一点，速度也慢了不少。
　　傅妍虽然很忍不住想笑，但想想是自己一手造成的又连忙把笑意憋了回去。
　　“行不行啊，要不然还是请一天假吧？”傅妍提议道，“就说吃坏肚子了。”
　　“不用。”越音然意料之中的拒绝，她舒展了一会筋骨，绕着客厅走了好几圈。
　　傅妍摆好早餐，两个人刚坐下来，手机就响了。
　　傅妍看了一眼号码，接通道，“早啊。”
　　最近傅妍打电话总是背着越音然，突然在面前打，越音然倒有些不习惯了，她低头装作听不见的吃着早饭，耳朵却下意识的去听听筒里的声音。
　　是个女的。
　　虽然傅妍的女性朋友不少，但是……竟然是个女的。
　　“我在家啊……你现在过来找我？”傅妍依旧不慌不忙的讲着电话，看不清越音然低着头脸上变化莫测的表情，“我一会还上班呢，来不及吧……她？她在呢，怎么了……你现在人在哪啊？”
　　'叮咚'
　　傅妍被电话里莫名的一句'我在你家门口'唬住之后，门铃当真无缝接洽的响了起来。
　　傅妍和越音然对视一眼，然后挂了电话去开门。
　　说起来还是第一次在傅妍的家里见她的朋友，越音然突然紧张的很没有头绪。
　　进来的是个第一眼分不清是男孩子还是女孩子的女孩子，个头不高，一头短短的小黄毛，五官精致却并不显得柔美。越音然偷偷打量了两眼，发现没有喉结才勉强确定。
　　“这位就是，越警官？”来人问道。
　　傅妍点头，然后迅速出手抓住差点就要扑上去拥抱的黄毛，“有话好好说，朋友妻不可欺好吗？”
　　黄毛整了整杯傅妍拉变形的领口，嘿嘿笑了笑，“这不是，激动么？”
　　“你激动什么？”
　　黄毛看了傅妍一眼，而后决定不理，她面对越音然，“你好，我是陆可可，傅丫头发小。”
　　“……你好。“越音然和她握了一下手，依然一副搞不清楚状况的样子。
　　“越警官果然英俊潇洒，帅气逼人，久仰大名……”
　　“所以你这一大早的，到底干嘛来了？“傅妍打断道，把人往餐厅领，“吃过早饭没有？”
　　“吃过了……诶，你们家三明治料挺多的啊？”
　　傅妍白她一眼，“正好多一个，我去给你拿。”
　　拿着牛奶杯和三明治回来的时候，陆可可已经拉着越音然喋喋不休的扯的不可开交。
　　“我看越警官这脸色不太好，是工作太累了么？”
　　想到昨个晚上的事情，越音然尴尬的点点头，“嗯……”
　　“要注意休息啊！“陆可可关切道，继而话锋一转，“我是记者，你看我刚买的照相机。”
　　越音然有点跟不上她的节奏，转头看了一眼被放在一边的相机包，陆可可又说道：“正打算用它找个大新闻开开彩头，这不是，要不是傅丫头找我替她去跟踪那小帅哥，我还盘问不出你们这事。”
　　虽然越音然有点弄不明白她这说话的逻辑方式，但是勉强听明白一点，顾一辰那事就是傅妍找这位办妥的。越音然也有点理解，为什么傅妍总是背着她打电话，感情就是不想被她知道进展，末了杀她个措手不及。
　　说起来这次确实猝不及防，不明不白就被骗上床吃了个干净。
　　“所以……”
　　“所以啊，越警官办过那么多案子，最近有什么比较新鲜的，比较诡异玄乎的，偷漏透漏呗，回头我把新闻写出来，请你们吃饭啊！”
　　“……”
　　傅妍坐在一边安静的吃早饭，顺便兴致勃勃的围观。越音然满脸懵逼的样子可爱的不得了。
　　说起来，以越音然的智商和反应能力来讲，一般自己和她说话，她有时候都发懵，更别提陆可可这个思维跳跃的话痨了。
　　“最近……”越音然看起来不太好意思直接回绝，傅妍自然而然的理解为是自己面子。不过摸着脑袋想了半天，越音然发觉自己休了快一个月假，案子的边都没摸着两个，像陆可可说的那种玄乎的就更别提了。
　　“行了行了，一会就上班了，你少问两句，吃你的三明治哈。”傅妍即时出来解救了一下越音然的困境。
　　陆可可好像还有点不甘心，“那，那要不然，我晚上再来？”
　　“开年正忙，你就别添乱了。”
　　“那那那……“陆可可咬着三明治，又看向越音然，“那越警官没事可以想想，想到了可以立刻打电话告诉我，我的号码是……”
　　傅妍，“我有你的号码。”
　　“我跟越警官说话，你不要打岔。“陆可可又掏出手机，“越警官号码多少？”
　　好不容易能收拾好了出门，傅妍送越音然去警局，陆可可死皮赖脸的要搭顺风车，一路上话匣子挺不住，傅妍斗快要崩溃的时候，却发现越音然却津津有味起来。
　　“她这人从小心眼坏，欺负你没有？我跟你讲，她要是欺负你，你就跟我说，我帮你欺负回来。”
　　越音然抱着非常想点头的心情，最终还是笑着摇头，“她不敢。”
　　whatthefuck？
　　傅妍从后视镜看越音然，想说什么最后都变成了宠溺又无奈的笑。面子还是要给，反正她不在乎脸皮子，越音然怎么说都成，只要回家给她吃就好说。
　　“对啊，我哪敢欺负她？”傅妍搭着腔，“她不欺负我就好了。”
　　“欺负你那是应该的。”陆可可道，“对了，你们医院最近有没有什么能挖掘的事儿，比方说德高望重的院长被发现包养小三啦，某某变态医生又偷偷用医疗器材猥亵未成年啦，病人家属闹事拉横幅、一言不合围殴无辜小护士啦……”
　　“……”
　　“……”
　　“不过我还挺惊奇的，你丫单身这么久，竟然不声不响就找到真爱了。”车内渐渐变成陆可可专人演讲会，“你和那谁分开的时候我还记得，伤心的跟什么似的，怎么样，后来还有联系？”
　　……
　　陆可可话音落地后，车内忽然安静的诡异起来，除了空调吹风的呼呼声，就再没了其他声音。
　　越音然看似心不在焉的看着窗外，不知道在想什么，傅妍专心致志的开着车，脸上的表情却完全没有了之前的那股子轻松，让人很难不怀疑她是不是被触到逆鳞后正动什么歪脑筋，以示报复。
　　陆可可后知后觉的想要咬舌头，“那什么，我是不是说错话了？”


第43章 
　　有些日子没见过陆可可，傅妍心道自己怎么能把这个专业蠢了二十几年的家伙给忘了。
　　车上没人搭话，后来陆可可大概也觉得气氛不太对，尽管忍的很辛苦，但到底还是一直沉默着憋到了越音然下车。傅妍拉下窗户跟她道别，“晚上来接你。”
　　越音然没应声，点点头往里头走了，那走姿还有点说不过去。
　　“她今天来亲戚了？”找回自己声音的陆可可重获新生似的，傅妍抬手敲了一下她的脑门又把她推回了后座。
　　“就你这不遮风的嘴皮子，当记者到现在没被人恁死简直就是个奇迹！”傅妍不冷不热的讽了一句，越音然一走，她这火也好撒了。
　　“我觉得我没说错什么呀。”陆可可一头雾水的挠着头，“情侣之间要坦诚吗，你们这事都没交流过？我还以为都知道呢？”
　　她和越音然还没走到真爱那一步，这进展也是半推半就不情不愿的，谁没事和越音然说这些有的没的。
　　不过傅妍也没想到，陆可可突然这么说出来，气氛会变得这么尴尬。
　　“下去。”傅妍越想越来气，要不是陆可可，她也不用不明不白多了个要解释的烦心事，“自己打车上班去。”
　　“别啊，难得搭你一次顺风车。”
　　“顺吗？”傅妍高声质疑，“顺你姐们就迟到了，下去！”
　　大早上美丽的心情就被陆可可这么搅了，尽管对方脸皮可观，傅妍还是费尽心思把她从车上撵了下去，以示不满和报复。踩着点进办公室，傅妍看了一眼被自己放在夹层里的几张照片，想了想主张。
　　安雅和顾一辰在一起之后总是经常性迟到，傅妍坐下来有一会才听到走廊上传来她的声音，走到门口正看到她松开顾一辰的手，手里是早餐袋子，表面幸福满满的说着什么。
　　不得不说，医院里因此羡慕嫉妒安雅的姑娘绝不在少数，要是什么时候安雅从顾一辰的迷魂汤里回过神，她大概就能发现自己现在这水深火热的处境了，不过目前来说哪怕护士长态度再恶劣，安雅还是可以没心没肺的哈哈哈，末了再来一个让人莫名其妙的拥抱。
　　早上安心工作，傅妍中午吃饭的时候才去找安雅，不过她这时候也才发现，自己前一阵子没上班，事实上安雅早就不需要她陪同吃饭了。
　　顾一辰这个男朋友当的十分称职，哪怕工作繁琐，但只要没有特殊情况，总能按时出现在安雅的坐位前，他那张俊脸微笑起来让人如沐春风，神魂颠倒。
　　要不是傅妍铁了心要把安雅从这表象中捞出来，她当真觉得这个花痴已经没有救了。
　　安雅和傅妍打了招呼，原以为傅妍会理解的自动回避，不过傅妍却一脸好像并没有要离开的样子。
　　傅妍手揣在大衣口袋里，默默攥着放照片的信封，张口欲言又止，却半天吐不出一句话来。
　　――
　　胡胖子不知道打什么时候开始迷上了国产综艺，然后对一个长腿女神疯狂爱慕，越音然不小心看到他手机屏幕的时候随口问了一句，“这谁啊？”
　　当时胡胖子两眼犯桃花，深情款款的看着自己的屏保，然后丢出一个飞吻，“我女神。”
　　越音然摸了摸耳朵，“多少任了？”
　　“你不懂，我这次是认真的！”
　　“哦。”越音然理解似的点点头，继续目不转睛的打量自己手里的文件，好像压根没听见刚才男人到底说了什么。
　　胡胖子：“你不打算说点什么？”
　　“……祝你幸福。”
　　胡胖子突然来了劲，趁着局里闲暇，他搬了个椅子做到越音然对面，“我说真的，童璇，认识不？”
　　越音然摇头。
　　“就是演那个《桃花树》的，她就演那棵树。”
　　“……树？”越音然抬头。
　　“树精，特漂亮一个小妖精。”胡胖子手舞足蹈的比划，“毕竟腿长。”
　　越音然有点感兴趣似的，“主角？”
　　“当然不是，主角是桃花啊。”
　　“……”
　　“你看这照片，漂亮不？”
　　越音然被他烦的不行，看了两眼，心道，漂亮是漂亮，不过和前任屏保女神长得似乎也没多大区别。
　　越音然觉得，漂亮是一点，还得有点个人特点，否则跟韩国选美似的，站一排都分不清谁是谁。
　　像傅妍长得多鲜明啊，既好看，又能让人一眼就记住。
　　“你俩现在没事吧？”
　　正聊着，从里面走出一个穿警服的高个男人，越音然抬眼看过去，“副队。”
　　胡胖子：“有案子？”
　　“没事的话正好跟我走一趟，”副队说着看了越音然一眼，“身体没事吧？”
　　越音然起身收拾东西，“没事。”
　　胡胖子拍拍越音然的肩，脸追着副队满脸好奇宝宝的样子：“什么案子啊？”
　　副队拿着钥匙走前面，一边抖着钥匙一边道，“一经纪人报警说自己艺人被疯狂米分丝盯上了，发了些病态恐吓信。”
　　“哦~”胡胖子点点头，“哪家的艺人？”
　　副队拉开车门，站着想了一下，“哦对，叫童璇。”
　　越音然目瞪口呆的看着漫天荡漾的胡胖子，副队长不明就领的睁着眼睛，“怎么了？”
　　童璇童心出道，十多年拍了不少电视剧电影，不过越音然在车上的时候搜索了一下艺人信息，发现也就是从胡胖子所说的那部《桃花树》开始才慢慢被人熟悉。
　　然而就算是她的成名作，越音然仍旧毫无印象，想来要不是傅妍拉着，她也有好些时间没怎么看过电影了。
　　“《贪欢》？”越音然被醒目的电影海报吸引，“她还演过这种……片？”
　　“哪啊？”胡胖子一看就是老司机，满脸透彻，“就演了一倒水丫头，正戏跟她一点关系都没有。”
　　越音然意味深长的看了他一眼，还是忍不住笑了笑，“副队，你这案子可叫对人了，交给浩子，一个人顶十个。”
　　胡胖子还一脸自豪的撸了一把自己纹丝不动的板寸头，目光撇到路边经过的男装店，然后低头看看自己，“你说我要不要换身衣服再去？”
　　越音然灵光一闪，“我说那疯狂米分丝不会就是你吧？”
　　童璇尽管充其量算个二三线艺人，但出道这么久大戏小戏也没怎么断过，米分丝数量还是不少的，平日里有事没事公司门口都堵着一些守株待兔的脑残米分，以及掩藏在秘密角落的狗仔。
　　警车往楼下一停，这事就更热闹了，立马就不知道从哪里窜出来几个拿着话筒，扛着摄像机的过来问话，有消息灵通的一开口就问到正题了。
　　越音然下意识循着声转了个头，那被一群大长腿记者埋在中间的，可不就是早上才见过的陆可可么？
　　“越警官？！”陆可可两眼放光的样子看的越音然一阵心虚，胡胖子眼瞅着还纳闷越音然怎么哪都能遇上熟人，不过转眼又被挤得分散了。
　　后来公司里头出来几个保安似的西装男人，才把毫无经验可言的警察三人组从人群里拎出来。
　　陆可可个头小这会倒是派上用上了，旁人一个没挤得进来，她倒是趁着门关上前一溜烟钻了进来。
　　而后立刻有保安过去撵人，陆可可咬紧牙关硬说自己跟越音然是一伙的，死皮赖赖跟上来拽着越音然的胳膊不放。
　　“……你朋友？”几人因为陆可可不得不停下来，副队指着人问，显然有点不高兴。
　　“呃……”越音然尴尬的左右为难，最后还是含含糊糊点了一下头当默认了。
　　陆可可自己反而热情的自报家门起来，“我是百娱周刊的记者，我叫陆可可。”她一边指了指自己胸口的证件，一边对领导气场十足的副队伸出手。
　　然而意料之中的被忽视了，年轻气盛的副队长显然并不怎么待见这位自来熟的假小子。
　　好在随后一个别着耳麦的保安过来，看样子像是已经和上面的人请示过了，“你可以一起上去。”他对陆可可道。
　　因为疯狂米分丝的事情，童璇已经有几天没敢出公司接通告了，越音然一行被领进议事厅的时候，斜倚在沙发边上，背对着众人的背影一眼便吸引了大家的目光。对女神满腹深情的胡胖子要不是被越音然及时拦着，这会早该狗腿的上去合照要签名了。
　　经纪人凯丽姐安排几人坐下来，相关证物都摆在面前的茶几上，心不在焉的胡胖子被揪了一下大腿肉才强制自己拉回视线。
　　陆可可难得安静的对着证物拍照，时不时又抬起相机偷偷拍几张童璇的背影，而后很快和胡胖子狼狈为奸，达成共识。
　　胡胖子：照片洗出来记得给我传一份。
　　陆可可：没问题。
　　最后是恶俗的交换号码环节。
　　“这个米分丝其实我们还挺熟悉的，她追童璇至少也有三两年了，每个月至少送两三次礼物，”凯丽回忆道，“开始就是些娃娃啊，小饰品，衣服，化妆品之类的，然后礼品袋子放一张便签，写的都是些正常鼓励的话。“
　　副队拿起几个便签看了看，挺熟悉的？那么多米分丝每天送礼物过来，为什么会对她熟悉？”
　　“这个米分丝送的东西都是牌子货，价格不低，包装袋子往那一方，特显眼的那种。而且现在新星发展速度那么快，难得有这么执着的米分丝，久而久之大家印象就深了。”
　　“第一次恐吓信是什么时候？”
　　“半个月前吧。”凯丽说着从另外叠着的一堆便签里找出一张，“应该是这张，但其实第一眼看的时候，我们压根没多想。”
　　越音然凑到副队手边看了看，上面写着：……不可以随便和男人牵小手哦，不然宝宝会生气的！宝宝生气，后果可是很严重的嘤嘤嘤……
　　越音然觉得自己中午饭要涌出来了。
　　“小米分丝嘛，年纪不大卖卖萌，这其实很正常。”凯丽忙圆场，“就我们初步判断，这孩子顶多是个高中生。”
　　副队也默默吞了一口唾沫，“后来呢，有没有发生什么？”
　　“有。”凯丽刚准备接话，一个声音就忽然远远飘过来，众人循声看过去，一直坐在一边的童璇收起手机站起身，转头的瞬间荡漾开满屋子发香。精致的小脸化着淡妆，优雅又带着几分俏丽，右眼角下的一点痣，尤为别致。
　　浅色的冬款连衣裙配合着经典款的长靴，只是往那一站，就好像置身一片彩虹泡泡里，画面梦幻的不得了。
　　“阿嚏！”最先打破这片如痴如醉的仙境的是陆可可，她揉揉鼻子，十分歉意，“不好意思，我对香水有点过敏。”
　　童璇路过的时候瞥了她一眼，然后衡量了一下远近的位置，挑了一个离陆可可近的在凯丽边上坐下来。
　　越音然看到童璇真人之后表示，公司后期修图的可以辞退了，挺漂亮的一个姑娘硬是被修成了大众脸。
　　“那个谁，你，”凯丽指了一下努力拍照的陆可可，“一会照片拍好了都给我看一下，新闻内容也得先给我看一下再发表。”
　　能破格跟进来的陆可可知足的点头，对她比了个‘ok’的手势。
　　“阿嚏！”陆可可又打了个喷嚏。道了歉之后小声和童璇打商量，“那个，你坐那边去行不行？”
　　童璇这次压根没打算理她，继续刚才的话题，“她发完这封之后，当晚我就正好和同剧组的一个男艺人走红毯，不但牵了手，还挽着胳膊走了一路。”
　　“之后呢，她有什么举动？”副队又问。
　　“之后，那个男艺人的保姆车就被戳了轮胎，四个轮子一个都没放过。”童璇感慨道，“车身还被划花了，正反面都写刻上了大写的sb。”
　　凯丽：“对了，这事你们知道就行，别写出去给对方公司知道了，要不然到时候回头找我们要赔偿。”
　　陆可可：“……”
　　“阿嚏！”
　　童璇：“你有完没……”
　　“阿嚏――！！”
　　童璇被迎面而来的吐沫星子喷了一脸，闭着眼睛咬牙切齿的样子顿时优雅不起来了。接过凯丽递来的纸擦了一下脸，她睁眼瞪着一脸无辜的陆可可。
　　陆可可依然持续着揉鼻子的动作，“实在不好意思啊。”


第44章 
　　没想到陆可可真敢把唾沫星子往自己脸上喷的童璇洗了一把脸回来，最终还是默默坐到了另一侧，她火气十足的目光烧到陆可可身上，像是在质疑她根本就是故意的。
　　然而认真拍照的陆可可忙里偷闲耸了耸肩，仍旧事不关己的表示了自己的无辜。
　　“其实当时我们也没把这事放在心上，以为就是个巧合。不过事不过三，后来类似的事情又发生了几次，这才重视起来的。”凯丽道。
　　“除了这种情况呢？”
　　“除了男艺人，女艺人她也不放过，上次童璇和齐晓萱炒cp，发布会上玩了个亲亲，听说后来路上被一群人给堵了，还好警察来得及时，事情没闹大。”
　　陆可可满脸遗憾的提出疑问：“所以双xuancp只是炒作咯？”
　　童璇：“你以为呢？”
　　“我以为是真的啊。”陆可可挠了挠头，忍不住小声嘀咕，“网上剪的mv超有爱好不好……”说起来她之前迷这对迷得死去活来，还p过图印过海报，贴在床头每天yy……
　　真是没有爱了！
　　童璇嘁了她一声，身边的凯丽继续道：“除了合作的艺人，然后就是接触过的米分丝，情况大概也差不多，运气不好的就被整的惨一点。”凯丽又抽出一张卡片，“她最近送东西越累越频繁，这是前两天的，她说童璇只是她一个人的，不允许和米分丝一起举办生日会，否则就把她带走。”
　　“带走？”
　　“具体我们也不知道什么意思，但前面那些事我们还挺心有余悸的，所以斟酌了很久生日会还是临时取消了，最近几个通告也都推了，米分丝那都闹死了，现在都不知道要怎么办。”凯丽又指了指另一边的透明袋子，“你们看她后来送的东西，越来越变态了，内衣内裤，还有那什么情|趣道具，我天……哎，这个不要拍！”
　　陆可可心不甘情不愿的的放下相机，越音然看了一眼后默默低了低头。
　　副队：“这人你们见过没？”
　　“就是奇了怪了，逮都逮不住，她条件好手下好像有一大帮子人似的，也不知道是不是哪家黑|道上的大小姐。”
　　了解了大半天的情况，差不多了几人才从议事厅离开。胡胖子被安排留下便装保护童璇的安全，随时上报可疑情况，被满脸求之不得的答应了。越音然和副队下楼梯的时候聊了几句案情，继而被凯丽拉住讲新闻内容的陆可可从后面追上来。
　　“警察叔叔，这件案子让我跟踪报道好不好？”陆可可挡道副队跟前。
　　“跟踪报道？”副队长姓李，事实上还是个不到三十的年轻小伙，被小不了几岁的陆可可这么一称呼，平整的眉头瞬间都蹙了起来。
　　“就那什么，有什么情况你们就通知我，带上我一起。”陆可可眼巴巴的恳求道，时不时给越音然投去一个拜托帮忙的目光，被越音然扭头直接给无视了。
　　“拜托啦，我好不容易抢到这么一个新闻，凯丽姐都答应我独家报道了嘛……警察叔叔你好人有好报，拿了稿费我请你吃饭啊……”
　　李副队长显然压根没打算搭理她，昂首阔步的在前面走着，越音然别扭的走在他身侧，后面的陆可可前后绕着滴溜溜的转，颇有不到黄河不死心的架势。
　　开门，上车，驾驶座上的李副队手快的暗下车门锁，抬头看后视镜的时候却被阴魂不散的陆可可吓的差点掉气。
　　“你什么时候上来的！”
　　“警察叔叔……”
　　“闭嘴！”李副队表示头疼欲裂，转头指使越音然，“你快把她拎下去！”
　　当记者当成陆可可这样的也是没谁了，越音然想，最后还是没下得去手，“她她，她顺路，带一下吧？”
　　李副队：“……”
　　越音然也觉得自己怂，心道要不是看在傅妍的面子上……
　　事实上，陆可可顺路一直顺到警|察局，早早下班已经等在门口的傅妍，看到和越音然走在一起的陆可可时，内心是强烈拒绝的。然而几分钟后，这个女人就又上了她的车。
　　“你俩怎么……？”
　　“傅丫头，我做了一个决定。”
　　顿时萌发出不好预感的傅妍，握着方向盘的手都冷不丁抖了一下，“等等，我不想知道。”
　　“不行，我一定要告诉你！”陆可可看起来有点忧郁，“我决定从今天开始要勤劳一点。”
　　傅妍眼睛一亮，“嗯，这个可以的。”
　　“还有，我要搬到你家住。”
　　猛的一个急刹，陆可可的脑袋往前一冲，卡在正副两个驾驶座位靠背中间，拔不回去了。
　　同样大吃了一惊的越音然平复了一下心情，然后无奈的阐述了一下下午案子的事情。
　　“当警察还有这福利，你们见到童璇本人了？”傅妍笑道，不过转而又笑不起来了，“可是人家队长不同意带你，你住我家也不能解决问题啊。”
　　“队长不同意，我就跟着你们家然然啊！”
　　越音然：“……”
　　“你知道我干不了蹲点这种事情，太累了，但这条新闻我好不容易抢到的，不能错过，否则再交不出东西主编要开除我了。所以必须有个人得提醒着我点。我跟着你们家然然，她第一时间有进展，我也就知道了啊。”
　　打的一手好算盘。
　　“我不同意啊。”傅妍摆摆手，“你住我们家不方便，真不方便，而且人队长不答应，你别祸害我们家然然。”
　　“其实队长也不是不答应。”一直不出声的越音然突然道，“以前媒体跟案子也是经常的，他好像就是对你有点意见。”
　　“……为啥呀，我又没得罪他？”
　　越音然抖抖肩，“没什么特别情况，你可以跟着，不过没人会通知你就是了。”
　　“所以啊，我住你们家，我就跟着你。”
　　越音然挠挠头，没话说了。
　　傅妍：“你怎么还帮上她了？”
　　陆可可哼了她一声，“人越警官是好同志，不像某些人，十多年的交情啊！”
　　傅妍笑了笑，忽然想到一件事情，“行行行，你可以住进来，不是说好是暂住，这案子结束就搬行不行？别扰了我们幸福美满的二人世界。”
　　“可以！案子结束我再送你们一箱杜老师当谢礼。”
　　“够爽快的啊，成交！”
　　越音然：“……杜老师是什么？”
　　两人相视一笑，都没回答，傅妍顿了顿又道，“另外你还得帮我一件事。”
　　越音然从杜老师的梗里出来，忽然就和傅妍想到一起了，“安雅的事，你说了？”
　　傅妍摇摇头，“想想还是没说，这姑娘也是不撞南墙不回头的人，几张照片根本破灭不了她的幻想。”
　　“那好办啊，”陆可可道，“我跟踪那个顾一辰的时候，听到他们说，好像是……后天吧，是他那个男朋友的生日，他们打算出去庆祝，到时候你拉着你的小姐妹现场捉奸，有什么话都当面挑了。”
　　其实案子或者安雅的事情都是小问题，傅妍很快就因为自己立场不坚定而冲动做下的决定后悔不已。陆可可住进来的第一个晚上就把冰箱里的零食和饮料都给吃的渣都不剩，好在小王八蛋把客厅吃的一团糟之后还知道要好好打扫。
　　“靠！我给我们家然然调的奶茶！”
　　“靠！你把我削好的橙子给我吐出来！！”
　　“靠！！你，你干嘛呀……？”
　　“睡觉啊。”陆可可淡定的在越音然的房间打了个地铺，“要是夜里突然有情况，我睡隔壁不知道怎么办？”
　　前一刻还在床上恩爱成一团的两个人瞪大眼睛看着打扰别人好事却毫无悔意的陆可可，然后火山爆发的傅妍忍无可忍，下床连人带被子把她打包扔了出去。
　　“你们，真的认识很多年了？”越音然终于忍不住问了这个问题。
　　说到认识陆可可，那绝对是傅妍不堪回首的记忆，她抹了抹脸，然后再次钻进被窝靠在越音然的身上，“我和她是小学同桌，三年级分班坐一起，整整坐了四年。”
　　越音然想象了一下，整整四年和缩小版的陆可可每□□夕相对是什么滋味，她突然有点同情傅妍。
　　“其实中间换过很多次位置，那一阵子她基本上隔一天半天的就会被班主任调位，然后没半个月，全班都跟她坐过了，最后又回到了我身边。”
　　“……为什么？”
　　“因为没人能受得了呗。”傅妍想起那个时候还忍不住好笑，“倒不是损人捣蛋的事，她人缘其实挺好的。关键是，她太能讲话，而且大多数孩子都受不起诱惑，有的就算一开始不理她，没一两节课就会被她绕上钩，然后讲的停不下来，老师脸都给气绿了，罚站也没用。罚她站在位子上，那一圈人都得遭殃，罚她站教室后面，那最后一排男生也得遭殃，罚站教室外面就更别说了，班主任开门的时候发现门口被围观还不知道发生了什么事情。”
　　越音然也笑了起来，“这么说，就你不上当？”
　　“其实也不止我一个，班里也有不爱说话的怎么都不理她，但是最后结果往往就会被她烦的大打出手，我拉架就拉过几次。”
　　越音然知道傅妍道行深，倒不知道她从小就深了，不上钩还能始终保持心如止水的心态，陆可可跟她坐一起也算是拯救了不少人。
　　陆可可的事情，越音然听傅妍添油加醋的讲着还挺有意思的，不过她又突然想到一件事，忽然轻松的心情黯淡了一点。
　　其实很没有来由的，越音然表面依然装作没有破绽的样子，心里却因为冷不丁蹦出来的话题越来越纠结起来。
　　傅妍还是一眼就把她看穿了，“怎么了？”
　　一直聊过去的事情，陆可可白天说的‘那谁’也同时勾起了越音然的好奇心。又或许不仅仅是好奇心那么简单，毕竟傅妍当时为了那个谁非常伤心过。
　　“没什么，有点困了。”越音然道，她拉了拉被子，“我睡了，你也回去睡吧。”
　　“回哪去？”傅妍不肯，“谁说我要走了，以后我都跟你睡了。”
　　“……”不好吧？
　　“不但要和你睡，我还要睡你呢！”
　　“喂……”越音然一阵无力，也不知道是不是被傅妍潜移默化同化的原因，现在说这种事情，心里不怎么抵抗，面上也懒得反驳了。
　　傅妍伸手戳了戳越音然的脸，“该做的不该做的，还有什么没做过，你别害羞嘛。”
　　越音然抓住她乱戳的手指，“别闹了。”昨天把她累得够呛，再来她真别去上班了。
　　“遵命！”
　　傅妍难得乖巧，一夜好眠到天明，早起越音然上个厕所，门一开就被脚边的一大坨不明物体给吓的魂不附体。
　　睡的正香的陆可可蜷缩成一团，呼噜声在走廊里一圈一圈回荡。
　　“我去……”揉着眼睛跟过来的傅妍也是被这情景弄得没脾气，脚丫子踢了踢她，然而不到点根本不可能醒过来的陆可可雷打不动。说什么要跟着越音然，摆明了也都是自己个异想天开。
　　晨跑一圈回来后，楼上的呼噜声还在，越音然看了一眼时间想着上去叫她又被傅妍给拦住了，“你还真想让她跟着你？”
　　“那不然……？”
　　“等她睡醒了自然就去找你了。”傅妍嘀咕着，“真不埋汰她那属相，又能吃又能睡。”想着傅妍就忍不住哼唱起来：“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕扭扭……”
　　傅妍说的一点不错，九点多的时候陆可可扛着自己的相机包，手里拿着面包和盒装牛奶，火急火燎的追到警局。
　　陆可可抢占了越音然的位置，以至于越音然只能把胡胖子矮了一截腿的椅子搬过来歪着屁股坐着。中午陆可可殷勤的请大家吃饭，越音然欲言又止的看着她，最后还是忍不住小声问道：“傅妍有过……”
　　“有过什么？”
　　“就是，那个谁。”
　　“前女友啊？”陆可可十分开窍，然后被越音然迅速捂住了嘴，她理解的点点头，“我小点声。”
　　越音然收回手，低头刨了两下盒饭，“你清楚那件事？”
　　“你这是要向我刺探军情啊。你咋不直接问她，要是她知道我暗地里跟你讲这些，我很惨的。”
　　越音然瞅着她，忽然转头面向李副队长的方向，开口一个‘副’字还没叫出来，就被陆可可又拽了回头。
　　“行，你帮我这次，咱们这也算是革命友谊了。只要你别让傅丫头知道是我讲的，都好说，成不成？”
　　越音然爽快的点头，抬头示意：说吧。
　　“这件事情，说来话长。要从很久很久以前开始……”
　　“省略描写和不相关的心理活动。”越音然打断道。
　　陆可可掂量了一下，然后简洁道：“她们在一起，然后分了。”
　　“……”
　　大概是觉得自己总结独到，陆可可打了个响指：“就是这样。”


第45章 
　　越音然最后还是无奈硬着头皮听完了陆可可惊天地泣鬼神的娓娓而谈，强行打断对方还想往下扯一些附赠剧情的意图，越音然兀自又总结了一下。
　　说到底，原因其实也大同小异。同性之间最大的阻碍还是世俗的看法，家人朋友的阻挠，现实与未来的压力，越音然表示非常理解。
　　傅妍在认清自己的取向之后，只交过一个女朋友，听陆可可说两人是大学的时候认识的。当时傅妍和她邻校，一个五年制，一个四年制，不过刚巧傅妍比她早一年，所以毕业的时间一样。
　　结果她们每天畅想未来，毕业的时候却还是分开了。
　　傅妍被学校分配工作，对方却选择了继续读研，甚至离开了南京去了其他的城市。陆可可说，其实是因对方家里知道了这件事情，所以才故意这样逼她的。
　　那个女孩叫许晗，听说是法律系的高材生，家里人也是政|府要员，对这种事情也是可想而知了，为了家族颜面也必然是百般阻挠，越音然甚至觉得，没有人暗地里找傅妍的麻烦已经是万幸了。
　　听起来，傅妍在这个故事里真的是无奈又可怜。
　　或许对她来说，这个女孩才是她真正意义上的初恋，她喜欢她，曾经也是无比疯狂的喜欢着。
　　陆可可说，分开后傅妍低靡了很长一段时间，她甚至担心傅妍会得抑郁症想不开，所以还特地请了假每天去傅妍家里看着她。
　　傅妍不吃不喝，陆可可手艺又差，做出来的东西实在是有雪上加霜的作用，后来没办法就一起坐着，饿了点外卖，傅妍还是不吃，陆可可就义不容辞的全丢进了自己的肚子……她满腔安慰的话也不敢说，生怕傅妍心情不好控制不住情绪上来呼她巴掌。
　　讲这段的时候，陆可可悲痛的整张脸都皱成了一个包子。
　　傅妍最后一次和许晗见面也是两年多以前了，其实说是最后一面，但事实也并没有见到。傅妍穿着睡衣就跑到了火车站，下了的士钱也不给就冲进去，一路横冲直撞，几个保安都过来拦她都拦不住。最后还是没赶上，她就坐在候车厅的地上哭，陆可可这辈子就没见她哭的那么惨烈过，好像随时一口气上不来就可能交代在那了。
　　越音然心道，她连傅妍哭起来什么样子都不知道，她原以为傅妍那样的人，是根本不会哭的。
　　许晗家里在知道两个人的事情之后就限制了她们的来往，其实根本是三百六十度无死角的限制了许晗的自由，除了期间有一次，傅妍收到一封手写的信，她一眼认出是许晗的字迹，然后那封信上短短写着几个字：我们分手吧。
　　“她就这样拽着我的领子，”陆可可绘声绘色，忽而又提起越音然的领口举例比划着，“然后死命的晃，就这样……”
　　越音然扯开她的手，往后坐的远了些。
　　“她质问我为什么那么迟才告诉她，我真的很委屈啊。你造，我当时刚吃过饭得到这个消息就立马跑过去告诉她了，她手机没电了也不充，我一路跑过去阑尾炎都复发了！她还甩我晃我，我饭都给她甩出来了……”
　　越音然想着绝不可能就这样结束了，傅妍这样执着的人，怎么可能这么容易就放手呢？
　　事实上傅妍也不止一次想过去找许晗，尽管对方的家里百般威胁，软硬兼施，动之以情，晓之以理，十八般武艺全部施展还没用，就只能来硬的了。然而就算这样，也没唬住傅妍，她还是要去，直到许晗许久没有更新过的朋友圈里，上传了一组图片。
　　什么也没有那组图片来的叫人绝望。
　　傅妍看着那几张照片彻底崩溃了，照片上一对男女郎才女貌，幸福甜蜜的微笑拥抱，照片下面是各方好友的祝福和一群单身狗被秀了一脸恩爱的无病呻|吟。接着傅妍就把刚买没几天的手机给摔得米分碎，玻璃渣满地都是，她脚心都踩出了血，人就躺在那些碎片和血之间。
　　“那个时候，我真的觉得她快要疯了，我还和同时要了精神病院的号码，我想着不管怎么着，得让她接受治疗。”陆可可严肃道，然后换来了越音然嫌弃的白眼。
　　有的人垮了，可能这一辈子就垮在这了。有的人垮了，那叫浴火重生。
　　傅妍很显然是后者。
　　相比起来，现在的傅妍成熟稳重，乐观自信，早就找不到曾经半点伤害的影子，就连她使坏的样子，偶尔狼狈懵懂的样子，都充满了魅力。让人沉浸其中不能自拔的魅力。
　　越音然想，同样的磨难她和傅妍大概还会面对一次，但结果绝不会一样。
　　看别人的故事，反而更容易让自己坚定，越音然突然觉得，许晗拒绝了傅妍，其实是为了给她机会。
　　“所以我才惊喜啊，我以为她这辈子都不会谈恋爱了，你不知道，夜|店里多少漂亮姑娘，说不好听的，比你好看的一箩筐一箩筐，框都框不完，她别提往心里去，愣是眼里也进不去。”陆可可说着想了个比方，“要我说，你就是美瞳，那些姑娘都是眼屎。”
　　越音然：“……”
　　迟点晚上快到点下班的时候，局里又接到电话，越音然给傅妍打了电话后，直接去了现场。
　　这次不是去童璇的公司，而是直接进了家里，越音然进门看到胡胖子的时候，第一眼就是觉得这家伙是不是纵|欲过度了，满脸的疲惫样。
　　“我肯定！我发誓好不好！”童璇的声音随后从屋里传过来，越音然和陆可可跟着副队后面过去，就看到急躁躁的女人正和凯丽姐努力强调什么，“我不会弄错的，我早上走的时候，这个杯子里面没有水，而且，这张椅子是整齐摆好的，没有被拉出来，我记得很清楚！”
　　“好好好，你先别激动，冷静冷静。”凯丽劝道。
　　“我怎么冷静啊！”童璇不淡定的抓着头发，“这到底什么人啊！公司好不够，现在还进家里了，太可怕了！我以后还怎么在家里住？”
　　“副队，大门没有被撬开的痕迹，里外的窗户也都检查过了。”
　　童璇一听这结论就更不安了，“这是什么意思，难不成闹鬼了嘛？！”
　　“童小姐，你先冷静回忆一下，除了你，还有谁有你家里的钥匙？”李副队问，“或者有没有可能，你早上离开的时候，忘了锁门？”
　　“除了我，就只有凯丽姐。”童璇说着看了一眼凯丽，不过她也知道这是不可能的，“门我肯定锁了，我这两天都特别小心，检查了才走的。”
　　“副队！”有警员从里屋叫了一声，“这里有发现。”
　　几人闻声走近卧室，被贴在床头的便签十分显眼。童璇从回来开始，进客厅就觉得不对劲，其他屋子甚至都没想着要进去看，现下这么一来，突然腿更软了。
　　那纸上写着几个字：阿璇睡着后要梦到宝宝哦~
　　“副队这里也有。”
　　――宝宝到此一游~
　　――阿璇的厨房好干净，奖励一个么么哒~
　　――阿璇的漂亮衣服好多呀，送宝宝一件做纪念好不好？就红色的那件好了，谢谢阿璇咯~
　　“疯子！变态！！”童璇大概是被这些便签弄得崩溃了，她想撕毁那便签被拦住之后就疯了一样的把衣橱里的衣服全都抱出来砸在地上，撕扯踩碾，“都扔了，全都扔了！！”
　　凯丽上来拦住她安抚，副队带着其他人从更衣室里出来，“检查屋里指纹，把周围摄像头都调出来。胡浩，你去看着童璇，别让她控制不住情绪破坏现场。”
　　胡胖子：“副队……”
　　“怎么了？”
　　胡胖子挠挠头，之前看到童璇是一脸狗腿，现在过了一天一夜，就变的避之不及似的。
　　副队也懒得问他原因，就瞧他一脸疲惫还是忍不住道：“你先回去休息吧，小然，你……”
　　陆可可不等他说完就冒出风头，“哎，我去我去，我会安慰人，这事我来。”
　　陆可可回头进更衣室，童璇正瘫在地上，靠在凯丽怀里目光呆滞的喘着气，凯丽有点心疼的摸着童璇的头，陆可可更加心疼的看着满地狼藉的名牌货。
　　她蹲下身子挤过去，从兜里摸出一张面纸，本来还忌惮童璇身上的香水，不过今天味道似乎没那么重，她用不着捂鼻子，想了想还是把面纸送到了童璇的面前，还没碰到她脸上的泪珠子就被人给扭头躲了。
　　陆可可知难而退，又把面纸塞回了口袋。
　　“别害怕嘛，这么多警察，也不是什么百年悬案，很快就查出来了。”
　　童璇还是不搭理她，倒是凯丽兜里电话响了，看了一眼来电实在没办法把童璇从她身上推开一点，“我接个电话去。”
　　凯丽一走，陆可可实力趁虚而入。
　　她凑过去和童璇挤在一起，这种和明显肩靠肩坐着的事情还真是美好的想都不敢想。
　　“你放心，你要是晚上不敢自己住，我可以勉为其难的留下来陪你嘛。”独家密报，就此一举了，陆可可给自己打了股气，又加了一层脸皮，“只要你开口，就算跟你同床共枕，我也誓死不辞，真的！”
　　她情真意切的表达自己的友好，童璇抬手揉了揉自己有些酸涩的眼睛，于是陆可可继续道：“不过你要是不想在家里住了，也没关系，你可以住我家，我家房子虽然没你家这么大，但多住一个人还是可以的。”
　　童璇终于从地上站起来，陆可可也跟着站起来，心道还是自己感情真挚会劝人，顺便又想到趁热打铁，“对了，你能不能，给我签个名，合个影也行……阿嚏！嚏！……”
　　童璇从柜子上拿起香水四面随便喷了喷，然后绕过被喷嚏折磨的头晕目眩的陆可可从屋子里走出去。
　　陆可可的如意算盘没打成，童璇晚上住酒店，凯丽前后陪同着，副队又安排了警力保护，真是一只苍蝇也飞不进来的节奏。
　　“听你们这么说，这人还真挺吓人的。”傅妍晚上又问了问案情进展，嘴里叼着个车厘子感慨道。
　　陆可可伸手从盘子里抓了一把，一边往嘴里丢一边道：“你心理学那么溜，分析分析啊。”
　　傅妍看她一眼，“这种人很明显的，就是病娇。”


第46章 
　　“病娇？”这种向来只存在于二次元的词，越音然显然并不熟悉。
　　“简单的来说，就是对自己喜欢的人或者事物有着某种病态的关注。”傅妍道，“这种人往往非常执着，偏激，时间久了甚至会做出一些比较极端的行为。”
　　“其实撸番的时候，我觉得病娇挺萌的，可真遇到这样的，怎么让人怪}的慌的？”陆可可哆嗦了一下，“你说她会不会求而不得，然后真做出什么极端的事情，比方说，绑架，虐|杀，分尸……”
　　越音然：“……没这么夸张吧？”
　　“也不是没有可能。”傅妍却道，“说到底就是一种精神上的疾病，看她的程度了。”
　　陆可可拍案而起，“那童璇岂不是很危险？”
　　“你干嘛？”傅妍被她这突然的动静吓了一跳，继而眯了眯眼睛，“这么大反应，你该不会……？”
　　“我签名和合照还没要到呢！”陆可可又坐了下来，“不过有警察保护她，应该没事。”
　　傅妍收拾完做了个清洁面膜，进屋的时候正看到越音然和平时一样坐在床上看书，不过她明显有些心不在焉，眼珠子落在某一点上就动也没动一下。傅妍不声不响的凑到她面前，白惨惨的一张脸吓的越音然一阵心塞。
　　“别动别动。”傅妍扳回她侧过去的脸，因为面膜吐词都变得不清晰。
　　越音然虽然不乐意，但还是乖乖的没动了，傅妍得寸进尺的跨坐到她身上，然后歪着身子从床头柜上拿来一个小瓶子。
　　“又偷懒了吧？”傅妍一边把瓶子里的东西往外挤，一边指责似的点了点越音然的额头，“都跟你讲多少遍了，脸要好好保护，这天这么干，你看你……”她挖起一指头面霜黏上越音然的脸颊，然后上下左右五个点都点上了，又开始故意蹂|躏似的涂抹起来。
　　越音然的脸被她玩的变形，无奈的将傅妍的双手抓住，“我自己来。”
　　“哼，你再不听话，我就每天亲自给你抹！”
　　越音然三两下抹好，只觉得脸上黏糊糊的，难受的不得了，而后趁着傅妍去洗脸的功夫又把脸上油光锃亮的霜乳给都擦了。
　　“你干嘛了？”结果傅妍一回来就瞧着她的脸觉得不对劲。
　　越音然装模作样的继续看书，“没，没干嘛啊。”
　　“你脸怎么又干了？”
　　越音然抬手摸摸自己的脸，“还好啊，大概吸收了吧，我皮肤吸收快。”
　　呸！
　　傅妍真是服了她，“越警官，撒谎可是要付出代价的啊。”
　　“……”越音然立马就心虚了，她看着傅妍半晌愣是没张嘴说出一个字，最后自己默默拿起那小瓶，“我再涂一点。”
　　算你丫识相。
　　傅妍脱了衣服钻进被窝，越音然偷工减料完成任务后也关灯睡下，八爪鱼一样的女人迅速盘上来，手臂压着她的胸口，越音然一阵气短。
　　不过她却也没推开傅妍，屋内安静，她又忍不住想起白天陆可可对她说的事情，她睁着眼睛黑暗中努力捕捉傅妍的眉眼，大概是这两天工作忙碌，傅妍看起来有些困倦，总是躺下不久就睡着了。
　　越音然伸出一只手，轻轻摸了摸她的脸颊，丝绸般的触感让人爱不释手。
　　她竟然真的爱上了一个女人，还是这样一个女人。
　　如今再质问自己是不是抖m，越音然发觉自己已经泰然了，在和傅妍做过哪些事情之后，其实美妙更多于挣扎，她没办法欺骗自己，她是喜欢的。只要是傅妍施加于她身上的，她好像都没有办法不喜欢。
　　与其说感情这种东西让人身不由己，倒不如说是情不自禁。虽然如今想到傅妍撕心裂肺的样子会觉得心疼，但她还是很感谢，那个叫许晗的女人最终放弃了傅妍。
　　其实傅妍的身边从不缺男人女人，只要她想要，越音然相信肯定会有大把倒贴，可谁知道呢，她竟然会选择她，现在想想，越音然第一次有一种受宠若惊的感觉。
　　“唔，早点睡吧……”傅妍迷迷糊糊的挠了挠脸，一头埋进越音然的胸口，将她抱得更紧。
　　“嗯。”越音然低头吻了吻她的头发，心里默默道了句晚安。
　　早上越音然是被傅妍给吻醒的，她这个吻又深刻又绵长，越音然觉得自己要是再不醒，大概就再也醒不来了。一夜好眠的傅妍容光焕发，精神抖擞，吻完她的嘴唇又去咬她的鼻子，末了还在她颈上显眼的地方烙了个大大的红印子，越音然硬是没阻止的及时，站在镜子面前满脸懊恨。
　　傅妍大概是夜里做了什么打鸡血的春|梦，大早上就风骚的不得了。她从后面抱住镜子前的越音然，下巴搁在她肩上冲着镜子里的人眨眼睛。
　　“别遮嘛，你们局里那么多年轻小伙子，看到这个就不敢对你有非分之想了。”
　　根本没人会想那些好吗？越音然心累，说不好听的，局里谁会对她有非分之想？
　　傅妍不敢苟同的抬了抬她的下巴，“你别不自信嘛，你看看，多漂亮，多有气质的一个姑娘？你们那些警|校出来的同事，十个有八个里面都是闷罐子，面上不说，谁知道心里是不是偷偷暗恋你？你这么笨，肯定看不出来。”
　　“喂！”越音然一听这话立马斜了她一眼。
　　“好好好，你不笨，你最聪明了。”傅妍眯着眼睛，一看就说的非常违心，“反正擦不掉，要是有人问起来，你就说傅师傅家最新款纹身，只此一款，千金难求。”
　　“这么着，我还得谢谢你？”
　　傅妍笑的一脸娇羞，“谢什么，都是自家人。”
　　越音然觉得报答傅妍最好的办法，就是给她印个一样的，不过她时机没挑好，刚抱着吻了两下，洗手间的门就被人从外面推开了。
　　陆可可的一头短毛早起就宛如一坨鸡窝，笔直站着比上了发蜡还要持久。她揉了揉眼睛，看了抱在一起的两个人好一会好像才回过神似的，当即哀怨不已的趴在门框上，拳头咋的咚咚响。
　　“这日子没法活了，大早上就虐狗，你们……你们太丧病了！我得吃点狗粮冷静一下，嘤嘤嘤……”
　　傅妍下楼做早饭，陆可可打理好从楼上下来的时候，看到站在一起的两个人还是一脸痛彻心扉的样子。她抬手狠狠抓了一把自己的心口，做重创揪心状，一个人戏感十足的在客厅里飘来飘下，随时要倒地不起又怎么也倒不下去。
　　“你这抓奶龙爪手练得可以啊，都拿自己做靶子。”傅妍看她一眼笑道。
　　陆可可闻言又把抓在自己胸口上的手松开，顺便揉了揉那坨娇嫩嫩的软柔而后坐到餐桌前，“你们别得意的太早了，等我也找到媳妇，虐你们一脸血！”陆可可没什么底气的说完后又看到越音然的脖子，顿时捂脸又是一番抽泣。
　　傅妍第二天收到玫瑰花了，昨天的一枝已经在她进办公室前不知道被谁处理掉，又换了一朵更妖艳的蓝色妖姬插|在她桌角的花瓶里。傅妍歪着脑袋打量那朵艳丽带刺的蓝色花朵，虽然漂亮的摄人心魂，却一点也不能吸引她似的。
　　就像谁呢？
　　她挑了挑唇角，无奈摇头。就像裴锦，再怎么摆手弄姿也没有越家木头让她动心。
　　这花是谁送的，也没什么悬念。
　　傅妍想想又把花瓶放回去，安雅从门前放过，看起来心情不好，傅妍开口把她叫了进来。
　　“怎么了？”
　　“没事。”安雅没精打采的揉了揉脑袋，嘴上这么说，面上却更糟糕了似的，“说好今天一起吃饭的，他又突然有事不能去了，我为了给他亲自下厨都熬夜练了好几天厨艺了。”
　　“他说有什么事没？”
　　“家里聚餐嘛。”
　　傅妍：“家里聚餐不能带你去？”
　　“他说不方便。”安雅过来拉住傅妍的胳膊，“你说我是不是太小心眼了，他家里有事我还生气，我应该体谅一下的。”
　　“……”
　　傅妍心道，这哪是小心眼，这是缺心眼，顾一辰说什么都信！要真是家里聚餐，怕是巴不得带着一起回家见见父母呢。
　　“我晚上没事，我请你吃好吃的。”傅妍揉揉她的脑袋，“别不开心了啊。”她忽然想起什么，“喏，送你的。”傅妍借花献佛，又把蓝色妖姬连玻璃花瓶一起送到安雅手里。
　　“哇！”小姑娘一看眼就亮了，“好漂亮啊！”
　　把花转手送人的下场就是，气冲冲的裴锦跑来兴师问罪。
　　傅妍忍不住有点想夸裴锦这次长本事了，拦截她的方式十分有创意。
　　那会也就是去一趟洗手间的功夫，傅妍刚从里面打开隔间的门，就顺势窜进一个人来，她甚至还没来得及看清楚进来的是谁，就被直接按在了隔间的墙上。
　　“你凭什么把我送你的花送给别人？！”裴锦气呼呼的样子让傅妍忍不住想起越乐乐被胡胖子抢走玩具时候的样子。
　　她挑了一下眉毛，而后作恍然大悟状，“哦~花是你送的？”
　　“否则呢？”裴锦瞪着她，“我看你根本就是故意的吧，明知道是我送的。”
　　“怎么会呢？”傅妍真诚的眨着大眼睛，“我就以为是哪个暗恋我的又偷偷给我送花，我不能让人白白有念想不是？也是没办法。”
　　裴锦也不是个傻子，傅妍说的再怎么有道理她也不会真信她。铁了心肯定傅妍是故意的，心里头就更不是滋味了，尤其是这人明明被她抵着禁锢在这里，却总能是那么一副怡然自得的样子。
　　裴锦没有这样一而再的在同一个人手里吃瘪，虽然送花是突发奇想的随性之举，但谁知道竟然就这样被更随性的糟蹋了心意。
　　她气得恨不能狠狠咬这女人一口，咬坏她也好断了自己这要命的念想。
　　“裴大院长？”傅妍看着暗暗跟自己较劲的裴锦，好心的叫了她一声，“要不咱换个地方，这里人来人往的，关键味道还不好。”
　　“你闭嘴！”
　　“好好好，裴院长喜欢就好。”
　　裴锦剜她一眼，好像打算要放开她了，然而下一秒又再次压了上来。傅妍还来不及开口，就看她不由分说的迅速凑了上来。
　　这是被惹毛了要来强吻的节奏啊！
　　傅妍吓的噌的一下蹲下身去，然后从裴锦的手臂下滑出来，非常抱歉的听到对方吧唧在隔板上的声音。
　　“那个，擦擦？”傅妍临走时，把兜里的一包面纸塞进了裴锦的口袋里。


第47章 
　　被一朵蓝色妖姬收买心情的安雅晚上吃饭的时候又变得忧郁起来，傅妍问了缘由，结果哭笑不得。
　　“你说花被没收了？”傅妍越笑越停不下来，“裴锦亲自收的？”
　　“你笑什么？”安雅吐诉完看着傅妍满脸笑意，一头雾水，“没有，不过收花的人说是她的意思，说是要有病人花米分过敏怎么办，以后医院里谁都不准养花放盆栽。”
　　傅妍在想，裴锦这自己打自己的脸也不知道疼不疼。安雅要是知道那花就是裴锦送来的，肯定是一脸的懵逼。
　　“我们要去哪？”
　　“时间还早，先逛逛，我要买点东西。”傅妍说道，商场里到处都手拉手秀恩爱的情侣，到处还有推销情人节最佳礼品。傅妍想着反正就在这个附近，陆可可又没给个靠谱的具体位置，逛逛没准就遇到了。
　　“送给越警官的嘛？”安雅眼睛一亮，察觉到傅妍意图后立刻八卦起来，先前那点乌云一下子拨开见青天了似的，“我都好久没问了，你们怎么样了？”
　　“嗯，挺好的。”
　　能让女人开心的东西其实还挺简答的，拿安雅这个大众的不能再大众的典型来说：好吃的，好看的，好穿好用的，要么就是掘地三尺的扒一扒。傅妍有点头疼，越音然和正常女人差太远了，衣服首饰化妆品她都不感兴趣，就连吃的好像也不怎么挑。
　　傅妍想了一圈，最后打算听听安雅的意见，“你送男生一般送什么礼物？”
　　“男生？”安雅虽然不知道傅妍要送哪个男生，但还是想了想认真回答道：“男生无非就是，手表啊，皮夹啊，腰带啊……”她说着又美了起来，“我打算送他香水，我前天路过一家店，有一款可适合他的味道，他一定会喜欢的。”
　　“……医院不允许喷香水吧？”
　　“出去约会的时候嘛。说到底就是个心意，他一闻到那个味道，就会想到我。”
　　傅妍有点不忍心打碎她的幻想，不过这种买回来注定会压箱底的东西，傅妍决定帮安雅省一笔钱。而且据她的观察，顾一辰虽然是gay，但身上的气味从来都非常清爽，香水这样的东西，他应该是不会碰的。
　　话说回来，手表，皮夹，腰带，香水……这些东西，越音然就更感不起来兴趣了。
　　“不过你问这个干什么？”
　　傅妍头疼的叹气，“你觉得越音然这种警校里出来，整天扎在爷们堆里的人，我送她一般女孩子喜欢的东西，她能看得上么？”多少钱的护肤品在越音然眼里都是个泥巴和水的玩意，要不是她天天逼着，早该被都倒进下水道了。
　　安雅摸摸头，“也是。”
　　两个人又逛了一会，安雅突然灵光一现似的打了个响指，“对了，那要不然……”
　　傅妍聚精会神的想听她下文，结果话到一半就卡壳了，安雅的目光看着商场的另一头，然后小声嘀咕了一句从店里跑出去。
　　一口气被吊在嗓子眼的感受实在不舒服，傅妍放下手里的衣服也追了出去。
　　还真让她们撞上顾一辰了，安雅那双平日里迷迷糊糊的眼睛也不知道是不是给这男人上了特别关注，隔着那么远还是楼上楼下都能被她瞧见。
　　“他怎么在这？”安雅在扶梯口嘟囔着，傅妍刚追上来点，她又挤着人群往上跑。
　　傅妍只好接着追，远远看到顾一辰身边还有一个男人，两个人谈笑风生的走在一起进了一家奢侈品店。
　　安雅站在玻璃窗外，想冲进去的时候被傅妍拉住了。
　　“干嘛去？”
　　“他骗我！他……”安雅本来的抱怨还只是顾一辰找借口不陪她吃饭却陪了另一个朋友，不过很快她也发现不对劲，两个男人一前一后站在镜子前，顾一辰把项链往对方脖子上比划的动作，更甚至两个人亲昵耳语时的那种感觉，怎么看都不像是正常朋友关系。
　　“他们……？！”安雅不可思议的回头看向傅妍，继而又转回去，然而店里面两个人的举动只能让她越来越恍惚，“不可能的！”
　　傅妍正好与转头的顾一辰四目相碰了个正着，男人看到一边的安雅时显然也非常惊讶，紧蹙的眉头大概在想怎么把这个事圆过去。
　　“我们走吧，快走……”眼看着顾一辰从里面出来，安雅才回了回神拉着傅妍就要离开。
　　然而傅妍反手抓住她，“等等。”
　　“等什么，我们快走！”
　　“安雅！”傅妍忍不住吼了她一句，“认清事实好不好？”
　　“我不要你多管闲事！”安雅挣开她，不由提高的音量表现她此刻的心情尤其糟糕。
　　傅妍看了一眼已经要走到门口的顾一辰，再次上去拦住安雅的去路。安雅红着眼眶看她，然后左右冲了几次都没从傅妍怀里冲出去，她渐渐抽泣起来，顾一辰已经站在身后，她却无论如何就是不愿转过身去。
　　顾一辰：“安雅……”
　　傅妍本以为拿着那些照片等到顾一辰打死都不承认的时候当证据拿出来，不过眼下的情况似乎并没有那种必要了。首先事实依据很清楚了，其次顾一辰似乎没有要狡辩的打算，最后傅妍觉得，其实安雅一直都知道，只是她自我催眠的相当深刻。
　　说到底就是抱着侥幸幻想，她大概觉得只要双方结了婚，就算顾一辰是弯的，两个人日久生情，他也一定会变直的。
　　事实顾一辰想的正好和她相反，顾一辰是想只要先和安雅结了婚，堵了家里人的口，以后他怎么在外面搞那都是他自己的事情。
　　不过傅妍觉得顾一辰其实也没有她想的那么混账，毕竟那眼里流露出来的愧疚也并不像是假的。
　　人有悔心就还有救。
　　傅妍安抚了安雅一路，临到把人送到家了，回头正看到一路偷偷跟着的顾一辰，他从车上下来，站在一边看着傅妍，显然有话要说。
　　“你知不知道，你这种行为是骗婚，很可耻！”
　　“……我知道。”顾一辰低了低头，“我知道现在说这些也没什么意思，但我……”
　　“但是不管怎么样，你都不应该这样骗她！”傅妍白他一眼打断道，“我知道你为什么选她，因为她喜欢你，她脾气好，如果你们结了婚，就算你有这些情况，她也会为了你装作不知道。”
　　“……”
　　“对么？”
　　顾一辰吐出一口气，“你说的不错。这件事我知道，我不应该这样，你可以当做我病急乱投医，没办法才想出这个主意的。我知道对她不公平，所以我也在尽量逼自己要对她好，补偿她……”
　　“不是不公平，你这是为了一己私欲毁了她一辈子，不是你一句弥补就真的可以弥补的！”
　　傅妍说的有些上火，不过转而又冷静下来，“算了，这事也怪她自己，明知道还眼巴巴送过去。事到如今，发生的回不去，不过但凡有点良心，你的如意算盘就别想再打了，实在没办法你去网上找形婚啊。”
　　“……”顾一辰叹气，“你放心，我不会再坚持了。”
　　其实男同女同，顾虑都是一样，傅妍也不是不明白。顾一辰喜欢自己的男朋友，未免就比不上安雅喜欢他。
　　所谓可恨之人必有可怜之处。
　　“以后，你也别找她了，要是她再找你，你就把话给她挑明了说，她这人太单纯了，你一点幻想都不能给她！”
　　“嗯。”
　　“发誓！”
　　顾一辰忽然笑了起来，“她有你这个朋友，应该挺幸福的。”
　　“是么？”被捧了一下，傅妍还有点骄傲，“你是想说我管太多，像她老妈子？”
　　顾一辰没说话，不过那表情倒像是默认了。
　　嘁！整个医院，能让她这么费心管着的，也就安雅这么一个了。傅妍伸手走包里取出抱着照片的信封，重重拍进顾一辰手里，“送你，当纪念吧。”
　　傅妍到家已经快九点，晚饭没吃饭就随便打包了一点回来。进门就看到大大咧咧坐在沙发上吃水果看电视的陆可可，对视一眼陆可可立马坐起来殷勤道：“你家然然在浴室。”她小了小声，笑的满脸淫|荡：“刚进去没多久，正洗着呢。”
　　刚经历过晚上的事情，傅妍其实还挺没心情的，她把食物放在桌上正打算坐下来先填了肚子，结果越音然在浴室里叫了一声陆可可。
　　傅妍热腾腾的汤包还没放进嘴里，一双耳朵第一时间先站了起来。
　　“怎么啦？”陆可可心不在焉的回了一声。
　　越音然似乎是手滑把干毛巾掉在了地上，正麻烦陆可可帮忙拿一条干净的，傅妍也不知道那根神经不对劲，她放下筷子把陆可可又压回沙发上坐着，自己亲自取给越音然拿了一条。
　　“放在外面就可以了，谢谢。”
　　傅妍也不吱声，毛巾是放在外面了，人却钻进来了。早不知道什么时候，越音然洗澡锁门的毛病就戒了，傅妍一溜烟进来，背对着的越音然听到门响八成还以为是陆可可犯病了，脸色瞬间难看的不得了。
　　“你！”她怒冲冲的回头，双手下意识的遮挡着身体，直到看到来人是傅妍才恍然松了一口气似的。
　　不过这口气刚松开一点，立马又提了起来。


第48章 
　　“你、你什么时候……”越音然下意识想问傅妍是什么时候不声不响的就回来了，但话到嘴边又觉得现在问这个干什么，立马改口，“你进来做什么？出……”
　　傅妍往前走一步，越音然退一步，想说的话立马支离破碎，一个字也吐不出来。
　　傅妍的好心情又回来了，越音然局促不安的样子总能让人起恶劣心思，她笑眯眯的盯着她，时不时往前挪一点，越挪越近。
　　“你别闹……你衣服都湿了！”
　　越音然这话刚说话，傅妍一个大步跨过去，才不管那喷洒的水哗哗打在身上，一下子就将越音然给抱怀里了。
　　“没事，湿了正好一起洗。”傅妍道，她凑着鼻子嗅了嗅越音然身上的沐浴乳香味，对准那精致的锁骨轻轻咬了下去。
　　“唔……”
　　这算什么事？越音然无奈的很，傅妍总是变着花样的欺负人，什么荒唐的事情好像在她眼里都是顺理成章，理所当然的。
　　她推开她一点，可她又迅速凑回来，来来回回，越音然被抵在墙面上，最后连跟她抵抗的心思都没有了。
　　“别害羞嘛，你上上下下，里里外外，哪有我没瞧过的地方？”
　　越音然懒得说话，傅妍随手带来的刺激和热水打在脸上阻碍呼吸让她有点喘不过气，脸色微微泛红，心道是暖气烘的，哪知道傅妍忽而将她的耳垂含在嘴里，她整张脸瞬间就烫的快要冒出火星子。
　　“等，等等……”
　　傅妍微微抬头，“怎么了？”
　　“你，那个，安雅的事情，怎，怎么样了？”
　　傅妍听她结结巴巴的，显然是故意要扯开话题，忍不住噗嗤一下笑出来。她处在她下巴跟前，双手环在越音然腰上，时不时往下揉一下那弹性十足的臀瓣，“这个时候，你提别的女人，我可是会不开心的。”
　　越音然抖了抖睫毛，瞧瞧瞅她一眼又迅速垂下眼睑，“我没别的意思。”
　　“谁知道你有没有别的意思。”傅妍顿时故作生气起来，“你这么关心安雅，她比我好看么？”
　　越音然：“……”
　　她真是，越来越怂了！
　　越音然也不知道自己是怎么回事，只觉得最近越来越奇怪了，就算坦然自己对傅妍是有感觉的，可是现在面对傅妍的胡作非为，也太没有底线了。
　　这个时候，她难道不应该气急败坏的跟傅妍翻脸，然后想尽办法把她先撵出去再说么？可为什么，她不但没有排斥的感觉，反而还暗暗期待着傅妍做的更过分一点似的。
　　她还在这么恨其不争的想着，傅妍却突然叹了一口气，越音然心揪了一下，不由抬手抱住傅妍，轻轻抚了抚她的背。
　　“音然。”
　　“……嗯？”
　　傅妍冷不丁想到顾一辰的那种无奈，她想问一问，如果有一天越音然的家人也无所不用其极的要求她，逼迫她，她会怎么抉择？可转而又觉得这个问题太现实太残酷了一点，最后还是吞回了肚子里。
　　傅妍摇摇头，“安雅挺难过的，不过迟早会想明白的。”
　　“嗯。”
　　傅妍突然关掉水龙头，“那你想明白了么？”
　　“我……”这个问题，还有问的必要么？
　　傅妍心知肚明，可还是不想说破，她贪心的想听到从越音然的嘴里亲口说出那些话。
　　“告诉我，你想明白没有？”她执着的重复问道，“和我在一起的这件事，或者你对我的感觉，你有没有……”
　　“有。”
　　傅妍蓦然张大瞳孔，眸中隐隐透着欣喜和亢奋，“有？”
　　“有。”越音然重复道，她望着傅妍闪闪发亮的大眼睛，“我……”
　　“傅丫头，傅丫头！！越警官？越警官！”
　　陆可可慌慌忙忙的呼唤声迅速把傅妍好不容易酝酿出来的气氛给毁的一干二净，傅妍捏着拳头，如果现在这人就在她眼跟前，她铁定先捣碎她一口牙不可。
　　陆可可从楼下爬上来，先是找上了楼就不见踪影的傅妍，然后找不到又跑到浴室门口去敲门，“越警官你在里面吗，大事不好了啊！！”
　　越音然和傅妍对视一眼，缓了一口气，“怎么了？”
　　“刚李副队长打电话给你，说童璇失踪了，要你立刻过去！”
　　“……失踪了？”
　　“是啊！傅丫头也失踪了，你看到她没有？”
　　傅妍：“……”
　　傅妍迅速收拾换了一身衣服，大晚上火急火燎的，她也想凑个热闹。
　　“你就别去了，明天还要上班。”越音然被迫被系上围巾的时候说道，陆可可才一边吹着小哨，一脸不待见她们亲密似的。
　　“没事。”傅妍帮她拢了拢衣领，“我就凑个热闹，没准把你们送过去我就回来了。”
　　“行了行了啊！”陆可可实在看不下去，过来催一句，“刚洗完鸳鸯浴，你们给单身狗一点活路行不行？”
　　酒店被拉了警戒线，各个门口都有警员守着，里外都在搜查。傅妍停了车跟着越音然下来，“这场面真不小。”
　　“你先回去吧。”越音然又道。
　　“你别老想着我，忙你的。”
　　越音然还想说什么，远远的李副队正好看过来，叫了她一声，“来了！”越音然应道，回头又看向傅妍，“那我先去了，天冷你还是早点回去吧。”
　　“嗯，好。”
　　陆可可早在下车就跑没影了，越音然走后，傅妍四面看了看，瞧着还比较闲的工作人员就拉着问一问事情经过。
　　“听说是晚上点了外卖来着，她经纪人正好没在，她就自己下楼取了。”
　　傅妍：“不是有警察保护她的么？”
　　“也不能时时刻刻看着啊，警察也要吃饭上厕所。”
　　“外卖不能内送？”
　　“可以啊，但也不知道什么原因……我都听他们说的，再多我也不知道了。”
　　傅妍觉得这人大概还有点警惕心，不乐意告诉她太多，也就不多问了，周围绕了绕，换了个人接着问。
　　“前台当时看到她还问了一句，她说马上就回来，结果一直没回来。”
　　“当时就没人看到？”
　　“没有，不但没人看到，门口的两个摄像头还都不知道什么时候给人关了。”
　　傅妍摸着下巴，心道，这作案时机挑的也太准了，经纪人不在，保护的警察吃饭的吃饭，上厕所的上厕所，摄像头被人关了，门口值班的服务生也不在。
　　白痴才会觉得是巧合呢，傅妍想，这病娇小公举势力还不小。
　　“傅妍。”越音然从里面跑出来，迎面看到她，“你还在。”
　　傅妍疑惑道：“你找我？”
　　越音然点点头，“你跟我来。”
　　“这位就是，傅医生？”傅妍经常送越音然去局里，胡胖子又经常和越音然聊她，李副队其实远远见过一两次也有过些耳闻，只是正式见面还是第一次。
　　傅妍客气的点头，“您是李队长吧，您好，我是傅妍。”
　　“你好。听说你学过心理学，这次这个案子正好需要专业人士来分析分析，小然跟我推荐了你。”
　　傅妍笑了笑，“专业人士不敢当，只能提些拙见了。”
　　“傅医生不用谦虚，这边请。”
　　傅妍又重新细致的阐述了一遍关于‘病娇’的一些症状和可能行为，之后又看了一眼童璇先前住过的房间，再次确认，童璇确实是接了外卖电话，在毫无逼迫的情况下自己下的楼。
　　可惜手机没留下来，而且已经被关机了。
　　“所以她被劫持的地点应该就是在酒店门口。”傅妍说着皱了皱眉头，“虽然她目前不会有生命危险，但还是要尽快找到才行。”
　　谁能指望一个连自己情绪都控制不住的精神病人能多友善的对待一个已经觊觎已久的猎物。
　　傅妍兀自总结了一下，童璇下楼的时候，经纪人，门口的警察，酒店楼下的服务生，这些人的去留其实都存在着一定的不确定性，就算有人故意要把他们支开，也一定得有一个能观察全局的人掐准时间给童璇打下楼取外卖的电话。
　　“一定有个人藏在监控室，不过这么你们后来才封锁酒店，人肯定已经逃走了。”傅妍说，“可以去调附近路段的监控。”
　　越音然点头，“我一会跟队长说。”
　　傅妍想到什么，“上次人不是进了童璇的家里么，监控查到什么没？”
　　“有一个带穿帽衫的，很可疑，但是看不清楚长相，身形和你说的一样，应该是个不到二十岁的小姑娘。”越音然说，“就是奇怪，她是怎么进去的。”
　　“我现在觉得，以她的能力，从凯丽或者童璇那里搞到钥匙复制一把一点也不难，公司里那么多人，钥匙她们又不会随身带。”傅妍道：“十有八|九就是开门走进去的。”
　　“这人还挺聪明，童璇家一个指纹也没找到。”
　　傅妍看了一眼时间，困意有点上来了，“对了，陆可可呢？”
　　“她看起来，好像有点不对劲。”
　　傅妍眉毛一挑，“你去忙你的，我找找她去。”
　　陆可可确实不对劲，傅妍找到她的时候就看到她一个人蹲在那里，眼神放空不知道在想什么。
　　“你干嘛呢，心不在焉的？”傅妍把她拎起来，“想好怎么写稿子了？”
　　事实上，陆可可压根就没心思想新闻的事情，所有人都在忙着找童璇的下落，她也不知道怎么了，看到大家没头绪的样子就莫名心堵的慌。
　　“你说，童璇会不会……？”
　　“会不会什么？”
　　陆可可又摇摇头，“应该不会的。你快想想啊，你那么聪明，肯定能知道她被抓到哪去了。”
　　傅妍哭笑不得，“我顶多就是个心理医生，不是柯南。”她瞧着陆可可难得严肃的表情，“不过我怎么觉得，你这么反常呢？”陆可可这种没心没肺的人，这种情况难道不应该恨不得新闻闹得更夸张一点么？
　　早就得到消息的凯丽匆匆忙忙赶回来，第一件事就是找到了李副队：“我在她手机里装了跟踪器，我知道她在哪。”
　　随后安排出警，然而顺着定位地点，也只是在马路边上找到了童璇已经被来往车辆压得米分碎的手机。
　　线索中断，但也并不是一无所获，正当所有人都在围着既得线索联系分析，忙得团团转的时候，警方接到一通不知名来电。
　　“你们找的人在我这里。”
　　傅妍后来听越音然说才知道，打电话的是个女人。


第49章 
　　警方接到电话那会，傅妍还想着自己是不是判断失误了，对方不仅仅是个病娇脑残米分，还想趁机捞一笔金。不过后来弄明白了，打电话过来的女人并不是什么幕后主使者，对方半途杀出来，也不知道是什么身份目的。
　　“对方要求见面，地点在h街道的一家ktv。”
　　越音然：“那种地方，果然是混黑的！”
　　李副队长点点头，“那片红灯区我跟队长报告多少次了，上头一直不批，这次倒好！”
　　“既然知道在那，那还等什么，我们立刻带人冲进去啊！”胡胖子捏了捏拳头，义愤填膺道。
　　李副队又忽然泄了气，“对方提了条件，只允许去两个人。”
　　“凭什么？！”
　　“凭那是他们的地盘。”李副队想了想，“上面一直不允许对那片下手也不是没有道理，可能有别的动作咱们不知情，所以还是少闹些事端。对方既然和和气气的说明了只是谈判，那我们就给他们一点面子。”
　　“副队……”
　　“好了好了，”李副队摆摆手，目光从一众警员中扫过，最后落在越音然身上，“小然，你跟我去。”
　　“好。”
　　胡胖子瞅了瞅越音然，心里头还有点不放心，“那队长，我们……”
　　“胡浩，你领队，带人便衣潜伏在周围，没有特别情况不要轻举妄动。”李副队拍了拍胡胖子的肩，“等我指示。”
　　“……是。”
　　陆可可探听结束后，没两分钟原话就传进了傅妍的耳朵里。
　　“h街？”傅妍眉头蹙成麻花，“这次还真是惹上事情了，这李副队找谁不行，非找音然一起去。”
　　陆可可撇撇嘴，“我看你家然然愿意得很。”
　　傅妍越想越觉得不安心，以前越音然出警，为什么案子她也不知情，可现在被她知道了，傅妍还想冷冷静静的装作不知情的样子就太困难了。
　　“你干嘛去？”陆可可被撵下车的时候问。
　　“护花去。”
　　――
　　“小姐还在闹？”电梯门开，从里面走出一个黑色外套的高挑女人，斜长的刘海遮住她半个瞳孔，暗色的灯光使得紧随身边的男人们根本无从窥探她面上的神色。
　　“是。”回话的人显然小心翼翼，欲言又止的样子让女人不由蹙眉。
　　“她还说什么了？”
　　男人捏了一把汗，“小姐让人告诉您，您要是，要是再不把人给她送过去，她，她就让您，吃，吃不了兜着走。”
　　这恐吓听起来千篇一律，但女人还是垂了垂眼睑，若不是她脚步依旧平缓的走在最前面，大概早就让人看出端倪了。
　　这都是意料之中的结果，可并不表示，她就不会害怕了。
　　然而就算害怕，她也必须这么做。
　　“童璇呢？”她换了个话题又问。
　　“还昏迷着，您放心，不会有问题。”
　　女人点点头，“那两个警察已经到了？”
　　“刚到，已经领到商务厅等着了。”男人顿了一下，“外面还有十来个便衣，要不要……？”
　　女人摆摆手，“让人盯着就行。”
　　转左右有人帮忙开门，女人整了一下领口，面无神色的走了进去。茶几上的水杯已经凉透，水量却完全没见丁点减少，女人的目光从杯子上略过，转而坐到对面，抬眼随意打量了一下李副队和越音然。
　　“二位久等了。”女人完全没有诚意的客气了一句。
　　“电话是你打的？”李副队索性连寒暄也省略了，直切正题。
　　“是我。”
　　“你想怎么样？”
　　“我想跟你们谈个条件，谈成了，人毫发无伤的还给你们。”女人道，她提起手边刚倒的一杯水，轻轻抿了一口。
　　李副队和越音然对视一眼，转而又问，“什么条件？”
　　“你们不用紧张，很简单。”女人放下杯子，坐直了一些，“这次的事情，其实只是个意外，我家大小姐年纪小不懂事，做错了事情也情有可原，好在我及时拦住了。只要二位保证，不追究任何法律责任，不通过媒体，一切当作什么也没有发生过……”
　　“当作什么也没有发生过？”越音然冷笑道，“就算我们可以，你也应该感受一下当事人的心情吧？”
　　“稍安勿躁。”女人道，“精神上的，财物上的，一切赔偿我们可以都可以承担。”
　　“那你为什么不去找童璇或者她的经纪人谈？”
　　“你们是警察，我当然更愿意相信你们。”女人笑了笑，“其实我只是选了一个最简单的方法。我知道你们手头有线索有证据，只要往下查就一定能查出来，到时候事情闹大了免不了扯出更多的事情来。”
　　“你倒是想的挺容易。”李副队说。
　　“其实我也可以花点钱让人打发了媒体把事情压下去，我也可以不怕麻烦吃下这个官司，二位大概不清楚，事实上我是个律师，在我手里还没有赢不了的官司。”她说着递出一张名片，“不过是双方省事，你们觉得呢？”
　　“你……”越音然瞧了一眼那名片上的名字，莫名一阵气急败坏起来，想说什么又被李副队及时拦住。
　　“这件事情，我们是不是已经没有别的选择了？”
　　女人耸了耸肩，“二位能好端端的坐在这里，难道不应该很清楚了么？”
　　越音然不服气，当时进来的时候要求把枪暂时交出来她就挺不乐意的，现在果然是一点办法也没有，对方这么多人，硬拼根本没可能。
　　可想来当时答应了过来谈判就已经处于被动了，照副队长的话，这帮人的势力不小，要是能铲除，警方也不用觊觎这么久不敢下手，而是一直想着其他办法，
　　话说到这个份上，女人也没有了最初的那点客气，“我们倒是不介意再多收下两个人质，外面那么多便衣，我们可以再找两个过来接着谈。”
　　“你！”越音然一个忍不住，拍着桌子就站了起来。
　　“这位警官脾气还挺大的。”
　　李副队也跟着站起来拉住越音然，“可以，我答应你的要求了。”
　　“副队！”
　　“好。”女人拍着手站起来，“您的话我信，不过丑话咱也说在前头，如果答应的事情你们没做到，到时候也别怪我……”她笑了笑，没说下去，“带二位警官去提人吧。”
　　“是。”
　　越音然两人一走，女人随即收了脸上虚伪的笑意，随口叫来一个人，“盯着那个姓陆的小记者。”
　　“是。”
　　女人看了一眼钟摆的时间，手心不觉捏出了些汗来，“回去。”
　　越音然抱着童璇从ktv的大门出来，迎面就看到傅妍从车上下来，她几步跑到越音然跟前，担心的上下瞅了又瞅。
　　“你怎么在这？”
　　傅妍松了一口气，转而又看了一眼还被越音然抱在怀里的女人，一把拉过旁边的李副队长，“麻烦您帮忙抱一下。”
　　傅妍把人从越音然怀里挖出来硬塞到李副队的怀里，然后拉着越音然就上了车。
　　“没事吧？”
　　“没事。”越音然摇头，“可你……”
　　“你们见了姜岚？”
　　“……你怎么知道？”
　　“道上混的，谁不知道她？我也有几个黑白通吃的朋友，说那个女人非常不好对付。”
　　“她今天倒是一脸好说的样子。”越音然嘲讽道，她郁闷的挠了挠头，“虽然我也知道有顾虑，不过副队就这么答应她了，我怎么都觉得，我们是警察，怎么可以这么……？！”
　　越音然把在里面达成的协议简单说了说，傅妍开着车，冷不丁叹了一口气，“这事警方虽然丢面子，但也没办法，你们副队做的没错，毕竟硬碰硬没有胜算。”
　　“那就真当什么也没发生？随她们继续逍遥法外，我们倒是被提着鼻子走？”
　　“说起来，童璇那边也未必就想把这事情闹大，没好处，对方愿意支付赔偿，就让她们赔。”傅妍说，“我觉得你们上头肯定是有计划的，就是时间问题，现在时机不成熟，就先忍着。”
　　越音然缓了一会，气也没那么旺了，回头想想，觉得大概确实是这样。
　　“你快回去休息吧。”眼看着天都亮了，越音然也有了困意，“我还得回一趟局里。”
　　“我送你。”
　　黑色豪车停在一座奢华的别墅台阶前，有人从外面开了车门，姜岚突出一口气，而后从里面走了出来。
　　“姜律师，小姐在楼上等你，让你，让你……”
　　“原话复述。”
　　“让你一回来就立刻滚过去。”
　　“……知道了。”
　　姜岚应道，她下意识抬头看了一眼楼上的扇叶窗，目光触及到那玻璃后的身影时又立刻低下头。
　　谁都知道，在外面再风光的姜大律师，回到这里最怕的是什么。
　　姜岚紧绷着神经一直走到那处她再熟悉不过的房门口，她才踌躇片刻的功夫，门就被人从内打开，心一下子提到了嗓子字眼，却发现开门的并不是那个人。
　　“小姐就在里面等着，您快进去吧。”
　　姜岚点了点头，最终还是忍不住拉住那丫头，“她，心情……？”
　　那丫头挺她开口就变的为难，目色同情却又无奈的小了小声，“小姐这次气的不轻，您说您怎么……”
　　“我知道了。”姜岚打断道，“你先下去吧。”
　　她看了一眼灯光昏暗的里屋，最终还是深呼一口气走了进去，浓郁的咖啡味扑鼻而来，姜岚看着那个站在落地窗前的瘦小身影，不由停了停脚步。
　　“跪着，爬过来。”


第50章 
　　那声音清脆稚嫩，乍一听便能分辨，声音的主人大概还只是个未成年的小女孩。可却又少有少女的青春活力，天真烂漫，此刻听在姜岚耳中，剩下的只有满满的冷漠与愤怒。
　　“小姐……”姜岚犹豫的开口，不过后面的话又被她很快吞会肚子里。她知道这个时候就算是乞求也无济于事，面对这个人，所有的命令她都只能言听计从的照做。
　　谁知道呢，其实她早已不用忌惮于唐家大小姐的纨绔任性，她也可以不用听从于她过分且毫无道理的命令，但她依旧逃不过，当对方口中吐出那几个字的时候，她就注定要屈膝跪在她眼前。
　　屋内一时没有了声音，只有她们两个人，间隔着短短几米，一正一背的站着。
　　姜岚捏紧的拳头没有一丝一毫是因为怒火，她紧张，害怕，因为不知道她向来捧在手心里的这个人，呆会会如何惩治她的贸然行为。
　　姜岚慢慢委下身去，膝盖触碰毛绒地毯的声音好像大的震耳欲聋。一方面，她紧握着自己的尊严，屈辱的匍匐，一方面她捧着炽热的忠诚，心甘情愿的低头。
　　在没有完成上一个命令之前，对方都不会有下一步的指令，姜岚咬咬牙，还是缓慢的向着落地窗前的声音膝行过去。
　　她走到一半的时候，那人终于回过头来。天边第一束亮光从窗帘中间的缝隙透进来，洒在她矮小可爱的身躯上，背光的面容被阴影遮挡看不清楚神色，但她肉嘟嘟的可爱轮廓哪怕不用眼睛看，姜岚也早已经熟记在心里。
　　这世上，不会有比她更爱更在乎唐欣悦的人，所以不管是童璇还是其他的女人，每一个她都会不计代价的把她们从她身边弄走，哪怕她会生气，会千倍百倍的发泄在她身上。
　　“哼！”
　　眼前的人忽然抬腿走过来，姜岚只是出神愣了一拍的功夫就已经被她一脚踹翻。对方踩在她左肩头的位置，力道不小，好在地面铺着毛毯，才让她重重倒下去的时候不至于太疼。
　　姜岚没来得及重新起身，唐欣悦踩在她的胸口，蹲着身子瞪着她。
　　姜岚很清楚惹怒这个人的后果，尤其是将她惹到失控发狂的地步。唐欣悦在精神科确实有病底，任何的刺激都可能让她的病情爆发，虽然她不用像其他精神病人那样整天呆在医院里，可是这个别墅就相当于第二所牢笼。
　　“谁准你这样做的？你胆子大了，一而再的违抗我的命令！你信不信我杀了你！”唐欣悦揪着姜岚的领子，躺在地上的人没有一点点的反抗，反倒是更刺激了盛怒中的女孩，她将她勒得脸色涨红还不肯松手，“你不就仗着我爸看中你么，可你也别忘了，在这里还是我说了算！我爸既然让你呆在这，你就得听我的！”
　　“是……”
　　大概是觉得再这么勒下去，姜岚就真该被勒死了，女孩仅剩的理智迫使她微微松开手，然而重重的巴掌成了替补，姜岚刚刚能呼到一口气，脸就挨了一下。她不由被打的侧过脸去，大口大口的喘息。
　　“童璇呢？！”
　　姜岚闭了闭眼睛，虽然一时言语困难，还是强迫着自己平缓的说道，“如您所知，已经，让他们带走……”
　　‘啪――！’
　　又一下狠狠地巴掌扇在同一个位置，姜岚口中一阵血腥，然而很快就被全都和着吞下了肚子。
　　“董事长说过，让我……”
　　‘啪――！’
　　“我警告你！少拿我爸来压我！我爸让你照顾我，可没让你管我！”
　　姜岚擦了一下嘴角，抬眼看向气的好像要吃人的小丫头，“童璇是艺人，一旦媒体……”
　　“你闭嘴！我不想听！”
　　唐欣悦从地上站起来，她气急败坏的拍着桌子，随手将还盛着热咖啡的杯子摔在地上，咖啡渍溅在姜岚的脸上，让原本就卑微的女人更加狼狈。
　　姜岚慢慢爬起身，却没有站起来，她调整了一下姿势依旧恭恭敬敬的跪在唐欣悦的脚边，“那么，小姐想怎么样，才能不生气？”
　　“你把童璇给我弄回来！”
　　姜岚不吱声，唐欣悦刚平缓一些的心情再次躁动，“你聋了嘛？！我要童璇，我就要童璇！！”
　　与她狂暴的状态完全相反，姜岚闭了闭眼睛：“除了这个。”
　　“我只要这个！”
　　姜岚分外明白自己是怎样在作死，对于一个养尊处优的大小姐来说，一再的违抗已经足够让人生气，何况她的面前还是唐欣悦。如果这屋里摆着一把刀，她大概会想也不想的拿起来狠狠捅过来。
　　“你拦我的人，抢我的人，我现在都可以不计较了，你去把童璇给我弄回来。”唐欣悦看着平静的姜岚，忽而又疯狂起来，“你去啊！！”
　　“我说过，这件事情……”
　　“你闭嘴――！！！”
　　唐欣悦气红了眼，她索性拉开一边的柜子，力气大的恨不能将柜门拉断。那是姜岚再熟悉不过的地方，里面放着东西，就更不陌生了。
　　唐欣悦随手拿了个尺寸可怖的口塞，不由分说的直接塞进了姜岚的嘴里，姜岚难受的皱眉，嘴角几乎要被她撑得撕破。
　　她低头捏住姜岚的下巴，扭曲着年轻的面容狰狞道：“你知道要怎么做。”
　　――
　　“什么？！”因为太困所以回头窝在警察局里睡着的陆可可，在知道自己废寝忘食跟了一条新闻后却不可以报道的时候，内心是崩溃的，“凭什么啊，她有想过我的感受吗？我推了那么多头条，天天跟着这事，现在跟我说不能写了？”
　　“你冷静冷静……”越音然跟副队在里头论事，胡胖子上个洗手间出来就被陆可可给揪住了。
　　“我冷静不了啊，我怎么冷静？”陆可可抱头挠，“你知道我已经多久没抢到新闻了，再这样下去我就要被开除了！”
　　“……你刚不是还说你推了很多头条嘛？”
　　“哎呀，不推那也不是我的嘛！”陆可可鼻子酸的想哭，“那什么什么，就不能考虑一下我，我很辛苦啊……”
　　“我觉得她还是不要考虑到你比较好。”胡胖子道。
　　陆可可一听这话就急了，“为什么啊，你这人有点同情心好不好？”
　　胡胖子捏着鼻子翻了个白眼，“你也不想想，这件事就你一个人独家在跟，他们不想让事情宣扬出去，第一个盯得人肯定是你。啧啧啧，人家可是混黑的。”
　　陆可可吞了一口口水，然后打了个哈欠，“这件事情到此为止，后面有进展也不用通知我了，我先回去睡了。”
　　“……”
　　“她怎么了？”越音然出门就看到提包走的陆可可，随口道。
　　“害怕了。”胡胖子笑道。
　　“童璇那边怎么样了？”
　　“人没事了，赔偿的事情也答应了。看他们的意思，应该也不想宣扬。”
　　越音然忽然也有点心疼陆可可，“回头让陆可可写个理智追星的，旁敲侧击一下我觉得可以。”越音然说着忽然想到什么似的，“我有点奇怪，你自从那天见到童璇之后，好像都不怎么迷她了。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“我觉得偶像这种东西，还是活在幻想里比较好。”
　　越音然失笑，“这么开窍不像你啊。”
　　胡胖子挣扎了好一会，最后憋出实情来，“她夜里梦游！”
　　越音然本来想追问童璇梦游干了什么，不过外面传进来的鸣笛声给打断了，越音然把手头的事情暂时解决才跑出去，傅妍这个时候出现在这里，显然是翘班了。
　　“怎么不在家里休息？”翘班归翘班，可翘了班为什么不好好睡一觉？
　　“你都不在家，我哪睡得着？”傅妍抱怨道，“我刚把陆可可的行李给她送回去，你还忙么？”
　　“暂时没事了。”越音然说着又确定了一遍，看到屋里的副队已经趴在桌上睡着了，才少许安心上了车，“走吧。”
　　姜岚再一次从昏迷中清醒过来，已经是中午了，窗帘后的阳光格外刺眼，床上地上一片狼藉。而她，依旧被双手吊缚在头顶，无力的跪在床上柔软的被褥上，一丝不|挂的身体上有新鲜的也有以前的痕迹，都是唐欣悦留下的。而施|虐的女孩，此刻好整以暇的坐在她面前，滴溜溜的大眼睛肆无忌惮的打量着她，或许在想下面要再玩些什么。
　　有的时候，哪怕是这些没有温情的痕迹，她都会觉得是一种安慰呢。
　　固定在下面的按|摩棒电池慢慢消耗，终于不像开始那么咄咄逼人，好歹让姜岚能时不时缓上几口气。可是这种不成不就的速度眼看又成了另一种折|磨，将她不知道第几次缓缓堆上高朝，却又无论如何也过不了最后的突破口。
　　唐欣悦歪着脑袋，肉肉的小手扯着她胸口的铁架子，忽而用力扯下，而后在兴致勃勃的装上去，如此反复，乐此不疲。
　　没有反抗，也没有求饶，哪怕觉得自己疼的就要死了，姜岚也只是把嘴唇咬的出血而已。
　　只要唐欣悦开心就够了，只要她不再想着其他人，怎么样都可以。就算自己被玩死了，那也是种解脱，至少不用担心自己喜欢的人再看上别的人了。
　　姜岚忍不住苦笑，她低着头，不过下一刻又被抓着头发被迫抬起。
　　“岚姐姐。”唐欣悦眨巴着天真明亮的大眼睛，她清纯的模样好像眼下这些污秽的事情都不是出自她的手，“我们来玩穿环吧？”


第51章 
　　“别害怕嘛，很快的，一下下就好了。”唐欣悦揽住姜岚下意识躲避的身体，小手在她惨白的脸上摸来摸去，眼泪和汗水融合在一起，她蘸上一点放在舌尖点了点，“你不开心嘛？不愿意？”
　　“……”姜岚闭着眼睛，因为女孩随口说道的突发奇想而止不住的微微颤抖。然而再三的发问让她根本无法躲过这个问题，“只要，只要小姐喜欢……”
　　女孩笑的欢欣雀跃，她从床上跳下去，然后摸摸索索拿着一个小盒子回来。打开时，姜岚隐约看到里面银亮亮的两个金属环，接着唐欣悦就取出其中一只，在她的面前来回晃悠着。
　　“你看，上面还刻着我的名字。”女孩得意道，“如果你带上了，那就说明，你是我的东西。”
　　姜岚苦笑，“我永远都是，小姐的。”
　　“这是没错啦，不过还是带上了我比较放心。”唐欣悦捏了捏姜岚的下巴，“要不是你放走了童璇，这东西我才用不到你身上。”
　　“……”哪怕是这样，她也不会后悔的。
　　唐欣悦说罢又找了个东西，那是个打孔器，姜岚勉强能认出来一般店里打耳洞用的就是这样的枪，倒是不知道换个地方是否一样适用。
　　她不可能奢望唐欣悦的心血来潮能有多专业，她或许只是随性的找了这么一个东西。姜岚却依然沉默着，她觉得，至少比小家伙随便拿根针在她那里戳来戳去的强吧？
　　“哎呀，我有点紧张怎么办？”唐欣悦捏了捏手，先凭空打了两下练习似的，可转而面对姜岚的身体时，又不由得会手抖，“我要是打偏了，你可不能生气啊？”
　　姜岚的喘息不由自主的加快，如果说唐欣悦第一次做这样的事情会紧张，那么她的恐惧又何止唐欣悦的千万倍？那种地方穿出一个孔来，天知道会有多疼。
　　她一句话也说不出来，呼出的气体都在颤栗。
　　“你说话呀！”
　　“……不会的，只要，小姐喜欢。”
　　“那说好咯。”唐欣悦又笑了起来，她捏上姜岚已经饱受折磨的顶端，“我要开始咯。”
　　指甲嵌进掌心里，已经渗出了血，姜岚却始终浑然不觉，仿佛一瞬间全身上下所有的注意力都集中到了女孩捏住的地方，她祈祷着自己能立刻昏死过去，那样就不用承受这种未知的痛苦。
　　这个世界上哪里还有比她还要犯贱的人，不管唐欣悦怎么对待自己，她都恨不起来，反而越爱越深。
　　气氛千钧一发起来，姜岚屏住呼吸，就算以前出任务的时候也九死一生过，也没有此时此刻千分之一的提心吊胆。
　　她不是个抖m，不管多少次经理这种对待都喜欢不起来，可同样每一次她都心甘情愿。女孩脸上的一丝丝笑容就像肯定了她的所有付出，哪怕再煎熬，她也觉得值得。
　　……
　　“小姐，小姐！”
　　一瞬间像是过去了好几个世纪，静谧的房间忽然被门外一声惊慌的呼唤而惊醒。打孔器‘啪嗒’一声，显然是女孩被吓了一跳后无意识的按了扣板，姜岚的心跳已经几乎要被那身骤然传来的声音给吓停，而后打孔器的声音更是雪上加霜。
　　“呃……”唐欣悦自己好像也被吓了一跳，她低头看过去，半晌又松了一口气，“还好还好。”那一枪并没有打在姜岚的身上。
　　没有被疼死，倒差点被吓死，姜岚第一次觉得自己这么窝囊。她狠狠喘气，看着赤着脚丫又跑下床的女孩。
　　“干什么大呼小叫的？！”唐欣悦冲着门口问。
　　“董事长来了。”
　　唐欣悦睁大乌亮亮的眼睛，明显吓了一跳，“你先拦住他，我马上下去！”
　　突击检查是唐家大小姐最头疼的事情，放在平时倒没什么，可是眼下还正和姜岚玩到一半，要是被发现，老子非宰了她不可。
　　唐欣悦从小到大最怕父亲，这个时候精神脑袋也都最好使，姜岚是父亲最得力的下属，被她弄成这样，肯定说不过去的。
　　“小姐……”同样意识到事情严重性的当然还有姜岚，她吃力叫了唐欣悦一声，小丫头闻声后又醒悟了一点，赶忙过来帮她解开绳索。
　　“岚姐姐，你不准和我爸告状！”
　　姜岚摇摇头，“小姐放心。”
　　唐欣悦也不知道信没信她的保证，手上毛毛躁躁，好半天总算是解开了她的绳子。
　　“你快点快点！”不知民众疾苦的大小姐急的催促道，因为知道唐老爷没有好耐心，时间久了肯定要露马脚了。
　　事实上，姜岚已经非常快了，她屏蔽了所有身体上的不适，努力把自己收拾的正常。可就是这样任性的大小姐还是不满意，堵着嘴不满的看着她，大概还觉得她有意拖延。
　　姜岚知道自己没办法解释自己已经快要半死不活的状态，毕竟身为施|虐者，唐欣悦是不会理解一个被榨干的连走路都显得困难的人的心情。
　　因为这个案子，傅家别墅进入了昼夜颠倒期，一夜没睡的两个人倒头就睡，再醒来的时候已经是隔天凌晨。
　　傅妍是被饿醒的，她看了一眼手机，才三点半，不过已经睡不着了。
　　“唔……”傅妍刚撩开被子下床，越音然也跟着翻了个身打了个哈欠，“干嘛去？”
　　“饿了，找点吃的。”傅妍摸着肚子，“吵醒你了？”
　　越音然摇摇头，手臂撑了一下也慢腾腾坐起身来，眼睛还有点睁不开，“我好像，也有点饿。”
　　傅妍看着她还有一般处于梦境的茫然脸忍不住笑了笑，“你再眯一会，弄好了我叫你。”
　　“嗯……”越音然揉了揉眼睛，傅妍起身眼看着走了，却忽然又折回来。越音然还有点摸不着头绪，就被人对着嘴唇咬了一口，然后亲亲舔舔，她也想不起来要推开，只觉得被吻得很舒服，越舒服困意就又跟着上来，吻着吻着就做起梦来了。
　　傅妍松开她，看着已经不知不觉又睡着的越音然好奇又好笑。她点了点那挺翘的鼻尖，“你倒会享受。”
　　事实上，越音然还以为和傅妍的几句对话都只是在做梦，简单的亲吻过后又不知道过了多久，她感觉有人压在她身上，然后一双手隔着睡意抚摸着她的身体，忽而紧握住她胸前的丰满，亦或是在她敏|感的耳吐气轻舔。
　　温暖的被子里渐渐变得燥热，这种不痛不痒的安慰根本不足以解决根本问题，被挑起的情|欲越发的需要一个倾泻口，于是她伸手抱住身上的身体，然后本能的、自主的索取更多。
　　越音然醒过来的时候还在懊恼自己又做春|梦了，尤其是做个春|梦做到高朝就更难以启齿了。
　　“刚要叫你呢。”傅妍进门走到越音然身边，她打量着越音然的脸，而后忍不住伸手摸了摸，“脸怎么这么红，还有点烫……感冒了么？”
　　“没，没有。”越音然顿时回神，心虚的挡开她，“就是，有点热。”
　　“热？”傅妍眨了眨眼睛，继而又突然反应过来似的，意味深长的笑了起来，“你该不会是，想到了什么……”
　　“别胡说！”越音然老脸一红，想也没想就打断她。
　　傅妍倒是笑的更欢乐了，“我还什么都没说呢，你怎么就知道我要胡说了？”
　　“……”越音然抿抿嘴，转身坐在床边，不打算理她了。
　　傅妍忽然扑过去从后面抱住她，下巴蹭在越音然的颈窝上，然后吧唧着嘴一口咬住越音然的耳垂。
　　“嘶……”越音然吃痛，奈何被她箍的紧紧的，硬是要挣扎，反而被咬的更紧了。
　　“是不是就像这样？”傅妍松开她又舔了舔刚才咬过的地方，冲着越音然的耳廓里面吹气，“你耳朵红了，真可爱。”
　　“喂……”越音然无奈又无力了，虽然现在已经坦然了，可傅妍总这么欺负她真的仗义？
　　“嗯？”傅妍兴致勃勃的玩着她的耳朵，忽而又耳语起来，“其实呢，那不是梦。”
　　“……不是？”越音然愣了一下，“你说什么不是？”
　　“你知道的。”傅妍得逞的笑着，“是啊，不过还是那种情况下，你才最诚实呢。”
　　又玩她！越音然回头按上傅妍的肩膀，把她推到在床上，“你就不能……”她郁闷的看着她，想说什么又找不到合适的话来说似的。
　　“不能什么？”墨色的黑长发铺了满床，衬托着傅妍白皙的脸，那双瞳孔折射出越音然自己的影子，使得她又忍不住错开目光。
　　“你真的很过分。”话是这么说，越音然却叹息着说道。
　　“得了吧，我看越警官心里明明喜欢的很。”
　　“才没有！”越音然立马反驳。
　　傅妍却是一脸‘真的么’打趣的看着她，手指在越音然心口的位置漫不经心的画着圈圈，很快又被一把抓住了，“你知道什么叫口嫌体正直么？”
　　“……”
　　傅妍邪笑起来，“就是嘴上说着不要，身体却比什么都诚实，就像你这样的。”她攀着越音然的脖子抬起身来，“可爱死了。”
　　天呐，就没有谁把傅妍这个妖孽给收了嘛！
　　越音然蛋疼的在心底叫嚣着，事实上，大清早就被挑逗的晕都转向，回过神来的时候倒有一种神清气爽的感觉。
　　这么想想，越音然觉得自己大概也真的是没救了。


第52章 
　　“你怎么又来了？”说话的时候童璇正在为几个小时后的通告做造型，稍微打了个盹，再睁眼就看到了镜子里面的陆可可。对方睁着一双大眼睛，眨也不眨的盯着镜子里的自己，怎么看怎么都让人有一种图谋不轨的感觉。
　　童璇下意识左右找了找经纪人，然后发现屋里除了一个实习造型师就只有她和陆可可两个人了。
　　“谁准你进来的，出去。”童璇严肃道。
　　陆可可却厚着脸皮压根不为所动，“别这么大火气嘛，我又没欠你钱不还。”她说着还又被镜子前的童璇瞪了一眼，“凯利姐让我进来的啊，楼下保安也没拦我，你可别以为我是用什么法子偷渡进来的，我可不是那种人……”
　　“小周，把她请出去。”
　　被点名的实习造型师还是个二十多岁的小姑娘，唯唯诺诺的哪敢随便得罪人，当即为难的不知所措。
　　陆可可同情的看了看小丫头，然后好心的调解，“你就别为难人家小姑娘了。”她说着走到童璇身边来，然后拿过造型师手里的梳子，“你先出去一会，我们有话要说。”
　　“我跟你说什么……”眼看着实习小姑娘闻言就要走，童璇又立马改口，“你站住，谁让你出去的！”
　　小姑娘又一脸委屈地站住。
　　陆可可继续调解，“没事，你先出去吧，这里交给我。”
　　童璇：“不准走！”
　　陆可可：“你凶她干什么？”
　　童璇：“你出去！”
　　陆可可转头面对造型师，“你看她同意了，出去吧。”
　　要不是头发才搞到一半，童大腕又极其在意自己的形象，她真想站起来呼陆可可巴掌，“我是让你出去！！”
　　实习小姑娘到底还是被吓跑了，陆可可无奈的耸肩，手里的梳子往自己脑袋上也捣鼓了两下。
　　“你今天没喷香水诶。”她吸了吸鼻子，“还是不喷香水好看。”
　　这有什么直接关系么？童璇翻了个白眼。
　　“有话说话，有屁放屁，别整些没用的！”
　　陆可可蹙了蹙眉头，“粗俗。”她把梳子放在化妆台上，然后搬个凳子做到童璇身侧，“我就想跟你商量个事情。”
　　“不答应。”
　　“……啧，我还没说呢。”陆可可挠着头，“我说真的，你别对我那么有意见，你不见的时候，我也很紧张好不好？”
　　“紧张你的新闻跟丢了？”
　　“胡说！我才不是那么势利的人！”
　　童璇瞥着她，“那你说，你来干什么的？”
　　陆可可神色认真的想了想，“是这样，你也知道这次的新闻我不能写了，可我毕竟跟了这么些天，付出了诸多不可言喻的心血，公司上面也对我寄予了无比的厚望，可是现在，我却因为种种无奈的原因，不能写了……”
　　“说重点。”
　　“你得再给我一条新的新闻。”
　　傅妍上班上的好好的忽然接到越音然的电话，当时一面高兴，一面又以为是出了什么事，接电话的时候心情莫名紧张复杂。
　　半个小时后，傅妍开车把陆可可从童璇的公司领走。
　　“你也是厉害，没新闻你也不能去纠缠人家童璇吧，人才刚从虎口出来。”
　　“我没纠缠她，我就是跟她打商量而已。”陆可可纠正道。
　　傅妍无奈，“正常打商量，人家能把你扣到警务室还报了警说你恶性骚扰。”
　　“什么……性骚扰？！”受到惊吓的陆可可瞬间瞪大眼睛，“我还在想说，你怎么突然来了。她怎么能这么诽谤我，我得告她！”
　　“……”傅妍忍不住在心底骂人，“是恶性骚扰！”
　　“哦。”
　　傅妍还默默在心底吐槽，冷不丁前面岔道口冲出一辆黑色轿车，她始料未及，车身因为紧急刹车一段飘移，最后歪歪扭扭的停在路上。
　　傲慢的黑色轿车反倒不紧不慢，什么也没发生似的，就大摇大摆的从旁边开了过去。
　　傅妍暗骂了一句，恨不能下车拉住对方车主理论理论，直到她从玻璃窗看到车内后排的姜岚。
　　傅妍没有见过姜岚本人，不过也并不表示她就不认识她，她下意识目光跟随，然后发现这辆黑色轿车并没有开出多远，很快就停在了一家律师事务所门前。
　　傅妍想起来，这个姜岚也是有正经身份的，说她是行业内数一数二的金牌律师一点也不算吹捧。
　　不过再厉害的角色，傅妍看几眼也就算了，这事碰上姜岚，她不想惹事就只能吃亏认栽。只是当她刚要回头，重新发动车子离开时，又一个身影闯进了她的视线。
　　傅妍出了神，直到被从晕头转向中回神的陆可可推了一把，“看什么呢？”陆可可自从上次脑袋被卡就怕了傅妍的急刹车，这次好在坐在前排，不过也差点被安全带勒到断气，“现在不要命的人真多，就跟路是他们家开的一样，看也不看……”
　　陆可可还在喋喋不休的抱怨，傅妍已经默默闭了闭眼睛。许久之后吐出一口长气，然后将车启动。
　　“怎么了？”车里的气氛一下子变得不对劲，陆可可揉着胸口小心翼翼问道，“你这脸色不太好……”
　　“没事。”傅妍换了一口气，“我把你送回去，别再追着人童璇了，实在闲就写一篇正能量的稿子呼吁一下抵制疯狂米分丝，就当为社会谋福利了。”
　　傅妍原本不好不坏的心情因为无意见到的那个人而一下子杂乱无章，把陆可可送走之后回到医院，就是一副心不在焉的样子。
　　“你又擅离职守！”傅妍沉着个脸，还是一进门就被每天跟踪器似的裴锦逮了个正着。
　　傅妍瞥了她一眼，“这个时间，陪院长不应该在议事厅开会么？”
　　“开完了。”
　　切。
　　傅妍对裴锦这个人的存在已经表示睁一只眼闭一只眼了，说起来好好的一个勤于职守的大好青年，怎么就堕落成了这个样子？
　　傅妍怒气不争的叹了一口气，“那么，不要妨碍我回归岗位好吗？”
　　“你就这么出去了，招呼都不打，好歹给个交代吧？”裴锦拦住她道。
　　傅妍索性也站了站，拧着眉头看她，“多少钱你看着从我工资里扣，我现在要回归岗位了，劳烦裴院长您，让一让。”
　　“不行！”裴锦义正严辞的拒绝，“光扣工资就完了？”
　　“那你还想怎么样？”
　　“你已经不是初犯了，不过看在我们关系还不错的份上，就写一份检讨吧。”百 合 小 说 群2 8 0 8 9 7 8 4 （ 非 作 者 群）
　　“……”
　　“当然了，你也可以不写。”裴锦又道，她看着傅妍迷惑的眼睛，忽然不怀好意地笑了起来，“陪我吃个饭也行，这事就算了。”
　　傅妍低头挠了挠鼻尖，“我会尽快把检讨书交给您的。”
　　“你！！”
　　绕过气急败坏的裴锦，傅妍趾高气昂的上了楼，不过很快她就有点后悔了，说起来检讨这种东西打小学之后傅妍久没写过了，现在突然捡起来实在是无从下笔。
　　越音然难得准时下班，一回屋就看到了坐在书桌前铆劲咬笔头的傅妍，她忍不住探过脑袋去看了看，只见纸张没有赫然写着三个大，“检讨书。”越音然念出来的时候还有一股子很显然的幸灾乐祸的味道。
　　傅妍看了一眼憋着笑的女人，更郁闷了，“你还笑，都怪姓陆的王八蛋，裴锦竟然说我擅离职守让我写检讨书。”
　　越音然道觉得有点稀奇了，“她就没给你留点情面？”说起来裴锦对傅妍的那点心思，应该不会这么要求才是。
　　傅妍想了想，忽然起身要出门的架势，“干嘛去？”
　　“她说了，不写检讨就陪她吃顿饭，我想着还是吃顿饭简单一点……”
　　话还没说完，傅妍就被越音然狠狠拽了回来，“开什么玩，你陪她吃饭？！”越音然憋红了一张脸，明显是急了，“不许去！不就是一份检讨么，我给你写……”
　　“好的。”
　　话突然被打断的越音然反应过来，顿时悔的要咬舌根。
　　傅妍抬手拍拍她的肩膀，“记得写的深刻一点。”
　　“……”
　　这次换做傅妍笑的岔气，“你是不是吃醋了？”她凑近越音然。
　　“你想多了！”
　　“好好好，那你说话算话，呐，笔给你。”傅妍把已经咬坏的笔硬是送到越音然手里，“我去给你削水果。”
　　越音然绞尽脑汁奋斗了小半夜，总算是赶在隔天让傅妍把这份新鲜出炉的检讨交在了裴锦的办公桌上。
　　不过事不怕多，傅妍原以为这事情能就此告一段落了，谁知道突然又接到了越音然的电话。
　　“你说什么，调离？”傅妍一听到消息整个人就不好了。
　　电话那头的越音然同样无奈，“不错，上面突然安排，我也不知道为什么。而且说尽快，最好这两天就动身。”
　　“这么急？”
　　“嗯……”越音然的语气有点迟疑，毕竟突然要分开的消息让人一时无所适从。“去江宁。”
　　傅妍认真想了想，然后很快想到什么似的，“你先等等，别急着收拾，我有办法。”
　　“什么办法……你别乱来。”
　　“不会，大不了我辞了工作，卖了房子，跟你一起过去。”
　　这个时候说这种话，哪怕是向来口嫌体正直的越音然都感动的有点受不了，她沉默了一会，而后酝酿着开口想着也得说点什么煽情的话。
　　然而太久没听到对方声音的傅妍以为越音然挂了电话，于是刚准备开口的越警官对着最终被傅妍挂断的通话一阵凌乱。


第53章 
　　大张旗鼓的闯进院长办公室，好在忙碌的裴副院长刚训导完一批下属正清闲的端着一杯清茶坐在位子上，手里是得空准备过目的检讨书。
　　傅妍几步走进去，抬手从还没有反应过来的女人手里拿过那张越音然绞尽脑汁奋斗的结果，随之替代的是另一张折叠好的信纸，傅妍谈不上恭敬的塞进了裴锦忽然空荡的手里。
　　“……”裴锦莫名其妙地看着已经在自己对面坐下的女人，转而又看了看傅妍后来递过来的东西。
　　原本还算安静的气氛，在裴锦看到纸张眉目的时候一瞬间炸开了锅。
　　“你这是什么意思？！”
　　裴锦把信纸拍在桌上，纸上寥寥数语，标题的三个大字尤为醒目――辞职信。
　　说起辞职这档子事，傅妍已经不是第一次提了，然而从裴锦的角度来说，不管她提多少次，她都不打算批准。
　　只是相比起来，此刻的傅医生和暴躁的裴锦比起来，一如既往的淡定。
　　“院长，我有特殊情况，希望你可以体谅一下。”傅妍认真道。
　　裴锦咬牙，“什么特殊情况？”
　　“我女朋友被调职了，我不能忍受和她分隔两地。”傅妍摊摊手，一脸的无奈。
　　“……”裴锦扶额，而后冷静了一下，她忽然变化了一个情绪，开始对傅妍进行劝诫，“只是调职而已，不还是都在南京么，想见面还是很方便的。”
　　傅妍歪了歪脑袋，“所以裴院长怎么知道，我女朋友被调职后，还是在南京？”
　　“……”
　　裴大院长显然对自己两句话就被套出马脚的智商感到深切的悲哀，她深吸一口气，“我，我猜的嘛……”
　　傅妍了然的点点头，“可是就算还在本地，也很麻烦，平白浪费了来回的时间岂不是在虚度光阴，扼杀生命？”傅妍义正严辞的反问，“太不方便了，还是辞职比较好……”
　　“我不批！！”暴躁的裴锦憋不住了，固执的反复强调。
　　傅妍摸了摸耳朵，事实上对付裴锦，只要同一招就可以解决问题。
　　先礼后兵，谈判失败的傅妍从座位上站了起来，脸上的温和也收敛了七七八八，“不管你批不批，明天开始，我都不会再来医院上班，工资还是其他什么，只要你开心，怎么扣都可以。”
　　还是那句话，她不是来征求意见的，她是来宣布结果的。
　　意料之中的，牛起哄天的裴大院长对于这样的傅妍永远不可能有办法。毕竟对方破罐子破摔，什么都不在乎了，她还能怎么着？
　　不上班不犯法的吧？
　　“你你你……”气急败坏的裴锦冲着傅妍的背影横眉怒指，“你给我等一下！”
　　“还有什么事么？”傅妍回头好奇道。
　　裴锦直把一口大白牙咬的嘎嘣响，“你故意的对不对？！”
　　于是阴谋得逞的傅妍露出了璀璨的笑容。
　　晚上回来的时候越音然还处于一脸懵逼的状态，尤其是进门的时候，她看到了那双熟悉的米分红兔子拖鞋。
　　傅妍今天回来的有点早，闷在厨房里忙忙碌碌的，好像有什么不得了的大事。
　　“……你都知道了？”越音然撇开对米分兔拖鞋的好奇，站在厨房门口问。
　　傅妍正把一盘虾肉倒进锅，压根没时间回头瞅她，“什么？”
　　“不知道为什么，又不调了……”
　　“是吗？那挺好的。”
　　话是这么说，不过傅妍显然没有该有的惊喜和疑惑。
　　越音然蹙了蹙眉头，“你……”
　　越音然一句话还没说完，门铃声突然从外面飘进来，思路被打断，她回过头。傅妍同时催了一句，“这么快就到了……你快去开一下门。”
　　越音然的脑回路有点跟不上节奏，不过还是乖乖听话去开门，因为想着一定是傅妍的熟人，所以猫眼也没瞧直接就给开了。谁知道事情就是这么让人猝不及防，门刚开她就被正面来了个满怀的熊抱，越音然甚至都没瞧见对方是谁，就被一大坨肉呼呼的家伙给勒的喘不过气。
　　“姐！我可想死你了！！唔，快让我亲……”
　　越音然：“……”
　　这个没羞没躁就抱上来的姑娘也就十八九岁的模样，那双水灵灵的大眼睛比傅妍的还要漂亮，此刻正一眨一眨的打量着越音然的脸，说到一半的话硬生生给吞下了后半截。
　　然后快要窒息的越音然被对方大发慈悲地放开，只是深度审视的目光甚至更让人如坐针毡了。
　　“你是谁？”小姑娘的语气一瞬间不那么稚嫩，摸着下巴严肃而冷静的发问。
　　越音然觉得这个问题非常尴尬，听小姑娘的话，应该是傅妍的妹妹，如果自己是个男人，大概就能理所当然的告诉她：我是你姐夫。
　　然而她是个女人，这么讲的话，是不是会带坏小孩子？
　　“都杵门口干什么？”还好傅妍及时从厨房端着一盘子菜出来，瞧见面面相觑的两个人还有点没得要领，“快洗手过来吃饭。”
　　小丫头闻言转了转目光，不过很快又转回来掉在越音然身上。继而迅速甩了脚上的小皮鞋，蹬上傅妍特地拿出来的米分兔子，三两步蹦到傅妍身边，抓着她的胳膊一阵小声耳语。
　　其实说是耳语，越音然却很不自在的听清楚了每一个字，也不知道这丫头片子是故意的还是故意的……
　　“姐，她是谁啊？你又乱收留来历不明的人了？”
　　“……”
　　傅妍手里的筷子很不客气的直接敲在了小丫头的脑门上，“胡说八道什么？”
　　小丫头揉揉被敲痛的额头，然后就被抓着一直拎到越音然的面前，“叫，姐夫。”傅妍理所当然的命令道。
　　越音然的下巴咣当砸在地上，傅妍的话出口后，反而是一脸清纯童真的小丫头撇撇嘴，满脸的'果然是这样'……
　　“不叫。”小丫头很有骨气的拒绝，“姐，你眼光越来越不行了啊。”
　　傅妍捏了捏她肉肉的嘴巴，“闭嘴。”
　　僵硬在原地的越警官全程大脑当机，尴尬的不能再尴尬了。
　　她被嫌弃了，还是傅妍的家人……
　　尽管后来知道了只是家里的表亲，但依旧让人无法释怀，明明爽口的一桌饭菜，越音然吃的很不是滋味。
　　“所以你这次离家出走，就是为了逃婚？”听完小丫头的话，傅妍咬着筷子总结道。
　　小丫头吐了一块骨头，“相亲，相亲！什么就逃婚了？”
　　“我记得你还没毕业吧？”傅妍道，“舅舅舅妈这么急着把你嫁出去？”
　　“我爸妈什么人你不知道，那男的喜欢我，家里又有钱，卖相又是我妈最喜欢的款，一拍即合，听我意见么？”小丫头挠挠头，“我就这么被卖了，说什么没问题毕业就结婚，是亲生的么？”
　　“……那你现在想怎么办，躲我这里也不是办法。”
　　“不知道。”小丫头吧唧着嘴，“我还没想好，不过，你答应我的，绝对不泄密。”
　　傅妍无奈，“我保证。”
　　小丫头满意了，吃着吃着注意力又跑到了低着头的越音然身上，“喂，你叫什么名字？”
　　傅妍的筷子再一次敲上她的脑瓜，“怎么问话呢？”
　　不甘心的撇撇嘴，小丫头不服气的再次开口，“请问这位姐夫，您尊姓大名？”
　　越音然：“……”
　　被盯久了的越警官忽然丧失言语功能，直到半晌后放下手里的碗筷以去洗手间为名落荒而逃了。
　　“新姐夫怎么这么怂啊？”
　　“张晓蓓！”傅妍莫名后悔当初答应收留这个小王八蛋的决定，“我警告你啊，再胡闹我就把你赶出去了。”
　　“好嘛好嘛……我不说话了，我全力祝福你们，百年好合，早生贵子。”
　　傅妍：“……”
　　“姐……”
　　“说。”
　　张晓蓓抿抿嘴，“给我介绍个对象呗。”
　　“噗……！”
　　傅妍回房间的时候特地带了一盘子点心上来，因为知道沦丧全部临场发挥能力的越音然肯定没吃饱，傅妍捏起一个油炸小馒头亲手递到她嘴边，“不烫了。”
　　越音然顺着她的动作咬了一口，乖巧的像个还没回神的猫咪，傅妍忍不住就大笑起来。
　　越音然总算有点醒了，“笑什么？”
　　“我笑你啊。”傅妍毫无掩饰的说道，“只是我表妹，你干嘛紧张成这样？”
　　特么，表妹也是家属啊！年幼年长的问题而已。
　　“她是不是……”然而越音然似乎更纠结，这个表妹并不喜欢自己的问题，一脸天要塌下来了似的，“那个，我是不是……”
　　窘迫的越警官每一个动作都仿佛在傅妍的萌点上碾压，以至于她没心没肺乐的停不下来，“你到底想说什么？”
　　越音然表示实在有点不知道怎么开口，她就想知道现在想挽回家属印象还来不来得及。


第54章 
　　越音然缓了几口气，也是觉得自己不淡定的离谱，不知道在紧张什么。表妹这事，说到底来日方长，想想索性也不提了，于是话到嘴边掉了个头，“你是不是早知道我不要调职的事情？”
　　“是啊，”傅妍笑笑也不否认，“早猜到是裴锦动的歪脑筋，也不知道她打通了什么关系，还好被我发现了。”
　　“你找她去了？”
　　“嗯。”傅妍理所当然道。
　　越音然沉默了一会，“然后呢？”
　　“然后？”傅妍挠了挠额头，“然后我就逼她收回成命咯。”
　　越音然心底莫名的有点不是滋味，不知道是忽然之间觉得自己太没用，命运随便被人掌控，最后还要靠傅妍来想对策；还是因为裴锦对傅妍的感情，尽管对方手段不光彩，但喜欢傅妍却是真的吧。
　　自己比起裴锦，除了傅妍的喜欢也没有强在哪里了，要什么没什么……想着想着心底的不安感也跟着强烈起来。
　　裴锦想的辙，这么容易又妥协了，傅妍到底用了什么法子？
　　“想什么呢？”傅妍抬手在越音然面前晃了晃，今天越音然有点太不在状况。
　　事实上，越音然想什么傅妍又怎么可能毫不知情，这个一向要强又自尊心爆棚的女人，真动了感情之后又是另一个样子。
　　因为裴锦的存在，越音然其实很没有安全感呢。
　　傅妍忽然有点不知道怎么安抚她。
　　越音然没有立刻回答她的问题，目光倒是回神了，勉强撑起一丝笑意来，然而半点没有走心的意思。傅妍有点心疼的直接吻了过来，“不要胡思乱想了。”
　　“啧啧啧……”不合时宜的声音出现在房门口，越音然当即推了推傅妍，有点尴尬的撇过头。
　　看好戏的张晓蓓轻轻拍着手，一脸讨打的笑，“姐，我觉得姐夫好像也没那么糟，害羞起来挺可爱的，不然你把她让给我吧？”
　　傅妍随手扔在她脸上的枕头算是回答了。
　　傅妍准备起来撵人，只是忽然之间不知道哪根神经不对劲，她忽然冒出一个念头，虽说不太好，但还挺有趣的念头。
　　“你不是让我给你介绍对象么？”傅妍双手环胸，看着被砸后正在揉脸的张晓蓓。
　　“是啊。”张晓蓓点头，忽而眼冒金光，“你有资源了？”
　　傅妍翻了个白眼，“你想让我给你介绍个男的还是女的？”
　　这问题问的越音然目瞪口呆，不过毫无怪异的张晓蓓摸了摸下巴，思考的还挺认真。天知道这年轻小鬼，其实是个男女通吃的货。
　　傅妍知道这茬，也不过是偶然契机而已，所以这丫头不得不跟她亲近。
　　“女的吧。”思索一会后，小丫头得出结论，“你想啊，我爸妈整天想着让我攀龙附凤，挑三拣四的，剥夺了我自由恋爱的权力。如果我让她们知道，其实我喜欢的是女的，那他们的标准会不会就降下去？”她说着两手一拍，“没错，等他们急了，还管这个那个，大概是个男的都不会再反对了。”
　　傅妍挑着眉毛，“你可想好了啊？”
　　“想好了想好了，就是这样！！”
　　傅妍打着算盘在心里暗笑，脸上却毫无破绽，“资源我是有。”
　　“真有？谁阿？什么样……”
　　“要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要家世背景有家室背景，一样差不了，而且我没记错的话，应该也是你喜欢的类型。”
　　“真的假的？”张晓蓓显然不怎么愿意信这好事，“你别耍我啊！”
　　傅妍笑了笑，“这个人确实有，不过能不能拿下来，就看你的本事了。”
　　这事说白了其实还挺离谱的，旁听的越音然在意识到傅妍所说的对象是裴锦的时候，整个人都有点不好了。不过当事人一脸乐在其中的样子，又实在不好让人说什么，尤其是热情洋溢的张晓蓓隔天一早还真跟着傅妍去了医院。
　　“你就站在这里，”傅妍进医院大门的时候嘱咐自家表妹，她低头看了一眼时间，“五分钟之内，会有一个穿着黑色皮外套的女人进来，就是她。”傅妍拍了拍张晓蓓的肩膀，“我就帮你到这了，剩下的看你自己了。”
　　张晓蓓一撩刘海，自信满满的给她比了个ok没问题的手势。
　　傅妍想想也没什么好交代的了，摆摆手进了医院大门。扶着三楼的玻璃栏杆看下来，隐约能看清进展，那会还没道工作时间，她索性等着瞧了一会热闹。
　　要说有的事情，巧起来真不是盖的。
　　也不知道变了什么天，刚有两分钟傅妍就看到一个穿着黑色皮外套的女人，可再定睛一瞧，哪是什么裴锦，竟然变成了安雅！
　　什么鬼？
　　这女人竟然没迟到，还偏偏在今天穿着这么不和气质的行头。
　　傅妍的心头顿时一万头草泥马奔腾而过，想赶紧下去阻止一场不得了的事情，可张晓蓓那货动作却麻溜的厉害，当场就先装模作样的碰了个瓷。
　　傅妍忍不住抬手抹了一把脸，虽然安雅长相身材样样也不差，可那根本性质和裴锦差的未免十万八千里，尤其是，人家还是直的啊！
　　强行撩妹后果可是很严重的！
　　“哎呀~”张晓蓓在撞上安雅并发出一声莫名浪荡的呼喊声后，稳妥妥的跌坐在了地上，而后抬起小鹿般委屈泛着水光的眼神直勾勾的看着‘肇事者’安雅。
　　安雅方才走路想事也没注意到这么一个人，当即真以为是自己的锅，低头就去扶她，“对不起对不起，有没有摔到哪里？”
　　“你把人家撞到了，要亲亲才能起来哦。”
　　“……”
　　傅妍：“……”
　　张晓蓓：“……不然抱抱也行。”
　　――
　　“姐，你靠不靠谱啊？”撩妹失败的张晓蓓一进傅妍办公室就苦着脸抱怨，“这丫长得倒是漂亮，不过怎么一点也不上道，竟然把我扔那就走了！”
　　傅妍简直哭笑不得，抬手揉了揉眼睛，“首先，我还真以为你是什么情场高手，一副老成的德行。老实说吧，你追过人没有，这种招你也想得出来做得出来？”
　　被戳穿的张晓蓓不自在的挠头。
　　傅妍吐了一口气，答案呼之欲出。
　　“其次，你找错人了。”
　　张晓蓓瞬间瞪大眼睛，“错了？”
　　说起来傅妍也是一头雾水，“安雅是直的，不喜欢女人，你这么吓她，她大概是觉得你这里不正常。”傅妍说着指了指自己的脑袋。
　　张晓蓓不服气，“怎么不正常了，表情包里不都是这么撩妹的么？”
　　“表情包……亏你想得出来……”
　　“妍妍，我跟你讲哦，我刚在医院门口，遇到个神经……病。”说曹操曹操到，没有一点点防备，站在傅妍跟前的张晓蓓一回头就跟进来的安雅目光撞了个正着。安雅同是愣了一下，下意识清了清嗓子，“那个……有病人啊，那我一会再来。”
　　张晓蓓一点就着，“你你你才病人呢！”
　　傅妍一面头大，一面又笑的岔气，好一会缓过来又安抚了一下面前的两个人，好不容易才把话给说清楚。
　　“所以，她是你妹？”安雅问。
　　傅妍点点头，“是啊。”
　　被强行定位成精神病患者的张晓蓓依然一脸气愤的撇着头。
　　傅妍的目光打量了一下安雅已经换好的护士服，“不过你今天怎么穿成那样来医院？”
　　“不好看么？我昨个和朋友逛街，她们推荐我换个风格来着，我想裴锦那么穿挺好看的，所以也试试……”
　　傅妍摇摇头，“别试了，换回去吧。”
　　“……哦。”
　　说眼光安雅还是很相信傅妍的，不过她还是有点纠结张晓蓓这个奇葩是傅妍妹妹的事情，“所以你本来是想让她去追裴锦的？”
　　提到这事，张晓蓓也装不下去深沉了，“就听你们裴锦来裴锦去的，裴锦到底是谁啊？”
　　安雅看着她挠了挠下巴，又转头看向傅妍，“年龄会不会差太多了？”
　　不等傅妍回答张晓蓓就抢了个先，“你懂什么，最萌年龄差，造么？”
　　傅妍笑笑，“一会我带你去看。”
　　这话刚说完没多久，张晓蓓就被带到了同层的洗手间，其实之前为了尽量避开和裴锦在医院里巧遇的机会，傅妍还特地研究过裴锦的日常习惯，比方说这个时间，只要裴锦在医院就十有八|九回来茶水间倒水，然后顺路上个洗手间。
　　张晓蓓被傅妍强行丢进洗手间的门的时候，里头的隔间正走出来一个女人，果然也是黑色的皮衣，干练的束脚长裤，妖娆的高跟鞋，尤其是那张妩媚又透着几分腹黑的脸，张晓蓓迎面撞上去的时候脑子里只想着一句话：牡丹花下死做鬼也风流。
　　傅妍必须是亲表姐，才会这么了解她的喜好。
　　“哎哟~人家摔倒了，要亲亲才能起来……”
　　张晓蓓话没说完的时候，一脸嫌弃的裴锦拍拍被碰到的衣服，人已经头也不回的走出了洗手间。


第55章 
　　同一个烂招，连续用两次，傅妍对张晓蓓这缺货简直佩服的五体投地。
　　“你还真是不长记性啊！”傅妍一脸恨其不争的给张晓蓓杵破皮的手心上药水，“裴锦是什么人，你那招对付安雅都没用……”更别提猴精的裴锦了。
　　“那我应该怎么办？”想来想去，实战经验空乏的张晓蓓终于软下阵来虚心求教。
　　傅妍帮她把纱布扎成一个蝴蝶结，“你要说方法，一时半会的我也拿不出注意，不过有一点是肯定，你不能太刻意。女人和男人一样，都喜欢够不着的。”
　　张晓蓓似懂非懂的点点头，“就是挠她一下，然后撒腿就跑。”
　　傅妍一愣，继而对张晓蓓的理解能力表现出一丝刮目相看，“嗯，总结的很到位。”
　　“我明白了。”
　　傅妍以为一副恍然大悟模样的张晓蓓是真懂了，事实上却是，从办公室出来后和裴锦撞了个正着的张晓蓓居然真的冲上去挠了裴锦一爪子，然后……拔腿就跑。
　　傅妍闻声出来的时候正看到一脸大写懵逼的裴锦气急败坏的捂着自己的下巴，然后圆目怒瞪着张晓蓓已经跑远的身影。恍然又转过身来看到门边同样目瞪口呆的傅妍，里外一结合忽然明白了什么似的，“你朋友？”
　　“……”傅妍回身狠狠眨了眨眼睛，然后摇头，“不，不不是，就，就一个病人。”
　　让张晓蓓追裴锦这档子，傅妍越想越觉得自己当时一定头脑短路了才会出这个主意，这没脑子的丫头片子就应该让她回去直接和金龟结婚。
　　“真不认识？”傅妍回办公室坐下来，裴锦还不依不饶的跟进来问道，“我看到她从你这出去的。”
　　心虚的傅医生低着头写单子，“一个病人而已。”她写着写着又停了下来，抬头看向裴锦，“发生了什么事么，我看到她刚才好像挠了你的下巴，不应该是你们认识么？”
　　“……”
　　傅妍把问题甩给裴锦，她有些怜悯的看着裴锦泛红的下巴，想着张晓蓓那货原本可能只是想挑逗的挠一下，谁知道力气用大了，抓出三条杠来。
　　“没事吧，我这有药水，拿去涂一下免得留疤。”她把药水一直递到裴锦跟前。
　　然后一把接过的裴锦噌的一下凑到她跟前来，“你帮我呗。”
　　“……”傅妍还在考虑怎么打发这个女人，门外就传来了让人心碎的声音。
　　“姐！姐！你看我成功没……”
　　溜了一大圈又偷偷回来的张晓蓓张牙舞爪出现在办公室门口的时候，傅妍的内心是崩溃的。
　　裴锦：“你妹？”
　　傅妍：“噫，你怎么骂人啊！”
　　让傅妍挺纳闷的一件事情是，裴锦知道张晓蓓是她妹妹的时候，不但没生气发火，反而对张晓蓓友善起来，还主动提意见请她出去喝咖啡吃甜品。
　　受不住诱惑的张晓蓓想也不用想的答应了。
　　“来点什么？”
　　张晓蓓趴在玻璃橱窗上，“香草冰淇淋和草莓蛋糕。”
　　裴锦刚准备开口是，小丫头又补充，“要两个。”
　　“什么两个？”
　　张晓蓓指了指玻璃橱窗，“各两份。”
　　裴锦摆摆手，“我不吃……”
　　“我吃。”
　　裴锦：“……”
　　无事献殷勤，非奸即盗。这种可能傅妍后来也想到了，不过一点也不担心。
　　“你姐一般没事的时候喜欢做什么？有什么爱好没有？还有她喜欢什么动物，什么颜色，喜欢穿裤子还是裙子，喜欢吃什么……”
　　“香草冰淇淋和草莓蛋糕啊。”直接无视了‘你姐’两个字的张晓蓓着重回答，“我还喜欢吃黑椒味的牛排，咖喱味的意面，沾了芥末的北极贝和甜虾……”
　　“我是问，你姐，傅妍。”裴锦强调道。
　　张晓蓓舔了一下嘴角的草莓酱，认真回答：“不知道。”
　　青筋暴跳的裴锦伸手抢过第二份还没有被动过得蛋糕和冰淇淋，威胁道：“我可把它们吃了啊。”
　　张晓蓓眨巴两下眼睛，忽然明白似的笑起来，“想吃了吧？吃吧吃吧，真的很好吃的。”
　　“……”
　　“吃完记得帮我再叫一份就好了。”
　　裴锦顿时有点哭笑不得了，“你还真不客气。”
　　“以后都是我的人了，有啥好客气的……”张晓蓓吃着，一边小声絮絮叨叨的嘀咕着。
　　没听清楚的裴锦蹙着眉头凑近问，“你说什么？”
　　张晓蓓抬头，满嘴的奶油渣子，“我说，你不会喜欢我姐吧？”
　　冷不丁反应过来这个事情的张晓蓓还有点郁闷，忽然也想明白了傅妍介绍裴锦给她的居心。不过转而又安了，这么说拿下裴锦可就是一举两得的好事。
　　对于这个问题，裴锦依旧表现的十分坦然，“是啊，我是喜欢你姐。”
　　张晓蓓摇摇头，“我姐有什么好的，长得没我漂亮，身材没我丰满，”她说着挺了挺胸，“脾气也没有我温和，关键是还喜欢上了一个怂包，眼神也不好……你跟她在一起是不会幸福的。”
　　“……”
　　“要不，考虑一下我吧？我会好好疼你的。”
　　裴锦觉得自己连一个‘怂包’都比不过，还要被一个乳臭未干的小丫头片子调戏，还是挺悲哀的。
　　本来是打算和傅妍这位表亲套近乎，谁知道有用的话一句没套出来，张晓蓓推销自己倒是顶棒，裴锦听得头脑发胀，郁闷至极，偏偏想插话都插不进去，张晓蓓还一脸真诚的抓着她的手，声情并茂的讲述着自己是如何对她一见钟情。
　　简直日了哈士奇。
　　这事到后来好不容易暂时告一段落，裴锦接了个电话借口医院事忙就匆匆把张晓蓓打发了，临走害怕小丫头追上来，还特地又帮她点了几分甜点，张晓蓓不客气的照单全收。
　　“怎么回事？”然而刚回到医院，裴锦就被忽然之间的变故给弄晕了，医院里外多了几个闹事者，围观的群众把路堵的水泄不通，保安尽力维持着秩序，裴锦蹙着眉头从人群中挤进去。
　　“加护病房早上死了一个老太太，病人家属非说是医院的责任，现在闹着要赔偿……”
　　傅妍还不知道这事的时候还在办公室里给病人看病，叫到下一个的时候却没人进来，一头雾水的走出去才发现，排队的病人都围着去看热闹了，稍微打听才知道出了什么事。
　　“顾医生，你现在最好还是不要露面了，病人家属情绪很激动，谁知道他们会不会……”
　　傅妍循着说话人的声音看过去，顾一辰正一脸烦躁的迎面过来，身边跟着个比他更着急的小护士。不用猜也大概能知道，顾一辰应该就是出事病患的主治医生。
　　“顾医生。”路过时，傅妍正巧搭上话叫住顾一辰。
　　“……傅医生。”心事重重的顾一辰走到跟前才看到傅妍。
　　“王护士说的对，不管是哪边责任，你现在还是暂时不要露面比较好，等家属情绪稳定一点。”傅妍说着笑了笑，“你也不想自己这张俊脸挂彩吧？”
　　顾一辰下意识摸了摸自己的脸，像是挣扎再三才回头，小护士默默给傅妍比了个大拇指。
　　直到下班晚事情才消停，本来事不关己，傅妍是没什么情绪的，可家属闹事不成又跑去报警，以至于正巧当值的越音然无辜加班，傅妍就有点不乐意了。
　　“陆可可这乌鸦嘴还真是挺厉害的！”晚上傅妍窝在沙发上感慨道，哪知道刚刚说完一通来自陆可可的信息就发了过来，傅妍狂暴的把手机坐到了屁股下面。
　　张晓蓓冰淇淋吃多了在厕所里蹲了个把小时出不来，加班刚回来的‘怂包姐夫’越音然主动请缨帮她泡了一杯肠胃药。
　　越音然的关心重点倒不在这里，趁着张晓蓓还没从洗手间里出来，她低声问，“你真把裴锦介绍给她了？”
　　傅妍点头，“是啊。”
　　越音然也说不上来哪里不对，但是看傅妍这一脸胸有成竹的样子又显得自己管太宽了……没准，真合适呢？
　　“哎哟……我再也不吃冰淇淋了……”两人正闲聊着，张晓蓓捂着肚子从洗手间里出来，夹着腿走的相当辛苦，越音然忙不迭把提前泡好的药给她端过去。
　　“把药喝了，会好一点……”
　　张晓蓓吸了吸鼻子，想接又不想接，“这味儿怎么这么苦啊。”
　　傅妍兴致勃勃的看着越音然小心翼翼讨好人的样子，忍不住笑了笑，“给她加点蜂蜜吧。”
　　傅妍到底是拗不过陆可可那磨人的性子，隔天硬是一大早站在门口，傅妍送越音然去警局，她便又故技重施的跟着。
　　“你最近还去骚扰童璇？”傅妍想到这么一茬的时候，冷不丁就问了出来。
　　陆可可还在盘问越音然事件进展，听到这话也立马回过神，抬着下巴强调：“啥叫骚扰啊，我们现在已经相处很友好了，我一天不找她她还难受呢！”
　　傅妍挑挑眉毛，那样子也不知道是当笑话听还是真的信了。
　　车稳当当的停在警局门口，傅妍跟着下车查看了一下方才路上不小心划出的一道印子，“补个漆贵不贵？”陆可可问道。
　　“还好。”傅妍道，回头看了看越音然，“你们先进……”
　　到嘴的话因为某个不该出现的身影而卡壳在嘴边，傅妍的目光越过越音然看向从她身后正走过来的女人，从那正派的衣着不难让人联想到这个人的职业――是个律师。
　　“好久不见。”接着，对方如是说道。


第56章 
　　说话的女人二十出头的样子，搭配着职业装，她梳着干练的长马尾，露出尚存着几分稚气的鹅蛋脸，干净不染风尘的样子一看就像是个还没毕业的学生。
　　一刹那，所有人的目光都因为这简单的四个字而落到女人身上，但被注目的人，目光却自始至终都稳稳的定格在傅妍的瞳孔中。
　　“你……！”最先沉不住气的是陆可可，显然曾经某一段时光的事情因为对方毫无预兆的出现一下子跃然纸上。
　　相比起来，更像是当事人的傅妍却意外地冷静。
　　但说是冷静，如果撇开那不由捏起的双手，隐隐颤动的身体，眨也不眨的睁着却已然开始眼波摇晃的双眸……那她或许看起来还能真的像那么心无波澜。
　　虽然谁也没有出声接上这一句久别重逢的感慨，但越音然也不会真的笨到什么都不知道，傅妍过去的那一段陆可可跟她讲过，如今看起来这个女人大概就是傅妍那位叫许晗的初恋了。
　　心一下子提到嗓子眼，比起傅妍一时间复杂不定的情绪，越音然不知道自己为什么会忽然间紧张的连呼吸都变的不顺畅似的。
　　越音然要强的个性一度让她找不到男朋友，也压根不需要任何可以依附的对象。直到傅妍出现，她才忽然觉得自己的强势无处发挥，因为比起霸道又似乎无所不能的傅妍来说，她看起来真是弱爆了。
　　而现在，她尽管别扭但也不可否认，傅妍对她的影响太大，以至于越音然甚至出现过一旦和傅妍分开自己就会活不下去的错觉。不过这种感觉别说是说出来，哪怕是心里浮现也往往会被她立刻压制。
　　但或许平静的日子里，那还显得不痛不痒，可是现在，最危险的人出现了。
　　越音然对许晗这个人的存在的介怀，比她自己想象的还要厉害得多。她第一次这么强烈的想让一个人消失！哪怕这只是一次完全没有目的性的偶遇。
　　但傅妍的心乱了，这是不争的事实。
　　越音然很烦躁，她想立刻逃离这片短暂却又好像永无止境般漫长的沉默，耳朵里只有许晗一步步靠近傅妍的鞋跟敲击地面声。越音然到底是受不了了，她还没见过傅妍这么没主张的样子，她的视线和许晗直直相对，沉默间不知道已经交流了多少言语。
　　越音然抬腿就走，不管怎么样，这里她一刻也呆不下去了。
　　可就是这个时候，在她以为心无旁骛的神游的傅妍却忽然伸手，越音然路过身侧的时候被死死抓住了手腕，原本就崩的紧紧的神经一下子好像被大力拉扯了一下。
　　转过头，傅妍已经收回了目光，继而看向她的眼神虽然还没有彻底洗净那些矛盾，但也分明清明了一些，隐约还看出了一丝歉意。
　　越音然愣了愣，傅妍倒索性侧过身面对着她，她轻轻抓了抓越音然的胳膊，忽然就好像没事人儿似的冲她笑了笑，“我送你进去。”傅妍说。
　　最先问候的许晗被傅妍无视的措手不及，大概原以为至少说点什么，然而结果却是自己被当成了空气。傅妍移走的目光再也没落回她身上，甚至是送完越音然回头上车的时候也连一个眼神也吝啬给她，失了神的许晗不免有些尴尬，直到傅妍的车开远，她才恍惚清醒过来似的。
　　有的东西没有了，可能就再也回不来了。这个道理谁都懂，但真正发生的时候还是让人悔恨的肝肠寸断。
　　傅妍把车发动的时候已经收起了脸上那丝面对越音然才会有的温柔，她从后视镜看到车外欲言又止想要追过来的女人，然后收回目光，没有任何眷顾的扬长而去。
　　“你别想不开啊……我跟你说，傅丫头不是那种会始乱终弃的人……”哪怕当众傅妍选择了自己，越音然的心情还是沉在谷底一时回不来，陆可可只能鞍前马后充当和事佬，“那些都是过去式了，她现在那么喜欢你，不会……”
　　“我知道，”越音然忽然打断道，她暗自呼出一口气，勉强扬起个好像很释怀的微笑，“我没事，也没多想。”
　　陆可可看着显然口不对心的女人，挠挠头，“那好吧……”
　　原本还想说点语重心长的话，可是还没有机会，外面的许晗就进来了。说起来，那会傅妍还和许晗在一起的时候，许晗和傅妍朋友的关系都不错，陆可可也是其中之一，只是后来，傅妍这个纽带断了，其他的附属关系也就不存在了。
　　可现在再见到，也总不能强行装作不认识。陆可可保持着尴尬挠头的动作，目光不知道是该往许晗看还是欲盖弥彰的看向别处。
　　“嗯，那个……”
　　“你也好久不见了。”许晗再次开口。
　　“……呃，好，好久不见。”浑身不对劲的打完招呼后，陆可可才后知后觉的发现，尽管许晗确实是在对她说话，但心思却也确实半点不在她身上。
　　事实上也是今天见面的短短几分钟，许晗才意识到，冷漠的傅妍已经不可能再属于她了，傅妍有了新的选择。
　　“这位就是，越警官？”许晗试探性开口，她因为案子的事情一早就来了警局，应该对接的越音然迟到了一些，谁知道她坐窗边等一会竟然等到了意想不到的人。
　　其实这次回南京，也有过找傅妍的打算，可谁知道机会来的这么措手不及，想抓又稍纵即逝。
　　“我是越音然。”越音然点头道。
　　许晗客气的点点头，“你好。”
　　“你好。”
　　虽然双方的立场并不乐观，但是交流案子的时候倒也没有显得很别扭，就连陆可可都不知不觉被融进了这股氛围，唯独交流完毕后许晗的一句问话煞了风景。
　　“你们在一起多久了？”
　　越音然收拾资料的手一顿，她抬头看了一眼好似无意询问的许晗，又不由低了低头，陆可可见情形不对，识趣的借口去上厕所，然后躲在门后偷听。
　　“呃……”
　　“看得出来，她很喜欢你。”许晗说，“就像当初，她也这么喜欢过我。”
　　越音然本来觉得这个法律系的高材生不管是性格还是修养都好的过分，然而同样是从她嘴里说出来的话，虽然语气都没有什么变化，但就是好像换了个人似的。
　　屋里沉默了一会，许晗目光灼灼，刚才那句话更像是一种刻意的炫耀。
　　越音然把整理好的材料放在桌面上，她抬头看向这个比自己小几岁的姑娘，“但我不会离开她。”
　　越音然的回答明显让许晗有些反应不及，她不由抿了抿米分唇，“不管发生了什么么？”
　　“不管发生了什么。”
　　许晗笑了笑，“哪怕是在和她分开的前一刻，我也是这么想的。”她说，“但是这世上不确定的因素太多，谁也不知道下一秒我们会因为什么而违背本心做出自己最不愿意作出的决定，离开自己最不愿意离开的人。”
　　越音然静静听着。
　　许晗深吸一口气，“还好，我现在回来了。”
　　回过神的越音然觉得自己受到了前所未有的威胁。
　　“喂？”因为闹事的家属，医院僻静的小门今天都堵的厉害，傅妍好不容易安全到达办公室后接了陆可可的电话。
　　“你家晗晗跟你家然然摊牌，说是不会放弃你！”陆可可实时报道。
　　“什么？”本来就因为这事有点心烦的傅妍更加一头雾水。
　　“哎……，不是我说你，你知道她回来了么？”
　　“我当然不知道。”
　　“真不知道？”陆可可表示怀疑。
　　“废话！她回不回来跟我有什么关系？”
　　陆可可摸着下巴，迟疑了一会，半晌小心翼翼的问了一句，“那你还喜欢她么？”
　　“……我傅妍心没那么大。”
　　陆可可了然，又好像替傅妍无奈似的长舒一口气，“我还是很相信你的，不过你家然然那边，不想出乱子，你还是得好好给解释一下。”
　　傅妍挠了挠额头，“我知道。”
　　“另外许晗这个人，你肯定比我了解，别因为以前……影响对这个人的判断。”
　　“……我知道了。”
　　许晗这个人，看起来比谁都单纯。
　　傅妍又怎么可能不知道，哪怕是曾经最美好的那段时光，傅妍也知道，这个女人为了剔除她身边的威胁做过很多任性的事情。
　　但是那个时候的傅妍，也理所应当的，不管怎么看都觉得许晗是最完美的。她可以包容许晗一切合理的，不合理的脾气，她就是想宠着她，毫无原则的宠溺这个哪怕满肚子坏水的姑娘。
　　至少，当时许晗对她的感情是没有掺杂任何虚假的。
　　傅妍一整天都没有心情工作，越音然更是因为走神被批评了好几次，好不容易熬到下班，傅妍走到停车场的时候却又看到了那个让她心烦的源头。
　　许晗靠着她的车站着，傅妍不由慢下脚步。其实她是早知道许晗回来了，就在那天遇上姜岚的车的时候，许晗的实习单位显然和姜岚所在的势力撇不开关系。
　　不过这些都不是重点，如今的许晗不管怎么样都不再是值得傅妍关心的事情，她想要躲避这个女人也完全无关乎心虚。
　　只是，仅仅是傅妍自己这么想显然不够。
　　“你怎么在这？”傅妍停下步子，她和许晗保持着约莫两米的距离，错开目光看起来有些不耐烦的开口。
　　谁知道这次换做许晗沉默了，只见她忽然快步走过来，紧紧抱住傅妍后便要向她的双唇吻去。


第57章 
　　对方显然有备而来，反之，傅妍根本就没想到忽然之间会有这样的动作，只是片刻愣神的功夫，许晗的双手已经环上了她的脖子，下意识要推挡的时候对方却不计阻力的硬是向她凑近。
　　大概是完全在意料之外，傅妍没有反应及时，她头一次发觉文弱的许晗还有这么大力气。
　　“喂！”最终打断这场闹剧的是来自地下车库入口处的声音，空荡的空间里一遍又一遍的回声徘徊，尽管不那么好听，但总算给了傅妍推开许晗的时间。
　　傅妍挡开她的手臂，不由后退了一步，她转头正看到婀娜走来的裴锦。
　　“这里禁止接吻！”裴锦一直走到跟前来，底气十足的宣布。
　　许晗看了她一眼，余光不由又瞥了一眼近处墙上的标牌，上面写着“禁止抽烟”。
　　事实上，哪里会有这种莫名其妙的规定？
　　“你哪位？”许晗问。
　　裴锦顿了一下，从口袋里掏出一张名片递出去，“裴锦。”
　　不过这种自我介绍理所当然的被无视了，裴锦看着一脸敌意的女人，顺手又把名片塞回了兜里。
　　气氛一时有点微妙，傅妍看着跟前的两个女人，冷不丁觉得哪里怪怪的。裴锦大概在想她是不是背着越音然又找了个小情人，表面淡定实质是整个人都散发着一种愤慨的气息。反观许晗的思想活动应该也差不了多少，从裴锦这一副上来捉|奸的架势来看，八成也以为她横跨了几条船。
　　“啪”傅妍拍了一下手，总算是拉回了两个女人的思绪，“还是我来介绍一下。”她顺着裴锦的话往下说，“裴锦，我们副院长。”她说着又示意许晗，“许晗，我大学同学。”
　　“只是同学？”
　　“只是同学？”
　　“……”傅妍被双方异口同声的质问吓了一跳。
　　裴锦笑里藏刀，许晗意味深长。
　　原本就够烦躁了，好不容易熬到下班就想立刻回家，见到越音然先来个满怀拥抱，再法式热吻一小时，最后好好解释一下免得那个闷葫芦胡思乱想，谁知道半路杀出来这俩货，简直闹心。
　　傅妍被两个人盯的很不是滋味，心想说清楚就说清楚，“那我重新介绍一下。”她吐出一口气，抬头顺便清了清嗓子，“许晗，我的前女友，裴锦，我的现任追求者。”
　　“……”
　　“……”
　　傅妍一副肆无忌惮的样子显示是被烦得不行破罐子破摔，“你早上见到的越音然，是我的现任女朋友。”傅妍看向许晗的瞳孔，声音不大，继续说道，“我很爱她。”
　　傅妍说完按了一下车钥匙，车门锁打开的同时灯光照的脸颊一下黄一下白，傅妍打算不理这两个人，她抬手去拉车门，“那么我还有事，先走了。”
　　“傅妍！”拉开的门刚有半人宽的缝隙又被“砰”的一下关了回去，许晗分明有点气急败坏，大眼睛瞪着傅妍，显然对她刚才的话持有相当的意见，“你真就这么绝情？”
　　“我绝情？”傅妍的情绪被进一步挑起，她蹙着眉头，双眸危险的眯起，被凝视的许晗大概是没见过这样的傅妍，惊讶中还带着三分畏惧的模样，“事情过去这么久，你觉得我是不是应该永远摇着尾巴站在原地等你？你走的时候哪怕有一点回头的意思么？”
　　“我……”
　　“我告诉你许晗，哪怕我曾经神经病一样的等过你，以后也绝对不可能了。”傅妍重新拉开车门，弯身坐了进去，继而毫无留恋的扬尘而去。
　　许晗还在傅妍狠狠的话语中不能回神，一双眼睛不知道是不是因为睁得久了蒙上一层薄雾，一眨不眨的看着傅妍离开的方向。
　　隐约搞清楚一点状况的裴锦扬了一下眉毛，转而心情忽然大好似的吹了个口哨，于是许晗怒气冲冲的回头瞪了她一眼。
　　“我没有在幸灾乐祸。”裴锦没有诚意的解释，其实她只是觉得现场看傅妍拒绝有可能的竞争对手很酸爽。本来嘛，一个越音然就很难对付了，再来一个小姑娘她的机会可不就又大打折扣了？
　　然而思来想去还是忍不住打激灵，傅妍说话确实够狠，不过说一不二的样子又实在迷人。裴锦还挺庆幸，至少目前为止，傅妍还没对她这么凶过。
　　“感情这种东西从来都是一去不复返，节哀啊节哀……”
　　“你闭嘴！”
　　裴锦识趣闭嘴，但丝毫不影响心情，“还挺厉害。”她小声嘀咕道。
　　――
　　“姐你回来了。”傅妍刚进门换了鞋，屋里的张晓蓓就捧着米分兔子套壳的平板迎过来，嘴里咬着草莓，汁液糊了两边嘴角也浑然不觉，“你快帮我看看，哪个好看。”
　　傅妍哪有心情搭理她，直接越过她往客厅走，“你姐夫呢？”
　　“怂包姐夫……哦，姐夫，”张晓蓓临时改口，“你先帮我选一个我就告诉你。”她说着又把平板递过来。
　　傅妍狐疑地看她一眼，“什么呀？”她的目光顺着落在屏幕上，随着张晓蓓滑动的指尖，完全看不出有区别的米分兔子呈现眼前，“这不都一样么？”
　　“哎呀你认真点好不好，你看这个一颗门牙，这个露两颗，这个耳朵长一点，这个胡子还卷了个圈……”
　　傅妍失去耐性，“你多大人了还玩贴纸？”
　　“什么贴纸，我是要纹身！”
　　傅妍被她突然提高音调强调的话唬得一愣，“纹身？”
　　“没错！我要纹个花臂，”张晓蓓捞起袖子看着自己白萝卜一样的嫩手，“所以你快帮我选选。”
　　“……纹，兔子？”一胳膊米分兔子？
　　傅妍简直服了她，抬手摸摸小姑娘的脑袋瓜子，却被嫌弃的挡开。
　　“姐，我很认真的！”
　　傅妍翻了个白眼，“你再认真也没用，”她抢过张晓蓓手里的平板，“不准。”
　　张晓蓓想把平板抢回来，然而几次都失败了，傅妍把手举的高高的，“凭什么呀，不帮我选还不让我纹，你快把平板还给我！”
　　傅妍知道这丫头小孩子脾气要上来了，不愿意这么容易妥协，“你先告诉我……诶！”
　　张晓蓓忽然跳起来一扑，傅妍手臂晃了一下，手上力道没跟得上，平板就那么丢了出去，凌空好几个回转，眼看着就要砸到墙上。
　　越音然一开门就险些被迎面飞来的不明物砸到脸，好在越警官身手后敏捷，侧身一躲抬手就将板子拿在了手上，傅妍和张晓蓓齐齐舒了一口气。
　　拿着板子的越音然一脸茫然，心道果然有钱人的消遣奢侈的让人匪夷所思啊！
　　张晓蓓松开傅妍，三两步跑过来接过越音然手里的平板，顺便抓起越音人的手臂撒娇似的摇晃了起来，越音然懵逼的更厉害了。
　　“姐夫，我姐她凶我！”张晓蓓把尾音拉的长长的。
　　“……怎，怎么了？”对于大小姐忽然转变的态度，越音然想着不管怎么着好好表现一下，傅妍一定会理解她的！
　　然而闹剧还是在小丫头表明自己要纹身之后，越音然更加毅然决然的反对声中收尾。
　　张晓蓓哭丧着脸回房间，傅妍和越音然面面相觑，忽然同时一笑在沙发上坐下来，“那个……”傅妍犹豫着开口，她挪了一下屁股往越音人身侧靠了靠。
　　“嗯……”
　　两个人不由自觉的想到了同一件事，气氛难得有些尴尬起来，“陆可可没跟你乱说什么吧？”傅妍挠挠脑袋。
　　越音然摇头。
　　傅妍见她摇头也没有松口气的样子，显然本来也就是随便找个话茬当开头，不过说完了好像也没有什么改善的样子，许晗回来这件事毕竟不是其他的小事，哪怕她心里不会想，她又怎么知道越音然是不是也不会往心里去。
　　傅妍尤其小心地在心里组织语言，可是反反复复弄得自己心烦意乱也不知道从何说起，于是冷不丁想起自己先前信手拈来的打算。
　　越音然被满怀抱住的时候还没有十分转过弯来，但接着绵长而深入的辣吻却实实在在不容忽视，傅妍一路得寸进尺，压着她的肩膀把她按在沙发上。
　　抵抗这种东西，往往是没有意义并且得不偿失的，可是想到家里还有一个张晓蓓，而且作案地点就在红果果的客厅，越音然还是下意识的想把傅妍推开。
　　结果归总为三个字――然并卵。
　　“哗啦”一声，越音然的制服被撕出了一道口，这总算是稍微提醒了一下行为过分的傅妍。
　　越音然蹙着眉头看着渐渐远离自己的脸，对方笑咪咪的吧唧嘴完全没有意识到自己做错了似的，反而，傅妍舔了舔舌头，解释什么的早就不知道被丢到哪里去了，她大概觉得简单粗暴的示爱更能表明自己的态度。
　　“有没有胡思乱想？”傅妍的手借机从破口处进去，同时低着咬了一下越音然的耳朵。


第58章 
　　“没有。”瞬间红了耳根的越警官还是轻轻推开了身上的重量，她的目光接触到傅妍，又很快移开，但最终还是再一次转了回来。
　　傅妍不知道短短几秒中越音然在做什么思想斗争，不过对方欲言又止、左右不是的模样还是莫名戳中了她的笑点，傅妍伸手捧住越音然的脸，笑眯眯道，“想说什么直接说就是了。”
　　“也没什么，”越音然道，“我……”
　　“嗯？”
　　越音然看着傅妍的眼睛，“我知道你和许晗……”
　　“许晗姐回来了？”原本平静的气氛被不知道从什么时候开始听墙根的张晓蓓打破，结果这个沉不住气的小家伙听到“许晗”两个字就一下子窜了出来。
　　接着又被傅妍打了回去。
　　“她挺喜欢许晗？”从尴尬中回神的越音然还是忍不住问，张晓蓓一脸热闹的样子让她没来由的有压力。
　　傅妍无奈，“是喜欢许晗做的烘焙点心。”
　　身为烹饪渣渣，越音然默默低下了头。
　　越音然还是失眠了，尽管一个晚上傅妍都在解释说好话，她也确实知道如今的傅妍是爱自己的，不会再回头。但是越音然还是打心里觉得不安稳，她想了一宿觉的自己有必要做点什么。
　　于是隔天胡胖子在越音然的抽屉里发现了一本破旧的《烹饪大全》，一看就是局里图书馆借的。
　　“你咋了？”胡胖子对忽然变性的越音然表示不能理解，分明一个糙爷们，突然精致起来让人不太习惯。胡胖子又看到桌上的小广告卡片，一字一句念了出来，“新西方烹饪学……”
　　“喂！”恼羞成怒的越音然忍不住打断他，“你有没有礼貌，随便看别人东西。”
　　“你就摆桌上的……”胡胖子被瞪了一眼后识趣的闭嘴。
　　“其实烹饪还挺讲究天赋的，有的人怎么学到都还不如别人照着食谱做出来的，越警官怎么突然想起来要浪费这个时间？”
　　越不想看到某个人，这个人还非要往跟前杵。许晗的敌意比昨天初见又加重了几分，虽然不知道发生了什么，但越音然还是觉得挺理所当然。
　　越音然合上被胡胖子拉开的抽屉，答非所问，“案子的事，昨天不是都讲清楚了么？”
　　“其实我今天来，是想请越警官一起喝杯咖啡，聊点其他的。”
　　越音然看了一眼满脸不明所以的胡胖子，转头吐出一口气对着许晗，“抱歉，没有时间。”
　　“越警官在怕什么？”
　　越音然看着有些咄咄逼人的许晗，心底涌起一股无奈，仔细想想，如今回来的许晗也挺可怜的，不知道自己会不会也有这样一天，失去后才知道后悔，而就算后悔也已经太晚了。
　　“我说了，没有时间。”越音然道，“实在要说的话，我害怕你耽误到我的工作。”
　　“你……”
　　“x路有人持刀抢劫，一组跟我出警！”
　　眼看着说忙就真忙起来了，越音然最后瞥了许晗一眼，和胡胖子同时应了一声后便向门外跑去。
　　说来这年头奇葩事情一件接一件，出人意料的让越音然直以为自己是不是花了眼。
　　警车赶到事发地后，越音然开门下车，眼看到被胁迫的人质后，整个人就傻眼了。
　　“晓、晓蓓？”
　　“你认识？”胡胖子问。
　　越音然点头，“傅妍表妹。”
　　胡胖子眨眨眼睛，“她们家那么有钱，还出来抢劫？”
　　越音然一愣，而后一脸你“你是不是傻”的眼神打量了胡胖子一记，“我说的是被劫持的！”
　　特么，后面拿刀的络腮胡子有一丁点女人的特征么？！
　　张晓蓓也是心塞，自己只不过是想纹个身，只不过是在纹身之前取了点钱，只不过是取钱的时候被贼给盯上了……
　　这些都不是问题关键，关键是，人偷就偷了，哪里来的多管闲事的傻逼，眼尖的发现后就黑天瞎地的扯开嗓子嚷嚷要抓贼，以至于围观群众越来越多，贼跑不掉了，于是最近的她成了人质的不二首选。
　　哪怕就是在张晓蓓内心疯狂吐槽的时候，就是在那锋利利的刀口距离她的大动脉只有不到一厘米的距离，那个一身小市民装束的傻逼女人还在一两米外张牙舞爪的喋喋不休。
　　张晓蓓的内心是崩溃的，在这种情况下，她觉得这个勒着她的贼的心理素质还不错，换作是她自己，旁边有这么一个句句刺激在刃口上的嗦女人，她早该手起刀落。
　　“你不要紧张，不要害怕，警察马上就来！你再坚持一下，警察一来，他肯定逃不掉的，持刀抢劫是要坐牢的，没准还要枪毙，他没有好果子吃……”
　　张晓蓓翻着白眼，心道这根本就不是重点好吗？然后看到已经青筋暴跳的贼，张晓蓓心口咯噔连忙开始劝，“你不要听她瞎说，你只要没有伤害到我，这事就不算，我跟警察说我们只是朋友之间开了个玩笑，我给你作证，你不会有事的，真的，你千万不要想太多，不要激动……”
　　“哎呀，你真的不要害怕，他不敢拿你怎么样的。”眼看张晓蓓一直认怂，傻逼女表示不敢苟同，“这件事情这么严重，肯定要坐牢，警察又不傻。”女人说着还嫌弃的扯了扯嘴，“我跟你讲我大学修过法律，真的，持刀抢劫大概关个，嗯……十年八年吧，不过他要是敢伤害到你，铁定要枪毙的，没商量。”女人越说越来劲，转头对着面色铁青的抢劫犯，“一命抵一命，有本事你下刀啊，你敢吗，敢吗，你肯定不敢！”
　　艹！
　　“死娘们你特么闭嘴行不行？”张晓蓓急的冒火。
　　“……！”女人被吼了一句，还是被张晓蓓吼了，顿时一脸莫名其妙，“我是在帮你啊，你你你，你这人怎么还不领情？”
　　“我谢谢你全家！”张晓蓓一副生无可恋脸，转眼又冲身后的贼装起孙子，“你真的不要听这个疯女人胡说八道，她跟我有仇，就是要刺激你杀了我，你千万不能上当，不然对你没好处。”张晓蓓小心翼翼道，“你放心，我姐是警察，我只要跟她说一下，他们绝对不会为难你……”
　　“你听你听，你听听，她姐姐是警察，警察家属！完了完了，换了别人人警方还可能放你一马，这家属气极了还不得弄死你！”
　　“都他妈给老子闭嘴！！”新手贼被气的手直哆嗦，眼看着一个不留神就要抹到张晓蓓的脖子，“都闪开！闪开！”
　　“冷静冷静！千万冷静！”吓得腿软的张晓蓓被推着走，两眼泛红还要努力保持镇定。
　　“大家不要让！不要让这个王八羔子溜了！”不怕事多的女人一瞧围观群众开始避让又开始煽风，“咱们等到警察过来，看他怎么……唔唔……”
　　女人得意的话说到一半，忽然被人从后面捂住了嘴。
　　天气不热，不过这忽然杀出来的人却穿着一件黑色短t，手臂上的花纹露出一半，水彩色很吸人眼球。
　　“哥们，商量一下，换个人质怎么样？”这人带着棒球帽，遮了半边脸，短发看上去还以为是个街舞少年，谁知开了口却是女人的声音。她说着话又低头看了一眼被自己捂着嘴奋力挣扎的老女人，“这个给你，我看了一下兜里钱不比你手里那个少，而且你想怎么虐都没问题。”
　　“唔唔唔……！！！”老女人瞪着眼睛，唔唔抗议的不行。
　　短t姑娘收了脸上的笑，忽然狠狠松手，多话的女人一个踉跄跌在了地上，眼神恶狠狠的瞅着她，忽而又委屈似的揉了揉眼睛，起身拍拍屁股“哼”了声就从人群中挤了出去。
　　越音然随后进来，张晓蓓头一次看到她有这么强烈的亲切感，一个没忍住就眼泪横流，“姐夫――！”
　　傅妍得到消息的时候已经过了中午，她火冒三丈的找到越音然，一进门就被越音然胳膊上的白纱布气的心肝疼。
　　旁边的张晓蓓低着头不敢说话。
　　“怎么回事？”傅妍沉了一口气，努力平缓声调。
　　事实上，越音然比张晓蓓还要心虚，她吞了一口唾沫，“没，没事。”
　　从纱布上的血量就不难看出，越音然这次的伤口有多深，尤其是女人惨白的脸色，颓然的精神，傅妍简直要疯了。
　　“你就这么喜欢受伤吗？！”傅妍又气又急，“我跟你说过多少次了……”
　　越音然忽然抓住她的手，“我没想受伤。”
　　傅妍静静看着她，许久才低了低头在她身边坐下。
　　“是我没小心，你别生气了。”
　　“我不是生气，我是……”
　　“我知道。”越音然捏了捏她的手。
　　傅妍平缓了缓情绪，也就不再多说什么。她转眼瞥了一下张晓蓓，一直默不做声的小丫头冷不丁打了个寒颤。
　　“这，这事也不能怪我。”


第59章 
　　“你说的那家店在哪啊……什么什么东面，往东是往哪，你跟我讲前后左右行不行……x路我知道，昨天刚在那被打劫过……行了行了，你给我定个位，我打车去。”
　　张晓蓓挂掉电话，在路边蹲了一会对面就把定位发了过来，她转着手机看了一会愣是没看明白，索性起身拦了辆车。
　　传说中的店面开在一个幽深的小巷子里，张晓蓓虽然早有耳闻但还是小心翼翼捏了一手汗。绣满图腾的布帘后发出昏暗的灯光，两边的墙面上刻着一些奇怪的花纹。张晓蓓站在门口出了一会神，而后被屋内突如其来的一声惨呼给吓了一跳。
　　她下意识掉头就要跑，不过抬腿又收了回来。吸了吸鼻子，张晓蓓把手机揣进兜里，回头犹豫着走近那布帘子，抬手轻轻撩开。
　　“有人吗……”收起平日里的大嗓门，张晓蓓试探性开口，冷清阴暗的前厅里空无一人算是给了回答了，张晓蓓抿了抿嘴，没问第二遍。她鬼使神差的走到贴满手绘图纸的墙边，仰着脑袋瞧那些漂亮的设计图案，然后默默和自己的米分兔子做比较，米分兔子完胜。
　　张晓蓓越瞧越出神，从墙头走到墙尾，中间还跨越了两道布帘门，然而小姑娘浑然不觉，又被桌上零散摆布的东西给勾走了注意力。
　　她正要翻开那个黑色布面，右下角用金米分写了名字的本子……
　　kush，应该是名字吧？
　　“喂！”
　　“啊……！”
　　勉强习惯了里屋“嗯嗯啊啊”的痛吟声，可这凑到耳朵尖的一声“喂”还是把张晓蓓吓了一跳，她瞬间转过身来，尚且停留在桌上的手无意扫了一片，黑色布本掉在地上，里面的东西哗啦扑了一地。
　　张晓蓓睁大眼睛看着满地手绘卡片，半晌又抬头看向面前正蹙着眉头瞪着自己的家伙，眨了眨眼睛，然后识相地蹲下身开始捡。
　　“那个，不好意思啊……”
　　张晓蓓难得诚恳的道着歉，手上忙不迭就近捡起几张来，对面的家伙也跟着蹲下来，于是还以为成功获得原谅的天真姑娘扬起笑脸，正想说点什么搭讪一下增进感情，就听对方用没有起伏的音调说到，“一共67张，按顺序插好。”
　　“……”
　　张晓蓓一脸懵逼的看着身边的家伙再次站起身来，然后走到一边喝了口水。
　　张晓蓓扁了扁嘴，头一次看到这么高冷的家伙，好心情也瞬间不爽利了。
　　不就是弄乱了她的东西，竟然就敢给她摆脸子！
　　于是爆脾气的姑娘扔掉手里捡好的卡片，气势汹汹的杵到人跟前，双手环胸一副少年老成的架势，开口便要来一段经典式说教。
　　“你……”然而话到嘴边第一个字就卡壳了。
　　对方低着头，俨然并没有想要搭理她的打算，平静的脸上写着一点不开心。不过张晓蓓倒是越瞧越开心了，这个短发的家伙不管打扮的怎么中性怎么酷炫，到底还是一眼就能看出是个姑娘，而且怎么都是越瞧越眼熟。
　　张晓蓓挠了挠脑袋，好歹是想起来了。
　　“真的是你啊！”喜见故人的张晓蓓一把抓住对方的双肩，兴高采烈的抖活起来。
　　然后被无情的推开了。
　　依然是一身黑色短t，只是换了个不起眼的图案，手臂上半露出来的纹身也如出一辙，完全和那个帅气的影子重合在了一起。不过这会没带帽子，完全可以看到长相了。
　　救命恩人呐！
　　张晓蓓就差喜极而泣，忍不住激情澎湃的拥抱上去，然后再一次被毅然决然的躲了过去。张晓蓓向来不信邪，又是个不要脸的倔脾气，于是一来二去，两个人莫名其妙就没完没了的纠缠上了。
　　“小k……你朋友？”里屋探出个脑袋，疑惑发问的同时，kush转过头，张晓蓓一表满足的抱了个正着。
　　之前哼哼呜呜的光头客人终于纹完从里头出来，张晓蓓满脸嫌弃的看着他胸口上的大金龙，接着就被领着去了隔壁的房间。
　　“你想好了么，纹什么？”
　　“你叫k…ku…”完全沉浸在自己世界里的张晓蓓答非所问。
　　“kush。”被张晓蓓k了半天k不出结果，kush忍不住还是自个儿接了一句。
　　张晓蓓瞬间流畅的重复了几遍，“有中文名没有？”
　　kush抬了抬眼，“你是来纹身的吧？”
　　“是啊是啊，二汪介绍我来的。”
　　kush顿了一下，“那你应该找阿利……”感觉自己可以扔掉一块烫手山芋，kush说着就要马不停蹄的站起来撤退。
　　张晓蓓揪住她的衣角，“那不用，咱们这关系，有钱赚我能便宜别人不给你？”
　　“……”kush显然抽了一下嘴角，大概在想她们“这关系”是什么关系。
　　如果可以，她真不该管这个闲事，但其实，她也没做什么吧？
　　“你想纹什么样的？”kush沉了一口气，又坐回来耐着性子问。
　　张晓蓓越发觉得面前人越看越养眼，按说能hold住短发的人对颜值的要求都特别高，kush就选了一款很难驾驭的发型，但给人的感觉却很恰到好处。再看这一米七的身高，张晓蓓忍不住想给她做经纪人，包装一下演个百合剧肯定能火。
　　“你中文名叫什么？”等花痴姑娘等的快没耐性，张晓蓓终于后知后觉的张口，只是说的话依然文不对题。
　　kush有点后悔自己为什么要多管闲事了，一时冲动产生的后遗症不可估量。
　　“我没有中文名。”kush最终还是回答道。
　　“怎么会呢？”张晓蓓不信，“你不是中|国人？”
　　kush看着她，然后看了一眼墙上造型奇特的钟摆，“你如果不是来纹身的，我还有其他的事情。”
　　“我是啊，我是来纹身的。”张晓蓓翻出手机，一边找之前的图片一边说，“随便聊几句嘛，你们这边怎么收费的？”
　　“按小时，一小时八百起。”kush说这话的用意显然是想提醒张晓蓓少bb两句，早点纹完早点结束。
　　不过天真girl偏偏想岔了，“那就好，我包你场，咱慢慢纹，先交流一下感情。”张晓蓓说着正好也找到自己之前打包的文件夹，“你看，我要纹这个。”
　　这大概是kush职业生涯里最蛋疼的一刻了，一个个米分嫩嫩的小兔子戳的她眼睛疼。
　　――
　　“你想干什么去？”走到门口又被迎面出现的傅妍堵了回来，越音然郁闷的躺回床上接受来自傅妍的怒意。
　　她张口欲言，结果什么也没说又闭了回去。跟傅妍讲道理是没有结果的，尤其是现在自己还受了伤，越音然深谙其苦，
　　“我帮你请了假。”傅妍道。
　　于是好不容易缓下来的越音然再次激动起来，“又请假？不，不行，我最近总是在请假，不能再请了……”
　　“否则你还指望你这胳膊空手接白刃？”傅妍语气不善，低下头凝视着越音然的眼睛，“越音然，你有几只手够你这么逞能？”
　　“……”
　　傅妍吐了两口气，回头拉上纱窗，“你给我好好养着，再偷偷摸摸想溜回去上班，我就不只是帮你请假这么简单了。”
　　“那……”还想怎么样？
　　“我就想办法替你辞职了。”
　　“那绝对不行！”越音然坚决道。
　　“怎么不行？你是觉得我养不起你？”傅妍勾了一下越音然的下巴，目光半狠半柔，“放心，几个你我都养得起。”
　　越音然无话可说，无数事实证明，现在反驳傅妍是没有好处的。
　　傅妍大概也觉得自己狠话撂的差不多了，低头看了一眼手机时间，“晓蓓去哪了？”
　　“不清楚。”越音然摇摇头，还有点没从傅妍的威胁里回神。
　　“没来找你？我早上还在医院看到她了。”
　　“出去玩了吧，我看她接个电话就走了。”
　　傅妍蹙了蹙眉头，“算了不管她，我去开会，你给我乖乖躺着休息！”
　　“……嗯。”
　　傅妍到底是不放心越音然一个人呆着，刚走没多久，安雅就被安排过来，安安静静坐着给越音然削了个苹果。
　　“那个……”越音然看着那长长不断的苹果皮，总有一种被监|禁的不适。
　　“越警官，你就好好呆着吧，妍妍也是心疼你嘛。”
　　“……”
　　“唔……”安雅忽然皱了一下眉头，紧接着把削了一半的苹果塞进越音然手里，“我，我去一下洗手间。”
　　要说今个病房里实在热闹，安雅走了又有人来，只想安静呆一会的越音然一脸苦大仇深，然而看到来人的时候又下意识提高了警惕。
　　“越警官。”许晗微笑着捧着一束康乃馨，然后放到床边柜上，“听说你受伤了，我路过正好来看看你。”
　　越音然的目光从花束上移到许晗的脸上，“谢谢。”她礼貌的道谢。
　　许晗寒暄几句后并没有留太久，倒真像她说的，只是碰巧路过，之后接了个电话就匆匆离开了。越音然也不知道自己紧张什么，许晗走了她下意识沉沉松开一口气。
　　八成是闹了肚子的安雅回来看到原封不动的苹果，接过来继续削。
　　越音然每次受伤，最放心不下的还属傅妍，一个多小时的会议傅妍全程心不在焉，散会后被裴锦叫了一声，她也当没听见径直走了。
　　算算时间，越音然的伤口该换药了。
　　“这是哪个病人的药？”傅妍叫住新来的小护士，因为昨天临时分配到越音然的病房，所以换药的事情都由她负责。傅妍路过摆满药水的医用推车的时候，随口问了句。
　　“越警官的呀。”
　　傅妍闻言停了下来，她拿起药水瓶轻轻嗅了一下，脸色顿时难看至极。


第60章 
　　“傅医生？”小护士被傅妍一脸凝重的神色弄的满头雾水，“有什么问题么？”
　　傅妍目光扫过的时候，小护士忍不住打了个哆嗦，大概谁也没见过冷静沉稳的傅医生有这样穷凶极恶的时候，简直要杀人似的。
　　傅妍把药水瓶“砰”的砸在台面上，小护士下意识后退一步，然而溅出的药水还是把她雪白的护士服给弄花了。
　　“这药水谁配的？”傅妍沉声问。
　　小护士胆小，尽管被训的莫名其妙，但到底不敢和前辈耍横，“就，就……”她的眼圈迅速泛红，话也说不清楚。
　　傅妍后知后觉的吐出一口气，“算了，你不用送过去了。”
　　“啊……？”
　　“以后都不用送了。”
　　傅妍绕过推车，拐了个弯到越音然的私人病房。越音然正和安雅有一搭没一搭的聊着天，傅妍随便过耳两句，就听到在说顾一辰医疗事故的事情。虽然家属已经没有再闹了，这件事情的责任源也渐渐清晰，和医院或者顾一辰本身没有什么必然关系，但事情还差一个结论没有定。
　　“这花谁送的？”傅妍进门就看到了床头的康乃馨。
　　越音然收回落在安雅身上的视线，抬头看了一眼傅妍，她觉得傅妍好像吃了一公斤□□，尽管在压抑情绪了，但指不定什么时候就要炸。越音然不由提了提神，“呃……”
　　万一讲了是许晗，傅妍会不会更不高兴？
　　越音然还在犹豫的功夫傅妍已经走到跟前，低下头一副要将她看穿的架势，“我开会的时候，有人来过？”
　　越音然被她的目光钉的死死的，半晌还是点了一下头，“许，许晗送的。”
　　果然。
　　傅妍的心头冷不丁浮过这两个字，好像一直潜藏的威胁终于开始冒尖了，她以为不去在意就会很快过去，但事实上，不在意只会让对方更得意。
　　许晗是什么样的人，她确实比谁都清楚。
　　“怎么了……？”
　　傅妍看着那捧花，然后摇摇头，“没事。”
　　傅妍回头亲自去取了药水给越音然换上药，勉强装作什么事也没有的样子。
　　实在是许晗动的手脚，傅妍不想让越音然知道。
　　“我的伤真没什么问题，我觉得我要不还是回……”越音然的话因为傅妍一记眼刀又吞了回去，只是想想还是不甘心，“我不出警就是了。”
　　“第一，再有一点就要深到骨头了，你还想怎么着才算有问题？”傅妍一边换纱布一边道，越音然为了证明自己问题不大，强忍着疼一声不吭，“第二，你觉得我会相信你么？”
　　“……”
　　“你不想在医院呆着，我可以带你回家。”傅妍又道，不过这种恩赐并不能让越音然感恩戴德，“再不然，出去走走也行。”
　　越音然盘算了一下，总好过在病房里躺着强吧，她是手臂受伤，又不是腿受伤。
　　傅妍又想到什么，“晓蓓还没回来？”
　　“打电话了，没接。”
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　“喊什么，还没开始！”
　　“哦。”
　　kush摸了摸自己受到摧残的耳朵，嫌弃的白了一眼躺在床上的张晓蓓，强忍住把她直接拎起来扔出去的冲动，“躺好！”
　　张晓蓓乖乖躺好，手还是捂着要纹的胳膊不敢放松，可怜兮兮道，“你轻点行不行，我怕疼。”
　　然而这种示弱并没有得到重视，kush拉了拉口罩，“怕疼纹什么身？”
　　张晓蓓侧起身，手托着下巴，“要不咱再聊个百块钱的，我再包你两天场。”
　　kush眉头蹙的更深，犀利的瞳孔里倒映着张晓蓓相当无赖的脸，不过很快，那抹无语竟渐渐转换成饶有兴致，“这位小姐，你是不是来错地方了？”
　　“没啊。”
　　“红灯区隔一条街就是。”kush抬身凑近张晓蓓的娃娃脸，被迷得七荤八素的少女一眨不眨的盯着她深邃的双眸，彼此间的气息好像都不觉串联了。
　　张晓蓓乖乖躺着，想伸手捞一把近在咫尺的家伙，就被kush不露痕迹的躲开了，“怕疼可以打麻药。”
　　“不行！打麻药效果不好。”
　　kush又看了看张晓蓓提供的图案，第无数次确认，“你真的想好了？”
　　“我……”
　　刚要说点什么，一旁桌上的手机再次震动起来，张晓蓓点头，“真想好了。”
　　kush看了一眼手机，“要不，先接电话？”
　　“不接不接，快开始吧。”
　　头疼的纹身师忍不住连吐几口气，然后捏起张晓蓓的胳膊，一脸英勇就义的少女倔的让人无力吐槽。
　　“不疼！”
　　“你骗人！”
　　kush晃了晃手里的笔，“还没画，好吗？”
　　“……哦。”
　　第无n次“无人接听”后，傅妍挫败的想要扔手机，心道这丫头要么又出什么幺蛾子了，要么就干什么见不得人的勾当不想被人知道。傅妍算是又急又恼，思来想去又连发了几条信息过去。
　　没想到这次竟然有回应了，对面没回电，就发了一个地址过来。
　　于是二十分钟后，张晓蓓被傅妍从店里拎了出来。
　　“姐！姐……别拎我耳朵行不行，疼！”
　　傅妍气急败坏的松了手，“你还知道疼，你跑这纹身怎么不怕疼？”
　　“那不能一样，这就算疼那也是疼并快乐着！”张晓蓓相当不服气的努着嘴，眼关到一边倚在门上的kush才勉强想起事情的关键，“姐，你怎么知道我在这的？”
　　张晓蓓虚着眼睛打量kush，对方事不关己的抬头看天。
　　什么心态嘛！
　　“有钱你都不赚，你还告我状！”
　　“现在有钱不懂事的小孩子太多，避免家长上门找茬，我们也不是什么生意都做。”kush挑着嘴角，好像很乐意看张晓蓓的笑话。
　　“你你你……你才小孩子！”
　　傅妍看到张晓蓓胳膊上的一排兔子，下意识抬手要去蹭一下，被迅速躲开了。
　　“干嘛呀！”张晓蓓委屈的后退，乌亮亮的眼睛控诉似的盯着傅妍。
　　“那个只是画上去的，洗洗就没了。”kush道，“没什么事，我先进去了。”
　　“等一下。”傅妍叫住她道了个谢，然后递出一张卡，kush会意过来笑了笑。
　　“不用了。”她摆摆手，回头撩开布帘走了进去。
　　张晓蓓坚决表示，自己一辈子都不要洗胳膊了！
　　傅妍简直被鸡飞狗跳的事情烦的快人格分裂，把失足少女从悬崖边拉回来还是最次要的，心里还计划着什么时候要找许晗好好谈谈，这边越音然不听话还整天闹着要回去上班，就算好不容易几个朋友一起坐下来吃个饭，还有裴锦这个不请自来的给她添堵。
　　“哟，伙食不错啊。”
　　原本桌上四个人，傅妍、越音然，加上安雅和张晓蓓，因为张晓蓓计划失败闹脾气，气氛一直很低沉，现在裴锦过来，就有一种更低沉的错觉。
　　不过到底是错觉，大概意识到裴锦不招傅妍一党待见，苦着脸的张晓蓓反而瞬间热乎起来了。
　　“来来来，坐这坐这。”张晓蓓热情洋溢的空出个位子来让裴锦坐下，压根没打算客气的裴锦非常给面子的坐了下来。
　　傅妍有点沉不住气了，“你哪只眼睛看到伙食好了？”她们刚来没多久，虽然点了菜，但桌上也才刚上了一盘皮蛋豆腐而已，“今晚就这一盘菜，不够你分的……”
　　“姐你胡说八道什么呢？”张晓蓓没心没肺的打断，“咱不点了好多菜么，一会我还想吃龙虾！”
　　“……”
　　“大龙虾！”
　　“……”
　　越音然已经得了一种听到“龙虾”两个字就浑身不舒服的毛病，傅妍也自在不到哪去，低头摸了摸额头，不知道这话怎么接。
　　然而不知情的裴锦还以为问题出在了自己身上，赶忙慷慨解囊，“没事没事，今晚这顿我请，妹妹想吃多少龙虾就吃多少龙虾。”
　　“……我们去一趟洗手间。”傅妍拉起越音然就走。
　　裴锦：“你们已经过了手拉手去洗手间的年纪好不好？”
　　傅妍回头瞪她一眼，“管得着么！”
　　“不是去厕所么？”被傅妍莫名起来拉到卫生间门口，又莫名其妙从边上后门走了出来，越音然忍不住发问。
　　“我是不想看到裴锦。”傅妍坦白道，“你等等，我给安雅发个信息。”
　　“你和晓蓓怎么了，她今天一脸不高兴的样子？”
　　“拿着我给她的卡，背着咱偷偷摸摸去纹身。”傅妍说到这里就来气，“气死我了，就算纹身纹个什么不行，有见过纹一排兔脑袋的么？”
　　正直的越警官这么一听也跟着忧愁起来，“那是不能姑息。”
　　想着出来了就不能再回去，傅妍一边和越音然慢慢悠悠的在公园的喷泉边上散步，一面想着晚上吃点什么好。
　　“不过话说回来，其实我也有点想吃龙虾了。”傅妍道，回头的时候给越音然一枚突如其来的香吻。


第61章 
　　约定在七点半，傅妍还是习惯性早到了二十分钟，鲜有人来的咖啡馆向来很冷清，聊天最好不过了。
　　傅妍进了提前预定好的包间，关上门，外面那一丁点的喧嚣声也没有了，很快服务员送来茶水，傅妍低头揉着太阳穴，本以为还要等上一会，没想到约好的对象也提早到了。
　　如果可以，这样的见面傅妍一点也不想来。
　　但有的事情又必须说清楚，她知道许晗一直在等她坐不住的这一刻。
　　“我还以为你再也不想见到我了。”许晗没有穿那一身死板板的工作制服，她换了一身清爽纯色的休闲装，长发披散下来，发尾稍稍内扣，看起来活泼可爱。
　　傅妍对她花了心思的打扮丝毫提不起兴致，哪怕再多学生时代的相识感，眼下也再也不会回到那段时光了。
　　她只想快点说完该说的，快点回去，免得越音然知道她见了什么人，心里会多想。
　　“我确实再也不想见到你。”傅妍完全没打算对这个女人客气，尤其是知道她在越音然的要水里做了什么手脚。
　　许晗原本温和的脸蛋不自主的僵了僵，傅妍的话显然伤到她了。不过转而她又装作无所谓的笑了笑，“可你还是见了。”
　　傅妍握着手里的杯子，包间里昏暗的灯光将对方脸上原有的那一点点瑕疵都遮挡的看不出丝毫，可是如今的许晗再好看也再也无法牵动她的心。
　　“你知道我为什么找你。”傅妍低了低头，杯子里的水倒映着自己冷漠的半张脸，“你去了医院。”
　　“没错，我探望了你的越警官。”许晗有些自嘲道。
　　傅妍却摇摇头，“你还做了其他事情。”
　　“什么事？”许晗不解道。
　　“我想，知道越音然对青霉素过敏，应该是胡浩不小心说漏嘴的，”傅妍道，“你这段时间去警局很勤快……”
　　“我是为案子的事情。”许晗打断道。
　　傅妍抿了抿嘴，然后不可避免的挑了挑嘴角，“你没必要紧张，哪怕我当时很生气，也不会真拿你怎么样。”
　　“……”许晗扭过头，傅妍洞察人心的功力还是保持着一贯的水准，其实她再怎么不承认也没有任何意义，“没错，是我做的。”
　　傅妍耸耸肩，对这个结论丝毫不意外。
　　“你还是这么不计后果，如果越音然对青霉素过敏严重，你可能已经杀了一个人。”
　　“但她不还是好端端的么，你把她保护的那么好！”许晗气愤道，“你以前也是这么保护我的。”
　　傅妍虚了虚眼睛，“你也知道，那只是以前。”
　　“傅妍，我们真的回不去了么？”
　　傅妍没有说话。
　　许晗伸手握住她拿着瓷杯的手，满杯的茶水溢出来洒在了桌上，“我知道你对我还是有感情的。”
　　傅妍没有丝毫犹豫的抽回手，“你误会了，我对你，没有恨就已经很仁慈了。”
　　“当初离开你，我是逼不得已的！”许晗不由提高了声调，“朋友圈的照片，也是我故意发的，我知道你会看，我想让你死心，让你忘了我……”
　　“那么恭喜你，你成功做到了。”
　　“不是这样的！傅妍，我一直是爱你的，我没有变过心，只是因为家里的缘故，我没有办法……”
　　“许晗。”傅妍没有几分力气的叫道她的名字，情绪激动的许晗看着她，眼中盛满的了希望和紧张。
　　不管当时是什么情况，都不可否认，此刻的许晗是真心实意的在挽回她。
　　可现在还有什么意义呢？
　　“许晗，你确实很擅长说谎。”傅妍平静道。
　　“……”
　　“但我不是每一次都甘愿被你骗，陪你演。”
　　傅妍相信当初的离开，许晗是因为受到了家里的逼迫，但是当时她的反抗未免不痛不痒。至于朋友圈的那些照片，对于一个自信于心理学的人来说，就算是静态的眼神，她也足以读出画面中涵括的感□□彩。
　　离开后的许晗找了男朋友，不管他们之间结局如何，至少开始的时光，许晗和那个男人在一起是幸福了。
　　或许许晗对她的感情早就淡了，家里的逼迫是个契机，所以她离开了，找到了新的幸福。只是她所以为的新的幸福并没能持续太久远的时光，许晗后悔了，可能某一个瞬间，她觉得还是怀念大学里一起的时光。
　　于是现在的许晗回来了，并且想方设法的想要拿回“原本属于她的东西”，这或许又要涉及到作祟的占有欲和虚荣心了。
　　许晗是个不愿意服输的人，这是她为什么一定要对付越音然的原因。
　　可是再多的小动作又怎么样，傅妍从来都是个不会回头的人，在她看来，金山银山都比不过如今的一个越音然。
　　“我希望你能放弃。”傅妍在许晗的沉默中再次开口，“这一次的事情，我可以当做什么也没发生，但我不希望有下一次。”
　　“我不会放弃的！”
　　“别再自欺欺人了！”
　　“你希望我什么都不做，我偏不！”许晗气道，“我倒要看看，你能拿我怎么样，你会对我怎么不客气！傅妍，我知道你厉害，那就看看谁更厉害，你越保护她，我就越要伤害她！”
　　“啪！”傅妍忽然拍着桌子站起来，陡然的声音让毫无防备的许晗吓了个哆嗦，尤其是被那一双阴戾的眸子瞪着，全身的鸡皮疙瘩都下意识站了起来。许晗一点也不怀疑，就冲自己刚刚的那些话，傅妍真能一巴掌把她呼墙上。
　　可是面上还得硬气着，许晗扬了扬脖子，“怎么了，这就沉不住气了，你……”
　　傅妍忽然凑近她，满是阴霾的气场压得人喘不过气，许晗识相的收了声，抿着嘴吞了口口水。
　　“你最好只是在开玩笑！”
　　封闭的包间让人一刻也多呆不下去，如果知道谈判的结果是这样，傅妍觉得自己真不该多此一举。许晗还是和以前一样任性，一样的喜欢无理取闹，只是现在傅妍的心境不同了，她不可能在无休止的包容她。
　　“等一下！”傅妍提包走到门口的时候又被许晗叫住，对方想从后面抱住她来一段诉衷肠，不过意图方才显现的时候就被傅妍躲了过去。
　　她侧了个身，许晗扑了个空。
　　许晗有些尴尬的低头撩了撩头发，“刚才是我不对，我不该那样讲话，我是一时冲动。”剧情翻转了一百八十度，许晗咬着嘴唇继续道，“我知道自己不应该这样，我向你道歉，就算，就算不能在一起，我们还是可以做很好的朋友对不对……”
　　“……希望你说到做到。”
　　傅妍买了些夜宵，到家已经快要九点，越音然坐在客厅的沙发上玩游戏机，一只手玩的很吃力。
　　“高手啊，单手还能打到这里。”傅妍从后面瞧了一眼，打趣道，“买了点吃的，饿不饿。”
　　专心游戏的越音然心不在焉的搭了句，“吃过了。”
　　“晓蓓呢？”
　　“嗯……”
　　“也吃过了？”
　　“嗯……”
　　傅妍虚了虚眼睛，而后千钧一发之际没收了越音然的游戏机。
　　“诶诶诶……就差一点！”
　　傅妍把游戏机直接关机后扔在一边，接着在越音然身旁坐下，研究起她的伤口复原情况。
　　越音然这才后知后觉的回忆起傅妍刚才问的话，面色不由有点为难了起来，“我跟你讲个事情。”
　　“你说。”认真查看伤口的傅妍没注意到越音然脸上的沉重。
　　“晓蓓她，她……”
　　“……嗯？”意识到什么的傅妍猛的抬头，“咋了？”
　　于是屁股都还没来得及擦干净的张晓蓓就被傅妍从厕所里抓出来，满世界上演追杀的戏码。
　　“给我看看！”
　　“不给！”
　　傅妍盯着对面的张晓蓓，以及被对方严严实实裹着的胳膊，“你还真是铁了心了，大学还没毕业，就学人家社会青年！”
　　“这叫追求！跟你说了你也不懂！”
　　“你还学精了，手机都不带了，怪不得打你电话都没人接。你以为不接电话我们就找不到你了是吧？！”
　　“你可不是没找到我么？”张晓蓓吐了吐舌头，一脸得逞欠打的德行。
　　傅妍简直被她气的肝疼，一屁股坐下来大口喝了一杯凉开水，“你赶紧从老子这里搬出去，千万不要让家里人知道你来我这住过！”傅妍扶着额头，其实虽然不是很赞成张晓蓓纹身这档子事，但是出于她本身也没有很不支持。
　　可是事情没那么容易忽悠过去，张晓蓓毕竟是暂住，迟点和家里关系缓解了，回去了，这事可不得和她脱不了干系？以张晓蓓父母那思想、那脾气，被气炸了是一方面，回头肯定也得对她一肚子意见，谁让她“纵容”这丫头胡作非为了呢！
　　傅妍想想到时候自己有理也不能说清楚，心里就窝火的不行。
　　“姐你也别太生气了嘛，我不让我爸妈知道就好啦。”张晓蓓其实也有点过意不去，“你看，我就纹了一只。”她捞起袖子，“穿短袖都不一定能看见，看见了我就说是贴纸！你不知道我选择困难，只纹一个我可是下了很大的决心。”
　　“我看你是怕疼吧？”傅妍翻了个白眼，其实小兔子挺可爱的，不过越到后面颜色越淡显然出卖了小丫头的忍耐力。
　　闹剧告一段落，越音然也松了一口气，傅妍和张晓蓓吃夜宵的功夫，越音然摸出游戏机继续打游戏，刚打了一会才想起来随口问上一句。
　　“你晚上去哪了，怎么这么迟才回来？”


第62章 
　　本来这事傅妍是打算坦白从宽的，只是眼观到边上还有个多事的张晓蓓，傅妍到嘴的话就变了，“没去哪，加了会班。”
　　张晓蓓毫无意识的继续低头吃夜宵，越音然打游戏的手却不由一顿。很快，屏幕上显示“gameover”。
　　“我去洗澡。”越音然放下游戏机，起身上楼。
　　傅妍把嘴里的筷子硬生生咬出一个凹槽，然后吐了一口气。
　　“咋了？”张晓蓓心不在焉的问了一句。
　　傅妍摇摇头，“没什么？”
　　越音然显然是发现她说谎了，傅妍懊恼的挠了挠额头，也没了吃东西的心情，站起来紧随着越音然后面上了楼。
　　进门，越音然正弯着腰收拾换洗衣服，傅妍在门口站了一会，然后犹豫着过去，正要从后面来个拥抱，越音然却正好抬身，不露痕迹的躲过去了。
　　“我去见了许晗，我只是想跟她把话说清楚了，你别误会……”傅妍尴尬的收回手，端正态度解释，“刚才，我是不想在晓蓓面前提这个人嘛。”
　　越音然转过身来，歪着脑袋瞧她，傅妍俨然一副忘写作业的小学生姿态，越音然想说什么结果却忍不住勾唇一笑。
　　“你笑什么？”瞧着越音然没再板着脸，傅妍胆子也大了，扑上去要闹她，结果又被越音然给挡了回来。
　　“笑你紧张什么，我又没有不信你。”
　　“那你还板着个脸，突然一下，变脸快得跟什么似的。”傅妍委屈道。
　　越音然拿着衣服绕过她，“谁让你骗我。”
　　“我解释了嘛……”
　　“我去洗澡了。”
　　“我帮你诶！”
　　“砰――！”傅妍被关在了门外。
　　傅妍很郁闷，越音然没被她追到手的时候，浴室还不是想进就进，摁住就是亲亲摸摸，谁跟谁啊，现在反倒不行了。
　　真是人不能惯着，越惯越得厉害。
　　“姐，我教你个办法啊。”不知道什么时候不声不响上楼的张晓蓓一脸鬼机灵。
　　傅妍看了看她，又看了看关上的浴室门，为难的想了一会。
　　“你说。”半分钟后，傅妍压低声音，猥琐的妥协道。
　　张晓蓓凑到傅妍耳根，“你断水闸啊！”
　　“好主意！”傅妍顿时茅塞顿开，刚准备照做，然而下一秒浴室门就被从里面打开。
　　越音然好整以暇的站在门口，肩头搭着一块干毛巾，显然还没有开始洗。傅妍眼瞥了一眼浴室里头，地还是干的，感情越音然默不作声的听她和张晓蓓聊了一段。
　　……张晓蓓声音那么小，应该没听到吧？
　　不过不管听没听到，面无表情的越警官走过来，把肩头的毛巾甩在了傅妍脸上，继而客气的比了个“请”的手势，“你先洗。”
　　“……”傅妍默默吞了口唾沫，张军师调头蹑手蹑脚的下楼。
　　十分钟后，别墅断水了。
　　傅妍洗澡洗一半停水，哆哆嗦嗦打了两个喷嚏，然后就躺床上起不来了。
　　“因果报音啊！”张晓蓓一边老夫子捋胡子的感慨着，一边把温度计塞进傅妍的嘴里。“姐我跟你说，真的有因果……”
　　越音然拿着湿毛巾进来，弯身给傅妍擦了擦脸。
　　傅妍顿时柔弱的哼哼两声，越音然无奈的瞪她一眼，手上细致的又多擦了几下。
　　“姐你就憋装了，又没啥大事。”
　　“……”傅妍气的脸都冒火，摆摆手拽着张晓蓓的衣角示意她出去。
　　张晓蓓不服气的努嘴，“我要把你加热温度计的事情告诉姐夫！”临走她对着傅妍眼神交流道。
　　越音然看的一头雾水，张晓蓓刚走，傅妍又软回枕头里，大眼睛滴溜溜的看着越音然。
　　“那个……”她含糊不清的开口，“你是不是，听见我们，说的了？”
　　越音然疑惑更重，“听见什么？”
　　“就是……水闸，那什么……”傅妍含糊其辞道。
　　于是难得卖蠢的傅妍被越音然抓了个现行，简直哭笑不得。
　　“我什么也没听见。”越音然道。
　　傅妍眨巴着眼睛，肠子悔的打了结。
　　“水闸也不是我关了，确实停水了。”
　　“……”傅妍有点相信张晓蓓说的因果报应了。
　　越音然好气又好笑，但看着床上红着脸颊的傅妍又心疼的不得了。
　　“看在你生病的份上，水闸的事情就算了。”
　　傅妍如临大赦的松了一口气，她抬手抓着越音然光洁的胳膊摸来摸去，嫩滑的手感让她满足的闭了闭眼睛。
　　然后越音然抽回手，拔出她嘴里的体温计，狠狠的皱了一下眉头。
　　44度……
　　越音然虽然自问没念过什么书，但是基本常识还是有的，烧到44度……还能活？
　　越音然默默叹了一口气，突然觉得傅妍也不是什么时候都那么精明，她甩了甩温度计，放下后还是抬手摸了摸傅妍的额头。
　　确实有点烫，不过这个程度最多38度了不得了。
　　“最后一袋了。”越音然拿药的时候兀自嘀咕了一句，心想着隔天一早得去一趟药店。她把药泡好，吹了吹然后放在一边的床柜上，把傅妍扶了起来。
　　“要喂……”傅妍嘟着嘴撒娇道。
　　越音然舀了舀勺子，然后捞起一勺吹了吹递到傅妍嘴边。
　　傅妍不干，抿了抿嘴再次强调，“要喂。”
　　不是在喂么？越音然满头问号，一脸茫然。
　　傅妍抬起手，碰了一下越音然的嘴唇，“要用这里喂。”
　　人类已经阻止不了傅妍耍流氓了！
　　尤其蛋疼的式，在傅妍虚弱的此时此刻，对于喝药这种事情，对方不配合，越音然又不能用强的。
　　就算用强的……那不还是嘴对嘴式，正中傅妍下怀了么？
　　“不然不喝！”傅妍坚决宣布道。
　　“你会传染我。”越音然故作嫌弃的话被瞬间驳回，事实上这场口舌拉锯战也确实很让人享受。
　　在这种情况下，自然以越音然的完败告终。并且以傅妍的猛烈势头，看起来这么喝十碗药都不在话下。
　　“你今年感冒过了，体内有抗体了。”
　　“……”不得不说，越音然觉得傅妍的话很有道理。于是两人从床头吻到床尾，从床上吻到床下，把衣服都吻不见了，最后抱在一起呼呼大睡。
　　一觉睡到大天亮，傅妍那点小毛病也在爱情的洗礼里去了□□分，只是越音然还是不放心，洗漱之后就骑着单车出门了，那会傅妍还在抱着巨型抱枕做着酣畅淋漓的春|梦。
　　越音然买了药和早饭，回头的时候看到了走在路边的许晗。
　　“越警官。”许晗热情的叫住了努力装看不见的越音然，然后在“再装作听不见就要被误认为耳朵不好”的情况下，越音然停了下来。
　　越音然表示，有的时候大早上见到闹心的人，一整天运势都会不好。
　　“真的是你啊，这么巧，出来买早饭？”许晗看到越音然提着药品塑料袋，顿了顿，“越警官伤势怎么样了？”
　　“好多了，谢谢关心。”越音然有点不耐烦道，“如果没什么事的话……”
　　“今天穿了高跟鞋，脚有点疼，越警官方便的话可不可以顺带我一程？”
　　越音然的目光从许晗的脚上扫过，他后知后觉的发现今天的许晗打扮的有点不一样，不过她又很快收回目光，“不太顺路。”越音然言简意赅的拒绝。
　　“不会的，我正巧要去找傅妍，你们不是住一起么？”许晗微笑道，“你刚买了早饭，不是要回家么？”
　　话是这么说，但有谁会蠢到把情敌领回家？尤其是，许晗的手里还拎着一口袋高级早点。
　　越音然这次态度很坚硬，实在要说，她对许晗的态度除了初次见面的时候，也其实一直算不上客气。
　　“不方便。”
　　“怎么会呢？”许晗顿时有点不乐意似的看着她的后座，“这不是……”
　　“这不是给你坐的。”越音然打断道，她最后瞥了一眼许晗，然后担心可能已经醒来的傅妍吃不上热腾腾的早饭，越音然抬腿踩了脚踏板。
　　睁眼发现越音然变成了人形保证，傅妍擦了擦嘴角的口水，坐起身打了个哈欠。
　　越音然这会儿刚骑车到门口，停车的间隙一辆出租就呼啸而来，停在了她的身后，副驾里的许晗亲切的冲她扬起微笑。
　　越音然非常不爽，更主要的是她忘了带钥匙。
　　“许晗姐？！”张晓蓓看到许晗的激动远超乎越音然的预期，小丫头抱着许晗撒娇，亲切的比她亲表姐还亲，“你怎么和姐夫一起回来？”
　　亏你还知道我是正牌姐夫。越音然低着头进门，自顾自在心里碎碎念。
　　越音然熬药的功夫，张晓蓓就已经和许晗在客厅边吃边聊上了，越音然拿着早饭和药准备上楼的时候，张晓蓓头也没抬，倒是许晗眼尖的立刻就追了上来。
　　“我听说傅妍感冒了，这要是给她泡的吧？”
　　越音然没说话，想着怎么绕开这个女人。
　　谁知道许晗伸手就要来接，“给我吧给我吧，我来就行。”
　　越音然莫名其妙的避开她的手，“不用。”
　　“没事，我以前也经常照顾她，这事我拿手。”
　　摆出一副过来人的样子倚老卖老么？那也得看看有没有资格不是。
　　“你做的拿手，也轮不到别人。”越音然淡然道，姣好的身手容不得半点质疑，哪怕受伤的手臂还没有康复，她也能在躲避许晗的同时，让满杯的药一滴也不洒出来。
　　“你……”
　　“你怎么在这？”恰巧走到楼梯口的傅妍一看到许晗就头疼的旧病复发，她看了看越音然手里的东西，忽然会意回来不由冷冷一笑，“不劳许小姐大架了，您接手过的药，我可不敢喝。”


第63章 
　　事实上谁端来的药，傅妍都不想喝，毕竟是药三分毒，她又确实没什么问题，纯粹是找茬逗越音然的。
　　除非越音然还能像昨天晚上那么热情的喂她，那就该另当别论了。
　　傅妍挠了挠乱蓬蓬的头发，对楼下许晗的尴尬视而不见，然后转身打算回屋里换一件衣服，“时间不早了，许小姐该到点上班了吧，不送。”
　　傅妍消失在楼道间，尾音越来越远，许晗捏着拳头站在原地，指甲嵌进掌心却丝毫没法发作。
　　端着药的越音然绕开她，走到楼梯口的时候许晗的声音再次传来。
　　“傅妍这个人，还是这么刀子嘴，表面好像总是想推开我，可是呢……”许晗松开手，脸上状似无奈的笑了笑，“心里不还是放不下。”
　　越音然回头看了她一眼，虽然不知道许晗这话是什么意思，但总归知道这个女人的话没必要多放在心上。
　　“越警官，昨天晚上……”
　　“昨天晚上怎么了？”对于对方故弄玄虚的停顿，越音然给面子的提出疑惑。
　　“你不会不知道吧？”许晗惊讶的张着嘴吧，而后不可思议的猜测道，“她不会告诉你她在医院加班了吧？”
　　“……”已经意识到对方要说什么的越音然没有立刻接话，她一副愿闻其详的态度等着许晗的后话。
　　“其实，昨天晚上她约了我见面，在我们以前经常去的咖啡店。”许晗道，平静的脸色隐约透着一丝胜利的得逞。
　　然而越音然甚至比她更平静，千真万确的平静。
　　“据我所知，那家咖啡店离你们的学校很远，而且周围没有商业街，你们没事会走那么远去喝咖啡？”
　　“……”
　　越音然也微微一笑，笑的毫无多余感□□彩，却能让对方的许晗心头一虚，“我想，应该也没有出现你故意摔倒傅妍好心去扶的这种事情吧，她很明确的拒绝了你不是么？”
　　“……”无话可说的许晗看着分明什么都知道却装无知的越音然，气得牙痒痒。
　　越音然看了一眼客厅中央的摆钟，顺着傅妍临走时的话说：“时间确实不早了，这个点堵车，你早点走比较好。”
　　――
　　“……什么时候？……不行，最近工作有点多，没有时间……我为什么要辞职，就因为这个？……你们能不能稍微从我的角度考虑一下，过年你们一家三口出去玩不也没想到我这个人么，现在硬是让我去有意思么……”
　　越音然走到门口正好听到傅妍情绪烦躁的通话，她背对着门口，手上不自觉的胡乱比划着，单薄的背影看起来让人不由心疼。
　　越音然极少看到傅妍这个样子，按理说，她这样冷静的一个人，什么事情至于让她这么不淡定。
　　“啪！”手机被傅妍躁怒的扔到一旁的桌上时，通话那头还在喋喋不休着什么，听起来隐约像是一个中年男人的声音。
　　越音然有些进退不是，细微的声响惊扰到了还在抓头的傅妍，她回过头看向门口的越音然，然后低头暗自吐了一口气，最后也不管那头还在说些什么，傅妍重新拿起手机直接按下挂断。
　　“那个……”越音然把手里的东西放下，“你还好吧？”
　　“没事。”傅妍勉强撑了撑嘴角，挪了两步在床边坐下，少许缓了一下情绪才转移话题道，“许晗走了么？”
　　“嗯。”感觉楼下是没什么动静了，越音然点了一下头。
　　傅妍抿了抿嘴，“她又说什么了么？”
　　“没什么。”
　　“她说什么你都别放心上，”傅妍道，“她这个人……算了，不说她了。”
　　越音然没接话，余光看到自己拿上来的东西，“先吃点东西吧。”
　　傅妍连续几天心情都不怎么好，低沉着脸连调戏越音然都没什么兴趣似的，时不时还要接个来自国外的电话，接了之后总要大吵一架然而情绪更加低沉。
　　越音然虽然也不至于出卖色相去逗她开心，不过每天一下班就陪着她，鞍前马后的照顾着，看了几天《烹饪大全》也会做几个卖相不错的小菜，傅妍看着还会开心一点。
　　越音然对傅妍的事情闭口不问，但是心里已经隐约了解了大概，来自国外的号码无疑是傅妍的家人打来的。
　　再到后来，傅妍索性不接电话了，任由手机响个没完没了，之后静音，到最后直接关机。
　　傅妍本来为了越音然请了几天假，后来又请了几天。其实越音然知道，医院的这份工作对傅妍来说并不是非要不可的，以她这个任性的工作态度，要不是裴锦对她有非分之想，也早该被开除了。
　　傅妍不开心也绝不是因为家里让她辞掉这个工作本身，傅妍是生家人的气，她大概觉得自己被抛弃了。
　　傅妍洗澡的时候手机再次没完没了的响起了，越音然靠在床上看书，转头看了一眼床头柜上的手机屏幕，然后转头当做没看见继续看书。
　　铃声结束没两分钟后，又响了一声短信提示，越音然手上的书正好翻了个页，也不知道是什么驱使，她下意识扭头瞥了一眼亮起来的屏幕。
　　锁屏页面信息提示只显示前面十来个字，虽然越音然知道傅妍的手机密码，但是她并没有要解锁的必要，简短的两行字已经说明了要点。
　　越音然放下书，她再也没心思看下去。
　　傅妍洗完澡出来，头发被毛巾擦得一团糟，越音然已经侧躺在被窝里，好像已经睡着了一样。
　　傅妍没在意，她习惯性拿起手机心不在焉的看了一眼。
　　‘你陈叔叔也在美国，你小时候不是很喜欢陈瑜的么，这么多年了，正好见见。’
　　傅妍花了十分钟才想起来这个五岁时候给她写情书的陈瑜，然后当时她为了一颗费列罗亲了一下对方的脸颊，正好被双方长辈逮着了。虽然这件事情随着后来陈瑜一家搬家慢慢被淡忘，但谁知道时至今日，竟然会被当做诱导她去美国的话茬被提出来。
　　其实根本毫无诱惑力可言，尽管印象中她对陈瑜娃娃时候的品相非常看好，但是两个人从小到大见过不出两次，还都是在小学以前的事情。
　　更何况，她早就不喜欢男人了好吗？
　　傅妍看了一眼一旁不知道有没有睡着的越音然，然后低声轻轻在她的脸颊吻上一口。
　　更更何况，她已经有越音然了。
　　结果下一秒，还湿着头发的傅妍被本应该已经睡着的越音然握住了手腕，带了一把力，傅妍跌倒在床上，越音然翻了个身压在她上方。
　　不明所以的傅妍眨巴着眼睛，静静看着她。
　　“你要出国了么？”越音然总算问了这些日子一直没有问的话。这话题绕在嘴边，但每次为了不让傅妍心烦，她总是到嘴边又吞回去。
　　傅妍一愣，继而错开她的目光，“还没决定，”她说，“我没想去。”但是拒绝好像也没有起到什么作用。
　　总不至于就这样和家里势不两立，恩断义绝了。哪怕那个父亲身边的女人并不是她的亲生母亲，但这个对她不怎么样的父亲却实在是亲生父亲。
　　“去了还会回来的么？”越音然又问。
　　傅妍显然没想到她会这么问，冷不丁联想到刚才的短信内容，心道越音然该不是看到了，以为她这次出国去相亲，就不回来了吧？
　　傅妍凝视着越音然认真的眼眸，抬手抚了抚她的脸颊，“想什么呢？就算我真去了，没几天也肯定回来了，我不知道我离不开你的么？”
　　越音然知道傅妍没有说假，可是心里总是不安定，她觉得现在一天见不到傅妍，整个人就会很不对劲。
　　傅妍看着她纠结的样子忍不住笑了笑，“已经这么离不开我了？”
　　“……”
　　傅妍勾住她的脖子，“没关系，不管我去哪，你都陪我一起去好不好？”她道，“不过我记得越警官很不喜欢请假。”
　　说傅妍工作不负责早该被开除，越音然自从认识傅妍后也是半斤八两，三天两头请假早就把那点工资扣得差不多了，要不是还有傅妍支持着，她也早该睡大街喝风了。
　　说起来就是这么奇怪，赖傅妍，又多亏了傅妍。
　　越音然还在出神的功夫，傅妍已经够着脑袋咬上了她的下巴。越音然反应过来，当即胸口一团火苗直窜上来。
　　管那些是是非非，现在她抱着傅妍，傅妍就还实实在在是她的，以后的事以后再说。
　　越音然低头回咬住对方不乖的嘴巴，她的手扯掉傅妍松垮的睡衣腰带，扶住那纤细紧致的腰肢来回摩挲。傅妍盘起双腿圈上越音然的身体，她的手从越音然的领口探入，不厌其烦的描摹着对方脊骨的轮廓。
　　“我不会离开你的，任何事情都不能让我离开你。”傅妍哑着声音重复道，就算真的和那一对夫妻断了关系又怎么样，越音然比什么都重要。
　　相比起来，越音然的父母要相对难解决的多。
　　“和我一起去美国吧。”
　　越音然松开傅妍，她的嘴角还挂着迷乱之后的银丝，微阖的双眸写着些迷茫和疑惑，“去美国？”
　　“我想对他们摊牌。”傅妍的指腹擦了擦越音然的嘴唇，“迟早得说明白的。我不需要那些相亲，他们也应该知道，我的人生轮不到他们来决定。”
　　“我妈在我八岁的时候去世了，十六岁的时候，父亲和他的妻子丢下我去了美国。”
　　“父亲留给我一笔生活费。”
　　“我十九岁的时候，十倍还给了他。”
　　“我承认和他们的亲人关系，但是他们不能左右我，更不能利用我达成政治联姻，他们没有这个权力。”


第64章 
　　越音然一晚上没睡着，相反，傅妍说着说着就窝在她怀里睡着了，一觉到天亮，睡得可香。
　　越音然听着耳畔平缓的呼吸，温热的气体吐在她脖子上还痒痒的，被傅妍枕在脑袋下的胳膊始终找不到抽回来的机会，索性就让傅妍枕了一晚上。
　　结果舍己为人的越警官隔天早上手臂麻木到没有知觉。
　　“你是不是傻？”傅妍睁眼看到龇牙咧嘴的越音然，简直不知道说什么好。
　　傅妍帮越音然捏了一会，而后空气中渐渐弥漫开一股淡淡的食物香气，傅妍过去开门，香味瞬间更加浓郁。
　　回过头，傅妍和越音然相视一看，都被这诡异的现象弄的一脸懵逼。
　　“姐，”张晓蓓闻声回头看了傅妍一眼，手里的大勺有模有样的舀动着，“起来啦。”
　　傅妍松了一口气的同时在吧台边坐下给自己倒了一杯凉白水，然后眯着眼睛若有所思的打量着有反常态的张晓蓓。
　　“来尝尝我做的营养粥。”张晓蓓熄了火，隔着布把粥锅端过来放在桌上的雕花桌垫上，而后马不停蹄的又拿来几个碗，小心翼翼的盛上。
　　后来下来的越音然意料之中的也被吓的一头雾水，别扭的在傅妍旁边坐了下来。
　　“老实说吧，怎么回事？”傅妍看了一眼碗里的粥，直奔主题。
　　张晓蓓讨好的笑着，抬手摸了摸自己的脸，一副怪不好意思的扭捏样，“也没什么事……”
　　“好好说话。”
　　“咳……那个，姐，我要走了。”
　　傅妍拿着勺的手停了停，抬眼瞧她，“走去哪？”
　　“我要搬出去住了。”张晓蓓说着忽然站了起来，有模有样的抱拳客气，“这段时日多亏姐姐照顾，无以回报……”
　　“行行行了。”傅妍翻了个白眼，“你先说你要去哪，想通要回家了？”
　　“当然不。”张晓蓓理所当然的挑了一下眉毛重新坐了回去，“我自己租了房子。”
　　“一个人住？”
　　“嗯……那，那不然呢？”张晓蓓说着低头喝了一口粥，毫无防备的被烫的哇哇叫。
　　傅妍头疼的抚额，“不行。”
　　“为啥啊……”
　　“你妈昨天还打电话问过我，你想让我把你交代出去么？”
　　“当然不行！”
　　“那你就乖乖在这呆着。”傅妍道，“别再想着跟某某某同居之类的事情。”
　　“……”
　　傅妍送完越音然，回头路边医院门口停车场的时候看到了一辆非常眼熟的黑色轿车，当时没放在心上，不过进医院，傅妍就想起来了。
　　这些天在医院碰到许晗已经见怪不怪了，傅妍大多数时间都是装作看不见的，除非对方拦上来，傅妍又不好动手硬把她推开。
　　不过今天除了许晗，还来了几位，看样子分明是地位不低的样子，以至于跟在一边的许晗看到傅妍也不好像平时那样凑上来打招呼。
　　“姜岚？”傅妍看着走在最前面的高挑女人，小声嘀咕了一句。
　　姜岚是许晗上司这件事，傅妍早有了解，事实上她比较好奇的是，走在姜岚侧前方的小女孩。
　　她穿着深色的小洋装，打扮的像个洋娃娃，但尽管这姑娘年纪不大，但也绝对已经成年了。可是她的举止却像极了小孩子，时不时蹦两步，肆意的四处打量，摸摸碰碰，然后再回头拽着姜岚的手臂，大力的晃动着，兴奋地跟她讲着什么。
　　对此，姜岚始终保持着极为恭敬的态度。
　　就好像，这个一眼看上去心智不全的小姑娘有着比姜岚更高的地位。但又好像不仅如此，毕竟姜岚平静的面容上没有半点的不耐烦，反而眉目间隐隐透着无奈和宠溺。
　　她一面和领路的裴锦聊着什么，一面又把闹腾的小家伙照顾的面面俱到。
　　傅妍耸耸肩，目送着一行人消失在转角口。
　　“今天医院来了好多人，妍妍你看见了么？”刚走进办公室，安雅就不知道从哪个角落疙瘩里冒了出来，趴在傅妍的桌子上压低声音说道。
　　傅妍收拾着桌子，顺便轻轻点了点头，“嗯。”
　　安雅咂咂嘴，然后把在外面听到的那些话又给傅妍重复了一遍，“我听说，是黑|道来的，”她神秘道，“没想到那个许律师，上头竟然是混黑的……还有那个小姑娘，就是穿的很欧式恐怖剧风格的那个，不知道什么来头，听说进了办公室，所有人都站着，就她是坐着的。”
　　傅妍低着头看着病例，耳朵却将安雅的话都听了个清楚。目光撇到空荡的门口，状似无意的问了句，“是为什么事情？”
　　“什么事情啊，应该还是为顾医生那事情吧，这家病人家属太闹腾了……”
　　傅妍想裴锦还是很有能耐的，许晗是病人家属请的律师，裴锦就能想办法直接找到姜岚，除了官司问题，没准还有点见不得人的附带条例。
　　傅妍对这事不是很感兴趣，听安颜念念叨叨也就结束了，不过她咋也没想到，自己只是上个洗手间，就能平白无故的碰到让人脸红心跳的一幕。
　　傅妍后悔自己不该因为着急，就在卫生间大门被锁上的同时强行把它撞开。事实上，三层洗手间的门锁一直有点问题，说是锁上了，但是用力一推还是可以推开的。
　　不过当时被病人纠缠的已经忍了很久的傅妍，收到泌尿系统的严重威胁，她一路冲到洗手间，一时情急也压根没想到自己用了多大力气。况且洗手间里也没有人满，她随手拉开一间，然后尿到一半的时候发现有什么不对劲了。
　　“呃……唔，别……”
　　隔壁间的动静虽然已经被极力压制，但是安静的洗手间里却还是可以清晰的听见。
　　wtf！
　　傅妍的三观受到了前所未有的冲击，在医院工作这么久，她还是头一次碰上这种情况。她起先还鬼使神差的想要辨别一下是哪位帅医生和俏护士，不过丝毫得不出结论，她觉得隔壁的两位好像都是女人。
　　傅妍后知后觉发觉自己在干一件多没道德的事情，于是她下意识屏住呼吸，想安静的来安静的走，当做什么都没有发生。
　　决定不破坏对方好事的傅妍蹑手蹑脚提起裤子，她拉开门搭，眼看着洗手池就在一边她却连手都不想洗了，瞄准半敞的门就要出去。
　　“等等！”
　　来自身后的声音及时响起，急躁的喘息和短短两个字的威胁让傅妍心头咯噔一下。傅妍只是稍一愣神的功夫，隔壁间的门就被打开，优先出来的女人两三步拦住了傅妍的去路。洗手间的大门被“嘭”的一声重新摔上，不坚固的门锁被最大程度的锁上。
　　傅妍眨了眨眼睛，然后她发现面前脸色微红，额头冒着虚汗的女人正以一双阴戾的眸子瞪着她，一副想要杀人灭口的气势。
　　姜岚。
　　怎么着傅妍也没想到隔间里的人会是她，她下意识回头看了一眼，洋装小萝莉正双手环胸倚在一边，看好戏似的瞧着她们。与姜岚相反，完全没有好事被发现后该有的气愤，反而还很兴奋的样子。
　　在傅妍的脑海中瞬间浮现的字是：攻受分明。
　　果然是这样咯。
　　傅妍觉得自己真是要被这泡尿给害死了。
　　“呃，我不是故意的。”傅妍诚恳的解释道，“我就是没忍住，过来上个厕所……”
　　“好漂亮的姐姐啊。”唐欣悦扬着下巴夸赞，她毫不客气的视|奸着穿着制服的傅妍，然后看到对方头皮发麻的打了个哆嗦。
　　傅妍是被恶心的。
　　她深呼吸，“不然，你们说怎么办，我保证不会讲出去，好不好？”其实，姜岚不从隔间里出来，她压根就不会知道隔壁间里呆了什么人好么？
　　“这样吧，姐姐你陪我玩一次好不好？”唐欣悦笑眯眯道。
　　傅妍楞了一下，“玩？玩什么？”
　　“不行！”没有得到解答的傅妍优先受到了姜岚坚决的打断。
　　唐欣悦看起来不满的噘了噘嘴，对此姜岚看起来也没有丝毫退让的打算。
　　“那不然，你们打一架好了。”唐欣悦又想了个主意。
　　于是傅妍就更懵逼了。不能理解小丫头是怎么想的让他们两个女人在洗手间里打架这种解决事情的方式的。
　　“你赢了就可以走了。”
　　傅妍：“……”
　　事实上这件事情也轮不到无辜的傅妍做选择，姜岚修长的腿下一刻就迎着她的脸踢过来，对方好像憋了一口气，不由唐欣悦说话，也早就想打她了。
　　好吧，她承认撞见这种事情虽然不是自愿的，但确实很让当事人尴尬。
　　傅妍轻巧侧了个身，顺利躲过去。
　　“怎么样才算赢？”傅妍索性问个明白。
　　突然一腿被躲过，姜岚忍不住对面前这个看似懒散的女人刮目相看。
　　唐欣悦打了个响指，“看谁，先扒了对方的外套好了。”
　　傅妍心道，还好不是裤子。


第65章 
　　傅妍忽然觉得姜岚有点可怜，尽管她和这个凶神恶煞的女人没有什么交集也没什么接触，但她知道姜岚本身并不是这样的人。
　　毕竟只是来医院里谈点事，就在人来人往的洗手间“嗯嗯啊啊”，显然不是正常人应该会做的事情。
　　原因自然和这位围观的大小姐脱不了干系，尤其是，姜岚对她的话简直言听计从到了令人发指的地步。
　　有点原则行不行？明明不愿意还不知道拒绝，现在好了，还被她碰上了，现在窝在这几平米的小地方过招切磋。
　　傅妍有段时间没跟人动手了，动作生疏，速度、力道一时半会也有点跟不上，虽然第一腿躲过去了，不过后来显然就开始吃力，明里暗里吃了几个亏。
　　“呃！”傅妍的后背撞在木质的门上，吃痛的皱着眉头，刚想抽手揉一下，姜岚的拳头就紧跟着打过来，她忙不迭翻了个身。
　　傅妍也想过踹开门就跑，但是事情又没那么简单，姜岚后面不是一般的势力，事情没有个解决，拖是拖不掉的。
　　真特么出门没看黄历，被张晓蓓气得运势失调了！
　　她忽然想起来，打赢的标准不是谁趴地上站不起来，而是谁先扒了谁的外套。姜岚不是听这个大小姐的话么，总不至于耍赖吧？
　　傅妍这么想着也不跟姜岚硬干，她一脚蹬在水池上来了个后翻，姜岚纯攻，她纯守，逮着机会就去抓姜岚的衣边，想着出其不意狠狠给她撕下来，到时候要赔多少钱她也认了！
　　“砰――！”又是突如其来的一声重响，还在纠缠的两个人连带一直躲在边角观战的唐欣悦都吓了一跳，一时间烟灰缭绕，回头一瞧，洗手间的木门整扇砸了下来，躺在地上。
　　“音然？”
　　傅妍还没弄明白，应该在上班的越音然为什么会出现在医院，下一刻战场就从洗手间转到了三层的走廊，对战双方变成了气红眼的越音然和上来就被一记回踢踹在墙上的姜岚。
　　傅妍想，如果现在的越音然能稍微冷静下来想想，她绝对不会冲动到为了给她打抱不平就贸然跟姜岚动手。
　　傅妍心塞的揉着太阳穴，两个女人打的不可开交，医院里围观的人也越来越多，上来七八个保安，然而连半点插手的机会都没有。
　　傅妍被人扶了一下，转头看到闻讯赶到的裴锦正担心的看着她淤青的手臂。
　　傅妍觉得自己挺尴尬的，其实刚才她也打的挺帅的，除了挂了点彩，姜岚也未必就比她好多少。
　　“你没事吧，你们……”裴锦显然也很头疼，“怎么回事？”
　　“没事。”傅妍随口应道，她挣脱裴锦的搀扶。
　　“怎么就打起来了？”
　　总不能说是现场捉|奸差点被杀人灭口吧？
　　那头越音然也根本没打算过问原因，她出警路过帮同事买点药就想上来看看傅妍，结果办公室没人就想来洗手间碰碰运气，谁知道一来就让她听到里头的打斗声。
　　越音然一听到傅妍的声音就站不住了，她想也没想的踹门，看到受伤的傅妍，整个人就彻底失去了理智。
　　姜岚从干这行至今，身手可以说是行内数一数二的，至少女人里可以和她过上几招的并不多。今天上了就碰上俩，先是傅妍，再来就是发了疯似的越音然。
　　想到这个便衣她之前还见过，在会所里，当时就该解决了才是。
　　“呃啊――！”
　　越音然一拳打在对方小腹上，姜岚吃痛后退几步，身体微微低蜷，再后来，越音然以一记帅气又漂亮的ko，结束了第一回 合的对战。
　　当然，傅妍及时阻止了第二回 合的开始，她上去迅速拦住越音然，然后以迅雷不及掩耳之势，弯身把姜岚的外套硬生生扯了下来回头递到唐欣悦的面前。
　　“可以了嘛？”傅妍问着把外套仍在唐欣悦跟前的地上。
　　唐欣悦看着地上的外套，又看了看一边喘着气的越音然，显然有些畏惧，但还是撞了撞胆子硬气道：“又，又不是你打的！”
　　“……”傅妍张口欲言，转头看了一眼越音然，拉过来，“怎么不是？她是我的人，一伙的，她打的就算我的。”
　　唐悦欣看看傅妍又看看越音然，然后又看看傅妍，“你俩是一对？”
　　小家伙惊讶的声音大的就差全楼都能听到了，然而这种情况下，哪怕要被全医院指指点点，傅妍还是要在所有人的注视下坚定的点头。
　　“没错。”
　　“好吧。”唐欣悦意料之中的好说话，她的妥协让傅妍毫无心里准备，“我说话算话的。”她说着转头看向已经从地上站起来的姜岚，“真是没用！我们走啦！”
　　姜岚临走时看傅妍和越音然的眼神，简直让并肩作战的小两口渗了一身鸡皮疙瘩。
　　“你怎么来了……”傅妍揉了揉胳膊，正想劫后余生，和越音然聊几句热乎的，就被面前没两步的裴锦挡了路。
　　越音然显然也注意到了，现在冷静下来，想想自己得罪了什么人，还有点心虚。
　　“你们知道姜岚是什么人？”五分钟后，傅妍和越音然坐在了裴锦的办公室里，裴锦给傅妍拿外伤药的时候问道。
　　“知道。”傅妍吐出一口气，接过裴锦的要就要给越音然抹，结果还没抹到，又被裴锦收了回去。
　　“我是给你用的。”裴锦强调道，顺便嫌弃的瞥了越音然一眼。
　　傅妍耸耸肩，一副‘那就算了，越音然不用我也不会用’的态度。
　　裴锦无奈，又把东西塞回了傅妍的手里。
　　“越警官，你身为警察，公然在医院这种地方不计后果的和人大打出手，不太好吧？万一有个腿脚不好，心脏不好的病人路过，被你误伤了，你付得起这个责任么？”裴锦话锋一掉，开始主力攻击越音然。
　　越音然抬眼看她，“你是觉得我应该让她们两个继续打下去？”
　　越音然偷了个巧，知道裴锦不想把责任扯到傅妍身上，果然这么一问，裴锦就不知道要讲什么了。
　　“打都打了，现在还能怎么办？”傅妍摊摊手，虽然知道越音然打的太冒失，但是看着越音然帮她出头，帅的她不要不要的，傅妍又忍不住心里美。
　　裴锦低头捏了捏眉心，“还能怎么办？”
　　人是越音然打的，但起因是傅妍，裴锦怎么也不能真的坐视不管，更何况，事情是出在医院里的。
　　她的地盘。
　　傅妍显然也早料到裴锦肯定会想办法摆平这件事，一副事不关己高高挂起的德行气的裴锦牙疼
　　。
　　这事一出，傅妍觉得整个医院的人瞧自己的眼神都不对劲，但是后来她想明白，这种诡异的目光并不是因为她打架斗殴，而是因为她公开承认了自己是个百合。
　　而且她现在还大摇大摆的挽着她对象的手，亲亲热热。
　　……亲亲热热绝对是看客心理作用。
　　傅妍只是帮越音然擦了擦脸颊、嘴角的脏东西而已。
　　“我没事，你看看你，到底怎么回事？”越音然心疼的抓住傅妍的手，原本雪白的胳膊多了几个青紫，让她一阵后怕。
　　“我也没事啊，这点伤比起你胳膊上那些，太小巫见大巫了吧？”
　　“那也不行！”
　　傅妍笑了笑，“你也该体会到，我看到你受伤时候的心情了吧？”
　　“……”越音然抿了抿嘴，“所以姜岚怎么会在这，你们又怎么会动上手的？”
　　傅妍左右看了看，然后把越音然拉近自己办公室，小声把事情前后说了个大概。
　　“你呢？”傅妍问，“怎么会在医院？”
　　越音然沉浸在傅妍所说的“不可思议”的事情里面，根本没注意她后来又问了什么，“真的假的？”
　　“什么真的假的？据我所知，唐氏董事长是姜岚的顶头上司，黑白两道通吃，那个小丫头应该就是唐氏的千金小姐，我看她这里不太对劲。”傅妍指了指自己脑袋，“但问题就是，姜岚对她言听计从，而且不像是被胁迫的那种言听计从。”
　　“是挺奇怪的。”
　　“是啊。”傅妍点头，“不过今天看她的状况还好，不知道会不会有更严重的时候。”
　　“姜岚不会这么容易善罢甘休的，她是个好面子的人。”越音然道。
　　“哎，人哪有不好面子的，关键是，她的面子可以丢，唐氏的面子不能丢。裴锦想办法也只能治标不治本，咱们以后可能得小心了。”
　　越音然懊恼的捏了捏拳头，“这事怪我……”
　　“怎么能怪你呢，你是为我，你又不可能任由我被人欺负吧？”傅妍笑着搂上她的腰，“怪你太爱我了吗？”她说着轻轻啄了一下越音然的嘴唇，然后在对方热情的回应中把越音然抵在了墙上。
　　“我好喜欢你现在热情的样子，”傅妍靠在她耳边低笑，“以前的越警官可做不出办公室淫|乱这种事情吧？”
　　越音然被她调笑的面红耳赤，愤愤的想要推开她，可傅妍受了伤的胳膊这会倒是有了力气，拦着她稳稳不动。
　　“你少说两句话，我可能会更爱你。”越音然无奈的反击，只是厚脸皮的傅妍却越听越开心了。
　　“你是不是嫌弃我？”
　　“……嫌弃你什么？”
　　“嫌弃我污。”
　　噗！越音然忍不住要笑场，难得傅妍的自我认知这么高。
　　两个人又吻了一番天昏地暗，直至办公室门被人从外打开……
　　“呃，对，对不起傅医生。”实习小护士忙不迭又关门退了出去。
　　被吓坏的越音然逃开傅妍的禁锢，一脸茫然，“你没关门？”
　　“我关了，”傅妍挠了挠头，“只是没锁。”


第66章 
　　“可以看见童璇？！！”偷偷打包被逮个正着的张晓蓓丢下手里的衣服，蹦到傅妍跟前，“真的吗真的吗？”
　　“骗你干什么？”
　　“第一排？”
　　“第一排最中间的位置怎么样？”傅妍笑道。
　　“我可以上台和她拥抱一下吗？”
　　傅妍想了一下，“没准可以在后台单约一下。”
　　“喔喔喔……那亲一下呢？”
　　傅妍想也没想，“那就困难了。”
　　肯定会有人不答应的。
　　“所以，你还要搬么？”傅妍装模作样的挠了挠耳根，“中间的位置可只有一个……”
　　“搬搬搬什么搬？”张晓蓓拍拍屁股在傅妍面前好学生的坐下来，“不搬了。”
　　傅妍满意的点点头，“那么，下个星期跟我去美国。”
　　“美国？”
　　“不然你就乖乖回家。”
　　“去去去去美国，去美国！”
　　“你要带晓蓓一起去美国？”傅妍回房关上门，越音然翻着书问道。
　　“是啊，你和我一起去，总不能留她一个人在这吧，还不得把房子拆了？”就算不拆房子也指不准这小丫头出去鬼混，“你以为她家里人真不知道她在这？”傅妍凑到越音然跟前小声说，“那你们局里早该接到报案了，花季少女无端失踪，有你们忙的。”
　　越音然似乎明白了什么，“那她家里怎么说，还逼她回去相亲？”
　　“这我也不知道，可能想明白了，也可能只是个缓兵之计。”
　　张晓蓓的事情固然让人郁闷，但傅妍还有更头疼的问题，自从医院的事情之后，傅妍总是担心姜岚什么时候就会空降到她和越音然的面前。虽然过了一两天安静的日子，但谁也不能确定这事是不是真的就这么过去了。
　　然后，在某天下班后，傅妍也确实在医院地下车库里看到了早等在那里的姜岚。
　　shit！
　　傅妍忍不住在心里暗骂一句，姜岚就靠着她的车双手环胸站着，想回头撤，又发现入口处在她进来之后就站了两个黑衣男人。
　　事情应该往好了想，至少车库内只有姜岚一个人，如果这个女人是想动手给她难看的话，应该就不是这幅场景了。
　　姜岚应该有什么话要找她聊聊。
　　“傅医生。”对于傅妍的猜测，姜岚不算客气也不算太恶劣的语气勉强证实了这一点。
　　“咳。”傅妍清了清嗓子，余光不由扫过停车场的其他角落。
　　“傅医生不用担心，这里只有我一个人。”姜岚直接点破道，“想动手的话，你不可能好好的走到这里。”
　　“……”
　　傅妍暗翻白眼，心道姜岚还真是会表达友好。
　　“不知道姜总找我，是为什么事情？”傅妍问。
　　姜岚的手里拿着一份文件，这会直接递到傅妍的跟前，傅妍狐疑的接过来，发现竟然全是自己的资料信息，详细到她初中的时候割过阑尾。
　　毋庸置疑的，姜岚会调查她的背景也不是什么意料之外的事情。
　　傅妍吐出一口气，虽然傅家的企业也有点名头，但毕竟主力都在国外，不过好就好在，姜岚哪怕不那么放在眼里，也多少会考虑一点。
　　然而姜岚的重点似乎并不在她傅家的背景。
　　“傅医生修过心理学？”姜岚用陈述语气问了个问题。
　　傅妍抬头看着她，隐约明白了什么，不由笑了笑，“姜总找错人了吧，我只是辅修过，那么多厉害的心理学专家，怎么也找不到我头上吧？”
　　“就是都找过了，才找到了你头上。”姜岚道，“找到你，自然就由不得你了。”
　　傅妍有些无语的瞅着眼前这个比自己还不讲道理的女人，心道姜岚现在大概就是活马当死马医，学识广阔的宫廷御医用了个遍还是没辙，现在只能剑走偏锋，想到她这个半吊子的江湖郎中。
　　宫廷御医治不好还会被砍头呢，她要是治不好那可不得杀人灭口眼眨也不眨一下？
　　可是傅妍又知道，这事不能拒绝。事情到这个份上也只能拖一天算一天了，姜岚她没办法，但是可以从唐家大小姐入手啊！
　　“行吧。”傅妍深深叹了一口气，一脸无奈，“我可以试试，不过我下周要出国，不能耽误。”
　　“不行。”
　　“讲点道理诶！”
　　姜岚沉着脸，“讲道理的话，你就在你出国之前把小姐治好。”
　　那根本就是不可能的事情。
　　“那我再提一点。”傅妍道。
　　姜岚漫不经心的开口，“你说。”俨然一副‘你说归你说，我并不打算答应’的架势。
　　不过傅妍也并不在乎她的态度，“让你家小姐，来我家住。”
　　姜岚显然没计划到她会提这个要求，董事长给安排的别墅是唐欣悦的第二牢笼，日常除了和她在一起，所有来帮唐欣悦治疗的医生都被安排入住在那栋别墅里。
　　“这不可能！”姜岚一口拒绝。
　　只是对于姜岚的拒绝，傅妍反而硬气起来，接着说道，“她来我家住是一点，还有一点，只能她一个人搬进来，最多，你可以经常过来看看她。”
　　“这更不可能！”借姜岚一百个胆子，也不可能把唐欣悦一个人放在外面。
　　傅妍勾了勾嘴唇，“姜总，你知道为什么唐小姐的病情一直不见好转？”
　　姜岚看着她没做声。
　　傅妍笑着摇头，“想看好病，首先得听医生的话。”她语重心长道，“对唐小姐不利，于我一点好处也没有。”
　　为了不被迫住进唐家的大别墅，让自己多一点自由和退路，傅妍也算是绞尽脑汁，费尽了口舌，好在姜岚最后觉得她说的很有道理，勉强答应了。
　　“董事长这一个星期都不在，你也只有一个星期的时间。”
　　“放心吧，一个星期后我也得出国，多少让你看到一点效果。”傅妍道。
　　傅妍笑眯眯的答应，回头坐进车里就沉下了脸，她可算又找到请长假的借口了。
　　隔天姜岚就带着唐欣悦来到了傅妍的别墅门前，三辆轿车下来七八个黑衣保镖，把大门口堵得水泄不通。
　　幸好傅妍家里条件不错，里外没让挑剔的唐大小姐找到什么茬。
　　“还不错。”抱着大娃娃的唐欣悦一屁股坐在软绵绵的沙发上，试探性的蹦了两下，“你是谁？”然后她指着开门后已经被眼前情况吓懵的张晓蓓问道，“这里的钟点工吗？”
　　张晓蓓：“……”
　　傅妍正好这个时候从楼上下来，目光瞥了一眼窗外，脸色顿时沉了沉，“姜总，你答应过我的。”
　　傅妍的出现显然带给了小公举一些不太好的印象，她似乎对傅妍有些忌惮，顿时抬起屁股往姜岚身后躲了躲，“她，她不是那个医生么？”
　　姜岚抚了抚唐欣悦的肩膀，目光却看着傅妍，“我没忘，一会我就带他们走。”
　　傅妍将信将疑，说话间就走到了姜岚的面前，她看向唐欣悦，脸色努力温和了一些，“唐小姐别害怕，我们都是这里的钟点工，都听你的话。”
　　“……真的？”唐欣悦半信半疑，扭头左右看了看像是找什么，“你，你对象呢？”
　　“她出去买点早饭，唐小姐想吃什么，现在打电话让她带还来得及。”
　　唐欣悦瞧着她，又抬头瞧瞧姜岚，想了一下，“我要吃麻辣鸭脖，变态辣的那种。”
　　“小姐……”
　　傅妍打断要说话的姜岚，“可以，不过早上买不到。现在有三明治和小笼包，你更喜欢哪一个？”
　　“我就是想吃鸭脖子！”
　　“好。”
　　傅妍果然给越音然打了个电话，半个小时后，唐欣悦在并没有鸭脖子出现的餐桌上拿着筷子耍横。
　　“你敢骗我！我要让人打哭你！”
　　“咬一口。”丝毫不受威胁的傅妍夹着一只小包子送到唐欣悦嘴边，护短狂人姜岚已经在不久前被撵走，这会不知道会不会藏在屋外的草丛里偷偷监视屋内的一举一动。
　　唐欣悦扭过头，“我不吃这个！”
　　“那尝尝这个。”傅妍换了个奇大无比的麻团。
　　“也不吃！”唐欣悦再次扭头。
　　而后傅妍将桌上能夹的东西挨个夹给唐欣悦，全部遭到拒绝后，傅妍任务完成的舒了一口气，总算自己舒舒服服的吃了起来。
　　“今天的包子馅比昨天还香……”
　　“豆浆也醇……”
　　“麻团酥酥的……”
　　“……”
　　唐欣悦吞了一口口水看着边上三个人吃的不亦乐乎，然后忽然生气的拍桌子。
　　“你们太过分了！”她噌的站起来，怒火汹汹，“我要开除你们！”
　　傅妍完全只当没听见，“唐大小姐真不吃点？再不吃就没有了。”
　　“不吃！”唐欣悦气的双眼瞪圆，拿着筷子疯狂敲桌子，“来人！来人！！我要打哭你们！！”
　　傅妍突然猥琐的笑了笑，“叫吧叫吧，你叫破喉咙也不会有人来了。”她瞥了唐欣悦一眼，“你还不知道吧，姜岚把你卖给我们了，以后你就在这里给我们打小工，知道吗？”
　　“你胡说！”
　　“胡说？你看这里外除了我们，还有其他人么？”傅妍挑着眉毛指了指越音然，“我对象身手你见过的，你就不要想着逃跑了，逃不掉的。”
　　“……”
　　“还有啊，一会把碗洗了，我们这里有个规矩，不干完活不准吃饭。”
　　“你，你你……”
　　“我什么我？”傅妍痞气十足，“最后一个包子，你到底吃不吃？”
　　傅妍回头上楼就接到了姜岚的电话，劈头盖脸就是一顿警告，“我告诉你，人放你那，但是你也不要太过分了。”
　　“你放心，我有我的办法，你得相信我。”
　　“……尤其是，不要随便给我加罪名！”姜岚显然对傅妍随意诽谤她拿唐欣悦卖钱那档子事气急败坏。
　　傅妍挂掉电话后，一个早上和越音然在屋里屋外找到了不下二十个摄像头和窃听器。


第67章 
　　“咣当――！”
　　楼下接连传来碗、盘碎在地上的声音，傅妍靠在楼梯边上，手里拿着笔和本子，默默记下唐欣悦损坏的物资，打算回头找姜岚报销。
　　“总算清净了。”傅妍兀自嘀咕了一句，越音然和张晓蓓都不在，她一个人搞定唐欣悦这个祸害还有点困难。
　　傅妍走到厨房，唐欣悦双手正在研究张晓蓓漂亮的米分兔子瓷杯，傅妍一个眼疾手快把它抢了过来。
　　唐欣悦分明一脸嫌弃，“你的品位还真是……恶心。”
　　傅妍无端背了个锅倒也不急辩解，一般来说想唐欣悦这种显然划分到暗黑系的萝莉姑娘不齿米分色系的张晓蓓也是情理之中的。这两个丫头大概谁看谁都觉得对方幼稚又低俗。
　　傅妍把杯子放到高一点的橱柜里，然后低头拧着脑袋看了看满地的碎渣子。
　　唐欣悦看起来很得意，“现在没碗可以洗了。”
　　“我也发现了。”傅妍撇了撇嘴，然后下达新的命令，“赔偿的事情咱们先放一边，麻烦唐小姐把自己的烂摊子收拾好，可以么？”傅妍说着体贴的找来扫帚并递到唐欣悦的跟前。
　　“不好！”唐欣悦一口拒绝。
　　傅妍挑了一下眉毛，“那我可要打你屁股了。”
　　“你敢？！”唐欣悦气的跳起来，脸颊米分红，眼睛瞪得大大的，一副害怕却又偏要拿气急败坏当幌子的样子，“我告诉你，我爸早晚会找到我的！到时候，我就让人扒你们的皮，抽你们的筋！还有姜岚那个混蛋……”
　　傅妍摸了摸耳朵，“那个到时候再说好吗，现在先把地扫了。”
　　“你……！”
　　傅妍索性把扫帚放下，“扫不干净不但要打你屁股，还不给饭吃。”傅妍勾着嘴角，“不信咱就试试。”
　　傅妍算准了沉不住气的姜岚第一天晚上肯定还要给她打电话，但事实上，姜岚选择了面谈。
　　“如果我家没装防盗窗，你是不是得翻墙进去？”傅妍收到信息后从被窝里爬起来下楼，那个时候已经过了午夜，别墅里静悄悄的一片。姜岚的车停在就近的一个路口，傅妍包裹着披风走过去，中途还打了两个喷嚏。
　　“小姐怎么样了？”姜岚冷着脸答非所问。
　　傅妍吸了吸鼻子，“睡觉呢。睡前还想拆我的防盗窗，我记了一笔账，等完成任务，你得把钱赔我。”
　　姜岚压根没觉得这算事，“我必须在你这安置摄像头。”
　　“不行。”傅妍想也没想，她转头看了一眼姜岚危险的瞳孔，反而笑了笑，“我算是知道你们大小姐这毛病是怎么来的了。”
　　姜岚不语。
　　傅妍继续道，“我原本寻思，唐氏这样一个企业的千金，生来就掉在蜜罐子里，任性乖张一点完全不奇怪。”
　　“她有间接性狂躁症。”姜岚道。
　　“我当然知道。”傅妍道，“但不是天生来的。”
　　“……什么意思？”
　　傅妍拢了拢一口，“据我对唐氏董事长那一点点的认知，我觉得他不是个会过分溺爱孩子的人，甚至，唐小姐应该挺怕她的父亲。”
　　“没错。”
　　得到姜岚的肯定，傅妍看起来更有把握一点，“但是除了她的父亲，她身边的所有人都不得不忍着、让着她的大小姐脾气……这么讲你们家照顾唐小姐的佣人应该经常会换人吧？”
　　姜岚虚了虚眼睛，但还是不得不点头。
　　傅妍觉得自己说的有点乱，她又想了一下，“唐小姐以前心情不好的时候会干什么？”
　　“砸东西。”
　　“往哪砸？”
　　姜岚瞥她一眼，“还能往哪砸？”
　　傅妍：“没有人的时候往地上砸，有人的时候就往人砸。”
　　“……”
　　“其实那些低声下气的佣人都是其次，如果说他们一再的放纵唐小姐的这些恶劣行为，导致唐小姐的心理一步一步走向扭曲，那么你……”傅妍顿了一下，她点名指姓的说着姜岚，“你知道我想说什么，你对她的感情甚至比她的精神状况还要不正常。”
　　姜岚瞪着傅妍，显然不爱听她这么说。
　　傅妍却是一脸不怕死的样子，“医院的事情还不能说明问题么，你不愿意，但你还是会无条件的答应她各种要求，不是么？”
　　“……”
　　“佣人不停地换，但是你永远也不会离开她身边，你为了让她开心，早就已经没有底线了……”
　　“够了！”
　　傅妍抿了抿嘴，“其实我知道的也不多，我坦白收集了一点关于唐氏和你的资料，随便推测推测。”
　　姜岚抬手捏了一下眉心，很显然，傅妍说的都对。
　　“唐小姐虽然不是天生的，但每个人的心里都住着一个恶魔，不出意外的话唐小姐对暗黑暴力的二次元动漫应该就有很深的执念。”傅妍继续开口，她想着自己变着花样欺负越音然的时候，其实也差不多，只是不懂事的唐欣悦，显然少了端正的三观做引导，“有的事情有第一次就有第二次，她发现这能让她感到满足，那就只会越来越过分，越来越严重，严重到分不清现实和二次元。”
　　“你其实可以试着拒绝她，反驳她。”
　　“我做不到。”姜岚道。
　　傅妍意料之中的耸了耸肩，“那你永远也无法摆脱现状。你相信我，她已经离不开你了，甚至比你离不开她更严重。你拒绝她，她会对你使脾气，但她也会对你妥协。”傅妍拍了拍她的肩膀，“我是想帮你的。”
　　姜岚躲开她的手，心里大概在挣扎傅妍的提议。
　　“不过在此之前，你的大小姐有必要在我这里受点苦。”
　　傅妍打了个哈欠，她缩了缩脖子，觉得自己再不回去，越音然该着急出来找她了。
　　“其实我还想知道一件事情。”
　　“……你说。”
　　傅妍想了想，“你们一般单独在一起的时候会玩点什么……你别误会，我就单纯了解一下……”
　　傅妍撒丫子飞奔回别墅，她觉得自己再跑慢一点，肯定会被恼羞成怒的姜岚按地上打。
　　隔天五点钟越音然被闹铃吵醒，抬手揉了揉太阳穴正要起身，就被看到的情景吓了个六神无主。
　　“你你……”
　　傅妍每次意聊窍渥樱越音然的汗毛就条件反射的要立起来，原因无疑是箱子里放着的东西。
　　傅妍掏出一捆黑色的绳子，越音然下意识往后面缩了一下。
　　傅妍看到醒来的越音然还有点懊恼，“我忘关闹钟了。”
　　然而越音然显然误会了这句话的意思，她大概以为傅妍想再不吵醒她的情况下神不知鬼不觉的对她做些什么……
　　越音然吞了吞唾沫，“我，我一会还得上班……”
　　傅妍闻言眨了眨眼睛，然后忍不住大笑着扑倒越音然的身上，柔软的绳子摩挲着越音然的身体，“你想什么呢？”
　　……她想错了吗？
　　越音然警惕的瞅着傅妍手里的绳子，身体绷的紧紧的。
　　“真想干什么我还等到早上？”傅妍低头咬了一口越音然已经瞬间泛红的耳朵，“不过今晚回来我们倒是可以做点什么。”
　　受到严重恐吓的越音然当晚机智的选择了加班。
　　事实上傅妍也就随口调戏，她拿着绳子掉头就去了唐欣悦的房间，贪睡懒觉的大小姐，想来从来没这么早被人从被窝里拉出来，尽管这一套床上用品昨天晚上的时候被她无所不用其极的吐槽过。
　　“你干什么！我要睡觉！！”唐欣悦扯着嗓子抗议，隔壁的张晓蓓满脸懵逼的起来上了个厕所。
　　傅妍绕着绳子，一脸恶人痞相，“我说过了，你是过来给我们打小工的，还想睡饱觉？”
　　“把被子还给我！”
　　“要不然，唐大小姐，我们就玩一点你喜欢的帮你醒醒觉？”
　　“……”绳子这种东西，唐欣悦绑姜岚的时候，可以每天不重花样。
　　可是怎么能用回她自己身上？
　　“你敢？！！！”
　　傅妍揉了揉被小姑娘吵疼的耳朵，“你再不起床，看我敢不敢？”
　　于是两分钟牙没刷脸没洗，头发窝成一团稻草的唐欣悦被拎到客厅训话，“看你昨天的表现，我决定今天给你安排稍微简单一点的工作，”看到唐欣悦小脸上露出一点窃喜和疑惑，傅妍继续说道，“你今天把楼上楼下的地扫一遍，再拖两遍，把家具、楼梯全都擦一遍，还有换下来的床单被套全都手洗一边……”
　　“你不要欺人太甚了！”
　　傅妍看着双手叉腰气势汹汹的小丫头，然后不负责任的吐了吐舌头，“我欺负你怎么了，你能拿我怎么样？”
　　“我，我……”唐欣悦两边打量，然后捡起一根扫帚就要冲过来。
　　凑巧路过的越音然伸手接过来，唐欣悦一步没冲出去，手里就落了个空。
　　“你们！你们合伙欺负我！！”唐欣悦一屁股坐地上，眼看就要洒出泪花来。
　　傅妍依然事不关己的耸肩，“干不完没有晚饭吃哦。”


第68章 
　　“这样是不是有点过分？”越音然从门外进来，忍不住又探出头看两眼，思来想去说道。
　　傅妍低头铺着被子，不用猜也知道越音然说的是什么事。隔壁噼里啪啦的声音还接连传过来，想必再有一会，隔壁的屋子就要被唐欣悦给拆成废墟。
　　这个烫手山芋真是难缠的让人心塞。
　　傅妍起身吐出一口气，“你要知道她以前做过什么，就不会这么觉得了。”也就只有姜岚那种傻子会悉听她便，以唐欣悦的情况，指不定哪次发了疯、失了手，真能把人弄死。“让她多吃点苦，她才知道以前日子多舒坦。”
　　越音然是不太能理解傅妍所说的唐欣悦以前做的事情，不过以她的年纪看唐欣悦就是个小孩子，天天这么欺负着也就算了，总不能真不给饭吃。
　　傅妍回头抱了抱她，“我知道你想什么呢，我还能真把她这个大小姐饿着了？”
　　说着话隔壁总算渐渐安静了下来，傅妍看了眼时间，“我一会下去给她做。”
　　傅妍这么讲越音然也不好多说什么，捡着衣服准备去洗澡，张晓蓓正好这会推开门，“姐。”她压低声音叫了傅妍一声，瞧样子好像是发现了什么不得了的事情要偷偷说。
　　“怎么了？”
　　张晓蓓指了指唐欣悦屋子的方向，“她好像，在哭。”
　　哭？
　　傅妍楞了一下，然后忍不住幸灾乐祸，“这么没心没肺的丫头还知道哭呢？”
　　“姐，我觉得，咱是不是欺负狠了？多大仇多大怨啊，这么大房子，给我两天我都打扫不完。”
　　傅妍觉着自己为唐欣悦背了挺大一锅，“你以为我想整她？”本来这事就跟她八竿子打不着，还不是姜岚找上门来了，不好好治治这大小姐，姜岚能放过她？
　　真是可怜之人必有可恨之处。
　　“行了，这事你们别操心了，都早点睡吧。”
　　傅妍披上衣服下楼，刚打扫好的厨房又开始忙忙碌碌摆了一堆东西，急着唐欣悦之前吃饭的时候喜欢吃什么，她还特地多做了一点。
　　做完吃的拿上楼，到门口竟然还能隐约屋里的抽泣声，傅妍抬手敲了敲门，抽泣声顿时停了。
　　傅妍又敲了一下，没人开门。
　　“不开门，我进来了啊？”傅妍试探性问道。
　　依然没有人应。
　　傅妍准备开门之前想了一下，然后把手里的碗盘轻轻放在一边，才小心翼翼的拉下把手。
　　迎面砸下来一个木头椅子，好在傅妍早有准备，侧身一躲，单手把那椅子从气喘吁吁的唐欣悦手里抢过来。
　　“你就没想过这一下砸中人，你可能就变成杀人犯了？”
　　“那又怎么样！你现在是非法拘禁，我最多也就是正当防卫！”
　　傅妍挑了个眉，表面一副刮目相看的样子给唐欣悦竖了个大拇指，“要不要来个冰袋敷敷眼睛？”
　　“用不着你假好心！”
　　“我这人就爱假好心。”傅妍嬉皮笑脸道，抬手要给唐欣悦抹一下眼角，然后倔强的小姑娘狠狠的打开了她的手。
　　明明生气的不得了，但也就发作到这个程度而已。如果现在站在唐欣悦面前的人换做姜岚呢？
　　傅妍想着回头把放在门外的食物端进来，然后在一片狼藉中挑了个干净的地方放着，“吃吧。”
　　“不吃！”
　　傅妍好笑的听着唐欣悦肚子发出来的响声，“真不吃？”
　　“你不是不让我吃的么？”
　　“我不是说了，我这人就爱假好心。”
　　唐欣悦睁着大眼睛瞪她，然后又摸着肚子看了一眼那食物，大概想着不吃白不吃，吃饱了才有力气反抗，于是抓起一块糯米糕叫大口咬了起来。
　　傅妍漫不经心的在一边瘸了腿的椅子坐下，阴阳怪调的说道：“姜岚要是看到你现在这样，会不会很心疼？”
　　“你别跟我提她！”唐欣悦生气的吼道，嘴里塞的满满的点心屑子喷了一地。
　　傅妍却不以为意，“她那么宠着你，大概从来都不舍得你受半点委屈吧？别说是饿你肚子，就是你提出再过分的要求，她都从来不会也不敢拒绝你。”
　　“才不是！她总是管我，别的姐姐约我出去玩，她也不准，童璇还被她半路劫走了，我想去夜总会喝酒她都管……”
　　“你不知道为什么么？”对于唐大小姐的私生活唏嘘不已的傅妍保持着淡定，继续讲道理，“为什么偏偏这些事情，她说什么也不答应你？”
　　“我怎么知道！她就是自以为了不起，仗着我爸重用她，就想到处管着我！现在竟然，竟然还……”
　　傅妍摇摇头，“你看不出来，她很爱你么？”
　　“爱我？”
　　果然啊！一片苦心都喂了白眼狼。
　　傅妍突然觉得，唐欣悦的精神上可能也并不是很严重，她就看不惯姜岚，看不明白她的用心，所以想尽办法的想要折磨她，侮辱她。
　　“对，她很爱你，已经爱到没有原则了。”傅妍循循善诱道，“可是她从来没有对你说过，你又一直看不明白。”
　　“你胡说八道什么？”
　　“那么你自己想想，除了不然和其他漂亮女人接触，她还拒绝过你什么？”傅妍笑道，“难道不是因为，吃醋么？”
　　“吃醋？”唐欣悦双眸睁得更大，一个不留神还被呛了，忙不迭喝了口水才好。
　　“她怕你被别人抢走啊。”
　　“……”
　　唐欣悦歪了歪脑袋，虽然看起来像是在思考傅妍的话，但脸上分明写着“这都什么鬼？”
　　不过很快又回神，“那她现在趁我爸不在，把我卖了怎么说？”
　　傅妍笑了笑，“我这么讲，你还真信？”
　　“什么意思？”
　　傅妍不说话，她站起身打量了一塌糊涂的屋子，“想知道的话先把你的房间打扫好，弄坏的东西，让我想想用什么来赔偿好。”
　　傅妍的目光从唐欣悦的脑袋扫到双脚，醉酒定格在她脖子上的项链，“就这个好了。”
　　“不行！”唐欣悦扔了糕点，迅速后退一步躲过了傅妍的手。
　　“怎么了，有特别意义？”
　　“这是……”唐欣悦欲言又止，她低头看了一眼脖子上的链子若有所思，有一会没说话。“反正不行，屋子我会打扫好的！”她揉了揉泛红的眼睛，另一手紧紧握着链子上的坠子，好像怎么样都不会放手。
　　“好吧。”傅妍道，“那么，明天见。”
　　从唐欣悦的房间出来，傅妍连夜给姜岚打了个电话，之后才回屋子，抱着还在看书的越音然一番轻拢慢捻抹复挑。
　　“明天你得帮我个忙。”
　　唐欣悦从睡梦中醒过来的时候就发现自己看不见，她的眼睛被蒙了一块黑布，双手好像也被束缚住了固定在身后。
　　她反应了一会，接着就有一双手拉住她，推着她往前走。
　　“喂？傅妍！是不是你？你……”唐欣悦话没说完，人就被塞进了车里。
　　“你不是想见姜岚么，我带你去见她。”傅妍冷着声音道，回头示意越音然开车。
　　车一直开到一处被荒废的工厂，周围安静的寸草不生，方圆百里都看不见一个人影，放在电影里，正是一个杀人越货的好地方。
　　唐欣悦被拎下车，她还想说什么，嘴巴也被堵上了。
　　她被按着坐在一个椅子上，然后眼睛上的布被拿开，面前是一堵铁皮墙，和视线平齐的位置有一个长方形的缺口。
　　透过那个缺口，唐欣悦看到铁墙另一边的景象。
　　姜岚被捆了双手吊在屋梁上，双脚吃力的踮起勉强触地，□□在短袖外的手臂上满是伤口，鲜红的血液顺着流下来，浸透了衣服。
　　唐欣悦的瞳孔越张越大，直到临界爆发，一瞬间就要起身冲过去，然后身后的一双手迅速将她重新按回椅子上，黑色的胶布里里外外将她固定在椅子上。
　　唐欣悦疯狂的想要说话，可是声音出不来，她激动地挣扎，但是毫无见效。
　　那是姜岚！唐欣悦千真万确那被吊着的人是姜岚！
　　“看到了么？”傅妍吊儿郎当的开口，“不过我还挺意外，你是挺恨她的么，怎么又这么沉不住气了？”
　　唐欣悦红着眼睛瞪她，嘴里唔唔不停，不用想也是一些警告的话。
　　她再怎么对姜岚有意见，也只有她才可以伤害姜岚，别人怎么可以？
　　“其实一开始就是我骗了她，我说我是一个医生，可以治好你的狂躁症，她为你好嘛，只能相信我。”傅妍脸不红心不跳的扯淡，“不过她很快就知道我是骗她的啦，所以就要来找你，可惜没成功，你看，就变成这样了。”
　　“唔呜呜……”唐欣悦急着急着就要哭出来，嘴里模糊的让傅妍放开姜岚，但傅妍只当没听见似的摸摸耳朵。
　　“你不是不喜欢她的么，想怎么出气，我帮你。”
　　唐欣悦用力的摇着头，眼中半是威胁半是乞求，傅妍却只是笑了笑，“你想不到主意的话，我也可以帮你。”
　　傅妍给一边的越音然打了个眼色，然后再对方质疑的目光中绕道了铁门另一边，唐欣悦从缺口看到走近姜岚的傅妍，她的手里多了一条狰狞的长鞭，然后不由分说的摔在了姜岚的身上。
　　“呃……！”状似昏迷中的姜岚吃痛的发出一声闷哼。
　　“大点声，你这样你们家大小姐怎么听到见？”傅妍绕道姜岚跟前，颇有点公报私仇的架势挑了挑姜岚的下巴低声道。
　　姜岚抬眼瞅了她一眼，“那你就大点力气，别像没吃饭一样。”
　　“啧啧啧，真尽职。”傅妍忍不住给她点赞，“不过，真的没关系？”她就没见过演戏还都要动真格的，姜岚还真是被虐习惯了。
　　“少废话。”
　　傅妍扬了扬鞭子，“好吧，不过说好啊，一切为了治好大小姐，你可不能记仇。”
　　姜岚没吱声，然后接二连三的鞭子哗哗落在她的身上，叫喊声一声声更具冲击力的闯进唐欣悦的耳朵里。
　　“看到她这么痛苦，你是不是很开心？”傅妍冲着唐欣悦大喊发问。“你是不是最喜欢看到她被你虐到支离破碎，鲜血淋漓的样子？无助的苦苦哀求你，放声惨叫，求你放过她？直到她疼到晕厥过去，你还是不愿意罢手，你会再次疼醒她，一次又一次不厌其烦的反复，变幻着花样，甚至不惜要了她的命？”
　　“在你眼里，她就是一个可有可无的下属？一个召之即来挥之即去的玩具？你可以随性所欲的占有她，折磨她，而完全不用在意她的感觉？哪怕她可以为了你放弃一切，包括尊严，甚至是生命，但你总觉得这些只是理所当然，你误会她，憎恶她，仇视她……”
　　“够了！”姜岚忍不住出声制止傅妍越来越激昂的演讲。
　　不过正讲的乐乎的傅妍随口给了她一句高高在上的“闭嘴”，傅妍面对着唐欣悦的方向，小丫头已经哭花了脸，除了摇头不知道自己还能干什么。
　　越音然适时拿掉她口中的遮挡物，傅妍走近一些，“告诉我，如果你不喜欢这个人，我可以帮你解决掉她。”
　　“不要！”
　　傅妍吐出一口气，心道人呐，为什么只有在快失去的时候才知道重要呢？
　　“不要？”傅妍反问，“怎么呢，你不是很讨厌她的么？”
　　唐欣悦泪眼婆娑的抽泣着，“我不讨厌她了，不讨厌了，呜呜……你不要，不要打她，呜呜……我回去，我给你打扫屋子，你不要再打了……呜呜……”
　　傅妍满地的点点头，回头对姜岚道，“这效果怎么样？”
　　姜岚低着头喘息，“你知道，上一次弄哭她的人，下场是怎么样的么？”


第69章 
　　空荡荡的仓库里还回荡着唐欣悦一下接一下的抽泣声，越音然有点看不下去，解开她身上的束缚，然后小丫头劈头盖脸一阵拳打脚踢，扯嗓子又嚎了几声，最后一个哽咽就哭晕在了越音然的怀里。
　　一得到自由就立刻冲过来的姜岚狠狠推开不知所措的越音然，心疼的把唐欣悦接到自己怀里。
　　说起来，作为一个警|察帮傅妍干这种事，被局里知道了不知道会不会留处分。越音然郁闷的挠了挠头，虽然只是演戏，但确实把人吓坏了。
　　还好今个是周末，至少不用为请假伤脑筋。
　　傅妍慢悠悠的晃过来，手里的鞭子丢了，她漫不经心的拍拍手，嘴里说着不负责任的风凉话，“只是一时情绪过激，晕过去了而已，没什么大事。倒是你……”
　　姜岚一记眼刀子丢过来，傅妍摆摆手，识趣的不说了。她又走近一点，试图把姜岚挤开，“我觉得你如果不想也晕倒的话还是处理一下伤口吧，车上有医药箱。”
　　事实上这点小伤对姜岚来说真是见怪不怪了，除了有时候出任务受伤是家常便饭之外，回家唐欣悦也常常不会让她太好过。只是唐欣悦下手虽重，但大多数时候也会挑在外人看不到的地方。
　　姜岚不太情愿把人交给傅妍，可能是因为作为一个医生，傅妍看起来未免太不靠谱了一点。
　　说到这，傅妍还觉得有点委屈。尽管方法不太好，也有公报私仇的因素，但她也确实是在为小公举的毛病出主意啊。
　　“别这么看我好不好，至少你家大小姐认识到自己的心意了不是，她还是很在意你的。”傅妍拍拍姜岚的肩膀，“就是有的时候，你不能总想着耍帅，该说的话得说，该拒绝的事情得拒绝。唐小姐的毛病这么讲，一分出自她本身，两分出自家庭，剩下的七分都归功于你。”
　　“……我？”
　　不管这一出之后结局好不好，傅妍总觉得多少是有成效的，但最关键的还是姜岚把唐欣悦接回去了，还组织好了这整个事件的“前因后果”可以慢慢解释。
　　然后本应该好好待在家静待后续调遣的傅妍，连夜打包好行李，准备赶早偷渡出国。
　　不过很快傅妍就发现事情也没她想的那么简单。
　　“卧槽！”气急败坏的傅妍对着不知道什么时候又装在她别墅外的摄像头爆了好几句粗口，“有完没完了还！”
　　她看了一眼时间，然后换了身黑漆马糊的行头开始在草丛里一个一个摸索着掐掉，越音然从楼上下来找不到傅妍的时候还着急了好一会。
　　“姜岚简直就是个疯子！”傅妍当着越音然的面把摄像头踩得米分碎，郁闷的喘了几口大气。
　　“不过你的方法真的有用么？”越音然看着那些摄像头就知道发生了什么事情，忍不住还是多问了一句。
　　“当然！”傅妍提了提声调，不过很快又低了下来，“……没用。”她懊恼的挠了挠额头，“怎么可能这么容易，脑子有毛病吓一吓就好了？顶多就是略有好转，但愿她醒了之后能对姜岚温柔一点。”
　　那么姜岚心情好了，也不用再来找她的麻烦。
　　“姐，几点的票啊？”说着话，张晓蓓也背着一个大包裹从楼上下来，傅妍瞅了一眼张晓蓓几分钟前才搬下来的行李箱，忍不住扶了一把额头。
　　“只是出国几天，你的那些米分娃娃就不要带了好吗？”
　　“……哦。”被训话的张晓蓓吸了吸鼻子，背着大包裹又回头上楼。
　　傅妍又看了一眼时间，为了连夜逃脱姜岚的魔爪，她可是马不停蹄的换了飞机票，“时间差不多了。”
　　越音然拎了一个箱子，“我先去开车。”
　　本来一切进行的好好的，直到半路上傅妍打了个哈欠，眼睛无意瞟到后视镜，然后满脑子困意一瞬间退散，当即坐了个端正。
　　“我们被盯上了。”开车的越音然先一步开口。
　　傅妍掉头扫了几眼，心里暗骂了好几句，“姜岚的人。”她就知道摄像头没拆干净。
　　阴魂不散！
　　“姐……我们是不是有麻烦了？”张晓蓓哭丧着脸。
　　“没事。”傅妍相当没诚意的安抚了一句，然后回头对越音然道，“能甩掉么？”
　　“我试试。”
　　不慌不忙的偷渡行为瞬间变成了一场疯狂追逐赛，好在半夜三更路上行人不多，否则闹出点事故还有点不好收场。
　　后座的张晓蓓因为越音然恶劣的开车技术，满胃子的草莓蛋糕开始上下翻涌，指不定什么时候就要喷薄而出。
　　傅妍头皮发麻，“忍住忍住，别吐车上……”
　　“呕……”
　　“……”日！
　　新换的真皮坐垫牺牲的猝不及防。
　　傅妍开始焦躁，然后她翻箱倒柜给张晓蓓找了一盒晕车药，用来交换张晓蓓新买的一件全铆钉外套。
　　“不行！不行！”张晓蓓一看傅妍的动作就开始着急，原本难受的挺厉害还有力气和傅妍较劲，“我新买的，你不能就这么拆了！”
　　“多少钱买的？”傅妍问。
　　张晓蓓眨了眨眼睛好像发现了商机，然后伸出两根手指，“给你去掉零头，两千。”
　　“你刚才吐脏的坐垫值两万，抵了。”
　　“……”
　　傅妍拆铆钉的速度让在座的越音然和张晓蓓刮目相看，大概觉得她不做手工活都是天妒英才。整件外套很快被扒的面目全非，傅妍攒了满满一口袋铆钉，然后趁着夜色从窗户口偷偷丢出去。
　　轮胎被戳破的声音接踵而至，越音然狠踩了一把油门，险险没被失控而来的轿车撞上。
　　傅妍爽快的吹了个口哨，然后督促着满不情愿的张晓蓓把后座椅给打扫了。
　　“没追上来了吧？”傅妍回头看了一眼，自顾自问了一句，然后看着空荡荡的马路，总算是彻底送出一口气。
　　三人赶了个巧，好歹在飞机起飞前一刻稳稳当当坐在了自己的位置上。
　　越音然第一次出国，早晨华盛顿的街头让她茫然的分不清方向。
　　其实心里紧张的并不是陌生的环境，而是这次大老远跑过来，会见到的人。
　　傅妍还在和手机信息较劲，大早上心情就很不美丽，“这帮人最好不要无聊到追出国来。”她想来想去还是给始作俑者姜岚发了个诚意十足的信息，然后关了手机随手塞进行李箱里。
　　“先吃点早饭吧。”傅妍找了家安静的早餐店，然后用一口流利到越音然一个单词也没听懂的英语点了餐。
　　“她点什么了？”越音然压低了声音问张晓蓓。
　　“两个金枪鱼三明治，一个草莓起司蛋糕，两杯纯牛奶，一杯草莓牛奶，外加三个荷包蛋。”
　　“……”越音然抬头看了一眼走过来的傅妍，然后又对张晓蓓开口，“你吃太多甜食不太好。”
　　“是啊，想想你吐了一车的草莓酱……”傅妍随口附和了一句，然后自己都觉得恶心的打了个哆嗦。
　　饭没吃完的时候，就有一辆银白色的宾利停在早餐店外，街头的人逐渐多起来，总有人忍不住回头多看几眼。越音然起先还没察觉，直到她发现傅妍冲着门外的正装男人打了个手势，然后对方顺从的回到车边一言不发的耐心等着。
　　“舅舅又换车了？”张晓蓓咬着叉子，也不由瞅着那辆新款宾利来回打量了好一会。
　　“你要是乖乖回家相亲，你爸应该也不会吝啬这点嫁妆。”
　　“嘁！”张晓蓓不屑的收回目光，低头继续吃自己的草莓。
　　越音然低着头，不知道应该说点什么。
　　傅妍握了握她的手，“别胡思乱想。”
　　“没有。”越音然摇摇头，傅妍是个有钱的富二代，她也不是才有这个觉悟。
　　“姐，你要对舅舅坦白嘛？”
　　“是啊。”傅妍理所当然的扬了扬眉毛，“总不能步你后尘，等着被相亲吧？”
　　张晓培撇撇嘴，“要不要我帮你？”
　　“谢谢！真的，很谢谢你的好意。”傅妍一脸受惊，“不过真的不用，你如果少说两句话的话，回头我还可以多请你吃几块草莓蛋糕。否则……”傅妍表示‘你懂得’。
　　事实上，这次过来不仅越音然紧张的不知道怎么面对，就是傅妍自己也来不及想明白主张，她恨不能多吃一会早饭就可以迟点看到那些人，直到门外的司机先生走进来适当的提醒。
　　“小姐，董事长让您早点过去，家里有客人在等着。”
　　美味的早点顿时带给人味同嚼蜡的感觉，傅妍喝了一口牛奶，然后在所有人以为她就要妥协的时候，傅妍又重新拿起叉子，“那就让他们等着。”
　　家里所谓的那些客人，不用想也知道是怎么回事。


第70章 
　　眼前的的建筑从正面看宛若一座巨大的古欧洲王族城堡，西方特色的装修风格让人好像一瞬间置身于国王奢华的宫殿门前。
　　比起傅妍在国内的别墅，不知道大了多少倍。
　　“我记得上次这湖没这么大。”张晓蓓探着脑袋打量。别墅四面环湖，后面还有堪比游泳馆的游泳池，随处可见的花圃、花坛被修剪的别具一格，只是看一眼就让人记忆深刻。
　　傅家老爷子平时就爱好些花花草草，名流山川，房子周边就少不了这些让人眼花缭乱的植被和人工开拓的清湖假山。
　　“我要去泡个温泉。”张晓蓓又道。
　　越音然就像在梦里一样，双眼接收到的信息量太多，以致于口头上的表达能力便暂时丧失了。
　　张晓蓓一下车就撒丫子跑了个没影，傅妍瞅了她一眼，视礼貌于无物的丫头片子她这会实在是没心思搭理，转头拉了拉越音然的手，神游的越警官才勉强回过神。
　　“想什么呢？”傅妍笑道。
　　越音然清了清有些干涩的嗓子，摇摇头，“没有。”
　　她还能想什么，无非是琢磨着傅妍家祖上是达官显贵还是皇亲国庆，家财万贯到这个地步也是没谁了，人和人之间的差距怎么能这么大？
　　傅妍带着越音然走了几步，诺大的庭院里里外外有些仆人在忙碌着，迎面遇上了都会和傅妍客客气气打个招呼，尽管傅妍不常回这里，但是别墅里都是些常年做事的老人，面上都认得。
　　“我第一次来这个地方的时候，迷路了好几次，最后还是管家给了我一张地图。”傅妍想起来还有些好笑，“不过好像也不怎么管用。”
　　说起来挺让人不可思议的话，不过越音然没听出半点炫耀的意思，倒是更多的心酸让她忍不住握紧了紧傅妍的手。
　　傅妍刚想再说点什么，就看到对面走过来的中年男人，她站在原地，一直等对方走到跟前恭敬的对她低了低头，“小姐。”
　　“徐叔。”傅妍礼貌性的开口，“好久没见，您还是这么精神。”
　　被称为“徐叔”的男人温和的笑了笑，越音然虽然不了解这些有钱人家的情况，但也七七八八猜测到，这位大概就是那个给了傅妍地图的管家。
　　“老爷在射击场等你。”
　　“射击场？”傅妍一愣，“不是说有客人么？”
　　“客人也在呢。”
　　大概不是什么正式会见，老爷子想把相亲气氛搞的轻松一点。只是傅妍不但没觉得轻松，反而头疼的更厉害。
　　她刚要和越音然过去，冷不丁又想到一岔，“傅萱呢？”
　　像是明白了傅妍的意思，徐叔说道：“大小姐和夫人都不在。”话刚说完，年长的男人就似乎意识到自己讲错了什么，不由懊恼的蹙了蹙眉。
　　确实，身为姐姐的傅妍还在这里站着，妹妹却成了家里的大小姐，欺负人未免也欺负的太明显了一点。
　　不过也不是了不起的事情，这种心思放肚子里就好了，傅妍总不至于和无意的管家大动肝火。
　　倒是一头雾水的越音然有些莫名其妙――傅妍还有个姐姐么？
　　只是这种困惑在看到传说中的射击场时就完全被淡忘到了脑后，越音然瞅着远比自己往日训练操场还大的射击场，忍不住长吸一口气。
　　傅妍径直向着场地上的几个人走去，正拿着长弓的中年男人闻声转头看了她们一眼，然后把弓转手放在了一边的桌子上。
　　“爸。”许久之后傅妍叫出这个称呼，也不知是不是许久未见的缘故，充斥着说不清的生疏，或者说是别扭。
　　按理说也不是没有想念，但是此时此刻，她却比自己想象的平静很多。
　　得到父亲的点头后，傅妍又面向一旁的客人，她大方的微笑，“陈叔叔好，”她的眼珠子在英俊的年轻男人身上溜达一圈，“好久不见。”
　　傅妍的自来熟倒让看着眉清目秀的男人有些意外，比起小时候反倒温润了很多的男人而后也轻轻挑了挑嘴角，“好久不见。”
　　“这位是？”
　　傅妍顺着傅老爷子的意指回头看了一眼越音然，刚要开口回答，越音然自己便上前一步，不过傅妍没有给她自我介绍的机会，“她是我在国内的朋友，”傅妍抢先道，顿了一下，她又对着父亲重复了一遍，“我的朋友。”
　　越音然有点不明白，但是从老爷子瞬间黯淡了些许的神色上好像又明白了什么，隐约意识到的什么让她一瞬间有些不淡定。
　　然而这种诡异的猜测也并没能立刻得到证实，变脸的傅老爷子很快又恢复到之前的状态，移开目光后好像同时也失去了对她的全部兴趣，越音然莫名的感到一丝尴尬。
　　“多久没上手了，射两箭我看看。”傅老爷子瞅着百米开外的箭靶，话显然是对傅妍说的，“正好和陈瑜比一比，我这眼神不行了，只能凑凑你们年轻人的热闹。”
　　“有些年没碰过了，怕是还不如您呢。”傅妍说客气不客气，说谦虚倒也没几分诚意，总之一副并不打算听话的架势往越音然身边挪了挪，“不然我找个帮手，算我的成不成？”
　　傅妍不客气的推了推越音然，意图再明显不过了。
　　气氛一时有些微妙，大概也只有明白就里关系瓜葛的人才能感受得到，就比如陈家父子就完全在状况之外，傅妍的提议被不痛不痒的接纳了。
　　越音然还有些推脱，只是刚看傅妍一眼一把长弓就直接给塞进了她的手里，“加油，可不能给我丢人啊。”
　　简单点看，就像傅老爷子说的热闹热闹，谁知道现任女友和即将插足的相亲“第三者”正要展开第一轮火辣较量。
　　傅妍这戏好像故意做给谁看似的。
　　但越音然还是在众人的默许中一脸懵逼的上阵了，事实上弓箭这种东西她还真没怎么摸过，不过换了枪，别说一百米，指哪打哪都不会打偏。
　　想想，原理应该差不多吧？
　　“你好。”陈瑜礼貌性的和自己的竞争对手打了个招呼，“我是陈瑜，你是……傅妍的朋友？”
　　“嗯，我叫越音然。”
　　说着话的越音然语气也不失客气，同时手上也没闲着，拉着弓试了试劲。大概是动作不太标准，陈瑜似乎隐隐笑了笑，只是随后什么也没说，默默也拉开了弓。
　　他的弓上横着一把箭，越音然学习姿势的功夫，便迅速离了弦。
　　正中红心。
　　越音然小小吃惊了一把，心道陈瑜这水准应该算是很厉害了吧？尽管以越音然的标准，不在红心正中还是有那么一点点瑕疵。
　　拉弓，射箭。
　　越音然看着自己射出去的一箭，狠狠地皱了眉头。
　　“别紧张，深呼吸啊。”傅妍在后面没心没肺的起着哄，表面无所谓的样子，又好像捏着心祈祷着什么。
　　越音然没接话，她又看了一眼戳在靶心边缘的那杆刺眼的箭枝，重新拉了弦。
　　其实对于一个上来连拉弓姿势都不对的女人来说，能射|出这样一个成绩已经非常在陈瑜的意料之外了，但是从越音然懊恼的表情来看，竟然完全不像是瞎猫碰上死耗子的好运气。
　　“你平时也玩这个？“尽管认定了不可能，陈瑜还是忍不住问了一句。
　　越音然吐了一口，看起来有点心不在焉，“以前玩过几次。”
　　所以，只是玩过咯？听这语气，大概都很久的事情了吧。
　　陈瑜不知道为什么有点肝疼，他虽然爱好广泛，但是三天打鱼两天晒网的项目颇多，最能拿得出手，又最让他感到的自信的，也就这一项了。
　　可现如今这拿得出手的成绩也是经年累月锻炼出来的，越音然这么说，不是让他难看么？
　　只是专心致志的越音然根本想不了那么多，她只是单纯为自己的准头退步而感到非常的担忧。于是后面两件屏气凝神，好歹是挽回了局面，自己也大大松开一口气。
　　还好，还好，还是非常准的。
　　相比起来，开门红的陈瑜倒是落了下风，第三箭简直不知道偏到了哪里。
　　射击这种运动，心定再重要不过了。
　　越音然转头看到皱着眉头脸色严肃的陈瑜，突然后知后觉的发现，自己好像无意出了个风头。
　　傅妍已经喜笑颜开的走了过来，她接过越音然手里的弓，“我还不知道你有这个天赋呢。”她说着随手拉了一把，又放了回去，“警校还练这个？”
　　越音然摇头，刚要说话又被人给打断了。
　　“她是警校毕业的？”陈瑜插上话，“所以是警察？”
　　“是啊。”
　　陈瑜顿时一脸原来如此的表情，心里头显然是好过多了。
　　傅妍瞧他这释怀的表情还觉得好笑，“怎么，人家是警察你也不能射偏到一、二、三……七环吧？”
　　“……”


第71章 
　　从小顶好忽悠的一丫头这么多年过去变得得理不饶人了，瞧着说话的姿态就觉得很难对付，陈瑜张张嘴不知道该接啥，毕竟射了七环确实是始料未及，说出来太丢人。
　　索性话锋一转，“越警官会钓鱼么？”
　　别墅四面环湖，最不缺钓鱼的地方了。
　　“我还以为你多厉害呢。”傅妍拉起钓竿，大鱼挣扎甩动身体，水花溅的到处都是，她拉近抓住，去了鱼钩扔进水桶里。
　　陈瑜闻言气定神闲，转头看了看另一侧毫无耐心的越音然，“我和越警官比，又不是和你比。”
　　真是和她混熟了啊。
　　傅妍好笑的不行，刚刚还是个乖宝宝的样子，这会两边老爷子不在了，陈瑜就露出儿时那本性，一来二去说话也没半点客气了。
　　陈瑜的钓鱼技能显然最多算中成，比起傅妍差了好几截，但是比起越音然却厉害了好几倍。毕竟这种耗时间耗精力的娱乐项目实在不适合越音然紧促的工作习性。
　　越音然很快缴械投降，扔下鱼竿起身伸了个懒腰。
　　傅妍也放了下来，打算趁着四面无人和她的这位相亲对象好好聊聊。
　　“你知道我这次为什么过来？”
　　“嗯。”陈瑜漫不经心的哼哼，“和我相亲啊。”
　　越音然愣了一下，转头瞧过来。傅妍这么没有顾忌的在她面前和陈瑜聊这件事情，反而让她没那么纠结了。
　　“那你怎么想的？”傅妍继续问。
　　陈瑜状似叹了一口气，“父母之命，媒妁之言，我还能怎么想？”
　　傅妍鄙夷的咂咂嘴，“你这么大人了怎么还这点出息？”
　　陈瑜笑了笑，“你忘了，我可从小就喜欢你……”
　　“你要说你深情不变，我可要吐给你看了。”
　　越音然挠了挠脑袋，听着两个人扯不到正题莫名有点着急。
　　她走到傅妍身边，面向一脸吊儿郎当的陈瑜，“她不喜欢你。”
　　这次换做陈瑜顿了一拍，“那她喜欢谁？”
　　越音然清了清嗓子，“我。”
　　有几分钟周边都是一片安静，陈瑜半张着嘴，睁着的眼睛好一会眨也没眨。忽的转回过神来，“等一下，你刚才说什么？”
　　事实上，越音然突然摆明主权的行为，也让傅妍吃了一惊。
　　越音然拉了拉傅妍的手，“你没听错。”同样的话，说第二遍就有点奇怪了。
　　“那你呢？”傅妍突发奇想追问了一句。
　　“……我当然也喜欢你。”
　　本来是想跟陈瑜把话说明白让他主动退步的，但是当着陈瑜的面就被心情激动一发不可收拾的傅妍给强吻了绝对是意料之外的。越音然瞬间瞪大眼睛，然后花了九牛二虎之力把傅妍从自己身上扣下来。
　　陈瑜津津有味的围观了全程。
　　很多男人会对百合有着某种不可言喻的小情愫，越音然突然觉得确实是这样。
　　“我不看，我不看，你们继续。”陈瑜装模作样的蒙了蒙眼睛，手指之间漏着风，眼睛还滴溜溜的睁着。
　　不过两个女人擦了擦嘴，显然不可能再继续了。
　　“其实我之前也有道听途说过那么一丢丢。”陈瑜掐着自己的小拇指比划着，“不过我还真没放心上。”
　　“现在你得放心上了。”傅妍道，“你得帮我一个忙。”
　　迟点陈家父子离开别墅，傅妍收到来自陈瑜的信息。
　　“我这边搞定了，你那边就看你自己的了。”
　　傅妍：“谢了，回国请你吃饭。”
　　“吃喜酒别忘叫我就行。”陈瑜大概是衡量了一下，半天又补发一句，“早生贵子啊。”
　　之后，傅妍就被盛怒的傅老爷子叫去了书房。
　　到手的联姻被搅黄了，免不了一番教育批评，尤其是对方还给出了这么一个理由！
　　“你给我好好说说，什么不孕不育？！你咒谁呢？！！”
　　屋里除了气急败坏的父亲还有不知道什么时候已经回来的中年女人，以及她同父异母的傅萱妹妹。此刻小姑娘坐在妈妈怀里压根没心思管发生了什么事，妈妈满脸嫌弃的眼神一个接一个的朝傅妍飞过来。
　　傅妍耸耸肩，完全没所谓，“咒我自己呗。”
　　她是不能有孩子啊，她和越音然两个女人哪里来的孩子？
　　不孕不育……是夸张了一点，但是不影响事情的结果嘛。
　　不过好就好在，老爷子这会想把陈瑜追回来是没可能的。她要说自己是百合，长辈们还能恨其不争的以为可以想办法把她扳回来，但谁家不指望家中独子好好的传宗接代啊？
　　除非老爷子拉她去医院做体检，然后把检查报告送到陈家去告诉他们：我闺女是可以生宝宝的。
　　那不是自己给自己找难看么？
　　傅妍面无表情的听着训，心里得意的花枝招展。
　　“我告诉你，不管你怎么想的，这亲你都得相，婚你都得结！不是陈瑜，也会有别人！”
　　“好啊。”傅妍脑袋一扬，也气急起来，“那我就让大家都知道，傅家的闺女生不了孩子！”
　　“你这孩子！你怎么能这么和你爸说话？”一边的女人也忍不住插上话，“你爸也是为你好，你怎么能这么不懂事，这么任性？”
　　女人尖锐的嗓子从耳边一滑而过，傅妍瞥都懒得瞥一眼，更别谈搭理。她面对着气红脸的父亲，不改坚持，“我说到做到。”
　　傅家的颜面本来和她没什么关系，但是傅家人不拿她当回事，她也不做那缺心眼的人。
　　“你是不是喜欢那个叫越什么的？！”傅老爷子吼道。
　　“她叫越音然。”傅妍强调道，“没错，我喜欢她，我只会和她在一起。”
　　“胡闹！你以前跟那个叫许晗的乱搞，我都睁一只眼闭一只眼当做不知道，你还越来越不知道收敛了！”傅老爷子气急败坏，“不可能！我不会同意的！”
　　傅妍忍不住冷笑，“这本来就不需要您的同意。”
　　“你是我的女儿！”
　　傅妍终于转头看了一眼一旁的母女，“傅家的大小姐叫傅萱？傅妍又是谁？”
　　“你你你……”
　　傅妍在屋内人愤怒的尾音中转头走出房间，越音然在走廊远一点的地方等她，管家大概是碰巧路过，和越音然随意的聊了几句。
　　“徐叔，”傅妍走过去道，“帮我订两张票吧。”
　　“这就要回去了？”
　　傅妍摇头，“难得出国一趟，总不能都呆在家里，想到处玩玩。”主要是带越音然看看国外风光，放松一下。
　　“好。”
　　傅妍说着又指了指来的方向，怪不好意思的开口，“刚惹我爸生气了，徐叔你要不去帮我劝劝他老人家？”
　　成功支开不明情况的管家，傅妍笑眯眯的脸少许冷清了一些，越音然早就忍不住要问她，“怎么样？”
　　傅妍挽上她的胳膊往花园里走了走，“哪里有我傅妍亲自出马解决不了的事情？”
　　越音然越发好奇，“你到底怎么说的，我看陈瑜当时还挺拒绝的。”
　　“我就说……”傅妍停了停，摊摊手，然后在越音然坚决的目光中说了实话。
　　“你……”越音然听完就头大了，还真特么是个好理由。不过有点不过意的越音然又想了想，觉得这个好理由没准她也可以用用。
　　“发什么愣，是不是觉得我很机智？”傅妍抬手在越音然眼前挥了挥。
　　回过神的越音然一脸无奈，冷不丁又想起另一件让人脸红心跳的事情，“对了，你以后可不可以……”
　　“嗯？”
　　“不要当着旁人的面就，就……”
　　傅妍很快领悟过来，说话间双手就搭上了越音然的脖子，“就这样？”话音刚落她就凑近印上了越音然的双唇，分明就是故意要这么做。瞧着面皮薄的越音然害羞，好像是再好玩不过的一件事。
　　哪知这边两个人正亲吻的火热，哪怕是一开始抗拒的越音然也被带的渐入佳境，那头傅家三口和管家一出门就瞧见了这么一副限制级的画面，傅夫人低声“哎哟”后抬手就挡住了跟前小丫头的眼睛。
　　傅老爷子富态的脸憋得通红，管家错开目光看似心不在焉的瞧着别处，那气氛一时间受傅妍两人影响，尴尬的不得了。
　　事实上，明知道有人旁观还非要为之的傅妍压根就是故意的。
　　办事效率超高的管家当晚就把机票订好了交给傅妍，不过不是两张，而是三张。明显要多一个电灯泡的事实让傅妍相当郁闷。
　　“姐，出去玩不带我，你好不厚道的。”张晓蓓扣着手指，满脸委屈的说道。
　　傅妍挠挠头，厚不厚道这不都跟上来了？
　　机票是隔天中午的头等舱，傅妍三个人在候机室坐了一会就起航出发了，目的地直奔纽约。
　　之所以选择来纽约，原因很简单――买买买！
　　傅妍从管家那里弄来一张透支卡，不排除老爷子故意放水的可能，反正刷爆了也不用她还。
　　而后真正肆无忌惮刷起来的时候，越音然都有点看不下去，“你这么刷，真的没问题？”
　　问话的时候傅妍还在把价格不菲的衣服包包往越音然身上比，“有什么问题，老傅家的财产买不下纽约一条街，买下一家店也不会眨眼的。”相比起来，她在国内的生活简直落魄极了。
　　越音然抿抿嘴，想想女人的报复心真是可怕。
　　“晓蓓呢？”傅妍挑了几件裙子，进试衣间之前随口问了一句。
　　越音然前后左右扫一圈，忽然想起来，“出去买饮料了。”
　　百无聊赖的坐在沙发上等了一会，半晌傅妍的声音从试衣间里传来，“音然。”
　　“嗯？”
　　“进来帮我一下。”
　　越音然下意识从沙发上站起来的时候，脑子里无端涌出一些熟悉的画面。
　　试衣间play还是帮别有用心的傅妍拉拉链、扣扣子什么的，好像也不是第一次了呢……
　　不过尽管想到了这些危险的种种可能，越音然的双腿还是不受控制的往试衣间的方向走去，她撩开帘子果然入眼就是傅妍光滑雪白的后背，微微转过头看她，还有半截酥|胸外露，不知道什么时候自己已经变得这么罪恶的越音然忍不住吞了一口唾沫。
　　只是没有给她发呆的机会，下一刻明显有优势的越音然却被反扑了，傅妍搭着一身松垮的裙子把她按在墙上，气势磅礴的壁咚。
　　“我们结婚吧？”傅妍忽然说到，声音很小却盘桓在越音然耳边，久久重复。
　　越音然单线程的脑回路顿时更加复杂，而后她就觉得有一只手从下面探进她的衣服，一个冰凉的小东西贴着她的皮肤，随着傅妍的动作慢慢往上爬。
　　环状的金属套在越音然胸口的红豆上时，越音然终于红透着脸回神，她恍然意识到，那是一枚戒指。
　　这算是，求婚么？
　　……哪有这么污的求婚？
　　傅妍这一副摆明了要勾引她的架势，简直太犯规了。
　　她故作愤愤的想要推开傅妍，但对方却更加固执，“你不答应我，我可不让你出去。”
　　“……”
　　傅妍还是一如既往的不讲道理。
　　越音然看着那张清丽的面孔，其实心底哪里还有一丝丝挣扎，无非是傅妍总这么撩拨她，她脸皮薄有点受不住罢了。
　　冷不丁出手捧住那张让她痴迷的脸蛋，越音然狠狠吻了上去。
　　“这样的回答，你还满意么？”
　　傅妍舔着嘴角，笑眯眯的看着被逼急的越音然。
　　“满意极了！”
　　作者有话要说：　　虽然很不想说，但还是得说，正文结束了_(:зf∠)_
　　等着一大波番外来袭吧


第72章 
　　人有的时候会变得贪生怕死。
　　越音然迸发出这种念头的时候彷徨的整夜整夜睡不着――她竟然想要辞职了。
　　然而除了辞不辞职这个纠结的问题，还有另外一件更伤脑筋的事情――辞职了之后她要干什么好？
　　“真的？！”傅妍手里还切着菜，听到越音然支支吾吾的提起时瞬间‘激’动地回头。她扔下菜刀，湿漉漉的手在围裙上蹭了蹭就坐到了越音然的身边。“已经决定了么？”
　　相比起越音然的难取难舍，傅妍显然洒脱多了，越音然辞职不干简直是她求之不得很久的事情，这会眼巴巴的瞅着越音然恨不能她立刻点头说是。
　　越音然挠了挠头，脸上还是很为难，“还，还没有。”
　　做警察是她从小到大最向往的事情，怎么可能说决定就决定，如果不是傅妍的出现，随时牺牲在任务中是都她最光荣的归宿。
　　可现在不一样了，她不想让傅妍为她担惊受怕，也再也不敢想有一天会离傅妍而去。任务中充斥着太多危险，以她的‘性’格，保不准哪次一腔热血的冲锋陷阵就会使她们天人永隔。
　　事实上，傅妍在知道越音然有这个想法之后也并没有说太多，反倒是越音然自己坐了很久之后，最终做了决定。
　　从警局出来的时候，越音然看到戴着墨镜倚靠在车边等她的傅妍，低了低头，她深深吐出一口气。
　　‘交’了枪和警服，整个人好像从没有过的轻松。
　　“不要沮丧嘛，不做警察一样可以行侠仗义不是？”傅妍憋着满腔的兴奋面‘色’平静的安慰。
　　越音然倒也没有很放不下了，“我在想，再找个什么工作好。”
　　“找什么工作，姐姐养你啊。”傅妍说着话胳膊搭上越音然的肩头，一副地痞撩妹，心怀不轨的模样。
　　越音然拍掉她的手，坚决拒绝了傅妍的包养提议，“敬谢不敏！”
　　傅妍撇撇嘴，“那这样吧，正好餐厅缺个经理，要不试试？”
　　傅妍的餐厅越音然是见识过的，按照傅妍的要求，哪怕是普通的服务员都是经过严格筛选的，更别说经理级别，那都绝非是等闲之辈。
　　越音然踌躇了一下，然后再次拒绝。
　　不过拒绝无用，隔天傅妍还是把她强行塞进了餐厅大‘门’。
　　一个星期后，傅妍收到了餐厅工作人员的联名投诉，然后亲自把遭到嫌弃的越音然领了回来。
　　“我都说了，我不适合做这个……”越音然小心翼翼的解释。
　　面‘色’不善的傅妍翻了个白眼，其他管理改善她不管，大幅度降低餐厅消费价格，还调低员工薪水，也只有越音然干得出来。想想几十年的品牌红酒被越音然半折卖出去，傅妍就满心滴血的说不出话。
　　类似情况在后来越音然的找工作生涯中还发生过很多次，于是傅妍得出一个结论：越音然压根就不懂什么人情世故，除了做警察之外，还是最适合被包养。
　　但是这个结论并没有维持很长时间，越音然在家里郁郁几天后，找到了一个健身教练的活，也算是有用武之地了。
　　安安稳稳的上了几天班之后，傅妍因此也能放心好好工作，直到有一天越音然紧张兮兮的回家。
　　“怎么了？”傅妍关心道。
　　越音然狂喝一杯水，“我爸妈非要来南京看我。”
　　说完这话没两天后的周末，越音然和傅妍把长途跋涉的两个老人以及一蹦一跳的越乐乐领回别墅，刘姥姥进大观园也就这么一副场面。
　　“啧啧啧！”越家老两口感情是一辈子没瞧过这么大的房子，上上下下感慨了好一番，越乐乐更是把沙发当成了蹦蹦‘床’，玩的乐不思蜀。
　　傅妍忙了一会，然后从厨房端出一大盘水果拼盘，茶几上还摆着许多零食饮料，已经被越乐乐挨个拆下来尝了一遍。
　　寒暄够了，感叹也够了，越音然抿了抿嘴，一脸严肃的坐着明显有话要说。
　　“爸，妈……”
　　还在津津乐道闺‘女’生活条件优越的越家父母不由收了声，“怎么了？”
　　越音然‘摸’着手指，“我有两件事要告诉你们，一个好消息，一个坏消息，”她说，“你们想先听哪一个？”
　　这话一出，老两口心疼都咯噔了一下，不管好消息是什么，他们都为坏消息而捏着心。商量了一番后，越母抬抬手，“要，要不先说好消息？”
　　越音然清了清嗓子，“我辞职了，不做警察了。”
　　果然老两口乐了，“不做警察好，爸妈早就盼着你不干了。”越母笑眯眯的说道，忽而又笑不出来了，“那坏消息……？”
　　“我前阵子去医院体检，然后检测报告说……”
　　越音然故意为难的顿了一下，然后闻言的越母听个开头就要撂手晕过去，一头倒在越父的怀里。
　　“……怎么说？”越父接着问。
　　“也，也没什么大问题，爸妈你们别太担心，就是，就是……”越音然看了一眼身边的傅妍，然后提了一口气，“就是不能生孩子。”
　　被吓坏的越家父母同时松开一口气，“那就好，那就好……”半响又回过神，“不能生孩子？！”
　　“……喏，这是体检报告。”越音然抬手把傅妍事先从医院做的假报告递到爸妈跟前，“除此之外，我身体各方面都很好，你们不用太担心……”
　　对体检报告深信不疑的老两口都是实在人，思想保守但也有好处，比方说明知道自家闺‘女’不能生育怎么能去祸害其他家庭？到时候生不了娃娃，也受婆婆欺负，一个人苦是苦了点，但也没有办法。
　　傅妍大概觉得时机成熟了，赶忙‘插’|进话来，“叔叔阿姨你们别太难过了，我也不能生孩子，我领着小然过！”
　　感慨着世间还有这等好事的越家父母一时间像是抓到了救命稻草，惊讶之余便忙不迭把越音然的手送到傅妍手里，同时握着，“好好好，哎，我苦命的孩子啊……”
　　低气压的家里苦情戏演了大半天，直到晚上傅妍带着全家人出去大吃大喝，气氛又顿时恢复喜庆，不知道抱着什么样的心思，傅妍觉得自己未来岳母岳丈看自己的眼神里都透着满满深沉的爱。
　　“你爸妈已经把我当‘女’婿了呢。”傅妍趁着老人小孩在前头逛夜市没空搭理她们的空档，凑在越音然耳边低语。
　　越音然扁扁嘴，“我们这样是不是不太好？”
　　“没办法嘛，好在他们也接受了啊，你看，你爸妈多喜欢我。有我照顾你，他们放心的很呢。”
　　好像还真是这样。
　　越家人没留几天，原本傅妍打算在附近再买一套房子留他们住在南京，不过被婉拒了。
　　解决了头等难题后，傅妍抱着越音然滚了一夜‘床’单以表庆祝。
　　小两口的生活不知不觉向着更放纵糜|烂的方向发展，但大多数越音然被欺负到求饶的情况都是源于傅妍浓浓的醋意。
　　傅妍觉得健身教练也不是什么好差事。
　　越音然工作的健身房是区域内数一数二的高档会所，进去消费的也大多是一些有钱的公子小姐，原本这没什么了不得的，但是傅妍心血来‘潮’给越音然送过几次便当后就发现她把事情想的太简单了。
　　“教练，这个跑步机怎么打不开啊？”
　　“教练，你看我姿势对不对？”
　　“教练，你觉得我有没有瘦一点？”
　　“教练，你‘摸’‘摸’，我是不是练出马甲线了？”
　　“教练，你有对象没有？”
　　“教练，教练……”
　　日！
　　傅妍看到越音然被一群着装暴漏的小婊砸们包围的时候，整个人都从内往外冒着火。
　　按理说，一些闲的没事的‘花’‘花’公子挑逗越音然一下还情有可原，并且那种情况下越音然这样的脾气反倒不一定会吃亏。但是这一群脑残‘花’痴傅妍就有点不能理解了，难道现在搞百合已经成为流行风向了么？
　　最要命的是，越音然向来吃软不吃硬，人家娇滴滴的小姑娘她也不好意思给人摆脸‘色’拒绝。
　　果然越音然没脑子这一点到哪都改不掉，她大概还觉得这群‘女’人思想都很单纯。
　　傅妍扔下便当盒，在一身名牌运动衫的小萝莉整个人就要贴到越音然身上之前揪住了她的衣领，然后提着丢到了一边。
　　“你们教练有对象了。”傅妍道。
　　被拎开的小萝莉气呼呼的拉着领着，“大姐，你是谁啊！”
　　傅妍伸手一把搂住还处于懵‘逼’状态的越音然的腰，把她拉到自己怀里，“我就是她对象。”
　　“你？”
　　小萝莉不屑的冷笑分分钟刺‘激’到了醋意横飞的傅妍，“不信？”
　　于是还来不及出声和解的越音然就第无数次被傅妍在大庭广众之下强‘吻’了，对面一排小姑娘目瞪口呆，傅妍亲完了之后还满意的‘舔’了一圈越音然的嘴‘唇’，然后挑着要飞起来的眉‘毛’，“现在信了？”
　　“你……”脸红的快要滴血的越音然抬袖子擦了擦嘴，试图小声抗议，但眼神却看也不敢往傅妍身上看。
　　傅妍哼了哼，沉声威胁，“再发生这种情况，我可就就地解决你了！”
　　“……”明知道傅妍只是过过嘴瘾不会真的这么干，越音然还是止不住打了个‘激’灵。
　　流氓！


第73章 
　　为了解决越音然工作不受困扰问题，同时又能让越音然不丢掉她热爱的教育事业，傅妍想了一个两全其美的好主意。
　　“你怎么来了？”
　　按理说上班时间不应该出现在这里的傅妍，换了一身性感的紧身运动服，迎面向越音然走来。
　　“越教练嘛？”傅妍一脸装不熟的微笑，冲越音然伸出右手，“你好。”
　　“……好。”直觉大事不妙的越音然看了一眼傅妍身后的经理。
　　“以后，你就是傅小姐的私人健身教练。”经理适时出声解释道。
　　经理刚走，傅妍从口袋掏出一张闪闪发光的会员卡，“我刚办了一张你们这的vip金卡，以后你的时间都是我的了。”
　　……这都什么鬼？？
　　“越教练还愣着干什么，虽然你们的金卡不限时，不过我的时间可是很宝贵的。”已经走到跑步机旁边的傅妍回头冲着还在发呆的越音然催促。
　　越音然不禁抓头，“你不用上班的吗？”
　　“上班哪有你重要？”傅妍收了官腔，嘴上开始不着边起来，“为了防止你被不明来路的小妖精带走，我决定做出适当牺牲。”
　　越音然简直哭笑不得，她靠着器材双手插起腰，“我是唐僧吗，妖精被师父抓走了？”
　　傅妍扯了扯嘴角，“是师父被妖精抓走了。”
　　“……”
　　于是以健身之名，恋妻狂魔傅妍揩尽了无辜教练越音然的油，各种姿势应有尽有，以至于越音然几度发出抗议，义愤填膺的扬言辞职。
　　不过辞职这种事情正中欲图包养越音然的傅妍的下怀，所以一次就作罢了，到最后被折腾的没有办法，越音然缴枪讨饶。
　　说话的时候，一脚踩进傅妍陷阱的越音然正仰躺在仰卧板上准备负责任的做个标准动作示范，然后弯下腰的傅妍一脸奸诈的伸出手严严实实的来了个板咚。
　　越音然非常庆幸，傅妍开的是金卡，可以享用私人健身室。如果换做外厅，她也丝毫不怀疑傅妍是否也会做出同样的动作。
　　光吃亏不长记性的越音然叹了一口气，然后被压制住的体位让她只能无可奈何的躺在那里看着傅妍图谋不轨的脸。
　　“不要一副这么无奈的样子好不好，我也是情不自禁嘛。”傅妍无辜的推脱责任，身体却又向下俯了俯，“真的只是因为你太诱人了，一举一动都在勾引我。”
　　臭不要脸的。
　　这么说来还要怪她嘛？
　　越音然赌气的想要起身，抬手伸出一根指头戳了戳傅妍的肩头试图推开她，然而结果是意料之中的被压得更紧。
　　其实傅妍哪里需要什么健身教练，她对身体素质的要求不比越音然差半点，健身房里的这一套对她来说就是小学生讲堂，完全就是她对这个小学老师兴趣浓厚。
　　“上次我问你的事情，你还没回答我。”傅妍突然道。
　　“什么事？”越音然疑惑道。
　　傅妍顿时不满的撇撇嘴，抬手伸出一根手指顺着越音然的脖子往下滑，然而还没有到达理想的高地，下面的越音然一个机灵就猛然想起了什么。
　　她一把抓住傅妍的手，“我，我不是回答了么？”
　　傅妍转头瞥了一眼越音然抓着自己的手，无名指上空空如也，“回答了么？”另一只手上也没有。
　　“当然！”
　　“我听见了么？”傅妍眨了眨眼睛，继续装傻。
　　越音然：“你还说你很满意！”
　　“有么？”
　　“……”一脸故意的傅妍显然就是明知故问，越音然张张嘴不想讲话。
　　“怎么回答的？”傅妍又问，看样子就像在兴致勃勃逗弄一只小猫。
　　“……”越音然脑袋发胀，这要她怎么重复？
　　两个人陷入一阵沉默，越音然想说什么不知道从何说起，傅妍看起来并没什么耐心的等着。
　　继而还是傅妍先开了口，她再次看向越音然的手，然后反抓着提溜到越音然眼前，证明似的，“你没带我送的戒指。”傅妍道，“所以是拒绝了？”
　　被误解的越音然立马就克制不住的着急了。其实这话不是说不出口，就是被傅妍逼到这个份上，难说了很多，可偏偏傅妍就喜欢这么逗她。
　　“不，不是……”
　　“怎么不是？”傅妍轻咬了咬她的手指。
　　越音然抿抿嘴，俨然一副豁出去的样子，小着声音开口，“上班不方便戴啊……”
　　傅妍终于一改严肃漏了笑，“所以是答应还是没答应。”
　　越音然瞪向她，“你这人……！”怎么能这么会撩拨人？
　　“快说快说！”
　　越音然摊摊手，“你觉得事到如今，都这样了，”都已经被死死的压在下面了，“我还有拒绝的权力么？”
　　傅妍笑的更开心，她丢掉越音然的手指，嘟着嘴清了清越音然的嘴唇，然后神秘叨叨的凑到越音然耳边，“那下周的婚礼，你可得好好准备。”
　　……婚礼？！
　　关于婚礼的事情，越音然是真真切切的一脸懵逼，但是很快她就发现，好像所有人里只有她自己不知道而已。
　　所谓的所有人其实也没有很多人，毕竟傅妍那头爹妈不待见，越音然这边爹妈不知情，最后来的都是些早就知情的朋友。婚礼举行在一座圣洁的教堂，婚礼开始时还有一半的位置是空闲着的。
　　原本一切进行的都非常顺利，身着婚纱的两位新娘都美出了天际，在座的所有围观吃瓜群众都持有两百分的祝福……直到应该说“我愿意”的越音然鼻头一痒打了个喷嚏。
　　口水喷了对面的傅妍一脸。
　　越音然吸了吸鼻子，抬头的时候那句“我愿意”诡异的变成了“对不起啊”，继而恼羞成怒的傅妍瞪大眼睛，当着所有人的面抱住越音然就是一番惊天地、泣鬼神的狼吻，台下一阵起哄的唏嘘。
　　“你们还没婚纱照吧，我给你们推荐个摄影师啊，我家璇璇私家的，拍的照片真好看，你看最近童璇的头条配图都是他拍的。”吃饭敬酒的时候，陆可可显然喝多了，拉着傅妍一通胡扯。
　　然后傅妍还给面子的回忆了一下，“最近童璇的头条不都是和不知名记者幽会的消息么？”傅妍揽着陆可可的肩，笑道：“那些照片可是拍的连嘴巴鼻子都看不清啊。”
　　陆可可清了清嗓子，下意识回头看了一眼毫不知情的童璇，今个家里人婚礼她也是好不容易才把童璇的档期抢过来。
　　然而这一眼一瞥也愣是给瞥出了火花，陆可可弯腰扯开抓在童璇手腕上的小手，护犊子似的把童璇往自己身后拉了拉。
　　“干嘛呢干嘛呢！”陆可可防卫十足的盯着不知道什么时候坐到童璇身边的张晓蓓，小丫头犯花痴的哈喇子都快淌到地上，红扑扑的小脸显然是见到偶像兴奋异常，“没人告诉你不能随便乱摸别人媳妇嘛？”
　　陆可可说着话冷不丁又瞅到一边黑着脸的妹子，她的低气压和张晓蓓的激动形成了强烈反差，一看就有猫腻。
　　陆可可忙指了指她，又指了指张晓蓓，“这是不是你家的，看好了行不行？”
　　“可可姐姐……”张晓蓓如若未闻的大眼睛闪烁着亮光，眼珠子时不时落在童璇身上，又时不时落回陆可可身上。
　　然后从来被直呼全名的陆可可止不住的打哆嗦，被张晓蓓这腻到骨子里的一声恶心的不行。
　　傅妍乐呵呵的看着几个人之间的闹剧，回身领着越音然又去了另一桌，远在国外的陈瑜特地为这事背着所有人赶回来，身为到场极少数的男性，傅妍首先尽了他的好意成全。
　　然后指了指坐陈瑜临边的安雅，“作为补偿，给你介绍个姑娘。”傅妍笑道，“怎么样啊，坐这么近有没有好好聊聊？安雅可是好姑娘……”
　　“你啥时候当上红娘了？”陈瑜揶揄道，“我要领着国内姑娘回去，你这事没准可就包不住火了。”
　　傅妍拍了拍他的肩，意味深长的抿抿嘴，一脸“你自己看着办吧”。
　　目光一转，还有两位比较尴尬的人物，傅妍硬着头皮走过去，裴锦看起来实在不算开心。
　　“咳……”傅妍握了握手心里越音然的手，裴锦的目光从两人握住的手向上移，然后站起身等着傅妍的后话，“呃，首先裴院长能赏光过来，我还是非常高兴地，”傅妍道，“其次，裴院长大驾光临不是为了抢婚我就更高兴了。”
　　裴锦无语的翻了个白眼，“你这个提议真不错。”
　　傅妍忙摆摆手，“好好好，这话我收回。”她想了想，“我还是以后勤奋工作，尽量少请假，少旷班，报答你，好不好？”
　　裴锦好气又好笑，傅妍这货能好好上班就是见了鬼了。她也想不到还能多说点什么，知道感情这是到这份上也没什么好强求的，只能可惜的暗叹一声，然后举起酒杯先干为敬。
　　“喂！不是说好见机行事的么，你这怎么就打退堂鼓了？”裴锦这一杯酒刚下肚，边上就有人阴阳怪调的表达不满。
　　其实傅妍原本是没打算请许晗来的，可是不知道哪里走漏了风声，这人主动要求，态度诚恳又一副坚决不会捣乱的架势，傅妍又实在不好拒绝。
　　现在想想，许晗和裴锦坐一起，看起来还真有点像早有预谋的样子，只是裴锦临场收手了。但是听这说话的语气，又分明玩笑更多一点。
　　傅妍索性一改话锋，红娘做到底，也不管许晗的诸多不满，开口就说：“讲真，我觉得你俩挺搭……”
　　话没说到底，越音然就把傅妍扯走，仿佛再多说一句，对面两个气红眼的女人就要把傅妍给吃的骨头渣子都不剩。
　　解决了两个尴尬人物，还有两位危险人物，傅妍和越音然远远瞅了一眼正给唐欣悦剥虾的姜岚，犹豫再三还是没有过去。
　　姜岚这个女人，自打她回国就继续了对她的监视，不远不近的保持着距离，虽然不会对她们产生什么直接的影响，可是总叫人不自在。
　　这次也是，傅妍同样没有给她们发邀请函，这一主一仆就相当自觉的蹭饭来了。
　　不过看到现在有明显好转的唐欣悦，傅妍还是很欣慰的。
　　“想什么呢？”越音然碰了一下走神的傅妍。
　　回过神的傅妍扯了个猥琐的笑容，“当然是想洞房花烛用什么体位好。”
　　“……”
　　“还有，我新买的道具你会喜欢哪一种。”
　　哪种都不会喜欢好么！
　　越音然黑着脸，傅妍好脾气的在后面追，“哎呀，你别生气嘛，咱不用道具好不好？”
　　越音然脚步不停，傅妍忍不住提高音量，“咱不用道具好不好嘛？！”
　　全场陡然安静。


第74章 
　　其实洞房花烛夜什么的，越音然嘴上不提，心里还是有点小激动的。
　　虽然和傅妍上|床也不是一次两次，该发生、不该发生的，愿意的、不愿意的都发生过了，但因为不同寻常的意义，让人反倒变得第一次似的不知所措起来。
　　……不过傅妍打第一次开始好像就没矜持过，现在也一如既往。
　　越音然被按在床上，柔软的大床换了喜庆颜色的床单，艳的辣眼睛。傅妍口头言语的那些道具，越音然搜索一圈没见着，不知道是被傅妍藏在哪里还没拿出来，还是压根就没那回事。
　　越音然姑且想松开一口气，但是还没松开，铺天盖地的热吻就零星落下，喝了酒的傅妍比任何一次吻得都要狂野。
　　口舌间回荡着彼此身上的酒香，傅妍虚眯着眼睛，脑袋在酒精的作用下其实已经有点迷糊，但是该有的步骤她一步也没有忘，从唇齿纠缠到脸颊亲吻，从耳际厮磨到轻轻啮咬那优美修长的脖颈，越音然的衣服早就在不知不觉中被褪到了地上，她在傅妍的挑逗下渐渐迷失，身体每一寸皮肤因此叫嚣着喷薄待发的热量，好像一点就能着。
　　想要！
　　事实上那些所谓的矜持完全没有意义，这样的晚上该发生了事情一件也不会少。
　　越音然的喉间压抑着难耐的低吟，花样百出的傅妍总有让她意乱神迷的手段，她不安的扭动身体，又因为压在身上的女人而局限在狭小的空间。她想要更多，直到找到那个能让她攀上顶峰的出口。
　　傅妍知道该怎么做，但是她显然很刻意的不那样做，揶揄的双眸略带浑浊，那么迷恋的看着越音然，好像在等她说点什么。
　　越音然当然知道这个变|态的女人想听的是什么，可是哪能那么容易说出口？
　　进退两难的结果就是，越音然绝地发起了反击。
　　她猛然的翻身哪怕是原本胜券在握的傅妍也小小吃了一惊，不过很快，她就欣然接受了越音然的举动，甚至一副随时准备享受对方伺候的大爷脸。
　　“你这是打算，正面上|我？”傅妍厚着脸皮，一只手勾着越音然洁白的脖子，一只手在她的胸口打转，微微曲起腿，正好顶到越音然灼热的危险领域，满意听到对方猝不及防的一声轻哼，而随后就被越音然抬腿死死的压了下去。
　　傅妍的不要脸，越音然如今已经连吐槽的兴趣都没有了，她胡乱的撕扯着傅妍贴身的衣服，昂贵的品牌成衣这会变得一文不值，满脑子*画面的越音然没有意识到自己手里多出来的几块碎布条，但是傅妍莹白身躯的每一处她都详细的进行了观摩。
　　满脸得意的傅妍看起来想说点什么，但是作为专业煞风景对象，越音然很机智的封锁了她的双唇，又一番深吻一发不可收拾。相比起以往的青涩，如今的越音然吻技哪怕不能说高端也足够适用了。
　　她卖力的吮吸，尽情的索取，肆意的搜刮……好像恨不能将面前的这个女人拆吃入腹。
　　喘息的时候，傅妍抬手挡在身前，她一把握住越音然的胸脯，适当的距离以防这个化身为狼的女人下一轮攻势。
　　她都快有点招架不住了。
　　越音然反射性的握住傅妍看似纤弱的胳膊，那只邪恶的小手正要把她饱满的地方捏的变形。
　　越音然深吸一口气，被糜烂填充的眸子正对上傅妍似好笑似哀怨的双眼。
　　“你今天……”傅妍想说越音然热情到让她另眼相看，结果才说几个字就忍不住笑起来，“虽然过火了点，不过我喜欢。”
　　“喜欢就少说两句话，认真一点。”
　　傅妍被她严肃的样子逗乐，“急什么，一晚上时间都给你施展。”
　　当然着急，简直急不可耐！
　　越音然也不是第一次觉得，就算一晚上的时间也不够用。
　　再大的床这会也觉得不够用，两人完全坦诚相对的时候，都躺在软绒绒的羊毛地毯上，傅妍稍加抢回主动权，但很快又被越音然超了先。
　　今天的越音然很不一样，分分钟都是一副要反攻的架势，傅妍简直无奈又莫名期待。
　　“我记得我没在你酒里下|药啊，啊……”后面的话因为对方突然的攻击而扭曲成勾人的轻吟，傅妍不甘示弱的也在越音然身上摩挲，对方失控的样子是对她卖力的极度肯定。
　　还需要下什么药，傅妍本身就是最强效的春|药。
　　“今天不一样。”越音然开口道，她轻咬着傅妍的肌肤，含糊不清，“你是我的了。”
　　傅妍失笑，“我一直都是你的。”就像越音然也一直都是她的。
　　“不一样。”越音然却再次强调。
　　傅妍捧住她的脸，“哪里不一样？”
　　两个人对视了几秒，越音然微微抿唇，嘴边悬挂的银□□惑着下方故作冷静的人。
　　好吧，这个问题也不是那么重要。
　　傅妍八爪鱼似得迅速勾上越音然的身体，两个人完全贴合时产生的热量几乎吞噬双方仅剩的理智，潮湿滚烫的秘密互相挑衅，情韵瞬时又高涨了好几番。
　　“嗯……”喘息、呻|吟代替了所有的话，傅妍的指甲深深嵌入越音然后背的皮肤，口中迫不及待的催促已经是出于本能的反应。
　　第一波热情过后，傅妍趴伏在越音然的身上，婴儿吮奶似的咬着越音然高昂的红粒。
　　中场休息并没有太久，下一场正要开始的时候，傅妍躲过越音然将要揽住她的手，反之一把捉住死死的扣在一旁。
　　她得逞的扬着下巴，“轮到我了吧？”
　　越音然几乎还没反应过来将要发生的事情，人已经被傅妍一把拉起扔在了床上，因为弹性的席梦思她的身体起伏了几下，但很快就被迎面压下来的女人按定。手腕微微一凉，与此同时是再熟悉不过的‘咔嚓’声，越音然昂头看向连接在床头的银色手铐，一时间好像回到了最初的时光，那个蛮不讲理的女医（流）生（氓），以治疗之名限制她的自由，甚至对她为所欲为。
　　只是如今再想起来，好像成了最有趣的笑谈。
　　“呃……”异物忽然抵入的感觉终于把越音然从回忆的细缝中拉扯回来，她回头看着近在咫尺的傅妍，因为角度的原因，她根本无法看清对方到底用了什么。
　　但很快她就知道了，诡异的形状还来不及在越音然的脑海中稍加勾勒，突入而来的震感就让她压制不住的低呼出声。
　　“喂！……”越音然试图阻止，可是一只手被铐住，另一只曾经受过伤的胳膊和傅妍对抗，完全没有胜算。“你说不用道具的！”她几乎从牙缝中几处一句话来，傅妍兴致勃勃的研究新道具自带的十几种不同震感，挨个试探，无奈成为试验品的越音然很快连话都说不周全，微妙的快|感让她想说的话都不受掌控的变成了断续的低吟。
　　“那种话你也信？”傅妍耸耸肩，看着越音然撇过脸抿嘴隐忍的表情，不自觉的勾起邪恶的笑。
　　这才是真正的开始呢。
