　　《上司是喜欢的作者》作者：君子本色
　　文案：
　　安忆上班第一天，她粉的作者大大，在时隔半年的封笔之际发了一条微博。
　　将心：7月1日，不见不散。
　　十天后，安忆上班摸鱼，在厕所里读完了第一章 ...
　　一股陌生的诡异感扑面而来。
　　她颤抖着双手点开作品详情，盯着文章类型...哭了！
　　百...？百合？！
　　她的作者大大这半年发生了什么啊！！！
　　两个月后，安忆休息室摸鱼看小说，被姜宛宁逮了个正着。
　　不仅如此，她还被姜宛宁堵在了厕所门口来了个壁咚。
　　姜宛宁深情款款：小忆儿，我喜欢你，做我女朋友好不好？
　　安忆瑟瑟发抖：？？？老板我错了！我再也不上班摸鱼了！
　　当日夜里，安忆收到了来自作者将心的平台红包，还是最贵的一款。
　　看过消息之后，安忆瘫软在了床上――这是什么鬼故事啊！！

　　文案二：
　　读者马甲掉了的安忆，每天都在辞职的边缘试探！
　　辞职信被规规矩矩的放到办公桌上，没活过十秒，便在空中转了一个360度，安然飞进了垃圾桶。
　　姜宛宁撩了撩耳边的发丝问道：你看我像不像小说里的林总？
　　安忆：....
　　时隔大半年后，小说完结，实体出版缺一章特别番外。
　　安忆在□□之下，被姜宛宁圈在了办公桌前...
　　安忆：你写的不是互攻文么？！
　　姜宛宁：宝贝，这只是番外。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：安忆，姜宛宁 ┃ 配角：预收《你装得挺像》 ┃ 其它：
　　一句话简介：真爱生命，远离作者爱豆。


第1章 
　　――叮当。
　　【特别关注】将心：7月1日，不见不散。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”安忆只看了一眼手机上方的提醒，便激动的从毕业典礼现场的凳子上跳了起来。
　　下一秒，她便被班主任和周围同学看智障一般的视线按了回去。
　　“姐妹，您这抽啥疯呢？”旁边是大学四年舍友兼闺蜜的辛寻语，正一脸的我不认识这个人的嫌弃目光看着她。
　　“将心要开新文了！！”
　　“她已经消失快半年了！终于回来了！”
　　“呜呜呜...我亲爱的作者大大啊，您终于回来了！”
　　安忆的前两句是对着辛寻语说的，甚是激动和兴奋，最后一句嘛...是点进微博之后，评论将心微博时的自言自语。
　　辛寻语探身过来看了看安忆在微博下一副舔狗模样的回复，嫌弃的直咂舌，但却又很是习惯安忆的这副模样，没有再多费口舌的吐槽。
　　安忆自从刷出这条微博，台上的老师和校领导再说什么她已经没兴趣听了，只一遍遍的刷新着微博下最新回复。
　　评论里清一色的彩虹屁，安忆却很快脱颖而出，上了热评，直升至所有评论最上端。
　　大家不约而同，又目的统一，都只是为她们那高冷的作者大大，能回一回安忆这个长久的幸运儿。
　　不至于让这个整点的微博，看起来像是草稿箱的定时发送。
　　安忆是将心的骨灰级老粉，还是那种在将心小白阶段，只发了一章文就锁死的读者，一晃眼，她大学毕业，追将心的文也四年了。
　　她微博刷的上心，点赞转发全都没忘。她们这群可怜的小读者也没有官方的读者群，只是自己拉了个群，每天在里面跪舔一遍将心的小说。
　　这会群里已经炸了，视线根本跟不上一条条消息刷新的速度，激动的同时，大家也都在盲猜着这次的文章类型。
　　将心从来不放什么预收，只提前预告开文日期，其他的全凭读者自己去她专栏里找。
　　真是又高冷，又神秘。
　　但人家文好，纯靠文字吸粉，读者黏度非常高。
　　安忆陪群里一众新老读者聊着，轮到她们班上台拍照，她都还沉浸其中，坐凳子上半天没挪窝。
　　辛寻语走出一半，又扭头将安忆的拖着手机打字的右手手腕捏住，将人抓了起来，“准备上台了祖宗！”
　　“哦哦哦。”安忆这才锁了屏，将手机揣进了兜里。
　　毕业典礼上的拍照速度还是很快的，拍完照也就差不多结束了，而典礼之后，也就意味着，安忆她们已经正式毕业，离开了校园。
　　从操场走回宿舍的路上，安忆还不断刷新着微博和企鹅群里的消息，辛寻语怕她走路撞树，好心的挽着她的胳膊。
　　“你这下午还要上班吧，准备上班第一天就摸鱼么？”辛寻语没好气的问道。
　　安忆手上的动作停了下来，抬头望向林荫小路的尽头，沉沉的叹了口气，“对哦，下午就不能刷了，呜呜呜心好痛。”
　　辛寻语一脸的嫌弃：“就你这模样，也不知道静尘的小姜总怎么看上你的。”
　　她顿了顿，继续道：“那小姜总真的是个女人？”
　　“是啊，还蛮好看的。”安忆又低了脑袋，继续回她的消息。
　　辛寻语闻声上下打量了安忆一番。安忆长的好看，她是知道的，安忆的能力，她这四年也是见过的。
　　虽然说安忆进入静尘集团是众望所谓，可怎么她现在看安忆，就哪哪都觉得不合适呢？
　　“那她凶不凶？”辛寻语压低了些声音的问道。
　　“不知道。”安忆头都没抬，“我就只看了她一眼，然后她在一众面试人中，冲我指着说了句‘就她了’，然后就没了。”
　　辛寻语：？？？
　　她无话可说了，可能这个什么小姜总是个外贸协会，只希望她们宿舍这个既聪明又有点天然的女人到时候不会被折腾的太惨。
　　“啊啊啊啊啊啊！回了！”耳边的惊呼声将辛寻语操碎了的心粘回了原形。
　　将心只不过是冷漠回了安忆一个“嗯”，可这一个单字，放到读者群里，就是一份中学语文阅读理解。
　　“你也差不多了吧...”辛寻语脑瓜子疼。
　　“嗯。”收到回复的安忆安心了，她关了群消息，也不在刷微博，乖巧的将手机拿在手中，看着辛寻语甜甜的笑道，“不看了。”
　　“你笑的好恶心...”辛寻语鸡皮疙瘩都起来了。
　　回了宿舍，两个人将仅剩不多的最后一些物品装进箱子里，又一起去吃了午饭。
　　饭后，安忆便得去静尘报道了。
　　今天本该是她正式上班的第一天，没办法赶上毕业典礼，她才只好请了半天假，承诺了下午会赶过去。
　　她还和辛寻语住在一起，两个人在市里租了个两室一厅的房子，离两个人上班的地方都不算远。
　　“这些就辛苦你了。”安忆临出门前，看着两个人最后的两个箱子，温声叮嘱着。
　　“行了你赶紧走吧！”辛寻语没好气道，“快下班了给我发消息，看看晚上跟璐璐她们一起吃点什么。”
　　一想到这顿可能就是散伙饭，以后再遇见都不知道什么时候，安忆站在门口嘴巴一撇，戏精上身，委屈巴巴的快要哭了。
　　“你矫情个屁啊！再不走就迟到了，赶紧走！”辛寻语放下手中粘箱子的胶带，走到门口将安忆推了出去。
　　“哦...”安忆委屈的应了一声，走了两步又扭头回来看了一眼辛寻语。
　　辛寻语看着安忆那奇奇怪怪的眼神就浑身难受，她摊了摊手，软下随时暴躁的脾气，倚在门边问道：“我们不是还要住一起的么？”
　　“对哦...”安忆应了一声，脸上做作的表情转瞬收了，她转了身子迈开脚步，挥了挥手继续道：“走了，晚上见。”
　　辛寻语恼怒的扣了扣门皮，一口浊气卡在胸口，好半天才吐出来。
　　C大离静尘集团不远，但市中心堵车是日常，用的时间自然也就相对多一些。
　　安忆抵达静尘集团大楼的时候，已经是下午一点，外出吃午饭的前辈们，都在不断往办公室赶回来。
　　安忆谁都不认识，进到大厅还得靠前台的小姐姐指引方向。
　　她先是去了人事部办入职，途中了解到小姜总出去吃午饭，大概会晚两个小时才回来。
　　安忆默默的在心里计划着时间，三四点多回来，六点钟下班，没两个小时办公...
　　算着算着，她便只觉得心凉，总觉得她这第一天上班，可能就得在加班中度过。
　　然而等她跟着人事部的姐姐办完手续，录了指纹，办了工牌，全部整理顺畅，被带到小姜总办公室的时候，那个说好会晚两个小时才回来的女人，已经坐在办公桌前办公了。
　　“姜总，这是您新招来的助理，安忆。”
　　人事部姐姐将安忆丢在总裁办公室之后，便一溜烟地跑了，只留下安忆一个人在空调开足，让人有些冷的总裁办瑟瑟发抖。
　　姜宛宁确实是在办公，早上会议的内容，有些是后面报上来的电子版，她还没有看完。
　　等她从文件里回神休息时，安忆已经在原地站了快半个小时，腿都有些僵的不打弯了。
　　“嗯？”姜宛宁看着如电线杆一般站在离门口不远的安忆，愣了一下。
　　“安忆是么？”回忆起半小时前被打断工作的记忆，姜宛宁一边端起咖啡杯抿了一口，一边问道：“你会用打印机么？”
　　“会。”安忆远远的回答。
　　她不知道自己该不该上前，而且腿有些发木，很少穿高跟鞋的脚此时也不是很舒服。
　　姜宛宁闻声朝安忆招了招手，想将人唤来桌前。
　　安忆看见了，便缓缓迈了一步，没有意外的，她重心不稳的轻轻晃了下身子，好在没有就这么摔下去。
　　她努力稳住重心，再次迈开脚步时，总觉得有那么一瞬间看到姜宛宁唇角弯着，在笑她。
　　等她在定睛一看，姜宛宁却是一副平淡模样，脸上没什么表情，眉宇之间还莫名给人一种慵懒的感觉。
　　安忆走到姜宛宁的桌前，姜宛宁将摊开在桌上的文件一本本拿起来来，垒成一摞递给了她，“复印两份，尽快拿回来。”
　　安忆双手接过文件，恭敬的回道：“好的姜总。”
　　姜宛宁看着安忆轻点了下头，又摆摆手，“去吧。”
　　安忆安静的退出了办公室，关上门的瞬间，她便瘫软的靠着墙弯了身子，又蹬了蹬腿，将有些硬直的腿部活动起来。
　　她内心无数次吐槽姜宛宁将她晾在门口是故意的，却也只是在内心吐槽，没人可说，也不敢说。
　　而且她是第一天上班，吃点苦头好像也是应该的...
　　安忆不敢耽搁太久的时间，确认自己腿脚恢复之后，便走到不远处的打印机旁复印起了文件。
　　姜宛宁是看着安忆走出去的，之后，她从抽屉里拿了个记事本出来，将刚才看到安忆没站稳时的画面和感受写了下来。
　　等待安忆复印文件回来的时间里，姜宛宁又看了几份电子版的文件，还是敲门声打断了她的继续阅读，她应道：“进。”
　　安忆抱着厚厚一摞的文件回来，她走到姜宛宁的办公桌前，小心翼翼的低声问道：“姜总，文件复印好了，请问我应该放哪？”
　　姜宛宁知道这三份文件重量不轻，她起了身，将安忆已经分好的三份中的一份接了过来。
　　“剩下的先放那边的桌子上。”
　　安忆看着姜宛宁眨了眨眼睛，一合一抬之后，便听话的将文件放在了旁边的待客小桌上。
　　“再帮我倒杯咖啡。”姜宛宁等着安忆起身，便紧接着安排。
　　安忆没有拒绝的理由，她安静的回到桌前，接下了姜宛宁递过来的咖啡杯。
　　“拿铁，杯子记得洗一下。”姜宛宁叮嘱道。
　　“好的。”安忆应的乖巧极了。
　　她带着杯子再次走出总裁办的之后，长长舒了口气。
　　好像...这个小姜总，也不是那么的太为难人，至少没有只跟她说个咖啡，任由她猜想，然后被裁的恶趣味。
　　对比起安忆这一个多小时接触和适应姜宛宁的茫然，姜宛宁可平静极了。
　　她甚至还看着安忆离开的背影，抿着唇淡淡的笑了一下。
　　趁着安忆还得一阵才能回来，姜宛宁将刚才接过的文件按照看过和未看过重新分类放在桌面上，又拿了一份没看过的认真翻了起来。
　　待安忆端着温热的咖啡，再次回到姜宛宁的办公桌前时，姜宛宁正看的认真。
　　感觉到人影的靠近，她头也没抬的说：“你现在表演一下...”
　　“不经意的将咖啡倒在了我的办公桌上。”
　　安忆：？？？
　　作者有话要说：　　安忆：作者妈！你让我先说！
　　安忆：我收回姜宛宁是个正常人的说法！
　　――
　　开新辽！
　　卖萌撒娇翻滚求收藏求评论呜呜呜
　　蓝后，
　　关于上一本《时间的红线》，是为了避风头突然锁的全文，等这阵过去还会写的！


第2章 
　　安忆愣在原地，一个脑袋两个大。
　　这是什么操作？什么叫做“不小心把咖啡倒在了桌子上”？
　　还有这一桌子的文件，她若真这么倒上去，是不是明天就不用来了？
　　安忆只觉得自己大脑都快爆炸了。
　　原则上，她是应该听从领导安排，乖巧演戏，做一个听话的助理。可实际上，她哪可能就这么真实的做下去，里面一个接一个的坑还不得把她埋了。
　　这泼脏了文件事小，万一这不受控制的液体滑落到姜宛宁的身上，万一那炙热的咖啡烫伤了顶头上司娇嫩的肌肤，那大概就不是什么滚蛋回家的问题了。
　　安忆迟迟没动，她心底默默收回了几分钟前认为姜宛宁是没有恶趣味的这个说法，现在看来，只是那些太小儿科，姜宛宁不屑用罢了。
　　而下达要命指令的姜宛宁本人，此时正低着头，轻颤地嘴角，强忍住笑意，还试图用无声阅读来遮掩着。
　　安忆自然无心关注姜宛宁表情的细微变化，在她的眼里，姜宛宁只是在很认真的在看文件。
　　“怎么了？”姜宛宁等待了半天，实在有些忍耐不住，这才抬起头，疑惑的追问，“有什么问题么？”
　　安忆：......
　　很有问题好么！请问您老这是拿了什么剧本？演的哪出戏？您要是不想用我也不用这么折腾行吗！
　　安忆的内心近乎暴走，但她的表情却没有什么太多的变化。
　　脸上是无措和疑惑，又有些尴尬的谄媚浅笑，是想要确认姜宛宁话中的真实，也是想要无声拒绝这个安排。
　　姜宛宁对上安忆的视线，明明心知肚明对方的想法，明明心底是忍不住想笑，却依旧秉着面部表情，疑惑的“嗯？”了一声。
　　安忆被姜宛宁盯得背后发怵，端着咖啡杯的手，不知不觉中已经换了好几个扣杯底的小动作。
　　“有事就说。”姜宛宁往老板椅的椅背上靠了靠，表情有些不满和不耐烦起来。
　　安忆心底的警钟瞬间鸣响起来，她缓缓的舒了口气，移开被姜宛宁死死锁住的视线，轻声道：“姜总，我认为这样不合适。”
　　“嗯？”姜宛宁抱了双臂，翘了个优雅的二郎腿，继续看着桌前的安忆。
　　“这样不仅会弄脏桌子上的文件，也有可能弄脏姜总您的衣服，而且这水温不低，也可能会烫到您，还有也可能流到键盘和线路上，会很危险。”
　　安忆温声说着可能会发生的事故，试图扭转这个对她来说，已经是僵死的局面。
　　姜宛宁淡然的听着安然的提醒和忠告，在安忆话音落下之后，她只淡淡问了一句，“你想被辞退么？”
　　“不想。”安忆本能的回答。
　　她不想被辞退，至少不是第一天，更不想是因为这些莫名奇妙的缘由。
　　即使她明白，她聪学校学来的能力，用进社会的很少，但她也有自尊，不会也不愿就这么向“恶势力”屈服。
　　就算是走，也得是她提，是她觉得这里不适合她和她的未来才可以。
　　“不想？那你在等什么？”姜宛宁的表情越发冷淡起来，周身原本的慵懒气息转而染上了一层寒气。
　　安忆看着姜宛宁略显生气的模样，轻轻咬了下唇。
　　她突然灵光一闪，有点明白过来。姜宛宁似乎不是为了逗她玩，倒像是真的为了什么，才必须让她这么做。
　　但...不论怎样，最后似乎都还是得由她来背锅。
　　“再给你三秒，不做明天就不用来了。”姜宛宁冷着声音下了最后通牒。
　　说心底话，她是不想这样做的，不想给小助理留下“恶毒女上司”的形象，可就目前而言，她这个有眼缘的小助理，似乎并不太识相。
　　最后通牒砸下来，安忆更是有些懵逼，但她也没了办法，没有办法在继续坚持她的想法。
　　她脚底动了动，拖着咖啡杯的手也微微动了动，往办公桌前又靠近了半步。
　　姜宛宁知道安忆决定动了，清冷的模样便缓缓软了下来，回到她最喜欢也最舒适的慵懒模样，然后用目光“温柔”的鼓励着安忆的继续。
　　安忆心知逃不过这一劫，她咬了咬牙，皱着眉，以极其温柔的手法将咖啡往桌子上倒了一些。
　　深褐色的咖啡顺着杯沿缓缓淌到桌子上，从一个小小的圆圈，缓缓向外扩散。
　　为了避免咖啡沾到文件上，安忆全神贯注的操控着水流的速度，完全没有注意到姜宛宁倚在椅子上，弯着唇角，笑的迷人。
　　但姜宛宁想要看的不是这样的一幕，她压下笑意，不满的问道：“你准备在桌子上拉花吗？”
　　安忆被突然的声音惊到，她指尖微微一颤，流淌而下的水便自然而然不听使唤的流向了别出。
　　眼看着咖啡就要与姜宛宁正在看的文件来个亲密接触，安忆心底一阵惊慌，右手搁下咖啡杯，就想去抢救那岌岌可危的文件。
　　她心里着急，手下自然也就没有准头，救下了一个，却意外碰到了咖啡杯。
　　于是，她之前纠结了半天都不愿发生的事，如今还是按照姜宛宁的剧本完成了。
　　看着旁边一沓文件被咖啡浸湿，安忆整个人都宕机了，在她完全石化之前，她将脑袋移向了姜宛宁，呆呆问道：“姜总，这个...现在怎么办？”
　　姜宛宁看着安忆开始动手倒咖啡出来，就基本已经预料到了可能发生的事情，只是她无法预料这其中的画面。
　　但她现在心情很不错，删减掉安忆之前犯傻跟她犟的画面，之后手忙脚乱到现在的委屈呆傻，都是她最初想要看到的画面。
　　“去拿抹布过来擦了吧，桌上的文件丢进碎纸机，茶几上那两摞新的，等下给我一份，你拿走一份。”
　　姜宛宁声音温和了许多，就好像刚才那个跟安忆说“不用来了”的人不是她一般。
　　安忆眨了眨眼睛，这次她不是眼花，也不用在定神，姜宛宁是真的在冲她笑。
　　而那笑容里，带着诡异的温柔和宠溺，让安忆只觉得浑身发毛，像是在面临暴风雨前最后的宁静。
　　擦了桌子，姜宛宁没有在折磨安忆，交换了这个新助理的联系方式，便将人放了出去。
　　姜宛宁是被迫接手的集团，只不过她志不在此，但责任就是责任，她就是再不情不愿，也不能让她家的公司败在她的手上。
　　她经常加班，但加的班不是为她手中的这些文件，而是她的兴趣爱好，她更想做和成为的人。
　　安忆抱着属于她的一沓文件，坐在姜宛宁办公室外面的桌子前，这一层楼只有总裁办公室和董事会的会议室，除了她和姜宛宁，再没有其他的人。
　　但这一层却不仅仅就只有她坐的这一张桌子，旁边还有两张摆在旁边，空荡荡的，却也有着使用过的痕迹。
　　安忆看在眼里，记在心底，不免有疑惑。但这些都不重要，重要的是，她要先跟辛寻语吐槽这不到两个小时，她遭受的折磨。
　　玩手机之前，安忆盯着姜宛宁的办公室门看了好半天，似乎是确认到姜宛宁不会突然出来，才将手机埋进那沓文件后面，发起了消息。
　　她发了长长一串过去，狠狠数落了姜宛宁一番，又委屈巴巴的求辛寻语的安慰，配上表情包，当真可怜极了。
　　辛寻语回的很快，是一大长串的“哈哈哈哈哈哈”，安忆只是看着那文字，便能在脑海中浮想起对方嘲笑她的声音。
　　她愤懑的将手机锁了屏，气呼呼的往桌上一搁，可下一秒，屏幕便又亮了起来。
　　安忆以为又是辛寻语，指纹解锁之后就在大脑中计划着如何怼回去，可点开微信，却发现那条消息，是来自刚刚加为好友的姜宛宁。
　　Winifred：咖啡重新倒一杯。
　　安忆看着这七个字，还没完全恢复的小心脏再次碎成了渣子。
　　她截了图，发给辛寻语，并问道：你说，她不会再来一次吧？我要死了！
　　辛寻语捧着手机在新家沙发上笑的直抽抽，她回到：你试试不就知道了。
　　安忆看到这句话时，已经是进到屋里取了杯子，站在休息室中了，她一边回着消息，一边盯着温热水流淌入咖啡杯中。
　　倒好了咖啡，安忆心惊胆战的回到姜宛宁的办公室，心内无数次祈祷着，千万别再给她什么奇奇怪怪的安排了。
　　姜宛宁很安静，只在安忆将咖啡杯轻声的搁在桌子上时，才停了动作，微微抬了头。
　　她温声道：“文件是这段时间公司的项目，时间有些紧，你尽快熟悉。”
　　安忆愣了一下，以后点头应道：“好的。”
　　这不是能做出正经安排的么！
　　所以之前那是人格分裂了吗？！
　　办公的时间过的很快，安忆又是沉下心便会忘记时间的类型，待她将手中的文件看完，确认时间时，已经下班十分钟了。
　　手机上，辛寻语已经打了两个电话，无数个微信语音，两个人的聊天框里，是刷了屏了表情包在找她了。
　　安忆没着急着回消息，她抬头看了看姜宛宁的办公室，想起似乎没有听到开门声，便起身走了过去。
　　她轻轻敲了敲门，姜宛宁的声音随后响起：“进来。”
　　“姜总，您还不走么？”安忆只伸了一个脑袋进去，问的小心翼翼的。
　　姜宛宁闻声按亮已经进入待机的电脑屏幕，扫了一眼上面的时间，之后才点了点头说：“走。”
　　安忆抿了下唇，脚下往后退了半步，“那姜总，我就先...”
　　“你去收拾一下，晚上一起吃饭。”
　　姜宛宁打断了安忆没能说完的话。
　　作者有话要说：　　安忆：......请问我今晚能活着回家么？


第3章 
　　晚上一起吃饭？是应酬？
　　安忆愣神琢磨着，对她来说，她也只能想到是应酬，可即使如此，她一个刚来的菜鸟，就这么跟着去，真的不会打乱姜宛宁的计划么？
　　姜宛宁说完话之后，便利索的收拾起东西来，她将桌上摊开的凌乱文件随意的摞在了一起，取了包，只装了钥匙和手机便离开了办公桌的范围。
　　饭后，她还是要回来的。
　　“想什么呢？去拿东西。”姜宛宁走到安忆的面前，温声催促着。
　　安忆有些呆，跟在向办公室外走的姜宛宁身后，壮着胆子轻声问道：“姜总，是要去谈合同么？我需要准备什么吗？”
　　她刚才看了那些文件，是有几个需要姜宛宁出面的，也有已经约好了见面时间的，可她并不知道这突来的吃饭，是要她们今晚要去哪一家，去见谁。
　　“不是。只是吃饭，只有我和你。”姜宛宁径直走到了安忆用的办公桌前，垂眸看了看桌上摊着的文件。
　　“啊...？”安忆彻底的搞不明白了。
　　“我看你这也没有什么要拿的，我等下还要回来，你可以直接回家。”姜宛宁无视了安忆的迷茫，催道：“拿上包，快走了。”
　　她说完之后便走出了办公区，去到了电梯门口，一边看着手机上的信息，一边无声的催促着安忆。
　　安忆在原地站了一会儿，又望了望电梯门口的顶头上司，最终认命的收了东西，将双肩包背在身上，跟上了姜宛宁的脚步。
　　她不敢问为什么，至少今天姜宛宁给她的印象，并不是她问了就能够得到答案的。
　　姜宛宁带着安忆上了自己的车，才将一路都在看着的手机放回了包里，她一边扣着安全带，一边侧目问道：“日料吃么？”
　　安忆跟着姜宛宁的动作扣着安全带，大脑依然有些懵，对于自己就这么跟着姜宛宁上车的情况，更是有些难以想通。
　　“安忆？”姜宛宁见着安忆有些愣神，便轻柔的唤了一声。
　　她口吻中的温和，与之前在办公室戏弄安忆时的故意不同，是更加带有真情实感的温柔。
　　“嗯？”安忆回了神，微微蹙眉，“我不太吃生食。”
　　日料的海鲜很多都是生食，安忆的胃不太好，也本能的在拒绝这些吃法。
　　她的抗拒完全是出自本能，即使可能存在因拒绝老板邀请而丢掉饭碗，她也不太愿意拿自己的性命开玩笑。
　　姜宛宁点了点头，接受了安忆的喜好，转而问道：“那小龙虾吃么？”
　　“嗯。”安忆点了点头。
　　确定了晚饭的方向，姜宛宁没有再说什么，她发动了车子，直奔附近她喜欢的龙虾店而去。
　　市中心下班后的人流量总是有些感人，两个人抵达龙虾店时，里面已经是人满为患，就连门口排队的椅子都快要坐满了。
　　“姜总，一定要在这吃么？”安忆望着里外的人群，有些头疼。
　　她今晚应该是和三位舍友吃散伙饭的，而不是在这里，在龙虾店的门口，陪着C市著名地产集团新上任的总裁排队。
　　“你有急事吗？”姜宛宁在车上便注意到安忆手机的屏幕一直在亮，电话和微信消息几乎不间断的在刷屏，但是安忆没有回应，她便也就没有多问。
　　可！现在看着安忆有些着急和不太爽快的表情挂在脸上，姜宛宁这才觉得是不是耽误了对方的什么事情。
　　安忆对上姜宛宁投来的询问视线，沉默了片刻后缓缓道：“我跟舍友约好了一起吃饭，她们在催我。”
　　“怎么不早点告诉我？”姜宛宁温声追问，“先给她们回消息吧，在车上看你一直都没有回复。”
　　话音刚落，辛寻语的电话又打了过来，安忆看了看手机屏幕，又看了看面前的姜宛宁，看着姜宛宁点了点头，她才将电话接了起来。
　　“安！！忆！！！”辛寻语的怒吼声从听筒中传出，即使没有开免提，也清楚的传进了两个人的耳中。
　　姜宛宁看着安忆将手机拿离耳边，伸的老远，笑着问道：“你朋友她们吃小龙虾么？你可以叫她们过来，我请客。”
　　姜宛宁的声音不大，只是话筒离她不远，她的话自然也就被电话那边暴躁中的辛寻语听了去。
　　“安忆！你和谁在一起？”辛寻语暴躁的怒吼声平静下来，提问的声音中带着一丝寒意。
　　安忆和她的舍友们都知道，辛寻语暴躁状态下其实是可以跟她讲道理的，反而是这种冷静下来的冰冷，是没有办法在跟她说进去话的。
　　而且越是试图逃避，反而越是撞在枪口上，一枪毙命。
　　安忆遵循坦白从宽，抗拒从严的理念，将手机重新贴回耳边，沉下声音缓缓回道：“静尘的姜总。”
　　她顿了顿，趁着辛寻语消化这件事时，继续道：“她带我来吃小龙虾，问你们想不想吃，可以过来。”
　　电话那边陷入短暂的沉默，好半天之后，辛寻语才压着声音说：“地址发来。”
　　“好，那我先挂了。”安忆没等辛寻语回复，便匆匆挂断了电话。
　　她将地址发给辛寻语，之后收到了对方一个捶进土里的表情包。
　　姜宛宁将安忆的动作尽收眼底，看着对方舒了口气的准备收回手机，她才温声问道：“确定来了么？”
　　“嗯，她要了地址...”安忆又叹了口气，莞尔抬起头，双手合十的补充道：“姜总，等下场面可能会比较失控，请你不要太过在意我的朋友们，拜托了！”
　　安忆是十分认真的，她完全相信辛寻语能把她这四年的黑历史全部扒出来，不管姜宛宁是不是愿意接受的一股脑全部丢给她，来发泄今日的不满。
　　姜宛宁笑看着安忆点了点头，之后带着她往人挤人的店内走进去，“进去等她们。”
　　安忆跟上姜宛宁的脚步，识相的没有问这么多人哪里还会有她们的位置。
　　姜宛宁怎么也是一个集团总裁，就是没上任之前的姜家千金身份，也足够她在各种各样的地方拥有VIP特权了。
　　店里留了一个小包厢，是专门留给姜宛宁的，但不仅限于姜宛宁用，只要是姜宛宁的朋友，服务人员确认之后，都可以在爆满的情况下使用这个包厢。
　　包厢也不大，最多也就只能坐下四五个人，对于现在来说，不大不小正好。
　　坐定之后，姜宛宁将菜单递给了安忆，温声道：“你来点吧。”
　　安忆看着桌上的菜单，半天都没有伸手，这是姜宛宁请她们，理应由姜宛宁来点单，她可不敢随便动手做主人。
　　还有就是她和姜宛宁不熟。又是让她演戏出丑，又是这温柔的请她和她的朋友们吃饭。
　　整一下午，她似乎见了姜宛宁太多面，完全无法分清哪一个才是真的，才是可以了解和相信的。
　　所以她只能以不变应万变，等着姜宛宁来讲清楚让她这样做的原因，让她得到以后能够有反驳的理由和机会。
　　姜宛宁看穿了安忆心底的想法，也不恼火，只温声解释道：“你熟悉你朋友们的喜好，点了她们过来就差不多可以吃了。”
　　安忆沉默着盯着姜宛宁看了看，看着对方眼中的真实，不是戏弄她的那种感觉，才缓缓的伸手将菜单拿来了面前。
　　只是她随便的翻了一翻，便被上面的价格再次劝退了。
　　姜宛宁坐在一旁安静的看着安忆将那没几页的菜单翻了一遍又一遍，看起来似乎是没有想要吃的感觉。
　　在安忆又重新将菜单一页页翻过之后，姜宛宁伸手按在了安忆的手上，将那一页页翻过的菜单也按停下来。
　　“没有想吃的？”姜宛宁轻声问道。
　　安忆的视线落在自己手背上压着的那只手愣神，对于姜宛宁的问话，略显呆萌的摇了摇头回道：“太贵了。”
　　说完之后，安忆和姜宛宁都楞了。
　　片刻后，姜宛宁嘴角的笑意加深了许多，眉眼弯弯的看着安忆，问道：“那...从你工资里扣？”
　　安忆：......
　　不是你说的你要请客么？你这个女人怎么这样！
　　安忆在心底抱怨，却不敢跟姜宛宁明说，她偏了偏头，不满的撇了撇嘴。
　　“你这些小动作，以后都要改，在职场上，很容易暴露自己的喜好，给自己招来麻烦。”姜宛宁收了手，也退回身子，并将菜单一起带了过去。
　　她的声音轻轻柔柔，却并未带着领导的威严，更像是和朋友之间的建议和叮嘱，如羽毛一般轻柔的飘落在安忆的心上。
　　安忆微微咬唇看了看身边的女人，她好像有那么一瞬间感觉到了姜宛宁的真实。
　　就好像这温柔的叮嘱一般，内里深处之下，该是绝对真实的温柔。
　　而她下午看到的，或者除了那一个瞬间之外，她看到的，大概都是伪装在表面的姜宛宁。
　　姜宛宁任由安忆目光一瞬不瞬的看着自己，她将菜单细细翻了一遍，心里有了大概的方向便按铃叫了服务人员进来。
　　她按着自己这边的喜好，又猜了猜现在大学生的喜好，点了一些，之后又将菜单推给了安忆，“看着加一点你们喜欢的，不会扣你的工资，点吧。”
　　安忆安静的接过了菜单，姜宛宁点的时候她都有听和用心记下，基本她们喜欢的都有涉及到，她便随便翻了翻，之后摇了摇头说：“姜总几乎都点到了，没什么了。”
　　“嗯。”姜宛宁应了一声，又看向服务员道：“先这些吧。”
　　送走了服务员，小包厢里又安静了下来，两个人之间的氛围莫名的有些奇怪，安忆是不敢说话，姜宛宁则是有点在意的事情在思考。
　　安静的氛围大概持续了一分钟后，姜宛宁打断了包厢里诡异的氛围。
　　她唤道：“安忆。”
　　安忆疑惑的扭头看向她。
　　“你知道我的名字吧？”
　　安忆困惑的点了点头。
　　“那你叫一声我听听。”
　　安忆愣了愣。
　　“啊？”


第4章 
　　安忆怔怔的看着姜宛宁。
　　姜宛宁没有什么多余的表情，更应该说是没有表情，只静静地与这样的安忆对视着。
　　片刻之后，安忆微微蹙眉，声音里有些严肃的问道：“姜总有戏弄新人助理为乐的爱好吗？”
　　姜宛宁被安忆突如其来的一句话整懵了，说实话，这一下午的接触，她觉得安忆只是个没有见过世面的普通大学生。
　　圈子也好，那些处事上的小动作也罢，都给了她一个，安忆是纯/情小白兔的感觉，如今这一句让她诧异的话语道出之后，她竟突然有些接受不住。
　　但姜宛宁是谁，是看过不少人，写过不少人的存在，即使有些意外也不会轻易露在表面上。
　　“没有。”她轻声回答。
　　她是真的没有这样的爱好，只是看到安忆，知道她和自己的那段缘分，就有些忍不住想要对她逗弄一番。
　　反正安忆也不会将她与那个网络上高冷的人物联系在一起。
　　姜宛宁笔名将心，就是让安忆兴奋了一早上的那个将心，她宝贝安忆这个从头陪着她的读者都来不及，又怎么会真心以戏弄她为乐。
　　总之，她不是有那些什么奇怪的爱好，仅仅只是因为对方是安忆罢了。
　　“那您为什么一下午都在以戏弄我为乐？”安忆眸底冷了冷。
　　她能感觉到姜宛宁身上慢慢卸下的气场，像是对她说的话怂了的那般，所以她那被压着的气场也就自然而然的稍稍立起了一些。
　　她安忆，在C大也是个叱咤风云的人物，不过是没有听从导员的介绍自己找了工作，却也不至于把那个能力出众，被学弟学妹所作高冷的自己丢了。
　　即使她不是她真实的模样，但那也是她，况且，一个小姑娘，又哪能没有几个不一样的一面呢？
　　姜宛宁看着安忆身上似乎燃气了一股火焰，那火焰的高度将安忆的身型都拉长了不少，有些让人诧异，又有些莫名的可爱。
　　姜宛宁看着这样的安忆，弯了弯唇角，身子往后靠了靠，一股慵懒的气息漫出，却又让安忆不自觉怂的缩了缩脖子。
　　“怎么这就怂了？”姜宛宁轻笑着问道。
　　安忆本就憋了一下午的怨气，姜宛宁的这句话，似乎直接点燃了她无处安放的不满，一时间全都燃了起来，连毫无形象的翻白眼这样的事情她都做了。
　　“我没有戏弄你，”姜宛宁声音顿了顿，看着安忆又忍不好奇的向她投来实现，才勾着唇角继续道：“我只是...觉得你有些可爱。”
　　安忆：？？？
　　她实在是很想吐槽姜宛宁的话，也很想吐槽她这个人，但看着姜宛宁的表情，特别是那让她背后发怵的笑容，让她莫名就说不出话来。
　　安忆不说话，姜宛宁也就跟着安静下来，在一旁静静地欣赏着身边的女人。
　　安忆被那视线盯的头皮发麻，那是一种难以言说感觉，总觉得旁边的人，正在用视线一步步凿穿你的内心，将你完完全全的看透。
　　那种感觉可太渗人了。
　　两个人的诡异氛围一直持续到辛寻语她们的来。
　　在服务员带领下，她们敲开包厢的门，那股诡异的气息便扑面而来，又顺着敞开的包厢门奔涌而去。
　　辛寻语在包厢里扫了一圈，最后视线停留在了姜宛宁的身上，压着自己暴躁的本性，轻轻点了下头，打了招呼：“姜总。”
　　身后是另外两位室友，跟在辛寻语的声音，也纷纷先后朝姜宛宁打了招呼。
　　姜宛宁笑意温柔的跟三个人点了点头，招呼着辛寻语她们坐下。
　　姜宛宁也就大安忆她们三岁，没有什么代沟，她也喜欢这样的场合，因为生活中的每一个画面，也许都会成为新的故事。
　　三位好友一进来，安忆便试图从姜宛宁的身边逃离，她搬着自己的椅子往旁边挪了挪，跟姜宛宁拉开距离的同时，又跟自己的室友贴近了许多。
　　辛寻语是唯一一个胆壮的，径直坐了姜宛宁身边的椅子上，只是她吃东西风度不太好，为了不给自己添麻烦，还是跟姜宛宁保持了一些距离。
　　坐定之后，五个人的局，变成了人人众的模样。
　　姜宛宁淡淡的笑着，对于这样坐法，对于安忆抛弃了她的行为，没有露出半分的不满，只在心底默默记了一笔。
　　人到齐了，小龙虾也就随着端上了桌子，刚开始大家都还很害羞和拘谨，辛寻语没有带头放开，大家便都凹着乖巧的形象。
　　直到两杯啤酒下肚，辛寻语便坐不住了。她当然不是醉了，只是单纯的话匣子打开了，跟姜宛宁也不在保持形象，拉着对方就准备开始爆黑料。
　　“姜总，我跟你说...我们安忆啊...”
　　辛寻语话还没有说完，姜宛宁便觉得有人影从她身后闪过，再抬头，安忆已经将辛寻语的嘴捂死。
　　“想死么？闭嘴！”安忆咬着牙，恶狠狠压着声音在辛寻语的耳边威胁。
　　包厢里很静，围观群众的三人都笑着，静静地看着安忆和辛寻语，舍友们早已习惯了这个画面，熟练的保持安静，各不站队。
　　“安忆怎么了？”
　　而姜宛宁呢？自然是煽风点火，哪里有故事朝向哪一边了。
　　辛寻语被安忆捂着嘴，就是想回应，也只是支支吾吾的两个音，她被办法，只能拿着视线向姜宛宁求助。
　　收到信号的姜宛宁温柔的看向安忆：“安忆，你把她放开？”
　　安忆：......
　　松手之前，她又恶狠狠的瞪了辛寻语一眼：你今晚不想死的话，说话注意一点！
　　“姜总，我们安忆啊...”
　　被放开的辛寻语，搬着凳子往姜宛宁身边靠了靠，反正安忆受于领导压力也不敢对她真做什么。
　　安忆不动了，她笔直的站在两个人身后，手轻轻往辛寻语肩上一搭，也不说话，就那么守着。
　　辛寻语仰头看了看她，直接无视了安忆眸中的不满，她端了酒杯向姜宛宁示意，姜宛宁随着她举了杯。
　　“安忆她啊，可是我们C大文院的院花，她这个脸，当年可是迷倒了不少少男少女，追她的人能从教学楼排到食堂。”辛寻语开始了胡言乱语，老母亲式的推销。
　　“你说的那是上次来学校的影后陆白蕊，你还让我帮你‘近水楼台’的要了签名。”安忆解释道。
　　“她还是文院的一把手，所有老师手中的大宝贝，大大小小拿了不少的奖，学校是要给她保研的，她没答应，让她留校，她也没答应，就想自己找工作...”
　　辛寻语顿了顿，又仰头看了安忆一眼，把安忆正要解释的话堵了回去。
　　没了打扰，辛寻语又继续说了起来：“她就想去静尘，特别是听说静尘新上任了一个总裁，跟有执念似的就想见上一面。”
　　“辛寻语你喝多了吗？”安忆已经不知道自己应该从哪里开始解释了。
　　“哦？”姜宛宁适时的发出了声音，拦住了安忆还要继续的话，她看着辛寻语问道：“为什么？”
　　“我们应该之前并不认识。”这句话，姜宛宁是看向安忆的。
　　“唉，这就一言难尽了...”辛寻语一脸老生常谈的既视感，“她妈妈之前不知道在哪儿遇到一个算命的老先生，说她学业之路到此为止，她命里不适合仕途，建议尽早工作。”
　　“那个老先生是你吧。”安忆没好气的说道。
　　屋内几个人纷纷抬眸看了她一眼，又全部看向了辛寻语，就连两个生活四年的室友，都听的津津有味的。
　　“然后那个老先生说，安忆未来的真命天子，工作上的红人，命中的伯乐就在静尘，所以她就一心想要见你了。”辛寻语感叹了一声，“现在想想，缘分真是妙不可言啊！”
　　“辛寻语，我希望你清醒一点。”安忆实在听不下去，两只手指向着辛寻语的肩上拧了下去。
　　“嘶――”辛寻语吃痛的拨掉安忆掐她的爪子，仰头看着她说：“哎呀，你不要害羞，你妈妈都跟我叮嘱过了，让我好好照顾你，现在我要把你交给姜总了。”
　　“而且姜总这第一天就能请我们吃饭，肯定是个好人，我相信她！”辛寻语看向姜宛宁，笑的谄媚。
　　“姜总您看，我这个妹妹，虽然脸长得好看，但肯定不是花瓶，只是私下有点呆萌，时间久了，你肯定能看到她宝贝的一面。”
　　“嗯。”姜宛宁笑着点了点头，“我会拭目以待的。”
　　辛寻语听了姜宛宁这话，连忙又举杯跟姜宛宁碰了一下，狗腿的模样，像极了讨好甲方爸爸的乙方。
　　姜宛宁简单的抿了一口，便将杯子放回了桌子上。
　　之后，她看着辛寻语笑容变了变，缓缓道：“听闻辛总的千金能说会到，今日一见，确实如此。”
　　辛寻语瞬间浑身一颤，脸上狗腿似的谄媚笑容僵了下来，搬着凳子往旁边挪了挪。
　　她捉着安忆的手往后藏了藏，瞬间一副瑟瑟发抖的受惊奶狗模样。
　　“我不是，我没有，我什么都不知道。”
　　安忆心疼的抚了抚辛寻语的脑袋，安抚着辛寻语受伤的心灵。
　　之后，她看向姜宛宁道：“姜总，寻语她没有恶意，请你...”
　　“我明白了。”姜宛宁敛了眸子，温声打断了安忆的话。
　　包厢内被辛寻语卖力烘起来的氛围，一时间又冷了回去。
　　安忆知道辛寻语一但被打断，便不会再继续，而且她也明白，要面对身世被当面拆穿的事情，并不是短暂的时间就能释然的。
　　就在安忆思考该怎么办的时候，姜宛宁拿着酒杯站起了身子，只两步便来到了辛寻语的身边。
　　安忆将她挡着。姜宛宁便静静的看着安忆，眸中无声的请求，让安忆本能的移了移身子，将辛寻语让了出来。
　　“对不起。”姜宛宁声音轻柔的向辛寻语道歉。
　　突如其来的道歉，让包厢里的几个人又是一愣。
　　辛寻语却在一众人愣神的同时，抬头看向姜宛宁。
　　她端起酒杯，然后她问了一句让所有人都摔在地上的话。
　　“那你会照顾安忆吗？”
　　作者有话要说：　　怎么感觉在沙雕道路上渐行渐远。佛了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：失联 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：绛寒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　失联 274瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　这一顿饭注定吃的诡异。一晃两个小时过去，天色已经完全暗下，包厢里的五个人自然地散了场子。
　　站在龙虾店的门口，安忆忍着泪水抱了抱两位分离的四年同窗好友，也许她们未来还是会见面，但一定不会再像曾经那样一起起床吃饭，看书学习，单纯的欢笑。
　　辛寻语喝了不少酒，暴躁的脾性下，却其实最为感性，早上稳着情绪安慰安忆，这会却已经抱着两位好友哭成了泪人，还是安忆看不下去将人扯了回来。
　　姜宛宁安静的看着这些刚出校门的女孩子们哭着道别，说不受感触自然是不可能的，但生活总是会向前，人与人的分离，也是为了下一次的相遇。
　　她也曾经历过这样的分离，却也随着时间流逝遇见和邂逅了更多的人。
　　两位舍友随着男朋友离开之后，安忆才扶着有些晕乎的辛寻语看向了一直在旁边安静等待她们的姜宛宁。
　　“姜总，很晚了。您真的还要回公司么？”安忆有些担忧的问道。
　　她虽然对姜宛宁一下午的印象都不是很好，但这一顿饭，却也能感觉到姜宛宁不是一个难以相处的人。
　　她只要让姜宛宁予以认可，那么下一次再这样吃饭，她们一定会更向朋友一些。
　　姜宛宁点了点头，轻声道：“你们回去注意安全，到家给我发个消息。”
　　“好，您晚上一个人也注意安全。”安忆捞了捞身子软乎的往下滑的辛寻语，眼看着一辆空车靠近，便招了招手。
　　再回头跟姜宛宁道别时，安忆突然有些惊恐，好像礼数应该她先送领导离开，在自己离开的，现在这是不是有哪里不太对头。
　　“我们...”她说话之中自然有些停顿。
　　姜宛宁似乎明白安忆的顾忌，又轻点了下头，摆了摆手道：“快回去吧。”
　　“好的，那姜总明天见。”安忆也不在墨迹，出租车挺稳之后，便拖着辛寻语坐了进去。
　　报了新家的地址，安忆冲着车外的姜宛宁挥了挥手，姜宛宁笑着回应着她。
　　目送着出租车离开之后，姜宛宁脸上的笑容收了起来，眉眼之间染上一抹慵懒气息，那仿佛与世无争的淡然，像是从世外桃源之中走出的人。
　　但她外露的状态却又与内心不同，今日她得到了很多的素材，若放在即将发表的新故事中，一定会有很多人喜欢。
　　半小时后，代驾师傅将姜宛宁送回了静尘，很快，办公大楼顶层，便亮起一束微黄的光亮，与整幢大楼零星的几道光亮相互呼应。
　　坐在办公桌前，姜宛宁先是静静的回忆了一下今日发生的事情，手机的突然震动打断了她的思绪。
　　微信消息来自安忆：姜总，我们到了。
　　Winifred：嗯。
　　安忆：姜总早点休息，晚安。
　　Winifred：嗯，晚安。
　　两个人的对话简单又直接，姜宛宁却看着消息看了好半天，最后她笑着将手机锁屏，搁在了一旁，在键盘上噼里啪啦的敲打起来。
　　她将与安忆相处的这一天都写在了新的故事里。故事自然不会与现实完全相符，是她在现实状态下的重新描绘。毕竟，文中的两位女主，是不如她们的现实这般不易。
　　姜宛的手速很快，新文的第一章 很快便写到了结尾，停下手查看时间时，也不过才用了一个小时。
　　以往，对于第一章 的拿捏，她总是会反复斟酌，总是会一遍遍的删减修改，这一次却是意外的畅快，甚至有想要继续下去的欲望。
　　电脑右下角的时间为晚上十点半，姜宛宁查阅了第一章 的错别字之后，想了想，还是有些无法放弃脑海中的灵感。
　　那种被灵感之海完全包裹的感觉，让她只想沉浸其中。
　　姜宛宁喜欢这样的感觉，她还清楚的记得自己四年前写第一本故事时的感受，那是她的成名作，也是她第一次体验被故事本身找到的感觉。
　　但不同的是，那时候的她是个观众，是个在故事之中，却又在故事之外的旁观者，而这一次，她却有一种身临故事之中的感觉，那种感觉真的很奇妙。
　　她不否认她用了自己和安忆的原形，但她也明白，文中的“她们”却也并非现实中的她们。
　　姜宛宁无法放弃灵感之海对她的爱慕，坚持着又写了一章。
　　存稿阶段她向来不会吝啬自己的灵感，暂时无法连接的片段，她也会以片段的方式记录了下来，以备以后需要时再做修改。
　　又是一章结束，姜宛宁才满意的停下了打字的手，时间已过凌晨，她看了看窗外的夜色，又看了看屏幕上完成的两章文字。
　　心情愉悦的同时，却也沉沉的叹了口气。
　　翌日。
　　安忆提前了半个小时抵达静尘，一路坐直达电梯上到顶层，现在办公区门口茫然了片刻，最终决定从最基础的打扫卫生开始。
　　新人第一步总是从这里开始的，她便自然没深入考虑其他。
　　硕大的办公区，她原本没有全部打扫一遍的心思，但在只整理了自己所用的地方之后，又强迫症发作，把旁边都摸着打扫了一遍，等把旁边都打扫完，她又看了看，忍不住的打扫起整层办公区。
　　姜宛宁卡点抵达办公室的时候，便看到安忆一个人在里面忙碌着。
　　她疑惑的盯着看了一会儿，然后不解的站在门口喊了一声：“安忆。”
　　安忆身子僵了一下，停下手中的动作，转了身子看向姜宛宁，礼貌道：“姜总早。”
　　“早。”姜宛宁往办公厅迈开脚步，随之问道：“你在做什么？”
　　“打扫卫生。”莫名的，安忆对上姜宛宁的视线，就像小朋友做了亏心事似的，想将手中的抹布往身后藏。
　　“我招的是助理，不是保洁阿姨。”姜宛宁看着安忆，眸中隐着一丝愠怒。
　　看着安忆似乎有些委屈的模样，姜宛宁心底叹了口气，软下姿态，温声继续道：“解释一下。”
　　安忆只好将自己的想法如实道出，还在里面加了一句“亲自整理是能最快熟悉物品摆放的方式”。
　　姜宛宁听完解释，只意味深长的看了安忆一眼，便转身回了办公室。
　　安忆看着那缓缓关上的房门，一颗悬着的心迟迟也不敢放下。
　　总觉得，姜宛宁今早的心情似乎不是很好；总觉得，她大清早就撞了枪口。
　　姜宛宁是真的不知道如何评价安忆的行为，特别是安忆理直气壮的那句话，她想了想，似乎真的无法反驳，最后只能就这么随她去了。
　　她文中是以安忆作为另一位女主的原型，了解人物本身的性格是她应该做的事情，但刚才事情，她总是觉得哪里让人不太痛快。
　　在老板椅上坐下之后，她给安忆发了消息：昨天的文件尽快看完，后天出差。
　　收到这条消息的安忆，已经在姜宛宁刚才的质问之下停止了清扫工作，乖巧的坐在了办公桌前整理文件。
　　看着微信上的消息提醒，安忆连忙回复到：好的，姜总。
　　对比起下面她和辛寻语的聊天框，满屏的沙雕卖萌表情包，她和姜宛宁的对话，除了划分进老干部系列，根本没有别的形容词可以形容。
　　那之后的两个人，分隔在两个办公区，进入了完全的工作状态。
　　中途姜宛宁出来上厕所，她的办公室门打开便能一眼看见安忆的桌子，安忆认真翻阅文件做着笔记的模样，也就自然而然的进入她的视线之中。
　　这是姜宛宁第一次看到安忆认真工作时的模样，那份专注似乎模样格外的迷人，让姜宛宁完全移不开视线。
　　翻页中途，安忆才感受到那股直/射而来的视线，她愣了下，寻着视线的方向望过去，与姜宛宁的视线对上。
　　“姜总。”安忆冷静的唤了一声。
　　姜宛宁这才回了神，她的视线移了移，轻声道：“没事你继续吧。”
　　说完，她似乎像是逃离一般的向着卫生间的方向走去。
　　安忆看着那抹身影，一脑袋的雾水，但领导没有发话，她也猜不到，便只能乖巧的等待着。
　　姜宛宁回来时，没有再看安忆，她径直的回到办公室里，脚步没有一瞬的停顿，脑海之中填补文中人物性格的灵感占据了她思想的很大一部分。
　　将人物设定填补进去之后，姜宛宁才放松下来，继续看她起了公司的文件。
　　转眼到了午休时间，安忆敲了敲姜宛宁办公室的门。
　　“进。”姜宛宁看着文件头也没抬应道，待听到开门声之后，她又继续道：“以后你敲了门可以直接进来。”
　　这个安排安忆没有回应，她只是提醒道：“姜总，午休时间了。”
　　姜宛宁将最后一页文件翻过，看了最后的总结之后，才合起文件看向安忆问道：“你准备吃什么？”
　　“我...准备去食堂。”安忆回答时卡壳了一下。
　　姜宛宁闻声盯着安忆静静的看了几秒，之后缓缓道：
　　“那陪我一起吃饭吧。”
　　作者有话要说：　　她们现在还是互不喜欢的状态。
　　慢慢来，为了剧情假戏真做系列。
　　开盘：谁先动心？
　　A.为剧情不择手段套路助理小姜总
　　B.一脸懵逼全程怨念不知所措安同学
　　买定离手！！！！
　　――


第6章 
　　对于陪姜宛宁吃饭这件事，安忆本能的想要拒绝，可...她又怎么可能逃离姜宛宁的掌控呢。
　　两个人一起乘电梯下楼，安忆站在姜宛宁的身后，电梯门刚打开，一个急冲冲的身影便奔了进来。
　　安忆离得稍远一些，又一直注意着电梯门口的情况，见着那抹黄色身影冲过来，便立刻伸手拉了姜宛宁一下。
　　姜宛宁一个踉跄，两倍的受惊，随着安忆手上的动作往后倒的同时崴到了脚，吃痛的歪了一下身子。
　　下一秒，她的腰被人揽住，身后一个柔软的身子笔直的撑住了她。
　　电梯门口匆忙挤进来的外卖小哥见着安忆她们暧昧的姿势，微微一愣，转而装作什么都没见过的往电梯里钻。
　　“先生，这是顶层直达电梯，送外卖还请您换乘旁边的那一部。”安忆扶着姜宛宁的身子，微冷的声音中依然带着礼貌。
　　外卖小哥又是一愣，在看看旁边这两个女人，联想安忆话中的含义后，连忙低头道歉：“对不起对不起，我今天是第一天，还不熟悉。”
　　姜宛宁轻轻点了下头，示意他不用在意，同时，她也更想知道安忆会如何处理这样的事情。
　　安忆却在姜宛宁点头之后，没有再说话，只是静静地目送着外卖小哥的离开。
　　“我还以为你会再说点什么。”姜宛宁在那抹黄色身影离开之后，撑着电梯箱壁离开了安忆的怀抱。
　　安忆没有出声，静静地绕到姜宛宁的身前，她蹲下身子，手向着姜宛宁崴了的右脚探过去。
　　姜宛宁低头看着蹲在自己身前神情严肃的安忆，突然不好意思的移了移自己的脚，勉强道：“没什么事，起来吧。”
　　安忆抬头看了姜宛宁一眼，转身又将电梯按回了顶层。
　　她转回身子，捉住姜宛宁那试图逃走的右脚，指尖轻柔的在脚踝处揉了一下，她已经下手很轻了，但还是感受到姜宛宁吃痛的本能逃避。
　　“姜总还要逞强么？”安忆抬头看着微微蹙眉的姜宛宁轻声问道。
　　姜宛宁垂眸对上那双露着担忧的眸子，轻轻叹了口气道：“我不想吃外卖。”
　　“那就只有食堂了。”安忆说着又轻轻揉了揉姜宛宁的脚踝。
　　姜宛宁：......
　　两个人还没走出静尘的办公楼，这一转眼又回到了办公室里，姜宛宁崴的不轻，已经有些肿/胀起来了。
　　安忆把她放在总裁办的小沙发上，自己蹲在旁边翻着姜宛宁的脚左右检查了好半天。
　　她手上动作很是温柔，按在肿起来地方时便会轻声问道：“疼不疼？”
　　姜宛宁低头看着安忆给她检查着，对方指尖传来的异样酥麻感，让她耳根都渐渐烫了起来，哪里还顾得上回答问题。
　　姜宛宁不是没有崴过脚，相反小时候经常因为家里没有人管而崴过不少次，只是一次两次没有亲人的照顾，她便也就习惯了。
　　只是简单的扭伤，忍一忍便过去了，姜宛宁还从没受过今日这份细心的照料。她弯起唇角，突然觉得辛寻语昨日在饭桌上跟她说的话，似乎是真的。
　　只要稍稍相处一段时间，就能发现安忆宝贝的地方。
　　“您在笑什么？”安忆抬头便看到姜宛宁弯着嘴角瞧着她，有点惶恐又有点无奈，手下朝着没有按过的地方按了过去，“这里疼么？”
　　“嘶――”姜宛宁也不用回答了，她即使咬了唇，吃痛的声音还是溢了出来。
　　“伤筋动骨一百天，高跟鞋这几天就不要再穿了。”安忆不等姜宛宁拒绝，就将她另一只脚上的鞋子也脱了下来，她站起身拎着鞋子继续道：“我看到柜子里有几双运动鞋，这几天就凑合一下吧。”
　　“好~都听你的。”姜宛宁没有拒绝，反而笑意加深了许多，话语之中带着一丝娇嗔感。
　　安忆：......
　　“我去拿。”安忆逃离似的往外走了出去。
　　等安忆回来的时间，姜宛宁看了看周围的外卖，虽然外卖和食堂差不多，但对比起来，她还是更愿意接受外卖一些。
　　但姜宛宁看的有些不上心，受了安忆这样的照顾，她怎么也得问问安忆的想法，不能就这么独断的决定。
　　安忆却迟迟没有回来，姜宛宁扭着身子向外面的办公厅望了过去，朦胧的玻璃上勾勒着两个身形。
　　“遭了！”姜宛宁叹了一声。
　　她匆匆从沙发上站起来，顾不得只能光脚踩在地上，右脚点着，一步步的挪到了门边。
　　“安忆！”她拉开办公室的门，便急急唤了一声。
　　办公区的内正对质的两个人闻声向她看过来，安忆看着姜宛宁光脚站在地上，蹙着眉三步并一步的来到她的跟前。
　　“怎么光脚出来了？疼不疼？凉不凉？”安忆说着便伸手将姜宛宁捞进了怀里扶着，“回去坐着。”
　　“姜总。”那个被两个人遗忘在一旁的女人唤了一声姜宛宁。
　　姜宛宁不为所动，她配合的将自己的重量分给安忆，之后才在安忆看不到的角度，冷冷的瞪了一眼那个女人。
　　“把门带上。”迈进办公室，姜宛宁轻声在安忆耳边指示道。
　　安忆轻点了下头，转身将门带上，又在姜宛宁的注视下，落了锁。
　　“她刚说你什么了？”往沙发上走回的途中，姜宛宁又温声问道。
　　安忆没有立刻回答，直到将姜宛宁送回沙发上，对上对方担忧的视线，她也只是浅笑着摇了摇头，“没什么。”
　　“她的话你别放在心上，但是若有别的地方上被欺负了，一定要告诉我。”姜宛宁捉着安忆的手腕，一脸的认真。
　　安忆并不知道外面那个女人是什么人，对方见到她便一顿的诋毁和挖苦，那些无关痛痒的话，安忆从小到大也听过不少，只要不动手，到也都能忍受，只是她不明白，今天这份莫名其妙，是为什么。
　　“先点餐，一边吃一边跟你说？”姜宛宁是担心安忆的情况的，外面那个人是个什么样的性格，她心底可是清楚。
　　“好。”安忆应声后，便将手机拿了出来。
　　姜宛宁伸手将安忆的手连带手机一起按了下去，之后捉着手腕拉着安忆在自己身边坐下。
　　“用我的。”她将自己的手机解锁递了过去。
　　安忆看着姜宛宁的手愣了愣，迟迟没有将手机接过来。
　　“你陪我吃饭，自然是我请。”姜宛宁将自己的手机强硬的塞进了安忆的手中，然后目光期待的等待着安忆挑选午餐。
　　安忆轻轻点了下头，算是应下了。
　　昨日拒绝姜宛宁倒咖啡的事情还历历在目，她心中有个声音，不断告诉她最好不要拒绝姜宛宁的安排。
　　但安忆并没有一个人选，她将手机搁在两个人中间，点开外卖软件，跟姜宛宁一起看着。
　　普通的快餐对于姜宛宁的身份而言总觉得不太合适，安忆挑选了一家家常菜，问着姜宛宁的口味点了几个炒菜，又要了一份花甲，配上米饭，也算是很丰盛了。
　　付款阶段，安忆将手机还给了姜宛宁，又礼貌的侧了脑袋等待姜宛宁输好密码，她们不算熟，这种时候能避则避。
　　“好了。”姜宛宁收起手机放在了小茶几上。
　　她看着安忆转正脑袋，脑海中灵光一闪，之后整个身子向着安忆贴了过去。
　　安忆本能的后躲了一下，又不确定姜宛宁是否能稳住身子，只好将将停住，按在沙发背上的手，犹豫着要不要护姜宛宁一下。
　　“安忆。”姜宛宁轻柔的唤了一声。
　　安忆身子轻轻颤了一下，女人的第六感告诉她，将有不好的事情发生。
　　她紧张的吞了口口水，完全猜不透姜宛宁这样靠近她，用这么柔和的声音唤她的名字，是准备给她挖多大的一个坑，将她埋了。
　　姜宛宁将安忆的紧张看在眼中，她勾着唇角，眸中带着媚意，紧锁着安忆的视线，柔声问道：“你紧张什么？”
　　“姜总，您小心腿...”安忆躲着姜宛宁的视线，无处安放的视线只能低下落在姜宛宁的脚上。
　　然而，姜宛宁离却她越来越近了，近到她隐隐能听见对方的呼吸声。
　　“你现在是什么样的感觉？”姜宛宁的手往安忆身上攀了攀，如之前安忆按着她脚踝时的那般轻柔，落在了安忆的胸口上。
　　安忆因为这样的触碰，突然找回了理智。
　　她微微蹙眉，低头看了看那近乎非礼的爪子，又看了看姜宛宁眸中的娇媚与好奇，片刻后，她冷下眸子，扒掉了那只手，又往后挪了些身子。
　　“姜总，请自重。”安忆移到沙发的另一边，表情冷淡的看着姜宛宁。
　　如果姜宛宁真的有这样的喜好，那么她将会立刻辞职，换新的工作。
　　昨天的事情，也许对她来说，还算无关痛痒的话，那现在这样试图跨越界限的感觉，对安忆来说，便是对她的侮辱。
　　被冷漠拒绝的姜宛宁顿在原地愣了愣，莞尔轻笑出声，之后整个人都瘫软在了沙发上。
　　“你怎么那么可爱啊！”姜宛宁笑的声音轻颤。
　　安忆眉间皱着，不明所以的看着姜宛宁，并不觉得刚才的事情有多么的可笑。
　　“对不起，吓到你了。”姜宛宁揉了揉眼角的笑出的泪水。
　　看着安忆依然是满身的防备，姜宛宁坐正了身子，再次认真的道歉：“安忆，对不起。”
　　“我没有那样的喜好，我只是...想让你放松一点。休息时间，我希望我们可以成为朋友。”
　　“那您不能好好说么？”安忆软下身段，语气也带着一丝哀怨。
　　姜宛宁感觉到安忆的放松，眸中瞬间闪了光亮，带着隐隐的激动说：“那你先叫一声我的名字。”
　　“姜总您喜好真的很特别！”安忆嫌弃的叹了一声。
　　姜宛宁欲要开口解释，安忆看着她垂了垂眸子，莫名有些害羞的跟着低下了脑袋，轻轻唤道：
　　“宛宁。”
　　作者有话要说：　　忙晕的作者不配拥有作话


第7章 
　　“对对对，就这样，再自然一点。”
　　姜宛宁笑的明媚，安忆却侧着脑袋像看神经病一样的撇了她一眼。
　　她算是知道了，什么集团总裁，就目前看来，姜宛宁根本就是个精神上有问题的患者。
　　“再叫一声。”姜宛宁还不太满足。
　　安忆脑袋转了转，对上姜宛宁弯起的眼睛，一时间似乎也不太畏惧对方身上的总裁身份，嫌弃的说：“姜总，你好无聊。”
　　姜宛宁一听这退回去的称呼，脸上的表情瞬间垮了下来，“叫错一次罚款50。”
　　安忆：......
　　没见过这么奇怪的人。
　　别人家总裁努力维持上下属该有的威严和距离，怎么到姜宛宁这里，就变成了上赶着的拉进朋友关系？
　　“什么时候？”但安忆向红票票妥协了。
　　“除了公司规定的上班时间。”姜宛宁慵懒的往沙发里窝了窝。
　　“出差和应酬怎么算？”安忆追问道。
　　她可得记清楚，算明白了，万一以后白扣了工资，她都没地解释。
　　她有一个感觉，姜宛宁今天做了这样的决定，以后一定是拿着小本本在等着她的。
　　姜宛宁想了一会，才回道：“非工作时间。”
　　安忆没有再问什么，在她看来，她会跟姜宛宁交集的时间，大概就只有这些。
　　两个人都不再说话，办公室里的一时间安静了下来，姜宛宁的视线却久久落在安忆身上不愿离开。
　　安忆确实是美人胚子，辛寻语在餐桌上的话也不是瞎说，虽然没有从教学楼排到食堂的现实，但放在人群中，也一定是一眼便能注意到的漂亮。
　　“你没有再想问的了？”安静的氛围让姜宛宁有些忍耐不住，只好主动出击。
　　安忆摇了摇头，又问道：“我有临时询问的机会么？”
　　姜宛宁笑着点头：“有。”
　　回答了问题，屋子里又一次安静了下来，安忆躲不开姜宛宁的注视，那股视线让她很是坐立不安。
　　她好想逃。
　　为了寻找逃跑理由，安忆小心翼翼的在屋里巡视了一圈，最后视线停在了姜宛宁崴伤的右脚上。
　　她吞了吞口水，即使自己没做错什么，却也依然莫名紧张。
　　“你的脚得冰敷，我去趟休息室。”
　　姜宛宁随着安忆的话看了看自己的脚踝，肿的确实有些吓人，但不动的话，似乎也没有特别的疼。
　　但她知道安忆想出去，不单纯因为这个。
　　外面有一个不安好心的女人，没有人会无缘无故出去给人挖苦和讽刺。而她既然叫了安忆进来，就是为了护着她，她知道安忆是明白的，现在想要出去，不过是为了缓解氛围。
　　姜宛宁没有阻止，她“欺负”安忆，也不是为了将人吓跑，每天这么稍微欺负一下，也就足够了。
　　“外面那个人你别理她，快去快回。”姜宛宁叮嘱着放了人。
　　“好。”安忆点了点头。
　　她在姜宛宁的注视下走出总裁办，出来正好与那个女人的视线对上，那视线凌厉，又满是厌恶，让人很是难受。
　　安忆却只是淡淡扫了女人一眼，便头也不回地向着自己的目的地离开。
　　“真不知道现在的大学生，是拎不清自己几斤几两，还是自以为自己长的好看，就能爬上领导的床。”
　　女人的话说的很难听，安忆却不为所动，脚步顿都没顿的走进了休息室。
　　她取了冰块，又用冰水洗了一条备用的毛巾，转身准备回去时，被办公区的那个女人堵在了门口。
　　“安忆，”那女人冷冷道，“普通小资家庭，从小到大品学兼优，一直都是同辈中的榜样，大大小小拿过不少的奖，结果还不是得靠爬上司的床...”
　　“你说的那是你吧，胡萍。”姜宛宁的声音打断了女人的话。
　　安忆顺着胡萍堵在门口的身子缝隙看了看与她们还有不少距离的姜宛宁，姜宛宁说话的声音很冷，隐着怒意，又好像在压抑着什么。
　　被抓包现行的胡萍，丝毫没有任何的紧张感，她侧了侧身子，给安忆留了一条缝隙，侧着脑袋，没有半分恭敬的喊了一声“姜总”。
　　安忆敛了敛眸子，心底是满满的不爽，她突然责任心漫上心尖，护主之心也不断开始冲击大脑。
　　再次抬眸时，安忆眸底多了一丝戾气。
　　“宛宁，你怎么又光着脚出来了？”她一边说着，一边向着口迈开脚步。
　　安忆走到胡萍的身边，视线一瞬未在对方身上停留，却在挤过小细通道的时，趁胡萍不注意，将她的衣领拉起，随之将手中的冰块尽数倒了进去。
　　横竖不过离职处理，她才来两天，她才大学毕业，初生牛犊不怕虎本就该是这样。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　静尘办公楼的顶层回荡着胡萍难听的尖叫声。
　　姜宛宁看着安忆回敬胡萍的动作，只愣了一瞬，便绷不住脸上对外的冷淡表情，勾着唇角，像是小朋友之间一起整蛊了坏人一般的开心。
　　“我不知道你是谁，但你称她为姜总，就该尊重你们之间的关系和距离。至于你爬了谁的床，是谁的女人这些都不重要，反正不是姜总的。”
　　安忆不顾胡萍的嚎叫，一脸平静的说着，就好像刚才做了什么事的人根本不是她。
　　她重新取了冰块，胡萍这次不敢再挡着她，目光凶恶的瞪着她往旁边挪了位置，将门口的通道让了出来。
　　安忆走回姜宛宁的身前，将毛巾和装冰块的杯子放在一只手上，蹲下身子盯着姜宛宁的脚看了看。
　　之后仰起脑袋，轻声道：“你这是不想好了。”
　　“你刚才说了一次姜总，扣款50。”姜宛宁笑着回应。
　　安忆：......
　　她刚才为什么要管这个女人？
　　安忆站起身，视线哀怨的看着姜宛宁，老板说扣钱，她除了委屈巴巴装小可怜博同情，哪有什么可反驳的。
　　“我们进去吧？”姜宛宁依然笑着。
　　她伸了伸手，想借力给安忆，将她拉起来，却被安忆一个委屈又嫌弃的视线瞪了一眼，悻悻的收了回来。
　　两个人回到沙发上，安忆将姜宛宁的脚搁在了自己的腿上，之后用毛巾裹了冰块敷在了肿起的上面。
　　“冷么？”安忆温声问道。
　　“还好。”姜宛宁放松着身子，半躺在沙发上望着安忆出神。
　　她好想写点什么，刚才安忆将冰块倒入胡萍衣领的画面，那个护着她的画面，一直停留在她的脑海之中。
　　“安忆。”她唤了一声。
　　安忆侧目看向姜宛宁，眸中还有被扣50块钱的委屈，轻轻应了一声：“怎么了？”
　　“胡萍是我小叔的女人，也是姜家故意安排在这里膈应我的人...”姜宛宁眯着眼睛，讲着有关外面女人的来历。
　　姜宛宁是空降的集团总裁，她的父亲现在还在医院里躺着，意外车祸造成的颅内出血，醒过来的几率全凭患者意志。
　　姜父早早立过遗嘱，重病或是死亡皆做了后续嘱托，家产也好，股份也好，静尘的决策权也好，都留给了姜宛宁这个女儿。
　　即使姜宛宁毕业之后从未来公司上过一天班，未了解过公司内部运营的一件事，姜父也毅然决然的将这个硕大的集团交给了她。
　　姜宛宁虽志不在此，但她却有责任，也不忍心将父亲半生心血拱手让人，即使她现在更像是姜家多余的那一个，她也不愿让人这么趁火打劫，占山为王。
　　所以姜宛宁的上位，被很多人盯着，她的身边自然也就多了很多的眼线，胡萍只是其一。
　　总裁办外面的办公区，一共三张桌子，一张是安忆现在用的，一张是胡萍的，一张是姜父之前的助理用的，现在已经被董事会安排给她的助理占用了。
　　而此时的这两位，都还在外面出差。
　　姜宛宁讲的不多，只捡重点的地方讲给了安忆听，末了，她抬起眸子与安忆投来的担忧视线对上，不在意的弯了弯唇角，一副很是放松的模样道：“安忆，你是我挑选的人...”
　　“姜总，我明白的。”安忆打断了姜宛宁的话。
　　姜宛宁看着安忆眸中的认真，微微一愣，莞尔笑着继续道：“扣50。”
　　“你...”安忆只觉得一口血卡在了喉咙口，却也没有办法，只能委屈的又默默吞回去。
　　“逗你的。”姜宛宁又往沙发上躺了躺，那搁在安忆腿上的双脚，也就自然的往后伸了一伸。
　　安忆无奈的叹了口气，跟着挪了挪位置，又重新包裹了冰块，压在了姜宛宁的脚踝上。
　　外卖大概又过了十分钟左右才送达，安忆让对方送到了总裁办的门口，打开门时，外面已经没有胡萍的身影。
　　如今梁子结下了，后续她的工作和生活也不知道会变成什么样...
　　安忆接了外卖，礼貌的跟送餐的小哥点了点头，看着对方原路返回，才退回身子回到办公室里。
　　“胡萍走了吧？”姜宛宁问道。
　　“好像是走了，外面没人了。”安忆拎着两大包外卖走了回去。
　　“她不常来，小叔他们的办公室在下面三层，一般只是需要工作对接，或者故意找茬的时候才会上来。”姜宛宁坐起了身子，帮着接过安忆手中的东西。
　　“有人搭理她么？”安忆将饭盒取出，一个个的摆在小茶几上。
　　“没有。她骂骂咧咧的数落一番，就自己下去了。”姜宛宁嗅了嗅饭品的香味，一脸的满足，她是真的饿了。
　　安忆给姜宛宁递了筷子，她挺想八卦胡萍和姜宛宁小叔真正的关系，但她和姜宛宁的关系并不够数落到足以让她问出口的地步。
　　姜宛宁被美食勾起了馋虫，这会儿也没精力和时间给安忆讲故事，接了筷子便匆匆向着摆放整齐的餐盒下了手。
　　看着姜宛宁朝着花甲连连下手，安忆突然冒出了一个疑惑，她停下筷子，轻声问道：“脚崴了能吃海鲜吗？”
　　姜宛宁又一次伸进花甲餐盒的手顿了顿，她抬眸看向安忆，温声建议道：“你医学常识得再补补。”
　　“哦！”安忆冷漠的收回了视线。
　　她觉得自己在照顾一个白眼狼。
　　不，人家白眼狼嗅着气味大概也能知道谁是自己的救命恩人。
　　而姜宛宁...
　　除了欺负她，其他什么都不知道。
　　作者有话要说：　　晚上还有一更，时间不定TnT


第8章 
　　午饭后，姜宛宁给安保部打了电话，叫了几个人上来，把安忆用的桌子搬进了总裁办公室里。
　　反正她的办公室里空旷的很，除了她的办公桌和会客用的茶几和沙发，便没有什么其他的东西，仅有的几盆多肉，还是她前几天带进来的。
　　对于姜宛宁的安排，安忆自然是没有说“不”的机会，只是这样离姜宛宁太近了，近到她有些担心自己的人生安全。
　　姜宛宁总是不按常规出牌，在她身上更是经常丢下不明所以的安排，如今这被迫共事一屋，她真的不知道自己会不会死掉。
　　而在之后的办公时间，姜宛宁却出奇的安静，一直在忙碌着。
　　出差的日子近在眼前，安忆又是刚来，姜宛宁不知道安忆就用这两天半的时间，能够做到多少，所以不得不自己计划的更详细一些，避免发生意外的事故。
　　她办公时间不喜欢被打扰，和她在码字时的感觉很像，一旦被人打断，心情便会很差，所以一般情况下，她更希望办公室里没有其他的人。
　　但她不放心将安忆放在外面，胡萍没闹够一定会回来，她小叔知道情况，也一定会来找她的麻烦，她不忍心就那么将安忆暴露在危险之中。
　　而且她之前看过安忆的工作状态，她觉得她们之间，应该在这方面是默契的，是不会打扰的。
　　然而现实也确实是这样，专心阅读文件的办公室中，只有两个人翻阅纸张时的轻微声响。
　　姜宛宁已经看过几遍相关的文件，不像安忆需要一点点的做笔记，她看的快，便有时间停顿下来思考，而那些时候，她便总是会远远的看着安忆，看着安忆低着头在纸上写下文字。
　　有一句话是怎么说的来着？一个人认真起来的时候，便是最迷人的时候。
　　姜宛宁就是这么觉得安忆的，不仅觉得那样认真的安忆的迷人，更是赏心悦目，不忍心移开视线的同时，也会忍不住的会弯起唇角。
　　在工作和欣赏安忆工作的交替中，转眼便是下班时间。
　　安忆坐在位置上伸了伸手臂，放松着有些僵硬的身子。
　　“可以下班了。”
　　姜宛宁的声音随着安忆的动作，轻柔的在办公室里响起。
　　“嗯。”安忆匆匆收回手，有些尴尬，“姜...”
　　她声音停顿了一下，眼看着姜宛宁唇角微微弯起，似乎就等着她把那个名词叫出口，好扣她那本来就不多的工资。
　　“你的脚应该没有办法开车了。”安忆改了口，自动屏蔽了需要叫人名的这个步骤。
　　“所以我在想，要不要拖着你陪我加班，再送我回家。”姜宛宁说这个话的时候很是自然，完全不像是在征求安忆的想法，也不是在犹豫，根本就是已经决定了。
　　安忆安静的看着姜宛宁，没有回话。
　　她是姜宛宁的助理，但不是私人助理，这些工作之外的事情，按理来说与她无关，可在职场和社会之中，又哪有什么生活和工作之分，只要是老板安排的工作，只要你不是想被辞，除了咬牙坚持，完全没有其他的选择。
　　“我是在拜托你，”姜宛宁只是看着安忆的眼睛，便能感受到安忆心底的不爽快，继续解释，“所以，如果你有什么安排，就不用管我，可以下班了。”
　　安忆仍然看着姜宛宁不说话。
　　“不会扣你的工资。”姜宛宁补充道。
　　但她话虽然这么说，却有女人的第六感告诉她，安忆如果就这么走了，也是会再回来的。
　　安忆还是没有说什么，但手上已经有了动作，她开始收拾起自己的东西，既然老板放行，那她自然不会犹豫，以免对方反悔。
　　况且昨日的散伙饭吃成那个鬼样子，今天怎么都是得再补一顿的。
　　“明天见。”安忆拿着自己的包走到办公室的门口，远远看着姜宛宁道别。
　　姜宛宁浅笑着点了点头，目送着安忆的离开。
　　安忆离开之后，姜宛宁愣了会神，将自己基本不用的企鹅号登在了电脑上，从默认分组中找到那一个熟悉的头像。
　　若汀：新工作怎么样？
　　发出去的消息如石沉大海般很久没有得到回复，姜宛宁却也不在意，她点开了Word，开始码今日的存稿。
　　她一边回忆今天的事情，一边觉得和有趣的灵魂在一起工作生活，果然是非常愉快的事情。
　　姜宛宁沉入书写故事的状态之中，一转眼，太阳西下，夜幕降临。
　　码完两章的最后一句话，她停下了手，脱离出状态时嘴角还微微勾起着，文中的感觉真实的传达到了身为作者的她身上。
　　“咕噜噜...”
　　姜宛宁揉了揉破坏气氛的肚子，轻轻叹了口气，不想吃外卖，可又不得不向饥饿妥协。
　　点过外卖之后，她点开微信，切换成私人账号，又滑进了朋友圈，看着朋友们五颜六色的生活轨迹，她又叹息了一声。
　　她不喜欢现在这样的生活，朝九晚五，勾心斗角，身边的人眼中更多的利益，人与人之间似乎没有感情。
　　姜宛宁手机的界面停留在安忆最新的朋友圈上，小火锅，桌上摆满了各式各样的菜品，只是看着这一桌子的美食，大概就能感受到拍照人的愉快情绪。
　　姜宛宁看了很久这张没有人的照片，只觉得自己更饿了，饿到心生不满，饿到打了语音电话给安忆。
　　正和朋友们干杯的安忆看着亮起的手机屏幕蹙了蹙眉，搁下还没放到嘴边的酒杯，拿起手机便准备离开位置。
　　辛寻语将她拽了回来，点了接通，然后朝着安忆的手机不满的喊道：“姜总，都下班了，你能不能放过我们家安忆？”
　　姜宛宁清楚的听见了辛寻语的这句话，她愣了愣，没等听见安忆的解释，便挂断了语音。
　　她突然有些茫然，她在做什么？
　　安忆却看着那被挂断的微信界面，慌了。
　　她冷着脸将辛寻语按回位置上，捏着对方的脸，咬牙切齿道：“祖宗！你是准备让我收拾东西滚蛋吗？！”
　　辛寻语吃痛的捉着安忆的手腕，费劲的将一句话说清楚。
　　“她不会辞退你的，她宝贝你还来不及！”
　　安忆手上的动作顿了顿，莞尔便觉得辛寻语是在拿她取乐，手上动作更是用力了一些。
　　“那你打电话给她问问...”辛寻语摇着脑袋，找了个空隙，咬在了安忆的手上。
　　安忆收了手，又看了看桌上已经锁了屏暗下来的手机，之后哀怨的瞪了辛寻语一眼。
　　辛寻语看着安忆准备去角落打电话，拽着安忆的衣角，蹙着眉道：“你就坐这打，她真的不会辞退你，你信我！”
　　安忆这还哪感打回去，就附近这个环境，就辛寻语这作妖的模样，她只能先搁着，就装作是辛寻语趁着她厕所时间接了姜宛宁的电话，等晚点再去解释。
　　但终究这件事她放在了心上，惦记着久久无法放下，连吃东西也没了什么胃口。
　　半个小时后，安忆实在是坐不住了，她拿了手机去了厕所，并给姜宛宁打了电话。
　　“怎么了？”姜宛宁声音柔和，似乎并没有将刚才的事情放在心上。
　　“你...”安忆犹豫着怎么开口。
　　她不擅长说谎，刚才辛寻语对姜宛宁的无理，她没有办法当做没有发生。
　　“吃好了么？能来接我下班吗？”姜宛宁主动的问道。
　　安忆沉默着咬了咬唇，最后轻声应道：“好。”
　　不然她还能怎么办？她原本是不用去的，即使有些不忍，但只要姜宛宁不再提，她便是可以逃过的。
　　况且一个集团总裁，怎么会没有司机，没有保镖互送回家。
　　但现在，辛寻语那么挂了姜宛宁的电话，便是将她置在了一个尴尬的位置上。而且又给了姜宛宁机会拜托她一次，她便不能再拒绝，也没有理由再拒绝。
　　安忆回到饭桌，无奈的瞪了一眼辛寻语，看着辛寻语那似乎看穿一切的视线，她淡淡道：“我回一趟公司。”
　　“干嘛呀，她就这么舍不得你离开她的视线啊！”辛寻语撑着脑袋，笑容中带着一丝八卦的味道。
　　“她中午歪了脚，开不了车。”安忆收拾起自己的东西。
　　辛寻语没有说话，她只是笑着，那笑容让安忆}得慌，连连蹙眉。
　　“你能不能正常点，在这酸什么呢？”
　　女孩子的感情，有时候不仅仅是爱情会吃醋，单纯的友情也是会吃醋的，辛寻语对待安忆就是这样。
　　她为安忆找到好的工作而高兴，却又莫名对姜宛宁产生了怨气。
　　她家属于半商圈的人，对姜宛宁的情况多多少少有些听说，比如什么朋友都是圈外人之类的。
　　见过一次姜宛宁之后，从对方的视线中，从对方对她的猜测中，她便肯定的认知到，姜宛宁这个人“坏”的很。
　　她们家这个聪明独立却有点天然的安宝贝，绝对会被欺负。
　　而从安忆这两天给她汇报的情况来看，也不断印证着她的想法，所以她也是真的有些怨念。
　　“你说我要不接了老爸的班，然后你来给我做助理算了。”辛寻语看着安忆，突然有些认真。
　　“两倍工资。”
　　“安忆你什么时候掉钱眼里了？一身的铜臭味！”
　　“那就拜托小辛总再好好考虑一下了。”安忆揉了揉辛寻语的脑袋，“我尽快回去，别喝太多了。”
　　“不行，我要喝多一点，等你回来伺候我。”辛寻语笑着应道。
　　“我会给你丢出家门，”安忆嫌弃弹了辛寻语一个脑瓜崩，“走了，拜拜。”
　　“拜拜。”辛寻语这才满足的摆了摆手。
　　走出火锅店，安忆又给姜宛宁发了一条微信消息，才打车重新回到了静尘。
　　一个人等晚上的电梯还是有些吓人的，但好在电梯里面有信号，安忆可以借着手机消除恐惧感。
　　她点开一天未关注的企鹅界面，看到置顶好友有新的消息，点进去读过之后，打字回到：
　　你认识静尘的姜总么？
　　我觉得她可能脑子有毛病...
　　作者有话要说：　　作者：安宝贝，你自求多福吧...
　　安忆：......滚。


第9章 
　　安忆敲开姜宛宁办公室门的时候，莫名觉得空气中一阵寒意，让她不由自主的颤了下身子。
　　她看向姜宛宁，却见对方背着椅子，根本没有关注她进来。
　　安忆只好别扭的轻轻唤了一声，“宛宁。”
　　姜宛宁这才将椅子转过来，她看向了安忆，神情淡淡的，“来了啊。”
　　“你吃晚饭了么？”
　　安忆问着，视线在办公室里扫了一圈，小茶几上放着没吃两口的快餐，远远看过去，似乎已经冷透了。
　　她走到姜宛宁的办公桌前，看着姜宛宁关了电脑，将随身物品揽在一起。之后，姜宛宁沉默着用左脚点了下地，推着老板椅往外移动。
　　安忆看不下去，绕过桌子将姜宛宁的椅子拦了下来，低头问道：“要拿什么？包吗？”
　　“嗯。”姜宛宁轻轻应了一声。
　　“那你坐好，我给你拿。”安忆感觉到姜宛宁心情不好，声音便温柔了许多。
　　姜宛宁抬头看了看安忆，眸中隐约有些委屈，可她半天也没说话，最后只是轻轻点了下头。
　　安忆给她取了包，又将她推回办公桌前，看着她将手机钱包钥匙都装了进去。
　　“安忆。”姜宛宁捏着自己的包，垂着眸子看着抽屉的把手轻声问道：“你吃饱了么？”
　　“你想吃什么？”安忆靠近姜宛宁的身边，将她扶了起来。
　　姜宛宁倚着安忆，试着右脚微微用力，钻心的痛感由下至上，直达心尖，她咬住唇，又移回重心，不再勉强，却也不再将重量分享给安忆。
　　“算了，没什么胃口。”并改了想法。
　　两个人乘电梯下到停车场，一路无言，安忆有些担心姜宛宁的情况，不仅是她的脚，还有她这突然有些丧的情绪。
　　但那不是她该问的范围，也不是她能问的范围。
　　坐上车，姜宛宁将车窗摇了下来，即使是地下室，夏季的车内，也依然燥热无比。
　　姜宛宁撑着手臂望向窗外：“上环城高速。”
　　安忆“嗯”了一声，没有问其他的，车子发动之后，便一路带着姜宛宁上了环城高速，
　　她时不时会用余光看一眼望着窗外发呆的姜宛宁，没什么活力，一点也不像白天欺负她时的那般可爱。
　　是的，即使安忆白天在被姜宛宁欺负着，却也会觉得那样的姜宛宁有些可爱，她没有受虐倾向，也并不是喜欢被人掌控着，却对姜宛宁的“欺负”莫名有一种安心感。
　　一个有趣又亲民的领导，对于刚出校门，面对未来还有着迷茫和恐惧的大学生而言，有着非比寻常的意义。
　　车内的氛围有些压抑，直到围着环城高速转了一圈，姜宛宁才回过神点开了车载音乐，并温声道：“安乐小区。”
　　安忆寻了最近的一处下高速的出口，打开了导航，将姜宛宁送回了家。
　　姜宛宁的家是个普通的两室一厅，屋内的装扮和预留的待客用品，能够清楚的描绘出房间主人的情况。
　　姜宛宁被安忆放在了沙发上，如果按照她希望发生的故事剧情来计划，她是应该将安忆留在家里的。
　　毕竟见到这个人的时间越丰富，能够获得的素材便会越多。
　　可她现在心情很乱，安忆对她的印象似乎太差了，竟然会和“别人”说她脑子有毛病，这让她有些无措，不知道自己是不是应该继续。
　　或者是不是应该跟安忆坦白清楚，然后邀请她来配合...
　　姜宛宁没有说话，安忆便识趣的准备离开，她有自知之明，就算姜宛宁今天想要找一个树洞来宣泄自己的不高兴，那个人也一定不会是她。
　　“我该回去了，你一个人可以么？”安忆居高临下，低着脑袋柔声问道。
　　姜宛宁轻轻点了点头，之后微微勾了勾唇角，稍稍调整了一些自己状态。
　　她轻声道：“我这样就不送你到门口了，你不介意的话可以开我的车回去。”
　　“好。”安忆这次没有拒绝，答应了下来。
　　安忆离开之后，姜宛宁将自己往沙发里藏了藏，疲惫的感觉一瞬间包裹全身，想逃却也无处可逃，只好将抱枕塞进了腹间紧紧的抱了抱。
　　翌日。
　　早上七点半，姜宛宁被电话铃声吵醒，她眯着眼睛看了看来电显示，轻微的起床气让她蹙着眉点了接通。
　　“怎么了？”她的语气里却努力的压下了自己怒意，沙哑的声音透露着没有睡饱的慵懒。
　　“还没醒么？”听着姜宛宁的声音，安忆迟钝了一下，她犹犹豫豫的问道：“你...要不要吃早饭，我去接你。”
　　姜宛宁捧着手机翻了个身，即使身体本身还有困意，心情却好了起来。
　　她声音软孺的问道：“你吃什么？”
　　“素包子和小米粥。”安忆正在早餐店的门口，正好轮到她，不得不先让开位置，给后面的人先点。
　　“你吃什么，我就吃什么。”姜宛宁回道。
　　“好。”
　　挂断了电话，安忆点了同样的两份早餐，打包带上了车，向着安乐小区前进。
　　姜宛宁心情愉悦的从床上爬了起来，昨天晚上那个忧郁的她已然消失不见，早起带来的暴躁感都因为安忆这一句“我来接你”而消散。
　　怪不得昨晚让安忆将她的车开回去的时候没有被拒绝，原来是早早惦记好了来接她。
　　那么为了感谢安忆，今天她应该怎么“欺负”她呢？
　　还有，要报昨晚被说脑子不好的一箭之仇呢。
　　完全不知道自己被算计上的安忆，正在拥堵的路段艰难前行着。
　　十五分钟后，姜宛宁的家门被敲响了，她一蹦一跳的去给安忆开门，底盘本来也不算稳，又有心故意折腾安忆，自然是开门之后就直直的栽了过去。
　　安忆拎着早餐，站在姜宛宁的身前，将朝自己栽过来的人儿带进怀里，轻声道：“小心一点，站稳。”
　　姜宛宁手揽在安忆的身上，不论是受惊还是故意，总之是将人抱住了。她脑袋拱到安忆肩上，右脚往后抬了抬，调整自己重心的同时，又趁机吃着安忆的豆腐。
　　“别拱了，我扶你进去坐着。”安忆被蹭的脖子有些痒，忍不住的歪了歪头躲开姜宛宁的脑袋。
　　姜宛宁也不得寸进尺，安忆说完话她便乖巧的退回了身子，她已经洗漱好了，便扯着安忆坐进了餐厅里。
　　在餐桌前坐下，安忆将杯装的小米粥递给姜宛宁，“你早上不吃早饭吗？”
　　按照姜宛宁的起床时间，和她早上抵达办公室的时间计算，根本没有什么富裕的早饭时间，安忆昨天也没有看到姜宛宁带吃的，便自然的想到了这一点。
　　“偶尔吃。”姜宛宁吸了一口小米粥，将温热的粥咽下之后才回答了安忆的问题。
　　“久了胃会受不了。”安忆将白菜粉条的包子分给姜宛宁，垂着脑袋轻声提醒着。
　　姜宛宁看着安忆，怎么看怎么觉得安忆有些贤惠，有一种居家贤妻的感觉。
　　“你带行李了么？”
　　然而姜宛宁的心中所想，却与问出的问题截然不同。
　　“带了一些。”安忆在姜宛宁对面坐下，追问道：“我们大概会去几天？”
　　“快的话一周，慢的话...不一定。”姜宛宁将话说的有些朦胧。
　　即使有些事情她心里有底，也有计划，但她就是在回答的时候，有一瞬间不想将事情说的那么肯定。
　　安忆点了点头，也没有再问，她想过万一带的衣服万一不够用怎么办，但当着姜宛宁的面，她不想给对方留下一个准备不足的印象。
　　早餐后，安忆带着姜宛宁前往静尘的办公楼。
　　两个人同行，还是从姜宛宁车上下来的画面，被很多同事看到，但碍于姜宛宁的身份，大家都只是友好的打着招呼。
　　可那些投来的友好视线之中，却有着不一样的八卦情感。
　　安忆没想过避嫌，她行的正坐得端，没做亏心事，自然也就不怕鬼敲门，那些拿不上台面的污言秽语，也不过是无能者最后的倔强罢了。
　　“不知道该说你是傲气，还是傻气。”
　　回道办公室里，姜宛宁捉着安忆的手臂撑着身子，轻轻摇了摇头，宠溺的声音之中带着无奈。
　　“姜总若是有那方面的喜好，我会识趣的主动辞职。”
　　安忆一副铁了心和姜宛宁撇清关系的认真。
　　“若是有那样的一天，你的离职才更是八卦的中心。”
　　走到桌边姜宛宁便收了手，不再依靠安忆，自己挪到了椅子上坐下。
　　“那姜总是真有这样的喜好？”安忆微微蹙了眉。
　　姜宛宁闻声勾着唇角看向安忆，她没有回答安忆的这个问题，只是那么静静地看着她。
　　而姜宛宁这个视线，在安忆看来，更像是笑里藏刀般的生气了。
　　安忆有些尴尬的回了个自嘲般的笑容，轻声道：“我先回去了。”
　　“等一下。”姜宛宁打断了安忆准备扭转的身子。
　　她从包里取了身份证递过去，继续道：“两张晚上去S市的头等舱，具体时间你看着安排。”
　　“好的，姜总。”安忆将身份证接到手中，瞬间一副办公时的认真状态。
　　临出发前的时间还是有些忙碌的，姜宛宁虽然记着要“欺负”安忆，却也因为手上的工作迟迟没有下手。
　　安忆比起姜宛宁，要更加的忙碌一些，她得再看一遍文件的内容，再次确认需要准备和注意的地方。
　　这是第一次跟着姜宛宁出差，她不能丢人，更不能在客户面前丢姜宛宁的人。
　　安忆一直忙碌到必须离开办公室前往机场的最后一秒。
　　下班后的那段时间，姜宛宁停下工作想跟安忆随便聊点什么打发时间，却也因为安忆忙碌的模样没能开的了口。
　　趁着空闲下来的时间，有些无聊的姜宛宁，只好又码了一章存稿。
　　安忆是被自己定的闹铃声打断的手中工作，她按掉铃声之后，又接了一通电话，是约好的出租车师傅。
　　姜宛宁坐在位置上静静地看着安忆将一切安排妥当，才继续忙碌着收拾起自己需要携带的文件。
　　“好了么？”
　　看着安忆再次停下动作确认信息，姜宛宁才温柔的出声问道。
　　“可以了。”
　　安忆抱着文件夹，转过身回答很是认真，似乎还没有从紧绷的工作状态放松下来。
　　“那就走吧。”
　　姜宛宁从椅子上站了起来，扶着桌子又尝试着走了两步，右脚依然还是很疼。
　　“即使不影响走路，也是不可能让你穿高更鞋的。”
　　安忆的声音由远及近的传进姜宛宁的耳中。
　　“你就死了那条心吧！”
　　作者有话要说：　　哇~安宝贝试图反击啦！！
　　安忆：我是为了你好。
　　姜宛宁：是是是，不穿不穿。


第10章 
　　飞机上。
　　没吃晚饭的两个人，只能靠着仅有且不多的飞机餐续命。
　　“我怀疑你在虐待你的领导。”姜宛宁拿小勺子戳着餐盘中的米饭。
　　安忆自知理亏，乖巧的闭嘴，垂着脑袋，吃着她的早餐，任由姜宛宁在旁边数落对她的不满。
　　用餐结束之后，姜宛宁还是不高兴，侧着身子带了眼罩，闷哼了一声后，便按下座位闭上了眼睛。
　　安忆抿着唇看了看姜宛宁，又给她将小毯子往上盖了盖，可才刚轻轻碰到，姜宛宁便翻了身子，面朝过来。
　　姜宛宁拉开眼罩看向安忆，伸手将安忆的椅子也按了下来，视线舒服之后，才不满之中带着傲娇道：“睡你的，别动我。”
　　安忆：......
　　算了，姜宛宁这魔鬼性格，她也差不多摸透了，该开始学着习惯了。
　　两个小时后，飞机抵达了S市机场，由于时间不早，安忆提前定的酒店便是在机场旁边。
　　姜宛宁吃没有吃好，睡也没有睡好，从下机到坐上酒店接机的车一路都沉默着，低气压有些吓人。
　　安忆不敢撞枪口，只能眼观六路，耳听八方，捡着空子帮姜宛宁搭把手，在她需要什么之前递过去东西，不给姜宛宁多添一堵。
　　坐在车上，安忆问向来接她们的司机师傅：“师傅，酒店附近有什么吃的么？”
　　“酒店里面有餐厅，附近还有几家小餐馆和烧烤。”司机师傅抬头看了一眼后视镜，“这么晚还没吃啊...”
　　“刚下飞机，没来得及，谢谢师傅了。”安忆礼貌的回道。
　　她拿着手机又看了看附近的外卖，选择上还是有些纠结，她想问姜宛宁，却见对方望着窗外，完全没有想搭理她的模样。
　　“那你们去酒店吃就可以啊，酒店也比外面干净，出来玩，刚落地就吃坏肚子可不好啊。”司机师傅很是热情，自顾自的给安忆推荐着。
　　安忆看向姜宛宁，轻声问道：“可以么？”
　　“嗯。”姜宛宁转过脑袋来看向安忆，轻轻点了点头。
　　她眸中满满都是幽怨，以前她的吃饭时间怎么凌乱都无所谓，但现在，她就是一副委屈又不高兴的模样。
　　人生如戏，全靠演技。简直就是用来形容姜宛宁的。
　　安忆越看姜宛宁这副模样，越觉得哪里有些奇怪，那种说不清道不明的既视感越来越深。
　　抵达酒店下车后，安忆主动帮着姜宛宁推着行李，她能感觉到姜宛宁跟着身子摇晃的视线时不时落在她的脸上，又时不时的移到她的手上。
　　她感觉姜宛宁有话想说，却又迟迟没有听到对方的声音。
　　好在下车点离酒店前台不远，也有无障碍通道，不是特别的累，但安忆就是觉得姜宛宁有些奇怪。
　　办了入住，是个家庭间，还是姜宛宁上午抽着空子要求的，当然还有一个原因是她们定的太晚，普通的单间和标间都已经没有位置了。
　　刷开房间门，姜宛宁径直走到床边，懒懒的赖了上去，舒服的拱了拱柔软的大床，一点也没有在公司那端着身子的模样。
　　安忆站在门口看了姜宛宁一眼，将两个人的行李箱推进房里，又匆匆的开始给饿坏了的领导定晚饭。
　　姜宛宁翻了个身，捞过枕头抱在怀里看向安忆，听着她订的都是些清淡的东西，忍不住爬了起来。
　　姜宛宁贴近安忆的身后，双手往对方肩上轻轻一搭，就在安忆困惑的准备扭头看她时，她低下脑袋蹭着安忆转过来的脸颊，轻声在手机话筒边说道：“不好意思，不用了。”
　　姜宛宁温热的气息顺着安忆裸/露的脖子滑入领口，激的安忆轻颤了下身子，拿着手机的手放回了腿上，慌乱的点了挂断。
　　安忆努力稳住身形，左手嫌弃的伸到右肩上，将姜宛宁就要那么挨在自己肩上的脑袋推了出去。
　　“戏还没演完么？”安忆转过身子，当面戳穿了姜宛宁的伪装。
　　姜宛宁愣了一下，却也只是片刻便放松下来，她并没有被戳穿的那种尴尬，弯着唇角笑的柔柔的。
　　“什么时候发现的？”姜宛宁温声问道。
　　安忆看着姜宛宁一副坦然的模样，轻轻叹息了一声，之后又无奈的摇了摇头，轻声道：“你想吃什么？”
　　“门口吃大排档！”姜宛宁说着表情都跟着兴奋了起来。
　　安忆自然不会搏老板的兴致，她只是轻声提醒：“吃坏肚子我可不管你。”
　　“你不会。”姜宛宁肯定的说着，并起向一步一晃的向着玄关走过去。
　　安忆坐在原地有些愣神，姜宛宁话中的对她的肯定，即使不是工作之上，却也让她心底一阵开心。
　　她回神时，姜宛宁已经走到了门口，她连忙起身追过去，抢在姜宛宁抬手之前，将房卡取了下来。
　　姜宛宁感觉到安忆的靠近，便转而放心的准备开门，放开取下的同时，她眼前一黑，莞尔身子轻轻一颤，朝着安忆站着的位置便靠了过去。
　　“站稳。”安忆手捉在姜宛宁肩上，将人扶住，“开门吧。”
　　“安忆。”黑暗之中，姜宛宁轻轻唤了一声。
　　“怎么了？”安忆应道。
　　“你占我便宜。”姜宛宁声音轻柔，带着一丝娇羞，听在安忆耳中，莫名有一种自己好像真做了什么的朦胧感。
　　但安忆对于姜宛宁的距离感，让这个莫名的说法在她心底只是迷茫了一瞬便清醒过来，她垂眸在黑暗中看着身前人儿的轮廓，低声应道：“没有。”
　　“你怎么还不负责的？”姜宛宁稳了重心，却还是赖在安忆身上不愿离开。
　　她这条碰瓷的道路，今晚准备一条路走到底了。
　　安忆愣着沉默了片刻，以这两天姜宛宁折腾她的事迹来看，就目前这个墨迹不开门的花式操作，应该是又在惦记什么坏点子。
　　既然对方都说她是占便宜了，那为了背上这个罪名，安忆只好勉为其难的将扶在姜宛宁肩上的手向下移了移，转而揽在了她的腰上。
　　安忆柔声问道：“你想怎么负责？”
　　不就是配合演戏，这么几年跟在辛寻语身边，前前后后早练就了一身本领，之前只是初识时的拘谨和害羞，现在可不一样了。
　　某姜氏总裁，天天变着花样折腾她，懵逼是一回事，反击便是另一回事了。
　　对方拿她不当外人，她又何必那么客气，不就是演戏吗？谁怕谁？！
　　姜宛宁没想过安忆会这么直接，她身子僵了僵，扶在门锁上的手比大脑反应更快一步。
　　房门被她打开，走道里的光如破闸的洪水一般倾了进来，落在两个人的身上，将两个人的影子拉长进屋里深处。
　　姜宛宁扶着门框离开了安忆的怀抱，她走不太稳当，右脚轻轻点一下就得立刻跟上左脚，一歪一蹦Q的。
　　她莫名有些心慌，对于安忆的反问，自然也就没能回答。
　　安忆看着姜宛宁逃开的身影，勾了勾唇角，这一回合自己略胜一筹的感觉，真是好极了。
　　“宛宁。”
　　姜宛宁的腿脚到底是不方便的，安忆开心归开心，却也是担心和心疼着姜宛宁的，只要对方不胡闹，她依然还是一个乖巧听话的小助理。
　　姜宛宁听见这一声，心尖不由的颤了一下，但脚底却像未听见这一声呼唤一般，一步未停的继续走着。
　　安忆看着姜宛宁的背影，勾起的唇角又弯了弯，三步并一步两下便追了过去。
　　她挡在姜宛宁的身前，目光温柔的看着对方，缓缓道：“你这样不行，别勉强了。回去歇着吧，我下去买了给你带回来。”
　　姜宛宁抬眸与安忆的视线对上，轻咬了下舌尖稳住慌乱的心神，之后才回道：“我是歪了脚，不是断了腿，没那么娇气。”
　　“我们是出来办事的，你万一在外面摔倒了，事情耽搁了不说，再去趟医院就得不偿失了。”安忆补充道。
　　姜宛宁静静的看着安忆，她心里还是乱的，但却也同时被安忆的融融暖意所包裹。
　　“你远程指导？回去坐着休息吧。”安忆又继续道。
　　姜宛宁知道安忆这是出自真心的劝她多休息，特别是对方眸中的真诚，似乎并不是她耍宝就能被放过的。
　　“大排档不坐在那里吃就没有什么意义了。”姜宛宁有些惋惜。
　　安忆知道这是姜宛宁在妥协，她伸手把姜宛宁搀扶上，带着人转了身子。
　　“这次就当是普通烧烤，大排档下次方便了在吃。”
　　“那下次你陪我一起吗？”姜宛宁轻声追问道。
　　她只扶了安忆的手，而且有些不敢将身子一半重量交过去了，总觉得她要再那么靠近过去，胸口藏着的这个小兔子能瞬间蹦Q出来。
　　她得稍微冷静一下。
　　这撩人失败，豆腐吃了一半被反将一军的感觉，实在是有些让人接不住。
　　“有机会话...”
　　安忆扶着姜宛宁回到房间门口，她试图避免姜宛宁的私人邀约，对于这种时候，回答自然是朦朦胧胧没个准谱的。
　　姜宛宁却笑着点了点头：“那就说好了，你不能放我鸽子。”
　　安忆：......
　　她好像没说一定会去吧？？？
　　作者有话要说：　　作者：小姜总，稳住！别慌！
　　姜宛宁：那还用你说？？
　　安忆：宛宁~
　　姜宛宁卒


第11章 
　　晚饭后，已经是深夜时分，姜宛宁没有再折腾安忆，安忆乐得清静。
　　长途奔波即使路上多是昏睡状态，也依然倍感疲倦，两个人前后洗了澡，便躺下休息了。
　　熄了灯，屋内仅剩由屋外路灯映照着的朦胧橙色，安忆背对着姜宛宁，面向着窗户的一边闭上了眼睛。
　　一夜好眠。
　　隔日的早晨，安忆是被闹铃叫醒的，同时被吵醒的还有一旁正在梦中观看故事的姜宛宁。
　　朦胧睡意中的灵感对于创作者来说一直是不可多得的，姜宛宁正看到故事重要部分，突然被闹铃吵醒，身子本能一个激灵，梦里的画面瞬间全都不记得了。
　　“安忆！”
　　姜宛宁暴躁的喊了一声，却因为声音沙哑，并带着慵懒的倦意，没有任何的威力可言，倒是软绵绵的，有点萌也有点撩人。
　　安忆也只是刚醒，她按掉闹铃，侧过身子看向姜宛宁，同样有些迷糊，轻声道：“关了，继续睡吧。”
　　姜宛宁翻了个身，将被子往脑袋上盖了盖。可是她已经没有办法在入睡了，这样被吵醒，心上受惊的跳动频率，躁的她呼吸都有些急促。
　　好半天才平复下胸口异样的跳动频率，姜宛宁又翻回身子，将被子拉倒腋下，眯着眼睛去拿了床头柜上的手机。
　　看过时间之后，她那好不容易随着心跳一起平静下来的情绪，又升到了顶点。
　　七点十分！她离开学校之后，从没有这么早起来过！
　　安忆背着身子玩手机，在群里跟大家聊的开心，根本不知道身后的姜宛宁起床气去而又返，正在瞪着她发泄着不满。
　　姜宛宁瞪了一会，眼睛干涩的难受，只好又闭了起来，缓了片刻，她才又够过手机，点开早已99+消息提示的企鹅界面。
　　那个由安忆她们组织建立的读者群，刷屏的速度让她总是很难跟上节奏，而且聊的五花八门的，她也根本不知道该怎么插话。
　　她本来是上来偷看安忆聊天的，结果等了半天也没等到一条特别关心的消息。
　　干等也聊不进去，姜宛宁便退出了群聊，她指尖移到置顶在众多消息最上面的好友栏上，点开聊天框，里面最后一条消息还是对方发来的。
　　――你认识静尘的姜总么？
　　――我觉得她可能脑子有毛病...
　　姜宛宁看着这两个对话框就一阵委屈，她这怎么也算是为了艺术献身，还是真情实感的那种，怎么就能说她脑子有毛病。
　　于是，她回到：认识，是很好的人。发生什么事了么？
　　姜宛宁知道安忆这会看得到，她捧着手机，期待着安忆的回复，也好奇着安忆会说她些什么。
　　安忆早已习惯了“若汀”的忙碌，对方回复消息的时间永远都没个准点，时早时晚，甚至是后半夜也有过。
　　看到对方的回复，安忆犹豫了片刻，才打字问到：亲爱的，你确定没给我开后门吗？我觉得那个小姜总这几天在搞我！
　　安忆在网络上的形象比现实开放的多，什么样的网络用语都能够接受，她算不上宅女，但却也是个小网虫。
　　姜宛宁看到这个回复，又拱回了被窝里，她的嘴角微微挑起，莫名心情突然好了起来。
　　若汀：没有。怎么了？
　　安忆收到回复便开始噼里啪啦的打字，生怕自己的好友一转眼又忙的找不见人，她这想要发泄和吐槽的情绪又要无处安放不知道多少天。
　　打到一半，她全选复制了对话框中没写完的文字，然后清空对话框，重新写到：你有没有时间，我想开语音给你吐槽。
　　看着这个回复，姜宛宁蒙在被子里的身子僵了僵，然后果断的退出了聊天，装忙碌去了。
　　安忆等了五分钟，没等到回复，便知道对方大概是又忙了，可是她情绪到这里了，不说她实在是憋的难受。
　　她想了想，即使是留言，也想要现在就告诉若汀，就跟对方委屈巴巴的诉说自己这几日的“痛苦生活”。
　　姜宛宁没想过安忆会在她没有回复之后还要继续这个话题，她们作为网友，一直都很有默契，她若是没有回复，安忆便会停下来。
　　但这次不是，两分钟后，她的聊天框开始被安忆刷屏，看着一条接一条的对话框刷过，姜宛宁的表情越来越难看。
　　不是安忆说的很难听，只是那些单扣出来的文字看在她的眼中，落在她的心上，很让人难受。
　　例如什么“日常抽风”、“脑子有病”、“等级压迫”、“只会扣工资的大佬”、“每天拿她取乐”之类的...
　　一个又一个负面描述的词，一时间似乎全都蹦了出来，虽然只是吐槽，话语之间也只是调侃的语气，并不存在恶意的谩骂，但姜宛宁已然没有了该有的冷静。
　　她从没有想过，原来只是这么几天，她在安忆的印象里便已经是这副“糟糕”的模样。
　　她的自我认知一向良好，如今，却似乎突然有些崩塌的预兆。
　　姜宛宁的胸口有些闷，心脏在隐隐作痛，被窝里的空气本就匮乏，时间一久，她便觉得有些缺氧，窒息感逼着她露出了脑袋来。
　　安忆的消息还在不断地发送过来，姜宛宁咬着唇静静的看着，一条条的读过去，却又似乎一句话都看不进去。
　　直到大概刷了20多条的吐槽之后，安忆的画风一转，写到：
　　――上面都是对她近几日“恶劣行为”的吐槽，不是认真的！！！
　　――而且，她这个人其实挺好的。
　　――虽然我说跟她共事一屋有点可怕，但我知道她是想要保护我。
　　――所以，我跟你说的事情你可千万别告诉她！
　　――Emmm，也许夸的能说，吐槽可千万不能说，我怕她知道后会更加变本加厉的折腾我，我又没有受虐倾向！！
　　――总之，这几天相处还是挺好，挺愉快的。
　　――但我现在在跟她一起出差，我希望她能放过，让我活着回去！
　　......
　　“安忆。”
　　姜宛宁翻了个身子，看向临床背对着她的女人，轻轻唤了一声，并打断了还在不断进入她企鹅号内的消息。
　　安忆闻声身子一个激灵，手上连着按了好几下的锁屏键，才翻了身看向呼唤自己名字的人。
　　天知道，被吐槽的当事人突然点名是多么吓人的一件事，她都能感觉到自己的身子在逐渐的僵硬。
　　她稳住慌乱的心神，温声问道：“怎么了？”
　　“我睡不着了。”姜宛宁掀开被子坐了起来，敛着眸子看着安忆。
　　安忆只能跟着她坐起来，她将手机藏在枕头下，压着被子盖在胸口，紧张之中带着担忧，继续问道：“那要起来么？”
　　姜宛宁摇了摇头：“太早了。”
　　聊了这么一会企鹅消息，时间却还不到八点，而她们这抵达S市的第一天，也并没有什么公事的安排。
　　“带上眼罩再继续睡一会吗？”安忆也没有办法，这哄人睡觉的事情，她还真的没有做过。
　　姜宛宁静静的看着安忆，装作没睡够的迷蒙样子，视线一寸未移，望着地面愣神，发呆。
　　安忆眨着眼睛望着姜宛宁，半晌后，她忍不住的下了床，来到姜宛宁的床边。
　　“你低血糖吗？”安忆有些担忧的问道。
　　姜宛宁呆呆的摇了摇头。
　　“你先躺回去。”安忆不放心，她伸了手，试图让姜宛宁躺下。
　　谁知她的手触碰到姜宛宁之后，手腕上便是一紧，姜宛宁往后躺，她便也跟着被拉上了床。
　　安忆努力的维持着身子平衡，空着的手撑在姜宛宁的身侧，这时的她，整个人都是懵的。
　　姜宛宁躺的缓慢且优雅，那原本略显呆滞的视线，此时正紧紧锁着安忆的双瞳，明里暗里的带着一丝勾引和魅/惑的气息，直直望进安忆的心底。
　　安忆被看的一阵紧张，她背后说姜宛宁坏话的情绪还没有完全放下，现下被姜宛宁这么盯着，总觉得自己干坏事的事情就要被看穿了。
　　姜宛宁知道安忆在心虚什么，但她现在并不准备拆穿，也不准备反问和追问。
　　她原本是挺介意安忆那么说她的，但若是她没有做那些稀奇古怪的事情，对方也不可能那么形容她。
　　所以其实问题源头在她，这个她得承认。
　　而且安忆后面还有夸她，说和她相处很愉快，说她很好。
　　所以即使对比吐槽，夸赞的文字篇幅根本不值一提，但也足够让姜宛宁的情绪缓，甚至重新愉快起来了。
　　不过她也决定按照安忆所担心的那样，变本加厉的利用这次出差，来加深两个人的“亲密”关系！
　　“我睡不着，你得负责。”
　　姜宛宁将安忆拉到床上之后，便揽上了安忆的腰，控制着她，不让她起身逃离。
　　“怎么负责。”
　　安忆对“负责”这个词开始深感痛苦了，对她来说，姜宛宁口中的“负责”，基本等同于“酷刑”。
　　姜宛宁装模作样的想了想：“我睡觉喜欢抱东西，你来做我的抱枕，让我抱着你睡。”
　　安忆撑着身子，手臂都有些酸了，她垂着脑袋认真问道：“有没有其他选项？”
　　“让我枕着你的胳膊睡。”姜宛宁还真的说出了Plan B。
　　可这两个选择对于安忆来说，都是死路一条，她都不太愿意。
　　一个浑身疼，一个手臂疼，她一个都不想要，她不想出差第一天就把自己折腾死过去。
　　姜宛宁猜到安忆不会这么快答应，她揽着安忆的腰，微微抬了抬上半身，拉近了两个人之间的距离。
　　安忆在姜宛宁靠近的途中，便僵着身子侧了侧脑袋，避开那离心底越来越近的视线。
　　姜宛宁看着安忆弯了弯唇角，轻柔的声音之中带着故意撩/拨和勾/引的气声，缓缓说：
　　“你吵醒了我的美梦，难道不应该赔我一个么？”
　　作者有话要说：　　咕咕咕咕咕咕
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：绛寒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　安忆顶不住姜宛宁的“耍赖”，最终被姜宛宁又是枕着肩膀，又是充当抱枕抱着睡了两个小时的回笼觉。
　　再醒来时已是中午时分，安忆只觉得浑身都在酸疼着，可即使如此，她也什么都不能说，只能安安静静的洗漱，将那些昨晚拿出来的东西再一个个的装回行李箱里。
　　姜宛宁在一旁化着妆，看着安忆一身的怨念气息，心情极好的弯着唇角。
　　不知道为什么，她突然觉得，“欺负”安忆是非常有趣的一件事。
　　临退房前，姜宛宁的手机响了，她正在上厕所，喊了安忆将手机拿进来，接过手机看到来电显示后，她一阵的紧张。
　　是平台编辑打来的电话，万幸的是，她的备注不是昵称，不然这才一周不到，她就得穿帮。
　　安忆递了手机给姜宛宁，便识趣的躲得远远的，她现在只想离姜宛宁越远越好，顺便继续跟若汀吐槽刚刚被当做抱枕的事情。
　　“芊芊，怎么了？”姜宛宁待在卫生间里接通了电话，她声音放的极轻，生怕被安忆听见了什么。
　　陈思芊被姜宛宁这极轻的声音弄的有些懵，疑惑道：“你这是咋了？被监听了？”
　　姜宛宁的身份陈思芊是知道的，她们之间的关系也不仅仅是编辑和作者，还是多年的朋友，在姜宛宁写故事之前的那种。
　　“不太方便。跟助理出差呢，不太想被扒马甲。”姜宛宁说这话的时候，视线一直停留在门上。
　　陈思芊对姜宛宁的事情有所了解，她笑着道：“就是那个被你骗来做助理的读者？你？迟早得掉马！”
　　“那我想晚一点不行么！”姜宛宁不满的反驳，又追问道：“所以什么事？”
　　“四度想买《死后游戏》的漫改版权，我这不是得先征求亲妈的想法嘛。”陈思芊没有绕圈子，直奔了这通电话的主题。
　　“哪个四度？”姜宛宁倚在洗手池边，微微蹙眉问道。
　　“还能有哪个，就你们静尘准备收购的那个四度。”陈思芊回答之后才反应过来哪里不太对，“你不知道么？不对啊...他们哪来的资金？”
　　姜宛宁也很好奇，这已经说好的收购，就只差最后一步双方签字了，现在整出这么个未知的事情，她也有些疑惑。
　　她想了想，觉得这个事情应该不止面上的这么简单，电话也说不清很多的细节，她得见一面陈思芊。
　　也正好，都在S市，也有富裕的时间去提前了解这件事。
　　姜宛宁思考结束之后，轻声道：“我现在在S市，下午会到市里，和四度的会议在明天。所以今晚我们得先见一面，理一理这个事情。”
　　“行啊，我晚点给你推网红店的地址，你们选一个。”能蹭饭的陈思芊非常的开心了。
　　电话挂断之后，姜宛宁的脸色有些严肃，她走出卫生间时，安忆正坐在床脚，看向她的眸中，还是一副怨念和委屈的模样。
　　“突然有点状况，下午可能得换个地方工作了。”姜宛宁沉着声音说着，但那份紧张的心情却在看到安忆之后缓和了许多。
　　安忆微微一愣，转而那份怨念和委屈消失不见，一副工作时的认真模样，轻轻的点了点头应道：“好的。”
　　“都检查了么？好了我们就下去吧。”
　　姜宛宁也不再墨迹，确认了自己的东西之后便和安忆一起离开了机场旁边的酒店。
　　S市的机场离市区很远，坐地铁也得至少两个小时，但这对于富婆姜总来说，都不重要，她们是包了车前往的。
　　推荐的司机师傅大概是经常接这样的活，全程都很安静，一心都在路况和路途安全上。
　　姜宛宁回笼觉睡的安稳，这会即使很无聊，却也没有办法再入睡，而安忆在旁边坐着，她也不好取了笔记本码字，只能拿着手机摸鱼。
　　虽然基本这种摸鱼出来的产物，她后面都会删掉大半，但这也不妨碍她记录突然出现的灵感。
　　安忆可不比姜宛宁舒适，她全身有些发酸，明明也没有做什么特别重的活，但就是觉得疲惫，只想再多休息一阵。
　　她捧着手机看了一会群里的消息。6月底，已是进入暑假时间，初高三的孩子都已经陆续放假，大家正在聊着去哪玩，又或者约着同城的网友来一次线下的见面。
　　安忆一直都是拒绝线下的，不是因为担心崩人设或是什么，只是因为之前有很多小朋友总以为她和将心认识，私聊她问各种莫名其妙的私事，让她本能的拒绝线下的见面。
　　群里有人提到她，甚至艾特了她，想问她愿不愿来，安忆看到了，却装作什么都没看见一样继续潜水。她关了群员非好友的私聊，也关了通过群聊添加好友，只有早一批比较熟悉的读者才有她的好友。
　　私聊是不会亮的，这些她甄选过后留下的好友，都不是年轻的小孩子，大家都忙，都只是偶尔的才冒个泡泡而已。
　　若汀：你想面基么？
　　突然冒出来的私聊消息光速打脸，安忆愣了愣，点开对方的聊天框回到：只有我们两个，可以。
　　发出去的消息似乎又要石沉大海，安忆便翻了翻聊天记录，看着自己早上那些吐槽姜宛宁的话，莫名羞耻感爆棚。
　　若汀：小姜总有时候是不怎么按常理出牌，但她对朋友还是很好的，你多跟她相处一些就会知道了。
　　安忆看着对方发来的消息，一时间也不知道该怎么回复，若汀话虽然说得不错，可是问题她相处起来好累啊！
　　几乎每日都在煎熬，都是在水深火热，和姜宛宁斗智斗勇中。
　　两分钟之后，她才认命回到：好！你要给我保密啊！
　　若汀：我会的。等我忙过这阵，我们也见面吧。
　　安忆：嗯。
　　安忆和若汀一直没有提过这件事，之前的两个人都是一样的默契，对于线下见面的事情没有太多的需求，这一次，安忆也不知道对方是怎么了。
　　而坐在一旁发出邀约的姜宛宁，收到安忆的回复之后便撑着手臂望着车窗外发起了呆。
　　她的眼前已经浮现出了两个人见面时的画面，浮现出了安忆满是诧异和震惊的神情。
　　但其实她也只是发出了邀约，至于什么时候这件事才能变成现实，那要看未来她们现在的这段关系发展的如何。
　　一个半小时后，车停在了市内的酒店门口，司机师傅帮着两个女人将箱子抬上了酒店门口的台阶，又留了电话便自行离去。
　　办理了入驻，姜宛宁便在酒店的房间里开始工作起来。
　　安忆坐在一旁翻看着自己带来的文件，声音轻轻的，一点也不敢打扰到姜宛宁。
　　她看着姜宛宁先是打字跟对方聊了些什么，之后才又打起了视频电话，看着她眉宇之间的凝重，似乎更像是在开视频会议。
　　安忆拿了纸笔，轻声的靠近过去，姜宛宁抬眸看了她一眼，轻轻摇了下头示意她不用，她便只好又乖巧的坐回了沙发上。
　　约莫过了一个半小时，这个视频会议才结束，姜宛宁全程没说几句话，但是表情却是越来越难看了，但也更像是一个集团的总裁了。
　　安忆在视频会议挂断的同时给姜宛宁递了杯水，她原本还是想叫外卖的，但是怕敲门声会打断姜宛宁的思考，便放弃了。
　　“有什么吃的么？”姜宛宁抿了一口安忆递来的温水，声音里还有些清冷的问道。
　　安忆摸了摸自己随身的背包，摸出两块巧克力，都拿给了姜宛宁，温声道：“刚才怕打扰你开会，就没定，你先垫垫，我现在订吃的。”
　　“几点了？”姜宛宁一边问着一边看了一眼电脑屏幕右下角的时间。
　　看着已经快到晚饭的时间，姜宛宁眨了眨眼睛，一脸不可置信的问道：“我们是不是午饭也没有吃？”
　　“具体来说，是早饭都没有吃。”安忆回答的声音很轻。
　　她是姜宛宁的助理，跟着对方出来出差，理应安排好这些事情，现在这样，都是她计划不周造成的，在她看来，这是她的能力不足。
　　姜宛宁闻声幽幽的叹了口。
　　“楼下有小超市么？随便买点零食垫垫吧，把司机师傅叫回来，再等一个小时差不多可以出去吃晚饭了。”
　　“我约了朋友。”姜宛宁补充道。
　　安忆乖巧的点了点头，给司机师傅打电话的同时，又往房间外走了出去。
　　姜宛宁没有跟过去，这个会议开的她有些乏，背后提供给四度资金流通链的人，她已经有了基本的猜想。
　　她不否认对方这一步棋走的精妙，只是很不凑巧，绕了那么大一个圈子，还是绕回了她这里。
　　对她个人而言，应对的方法很简单。但在集团内部，在这个项目进度上，她却还要装作什么都不知道焦虑模样。
　　她不喜欢这样勾心斗角的生活，但也不是意味着她不会做一些勾心斗角的事情。
　　老话说的好，人不犯我我不犯人，可有冤大头自己找上门，那就是另外一件事了...
　　基本决定了解决方式之后，姜宛宁趁着安忆还没回来，又给陈思芊打了一通电话，叮嘱晚饭的事情。
　　她很是诚恳的在电话里拜托道：
　　“芊芊，晚上的饭局，要千万帮我捂住马甲啊！”
　　作者有话要说：　　赶榜日万，三更放送，时间不定
　　――


第13章 
　　“你马甲那么多，你指的哪一个？”陈思芊笑着反问，还有些认真。
　　姜宛宁在安忆面前那么多的身份，又每一个人设都不一样，她怎么知道到底应该捂哪一个。
　　“除了现在这个！”姜宛宁回道。
　　她知道陈思芊是故意的，但她是有求于人，自然得低声下气的好好乞求对方帮忙。
　　“好好好。”陈思芊笑着答应，又道：“没别的事了吧？我这还有点事，先忙一下，晚点见。”
　　“好。”姜宛宁不再打扰，挂断了电话。
　　安忆带着零食回来，两个人稍微垫了垫肚子，总算是舒服了一些。
　　空下来的时间还有些富余，姜宛宁打开了房间里的电视，慵懒的窝进了沙发里，百无聊赖的更换着频道。
　　“宛宁。”安忆坐在旁边轻轻唤了一声。
　　她依然觉得这么叫眼前这个女人的名字很是奇怪，即使她们已经睡在过了一张床上，她还“亲密”的做过了对方的抱枕。
　　“嗯？”姜宛宁懒懒的应了一声。
　　安忆似乎是感觉到姜宛宁心情还好，便伸手摸了摸带回来的零食袋子，从里面摸出一盒云南白药出来，那是她刚才下去买零食的时候一并带回来的。
　　姜宛宁听着塑料袋的声音，便移了视线看过去，见安忆拿出云南白药，心情更是愉悦，她勾起了唇角，主动的抬了腿上来。
　　“辛苦啦。”姜宛宁笑的温柔，哪里还有开视频会议时的冷漠模样。
　　安忆看了看姜宛宁笑弯了的眉眼，主动的往她身边挪了挪身子，让姜宛宁的腿能放在她的腿上。
　　姜宛宁看着安忆拆云南白药的盒子，又撕去瓶子上防漏的塑料着，觉得这样的画面，比看电视里那些狗血的剧情要撩人多了。
　　“安忆，你没有男朋友么？”姜宛宁开口却是八卦，一时间连她自己都没反应过来。
　　安忆垂着脑袋，手上着帮姜宛宁轻轻揉着脚踝，对于这个涉及隐私的问题，头也没抬的反问：“问这个做什么？”
　　姜宛宁轻轻摇了摇头，也不管安忆能不能看到：“你这么温柔贤惠，也不知道哪个男孩子那么好命，能娶到你。”
　　“那你应该问的不是我有没有男朋友，而是应该羡慕我的父母。”安忆说着，手故意的按在了姜宛宁吃痛的位置，看着姜宛宁脸上的表情变了变，才又继续道：“姜总还想要继续八卦么？”
　　又一次处于下峰的姜宛宁咬着牙忍着痛感，她不是不想躲，只是被安忆捉着脚腕，逃离不得。
　　“扣50！”姜宛宁只得恼羞的道了一句。
　　安忆按着姜宛宁试图逃走的腿，弯了弯唇角，笑着回道：“扣吧。”
　　姜宛宁：？？？
　　她偏过脑袋，不再看着安忆，不再觉得安忆照顾自己的画面有多么的好看，隐隐生了闷气的继续拿着遥控器随便更换着电视频道。
　　安忆嘴角的笑意持续了很久，姜宛宁不折腾她的时候，她还是尊敬对方的身份的，手上的动作也轻柔了很多，给姜宛宁做着按/摩。
　　舒适感很快由脚踝传至全身，姜宛宁忍不住的又看了过去。
　　安忆弯着唇角，认真的模样，似乎是在看宝贝一般的注视着她的脚踝，手中的动作皆是温柔至极。
　　画面和感受结合在一起，便如梦幻一般的魅/惑着姜宛宁，让她忘了短暂时间前受到的欺负，只想这么静静的注视着这份美好。
　　半晌后，安忆停下动作，移了移眸子，轻声道：“你已经看了我半天了，有事就说。”
　　她顿了顿，又继续道：“我应该没弄疼你。”
　　姜宛宁这才收敛了自己的视线，坦然回道：“看你好看。”
　　安忆：......
　　这莫名的一句话，让安忆的身子僵了疆。
　　对不起打扰了，她真的不应该多嘴问这个问题的，眼睛长人家身上，人家想看就看，关她什么事！
　　姜宛宁重新夺回自己的位置，为了避免立刻翻车，知趣的没有拆穿安忆的紧张，她收回腿，坐正了身子，轻轻的踩了踩，又缓缓的站了起来。
　　这两天走动的比较多，右腿已经可以稍稍支撑住身子了，只是走不稳，也用不了力，更打不了弯，都还是僵硬的。
　　姜宛宁稍稍感受了一下腿上的受力情况，似乎并没有什么太多的改变，又轻轻叹了口气。
　　她还是想要穿高跟鞋的，人靠衣装，自身的气质衬着不一样的衣服才会给人留下更深的印象，但因为这个受伤的脚踝，让她几乎没什么衣服能穿。
　　“伤筋动骨一百天，急也没有办法。”安忆在一旁轻声提醒着。
　　姜宛宁又叹息了一声，重新坐回沙发上，一副被老母亲念叨后的无奈任命模样：“是是是，我知道我知道，不用再提醒我了！”
　　两个人又在房间里窝了一会，直到姜宛宁收到陈思芊下班的消息，才喊着安忆一起出了门。
　　上车前，姜宛宁将安忆赶去了副驾驶，自己一个人坐在后排给陈思迁继续发消息，千叮咛万嘱咐的避免等下的聚餐出现掉马事故。
　　陈思芊是姜宛宁她们在中途接上的车。
　　“小姐妹，你好啊～”
　　姜宛宁自来熟，陈思芊更加的自来熟，跟安忆打招呼的时候笑得花枝招展的，一点也不像第一次见到。
　　坐上车，她便被将姜宛宁死死按在位置上，姜宛宁眸光微冷的瞪着她，逼着她闭了嘴。
　　“怎么了？”陈思芊凑到姜宛宁的耳边问道。
　　“你别吓着她了。”姜宛宁有些头疼，生怕陈思芊这异常的热情吓着安忆。
　　“你这是心虚。”陈思芊轻声回道。
　　心虚才会觉得她不正常，心虚才会拦住她，心虚才会担心她的热情会下到安忆，心虚才会担心她的亲切会造成掉马。
　　但其实那些都是在姜宛宁看来，是在她自己意识深处的紧张，抛开那些，根本什么都没有。
　　安忆也确实没有觉得哪里不正常，陈思芊脸上的笑容出自真心，她看的出来，那份热情也就自然的与她的性格挂钩，对比起姜宛宁给她的初印象，陈思芊真的好太多了。
　　很快，三个人抵达了约好的饭店，在小包间里坐定下来。她们点了热门的水煮鱼，又点了几个小菜之后，便进入了漫长的等待时间。
　　“小姜总，你这介绍一下啊，我和小妹妹还不认识呢！”陈思芊看着安忆，满脸的好奇，说出来的话却是向着姜宛宁的。
　　“您好，我叫安忆，是姜总的助理。”安忆看着陈思芊，主动的起身自我介绍，又礼貌的伸了右手。
　　“陈思芊。”陈思芊握住安忆的手，捏着不放继续道：“伺候她可是超级辛苦的，小朋友要加油啊。”
　　安忆愣了下，移着眸子看了一眼姜宛宁，看着她微微蹙眉，也不敢乱接话，笑了笑，公式化的回道：“都是分内的事情。”
　　陈思芊笑着轻轻点了下头，安忆看着这个笑容，心里咯噔一声，总觉得陈思芊笑容里藏了些她看不懂的东西。
　　“你们热情的根本不需要我介绍。”看着两个人重新坐回位置上，姜宛宁幽幽的道了一句。
　　“你吃醋了么？”陈思芊捉着姜宛宁不满的语气，笑着问道。
　　姜宛宁被陈思芊这话问的一脸懵逼，反问道：“我吃什么醋？”
　　陈思芊笑着看着姜宛宁，半天没有解释，难得的，一向将安忆看的背后发毛的小姜总，被自己的好友盯到了后背发怵，难受极了。
　　“别看了，时间不多，说说你那边的情况。”姜宛宁用正事打断了陈思芊诡异的注视。
　　“四度早上给我们打了电话，打听游戏那个项目的情况，我们也只是说了一些目前可控的情况。他们好像挺着急，提的价超出同行两倍，要我们今天一定要给个回复。”陈思芊撑着手臂，很是放松的模样，一点也不像是在谈正事。
　　“我也是知道静尘在收购四度的事情，才打电话问你的。”陈思芊补充道。
　　毕竟，姜宛宁目前暂时没有出售任何一个故事版权的想法。
　　“两倍？七十万？”姜宛宁指尖拨弄着手中的杯子，对这个价格很是诧异。
　　陈思芊点了点头，又跟着抱怨：“我还没回他们消息，我们领导呢见钱眼开，明着暗着让我好好跟对方沟通确认，叨叨我一天了，没给我烦死。”
　　“你们老板可能觉得这个项目，四度的背后是静尘吧。”姜宛宁敛着眸子，还在思考着。
　　“虽然我不喜欢你揣测人心的模样，但这次我是同意的。”陈思芊回应着。
　　安忆安静的坐在一旁，听着这两个女人聊天，她除了捕捉到重点是“四度”和“游戏那个项目”，其他的什么都没听明白。
　　而且特别不明白的是，为什么陈思芊所在单位的事情，可以这么跟姜宛宁谈起，那些事情不应该是工作机密之类的么？
　　安忆搞不明白，姜宛宁想着事情也一时注意不到她，倒是陈思芊时不时会看她一眼。
　　但那视线总是带着勾/引的味道，特别是陈思芊会莫名奇妙的朝她微微挑眉，又或是给她莫名奇妙的一个wink。
　　姜宛宁思考着四度背后人这么大手笔的原因和资金来源，余光撇到陈思芊那放肆的视线，不由的蹙了蹙眉。
　　她伸手挡住陈思芊再次看向安忆挑/逗的视线，冷声道：
　　“陈思芊，她是我的人！”
　　作者有话要说：　　二更
　　――


第14章 
　　姜宛宁的话让包厢里其他两个人都是一愣。
　　陈思芊最先反应过来，她笑着说：“是是是，你的你的。”
　　安忆还愣着神，她觉得姜宛宁比陈思芊更加奇怪。
　　为什么要说这么暧昧的话，什么叫做“她是我的人”，她是她自己的好吗？
　　姜宛宁也没想到自己会说出这样的话，她也紧张，安忆目前对她印象分本就不及格，她这句话，又似乎给自己添了一个“潜规则”的标签。
　　“咳咳。”姜宛宁咳了两声，打断了包厢里尴尬的氛围，之后继续道：“我打个电话。”
　　她话音落下，服务人员敲了敲房门，开始上菜了。
　　安忆起身去开了门，姜宛宁看着服务员进来，犹豫片刻，还是按通了财务部经理的电话。
　　“查一下近两年姜震的资金出入记录，再把这两年公司的财务报表总结一份，发我邮箱。”姜宛宁压着声音直奔主题。
　　静尘两极分化严重，她小叔姜震一直试图将他父亲拉下董事长之位，早早便在拉拢各方董事会成员，不少摇摆不定的老大叔，都已经归在了姜震手下。
　　集团各部门也都有姜震渗透进去的人手，财务部是一个单位的核心，姜宛宁不知道里面有没有姜震的人，但那些数据是不可能说慌的。
　　而还有比较好的是，财务部经理是她父亲一手提拔上来的，很是忠心，也是她为数不多可以相信的人。
　　中午那会知道收购项目出了问题，各部门都人心惶惶的，财务经理已经预料到自己会接到这通电话，只是没想过会这么快。
　　毕竟，会议上没有直接提出来，他认为还是有缓和的机会的，现在看来似乎并不是这样。
　　而他们这个空降的总裁，也似乎并不是一个空有姜家血液的花瓶。
　　更何况，那所谓的新官上任三把火，目前还一把火都没烧起来。
　　电话挂断之后，服务人员也已经撤了出去，桌子上放着一打盘的水煮鱼，香味在包厢里蔓延着。
　　“先吃吧。”姜宛宁收起了手机。
　　“你怀疑是熟人下手？”陈思芊夹着鱼肉到盘子中，放轻了声音的问道。
　　姜宛宁也是同样的动作：“姜震那一派想拉我爸下来也不是一天两天了，现在我爸在医院躺着，他们怎么可能不把握住机会。”
　　“以前，你常抱怨你爸爸不是一个好父亲，现在这...”陈思芊的话没有说完，她知道姜宛宁明白她的意思。
　　姜宛宁将稍稍放凉的鱼肉送如口中，咀嚼咽下之后，才缓缓道：“我也不想，但我留着他的血。”
　　“你有没有怀疑过叔叔的车祸，背后另有隐情？”陈思芊声音更低了一些。
　　姜宛宁点了点头，回道：“正在查。”
　　安忆不了解姜家的情况，对静尘内部的战争也只停留在表面上，她不知道怎么插/进这两个人的对话之中，也不知道能提供什么样的安慰。
　　秉着少说少错的主旨，安忆安静的听着两个人的对话，默默在一旁吃着鲜香的鱼肉。
　　“你这也太不容易了...”陈思芊轻声感慨。
　　姜宛宁到似乎不是特别的在意，赶在服务人员上菜之前，温声回道：“静尘现在的项目都还是我爸留下来的，也不是很麻烦。”
　　陈思芊看着姜宛宁是真的还有富余，才放心下来，点了点头关心道：“那你要注意身体啊。”
　　不仅是工作上，还有身为作者即将迎来的新故事，这两个都不是什么轻松的事情，她是真心在担心姜宛宁的身体。
　　工作上的事情停下来之后，失去了存在感的安忆才缓缓回到饭桌上。
　　但也只是回到了饭桌上，她依然很少能插/进话题。
　　她的存在感只在于姜宛宁会时常点她的名字，时不时还会在聊天之余往她盘子里夹两块她够不到的青菜。
　　而每次这种时候，安忆便觉得浑身不适，忍不住的抬头看对方一眼，再看向陈思芊一眼。
　　陈思芊看着她们的视线之中越发的带着暧昧的感觉，那种视线让安忆更加的难受，可她又不能在这样的环境下拒绝姜宛宁的靠近，驳了对方的面子。
　　好不容易熬到大家吃饱喝足，安忆才不准痕迹的松了一口气。
　　等待司机师傅回来的时间，陈思芊才不慌不忙的问道：“那四度那边我给拒绝掉么？”
　　姜宛宁摆了摆手道：“不着急，拖着他们，等不及他们会给你打电话的。”
　　凑巧的是，她的话音刚落，陈思芊的手机响了。
　　来电显示上赫然写着四度的备注，陈思芊将手机搁在桌子上，看着姜宛宁问道：“怎么办？”
　　“没联系上作者...”姜宛宁最后一个音节落下之后突然愣住。
　　她刚才说了个什么词来着？安忆一定没有听到，肯定没有听到，听到了也没有听清！！
　　姜宛宁的内心在暴走着。
　　同时愣住的还有陈思芊。她坐在安忆和姜宛宁的对面，出自本能的防备，让她撇了一眼安忆，见对方低着头玩手机很是专心的模样，这才移回视线给了姜宛宁一个应该没事的安慰目光。
　　安忆确实没有关注旁边两个人的对话，她只想安静的做个背景，离姜宛宁远远的，划清两个人之间的关系。
　　陈思芊余光依然留在安忆的身上，看着手机常亮着，只好轻轻道了一句：“我出去接吧。”
　　这个电话一旦接起来，可就不是她想说不想说某些词的事情了，避免再临心惊动魄的感觉，她还是识趣一点，远离安忆。
　　陈思芊起身往外走着，安忆才从手机消息里回了神，目送着对方出去。
　　大概十分钟左右，陈思芊才开门回来。
　　她很是疲惫的往最靠近门口的椅子上一瘫，烦躁的将手机往桌子上一搁，暴躁的脾气跟着上来，毫无形象的低声吼着：“神经病吧！想要做项目，跟个大爷似的把我骂了一顿，说我业务能力差，一天都联系不到项目人，我就********”
　　“有钱聊不起？还不是**被收购的命！什么玩意儿啊！”陈思芊一边骂着，一边注意着措辞，那感觉，简直就是双倍的糟心。
　　姜宛宁和安逸安静的等待着陈思芊平静下来，两个人你看看我我看看你，都不敢打断陈思芊的暴走。
　　又大概等了几分钟，陈思芊骂过了对方祖宗十八代之后，才算是平静下来。
　　她恢复理智之后，第一眼便是看向姜宛宁确认情况，确认她有没有说出什么不该说的话来。
　　姜宛宁眸中温和，带着安抚的感情与陈思芊的视线对上，这才让陈思芊完全冷静下来。
　　“不好意思啊安忆，让你见笑了。”陈思芊尴尬的笑了笑。
　　安忆摇了摇头，挂着柔和笑容，一副我能理解的模样，温声回道：“没关系，每个人都有忍不住想要暴走的时候。”
　　她回的礼貌，却不知道这样的话听在姜宛宁的耳中，却是有些难受的。
　　“宛宁啊，明天一定要压死四度这群人，真是太气人了！”陈思芊还是有些不满足。
　　姜宛宁点了点头，即使陈思芊不这么拜托她，她明天也一定不会放过四度的人。
　　背后给她搞小动作意图违约是吗？那她就隐藏在更深处来陪陪这些人，看看到底谁是赢家。
　　送陈思芊回家之后，回程的车里只剩下姜宛宁和安忆两个人。
　　安忆突然问道：“思芊姐她是做什么的？”
　　作者有话要说：　　姜宛宁：别问了，雨女无瓜！
　　安忆：哦。
　　――


第15章 
　　参加会议的当天早上，姜宛宁将平日的休闲装换下，着了一身黑色连衣裙，掩去自己最为舒适的慵懒气场，倒是有些御了起来。
　　只不过，她的脚，还是不太能穿上高跟鞋，即使她已经带了家里跟最矮的，还是很勉强。
　　安忆穿着小西装在一旁静静地看着姜宛宁尝试，她已经提醒很多遍了，再多说也只是产生逆反心理，还容易被讨厌，便只能用一副“你开心就好”的表情看着她。
　　姜宛宁纠结了半天，也没能坚持走两步，她咬着唇努力的适应着那种疼痛感，却也只是两步便一身的虚汗。
　　“别试了，肯定不行。”安忆还是看不下去，靠近了过来。
　　她将姜宛宁扶住，又继续问道：“有带其它的裙子么？比如...我复试的时候那条长裙。”
　　姜宛宁由着安忆将她扶到床边坐下，才一脸不情不愿的看向自己的行李箱，轻轻点了点头道：“你去找找吧。”
　　收到指令的安忆走到姜宛宁的行李箱边蹲了下来，将里面一件件整理收纳好的衣服翻开，寻找她当时觉得那件很衬姜宛宁的长裙。
　　是同样的黑色，但比现在姜宛宁身上的连衣裙要长，搭配上也不用一定要穿高跟鞋，会能够让姜宛宁的脚舒服一些。
　　但姜宛宁其实是不愿意的，重要场合穿平底鞋，总觉得气场上都比别人低了一截。
　　可是没有办法，身体状况不允许，她也只能妥协。
　　换了裙子，姜宛宁微微蹙眉，眸中隐着一丝委屈，从卫生间缓慢的向着客厅里走回去。
　　安忆看着她走近，欣赏美好事物的愉悦感不由漫长唇角，弯起了好看的弧度。
　　姜宛宁看见安忆这个笑容，微微蹙起的眉头又紧了紧，莞尔疏散开来，轻声问道：“安忆，你喜欢我穿哪一件？”
　　安忆嘴角的笑意僵了僵，好看的弧度耷拉了下来，看着姜宛宁离自己越来越近，思考这一道送命题该怎么回答。
　　无脑彩虹屁？正常领导都喜欢听，可问题是，姜宛宁不属于正常范围，她话里的坑比其他人都要深很多。
　　“嗯？”姜宛宁见安忆思考半天也没有结果，轻声催促着。
　　“姜...你是个衣服架子，穿什么都很好看。”安忆迎过去，将找着扶靠位置的姜宛宁扶住。
　　她避开姜宛宁投来的探寻目光，低声继续道：“连衣裙会更加妖媚，长裙会多一些妩媚，都很好看。”
　　“哦？是么？”姜宛宁坏心思漫上心头，压着笑意继续追问核心问题：“那你更喜欢哪一件？”
　　安忆抿着唇不知道该怎么回答，第六感告诉她，不论回答哪一个，她只要说了，就一定是死路一条。
　　“都...都很喜欢...”安忆的声音里明显有些紧张。
　　“敷衍。”姜宛宁虽然嫌弃，却也没有真的生气，“不生气，你说吧。”
　　安忆移了视线纠结的看了看姜宛宁，好半天之后才低了头轻声回道：“长裙。”
　　“你早都惦记好了吧？”姜宛宁拨掉安忆扶着自己的手，就近在沙发上坐下。
　　安忆沉默着去给姜宛宁拿了鞋子，这个问题她可不敢再回答了，死一次就够了，死太多次说不定就真的客死异乡了。
　　两个人又折腾了好半天，总算是确定了衣装，又重点确认了带去的文件，才离开了酒店前往四度工作室。
　　抵达工作室的时间要晚一些，工作状态下的两个人，比起私下一方欺负，一方被欺负的画面，会更加和谐一点。
　　安忆一身西装制服，不仅将身体本身的优势都展现出来，配上她随着姜宛宁转换的清冷气场，更是多了一股制服诱/惑的禁/欲感。
　　两个气场全开的女人，抵达四度工作室的时候，让前台的女孩子近乎僵在了位置上。
　　“您好，我们是静尘集团的人，已经约过了。”安忆站在姜宛宁身前，跟对方沟通，做一个靠谱的助理。
　　“那个...请您稍等一下...”前台女孩子说话都有些不利索了，她根本不敢看身前这两个女人，一种无形的压力正压在她的脑袋上，让她抬也抬不起来。
　　通报之后，前台的女孩子才带着安忆和姜宛宁上了楼，乘电梯抵达了四度的办公区门口。
　　四度因为之前的作品爆出抄袭和融梗嫌疑，口风不好，引起了资金紧张的情况，如今更是面临濒临破产解散的状况。
　　虽然核心策划已经被辞退，但遗留下来的问题，并不会跟着一个人的离开而消失不见，即使四度后来又做过几个小项目，也依然没有改变越来越糟的现状。
　　可这些这并不妨碍这是一个成熟的团队，只要换个名字，换个靠山就可以东山再起的事实。
　　姜父选择四度虽然是以利益为主的垮行业扩张，但也是看上了其中的商机才去做的。
　　只不过现在，姜宛宁决定放弃从四度入手，进军文漫娱乐产业。
　　四度工作室的老板见到姜宛宁和安忆还是很热情的，但若是没有昨天那一档子事情，她们会更加高兴见到对方这么热情的模样。
　　面对对方热情伸出的右手，姜宛宁垂着眸子看了一眼，面无表情又勉为其难的抬手握了一下便匆匆收了回来，之后冷声道：“陈总，我们开始吧。”
　　陈涂因姜宛宁这副冷淡的模样，背后冷汗直冒，昨天的事情就只是最后一搏，如果能联系到，他们就还有机会，如果联系不到，还有静尘这个后台，也并非是个坏事。
　　但姜宛宁这个样子，却让他不由觉得，他们的计划暴露了...
　　会议桌前，姜宛宁翻着最后确认的合同，直奔主题道：“听说陈总对《死后游戏》那个IP感兴趣？不知道谈下来没有？有没有机会成为加入静尘的第一个大项目？”
　　姜宛宁话音落下，陈涂和安忆都是一愣。
　　但不同的是，陈涂紧张于计划被暴露，而姜宛宁确是惊讶于死后游戏的这四个字。
　　陈涂冒着冷汗，虽然还算不上违约，但如今事情暴露于被收购之前，还是当面直击，再看姜宛宁这个冷漠的态度...心里也大概有了结果。
　　“既然陈总有意为集团带来更大的利益，我们自然是高兴的。”姜宛宁装作不介意的模样，笑着说道。
　　“是的是的，我们这边也是想谈下这个大IP，作为进入静尘的第一个项目，给集团一个惊喜的。”陈涂绷着身子，接着姜宛宁的话说着。
　　姜宛宁笑意加深了许多，继续道：“那不知陈总谈的怎么样了？我听业内的朋友说，作者将心很是神秘，不知道陈总可有联系上对方？”
　　“唉...”陈涂叹了口气，“联系了晋江平台，对方也没能联系到作者本人，得慢慢来了，不过她发了微博准备写新故事，我们准备七月再试试。”
　　陈涂本就紧张，见着姜宛宁给台阶下，便头也不回的往下爬，哪里还顾得上那是通往地狱深渊的道路。
　　“是吗？那就期待七月份，陈总能有好消息了。”姜宛宁眯了眯眼睛，停下了这个话题。
　　会议室随之安静了下来，陈涂迫于姜宛宁身上的气场，以及昨日的行为被曝光，有些不知道该怎么开口。
　　“姜总，这个合同，还有哪里需要修改的吗？”见着姜宛宁又在翻着合同，陈涂这才打破沉静的开了口。
　　“那倒是要问陈总了。”姜宛宁将已经摊开翻来覆去看了几遍的文件合了起来，看向了陈涂,“四度欲以两倍价格购买《死后游戏》的漫改版权，如今还需要我静尘集团的资金链吗？”
　　姜宛宁没了继续兜圈子的兴趣。
　　陈涂没想过，姜宛宁对于他们的动向会如此的了解，他冷汗直冒，在心里猜测是是不是晋江平台里的编辑有姜宛宁的朋友。
　　可是之前告诉他，让他尝试联系作者将心的人并没有告诉过他这件事...
　　陈涂一时间不知道该怎么回答，姜宛宁的态度他大概明白，这次的收购基本是没戏，他们得继续被各方读者唾弃，不仅如此，以后在商圈里也不会再有他们的位置。
　　陈涂心里很慌，这本该是他们最后的救命稻草，却因为一个意外，造成了如今无法挽回的状态。
　　“姜总，您看我们能不能再重新谈谈？”陈涂壮着胆子试图再试试。
　　姜宛宁却看着他微微一笑，缓缓道：“陈总不妨问问那个建议你们购买新项目的人，愿不愿意继续帮四度翻身。”
　　没等陈涂再次说话，姜宛宁便将椅子往后推了推，站起了身子，居高临下的继续道：“陈总，很抱歉，我们的合作到此结束。”
　　“您和您的成员，并非真心想要加入静尘，强行收购，也不过是给静尘和我带来麻烦。”姜宛宁的笑容里毫无暖意，更是有一种不屑。
　　“希望未来还有机会看见四度带来的作品。”姜宛宁带着嘲讽的味道伸出了右手，不再说话。
　　陈涂浑身僵硬的站起身子，跟姜宛宁轻轻握了一下。
　　他清楚知道姜宛宁这么做的意义，那一定不是什么由衷的祝福，未来如果他们还有翻身的机会，静尘集团不带头打压他们，就已经是万幸了。
　　道歉么？是该道歉的，可是姜宛宁的态度，并不像是道歉就能够解决的。
　　陈涂最初愿意和静尘合作，是以利益为先，可若是有人以更自由的方式让他们创作，他便自然也就更加偏心这一方一些。
　　只是他不知道，姜宛宁会比对方更加照顾他们的想法，甚至比对方有更好的资源。
　　陈涂错过了这次机会，姜宛宁也失去了一次培养工作室的机会，不论缘由是什么，意外是什么，这一次的合作都结束了。
　　回酒店的车上，姜宛宁的心情不是很好，一直望着车窗外发呆。安忆坐在她的身边，有很多想要问的东西，却又不知道该如何开口。
　　眼看就快要抵达酒店门口，姜宛宁才收回思绪，打断了车内的安静。
　　她没有回头，依然望着窗外，温声道：
　　“你看我一路了，有什么想说的就说。”
　　作者有话要说：　　奶奶，你喜欢的作者更新了！


第16章 
　　姜宛宁不问还好，她这么一问，安忆更是不敢说话了，她只摇了摇头，又感觉姜宛宁看不到，轻轻补了一句：“没事。”
　　安忆不问，姜宛宁自然不会主动再提起这件事，这个合作项目的失败，对于她刚上任来说，并不是什么好事。
　　别说他叔叔姜震会咬着她不放，就是站在她父亲这边辅佐她的那些人，也不会轻易放过她，只是随便想想就令人头大。
　　回到酒店时间还很早，姜宛宁烦闷的将自己往床上一摔，顾不得安忆在一旁心惊胆战的看着她，蒙着被子便钻了进去。
　　安忆站在门口看着那团在被窝里的一坨好一阵，才缓缓的走近过去。
　　她能感觉到姜宛宁的心情很不好，但她却不知道该怎么安慰，位居这样的位置，身上的责任和压力，不是她现在能够感同身受的。
　　她能做的只是安静的陪在一旁，在姜宛宁需要的时候，及时的出现。
　　姜宛宁蒙在被子里，眼前一片黑暗，她努力的放空着大脑，却挥之不去那些可能让人更加烦躁的画面。
　　她写过类似的故事，商场上这样的事情更是时常发生，她心知肚明，却依然无法轻易的放松。
　　精神状态上的疲倦和黑暗的环境，缓缓拉扯着姜宛宁的困意袭来，她没有看过时间，只迷迷糊糊的睡了过去。
　　安忆一直安静的守在姜宛宁的身边，一般人蒙一会被子便会觉得呼吸不顺畅钻出来透气，姜宛宁许久没有动静。
　　这让她微微蹙眉，有些担心起来。
　　“宛宁？”
　　安忆轻轻唤了一声，那凸起来的大团子却没有任何的回应。
　　“姜总？”
　　安忆蹙着眉走到姜宛宁的床边，又低声轻轻唤了一声，以往她这么喊姜宛宁，对方一定会笑着跟她说“扣50”，现在却依然没有任何的回应。
　　“姜总！”
　　安心有些心慌，不由开始担心姜宛宁会不会把自己蒙坏了，这么想着，手上便随之伸了出去，轻轻的将被子往下拉了拉。
　　大概是感受到了新鲜的空气，姜宛宁顺着安忆拉开的被子，拱了脑袋出来。
　　安忆尴尬的收回手，却见姜宛宁已经睡熟，她稍稍松了口气，同时又有些生气。
　　感情是她自作多情的担心了人家的安危半天，而其实人家早就睡着了。
　　安忆坐在床边盯着姜宛宁的睡颜看了看，生气的同时又觉得这样的姜宛宁有些乖巧和可爱。
　　片刻之后，她弯着唇角，实在忍不住的伸手在姜宛宁的脸颊上轻轻戳了戳，也算是报了自己白担心了半天的仇。
　　姜宛宁睡了大概一个小时，醒过来的时候大脑还有些懵，安忆坐在一旁玩手机，见她醒了，便将耳机取了下来。
　　“醒了？饿么？”安忆温声问道。
　　姜宛宁迷茫的寻着声源方向看过去，呆呆的眨了眨眼睛，看着安忆随着她的视线微微弯起的唇角，才试着唤醒自己仍在待机的大脑。
　　她柔声问道：“几点了？”
　　安忆低头看了一眼手机，以后才会道：“两点多。”
　　“叫吃的吧。”姜宛宁揉了揉还有些发懵的脑袋。
　　安忆听话的点开外卖软件开始挑选，姜宛宁坐在床边又愣了愣神，才不慌不忙的爬下了床。
　　她向着安忆走过去，安忆便停下手中的动作静静地看着她，两个人的视线交织在一起，一方迷茫，一方疑惑。
　　姜宛宁像个发现了猎物的小猫，走的又轻又缓，她靠近安忆，又在对方的注视下缓缓的爬上了对方的床。
　　安忆侧着头看着姜宛宁行动，又僵着身子拉开与对方的距离。
　　她真的不想再给姜宛宁做抱枕了，太要命了！
　　姜宛宁也没做什么，就只是靠着安忆躺了下来，当然，如果她没有故意的将脑袋搁在安忆的腿上，那应该才是什么都没做。
　　安忆低着脑袋看了看躺在自己腿上的脑袋，内心一万句想要那什么的话飘过，却也没办法说出口，只能认命的轻轻叹了口气。
　　姜宛宁闭着眼睛，脸朝着安忆的小腹，一呼一吸之间，能嗅到安忆身上洗衣液的味道。
　　她是没完全清醒，但是也知道自己在做什么，她不敢太过的吓到安忆，却又莫名的想要贴近她一些。
　　迷迷糊糊之间，她觉得自己一定只是因为那徒增的工作烦恼，而需要一点点温暖的依靠罢了。
　　姜宛宁躺的舒心，可苦了什么都不知道的安忆，小腹间温热的气息透过衣服，传达至全身，一股痒痒的感觉逐渐在蔓延着。
　　她好想挠一挠那个被姜宛宁呼吸沾染的位置，抬了抬手，却又没办法伸过去。
　　总觉得...那个画面有些奇怪。
　　好半天适应之后，安忆才轻声问道：“想吃什么？”
　　姜宛宁闭着眼睛，似乎是被吵醒了般的不高兴，她往安忆的肚子上又拱了拱，用迷糊的声音回道：“都可以。”
　　“买回来不愿意吃可不管你。”安忆没了脾气。
　　她努力的坐直自己的身子，不让自己被姜宛宁拱歪了身形，一只手撑在床上，一只手继续刷外卖软件。
　　等安忆点完餐，姜宛宁已经躺在她的腿上完全清醒了，但大脑清醒，不代表姜宛宁就会爬起来。
　　她眯着眼睛看了看安忆，又装作不舒服的拱了拱，两个手也扒在了安忆的腰上，似乎只有这样才能更加的舒服。
　　安忆拖着手机，浑身紧绷着，一动也不敢动。
　　她想推开姜宛宁，可她不敢，她想要躺下来，可又觉得那样就是随了姜宛宁的愿，两边都不是什么好结果，让她很是纠结。
　　姜宛宁能感受到安忆身体的僵硬，对于安忆这样的反应，她莫名有了一股异样的愉悦感。
　　对于这样吃豆腐的事情，她原本只是一时兴起，除了迷迷糊糊那会本能的想要靠近安忆，现在这些都是她故意的。
　　两个人谁也没有出声，维持着这样的姿势，一直到外卖小哥打来电话，安忆才得以被解救。
　　在安忆眼中，姜宛宁是还在睡着的，她手上的动作轻之又轻，拍了拍对方的肩膀，轻声道：“宛宁，醒醒，外卖到了。”
　　姜宛宁紧了紧抱着安忆的手，又蹭着安忆的肚子拱了拱，之后才舍不得的缓缓松了手，眯着眼睛坐了起来。
　　安忆生怕姜宛宁等下又拉住她，连忙站起身子，三步并一步的向房间外逃了出去。
　　姜宛宁装着迷糊，感受到安忆的逃跑，在对方看不到的角度，弯了弯唇角，又在听到关门声之后伸了伸懒腰，睁开眼睛便是一片明亮，哪里还有什么没睡好的模样。
　　取到了外卖，安忆在酒店大厅走的缓慢，她是有些饿，但一想到姜宛宁迷迷糊糊黏着自己，占着便宜，她就各种不愿意上楼。
　　可就是走的再慢，她也不得不回到房间，刷卡开门的瞬间，她决定等下一定要问问姜宛宁，她们什么时候回去。
　　她隐隐有预感，再这么待下去，姜宛宁迟早有一天会爬上她的床！
　　然而回到房间里，对上姜宛宁的视线，她那些想要说的话，便有些不知道该怎么开口了。
　　姜宛宁才是领导，她只不过是个小助理，领导没有发话离开，她主动的提起，好像也有些奇怪。
　　“你好慢啊...”姜宛宁等着安忆回来，已经简单了洗漱了一遍。
　　清醒过来之后，饥饿感便被无限放大，似乎胃也跟着抗议，不舒服了起来，那种感觉让她很是难受。
　　安忆撇了撇唇角，拎着她们的午饭走进客厅，不满道：“我比你还要饿。”
　　她软软的瞪了姜宛宁一眼，又继续道：“等你睡醒那会，都已经饿过劲了。”
　　“那你的胃会不舒服吗？”姜宛宁微微蹙眉，她从沙发上站了起来，伸着手要接安忆手中的袋子。
　　她是真心在担心的，安忆这次出来有多么的照顾她，她不是没有感觉，更不是冷血动物没有感情。
　　“还好，只是偶尔会咕噜噜。”安忆将手中东西递了过去。
　　“以后我要是有什么事，你就自己先吃，不然只一个月你这个胃就得坏。”姜宛宁说着指了指安忆的肚子。
　　安忆没有说什么，将所有餐品都在桌子上摆放好之后，才轻声道：“你也得准时吃饭...”
　　她抬了抬头，看了眼姜宛宁的肚子，又直起身子与姜宛宁的视线平齐，继续道：“我会提醒你的，姜总。”
　　“好。”姜宛宁勾着唇角笑着点了点头，没有计较安忆对她的称呼，柔着声音答应了。
　　午饭之后，姜宛宁帮着安忆收拾了桌子，叫了客房服务将剩余的东西收走，之后便回到了办公桌前。
　　安忆识趣的将自己的存在感降到最低，窝在床上带着耳机看视频。
　　姜宛宁远远的看了安忆一眼，才将视线收了回来，她检查了邮件，还没有收到财务部经理发来的文件，却也不着急于此，关掉了网页。
　　之后，她又看了看工作群里的消息，不得不说现在信息传播真的迅速，早上终止收购的事情已经传遍了董事会，这会儿，里面全是批/斗她的言论。
　　姜宛宁一边刷着，一边在心底吐槽：都多大年纪了，还是耐不住性子，玩个手机微信都不得老实。
　　稍微刷了刷对话之后，她便继续装尸体了，她还不信有人敢打电话给她，当着她的面批/斗她一番。
　　该如何应对这件事，她还没有想好，但也不想因为这些无关紧要的人耽误了更重要的事情。
　　这几日受安忆照顾许多，她理应好好感谢对方一番，更不可能随便的应付，她良心也过不去。
　　只不过现在她也还没有想好，在她想好之前，她只想先把这几日的感受和灵感写进文中，写进安忆期待的故事里，然后跟着故事之中的“小林总”一起想感谢的方式。
　　一章码完，姜宛宁望着章节结尾眨了眨眼睛，再抬头看向安忆时，发现对方已经在床上换了个姿势，根本注意不到她了。
　　姜宛宁愣了一下，莫名有一股失落的感情攀了上来。
　　她在安忆和电脑屏幕之间来回移了几次视线后，摸着手机点开微信开始给安忆发消息。
　　Winifred：你喜欢将心的书吗？
　　作者有话要说：　　试图修改


第17章 
　　收到消息的安忆蹭的一下坐了起来，她兴奋的扭过头看向姜宛宁，正好与姜宛宁投来的视线对上。
　　姜宛宁向着安忆摇了摇手中的手机，提醒安忆给她回复。
　　安忆收到无声的指示，扭回脑袋，对着手机一顿噼里啪啦的打起字来，她删删写写，却半天没有发出去消息。
　　姜宛宁看着对话框上面时而浮现的“对方正在输入中...”弯了弯唇角，似乎能够清晰的感受到安忆回答这个问题时的兴奋和紧张。
　　她突然很有耐心起来，没有继续追问和逗弄这样的安忆，她不着急于催促安忆给出的答案，因为她早已知道了那个不会变的答案。
　　等了好半天，姜宛宁终于收到了安忆的回复，她不知道安忆修修改改，删删写写了多少遍，但她收到了的，只是简单的两个字：喜欢。
　　Winifred：这几天辛苦你照顾我，等回去了，送你一本她的签名实体书吧。
　　Winifred：你最喜欢她的哪一本书？
　　姜宛宁不再遮掩自己和将心相熟的这件事，她在四度工作室暴露自己知道《死后游戏》这个作品的时候，就想好了应对的方式。
　　她认识将心，也认识将心所在平台的编辑。至于昨日她们见到的陈思芊，为什么要掩盖一部分的名词，只要安忆不追问，她就当安忆没有想到。
　　姜宛宁作为作者将心，写过五本书，却对外没有出售过任何的实体书，也没有告诉过她的读者，有这样的东西。
　　安忆看到姜宛宁发来的微信，便觉得有些诧异，她喜欢将心四年，对她所写的故事，公开出来的走向皆是有所掌握和了解。
　　但实体书，还是签名的...却从来没有听说过。
　　她想要，但是却觉得太过于贵重，如果将心没有这方面的想法，只单单因为她，或者是因为姜宛宁而被迫制作，她是一定高兴不起来的。
　　安忆逼着自己冷静下来，然后回复了姜宛宁的消息：我记得她没有做过实体书，你要私印吗？那是侵权！我不会要的！
　　Winifred：她只是没有公开过消息，但还是有给自己和好友制作书籍留念的，你想要的话，我这里正好有，可以送给你。
　　安忆不知道自己能够相信姜宛宁的话多少，但这样的解释，这些书的诱惑仍然被逐渐放大了。
　　她是想要的，如果没有强迫，她喜欢的作者大大也是愿意的，那她便是真的想要拥有一本的。
　　安忆看着姜宛宁的回复，咬着唇低头想了想，手指按在键盘上，好半天才点了下去，回到：与我长生。
　　Winifred：好。
　　姜宛宁收到消息之后立刻给予了安忆回复。
　　抛开现在正在写的这个故事，她也最喜欢《与我长生》的剧情和人设，那是她花费了很长的时间，阅读了很多的心理学案例，并将自己完全沉入故事本身完成的创作。
　　也是让她结文之后，休息了半年多来调整状态的故事。
　　如果是这之外的那几个故事，她可能还需要托人再制作一份，但《与我长生》却是有现成的。
　　总是会偏心的，即使她作为创造了这些人设和故事的母亲，也是会有偏心的。
　　确定了这件事，安忆也看不进去电视剧了，她从床上爬了起来，带着一点蹦蹦跳跳的感觉向着姜宛宁走了过来。
　　姜宛宁笑意温柔的看着她，指尖在鼠标上点了点，关掉了还打开着的小说文档。
　　“这么开心啊？”姜宛宁笑着道。
　　安忆一心惦记在姜宛宁承诺的实体书上，对于姜宛宁暗中的逗弄和欺负已经不太上心了。
　　她走到姜宛宁的办公桌前，弯着膝盖蹲了下来，手扒着桌子，眨着眼睛，一副卖萌的可爱模样，软着声音问道：“你真的有将心的实体书吗？”
　　姜宛宁笑着点头：“我骗你做什么？”
　　“那我们什么时候回去？”安忆撒着娇追问道。
　　姜宛宁看着安忆这副软萌任由人欺负的模样，就一阵心痒，忍不住想要下手“欺负”一番。
　　她抿着唇，忍了又忍，之后才缓缓的说：“还得等两天，四度这边出了状况，总得处理弥补一下损失。”
　　“哦...”安忆泄了气，也没有听到工作时的精神振奋，但更是有些萎靡的往地上赖了赖。
　　“我突然觉得你提起将心似乎就成为了另外一个人。”姜宛宁莫名有些酸。
　　她知道自己吃自己的醋是一件很无聊很傻的事情，但她就是有些忍不住。
　　对比一下，明明都是她，为什么是将心的时候，就能看到安忆变身软萌小迷妹的模样，而是姜宛宁的时候，对方就是一副非礼勿近的模样。
　　“你追星吗？”安忆蹲在小桌对面，委屈巴巴的问道。
　　“不追，都是朋友。”姜宛宁柔声回道。
　　年轻一辈中，她想要认识谁，想要喜欢谁，就会有各种人在中间搭桥，让她们成为朋友，她不是很需要追星。
　　“那我说了你也不能理解。”安忆抱着腿在地上坐了下来。
　　姜宛宁看着她这副委屈的模样，起身绕过桌子来到她的身前，居高临下的捉着安忆的脑袋揉了揉。
　　实在有点太可爱了，她是真的忍不住了。
　　“以后有机会，带你见见她？”姜宛宁柔了声音，哄着安忆，“但至少得等四度这件事过去之后，乖了，先好好工作。”
　　安忆仰着脑袋看了看姜宛宁，大概是被姜宛宁这异样的温柔烧坏了脑子，不受控制的蹦出了一句：“原来你也是会温柔的啊...”
　　姜宛宁：......
　　一瞬间，姜宛宁觉得安忆可爱的这件事化作了泡影，什么温柔以待的哄哄小读者，都是不存在的！
　　她是姜宛宁，安忆只是她的助理，她灵感来源，她就地取材的目标，不是什么读者，更不是什么小可爱！
　　“看来你更喜欢灭绝师太一点。”姜宛宁又在安忆脑袋上揉了揉，话语中带着一丝冷意。
　　她走回办公桌前，将Plan.B的文件一份份的发给了安忆，之后头也不抬的说：“睡觉之前，给我出一份详细计划。”
　　安忆捧着震动了半天的手机，直到震动缓缓停下，才回过神。
　　她垂着脑袋将文件一个个接收，又一个个的打开简单的阅览了一下，即使心中仍有不满，却也不得不起身工作。
　　这些是她没有从看到过的计划草稿，甚至那些她读过的策划案中，一个字未提这里面有关的内容。
　　这些全都是姜宛宁给自己留的后手，又或者是姜宛宁昨天知道意外之后，才临时做出的计划。
　　大致阅览结束之后，安忆从地上爬了起来，摇身一变职场精英，刚才那个委屈巴巴跟上司撒娇的她，就像虚幻的梦境一般消失不见了。
　　姜宛宁用余光看着安忆回去工作，刚才她有一瞬间生气是真的，但也躲不过安忆那可爱的模样在脑海里挥之不去，趁着安忆整理策划的时候，她又点开了Word，继续码起了字来...
　　对于收购四度，向文化产业进军，姜宛宁虽然是看好的，却也知道在原创文化圈爆出融梗和抄袭会有怎样的结果。
　　而对于四度到底能够给静尘带来多少利益，她比那些只看IP价格的圈外人来说，更明白里面的条条框框，并且知道那一定不会很多。
　　只是因为收购四度，还有另外一个意义。
　　那是姜父希望缓和与她的父女关系，也是姜宛宁会在姜父昏迷之后，愿意担起静尘的重要原因。
　　收购失败的风险是肯定会有的，只是这临门一脚，踢的姜宛宁有些痛罢了，但也不至于有太多的影响。
　　就像她歪了的右脚，虽然疼，但也不至于让她无法行走，而相对的，也因此感受到了身边人带来的温暖。
　　而失去了四度这个团队之后，姜宛宁虽然后背受敌，却也不至于就这么被人打落马下，相反，她更有了机会去挖自己想要的人才，从新建立一个属于她们的工作室。
　　她已经有了心仪的目标，对方也是四度的成员，虽然对外没有什么出众的企划案，但在业内选材上，确是个鬼才般的存在。
　　昨天晚上她便已经给对方发了邮件，今天前往四度工作室的时候，姜宛宁稍稍留意了一下工作室的情况，并没有看见她出现。
　　而这也就意味着，对方愿意对跳槽静尘的事情与她进行深刻的探讨。
　　安忆正在做的企划案，便是针对这个女孩子的。
　　两个人一直忙碌到夜幕降临，姜宛宁疲惫的离开办公桌前时，安忆还蹲坐在床边对着电脑敲敲打打。
　　姜宛宁轻声的靠近过去，静静地看了看安忆电脑屏幕上已经基本整理顺畅的策划，满意的点了点头。
　　对于安忆的工作能力，她是没有任何怀疑的，像现在这样清晰的看到完成状态，更加在心中对安忆赞叹不已。
　　她的小读者确实是个宝贝，虽然有些酸，但她还是由衷的感谢“将心”让她们相识。
　　“可以了，今天先做到这里吧。”
　　时间不早，姜宛宁也不忍心让安忆继续折腾，出声打断了安忆的思考。
　　工作状态的安忆回神之后还有些混乱，她仰着脑袋望了姜宛宁一眼，又像是突然想到了什么一般，低回脑袋继续在电脑上打了一串文字。
　　姜宛宁看着她写完，之后低着身子将安忆整个人圈在了手臂之中。
　　她的手扶在安忆握着鼠标的手上，带着安忆点了保存，之后又关闭了Word界面。
　　“辛苦了，这样就可以了。”
　　姜宛宁微微侧了脑袋，温热的气息在安忆耳边交缠着。
　　安忆敏感的缩着脖子躲了躲，却根本逃不出姜宛宁的控制。
　　“作为奖励，再送你一本将心的书好了。”
　　姜宛宁追着安忆逃开的耳朵贴过去，看着那逐渐粉嫩的颜色，又加深了笑意。
　　“要是将心这么对你，你还躲吗？”


第18章 
　　“请不要拿她开玩笑。”
　　被提起爱豆的安忆，一瞬间便炸了毛，低气压持续了不止一个晚上，就连隔日早起约见四度的鬼才策划，都没能消气。
　　安忆身上弥漫着对姜宛宁抵触的气场，对于姜宛宁来说，她只是开个玩笑，但对于安忆来说，对于追星的女生来说，开爱豆的玩笑，是永远不可触的逆鳞。
　　姜宛宁有些尴尬，不知道该怎么给安忆解释她的无心之举，何况，她作为将心本身，也并未将此放在心上。
　　两个人之间的氛围有些尴尬，沉默着抵达约好的咖啡厅后，姜宛宁走在安忆身前，轻轻的叹了口气。
　　她没有回头，只侧了侧视线同身后那个还在生气的身影说：“你四处转转吧，结束了，我给你电话。”
　　“好的，姜总。”安忆低声应道。
　　她声音冷淡，确实是办公时才会有的状态，恭敬的状态拿捏的正好，让人找不出任何的问题，却让姜宛宁隐隐心生不满。
　　姜宛宁沉默着，只轻轻点了下头便走向了咖啡厅的工作人员，被引着带进了包厢中。
　　“姜总。”
　　姜宛宁心仪的策划已经在包厢里坐着了，听见脚步声和开门声，便起身迎了过来。
　　姜宛宁脸上的阴郁随着这一声轻唤散去，她和安忆的问题属于私人问题，是不能带到工作上的，她对面前的这个人有需，挖人也好，合作也好，总是不能从第一步就搞砸的。
　　她主动的伸出右手，弯着唇角笑着道：“巫静巫策划，久仰大名。”
　　巫静微微一愣，抬手将姜宛宁的手握住，笑着打趣道：“姜总说的久仰是多久啊？”
　　姜宛宁笑着收回手，稍稍思考了片刻后邀请着巫静重新回到包厢里坐下，才一本正经的回道：“半年吧...”
　　对于这样的回答，巫静除了愣住，僵住脸上原有的笑容，似乎也没有什么可以说的。
　　主要是，看过那么多的作品，也没有能像姜宛宁这样的，一本正经的说着玩笑话，却又不像是冷笑话，反而更有一种让人想要怼回去的感觉。
　　说好听一点，大概是姜宛宁身上特殊的亲近人的魅力，说不好想听一点，应该是有点欠打...
　　“我以为会更久一点呢。”巫静将手边的点单卡推给姜宛宁。
　　“再久一点，你的身价可就比现在便宜了。”姜宛宁一边说着一边收回停留在巫静身上的视线，选起咖啡来。
　　她不仅仅是在跟巫静开玩笑，说一些看起来无关紧要的话，她也是在观察巫静，是不是能够跟上她的节奏，是不是能够合上她的频道。
　　毕竟，她得为未来的项目负责，也得为自己能够交出的作品负责。
　　巫静又是一阵沉默之后，才卸下一身的拘谨，松了口气道：“来之前做了不少学习，看来是我想太多了。”
　　姜宛宁笑着抬了抬视线，与自顾自说的巫静视线对上，笑着问道：“那就说说...你都想了些什么？...”
　　每个人的试探和接触是不一样的，也许商人面前，利益至上，可也会有不忘初心的人，也会有尊重文学本身意义的“商人”。
　　姜宛宁表面是静尘的总裁，是商人家庭，但并不意味着，她骨血里也是这样，也是完全的将利益放在所有事情的出发点上。
　　她尊重文学本身带来的价值，尊重文学作品中的初心。而她的故事，她身为作者想要传达给读者的思想，也同样不会像金钱妥协。
　　巫静也是这样的人，所以她才不会被四度完全的重视。她选材多是偏冷题材，更有深度的类型，而在市场的大数据面前，这些是被嫌弃的，所以她一直都只是配角。
　　姜宛宁看上巫静，便是看上了她对文学故事本身的态度，所以在她决定见巫静前，便已经知道了谈话的结局。
　　包厢里的两个人相谈甚欢，在包厢外安静等待的安忆，却像是一个被人丢弃的小狗一般，可怜兮兮的坐在靠近门口的位置上，眼巴巴的望着，有一口没一口的嘬着吸管。
　　她是在包厢门关上的时候，才惊醒过来的。
　　跟自己的顶头上司发脾气，根本就是在得寸进尺，不仅忘了自己的身份地位，如今更是让人嫌弃的丢在公事之外。
　　大概回去了，就该要被辞退了吧...
　　安忆萎靡的给辛寻语发了微信，狠狠的自我反省了一番，试图寻求好友的安慰，却得到了对方嘲笑的一句：哈哈哈让你抽风啊！
　　安忆一口闷气卡在胸口，好半天都没能顺畅。毕竟辛寻语说的也没有错，是她自己活该，造成了现在这个局面。
　　将心是她的逆鳞不假，但她可以和姜宛宁说明不喜欢这么开玩笑的原因，却是不该给对方甩脸色。
　　辛寻语忙着嘲笑她，完全没有想给她支招道歉的模样，安忆无人可求，只能向搜索引擎妥协，拿着手机在百度上缓缓打出一句话：跟顶头上司（老板）甩脸色了怎么办？
　　并病急乱投医的，将这个问题同步发进了那个由读者们建立的将心同好群中。
　　网络是很快捷和便利的，安忆很快就收到了来自四面八方不同人的回答，虽然看起来都是五花八门的，但是总结起来，其实都是一个意思：躺平，等死吧！
　　望着清一色让她“等死”的回复，安忆的心哇凉哇凉的，欲哭无泪的同时也看清的现实：
　　看热闹不嫌事大的网友们，是绝对不靠谱的！
　　走投无路却又不想因此被辞退的安忆，即使对姜宛宁心中有怨，却也不想就这么放弃。
　　怎么都得试一试的，也不只是她自己的错，那姜宛宁不招惹她，她也不会生气，也不会就这么不理对方啊...
　　死马当活马医吧...
　　安忆点开了企鹅界面置顶的聊天框，噼里啪啦打了一串字，又怕发出去石沉大海，捧着手机对着不知哪个方向拜了几拜。
　　之后，她又将打好的文字一一删除，重新写到：
　　――姐妹！救救我！我好像把小姜总惹毛了...
　　――你你你你知道小姜总的喜好吗？！
　　姜宛宁还在和巫静畅谈中，对于企鹅的消息，她向来不太放在心上，安忆发来的这条求救信息，她自然没有第一时间的回复。
　　石沉大海的消息让安忆失去了最后的救命稻草，她往桌子上爬了爬，悔不当初的沉沉叹了口气。
　　自暴自弃了五分钟之后，安忆才重新坐正了身子。她点开地图，扒着附近一圈的商家看了看，又将咖啡店的店员唤来了身边。
　　“你们这里可以支持客户烘焙吗？”安忆小声的问道。
　　服务员愣神的同时又本能的摇了摇头，这大概是她第一次听到这样的需求。
　　安忆不想放弃，她双手合十，更加诚恳的继续道：“帮我问一问好吗，拜托拜托~”
　　她也是灵光一闪突然想到的，这个方式还是在将心的书中看到过的，那是将心写的唯一一本言情小说。
　　虽然安忆和姜宛宁不是文中的男女关系，但用来道歉和哄人，应该是差不多的吧...安忆自己是这么想的。
　　咖啡店的服务员被安忆的诚恳打动，帮她去问了店长和烘焙师傅的意愿，安忆望着他们交谈的身影，煎熬极了。
　　好在最后的结果是好的，店长和烘焙师傅愿意给安忆一个机会，让她参与制作曲奇饼干。
　　简单的烘焙安忆还是自学过的，但姜宛宁的口味...她还真不太敢保证。
　　姜宛宁似乎除了公司食堂和外卖，没什么太挑的。她没有什么上层人群的挑剔，更是吃的起普通的大排档。
　　普通看过去，还真是好养活，可细细抛开，却又完全寻不到姜宛宁真正的喜好。
　　而赔礼之物，多的便是那一份普通中的喜欢，喜欢中的偏爱，偏爱中的挚爱。但对现在的安忆来说，普通中的喜欢是什么，她都想不出来。
　　最终的口味是咖啡店的烘焙师傅帮安忆选的，普通的奶油口味，和特制的拿铁口味。
　　安忆也不能确定姜宛宁她们出来的时间，做起甜品来显得有些急躁，烘焙的师傅在一旁微微蹙着眉，温声提醒道：“做甜品急不得，你越着急，里面承载的心意越少，做出来的成品也就不好了。”
　　安忆心里虽然明白，但却无法让自己完全平静下来，烘焙和烹饪享受的都是它们的过程，可现在的她，不可否认的，只想要结果。
　　她只想做出道歉用的小饼干，换取和姜宛宁好好聊一聊的机会。
　　曲奇在姜宛宁她们结束之前做好了，咖啡店的店长帮着安忆送了过去。他敲开包厢的门，将两份不同口味的餐盘放在了桌子上。
　　“这是3号桌的小姐姐给两位制作的曲奇，”他指了指浅咖色的一小盘，看向姜宛宁继续道：“这一盘是拿铁口味，希望你们会喜欢。”
　　姜宛宁和巫静听着咖啡店店长的介绍，都有些懵，最主要的问题是...3号桌的小姐姐是谁？
　　姜宛宁在店长离开包厢前才反应过来，她站起身跟上店长的脚步，同时道：“我出去看看。”
　　推开被店长半掩住的包厢门，姜宛宁一眼便找到了对方口中“3号桌”的位置。
　　安忆紧张又期待的视线与姜宛宁探寻的目光对视在一起，手指不自觉的便扣起了咖啡杯的杯身。
　　姜宛宁捕捉到安忆的小动作，她弯了弯唇角，心情明媚了许多。她走近安忆的桌前，看着安忆紧张的起身，又扶着对方的肩将人按了回去。
　　姜宛宁居高临下，眉眼带着笑意，像哄流浪的小猫咪，让她在原地等待食物一般的温柔，轻声道：
　　“乖乖在这里等我。”
　　作者有话要说：　　复更啦！！！！
　　安忆：哦，老母亲回来了。
　　姜宛宁：哎呀！终于可以继续欺负安宝贝了！
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：清酒暖心 6个；怂猫也是猫、废才 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　姜宛宁安抚了小可怜似的的安忆之后，便重新回到了包厢里。
　　她将安忆排开之外的原因，并非安忆所想的那般，只是她与巫静的谈话，涉及未来的项目内容，她无法现在就扒了马甲展示给安忆看而已。
　　姜宛宁与巫静的交流一直持续到午后，太过于沉浸其中，以至于错过了午饭的时间。不过这样似乎也不错，错过了午休的高峰期，更多了一些可以选择的美食。
　　安忆是在餐桌上被姜宛宁介绍给巫静的。她对待不熟悉的陌生人，还涉及公事时，显得有些少言，乖巧的跟在领到的身边，太过于有眼色而有些拘谨。
　　姜宛宁与巫静坦诚作者身份，安忆的特殊，也就自然也就自然提前跟巫静说过，桌上的介绍，也不过是让两个人相识。
　　饭后，巫静在餐厅门口与两人道别，答应下姜宛宁的事情，她便该回去慢慢着手准备了。
　　目送了巫静离开之后，姜宛宁和安忆才回到了车上，夏季的午后，总是带着一股难以抹去的倦意，吃饱了肚子，更是困意袭来。
　　姜宛宁与巫静虽交谈甚欢，却也抵不过困乏缠身，没送走人之前，她得维持表面形象，坐上车之后，只有安忆在，她便一个哈欠接着一个哈欠的打着，卸下了端庄和防备。
　　安忆在S市一直独自坐在副驾驶的位置上，虽然姜宛宁看起来是原谅了她的无理之处，但她心底还是有些紧张的，对姜宛宁的情况也就更放在了心上一些。
　　车驶过两个路口之后，安忆看着后视镜里靠着车窗眯着眼睛睡的极不舒服的姜宛宁，出声让司机师傅靠边停了车。
　　姜宛宁没有睡熟，车停稳之后，慵懒的抬了抬眼帘，轻声问道：“怎么了？”
　　安忆闻声看了姜宛宁一眼，没有出声。她拉开车门，绕到后排坐了进去，才跟司机师傅说：“走吧。”
　　姜宛宁侧目看着她，有些困，又很是疑惑，身子往安忆身边歪了歪，又想起安忆对她的抵触，在就要靠在安忆肩上的瞬间往身后的靠背上拱了拱，拉开了距离。
　　“我看你靠的不舒...”安忆轻声说着，主动的往姜宛宁身边移了移，拿自己的肩膀去找姜宛宁的脑袋，“靠着睡一会吧。”
　　姜宛宁愣了一下，敛下眸子，闭上了眼睛，没有拒绝的往安忆肩上靠了靠，虽然不比床上的柔软舒适，却也比硬邦邦随车而颤动的车门好多了。
　　难得安忆主动的让自己靠着，姜宛宁可不会轻易就放过她，她在安忆身边不老实的拱着，找着最舒适的姿势，折腾的安忆身子僵了又僵，越发觉得自己是在没事找事。
　　“我知道你是在讨好我。”姜宛宁脑袋搁在安忆的肩上，声音极轻的道了一句，她上车时已经看到了安忆之前向网友的求助。
　　被拆穿了想法的安忆，侧着脑袋满是嫌弃的看了一眼倚在自己肩上的人，发现姜宛宁看不见，狠狠翻了个白眼。
　　“有些事，等回去了，再好好教你。”姜宛宁虽然不知道自己被翻了白眼，但这几日对安忆的认识，安忆会做什么，她还是能猜到一些的。
　　安忆闻声又静静看了姜宛宁一眼，她知道在很多事情上，她是不够的。社会不比学校，她需要学习的还有很多，处事沉着冷静，八面玲珑等等。
　　“嗯。”她轻轻应了一声，大概这也是她对姜宛宁又恨又爱的地方了。
　　她不知道姜宛宁为何会如此对她，但她心里也明白，再想遇到像姜宛宁这样的领导，会是多么难的一件事情。
　　姜宛宁所说的“回去”，指的是回到C市，回到静尘。两个人在S市一共待了五日，回去后，姜宛宁又以身体不适休假了几天，连带着给安忆也放了几天假。
　　正式回到静尘上班，已是七月。
　　出差连着休息，堆了不少的文件，特别是姜宛宁，一回来上班，便会议缠身，被气势汹汹董事会按在会议室里开批/斗大会。
　　安忆原本跟着她在里面记录会议内容，可听着那些董事会越来越露出本性的话，脸上的表情也逐渐冷峻起来。
　　姜宛宁心不在会议上，眼神缥缈着，时常会移到安忆的身上寻找这乌烟瘴气里的一抹美好。
　　看到安忆脸上的表情越来越收不住，姜宛宁忍不住的弯了弯唇角，不是嘲笑这样初入社会孩子的单纯，反而是觉得这样的单纯有些迷人。
　　但...这样也很容易被人抓住把柄，被人欺负。
　　“安忆。”姜宛宁手伸向安忆的桌前，指尖轻轻点了点，轻声将沉在会议之中人儿拉了回来。
　　安忆随声向姜宛宁的方向倾了倾身子，想要在他人的汇报工作声中听清姜宛宁的话。
　　“你回办公室帮我取个文件，具体内容我微信发给你。”姜宛宁轻声下了命令。
　　工作上安忆不曾怀疑姜宛宁的用心，她轻点了下头，便离开了会议室，回顶层办公室的途中，她收到了姜宛宁的消息。
　　Winifred：这个会没什么重要的事，别回来了。
　　姜宛宁想要保护安忆，也必须保护安忆，这是她将安忆留在静尘该做的义务。
　　况且，她招进来的人，只能受她的“欺负”。
　　但现在的静尘水太深，安忆还有很多需要成长的地方，姜宛宁无法确认这些需要多久的时间，但至少现在，她会努力照顾好安忆。
　　安忆是没有办法体会姜宛宁的良苦用心的，她只觉自己是不是又哪里招惹了姜宛宁，才会被这样“撵出”会议。
　　Winifred：别瞎想。帮我把桌上文件分类，然后等我回来。
　　安忆心底一片慌乱之中，再次收到了姜宛宁的消息，她反反复复看了几遍，想确认这话中是不是真的没有怒意。
　　Winifred：还有，订午饭！我饿了！
　　这最后一条消息，才算是彻底打消了安忆的紧张和焦虑，会议之中还能给她发这样的消息，应该不是在生气。
　　安忆松了口气，听话的回到办公室里，将姜宛宁桌上堆积的文件分了部门摆放整齐，又提前订了午饭。
　　仅剩安忆一个人的总裁办，安静极了，她坐在自己的桌前，翻了翻文件，却又什么都看不进去，会议室里那些老头针对姜宛宁说出来的话还在她耳边久久回荡着。
　　她明白她自己的身份，也明白这些事情是几乎是每个公司都会存在的问题，可她就是心里堵的慌，怎么都不太顺畅。
　　短暂的发呆之后，安忆发了不开心的表情包给辛寻语。
　　辛寻语：咋的了？
　　安忆看着好友近乎秒回的消息，攥了攥手机，又轻轻叹了口气，问到：你们家也有什么股份之争吗？
　　辛寻语：姜宛宁带你去听董事会了吗？
　　安忆：算是...
　　消息发出之后，辛寻语的对话框一直提示着“对方正在输入中”，可安忆却迟迟都没有收到消息。
　　能让辛寻语这么斟酌回答的问题不多，安忆心里大概明白自己问了什么不太该问，又或者不是该她知道的问题。
　　安忆：没事了，我去工作了。
　　她主动的打断了好友删删减减却依然没有发出的文字。
　　辛寻语：嗯。快到点了，你家将心大大的新文别忘了！
　　安忆：嗯嗯嗯！感谢提醒！
　　停下了聊天，安忆深深吸了一口气，才将从会议室里带出来的不满情绪压至心底，埋藏起来。
　　中午十二点整，是将心习惯的开文时间。
　　临整点五分钟前，一个人在办公室的安忆，便将手机藏在桌上的文件后面，一遍遍刷着更新提示，和一众群友焦急的等待着了。
　　整点一到，大家便急急匆匆的点进了新文第一章 阅读起来，读书的这三分钟里，大概是安忆她们所在的那个读者群唯一聊天频率会有所停顿的时间。但却也只是这最初的三分钟，时间一过，群里又是一阵阵的欢呼声。
　　安忆静静的阅读了简短的第一章 ，却迟迟没有参与进已经在手机屏幕顶端不断提示聊天数量，最终卡在了999+的群消息上。
　　她也没有立刻评论和投雷，而是抿着唇点开了文章简介，之后看着那一行文章类型的小字微微皱了皱眉。
　　那上面写着：原创-百合-近代现代-爱情
　　不知为何，安忆觉得“百合”这两个字莫名有些...刺眼和诡异。
　　安忆喜欢将心的故事四年，从第一本直到现在，她熟悉将心的文笔，熟悉她对故事和感情的描绘与创造，可却从没有哪一本是像这一本这样，有一股让人说不清的烦躁感。
　　不是因为“百合”的题材，而是将心在描绘这个故事时，遣词造句和情感的处理，都与以往不太相同，字里行间皆是透露着一股酸甜的味道，不用太多的词藻修饰和描绘，就似乎能体会到文中角色的感情。
　　安逸想不明白自己为什么会有这样感觉的原因，也好奇是不是有人和她有一样的感觉。
　　她犹豫着点进了读者群里想问些什么，却在看到大家是清一色的土拨鼠尖叫之后，无奈的退了出来。
　　会议室里的批/斗大会还没有结束，姜宛宁听的大脑都在发懵，原本是想看看时间，确定还有多久才能结束这份煎熬，却在屏幕点亮时，看到了备忘录的提醒。
　　没等她点进晋江app里查看读者们的留言，一条企鹅消息弹了出来。
　　――姐妹！我总觉得太太这文哪里怪怪的！
　　――她是不是恋爱了？！
　　作者有话要说：　　安忆：我家太太好像恋爱了，对象好像还是女孩子，呜呜呜，吃柠檬！
　　姜宛宁：......
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：清酒暖心、怂猫也是猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　怂猫也是猫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　若汀：怎么了？
　　不论是哪个马甲下的姜宛宁都是一阵懵圈，怎么这新文就延伸到她恋爱的问题上了，若真如安忆这个猜想，那她的恋爱对象在哪呢？为什么还不来见她。
　　安忆知道若汀这会儿一定在线，她们都算是跟了将心几年的老读者，再忙也不会忘记自家太太的发文时间。
　　但其实那就是姜宛宁好奇心作祟，作者病上身，想看看大家对新文的评价罢了。
　　安忆给姜宛宁发了几张截图，还用红圈标注了重点地方，之后补充了一句话：你看看我圈的这些。
　　姜宛宁将几张图片点开看了看，上面皆是自己熟悉的文字，写着：
　　――林安夏的右手压在胸口，周围的嘈杂似乎已经远离于她，只能听见手掌之下，埋于胸前的小兔子，正奋力蹦蹦跳跳的声音。
　　――林安夏从未有过这样的感情，从未如此想要占有一个人。
　　这些话放在文中，姜宛宁并未觉得哪里不妥，她是着重刻画了文中林安夏的感情，虽然这确实与她以往朦胧的感情描绘方式不同，但这也不应该就和她的现实有关啊...
　　姜宛宁努力跟着安忆的节奏又读了读自己的文章，却还是找不到让她惊讶的点，她现在还是对这个故事太熟悉了，无法完全脱离开作者的身份去感受这个故事。
　　但她得装作跟上了安忆的节奏，打字回到：好想是有一点，这一本的文风和之前那本言情也不太一样。
　　安忆：呜呜呜，我们的太太一定是脱单了！
　　若汀：所以这一本是在踢柜门吗？
　　安忆：我觉得可能是...
　　姜宛宁不知道再该怎么接安逸的话。她觉得自己再说什么就会收不住了，比如现在姜宛宁认识将心，姜宛宁认识若汀，若汀却不认识将心，她怎么想怎么觉得哪里奇怪，也还好安忆没有追问和深思。
　　“姜宛宁！”
　　姜震的怒喊声拉回了姜宛宁的思绪，她皱着眉抬头看了看那个近乎暴走的小叔，眸底冷了冷，气场全开的缓缓问道：“何事？”
　　自姜宛宁担任总裁以来，虽然对姜震的态度不好，但也并未在展露在台面上，毕竟是一家人，她都有好好的给对方留下颜面。
　　只是现在，她似乎有些心情不太好了。
　　姜震也没有想过姜宛宁会在会议上这么跟他说话，本就暴躁的脾气蹭蹭蹭的往上涨，他的视线凶狠，一字一句道：“会议还没结束吧。”
　　姜宛宁神情阴冷的与姜震对视了几秒，随后突然弯了弯唇角，笑了起来。
　　她的视线在一众董事会成员脸上扫过，之后笑着道：“那今天就到这里吧，散会！”
　　没等会议室里的老老少少们反应，她便已经离开了位置，向着会议厅外头也不回的走了出去。
　　她才不会回头呢，免得这些人又无理取闹的将她喊回去，这批/斗大会开了一早上，虽然不痛不痒，可也太浪费时间了。
　　因此，她也没有看到姜震的手紧紧的在会议桌下攥着。
　　姜宛宁回到办公室时，安忆还缩在文件后面刷着手机，根本没注意到自家顶头上司的到来。姜宛宁站在门口望了望那颗毛茸茸的脑袋，没有打扰的放轻了脚步的回到了自己的桌前。
　　她翻了翻读者们的评论，数量很多，她找了又找，想在那几百条之中找到安忆的，却一连耐着性子翻到底，都没有看到。
　　姜宛宁以为是自己漏看了，又从第一条翻回去，评论还在不断刷新着，但她依然没有找到安忆的评论。
　　难道是没有回复吗？
　　姜宛宁这么想着便微微蹙了下眉，可她又觉得不应该，明明已经看过了，还跟好友一起讨论过了，怎么会没有回复。
　　为了在众人的评论中找到安忆，姜宛宁又上上下下的翻了两遍，这才确定下来，安忆是真的没有给她留言，就连自带评论功能的打赏票都没有。
　　确认之后，失望感遍随之涌进全身，姜宛宁将手机放下，望着对面文件后藏着的人，陷入了自我反问的巨浪里。
　　为什么她没有留下评论？是写的不好吗？是风格差异太大了吗？是真的不足够让读者喜欢吗？
　　四年了，这大概是姜宛宁第一次对自己所写的故事这么没有信心，第一次觉得自己的作品会不被人喜欢，第一次这么在意所写的故事所带给大家又或者某一个人的感受。
　　那些看似佛系，看似无所谓的状态，仅仅因为这样一个无心的举动似乎都不见了。
　　“安忆。”姜宛宁心情不太好，自然也就不放过这个让她心情不好的罪魁祸首。
　　被叫了名字的安忆身子本能的一僵，按灭了手机从文件中慌张的抬了抬头，她听声音是在对面办公桌方向传来的，便跟着看了过去。
　　视线与姜宛宁的视线对方，那感觉犹如见鬼了一般的让人毛骨悚然，怎么说安忆都是在上班时间摸鱼，甚至没有注意到姜宛宁是何时回来的。
　　“姜...姜总...”安忆颤着声音轻轻应了一声。
　　她几乎很少有在办公时间开小差情况，但这些都是要抛开一些重要的日子重要的时间，比如将心的开文时间，发文纪念日什么，这些都是读者安忆的重要时间。
　　“你在看将心的文吗？我记得她好像是今天发新文。”姜宛宁说着站起了身子，向着安忆走了过去。
　　她努力的在暗示，安忆要是再想不起来评论，她...她晚上就回去把文锁了！不写了！
　　安忆站起身，将手机往身后藏了藏，脸上的笑容带着一股尴尬的气息，一字一句断断续续，带着试探的缓缓回答道：“嗯，十二点...发的文...”
　　“怎么样？我这还没时间看呢。”姜宛宁装作好奇的模样，身子也往安忆桌前倾了倾。
　　安忆本能的往后躲开，与姜宛宁保持着安全的距离，至于这个问题该怎么回答，她僵着笑容沉默了一会儿，才回道：“有点和之前的文风不太一样，但是感觉特别甜，透...透露着恋爱的气息。”
　　安忆说着说着就感觉眼神都跟着八卦起来，姜宛宁看着她那小心翼翼八卦的模样，站直了身子，弯着唇角笑着问道：“你是不是还想跟我确认一下她的恋情？”
　　“我不是，我没有，你不要乱说！”安忆紧张的往后退了两步，挥着手连连否认。
　　“她还是单身。”姜宛宁笑意加深了一些。
　　她也不知道明明是要找安忆麻烦，怎么就变成了自我坦白感情状态，而更重要的是，她依然没有搞明白安忆为什么没有给她写评论。
　　安忆看着将宛宁的那个怪异的笑容，安静的品了品，总觉得哪里有些奇怪，再看姜宛宁在她的注视之下，眸中也是一片八卦之意，她才惊醒过来。
　　“咳咳...”她干咳了两声来缓解尴尬，之后才站直了身子，努力找回自己该有的冷静状态问道：“你那是什么表情？”
　　姜宛宁坦然的笑着反问：“你是喜欢她吗？”
　　安忆愣了下，被姜宛宁那奇奇怪怪的笑容盯的难受，皱了皱眉道：“喜欢啊，你不是知道吗。”
　　姜宛宁八卦的笑着点了点头，却也没有再追问些什么奇怪的事情，而那没有收到评论的情绪似乎也因为安忆的这个回答莫名平复了下来。
　　之后，她话锋一转，提醒道：“不早了，订餐吧。”
　　“好。”安忆心底暗暗松了口气，总算是放过她了。
　　午饭时间，姜宛宁接到了一个电话，挂断之后只匆匆吃了两口便离开了静尘，并拒绝了安忆的陪同。
　　姜宛宁答应了安忆会送她将心的书作为礼物，然而回家之后，却觉得留在身边的实体书都太过简单，就那么简简单单的送出去，她心里都有些过意不去。
　　于是她联系文印社重新定制了一版适合珍藏的版本，中午收到的电话，便是让她过去确认的。
　　新版的图书封面和纸张都和之前的版本不同，姜宛宁见到成品时也是满满的欢喜。她不仅仅是制作了姜宛宁想要的那一本，而是将自己的几本书都做了定制版。
　　她是有些偏心，想要将每一本都送给安忆的，作为一个作者，能有这样的一位读者，是她一生的幸运。
　　“扉页后面的空白页留了吗？”
　　姜宛宁拿着工作人员递来的上册，便匆匆茫茫的打开了封面寻找着，那是她专门要求留的一页空白，是留着给安忆写感谢话的。
　　“留了。”工作人员将下册也翻看，展示给姜宛宁确认。
　　姜宛宁点了点头，从包里取了两只笔出来，又将上下两册的书籍都抱进了怀中，温声道：“可以借用一下你们的桌子吗？”
　　“可以可以。”工作人员引着姜宛宁找了一张空置的桌子。
　　“谢谢。”
　　道谢之后，姜宛宁便在桌前坐了下来，她翻开扉页，在那页空白纸的正面签下了“将心”的笔名，并盖上了之前陈思芊送她的笔名印章。
　　之后，她将书页翻过，用儿时才用的隐形笔，将这么多年的感谢化作书信写在了背面。
　　作者有话要说：　　日更计划启动中...
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：怂猫也是猫 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　姜宛宁准备着送给安忆的书，一连几日午休时间都会离开公司。回来的时间也没个准头，有时早一点，午休还没有结束，有时会晚一点，安忆已经开始了下午的工作。
　　周五的中午，姜宛宁总算是没有再顶着大热天出去确认书籍印制情况，她带了安忆出去参加好友的接风宴。
　　“宁宝好久不见啊，你这什么时候身边还多了个小朋友？”包厢主位站起身打招呼的女人，八卦的笑着。
　　“安忆，我的助理。”姜宛宁站在门口，笑着将安忆的身份交了出去。
　　“小姜总果然不一样，出来聚个餐，还不忘把自己的小助理带上。”女人追着打趣姜宛宁，却也听不出太多的恶意。
　　“不然你准备让我酒驾回去吗？”姜宛宁没好气的回了一句，又侧过身，看向安忆继续道：“裴涵，惹不起的小祖宗。”
　　“虽然脾气不太好，但对朋友很好，和辛寻语的性格有些相似，你们应该能相处的来。”姜宛宁轻声补充着。
　　“姜宛宁！我听到你前面那几句了！”裴涵的声音好涨了许多的在包厢里想起。
　　安忆乖巧的笑着跟对方低了低头，温柔道了一声：“您好。”
　　“你好你好，快过来坐。”面对安忆，裴涵招了招手，口吻也温和许多。
　　姜宛宁带着安忆在裴涵身边空着的位置坐下，她一手压着裴涵在旁边吵吵闹闹硬要凑过来的身子，一边维持着姿态同安忆道：“不用拘谨，可以随便跟他们认识认识。”
　　“这是私人聚餐，放松一点。”姜宛宁努力帮安忆放松下来，却不知她说的太多，才是让安忆紧张的源头。
　　安忆的硬件不输桌上很多女生，有富二代的男生对安忆的颜一见钟情，却又因为姜宛宁的身份，努力的保持着乖巧绅士的笑容，压着一身纨绔习性，礼礼貌貌的过来敬酒跟安忆认识。
　　虽然安忆确实身份是姜宛宁的助理，但这是私宴，便不会仅仅只是助理身份，这一桌的人都是懂的。
　　“怎么样？叔叔车祸的原因查到了吗？”裴涵压低了声音，撑着手臂，将自己的脸挡了一半，跟姜宛宁聊着。
　　姜宛宁摇了摇头，轻声回答：“只有一点点线索，私家侦探还在查。”
　　她主动抬了抬桌上倒好酒的杯子，继续道：“我有心里准备，不会这么简单就能查出来。只是我爸的身体，也不知道什么时候才能醒...”
　　裴涵沉默了下，问道：“那个女的和你弟呢？”
　　姜宛宁将手往桌子上摊了摊，嘴角带着一丝不屑的轻轻挑了一下。
　　之后她移了移视线，看向了被那几个本性外露，从礼貌绅士的交谈，变成戏/弄安忆的小男生。
　　“你们几个，能不能有点形象？”姜宛宁往安忆身边贴了贴，两手从安忆的肩上还过，脑袋跟着探了过去。
　　她虽然是笑意温柔，没有责备只是无奈，却也让凑过来的几个小男生往后躲了躲身子，笑容里怂兮兮的准备跑路。
　　“宛宁姐，我们这就是认识一下，微信都没加到呢。”和姜宛宁比较熟悉一些的男生不放弃的试探着，“再说现在社交自由，恋爱自由，老爸老妈都管不着，您就算是安姐姐的朋友，不用这么严肃吧...”
　　姜宛宁笑着将自己身子的重量又往安忆的身上压了压，脑袋往安忆脸边一靠，温声问道：“你是不是最后一丝形象也不想要了？”
　　安忆被姜宛宁压的难受，可暂时又逃不出去，她想了想，便索性放弃抵抗的往后靠了靠，原本僵硬的背部也放松了下来，随之整个人矮了半截。
　　突如其来的姿势变化，让姜宛宁也往下栽了栽，心底一阵慌张的同时，又本能的坐正身子并撤回了自己的双手。
　　“那不是也是你说的让安姐姐跟我们认识，”男生小声的嘟囔着，“果然做了总裁，就跟我们不一样了。”
　　“俞穆！”裴涵低沉的声音里，带着警告的味道。
　　俞穆缩了缩脖子，幽怨的看了裴涵和姜宛宁一眼，才依依不舍的回到了自己之前的位置上。
　　安忆注视着俞穆回到位置上，温柔的笑容里带着安抚和歉意，还有那些话，她也一并记在了心中。
　　“好了好了，没什么事。”姜宛宁举起自己的酒杯，缓解着大家有些尴尬的氛围，“裴涵这好不容易回来，可别第一天就炸毛了，时间还长呢。”
　　一桌人听着姜宛宁这话，都跟着笑了起来，又纷纷举了手边的酒杯，一同喊着“cheers”。
　　安忆酒杯中是唯一的果汁，举杯一饮而尽时，她余光隐隐看到姜宛宁眸底的怀念和无奈，那是与现在表面上的这般不一样的东西。
　　举杯就餐之后，餐桌话的话题便相对放松了很多，姜宛宁也放开了安忆和大家认识，看着他们扫码加好友也没有再说什么阻拦的话。
　　她和裴涵还有事情要谈，两个人一直压着声音在一包厢的聊天声之中小声的聊着，安忆就坐在姜宛宁的身边，见着她们脸色时而凝重，时而释然，却也什么都没听清楚。
　　俞穆见没人管了，没动几下筷子，便跟坐在安忆另一边的朋友换了位置，端了酒杯在坐了下来。
　　“安姐姐，我跟你说，宛宁姐她这个人哦...”俞穆拉着安忆小声的想要爆黑料，话还没说完，就觉得有一道让人背后发怵的目光看向了他，硬生生让他闭了嘴。
　　安忆侧着脑袋看了一眼姜宛宁，回忆起第一日见面时，对方和辛寻语是怎么说她黑历史的画面，便骨气勇气伸手按在姜宛宁的头上，将那带着威胁的视线移了方向。
　　姜宛宁：......
　　“她怎么了？”安忆看着俞穆，温声追问道。
　　俞穆紧张的吞了吞口水，一包厢的人都安静了下来，看好戏似的看着他们，不知到底是想听故事，还是看事故。
　　裴涵咬着唇，憋着笑意，看着姜宛宁脸上那憋屈的无奈表情，干咳了两声后跟着安忆的追问，添油加醋道：“对啊，小穆，宁宝她怎么了？快跟我们说说。”
　　姜宛宁瞪了裴涵一眼，跟着道：“我也挺好奇的，到底有什么黑历史，值得小穆你记这么久的。”
　　“咳咳...那什么，我先去上个厕所，回来再说，回来再说。”俞穆逃了。
　　听着那开门关门的声音，姜宛宁保持着安忆给她选的姿势，摇了摇头轻声道：“又皮又怂。”
　　“我不怂，那我来说？”裴涵看着姜宛宁，笑得故意。
　　安忆抿着唇向裴涵举了酒杯，又小心翼翼的移着眸子看了一眼姜宛宁，温声道：“我...下午还要上班...”
　　“乖。”姜宛宁眸中一抹宠溺，笑着与安忆碰了碰酒杯。
　　话到这里，一桌吃瓜群众也看明白了，这故事是没得听了，事故嘛...逃跑的余穆也差不多了。
　　裴涵举杯之后，大家也跟着举杯打了哈哈，自相回到之前的话题中去了。
　　“宁宝，你对这个小朋友不太一样。”裴涵在又重新开始嘈杂的包厢中，小声的感叹道。
　　姜宛宁看了一眼安忆，之后才小声道：“这个问题，等她哪天不在的时候，再跟你细说。”
　　“晚上吧，我在老地方订了位置。”裴涵晃了晃酒杯，笑的意味深长。
　　中午这顿饭喝的顶多是餐桌红酒，而晚上，可就是酒吧里的不醉不归了。
　　不做总裁前，姜宛宁只是偶尔才会出来放纵，写作毕竟是一件孤独的事情，她也需要一些自我调节。
　　做了总裁之后，关系太复杂，即使每日勾心斗角比以前疲惫很多，却也懒得再出去唱歌蹦迪，更多的是在家里沉静心绪，写些文字。
　　对于裴涵的邀请，她其实也有些想要拒绝的，但毕竟对方是为她回国，她怎么也不能在第一日就驳对方面子。
　　“那你得给我时间回去换身衣服。”姜宛宁应下了。
　　“不着急，我等下还得回去补个觉呢！”裴涵说着有些慵懒的掩着唇打了个哈欠。
　　约好了晚上的局，两个人又聊了一些好久不见的趣事。姜宛宁习惯性的做着倾听者，时而身为作者的职业病上身，便想着那些有趣的故事可以怎么加以描绘，成为笔下的故事。
　　余穆回来之后，见姜宛宁和裴涵正在畅谈，又凑着坐在了安忆的身边，也跟安忆讲着一些只有上层人群才能见过的事情。
　　午饭一直到下午三点才依依不舍的散场，姜宛宁和安忆还要回去上班，是最先离开的。
　　两个人坐上车，裴涵站在副驾驶的门边，望着安忆道：“安忆，我们晚上去搁浅喝酒，要不你也来吧。”
　　安忆虽然不知道搁浅在哪，但她知道那一定是个酒吧，她摇了摇头，礼貌的拒绝道：“涵姐，我今晚约了朋友的，下次吧。”
　　裴涵耸了耸肩，看出来安忆是在说谎，却也没有拆穿。
　　车缓缓驶动之后，姜宛宁手臂撑在车窗边缘，轻声道：“你说谎的时候，太假了。”
　　安忆侧目看了姜宛宁一眼，知道对方是为自己好，所以即使话听着不好听，她也只是咬着唇沉默着。
　　“这种不太高兴的咬唇，透露着你的隐忍，也表达了你的不满。”姜宛宁目光落在安忆的脸上...又或是唇上。
　　安忆微微一愣，缓缓的长舒了一口气，莫名觉得这画面哪里有些相似，莞尔突然有一句话在脑海中浮起。
　　她望着车行径的方向，轻声道：“姜总您是读过心理学？还是有研究别人微表情的癖好？”
　　姜宛宁听着安忆的话也是一愣，回神后不能更熟悉的回答从她口中缓缓吐出：
　　“没有，我只是喝多了...”
　　作者有话要说：　　安忆：你喝多个鬼！
　　姜宛宁：那你觉得，我是为何？
　　安忆：......
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：怂猫也是猫、清酒暖心 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　下班后，姜宛宁随意的收整了一下桌上的文件，便拿了东西准备离开。
　　安忆还在收拾自己这一周的工作文件，还有下一周要准备的东西，以及可能需要带回家处理的文件。
　　她专心分类，没有注意到姜宛宁向她走过来，反应过来时，姜宛宁已经快站在了她的桌前。
　　她愣了一下，温声问道：“怎么了？”
　　“真的不去？”姜宛宁又走了两步，彻底站在了桌前，还顺便看了看安忆桌上的东西。
　　“是真的有事了。”安忆笑中有些无奈。
　　“下回记得说点好事情。”姜宛宁笑着调侃道。
　　安忆轻轻叹了口气。谎话不能随便说，万一变成现实，当真是有苦说不出。
　　姜宛宁一直等着安忆收拾好东西，两个人才一起下了楼，电梯间里，她主动道：“着急吗？要不我送你回去。”
　　“不着急不着急，你快回去换衣服吧。”安忆可承受不起老板送自己回家，而且两个人的家一东一西，并不顺路。
　　姜宛宁低头看着手机，一副漫不经心的模样继续道：“你之前要的书在还我车上，忘了给你。”
　　“将心的《与我长生》？”安忆瞬间眼前一亮。
　　“嗯。”姜宛宁这才点了点头。
　　她原本是中午就该给安忆的，但一顿午饭之后，她就把这事给忘了，下班那会想着怎么把安忆骗去喝酒，才想起来还有这么一回事。
　　“我去拿！”安忆望着电梯楼层指示灯，满是兴奋。
　　中午的车位是安忆自己找的，对停放的位置更是轻车熟路，要不是还在乎着自己在姜宛宁面前的形象，早已蹭蹭跳跳的奔了过去。
　　姜宛宁走在安忆的身后，能清楚的感受到对方身上带来的快乐氛围，她嘴角轻轻挑起，心情也跟着安忆愉快起来。
　　来到车边，姜宛宁将包装成了礼盒的书籍从后备箱中取出，递给了安忆。
　　“好像是有签名的，我没拆封。”姜宛宁装作回忆的样子，演技满分。
　　“哇啊――谢谢姜总！”
　　安忆宝贝似的将礼盒抱进怀中，望眼欲穿的想要拆开，却又不忍心是在地下停车场这样随便的地方。
　　“扣...上车吧，送你回去。”姜宛宁见安忆满心欢喜，收回了要扣款的话。
　　“嗯...”安忆沉浸在自己的世界里，大概这会跟她说什么她都能答应。
　　安忆坐进副驾驶，将礼盒放在腿上，头也没抬，全凭感觉的扣上了安全带，之后双手便在盒盖面上一遍又一遍的轻抚着。
　　姜宛宁也不催安忆打开，她缓缓的发动车子，嘴角的笑容一路都没有消去。
　　车停在安忆家所在的小区门口，安忆才回了些许的思绪，她取掉安全带，在位置上又坐了一会，才不好意思的说：“姜总，谢谢你送我的书，也谢谢你送我回家...”
　　姜宛宁手撑在方向盘上，侧着脑袋看向安忆，笑着道：“下班时间，扣款50。”
　　安忆：......
　　她觉得自己一口气卡在了胸口，那些感谢的氛围，全因为姜宛宁这一句话给破坏完了。
　　“你...”安忆忍不住想要吐槽，姜宛宁便柔声打断了她的话，“不用谢，是你应得的。”
　　姜宛宁不知道自己用了多少的温柔，但这样的话，落在安忆的心底，却让她隐隐有了一种怪异的感觉。
　　她说不清是一种什么样奇怪的感觉，但却本能的让她想逃。
　　“那个...我就先走了。”安忆匆匆下了车，站在门口才继续道：“你晚上喝酒，注意身体，也注意安全奥！”
　　“嗯好。”姜宛宁点了点头，又朝安忆摆了摆手，并发动了车子，“快回去吧，我走了。”
　　“拜拜，周一见。”安忆摆着手将姜宛宁连车带人的目送走了。
　　直到视线所及再看不到姜宛宁的车后，安忆才放飞本性的，抱着怀中的礼盒一路飞奔回了家里。
　　“我回来了。”门开之后，她冲着客厅里正窝在沙发上看着电视的辛寻语喊了一声。
　　“安安――”辛寻语蹭的跳了起来，几个箭步便扑到了安忆的身上。
　　熟悉了好友的日常熊抱的安忆，习惯性的将礼盒放在鞋柜上，又摆好了机会迎接对方。
　　可谁知今日的好友，扑过来之后便是一阵痛哭。
　　“咋了这是？”安忆将人揽着，背上又是拍又是抚/摸的，也不见辛寻语停下来。
　　她费劲的将人拖回客厅，塞回了沙发上，又递了个抱枕过去，摆脱自己人肉抱枕的痛苦。
　　“你先哭着，哭完了慢慢说。”
　　安忆将纸巾放在辛寻语的手边，又把自己宝贝的礼盒拿了回来，坐在一旁拆着礼物，等着好友自己平静下来。
　　书籍的包装除了送礼的礼盒之外，还有一层塑料膜包装，不拆开就看不到里面的文字，也就看不见签名，可拆开了容易落灰，又不好打理。
　　安忆是想看里面内容的，可又不忍心让书本落灰，要在这两者之间选择，她也很是纠结。
　　辛寻语在安忆拆盒子的时候，便泪眼朦胧的望着，看安忆好半天没动，便抱着纸巾盒往挪了过来。
　　“这是姜宛宁送你的书吗？”她哑着声音，还带着哭腔的问道。
　　“嗯。”安忆摸着封面轻轻应了一声。
　　“哦，你不拆吗？”辛寻语吸了吸鼻子，继续问道。
　　“拆了不太好放，我在犹豫。”安忆回道。
　　“我昨天买了新的书柜，过两天应该就到了。”辛寻语的手随着说话的声音，已经伸到了书上。
　　安忆将那只随时可能作坏的爪子不客气的拍掉，将书重新放进礼盒中，又拿远了一些，之后问道：“你今天是怎么了，失恋了？”
　　“我还没恋呢！”辛寻语身子一歪，靠在了安忆的身上。
　　“那你哭这么惨，是为什么？”安忆将辛寻语试图往自己身上缠的手按住，并不留情面的塞了回去。
　　“我失恋了...”辛寻语说着眼泪又溢出来了。
　　安忆：......
　　“给你五分钟组织语言好好说，不然就自己在客厅里哭吧。”安忆推着辛寻语靠近过来的身子，满满都是嫌弃。
　　“安安凶凶。”辛寻语委屈的模样和得不到糖果的三岁小朋友如出一辙。
　　“凶你大爷！正常一点！”安忆抱着自己的宝贝礼盒，头也不回的进了自己的卧室。
　　她没有关上房门，虽然嫌弃，但却也是自己最亲近的朋友，她是舍不得就那么让辛寻语一个人的。
　　五分钟后，辛寻语抱着抱枕，委屈巴巴的站在了安忆卧室的门口。
　　“进来吧。”安忆柔声道。
　　辛寻语小朋友乖巧的走进卧室，坐在了安忆的床上，开始讲她还没开始就已经结束了的故事。
　　大概总结为，她喜欢上一个男生，刚决心开始“隔层纱”的故事，就发现人家有女朋友，以及自己差点走向了三的道路。
　　于是辛寻语小朋友很委屈和难受，然后就发神经了...
　　安忆说辛寻语失恋也不是无迹可寻，毕竟大学的时候这样的事情也不是没有发生过。
　　然而平日里大大咧咧，为朋友两肋插刀，看起来天不怕地不怕的辛大小姐，除了友情，剩下两种感情，都应付不来。
　　“特别喜欢？”安忆看着床边委屈的小可怜，声音温柔的问道。
　　“没多喜欢了。”辛寻语抱着抱枕，还是一副委屈模样。
　　安忆：......
　　她每次都能被这样哭成泪人的辛寻语迷惑，明明心底知道不可能，可又怕万一哪一次真的有人伤了她。
　　“那还哭吗？”安忆擦了擦辛寻语脸上的眼泪。
　　“没意思，不哭了。”辛寻语哭好了，故事也说了，娇也撒了，满足了。
　　“你回回都这样，下次能不能有点出息？”安忆无奈的摇了摇头。
　　“不能！”辛寻语理直气壮吼了一句。
　　安忆愣了下，无奈的叹了口气：“行吧...”
　　辛寻语撇了撇嘴，身子往后一躺，窝进了床上，安忆看了一会，感觉应该没什么事之后，才继续盯着自己桌上的书籍发呆。
　　五分钟后，辛寻语才从床上坐了起来，整个人精神了一圈，没有了之前的颓废模样。感情来的快，去的也快。
　　“你都纠结快半个小时了，到底拆不拆啊！”辛寻语坐在床边，伸着脑袋够在安忆的身上，拱着问道。
　　安忆低头看了看辛寻语，没回答也没动。
　　“要不拆就别搁这耗了，走走走，姐妹今天陪我不醉不归！”辛寻语站起身，捞着安忆便往外带。
　　安忆被辛寻语推着拉着站在了玄关，满是无奈道：“你总得让我换身衣服吧。”
　　“您换您换。”辛寻语松了手，“我去看看今天哪里有场。”
　　辛寻语翻了翻自己列表的聊天群，挨着问了一遍哪里有局，是下了决心要去喝酒放纵了。
　　安忆换了衣服回来客厅的时候，辛寻语还在自己的房间里描眉画眼，认真又兴奋的模样，堪比参加什么大型活动。
　　“你不准备吃饭了？”安忆在门口抱着手臂好心提醒道。
　　辛寻语还在补妆的手顿了顿，然后讪讪的收回了手，将一众物品都塞进了随身的包包里。
　　“走吧走吧。”她走到安忆的身边，满是酸味的说：“真羡慕你天生丽质，随便画画就能出门。”
　　“彼此彼此。”安忆转了身，跟着辛寻语往门口走着，又问道：“准备去哪？”
　　“好像有点远...”辛寻语又翻了翻手机，之后直接给安忆展示了朋友发来的坐标定位。
　　上面写着：搁浅音乐酒吧
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷嗷明天，周一v，万字更
　　――
　　安忆：躲不过躲不过，打扰了。
　　姜宛宁：诶嘿嘿~
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：怂猫也是猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　怂猫也是猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　对于会见到姜宛宁这件事，安忆几乎是全身心的抗拒。
　　坐在辛寻语的车上，她揉着太阳穴问道：“一定得去搁浅吗？能不能换一个？”
　　“咋了？你什么时候还会挑这些地方了？”辛寻语将车点着，完全没有注意到安忆的抵触。
　　“姜宛宁今晚也要去那里。”安忆也知道自己的挣扎一般是没有结果的，便诚实回答道。
　　“那可能说不定还是一桌，搁浅那边是富二代的聚集地。”辛寻语给安忆介绍着，又道：“小姜总没有带你一起去吗？”
　　安忆叹了口气道：“我拒绝了。”
　　再想想自己好不容易拒绝的酒局，而这晚上突然的跟着辛寻语过去，还不知道让姜宛宁知道了，又要怎么折腾她。
　　只是随便的想想，就令人头疼。
　　“人家给你送了书呢，你居然还拒绝了？”辛寻语道。
　　安忆抬眸没好气的瞪了一眼辛寻语，缓缓道：“那不是你发消息说有急事一定要我回来吗？”
　　“你跟我说要去喝酒的话，我可以在酒吧等你呐。”辛寻语一副什么都没有发生，全是安忆自己背锅的模样。
　　“是是是，辛大小姐说的是。你好好开车吧，这饿着肚子，等下再被你这车技晃晕车了。”安忆和辛寻语讨嘴上胜负是没有结果的，毕竟大学四年，她永远都是被压的那一个。
　　要喝酒的晚饭，自然不会比什么没有夜生活的晚饭丰盛，两个人也就普通的在搁浅酒吧附近的大排档吃了串串。
　　夜幕降临，华灯初上，属于酒吧的夜生活开始之后，安忆和辛寻语便进入了搁浅。
　　安忆不是没有去过酒吧，但也不是像辛寻语这样经常有事没事泡在里面的类型。大学的时候，辛寻语照顾乖宝宝的室友们，带她们去的都是比较安静的清吧。
　　但搁浅不是清吧，一进到里面，便能被那些刺眼闪耀的灯光迷了双眼，耳边的音乐声更是激烈的击打着鼓膜，连心脏都被锤的砰砰作响。
　　安忆本能的将辛寻语的胳膊捞进怀中揽着，等着她确认好位置。她第一次来这样的酒吧，是有些紧张和兴奋的，还有一些担心，会找不到唯一让她有安全感的好友。
　　辛寻语挽着好友的手腕，倾身到安忆的耳边喊着说道：“她们好像还在路上，让我们在门口等一会。”
　　“那先去外面等吧！”安忆同样的在辛寻语的耳边喊着回答。
　　两个人在门口站着，无聊的玩着手机，辛寻语刷着微信群大家来的消息，突然一条系统提示跳了出来，她盯着一行细小的文字看了看，又点开群员信息看了看，然后把手机递给了安逸。
　　看着安逸接过去之后才轻声道：“是跟姜宛宁一起的，她进群了。”
　　“嗯，是她。”安忆只看了一眼那个进群的通知，就确认了那是姜宛宁本人，将手机还给辛寻语的时候，她轻轻叹了口气。
　　总觉得，自己似乎进了什么奇怪的漩涡里，哪里都是姜宛宁。
　　两个人在门口等了大概五分钟，连着三辆豪车先后停进了门前空置的停车位上，安忆一眼便锁定了姜宛宁的车，之后微微蹙了蹙眉。
　　“我过去一下。”安忆主动的朝着姜宛宁的车走了过去。
　　趁着姜宛宁停车的时间，安忆绕了死角靠近过去，待车停稳之后，便从车后走到了驾驶位旁敲了敲车窗。
　　姜宛宁从车窗里看了她一眼，便匆匆将车窗摇了下来，眸中隐隐漫上一抹激动的情愫，她疑惑问道：“你不是不来吗，怎么自己过来了？”
　　安忆没有立刻回答，而是下意识的看了看车里的情况，见着没有其他人才不慌不急的解释道：“寻语也来了。”
　　姜宛宁将安逸的小动作看进眼中，虽然不知道对方是出于怎样的心情，但对她而言，却有一种被查房的紧张感，莫名点燃了她的兴奋。
　　“你们跟我们一桌吗？”姜宛宁继续收了收要带进酒吧的东西。
　　“嗯。”安逸退了半步，给姜宛宁让了下车的空间。
　　姜宛宁下了车，这才将安忆一身的打扮尽数看进眼中，虽然安忆有尽量搭配一身适合酒吧的服装，但在姜宛宁的眼中，还是一副乖乖巧巧的模样。
　　“吃晚饭了吗？”走回搁浅大门的路上，姜宛宁心情极好的问道。
　　辛寻语正在和朋友站在门口两天，看着两个人过来，便招了招手。
　　“在附近吃了串串。”安忆诚实的回答。
　　“小姜总，你这出来玩，就别给她那么大压力了，不然还怎么玩！”辛寻语待两个人走近到身边，便将安忆扯在了手中挽着护着。
　　“我已经很努力让她放松了。”姜宛宁很委屈，她哪里想给安忆施压，她才是最想安忆跟她做朋友的那个。
　　“裴涵她们还要晚一点，我们先进去吧。”
　　姜宛宁带着一行六七个人做了登记，便向着定好的位置走了进去。
　　酒吧酒吧，酒自然是少不了的，坐定之后，服务人员便将定好的酒水都端了上来，还没坐满的位置上接连了好几声的“天呐”。
　　“中午吃饭的时候，这一桌就说的不醉不归。”安忆坐在辛寻语的身边，看着摆了满满一桌的酒水，跟好友提醒道。
　　“对啊，就是不醉不归！”辛寻语毫不在意，甚至是更兴奋了一些。
　　姜宛宁看着安忆跟辛寻语亲密的咬耳朵，便觉得哪里不舒服，跟身边的朋友换了好几个位置，挤在了安忆的身边坐下。
　　“怎么了？”安忆靠近姜宛宁，却不向同辛寻语那般的将唇凑到对方的耳边。
　　姜宛宁摇了摇头，给两个人倒了酒，将酒杯递到安忆的手中，却什么都没有说的将自己的一饮而尽，之后静静地看着她。
　　安忆端着酒杯，进也不是退也不是，最终是在姜宛宁的注视下，将满满一杯的啤酒灌进了肚中。
　　辛寻语在一旁看见了，给自己倒了一杯，举着杯子靠在安忆的身上，伸向了姜宛宁。
　　姜宛宁了然的将自己的满上，又陪着辛寻语喝了下去。
　　“姜总酒量怎么样？”辛寻语一饮而尽之后，嘴角轻挑着问道。
　　“把你灌倒应该没有问题。”莫名的，姜宛宁被激起了那该死的胜负欲。
　　安忆被夹在两个人中间，似乎感觉到两方的火焰正在自己的头顶上激斗中，她缩了缩身子，往沙发里坐了坐，给两位不好惹的大佬让了位置。
　　裴涵带着中午的一群人来的时候，姜宛宁和辛寻语已经来来往往第五杯下肚了。
　　她站在小茶几对面，有些好奇的问道：“你们这咋了？战火纷飞啊...”
　　没等两个正在火拼的女人回答，裴涵又继续道：“安安宝贝~你不是不来吗？”
　　安忆看了看身边较上劲的两个人，无奈的指了指辛寻语，努力的表达着自己的出现，完全是个意外。
　　辛寻语健谈不认生，裴涵更是，见着都是朋友的朋友相熟悉的人，这自我介绍自然是少不了一杯酒。
　　酒桌上皆是朋友。辛寻语和裴涵相见恨晚，两个人很快便丢下安忆和姜宛宁挪了位置去深入联络感情了。
　　安忆看着辛寻语一杯接一杯，想拦可又拦不住，而让她有些头疼的是辛寻语酒品不太好，喝多了很容易便能折腾的她心力交瘁。
　　“你这么担心她吗？”姜宛宁凑到安忆的耳边问道。
　　安忆轻轻点了点头，拿了手机跟姜宛宁打字回到：她喝多了就是个三岁小孩，可难伺候了。
　　姜宛宁品了品安忆话中的感情，又看了看辛寻语和裴涵，再次凑到安忆的耳边道：“今晚大概可以交给裴涵。”
　　姜宛宁话里有话，安忆却没有多想什么，甚至还想着，不要太麻烦裴涵了才好。
　　简单的相互认识之后，大家便三五个人自相组织起游戏来，坐在比较边缘的裴涵和辛寻语，已经相互勾肩搭背起来。
　　又几杯啤酒之后，更是亲密的互相掺着站了起来，挨着人问道：“去不去舞池。”
　　问道姜宛宁时，姜宛宁便问向了安忆，安忆本能的想要拒绝，姜宛宁却在她还没有回答前便拉了她的手腕站了起来。
　　一路被带进人挤人的舞池后，两个人几乎是紧紧的贴着，安忆有些不适应这样的状态，皱着眉头道：“你都不等我回答，还问我做什么？”
　　姜宛宁努力的听清了安忆这句话，她弯着唇角，手环在安忆的腰上，将人带进了怀里，笑着回道：“这些都是必备技能。”
　　安忆浑身一僵，本能的就想逃开姜宛宁的控制，可姜宛宁却像是吃定了她一般的将她控在怀中，根本不给她逃开的机会。
　　“姜总，请您自重。”安忆皱着内心，冷下了视线，一字一句的道着自己的不满。
　　姜宛宁愣了一下，却并未将安忆的这句话听进心中，反而更加靠近了安忆一些。
　　“你为什么这么紧张我？”姜宛宁问道。
　　安忆一边抗拒着姜宛宁的贴近，一边努力的回答道：“没有。”
　　姜宛宁压着安忆的手腕，唇似亲吻一般的贴在安忆的耳边，温声问道：
　　“那你为什么不能像辛寻语一样？”
　　作者有话要说：
　　感谢宝贝们订阅~
　　留言有红包掉落哟~


第24章 
　　像辛寻语一样？
　　安忆不懂姜宛宁话中的意义， 她在舞池里寻了寻好友的身影。这不看还不知道， 看了才发现，辛寻语和裴涵之间， 似乎有什么她看不懂的东西在弥漫着。
　　两个人的手和姿势，怎么看怎么让安忆忍不住蹙眉， 隐隐觉得哪里不太对劲。
　　辛寻语在安忆的印象里，一直是笔直笔直的，可她今晚跟裴涵的感觉， 却莫名让人有了一种两个人很是暧昧的感觉。
　　“看到了？”见着安忆收回视线， 姜宛宁又追问道。
　　安忆眉间紧锁着， 完全没有心思跟姜宛宁在这里瞎扯，她一颗心都在紧张今晚的辛寻语。
　　她们会来酒吧不醉不归， 有大半的原因是辛寻语暗恋失恋。虽然她明白好友的感情来的快，去的快，可也无法保证， 这来的快的感情， 会不会也对同性有效。
　　那么， 今晚辛寻语一旦喝多犯迷糊，裴涵她…她们，会不会就…
　　安忆认真想着辛寻语的事情， 姜宛宁静静的看着她，手上一些故意逗弄和撩/拨的动作也都停了下来。
　　之前， 她觉得安忆虽然对她的印象虽然只是勉强合格， 但还是会护着她， 会温柔的照顾受伤的她，她们应该是可以成为朋友的。
　　可现在，她好像才彻底看清，那些都只是她的一厢情愿，安忆真的没有想要拉进她们之间的关系，并且只是简单的想要维持着上下属的关系。
　　看清了这一切的姜宛宁，脸上的兴奋渐渐平静下来，并放开了揽着安忆的手。
　　也许…她今天是太着急了吧…
　　腰上突然一松，安忆也回了神，她在姜宛宁转身的瞬间，捕捉到了对方脸上的失望。
　　身体本能做出了反应，手攥住了姜宛宁的手上，让那准备离开舞池的身形停住了脚步。
　　“你怎么了？”安忆担忧又紧张的问道。
　　姜宛宁转过身，向着安忆讪讪的笑了一下，她什么也没有说，只轻轻将安忆的手剥掉，头也不回的向着位置走了回去。
　　安忆愣了愣，跟着追了过去。
　　回到位置上，余穆挤到两个人身边坐下，又拉着身边的朋友们要和姜宛宁她们玩游戏，姜宛宁兴趣不太高的摆了摆手，拒绝了。
　　安忆没有玩过，加上抵不过余穆一遍遍的哀求，眼看着姜宛宁没有想要救她的心思，只得无处可逃的跟余穆他们玩了起来。
　　玩游戏自然少不了罚酒，安忆毕竟是初学者，即使大家碍着姜宛宁的面子百般照顾，却也没少喝多少。
　　姜宛宁没坐一会儿，便被同样在身边的好友们拉着进入了游戏之中，她是游戏大神，基本都是喝的最少的一位。
　　可是今天她心不在游戏上，频频掉进诱导的陷阱中，又因心情不太好自己也有些想喝，几把游戏下来，接连都是她在喝，吓得同行的朋友都不敢跟她玩了。
　　“你怎么还自己喝上闷酒了？心情又不好了吗？”裴涵和辛寻语回来的时候，便见着姜宛宁在自己灌自己。
　　姜宛宁慵懒的看了裴涵一眼，什么也没有说的便向裴涵举了酒杯，又拍了拍身边的位置，让裴涵坐了下来。
　　她答应了裴涵会给她讲安忆的事情，现在正是适合讲故事的时间，便将自己的身份，和认识安忆的漫长过程都讲给了裴涵听。
　　故事结束之后，裴涵若有所思的喝了一口酒水，看向已经在好友身边玩的毫无形象的故事主角，温声问道：“宁宝，你是不是有点喜欢她啊？”
　　姜宛宁楞了一下，她知道裴涵的说的“喜欢”指的是什么，她回忆了一下和安忆相识的这段时间，之后摇了摇头，自嘲似的笑道：“你想太多了。”
　　之后像是想要逃避一般的转移了话题，反问道：“你跟辛寻语什么情况了？”
　　“辛家的千金，挺有趣的。”裴涵与姜宛宁看向同一个方向，确是看向不同的人。
　　“你们性格挺像的…”姜宛宁能看出来裴涵对辛寻语的喜欢，只是她也不太熟，帮不了自己的好友去追对方。
　　“有时候太像也不是什么好事，慢慢接触看看吧。”裴涵倒是并未遮掩自己的感情。
　　姜宛宁点了点头，又与裴涵碰了酒杯，一饮而尽。
　　“出来玩还喝闷酒，掉不掉价啊！走过去跟她们玩。”裴涵拉着姜宛宁挤到了安忆和辛寻语那边。
　　一行人一直玩到后半夜，几乎没什么清醒的人之后，才互相倚着靠着散场，叫车回家。
　　安忆酒量算是一行人中最不好的，早早的便晕乎着撤出了游戏区，找了个空位的沙发眯着眼睛睡了。
　　准备离开的时候，还是姜宛宁将她叫醒的，没有办法，辛寻语玩的太嗨，已经断片到管不了她了，唯一比较清醒的，也就姜宛宁了和两个男生了。
　　喝多了的安忆，身子不太停使唤，自然是逃不出姜宛宁的怀抱。姜宛宁揽着安忆的腰，手上的力度是无比的温柔，一路将安忆送上了回家的车。
　　姜宛宁带着安忆回了自己家，温柔的将人放在自己的床上，在自己也不太稳健的状态下，还不忘帮安忆卸妆，艰难的换了身衣服。
　　折腾好安忆之后，天也蒙蒙亮了起来，姜宛宁这才简单的洗了漱，在宽敞的双人床另一边躺了下来。
　　安忆这一觉睡得很不安稳，她被尿憋醒时，头疼是一回事，整个身子被姜宛宁锁在怀里是另一回事，只觉得全身上下没有一处不是痛的。
　　她眯着眼睛看了看房间的布置，看哪都不认识，但也看着不像宾馆，迷迷糊糊之中倒也接受了。
　　安忆努力的从姜宛宁怀里钻出来之后，姜宛宁不满的小声嘟囔道：“去哪儿？”
　　“上厕所。”安忆也不清晰，听到问题便本能的给出了回答。
　　“哦…”姜宛宁应了一声，便又睡了过去。
　　安忆爬下了床，全凭身体本能寻找到卫生间，出来时，她在门口愣了愣，低头看着自己身上被换上的睡衣，一瞬间清醒了过来。
　　她冲回卧室，站在姜宛宁的床边，不客气的拍了拍已经在梦乡的人儿，压着声音问道：“我的衣服你给我换的吗？！”
　　姜宛宁拱着枕头，起床气作祟，满是不满的回道：“你别做梦了，我什么都没做。”
　　安忆“哦”了一声，那一瞬间的恐慌这才平静下来。
　　清醒过来一些之后，再让她跟姜宛宁一起睡，她是有些难以接受的。但宿醉带来的难受，并不会轻易的散去，她还是头疼的厉害，脑袋也还是晕乎的，最终，她在床边站了好一会，又妥协的继续爬上了床。
　　感觉到旁边有人躺下，姜宛宁便主动的贴了过来，像抱抱枕一样的，又将安忆锁进了怀中。
　　“你抱归抱，能不能轻一点？”安忆睡姜宛宁的床，受姜宛宁照顾，付出身体做抱枕她是能接受的，可也不能勒这么紧啊。
　　“抱枕成精了，会跑。”姜宛宁找了个舒服的姿势，小声的嘟囔着。
　　“轻一点，不会跑。”安忆努力的让自己稍微舒服一点，不然她真的怕自己没办法再次入睡。
　　姜宛宁睡得迷迷糊糊，听到“不会跑”便真的放松了一些力度，安忆垂眸看了一会睡着的姜宛宁，心底暗暗叹了口气，她闭上眼睛，又想起了昨晚姜宛宁的话。
　　像辛寻语一样？那肯定是不可能的！
　　她隐约记得，昨晚辛寻语是和裴涵去开房了，像她们一样，她就不要再在静尘待了。
　　别说现在不可能，以后也都不能的！
　　所以姜宛宁到底想要跟她说什么？又到底想要对她做什么？
　　在舞池的时候，她觉得姜宛宁是想要越过某个界限的，可却又在那个问题之后，没等她给出答案便一改状态的走了。
　　而之后在位置上喝酒，玩游戏的途中，安忆有注意到，姜宛宁的心情不是很好，闷闷的一个人和酒也好，故意游戏放水也好，似乎是想要把自己灌醉。
　　到底是怎么了？安忆不断想着，却又抵不过困意袭来，在思考过程中，再一次睡着了。
　　再醒来时，已经是落日时分，安忆身上没有早上醒来时的千斤重量，姜宛宁已经离开了卧室。
　　安忆揉着还隐约有些痛的太阳穴来到客厅，却发现姜宛宁好像又盖着小毯子在沙发上睡着了，她蹙着眉愣了愣，更是搞不懂姜宛宁的操作了。
　　简单的洗漱之后，她查看了姜宛宁家的厨房，这已经过了一天，胃里早已空空如也，她得做点吃的来慰藉一下它。
　　从冰箱里翻到有米的时候，安忆还有一丝的诧异，在她的认知里，姜宛宁是不太可能自己做饭的。
　　她熟练的将米洗好，放在了锅里慢慢的熬着，又用手机买了一些可送的生鲜水果来姜宛宁家。
　　在漫长的等待中，她给辛寻语发了消息，之后又看了将心小说的新一章更新。
　　她也不知道姜宛宁什么时候会醒，又为什么会从床上移到沙发上，但她还是守在了姜宛宁的身边，等着她醒过来。
　　姜宛宁一个人住习惯了，虽然会有起床气，但对敲门声还是敏感的，外卖小哥轻轻的两下敲门声，再伴随着安忆开门取物之后，她便如幽灵一般眯着眼睛坐了起来。
　　“买了什么？”她睡眼惺忪的轻声问道。
　　“蔬菜和水果。”安忆拎着袋子回到屋里，将暂时用不到的食物一一放进了冰箱。
　　姜宛宁还未完全清醒，沉重的眼帘还在不断的拉扯着她回到梦乡，但她还是坚持着爬了起来，迷迷糊糊的跟在安忆的身后走进了厨房。
　　“怎么了？”安忆感觉到姜宛宁主动的靠近，身体便缓缓变得紧绷起来。
　　“在做什么？”姜宛宁也不回答，就只好奇的询问。
　　“熬了粥，宿醉就只能喝点清淡的。”安忆似乎是感觉到姜宛宁没有什么攻击力，声音这才稍稍温和了一些。
　　“哦…那还要多久？”姜宛宁揉了揉空空的肚子，本来就胃不好，这会已经在隐隐作痛了。
　　“胃疼吗？”安忆细心的看到姜宛宁下意识的动作，她一边担忧的问着，一边在屋里巡视了一圈。
　　“有一点，家里应该还有药，我去找找。”姜宛宁眯着眼睛又回了卧室。
　　安忆不太放心的跟在姜宛宁的身后，看着她蹲在床头柜前找药，便退出了卧室准备了温水，在餐厅里等着她。
　　“你帮我看看过期没有。”姜宛宁拿了两盒胃药出来，塞进了安忆的手中。
　　安忆认真的看了看上面的保质期，确认无误后又按照服用量规定取了药片出来，之后才将水和药都递给了姜宛宁。
　　眼看着姜宛宁将药片放进口中便要就着水喝下去，安忆突然伸手拦了一下，她躲着姜宛宁疑惑的视线小声道：“空腹吃药对身体不好，吐出来等喝了粥再吃吧。”
　　姜宛宁微微一愣，莞尔弯着唇角笑了起来，她听话的吐出含在口中的苦涩药片，伸手在安忆的肩上拍了拍，走进了卫生间里。
　　安忆追到门口，将温水递给她，柔声继续道：“漱下口，胃药的味道应该不好吃。”
　　“谢谢。”姜宛宁没有拒绝，笑着将水杯接过，温热的水流顺着食道落进胃中，温暖了那隐隐作痛的感觉。
　　姜宛宁洗漱之后，安忆熬的粥也熟了，原本要再小火熬制一段时间，奈何两个人早都饿的等不及了，便匆匆的先盛了两碗。
　　饭间，安忆把姜宛宁冰箱里冷藏的矿泉水倒了一瓶，在里面装了滚烫的开水，趁着吃饭时间姜宛宁不会折腾她，一并塞了过去。
　　“放肚子上捂着吧，能舒服一点是一点。”安忆认真道。
　　“好。”姜宛宁自睡醒之后，便格外的乖巧听话，安忆说什么她做什么，给她什么，她便接什么，这让安忆简直受宠若惊，像找到了什么新大陆一般的震惊。
　　饭后，安忆正在收拾餐具，放在餐桌上的手机响起来，姜宛宁抱着简易的热水瓶看了一眼屏幕上的备注，之后才有气无力的喊道：“安忆，辛寻语电话。”
　　安忆随便的擦了擦手，点了接通，又实在不方便的打开了免提，之后便听见辛寻语一副天塌了的丧气声音问道：“安安…你在哪？”
　　安忆看了一眼姜宛宁，如实回道：“姜宛宁家。”
　　电话那边因为这个回答沉默了片刻，之后一个慵懒的，不属于辛寻语的女声传了出来：“小语，怎么了…”
　　“嘟嘟嘟――”电话瞬间被挂断了。
　　安忆看向姜宛宁，见对方也看着自己，突然有些尴尬。她缓缓的问道：“她…她们…是不是…？”
　　姜宛宁也不是参加了那两个人的夜晚，到底有没有发生什么事情，她哪里会知道，她只是意有所指的说：“裴涵性格很好，不会强迫不愿意的人。”
　　“只要辛寻语守的住底线，应该什么也没有发生，最多就和我们一样，睡了一个晚上吧。”姜宛宁补充着。
　　安忆皱着眉间琢磨着姜宛宁的话，反问道：“那要是寻语她没有…”
　　“那就不好说了…”姜宛宁笑的意味深长，眼看着安忆脸上的表情变了又变，才笑着继续道：“不过涵涵她，是个受。”
　　安忆因这句话而愣住，姜宛宁话中所指，意思不是辛寻语会被做什么，而是…她若是定力不足，是会对裴涵做什么的。
　　天呐！怪不得刚才辛寻语那通电话里的语气给人一种天塌了的感觉，那也许根本不是感觉，是真的天塌了…
　　安忆匆匆又给辛寻语打回去了电话，姜宛宁在一旁笑看着她，看着那通播出去的电话在45秒之后因无人接通而自动挂断，轻声道：“没用的，别打扰她们了。”
　　无人接通之后，安忆也就听话的没有再打，但她心底乱极了，满满的都是担心辛寻语的情况。
　　如果真的按照姜宛宁所言，将辛寻语的状态联系其中，那一定是发生了什么的。辛寻语各种意义上都是第一次，而且也没有什么感情经验，安忆虽然也就半斤八两，但关心朋友的心是不会变的。
　　安忆不知道自己下意识的对辛寻语的担心在别人看来是什么样子的，她只是普通朋友之间的不太放心罢了，却让姜宛宁心底隐隐泛起了酸味。
　　姜宛宁知道她们两个人关系好，也明白要是两个人真有点什么，根本不会有什么裴涵的事情，但她就是对安忆全心全意担心辛寻语的状态感到烦心。
　　再想想这个女人对待自己时的抵触和抗拒，就更加烦心了。
　　“头疼胃疼，我回去继续睡了，你走的时候把门关好。”姜宛宁心烦的抱着热水瓶回了卧室，钻回了床上。
　　被褥上隐隐有些没散去的酒味，姜宛宁在里面翻腾了两下，又不高兴的爬了出来，重新睡回了她的沙发上。
　　安忆安静的看着姜宛宁一系列的动作，待姜宛宁躺稳之后，才走到她脑袋前面，坐了下来，柔声问道：“疼的厉害吗？”
　　姜宛宁捞着小毯子往脸上盖了盖，没有回答。
　　安忆低着脑袋看了她一会，在心里做了极大的斗争之后，才向着姜宛宁又靠近了一点点。她两只手扶在姜宛宁的脑袋上，大拇指按在太阳穴上，轻轻的揉了起来。
　　真是该死的温柔！
　　姜宛宁的身子比心底那乱糟糟的情绪诚实的多，脑袋上舒适的按/摩感，让她的身体一瞬间便沉沦了，可她的心底，却又多添了一份不满。
　　“安忆，你为什么总是这样？”姜宛宁忍不住的想要问清楚。
　　安忆到底为什么一定要这样，只允许她自己无声无息的靠近过来，却不允许她越过上下属同事的那条线。
　　“怎么了？”安忆不解的反问道。
　　“算了，没什么。”真的话到嘴边的时候，姜宛宁又犹豫了。
　　安忆不会追问，她安静的帮姜宛宁做着头部的按/摩，也不知道过了多久，直到姜宛宁睡熟了，她才停下了动作。
　　她小心翼翼的将姜宛宁的脑袋搁回沙发上，又摸了摸姜宛宁抱在怀中的热水瓶，感觉凉了不少，便重新添了一些热水进去。
　　处理好姜宛宁身边的事情之后，安忆回到姜宛宁不愿睡的床边，将被褥和床单都拆了下来，想着现在洗声音太大会将姜宛宁吵醒，便只是将它们扔进了洗衣机旁边的脏衣篮里，然后贴了便签纸在洗衣机上。
　　大概都收拾好之后，安忆没有再在姜宛宁的家里过多的停留，在夜幕完全降临之前，回到了自己的家中。
　　姜宛宁睡了大概两个小时就醒了，屋里已经是一片的昏暗，她打开灯，家里又是一片熟悉的冷清感，没有了下午安忆还在时的那份温馨。
　　安忆在客厅灯的开关下留了便签：我先回去了，谢谢你昨晚照顾我。
　　姜宛宁将纸张取下，轻轻叹了口气，带着它进进了卧室。
　　卧室里的灯打开后，床上的情况一目了然，颜色鲜亮的标签纸贴在了离门边最近的床角，写着：床单和被套在脏衣篮里，辛苦你自己换干净的了。
　　姜宛宁看着上面清秀的文字，忍不住勾了勾唇角，将两张便签纸一起拿在了手中。
　　她按照安忆的提示来到了洗衣机旁，将洗衣机上的便签纸也拿了下来，上面写着：怕吵醒你就没有洗，现在可以把它们都扔进去洗掉了！
　　姜宛宁将这三张纸像宝贝一样的放在手心里，无声的感受着安忆在她的家中留下的温暖。
　　等她将床单被套放进洗衣机，又换上了新的之后，在冰箱和厨房里又发现了两张同样的标签纸。
　　厨房里的写着：粥剩的不多，喝之前记得热一下，不够吃的话，要去订外卖，不可以饿着！
　　冰箱上的写着：□□，酒精，生冷，对胃都不好，少喝！
　　冰箱上的这一张，姜宛宁没有撕下来，就留着它在冰箱的门上，想着以后也能提醒自己注意。
　　之后，她把这五张便签都拍了照片，又分别拍了对应的生活图片，发了九宫图到朋友圈。
　　配字到：要是有个私人助理就好了[心][太阳]
　　作者有话要说：
　　那什么，稳定更新时间：晚上9点！！
　　开始讲睡前故事了嗷～
　　亲亲订阅的宝贝们～啾咪～＾3＾


第25章 
　　周末， 安忆一个人在家里收拾屋子。
　　她从昨晚回来便一直给辛寻语打电话， 回应从最初的无人接听一直到了关机，要不是裴涵给她发了微信， 她都准备报警寻人了。
　　再见到自家好友，便是周一早上的事了。
　　她急急匆匆的准备出门， 迎面撞进怀里一个人，正是两夜未归的辛寻语，眼神躲躲闪闪的， 捞着她的胳膊便钻回了屋里。
　　裴涵在电梯门口站着， 嘴角挂着好看的笑容，目送着辛寻语进家，又给安忆打了招呼：“早上好。我刚好要去静尘，送你吧。”
　　“早。”安忆看了看屋里已经不知道藏去了哪里的好友， 又看了看裴涵， 叹了口气。
　　“我们下去吧。”她关了家门， 走到裴涵身前，按了电梯下行的按钮。
　　前往静尘的路上，安忆一路低着头玩手机，一点没有想要询问两人情况的感觉，裴涵从后视镜里看着后排的人儿，忍不住问道：“你也不问点什么吗？”
　　安忆闻声抬了脑袋， 柔声道：“寻语她不想说， 我就先不问了。”
　　裴涵愣了愣， 之后笑着摇了摇头， 不再上杆子跟对方坦白她们这个周末的事情。她点开了车载电台，接着同样一路沉默的驱车抵达了静尘的停车场。
　　“谢谢。”安忆下了车笑着感谢道。而她礼貌的模样，却给裴涵一种很远的距离感。
　　裴涵点了点头，拿了自己的随身手包，又锁了车，轻声道：“上去吧，去你们办公室等她。”
　　两个人还没走到电梯门口，地下停车场里又驶入一辆车，车灯在两个人的身后亮起，她们避让的同时，也认出了身后的车辆。
　　姜宛宁将车停下，安忆便主动的走到了车门边，看着她将车窗摇下，柔声道了句“早安”。
　　姜宛宁心情极好的笑着“嗯”了一声，问道：“你怎么跟裴涵一起来了？”
　　“她早上送寻语回来，在门口遇见的。”安忆低声解释道，又问道：“你们是要谈公事吗？我需要准备些什么？”
　　“不是特别严肃的事情，正常招待就可以了，你们先上去，我去趟财务再过去。”姜宛宁柔声安排着，看着安忆认真的点头，她将车窗往上摇了摇，又道：“一会见。”
　　“一会见。”安忆往后退了半步，看着姜宛宁往停车位的方向驶去。
　　裴涵这才过来，站在安忆身边意味深长的问道：“说了什么悄悄话？”
　　“走吧，我们先上去。”安忆没有回答，迈开脚步走进电梯，带着裴涵一同上了顶层。
　　姜宛宁将车停稳之后，拎了个沉甸甸礼盒，乘坐普通的员工电梯，抵达了财务部所在的楼层。
　　安排调查姜震的资金情况，终于查到了一些猫腻，昨夜收到财务部经理的邮件后，姜宛宁便莫名有些兴奋，急切的想要看到那些东西。
　　总裁办里，安忆给裴涵倒了茶，她不知道姜宛宁会多久回来，便留着裴涵一个人在待客室里坐着，自己回来工作。
　　结果一个早上过去了，姜宛宁都还没有回来，一个人在待客室里待的无聊的裴涵，早已形象熬尽的在沙发上睡了起来。
　　Winifred：叫午饭吧。
　　中午一点十五分，安忆才终于收到了姜宛宁的微信消息，她连忙回了个“好”字。
　　Winifred：裴涵还在吗？
　　安忆轻声的打开待客室的门，将已经睡的昏天黑地的女人拍成照片，发了过去。
　　Winifred：辛苦她了。你把她叫醒，我们出去吃吧。
　　安忆回了个“ok”的表情包。
　　姜宛宁看着可爱的表情包微微一愣，之后往上翻了翻两个人这段时间的聊天，并不是她的错觉，这真的是安忆给她发的第一个表情包。
　　就是这样一个简单的表情包，便让姜宛宁沉重了一个早上的情绪得到了缓解。
　　姜宛宁没有直接下楼在停车场等她们，她反而是上了楼，又怕错过安忆她们，急急忙忙的发了消息。
　　安忆在接待室里等着裴涵清醒过来，她还第一次见到能在一家企业总裁办睡迷糊的人，看来她见的人，听到的故事还是太少了。
　　“安忆。”姜宛宁的声音从门外传来。
　　安忆将本就没关紧的屋门打开，应了一声：“在这里。”
　　姜宛宁一边靠近过去，一边问道：“她睡醒了吗？”
　　“宁宝，你这叫我一大清早过来，结果自己人不来，可太过分了！”裴涵揉着脑袋，努力的摆脱着还没完全离开的困意。
　　“对不起涵涵，实在是有事回不来，中午请你吃饭。”姜宛宁自知理亏，话里带了撒娇的味道。
　　“走吧，我路上补个妆。”裴涵也不墨迹，拎了自己的东西，便跟上了两个站在门口的人。
　　只是吃个中午饭，三个人便只开了姜宛宁的一辆车。上车时，裴涵习惯性的往副驾驶的位置上钻，姜宛宁看着她干咳了两声，又摇了摇头。
　　裴涵心下了然，又移了移视线看向安忆，无声的同姜宛宁确认想法，但姜宛宁看见了，却没有承认和回答。
　　安忆对自己的身份还是很注重的，所以对于坐什么样的位置，做什么样的事情，向来很有分寸。
　　然而她刚拉开后排位置的车门，便被裴涵像是有人给她开车门一般，享受的钻了进去，还不忘道了一声“谢谢”。
　　在安忆的眼中，裴涵今天的到来，是和姜宛宁谈公事的，也就是静尘的客人，她是不应该和客人坐在一起的。
　　现下裴涵抢了后排的位置，她便在没得选，只能坐向了副驾驶的位置上。
　　只是，谁都没告诉她，裴涵是姜宛宁的朋友，即使是公事，也不需要又拘谨又正式的待客礼仪。
　　午饭后，已经过了下午上班的时间，姜宛宁犹豫再三，还是决定暂时不回静尘了。
　　她把车钥匙交给了安忆，又拉着她叮嘱道：“你一个人，把外面玻璃门锁了，什么人都不用见，有什么其他的事情，我会给你电话安排。”
　　“好的。”安忆认真的答应。
　　姜宛宁却还是不太放心，她不在，安忆就相当于没有靠山，姜震和胡萍那两个人，不可能不趁这个机会来找她的麻烦。
　　她像极了一个送女儿远行的老母亲，又补充道：“你记得胡萍吧，千万不能放她进来，如果她敢砸门，就直接给安保部打电话。”
　　“嗯。”安忆乖巧的点了点头，之后小声的问道：“你会很晚回来吗？”
　　“看这边的进度，早了就早回去，晚了就等你下班，过来一起吃晚饭。”姜宛宁勾着唇角，比起半个月前，邀请安忆一起吃饭的说词越来越自然了。
　　“好。”安忆没有再问什么了，她接了姜宛宁的车钥匙，又跟裴涵道别，之后便自己开车回到了静尘。
　　裴涵走到姜宛宁的身边，一同望着安忆离开的方向，疑惑的问道：“这么担心，为什么不回去说？”
　　“暂时还不想让她知道我的身份。”姜宛宁收了视线，回答的坦诚。
　　裴涵搞不懂的耸了耸肩，只觉得这可能是网文圈，是作者和读者之间奇怪的梗。
　　姜宛宁和裴涵要谈的，是动画工作室的事情，这也是姜宛宁把还在度假的裴涵喊回来的原因。
　　四度的收购计划失败之后，静尘集团的懂实话对姜宛宁一直不太友好，姜宛宁虽然可以装作不在意，但终究人言可畏，所以她得弥补这一部分的损失。
　　强制收购在艺术领悟里向来不是一件让人愉快的事情，新的东家是不是能够尊重文学作品的价值，是所有工作室最担心的事情，而所有商人，也要担心，收购或是挖来的团队是不是真的忠心，有可用的价值。
　　姜宛宁自然也少不了面对这些问题，她也比对过数据，但最终觉得，可能还是自己重新培养一个团队，获取长期价值才是最高的。
　　她决定筹备一个工作室，但并不是以静尘的名义，而是由她和几个志同道合的朋友一起。
　　静尘集团里的人，是完全的商人，姜宛宁不可能去逼迫他们接受文学艺术上参差不齐的差距，那就只能是摆脱他们。
　　当然，也有给以后离开静尘集团的她，铺一条可以依然自由奔跑的道路。
　　裴涵听完了姜宛宁的目的和目标后，连连鼓掌称赞。
　　“这么有趣的地方，我是肯定不会拒绝的。”裴涵欣赏有能力的人，更欣赏优秀有能力三观又与她相符的人。
　　没等姜宛宁说话，裴涵便若有所思的继续道：“趁着现在还在筹备阶段，要不要考虑一下我家寻语，她怎么也是C大文学系毕业呢！”
　　“我的小助理还是她室友呢！…”姜宛宁莫名就被裴涵带歪的方向，说出的话都有些不受控制。
　　这话中娇嗔又自豪的模样，让两个人都愣了一下。
　　裴涵率先回过神，她手臂撑在桌子上，一副八卦的模样，笑着道：“你这小助理长，小助理短的，还挺顺溜的啊…”
　　姜宛宁沉默着没有说话。
　　裴涵像是猜到了她会这副模样一般，继续道：“还真是当局者迷啊！”
　　作者有话要说：
　　早上好～从睡前故事变成了起床故事【捂脸】姜宛宁：当局者迷什么？
　　裴涵：你自己想
　　――――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：怂猫也是猫 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　当局者迷什么， 姜宛宁未多想， 只当是裴涵日常的调侃她。
　　姜宛宁不在静尘的这一个下午，安忆满身心的放松， 不用随时担心姜宛宁折腾给她一些奇奇怪怪的工作，自己安排时间和工作进度， 也轻松了许多。
　　直到快下班的时候，姜宛宁给她发来了消息，写着：你去财务那把我落下的礼盒袋子拿回来， 我中午忘记了。
　　听话的锁了总裁办房门， 装作里面没人模样的安忆， 收到消息，便匆匆下了楼。
　　财务办公室里， 大家都在忙碌着，安忆敲了敲门，便有大概是姜宛宁已经安排好的人， 拎着袋子迎上来。
　　“这是姜总的礼袋， 您拿好。”女生看起来和安忆差不多， 说话语气很不好，让安忆有些受惊。
　　“谢谢，辛苦你了。”但她依然礼貌， 接过东西时，也是恭敬的伸了两只手。
　　女生的态度并未因安忆的礼貌而有所改变， 她不耐烦的摆了摆手， 便自顾自的回到了自己的位置上。
　　安忆觉得有些奇怪， 她这半个月来，也算是第一次进财务部的办公区，为什么她们会是这样一副冷漠和不耐烦的样子。
　　安忆若有所思的将礼袋拿回了办公室，才又给姜宛宁发了消息。
　　Winifred：拿到就好，里面的东西是给你的。
　　看着姜宛宁的消息，安忆愣了下，又看了看还放在自己桌上的东西，将物品取了出来。
　　是将心的书，精装包裹的模样和她家里那本还没有拆封的书一般模样，激动的情绪一瞬间冲击大脑，也让安忆停止了思考。
　　她兴奋的给姜宛宁回消息：怎么又送了我一本？
　　Winifred：出差的时候不是说了送给你两本。喜欢吗？
　　怎么可能会不喜欢，安忆喜欢的都快跳起来了！
　　她给姜宛宁发了一串开心兴奋激动的表情包，来表达自己难以形容清楚的情绪。
　　看着安忆发来的消息，姜宛宁的弯着唇角笑的有些荡漾，裴涵坐在旁边看着她，总觉得哪里有些}的慌。
　　她往姜宛宁身边靠了靠，想看看能让身边这个女人笑成这幅模样的，究竟是什么好东西，结果却只是看到安忆发来的一连串卖萌的表情包。
　　她嫌弃之中带着疑惑问道：“你就是因为这么几个表情包而笑的这么荡漾的？”
　　姜宛宁闻声收敛的抿了抿唇，像想要藏住什么似的按灭了手机的屏幕，柔声道：“你是不会懂的。”
　　“是是是，小姜总玩的风格，自然是我们这些普通人理解不了的。”裴涵调侃着坐正身子，又道：“那小姜总可愿意给在下讲讲，到底是因为什么？”
　　“不是都给你讲过了。”姜宛宁又重新点亮手机，给安忆发了消息，让她下班过来接她一起吃饭。
　　“我这不是没懂吗！您照顾照顾傻子，再多讲一点。”裴涵契而不舍的套着姜宛宁的话。
　　姜宛宁抬眸看了裴涵一眼，笑道：“以后就懂了。”
　　“你怕不怕我去扒了你的马甲，然后直接问她！？”裴涵含笑威胁着。
　　姜宛宁脸上的表情变了变，比裴涵更加认真的威胁道：“你，试，试。”
　　“算了算了，我还想活命。”裴涵主动认怂，但她问不出来，不是还有辛寻语嘛，安忆和辛寻语那么亲，又怎么会没有八卦听！
　　等安忆下班过来的途中，姜宛宁和裴涵又细致的确认了一下工作室的事情。
　　姜宛宁要忙静尘，离不开人，关于新工作室的事情，只能交给裴涵来处理，无法亲身上阵，很多事情便需要细致的计划，而这件事又却是有些着急，姜宛宁不得不多花一些时间和精力来准备。
　　时间过的很快，安忆是抵达姜宛宁她们所在的咖啡厅楼下才打了电话，她没有上去，只是在下面等着。
　　姜宛宁接了电话，便和裴涵匆匆下了楼，两个坐进车里后，裴涵说：“我回去开我自己的车吧，就不跟你们一起吃饭了。”
　　安忆从后视镜里看了一眼裴涵，第六感告诉她，这个女人应该是要去她们家找辛寻语的。
　　“嗯，那就先回去一趟吧。”姜宛宁坐在副驾驶附和道。
　　将裴涵送回静尘，相互道别之后，姜宛宁才和安忆才选了晚饭的餐厅，挤着休息日前的晚高峰赶了过去。
　　餐桌上，明明可以坐对面的位置，姜宛宁却硬要挤在安忆的身边，整个人懒洋洋的想往安忆的身上靠。
　　安忆僵着身子躲了又躲，靠着墙角无处可逃之后，才认命的继续充当人肉抱枕，并一副生无可恋的模样问道：“你下午也是这样倚在涵姐身上吗？”
　　姜宛宁摇了摇头，笑着问道：“你吃醋了吗？”
　　安忆正在逐渐习惯姜宛宁日常的一些奇怪的举动，但对于会被占便宜，或是姜宛宁可能有些“越界”的感觉依然无法坦然接受。
　　她知道姜宛宁对她很好，但这种好也很奇怪，甚至找不到这份好意的源头，这让她很惶恐。
　　所以，很多时候，她对姜宛宁也是冷淡的，而且是一种自我防备似的冷淡。
　　就好像现在，安忆便是一脸的嫌弃和紧张，由无声的闪躲变成了伸着手抵抗，将姜宛宁推离开自己的右侧，并压低声音，不影响他人的说：“你坐过去，你如果不想坐那边，那就让我过去。”
　　她说着起了身，想越过姜宛宁往外走，却也不过是半步未挪，便被姜宛宁拦腰抱住，停下了脚步。
　　“你干嘛？！”安忆受惊的颤了一下身子，连忙坐下，并用劲的扒着那双缠在她腰间的手。
　　“你跑什么？就这么坐着！”姜宛宁将安忆按回了位置上，用视线将安忆盯得不敢再乱动一下。
　　好半天，安忆才从受惊中回神，她不再管腰上那双手，而是望着桌上煮沸的火锅，拿了筷子夹了块牛肉。
　　之后，她轻声道：“你能不能不要总是动手动脚？能不能有点总裁形象？”
　　“可以。”姜宛宁退回身子笑着答应，却又狡辩道：“但你不是也对我动手动脚的。”
　　“什么时候？”安忆困惑的反问道，却殊不知，自己这又是主动的跳进了姜宛宁挖好的坑里。
　　“一言不发就给我碰我的脚踝，我的腰，我的头。”姜宛宁为了夹吃的，又往安忆身上贴了贴。
　　“……”对于姜宛宁的回答，安忆很是无语。
　　她把又凑过来的人往外推了推，嫌弃道：“你够不着就去对面坐，空旷还容易下筷子。”
　　“为什么辛寻语就可以贴着你，我就不行？”姜宛宁一边抵抗着安忆的力道将身子压回去，一边像吃了醋似的问道。
　　“我和她是朋友。”安忆虽然推开姜宛宁，但手上的动作还是很诚实的给她夹了煮熟的丸子。
　　“我们不是朋友吗？”姜宛宁看着盘中的丸子，像是得到了糖果的小朋友，又收了收身上的力度。
　　“不是…”安忆低声回答。
　　姜宛宁还没将丸子放进口中，听到这个回答指尖都停顿了一下，她将丸子放回餐盘中，问道：“那我们是什么？”
　　“你是我的领导。”安忆回答的认真。
　　“我也可以是你的朋友。”姜宛宁笑着将那个安忆夹来的丸子还给了安忆。
　　安忆低着头望着回到自己盘中丸子，她不敢看姜宛宁，心里也有些乱，不知道该怎么面对姜宛宁的话。
　　这句话姜宛宁也给她提过有几次了，也时常会强硬的让两个人的状态像朋友一些，但她却总觉得哪里有些奇怪。
　　她不知道为什么自己没有办法坦然接受，也不知道是不是很多人都和她有一样的感觉，同事也好，领导也好，在同一家公司，就应该维持着最初的关系。
　　可她却又接纳着姜宛宁对她的好，并且也会有自私的想法，想要那些看起来专享的照顾不会消失。
　　姜宛宁等了安忆片刻，能感觉到自己这一次似乎又失败了，便主动的离开了安忆的身边，坐在了对面的位置上。
　　“安忆，别发呆了，吃东西吧。”姜宛宁温声唤着还在沉思的人。
　　安忆这才回神，她起抬头，视线与姜宛宁眸中的温柔对上，不好意思的咬了咬唇，又匆匆将头低了下去。
　　这顿饭之后的气氛一直有些诡异，姜宛宁想要跟安忆讲话，却也只能从工作和将心的书上入手。
　　安忆感受着饭桌上自己拘谨的模样，却似乎又有些安心这样的感觉，更加真实的像领导和下属吃饭之间该有的氛围。
　　饭后，姜宛宁送了安忆回家。
　　“安忆。”单元门口前，姜宛宁摇下车窗，唤了一声道别下车后，便抱着书头也不回往里走的人儿。
　　安忆闻声不得不停下脚步，又回到了车边，轻声问道：“怎么了？”
　　“你…”姜宛宁缓缓开口，却也只是一个音节之后，便没了下文。
　　她该怎么问，又该问些什么，连她自己都没有想明白。
　　最终，姜宛宁放弃了，摆了摆手温声道：“算了，没什么，明天见。”
　　“明天见。”安忆轻声应道。
　　姜宛宁的车离开之后，安忆却迟迟没有离开原地，依然望着车子驶离的方向出神。
　　半晌后，她拿出手机，编辑了一条消息发给了姜宛宁。
　　作者有话要说：
　　这叫什么？
　　我拿你当领导，你却想和我做朋♀友？
　　姜宛宁：闭嘴吧你！
　　安忆：......


第27章 
　　那日之后的一周里， 姜宛宁和安忆之间的氛围都变得有些奇怪。像是吵架冷战的小情侣一般， 除了无法避免的公事，谁都不再主动说话。
　　姜宛宁非常不喜欢这样的一个状态， 但她也没有办法来掌控，只能把自己放在一个高强度的工作状态中， 用来缓解心底的烦躁。
　　终于熬到了周末，不用看着安忆在身边，却找不到理由跟她说话， 不用再自我纠结于靠近或是不靠近。
　　这个周末， 她约了裴涵，从早到晚挑选着适合做工作室的地方。在她的预期里，办公区的环境和氛围一定要好，要适合未来年轻的同事们一起创作。
　　姜宛宁其实不希望工作室的位置离静尘很近， 她的私心根本不想这个工作室未来会和静尘有什么样的关系， 只是…现在还不行。
　　两天的奔波， 在朋友的推荐和介绍下，总算是看上了一个，办公楼坐落在文化产业园区，周边娱乐项目齐全，氛围也适合，楼上楼下还有几个小的工作室。
　　姜宛宁在招租楼层简单看过一圈之后， 脑海中便冒出了一些简单的装修风格， 而一向相信灵感的她， 也就没有再犹豫的定了下来。
　　付了定金， 又要了一份图纸，眼看着又到了夕阳西下的时间，姜宛宁来到窗边，长长的舒了一口气。
　　“有钱真好，不用因为价钱而纠结。”裴涵跟着走到姜宛宁的身边，带着酸味的感叹了一句。
　　“跟有没有钱没有关系…”姜宛宁把手中的楼层图纸递给了裴涵，“只是因为有缘。”
　　裴涵接过图纸疑惑的翻着看了看，没搞懂姜宛宁的意思，她将图纸还了回去，轻声道：“搞不懂你们这些艺术家的想法。”
　　“走吧，找地方吃饭去。”姜宛宁没有多解释，她把图纸装好，和裴涵一起下了楼。
　　上了车，裴涵打了一通电话，只简短的两句后，便挂断了。之后，她拍了拍认真开车的姜宛宁，温声道：“走吧，接你家小助理去。”
　　姜宛宁看了一眼后视镜，明白了裴涵话里的意思，也知道了刚才那通电话的去向。她在岔路口变更了方向，问道：“你和辛寻语顺利吗？”
　　“追不到才叫不顺利，我们这才刚开始呢。”裴涵扒着驾驶坐的靠背，脑袋搁在了上面，“你不说我到差点忘了问了，你这几天情绪状态有点丧啊，是咋了？”
　　“没什么。”姜宛宁低低应了一声，很不想回答和面对这个问题。
　　裴涵识趣，看出姜宛宁不喜欢这个问题，便也没有再追问，但八卦之魂在燃烧，决定等下接了辛寻语，去套套话。
　　车抵达安忆家楼下的时候，辛寻语已经在门口玩着手机等待了，裴涵摇了车窗将人叫来身边，轻声问道：“安忆呢？”
　　辛寻语愣了一下，又看了看驾驶位上的姜宛宁，缓缓回道：“在家看书呢。要叫她吗？”
　　“不用。”姜宛宁装模作样的玩手机，却其实一直听着后面两个人的对话，生怕裴涵就顺着辛寻语的话答应，忍不住的便出了声。
　　她的声音让后面没想到的两个人都是一愣，裴涵又看了姜宛宁一眼，轻轻摇了摇头，打开车门，让辛寻语坐了进来。
　　待两个人坐定，姜宛宁的声音又幽幽的传了出了来，问道：“去哪儿？”
　　有裴涵在的时候，辛寻语意外的有些安静，明明之前也能跟姜宛宁“勾肩搭背”的人，现在不过是看着身边的人，等着对方的安排。
　　“送我们去成渝桥那边吧。”裴涵攥了攥辛寻语的手，决定了目的地。
　　担任司机的姜宛宁，任劳任怨的吃着后排好友发来的狗粮，饱受煎熬的将两个人送了过去。
　　将两个人在成渝桥附近放下之后，姜宛宁便一刻未停的离开了两个人散发粉色泡泡的区域。
　　望着绝尘而去的车子，辛寻语疑惑的问道：“她咋了？”
　　“我也不知道，还想问你呢。”裴涵牵着辛寻语的手往自己带了带，让两个人的肩靠在了一起。
　　“问我…？”辛寻语想了想，“安安回来也没什么奇怪的地方啊。”
　　裴涵笑着在辛寻语的鼻子上刮了一下，柔声道：“那可能是你都在想我，没注意到吧。”
　　“你胡…你能不能再自恋一点？”辛寻语耳根红着狡辩道。
　　“走吧，她们的事情复杂，让她们自己处理吧。”裴涵牵拉了拉辛寻语的手，待着她寻着两个人晚饭的餐厅。
　　辛寻语捕捉到裴涵话中的用词，跟上身边人儿的脚步后，不太放心的问道：“什么复杂？”
　　“没什么，宁宝不会伤害你的心头肉的。”裴涵说着还用指尖戳了戳辛寻语的胸口。
　　“哼！她要是敢，我就去把她拆了！”辛寻语说的义正言辞，看起来是真的有那份决心。
　　比起这边两个人的温馨，一个人离开的姜宛宁，正开车着不知道应该去哪儿。
　　她不想回家，也似乎因为吃了好友的狗粮而不太饿了，迎着太阳西落的余晖，挤着周末的晚高峰，在路上缓缓的开着车。
　　她当然也想向裴涵一样，想要见到谁就去打电话，就去约她，去楼下接她，然后一起吃饭，看电影，压压马路，吹吹风。
　　她当然也想理直气壮的回安忆周一傍晚发给她的消息，那条虽然疑惑，却又带着质问的问题。
　　问她为什么没有任何问题就在一众面试者之中选中安忆，问她为什么会对安忆不像一个领导，问她为什么对安忆这么好。
　　可是她…根本做不到。
　　难道要她主动的说，她是将心，是和安忆成为网络好友的若汀，还一直“骗着”安忆吗？还是说，她绕了一圈又一圈，处心积虑的就是为了和安忆，和一个读者做朋友？
　　安忆对她的印象够差了，她第一次见面时没有坦诚，现在就更不是可以坦诚的时候。
　　就像那句古话说的，一个谎言要用无数个谎言来弥补，姜宛宁觉得现在的自己就是这样。
　　姜宛宁也不知道怎么自己就搞砸了，不知道怎么到了安忆这里，她很多事情做的都…都有些难以解释和无法解释。
　　她已经有几天没有码字了，眼看着故事的读者随着字数在逐渐增加，却似乎突然失去了一些氛围。
　　姜宛宁不知道自己在路上开了多久，在她思考的时间里，太阳最后一缕光芒已经完全没去，现在陪伴她的，只有路两旁立着的路灯了。
　　嗡嗡嗡――
　　手机的震动音从副驾驶的包上传出，姜宛宁就近靠边停了车，拿到手机后，便看到来电显示写着：安忆。
　　她突然有些紧张，接通之前还咳了两声，生怕自己发出的声音会有些奇怪。
　　确保万无一失之后，姜宛宁才接通了电话，直奔主题的主动问道：“怎么了？”
　　姜宛宁的声音有些低沉，乍一听隐隐带着一股冷意，让安忆也有些紧张起来。
　　她望着书页上将心的签名，咬了咬唇，小心翼翼的问道：“寻语刚跟我说你好像心情不太好，你…回家了吗？吃晚饭了吗？”
　　姜宛宁沉默了片刻才柔声回道：“都还没有。”
　　“那你快点吃了饭回家啊！”安忆有些急了，特别是担心姜宛宁的胃又要疼了，而且还没回家，万一在路上疼起来，那不是就更难受了。
　　“安忆。”姜宛宁没有答应，却是唤了一声安忆的名字。
　　“嗯？”安忆疑惑的应了一声。
　　“出来陪我吃饭吧。”姜宛宁声音轻柔道。
　　她很紧张，也很惶恐，更没有什么自信。即使用的是半命令的话语，却是用的乞求的口吻，连她都不知道为什么自己会这样低声下气。
　　安忆愣了下，又沉默了片刻。这段等待的时间难熬极了，姜宛宁努力的平复着情绪，努力的让自己冷静下来，却似乎都无济于事。
　　“你在附近找一家餐厅，坐下来，然后给我发定位，我来找你。”安忆的声音终于从听筒中传了出来。
　　姜宛宁将手机移开唇边，长长的舒了一口气道：“我过去接你。”
　　“不行，你去点餐！”安忆拒绝道。
　　姜宛宁望着车外的道路勾了勾唇角，绽了一个柔和的笑容，柔声道：“我就在你家附近。”
　　“嘟嘟嘟――”电话挂断了。
　　姜宛宁攥着手机，看着屏幕上的通话记录，弯着的唇角又勾了勾，阴沉的心情都好了起来。
　　她重新发动了车子，向着安忆家驶了过去。她是真的就在安忆家附近，至于那会儿怎么绕过来的，她已经忘了，也都不重要了。
　　姜宛宁将车停稳在安忆家单元门下的时候，安忆正急匆匆的从里面奔出来，两个着着急急的人都是一愣，莞尔又都笑了起来。
　　目视着安忆坐上车，姜宛宁笑着打趣道：“你这么着急做什么？”
　　安忆不着急回答，她往姜宛宁腿上扔了一包小饼干，才望着窗外道：“就不知道照顾好自己，拿去垫垫，免得胃疼。”
　　姜宛宁笑着将饼干拿在手中看了看，却发现和之前出差在咖啡店里吃饭的款有些相似，是安忆自己做的。
　　安忆拿余光看着姜宛宁的动作，傲娇道：“就剩这么多了，你要是嫌弃，就还给我。”
　　“嫌弃也不还给你！”姜宛宁往自己怀中抱了抱，继续道：“有本事你来抢啊！”
　　“幼稚！”安忆别着脑袋，却体正直的望着后视镜中的人儿。
　　“安忆。”姜宛宁笑着叫她。
　　“怎么了？”安忆耐着性子应道。
　　“我怎么才发现，你是个傲娇啊！”
　　作者有话要说：
　　安忆：你才傲娇！你蛇精病！
　　姜宛宁：乖。
　　――


第28章 
　　姜宛宁和安忆就近找了餐厅， 很快便坐在了空余的桌前。姜宛宁喜欢的将安忆送来的小饼干随手拿着， 爱不释手的。
　　“得给它们起个名字…”姜宛宁坐在桌前，双手捧着甜品袋， 嘴角是掩不住的笑意，“既然总是出现在安忆示好的场合， 就叫它们‘和好’吧。”
　　安忆嫌弃的撇了撇嘴，小声嘟囔道：“真难听。”
　　“你嫌弃那你起一个。”姜宛宁不在意，毕竟她是起名困难户， 写了几年的书， 她都习惯了。
　　然而真轮到安忆发挥的时候，她想了半天，也没想出来，嗔怪的瞪了坐在对面的女人一眼， 认怂道：“它们不介意的话， 那就叫你那个吧。”
　　姜宛宁笑着将小饼干们放下， 看向安忆继续道：“多大的人了，别总是冷战。”
　　安忆愣了下，莞尔视线凶巴巴的瞪了姜宛宁一眼，不满道：“是我要冷战吗？不是你躲着我吗？”
　　“不是你回答不了问题，心里理亏的避着我吗？！每次我一看过去，就移开视线的到底是谁？！”安忆不客气的回击着。
　　安忆还有些委屈， 明明说什么做什么的都是眼前这个人， 明明自己这一周也不好， 为什么这个“冷战”的锅得她背。
　　不背！拒绝！
　　再说了， 主动打电话的是她，主动求和的也是她，凭什么她背锅！况且，姜宛宁也没回答她的问题呢！
　　姜宛宁被安忆有点奶凶奶凶的可爱模样惊到，她弯着的唇角忍不住又勾了勾，柔声道：“我错了，以后我尽量控制。”
　　“那答案呢？”安忆问道。
　　她其实只是象征性的追问，至于答案，这几天的煎熬时间，已经磨灭了她的好奇心，已经不重要了。
　　“天机不可泄露。”姜宛宁面上一副冷静的模样，心底其实慌得不行，担心安忆不放弃的追着她刨根问底。
　　“哦。”安忆应了一声，放过了对面紧张的姜宛宁。
　　这顿饭比上一次吃的和谐多了，姜宛宁心情好，胃口便也好了不少，她也难得的老实，坐在安忆的对面，没再对安忆进行骚/扰。
　　回家的路上，安忆突然开始了“老母亲”似的叮嘱。
　　她以往在姜宛宁身边的时候，是安静的，是尽量少说话的，但这次好像哪里有些变化了。
　　安忆望着窗外的夜景，喋喋不休的念叨姜宛宁的身体，不断的叮嘱她：“回去早点休息，明天早点起来吃早饭。”
　　“嗯。”姜宛宁开着车，安忆说什么，她就应什么。
　　安忆知道姜宛宁在敷衍，便故意道：“你不要光嗯，明天7点我叫你起床。”
　　“嗯。”姜宛宁话没过脑子的便答应了，应声之后才惊觉哪里不太对劲，连忙改口道：“7点不行，太早了。”
　　“我录音了。”安忆晃了晃手中的手机，上面显示着录音的界面。
　　“我开飞行模式！”姜宛宁微微皱了皱眉。
　　然而睡觉前的姜宛宁，却是把一直都是震动模式的手机改成了铃声，又定了提前五分钟的闹铃，甚至直到闭眼前都还在担心明天一早会不会听不见安忆打来的电话。
　　满怀着睡醒就能听见安忆的声音，又或者是被安忆叫醒的期待和喜悦，姜宛宁翻来覆去了好半天才睡着。
　　隔天一早，还在梦中的姜宛宁，被闹钟叫醒。她忍着将自己手机砸了的怒意，关掉了闹钟，蒙着脑袋准备睡回笼觉。
　　迷迷糊糊之间好像突然想起来，她要等安忆的电话，又从被窝里钻了出来，把手机也攥在了手里。
　　时间一分一秒的过去，心里装满了期待的姜宛宁，在经历了即将睡熟和惊醒之后，眯着眼睛看了一眼时间已经是7点10分。
　　所以，说好的叫她起床的电话呢？
　　姜宛宁感觉自己被骗了，本来是压着起床气的，现在像是翻了倍似的暴涨起来。
　　她给安忆打了电话，听到电话接通的声音后，便用沙哑的声音，愤懑之中装着不满，不满里又带着委屈的问道：“你不是要叫我起床吗？怎么没打电话。”
　　安忆看到来电显示也有些懵，听着姜宛宁这一串的质问，更是愣了好一阵才柔声问道：“你是定了闹钟吗？”
　　“嗯。”姜宛宁慵慵懒懒的应了一声，又道了一句“骗子”，然后没等安忆说话便把电话挂断了。
　　姜宛宁重新拱回被窝里，任由被吵醒的困意再次席卷大脑，睡了过去。
　　回笼觉并没有睡多久，手机的铃声便又一次将姜宛宁吵醒了，她眉间紧锁的点了接通，然后将耳朵凑进了听筒边，之后她听见对面温温柔柔的声音，哄宝宝似的说：“起床啦～太阳晒屁/股啦～”
　　姜宛宁眯着眼睛看了一眼手机，又闭上了眼睛，没有了之前的那份期待，敷衍的回道：“起了。”
　　“那你来开门呀。”安忆说着敲了敲姜宛宁家的房门。
　　精神还有些恍惚的姜宛宁，隐隐约约的听到了敲门的声音，她愣了愣，问道：“你…是带早饭过来了吗？”
　　“带了还没有吃完的‘和好’和早餐，快起来吧。”安忆耐心又温柔，哄着还在起床气中的女人。
　　姜宛宁揉了揉眼睛，挂断了电话，又望着天花板回了回神，才不紧不慢的爬了起来，对于会不会迟到的问题，一点概念也没有。
　　姜宛宁打开门，慵懒的看了安忆一眼，便回了屋里，等她换了衣服洗漱好，安忆已经轻车熟路的将所有东西都备好，坐在了餐桌前等她。
　　“你早上是故意的吧。”姜宛宁喝了一口豆浆，坐了下来。
　　“我是怕你起太早睡不好，才想着晚一点直接过来，谁知道你…”安忆的话还没有说完，便被姜宛宁一个冷冷的注视堵住了嘴。
　　姜宛宁确实没睡好，回笼觉和生物钟清醒自然是不一样的，去静尘的路上，她也是把车交给了安忆，自己坐在一旁闭目养神。
　　每周的晨会总是有些熬人，姜宛宁静静听着他们汇报着各个项目的进度，认真的指出需要注意和修改的点，却总是会被各种各样的人觉得这不合适那不可行。
　　她耐着性子解释，却挡不住姜震一侧的人的恶意找事。再加上睡眠质量本就影响情绪的状态，她已经很努力的控制，却也抵不过一遍遍的被人挑衅。
　　“啪！――”
　　姜宛宁压着的怒火烧了起来，文件夹拍打在会议桌上的声音震颤着整个会议室。
　　姜宛宁的视线在众人的脸上一一扫过，最后落在姜震的脸上，声音清冷的问道：“姜经理，我请问，如果按照你的方案如果出了问题，你可承担责任？”
　　有些人，不是你给他面子，他就会领情，不是你保留一丝血缘亲情，他就会接受，姜震为了身份地位，对静尘做的事情，让姜宛宁由心底感到恶心。
　　姜震对于姜宛宁的问题只是笑了笑，反问道：“那请问姜总，你又可承担出问题后的责任？”
　　“姜经理。”姜宛宁看着姜震站起了身，“您的身份是经理，再多一点，也不过是董事会的众多成员之一。”
　　“希望您看得清自己在公司里究竟是什么地位。”姜宛宁面无表情的一字一句戳着姜震的痛处。
　　眼看着姜震的脸色逐渐变的难看，姜宛宁弯着唇角笑了笑继续道：“今天就到这里，散会吧。”
　　回到办公室里，姜宛宁才卸下了一身的清冷与威严，坐在椅子上，长长的舒了口气。
　　“你这样…不怕他会狗急跳墙吗？”安忆站在一旁，很是紧张的问道。
　　“怕，但是更怕他不急。”姜宛宁喝了一口桌上放置冰冷的咖啡，嫌弃口味的皱了皱眉，又将杯子放了回去，继续道：“他越急越能露出马脚。”
　　安忆将咖啡杯收进手中拖着，又问：“可你的人生安全…”
　　被小说荼毒的安忆，自然的便想到了那些有钱人能做出来的龌龊事情，也就顺其自然的担心起姜宛宁的人生安全来。
　　“我爸的助理这周就会回来，他带了随身保镖。”姜宛宁一副放松的模样，看着安忆浑身紧绷，还调侃道：“不过再此之前，可得拜托你保护我了。”
　　安忆沉默了片刻，看出姜宛宁是在调侃自己之后，便敷衍的“哦”了一声，转身给姜宛宁换新的咖啡去了。
　　姜宛宁在会议上点名针对姜震的事情，在静尘里掀起了一团火焰，弄得人心惶惶的，时时刻刻担心自己就是下一个被针对的对象。
　　而会议上很多没有轮到提出问题的项目和部门，散会之后，更是无措，手中的项目更像是烫手山芋，不敢乱动一分。
　　安忆给姜宛宁换了一杯热的咖啡，人回来之后，便被姜宛宁又安排了出去。
　　姜震笼络人心用的经济暴力，姜宛宁偏要跟他对着做，安排了安忆出去做间谍，透露给各个项目组可以单独来总裁办询问的消息。
　　消息放出之后，姜宛宁也不着急有没有人来，安安稳稳的处理手上的事物，可是急坏了一旁的安忆。
　　午休时间，依然没有人敲总裁办的门，安忆很是担忧的问道：“你的方法真的有用吗？”
　　“他们比你还急。”
　　姜宛宁说着给安忆夹了一块冒菜中的土豆，又温声继续道：“快吃，我等下要出去办事。”
　　作者有话要说：
　　安忆：你有事关我吃饭什么事？？？？
　　姜宛宁：因为我想我能陪你一起吃饭呀。
　　安忆：哦
　　――――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：小姐姐i 4个；感谢投出[地雷]的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小姐姐i 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　新工作室工商注册的法人虽然是裴涵， 但最大的股东确是姜宛宁， 所占股份还是那种可一人否决事物的份额。
　　而相对的，姜宛宁在新工作室上花费的心血， 耗费的精力，却是那可以计量的金额的不知道多少倍。
　　从最初的装修， 桌椅电脑的配置，放松区和灵感区的布置，全都是她用尽自己休息的时间亲力亲为的。
　　跟在静尘需要用身份压着躁动们的下属不同， 在工作室里的姜宛宁， 有的只是初心，只是简单的，心甘情愿的在工作室而努力。
　　安忆看着姜宛宁这段时间很忙，忙到午饭只是吃一两口便顶着午后最晒人的太阳出了门， 忙到一到下班时间她便很难再找到这个人。
　　虽然她找姜宛宁也没有什么事， 但那种没有人在耳边骚/扰的感觉， 让她一边乐的清净，一边寂寞着，并紧张的担心着姜宛宁的身体。
　　姜宛宁很忙的消息很快便在毫无遮掩的情况下传进了姜震的耳中，他当然不会放弃这样的机会来找姜宛宁的麻烦，偷偷安排了人去调查姜宛宁每天都在做什么。
　　结果除了查到了新工作室，什么也没有找到。除了知道这个新的工作室是姜宛宁的朋友开的， 是个刚刚成立的工作室外， 什么也没有找到。
　　就是再往深里调查， 也不过是简单的几个字“姜宛宁在帮朋友筹备工作室”。
　　姜宛宁知道姜震在背后查她的行程， 却丝毫不担心被发现什么，每日还是根据自己的安排，甚至更加频繁的出入新工作室里。
　　转眼半个月过去了，新工作室前期的准备工作终于算是告一段落，剩下就是漫长的等待。
　　等待装修的彻底完工，等待所有桌椅放进办公区里，然后招人，大家进行工作上的磨合，再开始属于他们的第一个项目。
　　姜宛宁终于不用顶着三伏天的午后烈日开车出去了，她这半个月里没有生病真的是应该拜拜佛，好好感谢一下人家的照顾。
　　“差不多忙完了吗？”安忆看着终于能在中午好好吃顿饭，好好休息一会的姜宛宁，柔声的问道。
　　“嗯，暂时可以稍微休息一阵。”姜宛宁这样放松下来，也才真实的感觉到身体上长期紧绷后舒缓下来的疲惫感。
　　安忆当然想给姜宛宁帮忙，她也在姜宛宁每天匆匆忙忙赶着出门的时候问过，可是她被姜宛宁拒绝了。
　　姜宛宁当时抓着她脑袋上的呆毛，像是老师跟小朋友安排事情一般的，哄着她说：“帮我看着静尘里面的动静，别让他们觉得我很忙，就什么都不知道。”
　　安忆其实还想要吐槽的，为什么忙别的事情，还能这么理直气壮的。但是看着姜宛宁是真的忙的没有休息，又心疼的没把这些话都讲出来。
　　“对了，工作室那边的第一个项目，也看上了将心的《死后游戏》。”姜宛宁没有隐瞒工作室那边的想法，不论隐瞒或是不隐瞒，很快安忆便都会知道。
　　姜宛宁是工作室的领导，主动的告诉安忆，和让安忆被动的接受这个结果感觉是不一样的。
　　果然，安忆听到这个消息之后愣了片刻，之后有些担心的缓缓的问道：“新的工作室能够撑得起来游戏的庞大世界观吗？”
　　她知道姜宛宁和作者将心是朋友，知道这层关系里，姜宛宁一定可以得到将心的第一个漫画授权。
　　但她也知道故事本能改动的难易程度，知道如果让原著粉失望，让将心失望，那她们之间便可能连朋友都没有办法做了。
　　“如果做不到完美，我会叫停计划，不会让它那么简单又轻易的面对原著粉的。”姜宛宁表情很认真，她不会对自己的作品不负责任，更不会对喜欢她作品的读者们不负责任。
　　安忆这才看着姜宛宁点了点头。她当然也想问是不是可以见到将心，当然也想问签约的时候她可不可以跟着去，但她强迫着自己冷静下来，最终没有问出口。
　　有时候，有些神秘感并没有什么不好，她只要一直喜欢将心笔下的故事，一直喜欢她的文就好了。
　　而有关三次元的故事，她们是不是真的有机会相熟，那就听天由命吧。
　　姜宛宁觉得有些意外，明明安忆喜欢她的书喜欢的不得了，她提起认识将心的时候也是那么的激动，为什么这有机会见将心一面的时候，安忆却突然怂了。
　　姜宛宁怀着好奇的心问道：“你不想见她一面吗？”
　　“当然想！”安忆回答道，然后又补充道：“但是我可能更想见到在签售会上的她一些。”
　　姜宛宁默默将安忆的心愿记在心底，计划着未来的某一天，一定会完成安忆的心愿。
　　难得姜宛宁暂时忙完了项目，下班后的时间也空了出来，时隔多日，她约了安忆晚上一起吃饭看电影。
　　安忆无法拒绝，也有些不想拒绝。
　　只是她偶尔也会觉得奇怪，一直都有听说姜宛宁的朋友很多，可为什么却从没有见她约过别的什么的人，反而是想方设法的“粘着”她到处跑。
　　但好奇归好奇，安忆并没有直接的问出来。
　　吃饭的地点和电影院离的很近，姜宛宁没有再移动车位，和安忆从餐厅走了过去。
　　两个人背对着缓缓下落的夕阳，影子被拉的很长，随着她们的脚步一点点的向前移动着。
　　她们默契的都没有说话，沉浸在这一份由夕阳带来的美好画卷之中。
　　但是两个人心中的感受却是不同的。安忆有些放空，她突然有些怀念大学的时候，那时候的她也很喜欢这样的夕阳西落。
　　她会和辛寻语在操场上散步，会一起坐在草坪上看书，也会和辛寻语小声的谈论着哪一个打篮球的男生更帅，又或者听到了什么样的八卦。
　　安忆的内心世界有些浪漫有些诗意，而姜宛宁却是在思考着现在，惦记着她们都存在这的当下。
　　姜宛宁想挽着安忆的手臂，或者牵着安忆，就像从她们身边走过去的无数对亲密的闺蜜好友那般。
　　她和安忆一样望着两个人的影子出神，却是在想着应该用什么方式才能将两个人之间那细小的缝隙抹去，让她们的影子，让她们更加的亲密一些。
　　姜宛宁想要靠近安忆，虽然她依然无法确认那份最终的答案，但却会向这样的欲/望而妥协。
　　姜宛宁为了铺垫心中的想法，和可能要做的事情，主动的打断了两个人之间的宁静，从公事入手问道：“这段时间，公司里有听到什么有趣的事情么？”
　　安忆随着姜宛宁的声音回神，轻轻摇了摇头，回道：“倒也没什么有趣的，能拿得上台面的事情，你基本也都知道了。”
　　姜宛宁看着安忆一副公事公办的模样，笑了笑继续道：“我问的是八卦，不是要你这幅严肃的模样。”
　　安忆侧着脑袋看了姜宛宁一眼，又想了想道：“隐约有听到他们说，姜经理负责的项目出了问题，没有上报，是他自己出资弥补的。”
　　“还听说，他那边的人好像因为这件事走了不少，让两方确定站队的人数在逐渐平衡。”安忆一边回想着这段时间在各个部门参观学习时候听到的八卦，一边皱着眉间缓缓的说着。
　　姜宛宁勾着唇角看着身边这个一脸认真讲着话的人儿，突然被罪恶感缠身。
　　安忆明明只是一个刚刚离开校园的孩子，只因为跟着她，便不得不这么近距离的感受人性的险恶，真的有些难为她了。
　　姜宛宁这么想着，便忍不住的轻声道歉道：“安忆，对不起。”
　　安忆摆了摆手，轻声回道：“我知道你想说什么，但我并不是你想的那样。”
　　“不是我想的哪样？”姜宛宁追问道。
　　安忆只给了姜宛宁一个意味深长的眼神，什么也没有解释。
　　电影院在商场的顶层，即使是工作日，也阻拦不了大家深夜看电影的喜好，直达的电梯里是满满的人群。
　　安忆将姜宛宁护着塞进了电梯的角落里，自己则站在了她的身前，将姜宛宁和不认识的人稍稍拉开了些许的距离。
　　姜宛宁背抵在电梯箱壁上，看了看安忆的背影，又看了看还在不断进入的人群，最终忍不住的向安忆贴近过去，右手揽在了安忆的腰上。
　　安忆愣了下，身子也跟着僵了僵，却也只是片刻便放松下来，她甚至身子往后贴了贴，将自己的背部贴在了姜宛宁胸前的柔软上，之后才侧着脑袋轻声问道：“怎么了？”
　　姜宛宁对安忆这样的反应自然是意外的，她一时间大脑有些空白，对于安忆的问题，只是傻笑着摇了摇头。
　　电梯上升的时间是短暂的，姜宛宁却格外享受着这片刻的将安忆揽在怀中，将自己的脑袋搁在对方肩上的幸福感。
　　眼看着电梯抵达商场顶层，看着身边的人都一个一个的走下电梯，姜宛宁舍不得稍稍用力，又将安忆往怀里揽了揽。
　　安忆安静的由着姜宛宁的靠近，默许着她靠近自己，抱着自己，将一身的滚烫和炙热都传递过来。
　　快到最后陌生人离开电梯的时候，安忆才轻声的提醒道：“走了，该出去了。”
　　姜宛宁舍不得放手，只象征性的松了松，又在安忆向前迈步的时候，抱着她的腰，压着身子懒懒散散的压了过去。
　　安忆无奈的弯起唇角，拖着赖在自己身上的姜宛宁走出电梯，却突然听见了一声“咔嚓”的拍照声音。
　　她脚步瞬间顿了顿，压低了声音的紧张道：
　　“姜总，我们好像被拍了…”
　　作者有话要说：
　　姜宛宁：拍就拍了呗，怕什么。
　　安忆：……
　　――――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：怂猫也是猫 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“拍就拍了， 又不是什么当红明星， 怕什么？”
　　姜宛宁依依不舍的放开安忆，从她的身后走到与她并排， 她环顾了一圈四周，若有所思琢磨了片刻， 便熟练的将手揽在了安忆的手臂上。
　　安忆低头看了一眼那缠在自己手臂上的手，放弃抵抗的低声问道：“那公司里…”
　　姜宛宁知道安忆要问什么，也知道安忆不喜欢什么， 但现在不是没有把她推开， 不是也没有和她拉开关系吗。所以那些担心的事情，其实不重要的。
　　“你怕吗？你不喜欢我们可以先出手，捣出来我们也没有实锤，但姜震会多个渣男称号。”姜宛宁挽着安忆的手臂， 两个人往取票区走着， 讨论着这个话题。
　　“我不是怕， 只是不喜欢。”安忆轻声的回应着，“没有人会喜欢被人背后嚼舌根，无中生有。”
　　“那万一被传开，你要辞职吗？你之前有这么说过吧。”姜宛宁勾了一个浅浅的笑容，看着安忆的侧颜问道。
　　“我说的是这样的关系吗？”安忆望见取票器前的队伍，伸手指了指。
　　“那是什么样的关系？或者万一变成了那什么样的关系， 你会辞职吗？”姜宛宁用着调侃的语气， 心底却是满满的紧张感。
　　想要知道答案， 又怕答案真的是离开。
　　这个问题安忆没有着急回答， 两个人一路走到取票器前，安忆都还没有给出答案，姜宛宁在一旁等的着急，紧张的连轮到她们了都没注意。
　　安忆拍了拍那挽在自己左手手臂上的手，视线却没有移动丝毫，温着声音提醒道：“愣什么神呢？取票了。”
　　姜宛宁回了回神，拿了手机扫码取票，视线依然时不时飘向身边的人儿。
　　安忆被姜宛宁这小心翼翼的视线逗笑了，她轻轻咳了两声，笑着道：“你这么怂做什么，我还没辞职呢！”
　　姜宛宁敛着眸子将票拿在手中，哪知道安忆会突然来这么一句话，瞬间感觉自己的地位整个崩塌了。
　　“你…”姜宛宁感觉胸口有点堵，可能有口气掉队迷路了，让她怎么都不顺畅。
　　安忆看着姜宛宁吃瘪，没给她梳理顺畅的时间，便笑着问道：“姜总这么紧张，是喜欢上我了吗？”
　　姜宛宁这一口没通顺的气息再次卡在了胸口，脑袋里飞速运转着如何回答才不会踩安忆的雷区。
　　而求生欲让她只一瞬便找到了答案，装了个理所当然的惜才模样说道：“我喜欢你啊，像你这么优秀的下属，怎么会有领导不喜欢！”
　　“哦～～”安忆拖着长长的尾音，笑得意味深长，对姜宛宁的回答不相信却也不拆穿。
　　姜宛宁装作一副听不懂的样子看着安忆，疑惑的问道：“你这是什么反应，我不喜欢你能天天拉着你跟我做朋友吗？！”
　　“寻语说，那是姜总的特殊爱好。”安忆一本正经的甩锅。
　　“那我也不是随便一个人就可以做朋友的。”姜宛宁艰难的解释着，天知道，她心里到底有多慌。
　　“那你就是承认你有这样的特殊爱好…”安忆捉着姜宛宁话中的漏洞回击着。
　　“中文系的女生，是不是都像你这样咬文嚼字。”姜宛宁艰难的蹙了蹙眉。
　　她知道自己是掉进安忆挖的坑里了，然而问题是，她知道归知道，想爬出来却又力不从心。
　　“难道不是逻辑漏洞吗？”安忆笑着反问。
　　两个人的话题原本是“被拍了怎么办”，莫名就拐向了一条不知道该怎么形容的道路上，在一去不复返的途中，姜宛宁节节挫败，并迷失了方向。
　　好在两个人卡着进场的时间来的，取了票没有等很久便可以进场了，姜宛宁才在挫败之中得到了喘息和调整的时间。
　　有些事情，即使她再努力的否认，也赢不了内心在面对很多事情上的本能反应。
　　坐在黑暗的影厅里，姜宛宁缓着自己一颗慌乱的心，藉由着画面不断更换着的荧幕亮度，偷偷的看着一旁的安忆。
　　安忆在玩手机，把铃声改成静音，又给辛寻语发了消息，虽然她们一起吃晚饭的时间早都不连续了，但至少不能让彼此担心。
　　这也是上一次找不到辛寻语之后，安忆回来强行要求的。
　　姜宛宁壮着胆子往安忆那边歪了歪身子，明知不礼貌，却还是忍不住的偷看安忆发消息。
　　安忆给辛寻语发消息的风格五花八门的，时而正经，时而沙雕，时而卖萌，各式各样都有。
　　姜宛宁只能看到最近的一段，是一连串的沙雕表情包，上面的文字一言难尽，骂骂咧咧的，与她认识到的安忆完全不是一个风格。
　　安忆知道姜宛宁凑了过来，她简单的发完了消息，便按灭了手机屏幕的光亮，右手抬了抬，指尖戳在姜宛宁的额上将人推了回去。
　　被发现的姜宛宁，坐正身子后，酸着问道：“为什么你给我发的消息都那么正经？”
　　安忆为了不影响旁边的人，主动的往姜宛宁这边靠了靠，轻声道：“我怕你被吓到。”
　　“我不怕！”姜宛宁低声回答道。
　　姜宛宁怎么会怕安忆的风格迥异，她最怕的是安忆把她当外人，礼礼貌貌的让她稍微靠近一步都紧张。
　　安忆笑了一下，又把手机拿了出来，她点开姜宛宁的聊天界面，看着姜宛宁好奇的倾身过来便侧过了身子，将手机背对着姜宛宁。
　　安嘴角隐隐有些坏笑的味道，选择起表情包来。
　　姜宛宁了然，捧着自己的手机激动的等待着，很快一串刷屏的表情包便侵占了她和安忆的聊天界面。
　　姜宛宁一边看一边忍不住笑意的傻乐，安忆侧目瞧着她，便看见她把一个又一个的表情保存起来。而等她把所有表情包保存好，电影也开始了。
　　姜宛宁选了当下最红的动画电影，不仅仅是观看，更是为了学习。
　　观影期间两个人很安静，除了跟着剧情的发展表现出不同的表情之外，两个人几乎没有多余的互动。
　　近两个小时的放映时间很快便到了，随着最后一个彩蛋结束，观众们才纷纷起身向外走着，姜宛宁她们默契的在位置上稍稍等了一会，看着没什么人了，才跟上离开的队伍。
　　电影后的时间已经很晚了，明天两个人都还要上班，下来之后便向着停车位走了过去。
　　回去的路上，姜宛宁问了安忆的观影感受，这个“约会”是她一手安排的，自然是想要知道安忆的感受的。
　　“今晚很开心。”安忆用简单的五个字表达了自己的感受。
　　“那就好。”姜宛宁装作漫不经心的模样，心里却高兴坏了。
　　安忆看了姜宛宁一眼，又移开了脑袋，望着窗外的夜景，弯起了唇角。
　　然而，这样愉快的心情却只在一夜之后，便因为各种各样不相关的人跌落到了谷底。
　　安忆比姜宛宁早一些抵达静尘的办公大楼，不坐姜宛宁的车，便不用去地下停车场，走到静尘的大门时，门口围了一群的同事，大家对着门上贴着的东西指指点点，说着难以入耳的词汇。
　　安忆心底大概有了猜测，昨天晚上拍的那么明显，今天这公司的八卦头条，非她们莫属。
　　安忆虽然对着姜宛宁她看起来很放松，但真要她面对这些无中生有的诽谤，心里还是有些不痛快的。
　　她阴沉着脸一步步的靠近人群，越听越觉得好像话题的中心她听不太懂，也不是她猜想的样子。
　　人群边缘的同事发现了安忆，还正好是曾经来总裁办问过项目决策的女生。女生主动的招了招手，小声唤道：“安助理，快来。”
　　安忆点了点头，顺着她的话问道：“大家围在这，在看什么？”
　　女生把手掩在嘴边，探着身子靠近安忆，在她耳边轻声道：“好像是姜经理的出轨照片，听说是个女人贴的。”
　　安忆蹙了蹙眉，装作同样八卦的模样，继续问道：“他和胡萍结婚了吗？”
　　“刚刚听他们说，胡萍就是三…”女生扯着安忆，凑在她耳边，把刚才听到的八卦说了个痛快。
　　姜宛宁驱车路过大门的时候，一眼便看见了安忆和女生亲密的模样，不由的蹙了蹙眉，将车在大楼门口停了下来。
　　“你们在看什么？”姜宛宁在一众人之后冷冷的问道。
　　备受惊吓的一群人缓缓的转了身，脸上皆是尴尬和慌乱的模样，看着姜宛宁靠近，便挪着步子给她让了条道出来。
　　姜宛宁扫了一眼纸上的东西，压着怒意的将纸张生狠地扯了下来，背着身子对着身后的下属们道：“都准备迟到吗？”
　　话音刚落，背后脚步声混乱嘈杂，一个接一个的同事从她身边走过，或小跑，或疾走的奔进了办公大楼。
　　“我也先走了！”和安忆讲话的女生自然也不敢多留，丢下安忆跟着同事们一并跑了进去。
　　姜宛宁在大家低头跑路的途中转了身子，看向安忆递了递手中的东西，装模作样命令道：“拿回去碎了吧。”
　　安忆接过东西，看着姜宛宁那伪装的怒意，无奈的摇了摇。
　　招惹什么人不好，招惹个腹黑的女人。
　　作者有话要说：
　　没改错字，晚点改。
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：小姐姐i 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　姜震杀来总裁办的时候， 姜宛宁正在和房地产项目的主管沟通着后续发展的问题， 她们是被外面嘈杂的声响打断的。
　　“安忆。”姜宛宁看着安忆准备出去处理情况，连忙唤了她一声。
　　安忆站在门口停下了脚步， 面相了姜宛宁等待着。
　　“你就在门口看一下是谁，注意安全。”姜宛宁声音温和的关照着安忆， 完全没有要顾及有外人在的模样。
　　安忆听话的点头，将门开了条缝往外看了看，看清之后， 她将门又再次闭合， 说道：“是姜经理，保镖们在拦着他。”
　　姜宛宁沉默着思考，项目主管有很有灵性的主动说道：“姜总，我这里也差不多明白了， 就先回去了。”
　　姜宛宁回了神， 看着他浅笑着点了下头说：“嗯， 去吧，再有什么想法可以过来，我们继续探讨。”
　　“好的好的。”项目主管收拾了自己的东西，逃离了这片是非之地。
　　项目主管离开之后，姜震也压到了办公室门口，姜宛宁望着安忆抬了抬下颚， 安忆了然的开了门。
　　屋门大开看了一眼之后， 又演戏演圈套的朝着里面喊了一句：“姜总， 是姜经理来了。”
　　“让他进来吧。”姜宛宁看着安忆勾了勾唇角。
　　安忆传达了姜宛宁的话给门口的保镖放了人进来， 又招呼着两个保镖也进来了屋里。
　　姜震顾不得身后的人，进门之后便满身燃着怒火的冲向了姜宛宁，他绕过桌子，扯着姜宛宁胸前的衣服便往上拎，脸上是一副要杀/人的模样。
　　姜宛宁嘴角轻挑着，右手本能的攥在姜震的扯着他衣服的手臂上，毫无惧意又漫不经心的问道：“姜经理这是在做什么？”
　　“姜宛宁，是我该问你吧，你在做什么？”姜震大声吼着，吐沫星子无情喷在了姜宛宁的脸上。
　　姜宛宁厌恶的别过头，够了够桌上的纸巾，这两句话的时间，也足够让晚半步进来的保镖来到两个人的身边，用更强硬的力度让姜震松了手。
　　安忆扯了待客茶几上的湿巾，也一并送到了姜宛宁的手上。
　　“姜经理，您都这个年纪了，每天能好好刷刷牙吗？这味道也太恶心人了。”姜宛宁话还没说完便压着胸口侧到一旁干呕了两声。
　　姜震被两个年轻力壮的保镖压的不能动弹，他奋力的挣脱，最后却被两个保镖一人锁住一条腿，凹了个凌空的造型。
　　“您以为您在背后做的事情，我什么都不知道，都查不到吗？”姜宛宁缓了胃里的厌恶，转过身轻描淡写的说着，营造了一种真的查到了什么的氛围。
　　“姜经理，您姓姜吧？和我爸是亲兄弟吧？”姜宛宁把手中的湿巾投进垃圾桶里，笑着继续道：“我真的为我们有亲属关系感到悲哀，为自己姓姜而感到悲哀。”
　　“你……”姜震被姜宛宁的话气的呼吸急促，两个保镖识趣的放开了他，往一旁离了三米远，站的恭恭敬敬，一副不关他们事的模样。
　　“叔叔安排人拍我和安忆的照片，难道不是想要做同样的事情吗？”姜宛宁却丝毫没有要放过姜震的样子，她抱了手臂，继续说道：“那些无中生有的八卦，不是比这有实锤的更有趣吗？”
　　“还是叔叔您怕了，怕胡萍知道，不再给你出资凿‘自家’的企业了？”姜宛宁的笑冷了冷，似乎说错了哪个词，又连忙的改口解释，“哦，我可能说错了，您已经不当这是自家产业了。”
　　姜震并未这样体验过姜宛宁身上带来的气场和压力，他一直觉得姜宛宁就是个小丫头，虽然小时候很可爱，但现在路不同，自然也就没有了什么感觉。
　　如今这被小辈骑在头上的感觉，姜震还是第一次体会到，其中不爽的感受，自然是不言而喻。
　　姜震瞪着姜宛宁，好半天也没有说出来一句话，他怎么也没有想过姜宛宁会有他这些年在外取乐的图片，虽然他没有看过那张纸，没有看过上面写的字，但这些东西传进胡萍的耳中，就够他喝一壶了。
　　又过了好半天，姜震似乎稍稍平复了一些情绪，紧促的呼吸也稳定了下来，这时他才咬着牙狠狠的问道：“东西呢？”
　　“去给他拿过来。”姜宛宁像看笑话一般的看着姜震。
　　安忆从自己的抽屉里将那张写了八卦的纸拿了过来，姜宛宁接过之后往姜震那递了递，却在他即将碰到的时候将手收了回来。
　　姜宛宁看着姜震又是气急败坏的模样，笑着道：“你也知道这只是随便的一张纸，我还有很多图片，叔叔，你明白的吧。”
　　姜震又狠狠咬了咬牙，回道：“我会让他们把那张照片删了。”
　　姜宛宁轻笑出声，声音轻轻冷冷的，她把那张纸给了姜震，看着他看了上面的东西之后将纸张紧紧攥进手中，不屑的说：“如果哪一天公司里开始传些无中生有的事情，你的那些不堪入目的照片就会传遍公司的所有群。”
　　“你，可以试试。”姜宛宁压低了声音的威胁着。
　　“哼！”姜震皱着眉闷哼了一声，带着东西离开了姜宛宁的办公室。
　　他得回去处理已经散开的八卦，给钱也好，威胁也罢，总之绝对不能传进胡萍的耳中。
　　姜宛宁看着姜震气呼呼的离开，看着保镖们又退到了办公室的外面，看着办公室的房门被关上，才长长的舒了一口气，像泄了气的皮球一般，软绵绵的坐在了老板椅上。
　　安忆紧张的靠过去扶住姜宛宁似乎已经瘫软的身子，在她的背后轻轻安抚着。
　　姜宛宁这也是人生二十五年第一次干这样的事情，顶撞长辈，说着些也许这辈子都不可能说出来的话，把儿时学到的规矩和礼仪全部丢掉，她又怎么可能不紧张。
　　“还行，气势没输。”姜宛宁往桌子上趴了趴，自言自语的嘟囔了一声。
　　安忆站在一旁无奈的摇了摇头，这样的事情她也帮不上什么忙，只能陪一陪姜宛宁，但是说真的，刚才姜宛宁对峙姜震时身上的气场和感觉，还真的是有些吓人的。
　　姜宛宁只趴了一会便坐了起来，她嗅了嗅周围的味道，总觉得哪里很难闻，又想起刚才自己的脸上…便匆匆的冲出了办公室。
　　安忆不放心的跟着姜宛宁，见她是冲进洗漱时洗脸才大喘了一口气，安静的在门口等着。
　　走回办公室的时候，安忆走在姜宛宁的后面，两个人都进来之后，她顺手带上了开着的房门，正要转正身子，便被姜宛宁抱了个满怀。
　　“怎么了？”安忆站稳身子，她能感觉到姜宛宁的重量在不断的倾倒在自己的身上。
　　姜宛宁抱着安忆，脑袋舒服的搁在对方的肩上，轻轻的摇了摇头，缓缓的说：“累了。”
　　“我是抱枕吗？”安忆抬了一只垂在身侧手，放在姜宛宁的腰上揽了揽，继续道：“累了就回去坐着休息。”
　　安忆拖着姜宛宁的身体缓慢的向着小沙发走过去，然而姜宛宁就是坐在了沙发上也不放开安忆，抱得紧紧的，还用一副委屈巴巴，要被抛弃的表情仰着脑袋看安忆。
　　安忆一瞬间感觉自己是在带个小朋友，想笑又怕伤了姜宛宁自尊心而憋着，她压着声音的轻声问道：“你现在这幅模样，那之后准备怎么办？”
　　姜宛宁没有回答，拱着安忆的肚子把脸藏了起来，反正她在安忆早都没有什么形象了，也不差这么一点。
　　安忆没有把姜宛宁推开，反而柔着声音问她：“老板，您抱得可还舒服？”
　　姜宛宁点了点头，声音因为两个人离得近而显得有些闷闷的，一副满足的模样回道：“舒服。”
　　“那抱一次100快可好？”安忆突然觉得这样的姜宛宁有点可爱过头了。
　　姜宛宁没有立刻回答，不知道是在琢磨些什么，安忆也不着急，垂着脑袋等待着。
　　好一会儿，姜宛宁好像才琢磨明白，她抬了头，与安忆的视线对上，义正言辞道：“不好。”
　　“为什么？”安忆藏不住笑意的反问。
　　姜宛宁似乎是不太好意思了，又把脸藏了回去，回道：“太便宜了。”
　　“嗯？”安忆愣了，她是有些跟不上姜宛宁的节奏了。姜宛宁是在嫌弃她的出价太低吗？
　　“这么舒服的抱枕，抱一次才100，太廉价了，不能让你这么廉价。”姜宛宁甚至舒服的闭上了眼睛。
　　安忆的身上有一种让人安心的魔力，似乎连姜宛宁的瞌睡都勾了起来。
　　“哦…那你还挺为我着想的？”安忆这才扒拉着姜宛宁缠在自己身上的手，将人剥离么身子。
　　姜宛宁委屈的望着安忆，倾身过去便想要继续抱着。
　　安忆的手按在姜宛宁的头上，把试图再黏回来的人推了回去，严肃道：“再过来我就生气了。”
　　“你这么看着我也不行，你是总裁可以摸鱼，我可不行，得回去工作了。”安忆又补充道。
　　姜宛宁换了个哀怨的表情，看着安忆回到了她的办公桌前开始工作，她眨巴着眼睛想了想，起身去自己的桌子上拿了手机。
　　下一秒，安忆收到了来自姜宛宁的消息。
　　Winifred：[微信红包]要抱抱。
　　作者有话要说：
　　姜宛宁：老板，这些抱个一天行吗？
　　[红包刷屏ing…]
　　安忆：呵女人！你做梦！
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：绛寒 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　下午， 姜宛宁接到了陈思芊的电话， 为了不打扰安忆办公， 她是在外面的办公区接的电话。
　　“姐妹， 什么时候来谈合同。”陈思芊的背景里是噼里啪啦的敲键盘的声音。
　　“你们领导就着急了？”姜宛宁压着声音，生怕那磨砂玻璃背后， 安忆能听见她的声音。
　　“可不是，听说你终于舍得卖版权了，急都急死了。”陈思芊忘了一眼半掩房门的领导办公室，放轻了声音的继续道：“版权费算的很高。”
　　“嗯。等我过两天和工作室的负责人过去详谈。”姜宛宁望着玻璃后的朦胧轮廓， 这一次， 她不能随身带着安忆了。
　　“你那个可爱的小读者也来吗？”陈思芊精准的读取了姜宛宁的心思。
　　“不来。”姜宛宁收回了视线， 她其实心里也别扭， 已经有些不再想这样瞒着自己的身份了。
　　就连小说的剧情， 也因为日更即将足月， 缓缓进入到了即将坦诚告白的阶段， 姜宛宁为小说里的“女儿们”着急，对现实也就同样有些着急起来。
　　“你怎么都一个月了， 还没跟人家说明白啊。”陈思芊揉了揉头，这文里速度和现实速度不成正比啊。
　　姜宛宁沉默了片刻， 之后有些惭愧又有些紧张，轻声道：“现在也不太好说清楚了…”
　　“嘿！小姑娘， 让你皮， 可算有人能收拾的了你了。”陈思芊打着电话， 满脸的幸灾乐祸。
　　姜宛宁叹了口气， 没有反驳，也没有辩解，安忆似乎真的拿捏到了她的某个点，让她越来越没有办法掌控自己的状态。
　　“你是不是就地取材，结果假戏真做，动情了？”听着姜宛宁没有否认，陈思芊的八卦之魂瞬间燃了起来。
　　“等…见面了再跟你说吧。”姜宛宁突然有些害羞，那种向好朋友坦诚自己感情的紧张感，一时间让她有些难以调整。
　　陈思芊知道姜宛宁话说到这里就是结果了，她就是再问，也只是会惹恼姜宛宁，便改了话题，聊了聊这段时间有趣的日常。
　　电话挂断之后，姜宛宁的手机都有些发烫，她回到办公室里，却不是回自己的桌子，而是来到了安忆的身边。
　　“怎么了？”安忆从文件中抬起头，疑惑的看着姜宛宁。
　　姜宛宁犹豫了一会儿，才缓缓道：“我下周要去S市出差…”
　　“周几？想订几点的机票？”安忆连忙拿了自己的记事本，一边翻着姜宛宁的下周日程，一边问着问题。
　　“还没确定，还要跟裴涵确认时间…”姜宛宁稳着声音回道。
　　安忆听着她这个回答，果然愣了一下，扭头问道：“是去谈《死后游戏》的版权吗？”
　　“嗯…”姜宛宁有些不在状态。
　　安忆看出了姜宛宁的恍惚，她眨了眨眼睛，没有问缘由，只是浅浅的笑了一下，柔声道：“那你确认好了时间跟我讲一声。”
　　姜宛宁心底在纠结，也在犹豫，是不是应该告诉安忆她的身份，该什么时候告诉她，又该怎么告诉安忆，才不会让她生气，接受她。
　　“安忆…”姜宛宁的这一声，喊的像一个做了错事来跟老师认错的孩子，乖巧且怂。
　　“你怎么了？”安忆微微蹙眉，觉得这样的姜宛宁有些奇怪。
　　即使安忆已经无数次的刷新过了心中姜宛宁的形象，却也遭不住她这一天两次的性格变化。
　　这哪里还有那个到处“欺负”她的女人的影子，这可怜兮兮的模样，比她和辛寻语凹演技的时候还要像。
　　“等从S市回来，我…有事跟你说。”姜宛宁紧张着，几乎是下意识的咬了一下唇。
　　安忆看着姜宛宁的眼睛，看着她视线里隐隐带着闪躲，心底也跟着有些紧张和慌乱起来。
　　“好…”安忆犹犹豫豫的应了一声，但她心底总觉得这样的姜宛宁，奇怪的有些吓人。
　　姜宛宁又纠结又冲动的决定，在之后的几天里，都让她变得紧张，又慌乱，面对安忆的时候，对视在一起的视线，总是本能的逃避。
　　在出发之前，姜宛宁没有再约安忆单独出去吃饭吹风，她下班之后会在办公室里待很久，整理还没有写进文中的前段，增加存稿。
　　安忆没有打扰会安静办公的姜宛宁，她到了下班的时间，轻声道别之后，便会独自离开办公室。
　　一连日子持续到了姜宛宁临出发的前一天晚上，安忆琢磨了一个下午，直到下班前五分钟才下定了决心。
　　趁着还没下班，她来到姜宛宁的桌前，轻声问道：“晚上…要一起吃饭吗？”
　　安忆是紧张的，这是她第一次主动邀请姜宛宁吃饭，以往都是她接受或是被迫接受邀请，这由她主动的感觉，和之前是完全不一样的。
　　姜宛宁停下了手中的工作，抬头看了安忆一会儿，才缓缓回答道：“可以。不过你得稍微等我一会。”
　　姜宛宁看起来外表很平静，可心里早就因为安忆的主动而激动的无法形容了。
　　“嗯没事，你先忙。”邀请成功的安忆，心里还是有些开心的。
　　她不再打扰姜宛宁工作，回到位置上开始挑选餐厅，既然是她做东请客，她自然得稍微用心一点。
　　而且姜宛宁每次带她去的地方，从环境到餐品她都很喜欢，虽然她请客可能风格档次会低一点，但也不能差太多了。
　　姜宛宁说的“一会儿”，是一转眼的两个小时，等她完全忙完手中文件，安忆已经在对面桌子上趴着睡着了。
　　姜宛宁轻声的走到安忆的身边，她没有立刻叫醒安忆，而是拿了手机，将安忆睡着的模样连拍了好几张照片。
　　直到姜宛宁心满意足了，才拍了拍安忆的肩，在一旁柔声的唤她：“安忆，起床啦～”
　　安忆睡的有些迷糊，姿势不正确导致颈椎也有些疼，她揉了揉眼睛又转了转脖子，才哑声问道：“你忙完了吗？几点了？”
　　“快九点了。”姜宛站在安忆的旁边没有挪窝，她有些自责，又轻声的道歉：“对不起，让你等这么久。”
　　安忆眨着还有些干涩不舒服的眼睛看了姜宛宁一眼，之后似乎还有一些晕乎乎的摇了摇头。
　　她温声问道：“你这几天一直都忙到这么晚吗？”
　　“嗯，这几天都这么晚。”姜宛宁看着安忆整理东西，便主动的搭了把手。
　　可是姜宛宁却说了慌，她这几日在办公室里基本都是待到十点左右，她不敢告诉安忆，怕安忆追问她的晚饭情况，她没有办法回答。
　　“那你有好好吃饭吗？”安忆整理好自己的物品，转身看着姜宛宁认真的问道。
　　“当然有！”姜宛宁斩钉截铁回道。
　　还真是怕什么来什么，也还好姜宛宁有心里准备。
　　安忆多看了姜宛宁几秒，确认这份过于认真的回答里，是不是说了慌。姜宛宁被看的背后发怵，身前却依然面不改色的。
　　“看着我做什么，快走了，还不饿吗？”姜宛宁勾着唇角，主动的将话题带偏，又迈开脚步往外走着，被迫让安忆停止了多余的思考。
　　安忆原本是定了位置的，奈何姜宛宁时间没个准数，她一等再等，还接了两个店家的电话，实在没有办法，便把位置取消了。
　　离开静尘之后，把晚饭吃成宵夜的两个人，自然是在姜宛宁的带领下换了个吃法。
　　坐在餐厅里，姜宛宁主动的说：“这顿我请吧，就当是我让你等这么久的赔罪。”
　　安忆看了看桌上对她来说极为昂贵的牛排和红酒，之后目光嫌弃的冷冷瞪了姜宛宁一眼，认命的没有再这上面纠结。
　　她心里不禁感叹：这年头，有钱真好！
　　“等我回来了，给你一天的时候安排，乖。”姜宛宁柔声哄着，一点也没感觉到自己这么说的时候，脸皮究竟有多厚。
　　“你做梦吧，没有下一次了。”安忆切着牛排，把莫名的一份不爽和怨气，都撒在了牛排的身上。
　　“那我就做梦，然后我邀请你。”姜宛宁笑的明媚，今天的心情因为这一顿饭，而变得好极了。
　　安忆嫌弃的不想理姜宛宁，她哪里比得过姜宛宁的粘人程度，但她也不可能就这么简单的放过姜宛宁。
　　相处了一个多月，安忆还是能明白的，姜宛宁私下是个窝里横，遇弱则强遇强则弱的属性，她一旦怂了，姜宛宁就蹬鼻子上脸，她一旦进攻了，姜宛宁就怂了。
　　于是，安忆在咽下两口牛排之后，举起红酒杯问向姜宛宁：“明天你就走了，要不给我透露一下，回来要说的是关于什么的事？”
　　姜宛宁端着酒杯，碰也不是，不碰也不是，脸上的表情明显僵硬了一下。
　　“你这么紧张，是不是瞒了我什么？”安忆眯了眯眼睛，女人的第六感告诉她，她应该是说对了什么。
　　姜宛宁掩盖似的勾了勾唇角，笑着轻轻碰了一下两个人的酒杯，轻声道：“这个当然不能告诉你，得保留它的神秘感。”
　　安忆抿了一口杯中的红酒，看着姜宛宁垂着眸子将红酒一饮而尽，满满都是不相信的口吻说道：“哦？是吗？”
　　作者有话要说：
　　这两天真的太忙了！呜呜！
　　我回来了！不要不理我呜呜呜TnT感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：清酒暖心 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　GSS 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　姜宛宁和裴涵前往C市的那天， 安忆开车送两个人去了机场， 一同而来的，还有辛寻语。
　　裴涵和辛寻语坐在后排小声的聊着“情侣”之间临分开前的话题， 让车内一直弥漫着一股酸酸甜甜的味道。
　　甜的，是人家分别前的不舍和调/情， 狗粮一把一把的撒。
　　酸的，那自然是姜宛宁也想跟安忆说点什么，却因为各种原因无法开口。
　　机场内不好停车， 抵达航站楼之后， 安忆将车在入口附近找了个位置停了下来，行李从后备箱取下之后，她便看到身边的好友已经扑进了裴涵的怀里，那那难舍难分的模样， 让她都有些没眼看。
　　姜宛宁有些沉默， 她心里其实很羡慕， 嘴上却是不饶人的嫌弃：“抱好了没有啊？又不是不回来，弄得跟再也不见了似的。”
　　裴涵揉着辛寻语的后脑勺，侧过脑袋笑着道：“你羡慕你就直说，求求人家安忆给你抱。”
　　姜宛宁吃瘪的瞪了裴涵一眼，真是哪壶不开提哪壶。她缓缓移过视线，像是偷香一般小心翼翼的看了安忆一眼， 倒是正好与安忆看到了一起。
　　姜宛宁不会在外面随便丢了自己身上的架子的， 她尴尬了两秒， 便主动的张开了双手， 弯了弯唇角，也不说什么，就那么静静地看着安忆。
　　安忆看了看旁边那两个抱在一起，现在已经一副看好戏的女人，再看了看姜宛宁张开的双臂，轻轻叹了口气，向前迈了一步，将自己送进了对方的怀里。
　　安忆象征性的轻轻抱了姜宛宁一下，下一秒，她便感受到了姜宛宁紧紧的收了收手臂，而这种力量让她不自觉的蹙了下眉，匆匆推开姜宛宁的怀抱钻了出来。
　　“我把保镖留给你，自己一个人在办公室注意安全，有事一定要给我打点话。”姜宛宁用说话掩饰着自己的行为。
　　“嗯。”安忆点了点头，放松下来，回以同样的叮嘱：“你也是，好好吃饭，注意身体。”
　　只是两个人之间总是有一些些的诡异氛围，话总是会说着说着停顿下来，氛围也就跟着安静下来。姜宛宁紧张，安忆也好不到哪里去，两个人连紧张和沉默都互相感染着。
　　裴涵看了半天戏，还以为能八卦点什么出来，结果这两个人就这么沉默下来，弄的她无奈的摇了摇头，可是明白了为什么姜宛宁进度这么慢了。
　　因为姜宛宁她，怂！
　　“真矫情！”裴涵嫌弃的吐槽了一句，辛寻语便配合着附和了一句，莞尔离开了裴涵的怀抱。
　　安忆和姜宛宁互相面对的时候，气场总是有哪里融不起来，但是对于自己身边的好友，怼回去的气场还是相似的。
　　就比如，安忆能和辛寻语不顾周边坏境的打一架，再比如，姜宛宁能一边看着安忆“教导”辛寻语，一边按着打过来的裴涵跟吐槽好友的黑历史…
　　闹完之后，之前略显窘迫的氛围也得到了缓和，而她们在航站楼门口也停留的太久了，得分开了。
　　“实在等不及，你就过来，我们在S市玩几天也可以。”裴涵拖着自己的箱子，拉着辛寻语的手，依然一副的舍不得。
　　“我知道～”辛寻语尾音飘着，安忆听的忍不住酸的一个哆嗦。
　　姜宛宁的画风自然不可能是这样的，她看着安忆轻声道：“你…有什么话需要我帮你带吗？”
　　安忆笑着摇了摇头，拒绝了姜宛宁的好意，温声道：“未来有机会，再亲自跟她说吧。”
　　安忆话说到这里，姜宛宁便没了办法，即使她心里是一百二十分的想要知道安忆的心里话，这会儿她也骗不出来了。
　　之后，几个人便道了别。姜宛宁和裴涵看着送她们来机场的车融进车流之后，又站了一会儿，才拖着行李箱走了进去。
　　“你说你是不是矫情，憋死你都活该！”裴涵换着登机牌，对身边有些闷闷不乐的姜宛宁很是嫌弃。
　　辛寻语跟着裴涵在一起也有段时间了，被灌输了各种各样八卦的想法，回程的路上，她坐在后排扒着驾驶位的靠背，轻声道道：“安安，你有没有觉得小姜总喜欢你。”
　　安忆扫了一眼后视镜中的好友，理所当然道：“所以呢？”
　　“我说的是那种～”辛寻语以为安忆没懂自己话里的意思，语气里都带了些奇奇怪怪的感觉。
　　“哪种？”安忆顺着她追问。
　　她不是不知道这是个坑，反而早已看穿，现在不过是站在坑边陪辛寻语玩罢了。
　　“就是我和涵涵的那种…”辛寻语却栽进了安忆挖的坑中，当然这也不怪她，毕竟恋爱的女人智商为负。
　　“你和涵涵哪种？”安忆问着，却忍不住的勾起了唇角。
　　辛寻语捕捉到好友的小动作，这才反应过来，她嗔怒的给了安忆一个脑瓜崩，八卦失败的往位置上缩了回去，跟裴涵诉苦去了。
　　值机的时间有些漫长，休息室里，收到了消息的裴涵，一边回复着一边问向姜宛宁：“你觉得安忆知不知道你喜欢她。”
　　姜宛宁翻看着读者在文下的评论，拒绝回答了这个问题。
　　她怎么可能知道，她连她自己到底怎么就喜欢安忆了她都不知道，哪里还有什么精力去思考安忆是不是有和她同样的感受。
　　而且，这种感觉很致命，最糟糕的是，她总觉得自己极有可能会因为这样的感情失去安忆整个人。
　　裴涵余光瞥着姜宛宁，见她半天没动静，消息也不回了，她上半身往姜宛宁肩上歪过来，看了看姜宛宁正不断滑动的手机屏幕。
　　裴涵看着姜宛宁万里挑一的给读者回复评论，在看看那读者ID，更是嫌弃的问道：“小姜总喜欢个人得这么费劲吗？”
　　“你不懂。”姜宛宁回复了安忆留下的评论，便按灭了手机屏幕，她往沙发背后躺了躺，不想再搭理身边八卦的朋友。
　　“我跟你说，你下手慢，就有比你下手快的，到时候人没了，别跟我这哭哦。”裴涵见姜宛宁不理她，最后“好心”提醒一次后，也躺了下来。
　　姜宛宁哪里又会不懂这其中的门门道道，她最近又何尝不想坦白从宽，但哪里有机会有那个氛围适合她把一切感情都讲清楚。
　　飞机在日落时分降落在了S市机场，夕阳很好看，却又莫名带着一股感伤，姜宛宁下机之后，站在通道口便有些愣神。
　　“没睡醒啊，挡别人路了，快走啊。”裴涵扯了扯姜宛宁的胳膊，将人拉走。
　　有喜欢的人和单身狗是不一样的，裴涵一手拉着姜宛宁，一手举着手机给辛寻语打电话，她得汇报行程，不能让远在千米之外人担心。
　　姜宛宁侧着脑袋看着裴涵，眸中满满都是羡慕，那视线盯的裴涵浑身毛毛的，索性在电话里帮姜宛宁问道：“宝贝，安忆呢？”
　　“她爸妈突然过来了，这会儿应该是在外面吃饭呢。”辛寻语没有隐瞒的回道。
　　裴涵点开了免提，姜宛宁也就自然的听到了这个回答，之后她莫名的心底就觉得哪了不太舒服，脑海中开始浮现那种父母突然“大驾光临”，带着自家女儿去相亲的画面。
　　“我这嘴别是开了光吧…”裴涵瞬间秒懂姜宛宁眼中的紧张和担忧，一边说着一边拍了拍自己的嘴，之后又小心翼翼的问道：“那你知道叔叔阿姨是来干嘛的吗？”
　　“不知道，我没见着人。”辛寻语似乎也有些懂了裴涵话里的意思，“不过我知道吃饭的地方，我可以过去看看。”
　　裴涵没有立刻说话，她看向姜宛宁，毕竟那是好友暗恋的对象，她只是八卦，要不要知道事情真相，那是姜宛宁自己的决定。
　　姜宛宁没有立刻给出决定。而在她沉默之余，裴涵已经关了免提，和辛寻语卿卿我我腻歪好半天了。
　　两个人走过通道，站在拿行李的转盘前，裴涵的电话还没有挂断，这时候的姜宛宁，已经在脑海中看完了一整部青春偶像剧了。
　　她拍了拍裴涵的肩膀，轻声道：“我去打个电话。”
　　裴涵捏着手机看着往人群边缘离开的姜宛宁愣了愣，莞尔同电话那边的辛寻语说：“好了，宁宝去给安忆打电话了…”
　　姜宛宁这通电话打的很是紧张，那漫长的等待音一下下的敲击着她的心脏，击打着她引以为傲的自信心。
　　电话在快要挂断的时间才被接通，安忆的声音压的很低，还隐隐有些急促的感觉，直接的问道：“姜总，怎么了？”
　　姜宛宁听着安忆的声音状态便蹙了眉，低声道：“我没事，你怎么了？”
　　安忆靠在卫生间的门上，抿了抿唇，犹豫着该怎么和姜宛宁说她这边的情况。
　　父母突然就杀了过来，还有预谋的引导她来这家餐厅吃饭，见到那什么鬼的相亲对象时，她整个大脑都是宕机的。
　　这餐桌话题话提正要往他们两个孩子怎么怎么合适上引的时候，姜宛宁的电话打了过来，看到来电显示的下一秒，安忆便拿着手机道了一句“领导电话”便匆匆逃了。
　　那一刻，姜宛宁简直就是她的救命恩人。
　　可问题也是因为这个…安忆沉默了半天也都没有吭声。
　　姜宛宁在这短暂的几十秒里脑洞大开，整个人都跟着慌乱了起来，匆匆忙忙的问道：“你在哪儿，我让小余他们过去找你。”
　　安忆默默吞了吞口水，一种尴尬和紧张的慌乱感由心底而发，瞬间蔓延至全身。
　　她缓缓道：“我在…相亲…”
　　作者有话要说：
　　奶奶你追的作者更新了！
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：怂猫也是猫 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小白白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　相亲这两个字， 单从字来看， 笔画不多， 简单又常用， 拆开来组词总是会带着一股能量，可拼凑在一起， 却难免有些难受和别扭。
　　安忆一直都以为自己的父母不着急，不会为了感情的事情捉着她不放，所以她怎么都没想过，两位长辈会突然折腾这么一出。
　　姜宛宁也是同样的迷茫， 她心底了然这样的事情， 在她没有说明感情之前， 是不该提出自己的想法的， 可却又吃醋到不能自已。
　　那些猜测变成由对方口中道出的事实时， 即使是姜宛宁， 即使让她得演着无所谓， 也是有些困难的。
　　电话两边都安静了下来，姜宛宁低着脑袋， 藏着略显不堪的表情，思考了许久之后才打破了这份安静。
　　她轻声问道：“你们自我介绍过了吗？他叫什么？”
　　安忆愣了愣， 一时间没反应过来姜宛宁这么问的缘由，她回忆了一下几分钟前的自我介绍， 一个字一个字的回道：“苏班。”
　　“好像是这个…”安忆内心深处的求生欲促使着她多了一句补充解释。
　　“苏班？”姜宛宁听到这个名字皱了皱眉， 藏起来的失落表情一瞬间清亮起来， 这个男人， 她知道。
　　“嗯，怎么了？”安忆随着姜宛宁这一惊一乍的声音轻颤了下身子，更加紧张了一些。
　　“你想认识吗？你不想认识，我帮你处理。”姜宛宁说的直接。
　　她不喜欢安忆身边多一些花花绿绿的人，不论是男是女，她都不喜欢，所以她既然有办法将人撵走，那自然就不会给自己多添一份不爽。
　　安忆隔着电话也隐隐听到了姜宛宁不满的情绪，她轻轻“嗯”了一声，又怕姜宛宁胡来的补充道：“你不要做的太过火了。”
　　“我是那样的人吗？”姜宛宁被批准插手之后，整个人又恢复了该有的精神，甚至还有一些兴奋。
　　“你是。”安忆不客气的回答。
　　“安忆，”姜宛宁紧接着安忆的声音唤了一声她的名字，稍稍顿了一下之后，问道：“你想我没有？”
　　“没有。”安忆回答的利索，却不知自己已经弯起了唇角，“想你做什么？回去加班吗？”
　　“我什么时候让你加过班了吗？”姜宛宁往墙角靠了靠，之前慌乱的情绪已经平复下来，放松了许多。
　　安忆没有回答姜宛宁的这个问题，因为答案一定是否认的，那不过是她临时找的借口罢了，她知道姜宛宁也是故意的。
　　“我把你从相亲现场拯救出来，你不应该感激我吗？”姜宛宁笑着继续问道。
　　“你想我怎么感激？”安忆说话期间，有人走进了卫生间里，她只好又压了些声音。
　　“要想我。”姜宛宁柔声要求着。
　　安忆看了一眼走进隔间的陌生人，停止了两个人的通话，她温声道：“你们到酒店之后记得吃饭，我该回去了。”
　　“你的回答呢？”姜宛宁轻笑着追问，看着裴涵已经那好了自己的行李箱，便摆了摆手，走了过去。
　　“再说～先挂了～”安忆不知是羞的，还是紧张的逃跑了，总之，她没有再多听姜宛宁的声音，便挂断了电话。
　　回包厢的途中，安忆给姜宛宁发了自己的定位，之后便再也没有关注手机上的情况。
　　她重新坐回位置上时，也已经不再是之前那副茫然又拘谨的模样，浑身上下散发着一股文学系高材生的优雅，笑的温婉却又带着明确的生人勿近的冷意。
　　苏班原本也是被迫相亲，安忆这突然的转变倒是让他眼前一亮，顿然来了想深刻了解一番的欲/望。
　　他主动询问安忆对桌上餐品的喜好，安忆微微一笑没有回答，纵使全桌的视线都投在她的身上，她也没有妥协的回答。
　　安忆的母亲在旁边拿手戳了戳她，催着她赶紧回答，安忆温柔的将母亲伸来的胳膊按下，看着苏班笑意柔和道：“苏先生，这种事您难道不应该细心一点，自己观察吗？”
　　安忆的笑里隐藏着小女生傲娇的嗔怪，带着一股抱怨和撒娇，撩的苏班心都飘了，连连点头道：“对对对，是是是，应该的应该的。”
　　说实话，安忆其实对苏班没有什么刻意的为难，怪只怪他是个相亲对象，而现在的安忆，对于相亲对象，是一刀切似的抵触罢了。
　　安忆的状态让两方父母都觉得有戏，开心的不得了，餐桌上的氛围和话题也跟着活跃了很多。
　　苏班主动凑过来想跟安忆多了解一些，安忆笑着没有拒绝，不是她不想，只是父母在外的面子，她不该丢。
　　半个小时后，包厢的门突然被人敲响，没等一桌子人想明白来者何人，门已经被人打开，呼呼啦啦挤进来五六个人，一身黑色西装，也不看桌上的人，就往门口直愣愣一站。
　　最后进来的男人穿着白色的西装，手上戴着一束捧花，皱着眉像是谁抢了他女朋友的杀进了屋里，一身的冷意加着身后的阵仗，把一屋子的人都吓了一跳。
　　安忆从这一群人挤进来，就反应过来这些是什么人，再看这穿着像结婚礼服的小余，安忆低着头抿了抿唇，憋着自己那忍不住的笑意，并在心底为小余跟了姜宛宁这样的主子而感到心疼。
　　苏班心底毛毛的，但这种时候，不论来谁，他为了自己在安忆面前的面子都得顶上去。
　　他站起身，绕过椅子站在了小余的面前，伸手想扒拉小余的墨镜，一边伸手一边压着怒意的问道：“你是什么人？不知道这里正在谈事情吗？！”
　　“不就是相亲现场嘛。”小余回答着，顺便把那个伸向自己的爪子叶拍掉。他只是帮老板来抢人的，又不是自己来抢心爱的人，脸不重要，不用给这些人看到。
　　“那你…”苏班正要追问，小余这次手按着他的肩将他整个人都拍到了一边，打断了他的话。
　　小余捧着花绕到安忆的面前，恭敬的弯了弯身子，礼貌极了的说：“安小姐，姜总听说您在相亲，现在很生气，她已给您经定好了五星级酒店的家庭套房，让我一定要亲自来接您和叔叔阿姨回去休息。”
　　安忆咬着唇微微皱着眉，她不是紧张和慌乱，只是为了用这样的表情来压住自己的笑意。
　　“这是她送您的花，还让我告诉您，苏先生从来都是只撩不负责，她不希望未来您的头上是一片青青大草原，更不想您会受到伤害。”小余将手中的花往安忆身前递了递。
　　小余这个话说出来，别管苏班到底是不是这样的人，仅仅是流言蜚语，就足够让两个家庭的长辈都愣住了。人言可畏，大概就是指这样吧。
　　安忆皱着眉接过了小余递过来的捧花，不可置信的看了一旁试图解释的苏班，却经被保镖挤了过来，将两个人的视线挡了死。
　　安忆只好看向自己的父母，脸上满是不开心的说：“我们…还是走吧。”
　　安忆的母亲听到这样的消息，自然不会让女儿继续接触下去，利索的收拾了自己家这边的东西，便隐着怒气走了出去。
　　安忆礼貌的道了声别，也挽着爸爸跟着保镖团队离开了餐厅，苏班被远远的隔在他们的后面，垂在身侧的手攥得紧紧的，脸色难看极了。
　　然而很快，苏班便接到了兄弟打来的电话，对面暴躁的骂道：“苏班你是脑子被驴踢了吗？！姜姐的人你也敢碰？！”
　　“啥？”苏班骂骂咧咧的应了一声，“什么姜姐？”
　　“姜宛宁！”对面怒吼道。
　　“操！安忆是姜宛宁的人？”苏班压着声音低吼着回到了包厢里。
　　“她现在在出差，等她回来，你就节哀顺变吧。”说完，对面挂断了电话，留下苏班又紧张又惶恐的坐在位置上愣神。
　　安忆一家前往五星级酒店途中，她妈妈问道：“安忆啊，姜总是哪位啊？”
　　“妈，你这一个消息没有的突然过来带我相亲，最后失败了还不放弃的吗？”安忆坐在副驾驶的位置上，怀中捧着姜宛宁拖小余送来的花，话语中是满满的无奈。
　　“她是你的领导，借你开车来接我们的那位吗？”安母虽然觉得自己的行为确实有些不妥，但还是没有放弃。
　　“您就别八卦了。”安忆往窗户边靠了靠，头都有些大了。
　　“诶你跟妈说说啊，他人怎么样？对你好不好？他都来抢人了，是不是对你有意思，你跟妈说说你怎么想的。”安母不放弃的继续问着，还补充道：“跟你一起长大的露露，人家今天都准备二胎了，你也大学毕业了，该找一个了。”
　　“妈，你再说我要生气了。”安忆实在头疼，只能威胁了，这也才让安母停了下来。
　　抵达酒店后，安忆收到了姜宛宁的电话，小余一路帮着他们办理入住，安忆接通了电话之后便站远了一些，低声和姜宛宁聊着天。
　　“你们回宾馆了吗？”姜宛宁柔声问道。
　　“嗯，小余他们在帮忙办理入住。”安忆望着玻璃橱窗外的夜景，声音温柔的继续道：“谢谢你。”
　　姜宛宁微微一愣，莞尔笑着问：“就只有谢谢吗？”
　　“嗯？那你还要什么？”安忆同样勾起了唇角，笑着反问。
　　“你自己想。”姜宛宁那边几个八卦少女见着她一副春心荡漾的模样，准备压过来偷听，姜宛宁只好仓皇起身逃跑出了包厢。
　　她在走廊里柔声继续道：
　　“你妈妈她…有没有问起我？”


第35章 
　　安忆躲在角落里打电话， 办好了入住手续， 准备上楼的安母寻到她身边来，小声的在一旁问道：“忆儿， 跟谁打电话呢？”
　　安母话中那飘起的尾音，满是八卦的感觉让安忆忍不住抖了抖， 本能的往后退了半步，连手都按在了手机的话筒上。
　　“是不是那个姜总？”安母好奇的往安忆身边凑，伸着脑袋就想看安忆手机屏幕上的备注。
　　安忆手推在母亲的肩上， 将人往外撵着， 奈何终究是逃不过，便只能给姜宛宁道了句“我先挂了”，匆匆挂断了电话。
　　安母一副捉奸到女儿感情的模样，嘴角的笑意让安忆背后发怵， 她努力的绷着脸， 用一副无奈又极为不满的模样看着自己的母亲道：“妈， 你是没完没了了吗？”
　　“唉，闺女啊，你跟妈妈说说呗，那个姜总的情况。”安母对女儿的性格了如指掌，知道安忆不是真的恼，还指着安忆的手机点了点。
　　安忆倍感头疼的叹了口气， 将手机揣回兜中， 走到母亲身边， 揽在她的腰上， 向着电梯的方向走过去。
　　“行行行，跟你说，也好让你死了那条八卦的心！”安忆无奈的说道，“姜总，我的顶头上司，今天25岁。”
　　安母听着这简短的介绍连连点头，她觉得年龄正好，又能从相亲现场抢人，应该对她们家安忆挺好的，是个有心的人，这个基础资料听起来还是很满意的。
　　然而安忆下一句话，便把安母脑袋中冒出的八卦想法全部塞回了土里。
　　安忆说：“不过姜总她，是个女人。”
　　“女…女人啊…”安母听着安忆的话愣了又愣，一路坐上电梯，到达房间的门口，都还没反应过来。
　　安忆也不管母亲这吃不消的模样，跟着父亲拖着箱子往屋里走，箱子放定之后，安爸爸小声的跟女儿说：“你妈最近更年期，别理她，你的事你慢慢来，我们不着急的。”
　　安忆听着爸爸的话愣了愣，之后笑着点了点头，她的父亲总是会在这种时候给与她最大的尊重。
　　时间并不是周末，安忆隔天一早还要上班，便没有在酒店里多陪陪两位长辈，反正对方也不着急回去，等周末休息了，她在好好陪陪他们就好了。
　　驱车回家的路上，安忆对于今晚的突发事情进行了深刻的自我反省，但就是没搞明白，她一个刚大学毕业的优秀少女，怎么就步入了需要相亲的地步，对此，她感到无比的难过。
　　安忆回到家，辛寻语正窝在客厅里打游戏，“超神”的游戏提示音传出之后，下一秒就是“终结”，辛寻语难得没骂街，把手机往沙发上一扔，起身向着安忆扑了过来。
　　“小安子，相亲愉快吗？”辛寻语压在安忆的身上，任由安忆怎么推都不下去。
　　“你最近是不是被裴涵姐养胖了？”安忆没有回答辛寻语的问题，反而吐槽了她的体重。
　　辛寻语这一听脸上自然也就黑了下来，她扎心的放过安忆，回去打她的游戏去了，她这会儿脾气也不太好，语音转换文字的消息一条条的往外蹦，全是喷队友菜的。
　　安忆无奈的摇了摇头，回到卧室里收拾东西准备洗漱，这一个相亲折腾的她也浑身难受。
　　进入浴室之前，她给姜宛宁发了一条消息：我到家了。
　　姜宛宁正在被两个好友一个合作伙伴八卦着和安忆的感情进度，看着屏幕上闪烁起消息提醒，立刻将手机抱进了怀中。
　　“啧啧啧…”顿时包厢里想起了三个不同的咂舌声，就差酸的抱在一起颤抖了。
　　姜宛宁看了安忆发来的消息，简简单单四个字，却给了她一股无比安心的感觉。安心于安忆回了家，安心于安忆没有再继续相亲，安心于安忆还在她的身边。
　　她回到：嗯，好好休息。
　　姜宛宁发出去的文字被身边凑过来的朋友们看到，纷纷一股看傻子似的模样瞪着她。
　　“你这追的到有鬼呢！”陈思芊嫌弃的撤回身子坐回了位置上。
　　“就你这个进度，下个相亲的都能来了。”裴涵也是一脸恨铁不成钢的模样坐了回去。
　　巫静毕竟是才认识姜宛宁，了解的少也就不敢多评价什么，她跟着陈思芊她们一起坐回去，又看着姜宛宁摇了摇头。
　　姜宛宁把好友们嫌弃的目光纷纷当作没有看到，捧着手机又等了一会儿，感觉应该不会再有消息进来，才将手机翻过来放在了一旁。
　　饭后，姜宛宁一行人吃饱喝足，在外面游荡到疲倦之后，才分别回了休息的地方。
　　姜宛宁和裴涵开了两间房，回到了房间里也就再没有了多余的打扰，于是她一进到房间里便给安忆打了视频电话。
　　安忆正在收拾东西，看到视频通话愣了一下，遮挡着摄像头点了接通。
　　姜宛宁看着一片黑暗的画面，疑惑的唤了一身：“安忆？”
　　“稍等一下。”安忆不慌不忙的将之前因为天气热而没有穿上的睡衣披肩往身上揽了揽，之后才将手机摆在桌子上，将屋里的情况和自己展示给了姜宛宁。
　　“怎么了？”安忆继续整理着床上洗好的衣服，分类折叠放进衣柜里。
　　姜宛宁其实也没有什么事情，她就是有些想安忆，就想看看她，听听她的声音，就是这么静静的看着她忙碌自己的事情，她也觉得满足。
　　没有得到姜宛宁的回复，安忆便远远的看了一眼手机屏幕中的画面，看着姜宛宁似乎有些愣神，她便也没有再打扰追问了。
　　姜宛宁一直看着安忆将所有东西都整理摆放好，才从半发呆和欣赏的状态里回神，撑着手臂趴在床上唤道：“安忆，你忙完了吗？”
　　“忙完了。”安忆从卧室的一角走到桌前坐下，看着屏幕中的人儿问道：“你怎么了？感觉心神不宁的？”
　　姜宛宁摇了摇头，莞尔笑着问道：“你热不热，要不要把披肩脱下来？”
　　“你是流氓吗？！”安忆反手扯了扯自己的披肩，拉得紧紧的，生怕自己一不留神走光了。
　　“那跟我说说你相亲的事吧。”姜宛宁还是在意，忍不住的想问，甚至想钻进安忆的记忆里，去读取那一段时间的画面。
　　“有什么好讲的，你不是都已经解决了了吗。”安忆将手机带到了床上，拿手举着，“别再提了，烦。”
　　姜宛宁看着安忆脸上转变的表情，似乎是真的不喜欢这件事，她抱歉的笑了笑，没有再追问内容情况，她换了个话题，问道：“明天就能见到将心了，要帮你慰问一下吗？”
　　“你怎么比我还积极啊？”安忆勾起唇角，笑着反问。
　　安忆的反问是无心的，只是因为姜宛宁真的很积极，一遍一遍的问她这个问题，让她又是感激又是感到奇怪罢了，她没有多余的想法，可却不知道她的反问，让姜宛宁心底一片慌乱。
　　“我…很积极吗？”姜宛宁努力的压着自己有些轻颤的声音，装作什么都不知道的反问。
　　“嗯，还很八卦。”安忆看着姜宛宁一副拘谨的模样，笑的有些撩人。
　　“胡说！”姜宛宁脸上的表情傲娇的垮了下来。
　　“好啦，赶紧休息吧，整理好状态，明天好好谈工作。”安忆将手边台灯的亮度调低了一些，手掩在嘴边，慵懒的打了一个哈欠，轻声道：“我困了，要睡了。”
　　“嗯，好。”姜宛宁柔声应下，没有再坚持跟安忆视频。
　　“你回来到现在还没收拾呢吧，弄好了早点睡，别熬夜了。”安忆回忆起姜宛宁回来后的情况，又匆匆补充着自己的提醒。
　　“知道了，助理大人。”姜宛宁笑着答应，她从床上爬了起来，往小桌前走了几步，又道：“你去睡吧，挂了啊～”
　　“好呢，晚安。”安忆声落之后，便挂断了视频通话。
　　房间里安静了下来，仅有暗橙色灯光还在与黑暗斗争，安忆将手机充上电，看着与姜宛宁聊天的界面又愣了一会儿，才灭了灯平躺下来。
　　一周最后一天的工作日，公司里难免有些浮躁，安忆大清早来到静尘就觉得哪里不太对劲。
　　好在因为姜宛宁不在，周五的早会被推了后，安忆回到办公室里，那种诡异的奇怪感便得到了平复。
　　静心工作的时间过得很快，没有打扰过的就更快了，安忆一直忙到闹钟的提醒，才停下手中的工作。
　　十二点了，将心的文该更新了。
　　安忆几年来一直都有定闹钟提醒，甚至是将心休息的那一段时间里，她也未曾删掉过这个闹钟。
　　新一章的故事在短暂的系统延迟之后显示了出来，安忆准时的跟随第一批读者的脚步阅读了全文。
　　可不同以往的是，明明只是一个后续故事，明明只是按照基础的故事剧情在发展，她却总觉得哪里有些奇怪。
　　那种奇怪的感觉，在文末最后一句“等从S市回来，我…有事跟你说”上更为严重安忆觉得这句话…哪里听过。
　　她在大脑中搜索了片刻，越想越觉得哪里似乎不对，她微微蹙眉，点开章节目录，调整到了第一章 ，决定重新阅读一遍。
　　半个小时过去，重读了全文的安忆从最新章节退出了阅读软件。
　　她点开微信，找到姜宛宁的头像，点进去迟钝了两秒后，却又什么都没有发的退了出来。
　　她得先…冷静一下。
　　作者有话要说：
　　安忆：哦豁，好像有什么不得了的东西
　　――


第36章 
　　安忆用了一个下午做心里建设， 接受即将面临的“鬼故事”。
　　然而她在一回家， 拿着紫外线灯照在书页上时，依然被现实冲击到了大脑完全宕机。
　　从中午开始， 她又期待又紧张，希望又害怕的事情， 原来真的全都是真的…
　　原来…姜宛宁真的就是将心。
　　安忆沉默的坐在桌前，桌上最喜欢的书本停留在空白的第二页上， 没有了紫外线的光照，根本看不出来那里寄托了多少未知的感情。
　　在给安忆的信里，姜宛宁并没有写太多越过界线的感情， 仅仅只是作为作者，向一个陪伴自己四年的老读者表达的深深感谢。
　　但是在姜宛宁正在更新的故事里， 却承载了很多很多难以表明清楚感情，那些安忆当时未能理解的触碰和靠近，那些她不曾懂得的细节，都完完全全的写在了书里。
　　比如姜宛宁在她进公司的第一天， 让她倒咖啡在桌子上的“刁难”，在戏剧化的修改之后， 变成了文中故事里的意外，加深了文中故事主角对彼此的印象。
　　比如姜宛宁第一天就邀请她一起吃饭， 文中给与的反馈， 不是姜宛宁为了给她制造麻烦或是尴尬， 而是真的想要多了解和认识一些私下的她。
　　比如姜宛宁让她叫她的名字， 不是什么领导的特殊喜好， 只是单纯不能再单纯的想要跟她从称呼开始，成为朋友。
　　比如姜宛宁因为她早上打扰办公室卫生而生气，其实是心疼她；比如姜宛宁会因为望着她工作的模样而痴/迷，之后慌张的逃离，是对她的欣赏和喜欢。
　　比如姜宛宁崴了右脚，在她温柔的按/摩下，心中不仅是感谢，还有害羞，和她当时还感受不到的躁动。
　　比如姜宛宁会跟她撒娇，想要穿高跟鞋，想吃大排档；比如姜宛宁会担心胡萍的话给她带来伤害，瘸着脚也要追出来看着她；比如姜宛宁看到她护着自己时，心中的感动久久未能平。
　　比如姜宛宁会把她的桌子搬进屋里，不是为了折腾她，欺负她，而是为了护着她不受莫名其妙的伤害。
　　比如姜宛宁有很大的起床气，却会因为她来送早餐而欢喜的忘记这么一回事；比如姜宛宁的靠近，并不仅仅只是为了剧情演戏，而是真的想要靠近她。
　　比如姜宛宁喜欢抱枕只是借口，只是想要抱着她而已；比如姜宛宁生气的那一次，并不是她所担心的那样，只不过是为了隐瞒身份才不带她罢了。
　　比如姜宛宁会带她去认识身边的朋友，护她成长，又阻拦着那些不靠谱的小男生的靠近，实则自己吃了不少柠檬，从里开始酸的。
　　比如在酒吧里，姜宛宁和辛寻语拼酒，根本不是看起来的胜负欲，分明就是吃醋了…
　　再比如，姜宛宁似乎同文中的林安夏喜欢靳晨一般，喜欢上了她。
　　安忆整理完了这些故事里所表达出来的，与作者本人相关的感情，坐在书桌前久久难以平复自己的情绪。
　　她不知道自己该如何面对这样的结果，该如何接受这样的现实，她喜欢作者将心，是喜欢将心笔下的故事，可姜宛宁…
　　虽然不是不喜欢，只是，让她就这样将两个人重叠起来，她做不到。
　　将心笔下的故事，是温馨的，励志的，是给阅读的人带来无限能量的。
　　而姜宛宁，通过这一个多月的接触，即使现在已经知道那些奇怪的往事都是为了故事剧情服务，可却也正是因为这样，让安忆没有办法认识到真实的姜宛宁。
　　安忆所憧憬的人，让安忆头疼的上司，如今是一个人，不论再给她多少的理由和借口，她都没有办法立刻接受这件事。
　　安忆一个人想不明白，接受不了这其中的关系线，只好向好友寻求帮助。然而她打电话给辛寻语，却听到了无情的电子提示音：您拨打的用户已关机。
　　星期五的晚上，一般都在各大酒吧里蹦Q的辛寻语，随身都备着充电宝，基本上是不可能关机的。
　　安忆愣了片刻，才想起来在她确认姜宛宁是将心的途中，好像是受到了谁的微信消息。
　　她点开确实有消息提醒的微信，不用点开置顶的好友聊天界面，便看到了辛寻语发来的最后一条信息：我去S市找涵涵了…
　　安忆盯着这句“我去S市找涵涵了”看了半天，糟心的咂了下舌，之后更加烦躁的把手机丢在了一边。
　　别说找辛寻语倾诉了，她要是就这么问了说了，按照辛寻语现在这个模样，扭头就传进裴涵的耳中，再周转一下，姜宛宁肯定也就知道了，到时候她该怎么办？
　　安忆真的没有想清楚，这之后她该怎么办。不仅仅是姜宛宁是将心这样的身份问题，还有那如今连她都能感觉到，并在慢慢接受的感情。
　　安忆的心里太乱了，每一条线都不是简单的一条线，它们似乎分支成了各式各样的线，杂乱无章的交集在一起。看似每一条线都有一个终点，又似乎每一个终点都有无数条线指引着，不论从哪里开始，从那一个方向开始，似乎都能够走到最终的结果那里。
　　可问题是，安忆不知道哪里是终点，她在中途那杂乱无章的道路中，便已然迷失了所有的方向，如今她想做的，大概是原路返回，回到未曾进入到这片混乱之地的起点上。
　　安忆的思绪是被电话铃声拉回来的，是安妈妈打来的。安忆接通电话的时候还有一些迷茫，对于母亲的询问也只是有些木纳的应着，不过好在脑子不是完全死机的状态，说了什么要做什么，她还是记得的。
　　电话挂断之后，安忆换了一身衣服，稍微的梳洗搭理了一番之后，又再次出了门。爸妈来看她，怎么都是要带他们去吃饭，在附近逛逛的。
　　对比起安忆这混乱的状态，远在S市的姜宛宁一行人，顺利的谈完了工作之后，便开始了在S市的游玩，现在这个夕阳西下的时间点上，几个人正在西餐厅享受着美食。
　　辛寻语是没有任何计划的飞过来的，连裴涵她都没有告诉，以至于一行人在饭桌上举杯畅谈的时候，她的突然到来吓到了一桌子的人，连裴涵都是懵的。
　　“你怎么就突然过来了，也不跟我说一声。”裴涵缓和之后，将人拉到自己身边坐下。
　　身边的人除了姜宛宁，都是一副八卦的模样盯着她，像是她不好好解释介绍一下，今晚她就死定了一样。
　　辛寻语面对这样带着八卦和审视的目光，也突然有些害羞和紧张起来，忍不住的往裴涵身边躲了躲，哪还有在安忆身边的大姐大模样，完全是一副惹人怜的小可爱。
　　姜宛宁看着这样的辛寻语，也忍不住的勾了勾唇角。喜欢一个人，真的能改变一个人的很多方面，这样的辛寻语，和曾经几次向她示威，保护安忆的女人对比起来，简直像是两个人。
　　说不羡慕自然是假的，她当然也想有一天她和安忆也能拥有这样的感情，她会大方的将安忆介绍给她的朋友们，她们也会因为想念，而瞒着对方在不打扰的情况下来到对方的身边，给对方带去惊喜。
　　这么想着，羡慕着，姜宛宁突然有一些不想在S市多待几天了。她当然不介意吃狗粮，只是她更想要在安忆的身边，知道她在做什么，又或者想要见到她了，就去开车接她，不会像这样时隔两地，满满的想念无处寄托。
　　姜宛宁在裴涵给朋友们介绍辛寻语的时候，在一旁安静的给安忆发了一条消息，就是很简单的慰问，写到：在陪叔叔阿姨吃饭了吗？
　　她还配了一张图，是饭前陈思芊一定要拍的，拍完了还发在了朋友圈里的美食图片。
　　这条消息安忆收到了，当时她正在和父母一起吃饭，保持着笑容听着爸妈聊毕业后每家孩子都能听到的话题，手机屏幕亮起来后，她便看了一眼，然而看到是姜宛宁发来的消息后，便手动按灭了屏幕。
　　她有些不知道该怎么和姜宛宁相处了，甚至有些抗拒和抵触与姜宛宁有关的东西。她需要时间，需要时间来消化，来完全接受现在这样的情况。
　　姜宛宁没有收到安忆的回复，只当她是在忙没有看到，便没有过多的在意。
　　然而一顿晚饭，再加上酒吧坐坐之后回到宾馆，姜宛宁依然没有收到安忆的回复，莫名的，她有些心慌起来。
　　时间已经快过夜里一点，姜宛宁不相信安忆没有看到她的消息，那么现在这样的情况，石沉大海的消息，一定是远隔千里之外的那个人出了什么事情。
　　姜宛宁越想越慌，没再多等和犹豫，拨通了安忆的电话。
　　安忆还没有睡，准确来说，她是睡不着，她在一片黑暗的房间里望着天花板发呆，又或者是思考。
　　来电铃声和手机的光亮点亮了屋里的寂静和黑暗，安忆扭头看了看来电显示，犹豫了片刻之后，将手机推进了枕头底下，将那在黑暗之中有些刺眼的光亮藏了起来…
　　可安忆没有想到的是，姜宛宁的这通电话像发疯了似的，一遍又一遍的，不间断的打着…
　　作者有话要说：
　　晚安宝宝们。


第37章 
　　姜宛宁一遍又一遍的打着安忆的电话， 越是得不到回应， 她越是慌了起来，明明正常情况下， 这不过是安忆睡着了没听到罢了，她却脑补出了无数个奇奇怪怪的画面。
　　安忆本来是不想接电话的， 但是那蒙蒙的光亮不间断的亮着，她只好把手机从枕头下面掏了出来。
　　看着未接来电的数量逐条增加， 看着姜宛宁的名字一次次的闪烁在来电显示上，安忆的心也犹豫了。
　　也许真的是有什么重要的事情吧，在这个点， 这个时间段，一遍遍的给她打电话。这样想着， 安忆在姜宛宁又一次打过来后接通了电话。
　　“喂？”安忆装作睡迷糊的慵懒模样，努力的将自己的声音听起来是沙哑的，是被吵醒了的。
　　“安忆，你还好吗？”姜宛宁焦急的声音与安忆疑惑的声音重叠在了一起。
　　“嗯？我挺好的， 怎么了？”安忆抱着枕头稍稍坐起来了一些。
　　说心里话，姜宛宁的声音， 如今对她来说，是抗拒和抵触， 却也是莫名的安心和喜悦。
　　电话那边的姜宛宁， 得到安忆一切安好的回答之后， 短暂的沉默了片刻， 在大脑随之冷静下来之后， 才放缓了自己的情绪，连着声音也柔和来下。
　　她说：“没事就好，是不是打扰你休息了？”
　　“还好。”安忆轻声回道。
　　两个人捏着电话又沉默了下来，安忆想了想姜宛宁刚才语气里的焦急和紧张，又想起自己今晚一直没有回复姜宛宁的消息，这才反应过来。
　　“对不起，晚上陪我爸妈他们忘了回你的消息。”安忆低声的主动道歉。
　　“嗯。”姜宛宁轻轻的应了一声。
　　安忆听不出她的情绪，但又似乎能感受到从听筒那边传来的，来自遥远的人儿的担忧和恐惧。
　　可她并不知道自己应该怎么做，应该在这个时候说点什么。
　　姜宛宁也没有出声，直到好半天后，似乎需要看手机提醒来确认还在通话状态时，姜宛宁才缓缓打断了两个人之间的宁静。
　　她声音依然轻轻的，像是失去了部分的活力一般，带着疲惫说：“睡觉吧，我没什么事了。”
　　安忆咬着唇“嗯”了一声，之后电话便挂断了。房间里没有里手机屏幕的光亮，又陷入了一片黑暗之中，安忆重新躺回床上，可不论什么姿势她都无法入睡，最后不得已的把自己蒙进了被子里。
　　姜宛宁挂断电话之后，静坐在了床边很久，她的大脑有些放空，并对自己因为感情而燥乱的状态难以掌控。几分钟之后，她来打酒店房间的窗边，望着窗外因五彩霓虹而看不见星星的天空，叹了口气，最终又被拉回了放空的状态。
　　这一夜对于两个人来说，似乎都变成了难以入睡的一夜。
　　安忆完全熟睡已经是天快亮的时候，姜宛宁更甚，只是搬了可以移动的小沙发在窗户边浅浅的眯了一会。
　　末，姜宛宁还是如约的和姐妹们一起出去游玩了。
　　裴涵照顾辛寻语，两个人一直走在三个人的后面，陈思芊拉着巫静聊八卦，没有人在姜宛宁的身边吵闹她，分担她心底的迷茫，她便也就只能机械的跟随着姐妹们的步伐，可心却早已不知道飘去了哪里。
　　午饭的时候，一行人才发现姜宛宁不在状态。
　　裴涵戳了戳身边的辛寻语，无声的询问是不是安忆那边出了什么事情，辛寻语摇了摇头，否认了。
　　“那就奇了怪了，还有什么事能让这个女人这么魂不守舍的？”裴涵轻声的叹了一句，之后抛弃辛寻语挤到了姜宛宁的身边。
　　姜宛宁略显冷淡的看了裴涵一眼，声音轻轻冷冷的问道：“怎么了？”
　　“我没事，你咋了？这么魂不守舍的。”裴涵的声音不大，却也不小，足够让一桌子的人都听见自己的声音，于是一时间，桌上所有人的视线都移到了姜宛宁的身上。
　　“没什么。”姜宛宁敷衍的应了一声。
　　她不敷衍又能怎么办？她能跟大家说什么呢？说她仅仅是因为安忆没有回她的消息，就心慌的久久难以平复；还是说她有些想要先回去了。
　　她说不出口的，不论是哪一种，都让人难以启齿。
　　这个周末，姜宛宁再没有给安忆发过消息，发她们逛过的街道，发她们吃过的美食，她陪着姐妹们游玩，看起来似乎没有什么问题，却莫名的倍感疲惫。
　　安忆向来也不是主动的那一方，姜宛宁没有发来消息，她便陪着爸爸妈妈逛街吃饭。可不一样的是，以往的她并不期待姜宛宁的消息，如果有收到，那便回复，如果没有，她乐得清静。
　　可如今，她却时不时的会看看自己的手机，耳边但凡有与自己手机相同的提示音，都会掏出手机来确认一番。
　　可是什么都没有。
　　她和姜宛宁的最后一条消息，一直停留在了姜宛宁发来的那句“在陪叔叔阿姨吃饭了吗”。
　　两个人之间的关系好像突然进入到了一个诡异的气氛里。转眼之间，周日到了，姜宛宁她们该回来了。
　　安忆从中午送走了父母之后，便坐在了书桌前，读着姜宛宁作为将心给她写的感谢信，读着姜宛宁作为将心而寄托了感情的小说。
　　临出发之前，她合上书，退掉了小说软件，心里有了决定。
　　姜宛宁是在登机之后给安忆发了消息，虽然在她说之前，辛寻语早已经将行程告知了。她的消息看起来有些多余，但她也只有这样的事情，这样的理由和借口来给安忆发消息了。
　　收到姜宛宁的消息，安忆攥着手机在心底欢喜了好半天，才磨磨唧唧的发出去了一个表情包：好。
　　姜宛宁坐在位置上，看着安忆发来的表情包。傻白甜软萌糯的小龙猫抱着蓝色的抱枕，左摇右晃害羞模样的说“好”，可爱的模样让姜宛宁忍不住的勾了勾唇角，两天来浮躁的情绪也都随之散去了。
　　姜宛宁心满意足的关了手机，垂着眸子也藏不住嘴角的那份欣喜与期待，再一个多小时，她就能见到安忆了，见到在她心尖上蹦蹦跳跳了好几天的人儿。
　　随着飞机起飞再着陆，姜宛宁她们到了。
　　比起周末和姐妹们游玩时的魂不守舍，她现在就像是打了鸡血，抛弃裴涵和辛寻语在后面墨迹，自己一个人急急忙忙往托运转盘走了过去。
　　安忆守在出口处，透过只有一半磨砂的玻璃，在缝隙中看到了那一抹不知何时早已扎在了心底的身影。
　　姜宛宁离的远，磨砂玻璃之间的缝隙对她来说几乎是不存在的，她远远的望了一眼便放弃了，望眼欲穿还不如手中的手机来的方便。
　　可她犹犹豫豫半天，什么也没发出去。
　　“你一个人跑这么快干嘛？行李还不是要等。”裴涵牵着辛寻语晚了姜宛宁好一会，一跟过来便是一阵好友之间嫌弃的吐槽。
　　姜宛宁也不反驳，裴涵说她什么，她就接什么，反正她现在心情好，能接下好友的所有吐槽。
　　裴涵也就只是象征性的说了一句，便又跟辛寻语腻歪在一起去了，姜宛宁不听还好，这留个好奇心听过去，便是一些不可描述的话题，让她无奈又羡慕的摇了摇头。
　　等了好一会，托运行李的转盘才终于转动了起来，姜宛宁望着行李出口的方向，从没有这样的着急与期待过。
　　率先取到行李之后，姜宛宁留下一句“外面等你们”，便拖着行李头也不回的向着出口走了过去，留下裴涵和辛寻语靠在一起没眼看的摇了摇头。
　　“安忆。”姜宛宁一路寻着安忆的方向走出去，忍不住的叫了对方的名字。
　　“辛苦啦。”安忆笑着回应。
　　她当然也是开心的，简单的不能再简单的开心，仅仅是因为见到了眼前的这个人。可她却也是纠结的，因为眼前的这个人是不够真实的，是隐瞒了她一些事情的。
　　绕过格挡的护栏，姜宛宁站在安忆的身前，她放开手中的行李箱，双手往外伸展了些，笑意温柔的看着安忆。
　　这是在无声的求抱抱。
　　安忆垂下眸子，又微微低了些头，看起来像是有些害羞，其实确是在藏起自己不知道该如何展现的表情。
　　她最终还是和姜宛宁抱了抱，至少现在，这一秒，她不可以把她的想法，她的决定展现出来。
　　裴涵和辛寻语出来的时候，正好看到两个人抱在一起。两个人默契的站在五米开外停了下来，纷纷拿手遮住了自己的眼睛，装作什么都没有看到的样子，却又因指间巨大的缝隙而什么都看了个清楚。
　　姜宛宁看到两个人那掩耳盗铃的模样，虽然不舍，却也算是满足的将安忆放了。
　　她们就是一个几天没有见的抱抱，又不是像那两个人那样手牵手，光天化日之下说不可描述的话题，有什么不能见人的。
　　“你们俩差不多行了。”姜宛宁放开安忆之后，还是忍不住的向好友表示了不满。
　　“很不错了，我们多识相，都没有过来打扰你们。”裴涵顶了一句。
　　“那你还想怎么打扰？”姜宛宁拉起自己的箱子反问，裴涵耸了耸肩，没有接话。
　　一行人往停车场走的时候，姜宛宁又忍不住的补了一句，问道：“涵涵，你们刚在取行李那说了什么话题来着？”
　　“你给我你嘴！跳车去死！”裴涵一记眼刀恶狠狠的杀了过来。
　　姜宛宁笑着将刀子收下，然后回以了同样无所谓的耸肩。
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安
　　――


第38章 
　　从机场出来之后， 安忆她们四个人先回市里吃了饭， 才在餐厅门口分了手。裴涵和辛寻语去过甜蜜的二人世界，也给姜宛宁和安忆留足了二人空间。
　　回去的路上， 姜宛宁自己开车，先是前往了安忆家的方向。
　　“叔叔阿姨已经回去了么？”回程的路上， 姜宛宁柔声问道。
　　“嗯，中午回去的。”安忆目视着前方， 回答的时候却还是忍不住的移了移视线。
　　“都没能请他们吃个饭，下次提前跟我说一声吧。”姜宛宁没见到未来的丈母娘，没能好好的“收买”和“贿赂”一番， 总感觉有些遗憾。
　　“有机会吧…”安忆低低的应了一声， 之后又解释道：“他们突然来的，也没有跟我说。”
　　“酒店安排他们还满意吗？”姜宛宁看着还有5秒的红绿灯，将车速缓缓降了下来。
　　“嗯…”安忆应的有些心不在焉。
　　砰――
　　安忆说话的尾音还未散去， 车辆突然颠簸了一下， 带着她的声音都颤了一下。
　　姜宛宁将车停稳，扫了一眼后视镜的情况后，便担忧的问向安忆：“没事吧？”
　　“没事。”安忆看着后视镜回答着。
　　两个人将身上的安全带取下， 又看了看十字路口的车流， 才缓缓的从车里下来， 查看车后的受损情况。
　　后面车的司机是个油腻的男人，脸颊上是酒后的绯色， 车里车外都带着一股浓郁的酒臭味， 难闻的让安忆和姜宛宁都忍不住的皱了皱眉。
　　“啧， 果然是个娘儿们开车，磨磨唧唧的，5秒多红灯都过不去。”男人见车上下来两个女人，脸上的表情瞬间一副都是女司机菜的模样。
　　姜宛宁静静的上下打量了醉酒男人一番，懒得搭理他的开始打电话。
　　她一通电话打给了小余，让他再开一辆车过来，顺便把事故处理了，另一通打给了保险公司备案，只不过这昏天黑地的，叫人过来确实不太容易。
　　安忆在一旁安静的拍照，见着后车副驾驶里还坐着个女人，带着墨镜，看不清脸上的表情，只是似乎并不准备下来。
　　安忆多看了那女人两眼，便被姜宛宁看到了，隔着车喊了一声：“安安，过来。”
　　听着这个称呼，安忆顿时愣了一下，循声看过去之后，完全是身体本能的靠了过去。
　　姜宛宁在安忆靠近之后，轻声问道：“都拍好了吗？”
　　“嗯。”安忆应了一声，反问道：“你这边呢？保险公司怎么说？”
　　“马上过来。”姜宛宁轻声回道。
　　在十字路口的追尾很影响其他车辆的行驶，姜宛宁看了看后面已经堵了好长一串的车队，轻轻叹了口气，走上前问向那个正好挂了电话的男人：“拍照了吗？拍好了我们就转过去移到旁边处理。”
　　男人不耐烦的瞪了姜宛宁一眼，拿着手机随便拍了两张便准备上车。姜宛宁看着他这敷衍的模样，冷笑了一下，招了招手将安忆又唤来了身边。
　　她倾身到安忆的耳边问道：“他的车牌号拍了吗？”
　　安忆轻轻点了下头。
　　姜宛宁退回身子也不着急，她看着已经在车里焦急等待的男人微微勾了勾唇角，用眼神示意安忆先上车之后，自己又拿着手机把男人坐在车里的样子拍了下来。
　　想跑？门都没有！
　　一切准备妥当，姜宛宁才回到车上，发车之前，她同安忆说：“准备报警。”
　　安忆从后视镜里看了看后面的车，有些疑惑的自言自语道：“这个男人没准备报警，也想跑吗？”
　　“等会儿他们不过来，就直接报警。”姜宛宁放下手刹，等待着面前的红灯变成绿灯，缓缓降车行驶起来。
　　她开的很慢，也一直关注着后面车辆的情况，越过人行横道右转的时候，后面的车辆却一直没有亮又转向的灯，姜宛宁提醒似的闪了下双闪，后面却依然没有动静。
　　“报警吧。”姜宛宁只好将这个醉驾还想肇事逃逸的人送进去待几天了。
　　姜宛宁将车在十字路口禁停区外靠边停了下来，再看看后面哪里还有什么肇事车辆，早一脚油门不知道开到哪里去了。
　　安忆在姜宛宁停车的时间便已经打完了报警电话，阐述完了自己这边的情况，交警正在赶来的路上。
　　十几分钟后，交警，保险公司，小余他们全都到了。一群人站在人行道上，做简单的事故记录。
　　因为安忆报警的时候道明了肇事车辆逃逸的情况，于是分头行动的交警也在几个路口后将肇事车辆拦了下来，又因为涉及到醉驾，直接连车带人的带走了。
　　本来也不是多大的一件事，但那个男人不想承担责任，想要跑路，姜宛宁就是再有钱也不会放过的。只不过她有些觉得给安忆留下了不太好的印象，而且也耽误了她们回家的时间。
　　车辆受损不算特别严重，姜宛宁把车丢给小余处理，便带着安忆开小余的车重新回到了回家的路上。
　　“哎…”回程的一路上，除了姜宛宁最初的一声无奈的叹息声，全程都变得很安静。
　　安忆有些困了，靠在位置上总觉得眼皮很重，想要眯一会，可路程并没有多远了，她又想再稍微坚持一下，于是在纠结和挣扎之中慵懒的打了个哈欠。
　　“困了吗？”姜宛宁一心二用，随时都有在关注着安忆。当然，那也是因为喜欢，因为想要多靠近一些。
　　“有一点。”安忆往车窗边歪了歪脑袋。
　　“眯一会吧，快到了。”姜宛宁柔声回道。
　　姜宛宁的声音似乎有某种魔力，在她说完之后，安忆便不再纠结，她安心的闭上了眼睛，脑袋靠在车窗上开始放空自己。
　　姜宛宁看着安忆闭上了眼睛，便打开了车里的音乐电台。夜晚的电台放的都是很安静的歌曲，符合着夜晚的氛围，给深夜还未归家的人带来温暖，当然也可能带着一些催眠。
　　安忆也不知道自己有没有睡着，只不过短暂的打盹时间之后，她们便已经抵达了她家的楼下。感受到车停稳之后，她先眯着眼睛往外看了看，只后才缓缓的清醒过来。
　　姜宛宁没有说话，安忆也没有，只有电台的主持人还在讲着深夜的故事会，她们听着故事，似乎都不想立刻就离开。
　　“安忆。”两首歌之后，姜宛宁才轻轻的唤了一声身边人儿的名字。
　　说不清现在究竟是怎么样的一个氛围，可就是让安忆本能的想要逃避。女人的第六感在不断的告诉她，如果她应声，如果她再坐下去，姜宛宁一定要跟她说点什么，她们之间也一定会发生些什么。
　　她不希望变成那样，更不想姜宛宁现在就告诉她，现在就同她讲几天前说好的回来要告诉她的事情。
　　她还没有做好心理准备接受这一切。
　　“姜总，我先上去了。”安忆终止了姜宛宁的想法，也终止了两个人对话。她拉开车门，不再逗留的逃离出了姜宛宁控制的范围。
　　姜宛宁不曾预料到安忆会有这样回应，来不及反应，心尖上的宝贝便已经钻出了车子，离她好几米之外，正目送着她，等着她的离开。
　　姜宛宁坐着车里望了一会儿，那在心里建设了好半天，准备坦白的事情，只好又憋了回去。但似乎她不走，安忆便没有准备先上去，姜宛宁想了想便下了车，顺便给车上了锁。
　　她边向安忆走过去，边温声道：“今天辛苦你了，我送你上去吧。”
　　安忆站在原地一动不动，然而她的灵魂，却已经一步又一步，后退到了不知何处。
　　“没事不用了，我自己上去就行了，时间也不早了，姜总快回去吧。”安忆真的想逃，可姜宛宁的视线落在她身上，便似乎带着魔咒一般，让她无处可逃。
　　姜宛宁没有再想对安忆说什么，她只是想将人送回家里。那些想要说的话，也不是随便就能说得出口的，她也需要勇气，需要不断的给自己鼓励，去真诚的面对，去让安忆感受到她的真诚。
　　“走吧。”姜宛宁忽略了安忆说的话，她看似平常的拉起了安忆的手，便往电梯的方向走过去。
　　安忆被姜宛宁拉着，也可以算是牵着，毕竟，被攥着的位置不是看似礼貌的手腕，而是她的手掌心，那不属于自己的温度正在清晰的传递过来。
　　她慢了姜宛宁半步，低垂着脑袋，视线落在两个人牵在一起的手上，心里是难以形容的滋味。
　　姜宛宁的表现，大概可以算是个优秀的演员了，装作不经意不在意的模样，手里用的力道都是那种不会让人拒绝的，若不是心怀鬼胎，两个人似乎真的像是很亲密的朋友。
　　电梯厢里的氛围很奇怪，姜宛宁不准备松手，安忆也不敢乱动，两个人肩膀之间隔着一个拳头的距离，紧张和尴尬之中隐藏着一抹暧昧。
　　随着电梯提示楼层的逐渐上升，最终停在安忆家所在的楼层之后，姜宛宁才松开了那牵着安忆的手。
　　她用另一只手拦住了机械关合的电梯厢门，看着身边的人儿，笑意柔和的说：“我就不下去了，回去好好休息，明天见。”
　　安忆轻轻点了下头，躲着姜宛宁投来的温柔注视走下了电梯。
　　她在姜宛宁看不见的角度里轻轻咬了下唇，之后才调整了情绪，转过身弯起唇角笑着回道：“晚安，明天见。”
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安～
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　只是恰好路过你窗丶 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　姜宛宁一个人下了楼， 却没有立刻离开， 她倚靠在车边，仰着脑袋数着窗户代表着的楼层数。
　　不知道是心有灵犀， 还是命中注定的缘分， 回到家里的安忆，鬼使神差的也向着能看到楼下的窗户靠了过去。
　　屋里开着灯，让安忆的身影有些难以藏匿，她刚站在窗户边，便被姜宛宁看了个正着。
　　两个人远远的视线对视在一起，安忆不好意思的挥了挥手，之后僵硬的扯了扯窗帘，将自己藏了起来。
　　她装模作样的给姜宛宁发微信消息：你怎么还不走？快点回去！
　　姜宛宁收到消息的时候，正望着安忆只能看见光亮的窗户出神， 她可是非常舍不得拿出手机来查看的。
　　看到是安忆发来的，便又是满心的欢喜，激荡的心绪起伏，连她自己都有些诧异。
　　可她除了熟悉， 适应，习惯， 又有什么办法呢？毕竟这样才是有在意的人，才是离开灵感，离开文字之后的， 真正的名为“喜欢”的感情。
　　姜宛宁低着头给安忆回消息， 安忆便在楼上拉来窗帘的一角， 偷偷的看着。
　　安忆感觉姜宛宁低着头打了很久的字，可最后她收到的，却不过是简短的四个字，写着：我想你了。
　　安忆盯着这四个字愣神，好半天才反应过来，如受惊的小白兔似的，丢开窗帘的一角，钻回了自己的房间里。
　　姜宛宁在楼下左等右等，也没有等到安忆的回复，她望着楼上依然亮着灯的房间，轻轻的叹了口气。
　　重新坐回车上之后，她又给安忆发了一条消息：我回去了，晚点休息，晚安。
　　安忆趴在床上看着微信里跳出的新鲜对话，蹭的一下又从床上爬了起来，三步并一步的回来了窗户边。
　　她小心翼翼的朝楼下看过去，看到姜宛宁正在给车辆掉头，这才又放心一些让自己半个身子都露了出来。
　　安忆一直目送着姜宛宁离开，直到她所能看到的视觉范围里，再也看不见姜宛宁驾驶的车辆。
　　之后，她回到了房间里，坐在书桌前，开始写辞职信。
　　虽然并没有上多久的班，连约定好的实习期都还没有度过，但想要离开的时候，还是需要遵守规定的。
　　安忆不不知道她的辞职信姜宛宁会不会批，也不知道会不会传递到人事部门，太多的未知，也就只能让她用最简单最常用的理由来书写。
　　她写的很慢，甚至经常会写两句就沉浸在这段时间的回忆之中，回忆着与姜宛宁度过的点点滴滴。
　　可她始终无法将姜宛宁和将心在心中得到重合，她反复琢磨这其中的关联，反复尝试，却在没有得到答案之前突然反应过来，她竟然是有些舍不得姜宛宁的。
　　她离开之后，也依然可以看到将心的小说，她和将心原本就是这样的关系，除非将心封笔，否则她们之间的关联是不会断的。
　　但她和姜宛宁不同，她离开了，也许以后就不会再见了。她们之间，不论是哪一方面，都不是同一层级的，她们之间，除了由工作引出的关系，好像并没有其他的私人感情。
　　一旦工作这条线断了，她们之间大概真的什么都没有了。
　　想到这里，安忆的书写又更加的迟缓起来。她其实很清楚自己在做什么，也很清楚自己的决定会带来怎样的影响，这是由理智的部分在掌控着的。
　　可是她还有无数属于感性管理的情绪，她知道姜宛宁对她很好，连以前很多不能明白的，不知道的小事情，小细节，在她发现姜宛宁的身份之后，也都变得更加深刻和清晰起来。
　　她也能感受到，姜宛宁是多么努力的在以自己的方式靠近着她。不论最初她如何感受，她对姜宛宁的印象有多差劲，如今却也是真的沉沦了。
　　她也许是习惯了，也许是真的舍不得姜宛宁。
　　她的感情也许比不上姜宛宁对她的一半，但她也是舍不得的，是感激的，是有一点喜欢着的。
　　安忆越想心里越乱，这封辞职信也被她无意间的鬼画，最终没有了书信该有的模样。
　　她强迫自己回神之后，看着辞职信空白处被她在思考时无意写下的“姜宛宁”和“将心”几个字，轻轻的叹了口气。
　　她需要别人的帮助，真的需要一个“旁观者清”的人，来告诉她究竟应该怎么办。
　　安忆点开社交软件，找到那个又是很久没有联系过的同圈好友“若汀”，也不知道这半夜三更的对方睡了没有，纠结了好半天后，却还是没有发重点的写到：我有点想辞职了。
　　安忆的这条消息，是姜宛宁回家洗澡，熄灯躺在床上的时候才看到的，时间已经是发出后的一个多小时后了。
　　姜宛宁看第一遍的时候，炸毛了似的蹭的一下便从床上坐了起来。在昏暗的房间里，她一个字一个字的将几个字读出声，这才肯定不是自己看错了。
　　安忆想辞职？为什么？
　　姜宛宁的疑惑，随着她指尖熟练的跳动从聊天框发了出去。
　　安忆躺在床上，还在纠结着，她没有睡着，也有一些是在等待着若汀的回复，终于等到她想看到的“为什么”之后，她便把自己的感情，姜宛宁是将心的身份，全都毫无保留的说了出来。
　　她单纯的认为，若汀是可以信任的。
　　姜宛宁接收着安忆一句一句，承载了不知道多少感情的文字。她一半是欣喜安忆对她的感情，一半也自责自己没有早一些坦诚，如今让安忆自己发现，却只能这样自己一个人纠结和挣扎。
　　姜宛宁一直等到安忆把所有无法处理的感情，无法整理的关系都诉说清楚，才缓慢的先回了一句：姜宛宁居然就是将心吗？！！！哇！！！这个人骗我！！！
　　安忆对于若汀这样的反应，没有任何的怀疑，她也确实没有那么多的心思在去思考别的，只是把自己的感受确定的回复了过去：我觉得是真的…
　　姜宛宁看着安忆的回答，稍稍琢磨了一会儿，才回到安忆发来消息的重点上，她问到：你想离职，是因为她们之间的关系，还是只是和姜宛宁有关。
　　安忆只当若汀是个树洞，也就没有过多的保留，回答到：都有吧，我有些没有办法接受和想象她们是一个人，也不是很想和姜宛宁有太多的感情。
　　姜宛宁能够接受安忆无法想象她和将心是同一个人，但是却没有办法简单的消化掉安忆后面的这句“不想有太多的感情”。
　　何况，前面安忆说了那么多对她的感觉，怎么再深的追问就是不想了。
　　她一定要搞清楚这个问题，于是打字删除打字删除，给安忆造成了一种她也在努力思考的过程之后，才从侧面问到：可是你前面说的那些，我觉得你挺喜欢姜宛宁的啊，为什么又不想有太多。
　　安忆看着对方回复来的消息，轻咬着唇缓缓的打字回到：就感觉…配不上，不合适。
　　安忆这三个字，若是让辛寻语看到，绝对能立刻原地爆炸。
　　安忆虽然只是普通小康家庭成长的孩子，但也是个优秀的人，这和她的身世，家境无关，仅仅是她这个人，是优秀的。
　　所以不论姜宛宁的家境再如何富裕，都不是安忆该说出“配不上，不合适”这几个字的。
　　姜宛宁努力的让自己保持着该有的理智，努力的控制着自己想要飞奔去安忆家里说清楚一切，将这个让人心疼的人儿拥进怀里的冲动。
　　好在，她和安忆做网友这么多年，也知道安忆在学校获得的奖项，看过安忆偶尔发在空间和朋友圈里的获奖图片。
　　于是，她带着引导似的问到：你指的是什么？配不上和不适合的，是家境优秀的姜宛宁，还是喜欢了四年的将心，变成如今的姜宛宁。
　　安忆看着若汀发过来的文字愣了愣，她连着读了好几遍，才明白过来若汀究竟想要问的是什么，是怎样的一种关系。
　　她也明白过来，她觉得不合适，不应该的，不仅仅是姜宛宁是她上司的身份，不仅仅是所谓职场难堪的“上位”与“潜规则”关系，而是更多的无法接受将心是姜宛宁，而她会与将心…
　　若汀：如果是前者，我觉得你想太多了，那样对姜宛宁也不公平，家境并不是她能够选择和决定的，仅仅是因为这样，就必须要失去一个喜欢的人，太不公平了。而且你也并没有尝试过，更不要说什么合不合适。
　　若汀：如果是后者，那似乎又能够帮你解决你之前的问题，你是能够将她们两个人关联重合在一起的，只是需要更多的时间，在同时接受姜宛宁不同的身份下，继续的认识和填补她们之间还未能链接在一起的部分。
　　若汀：说的再简单一点，就是你现在一棒子打死自己，打死姜宛宁是不对的。
　　姜宛宁努力的给自己说着好话，努力的给自己再多争取一点时间，至少给她机会去说清楚，给她时间和机会，让她把已经决定好要跟安忆坦诚的事情都讲出来。
　　若汀：我看你上面的说法，姜宛宁应该还不知道你发现她是将心的事情，我觉得你们应该先谈一谈，之后你再做决定也来的及。
　　若汀：至少不会后悔，不是吗？
　　姜宛宁发出这些文字之后，心里其实并没有什么底气，更不知道安忆会不会听她的话，再稍微的坚持一断时间，给她仅仅一次的机会。
　　安忆看着若汀发来的大段文字，犹豫和纠结了很久之后，才回了一个字：嗯。
　　然而，当她一觉睡醒的时候，她还是带上了那封在若汀回复她之前，就已经写好的辞职信。
　　作者有话要说：
　　放下你们手机的刀片！
　　晚安
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　只是恰好路过你窗丶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　周一的上午， 姜宛宁是开不完的会， 她只有刚来的时候和安忆互道了早安，之后便一直开会到了中午。
　　从会议室出来的之后， 都已经快到了下午上班的时间，姜宛宁倍感疲惫的窝在了办公室的小沙发上， 她没什么胃口吃饭，只想稍微眯一会。
　　安忆整理了会议内容之后，将装着辞职信的信封拿了出来， 她的指尖放在上面轻轻的抚过， 隔着桌子远远的看了一眼疲惫的姜宛宁，总觉得自己现在提这样的事不太好。
　　姜宛宁闭着眼睛，放松着身子，她知道安忆在忙， 只是不知道安忆还在纠结着辞职的事。
　　“姜总。”安忆犹豫了一阵之后， 还是决定说出来。
　　姜宛宁很忙， 所以她如果每一次都这样纠结，那她大概很久都不可能再提出这件事了。
　　“嗯，饿了吗？”姜宛宁揉了揉眉心，并不是特别想清醒过来。
　　安忆顿了顿，将桌上的信封拿了起来，向着姜宛宁走了过去。
　　她一边靠近着， 一边轻声道：“我有件事想跟你说。”
　　听着安忆话， 姜宛宁心里咯噔一下， 不好的感觉油然而生， 第六感告诉她，昨晚的事情还没有结束。
　　“什么事？”姜宛宁努力的让自己看起来是放松的，是什么都不知道的模样，她拍了拍自己旁边的位置，示意着安忆坐下说。
　　安忆看着姜宛宁手上的动作，轻轻的摇了摇头，莞尔把手中的信封递了过去。
　　她不敢看着姜宛宁的眼睛，躲闭着姜宛宁投来的疑惑视线，声音更轻一些的说道：“这是我的辞职信，请您批一下。”
　　姜宛宁伸出去接信封的手颤了一下，她稳住自己将信封接了过来，可却并没有准备拆，而是随手搁在了一边。
　　之后她又伸了一次手，捉住安忆的手腕，将人向自己的方向拉了过来。
　　安忆没想过会是这样的情况，脚底也没有完全站稳，随着姜宛宁的拉扯，便直直的栽了过去。中途，小腿还撞在了小茶几的台面上。
　　安忆吃痛的闷哼了一声，然而她却没有时间和机会去查看自己腿上的情况，因为她现在整个人歪倒在姜宛宁的身上，根本动弹不得。
　　“为什么想辞职？”姜宛宁追着安忆逃避着她的视线，手缠在安忆想要逃离的身上，将人控制在怀里。
　　如果她不知道安忆对她的感情，她是不敢这样直接上手的，她要编许多的理由和借口，演足了戏，才能贪到那么一小口甜头。
　　但是现在她不用了再那么小心翼翼了，她知道安忆并不是完全无法接受的，所以她要再主动一点，更主动一点，让安忆更加的离不开，舍不得她。
　　“我不想看信，我要你自己跟我说。”姜宛宁在锁住安忆的抗拒与逃避同时，又补充道。
　　安忆抗拒着姜宛宁，却也在此之中给自己找了个比较舒服的姿势，然后才不再乱动的停了来下。
　　这一次，她是看着姜宛宁的眼睛说的。她非常认真的问道：“你就是将心，对吗？”
　　姜宛宁闻声垂下了眸子，而她揽在安忆腰上的手却随之稍稍加了一些力道，她没有抬眸，就那样轻声回道：“去S市之前，我说回来要告诉你的，就是这件事。”
　　“对不起，之前有所隐瞒。”姜宛宁轻声道歉。
　　她确实应该道歉，想要隐瞒是她自己做的决定，如今给安忆带来了伤害和影响，自然是需要道歉的。
　　姜宛宁并没有想要逃避，直接面对了安忆的提问，而这让安忆突然有些迷茫起来。
　　她得到了来自对方本人的肯定回复，可之后呢？她又该做什么？
　　她从来都不知道，她前几天酝酿了许久的对峙画面，或是平和的离开画面，都不曾发生。
　　她也更没有想到，如今她与姜宛宁之间的感觉，竟然会是这样的暧昧。
　　姜宛宁感觉到安忆的沉默，她又软了些自己的语气，仗着姿势带来的优势，往安忆怀中蹭了蹭，柔软的声音带着撒娇的语气说道：“安安～原谅我好不好？”
　　安忆瞬间深吸了一口气，她突然感觉有点上头，明明能感觉到姜宛宁有一半以上的成分是故意的，是演的，但她还是无法逃避的沉沦了。
　　安忆心里动摇了，而且是深深的动摇了。
　　她不可逃避的深深吸了一口气，以后伸手在姜宛宁的肩上推了推，温声道：“你能先把我放开吗？”
　　“不能，会跑。”姜宛宁耍赖了，抱的也更紧了。
　　这一瞬间，她觉得小说里说的是对的，比如要脸是找不到女朋友之类的。
　　安忆愣了片刻，却也明白过来姜宛宁这是准备演哪一出，她没好气的问道：“姜总，您这么大一个人了，还耍赖的吗？”
　　“下班时间，扣50！”姜宛宁不仅手里不放过，嘴上也不老实的嗔怪着。
　　“扣吧，反正我要辞职了。”安忆跟着姜宛宁破罐破摔，两个人就这么犟上了。
　　“你想都别想，我不会批的！”姜宛宁勒着安忆的身子往自己怀里带，一句狠话之后，又柔了声音继续道：“你舍得我一个人每天忙这么多事吗？你舍得我忙了这么多事还要加班写小说吗？”
　　安忆嫌弃的白了姜宛宁一眼，拆穿道：“好像我没来之前，你不是这样似的。”
　　“那我都已经习惯你帮我了，你不能就这么丢下我。”姜宛宁委屈巴巴的回道。
　　安忆反手扣着姜宛宁锁着她身子的双手，轻嘲着说：“那你可以再找一个助理，再去读者里面挖一个，她们可都巴不得能给你帮忙呢！”
　　“那不一样。”姜宛宁吃力的抵抗着安忆剥开她的手，说话的声音都能感觉到用力。
　　“哪里不一样？”安忆也是同样的用力，“我不也是被你骗来的！你背后下了不少功课，用了不少手段吧！”
　　“对啊！”姜宛宁肯定的回道。
　　她的话音落下，两个人的动作便随之都停了下来。安忆盯着姜宛宁眯了眯眸子，让这个小沙发之间瞬间燃起一股暴走前的热意。
　　姜宛宁被这样的安忆盯着，突然心里也有些慌乱，她低头沉默了片刻，待稳住自己的心境之后，才抬起了眸子。
　　由于坐姿的关系，安忆要比姜宛宁高一些，姜宛宁想要正视安忆的视线，就必须要再稍微抬起一些脑袋。
　　最终，姜宛宁以一个不是特别舒适的姿势，看着安忆的眼睛，声音轻柔的说：“安忆，我还有一件事想跟你说。”
　　安忆视线冷着，不算友好的看着姜宛宁，她轻轻的“嗯”了一声，算是批准了姜宛宁继续说下去。
　　“我喜欢你…”
　　姜宛宁的声音柔中带着轻颤，紧张的情绪无法压抑的全都暴露了出来。
　　她没想过向安忆告白会是在这样的一个情况下，只是被迫走到了这样的分叉路口上，她如果现在不说，按照安忆现在的状态来感受，以后应该也不会再给她机会说了。
　　而她现在说了，也许还有一丝希望，或许还能由这一丝希望延展出更多的希望。
　　姜宛宁再赌，赌她自己，也赌安忆，赌她们之间关联在一起的感情，赌她们链接了四年之久的缘分。
　　安忆听到姜宛宁这一声意外的告白，确实大脑宕机了，甚至连着整个身子都僵了。
　　她不是没有被告白过，相反，大学的时候她回绝过很多男生的告白。只是，那个时候的她，从未觉得这样紧张过，从未觉得自己的感情，心跳，情绪都如此的不受控制。
　　安忆最先反应过来的，是她的身体。她逃离开姜宛宁的怀抱，离开了她的双腿，坐在了旁边的位置上。
　　她躲开姜宛宁的视线，甚至伸了手将姜宛宁的身影挡了挡，之后轻声道：“你先等一会，让我缓一下。”
　　姜宛宁看着安忆这幅模样，突然就放松下来的笑了。她不要脸的往安忆身边贴近了一些，手上不老实的就往安忆腰上揽了过去。
　　“你松开！”安忆手上没动，只嘴上拒绝的叹了一声。
　　姜宛宁装作没听见，整个人都往安忆身上压了过去，她赖在安忆的身上，脑袋搁在安忆的肩上，整个人舒服极了。
　　“安安～你还没有给我回答呢～”姜宛宁故意嗲着声音，语气里带着魅/惑的感觉，撩在安忆本来就不太受控制的心上。
　　“你这个人，能不能不要蹬鼻子上脸，再不松开，我就生气了！”安忆羞恼着，将姜宛宁的手剥掉，她不敢再坐在姜宛宁的身边，只好试图站了起来。
　　当然也只是试图，姜宛宁不可能这会儿放过她的。
　　安忆重新被控制在沙发上，甚至被姜宛宁找到了机会爬到了她的腿上坐下，让她再也无处可逃。
　　安忆没了办法，只好卸了力，缓缓地叹了口气。
　　她低着头，没有看向姜宛宁，声音轻轻的说道：“我说过的吧，我不喜欢有这样嗜好的上司…”
　　姜宛宁笑着点头，回道：“我知道。”
　　然后，她温柔的将安忆的脑袋用双手捧起，看着她的眼睛柔声继续道：“所以，如果你答应我，你离职之后，不会拒绝我的靠近，我就立刻批你的辞职信。”
　　安忆移开与姜宛宁对视在一起的视线，耳朵像是被绯色浸染过了一般。
　　她口是心非的傲娇回道：
　　“不可能，你做梦吧！”
　　作者有话要说：
　　本来准备写辞职分手大吉，然后失败了。
　　后来准备写壁咚强吻，然后又失败了。
　　然后到写完，别说壁咚强吻了，碰都没碰一下。
　　算了，睡觉吧，晚安宝宝们。
　　对了预告一下，万一后面开始傻白甜，你们就忍忍吧。乖～毕竟热恋的时候大家都没什么智商。
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：初光 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　社会主义接班人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　安忆办完离职手续， 整理好自己近两个月左右的办公物品， 彻底准备离开，已经是一周之后。
　　不是她故意这样的墨迹， 实在是姜宛宁不放她走，拖着她的手续不给她交上去。也好在她的工作暂时没有新人来接手， 不然时间上可能还要更久一些。
　　安忆最后上班的那天傍晚，姜宛宁一直守在她的桌子前，委屈巴巴的看着她整理已经没剩下什么的个人物品。
　　“被你看的我浑身发毛。”安忆把最后的一支自己带来的笔放进盒子了， 将盒子抱起， 无奈叹了口气。
　　姜宛宁视线委屈是视线委屈，对于安忆的话，倒是没有毫无形象的，可怜巴巴的委屈回去。
　　“我就是多看看， 把下周见不到的提前看回来。”姜宛宁走在安忆的身前， 帮她将办公室的门推开。
　　安忆抱着盒子， 对于姜宛宁说话的不置可否，她才不相信姜宛宁会一周见不到她，更不相信什么提前看回来。
　　“别扭。”安忆嫌弃的拆穿了姜宛宁的话。
　　姜宛宁微微一愣，莞尔往安忆身上贴了过去，开始胡来的回道：“安安～我舍不得你～就想多看看你～”
　　“闭嘴！起开！”安忆感觉自己的牙都要被酸倒了。
　　她深深觉得自己不应该多嘴的，不应该瞎吐槽的！
　　想以前， 姜宛宁是变着法子折腾她， 欺负她， 而现在呢， 就是这样换着花样的“恶心”她…简直要命！
　　姜宛宁知道这还是公司，于是只闹一下便收了，她回到自己该站的位置上，走进电梯后装模作样的说：“我好好说，你还不是这样。”
　　“你管那叫好好说？”安忆真是想把这个女人从电梯里扔出去！
　　姜宛宁沉默着看了安忆一眼，突然就怂了，不敢再继续做个“皮皮怪”了。
　　她轻轻的咳了一下，缓解着电梯里的尴尬氛围，之后她直了直身子，找回自己身上该有的气场，轻声问道：“你之后还要重新找工作吗？”
　　“不找工作，你养我吗？”安忆难得翻身，在网上做个“小杆精”的状态一时间还没退去，捉着姜宛宁的话就怼了回去。
　　“可以啊，我养你。”姜宛宁温声回道。
　　安忆被姜宛宁雄厚的家境实力噎住，她一句经典电影台词，放在姜宛宁的身上，可能真的能够变成事实。
　　只不过她还不至于，毕竟四肢健全，脑袋够用，也许奋斗个十几二十年才能追上现在的姜宛宁，但那也是她辛辛苦苦，自己劳动换来的。
　　所以姜宛宁说要养她的话，就随便听听好了。
　　在钱和家世上，安忆没有任何的优势可言，所以她大概明白了，这种时候最好保持安静，而不是跟姜宛宁正面对抗。
　　安忆安静下来，姜宛宁便侧着眸子看她。
　　下电梯之后，姜宛宁才又继续说道：“工作室那边现在大量缺人，你又正好是文学系毕业，要不要考虑一下？”
　　安忆没有立刻给予姜宛宁回复。
　　说不心动自然是假的，可问题就是，这样一来，她与姜宛宁，不过就是从同一个办公室换到了不同地方的办公室，终究还是跟这个人关联着。
　　“顺便帮我盯一下漫画的进度。”姜宛宁补充道。
　　这简直就是给了安忆最后一击！
　　看着自己喜欢的故事，从文字变成图画，未来再一步步的动起来，安忆不是没有想象过，但那时候都只是幻想，而如今，却是有这样一个机会让她完成梦想。
　　“你不用着急给我回复，时间还来得及。按照裴涵她们那边的进度，至少要年底才能正式开启计划。”姜宛宁继续说道。
　　她大概能猜到安忆会想些什么，会在意些什么，所以她不会强迫安忆立刻给她回复，她只要把好处，把利益放在台面上，去勾/引和诱惑，让安忆心甘情愿的接受就可以了。
　　安忆依然没有回答，她垂着眸子看着怀中盒子的物品，思绪不知道神游去了哪里。
　　回去的路上，姜宛宁也没有再多提相关的事情，她也怕自己说的太多，安忆听烦了，起了逆反心里，就得不偿失了。
　　安忆坐在姜宛宁的车里也有些安静，望着车外似乎依然有些出神，姜宛宁一边开车，一边偷偷的看着她，她都没有任何的感觉。
　　“怎么了？想什么呢，这么入神？”姜宛宁看了半天，实在是没忍住，出声打断了安忆的神游。
　　“嗯？没什么。”安忆回神之后轻声回道。
　　发呆的时候，要是知道自己在想什么，那就不叫发呆了。
　　只是安忆还是有些感伤的，也许是习惯造成的，想着下周就不用再去那个已经熟悉的办公大楼，已经熟悉的办公室，就难免会有一些难过。
　　但安忆将这部分的感情努力的藏着，不想太多的暴露给姜宛宁，不想让姜宛宁轻易的就感觉到她的不舍。
　　那为什么她会有这样的想法呢？自然是为了“报复”，报复姜宛宁曾经各种折腾她，隐瞒自己的身份。
　　“那晚饭之后，去看电影吗？”姜宛宁换了个话题。
　　安忆忘着车外想了想，回绝道：“今天就算了，有点累，想回去休息。”
　　姜宛宁侧头看了看安忆，她想要再争取一下，但又感觉到安忆是真的兴趣不高，只好就此放弃。
　　她知道自己是有些着急的，可那种着急的感觉是她自己都有些难以控制的，想要靠近安忆，再靠近一些。
　　即使她明白这样会让自己看起来有些卑微，但是她却丝毫的不介意。说到底，她不过只是想待在安忆的身边，看着喜欢的人，做她自己喜欢的事情，仅此而已。
　　姜宛宁没有强求安忆，将安忆送到楼下后，只是简单的道了别，等着安忆走进单元门，之后便开着车离开了。
　　安忆并没有直接上楼回家，听到门口传来车离开的声音之后，她又从单元门里钻了出来，望着姜宛宁离开的方向看了许久，然后轻轻叹了口气，才没什么精神的回了家里。
　　家里冷冷清清的。辛寻语自从和裴涵在一起后，便很少再回来，有时候回来，也都是在安忆上班的时间回来拿东西。
　　来来回回几次，家里属于辛寻语的很多东西都已经不在了。
　　安忆把手里的东西搁在玄关的柜子上，然后便将自己窝进了客厅的沙发里，她没有开灯，任由屋里的光亮随着夕阳西下而昏暗下来。
　　安忆觉得有些疲惫，不是生理上的，而是心理上的。
　　她并不觉得自己是离开了谁就无法继续的性格，可那些都是她还什么都没有经历过的时候。
　　像小的时候，有家人在身边，家里不会是这样毫无人气的冷冷清清；大学的时候，不论发生了什么，宿舍里都会有朋友在，即使有一两天没有人，之后大家也都是会回来的。
　　但是现在却不是这样，自己一个人离家在外，一个人生活，原本在一起的朋友也因为个人感情而分开，不是再随时需要随时都可以打扰的状态。
　　似乎印证了曾经看过的一部动画电影的主题：爱上他人，便是孤独的开始。
　　安忆对姜宛宁的感情，虽然并不及“爱”这个一般沉重，但终究是有些喜欢的，有些在意的。
　　所以，大概也是同样的意思吧。
　　那姜宛宁呢？是不是也是同她一样？正在感受着这份“意外的孤独”？
　　嗡嗡嗡――
　　手机的震动音将安忆沉闷情绪拉回到现实，她翻出压在包底的手机，是微信语音，来自于姜宛宁。
　　安忆将语音接通，点开了免提，将手机放在了茶几上，轻声问道：“怎么了？”
　　“嗯…”姜宛宁扭扭捏捏了半天，才柔了声音的说：“想你了。”
　　安忆闻声，不自觉的便弯了弯唇角，那些可能是分别带来的，也可能是一个人在家而引起的孤独，似乎都因为听见姜宛宁的声音而消散。
　　她浅笑着，温声问道：“你突然这么紧张干嘛？”
　　姜宛宁没有立刻回答，回答安忆的，是从玄关处传来的敲门声。
　　安忆愣了愣，突然反应过来，又问道：“你在外面？”
　　“嗯…”姜宛宁声音轻轻的应了一声，敲门的手也停了下来。
　　安忆有些恍惚，要不是真的确认到门口有人，她都要觉得姜宛宁刚才那个应声是她幻听了。
　　她不再询问，快步冲到门口，将家门打开，把站在她家门口，坐拥一栋办公楼的小姜总迎了进来。
　　“怎么突然回来了？”安忆给姜宛宁拿着拖鞋，低着脑袋询问道。
　　姜宛宁将手中拎着的两个小蛋糕伸到安忆眼前晃了晃，柔声回道：“回去的路上看到的，味道很香，就带过来了。”
　　安忆扒着袋子看了看里面，喜欢和无奈的情绪各掺一半，叹了口气说：“晚上吃这么高热量的，准备长肉吗？”
　　姜宛宁一边把小蛋糕往安忆手中递，一边回忆着说：“长一点吧，你现在太瘦了。”
　　安忆接过小蛋糕，往餐厅放过去，她一边走一边说：“你好意思说我吗？！”
　　“你知不知道，每次我被你抱着的时候，哪哪都硌得慌？！”
　　作者有话要说：
　　我尽量不立flag，我怕我收不回来！
　　晚安宝宝们
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：只是恰好路过你窗丶 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　有了小蛋糕， 安忆便拒绝了晚饭， 姜宛宁只好陪着她把“和主食不是放在一个胃里”的小蛋糕当晚饭吃掉了。
　　虽然安忆嘴上念叨着怕长肉，但吃的时候， 还是一脸满足的。
　　餐后，姜宛宁看着安忆收拾桌上的残余， 她笑的温柔，觉得这样居家的安忆贤惠极了。
　　只不过她的视线，在安忆感受起来， 总觉得哪里有些…无法形容的让人别扭。
　　总算是熬到了收拾好桌子， 但姜宛宁看起来，并不准备就这么吃饱喝足后离开，赖在安忆家，还想侵入安忆的卧室。
　　姜宛宁的视线总是往安忆的卧室瞟， 半掩着的房门拦住了她不少视线， 安忆端着温水放在姜宛宁的身前， 嫌弃道：“看啥呢？里面挺乱的，也没你卧室豪华。”
　　“我能进去看看吗？”姜宛宁仰着脑袋声音轻柔的撒娇问道。
　　“噫～”安忆缩写脖子轻轻抖了一下身子，她侧过脑袋不想看到眼前这个人，回道：“你好好说话，就能。”
　　“我进去看看！”姜宛宁可听话了，声音和状态一瞬间就回到了平日了面对下属时的认真上。
　　安忆看着姜宛宁几乎是小跑着奔向她的卧室， 轻轻摇了摇头， 跟着过去又吐槽道：“你不去演戏， 真是屈才了。”
　　“模拟剧情对话的时候， 会对着镜子稍微练习一下，练习的多了，自然就掌控自如了。”姜宛宁按亮了安忆的卧室灯，站在门口一边观察欣赏，一边回答着安忆的话。
　　安忆“哦”了一声，从姜宛宁身边挤进自己的卧室，继续道：“那可真是辛苦大作家了。”
　　“安忆，我觉得你最近好像针对我。”姜宛宁跟在安忆的身后，往卧室深处走进去。
　　卧室里并不是安忆说的“挺乱的”，相反，所有的物品都是有规则的摆放着，比起姜宛宁有些凌乱的卧室，简直就是天差地别。
　　安忆扭过头看了看姜宛宁，笑着回道：“你想太多了，我也并不是你之前认识的样子。”
　　“哦？是吗？”姜宛宁不可思议的叹了一声。
　　老实讲，她真的以为她之前见到的安忆，就是真实的安忆，原来并不是吗？
　　“那是什么样子？”姜宛宁好奇的追问。
　　安忆没有回答，只是若有所指的看着姜宛宁眨了眨眼睛，不知道为什么，姜宛宁有一瞬间，觉得这样的安忆有一点强势，让她都不得不退让。
　　姜宛宁让了一些安忆的视线，继续欣赏起安忆的卧室来。卧室里有一股好闻的味道，是混杂了洗衣液和安忆平日常用的香水味，两个味道并没有打架，倒是很和谐的融合成了一个新的好闻的味道。
　　好闻到让姜宛宁有些迷失，莫名就有一些想要荡漾的感觉。
　　“床边可以坐吗？”姜宛宁靠在床角，嘴角的笑容让安忆莫名有些紧张。
　　孤女寡女共处一室，还要说什么“床”这样敏感的词汇，怎么都觉得哪里不太合适，分分钟就要飙上高速的感觉。
　　安忆心里慌，面子上还是过得去的，她看起来一副无所谓的模样，温声回道：“随便坐。”
　　得到批准的姜宛宁，心满意足的坐在了安忆的床上，然后作家的大脑便开始了各种加了颜色的不堪画面，连着脸上的表情都猥/琐了起来。
　　“你在想什么？能不能表情不这么恶心…”安忆靠在窗户边，一步都不敢动。
　　不是她一定要这么问，而是姜宛宁坐下之后，那锁着她的视线，就让她浑身发毛，一股引狼入室，羊入虎口的感觉。
　　“什么表情？”姜宛宁不仅表情管理失败，甚至还不知道自己到底是个什么样的表情。
　　“猥/琐的痴/汉大叔。”安忆将书桌上的镜子递给了姜宛宁，一百二十分的嫌弃继续道：“你自己看看吧。”
　　姜宛宁对着镜子看了半天自己的绝世容颜，傻乐呵的说：“这么美丽动人的脸，怎么能说是痴汉大叔呢？怎么也就只是痴/女罢了。”
　　“……”安忆内心在呐喊，她想骂人了，她想立刻把这个女人从家里扔出去！
　　“而且，我是喜欢你，才看你，你看我还有对谁有过这样的表情吗？”姜宛宁一边说着，一边起身向安忆走近过去。
　　然而，姜宛宁试图壁咚安忆的手，还没完全抵到墙上，便被安忆识破的蹲下身子，穿过缝隙逃了出去。
　　安忆绕过姜宛宁，站在她背后轻声说：“姜总，冷静一点。”
　　壁咚失败的姜宛宁尴尬的将手收了回来，她转过身，委屈的问道：“你为什么这么敏感，能知道我想要做什么？”
　　安忆笑着看失败之后萎靡了的姜宛宁，柔声回道：“你下回可以再明显一点，我就什么都猜不到了。”
　　姜宛宁吃瘪的叹了口气。可是已经失败了，再说什么，再做什么也都来不及了，而且她今天要是还想对安忆做些什么亲密的事情，大概都要被防备了。
　　“安忆。”姜宛宁可怜的看着安忆，安忆却丝毫不收敛的笑意，就那么看着她，等着她继续说。
　　“你现在不是我的助理，可以不再叫我姜总了吗？”姜宛宁轻声问道。
　　安忆认真的听着，却不知道为什么听出了姜宛宁话中似乎有一种祈求的味道，是真的在拜托她。
　　安忆看着姜宛宁想了想，试探性的轻轻唤了一声：“姜宛宁？”
　　“嗯！”姜宛宁瞬间眸中闪起光亮，满是欣喜的看着安忆。
　　“姜…宛宁？”安忆又试探性的喊了一声。
　　“我在。”姜宛宁眸中的光亮柔软起来，似乎是藏了一汪月下泉，温柔的让安忆忍不住的陷进去。
　　姜宛宁捕捉到机会，一步又一步缓缓的向安忆靠近过去，要问她有没有自控力，她其实也没有办法解释和回答，全是依靠着身体的本能在索取和靠近。
　　在姜宛宁仅一步就能将安忆拥进怀里的时候，安忆率先反应过来，笑着往后退了两步，又将安忆躲开了。
　　姜宛宁被迫回了神，看着安忆又和自己保持了相对安全的距离后，她勉强着微微弯起了唇角，柔声道：“我喜欢听你叫我的名字。”
　　安忆莫名觉得姜宛宁的话又点中二，然后她们之间似乎还有一些尴尬，她配合着笑了笑，没有接话。
　　姜宛宁突然也不再纠缠了，她笑着继续道：“时间也不早了，今天我就先回去了，电影的事，下次再约你。”
　　安忆愣了愣，之后点了点头，应声道：“好。”
　　送走了姜宛宁，安忆一个人回来家里。家里又是一副冷冷清清的模样，心底的寂寞感，也慢慢的攀沿上来，她坐在姜宛宁之前陪她吃小蛋糕的位置，却也感受不到姜宛宁在时的那份温暖。
　　虽然姜宛宁在的时候，她嘴上不饶人，身体上也故意的躲避，可是她还是很享受姜宛宁在的那种感觉的，就是斗嘴，互相欺负，都是让她感觉到开心的。
　　不可否认，她是想姜宛宁了，即使她们才刚刚分开，她也想姜宛宁了。
　　姜宛宁不知道安忆怎么想，只是她离开之后还是有一些失落的，回家的路上，她打了电话给裴涵。
　　正在和辛寻语窝在家里看鬼片的裴涵，差点没被姜宛宁这通电话下死，她接通电话的时候，气息都还有喘。
　　裴涵问道：“什么事啊？这么晚。”
　　姜宛宁听着裴涵这个不太稳健的气息，有些尴尬的望了一眼车窗外，不好意思的问道：“我是不是打扰到了你们？”
　　裴涵愣了一下，微怒着回道：“可不是，正看到小鬼钻家门呢，就被你一个电话吓回去了！”
　　“你不是不能看鬼片吗？”姜宛宁一时间没反应过来，追问的话都没怎么过脑子。
　　裴涵隔着电话翻了个白眼，她往辛寻语怀里靠了靠，不满的低声吼道：“要你管那么多啊！快说有什么事！没事就挂了！”
　　姜宛宁听着裴涵着恼怒的声音，才明白，人家这是在陪身边的人看呢。
　　“对不起。”姜宛宁不好意思的赶紧道歉，之后才缓慢的说出自己这通打扰到了好友雅兴的电话，究竟是为了什么。
　　她声音轻缓，紧张又害羞的问道：“怎么追女孩子？”
　　“哈？”裴涵不可置信了叹了一声，她甚至觉得自己是不是幻听了，竟然有朝一日，从姜宛宁的口中听见了这样的问题。
　　“我是认真的。”姜宛宁又补充道。
　　裴涵看了一眼还暂停在惊人画面的鬼片，伸手将ipad锁了屏，又因为姜宛宁要追的人是安忆，索性将手机开了免提，准备和辛寻语一起想。
　　不过现在的感情，更多都是快餐文化，只要看对眼了，就会先在一起试试，哪里还有像姜宛宁和安忆这样的，还有什么暧昧期。
　　“你这个确实挺复杂的…”裴涵虽然感情史比姜宛宁丰富一些，但那都是…那什么出来的。
　　“怎么了？”辛寻语轻声问道，她并没有听清免提之前姜宛宁问的问题。
　　“阿宁问怎么追你们家安宝贝。”裴涵回道。
　　姜宛宁在电话那边听到裴涵这么说，瞬间有些炸毛，一字一句的说道：“她是我家的！”
　　作者有话要说：
　　怎么追女孩子啊！！！！
　　晚安！睡醒了等评论！！
　　――


第43章 
　　安忆离职之后的一周， 还没习惯休息后带来的轻松， 每日依旧是习惯性的早起，习惯性的早睡， 似乎连生物钟都在提醒着她什么。
　　她每天按时起床，望着空空荡荡的房间愣神， 之后无聊的躺在床上刷综艺，追剧，看小说， 再看看读者群里的消息。
　　大学毕业之后， 她就立刻开始工作，这样什么都不用做的日子，还真是突然有些难以适应。
　　姜宛宁这一周还真的如她所说的那般，没怎么见过安忆， 每天回消息似乎都是挤出来的时间， 聊两句人就没了。
　　安忆想的慌， 可担心会打扰到姜宛宁，便纠结着没主动发信息。
　　又是无聊的一天，夜幕十分，安忆收到了来自辛寻语的微信消息，对方直奔主题的发了个地址，下面配字：快来！！！
　　安忆看着又是个不认识的酒吧名字， 第一反应就是不想去， 可她现在这个思天想地的模样， 还不如出去喝酒呢！
　　于是， 一个小时后，她坐在了酒吧的卡座上，旁边坐着今日还没联系过的姜宛宁。
　　姜宛宁看起来很疲惫，坐下之后就倚在安忆的身上，眯着眼睛没有再动过。旁边的朋友看这架势，也不敢闹她们，该吃吃，该喝喝，该玩玩，把她俩当个雕塑似的晾在了一边。
　　“你不舒服干嘛还硬要过来玩？”安忆把肩膀借给姜宛宁，为了能让她听见自己的声音，不得不歪着脑袋贴在姜宛宁的脑袋上。
　　“裴涵说你在。”姜宛宁一动不动的回道。
　　“那你也不能勉强自己啊。”安忆嘴上责备，心里却是心疼的。
　　姜宛宁的脑袋在安忆肩上拱了拱，调整姿势让自己多埋进了安忆颈窝一些，之后才说：“我有一周没见到你了。”
　　姜宛宁说话时的温热气息，喷洒在安忆的脖子上，也有些不舒适的微微蹙眉，可看着姜宛宁这幅样子，她又舍不得将人推开，最终也不过是伸手扶着姜宛宁都快亲到她的脑袋，往旁边移了移。
　　裴涵和辛寻语从来就去舞池里狂欢了，来的时候，姜宛宁和安忆就是这样一副姿势，回来的时候，除了姜宛宁更贴近安忆了一些外，基本还是同样的姿势。
　　“宁宝，别黏着安安了，起来喝酒，喊你过来不是叫你来充电的！”裴涵端着酒杯往姜宛宁身边一挤，也不等姜宛宁回应，就把酒杯塞进了她手机。
　　姜宛宁闭着的眼睛这才微微睁了睁，她不舍的离开安忆的身子，把酒杯放在茶几上，之后又歪了回去。
　　“姜总，您的形象要崩塌了。”裴涵的笑容都僵在了脸上，这样的姜宛宁真是百年一见的奇遇。
　　“你窝在寻语怀里看鬼片，嘤嘤嘤的时候人设就没崩吗？”姜宛宁不客气的回击道。
　　裴涵一口气憋在胸口，肚子里的暴走情绪忍不住的往外冒，辛寻语在一旁看的心惊胆战的，又是给安忆使眼色，又是扯着裴涵往旁边坐一点。
　　裴涵虽然在床上的时候是个受，但在外面，确是攻气十足的。她捉着辛寻语的手腕，将人拉在身边坐在，之后气冲冲的说：“你跟她说，谁嘤嘤嘤了？！谁？！”
　　“我我我…我嘤嘤嘤，我哭唧唧！”为了防止战争一触即发，辛寻语乖巧的帮裴涵撑着面子。
　　“有用吗？又不是没一起看过，要不明天电影院找一场，再证实一下。”姜宛宁抱着安忆的胳膊，靠在上面接着和裴涵斗嘴。
　　裴涵有一刻怂了，她怎么也不想丢人丢到电影院去。
　　可是她身边的女朋友，却突然打了鸡血似的，帮她答应道：“好啊，我这就去订场次，安安也来吧！”
　　辛寻语话音落下之后，姜宛宁感觉到把她夹在中间一左一右的两个人，几乎同时僵了身子。
　　她抬眸先是看了一眼她知道的裴涵，紧张是应该的，那可是从小都在害怕的；之后她才看向安忆，与安忆僵硬尴尬的笑容对上。
　　姜宛宁伸了伸脖子，唇抵在安忆的耳边，柔声问道：“你也怕鬼片吗？”
　　安忆点了点头，她没有裴涵那么逞强，害怕就是害怕，不至于再上面争些什么。
　　得到这样的回复，姜宛宁扭头便看向了辛寻语，她浅笑着轻轻点头，在心里给辛寻语比了个大大的赞。
　　连之前吃的醋，都因为辛寻语这么帮她，而淡去了不少。
　　辛寻语接收姜宛宁的感谢信号时，还同时接收到了来自好友的嫌弃，和来自女朋友的怒火。
　　“咳…那什么，你们先喝，我去上个厕所。”求生欲让辛寻语选择立刻逃离现场，然而裴涵像个牛皮糖似的，挂在她的身上，跟着她一起向着厕所离开。
　　挤进人群之后的时候，辛寻语还看见了姜宛宁和投来的“祝你好运”的视线。
　　辛寻语和裴涵离开以后，姜宛宁精神也恢复了一些，她慵懒又优雅的伸了个懒腰，离开了让自己安心和舒适的靠枕。
　　姜宛宁将自己之前放在桌子上的酒杯拿起来，又给安忆找了一个，递过去问道：“喝一点吗？”
　　安忆把酒杯接过来，有些无奈的看向姜宛宁，低声问道：“一定要看鬼片吗？”
　　姜宛宁笑着跟安忆碰杯，抿了一口之后，才回道：“你要是害怕的话，到时候可以来我怀里。”
　　安忆端着酒杯思考了片刻，之后回应似的轻轻碰了下姜宛宁的酒杯，笑着回道：“我可以做个鸽子。”
　　姜宛宁微微一愣，莞尔倾身到安忆耳边，柔声说：“那今晚，我就把你绑回家，明天再把你绑去电影院。”
　　“你这样是犯法的。”安忆倾身过来回击，却不知道她的气息，对于姜宛宁来说，简直就是毒/药。
　　姜宛宁听完了安忆的话，耳根也红的有些不像样子，甚至她觉得自己的脸颊都有些滚烫，让她不得不稍微逃开一会儿。
　　她将酒杯放回茶几上，起身伸手在安忆脑袋上抓了抓，笑着道：“我去看看寻语还活着吗。”
　　看着姜宛宁逃离的身影，安忆将酒杯中的兑了冰红茶的洋酒一饮而尽，弯起的嘴角暴露了她内心地欢喜。
　　她看见了，姜宛宁因为她在耳边的一句话，就泛起红色的耳朵，可爱又诱/人。
　　她突然想起来，之前有一次出差，在酒店里，她反击似的撩/拨了一下姜宛宁，那个压在她上面的女人，便害羞的溜出去好远，当时姜宛宁的右脚还走不顺畅呢。
　　姜宛宁逃到卫生间门口，寻了一圈，也没有看到裴涵和辛寻语的身影，她稍微等待了一会儿，依然没有见到人之后，只好在心里默默为辛寻语祈祷，明天还活着了。
　　直到时间差不多，姜宛宁和安忆离开，都再没有看到裴涵和辛寻语的身影。
　　安忆中途想给辛寻语打电话找找人，也被姜宛宁按住了手，一副不要打扰别人雅致的表情看着安忆，硬生生让安忆退了出来。
　　回家的路上，姜宛宁温声问道：“要不今天去我那儿，明天一起走？”
　　安忆想都没想的拒绝道：“不了，我还是回家。明天我自己过去就行。”
　　她怎么可能在现在这种节骨眼去姜宛宁的家里，除非她想现在就被吃干抹净，丢了自己的完璧之身。
　　但是，安忆却没有反应过来，为什么自己先想到的是这样的事情，为什么不能是简简单单的留宿，简简单单的睡一个晚上，而是这些不可描述的画面。
　　安忆拒绝之后，姜宛宁也就没有过多的邀请。她能听出来，安忆的回答里是没有多几次邀请就有缓和余地的，相反，可能会造成逆反心理。
　　代驾的司机师傅先将车开往了安忆家的方向，安忆下车之后，姜宛宁想跟着下来，却被安忆按回了车里，温声道：“别出来了，赶紧回去休息吧，你不是早都累了。”
　　姜宛宁被安忆堵在门口下不了车，只好委屈巴巴的仰头望着安忆，想说什么，还没开口，便被安忆又堵了回来，说道：“有外人呢！注意身份。”
　　姜宛宁侧目看了一眼试图把自己的存在抹失的代驾司机，之后任命的调整了一下坐姿，不再拉着安忆的手依依不舍的粘着，声音里没什么活力的回道：“好好好，你上去吧，我这就回去了。”
　　“嗯，晚安。”安忆帮姜宛宁关了车门，往后退了两步，朝着司机师傅挥了挥手，示意他离开。
　　一个人回家的姜宛宁，望着车窗外呼啸而过的景色发呆，倚在安忆身上充的电，似乎也因为安忆的离开而用尽了，疲惫的感觉又蔓延至了全身。
　　姜宛宁拖着疲惫的身子回到家里，才发现手机里有安忆发过来的消息，只不过不是发给她的微信，而是发给“若汀”的。
　　上面问到：姐妹姐妹！姜宛宁怕不怕鬼片？！！！
　　姜宛宁看了看收到消息的时间，没着急回，而是用微信给安忆发了一条消息：我到家了。想你，明天见。
　　之后，姜宛宁将自己泡在温热的洗澡水里，放松身体的同时，开始琢磨明天应该怎么做，才能把安忆稍微“骗”进怀里一些。
　　临睡前，她才回复了安忆发给若汀的消息，写到：不知道呢？不过电影院看鬼片，观众比电影还可怕的，祝你好运啦。晚安。
　　消息发出之后，姜宛宁盯着自己的头像看了又看。
　　这不是有一个刚刚好的马甲，能更加深入的“掏空”安忆吗？
　　作者有话要说：
　　晚安宝宝们～
　　――


第44章 
　　电影时间定在了周六的下午。
　　安忆早上起来， 便觉得屋里的光线有些阴沉， 拉开窗帘遍看到外面的天空上是灰黑的云层，压在脑袋上， 让人的心情都跟着有些沉闷起来。
　　不过阴雨天气很适合看书和睡觉，安忆将窗帘又拉合上， 在昏暗的房间里点亮着橙色的台灯，坐在床上看书。
　　看累了，她便躺下稍微睡一会， 安静的一个早上， 也就悄无声息的过去了。
　　午饭时间，安忆才收到姜宛宁睡醒后发来的表情包，慵懒又可爱的模样，带入那个平日里虽然温和却也和身边人保持着距离的姜宛宁， 让安忆忍不住的勾了勾唇角， 心情似乎也没有那么沉重了。
　　她回了一个“猪头”的微信自带表情， 结果消息刚发出去，姜宛宁的视频聊天便发了过来，安忆受惊的愣了一下才接通。
　　小小的手机屏幕里，竟然是姜宛宁正在背对着镜头换衣服的模样，安忆只是闪了一下这诱/人的画面，便把视频挂断了。
　　这个女人有毛病吧！换衣服为什么要开视频！
　　安忆不仅仅是在心底吐槽， 她还给姜宛宁发了消息， 写到：姜总， 您这是手段用尽， 只剩肉/体/勾/引了吗？！
　　姜宛宁带了蓝牙耳机，能听见视频接通的声音，也就能听见视频挂断时的提示音。
　　她就是故意的，故意的背对着镜头换衣服，故意的换的很慢，故意的想看安忆的反应。
　　收到消息提示音之后，她丢下手边只换了一半的衣服，走到桌前笑着回复到：那还不是怨你，软硬不吃～安忆盯着姜宛宁这个飘荡的符号，自动脑补出了姜宛宁跟她撒娇发嗲的模样，她实在是忍不住的翻了个白眼，回到：呵，女人！
　　姜宛宁笑着继续写到：你看，我们都互相看过了，是不是该对彼此负责了？
　　安忆看着这条消息，呆楞的想了想，什么时候“互相看过”了？她低下头在自己身上扫视了一圈，在心底又问道，姜宛宁看过我了？
　　姜宛宁像是知道安忆想不起来似的，又发过来一行字：你上次喝醉在我家睡的时候，我都看完了。
　　安忆：……
　　有一瞬间，安忆觉得自己不干净了。
　　但她又安静的回忆了一下，那天晚上，姜宛宁真的对她很温柔，她隐约记得自己当时是不太配合的，但姜宛宁却从未跟她生气，全程都十分温柔和耐心的在照顾她。
　　而且，虽然确实如姜宛宁所说的那样，她被看光了，但是姜宛宁并没有趁人之危，对她做些什么，反而很照顾她，连床都让给她了很大一部分。
　　安忆突然有一个疑惑，姜宛宁那时候不喜欢她吗？为什么会什么都没做？甚至连偷偷吻她都好像没有。
　　酒后不是经常会发生那样的情况吗？姜宛宁怎么会这么正人君子？看着也不像啊…
　　安忆胡乱猜想着，姜宛宁则在此期间又发了一条消息，写到：半个小时内到你家，一起吃午饭吧。
　　安忆看着姜宛宁在这种事情上，还是那么强势的模样，瞬间也没有再多思考一些的心情和氛围，她一边爬起来换衣服一边回到：谁要跟你一起吃午饭，都说了我自己去！
　　Winifred：我说的～
　　安忆刷牙的时候收到姜宛宁的回复，叼着牙刷更加嫌弃和傲娇的回到：不要脸！
　　几分钟后她收到了姜宛宁的回复：要脸追不到女朋友。
　　安忆盯着“女朋友”几个字看了半天，只觉得自己胸口有个不安分的小兔子在扑通扑通跳着，闹的她整个人都有些燥。
　　她咬着牙刷琢磨了半天，才给姜宛宁回了个表情包：[关门]
　　之后把手机丢在一边，决定不论姜宛宁再给她发什么，她都不要再回了，烦！
　　不到半个小时，姜宛宁便敲响了安忆家的房门，安忆不急不缓的走过去给她开门，脸上的表情看起来像是一点都不期待的模样。
　　姜宛宁看着安忆面无表情的隐忍模样，笑的十分开心，还问道：“脸色怎么这么难看？不想见到我？”
　　安忆瞥了姜宛宁一样，回道：“还是挺有自知之明的。”
　　姜宛宁也不恼，笑着跟在安忆的身边，陪着她多取了一件外套，拿了雨伞，又背上了平日上班时的包，在家里转了一圈，确定可以出门之后，才回到了玄关处。
　　“你像个跟屁虫。”安忆低着头换鞋子，实在是忍不住的吐槽姜宛宁黏人的行为。
　　姜宛宁没有回应，却是笑着换了一个话题，她说：“安安～我没有带外套。”
　　安忆闻声抬头看了姜宛宁一样，从玄关的衣架上随意的取了一件黑色长风衣抱在了怀里，之后一言不发的打开了家门，走了出去。
　　姜宛宁傻乐呵的跟在安忆的身后，两个人的身份似乎与之前在静尘上班时发生了翻天覆地的变化。
　　之后，姜宛宁带着安忆在电影院所在的商场附近吃了意面，本来她是有计划和安忆去吃二人锅的，但是被安忆拒绝了，说是吃完会留下味道。
　　饭后，两个人散步到了商场里。
　　女孩子换季时间进入到商场，自然是忍不住逛着看点什么，姜宛宁秉着“钱多人傻，追女孩子要舍得花钱”的理念，一路跟着安忆逛着。
　　安忆试了什么，她看着好看，就想冲过去刷卡付钱。
　　第一家的时候，安忆没注意到，等她准备换下来的时候，导购的小姐姐告诉她姜宛宁已经付过钱，她可以穿走的时候，她整个人都是懵的。
　　走出门店之后，安忆拉着姜宛宁的胳膊走到角落里，很是认真的说：“你不要告诉我，你是个直男！”
　　姜宛宁望着安忆愣了半天，她想了想自己刚才的行为，想了想那听说来的理念，认真的品了品，好像是有些直男，好像还有一点小说里“霸道男总裁”的感觉。
　　“你小说里，不是写了那么多浪漫感人的画面…”安忆一边说着，一边侧了侧脑袋，躲开姜宛宁望着她的，带着歉意和委屈的视线，继续道：“不是挺好的。”
　　姜宛宁！眨着眼睛，接收到安忆传达来的信息后，她往安忆身前迈了半步，倾身到安忆耳边，轻声道：“安安，你的耳朵红了。”
　　“闭嘴！”安忆羞恼的转了身子，大迈步的走进到逛街的人群当中。
　　两个人逛了一圈，抵达电影院门口的时候，裴涵和辛寻语已经到了，两个人正扎在娃娃机面前，对着哈士奇模样的毛绒玩具“刷钱”中，根本没注意到好友的到来。
　　“想不想试试？”姜宛宁和安忆站在后面稍微看了一会，看着安忆似乎是有些兴趣的，才柔声问道。
　　安忆没有立刻回答，而是在一排娃娃机面前看了一圈，之后才回道：“就那个哈士奇还好看一点。”
　　信号接收完毕的姜宛宁，火速买了游戏币，之后往裴涵身边冷冷一站，也不说话，就那么冷冷的看着两个沉浸在游戏中的人。
　　裴涵回神的看了姜宛宁一眼，之后毫不在意的说道：“抽什么风？冷气收收，冻人。”
　　姜宛宁把手中的游戏币往裴涵眼前伸了伸，眼看着裴涵就准备伸手自取，她又收了回来，浅笑着问道：“你们还有多少？”
　　裴涵低头数了数，回道：“没几次了，咋了，你们要玩啊？旁边不是还有？”
　　“丑。”姜宛宁冷漠的回了一个字。
　　“那你等会，等我俩玩完手里的币，都抓半天了，换机器也不划算。”裴涵一边说着，一边又给辛寻语比划着向左还是向右。
　　安忆全程看着姜宛宁凹出来的冷漠被裴涵完全无视，忍不住的在后面憋着笑意。
　　失败了的姜宛宁回到安忆的身边，表情冷漠的看着辛寻语控制着爪子。安忆看着她，总觉得姜宛宁像是在施什么咒语。
　　她笑着戳了戳姜宛宁的胳膊，轻声道：“你多大了？还在这上面较劲呢？”
　　安忆话音还没落，辛寻语抓出来了。
　　姜宛宁这才轻声回道：“要重新计算次数了。”
　　她说完低头看了看自己手中的游戏币，在心底暗暗问道：也不知道这些够不够。
　　裴涵她们圆满的把位置让了出来，还顺便把她们仅剩的两个币也送给了姜宛宁和安忆，之后便站在一旁准备开始看好戏。
　　姜宛宁和安忆玩的时候，不知道是不是被机器宠爱了，所用币用完，她们竟然抓了两只出来。
　　两个人有些炫耀的，一人抱了一只，前后走过一脸不可思议的好友面前，还不忘问道：“票取了没有？”
　　裴涵和辛寻语一言难尽的看着彼此，总觉的眼前这两个人，莫名其妙的给她们塞了一嘴的狗粮。
　　进了影厅，几个人发现，这一整个场子都被她们包了，除了她们就再没有人了。辛寻语果断的拉着裴涵跟安忆她们拉开了距离，去了高一点的角落位置坐下。
　　姜宛宁站在通道上看了看，捉住安忆的手牵着人走到了另一边的角落里。
　　两个不怕鬼片的人，默契的把两个人怕鬼片的人分别藏在了角落里，之后她们互相看了一眼对方。
　　辛寻语无声道：姜总加油啊！
　　而姜宛宁回的却是：祝你好运啊…
　　作者有话要说：
　　晚安宝宝们～
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：十心人山 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　十心人山 161瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　电影开始前， 姜宛宁将和安忆之间隔着的扶手抬了起来， 倾身在安忆的耳边说：“等下方便你过来。”
　　安忆在黑暗下来的影厅里瞪了姜宛宁一眼，最犟的话没说出来， 把扶手放下来分开两个人的事也没做，毕竟她是真的会怕， 逞不了强。
　　随着电影正式开始，安忆又惊又怕， 可又好奇，想看到底是个怎样的故事。
　　她先是靠着另一边的扶手，撑着手臂， 稍微有一点害怕的时候就捂住眼睛不敢再看，可声音还是会不断的传进耳朵中， 而那些声音，就是不看画面，都让她听着觉得可怕。
　　姜宛宁的心思更是不在电影上，她几乎随时都在注意安忆的情况， 于是，她找了个画面剧情算是比较温和的时期， 把自己的手伸了过去。
　　可结果是，完全没有放松自己紧绷着弦的安忆， 被这突然搭在自己肩上的手吓的魂差点没了， 一声尖叫都是被她强压下来， 而所带来的反应， 是感觉自己五脏六腑都在颤抖。
　　“抱歉， 吓到了吗？”姜宛宁压着声音轻声问道。
　　安忆这才稍稍松了口气，她缓了缓自己的气息，愣神的盯着姜宛宁看了片刻，最后放弃似的往姜宛宁身边靠了靠。
　　姜宛宁把手伸过去，安忆没有犹豫的就握了起来，似乎觉得还是不太够，她换成了将姜宛宁的胳膊抱着，然后把另一只手也塞在对方手里紧紧的缩着。
　　屏幕上的电影还在放着，安忆一边艰难的移着视线看过去，一边紧绷着自己的身子轻声说：“别以为这样你就得手了！”
　　姜宛宁笑着点了点头，又把自己的脑袋往安忆的脑袋上贴了贴，轻声道：“那怎么样才算是得手？”
　　“你换个电影，我们…”安忆画还没说画，画面里吓人的一幕就把她逼停了，整个人直接钻进了姜宛宁的怀里，脑袋藏在对方颈窝里。
　　耳边还是那些吓人的声音，安忆一边听着一边小声的问：“过…过去没有？”
　　姜宛宁笑的温柔，她轻轻在安忆的背上拍着安抚着，柔声回道：“好啦，过去了。”
　　安忆闻声扭头看了一眼，晃了一眼还是觉得吓人，便又钻了回来。
　　大概是觉得姜宛宁再骗她，便报复似的，狠狠的在姜宛宁的颈窝上咬了一口。
　　是真的咬，没有任何的撩拨。
　　姜宛宁一边忍着疼，一边在安忆的后脑勺上继续安抚着。
　　“这里种草莓可都是会死人的，你这么狠的咬，是一会准备给我收尸吗？”姜宛宁笑着轻声问道。
　　安忆松了口，闷闷的哼了一声，从姜宛宁的怀抱里钻了出来，又歪向了另一个方向，决定再也不信身边这个女人了。
　　至少到电影结束之前是不会了！
　　可害怕鬼片的人，看鬼片不论是什么样的画面和声音，都会很容易的让她感觉到害怕，没两个镜头，安忆便又把自己的眼睛捂了起来。
　　姜宛宁在一旁像无事发生的模样，轻声道：“你应该把耳朵捂上，声音比画面更让人觉得可怕。”
　　“谁说的？”安忆捂在眼睛上的手指炸开着，不相信的反问。
　　“科学。”姜宛宁笑着向安忆伸了伸手，想将人揽回怀里。
　　安忆还是一脸不相信的模样，可即使大脑里是拒绝再相信姜宛宁的，但身体上的依赖，却让她遵循本能的靠了过去。
　　她重新窝进姜宛宁的怀里，犹豫了片刻之后，尝试性的把捂在眼睛上的双手，按在了耳朵上。
　　然而现实是，电影院里的声音根本不是用双手捂住耳朵就能拦住的。
　　安忆勉勉强强的继续看着，感觉到有些可怕的时候，她就闭上眼睛，捂住耳朵，双管齐下，似乎好像还是有点作用的。
　　之后有好几幕她都是这样度过的，然而…
　　就在姜宛宁判断下一幕可能是比较吓人的一幕的时候，手还没来得及伸到安忆眼前帮她挡着，旁边隔了十几个位置的对面角落里便传来了一声刺耳的尖叫声。
　　这一声不仅把安忆吓着，连姜宛宁都被吓了一跳，揽着安忆的手都不自觉的紧了紧。
　　而本来就害怕的安忆，已经瑟缩在姜宛宁怀里瑟瑟发抖了。
　　姜宛宁将怀里的小可怜又抱紧了一些，心里的滋味突然有些说不出来的别扭。虽然看起来她好像确实是得手了，但让安忆如此受惊，她还是心疼和过意不去的。
　　安忆藏在姜宛宁怀里平复了一会，才微微抬头，也不管电影讲到了哪里，只看着姜宛宁轻声道：“姜宛宁，这样的体验，我绝对不要再有下一次了！”
　　姜宛宁愣了愣，莞尔手轻轻的安抚在安忆的后脑勺上，轻声回道：“好，我答应你。”
　　安忆已经不想再看电影讲了什么了，反正她也没有办法关注到细节，过程就更不重要了，吓都要吓死了，还哪有精力管过程。
　　她在姜宛宁的怀里拱了拱，借着荧幕上的光亮看了看姜宛宁脖子上的牙印，手指摸索过去，轻声问道：“还疼不疼？”
　　姜宛宁蹭了蹭安忆的脑袋，温声回道：“不疼。”
　　她想了想，又补充道：“就当是弥补了让你受惊的补偿，没事的。”
　　“那这一口可不够。”安忆一点都不吃姜宛宁的话，一边说着一边就要坐正身子。
　　眼看着时间和剧情走到最后高/潮的部分，姜宛宁拿出手机想稍微确认一下时间，却看到微信提示上有无数条语音未接通。
　　她点开微信，全都是同父异母的弟弟打来的越洋电话。
　　她疑问的字还没有打完，对方的语音通话便又打了过来，姜宛宁没有再犹豫，将通话接通了。
　　“稍等一下，我换个环境再说。”姜宛宁接通电话直接的说道。
　　她站起了身，准备走出影厅再接这通电话，可她还没越过安忆，便被对方扯住了手腕。
　　姜宛宁只好给安忆看了一眼手机上的提示，无声的告诉她是有个重要电话要接，但安忆并为因此而放手，反而抓的更紧了。
　　姜宛宁就着不断更换画面和屏幕看清了安忆眸中的紧张，她一瞬间就明白安忆这是为了什么。
　　“陪我一起。”姜宛宁倾身到安忆耳边说道，又将手腕上的手放在自己的手中，紧紧的攥着，牵着害怕的人儿往影厅门口走过去。
　　走到影厅门口，姜宛宁才将手机贴在耳边，认真问道：“是不是爸有什么情况？”
　　姜锐轩愣了一下，才赶紧回道：“爸他刚才醒了一会，一直在喊你的名字。”
　　“姐，你赶紧过来吧。”姜锐轩声音停顿了一下，才紧张的补充道。
　　姜宛宁听了姜锐轩的话，稍微沉默了一会，才回道：“我知道了，我尽快过去，医生有说他这是好转的迹象吗？”
　　“医生还在诊。”姜锐轩回答道。
　　“知道了，有情况给再我发消息。”姜宛宁说完之后，便挂断了电话。
　　该了解的都知道了，剩下的事，她可以自己过去看，她不是很想跟这个不是很熟悉的弟弟在电话里唠家常。
　　“出什么事了？”安忆看着电话之后，看着脸色不太好的人儿担忧的问道。
　　姜宛宁抬眸看了一眼安忆，心下颤了颤，伸手将人揽在怀里轻轻抱了一下，之后像是充电完成似的又将人放开，她勾了个浅浅的笑容，轻轻摇了摇头。
　　姜宛宁开始用手机查看最近一班去米国的航班，并同时说道：“我要立刻去一趟米国，快的话应该今晚就走。”
　　安忆愣了一下，之后她迅速拿出手机看了一眼时间，并熟练的打开机票网站，查看着航班的情况。
　　“去米国得去B市或者S市转机，目前最近的一趟是明天早上7点从B市出发，今晚到B市的航班还很富裕，没事你别着急，来得及。”安忆一边看着查来的情况，一边不急不慌的给姜宛宁说着。
　　姜宛宁听着安忆说完，便呆呆的望着她，心里是无法诉说的感动，只能紧紧的将眼前的这个人抱进怀里。
　　安忆能感觉到姜宛宁的紧张和慌乱，她从未见过这样的姜宛宁。她一直觉得姜宛宁是什么都不怕，什么都可以面对的，至少她认识姜宛宁的这段时间，一直都是这样觉得的。
　　可是刚才，姜宛宁那个轻轻的拥抱，却第一次让安忆明白，姜宛宁不是万能的。她也是个女孩子，是个只有二十多岁，却必须撑起整个家和集团的女孩子。
　　“你可以陪我一起去吗？”姜宛宁把自己的脸颊往安忆的脖子上藏了藏，声音更多的是气声。
　　“别担心，”安忆向姜宛宁之前安抚她那般，轻轻抚着姜宛宁的脑袋，柔声继续道：“我会陪着你一起去。”
　　“嗯。”姜宛宁轻轻应道，又感激的补充道：“安忆，谢谢你。”
　　“真要谢我，就对我好一点啊！”安忆为了不让气氛这么凝重，试图找一点别的话题来让姜宛宁放松。
　　“我会对你好的！”姜宛宁回答的很认真，心里也在无声的承诺着。
　　“那你就是承认你现在对我不好了。”安忆捉着姜宛宁话中的漏洞，化身逗趣“杠精”回道。
　　姜宛宁沉默着将安忆放开，看着安忆嘴角温柔的笑容愣神，安忆不知道姜宛宁在想什么，便眨着眼睛温柔的给她传递的力量。
　　下一秒，她觉得眼前一黑，唇上软软的贴过来一片柔软，仅一瞬，让她还没能感受清楚，柔软便离开了。
　　之后，安忆听见了姜宛宁的声音，委屈之中带着害羞，轻轻的问道：“这样算对你好吗？”
　　作者有话要说：
　　就不能立flag！加更看情况吧！
　　宝宝们晚安～
　　――


第46章 
　　电影的后半段， 安忆不知道自己是怎么过来的， 被亲吻的画面，一直在脑海里不断重复播放着， 甚至压盖住了鬼片的可怕。
　　结束之后，影厅里重新亮了起来， 安忆才被迫回了神。
　　她跟着姜宛宁起身，视线寻到对面角落里的好友，便看到裴涵已经全身缩成一团的窝在了辛寻语的怀里， 即使影厅亮灯， 好像也没有准备放手的感觉。
　　“出去等她们吧。”姜宛宁牵着安忆的手， 照顾着好友的情况，声音极轻的说道。
　　安忆点了点头， 给辛寻语稍微比了个手势，便跟着姜宛宁一起走出了影厅。
　　辛寻语盯着两个人牵在一起的手看了看，揽着裴涵的手以后轻轻拍了拍， 柔声道：“看来可以功成身退了， 真是辛苦你了。”
　　“你闭嘴！回去再跟你算账！”裴涵吓的不轻， 但即使魂还没归位，也挡不住她嘴上的凶狠。
　　安忆和姜宛宁走出影厅之后，牵着的手便默契的松开了， 两个人看着对方同时的笑了一下。
　　姜宛宁倾身到安忆身边，倾身道：“下次绝对不会再松开了！”
　　安忆将人推离自己， 笑着回道：“有下次再说吧。”
　　安忆的话正好被走出来的裴涵和辛寻语听到， 裴涵没好气的说：“腻歪完了没？腻歪完了赶紧滚蛋， 该滚哪滚哪，消失在我面前，一周之内不想再看到你们！”
　　“你也看不到了。”姜宛宁温声回道。
　　裴涵和辛寻语愣了愣，两个人互相看了对方一眼，眸中都是疑惑：这就一个电影，就要私奔去了？
　　姜宛宁看出两个人又不知道在乱想些什么，无奈的解释道：“我们明天飞米国，今晚去b市转机。我爸好像醒了…”
　　裴涵表情瞬间有些凝重，她看着姜宛宁认真的说：“这样啊…那让安安陪你过去看看也好。”
　　她一步迈到姜宛宁的身前，又在姜宛宁肩上轻轻拍了拍，温声继续道：“放轻松，没事的，叔叔能好起来，你也可以。”
　　裴涵的话让安忆听着雨里雾里的，特别是最后一句“你也可以”，让她整个心神都慌了起来，担心着姜宛宁是不是也有什么病痛是她不知道的。
　　姜宛宁伸手抱了抱好友，之后扭头看向安忆，笑容里温柔又坚定，之后她又转过来柔声回道：“谢谢。这次有安忆在，没事的，放心。”
　　“那你有事要给我打电话啊，我也过去陪你啊！”裴涵还是一副不放心的模样。
　　“没那么脆弱，放心吧。”姜宛宁眸中坚定极了，这才让裴涵一颗悬挂着的心沉了下来。
　　“那就走吧，今天就不逛了，你们快回去收拾东西，早点准备，早点过去还能稍微休息一下，到了米国还不知道是什么样子的连轴转，别叔叔没好，你们再倒在那了。”裴涵拉着姜宛宁就往电梯的方向走，嘴上是不断的催促和叮嘱。
　　姜宛宁也不反抗，任由好友将自己拉着拽着，一路走到了商场外，被塞进车里。
　　“快走吧！”裴涵再次催促道。
　　“别催了，这就走了，不给你们撒粮，也不打扰你们的二人世界！”姜宛宁笑着回道。
　　安忆和辛寻语在一旁安静的看着这两个人之间互相担心，催促和斗嘴，她们看向对方，大概从来没有想到，她们的感情，会倾覆给同她们一般的女孩子，同她们一般的闺蜜。
　　“安安，你和姜宛宁…”辛寻语有些想问，想问安忆到底是怎么想的，想要什么时候，什么样的状态下才能接受姜宛宁。
　　安忆没有回答，只是看着好友温柔的笑着，似乎在诉说着：这是秘密。
　　安忆不准备说，辛寻语自然也就不会追问，好友的感情，她八卦的点到为止就好。
　　等着裴涵和姜宛宁终于结束了嘴上的战斗，确定是姜宛宁略胜一筹之后，才开车带着安忆往家的方向赶回去。
　　中途，安忆是想下来自己打车回去的，毕竟两个人的家并不是同方向，可姜宛宁却说：“先去你家，收拾好直接带着东西回我那，走的时候也方便，不用来回折腾。”
　　安忆被安排的明明白白的，哪里还有什么拒绝的话可说，只能乖巧的让姜宛宁把自己送回家，再把辛苦开车的人儿安置在自己的客厅里。
　　但姜宛宁坐在客厅并不老实，明明自己对安忆的物品放置一点都不了解，但就是想要过去帮忙，赖在安忆的卧室碍事不说，还总是帮倒忙。
　　“姜宛宁！”安忆实在是被闹烦了，糟心的低声吼了一声，又怕自己形象尽失，无奈的温声补充道：“祖宗！你能不能好好出去坐着？”
　　姜宛宁确实被安忆那一声带着怒气的低吼声吓到了，但一听安忆后面的补充解释，又觉得好像并没有什么，她笑着坐在床角，看着安忆闻声道：“我就坐这，我不闹你了，你收你收。”
　　安忆看着姜宛宁脸上一副谄媚的模样，真是比之前更想将人撵出去了。
　　半个小时之后，安忆终于在姜宛宁的注视下，把所有她能想到的东西都带了，而一些不知道该不该带，也塞不进箱子里的小东西，只好被她放弃了。
　　安忆想着到了米国在买，可是又突然想起来，她并没有米元，虽然大学办过信用卡，但那只支持国内消费，并没有开通国际消费。
　　她将平躺在地上的行李箱树立起来，又看了看还痴痴望着她的姜宛宁，沉沉叹了口气说：“我没有可以国际消费的信用卡。”
　　姜宛宁一瞬间笑容便更加灿烂了，她招了招手，即使看着安忆没有动，也依然说道：“等回去了，把我的给你。”
　　安忆虽然内心是拒绝的，这样会给她一种被姜宛宁“包/养”的感觉，可是现实放在这里，根本容不得她拒绝。
　　离开安忆家之后，两个人赶着回了姜宛宁的家，在收拾行李的时候，姜宛宁给小余打了电话，让他来楼下等着，等下送她们去机场。
　　从电影院里出来，看起来时间还算充裕，可等她们回到姜宛宁家里收拾东西的时候，却感觉时间越发的不太够用了。
　　姜宛宁的东西比安忆多了很多，用了两个箱子似乎还不太够，安忆看着姜宛宁拿出第三个空行李箱的时候，实在忍不住的轻声问道：“我们要去多久？”
　　“不知道。”姜宛宁回答的有些无力。
　　安忆心里突然有些慌，她看了看姜宛宁的行李箱，不安的问道：“那我要再回去带一些吗？”
　　姜宛宁指尖点了点拿出来的第三个箱子，温柔的看着安忆轻声道：“这个就是准备再给你带一些。”
　　“你为什么在家里不提醒我？”安忆很是不解。
　　姜宛宁拉着箱子笑着走到安忆的身前，伸手揉了揉安忆的脑袋，柔声回道：“我是故意的。”
　　安忆想问为什么，姜宛宁却没有给她机会的继续道：“你就当我是想要你多依赖我一些而故意的吧。”
　　安忆愣了下，之后笑着摇了摇头。姜宛宁都这么说了，她还能再说什么呢，只能安静的接受姜宛宁想要带给她的温柔罢了。
　　她并不是需要依赖一方才能够好好生活的性格，但姜宛宁既然这么说了，她也在接受着两个人不断拉近的感情，那么稍微改变一下自己，也并不是不可。
　　至少，不用再让姜宛宁这样委屈的跟她坦承自己的想法。
　　收拾好了东西，小余送两个人去了机场，两个人的晚饭都是在机场里吃的，登机前，差点都是被广播催着喊过去的。
　　飞机上，姜宛宁把电脑往头等舱的小桌子上一摆，便准备开启一个半小时的“码字项目”。
　　安忆看着姜宛宁把word打开，没等她码出第一个字，便伸手把笔记本电脑合了起来，她看着姜宛宁投来的疑惑视线，轻声道：“睡一会，晚上有的折腾。”
　　“我现在睡了，落地之后就不用睡了。”姜宛宁柔声拒绝了安忆的提议。
　　安忆看着姜宛宁又把电脑打开，不满的将脑袋扭到了另一边，闭上眼睛自己睡去了。
　　姜宛宁看着安忆有些生气的模样，嘴角勾起了令人心动的笑容，她不是不听安忆的劝，只是她的生物钟真的不太允许。
　　而且，她一直都想在安忆的身边码字试试，她脑补过那样的画面，感觉一定会很美好。
　　就像现在这样，码累了可以看看安忆的睡颜补充能量，不再用只脑补着小说故事的剧情而吃着狗粮。她喜欢的人就在身边。
　　姜宛宁坚持利用这个时间多码一些，还有一个原因，是她的存稿不多了，而且最近她和安忆的故事，正值大家最期待的时候。
　　读者们并不知道她的故事其实是个半纪实的故事，纷纷在评论里催进度，催“林安夏”快一点告白，也像是催着她快一点…
　　姜宛宁是想跟安忆告白的，那种浪漫的，很有形式感的告白，然后抱着她，亲吻她，告诉所有的好友，安忆是她的人。
　　可是现在，她的时间和计划，都被打乱了，甚至…
　　也许她会要先出柜，再来认真的确认和安忆的关系。
　　作者有话要说：
　　晚安宝宝们～
　　我会多回一点评论哒～
　　爱你们鸭～啾咪～
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[浅水炸弹]的小天使：只是恰好路过你窗丶 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　飞机抵达B市已经是深夜时分。
　　安忆睡的有些迷糊， 前往酒店的路上不仅安静， 还有一些呆呆的，姜宛宁以为她还在生自己的气， 便主动的戳了戳安忆的胳膊。
　　安忆目光呆滞的移了脑袋看过来，微微不满的问道：“怎么了？”
　　姜宛宁盯着安忆看了一会， 她总觉得哪里不太对劲，她不安的问道：“你哪里不舒服么？”
　　姜宛宁一边问着一边将手探到了安忆的脑袋上，炙热的感觉一瞬间便传入掌心， 让姜宛宁的担忧和猜测变成了事实， 也让她更加的紧张起来。
　　“好像有点发烧， 是在飞机上着凉了吗？”姜宛宁低声问着，像是在向安忆确认， 也像是在自言自语。
　　发出的询问自然是没有得到回答的，因为就连安忆自己都不知道，为什么会这么突然的发了烧。
　　“头疼吗？”姜宛宁这一次是看着安忆问的， 也是想要得到她的回答的。
　　安忆轻轻晃了晃脑袋， 精神不振的回道：“不疼， 有点困。”
　　姜宛宁心疼的将人往自己怀里带了带，揽着安忆的脑袋搁在自己肩上，然后同司机师傅说：“师傅， 空调可以稍微调高一点吗？我朋友有点发烧。”
　　“好嘞。”司机师傅很好说话，也是从后视镜里看到了安忆是真的不太舒服， 他关了空调， 但想车内要温和起来， 却也不是一瞬间的事。
　　“你们住的那个酒店附近好像是有药店的，要我先绕过去吗？”司机师傅看了一眼导航周边，好心的问道。
　　“麻烦您了。”姜宛宁心怀感激的道谢。
　　安忆眯着眼睛，身体上的疲惫感让她一路都是晕乎着的，全凭本能在依靠着身边那个拥有让人安心味道的姜宛宁。
　　姜宛宁在药店里买好了退烧和感冒药，还顺便购置了一些常用药，以便出国后不会像现在这样乱了阵脚。
　　离开药店之后，很快她们便抵达了酒店。两个人订的还是一如之前的标间，两张床之间的距离，似乎也是她们之间现在距离的写照。
　　安忆坚持着冲了澡，被姜宛宁按着吹了头发，之后吃了药，便瘫软在床上昏睡了过去。
　　等姜宛宁洗漱回来时，安忆已经进入深度睡眠了。
　　姜宛宁在床边坐下，伸手探在安忆脑袋上摸了摸，还是炙热的触感，暖乎乎的哄着手心，也烘烤在她的心上。
　　她盯着安忆的睡颜看了好一会儿，才调整了闹钟，关了房间里的灯，不再犹豫的钻进了安忆的被窝里。
　　后半夜，安忆退烧了，睡梦之中她觉得热，还有重压感，难受的从不舒适的睡姿中醒了过来，依靠着窗外长明的路灯，她搞清楚了自己的情况。
　　她又被人当成抱枕了。
　　安忆在昏暗的灯光中看着姜宛宁睡的安心的模样，忍不住的伸手戳了戳她的脸颊，又觉得还不过瘾，索性直接伸手在上面捏了起来，直到把姜宛宁弄醒。
　　有起床气的姜宛宁，醒过来的一瞬便恼火着想发脾气，然而她的视线与安忆的视线对上之后，便硬生生将没睡好的不满变成了担忧。
　　姜宛宁一边伸手往安忆脑袋上摸，一边轻声问道：“退烧了吗？”
　　“退了。”安忆主动将自己的脑袋往姜宛宁手上贴了过去，之后问道：“你怎么就睡我这边来了？这么趁人之危的吗？！”
　　“嗯。”姜宛宁慵懒的应了一声，手又抱回了安忆的身上，倒也没有什么乱来，就那么规规矩矩的放着，之后还闭上了眼睛。
　　安忆笑着看着没睡醒便毫无形象可言的女人，笑着说：“那我现在退烧了，你也醒了，过去那边睡啊！”
　　“不去，麻烦。”姜宛宁轻声拒绝，并将脸都藏进了安忆的怀里，霸道又黏人。
　　安忆无奈的用指尖戳着姜宛宁的脑袋，轻声道：“占便宜的姜总。”
　　“嗯。”姜宛宁迷迷糊糊应着。
　　“趁人之危的姜总。”安忆又补充道。
　　“嗯。”姜宛宁又软着声音应了一声，这会她没睡好，大概安忆说她什么她都会答应。
　　安忆觉得这样的姜宛宁有些有趣，她这一会会也不是太困，就追着睡迷糊的姜宛宁问了些奇奇怪怪的问题，要不是她够不到手机录音，真是很想把姜宛宁的话都录下来。
　　安忆一直问到姜宛宁不再应声，才重新入睡，再醒来，便是被姜宛宁定的闹钟叫醒的。
　　姜宛宁抱着安忆睡了一个晚上，虽然各种姿势都不如自己一个人睡，抱着柔软可以随便折腾的抱枕来的舒服，但她依然是一脸的心满意足，甚至有些舍不得。
　　早饭是姜宛宁提前跟酒店约的粥，本来是可以等飞机餐的，但毕竟安忆是要吃药的，而空腹吃又不太好，所以姜宛宁只能提前准备了。
　　吃了早饭，又盯着安忆吃了药，两个人才紧赶慢赶的从酒店出发了。
　　漫长的乘机时间之后，两个人终于抵达了远在彼岸的米国。
　　姜家的保镖开了车来接她们，姜宛宁没有先回在米国的家，而是先安排着司机师傅送她们去了医院。
　　在医院大门的楼下，安忆见到了姜宛宁同父异母的弟弟。姜锐轩看到来的是两个人，本来就有些拘谨自家姐姐，如今更紧张了。
　　“姐。”姜锐轩声音有些轻的喊了一声。
　　姜宛宁看着他点了下头，轻轻“嗯”了一声，也算是答应了。
　　安忆跟在旁边看着，感觉两个人相处的模式有些奇怪，再想想离开之前，裴涵一直不太放心的叮嘱，便又多留了一份心思。
　　进到病房里，姜爸爸还在睡着，但是身上维持基本生存的仪器都已经拆掉了，这也算是一件好事，至少病人本身的身体机能已经开始逐渐恢复了。
　　姜宛宁查看了姜爸爸的情况之后，便找到了主治医生了解情况，而这之后的一段时间里，安忆听着全英文的对话，有些头疼。
　　她不是听不懂，但也不是全能听懂，很多生涩的医用专有名词，她没有了解过，自然是听不懂的。不过看着姜宛宁脸上表情的变化，结果应该是还不错的。
　　而这次的陪伴和旁听，也让安忆深深的觉得，她和姜宛宁之间的距离，似乎真的是有些遥远的。她还需要更多的学习。
　　晚上，安忆跟着姜宛宁和她继母一家一起吃饭，饭桌上的氛围很尴尬，两边的人都不怎么说话，煎熬的感觉，让安忆都有些吃不出饭的味道。
　　一顿晚饭吃的如坐针毡，熬了快半个小时，总算是结束散场，各回各的住处。
　　前往姜宛宁住的小屋路上，安忆小心翼翼的问道：“你和你…继母他们…发生过什么吗？”
　　她有些紧张，很怕自己会戳到姜宛宁的痛处。
　　姜宛宁闻声看了安忆一眼，她还不是很想说，但又不想让安忆觉得她是有意瞒着，便将自己的身子栽了过去，全身心的表达着自己只是不想说，有难言之隐。
　　安忆接纳着姜宛宁压过来的重量，好像也被她郁结的情绪锁感染，情动之下，抓着姜宛宁的手握了握，想传递给她自己的温暖。
　　姜宛宁欣喜万分，原本低垂的脑袋，绑起来的不堪表情，都因为安忆的主动，而微微勾了嘴角，温和了许多。
　　姜宛宁在米国的家，是个公寓，里面很空旷，房间也很多，安忆站在门口，有些不知道该怎么移动。
　　“汪！”一声狗叫后，伴随着狗狗的喘气声音，和爪子在木地板上踩出的轻快声，由里屋逐渐清晰边大的传进安忆的耳中。
　　没等安忆询问，一条黑白的边牧便兴奋的冲向了姜宛宁，整只犬蹦Q起来，两条前爪扒在姜宛宁的肩上，还不断蹦着想往上爬。
　　“Coco，你是不是又胖了！”
　　姜宛宁一边说着，一边将养自己身上不断爬的狗狗抱了起来，她努力的躲着随时可能被狗舌头宠幸的脸，一边往屋里走着。
　　“她要是不胖还瘦了，你回来不得把我撕了喂她吗？！”里屋的卧室里不急不缓的走出来一个金发的女人，说着流利的中文。
　　“我不是那么暴力的人，你不要吓坏我朋友了。”姜宛宁一边笑着，一边将Coco放回地上，无视了她继续扒着自己，跟金发女人来了个米国亲吻礼。
　　“Girl Friend？”金发女人看着安忆笑着问道。
　　“未来的，还没追到。”姜宛宁比在车上放松了许多，对于她和安忆两个人的关系，都说的格外轻松。
　　“哦豁？！”金发女人瞬间来了兴趣，她把姜宛宁晾在一边，大跨步走到安忆身边，礼貌的伸出右手，笑着自我介绍：“曲奕薇，阿宁室友，认识一下。”
　　“安忆。”安忆伸手与曲奕薇轻轻握了握。
　　“你是她那个读者吧？我听过你的故事，阿宁有上万读者，可能让她天天念叨，惦记留言的，就你一个。”曲奕薇看了一眼往里面拖箱子的姜宛宁，小声的跟安忆说着。
　　安忆有些紧张，不知道该说什么，而且曲奕薇的这个话题，她也有些不知道该怎么接，只能回以温和的笑容，告诉对方她在听着。
　　“诶～你喜欢阿宁吗？”曲奕薇问道。
　　但没等安忆回答，她又自问自答似的说：“你都跟她来见家长了，应该是喜欢的吧！”
　　“你知道她喜欢你吧，那为什么她说是未来的？”
　　“你……”
　　安忆全程保持安静，从最初的想要说点什么，到没有办法说什么。
　　她最终总结出来一个结论：曲奕薇这个人，是个话痨。
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤宝宝们晚安！
　　――


第48章 
　　姜宛宁在米国的家里有客卧， 安忆自然而然的想要选择客卧休息。
　　曲奕薇跟在她身边念叨：“这不合适吧， 你不是应该和阿宁住一起吗？”
　　安忆一言难尽的看着自来熟的话痨，耐着性子说：“你都听到她说了， 未来还不确定呢。”
　　曲奕薇不以为然，一副我懂， 我都懂的视线看着安忆，看的她背后冷汗直冒，总觉得这眼神像是要把她拿去做什么奇奇怪怪的事。
　　“曲奕薇你正常一点。”姜宛宁把自己的箱子放在卧室门口， 便带着身后跟着的小尾巴来到了客卧。
　　对于要不要和安忆一起睡这件事， 姜宛宁来到米国之后， 突然就不太着急了。
　　“我帮你收拾一下。”姜宛宁一边说着，一边往屋里挤， 顺便把八卦的室友推了出去，并关了门。
　　安忆看着姜宛宁将门关上，感觉到姜宛宁的状态也随着房间门的关闭而有所变化， 她有些担心的轻声问道：“你怎么了？”
　　姜宛宁站在门口有些沉默， 她轻轻的摇了摇头， 走到行李箱前，便准备开始干活，对于安忆的询问， 她暂时有些不知所措。
　　安忆狐疑的看着她，跟上去搭把手， 把衣服和零零散散的东西， 放到柜子里和梳妆桌上。
　　挂衣服的时候， 姜宛宁一边忙碌着，一边轻轻唤了一声：“安忆。”
　　“嗯？”安忆就站在姜宛宁的旁边，她应声同时也侧了脑袋看过去。
　　安忆觉得，姜宛宁来到米国之后，情绪状态有些奇怪，有些沉默，也有些沉重，整个人似乎都是紧绷的，可能稍微碰她一下，那紧绷的状态就会断裂。
　　果然，姜宛宁只是轻轻唤了一声之后，便又陷入了沉默。
　　“怎么了？”安忆小心翼翼的问着，声音里满满的温柔和担心，姜宛宁却只是摇了摇头，也没有看向安忆，她望着衣柜里，有些私密的空间，轻声回道：“没事。”
　　这怎么也不像没事的模样啊！
　　安忆心里吐槽，却又不敢表达出来。虽然不合时宜的玩笑和互怼，才是朋友之间的相处之道。
　　但是这种说话说一半，折磨听者好奇心的做法，真的是太糟糕和令人难受了。
　　安忆无奈的“哦”一声，但她看着姜宛宁的视线里，却是在惦记着，惦记着该怎么把对方没有说完的话“哄骗”出来。
　　基本收拾好行李箱的东西之后，姜宛宁还依然站在衣柜前，她视线有些呆，是思绪已经不知飞去哪里造成的。
　　安忆陪她站着，静静地看着她，打量着她，并思考着，她该做点什么，才能让姜宛宁稍微精神一点。
　　片刻之后，安忆向前迈了半步，手在姜宛宁眼前晃了晃，轻声唤道：“姜宛宁？”
　　“怎么了？”姜宛宁收回飞远的思绪看向安忆，还一并整理了一下自己的状态，应声也与之前不太一样，稍微多了一些精神。
　　安忆顿了顿，努力弯了个温柔可爱的笑容，看着姜宛宁有些羞涩的说：“来抱抱。”
　　说完，她便张开双手，把姜宛宁抱进了怀里，还推着姜宛宁的后脑勺，往自己肩上搁了过去。
　　姜宛宁愣了一下，之后便回抱住了自己投怀送抱过来的“豆腐”，她温声在安忆耳边问道：“怎么突然抱我？”
　　安忆红着耳朵，却不输气势的回道：“给你充电，免得你气虚而亡，异国他乡的我还要给你收尸。”
　　姜宛宁又是一愣，莞尔轻笑着说：“好好说话，说人话。”
　　安忆把姜宛宁想抬起来看她表情的脑袋，一把按了回去，之后才回道：“看你状态不太好，就随便抱抱你。”
　　“傲娇。”姜宛宁在安忆耳边轻叹了一声，果不其然的，怀里柔软的抱枕开始抗拒了。
　　“别动，还没好。”姜宛宁补充道。
　　安忆这才勉强接受着姜宛宁的怀抱，至于心里，已经开始吐槽了，既吐槽自己，也嫌弃姜宛宁。
　　几分钟后，两个人还没有分开，安忆逐渐的感觉自己的身体有些燥热，就是单纯的被抱的热了，她动了动身子，揽在姜宛宁身上的手也松了，轻声问道：“差不多了吧？”
　　“安忆。”回应安忆的，是姜宛宁的一声轻唤，和与她不同，来自姜宛宁更紧的拥抱。
　　安忆知道姜宛宁应该是有话要讲，她没有出声，只轻轻的点了点头，两个人贴在一起，她轻轻的回应，简单的便能够传达过去。
　　“我喜欢你。”姜宛宁轻声继续说道。
　　安忆的心尖因为这个告白轻轻颤了一下，姜宛宁话语中的感情卑微的让她心疼，还有一丝莫名的的歉意，让她无从可知。
　　安忆想要回应她，不论出于什么样的理由，她也不想看到这样的姜宛宁。
　　平日高高在上的集团总裁，被她喜欢欣赏追随了四年的作者将心，不应该为了她而变得如此的卑微，这不像她该有的样子。
　　“我也喜欢你。”安忆轻声的回应，松开的手重新安抚在姜宛宁的身上，给她力量。
　　姜宛宁将安忆抱的又紧了一些，贪婪的，想要将自己揉进喜欢的人身体里，她抱了好一会儿，才稍稍卸掉了一些力，将自己一半的力量托付给安忆，像挂在安忆身上似的，在她耳边轻声道：“我想…先提前跟你道歉。”
　　“嗯？什么？”安忆不明白姜宛宁话里的意思，她也无法明白。
　　姜宛宁把安忆松开，之后手搭在安忆的肩上，将人推到床边，按着她坐下来，而姜宛宁，则是自然又熟练的跨坐在了安忆的腿上，还拉着安忆的双手将自己的腰也揽住。
　　大概是准备工作都做全了，姜宛宁这才垂眸看着安忆的眼睛，轻声道：“你在车上不是问我…”
　　姜宛宁省略了后面的话，安忆看着她，明白那不是她故意的省略，应该是真的不想提及，或是不愿意面对的过往。
　　在想想自己在车上的询问，虽然自己是不想戳到姜宛宁的痛处，小心翼翼的问，可问题本身就是根针的事情，她却没有反应过来。
　　现下她明白过来，连忙道歉：“对不起，我…你不想说不用勉强的…”
　　“以后还有机会？”姜宛宁微微勾起唇角打断了安忆没有说完的话。
　　她一直都知道安忆是个温柔的人，即使有时候嘴上不饶人，但对她的时候，一直都是温柔的，将她护着宠着的。
　　一直以来，都是她索取的更多，手段用尽的去感受和体会安忆带来的快乐和美好。
　　安忆被姜宛宁打断了话之后，便安静的没有在出声，她确实是想要说“以后”，她也确实第一次希望和想要与姜宛宁有以后，不论未来的她们会变成什么样子，也希望会有属于两个人的以后。
　　只不过，姜宛宁的打断，大概是为了告诉她，现在要说的事情，不是需要等以后，而是近期就需要面对的事情，安忆安静的等待着，等待姜宛宁继续。
　　“我爸他…”
　　姜宛宁收拾好了心情，缓缓的将自己家的故事说给安忆听。
　　姜宛宁的母亲死于难产，当时的医疗与现在是比不了的，她的母亲一心保她，没能挺过来，于是刚刚降生于世的姜宛宁，便没有了妈妈。
　　姜爸爸一个人将姜宛宁抚养到五岁，并在她生日的时候，带回来了她的继母。
　　那时候，姜爸爸笑着牵着一个陌生的女人跟姜宛宁说：“宁宁，你每年都许愿有个妈妈，你看，妈妈回来了。”
　　缺少母爱的姜宛宁，并没有因愿望成真而开心，她畏惧又害怕着这个陌生女人。
　　继母刚来的时候，试图让姜宛宁接受她，各种方式的对她好，但一年后，继母怀孕了，姜锐轩也很快出生。
　　姜宛宁难融的那座冰山，在弟弟出生之后，便更是少了家人的关爱，姜爸爸对她的在意，也抽去了一半又一半。
　　而那个年代，家里但凡有点产业，重男轻女便是少不了的，姜宛宁逐渐的，不仅是没有了妈妈，还没有了“爸爸”，没有了原本属于她的家。
　　十岁那年，她放学回家，听到了姜爸爸和继母的争吵。
　　姜爸爸的生意好起来了，公司也越做越大，拓展领域的时候，更改集团名字，确认注册的是现在的“静尘”。
　　而这个名字，是姜宛宁妈妈的。
　　继母和姜爸爸大吵了一架，就因为这一个集团名字，继母要求姜爸爸立遗嘱的时候，要把家里的股份留给弟弟…
　　姜宛宁听不下去了，冲进去跟继母大吵了一架。说自己什么都不要，也不需要父亲对母亲假惺惺的“爱”，家里公司的名字可以随便那个女人改，而她也不要再待在这个家里。
　　年仅十岁的姜宛宁，再早成熟，能懂和理解的话也是有限的，她哭着把在学校被那群小孩说“有娘生没娘养”的话学给姜爸爸之后，便冲出了家门，离家出走了。
　　那天，姜家出动了全部的亲朋好友，找了一个晚上，才在天蒙蒙亮的时候，在墓园找到了那个瘦小的孩子。
　　姜宛宁依靠在母亲的坟前睡了半宿，着了凉，烧了两天，也昏睡了两天。
　　醒来之后，她要求着姜爸爸把她送出了国，只有寒暑假才回来，却也不住在家里。
　　她自己租房子，兼职。一个龙头企业集团老总家的千金，活生生过得像个孤儿。
　　作者有话要说：
　　晚安宝宝们～
　　心疼我的宁宝贝，还没讲完呜呜
　　――


第49章 
　　姜宛宁的爸爸是个大男子主义的人， 不论是在公司还是在家里， 有时候强硬的让人生厌，但他顽固， 年幼的姜宛宁就比他还要顽固，倒也不枉两个人是血亲。
　　姜宛宁在米国的那些年， 第一年还是住在姜爸爸给她准备的屋子里，第二年，就用积攒下来的生活费， 住进了寄宿家庭里。
　　她拒绝使用姜爸爸打来的钱， 就一分没动的搁在卡里， 塞在厚厚的书本下面，眼不见为净。
　　年幼的姜宛宁一身傲气， 努力的学习，让自己变得强大，到达米国可以兼职的年龄， 便利用课余时间接触工作， 一个人生活， 过只有她自己的生活。
　　姜爸爸来找过姜宛宁很多次，姜宛宁能避则避，被堵在工作的地方， 她便装作没有看到，忙完了工作， 再去处理。
　　女儿离开家那么久， 姜爸爸不知从何时开始反省了自己， 回过头来想要弥补女儿，可那时候的姜宛宁，心境早已宛若冰霜，本就难以融化的冰山，更是多了一层隔绝温度的屏障，对于父亲的反省，没有丝毫的动容。
　　大二下学期，姜宛宁是突然想要写小说的，当时想要慰藉的，是她自己的内心。
　　值得高兴的是，那时候的她，也已经有了完全可以交心的朋友，可以不论她想要做什么，都会支持她的朋友。
　　姜宛宁很快便开始动笔了，而她笔下的故事，更多的是用心在写。
　　为爱发电的她，最初也没有想要多少的流量，多大的收益，以至于最初的第一本，明明可以高价上架，她却拒绝了。
　　她的故事，只是想要温暖自己，而小说的平台，只是一个寄放她感情的归处罢了。
　　后来，静尘越做越大，国外的一些报道上都能看到它的影子，这些报道大概激起了姜宛宁更加抗拒的情绪。
　　她重新规划了未来，在深重考虑之后，逐渐开始给自己新的作品上架，之后每月都有不错的收益。
　　虽然和那个硕大的集团企业比起来，还依然和渺小，但姜宛宁自己却似乎真的在自己写的故事中得到了慰藉，心里的状态也逐渐发生了变化。
　　那个时候正好是姜宛宁作品刚刚抵达小高峰的时期，平台联系她给作品做无线，她再次拒绝了。
　　那时候的她，也不过刚刚把自己的“孩子”养大，哪里舍得卖掉，换上不一样的衣服。
　　三本长篇故事结束之后，姜宛宁休息了一段时间，之后，她开启了新的故事，也是她直到目前为止，几本故事中最为沉重，却也最为感人至深的故事――与你长生。
　　她空闲时间自学了一些心理学，拜见了当时比较出名的心理医生，调查了较为特殊的案例，也跟着心理医生经历和治疗了几位病人在那之后，她开启了孤独的写作计划。
　　《与你长生》讲述的是一位心理医生，在救助病人的途中，经历了与病人几次共情之后，沉重的情绪无法自我完全调整，让自己也陷入到了漫长的黑色氛围之中，直到后来遇到了属于他的“心理医生”，是为温柔的女士，女士点亮了心理医生世界里的黑暗，将他重新带回工作岗位上，并陪着他面对每一次无法脱离共情状态，这样一段沉重又有些温暖的故事。
　　姜宛宁创作的时候，把自己一个人关在房间里，经历了许多个孤独的夜晚，无数次的自我带入，才艰难的把故事完成。
　　那时候，看完了她故事的心理医生只对她说了一句话：“Winifred，你得住院了。”
　　那个完结的故事是裴涵代发的，她一章一章的放进存稿箱了，设定好时间，才有了现在被安忆她们这些读者称作神作的作品。
　　而那段时间的姜宛宁，每天都在现实和故事之中彷徨，每天最期待的，是裴涵来给她念读者们的评论，她会很认真的听，然后让裴涵帮她挑选着回复。
　　那本书下面有不少的长评，但那些长评很多都会大量的回忆故事，裴涵不敢念那些，怕会刺激到姜宛宁回忆，更加反复的难以出戏。
　　姜宛宁住了半年多的院，她没有办法写新的故事，也没有办法继续写故事。
　　直到那一天，姜爸爸说来看她，却在途中出了车祸，通知她的时候，她还有些恍惚的问了一句：“谁爸爸？”
　　裴涵心疼的陪在姜宛宁的身边，两个人一起去看了ICU里躺着的中年男人，也同时接收到了律师带来的函件，和来自姜爸爸保镖的叮嘱。
　　当时裴涵说什么也不同意把事情告诉姜宛宁，可谁都不知道为什么，姜宛宁听到姜爸爸把静尘交给她之后，竟然像是打了鸡血一样，整个人都活了过来，不仅完美的出了戏，整个人也逐渐精神了起来。
　　之后，姜宛宁回了国，开始在静尘集团里，和那些没有什么感情的姜家亲人们斗智斗勇。
　　再之后，姜宛宁重新看了自己文下的评论，特别是长评，然后冒出勾/引小助理的故事，以至于把整个故事变成了现实。
　　再后来的事情，安忆便都知道了。
　　姜宛宁断断续续的说了不少，不重要的地方她说的简短，太沉重的地方，就说了一些重点，最后她总结道：“我爸他太以自我为中心了。”
　　“我们之间的事情，我不说，他也会自己查到…”姜宛宁根本没有意识到自己说了多么沉重的一段故事，讲了一大圈之后，又回到了她和安忆的关系。
　　而安忆…听一半的时候，便把姜宛宁紧紧的抱着，把脸藏进了姜宛宁的怀中，明明是她在安慰姜宛宁，最后却变成了姜宛宁抚着她的脑袋，安抚着她的情绪。
　　“所以，我先提前跟你道歉。”姜宛宁顺着安忆的后脑勺摸到耳垂上，轻轻的揉了揉，缓缓的继续道：“我大概很快就要被发现，然后出柜，而你…也可能会随之被出柜…”
　　“我不知道那样对你来说能不能接受…”姜宛宁一边说着，一边将埋进了自己怀里的人儿紧紧的抱住，“安忆，对不起。”
　　安忆拱在姜宛宁的怀里，半天也没有出声。
　　她哪里会知道姜宛宁的过往是这样沉重的，她又哪里知道，那本被他们读者誉为神作的作品，给身为作者的姜宛宁带来了那么多的折磨。
　　安忆有些不知道该怎么面对姜宛宁了，她不可能感同身受，但也为有这样过往的姜宛宁而心疼，满满的都是心疼。
　　她把姜宛宁紧紧的抱着，好像只有这样才能感受到一点点姜宛宁的痛，才能回到过去，给那样痛苦的姜宛宁，传递过去自己一点点的温暖。
　　姜宛宁被安忆抱着，即使说了那么沉重的过往，也是满心欢喜的，甚至已经有些记不清，那时候的自己，到底是为何而丧的。
　　两个人僵持了好一会，姜宛宁才不放心的把窝在她怀里就没有动过的脑袋掏了出来。她用双手捧着，目光温柔的看着安忆。
　　安忆却没有什么精神，眼神里一片昏暗，不愿意与姜宛宁对视，垂着眸子躲避着。
　　“好啦，已经过去了。”姜宛宁敞开心扉的说了一通，自己的状态也轻松了许多。
　　安忆闻声看了姜宛宁一眼，可是她依然不知道自己应该说点什么。
　　安忆的视线中糅杂了很多的感情，有心疼和怜惜，有懊悔和自责，也有对姜宛宁的喜欢和在意。
　　姜宛宁看着安忆这幅因为她的故事而低迷的状态，也有些心疼，她捧着安忆的脑袋，不让她缩回去，之后她低下自己的脑袋，抵在了安忆的额上。
　　姜宛宁维持着姿势轻声道：“你这样我很愧疚，我会觉得不应该跟你讲。”
　　两个人离得太近了，姜宛宁说话期间的气息，就在两个人的鼻息之间萦绕着。
　　安忆垂着的眸子颤了颤，之后她的脑袋微微侧了一下，在两个人挨着的极小空隙之中找到了那个能更加亲昵的交错点，将自己的唇贴附在了姜宛宁的唇上。
　　唇瓣上的柔软让姜宛宁微微一愣，莞尔她拖在安忆下颚的手转到了后脖颈上，借着自己坐在安忆腿上的有利姿势，加深了这个吻。
　　短暂的亲吻之后，安忆又把自己缩回了姜宛宁的怀里，她藏着自己，声音因她的躲藏而有些闷。
　　安忆温声说：“叔叔要是问了，你就…照实说吧…”安忆声音停顿了一下，之后又认真的继续道：“我会陪着你。”
　　姜宛宁愣了一下，感动的眼泪瞬间噙在了眼眶里，她哽咽的轻轻“嗯”了一声，内心是无法形容的感动。
　　没有什么比自己喜欢的人，也喜欢自己更幸福的事了，如果一定要有一个，那一定是喜欢的人，愿意陪自己一起面对出柜。
　　简短的对话之后，两个人又安静了下来，默契的都只想享受这一刻的温馨，她们互相抱着对方，感受着彼此的带来的温暖。
　　“姜宛宁…”安忆率先打破了安静，她的声音很轻，有些不像是在叫姜宛宁。
　　但既然姜宛宁听到了，便会温柔的回应她：“我在。”
　　安忆用脑袋拱了拱姜宛宁的身子，没有抬头的轻声说：“我不是叫你。”
　　姜宛宁抚着安忆的脑袋，弯起唇角笑着问道：“那你喊我的名字是做什么？”
　　安忆又拱了拱姜宛宁的身子，又像是摇了摇头的回应，姜宛宁笑着看她，觉得这样的安忆可爱极了。
　　没等她回忆起，之前她们出差时安忆蹲在桌前跟她说话的可爱模样，那个可可爱爱的脑袋便从她怀里露出了脸来。
　　姜宛宁疑惑的看着安忆，下一秒，她看到安忆望着她，唇瓣稍稍动了一下，之后声音极轻的吐出来两个字：“阿宁…”
　　作者有话要说：
　　我觉得应该没什么虐的了！
　　心疼我的宁宝贝呜呜呜
　　晚安宝宝们～
　　――


第50章 
　　“她俩好慢呐， 还要不要吃宵夜了啊…”曲奕薇坐在走向卧室的通道口楼梯上， 自言自语的念叨着。
　　Coco在曲奕薇身边乖巧的趴着，曲奕薇揉了揉它的脑袋， 手指缠着它耳朵尖尖上的毛继续说道：“Coco，你说她们会不会在里面那什么啊？不是说还没在一起嘛， 怎么还这么腻歪啊？…”
　　她的话音刚落，身后的房门打开了，姜宛宁和安忆一起走了出来， 三个人在门口都愣了一下， 最积极的只有Coco， 爬起来便往姜宛宁身上蹭。
　　曲奕薇跟着站了起来，看着两个身边冒着粉色泡泡的人问道：“吃宵夜去吗？”
　　“去吧， 刚才的晚饭也没怎么好好吃。”姜宛宁一边摸着Coco，一边温声回道。
　　而且和姜锐轩一家吃饭的时候，她的确有发现和感觉到安忆胃口不是很好， 况且安忆还是个病人， 怎么都是要再吃点什么的。
　　安忆本来是想拒绝的， 毕竟晚饭嘛，随便吃吃就好了，吃太多容易积食， 也容易长肉，但姜宛宁都答应了， 她也不好再说什么。
　　于是， 三人一狗出了门， 在附近的小吃街一边散步，一边享受着美食。
　　等她们吃饱喝足回家的时候，已经是深夜了，Coco一进家便钻回了自己的窝里，找了个舒服的姿势，趴在那里看主人们在家里忙碌。
　　睡前，姜宛宁和安忆是回到各自房间里的，而曲奕薇还是没有毕业的学生，给姜宛宁接风洗尘结束，她也就回了房间没有再出来。
　　可等安忆关了房间的灯，安静的躺回床上，开始回忆姜宛宁讲的那些往事的时候，她房间的门突然被人悄悄打开了。
　　她吓的浑身一个激灵，本能的用被子把脑袋蒙住，一片黑暗之中，她突然想起外面有条狗守着都没出声，那来的应该是这个家里的熟人。
　　再想想谁会半夜三更爬她的床，答案便自然而然的清楚了。
　　姜宛宁站在床边，看着把自己团进被子里的安忆弯了弯唇角，她弯腰轻轻在被子上扯了扯，柔声道：“这是哪家的小姐啊，团的丸子可真可爱，只是随便看看就让人有想要吃掉的欲/望。”
　　安忆蒙在被子里品了品姜宛宁的话，不知道怎么了，她总觉得姜宛宁是在高速上飙车。
　　她也不露头，就那么团在被子里轻声回道：“不知道，出去，关门。”
　　姜宛宁来都来了，自然不会被安忆这么简单的撵出去，她在安忆身边坐了下来，手轻轻拍了拍被窝里的团子，温声道：“别蒙了，出来。”
　　安忆默了片刻，才把自己的脑袋露了出来，她背对着姜宛宁，眯着眼睛问道：“你不睡觉，过来干嘛？”
　　姜宛宁拍着安忆的身子，推着她给自己让点位置出来，安忆口嫌体正直的，姜宛宁拍她一下，她就往前拱一点，两个人配合默契，真给姜宛宁留了个空位。
　　“我想抱着你睡。”姜宛宁看着位置空出来，掀着被子的一角便钻进去躺了下来，手也搭在了安忆腰上。
　　安忆眸子动了动，轻哼了一声之后，倒也没有再说什么，手上也没有将姜宛宁推开。
　　她找到自己舒服的姿势，轻声道：“睡觉归睡觉，不准乱动！”
　　“好～”姜宛宁答应了。她除了往安忆身边靠近了一些，还真的没有再乱动。
　　进入睡眠之前，姜宛宁一直闭着眼睛感慨，感慨自己太听话了，忍耐力也太好了，心尖上诱人的宝贝就在怀里，自己尽然能坐怀不乱的忍住欲/望。
　　而安忆嘛…虽然嘴上是那么说的，可其实她也是有些期待的，期待姜宛宁强势一点的跟她…做点什么。
　　她等啊等，等到困意完全席卷大脑，也没等到姜宛宁对她动手动脚。
　　安忆再醒来，已经是早上了，除去被姜宛宁当做抱枕捆的浑身酸疼之外，她还真的和姜宛宁相安无事的睡了一个晚上。
　　大脑还在待机的状态下，安忆睡意朦胧的看着身边还没有清醒的姜宛宁，真不知自己道是应该生气，还是该表扬她。
　　安忆盯着姜宛宁的睡颜看了一会，之后她轻轻地把姜宛宁的手和腿从自己身上挪开，想要起床，结果还没坐起来，便被姜宛宁又抱回了怀里。
　　“再躺一会。”姜宛宁迷迷糊糊的撒娇，抱着安忆的手紧了又紧，怎么都不放开。
　　安忆无奈的只好躺回去，给姜宛宁当抱枕，顺便趁着这种好时机，在姜宛宁身上报复之前自己被折腾时的苦。
　　安忆捏姜宛宁的脸，姜宛宁睡的不舒服，便不断地往安忆怀里拱，把脑袋藏起来，努力让安忆捏不到她的脸。
　　安忆尝试了半天也没成功，转而换了个方向，准备向着姜宛宁身上其他的地方抓过去。比如…挠痒痒肉什么的。
　　姜宛宁闭着眼睛，缩着身子，一边躲着安忆的手，一边将那双手挠她痒痒的手捉住，并往怀里揣了揣。
　　原本她不动还没什么，现在这么一揣，安忆只觉得自己的好像轻轻挪动一下，就能碰到姜宛宁身上，比被子还要柔软的东西。
　　她本能的要把手抽出来，姜宛宁却攥着她的手腕慵懒的轻声说：“别挠我痒痒，其他的给你随便摸…”
　　安忆愣住了，不仅手上僵了，身子也有些僵硬，她看着姜宛宁一副迷糊又舒服的拱在她怀里的模样，竟然有些紧张的吞了口口水。
　　“记得温柔一点。”姜宛宁嘟囔着叮嘱，之后便把攥着安忆手腕的力度撤掉了一些。
　　安忆连忙将手抽了回来，她愣了一会，在姜宛宁身上看了一圈，微微勾了勾唇角。
　　姜宛宁的身上她摸不得，脸摸不到，但总有一个地方还是露在外面的。
　　安忆决定之后，便毫不温柔的朝着姜宛宁的耳朵拧了过去，在姜宛宁吃痛的呻/吟声中，她除了稍稍卸掉一些力量外，一直到姜宛宁睁开眼睛都没有松手。
　　“安安，疼…”姜宛宁委屈的抱着安忆的身子往怀里拱。
　　安忆被姜宛宁不注意的推到床边，她一条腿已经落在了外面，别扭的支撑着身体，一副恨铁不成钢的模样问道：“还大清早搞颜色吗？！”
　　“不搞了，好疼。”姜宛宁是真的疼。
　　安忆有些心疼了，她松开手，再看过去的时候发现姜宛宁的耳朵已经红了，她瞬间有些自责和懊恼，心疼的伸手过去轻轻摸了摸。
　　“对不起。”安忆轻声为自己下手太重而道歉。
　　姜宛宁拱着安忆胸前的柔软摇了摇头，安忆一心在姜宛宁被自己拧红的耳朵上，完全没注意到自己被吃了豆腐。
　　两个人在床上折腾了好一阵，直到姜宛宁完全清醒，才不急不缓的起床洗漱，吃早饭。
　　早饭期间，姜宛宁接到了姜家保镖的电话，说是姜爸爸醒了，让姜宛宁去医院看看。于是，这顿早饭算是没怎么吃明白，两个人便出了门。
　　安忆陪姜宛宁来到医院，来到姜爸爸的病房前，但她并没有跟进去，姜宛宁一个人走进去之后，微微愣了一下，在姜爸爸发现前便又恢复了正常。
　　病房的门在姜宛宁进入之后，便被保镖关了起来，安忆一个人坐在走廊的椅子上，有些担心的望着病房的方向。
　　病房里，只剩下姜宛宁和姜爸爸，姜宛宁在床边坐下，看着平躺在床上，依靠药物支撑几个月，已经消瘦了不止一圈的父亲，有些沉默。
　　“你最近怎么样？”姜爸爸声音很轻，好像努力发声对刚醒来的他还有些艰难，但他依然努力的问着。
　　姜宛宁垂眸沉思了片刻，才缓缓的温声回道：“我挺好的。”
　　一直以来，姜宛宁面对自己的父亲，都是她那个强势的父亲主动，这么多年了，说心里话，她也不是很会和家人交谈。
　　姜爸爸刚醒过来，惦记的就两件事，姜宛宁怎么样，静尘怎么样，这第一件他问了，也知道了答案，可这第二件，他却有些不敢这么快的问出口。
　　人在鬼门关走一遭，对待亲人的感情似乎也多了一些感触，他也不想给姜宛宁一种醒来什么都不关心，只关心自己产业的感觉。
　　而且，他这一趟鬼门关去的，让他更加的懊悔和珍惜姜宛宁之前的亲情了。
　　姜爸爸不说话，姜宛宁也不知道跟他说什么，就在床边静静地陪着他坐着，等着他再问自己一点什么。
　　安忆在门口坐了一会便不太放心的站在了门口，透过半遮拦的门上窗户，她看了半天，也没看到姜宛宁说话，不由的更加担心起来。
　　姜宛宁和姜爸爸互相沉默了许久之后，才再一次是姜爸爸出声打断了安静，他还是问了关心的问题二：“这段时间，你去静尘了吗？姜震他们有没有欺负你？”
　　“去了…”姜宛宁停顿了一下，看着姜爸爸如今的这幅模样，她吞下了平日里冷嘲热讽的话，认认真真的将几个月静尘的情况说给了他听。
　　姜爸爸安静的听着女儿像是汇报工作似的说着公司的情况，欣慰的露出了一个笑容，内心不断感慨着自己没有看错，自己的决定是对的。
　　等姜宛宁陆陆续续把静尘的各个项目进度都汇报完之后，姜爸爸不同以往的那般先对公司情况一顿批判，反而追问道：“姜震他，有没有对你怎么样？”
　　这个问题让姜宛宁微微一愣，有些难以置信的看着床上躺着的父亲，若有所思的回道：“没有…”
　　“除了静尘快被他架空掏空以外…”
　　姜爸爸心里其实明白这回事，但听到姜宛宁这么说，还是急火攻心，咳了起来。
　　姜宛宁按了医生铃，看着床上不舒服的父亲沉了沉眸子，没再多说什么的退到了病房门口等待医生。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，张嘴，恰糖
　　晚安宝宝们～


第51章 
　　医生查看了姜爸爸的情况， 又问了问姜宛宁他们刚才发生了什么， 姜宛宁照实说完之后，医生叮嘱道：“病人刚醒过来， 需要休息， 不要刺激他的情绪。”
　　姜宛宁看了一眼躺在床上已经平静下来很是疲惫的父亲，她点了点头，温声应道：“好的，辛苦您了。”
　　待医护人员全部离开之后，姜宛宁给自己的父亲留下一句“你好好休息吧”，也一并跟着走出了病房。
　　安忆连忙走到姜宛宁的身前，满是担忧的看着她，小声的问道：“怎么了？”
　　姜宛宁看着安忆微微笑了一下，她伸手在安忆的脑袋摸了摸， 又滑下来将安忆的手牵住，轻声道：“没事，我们回去吧。”
　　安忆看出姜宛宁的心情似乎又不太好了，她没有说话， 只乖巧的跟在姜宛宁身边，侧着脑袋看着身边的人。
　　两个人走出医院大楼， 姜宛宁才无奈的笑着戳了戳安忆的额头，浅笑着说：“你怎么这么可爱啊！”
　　“真的没什么事。”姜宛宁补充道，但安忆并不准备放弃， 还是那么一言不发的， 像是在卖萌似的盯着姜宛宁不放。
　　“你再这样看我， 我会忍不住想要亲你。”姜宛宁努力的压着心中把安忆就地正法的欲/望，伸手在安忆的脸上捏了捏。
　　“我看你心情不好嘛，那不管你了。”安忆剥掉那只把自己的脸捏变形的手，转过脑袋，如她所说的那般不看了。
　　姜宛宁牵着安忆沿着医院门口的人行道走着，她没想好去哪，只是暂时有一点不想立刻回家。
　　秋天的人行道上难免会有来不及打扫的落叶堆积，脚踩在上面，便可以听到咔嚓咔嚓的声音。
　　在落叶上散步，又似乎有一种魔力，缓慢的脚步，清脆的声响，橙黄的颜色，牵着喜欢的人，感觉这样就能走过一生。
　　“阿宁。”安忆随着姜宛宁沉默的走了一段之后，轻轻地唤了一声身边的人。
　　“嗯？”姜宛宁有些沉浸在这如画一般的景色中，只声音轻轻的应了一声。
　　“你在想什么？”安忆一边问着，一边脚步逐渐幼化，像个还未长大的孩子一般，身子左歪右斜的踩在一片又一片的落叶上。
　　姜宛宁牵着她，还稍稍给了一些力量，以至于不让安忆站不稳的摔倒，她很喜欢这样偶尔会有些幼稚动作的安忆，也稍微会有一些羡慕。
　　“我在想，如果能牵着你一直到老就好了。”姜宛宁望着道路的远方，轻声的给予了安忆回答。
　　安忆脚下的动作未改，就着姿势往姜宛宁身上靠了过去，惊的姜宛宁连忙站定将她的身子护住。
　　安忆微微倒在姜宛宁怀里，看着她的眼睛，有些埋怨似的闻声问道：“为什么一句浪漫的话，在你口中说出来，就感觉那么沉重呢？”
　　姜宛宁微微一愣，有些不好意思的问道：“很沉重吗？”
　　安忆认真的点了点头说：“很沉重。”
　　眼看着姜宛宁开始自我反思，回忆自己说话时的状态，安忆又不太忍心的改口道：“也没有，就一点啦。”
　　姜宛宁抬眸盯着安忆看了一会儿，之后勾起唇角，笑的温和，她揽着安忆的腰往怀里带了带，轻声道：“我可能有一点…没信心。”
　　“嗯？”安忆疑惑的叹了一声，莞尔笑着说：“姜总对自己这么没有信心吗？”
　　“是对你。”姜宛宁看着安忆，笑着回道。
　　安忆愣了一下，之后强硬的从姜宛宁的怀里钻了出去，恼羞成怒的一边往前走着一边说：“姜宛宁你完了！你这辈子都追不到我了！”
　　姜宛宁站在原地笑看着安忆渐行渐远的背影，却也不着急追上去。
　　安忆虽然羞恼的一个人往前走着，但还是有注意身后的响声的，可是好半天她都没有听到身后有脚步声，心里一慌，连忙站定了脚步。
　　她转过身，看到姜宛宁真的一步都没有追过来，瞬间变得有些生气和委屈，她转过身，一改刚才快步走的速度，小跑了起来。不过方向，却是倒退着向着姜宛宁去的。
　　姜宛宁看着安忆的行动，怕她倒着走不稳再摔了，脚下三步并一步的快走了几步，将胡来的心上人又勾着腰揽进了怀里。
　　她温声叮嘱道：“好好走，等下再摔了。”
　　“姜宛宁。”安忆并没有搭理姜宛宁的这句叮嘱，声音也与姜宛宁的重叠在了一起，“我的相亲被你捣乱了，我的身子被你看完了，我的思想被你征服四年多了，这些，你得负责！”
　　姜宛宁听着安忆这些奇奇怪怪的话，愣了片刻后才反应过来，她家傲娇的心上人话中到底是要给她传达什么。
　　她笑意柔和，在道路的中央，低头轻轻在安忆的唇角落下一吻，之后认真的说：“好。”
　　安忆是无心听姜宛宁这一个字的，她整颗心因为这个大庭广众之下的吻正扑通扑通跳个不停，耳朵脸颊更是统一的一片红润。
　　“你你你…这是外面呢！还有人呢！”安忆羞的舌头都打弯了。
　　“米国很开放的。”姜宛宁把往自己怀里藏的小可爱揽着安抚着，旁边路过的外国友人看着她们亲昵的模样，脸上都是祝福的笑容。
　　安忆把脑袋藏姜宛宁颈窝里，闷声回道：“闭嘴啦，回家！”
　　回到了家里，安忆径直回了卧室，把房间门一锁，不管姜宛宁在外面怎么敲怎么喊她都无动于衷。真是羞死人了！
　　半个小时后，安忆躺在床上玩手机，姜宛宁抱着笔记本电脑在客厅的懒人沙发上码字，用电脑挂着微信。
　　心上人：[打你.gif]
　　这是姜宛宁趁着刚才回来才给安忆改的备注名，不论怎么看这三个字，她都觉得甜甜的，嘴角也忍不住的弯起。
　　安忆发的表情包，是和之前用过的同款小龙猫，即使是打人的表情包，也依然可爱的让人心融化。
　　姜宛宁停下没有写完的小说，点开聊天框笑着回到：小荷才露尖尖角？
　　安忆捧着手机盯着这句莫名其妙的诗词看了半天，文学系毕业的她，甚至在愣神的期间背诵了全文并翻译，却也没弄懂姜宛宁的意思。
　　Winifred：字面意思。
　　姜宛宁一边等待着安忆的回复，一边补充了几个字。
　　安忆还是有些懵，以至于她有些怀疑自己的理解能力，打开了网页来搜索答案。等她复制粘贴搜索，动作一气呵成之后，她突然灵光一闪，隐约明白了。
　　心上人：#作者将心乱用诗词#我要送你上热搜。
　　姜宛宁嘴角的浅笑绽放开，她把原本搁在腿上的电脑放在了一边，整个人慵懒的往懒人沙发上躺了下去，拿着手机继续跟安忆聊天。
　　Winifred：出来吗？陪我码会字。
　　安忆在床上翻了个面，想去当然是想去的，只是她这一会儿，就是有点说不清的不高兴和嫌弃姜宛宁，不想立刻让她见到自己。
　　Winifred：你再不出来，我就只能去拿钥匙捉你了。
　　心上人：来啊！谁怕你！
　　姜宛宁开玩笑的话自然是把安忆又点炸毛了，本来还是有一丢丢想要自己出去的安忆，既然姜宛宁都这么说了，那她自然也就不着急出去了。
　　安忆等了片刻，姜宛宁果然拿了钥匙来开门，她听到脚步声，便蹭的从床上跳了起来，一步杀到门边，拿身子把门死死的顶住。
　　姜宛宁打开门推了推，没推开，想也知道是安忆在背后挡着，她敲了敲门，温声道：“真不让我进去吗？”
　　安忆挡着门没出声。
　　姜宛宁等了一会儿，确认安忆是不准备理她之后，便装作离开似的制造了几声脚步声，然后继续在门口等待着。
　　安忆听着外面的声音，天真的以为姜宛宁是真的离开了，便将门打开了一条缝准备“偷窥”，可结果她刚将门打开，还没看清姜宛宁在哪儿，便有个黑影推着卧室门，挤了进来。
　　姜宛宁将受惊的安忆抱在怀里，她最近真的越来越喜欢抱着安忆了，抱起来又温暖又柔软，就像一个变成精了的抱枕，让人喜欢极了。
　　“放开我！你这个骗子！”安忆在姜宛宁怀里抗拒着。
　　姜宛宁笑着不放手，柔声回道：“是你太傻了。我没有见到你，怎么会那么轻易的走开吗！”
　　“我那是信任你！”安忆反驳道。
　　姜宛宁锁着安忆的身子，凑过去想要亲吻她，安忆拿手挡着姜宛宁脸，身子不段的往后倒下去，没怎么锻炼过的腰肢，倒真是给她凹出了小孩子下腰般的柔软来。
　　在安忆感觉自己的腰就要断了时候，姜宛宁将她的后背搁在了床角上，她便靠着床往下缩了身子，逃离了姜宛宁的控制。
　　“你这个人，说话就说话，怎么一言不合就动手动脚还动嘴的。”安忆蹦Q到床的另一边，与姜宛宁一床之隔的批评着她。
　　姜宛宁就笑着不说话，静静的看着安忆，不论她说什么，就那么静静的，笑意柔和的看着她，直到把安忆看懵，看到浑身发怵，自己败下阵来，她才稍微收敛了一些。
　　姜宛宁笑着走到了安忆的身边，她将生气又委屈的人儿重新抱进怀里，她温柔的亲吻了一下安忆的耳垂，之后软着声音讨好道：“宝贝～我错了，不生气了～晚上伺候你好不好？”
　　安忆：“……”
　　“滚啊！――”
　　作者有话要说：
　　安忆：我是才发现她这么不要脸的吗？
　　作者君：应该不是。
　　――
　　晚安宝宝们～
　　――


第52章 
　　转眼之间， 姜宛宁和安忆在米国已经待了一周。
　　姜宛宁和姜爸爸之间的关系依然没有任何的缓和， 每次去看他的时候，两个人还是那样相望无言， 没半个小时， 姜宛宁就走了。
　　安忆一直都没有进去过，她每次都会陪着姜宛宁来医院，但每一次， 都是在走廊里等待，和两个守在病房门口的保镖相望无言。
　　姜宛宁去医院的时候，几本都是她继母不在的时候，安忆用这一周的时间发现，姜宛宁虽然和她继母不和， 但是对于她那个同父异母的弟弟，似乎是保留了亲情的。
　　但安忆没有问过， 因为她隐约能感觉或是明白， 姜宛宁对弟弟的感情， 是源自于什么。
　　周末， 姜锐轩陪着安忆在走廊里坐着， 他刚满十八， 却似乎没有男孩子该有的阳刚之气， 在安忆身边坐着， 紧张的像个柔弱的小姑娘。
　　安忆玩着手机， 余光时不时的撇向姜锐轩， 感觉对方似乎是有什么话想说， 可又紧张的不敢开口。
　　安忆装作没有发现的模样又刷了一会儿手机，才装作不经意的问道：“你是不是有什么话想跟我说？”
　　姜锐轩被安忆突然的询问惊的颤了下身子，哆哆嗦嗦的模样，像是个被批评的孩子。
　　安忆忍不住在脑海里冒出一个评价：这小孩大概只能是个0了。
　　之后，她被自己这个想法震惊，轻声的叹了口气，又摇了摇头，无奈的在心底呐喊：姜宛宁！都怪你！
　　安忆在心里数落了姜宛宁无数遍，手机也锁了屏，可身边的姜锐轩却依然没有说话，于是她只好主动问道：“有什么话就说吧，是关于阿宁的吗？”
　　“不…”姜锐轩只说了一个音节，病房的门被打开了。
　　安忆移过视线看向姜宛宁，姜宛宁看着她招了招手，示意她过去。
　　“那…”姜锐轩似乎是知道什么，他想把安忆叫住，可又只是一个音节，安忆已经起了身，甚至在他缓慢的说话期间走了好几步。
　　姜宛宁等待安忆靠近的时候看了姜锐轩一眼，视线相撞的瞬间，姜锐轩便秒怂的低了头，想说的话更是没有机会说出口了。
　　“怎么了？”安忆来道姜宛宁的身边，轻声的问道。
　　姜宛宁捉着安忆的手紧紧攥了一下，之后轻声回道：“他要见你。”
　　安忆愣了一下，之后她看着姜宛宁钩了钩唇角，紧紧回握了一下姜宛宁的手，轻声道：“进去吧。”
　　两个人回到了病房里，姜爸爸的视线在安忆跟着姜宛宁进来的时候便没有移开过，脸上的表情配合着他不怎么好的身体状态，看起来糟糕极了。
　　姜宛宁牵着安忆在离床边还有些位置的地方站定了脚步，她面无表情的看着床上躺着的父亲，手上的力度似乎比安忆还要紧张。
　　安忆有些想要将自己的手拿回来，但感受到姜宛宁的不安之后，她便放弃了，还不段的回握住那份力度以安抚姜宛宁的情绪。
　　“你就是安忆？”这是姜爸爸看着两个人牵着手，问的第一个问题。
　　安忆想要稍微向前一点，脚还没迈出，便被姜宛宁拉了回来，她笑着在姜宛宁手上轻轻拍了拍，带着姜宛宁一起往床边又走了两步。
　　之后，她看着姜爸爸温声回道：“姜叔叔您好，我是安忆。”
　　姜爸爸目光阴冷下来，她盯着安忆看了片刻，之后恶狠狠的说：“给你一百万，离开我的女儿。她以后是静尘的总裁，不可能跟你这种人搞什么同/性/恋。”
　　姜宛宁猜也知道她这个爸爸嘴里吐不出什么好话，所以在他话音落下之后，便毫无感情的反问道：“谁是你的女儿？”
　　“这么多年，你尽过一个父亲的责任吗？你除了公司，除了钱，有感情吗？这种时候说‘我的女儿’这种词，不觉得恶心吗？”姜宛宁忍了一个星期冷嘲热讽的话，这会儿全都不受控制的说了出来。
　　安忆不段的借由牵在一起的手来阻止姜宛宁，却根本无济于事。
　　“我恶心？你跟个女人在一起，你不觉得恶心吗？！”姜爸爸也不是什么好性格，姜宛宁跟他吼，他便也上头的吼了回去，“我们姜家丢不起这个人！”
　　“呵！”姜宛宁冷冷一笑，反问道：“丢不起人？丢不起谁的人？”
　　姜宛宁已经不再控制自己心底的愤怒和不满了，她不给姜爸爸说话的机会，继续道：“你不要忘了，我已经离开姜家很多年了，麻烦你有一点自知之明。”
　　“还有…”姜宛宁眸中除了无法压抑的怒火，还隐藏了一份痛苦，她继续问道：“难道我不应该喜欢女人吗？”
　　“不…”姜爸爸想说不应该，却只在说了一个“不”字之后，卡住了声音，那些没有说话的，似乎有什么东西在喉咙间拉扯着，硬生生的让他吞了回去。
　　姜宛宁的问题不仅让姜爸爸沉默，也让牵着她手的安忆沉默，并缓缓放松了想要拉住姜宛宁的力度。
　　姜宛宁这些年，没有母爱，唯一的父亲，在感情上从来都是以自我为中心，不论有什么事情，都是拿钱解决。
　　姜宛宁没有从这个家里学到任何与感情有关的事情，如今长大成人，也就自然没有人可以掌控她的感情，她想要喜欢谁，应该喜欢谁，姜家所有人，是没有人可以对她指指点点的。
　　“静尘的总裁谁爱做谁去做，你现在既然醒了，那些破事，你就自己回去处理吧。”姜宛宁真的对于姜爸爸没有任何的耐心可言。
　　“我们明天就回国，静尘的事情，我会让助理直接给你汇报。”姜宛宁说完便拉着安忆往病房外走。
　　安忆微微皱眉，她看了看躺在病床上脸色凝重的姜爸爸，又看了看侧脸就满是阴郁的姜宛宁，想要说点什么来缓解两个人之间的氛围，可似乎却又没有什么立场这么做。
　　走到病房门口前，姜宛宁的脚步停了一下，她目光阴冷的看着躺在病床上的父亲，威胁道：“你最好不要想打扰安家人的生活，否则…”
　　姜宛宁的话没有说完，她也没等姜爸爸再说什么，便将安忆带出了病房，站在了走廊里。
　　待姜宛宁将病房门关上之后，安忆才有些不忍的轻轻唤了一声：“阿宁…”
　　姜宛宁看着安忆，面对父亲时的强势和冷峻瞬间淡去，她委屈的咬了一下唇，隐忍着自己的泪水，伸手将安忆抱住，把脑袋藏进了安忆的颈窝里。
　　安忆不再说话，她一只手揽住姜宛宁的腰，一只手在姜宛宁的头上不断的轻抚着。
　　她也不知道该怎么安慰这样的姜宛宁，那种无法感受她的痛苦的感觉，让安忆除了将姜宛宁抱着，再没有其他的办法。
　　姜锐轩站在座椅那里看着两个人，想上前，却又被那样缩在别人怀里的强势姐姐惊到，他站在原地望了半天，最终没迈开步子。
　　姜宛宁藏在安忆的怀里缓了一会儿情绪，才轻声道：“安安，我们回家吧。”
　　“嗯。”安忆依然抚着姜宛宁的脑袋，她的声音温柔，缓缓的说：“没事了，我们一起回家。”
　　姜宛宁没有立刻离开安忆的怀抱，她多贪恋了一会儿安忆怀中的温暖，才万分不舍的离开。
　　两个人在姜锐轩的注视下走了，姜宛宁情绪有些低迷，还是安忆用抱歉的视线跟姜锐轩道了别。
　　回到家里，姜宛宁便沉默了回了卧室…安忆的卧室。她团在安忆睡过的床上，低迷的氛围与窗外明媚的阳光形成了鲜明的对比。
　　安忆站在卧室门口跟Coco一起站了一会，才走进屋里将窗帘拉上，之后她在床边坐下，手轻轻的在姜宛宁的身上拍了拍。
　　“别想了，睡一会吧，睡醒了我们去吃好吃的。”安忆声音温柔的哄着，但她其实也明白，这样的做法应该并没有太大的作用。
　　“Coco，出去卧着！”姜宛宁没有立刻回应安忆，倒是向着站在门口的狗下了命令。
　　Coco聪明又听话，姜宛宁话音落下，它委屈的摇了摇尾巴，便乖巧了回去了自己在客厅的窝里。
　　安忆起身将卧室的门关上，之后重新回到了姜宛宁的身边，并柔声说道：“你啊，拿狗撒气哦。”
　　姜宛宁不高兴的移了移脑袋，装作什么都没有听见的模样。
　　“要我陪你躺一会吗？”安忆坐在床边，戳了戳姜宛宁那还带着委屈和痛苦的脸颊。
　　“嗯。”姜宛宁给安忆挪了位置，还拍了拍，似乎很等不及的模样。
　　安忆温柔的摸了摸姜宛宁的脑袋，才在她旁边躺了下来，没等她找好姿势，姜宛宁便揽着她的腰快速的拱进了她的怀里。
　　安忆笑着问道：“这是谁家缺爱的小可怜呀？”
　　“你家的…”姜宛宁似乎只有抱着安忆，藏在她怀里，才能平复自己积攒了二十多年的孤独和寂寞。
　　安忆心疼的安抚着怀中缩成一团的人儿，她很难想象，过去的那些年，这种时候的姜宛宁要怎么办，又会做些什么。
　　但是那些不重要了，以后，她会陪着这个即使自己缺少关爱，却依然能写出温暖故事，温暖读者内心的人。
　　“嗯，我家的。”安忆柔声重复道。
　　作者有话要说：
　　晚安宝宝们～
　　甜什么了，甜是为了撒刀子
　　――


第53章 
　　姜宛宁说要回国， 就真的回国了。
　　经过转机， 飞机终于落在了C市，坐在回程的出租车上， 姜宛宁柔声邀请道：“安忆， 来我家吧。”
　　安忆有些犹豫，她看着姜宛宁笑得温和。
　　“我睡沙发也可以的，好不好？”姜宛宁不放弃的捉着安忆的手腕撒娇乞求。
　　安忆只是犹豫， 并没有不想，她也有些习惯了和姜宛宁一起的生活，习惯家里不是只有一个人。
　　被姜宛宁这样撒娇卖萌的邀请，安忆的犹豫最终只能败下阵来，她点了点头， 轻声答应道：“好～”
　　安忆答应了，姜宛宁便有些激动和着急， 出租车将她们送到她家楼下之后， 她把箱子丢给在门口等待的小余， 便拉着安忆开着小余的车前往安忆家搬东西。
　　安忆坐在副驾驶上， 看着随时可能超速的时速表哭笑不得， 忍不住的提醒道：“我不会跑的， 注意车速， 注意安全。”
　　姜宛宁闻声把车速将回到安全时速， 她沉默了一会儿， 又像是憋了一会儿， 好半天之后才轻声的说：“万一跑了呢…”
　　车内就两个人， 有没有开音乐，姜宛宁的声音再轻，安忆稍微专心一点，也是能听清楚的。
　　“姜宛宁！”安忆不满的唤了一声，姜宛宁似乎知道自己错了似的跟着颤了一下。
　　“是我什么时候放过你鸽子？还是你就没有相信过我？”安忆装作很生气的模样，说完便侧过了身子望向车外，一个侧脸都不留给姜宛宁。
　　姜宛宁侧眸看了看安忆，没有说话。
　　她知道这是自己的问题，也知道自己并不是不相信安忆的话，会不断的紧张和患得患失是这么些年的历史遗留问题。
　　以前的时候不明显，是因为没有这样一个人，让她倾注全部的感情，甚至让自己卑微都不介意。
　　而现在有了这样的一个人，让她可以撒娇，可以依靠和依赖的时候，那些埋藏在骨血深处缺乏安全感的症状便都冒了出来。
　　越喜欢越在意，越在意越害怕失去，患得患失的。
　　姜宛宁当然知道这样不好，所以她说的时候声音很轻，是不安，却也是自责和愧疚，因为她有时候也难以控制。
　　安忆借着车窗上的反光，一边装作生气，一边静静地观察着姜宛宁。
　　如果她不知道姜宛宁曾经的那些过往，她一定会觉得姜宛宁是不相信她，但现在她是知道的，也就大概能理解姜宛宁一些时候，在她身上感到的不安。
　　换位思考一下，她也是怕失去的，而且似乎已经习惯到无法想象没有姜宛宁的生活，会是什么样的了。
　　安忆并没有晾着姜宛宁太久的时间，她也就是装装样子，时间差不多了，自然也就主动坐正了身子。
　　“喂！你都不给我道歉吗？”安忆望着脚下，对姜宛宁的称呼敷衍到只剩一个“喂”字。
　　姜宛宁愣了一下，她看向安忆，嘴角微微弯起，趁着路况良好，将右手往安忆腿上摸了过去。
　　“宝贝，我错了～”姜宛宁声音软软儒儒的，酸的安忆牙都要软了。
　　她把姜宛宁的手从自己腿上扒掉，还不忘嫌弃的拍打了两下，轻声道：“让你道歉，没让你动手动脚！”
　　“宝贝，轻点拍，这是右手，拍坏了…就不好用了。”姜宛宁绷住笑容，一本正经的望着车外的路况，可说的话却是那么的让人脸红。
　　比黄段子安忆还是差了一点，主要是她其实什么都懂都会，但就是不能像姜宛宁这么不要脸的运用自如。
　　“你自己用吧！”但反击还是要的。
　　姜宛宁忍不住的笑出了声音，嘴角绽放开的笑容，从侧面看起来更加有些动人，吸引着安忆拿余光一直盯着看。
　　“你笑什么？”安忆一边陶醉在姜宛宁的笑容里，一边又觉得哪里毛毛的，很是怪异。
　　“笑你又傻又可爱。”姜宛宁侧了脑袋看向安忆，笑着继续道：“那不是我用，还是给你用吗？”
　　安忆愣了一下，仔细品了品话里的意思，片刻后，她的手放在了车门把手上，身子侧了一半羞恼的说：“你停车！我要下车！这不是回家的车！”
　　姜宛宁轻笑出声，努力的压着笑意柔声回道：“既然上了我的车，没有到地方，又怎么能中途跳车呢？不安全的。”
　　安忆侧着脑袋瞪了姜宛宁一眼，不再说话了。一步十个坑，还说什么说！
　　两个人也算是在欢声笑语中抵达了安忆的家里，进到房间里，安忆发现家里不仅落了一层薄薄的灰，似乎还又少了一些东西。
　　姜宛宁跟在安忆的身后，一边往卧室里走，一边问道：“你们都不住这里了，房子准备转租吗？”
　　“不知道。”安忆拉开自己的衣柜，把仅剩的一个空的行李箱取了出来，“房子是寻语准备的，具体怎么办，得看她。”
　　“晚点我打个电话问问吧。”安忆站在衣柜前，开始挑选秋冬季节的衣服，虽然姜宛宁家里还有一些她们去米国带回来的，但毕竟气候不太一样。
　　“过段时间再打吧。”姜宛宁坐在床脚乖巧的看着安忆整理。
　　那种感觉，似乎很有一种爱人在帮自己收拾出差行李的既视感。
　　姜宛宁想着想着就神游了，开始幻想未来两个人一起生活的模样，然后真的有那么一天，安忆会这样，给她收拾行李，叮嘱她出差的注意事项，然后在家等着她回家。
　　她想着想着，便有些忍不住的往安忆身边靠过去，趁着安忆望着衣柜里的衣服挑挑捡捡的时候，从背后揽着安忆的腰，将人抱进了怀里。
　　安忆受惊的颤了一下便放松下来，她把姜宛宁的手固定在自己的腰上，又继续找起了衣服。
　　“你好黏人啊！”安忆一边艰难的移动着，一边嫌弃着身后碍事的人。
　　“嗯，我喜欢。”姜宛宁黏上了安忆便不会简单的放过，她把脑袋搁在安忆的肩上，感觉又舒服又幸福。
　　安忆嫌弃归嫌弃，身体还是很正直的，她歪着脑袋在姜宛宁头上蹭了蹭，温声道：“你知道你这样像个傻子吗？”
　　“没关系。”姜宛宁放弃抵抗的问道。
　　“唉…”安忆叹息了一声，也放弃了。
　　自从她发现姜宛宁是将心，并被其本人告知喜欢之后，在这个女人的面前，就只有两条路。
　　一条路走向撒娇卖萌智商为负的傻子之路，一站路直奔高速，其他时间，都是在前往这两条路的途中。
　　安忆放弃抵抗之后，身后这个累赘便更是变本加厉的压在了她的身上，原本一个简单的小搬家，硬是折腾了两个多小时才出门。
　　姜宛宁主动的要帮安忆提箱子，安忆再三拒绝也拗不过她之后，只好放弃，然而，姜宛宁拿了箱子还不满意，又朝安忆伸了伸手。
　　“干嘛？”安忆疑惑的问道。
　　“你。”姜宛宁看着安忆眨了眨眼睛，卖萌的越来越熟练了。
　　安忆这才明白，她伸手放在姜宛宁的手上，没等姜宛宁握住，又抬起来打了两下，之后抽了回来藏在背后，笑着道：“不给你牵。”
　　说完，她便一步闪进了走廊里，站在了电梯门口前。
　　姜宛宁愣了愣，委屈巴巴的跟着走出去，她认认真真的把门关好，上锁，然后缓慢，小心翼翼的墨迹到安忆的身边，就像是要被人送走的小可怜，让人忍不住心疼和怜惜。
　　安忆即使知道姜宛宁是演的，却也不忍心，她主动的伸手把姜宛宁牵住，柔声道：“好啦～不把你卖掉了，别这么委屈了，我们回家吧。”
　　回到家里，两个人看着玄关处堆放的五个行李箱，都忍不住笑出了声。
　　“用不到的先搁里面吧，我累了，明天再说。”安忆率先放弃。
　　姜宛宁从箱子缝隙中挤进客厅里，又朝安忆伸了伸手，扶着安忆也挤了进来。
　　“先挪个地方过脚吧，我里面的衣柜也得收拾一下…”姜宛宁说着说着就移开了看向安忆的视线，她不好意思的小声补充道：“有点乱。”
　　“有一点？”安忆之前也算是参观过姜宛宁的卧室，对于姜宛宁的“有点”，她是不敢苟同的。
　　姜宛宁回答之前，先动手将安忆从背后抱住，熟练的把自己的脑袋搁在安忆肩上，之后才撒娇道：“宝贝～以后家里就靠你整理了，我…没有那个天赋。”
　　“听说…杂乱的状态，会给艺术家们带来灵感？”安忆在姜宛宁怀里找了个舒服的姿势倚靠着。
　　“是真的！”姜宛宁认真的回道。
　　“哦…”安忆望着挤在一起的行李箱，略带思考的问道：“那我给你收拾了，你没有灵感了怎么办？”
　　姜宛宁侧了侧脑袋，柔软的唇瓣贴在安忆更加柔软的耳垂上，轻声回道：“宝贝～现在你就是我的灵感～”
　　安忆颤着身子，侧着脑袋躲开姜宛宁的“非礼”，不再给姜宛宁充当抱枕，将人从自己身上剥掉。
　　她捂着自己被亲密接触的耳朵往前走了两步，之后脸颊微红的瞪了一眼姜宛宁，委屈道：“我可怜的小耳朵，你不干净了。”
　　姜宛宁笑看着她，轻声道：
　　“以后～你会整个人都不干净的～”
　　作者有话要说：
　　作者：安宝贝，请发表即将同居的感言。
　　安忆：谁攻？你就说我能不能让姜宛宁不干净？
　　姜宛宁：我愿意！
　　安忆：……
　　――
　　晚安宝宝们～


第54章 
　　姜宛宁邀请安忆一起生活的生活， 明明说的是“我睡沙发也可以”， 然而现实却是不要脸的跟安忆一起挤在了床上。
　　“你就是个骗子！”又一次被当做了抱枕的安忆，在姜宛宁怀里扭着身子， 寻找着舒服的姿势。
　　“那你不喜欢吗？”姜宛宁给安忆留着换姿势的空间，等着她。
　　“闭嘴！睡觉！”安忆背对着姜宛宁， 虽然只给背部不太好，但她只有这样会舒服一点。
　　安忆每天当“抱枕”，当“保姆”， 又当“妈”一样的生活开始了， 但她自己对于这样的生活却没有任何的怨言，甚至还有些享受。
　　两个人哪里也没去的在家里宅了两天，白天就慵懒的窝在客厅里追剧看综艺。
　　姜宛宁码字的时候，安忆偶尔会坐在旁边看一会儿， 但更多的是换个不会打扰姜宛宁的房间打游戏。
　　很快便是新的一周， 早上两个人被熟悉的铃声叫醒， 姜宛宁皱着眉拱进安忆的怀里，轻声嘟囔道：“宝贝，把它关了！”
　　安忆半坐起身关了闹钟，之后用手指戳了戳姜宛宁的脸颊，轻声提醒道：“姜总，周一了， 你该起来上班了。”
　　姜宛宁捉着安忆的手腕， 脸伸过去在她手心里蹭了蹭， 眯着眼睛完全没准备清醒的回道：“不去！”
　　说了不去就是不去， 反正她爸已经醒了，现在网络那么发达，就是在医院里也能开视频会议，已经不需要她这个临时顶班的人了。
　　“真的不去吗？”安忆柔声追问。
　　“嗯。”姜宛宁把脑袋枕在安忆手上，轻轻应了一声。
　　安忆的手指在姜宛宁的脸颊下面艰难的戳了戳她，之后也不再说话的陪着姜宛宁继续躺回了床上。
　　过了好一阵，在安忆都以为姜宛宁的回笼觉睡熟，想把手拿回来的时候，她尝试着动了一下，姜宛宁便主动的放了她，抱着她的腰又往怀里贴了一些。
　　“我是不是…不应该这样？”姜宛宁知道自己这样是有些不负责任的，她有些担心安忆会不喜欢这样的她。
　　“嗯？”安忆愣了一下，稍作思考了片刻，才明白姜宛宁说的是什么事。
　　她有些心疼。
　　如果姜宛宁没有遇见她，喜欢上她，以前一定不会这么担心自己这样是不是不好，一定不会勉强自己去接受和面对家庭带来的痛苦。
　　可就因为遇见了她，姜宛宁才会变得这样紧张，即使自己再不情不愿，也不想因为这样的事情而影响她们之间的感情，在她的心里留下不好的，不负责任的印象。
　　安忆轻轻揽了揽姜宛宁，轻声说：“是有点不太好，但是没关系。”
　　听到安忆说不太好，姜宛宁的心便有些慌了，她在安忆的怀里挣扎了一下，之后缓缓的将藏起来的脑袋露了出来，像是下了很大决心似的说：“那我还是起来去上班吧。”
　　安忆最近越发熟悉姜宛宁话中的情绪了，这句话一听就是在胡闹，还有些不高兴的感觉。
　　她没等姜宛宁从她怀里爬起来，便将人捞了回来，扣在怀里，一条腿压在姜宛宁的身上，来了个全身封印。
　　“不是说了没关系吗？还起来作什么妖？”安忆一半身子压在姜宛宁的身上，有些无奈的勾了嘴角，居高临下的看着姜宛宁。
　　“那你不是也说了不好，你不喜欢我就改嘛。”姜宛宁侧过脑袋，大概是被安忆猜到了心思而有点不敢跟安忆对视。
　　“我不喜欢你的地方多了，你要不都改改？”安忆哭笑不得的看着姜宛宁。
　　“那你说说看…”姜宛宁将脑袋摆正，一副安忆又上钩了的看好戏模样。
　　安忆站在姜宛宁挖好的坑边缘，一眼便看穿了姜宛宁的小心思，她嫌弃的把姜宛宁放开，在旁边坐起来，轻声道：“你现在这样我就不喜欢。”
　　说完她还戳了戳姜宛宁的额头。
　　“我现在可什么都没做。”姜宛宁一边笑着，一边跟安忆坐了起来。
　　“吃了早饭，去你的工作室看看吧。”安忆彻底不准备赖床了。
　　她把姜宛宁扔在卧室里，率先去洗漱，之后准备早饭。
　　姜宛宁之前一个人很少吃早饭，又经常熬夜，咖啡不离手，胃早都坏了。
　　没同居之前，安忆也就只能稍微提醒一下，如今住在一起，她怎么也不会再惯着姜宛宁胡来。
　　不过，姜宛宁并不抗拒安忆时时刻刻对她身体上的念叨，也非常愿意听话的把自己的身体交给安忆调理。
　　毕竟，只有身体好了，才能有更多的时间，赖在安忆的身边嘛！
　　姜宛宁追着安忆到洗漱间，现在安忆的身后，看着镜子里的人问道：“你怎么突然就决定要去了？”
　　“两个人都不上班，准备在家吃土吗？”安忆拍着脸回道。
　　“我可以养你的。”姜宛宁说着便往安忆身上赖了过去。
　　安忆已经习惯姜宛宁这样不分场合时间的挂在自己的身上，她把腰空着，就是随了姜宛宁去，反正她也拒绝不了。
　　“我是不是应该看看你到底存了多少家产？”安忆一边说着，一边把拍自己脸的手拍在了姜宛宁的脸上。
　　“等下，我去给你拿。”姜宛宁来真的，放开安忆便准备回房。
　　安忆一把将人扯了回来，按在洗漱台前，又拍了拍她的脸，温声道：“那个不急！现在你给我洗漱，等下吃早饭！”
　　姜宛宁把安忆拍自己脸颊的手捉进手中，低头亲吻了一下手背才放开，她笑着道：“存的老婆本，都是你的。”
　　安忆因为姜宛宁亲吻手背的姿势已经红了耳根，再一句“老婆本”，绯色直接从耳根蔓延到了脖子和脸颊上。
　　安忆只好逃了。
　　早饭之后，两个人早已墨迹过了正常的上班时间，出发前她们也没有通知裴涵，开着车在城里转了两圈，买了点零食甜品，才不慌不忙的抵达了工作室。
　　梦临动画。取自梦想来临的含义，至于是哪个起名废起的，安忆几乎不用猜就能十分的肯定。
　　姜宛宁她们当初租的工作室很大，准备的办公用品也很多，可如今放眼望过去，稀稀拉拉的几个人，一副像是快倒闭的模样。
　　“两位小姐姐，你们是要应聘吗？”
　　突然的声音，让姜宛宁和安忆两个人脚下皆是一顿，安忆看向姜宛宁，等待姜宛宁这个工作室最大股东来回答这个问题。
　　姜宛宁了然，她看向说话的女生直接问道：“裴涵在吗？”
　　前台的女生有些紧张，有些僵硬的回道：“她在的，我带…”
　　姜宛宁看出女生的紧张，她稍微温柔了一些的说道：“没事，我们自己过去找她。”
　　走进办公区后，角落里坐着的几个正在试稿的学生都纷纷抬头望了过来，眸中满满的都是八卦和好奇。
　　“看来招人挺难的。”安忆轻声道。
　　姜宛宁在几个八卦学生的脸上一一扫过，又远远的看了一眼他们电脑屏幕上的画，轻声道：“这些，都是读者。”
　　安忆点了点头：“游戏那本书受众很广，题材本身也很适合做成漫画和动画，跨圈的读者自然不少。之前在群里，也看过他们画同人。”
　　“那你可要藏好马甲了。”姜宛宁突然勾了唇角，轻声提醒道。
　　安忆了然的白了一眼姜宛宁，无情的回道：“好像你不用似的！”
　　姜宛宁摇了摇头，身子往安忆身边靠了靠，头伸到姜宛宁耳边说：“裴涵已经把我卖了。”
　　“哟！这是哪个甩手掌柜来了？来了也不知道打个电话！”裴涵大概是忙完了手里的事情，从办公室里出来时正好看到了两个说悄悄话的人。
　　“你就不能说点好听的？”姜宛宁站正了身子。
　　“给你买了小蛋糕，吃吗？”安忆抬了抬手中带的礼物，努力的缓解两个人可能在办公区斗嘴的氛围。
　　“安宝贝～就知道你最好了！”裴涵瞬间两眼放光的奔向了安忆，她揽着安忆的脖子，勾肩搭背的将人往她的办公室里带。
　　姜宛宁轻轻的叹了口气，跟在两个人身后一起走进了办公室。
　　裴涵一心扑在小蛋糕上，鲜嫩的奶油放进嘴里之后，她心满意足的眯了眯眼睛，像是周一需要上班的苦闷都解脱了。
　　“你俩回国了也不吭一声，这偷偷摸摸跟做贼似的，是不是有什么见不得人的进展了啊？”裴涵明明收了安忆的好处，可说话还是那么不饶人。
　　“我们同居了。”姜宛宁回答的十分直接。
　　“你…”安忆又惊又羞的吐出来一个字，却又因为没有办法解释而把之后的话都吞了回去。
　　“哦～～～”裴涵拖着长长的尾音，音调起起伏伏的，再配上她“懂了”的视线，看的安忆浑身发怵。
　　“大白天呢，别叫了，寻语也不在，忍忍。”姜宛宁护短，眼看着安忆已经不太舒服，嘴上不饶人的便把裴涵堵了回去。
　　“忍着呢！”裴涵向来不怂来自姜宛宁的嘴上功夫，她应声之后又问道：“你俩谁攻啊？”
　　姜宛宁和安忆互相看了对方一眼，瞬间确定阵营，准备一致对外，拒绝回答这个问题。
　　然而裴涵却向根本不在乎两个人回答似的，继续说道：“阿宁是个妻管严受，安安嘛…看着就是个受。”
　　“唉！”
　　作者有话要说：
　　回来啦～想我了吗？
　　晚安宝宝们～
　　――


第55章 
　　姜宛宁和安忆来工作室， 就是为了把安忆的工作定下来， 而对于无比缺人的梦临工作室来说，这自然是一件会让人举双手赞成的事情。
　　裴涵知道两个人过来是为了这样的事之后， 对待安忆的态度一百八十度大转变， 就差跪/舔了。
　　“安宝贝，你简直就是我的救星啊！”裴涵小蛋糕都顾不得吃，便往安忆身边挤过来， 眼看着就腰伸手抱人，被姜宛宁一巴掌给拍开了。
　　“你这周一的，不去上班开会，来我这里， 是不是又和你爸吵架了？”裴涵收了收自己赖向安忆的身体， 靠在沙发上仰着脑袋问向姜宛宁。
　　姜宛宁垂眸看了裴涵一眼没有说话，裴涵叹了口气， 把后仰的脑袋收了回来，又问道：“那你也来这边吗？”
　　安忆闻声扭头看向姜宛宁，她虽然嘴上说着拒绝办公室恋情，可这种时候，她的心底却也是有些期待的。
　　“再等等吧。”姜宛宁还是有些犹豫的。
　　裴涵随意的点了点头，看起来就像是已经知道会是这样的回答了。
　　之后， 三个人随便聊了聊这小半个月发生的事情， 又确认了安忆正式上班时间之后， 姜宛宁她们便离开了。
　　两个人刚坐上车， 还没发动起来， 裴涵的电话又打了过来，哀怨的声音问道：“你俩不请我吃个午饭吗？”
　　“你想吃狗粮吗？”姜宛宁很是嫌弃的问道。
　　电话那边的声音沉默了片刻，大概是太过于扎心以至于连后面的说话都变得缓慢起来，裴涵说：“阿宁，你变了！再见吧！”
　　电话挂断了。
　　“我们中午吃什么？”姜宛宁一副什么都没发生模样，柔声问向身边的安忆。
　　安忆笑着刷着附近美食的软件，一边挑选着，一边温声回道：“裴涵要被你气死了。”
　　“她已经习惯了。”姜宛宁完全没有要反省自己的样子。
　　两个人就近找了一家网红店吃了午饭，下午便去了书店，毕竟是要工作，还涉及一些安忆不太熟悉的专业，安忆是需要买一些书来补充一下自己的。
　　在一排排书架之中浏览选购的途中，安忆在网络小说的专柜前停下了脚步，看着很多熟悉的书名，都是和姜宛宁在同一个平台的实体版小说。
　　“今年不行，明年可以争取一下。”姜宛宁站在安忆的身后，和安忆用着同样的姿势看着一排排的图书。
　　“你又知道我在想什么呢。”安忆轻声的叹了一句。
　　姜宛宁弯了弯唇角，将自己的脑袋伸到安忆的肩上搁着，柔声继续道：“以后我就是个没有感情的养老婆机器了。”
　　安忆本来就对公共场合下的亲近很是害羞，姜宛宁这样粘上来，即使可以解释是好姐妹之间的抱抱，但配上这样的话，也足够让她红了耳朵和脖子。
　　“谁是你老婆！”安忆小声的嗔了一声，从姜宛宁的“压迫”里钻了出来，跑开继续去挑选她需要的指导书。
　　姜宛宁看着安忆逃开的背影，嘴角的笑容一直持续着，在她的心里，这样的安忆，当真是可爱的让人心痒痒。
　　她追过去，安忆像是躲瘟疫一样，嫌弃的与她拉开距离。姜宛宁靠近一步，安忆便往外挪一步，保持着一米的距离。
　　逛书店的时候，总会让时间过的很慢，看到喜欢的书，如果有可以阅读的，安忆便会稍微的翻看一下，再有兴趣一些，她便会沉下心思，阅读起来。
　　这种时候，姜宛宁便会安静的陪在安忆的身边，或拿一本书，或就那么静静地看着她。
　　两个人离开书店的时候，已经是傍晚，下班的高峰期时间，安忆看的有些入迷，临走时，还买了几本小说。
　　长时间的用眼，让安忆坐上车之后便显得有些疲惫。
　　“晚上还去吃火锅吗？”姜宛宁看着疲惫的安忆很是心疼，对于晚饭的安排也有些犹豫。
　　安忆慵懒的打了个哈欠，又伸了个懒腰，精神了一些的回道：“吃！吃了才有精神！”
　　姜宛宁宠溺的看了安忆一眼，将车发动了起来，向着约好的火锅店驶去。
　　安忆正式上班的时间定在了下一周，而这一周，她去不去工作室坐班，都是她自己决定的。
　　而安忆如果去工作室学习，姜宛宁便会陪着她一起，两个人会窝在那个属于姜宛宁的办公室里，看书的看书，码字的码字。
　　来实习和试稿的学生，大概是被裴涵通知了这两位是领导层的人，再没有两个人刚来时的那么八卦，都乖乖的忙着手上的事情。
　　安忆和姜宛宁基本的都是下午过来，后面的两天，安忆主动的走到了已经确认来上班的未来同事中间。
　　姜宛宁准备好的人设要求从他们来试稿便已经交了出去，现在的他们，都在根据自己对故事主角的人物描写，画出心中符合要求的人设。
　　安忆的心里也有主角简寒的人物形象，但是她没有学过画画，人物形象也就自然是模糊的，她非常期待看到画师笔下的人物形象。
　　办公区原本有些摸鱼的同学，看到安忆出来，便纷纷装模作样的认真工作起来，眼神时不时的瞟一眼安忆，不知道是希望被关注还是怕被关注了。
　　安忆在这些小画师之中转了一圈，最终停在了一个没有同大家扎堆坐在一起的女生身后。
　　这是她最后看到的女生，是个看起来很乖巧的女孩子，虽然安忆也是刚大学毕业，但看这个女孩子，总觉得自己老了许多。
　　姜宛宁一个人在办公室里检查了错别字，将章节丢进存稿箱，便打开门寻着安忆的身影找了过来。
　　“怎么了？”她靠近安忆之后，轻声问道。
　　安忆没有出声回答，只是伸手指了指女生的屏幕，姜宛宁听话的看过去，眼前一亮的瞬间，又隐藏了自己的情绪。
　　她拍了拍安忆的肩，向着其他位置正在画人设的同学们走了过去。
　　一圈之后，她又回到安忆的身边。
　　“走吧。”安忆没等姜宛宁站定，便轻声说道：“回去了。”
　　但两个人回去的方向，确是裴涵的办公室。
　　“晚上去看电影吗？宝贝～”打开办公室的门，便听到裴涵声音甜甜的打着电话。
　　姜宛宁酸的浑身颤抖了一下，她关上房门，轻轻咳了一声，冷漠的回道：“不去呢，宝贝。”
　　安忆瞬间被她这句话逗笑了，她努力咬着唇不让自己笑出声音。
　　裴涵无视了姜宛宁的这句话，手指了指小沙发，示意她们先随便坐。
　　之后，姜宛宁和安忆就坐在那里，听了裴涵和辛寻语五分钟的电话狗粮，若不是两个人想问事情，真的是想扭头就走人。
　　终于等到裴涵打完了电话，她心满意足的走到两个人对面，在沙发上坐下，心情极为美好的问道：“什么事啊？”
　　姜宛宁和安忆看了对方一眼，安忆读懂姜宛宁眸中的嫌弃，主动的将刚才的事情说了一遍，又问了那个女生的情况。
　　“那孩子啊，是巫静推荐过来的，还在上学，没课的时候会过来实习。”裴涵一边回答着，一边起身在自己凌乱的桌子上找了找女生的简历。
　　“看上她的人设图了吗？”裴涵把简历递给姜宛宁，也算是明白了这两个人过来的原因。
　　“安安喜欢。”姜宛宁认真的看着简历上的信息。
　　安忆往姜宛宁的身上靠了靠，想跟着姜宛宁一起看，姜宛宁细心的将简历往两个人中间伸了伸，方便了安忆。
　　姜宛宁看的很快，主要是关注经验一栏，看完之后她问道：“巫静什么时候过来？”
　　“这个周末。”裴涵坐在了沙发扶手上。
　　姜宛宁点了点头，又问道：“最近还有收到远程投稿吗？”
　　“邮箱留的巫静的，她在负责审查这部分，等她来了问她吧。”裴涵有些逃避的回答道。
　　姜宛宁一眼就看穿了这个不靠谱的工作室会长大人，嫌弃又无奈的摇了摇头，最终什么话也没说出口。
　　毕竟，自己也没有经历过之前的那些忙碌，从监工，到招人，到现在有了这些正在忙碌的孩子们。
　　所以，即使知道裴涵有些地方不靠谱，却也不能让她完全的连轴转，不给她喘息的机会。
　　安忆垂着眸子安静的看着女生的简历，对于姜宛宁的那句问话，努力装作什么都没有听到的样子，可心里还是难免有些不爽快。
　　她知道姜宛宁是作者，更加细致的确认自己心中的角色原型，本来就是应该的，但她真的很喜欢那个女生画风，那个女生笔下的女主角。
　　她想给那个女生争取，但心里又无比纠结，怕姜宛宁会因为她的话，多想或是乱想什么。
　　“阿宁，你家宝贝不开心了。”裴涵看着安忆垂着脑袋半天也没有抬头，便开玩笑似的提醒了一句。
　　安忆闻声瞬间将脑袋抬了起来，笑着道：“你别胡讲，我可没有不开心。”
　　姜宛宁若有所思的侧着脑袋看着安忆，裴涵不说的时候，她还没有感觉到，如今安忆这样辩解一下，她倒是感觉有一点了。
　　她想了想这前后不到五分钟的时间里发生的事情，之后伸手温柔的在安忆的脑袋上抚了抚。
　　她柔声道：“温柔的小傻子。”
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安～


第56章 
　　安忆正式上班的那天， 巫静也一起来报道了， 于是那个周一的早上，才刚刚起步的工作室， 先开了一上午的会。
　　会议的内容很丰富，从自我介绍， 到一些加深同事之间熟悉的小游戏， 为了团队建设， 巫静细心的准备了很多。
　　对于安忆最关心的人设， 经过挑挑选选之后，最后还是选择了那个女生设计的。
　　漫画的剧本是姜宛宁自己着手修改的，作为原作的作者， 能最大程度的保证漫画与原作的契合。
　　裴涵她们暂时没有告诉已经入职的孩子们，作者本人就是编剧，于是， 安忆负责沟通的时候，对姜宛宁的态度要多恭敬有多恭敬， 让原本在家里甚是孤独的小可怜笑的完全没了形象。
　　五天的时间过的很快，白天独守空房了五天的姜宛宁忍耐不住了， 休息日的早上，她便抱着安忆怎么都不撒手。
　　“下周一起去坐班？”安忆被姜宛宁勒在床上，有些吃痛的将手抽出来， 戳着姜宛宁的脸颊。
　　“起不来！”姜宛宁把脸埋在安忆胸口， 话说的理直气壮。
　　“我叫你。”安忆的手从姜宛宁的脸上移到耳朵上， 好像这就是话说的叫/床法。
　　姜宛宁按住安忆的手， 露了一只眼睛出来，微微睁开的说道：“这个方式有点凶狠，换一个温柔一点的。”
　　安忆一边笑着，手上一边稍稍用力，温声问道：“姜总，什么样才算是温柔一点呢？”
　　她其实心里是知道的，跟姜宛宁也认识这么久了，对方的小心思，她多少还是能猜到的。
　　比如现在，姜宛宁想要的，安忆基本上可以肯定为“早安吻”了。
　　姜宛宁没有说话，她是用手势来比划的。她放开捆住安忆的手，之后把自己的脸颊都露了出来，闭着眼睛，拿手指在自己的脸颊上轻轻点了点。
　　安忆嫌弃的拿手在姜宛宁的脸颊上拍了拍，柔声道：“醒醒，别做白日梦啦！”
　　姜宛宁睁开了一只眼睛，在安忆还没反应过来继续数落她的时候，凑到了安忆的脸颊边上，轻轻的，又极快的吻了一下。
　　之后，她像是偷香成功了似的，又钻回了安忆的怀里。
　　“豆腐能吃饱吗？！赶紧起来洗漱，准备吃早饭！”安忆捏着姜宛宁的耳朵，手上的力度已然没有了什么温柔可言。
　　但她也就只是惩罚性的捏了一下便松了手，又顺便把姜宛宁从自己身上推了下去，之后下了床，洗漱准备早饭。
　　姜宛宁在床上又赖了一会儿，直到听到洗漱室的水声停下，才不慌不忙的下了床。
　　十月底的C市，家里还是有些凉度的，姜宛宁下床之后便忍不住的哆嗦了一下身子，她寻着安忆的身影找到厨房里，没等安忆说话，便熟练的把自己挂了上去。
　　安忆侧着脑袋，垂眸看了一眼姜宛宁，背着手拍了拍姜宛宁露在外面的肩膀，柔声道：“去把你勾/引我的真丝睡裙换了，我不想忙了一天回来还要照顾病人。”
　　“你才不忍心！”姜宛宁试图把自己的手往安忆睡衣下摆里面塞，被安忆毫不温柔的拎出来狠狠拍了两巴掌，差点就给按在案板上制裁了。
　　“想死吗？”安忆把姜宛宁从自己身上撵下去，眸中冷了冷，有点奶凶奶凶的模样继续道：“回卧室换衣服，现在！立刻！马上！”
　　姜宛宁愣了片刻，乖乖巧巧的回了房间换衣服。
　　早饭后，没有出门的安排，两个人便各自坐到了习惯的位置上，姜宛宁码字，安忆看书学习。
　　有几个月没有沉下心境看书学习的安忆，习惯了几天之后，便又重新喜欢上了这种安静的感觉。
　　就好像那句话说的一样，身体和思想总要有一个在路上。
　　旅行的时间是需要规划和安排的，也是短暂的，所以不能让身体一直在路上的时候，自然需要让思想一直在成长着。
　　姜宛宁的家里刚好有很多的书，都是她用来寻找灵感，提升写作技巧的图书，有指导类型的，也有各种时期，各种领域出名的小说，都是安忆可以选择的对象。
　　看书和学习的时间总是会过的很快，转眼便是中午十二点，姜宛宁守在屏幕前，等着更新刷新，等着读者们的评论。
　　这一章，是她邀请安忆同居的剧情，她很期待大家的评论。
　　开始刷评论之后，姜宛宁突然想起来，她已经有很多天没有收到安忆的评论了。
　　“安安。”姜宛宁轻声唤了一声，想要稍微问一下。
　　“嗯？”安忆从书里抬起了头，“怎么了？”
　　“你…”姜宛宁顿了一下，感觉自己有点像是在上杆子让别人追自己的文，有些奇怪。
　　安忆远远的看到了姜宛宁电脑屏幕上的网页界面，又拿着旁边的手机看了一眼时间，明白过来了姜宛宁想要问她什么。
　　“我…有几天没看了。”安忆把脑袋藏回了书里。
　　姜宛宁问起来有些别扭，安忆回答起来也有些别扭。
　　“我现在就去补回来！”安忆垂着脑袋，往书里藏着脸颊，把手机放在腿上便准备开始看这几天没有看的章节。
　　姜宛宁静静的看了一会儿安忆，还是没有忍住的走到了她的身边，她坐了下来，把安忆挡在脸上的书拿开放到了一边，有些担忧的问道：“是我写的…退步了吗？”
　　安忆没有抬头，她躲开姜宛宁伸过来试图抬起她脑袋的手，头侧道一边轻声道：“不是…”
　　安忆是姜宛宁最为重要的读者，知道这样的情况，她的心里也不是特别的舒服，可难受归难受，更重要的是，要知道安忆为什么会没有看。
　　总不能让这样的事情，成为两个人之间的疙瘩。
　　如果是她写的不够好，那就返回去修文，这并不是什么不可取的事情；可如果是因为别的，就以现在两个人这样的关系，也该是要弄清楚一些的。
　　安忆望着沙发脚盯了好一会儿，感觉到身旁有个人比她还越来越紧张，越来越焦虑之后，她才终于是忍不住了。
　　安忆把姜宛宁放在一边的书够到怀里抱住，然后站起身，逃跑的同时温声道：“你写的太羞人！”
　　没等姜宛宁反应过来，安忆已经跑回了卧室里，关上了房间的门。
　　姜宛宁保持着姿势僵了片刻，才反应过来安忆话中的含义，心底的担忧散去的同时，嘴角挂起了动人的笑容。
　　她望着卧室的方向，回忆着安忆逃开的模样，噙在嘴角的笑容又忍不住的加深了一些。
　　姜宛宁起身来到卧室门前，她不着急打开，先是轻轻的敲了敲。
　　安忆靠在门上，双手抱着书捂在扑通扑通跳着的胸口上，突然响起的敲门声，让她本来就很害羞的状态上又多了一分紧张，似乎隐约都能听到自己心脏扑通扑通跳动的声音。
　　“安安。”姜宛宁在一门之隔的外面轻轻唤了一声。
　　安忆沉默着没有应声，她根本不知道这时候应该说什么，只想姜宛宁能给她一点时间缓一下，有什么话，有什么事情都晚点再说。
　　但姜宛宁可不会现在放过安忆，她敲了门，叫了人，里面都没有回应，那她可就准备强制破门了。
　　姜宛宁试着开了一下，没有反锁，但是有东西挡着，她也就大概明白，后面挡着的，应该是她家的小可爱了。
　　“安安～把门打开。”姜宛宁的声音虽然温和，却似乎又带着一股无法违背的命令感觉。
　　安忆犹豫了没一会儿，便主动的打开了房门。
　　姜宛宁看着耳朵已经完全泛起绯红色的宝贝，伸手将人往怀里揽了揽，柔声道：“宝贝，你知道你耳朵红起来的时候，超级可爱吗？！”
　　安忆将额头抵在姜宛宁肩上，藏着表情，低声回道：“这么羞耻的话能不能闭嘴！”
　　姜宛宁笑着摸了摸安忆的后脑勺，装作什么都没有听到样子继续问道：“为什么说我写的太羞人了？那些不都是我们一起经历的事情吗？”
　　安忆沉默了一会儿，才回道：“不仅羞人，还假！”
　　“嗯？”姜宛宁笑着追问了一声。
　　“我哪有那些奇怪的心里了，明明就只有嫌弃和无奈！你那都是胡写！”安忆不知道是紧张的，还是害羞的，反正声音是有些颤抖了。
　　“我胡写你这么害羞和紧张做什么？”姜宛宁笑着揉了揉安忆的脑袋，“是被我猜中了心思，所以像是公开处刑，才这么害羞的吗？”
　　“闭嘴！”安忆像是一只被踩到了尾巴的猫，瞬间炸毛了。
　　姜宛宁笑着在安忆的脸侧吻了一下，她也不敢再踩了，炸毛是可以安抚的，万一真生气了，那可就是她紧张了。
　　安忆藏在姜宛宁怀里，过了好半天才平静下来，知道自己的脸颊应该还红着，她便没有抬头，维持着姿势轻声道：“你不论写成什么样，我都会喜欢，但是那什么和喜欢是两件事！”
　　“我不看，不是不喜欢，以后不要再那么紧张的问我了！”安忆解释的声音越来越轻。
　　“哪什么？”姜宛宁柔声追问。
　　“不准问！”安忆趁着姜宛宁放松，双手在姜宛宁腰上推了一下，将人推出卧室的同时通关上了房门，并落了锁。
　　“自己悟！”她补充道。
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安～
　　――


第57章 
　　姜宛宁纠结了几天之后， 跟着安忆一起去了工作室坐班。
　　平稳的生活才刚刚开始没几天， 姜爸爸回国了，在办公室里接到电话的姜宛宁， 冷漠的回了一句“知道了”，便火速挂断了电话。
　　一直在跟着巫静学习的安忆， 午休时间才来办公室寻找姜宛宁， 敲开办公室门的时候， 一股让人不适的寒意扑面而来， 她不禁皱了皱眉。
　　“怎么了？”安忆担忧的问道。
　　姜宛宁靠在椅背上，望着电脑屏幕有些出神，听到安忆的声音才抬了抬眸子， 并抬手轻轻招了招。
　　安忆走到姜宛宁的身边，她不安心的拖起姜宛宁的脑袋，柔声问道：“出什么事了？”
　　“我爸回国了。”姜宛宁顺着安忆的双手， 将自己往安忆身上栽了过去。
　　安忆换成一只手将姜宛宁拖着，另一只手在她的脑袋上抚了抚， 温声问道：“下去翘班陪我出去一趟吧？”
　　“去哪儿？”姜宛宁微微抬了头，疲惫又有些好奇的问道。
　　“先保密。”安忆借给了姜宛宁几分力， 让她坐好，之后继续道：“先去吃午饭。”
　　“嗯。”姜宛宁伸了个懒腰，提了几分精神， 她收拾好自己的随身物品之后， 跟上了安忆的脚步。
　　安忆说带姜宛宁翘班， 是真的翘班， 午饭之后，两个人便奔着电玩城去了。
　　站在电玩城的门口，姜宛宁脚步停了下来，有些不可置信的问道：“安安，你确定是要带我翘班打游戏吗？”
　　安忆一副理所当然的模样看着姜宛宁，轻声回道：“不然呢？”
　　姜宛宁盯着安忆看了几秒，大概是确认安忆是认真的，才轻轻叹了口气，应道：“好吧，进去吧。”
　　安忆是不想让姜宛宁一个人在办公室里，坐在办公桌前愣神，想那些已经过去的往事，劳神不讨好，她也心疼。
　　所以才想着带姜宛宁出来玩，让她没有那么多时间和精力去想不开心的事情。
　　安忆带着姜宛宁直奔了VR体验区，工作日电玩城的人不多，站在空置的机器前，安忆问道：“你晕第一视角吗？”
　　姜宛宁摇了摇头，还没说话，安忆便把她推进了准备区。
　　姜宛宁由着安忆推着自己，轻声问道：“你喜欢这个吗？”
　　安忆笑着没有回答，叫着工作人员把姜宛宁全副武装之后，便开始在旁边选游戏。
　　也不知道是为什么，工作人员一直在强力推荐丧尸类的游戏，安忆跟在旁边看了看乖巧等待的姜宛宁，同意了工作人员的推荐。
　　游戏开始之后，她只是看转播的屏幕都觉得有些吓人，工作人员只简单的讲了一下基本操作，便退到了一旁陪护着。
　　姜宛宁虽然不是很害怕鬼片，但是这种第一人称的丧尸类游戏，眼前看到的，耳边听到的，那种身临其境的感觉，难免还是会让她有些紧张的。
　　刚开始对于操作不太熟悉，还有突然跳出来的丧尸，姜宛宁逃不过的受惊了，她脚下不太稳健的挪了几步。
　　安忆怕她摔着，箭步冲了两步，扶着姜宛宁的腰将她的身形稳住。
　　只不过，她的手才刚刚扶在姜宛宁的腰上，那平日里嘲笑她怕鬼的女人，便颤着身子又退了几步，声音都差点喊了出来。
　　“没事没事，站稳，往前走两步，你快出去了。”安忆忍着笑意在姜宛宁的耳边柔声说道。
　　姜宛宁眼前还是阴森森的下水道，恐怖的声音还在耳边回响着，安忆的声音即使再温柔，却也不能让她完全安心。
　　安忆护着姜宛宁站回中间，又看着姜宛宁玩了一会儿，才退了几步，继续在旁边守着她。
　　姜宛宁也不知道自己玩了多久，等已经完全适应之后，便觉得不太有意思，让她主动的取下了眼睛上和耳朵上的设备。
　　眼前瞬间恢复了现实世界中该有的明亮和平和，她转了一圈，寻找着安忆的身影。
　　安忆正在旁边稍微远一点的地方打电话，看到姜宛宁取了设备正在找她，便招了招手让她安心。
　　姜宛宁想要过去，安忆又摆了摆手，她手上指指点点，上上下下的示意了一圈，让姜宛宁站在原地等她。
　　姜宛宁以为安忆真的是有什么重要的事要跟电话那边的人说，看着安忆比比划划一圈之后，便听话的站在了原地等她。
　　安忆接的电话是裴涵打来了，对方没给她任何的解释，先就着她翘班的事情劈头盖脸的一顿臭骂，这会儿还没歇停下来呢。
　　没有请假的翘班，原则上来说，确实不太合适，被领导批评安忆自然得乖乖的听着，虽然领导也是朋友就是了。
　　裴涵骂了一圈，逐渐词穷平稳下情绪之后，安忆才找着空隙温声回道：“姜爸爸回来了。”
　　裴涵不满的声音停了下来，顿了片刻才略带担心的问道：“她怎么样？”
　　安忆望着已经去和工作人员交谈，似乎想要换个游戏的姜宛宁，柔声回答：“现在看起来，应该好多了。”
　　“你就带她玩个电玩，就好多了？”裴涵有些不相信。
　　她以前也不是没有用这样的事情，或者更多的事情，来帮姜宛宁转移注意力，但基本都…没什么用。
　　“嗯。”安忆勾着唇角应了一声。
　　她其实还想补充一句：因为陪阿宁的人不一样。
　　但想想还是太羞耻了，犹豫了一下便错过了最佳的补充时间，将话吞回了肚子里。
　　“那你好好陪她吧！”裴涵大概也反应过来，又问道：“要不要再给你们放几天假，出去旅游散散心？”
　　“先等几天看看吧。”安忆温声回道。
　　“那你有什么处理不了的事情，记得过来找我。”裴涵不太放心的叮嘱，“怎么我也是跟她认识十年了…”
　　“好的，谢谢。”安忆柔声感谢。
　　她是真心的感谢，感谢裴涵这么多年不辞辛苦的一直陪着姜宛宁。
　　“阿宁生日快到了，你有什么想法也可以告诉我。”裴涵看到台历上的日期，突然明白过来姜爸爸这么着急回国的原因。
　　她补充道：“姜叔叔这么快回国，应该就是为了阿宁的生日，他每年都会这样。”
　　安忆也知道姜宛宁的生日临近了，她给姜宛宁订过那么多次机票，身份证号背的滚瓜烂熟，早就熟记下了姜宛宁的生日。
　　在静尘的时候，还没有和姜宛宁是现在这样的关系，她还只是单纯的想着送姜宛宁一份礼物几天。
　　但现在，明显不是一个礼物就足够的了。
　　安忆沉思着想了想，觉得电话里说不太清楚，便回道：“等回去了面谈吧，电话里也不能说太细致。”
　　“行！那你们先玩着。”裴涵一边回答，一边思考着要不要也翘班接上辛寻语出来玩，但这都是挂了电话之后的事了。
　　通话结束之后，安忆回到姜宛宁的身边，陪着她一起听工作人员介绍不同的，受玩家喜欢的游戏。
　　“喜欢上了吗？”安忆轻声在姜宛宁身边问道。
　　姜宛宁回答之前，先将手伸向安忆的腰揽了揽，之后回道：“想买回去，把你塞进去打僵尸。”
　　安忆非常认真的回应道：“拒绝。”
　　她知道以姜宛宁的情况，如果她说喜欢，几天后就一定会在家里见到同款，所以之前她就没有回答，而现在更是要严肃的拒绝。
　　姜宛宁一眼便看穿了安忆的小心思，笑着问道：“给我省钱吗？”
　　安忆嫌弃的瞪了姜宛宁一眼，回道：“是是是，你知道就好。”
　　后来，在工作人员的推荐下，姜宛宁又玩了几种不同类型的游戏，途中，她想换安忆来玩，却被安忆以“晕第一视角”拒绝了。
　　虽然看起来感觉安忆说了慌，但姜宛宁并没有在有外人的时候拆穿她。
　　她也大概猜到了安忆突然带她来玩游戏的原因，于是不再纠结，满怀感激的由着安忆陪在她身边，帮她选游戏，看着她玩。
　　两个人一直玩到傍晚，在姜宛宁长时间的游戏体验，引起轻微晕眩不适之后，才离开了电玩城。
　　游戏玩多了，还是容易累的，加上还有些晕眩感，姜宛宁坐在车上只想闭着眼睛休息。
　　安忆看着她疲惫的模样有些心疼，也有些忍不住想笑，最终伸手过去抚了抚姜宛宁的脸颊。
　　她同时柔声说道：“辛苦了，一整个下午。”
　　姜宛宁眯着眼睛，捉着安忆的手腕，脸颊在上面蹭了蹭，轻声回道：“工作认真仔细的安忆同学，难得翘班带我出来玩，当然不能不给面子。”
　　“神经。”安忆嗔道。
　　她把手收了回来，向家的方向驶动了车子。
　　回到家里，姜宛宁的身上还是倍感乏力，窝在沙发上一动一动，安忆在厨房里准备晚饭她也没黏过去。
　　安忆准备了一些清淡的晚饭，她能看出来姜宛宁不仅是玩累了，晕眩的感觉应该还引起了一些胃里的不适。
　　原本她想吃火锅的，也是考虑了姜宛宁身体的情况，才回了家里亲自准备晚饭。
　　趁着安忆在厨房里忙碌的时间，姜宛宁给裴涵发了一条消息：涵涵，我想生日的时候，正式跟安忆告白。
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安～
　　――
　　感谢在2019-11-26 23：00：34～2019-11-29 19：40：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：清酒暖心 1个；感谢投出地雷的小天使：清酒暖心 12个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　“我知道了。”
　　姜宛宁在阳台挂了电话， 半天也没有回到房间里， 阳台窗户开了一条缝隙，即将入冬的寒意毫不留情的吹在她的身上。
　　“打完了就赶紧进去， 准备感冒吗？”安忆拿了外套给姜宛宁披在身上，又把开了一条缝的窗户关了严实。
　　姜宛宁侧着脑袋看着安忆关窗户， 伸手在对方脑袋上揉了揉。
　　“多大了，还喜欢揉脑袋，要不要再给你买只Coco回来养？”安忆嘴上虽然嫌弃， 实则心里觉得还是蛮舒服的。
　　姜宛宁勾了勾唇角， 笑着没有说话， 跟着来接她回房的小可爱回到了卧室里。
　　安忆没有问是谁的电话，因为只是看姜宛宁接电话前后的状态， 就大概能猜测出来，电话是来源于姜宛宁父亲的。
　　“你喜欢Coco吗？”姜宛宁将衣服挂在一架上，温声问道。
　　她其实也有想过在家里再养一只大狗狗， 只不过自从遇到安忆之后， 她更多的精力都放在了安忆的身上。
　　“边牧的话， 家里是不是有点小？”安忆坐在床脚，看着姜宛宁很认真的思考着这个问题。
　　“最近没看上满意的楼盘，要换房子的话， 可能有点麻烦…”姜宛宁轻声回答，认真听的话， 她的声音里似乎有一些抱歉的感觉。
　　安忆被姜宛宁说的话噎住， 她是真的不知道该怎么继续接后面的话， 叹了口气，轻声道了一句“蠢死你算了”，然后离开了卧室。
　　十一月三日，是姜宛宁生日的前一天。
　　下班之后，她们便从工作室前往了定好的餐厅，裴涵和两个人分开走，接辛寻语的路上她还在安排晚上的活动。
　　“你也不容易，拉了几个群安排。”辛寻语开着车，眼神时不时瞟向裴涵的手机屏幕。
　　裴涵是真的不容易，姜宛宁想要生日给安忆告白，她拉了一个没有安忆的群；安忆要给姜宛宁过生日，她拉了一个没有姜宛宁的群。
　　然后为了不让两个同步进行的活动冲突，缺失原本的惊喜和浪漫感，私下安排朋友们帮忙的时候，她又拉了一个又没有姜宛宁又没有安忆的群。
　　真的是亲力亲为，只是为了啃一口好友美味的狗粮。
　　裴涵打字的动作停了下来，她侧头看了看辛寻语，突然笑了一下，似乎想说什么，却又什么都没有说出口的继续低头打字。
　　裴涵和辛寻语抵达餐厅的时候，餐桌上已经坐满了，看起来比约定的人数还要多一些，应该有带了朋友来的朋友。
　　姜宛宁给裴涵她们留了位置，就坐在她和安忆的旁边，招呼着两个人赶紧坐进来之后，还装作什么都不知道的嫌弃两个人来太晚了。
　　裴涵看着马上就是寿星的人，撇了撇嘴，没有怼回去。
　　一顿热闹的饭一直吃到快十一点，一行人才各自搭随行的便车转场前往定好的ktv。
　　裴涵定了两个大包厢，确定房间号的时候，特意让辛寻语把安忆带远了一些，她和姜宛宁付钱确认，招呼着大家进去的时候，也尽量没有让安忆记得房间号。
　　ktv里的包厢门口基本都是一个模样，很多时候都记不得门号，只能透过门上的玻璃看看里面的人是不是自己认识的朋友，然后钻进去。
　　裴涵就是利用了这样的心理安排的工作。
　　她们一行人先在前一个包厢里唱歌，空下的房间拜托了ktv的工作人员帮忙布置，当下这个年代，只要钱到位，除了与法律政治有关，就没有办不成的事情。
　　姜宛宁和安忆坐在一起，裴涵拿着麦克风喊着两个人点歌，全场起哄的状态下，逃不过的两个人只好答应。
　　安忆虽然没有学过音乐，但也不至于五音不全，大学的时候，也是有被拖上去表演过的。
　　辛寻语卖好友卖的极快，没等安忆她们确认唱什么，便已经将几首耳熟能详的ktv必点歌曲选好，跟着将麦克风递了过去。
　　一包厢都知道今晚是姜宛宁和安忆的主场，看着麦克风传到安忆的手中，另一个便火速跟上塞进了姜宛宁的手中。
　　原本离十二点也没有太久，几首耳熟能详的歌结束之后，裴涵给辛寻语使了眼色，让她把安忆带出去溜达一圈，她们该准备换包厢了。
　　“你定的东西到了，我们出去看看吧。”辛寻语的借口，让安忆根本没有机会多想。
　　安忆没有任何的犹豫跟着辛寻语离开了包厢，裴涵在门口目送着两个人走出ktv的大门，之后招了招手，带着所有人换了隔壁的包厢。
　　新的包厢里准备了蜡烛，花朵，墙上还布置成了专门用于告白的贴语，连灯束都变成了浪漫的粉色。
　　包厢的屏幕上准备好了歌曲，万事俱备，只差另一位主角。
　　这些准备姜宛宁自己都不是很清楚，进来之后连她都满满的是激动和感动，她看着裴涵，瞳中蒙着一层雾气。
　　“你可别哭！你现在哭，等会儿你准备怎么搞！”裴涵挠了挠头。
　　她和姜宛宁这么多年了，哪里还有什么朋友之间的感动，熟悉的关系早都已经不分你我了，现在姜宛宁这样看她，弄的她也有点不好意思。
　　“你好好的！赶紧憋回去，等会对着安忆哭去！”裴涵递了纸巾给姜宛宁，看着姜宛宁沾了沾眼角。
　　“涵姐，她们回来了！”门口守着的好友收回脑袋喊了一声。
　　“几点了？过了没？”裴涵一边问着，一边找着手机查看时间，确认已经过了零点之后，又催道：“快快，都赶紧准备好！”
　　安逸推着ktv准备好的餐车，最上面摆了三层的蛋糕，中间一层藏着她准备好的礼物，餐车一圈都装点着粉色的玫瑰，辛寻语在旁边陪着她，也挡着她看门牌号。
　　裴涵作为参与安排全部活动的人，自然站在了门口等她们。
　　于是，安忆直到把餐车推倒裴涵的面前，看清包厢里的状态，也没有反应过来，她们换了一间包厢。
　　而她，好像也被姜宛宁“计划”了。
　　安忆本来就有些紧张，看到包厢里的情况，与姜宛宁对视之后，她更是紧张的挪不动脚步。
　　“安安，别紧张，快进去，蛋糕我帮你推。”裴涵笑着靠近餐车，将安忆挤出了位置。
　　辛寻语了然的将安忆拉进包厢，牵着她走进由蜡烛和花朵拼成的爱心里，交给了已经捧着玫瑰在等待着的姜宛宁。
　　安忆紧张的手都不知道该怎么放，看着眼前已经生活过一段时间的女人，心中的感动无以言表。
　　她曾经确实期待这样的仪式感，但经历了最近的一些事情，又答应和姜宛宁同居之后，她已经不再期待，也已经觉得不会再有这样的时刻。
　　姜宛宁也紧张，二十六年头一遭，就算写过几本爱情故事，可真轮到自己了，她确清晰的能感觉到了声带的不受控制。
　　裴涵推着安忆宝贝的餐车走到两个人旁边，忍住自己想要催促的话语，给姜宛宁使了无数个眼色，让她别墨迹了赶紧说。
　　姜宛宁将手中的花束往脸上抬了抬，隐约挡住嘴唇的同时缓缓舒了一口气。
　　平息了一些体内紧张的情绪之后，她又缓缓的将花束重新放回到胸前，深情的看着安忆的眼睛，温柔的声音从花束背后的麦克风里传出。
　　“安忆…”姜宛宁温柔的唤着安忆的名字。
　　安忆咬着唇，眼前蒙着一层水雾，那一刻，她已经无法形容自己有多么的想要扑进对方的怀里。
　　她觉得已经够了，姜宛宁有这样的心，就足够了。
　　“我喜欢你…”姜宛宁的话说的很慢。
　　面对着电脑，面对着word的时候，她有很多浪漫的话，浪漫的词语，即使不用草稿，不用借鉴，不用抄袭也能随心应手的写出来。
　　可是现在的她，心里除了一句“我喜欢你”，一片空白。
　　“这份喜欢是什么时候开始的，我其实也不知道，也许是四年前你第一次在我文下的留言，也许是在办公室里见到你可那一刻，也许是我们相处相熟时你温柔待我的一个瞬间…”
　　“我无法确定究竟是哪一个瞬间，只是在确认到这份感情，确认有你在身边就会安心，确认同你在一起会无比的快乐和幸福时，我已经完全的深陷其中，无法自拔…”
　　“我不是一个完美的人，甚至还有一些情感上无法放下的执念，但我喜欢你的这份心意是完整的…”
　　“我知道我们这样的感情，未来也许会遇到很多的劫难，但即使如此，我也无法放弃对你的那份喜欢，并自私的想要将你与我束在一起…”
　　“安忆，你愿意给如此自私的我一个机会，让我成为你的女朋友，照顾你，保护你，与你共度未来的每一天吗？”
　　“我…”安忆颤抖着声音想要回答，想要答应。
　　姜宛宁突然的单膝跪地让安忆本来就颤抖的声音停顿了下来，眸中隐忍着的泪水再也无法控制，缓缓的淌了出来。
　　姜宛宁的眼眶中也噙着泪水，她努力的忍着，将手中的花束伸向安忆，声音颤抖的继续说道：“安忆，你愿意让我成为你的女朋友吗？”
　　安忆朦胧着双眼，无处安放而垂在身侧的双手缓缓将姜宛宁递到身前的花束接过。
　　她哽咽着回道：
　　“我愿意…”
　　作者有话要说：
　　告白词好难写！
　　你们不要嫌弃，凑合一下嘤嘤嘤。
　　――
　　晚安宝宝们～


第59章 
　　安忆将姜宛宁扶起来， 旁边的朋友们闹了起来， 不断地喊着：“亲一个！亲一个！”
　　姜宛宁弯着唇角，站起来之后先擦拭了安忆眼角的泪水， 不过似乎感觉只有手不太够用，还是裴涵给她拿了纸巾。
　　安忆抿着唇， 努力将不受控制的眼泪憋住。姜宛宁是跟她告白了，可她给姜宛宁准备的惊喜还没有完成呢。
　　她从姜宛宁的手中将麦克风接过，把对方还在给自己擦眼泪的手捉住， 放在了两个人捧着的花束上。
　　“姜宛宁。”安忆努力让自己的声音听起来不是太哽咽。
　　而她的声音， 不仅让姜宛宁愣住， 也让周围一群吵着让两个人亲吻的朋友们都愣住，他们眼巴巴的继续看着两个人， 等着后续。
　　安忆吸了吸鼻子，温声继续道：“生日快乐…”
　　姜宛宁笑的温柔，静静地看着安忆， 她知道安忆还有话没有说完， 乖巧的等待着， 也无声的鼓励着。
　　安忆把花束还给姜宛宁，俯身从身边的餐车围布下取出中间装了礼物的盒子，递到了姜宛宁的身前。
　　“虽然被你抢先了， 再重复一遍难免有些奇怪，但我还是想在这样的日子里跟你说…”
　　“姜宛宁， 我喜欢你。”
　　“你愿意让我成为你的女朋友吗？”
　　姜宛宁点着头， 心中是满满的悸动， 她颤抖着声音回答：“我愿意。”
　　她带给安忆的惊喜感，只几分钟之后便重新回到了自己的身上。同样的问题问向她自己，让她被感动和幸福完全填满了。
　　旁边的吃瓜群众又一次炸了，刚才还没来得及执行的亲吻，又一次被大家喊了起来。
　　姜宛宁和安忆之间隔着花束和礼物盒子，裴涵给离得近的人使了个眼色，便有人默契的靠近两个人，想拿走她们的花束。
　　姜宛宁没有挣扎，把花交了出去，看着安忆温柔的问道：“宝贝，我可以吻你吗？”
　　安忆垂了垂脑袋，害羞的点了点头。
　　姜宛宁抬手拖住安忆的脸颊，先擦了擦手中宝物脸颊上残存的泪水，之后才探身过去吻在了安忆的唇上。
　　只是简单的唇瓣触碰唇瓣的亲吻，因为安忆怀里抱着的盒子似乎动了一下。
　　姜宛宁退回身子，垂眸看着安忆宝贝似的护在怀中的礼物盒子，柔声问道：“我可以打开吗？”
　　安忆轻轻点了点头。她的耳朵和脸颊泛着绯色，在粉色的灯光中显得更是可爱和动人。
　　姜宛宁忍住心底的悸动，缓缓的将礼盒的盖子打开，里面是只毛绒绒的小猫咪，看着盖子打开，小短腿便扒着盒沿试图往外爬了起来。
　　“这是…”姜宛宁将小猫咪抱进了怀里，途中好像在小猫咪柔软的绒毛里摸到了不同手感的东西。
　　她又多摸了几下，便将挂在小猫咪脖子上的项链取了下来。
　　“我帮你带上吧！”
　　安忆没有给姜宛宁询问的机会，便主动的上前一步，拿过对方手中的项链，双手环过姜宛宁的脖子，在不是很明亮的灯光下，将项链戴在了姜宛宁的脖子上。
　　姜宛宁在安忆寻找扣口的时候，便空了一只手将安忆的腰揽进了怀里，唇贴在安忆的耳边轻声道：“宝贝，谢谢你。”
　　安忆没有回应姜宛宁的话，她扣好之后，维持着揽着姜宛宁的姿势，主动的吻了过去。
　　姜宛宁微微愣了一下，之后加深了这个吻。
　　旁边围观的朋友们，早早便拿了手机出来录像拍照，两个人亲吻在一起的画面，自然逃不出大家的记录。
　　一吻之后，安忆害羞的将脑袋藏进了姜宛宁的颈窝里，剩下的事情，她不想管了，就交给姜宛宁了。
　　姜宛宁揽着安忆轻轻安抚着，完全没有要说什么，管什么事后的感觉，还是靠裴涵解得围。
　　狂欢的一个晚上，一群人一直玩到天蒙蒙亮才各回各家。
　　喝了不知道多少酒的姜宛宁和安忆，是被代驾送回家的，姜宛宁酒量要好一点，虽然头晕胃里也不舒服，但不至于断片到睡死过去。
　　但安忆…还在ktv的时候，便窝在姜宛宁的旁边睡迷糊了。
　　几个月前，姜宛宁便照顾过这样的安忆，那时候，她帮安忆洗漱，还紧张的害怕安忆突然醒过来跟她拼命。
　　而现在，她坐在安忆的身边，注视着安忆的睡颜，温柔着抚着安忆的脸颊，一点也不担心安忆醒过来会生气。
　　而且如果安忆真的醒了，她还能借着机会…做点什么。
　　姜宛宁看了一会安忆的睡颜，之后俯身在安忆的唇角吻了一下，轻声道：“晚安，我的宝贝。”
　　天蒙蒙亮才回家，没有睡到下午，是不可能起来的，周一的工作，自然也就翘掉了。
　　以至于，明明是周一，梦临工作室却一个领导都不在。
　　安忆她们一直睡到傍晚，她醒过来的时候，姜宛宁还抱着她在熟睡，她稍微动了下身子想上厕所，姜宛宁便敏感的醒了过来。
　　“对不起，我上厕所。”安忆声音极轻地说道。
　　姜宛宁拱着安忆的身子蹭了蹭，才将怀中的恒温抱枕放开，迷迷糊糊的眯着眼睛问道：“几点了？”
　　安忆望了一眼窗外，昏暗的天色给人一种已经晚上了的感觉，她有些无法相信的找到手机看了一眼，才回道：“快6点了，应该变天了，外面像是已经黑了。”
　　姜宛宁往被窝外拱了拱，找到自己手机，看着上面十几个未接皱了皱眉，一键删除后轻声道：“叫个外卖再睡会吧。”
　　“嗯，我去厕所。”安忆下了床。
　　她回来的时候，姜宛宁已经不是在找外卖了，而是又接起了电话。
　　姜宛宁的脸上一副没有睡醒的模样，耳朵压在听筒上，只听对面说，她自己是一声也不出。
　　姜宛宁听完对面说了一大堆话之后，慵懒又冷漠地回道：“姜董事长，再见。”
　　安忆这才重新爬回床上，姜宛宁把她揽入怀中，暖着她离开被窝之后受凉的手脚，之后把手机递给了安忆，轻声道：“一起选吧。”
　　酒精影响下两个人其实都不太有胃口，便随便点了一些清淡的。
　　半个小时后，屋外传来了敲门的声音。
　　安忆随便裹了一件外套，起身出去开门。
　　“谢…”感谢外卖小哥的话还没说完，她便僵在了原地。
　　门外站着的是姜爸爸，手上似乎还拎了不少东西，他脸上没什么表情，看到开门的是安忆也没有立刻冒火，只是冷淡的问道：“阿宁呢？”
　　“安忆，关门送客。”姜宛宁声音从卧室里传出来，还伴随着脚步声一并传到两个面面相觑的人耳中。
　　安忆看着姜爸爸，犹豫了片刻之后，还是选择了再等一会，直到等到姜宛宁出来，让姜爸爸在门口看了她一眼之后，才轻声道：“叔叔，不好意思…”
　　姜爸爸不想放弃，伸手拦了一下安忆准备关上的门，让安忆被迫停下了动作。
　　“我不想今天跟你吵，你回去吧。”姜宛宁走到安忆的身边，一边皱着眉间同姜爸爸说着，一边拉着安忆的手往自己身后藏了藏。
　　“我给你买了蛋糕，生日礼物。”姜爸爸抬了抬手中的东西，声音听起来并不像中年男子该有的中气十足，似乎还有一些虚弱。
　　姜宛宁垂眸看了一眼，微微蹙眉的拒绝道：“心意领了，东西你一起带回去吧。”
　　姜爸爸脸色变了变，却又强忍住身体里住了多年的大男子主义性格，站在门口，手压着门边，却又不强硬的侵入进来。
　　安忆见到这一幕，突然灵机一动，她伸手轻轻扯了扯姜宛宁，轻声道：“你回去加一件衣服再过来，我更姜叔叔说两句。”
　　姜宛宁扭头看向安忆，满脸的紧张和不放心，她摇着头拒绝。
　　安忆轻轻在姜宛宁的手上拍了拍，弯起唇角轻声道：“没事的，相信我。”
　　姜宛宁皱了眉头，安忆有时候认真起来也不是她能阻止和劝得动的，就像现在这种时候，完全没有可以缓和的机会。
　　姜宛宁被迫回了房间，虽然玄关处看不到她的身影，但安忆却清楚的了解，她的女朋友，一定在卧室门口背后偷听呢。
　　“姜叔叔，我们在外面说吧。”安忆向门口走了两步，无惧于姜爸爸身上的气场，带着姜爸爸退回了楼道里。
　　“什么事？”姜爸爸蹙了蹙眉问道。
　　安忆嘴角挂着柔和的笑容，看起来很是真诚的模样，她温声道：“姜叔叔是想和阿宁缓和父女关系吗？”
　　被看穿了心里想法的姜爸爸，闷哼了一声，像极了一个傲娇的孩子。
　　他身子僵硬了一下，看着安忆冷冷的问道：“你有什么办法？”
　　安忆笑着点了点头，摆了摆手，让姜爸爸附耳来听。
　　两个人在门口偷偷摸摸说了好半天，姜宛宁什么也听不见，便着急的从卧室里钻了出来。
　　安忆分心听着屋里的情况，听到脚步声之后，她便也停了下来，退了半步，看着姜爸爸柔声说道：“您先回去吧，阿宁她真的不想见您，您也不想她过生日还那么难受吧。”
　　姜爸爸沉默着犹豫了片刻，把手中的东西递给了安忆，温声道：“这些东西你给她带进去吧。”
　　“好的，叔叔放心吧。”安忆从姜爸爸手中将东西一一接过，之后目送着姜爸爸下了楼。
　　半个小时后，姜爸爸的手机上收到一张图片，是姜宛宁带着生日帽，吃着蛋糕，小猫咪蹲在旁边吃猫粮的温馨画面。
　　安忆还配了字：
　　阿宁看起来挺喜欢这个蛋糕的，我代她谢谢叔叔了。
　　还有，也谢谢叔叔准备的一式两份的礼物，阿宁虽然嘴上没说，但能看出来她很喜欢。
　　作者有话要说：
　　感觉可能快完结倒计时了…
　　晚安宝宝们～


第60章 
　　安忆其实心里也没有底， 真要夹在中间缓和姜宛宁和姜爸爸的关系， 也不知道姜宛宁发现了，会不会和她真的生气。
　　在这段亲情的关系里， 她确实是个外人，处于礼貌， 她不应该插入其中，发表一个什么都没有经历过的人的想法。
　　但她似乎也没有办法就这么让已经是枕边人的姜宛宁，一直的， 永远的陷在这样的一个深坑里， 受其折磨。
　　姜宛宁已经习惯性的忽略有关姜爸爸的事情， 所以她一直不知道安忆私下还和自己的父亲有联络。
　　转眼日子一天天的过去，梦临工作室的成员逐渐壮大起来， 工作室第一个项目《死后游戏》的平台签约已经完成，剩下的就是大量存稿，备战元旦的开刊。
　　圣诞节前夕的平安夜， 裴涵组织了工作室团建， 下班之后带着整个工作室约了ktv过节。
　　“虽然晚了好几天， 还是先庆祝咱们第一个项目正式签约！”裴涵拿着麦克风，端着酒杯现在包厢中央说着祝酒词。
　　工作室男女比例失调，男生比女生多了一倍， 这种炒氛围的时候，也就简单了许多。
　　姜宛宁一直是做的幕后， 很多同事都觉得她很神秘， 因为她并不参与项目， 还经常在办公室里找不到人，可裴涵她们却又总说让找她询问。
　　而姜宛宁，即使翘班，不参加会议，也能清楚的了解项目进度，修改意见。
　　同事们除了知道安忆和姜宛宁的关系是整个工作室里最好的，却也并不知道两个人其实是情侣。
　　姜宛宁并没有想立刻出柜，安忆没有提起过这件事，她便愿意安静的等待，等有一天，安忆主动的想要将她们的关系公布于世。
　　酒过几巡，歌也唱过了几首，麦克风又传到了裴涵的手中。
　　来ktv的路上，她问过姜宛宁，如今项目已经过审，要不要告诉大家她作者的身份，姜宛宁当时确实是同意了的。
　　所以，这种时候，作为工作室主要领导人，她自然要把这样的好事，好好告诉所有辛苦了几个月的小朋友们。
　　她回到包厢中间，让守在点歌台的男生暂停了音乐，之后问道：“咱们工作室有多少是将心的读者，来举手我看看。”
　　姜宛宁和安忆坐在侧面，也有些好奇和期待的看着大家。
　　工作室虽然人少，但也二十几号人呢，听到裴涵的提问之后，便都纷纷将手举了起来。
　　裴涵看了一圈，难以置信的确认道：“这么整齐？全都是？”
　　“涵姐，你突然问我们这个问题，是准备安排我们跟将心来一个粉丝见面会吗？”作为漫画主笔的男生率先问道。
　　“涵姐，你就邀请她来一下嘛！大家都很想见她的！”勾线助理的男生跟着喊出了声音。
　　“这个有点难啊…”裴涵嘴角的笑容僵在脸上，继续道：“我觉得我真邀请她来了，可能会让你们失望啊…”
　　“怎么会！我们都是她的才粉，不是肤浅的颜粉，不会失望的！”主笔男生又是追问，又是解释。
　　他声音后面，还跟着一片的附和。
　　裴涵听着这些话，突然笑出了声，她看向姜宛宁，笑着回道：“你这是变相说人家长的不好看啊！”
　　“哎对了！你们觉得咱宁姐好看吗？”
　　姜宛宁听着裴涵这阴阳怪气的语调，浑身发毛，使了个眼色过去，让她要说就说，别整些花里胡哨的。
　　“好看好看！宁姐是办公室颜值的顶梁柱！”上色助理的男生私下里称呼姜宛宁为女神，这会而自然是忍不住了。
　　“这么会说好话，那我让阿宁回头给你们问问！”裴涵笑着回答，还不断地往姜宛宁的身边挪了几步。
　　姜宛宁看着裴涵的靠近，便瞬间明白这个人想要卖什么关子，给这些年轻的孩子们讲什么“鬼故事”了。
　　她一本正经的装作什么都知道，又什么都跟她没有关系的模样。
　　安忆坐在她身边玩着手机，看起来是同样的随意。
　　姜宛宁的视线落在安忆的手机屏幕上，看到安忆正在给什么人发消息，她偷偷摸摸的定睛看了一眼上面的备注…怎么感觉有点眼熟，好像是她自己。
　　确实是她的企鹅号。
　　她突然想起来，那个披着“若汀”马甲的她，都消失快几个月了，上一次两个人的对话，好像还是出国前。
　　姜宛宁有些好奇，这么久没有联系，安忆会跟她说点什么，可明明等一会就能收到的消息，她却等不及的偏要试图偷窥。
　　安忆发现了姜宛宁在偷看，愣了愣才突然想起来，姜宛宁和若汀是认识的，她把手机往姜宛宁那边伸了一点，坦然的放给姜宛宁看，然后继续打字。
　　安忆就是想起来还没有告诉若汀，她和姜宛宁的事情，这会儿因为“读者”这个词才突然想了起来。
　　人家推荐了工作，让她认识了姜宛宁，还变成了女朋友，怎么也算是半个媒人，之前只说了离职，都没有说后续呢。
　　姜宛宁看着安忆把她们之间的故事认真的发给若汀，轻声道：“确实要好好的谢谢她。”
　　安忆锁了手机屏幕，看向还在跟大家卖关子的裴涵回道：“也不知道她什么时候不忙，能面基就好了。”
　　“我帮你约约看吧。”姜宛宁钩了钩唇角，突然很想知道这个马甲也被安忆扒掉的时候，会发生什么样的故事。
　　“你俩忙完了没？忙完了的话阿宁过来讲两句。”裴涵绕了一圈，看着两个人似乎是忙完了手上的事情，便把姜宛宁喊了出去。
　　姜宛宁莫名其妙的接过裴涵塞进手中的麦克风，茫然的问道：“说什么？”
　　“说说他们喜欢的将心大作者。”裴涵轻佻了下眉，示意姜宛宁自己加油。
　　姜宛宁看着裴涵无奈的摇了下头，起身走向了包厢的中央，温柔笑着融入同事之中，她温声问道：“有没有谁带纸笔了？”
　　裴涵从空下的位置挤到安忆身边坐下，瞬间就没有之前的兴奋感，她轻轻的叹了口气，用只有两个人能听见的声音问道：“安安，你知不知道怎么哄小语，我们吵架了。”
　　安忆闻声微微蹙眉，轻声最问：“发生什么事了？”
　　她这几天跟辛寻语聊天，也没有发现哪里不太对劲，而且一般辛寻语不开心的话，早都一个电话，像是家里着火了似的把她叫回去了，不可能不跟她说。
　　姜宛宁从漫画编剧手中接过纸笔，潇洒的在上面签上了“将心”两个字，然后笑着将纸笔还了回去，在一众诧异的目光里柔声说：“我就是将心…”
　　“非常感谢你们这么多年的喜欢，也非常荣幸能够和大家成为同事和朋友，很感谢大家这段时间在《死后游戏》这个故事上的付出。”
　　“未来我们还会遇见更多优秀的故事，希望大家初心不变，勇往直前！干杯――”
　　姜宛宁把一个简单的身份披露，弄的跟个什么动员大会似的，让包厢里，一群刚大学毕业或是还没有大学毕业的孩子都激动的尖叫了起来。
　　裴涵敷衍的配合着姜宛宁说的“干杯”举杯抿了一下，之后又委屈又担心的抱着安忆的胳膊，继续道：“安安，你帮我找找她，问问她在哪，我立刻去赔罪。”
　　“那你总得先告诉我，你们发什么了什么。”安忆皱着眉间，总觉得哪里似乎不太对劲，裴涵像是在逃避事情发生的原因。
　　姜宛宁被小同事们拉去聊天，虽然明显发现安忆和裴涵两个人不太对劲，可也挪不开身子过来询问情况。
　　裴涵低着头犹豫了片刻之后，才缓缓跟安忆讲了事情的始末。
　　前两天，两个人在商场里等电影开始，意外的碰到了裴涵的…前任。
　　那个女人站在两个人的面前，一副嘲讽的口吻轻嘲着说：“哟，这不是小涵涵吗？好久不见啊！”
　　之后，女生看向辛寻语继续道：“这是新换的炮/友？”
　　“炮…炮/友？”安忆不可置信的重复了一遍重点词，看向裴涵的视线的随之冷了冷。
　　裴涵难得的怂了，缩了缩脖子轻声道：“我对小语不是那样的，我是真的喜欢她的！”
　　裴涵在朋友的事情上有多用心，安忆是知道的，但对于爱情，对于喜欢的人，又或者是床上生活是什么样的态度，安忆是不知道的，其实也不用知道的太多。
　　可现在，她突然觉得裴涵有些陌生，甚至有些不太靠谱。她还突然想起来，姜宛宁曾经跟她说过，裴涵是…受。
　　安忆没有回应裴涵的话，只冷冷的瞪了她一眼之后，便起身走出了包厢。
　　她在通道里给辛寻语打了电话，电话接通后听着对面吵闹的声音，也能猜想到这个女人应该又在酒吧，于是直接问道：“在哪个酒吧嗨呢？我过去找你！”
　　“你自己来可以，别带那两个女人。”辛寻语的声音听起来有些飘，似乎已经喝了不少了。
　　“地址。”安忆不答应也不拒绝。
　　“嗯…搁浅…V9。”辛寻语迷迷糊糊的回答。
　　安忆在听辛寻语回答的中途，还听到旁边有人喊着她继续。
　　安忆把电话挂断之后，姜宛宁正好出来寻她，还没等姜宛宁问她出什么事了，安忆便声音清冷的主动说：“辛寻语要没事还好，她要是有什么事，让裴涵洗干净等死吧！”
　　姜宛宁受惊的愣了一下，伸手在炸毛的小可爱脸上轻轻抚了抚，温声道：“我帮你一起教育她！”
　　“你俩狼狈为奸！”安忆嫌弃的把姜宛宁的手从脸上拍掉，绕过姜宛宁回到包厢里。
　　裴涵见她回来，连忙起身乖巧的迎过去，安忆瞪了她一眼，安静的将自己和姜宛宁的东西拿好，恨铁不成钢的给了裴涵找人的结果：“搁浅！”
　　作者有话要说：
　　裴涵：我太难了！
　　晚安宝宝们～


第61章 
　　安忆她们提前离开了和同事们的团建， 前往搁浅寻找辛寻语。
　　一路上， 安忆的脸色都阴沉着，姜宛宁时不时的看她一眼， 想说点什么缓和一下，却又有点不敢开口的怂了。
　　裴涵更不要说了， 坐在后排的位置上，乖巧的一动也不动， 完全被安忆这幅生气的冷漠姿态吓住。
　　她第一次见到安忆的时候，那还只是个跟在姜宛宁身后的小助理，会紧张会害羞的小可爱。
　　天知道现在的安忆， 怎么会是这幅样子，身上的气场全开， 比姜宛宁生气的时候还要吓人。
　　三个人一路沉默和低气压的抵达了搁浅，轻车熟路的找到V9的卡座，远远的便看到辛寻语靠在一个女孩子的肩上，手上拿着酒， 说了什么之后，将酒一饮而尽。
　　安忆走在姜宛宁和裴涵前面， 径直走到辛寻语身前，将酒杯从她手中抢了下来， 冷声道：“喝差不多就行了， 回家吧。”
　　辛寻语醉醺醺的抬起头， 看到是安忆之后， 嘴巴一撇， 双臂张开便往安忆身上攀爬起来，直到把自己整个人挂了上去。
　　安忆一手将辛寻语的腰揽着，一手艰难的拖着辛寻语还想往她身上挂的腿，她叹了口气在辛寻语耳边说道：“你最近这是长了多少肉？”
　　“没有…就一点点吧。”辛寻语把脑袋埋在安忆的肩上，即使姿势是百倍的不舒服，她也完全不在意，甚至有些安心和满足。
　　裴涵看着辛寻语喝醉的模样，满满都是心疼，虽然她们俩都是喜欢玩的性格，也经常会半夜出来喝酒，但那都是有节制的，她未曾见过辛寻语喝到这幅模样。
　　她想跟上前来看看辛寻语，脚步还没迈开，便被姜宛宁扯住了手腕。
　　姜宛宁看着裴涵摇了摇头，提醒道：“你现在过去是在刺激她，先回家吧。”
　　安忆抱着已经喝迷糊的好友从人挤人的通道走出酒吧，站在一片空地上，辛寻语双脚踩在地上，蹦Q了一下，这下是彻底爬到了安忆的身上。
　　后面跟着出来的裴涵看着这一幕，心里不是滋味极了。
　　姜宛宁轻轻在她肩上拍了一下，温声道：“走吧。”
　　四个人回了裴涵的家里，辛寻语迷迷糊糊睁开眼睛看了看房间里的情况，委屈的眼泪瞬间落了下来。
　　她趴在安忆的怀里，手舞足蹈的不满喊道：“安安！我不要回这里！你为什么带我来这里！”
　　“阿宁家没有客房，没你睡的地方。”安忆在裴涵的指示下，将怀中的无赖扔进了卧室的床上。
　　“那回我们的家！”辛寻语锁着安忆的脖子，就是不愿意彻底的躺在床上。
　　“一屋子灰，都多久没打扫了，你敢睡吗？”安忆强硬的将辛寻语抱在自己后脖颈的手掰开，将她按在了床上。
　　辛寻语终究是喝多了，头晕犯困，完全躺在柔软的大床上之后，便昏昏沉沉的逐渐安静了下来。
　　安忆在旁边守着看了一会儿，确定辛寻语不会再起来折腾，才走出卧室，她稍稍关了一些房门，但并没有锁死。
　　裴涵紧张的看着安忆，想问她自己能做点什么，可又心虚的不知道该怎么开口。
　　姜宛宁现在裴涵的身边，表情和裴涵如出一辙，欲言又止的看着安忆。
　　安忆轻轻叹了口气，走到沙发旁边，眼神示意两个人先坐下。
　　裴涵犹豫了一下，先去接了两杯温水，才重新回到客厅，乖巧的坐在单独的小沙发上，等着来自安忆的教育。
　　安忆捧着温热的纸杯，稍稍沉默了片刻后，才缓缓叮嘱道：“她这个样子，应该断片了，今晚的事情醒来估计也记不得多少。”
　　“至于她头脑不清楚的时候，会做什么，需要什么，都是随机的，晚点看她闹还是不闹，闹的话，尽量顺着她，再哄睡着就行了。”安忆揉了揉太阳穴，大概是想起了什么不堪回首的往事。
　　“好，我会陪在她旁边的。”裴涵答应的乖巧又认真。
　　安忆若有所指的看着裴涵，没有再多叮嘱什么，摆明了准备让裴涵自己体会，也算是让她自己赔罪了。
　　裴涵的家里有准备客房，安忆和姜宛宁也就没有再折腾的回家，稍微的洗漱之后，便留宿了。
　　裴涵回到卧室，蹲在床边看着睡得极其不舒服的辛寻语，心疼的伸手在她太阳穴揉了揉。
　　之后，她关了卧室的灯，小心翼翼的爬上床，在辛寻语空出的另一侧躺了下来，依着窗外路灯的光亮，静静地看着身边的人儿。
　　逐渐的，困意袭来，裴涵迷迷糊糊的睡着了。
　　后半夜，安忆起来上厕所，路过旁边的卧室门口，隐约听到里面有什么声音，但心出什么事的她脚步匆忙的靠近过去。
　　然而，刚走近到门口，她便从缝隙里看到了惊人的画面，再配合着听见的轻微喘/息声，她不禁羞红了脸，逃进了卫生间里。
　　救命啊！她是不是看到了什么不该看到的画面！
　　安忆上了厕所战战兢兢的走回客房的时候，辛寻语她们卧室已经没有了声音，那种感觉让安忆更加的羞涩了。
　　她几乎是全身僵硬的钻上床的。
　　姜宛宁微微皱眉的睁开眼睛，将已经冰凉了的爱人重新抱进怀里，略带担忧的轻声问道：“怎么了？”
　　安忆在黑暗之中红着耳根钻进被子里，再钻进姜宛宁的怀里，将自己的声音蒙了起来，轻声回到：“我刚听见旁边有…那什么的声音。”
　　“嗯？”姜宛宁睡的迷糊，愣了一下才反应过来。
　　她弯了弯唇角，将安忆从被窝里捞了出来，低头轻轻在安忆唇上吻了一下，之后才轻声说：“那宝贝～你想不想？”
　　安忆羞恼着伸手把姜宛宁不断向着自己凑过来的脑袋推开，翻了个身子，拿背对着姜宛宁回道：“不想！睡觉！”
　　姜宛宁可睡不着了，不仅完全清醒，甚至还有些躁动，手上也不老实，即使安忆是背对着她，也不安分的乱来了起来…
　　隔天，又是集体翘班的梦临管理们，一直睡到半中午才起来。
　　在厨房给大家准备吃的安忆，最先见到的是辛寻语。
　　“安安宝贝～”辛寻语扑在安忆的身后，声音软绵绵的唤着。
　　安忆浑身僵了一下，半夜不小心看到的画面，听到的声音又浮现在了脑海里，她也不知道辛寻语还不记得昨晚发生的事情，这就让她更紧张和刺激了。
　　安忆努力的让自看起来正常，她把辛寻语从自己身上剥掉，温声问道：“裴涵呢？”
　　“你还问呢！？”辛寻语又瞬间有些炸毛，不满的声音继续说道：“不是说了不想见到她们俩，还把她们一起带来！”
　　“还给我送来了裴涵家！”辛寻语傲娇的哼了一声。
　　安忆笑着看着辛寻语，她怎么会不知道这个女人的口是心非，现在这个样子，再加上昨晚她看到的那个不可描述的画面，怎么看都不是还在生气的样子。
　　“你傻不傻，别人怎么说你就怎么想，有没有听过裴涵的解释？”安忆扯着辛寻语的脸，有些严肃的问道。
　　辛寻语闷哼了一声，小声的嘟囔道：“那要是换成姜宛宁，有人个人在你面前那么说，你还会不会冷静的听她解释。”
　　“我会。”安忆沉着声音，回答的认真又虔诚。
　　她当然在经过好友的事情后，也想过如果同样的情况发生在自己的身上，会是什么样子。
　　得出的答案是肯定的，她一定会给姜宛宁解释的机会，当然那个解释她会相信多少，还是要看对方有多么认真了。
　　但一定会给对方机会去把事情讲清楚，而不是一句话不说的就玩消失，把自己灌的烂醉，在精神状态飘忽的时候，用一些其他的事情来确定两个人之间的感情。
　　辛寻语看着安忆认真的模样敛了眸子，她反省到这件事确实自己做的欠妥，之后傲娇的伸手在安忆脑袋上揉了揉，沉默着回去了卧室里。
　　直到安忆准备好四个人的吃的，那个屋门紧闭的卧室里，依然听不见任何的动静。
　　“我去叫吧。”姜宛宁避免安忆尴尬，主动的走过去敲了敲房门，温声道：“吃东西了。”
　　“来了。”辛寻语在里面回应了一声，之后才听见里面有换衣服和极轻的交谈声。
　　简单的喝了点粥，平复了胃里的煎熬之后，姜宛宁和安忆便准备回家了。
　　离开之前，姜宛宁将裴涵拉进卧室里，并反锁了房门。
　　姜宛宁很认真的问道：“那天你们遇见的是谁？”
　　她的朋友，不论有怎样的过往，只要不犯法，不违背道德底线，且是得到过快乐的，那么她都能够接受和容忍。
　　但是，那些过往的人，不可以影响到她朋友现在的生活。
　　已经过去的人，只能“死”在过去，不论以前发生过什么，有多么的美好，都请将它们保存在过去，而不是影响现在和未来。
　　裴涵有些尴尬的挠了挠头，声音极轻的回道：“就是之前那个你不让我…”
　　姜宛宁皱着眉间回忆了一下裴涵这些年遇见过的女人，略带迟疑的小声念了一个名字后，她到裴涵紧张的点头。
　　姜宛宁瞬间变了脸色，厉声道：“活该！”
　　作者有话要说：
　　炮灰不配拥有姓名！
　　晚安宝宝们～


第62章 
　　圣诞之后的一周， 梦临工作室里的成员们都像是打了鸡血一般的存稿赶稿， 在忙碌之中等待着新的一年，也等待着他们第一个女儿的问世。
　　姜宛宁自从在工作室公开了身份， 白天除了在办公室里码字，其他时间都会出来陪陪大家， 有时候比较闲了，还会给大家准备零食，下午茶， 提前给大家定午饭。
　　一转眼， 便是一年中的最后一天， 12月31日。
　　姜宛宁和安忆默契的醒的很早，每天早上的夺命闹钟都还没有响， 她们便已经起来洗漱了。
　　“你在兴奋什么吗？”安忆还是好奇，这一点都不符合姜宛宁早上起不来的实况。
　　姜宛宁和安忆挤在一个洗手池上刷牙，她吐掉口中的泡泡， 稍微漱了口之后， 才一边擦拭着一边温声回道：“没什么， 就是睡不着了。”
　　安忆才不会相信她，她笑看着姜宛宁，一副你再不讲清楚可别后悔的模样。
　　姜宛宁将毛巾挂回去架子上， 揉了揉安忆的脑袋，笑着回道：“你这是什么表情？难道我不能激动吗？”
　　安忆笑着不说话， 她并没有那么想， 但就是想要拆穿姜宛宁， 总觉得那样会很有趣，就像现在这样，她就觉得姜宛宁反问她的模样，傲娇又可爱。
　　“那你也应该明天再激动，今天还是赶稿的一天。”安忆伸手在姜宛宁的鼻尖上轻轻刮了一下。
　　姜宛宁回应的微微低头，凑到安忆的唇角轻轻吻了一下，又亲吻了一下安忆的鼻尖。
　　待她退回身子，看到安忆果然又泛起绯色的耳朵之后，柔声说：“这是动手动脚勾/引我的补偿。”
　　“不要脸！”安忆羞恼的把姜宛宁推出了洗漱室。
　　姜宛宁倚在门口，笑着回道：“你又不是才知道。”
　　“是是是，早都知道了，快去准备早饭吧！”安忆正在往脸上抹着洗面奶，一脸的泡泡正好让她不用看着姜宛宁。
　　这样打打闹闹的早晨已经是两个人的日常，但姜宛宁在各种无法想象的时间亲吻安忆，她还是依然会敏感的羞红起耳朵。
　　简单的吃了早饭之后，两个人便前往了工作室。她们也是最早到的。
　　平日里总是早到一些的成员今天见到姜宛宁和安忆已经在办公室的时候，愣在原地揉了揉眼睛，不可置信的问道：“大大，您今天怎么这么早？”
　　“她兴奋的睡不着。”安忆替姜宛宁回道。
　　“Emmm…是不是有点早？”成员小心翼翼的问道。
　　“可能艺术家兴奋的时间点和我们不一样吧。”安忆继续抢着回答。
　　姜宛宁站在一旁，笑意温柔的听着安忆在这里讲胡话，好不容易有了给她说话的机会，她声音极轻的说：“安安，我明天是不是应该更个什么番外？”
　　安忆浑身一个哆嗦，僵硬的扭过脑袋看向姜宛宁，脸上一点点的勾了个笑容，一个字一个字的说：“你是作者，你说了算。”
　　姜宛宁笑着点了下头，继续道：“那我去准备一下，你等会来我办公室一趟。”
　　安忆看着姜宛宁关上办公室的门，僵硬的身体才稍稍有些缓和，旁边看戏的成员已经识趣的回到了自己位置上，他可不想最后一天被请去办公室里喝茶。
　　安忆等着所有人到齐，跟大家确认了开刊前的最后情况之后，才敲开了姜宛宁办公室的门。
　　姜宛宁坐在老板忆上朝着安忆招了招手，将人唤来了身前。
　　安忆听话的走近，但确是站在了姜宛宁桌子的对面，努力和姜宛宁拉开着距离。
　　“你站那么远，我怎么给你看屏幕？过来。”姜宛宁笑着招手，就想把安忆拉来自己的身边。
　　安忆当然知道有坑，她也知道一旦过去肯定会发生什么事情，只是想想姜宛宁曾经为了剧情在她身上做过的事情，就足以让她把姜宛宁放在黑名单里，好好审查一番了。
　　“看什么？”安忆装模作样的问道。
　　“当然是看番外，看看我这么写行不行。”姜宛宁笑着回答。
　　“我最宝贵的读者大人，快来给我看看，这样写行不行，求求你了。”姜宛宁哀求着，给安忆最后一击。
　　安忆叹了口气，大概是任命了。
　　她绕过桌子走到姜宛宁的身边，视线一直落在姜宛宁的身上，根本没有要看屏幕的样子。
　　姜宛宁在安忆靠近之后，便转着老板椅让自己面对着安忆，还把安忆的双手也捉在了自己的手中，拉着她不断向自己贴近。
　　“你不看番外，就一直看着我吗？”姜宛宁坏心的笑着问道。
　　安忆轻轻哼了一声，回道：“你不就是想欺负我吗？拿什么番外当借口，以为我看不出来吗？”
　　姜宛宁拉着安忆坐在自己的腿上，双手环在她的腰上，笑着继续道：“你先看一眼，就知道我是不是借口了。”
　　安忆这才侧着脑袋看了一眼屏幕上的文档，一整页最少也一千多字，她只是扫了几眼，便捕捉到几个令人羞耻的描写和词语。
　　“你你你…你放开我！”安忆试图离开姜宛宁的控制，不断的在姜宛宁的腿上挣扎着。
　　姜宛宁说什么也不愿放手，但却也配合着安忆站起了身子。
　　之后，她带着怀中的人儿一个转身，手上的速度快而稳的将安忆塞进了老板椅上坐好，然后自己手撑在两边的扶手上，不给安忆任何机会的低头吻了过去。
　　悠长而缠绵的吻持续了很长的时间，安忆被吻的彻底缴械投降，姜宛宁不给安忆平复的时间趁虚而入。
　　“等…等一下。”安忆双手搭在姜宛宁的肩上，软绵绵的推着她，艰难的问道：“你写的不是互攻文吗？”
　　姜宛宁笑着在安忆嘴角吻了一下，轻声回道：“番外不重要…”
　　下午，裴涵给大家提早下班了两个小时，毕竟明天是新的一年，今晚应该有不少要回家的。在欢声笑语庆祝新年的声音里，梦临工作室开启了放假模式。
　　从半中午开始，除了上厕所才能见到人的安忆，在几乎所有人都走完了，才做贼似的从办公室里走出来。
　　裴涵觉得奇怪，便笑着问道：“安安，你干嘛呢？做贼啊？”
　　安忆脚步瞬间顿住，身子跟着僵住，略显紧张的回道：“没有。阿宁呢？”
　　姜宛宁从卫生间回来，看到两个人在交谈，急忙脚步匆匆的走了过去。她站在安忆的身边，温柔的揽了揽安忆的身子，轻声问道：“还是不太行吗？”
　　安忆艰难的点了点头，顺便把自己往姜宛宁怀里藏了一些。
　　“这是怎么了？哪不舒服，要不要去医院？”裴涵这才反应过来，也跟了过来担心的问道。
　　姜宛宁看着是护住安忆，实则是拉开了裴涵和安忆的距离，她温声回道：“腰扭了，准备去医院呢，你别在这挡着了，过你的跨年去吧。”
　　裴涵摊了摊手，既然人家都这么说了，那她也就只好听话的让开了路。
　　姜宛宁护着安忆缓慢的走到大楼底下，看着周围没有什么熟人，安忆才从姜宛宁怀里钻了出来，不满的哼了一声之后，径直走向了姜宛宁的车。
　　坐在车上，安忆紧绷的情绪才稍稍得到平复，她还有些生气，侧着脑袋望着窗外，一眼也不看姜宛宁。
　　姜宛宁没有立刻发动车子，开了暖风热着车子在旁边看着安忆，她柔声问道：“还在生气吗？”
　　安忆不理她。
　　姜宛宁只好往安忆那边靠近了一些，她轻轻抚着安忆的手臂，继续撒娇道歉：“宝宝～我错了～别生气了好不好～回去补偿你的～”
　　“闭嘴！开车！”安忆头也不回，冷冷的道出四个字之后，把被姜宛宁抚着的手臂也收了回来。
　　安忆哪里是扭了腰，根本就是姜宛宁一时间上了瘾，闹过了…
　　她怎么可能不生气，本该无比神圣的事情，应该在对的时间，对的地点上实行，哪里是那样随随便便的就…胡来！
　　安忆真的是快要被姜宛宁气死了！
　　回家的路上，安忆持续了一天的低气压都散不去，反而有越发浓郁的感觉，聚集在小小的车里，让姜宛宁都耐不住的缩了缩脖子的怂了。
　　回到小区里，姜宛宁将车停稳，安忆便打开车门头也不回的往家走，姜宛宁自己拿了准备过节而买的东西，在后面小步的追着。
　　两个人并未乘同一班电梯上楼，姜宛宁在安忆的后面上去，电梯门打开之后，几个不熟悉的身影正背对着她，和安忆交谈着。
　　她确定那一定不是隔壁的新住户，有些担心的缓步往前走着。
　　靠近之后，才看到几个人旁边还藏着一个熟悉的人。
　　姜宛宁轻嘲的“呵”了一声，声音冰冷的说：“姜董什么时候会躲猫猫了，自己来不行，还要带着么多人来把自己挡起来？”
　　“姜宛宁，开门。”安忆面无表情的看着姜宛宁唤了一声。
　　姜宛宁轻佻的嘴角转而为弯，看着安忆回了个温柔的笑容，她越过姜爸爸的保镖们走到自己的家门前，拿钥匙打开了房门。
　　安忆在门开的瞬间，在姜宛宁背后推了一下，将人推进家门的同时，又将门关上了，并说道：“不准打开！”
　　姜宛宁紧张的扶在门把手顿了一下，最终听话的收了回来。
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安～


第63章 
　　姜爸爸是来给姜宛宁他们送东西的， 保镖们跟着一起上来是因为东西有点多。
　　但姜宛宁根本没有注意到人群挡起来的后面还放着东西， 别说她是没有注意到，她根本就是不想注意。
　　被安忆要求不准打开门之后， 她只能背靠在门上，静静地听着外面的情况， 以防自己那个让人心烦的父亲，会对安忆作出什么不当的事情。
　　安忆猜到姜宛宁会在门后偷听，她只好声音很轻的和姜爸爸简单说了一些姜宛宁最近的情况。
　　虽然这对父女俩的过往是完全不美好的， 但现在看起来， 姜爸爸并不是不爱姜宛宁， 只是他自己找不到合适的方式，而姜宛宁自小/便封闭了自己的感情， 才变成了现在这副模样。
　　姜宛宁没有和安忆说过她是“恨”自己父亲的，她只是不愿意提，不愿意面对这个人。
　　而习惯了一个人努力， 一个人生活， 在强硬的让她接受一个父亲的关爱， 强硬的让她面对自己与之相同的顽固时，自然会是抗拒的。
　　安忆是个很好的调剂品，只要姜爸爸愿意接受她， 是真心想和姜宛宁缓和关系的，安忆便会去努力， 为了她自己， 也为了姜宛宁， 更是为了她们之间的感情。
　　会被亲人祝福的感情，是最幸福的一件事了。
　　安忆没有和姜爸爸说太久的时间，她也担心姜宛宁在里面等急了，会直接冲出来，那样…大概会有点难以解释。
　　她没有把姜爸爸带来的所有东西都留下，只挑选了一些家里没有的生活用品，留了一对情侣脚链便让姜爸爸把其他东西带回去了。
　　看着保镖们收拾那些奢侈品的时候，安忆敲了敲门。
　　将宛宁在里面听了半天也没有听清楚外面的交谈声，紧张的要命，终于等到了敲门声，连忙开门探了个脑袋出来，声音急促的问道：“安安，你没事吧？”
　　“我没事。”安忆温声回道。
　　安忆不让姜爸爸和姜宛宁单独说太多的话，两个人的性格都拧，两句话不对心，便得又吵起来。
　　姜爸爸把安忆当军师，她不让自己和女儿多说话，他便听话的不出声，一边看着保镖收拾东西，一边忍不住的多看自己的女儿几眼。
　　姜宛宁被他这副奇怪的模样惹的背后发怵，特别是那个小心翼翼的眼神，欲言又止的表情，都让姜宛宁不习惯极了，甚至忍不住的抖了下身子。
　　姜爸爸直到离开也没有主动和姜宛宁说话，安忆将一行人送到电梯上，看着电梯显示下行之后才回来门口。
　　她看着门口留下来的东西，温声道：“把它们都拿进去吧。”
　　“你又留下他带来的东西了。”姜宛宁虽然叹气，但还是听话的走了过去。
　　两个人把大大小小的物件搬回家里。已经长大了一圈的小猫咪在两个人脚边跟着转圈，还时不时的往安忆腿上爬。
　　细细尖尖的爪子刺透裤子的布料，刺痛的感觉让安忆不适的吟了一声。
　　讲完宁连忙将手上的东西放下，把小猫咪从江宛宁的腿上抱走，送小猫咪去吃猫粮。
　　也不怪小猫咪往安忆身上爬，她的自助投食机好像是出了故障，所以，家里毛茸茸的小朋友是肚子饿了，闹着安忆要吃的呢。
　　姜宛宁安抚好饿了肚子的小猫咪，又过来继续帮安忆搬着东西，两个人进进出出了两三次才把那些大盒子都搬了进去。
　　姜宛宁站在餐桌旁边，看着安忆拆那些盒子。
　　各种个样乱七八糟的东西，从厨房到客厅，到小猫咪的物品，应有尽有，姜宛宁皱着眉间不满的说道：“他这是在监视我的生活吧！”
　　安忆把新的电饭锅，小烤箱，电火锅都放进厨房的橱柜里，情侣款的套碗和水杯放进了洗碗机洗干净，厚重的床上用品直接没有打开的塞进了卧室的柜子里。
　　大件物品安置好之后，就是零碎的小物品了，安忆认真的拆开，放在属于它们的位置上。
　　一切差不多都处理好之后，安忆才走到一个人安静的不开心的姜宛宁身前，温柔的将人揽进怀里安抚。
　　“别扭什么呢？叔叔送给我的，不是给你的！”安忆温柔的声音为自己和姜爸爸辩解着。
　　姜宛宁回抱住安忆，没有说话，安忆的话她自然不可能相信，但她也同时注意到带回来的东西是有情侣款的。
　　姜爸爸如果在接受安忆这件事情上有缓和的话，那她勉强接受一下这些东西也不是不可以…而且，安忆似乎看起来挺开心的。
　　姜宛宁虽然没有回答安忆的话，却也能清楚的感觉到她的不开心，安忆揉了揉往自己脖子里钻的脑袋，温声继续道：“好啦～你也知道不留下一些的话，他们是不可能就这么简单的离开的，就当图个清净吧，好不好？”
　　“嗯。”姜宛宁这才轻轻应了一声，算是回答了。
　　下一秒，她便不老实的仗着姿势，亲了一下安忆的颈窝…
　　两个人从餐厅闹到卧室，安忆好不容易控制住姜宛宁，准备回敬上午的事，突然响起的电话铃声僵住了两个人的姿势。
　　安忆从床上下来，回到餐厅里找到手机，看到来电显示上提示着“饲养员”。
　　电话接通之后，那边的安妈妈激动又兴奋的问道：“宝贝啊，元旦回来吗？给你准备了你最喜欢的红烧肉，大盘鸡…”
　　姜宛宁跟着安忆走出来，用眼神问到是谁来的电话，安忆用极轻的声音配合着唇语回到：我妈。
　　之后，她点看了免提，让姜宛宁也能听到对话的内容。
　　等安妈妈像报菜名似的把家里的准备都报完之后，姜宛宁点了点头，又拿手指了指自己，轻声道：“我也想去。”
　　安忆愣了一下，又想起姜宛宁之前就想见到自己的爸妈，而自己的妈妈之前因为相亲的事情，也一直惦记着姜宛宁，现在这种机会，见一下应该也没有什么事。
　　而且，她肯定是要回去的，不带姜宛宁的话，留她一个人和猫过，也有点太残忍了。
　　突然想起家里还有只猫后，安忆看着已经蹦到了沙发上探着脑袋看她们的小短腿，有些担忧的向妈妈回道：“妈，我可以带一个朋友和一只猫一起吗？”
　　“是小语吗？来来来，跟她说阿姨给她准备了她爱吃的鸭脖子。”安妈妈热情的回道。
　　“不是她。”安忆抚额。
　　“那是谁啊？你的男朋友吗？”安妈妈更加热情了，“欢迎欢迎！他喜欢吃什么？妈给他做！”
　　“不是男朋友！”安忆叹了口气，无奈了，“是个女生！等我们回去你就见到了，她喜欢的跟我一样！”
　　“我先挂了啊妈，我还有事情！”安忆不再给自己母亲八卦的机会，说完之后便挂断了电话。
　　安妈妈在那边听着电话挂断的忙音，微微蹙眉道：“这个死丫头，还没跟我说是今天回来还是明天回来啊！”
　　安忆当然也知道，所以挂断电话之后，她给妈妈发了一条微信：今天晚上到。
　　确定了晚上的事情，安忆和姜宛宁收拾了一下家里的纸盒，把小猫咪抱进猫包里，又带了一点外出的随身衣物，便出门了。
　　姜宛宁毕竟是第一次见安忆的父母，还是上门，不准备一点见面礼和过节礼，怎么都说不过去。
　　于是赶在下班高峰期前出门采购的两个人，在商场逛了一圈之后，跟着下班和回家的高峰期车队驶上了高速。
　　两个城市离的并不算远，两个小时的高速便足以到达安忆的家里。
　　敲开家里的房门，开门的是安爸爸，姜宛宁有点的紧张的问好：“叔叔，新年好～”
　　“新年好新年好。”安爸爸笑着回应。
　　姜宛宁把手中的礼物往前伸了一些，跟在安忆往屋里走的同时继续道：“给您和阿姨买了一些营养品，来的匆忙，也没有好好准备，希望您能喜欢。”
　　“诶～喜欢喜欢。”安爸爸看都没有看姜宛宁手里的东西，接过之后便笑着点头回应着，还补充道：“安安的朋友常来家里玩就行，不用买那么贵重的东西。”
　　姜宛宁傻笑着点头。
　　她做姜总的时候，应付下属一套又一套，可面对安忆的父母，她却紧张的大脑一片空白，那种感觉，不比她跟安忆告白的时候少。
　　而且，自幼便不怎么和家里亲戚联系的她，面对身为长辈的安忆父母，根本没有任何可以借用的经验。
　　安忆当然能感觉到姜宛宁的紧张和拘谨，她抿着唇，忍着笑意，觉得这样的姜宛宁有些难得，而且当真是可爱极了。
　　那种就想欺负姜宛宁的坏心思，似乎得到了满足。
　　安忆关注着姜宛宁和自己爸爸的对话，看着两个人似乎都尴尬的不知道说什么时候，才消除尴尬的插话问道：“爸，我那呢？”
　　“在厨房呢，你带你朋友先坐，我去叫她。”姜爸爸关了家门，从玄关出来后，和安忆她们走了不同的方向，到厨房去了。
　　安忆在客厅的屏风后原地站定，转身看向姜宛宁，笑着问道：“你那么紧张做什么？”
　　姜宛宁略带委屈的沉默了片刻之后，向安忆身前迈了半步，凑到安忆的耳边轻声回道：“我一想到，我要把叔叔阿姨的宝贝女儿娶回家做媳妇儿，我就紧张的不知道说什么好…”
　　安忆愣了一下，轻声嗔道：
　　“谁要嫁给你！”
　　作者有话要说：
　　晚安宝宝们。


第64章 
　　安忆的爸妈对安忆的朋友们都很好， 从打电话的时候， 就能听出那份热情。
　　所以他们对待姜宛宁更是如此，听到女儿介绍姜宛宁是她的领导， 还是之前在相亲宴上的“姜总”，安妈妈更是热情了许多。
　　不断的感谢着姜宛宁对安忆的照顾， 保护了自己家的女儿，那份热情，让姜宛宁难免有些招架不住。
　　她努力的回应着笑容， 点着头说“都是我应该做的”， 再趁着空隙补几句夸奖安忆的话， 把安妈妈哄的心花怒放，感慨着要收她做干女儿。
　　姜宛宁连忙举起酒杯， 笑着唤了一声：“干妈～”
　　安忆在旁边咬着筷子，看着自己的妈妈就这么被姜宛宁拐走，总觉得哪里不太对劲。
　　她伸手在桌子下面捏了一下姜宛宁的大腿， 眼神示意着她， 别太得意了。
　　姜宛宁不着痕迹的在桌子下面握了安忆的手一下， 眉眼弯弯的看着她，似乎再说着：乖～没事。
　　晚饭之后，一家人坐在客厅里看跨年晚会， 安妈妈还拉着姜宛宁再聊女人们的话题，安忆被她们隔离在一旁， 和安爸爸互相看了对方一眼， 都轻轻叹了口气。
　　安忆看着自己的爸爸， 微微侧着脑袋，下巴上下动了动，示意他赶紧把自己老婆看看好。
　　安爸爸意味深长的看了看安妈妈和姜宛宁一眼，又看了看自家女儿，最后装作什么都没有看到，什么都没有发生的模样，移开视线，认真的看跨年晚会去了。
　　安忆对于跨年晚会的兴趣不高，和爸爸聊的话题也就仅限于工作和学习，姜宛宁在刷妈妈的好感度，这会儿管不了她，她有些无聊，只好瘫在沙发的一边扶手上玩手机。
　　好在网络上的朋友们，也都是不喜欢跟着父母看中央台跨年的二次元，所以这会儿团圆的时间，读者群里也依然很热闹。
　　讨论的话题无疑是元旦当天的漫画开刊，和姜宛宁在作话里留下的番外预告。
　　安忆看着不断滚动的聊天气泡，犹豫了半天才发了一个[新年快乐]的表情包，她本来以为会很快的淹没在大家的聊天记录中，结果却专门有人回复了她。
　　再看看那个群马甲和头像，不正是工作室的勾线助理吗？
　　安忆连忙点开他的个人聊天，几个表情包扔出去之后，打了一行字：给我保密！
　　对方回到：知道知道！你这藏的挺深啊！
　　安忆看了一眼身边和自己母亲畅谈中的姜宛宁，才斟酌着回到：没有，我也是毕业之后才认识她的。
　　对面发来了一个[哦]的表情包，明显一副不相信的样子。
　　安忆只好又补充到：等休息结束了，你们可以问她，或者问涵姐！
　　对方又回了一个[好的]表情包，之后便没有了下文，安忆多等了一会儿，感觉好像对方对这件事情也没有要一问到底之后，才退出了聊天框。
　　但她也不敢再去群里发消息了，这难得冒个泡泡，差点马甲都被人扒光了，太可怕了。
　　安忆只好默默的围观，顺便关注一下旁边两个女人的对话。
　　她已经不记得自己的母亲是从哪个话题开始聊起的了，只不过这会儿似乎已经到了感情上，问着姜宛宁男朋友的事情。
　　姜宛宁笑着回答：“没有男朋友。”
　　安妈妈便激动的说着要给她介绍，说他们学校里年轻的物理老师怎么怎么好，长的怎么怎么帅，还不忘拿着手机给姜宛宁翻人家的联系方式。
　　安忆突然来了兴趣，将手机锁了屏，看着姜宛宁，想知道她要怎么应付自己刚认的干妈，怎么应付这突如其来的相亲。
　　姜宛宁感觉到安忆的视线，她侧着脑袋看了安忆一眼，之后把放在茶几上的手机拿了起来，听话的开始加安妈妈推荐的物理老师。
　　“妈！”安忆紧张了，从沙发上扑过去，按住了姜宛宁的手，把手机抢到了自己的手中，继续道：“你别乱给她介绍奇奇怪怪的人，上次的教训还不够吗？！”
　　“怎么就是奇奇怪怪的人了？我都观察别人好久了，踏实认真，对学生也好！”安妈妈认真的补充说明。
　　“那你怎么不是给我介绍？！”安忆伸着脖子，手按在姜宛宁的大腿上，跟母亲对质着。
　　“你配不上别人！”安妈妈很是嫌弃的回道。
　　安忆愣了一下，莞尔哀怨的低声吼道：“太过分了！到底谁才是你女儿！”
　　“你要是有阿宁这么优秀就好了！”安妈妈依然嫌弃的看着安忆回道，还不忘叹口气，充分表现自己对姜宛宁的喜欢。
　　安忆轻轻哼了一声，看向姜宛宁嗔怪的瞪了一眼，之后回去了原来的位置上瘫住，不理她们了。
　　姜宛宁笑看着安忆，温声回道：“安安也很优秀的，回去我也给你介绍男朋友！”
　　最后几个字被姜宛宁格外加重，用咬牙切齿来形容也不为过，安忆低头看着手机，听出姜宛宁吃醋的感觉了，却完全不里她。
　　姜宛宁吃醋，她还吃醋呢！而且还是双倍的！
　　凭什么她妈说介绍男朋友，她就开开心心的听话加好友，就算那是为了哄她妈开心的，那她还在旁边坐着呢！
　　但是安忆生气归生气，却又不敢在爸妈面前表现出来，酸溜溜的拿着姜宛宁的手机，直到一家人准备睡觉都没还给她。
　　安忆的爸妈生物钟稳定，坚持看完跨年晚会之后，便洗漱睡觉了。
　　姜宛宁这才跟着安忆回到卧室里，比起安忆C市的那个家，这个卧室里的物品，珍藏着的，都是属于安忆更小时候的回忆。
　　姜宛宁站在书桌前，看着书柜上除了书，还有相框，和安忆小时候喜欢的一些小饰物，上面没有落灰尘，应该是安妈妈休息的时候，想念安忆专门打扫的。
　　安忆回房之后，完全没有想搭理姜宛宁的样子，站在衣柜前安静的换着衣服，一副把姜宛宁当空气的模样。
　　姜宛宁听着身后的声音，感觉安忆差不多全部换好了，才轻声的靠近过去。
　　她熟练的想将安忆揽进怀中，却被安忆脚步轻盈的向前迈了一步，简单的躲了过去，声音不高兴的说：“别碰我！酸！”
　　姜宛宁愣了一下，之后跟着走了半步，笑着将人揽进怀里，柔声在安忆耳边问道：“今晚吃的橘子成精了吗？”
　　安忆口嫌体正直的往姜宛宁怀里靠了靠，追问道：“为什么是橘子？”
　　“甜中带酸，酸中有甜，让人欲罢不能，越吃越上瘾。”姜宛宁声音轻柔的回答在安忆的耳边，还有意无意的用唇瓣亲吻着安忆的耳垂。
　　“哦。”安忆还是有些冷淡，她推开那个不断欺负她耳朵的坏东西，歪着脑袋避免姜宛宁再贴近过来的说道：“洗漱睡觉！我困了。”
　　“好～”姜宛宁被安忆推开着脸，答应的时候，声音都有些失去了控制。
　　等她听话的洗漱换衣服爬上床的时候，安忆已经背对着她，钻进了被窝里，只留下几缕发丝在被子外面呼吸着房间里的氧气。
　　“闷坏了，把头露出来。”姜宛宁在安忆的身上轻轻拍了拍。
　　安忆听话的把脑袋拱了出来，又拍了拍身边空下的位置，示意姜宛宁躺下。
　　姜宛宁摸了摸安忆侧脸，才钻进了被窝里。又怕自己浑身冰凉会让安忆不舒服而只躺在了床边上，与安忆保持了一些距离。
　　安忆知道姜宛宁是怎么想的，她们同床共枕两个多月了，这点互相照顾对方感受的习惯，她还是懂的。
　　但她现在并不害怕那份季节带来的冷意。
　　她主动的贴近姜宛宁，手按在姜宛宁的手腕上，一条腿跨过姜宛宁，在黑暗之中低着头看着对方，轻声道：“往里面睡！”
　　姜宛宁一时间没有明白安忆想要做什么，但她仍然听话的向床中心挪了一些，免得两个人等下一起掉下去。
　　挪好了位置，姜宛宁等着安忆之后的命令，可安忆却沉默了起来。
　　她撑着手臂坚持了一会儿，又觉得胳膊酸的趴了下来，把自己搁在了姜宛宁的身上。
　　姜宛宁隐约能感觉到安忆在想什么，她把压在自己身上的人儿抱住，轻轻的抚着安忆的后背，安抚着她的情绪。
　　“我不会的。”她声音轻柔的打破房间里的宁静。
　　“不是你…”安忆轻声回道。
　　她担心的确实不是姜宛宁，她能很清晰的感觉到姜宛宁对待这份感情的认真，也很清楚她不是会因为什么外界因素而放弃这段感情的性格。
　　可是她自己呢？她能做到多少，能面对自己的父母多少？
　　如果阻止她们感情的，是她的父母，是和姜爸爸不同，从小将她呵护长大的父母，她又该如何选择？
　　安忆想着自己的妈妈乐于给人介绍男朋友的画面，便突然想到了这样的问题，这样不想面对，却又会在未来不得不面对的事情。
　　她不知道如果那样的事情真的发生，自己该怎么选择，她既不想让生养自己的父母伤心，也不想伤害姜宛宁。
　　姜宛宁抱着安忆，感受着安忆的痛苦和焦虑，温声道：“傻瓜，对我有信心一点。”
　　作者有话要说：
　　回来啦～
　　晚安宝宝们～


第65章 
　　元旦早上十点， 是预定好的开刊时间。
　　安忆提前跟妈妈说过这件事， 眼看着时间快到了， 两个人便停下了包饺子的工作，也让安妈妈休息一会儿的等待起了时间。
　　工作室的群里，大家都紧张的开始用斗图缓解情绪， 姜宛宁出现之后，更是挨着被大家艾特了一圈， 问她几点起的， 问她有没有睡好，前一日她睡不着的事还被同事们记着呢。
　　安忆在一旁笑着打字，习惯性的就想像在工作室里一样的抢先回答，姜宛宁撇了她一眼，轻声道：“安安， 走光了。”
　　安忆的正好把字打完，听着姜宛宁的声音， 本能的就低头去寻找是哪里走了光， 手上本来就在发送键上，一个没注意， 将消息滑了出去。
　　姜宛宁看着屏幕里跳出来的一行字， 迅速使用管理权限点了撤回。
　　安忆看了自己一圈， 也没发现什么不妥的地方， 疑惑的问道：“哪里走光了？”
　　姜宛宁笑着点了点手机， 安忆低头看回手机， 聊天框里已经没有了文字， 而大家正在问着：大大，你撤回了什么啊？刚都没看清！
　　安忆往上翻了翻聊天记录，果然看到了那条撤回的提醒，依然没有反应过来的问道：“你撤…了…”
　　后面的话安忆没有说完，是因为她反应过来了。
　　休息的时间还那样回复同事们的问题，她和姜宛宁的关系，大概就要被曝光了，还好姜宛宁手快点了撤回。
　　“现在明白哪里走光了吗？”姜宛宁弯着唇角，声音轻柔的问道。
　　安忆笑着没有说话，安妈妈在旁边揉新的面团，听着两个人有些莫名其妙的对话，插话进来，问道：“你们那个项目能赚钱么？”
　　这种专业的问题，安忆自觉的保持安静，等着姜宛宁去应付自己的母亲。
　　姜宛宁从各个方面，给安妈妈说了一圈，有没有把安妈妈绕晕，安忆不知道，反正她是听着都有些头晕了，忍不住在旁边摇了摇头。
　　姜宛宁捕捉到安忆的小动作，伸手在她头上摸了摸。
　　安妈妈听完姜宛宁的解释，叹了口气，忍不住又感慨道：“我们家安安要是有你的头脑就好了。”
　　当真是把别人家的孩子都是优秀的这句话体现的淋漓尽致。
　　安忆抬头看了看自己的妈妈，冷漠的“哦”了一声，之后又看回了手机上。
　　姜宛宁书的热度本来就不低，签约漫画之后虽然没有刻意宣传，但守着时间等待开刊的读者依然有很多。
　　等待开刊的时候，评论早已刷上三位数，最后的这几分钟，更是在评论里开启了倒数模式。
　　总算是等到了整点，姜宛宁和安忆跟着第一批的大部队点进漫画，便被评论弹幕刷了屏，不得不先退出来把它们关掉。
　　在工作室看稿子的感觉，和在手机软件上看作品的感觉是完全不一样的，即使剧情画面她们都看过，审核过，修改过无数遍，却也依然没有看这一遍时的感受深刻。
　　连着看完更新之后，安忆点开了评论，她们之前讨论剧情的时候，有担心过添加补充剧情原作粉会不买单的情况，现在看起来，她们的担心并不是多虑。
　　姜宛宁看完作品之后，没有立刻关注评论，而是点开了微博。
　　她转发了平台开刊宣传用的那条微博，复字到：剧本是我亲自改的，前几章调整增加了一些补充剧情，希望大家依然会喜欢这个冒险故事。
　　姜宛宁的微博发出之后，漫画下面还在感慨剧情原创不符合原著，并且喷工作室编剧根本没有看过小说瞎写的黑粉瞬间安静了。
　　可能是脸被打的太痛了。
　　安忆为了回复一些读者的评论，上了平台绑定的作者号，感谢着大家的关注和喜欢，也解释着一些读者无法理解的问题。
　　评论里不免有一些刁钻的问题，安忆一边回答着，一边忍不住怀疑对方是不是哪里来的记者，故意来找她们麻烦的。
　　姜宛宁也难得的守在了微博上，但她的回答不像安忆那种随机挑选，皆有可能，而是挑选一些有意义的询问，给予回答。
　　安妈妈看着两个孩子突然就抱着手机不松手，脸上的神情也不是放松的模样，便没有打扰她们，把虽然没有包完，但可以暂时先放起来的饺子原材料都收了起来。
　　她轻轻的打开家门，准备去逛超市，给两个孩子晚上再做点好吃的，是关门的声音让安忆和姜宛宁回了神。
　　两个人同时看向已经关上的房间门，安忆轻声道：“完了…”
　　她赶紧给妈妈打电话，还没走下楼的安妈妈接通电话之后，疑惑的问道：“怎么了？我去超市再买点东西，你们想要带什么吗？”
　　安忆吞了口口水，紧张的说：“妈你楼下等我们一会，我们马上下来！”
　　说完她便挂了电话，拉着姜宛宁匆匆忙忙的换了衣服出门。
　　安妈妈在楼下等的莫名其妙，见到两个人风风火火的下来，上前问道：“你们俩不是在忙工作吗？赶着下来做什么？”
　　“我们陪您一起去！”安忆拉着姜宛宁的手笑着回答。
　　安妈妈不放心的看着姜宛宁继续问道：“那工作呢？”
　　“没关系的。”姜宛宁温声回答着，有些心虚的，小心翼翼将两个人牵在一起的手换成了挽着的姿势。
　　听到姜宛宁说没有关系，安妈妈才稍微放心下来，带着两个孩子去了附近的超市。
　　中老年人逛超市都是有计划的，而安忆和姜宛宁，却是随心而逛，主要停留区域，自然就是快乐肥仔的零食区了。
　　安妈妈也没想着安忆她们会跟她逛蔬菜水果区，再看看什么元旦活动价的肉类，看着两个人沉浸在零食里之后，她便打了声招呼的看自己的去了。
　　没有了随时可能出柜的危险感觉，姜宛宁和安忆自然也就放松了下来。
　　走到油炸膨化食品的摆放区，虽然两个人平日也不太热衷于此，可今天倒是似乎有了兴趣。
　　姜宛宁看着安忆对薯片之类的有想法，在旁边故意的笑着提醒道：“长肉肉。”
　　“长点肉肉过冬不行吗！”安忆扔了几包薯片进手推车里，傲娇的哼了一声，与之前吃小蛋糕都会计较长肉的，似乎不是同一个人。
　　姜宛宁笑着在安忆的脑袋上揉了揉，温声道：“行～肉肉抱着也舒服～”
　　“流/氓！”安忆嗔怪的推着自己的车车往前走了几步，躲开又想飙车的姜宛宁。
　　但其实，很多时候都是安忆自己心思不干净在多想，姜宛宁说的也不过是字面意思，但让她想想，就觉得哪哪都奇怪。
　　就像现在，姜宛宁说的只是字面姿势，单纯的觉得抱着不会硌人会很舒服，根本没有什么乱七八糟的想法。
　　她知道是安忆多想了，笑着追到安忆的身边，轻声道：“宝贝，你最近的想法，越来越危险了。”
　　“我说的就是很单纯的抱抱。”姜宛宁柔着声音补充解释，又笑着问道：“你想了什么啊？”
　　安忆嗔怪的瞪了姜宛宁一眼，完全没有想要回答的意思，她推着车车又往前走了一些，沉默着挑选看起来会很好吃的小零食。
　　姜宛宁脚步比安忆慢了一些，看着安忆认真挑选的背影，心上突然有些悸动，拿着手机在后面拍了一张照片。
　　看着安忆没有注意到她，又多拍了几张不同角度的。
　　安忆大概是选好了，扭头看到姜宛宁正在玩着手机，以为是工作上的事情，便靠近过去主动的问道：“出什么事了吗？”
　　“没有。”姜宛宁笑着摇了下头，把手机伸向了安忆，她已经把刚才拍到的照片换成了桌面。
　　“你偷拍我啊！”安忆看了看姜宛宁的桌面，又问道：“上班的时候被看到了怎么办？”
　　“不会的。”姜宛宁没有准备将自己的手机拿回来，回答了安忆的问题之后，她柔声继续说：“在上面录个你的指纹吧。”
　　安忆愣了愣，突然有些懵。
　　她们之间一直都是有个人空间的，默契的谁都不会主动打扰，也没有多想过对方的生活，互相有着从未动摇过的安全感。
　　安忆不明白姜宛宁突然这么说是发生了什么，又是为了什么，紧张的问道：“怎么了？突然这样…”
　　姜宛宁笑着回道：“就是突然想起来了，我的手机你也可以用。”
　　安忆盯着姜宛宁看了看，好像没有她感受到的那份不安之后，才眨了眨眼睛，把自己的手机也拿给了姜宛宁，轻声道：“那你也可以。”
　　“那我可能会把你列表的小哥哥小姐姐都删掉哟。”姜宛宁一边接过安忆的手机，一边笑着调侃她。
　　“我那都是同学，你的可都是客户，谁的比较重要？”安忆笑着回击。
　　姜宛宁勾着唇角将自己的指纹录进系统，看着安忆有些幼稚的桌面，嘴角的笑容又加深了一些，轻声道：“要给你也换个桌面吗？”
　　“不要！太难解释了！”安忆几乎本能的拒绝了姜宛宁的推荐。
　　姜宛宁看着安忆没有继续说话，只不过她的视线逐渐委屈可怜起来。
　　安忆遭受不住的将手中的手机塞还给姜宛宁，侧了身子躲开那个让她心软的视线，轻声道：“回去拍张合照…再说吧…”
　　作者有话要说：
　　晚安宝宝们～


第66章 
　　从超市回家的路上， 已经过了约定好发放番外的时间， 这还是这么多年来她第一次咕了读者。
　　不过那也只是读者们感受到的，实际上她写好了番外， 放好了链接，只是忘了把提取码的发放章数进行修改， 并在微博通知罢了。
　　于是刚回到安忆家中，她便匆忙的盯着手机又忙碌了起来。
　　安妈妈知道姜宛宁是个大忙人， 虽然是过节，但有工作找上门的话，那也没有什么办法， 便只叫了安忆去厨房帮忙。
　　姜宛宁修改了文章做话，把神秘代码加以伪装避免高伸放进十几章之前的正文之后， 又发了微博指路，才匆忙的来到厨房门口想要帮忙。
　　厨房的门半掩着，安忆和安妈妈在里面清洗蔬菜，准备午饭食材并交谈着。
　　安妈妈主要在意的自然就是安忆未来的家庭， 希望她找个好人家，嫁个高富帅什么的， 安忆一边心不在焉的冷漠回应，一边盯着水池中的蔬菜， 脸色看起来难看极了。
　　“妈， 我有点想考研了。”安忆从母亲机关枪突击式的催找对象话题中插进去了一句话。
　　“嗯？”安妈妈因这突然转化的话题而愣了一下， 回神之后， 切着鸡肉回道：“想考就考， 在研究生期间给我带个女婿回来也可以啊！”
　　“今年这个话题是不是过不去了？”安忆把手从水中拿出，不满的将手上湿漉漉的水汽往安妈妈脸上弹了几下。
　　“我不说你姨妈她们也会说的，除非你不回来过年。”安妈妈拿衣服袖子擦了擦脸上的水，继续道：“你今年都23了，一年一年过的很快的，到现在都还没有初恋，大家都着急啊！”
　　“你怎么就知道我没有恋过？！”安忆突然就头脑一热的踩了雷区。
　　“你早恋了？”安妈妈看都没有看安忆一眼，她对于安忆的反驳，是完全不相信的。
　　“你也别说你大学时候了，真有喜欢的人，你每天能宅在家里，除了给小语打语音，就是给小语打视频的！”安妈妈无情的拆穿了安忆的反驳。
　　“哼。”安忆轻轻的哼了一声，表示自己的不满和反驳，却也没有办法把现在有喜欢的人这件事简单的讲出来。
　　“阿宁她要是男孩子就好了…”安妈妈自顾自的又继续说了起来，“但是你也配不上人家。”
　　“不是男孩子就不行吗？不结婚就不行吗？”安忆突然有些不受控制，低垂着脑袋，看着没入水池水中的蔬菜，声音极轻的问道。
　　安妈妈手上的动作停顿了一下，移了眸子看了自家女儿一眼，温声回道：“不行的。人一生有很多个阶段，要在既有的阶段上做该做的事情，而你现在到30岁该做的事情，就是结婚生子。”
　　“妈你的思想太老旧了，现在已经不是你们那个年代了！”安忆把蔬菜从水中捞出来，溧水之后放进了盘子中。
　　她努力的让自己看起来只是随便聊聊天的轻松模样，往安妈妈身边贴近过去，抱住了妈妈的腰笑着问道：“今天有大盘鸡吃吗？”
　　“赶紧放开！你要不想帮忙了，就出去陪陪阿宁。”安妈妈停下手中拿着菜/刀切东西的动作，把安忆撵了出去。
　　姜宛宁一直藏在厨房侧面，将安忆和安妈妈的对话听了个全部，并在心里把安妈妈指定为主要攻略对象。
　　安忆走出厨房的时候，看到了站在侧面的姜宛宁，她大概能想到姜宛宁站在这里，却没有进去或者叫她的原因，她轻轻勾了一下唇角，又摆了摆手示意她没什么事。
　　两个人回到卧室里，房间门关上之后，安忆便把自己主动的送进了姜宛宁的怀里，藏起脑袋，闷着声音说：“感觉…有点困难…”
　　姜宛宁揉了揉安忆的脑袋，却在意着其他的问题，她轻声问道：“我是你的初恋吗？”
　　安忆不是特别有精力和姜宛宁折腾，沉默着点了点头。
　　“你也是。”姜宛宁揽着安忆的腰，轻轻的抚着她的背部，安抚着她疲惫的情绪。
　　安忆闷着脸颊眨了眨眼睛，之后缓缓抬头看了看姜宛宁，疑惑的问道：“那你成名的那本言情小说，真的是在毫无经历下写的？”
　　“你的重点是不是错了？”姜宛宁笑容温柔的反问，“小的时候，你不会憧憬童话故事中的白马王子吗？”
　　“那你的白马呢？”安忆恢复了不少的状态，追着姜宛宁的话继续问道。
　　姜宛宁笑着想了想，回答道：“那下次一起去选一匹吧。”
　　“知道你很有钱了！”安忆推着姜宛宁的肩膀，离开了那个温暖的怀抱。
　　她知道姜宛宁是故意说些其他的话题来分散她的注意力的，出柜的事情不能急，她们是站在时代更迭中的孩子们，但老一辈的亲人们，却是经历过众多苦难的。
　　想让老一辈人立刻适应时代的变化，跟上越来越年轻化，快餐式，多元化的生活，并不是五年十年，说跟上就可以跟上的。
　　只要慢慢的，潜移默化的给他们灌输一些理念，也许慢慢的是会改变的，而现在，只要让他们知道，自己选择的道路，是可以前行的便好。
　　姜宛宁在安忆离开自己的怀抱之后，温柔的抚了抚她的脸颊，柔声问道：“已经可以了吗？”
　　安忆捉着姜宛宁抚着自己脸颊的手腕，轻轻的蹭了蹭，轻声回道：“对不起，让你担心了。”
　　姜宛宁摇了摇头，比起看到安忆这样不安的状态，她更加担心的，是这件事情戳破之后可能发生的事情。
　　而且既然安忆已经有了这样的念头，那她就必须立刻行动起来，避免未来会发生意外，让两个人都显得很被动。
　　“下午带我看看这个城市吧？”姜宛宁主动的提出了下午的行程。
　　安忆愣了一下，疑惑的问道：“你想看什么？”
　　姜宛宁回道：“你的学校，你走过的街道，你儿时喜欢的场所之类的。”
　　“大冬天的，神经！”安逸虽然不明白姜宛宁突然这么要求是为了什么，但午饭之后，还是带着姜宛宁出门了。
　　当然，是开着车出去的。
　　坐在开了空调的温暖车厢里，安忆又问道：“你是不是又在计划什么？”
　　“我能计划什么啊！”姜宛宁回答的有些委屈，“不过就是想看看你长大的地方，那些我没有参与过的地方。”
　　安忆侧着脑袋盯着姜宛宁看了一会儿，才缓缓的说：“你这个话说的，像是要跟我告别，以后都不见了感觉。”
　　姜宛宁在导航指引的学校门口停了车，侧身捏住安忆的脸颊扯了扯，又轻轻拍了拍，才笑着回道：“你这哪里是好一点了，还不是在胡思乱想。”
　　安忆揉了揉自己有点痛的脸颊，微微皱着眉间问道：“我真的想太多了吗？”
　　姜宛宁手搭在安忆的手上，也帮着揉了揉安忆的脸颊，并回道：“非常多，你想想如果没有触及到中午的那个问题，你会怎么感觉我想要看这个城市的事情？”
　　安忆收回身子，认真的想了想，之后才回道：“神经！不去！”
　　声音落下之后，安忆愣了愣，除了说“不去”，她可能还会选择和姜宛宁换个地方，逛商场或者是看电影，一起烘焙手作，反正都是打发时间，但一定不是跟着姜宛宁这么出来压马路。
　　“晚了，已经出来了。”姜宛宁笑着提醒，又继续道：“现在的学校管的都严，应该是进不去了，你就在这里跟我讲讲你上学的故事吧。”
　　“你又要拿我当素材，不讲！”安忆侧着脑袋看想车外熟悉又已经开始陌生起来的初中学校。
　　姜宛宁保持着温柔的笑容，也没有强迫安忆必须说点什么，看着安忆已经开始怀念起过往，便安静的守在了一旁，陪着她。
　　她也不知道安忆会怀念多久，只是那样望着窗外出神的画面，那个有些落寞的侧颜，深深的扎在了姜宛宁的心底，让她又忍不住的在旁边拍起了照来。
　　“你又在偷拍我。”安忆没有扭头的说道。
　　突然出现的声音让姜宛宁愣了一下，莞尔柔声回道：“女朋友的照片一张怎么够。”
　　安忆没有回答姜宛宁的话，她又看了一会儿校园里的模样，之后缓缓的舒了口气，将车窗稍稍的按下了一些，轻声道：“不看了，累了，定个电影，看完了回家吃饭吧。”
　　“是！都听老婆大人安排～”姜宛宁嘴贫着回答。
　　“老婆大人”那四个字，让安忆差点没一口气呛着自己，接连咳了好几声，才平复下来。
　　姜宛宁开着车，时不时看一眼旁边嗔怒着的安忆，不禁在心里感慨，何必那么认真谨慎的想让她放松情绪的方式，这不是只要稍微撩拨一下，就好了吗？真实越在乎想的越复杂了。
　　“你有本事在我妈面前也这么喊哦！”安忆嫌弃的看着旁边说胡话的女人。
　　“可以试试。”姜宛宁将车辆掉头，重新平稳的驶上道路上之后，在安忆“你有病啊”的回应声中继续道：“只要解释是闺蜜之间的爱称的话，应该是没有问题的。”
　　“现在的闺蜜，互相叫宝贝儿，亲爱的之类的，不是也很多吗？”
　　安忆听完姜宛宁的话，几乎是呆楞住了，她望着眼前那个开着车的女人，心里一片惊慌。
　　完蛋了，这个女人不是说真的吧…
　　作者有话要说：
　　没改错字，忘了定时。
　　晚安宝宝们


第67章 
　　姜宛宁虽然嘴上说着要在安妈妈面前试试叫安忆“宝贝儿， 亲爱的”之类的， 但其实，还真的就是逞嘴上英雄， 依然叫的是安安。
　　她也不想吓着安妈妈，给她留下什么糟糕的印象。
　　元旦的假期很快便结束了， 两个人回到C市的家里，继续开始属于两个人的生活。
　　新年的春节就在一月里， 元旦结束之后，工作室里的还一直蔓延着过节的气氛，虽然每天还是要不断的进行绘画， 修改，但大家的工作劲头却是格外的高。
　　眼看着即将到来的学生寒假， 姜宛宁回来工作之后，便让空闲着的画师做了新的招聘广告，发到了网络上。
　　假期里招兼职，也招需要实习的学生， 说好了提供实习证明，又接收应届毕业生之后， 收到的投稿，每天都让负责审核这部分的巫静看的头晕眼花的。
　　一周之后， 大学的考试基本全都进入了尾声， 那些越好了来试稿的学生们， 每天都会成群结队的来不少的人， 让原本空旷的工作室也逐渐热闹了起来。
　　当然， 也有不少的人，只是为了来见姜宛宁一面，怀中抱着本子，小心翼翼的问她：“可不可以给她签个名。”
　　姜宛宁最初几天是会在来人之后，出来办公室看看情况的，但逐渐发现很多人的目的更多的是她之后，后面便不怎么出来了。
　　但安忆，因为巫静和裴涵忙不过来的情况，不得不游走在来面试的学生之间。
　　有C大的学妹来应聘编剧的职位，一眼便认出来她，抱着手中打印出来的作品纸上，挤到她面前小声的问道：“请问…你是安忆学姐吗？”
　　安忆看着女生眨了眨眼睛，勾起温柔的笑容，柔声问道：“半年不见，都不敢认我了吗？萧珊珊～”
　　萧珊是安忆在学生会里的学妹，安忆大学的时候带了她一年，两个人的关系在学校期间还算是很熟络的。
　　但就算是熟人，安忆也并没有给予她什么特权，依然安排着她排队等待，毕竟编剧的面试，故事本身的考量和斟酌，不是安忆自己觉得可以就可以的。
　　而且，她除了和萧珊打了招呼之后，也并没有继续在做太多的交谈，毕竟身边还有那么多面试者，太过于亲近，就像是在走后台了，安忆并不喜欢那样。
　　但她和萧珊认识的事情，转瞬便被永远吃不够瓜的裴涵用微信发到了姜宛宁的手中。
　　于是在办公室里坐不住的姜宛宁，打开门来到等待区，找到正在和面试者们交谈着的安忆，轻轻拍了拍她的肩说：“今天的面试你进来跟我一起。”
　　安忆有些茫然，她疑惑的看向姜宛宁，却被对方躲开视线，已经转身向着办公室走回去了。
　　安忆只好先笑着安抚了一下满是期待见到自己大大的面试着们，之后脚步匆忙的追了上去。
　　“怎么了？”她跟着姜宛宁走进办公室之后，有些担心的问道。
　　姜宛宁没有立刻回答，她坐到自己的位置上，看了一眼屏幕上还打开着的投稿文件，才缓缓的问道：“外面是不是有你的学妹？”
　　安忆脑袋中警铃瞬间响了起来，她可还没有和姜宛宁说这件事，然而现在对方却知道。
　　先不论这是谁偷偷摸摸在背后搞她，姜宛宁现在的这幅模样，大概是在吃醋了吧，把她叫回来，说什么一起面试，也是不想她跟学妹多说点什么吧。
　　想明白事情原委之后，安忆靠近到姜宛宁的身边，捞着姜宛宁坐着的老板椅往外挪了一些，然后转了个圈，让她面对着自己，最后跨着腿坐在了姜宛宁的身上。
　　“什么时候买柠檬了吗？办公室里怎么酸酸的？”安忆温声笑着问道。
　　姜宛宁傲娇的靠在椅背上，手却护在了安忆的腰上，免得她不小心摔下去，她回道：“没有后门可以走。”
　　“我什么时候是那样的形象了？”安忆笑着看着姜宛宁这口是心非的模样，也不知道是从哪里学来的。
　　姜宛宁盯着安忆看了几秒之后，突然笑了起来，靠在椅背上的身子，也用力的栽进了安忆的怀中，柔声道：“宝贝儿，你这样坐在我怀里，太容易让人想犯/罪了。”
　　安忆愣了一下，之后火速的剥掉姜宛宁的手，从她的腿上爬了下去。
　　“你演技越来越好了，不去发展个副业做个演员真是亏了。”安忆说这个话的时候，已经绕道了桌子的对面，和姜宛宁保持了安全的距离。
　　她可不想在这个办公室里再来一遍跨年那天的故事。
　　但毕竟已经说好一起面试，安忆纵使再想逃，也不得不先把面试的工作完成，之后再说。
　　历经半年后，身份互换，如今是她来面试别人。
　　之前招来画“游戏”项目的画师们都是裴涵招的，而在那之前的投稿也都是巫静审核的，又因为作者本人担任了编剧的工作，让安忆并未切身体验过。
　　虽然她面试过学生会成员，但职场上的面试，这还是第一次，等待的时候，难免还是有些期待的。
　　然而事实上，开始之后，她就是个在一旁围观的，全程都是姜宛宁在和对方沟通交流，询问着带着故事而来的作者们，故事本身的亮点，夺人眼球的地方，以及非它不可原因。
　　安忆见过姜宛宁作为姜总，面对下属时的工作态度，但现在这样投入作品内容本身，而不断的提问和思考的状态，还是第一次见到。
　　而且看起来，现在这样因为作品内容而纠结的姜宛宁，要比作为姜总时更加让安忆移不开自己的视线。
　　轮到萧珊的时候，安忆只看着她轻轻点了一下头，无声的鼓励之后，便没有再降视线停留在对方的身上。
　　姜宛宁并没有太多的为难萧珊，对于她故事作品的审核，提出的问题和之前的也并没有什么太大的差别。
　　不过这也让安忆听不出来姜宛宁是不是会喜欢自己学妹的故事。
　　萧珊的面试结束之后，姜宛宁稍微暂停了一会儿面试，她伸了懒腰，看着桌子上堆着的有些混乱的文件们，若无其事的说：“她的作品还可以。”
　　安忆愣了一下，扭头看向身边的爱人，笑着说：“我还以为你会为难她呢！”
　　姜宛宁一遍整理桌上的文件，一遍访问道：“我很小气吗？”
　　“你难道不是吗？”安忆笑着反问，“以前到底是谁不仅容易吃醋，还总是有怨必报的？”
　　“我不知道你说的是谁。”姜宛宁回道。
　　她什么时候就是有怨必报的了？胡说！她才没有！她那就是好胜心里，就只是想压着安忆，才不是什么有怨必报的那种小心眼的女人。
　　安忆笑着不拆穿她，看着她把文件整理好，轻声道：“我们继续吧。”
　　“嗯。”姜宛宁轻轻应了一声，只在安忆面前的慵懒状态，又恢复成了面试官的严谨，开始了后面的面试。
　　持续了一天的看作品，讨论作品的工作，终于到了下班的时间，坐上车之后，安忆和姜宛宁都轻轻的叹了口气。
　　“面试真的比我自己写小说还要累…”姜宛宁敲了敲最近几天坐太多的腰。
　　“将心大大，您的小天使们都在嗷嗷待哺呢。”安忆伸手到姜宛宁的腰上，帮着她按了按。
　　姜宛宁幽怨的看向安忆，即使什么话也没有说，却也依然能清晰的感觉到她的委屈，就好像在说：太扎心了。
　　姜宛宁习惯性的会留有存稿，即使高强度的工作也不至于断更，但感受了亲自招人的疲惫之后，她果断今天是不准备再写点什么了。
　　而且那些面试者的故事，有些深入人心的片段，还在她脑袋里挥散不去，也不是特别的适合在这种状态下写自己的故事。
　　“咱们的晚饭怎么吃？”腰上舒服一些了，姜宛宁便坐正了身子，将车点了火。
　　“回家吧，随便熬点粥，没什么胃口吃去外面的美食了。”安忆也坐回了自己的位置，瘫了起来。
　　回到家里，安忆准备好熬粥的食材，设定了电饭煲的时间，便拿着洗漱衣服钻进了浴室里。
　　泡在温热水温的浴缸里，洗去一身的疲惫感觉，安忆忍不住美好的长长舒了一口气。
　　冬天的天色暗的很快，姜宛宁在客厅里窝了一会儿之后，没有开灯的房间里便被夜幕的昏暗包裹起来，唯一亮着灯的浴室，显得格外的明亮耀眼。
　　姜宛宁只犹豫了一瞬，便起身到卧室里拿了换洗的衣服，突然精力十足的敲响了浴室的门。
　　安忆听到声音之后，慵懒的在浴缸里侧了侧身子，眯着的眼睛也缓缓的睁开了一条缝隙，看着门外虚晃的身形，轻声问道：“怎么了？”
　　回答安忆的，是姜宛宁扭转门把手的声音，以及随着门打开之后，姜宛宁走进来的脚步声。
　　安忆瞬间在浴缸中僵住了身子，双手本能的往重点部位护住，并顺便够了一下放在旁边小凳子上的浴巾，一并带进了水中。
　　“你你你…你怎么进来了！”安忆说话的声音都结巴了。
　　姜宛宁侧着身子在浴缸旁边站定，脑袋侧过来看向安忆，手上解着自己衣服上的扣子，脸上是完全没有意思到自己做了什么奇怪事情的正经和疑惑。
　　她温声回答道：“等不及了，想和你一起…”
　　作者有话要说：
　　没有捉虫
　　晚安宝宝们～感谢在2019-12-21 21：49：44～2019-12-22 23：09：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：时光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　倒数着的春节假日时间， 转眼便近在了眼前， 开始安排起了假日期间的工作。
　　临放假之前， 梦临工作室里组织了一次简单的年会， 不过才艺表演什么的，却是临时提出， 毫无任何准备的。
　　会议室里，裴涵用开会的理由将午饭之后准备午休的大家都聚集了起来，还不断的催着外面吃饭没有回来的同事们快一点。
　　让一度以为会有什么大事发生的大家，都紧紧张张的搁下手中正在玩着的游戏， 抱着睡一会的抱枕， 没有吃完的午餐， 从附近周边匆匆忙忙的赶了回来。
　　然而已经坐在会议室里等待大家的管理者们， 却是面带笑容， 一点也没不是有什么急事的模样。
　　“还差谁？快都看看自己的组员， 催一催， 在不回来就没有新年礼物了啊！”裴涵坐在会议桌正中间的位置，慵懒的看着自己还在培养的成员们。
　　“什么什么？新年礼物？不是开会吗？”原本以为要开重大会议而一脸严肃的编剧组成员， 瞬间来了活力，雀跃着问着。
　　“是开会， 但是是开年会。”姜宛宁赶着完结和新年番外，码字的同时， 简单的抬头看了一眼说话的男编剧。
　　“大大， 年会是要表演节目吗？”与姜宛宁位置中间只隔了一个安忆的勾线助理探着脑袋问道。
　　安忆侧着脑袋看向她， 温声代替着姜宛宁回答：“你们的大大说了， 今天表演一个完整节目的人，一个节目一个50元红包。”
　　“诶～～～”瞬间整个会议室响起了惊叹的声音，还时不时混杂着“完了，除了画画我什么都不会”的感慨声。
　　姜宛宁勾了勾唇角，回应着大家的同时，还在继续忙碌着手上没有码完的小说。
　　气氛在得知不是普通会议的严肃之后，会议室里逐渐的响起了小声的交谈声，胆子稍微大一点的，便钻出去拿了手机进来，光明正大的继续打起了游戏。
　　看着裴涵并没有管大家的意思，甚至试图加入一起打游戏之后，会议室的氛围更加热闹了起来。
　　坐在姜宛宁对面的画师看着姜宛宁完全没有减速的打字状态，往前探了探身子小声的问道：“大大，是要准备完结了么？”
　　“嗯。”姜宛宁抬头温柔的看着她应了一声，又继续忙了。
　　安忆和姜宛宁一起看着对方，她知道对方还想问点什么，毕竟，她也是姜宛宁的读者。
　　喜欢的作者，一个故事即将结束时，她们最关心的，就是下一本作者大大会写什么，会什么时候开始更新。
　　但不同的是，安忆已经不用像之前那样紧张和迷茫了，现在的她已经可以提前知道姜宛宁的安排了。
　　她补充着姜宛宁简单的回应，轻声道：“她还不知道后面写什么，目前应该会暂时先以工作室为重心一些，我们要再多等等了。”
　　姜宛宁闻声停下手中打字的动作，看向安忆温声问道：“安安，年后计划出百合漫画，你觉得怎么样？”
　　“你确定？”安忆微微皱了皱眉，满满的不相信。
　　“耽美类型的也会安排，萧珊手里那个耽美的剧情挺有新意的，年后也可以考虑一下。”姜宛宁回答的敷衍又认真，看着像在说什么胡话，却又因为知道她工作上不是那么随意的人而显得认真。
　　既然姜宛宁都这么说了，安忆自然也不能再说什么，毕竟在故事选择上的安排，是姜宛宁和巫静一起做的，她更多的时间也不过是服从安排罢了。
　　“好的姜总。”安忆笑着回应。
　　这个称呼让姜宛宁愣了一下，微微敛着眸子轻轻“嗯”了一声后，继续码起了番外，但心里，却敏感的感受到了安忆情绪上存在异常。
　　等到还在外面吃饭的成员们都回来之后，临时筹备的年会开始了，姜宛宁说到做到的给所有表演节目的人都当场发了红包。
　　那些没有才艺表演的，也收到了以工作室庆祝节日发的统一红包。
　　小年会一直持续到了傍晚，甚至越发热闹的超过了平日下班的时间，可即使如此，大家也都不愿意解散回家。
　　中途出去上厕所的女生，在锁了的办公区玻璃门外看到坐了一排的人，连忙走过去，打开了门问道：“您好，您们是有什么事吗？”
　　已经在外面坐了快一个小时的姜爸爸和他的保镖们，这才接连的抬起头看向开门的女生，离门最近的保镖作为代表的问道：“请问姜小姐在吗？”
　　“啊…她，她在。”女生没见过这个仗势，有些紧张的继续说道：“请稍等一下，我去叫她一下。”
　　“你们是在开会吗？在开会的话，我们可以再等一会儿。”保镖接收到姜爸爸的眼神示意，继续问道。
　　“我们在开年会，我去叫她吧。”女生说完便向着会议室小跑了起来。
　　她是有些怕这些人的，就想着赶紧进去叫人，让自己离开这些让人感觉到害怕的男人们。
　　她迎面与正要出来的裴涵撞上，为了避免摔倒，裴涵轻轻揽了女生的腰，稳住两个人的身形，之后笑着问道：“你这是怎么了？上厕所遇到小鬼了吗？”
　　女生嗅着裴涵身上好闻的香水味道，微微红了耳根，低着脑袋钻出裴涵的怀抱，轻声回道：“不…不是，是门口有人找大大，气势有点吓人。”
　　裴涵闻声抬头看了一眼玻璃门的方向，只看那个阵仗也大概能反应过来那些是什么人，找姜宛宁是做什么的。
　　“我知道了，你先进去，暂时不用喊她。”裴涵在女生的肩上轻轻拍了拍，让她安心。
　　“好的，那涵姐你小心点啊！”女生满脸都是担忧，也不知道在脑补些什么奇怪的东西。
　　“别胡思乱想，那是阿宁之前闹过矛盾的合作方，这次应该是趁着节日过来赔礼的，坐在外面是为了显诚心，不过阿宁不待见他们。”裴涵一本正经的说着胡说八道，还不忘补充道：“去吧，没什么事，我去看看，一会我喊她就行了。”
　　女生这才将信将疑的回去了会议室里。
　　裴涵来到工作室门口，等待的保镖恭敬的唤了一声：“裴小姐，您好。”
　　裴涵看了他一眼，没有说话，而是直接走向了正在站起来的姜爸爸，她停在姜爸爸的面前，直接的问道：“什么事？”
　　裴涵虽然和女生的解释是编的，但姜爸爸的态度，还真的就是来赔礼道歉，希望能用这名为团圆的节日，见见女儿，若是能吃一顿饭就更好了。
　　但面对裴涵，姜爸爸即使心里态度卑微，脸面上依然是一副让裴涵恨不得打他一顿的理所当然，他回道：“一起吃个晚饭。”
　　裴涵嫌弃的翻了个白眼问道：“姜总您会说‘想邀请她一起吃顿晚饭’这样的话吗？”
　　“想邀请她们一起吃顿晚饭。”姜爸爸冷漠的着脸，学着裴涵的模样重复了一遍，还顺便把“她”改成了“她们”。
　　裴涵更加嫌弃的“啧”了一声，继续道：“她愿意跟你去，可以，如果不愿你，你们这么多人用强，就别怪我叫保安了。”
　　姜爸爸还是一脸的冷漠，定定的看着裴涵，似乎是在无声的回应她话里的多余。
　　裴涵从认识姜宛宁开始，就站在姜宛宁的那一边，见过了姜爸爸各种手段之后，更是没有什么好感，嫌弃又厌恶。
　　如果不是没有办法躲不过去，以及要帮姜宛宁拦着姜爸爸，她根本就是拒绝应付这个男人。
　　但嫌弃归嫌弃，她是不可能把这个老顽固打发走的，毕竟她大学的时候已经尝试了无数次，皆是以失败告终。
　　她对此也非常的疑惑，姜爸爸明明对姜宛宁打小就不上心，但为了见女儿一面的执着，却惊人的可怕。
　　裴涵回到会议室，趴在姜宛宁的耳边，把外面的情况讲了一下，姜宛宁回应着点了下头，便起身准备出去，安忆在一旁也听到了裴涵的话，自然也就不放心的跟了出去。
　　“你们回去吧。”来到工作室的门口，姜宛宁便立刻以劝退的话语给出了自己的态度。
　　姜爸爸这会儿却什么都不说了，他明明是为了邀请女儿一起吃晚饭，现在视线却是停留在了安忆的身上。
　　收到求助的安忆，有些无奈，因为这完全是意料之外的事情，没有丝毫的安排，甚至她都没有来得及给姜宛宁任何情绪上的铺垫。
　　姜爸爸这么突然的冲过来，把所有艰难的问题都抛给她，这让她也有些无措。
　　“姜叔叔，我们在办年会，今天还不知道什么时候才能结束，今天肯定是不行的，您就先回去吧。”安忆站在姜宛宁的身后，藏着自己表情的同时，也拒绝了姜爸爸这一次的突袭。
　　而不论是裴涵拒绝，还是姜宛宁拒绝，姜爸爸其实是都不太会考虑的，但如果话是出于安忆的口中，他的心里却是会犹豫的。
　　姜爸爸沉默了一会儿，看向姜宛宁的眸中缓缓露出了一丝不舍，他轻轻的叹了口气，难得一见的放过了姜宛宁，他说道：“那好吧…”
　　姜宛宁捕捉到了姜爸爸眸中异样的感情，侧着脑袋躲开实现的同时，也察觉到了其中的怪异。
　　姜爸爸等了姜宛宁快一个小时，最后因为安忆的一句话，便妥协的，看似爽快的离开了。
　　安忆目送着姜爸爸她们离开之后，回到工作室里，姜宛宁在门口抱着手臂等着她，待安忆走近之后，她微微皱眉的轻声道：“现在知道他是怎么得寸进尺了吗？小傻子。”
　　作者有话要说：
　　晚安宝宝们～


第69章 
　　“你都知道了么？”
　　安忆小心翼翼的问着， 猜不到在门口等着她的姜宛宁，是单纯的在等她， 还是在酝酿着要对她兴师问罪。
　　毕竟，从对方话语中感受到的情绪，让她不禁有些紧张。
　　“知道什么？”姜宛宁依然抱着手臂， 声音很轻，却似乎带着让安忆感到战栗的寒意。
　　“就是我…和姜叔叔…”心里本就紧张的安忆， 想要在这一瞬间去反应姜宛宁话中的真实意义难免有些勉强， 只能自己说出她和姜爸爸的事情。
　　姜宛宁沉着眸子，微微低头也看不清她的表情，沉默的等着安忆自己将做了事情都说出来。
　　姜宛宁越发的安静，安忆在一旁也就越发的紧张，只觉得姜宛宁是生气了。
　　“对不起…”安忆声音极轻，带着愧意的道歉。
　　姜宛宁这时才微微侧了侧眸子，看向身后满身惭愧之意的爱人， 轻声道：“我没有生气。”
　　之后两个人便沉默了下来， 脚步缓慢的往工作室里面走着， 却不是走向还在开年会的会议室，而是来到了姜宛宁的办公室里。
　　姜宛宁在安忆跟着一起进来之后， 反锁了办公室的门， 然后安静的走向了自己的位置，坐了下来。
　　安忆走到桌子对面， 站在待客用的椅子旁边， 也不敢坐下， 像个犯了错的孩子低垂着脑袋，看着桌面却又什么的都不说。
　　姜宛宁看着安忆，稍微温和了一些语气的说：“坐下说。”
　　安忆听话的在椅子上坐下，开始认真的自我反省，坦白从宽的讲述着自己和姜爸爸约定的事情。
　　姜宛宁安静的听着，虽然安忆实际上和姜爸爸做的事情也并没有几件，但姜宛宁听了之后，依然也有些是不开心的。
　　她轻轻的叹了口气，手往前伸了伸，无奈的说：“傻子，过来摸摸头。”
　　安忆微微一愣，连忙探着自己的脑袋往姜宛宁伸出的手上够了够，被姜宛宁抚着的同时，依然满是担心，小心翼翼的抬眸看着对方。
　　姜宛宁很少会和安忆真正的生气，她们之间似乎也没有那种需要争吵，冷战的时候，生活上有着莫名的默契，和互相包容的心意。
　　看似生气的时候，更多的，都是安忆单方面觉得姜宛宁在生气，但其实那不过是姜宛宁一瞬间的思考，认真的状态让安忆产生了错觉。
　　姜宛宁是先喜欢上的那一方，也一直是属于保护着安忆的状态，所以她对于安忆，更多的是宠爱，包容和理解。
　　姜宛宁安抚着安忆有些慌乱的状态，让安忆有些忍不住的捉着那只温柔抚摸自己脑袋的手，牵着绕到了姜宛宁的身边。
　　姜宛宁转着椅子，将可怜巴巴又无比可爱的爱人揽到了怀里，让她坐在了自己的腿上。
　　“我问你一个问题。”姜宛宁揽着安忆的腰，温声道：“如果这次不生气的话，是不是就没有办法让你明白我的抵触？”
　　安忆抿着唇，她不是不知道姜宛宁有多么的抗拒。
　　相反，她是清楚知道，还会为此而心疼姜宛宁的，所以她才会瞒着姜宛宁，才会在现在被发现的时候这么的愧疚。
　　因为她知道，她的做法欠妥，她也知道，她的隐瞒是不对的。
　　感情之中的隐瞒和不信任一直都是大忌，即使是为了对方好，也依然是存在着争议和矛盾的，没有人能够完全体会对方在充满笑容的情绪背后，是怎样的痛苦和挣扎。
　　姜宛宁不可能完全知道安忆，安忆也不会完全知道姜宛宁的，那是她们都不愿意分享给对方的负面状态，是不断隐藏和只能自我消化的痛苦和焦虑。
　　而姜宛宁直到现在脸上都露着的不在意模样，其实也不过是勉强后的最后坚强，因为她面对着的是安忆，因为她无法跟安忆生气，无法把那些用来应付姜爸爸的所有糟糕态度来面对自己最爱的人。
　　她能够理解安忆想要做什么的心里，但也同时没有办法完全接受这样的事情，理解和接受，是一个漫长的过程。
　　“我不会阻止你做的事情，但我也不会因为里面多了一个你，就勉强自己去接受一些无法忍耐的事情。”姜宛宁看着低垂着脑袋，恨不得把自己藏进地底的安忆，轻声说着自己的态度。
　　“我知道。”安忆乖巧的回应了姜宛宁的话。
　　姜宛宁看着安忆，又揉了揉那完全不敢抬起来的脑袋，轻声道：“好了，事情我知道了，你就先回去会议室吧。”
　　她将人从自己的腿上撵了起来，并将人赶出了办公室。
　　安忆站在办公室门的外面，好半天都没有回神，她想回到办公室里，想陪着姜宛宁，想让姜宛宁跟她生气，怨她骂她，而不是现在这样把她推开身边，一个人处理情绪。
　　安忆看着紧闭着的房门，即使知道并没有反锁，却也没有了进去的勇气。
　　她也没有再回去会议室里继续参加年会，而是在离办公室门最近的位置上坐了下来，望着姜宛宁的办公室门开始发呆。
　　姜宛宁一个人待在办公室里，望着纯色的天花板，大脑无限的放空了起来，那种没有遇到安忆之前的糟糕状态，逐渐的从属于她的深渊深处缓缓攀爬了上来。
　　裴涵代替着姜宛宁发红包的身份，又看了两个节目之后，发觉出去的两个人都还没有回来，算算时间，有些久了。
　　她不放心的把奖励的工作交给巫静，自己出来寻找两个丢了的女人。
　　打开会议室门之后，她便看到了那个坐在工位上，望着姜宛宁办公室门发呆着的安忆。
　　裴涵微微皱眉，走到安忆的身边轻声问道：“怎么了？”
　　安忆见到裴涵，才稍稍回了神，她也不知道该怎么解释自己做了什么，有些恍惚的摇了摇头。
　　“阿宁呢？”裴涵更加紧张问道。
　　没有看到姜宛宁，安忆又是这么一副快要断气的模样，让裴涵忍不住乱想是不是发生了什么糟糕的事。
　　安忆指了指姜宛宁的办公室，算是回答了。
　　裴涵多看了安忆一眼，但就像之前安忆保护辛寻语的一样，她没有更多一份心思在安忆的身上，而是冲进了姜宛宁的办公室里。
　　平静空间里突然响起硕大的声响，把沉浸在自己黑暗情绪之中的姜宛宁拉了回来，她微微抬头，看向闯进来的人。
　　“怎么了？”姜宛定揉着眉心，平复着有些受惊的情绪。
　　裴涵的身后，跟着小心翼翼的安忆，姜宛宁穿过准备回答问题的裴涵，看向安忆，将挡了视线的手放回桌子上，继续道：“你不用去一趟烘焙店吗？”
　　姜宛宁的话让冲进来的两个人都愣住了，裴涵呆愣的问道：“你俩这什么情况？你到底什么情况？”
　　“没什么情况，就一个人待了一会儿，你快回去主持大局吧！”姜宛宁温和了许多，脸上的表情似乎也没有了勉强的模样。
　　“那你呢？”裴涵反问道。
　　“累了，等会应该就回去了，后面你们发了多少红包，金额给我，我给你报。”姜宛宁说着便起身开始整理自己的随身物品，一副要准备离开的样子。
　　安忆的大脑还在宕机，完全没懂姜宛宁看着她说的那句话是什么意义。
　　“你这个不负责任的作者大大哟，行吧行吧，你回去好好休息吧。”裴涵无奈的叹了口气，看着似乎真的什么大问题之后，便真的回去主持大局了。
　　姜宛宁收拾好了自己的东西，拎着包来到安忆的身前，轻声道：“我先回去了，在家里等你，晚饭想吃什么？”
　　“啊？”安忆呆呆楞楞的，别说姜宛宁喊她傻子，是真的就像个傻子一样的应了一声，然后没了下文。
　　姜宛宁看着安忆轻轻叹了口气，又走近了她两步，揽着安忆的腰，将两个人更加贴近了一些。
　　她在安忆的耳边轻声道：“小傻子，和好的小饼干呢？”
　　姜宛宁说完之后，便离开了安忆的身子，头也不回的拎着自己的包离开了工作室的大楼。
　　安忆呆了又呆，愣了又愣，好半天才回过神，等她拿着自己的东西追下楼去，停车场里早没有了姜宛宁车的影子。
　　安忆只好给裴涵发了消息告知自己的离开，然后奔着最近一家可以提供客户烘焙的西点店而去。
　　时间已经不早，安忆跟店员沟通了很久才勉强得到对方的同意，给对方付了加班费并一同打扰了卫生，才带着温热的小饼干赶回了家里。
　　打开房门之后，里面一片漆黑，空气里弥漫着一股米香的味道，但却没有看到姜宛宁的身影。
　　“阿宁？”安忆在玄关匆忙的唤着爱人的名字，并重进合格房间里开始寻人。
　　“我在这里。”姜宛宁在安忆急冲冲的打开卧室门之后，声音轻柔的应了一声。
　　昏暗的卧室里，只开了床头的小夜灯，安忆将手中捏着的饼干袋子搁在小桌上，脚步匆匆的来到姜宛宁的身边。
　　没等姜宛宁在说什么，安忆便俯身将半坐着的人儿抱近了怀里。
　　“宝贝，对不起。”安忆声音轻颤着在姜宛宁的耳边说道。
　　那不受控制的声音里，有的不仅仅是愧疚和歉意，还有满满的，害怕失去姜宛宁的恐惧。
　　姜宛宁回抱住安忆，轻轻安抚着她的背，柔声道：“乖，没事了。饼干我们晚饭之后再吃，先吃晚…饭…唔…”
　　姜宛宁后面的话被安忆用唇堵了回去，而准备好的晚饭，放到几乎冰冷，才在加热之后，进入了两个人的胃中。
　　作者有话要说：
　　晚安宝宝们～
　　提问，为什么晚饭放凉了呢？


第70章 
　　小年会之后， 梦临工作室便提前进入了春假， 让即将归家的孩子们，有时间购买回家的特产， 不慌不忙的坐上各式各样回家的交通工具。
　　处理了最后一点的工作任务，把完结章和新年番外全都放到存稿箱， 定好时间之后，姜宛宁在办公室里慵懒的伸了个懒腰。
　　“都准备好了吗？”安忆坐在旁边看书，看到姜宛宁终于双手离开了键盘，便将书合了起来。
　　“嗯。”姜宛宁推着桌子的边缘， 让可以移动的老板椅往后滑了滑， 温柔的声音轻轻唤道：“安安， 抱～”
　　安忆静静的看了姜宛宁三秒， 才把书随手搁在椅子上，起身来到姜宛宁的身前， 居高临下的将人抱住。
　　姜宛宁揽着安忆的脖子，抱着她的同时， 借着安忆的力度缓缓站了起来。
　　安忆难得宠着姜宛宁， 将她抱起来之后，还兜了兜姜宛宁的身子， 想把她隔空抱起来。
　　“你今天有点奇怪啊。”姜宛宁窝在安忆的怀抱里， 腾空的双腿在旁边晃荡着，有些惊奇安忆突如其来的变化。
　　之前的安忆， 对待她的感情上， 似乎都有些隐藏， 如果不是知道的人，只看两个人之间的状态，就是圈内人，也看不出来两个人的感情。
　　就连姜宛宁，都偶尔会有一点拿捏不准安忆的感情深度，但好像有过这一次分歧之后，安忆的状态改变了。
　　“你不喜欢我就松手了。”安忆装模作样的稍稍松了手一些。
　　“喜欢，别松。”姜宛宁拦着安忆的脖子，身子还想往上再爬一些，简直像个不安分的小朋友。
　　“再乱动把你扔了。”安忆艰难的站定身子，拖着姜宛宁的双手不断用力撑住怀中的爱人。
　　姜宛宁听话的不动了，主要是她还没有享受过这样的安忆，难得见一次，当然要好好的珍惜了。
　　“那之后呢？要抱着我下去吗？”姜宛宁赖在安忆怀里，嗅着两个人身上相同的洗衣液味道，满心的欢喜。
　　“也可以…”安忆抱着姜宛宁，来到桌前，想让姜宛宁维持着姿势收拾自己的东西。
　　姜宛宁的身子被安忆送到桌边，索性挪了挪，坐了上去，她的手依然抱着安忆，勾着唇角温声问道：“什么事求我？”
　　如果安忆拒绝，那大概就是她心血来潮的外露式温柔，但现在这居然接受了，那基本就是无事献殷勤了。
　　而安忆，想要麻烦姜宛宁的事情也不是很好开口，她低垂着眸子，有些犹豫和纠结。
　　姜宛宁看着安忆这幅模样，心里大概也有了个估计，大概又是她那个烦人的爸爸在背后作妖。
　　“他又要做什么？”姜宛宁主动的问道。
　　安忆紧张的抬了抬眸子，小心翼翼的看向姜宛宁，在心里琢磨着对方会不会生气了，然后声音极轻的说：“就…还是他来的那件事。”
　　姜宛宁想了想，反问道：“吃饭？”
　　“嗯。”安忆乖乖巧巧的点了下难道，手又主动的缠在了姜宛宁的身上，抱着她想融化她。
　　“那你得给我准备晚饭，跟他吃肯定吃不好。”姜宛宁垂在桌子旁边的双腿，稍稍用力的将安忆的身子缠住，用一个暧昧的姿势问安忆要着好处。
　　“好，都依你。”安忆乖巧的答应，完全没有发觉自己变成了这对父女交易的“物品”。
　　“那我今晚让涵涵送点小玩具来家里，吃了饭回来我们一起玩～”姜宛宁脸上的表情越发不受控制，让安忆遭受不住的低下了头。
　　事情说好了，两个人收拾了东西后便离开了工作室。
　　姜宛宁说的要求，不是说出来吓安忆的，开车回家的路上，她真的打了电话给裴涵，要那些让安忆战栗的小玩具。
　　回家换了一身衣服，稍微收拾和整理了一下，两个人又在夕阳的余晖下驱车前往姜爸爸定下的餐厅。
　　不是什么高档到需要穿礼服的西餐厅，就是个普通不能再普通，大众不能再大众的一个火锅店。
　　姜宛宁站在火锅店门口的时候还有些愣神，侧着脑袋连连看了看附近的餐厅，难以置信的问道：“他请我们吃火锅儿？”
　　“嗯，就是这了。”安忆翻着手机确定着位置，又给姜爸爸发了她们到了的消息。
　　姜宛宁微微蹙眉，看着店内一个一个桌子上沸腾着的火锅底料，更加难以置信这是她那个永远高档餐厅的爸爸做出来的事。
　　“我们先进去吧，叔叔预定了位置，进去等他。”安忆伸手轻轻拽了拽脸色凝重的姜宛宁。
　　“嗯。”姜宛宁轻轻应了一声，将那个小心翼翼拽着自己袖口的手攥进了手中。
　　两个人在预定的位置坐下，不是什么隔断的包厢，就是坐下来可以碰到隔壁桌的那种位置，让姜宛宁的难以置信直接满了格。
　　看着安忆已经主动的开始挑选食材，姜宛宁沉默了一会，才撑着手臂侧着脑袋问道：“这是你定的吧？”
　　“嗯？什么？”安忆装作没有听清也没有听懂的应了一声。
　　“我说这家店，是你定的吧？”姜宛宁温声将自己的问题认真的解释清楚，看着安忆，心里其实都明白，但就是想听对方的回答。
　　安忆会看着姜宛宁，眨了眨眼睛，笑着点了点头说：“姜叔叔说让我挑喜欢的地方，到时候位置发给他就可以。”
　　“你故意的？”姜宛宁捕捉到安忆眸中的俏皮，继续问道。
　　安忆移开看向姜宛宁的视线，继续挑选这顿火锅的食材，并低声回道：“这种地方的话，叔叔应该也不能太为难你，我们自己吃自己的也可以。”
　　姜宛宁保持着笑容盯着安忆看了好半天，才伸手在安忆的脑袋上揉了揉，继续问道：“你知道他一般找我都吃什么吗？”
　　“高档西餐，吃个饭像谈客户。”安忆头都没有抬的回答了姜宛宁的问题。
　　而这个回答，是从姜宛宁之前某本书里的配角看到的，也是突然浮现在她面前的，感觉说的好像没什么错。
　　姜宛宁的笑容彻底的绽开来，手上的动作把安忆的脑袋挠成了鸡窝模样，才放过她的把手收了回来。
　　安忆摸着自己的脑袋，把被抓乱的发型重新打理了一番，委屈的皱着眉道：“我知道我做的不好，但他是你的爸爸，我现在这样的身份，是不可以不管他的。”
　　姜宛宁捕捉到安忆话中的重要词语，笑着反问她：“什么身份？”
　　“就…女朋友…”安忆声音极轻的回答，感觉自己的耳朵都快要烧起来了。
　　姜宛宁听到安忆的回答，心满意足的笑着，又问道：“为什么不能不管他？我都不管他，你在乎他那么多做什么？”
　　发生矛盾的时候，安忆只说了她和姜爸爸的交易，并没有说她清楚，她到底是因为什么样的初衷而接受这样的交易的。
　　“她是你的父亲，你对他怎么样，什么态度，是你和他之间的事情，但我是你的女朋友，我至少要让他觉得，女儿跟了我是可以放心的，是能够幸福的。”安忆埋着脑袋，说着自己的心里话，有些强词夺理，有些自私的心里话。
　　听到安忆的解释，姜宛宁迟迟没有说话，安忆也没有看向她，在短暂的安静之后，安忆继续说道：“你也是这样的，我知道。”
　　“嗯。”姜宛宁声音轻柔的回应了安忆一声。
　　她伸手将桌上挑选食材的菜单拿到自己的手中，继续道：“一起看看吧，不过我可不知道那老头喜欢什么。”
　　“那就当他付账请我们吃饭，顺便吃狗粮就好了，等下也可以不用管他的，有我在，不怕他！”安忆歪着身子靠在姜宛宁的身上，看着她继续挑选喜欢的蔬菜。
　　“那你可要保护好我～骑士宝宝～”姜宛宁又揉了揉靠在自己肩上的脑袋。
　　“嗯～”安忆回应着姜宛宁的手心，跟着蹭了蹭。
　　姜爸爸在被司机师傅送进店里的时候，便看到两个人依偎着对方一起看菜单的模样。
　　他欲言又止的看了看姜宛宁和安忆，又看了看旁边一桌腻歪着喂对方吃的异性情侣，默默叹了口气。
　　姜宛宁老远便看到了姜爸爸，但也只是抬眸的一瞬，便又将视线移回了菜单上，装作什么也没看见的样子。
　　直到姜爸爸靠近桌子，在对面的椅子上坐下，姜宛宁才又将视线抬了起来，并将手中的菜单也推了过去，轻声道：“吃什么，自己选。”
　　安忆看着姜爸爸，眼神示意他快点接过去，快点选，然后快点开饭，不然姜宛宁会生气。
　　收到提醒的姜爸爸，立刻低头看了起来，别管姜宛宁什么态度，反正是见到了，年前一起吃一顿饭，虽然不是年夜饭，但对比往年，也进步了一大步呢。
　　姜宛宁看着姜爸爸认真挑选的模样，突然来了兴趣，觉得这样的老头，真是难得一见的好欺负。
　　安忆拿手里在备忘录上打了一行字，然后把手机递到了姜宛宁的面前。
　　姜宛宁低头看着手机的屏幕，上面写到：姜叔叔他，好像被老师教育的“坏学生”家长啊。
　　姜宛宁勾了勾唇角，在下面打字回到：
　　你才是坏学生，勾走了我的心的坏学生。
　　作者有话要说：
　　迟到的新年快乐～
　　晚上还会有哒～
　　没有捉虫～么么哒～


第71章 
　　和姜爸爸吃的这顿饭， 姜宛宁虽然随时都觉得有些别扭， 但好在姜爸爸比以前安静， 没作什么妖， 她也勉强算是接受了。
　　更重要的是，她和安忆两个人， 给姜爸爸撒了一整顿饭的狗粮，就姜爸爸脸上那个越发凝重的表情，却又什么都不敢说的模样， 都让姜宛宁爽快的不行。
　　火锅这种晚饭， 又是会缓慢吃很久的美食， 所以虽然姜爸爸见到姜宛宁很开心， 但被两个女娃娃恩爱的撒狗粮，却真的让他苦不堪言。
　　一个多小时之后， 这顿饭终于进入了收尾阶段，安忆提前去了一趟厕所， 留下姜宛宁和姜爸爸大眼瞪小眼的看着火锅里的热气， 气氛逐渐尴尬冷淡起来。
　　安忆本来以为姜宛宁会跟她一起，但对方没有提， 她也就没有多问， 也许这对父女俩有什么话说吧。
　　这么想着，安忆一个人去了厕所，再回来的时候， 远远的便看到姜宛宁和姜爸爸正在说什么， 两个人脸上的表情都有些难看。
　　害怕出事的安忆， 连忙加快了脚步，奔向了姜宛宁的身边。
　　离近之后，安忆隐约听到姜宛宁说：“证据找到了吗？”
　　安忆愣了愣，微微皱起眉，一边思考着这样的话题适不适合她靠近听见，一边缓慢的靠近过去。
　　姜宛宁在安忆又靠近了几步之后才抬头看向她，招了招手，让了位置给安忆，让她坐下。
　　“我可以听吗？”安忆坐下之后，在姜宛宁耳边轻声的问道。
　　姜宛宁点了点头，轻声道：“没关系。”
　　原来，姜爸爸已经查到了车祸肇事者背后的人，只差证据还在寻找中，而姜震，姜宛宁的叔叔，挪用公款的事情，也正在调查之中。
　　姜宛宁虽然和自己的父亲不对付，但也确实调查了姜爸爸车祸，和静尘资金的问题，虽然查到的东西不多，但也确实帮了姜爸爸不少。
　　她回国内之后没有再去过静尘，但查到的东西还是邮件给了姜爸爸的助理，而这些，也是姜爸爸真的愿意不论有多难都要挽回女儿的根本因素。
　　安忆回来之后，姜爸爸便没有再多和姜宛宁说这些事情，也不知道是不想让安忆担心，还是为了继续维持自己在安忆心里不知道该怎么形容的形象。
　　反正三个人的餐桌，就又变回了姜宛宁和安忆不断聊天的主场画面。
　　又稍微坐了一会儿，简单的消化了胃中的食物之后，三个人便离开了火锅店。
　　姜爸爸的司机一直在外面等着，看着他们出来，便连忙下车迎了过来，护在旁边随着几个人来到车子旁边。
　　“阿宁…”姜爸爸看着姜宛宁轻轻的喊了一声。
　　安忆一个激灵，侧目看向姜宛宁，以前都是姜宛宁拉着她，将她护着身后，现在变了，她拉着姜宛宁往自己身后藏了藏。
　　“姜叔叔，时间不早了，您快回去休息吧。”安忆连忙打断了姜爸爸的话，催着他离开。
　　姜宛宁站在安忆的身后，双手缠在身前人儿的腰上，脑袋搁在安忆的肩上，补充道：“快走吧。”
　　姜爸爸叹了口气，依依不舍的看着姜宛宁，沉默了好半天才认命的坐进了车里，喊着司机师傅发动了车子回家。
　　目送着姜爸爸的车离开，姜宛宁赖在安忆身上都还依然舍不得撒手，三九天的C市还是很冷的，姜宛宁抱着安忆暖和又舒服，根本顾不得什么形象。
　　安忆往身后人儿的怀里贴了贴，温声道：“我们也回家吧。”
　　“嗯。”姜宛宁在安忆的耳边应了一声，抱着安忆便准备往前走。
　　安忆在那双换着自己的手上轻轻拍了拍，一边提醒着，一边无奈的柔声道：“松手，自己走。”
　　回到了家里，两个人先后进行了洗漱，之后窝回了床上，用投影机播放了一部喜剧电影，依偎着彼此观看了起来。
　　“过年跟我回家吗？”安忆在看电影的中途，突然出声问到姜宛宁的新年安排。
　　“嗯？”姜宛宁愣了一下，莞尔脑袋便凑在了安忆的脸颊旁边。
　　她轻轻的吻着安忆的脸颊，同时温声反问道：“我可以吗？”
　　安忆微微侧身，揽着姜宛宁的脖子，在她的唇上回应似的吻了一下，之后退了一半身子回道：“今年有我在，总不能还让你一个人过年啊。”
　　“叔叔阿姨那里会不好解释吧。”姜宛宁追着安忆的脸颊，又贴了过去，交互着两个人温热的气息。
　　“没关系，我会跟他们解释。”安忆揉着姜宛宁的脸，一边回答，一边把凑到自己面前的人推离了自己一些。
　　“好～”姜宛宁笑着回应，并同时关闭了投影仪，让卧室里回归到了夜晚该有的颜色。
　　除夕当天，姜宛宁和安忆早早出门买了礼物，驱车前往了安忆父母的家。
　　出发前安忆给妈妈打了电话，简短的说明了一些姜宛宁不能回家过年的情况，安妈妈在电话那边又是心疼，又是兴奋的确认了好几遍，才催着她们快一点，再快一点回来。
　　安忆父母的家里挂了满满年味的灯笼，贴了喜庆的福字，还在准备的年夜饭让满屋子里都弥漫着馋人的香味。
　　“好香啊！”刚进到屋里，安忆和姜宛宁便忍不住的发出了夸赞的感慨声音。
　　“怎么又大包小包拎了一堆啊！”姜爸爸站在门口给两个人让着位置，看着两个人手里的物品叹气。
　　“这不是过年了嘛，朋友还推荐了一些新的茶叶，都给您带过来了。”姜宛宁温声回应着。
　　“好好好，快进去吧。”安爸爸听到茶叶脸上的笑容便加深了许多，接了姜宛宁递来的东西便催着她们进到屋里。
　　安忆在自己家放开自我，东西搁在餐厅的桌子上，胡乱的洗了下手，便钻进了还在厨房里忙碌着的妈妈身边。
　　“妈，新年快乐！”安忆抱着安妈妈的腰，声音甜甜的说着每年过年的常用语。
　　“今年没红包，你都毕业了，该给我们发红包了！”安妈妈手上湿漉漉的，还有肉沫的味道，伸向安忆的脸便是一阵揉搓。
　　安忆连忙放开自己的母亲，嗅着脸上奇奇怪怪的味道，嫌弃的钻出了厨房，洗脸去了。
　　等安忆从洗漱室里脸颊湿漉漉的出来时，在厨房里的人已经换成了姜宛宁，比起她进去时要红包，姜宛宁是真的去给安妈妈发红包的。
　　因为安忆听到，她妈妈正在一边开心的拒绝，一边说着太多，一边喊着她爸爸拿手机过来。
　　安忆微微蹙眉的凑到厨房门口，伸着脑袋看了看里面一片祥和的场面，正准备说点什么，先被安妈妈抢了先。
　　安妈妈说：“还是我们阿宁好啊～不像某个‘小白眼儿狼’，刚才还在问我要红包。”
　　安忆哼了一声，探进厨房的脑袋缩了回来，气呼呼的坐在了沙发上，决定不管那两个女人了。
　　姜宛宁看着安忆逃走，拿着手机又给安忆发了新年红包，之后把手机揣进了口袋里，开始给安妈妈打着下手。
　　安爸爸从厨房回来，就看到女儿气呼呼的坐在沙发上，他笑着坐在安忆的旁边，温声问道：“阿宁她家…是个什么样的情况？”
　　安忆还在气头上，然后听到了爸爸的问题后，她便强迫着自己冷静了下来。
　　她看向自己的父亲，轻轻的叹了一口气，神情凝重的开始讲姜宛宁家里的情况，还稍微为了烘托气氛的加了一些自己脑补的，无关痛痒，但会加深可怜感的画面。
　　回来之前，安忆已经跟姜宛宁报备过这件事了，如果安忆的爸爸妈妈要问，安忆照实说就可以，这是姜宛宁同意的。
　　家家都会有一本难念的经，姜宛宁未来是要个安忆一起组建家庭的，与其撒谎被识破，倒不如直面那些往事。
　　安忆把姜宛宁的事情缓缓的讲给询问起的爸爸听，看着爸爸脸上的表情越来越心疼和怜惜，安忆赶紧见好就收，又讲了讲最近的情况。
　　“以后，她要是没有地方过年，过节，就都来咱们家吧，这也就是多一双筷子的事，我跟你妈都挺喜欢她的，以后这里就是她的家。”这是安爸爸最后的总结。
　　安忆最初想要的就是这样的效果，但这也只是第一步的效果，她计划着这之后的一系列联动反应。
　　虽然只是一个未知数，但也需要她做好准备，铺垫好情绪，面对她想要在这个新年里该承担的，对未来感情的责任。
　　开始和爸爸说起姜宛宁的事情之后，安忆便没有再往厨房里跑，甚至短暂的忽略了那边的情况。
　　因为她讲过了姜宛宁“凄惨”的身世之后，自然也要不断在爸爸的脑海中刷新这个女人的坚强和优秀。
　　接受一个人是潜移默化的，安忆做的这些事，说的那些过往的事情，现在看起来有些毫无用处，但在需要的时候，一定是可以用来当借口，当优势展现的。
　　她喜欢的是姜宛宁这个人，性别也好，身份也好，这些都不重要。
　　只是因为姜宛宁很优秀，不仅让她敬仰和爱慕，还感受到了来自对方的温柔和宠溺，让她感受到了幸福和美好罢了。
　　所以，她也想争取一下，不像姜宛宁那么强势的和姜爸爸吵闹争取，而是稍微温和一些的，让至少身为父母的亲人，能够接受她们的感情。
　　作者有话要说：
　　没有捉虫！
　　做了安忆同款小饼干，微博上有图片～
　　做小饼干好开心呀～就是只有自己一个人，有点寂寞。嘤嘤嘤晚安宝宝们～
　　――
　　预收新文：换个身份宠你[重生]


第72章 
　　随着时间一点点的流逝， 餐桌上逐渐被年夜饭摆满， 电视里响起春节联欢晚会的声音， 安忆她们终于吃上了馋了她们一整天的美味。
　　新年团圆饭的谈论话题， 无疑就是那么几个。
　　小时候是学生成绩怎么样，以后考什么学校之类的。现在年龄大了， 上班工作了，问起的就是工作怎么样，有没有男朋友， 什么时候结婚要孩子， 年年问年年都不腻的。
　　安忆因为元旦回来的时候， 已经被老妈念叨一遍了， 除夕夜难得的放过了她，但姜宛宁可就惨了， 摇身一变成为了安妈妈重点的八卦对象。
　　上一次来的时候还是稍微有些拘谨的，这一次， 就开始正经像个“干妈”一样的关心起了干儿女的感情问题。
　　还有那个什么物理老师， 又提了起来，还说什么已经跟对方说过情况， 对方也想见见之类的。
　　姜宛宁在安忆父母前面， 就是个听话乖巧的小朋友，除了讨未来婆婆开心之外，她哪里还有什么别的理智。
　　安忆坐在姜宛宁的旁边， 心疼的给她夹着鸡肉， 一边吃醋想要打断妈妈的不断进攻， 一边又怕自己出声之后，是更加惨烈的扎心对话，以及惹火上身的痛苦，她想了想，决定还是默默给予姜宛宁精神上的安慰比较好。
　　安妈妈说什么，姜宛宁都乖巧的应着好，上次被安忆中途打断没有加上的物理老师，安妈妈这次直接改成“约个时间一起吃顿饭，正好过节”。
　　“吃什么吃，大过年的，你不走亲戚，人家还要走呢！你个老阿姨，管什么年轻人的感情！”安忆听不下去了，“真想做红娘，别在自己班里见一对拆一对，拆不散还叫家长啊！”
　　安妈妈被安忆这突然炸毛吐出来的话惊住，她愣了愣，之后一个眼刀甩了过来，面带怒色的说：“那还不是你四年都没动静，毕业半年了还这么傻吗！”
　　姜宛宁见情况不妙，拉着安忆准备圆场，让她稍微冷静一下。
　　然而，找对象这件事，安忆突然就杠上了，不知道到底是因为吃醋，还是因为安妈妈说的话她不喜欢，总之就是不会这么轻易翻篇了。
　　“你这么说，让我想起来一个问题。”安忆把姜宛宁拉着自己的手从手臂上拨掉，塞回了对方的怀里，还顺便给她又夹了两块鱼肉。
　　吃东西堵住嘴，别说话。
　　“什么问题。”安妈妈看着安忆疑惑的问道。
　　“高考那年，上半年高三，谈恋爱是早恋，下半年大一，打电话回家问的就是有没有男朋友了，过年的时候更是被七大姑八大姨挨着问。”安忆是真的好奇这件事，“所以，找男朋友就是经历了三天高考之后，强制解锁的恋爱任务吗？”
　　这个问题真的是每年都在困扰着安忆，特别是每年过年走亲访友的时候，每每被问起的时候，她都极度想拿出来感慨一下。
　　但往年她都有注意形象的保持微笑的回答“会有的会有的，别着急”，只有今年，妈妈不断试图给姜宛宁相亲的事情将她点炸毛了，才忍不住的问了出来。
　　“上学的时候，学习是第一位，谈恋爱容易影响情绪，从而影响成绩。而且你们没有能力负责任，学校自然不可能放任你们。”安妈妈开启教学模式，语重心长的开始跟安忆说那些应付高中生的话。
　　“大学就不是上学哦！”安忆反驳道。
　　“上大学你们就是成年人了，能为自己的行为和感情负责，而且随着年龄的成长，就是该酝酿成家立业的时候。”安妈妈作为老师，这样和高中孩子们的解释也不再少数。
　　“你这是避重就轻的给我洗脑，我问题的重点是，为什么只有三天高考是早恋和恋爱的分界线！”安忆皱着眉，看起来是非常不满安妈妈这给小孩子洗脑的说辞，“而且，感情的事情，并不是谁说不可以，或是应该，就能轻易控制的。”
　　“那难道不是互相吸引，然后喜欢，互相依靠，一起成长，最后组成家庭吗！”安忆一本正经的说道。
　　“我没说不是啊！”安妈妈回道。
　　“相互吸引的第一步，是要认识知道他，我就是给阿宁介绍认识一下。”安妈妈继续道，“那还不是我每次跟你说的时候，你都跟要干嘛似的跟我生气！”
　　“你看看你，我这不给你介绍了，你还要生气。”安妈妈说着摇了摇头，“真是不知道你着傻乎乎的模样，什么时候才能聪明起来。”
　　“到时见自然就遇到了。”一直没有说话的安爸爸突然插进来一句话，把两个人的火气浇灭的同时，得到了三个女人的同时注视。
　　“看我做什么？”安爸爸脸上毫无表情变化的吃着自己的东西，“安安你想什么时候恋爱，就什么时候恋爱，别管你妈，她是最近办公室里罚款单收多了，想回本，别理她。”
　　“阿宁你也是，随自己心情来就好。”安爸爸抬头看像姜宛宁，“不过你干妈说的那个物理老师，人确实挺好的，就是家境比较普通，你想见的话可以交个朋友。”
　　安爸爸这个话说完，桌上的三个女人都有些懵：这个人到底是站哪边的？！
　　不过虽然分不清安爸爸是站哪边，但也算是终止了安忆和安妈妈的辩论，互相自我消化那些无法理解的问题之后，餐桌上又恢复了一片祥和的模样。
　　安忆家没有守岁的习惯，安爸爸和安妈妈都是老师，生物钟十分的稳定，即使是新年这样特殊的时间，也坚持不了，甚至经常看不完春晚就已经熄灯睡觉了。
　　今年也不例外，一家人一边聊天，一边看着春晚，一边吃着晚饭，一顿饭没有任何意外的吃到了晚上十点多，还剩下了不少。
　　四个人吃近十个菜，肯定是吃不完的，安妈妈尽可能的将它们放进冰箱保鲜，实在放不进去的就罩了个罩子放在餐桌上没有再挪动。
　　之后两位长辈在客厅里坐了再没多一会儿，便起身回房准备休息，连对两个女孩子的叮嘱都没有说，就那么毫无留恋头也不回的进了卧室。
　　安忆和姜宛宁目送着两位长辈回房，确认他们不会很快再次出来之后，两个人原本隔了一个手掌的距离便消失不见，互相窝进了对方的怀里。
　　“叔叔阿姨真的不会突然出来吗？”姜宛宁有些不放心的小声问道。
　　“根据以往的经验来说，不会，但万一突然内急，也不是没有可能的。”安忆的回答听起来一点也不能让人安心。
　　但她却也没有因为自己话中的情况而和姜宛宁保持一个安全的距离，反而更加的靠近了姜宛宁一些，轻声继续道：“你现在知道慌了吗？”
　　“吃饭的时候，我妈说什么，你都应，等她冲出来发现了我们，跟你说不要跟我在一起，你也准备应吗？”安忆有些气鼓鼓的，像是生气，也像是吃醋，可爱的模样让姜宛宁勾着唇角贴过去在脸颊上轻轻吻了一下。
　　“我还不是跟你学的，先把当时的阿姨哄开心，之后的事情，再慢慢解决和处理。”姜宛宁将手从安忆腰部穿过，将人揽进了怀里。
　　安忆在姜宛宁怀里拱了拱，找了个舒服的姿势窝着不动了。
　　她辩解道：“你说的那个是，我不认识她，我可没有做那样的事。”
　　姜宛宁把放在自己这边的两个人手机够到手里，把安忆的另外递给了她，轻声道：“你又背着我给老头儿发了什么东西吧。”
　　安忆攥着手机，拿脑袋顶了顶身边的人，继续狡辩：“我才没有！”
　　姜宛宁没有再继续追究这个问题，因为没有任何的意义，她想讨好安忆父母的心思，也是完全不受安忆控制的，何况又是过年，就彼此扯平吧。
　　随着春晚节目一个又一个的结束，新一年的钟声也越来越近，在春晚节目主持人的最后十秒倒数声中，安忆侧了身子，仰着脑袋在电视屏幕的光亮之中看向了姜宛宁。
　　她声音极轻的唤了一声：“阿宁～”
　　姜宛宁接受到安忆的信号，在最后三秒的时间里，敛下眸子，温柔的吻在了安忆的唇上。
　　电视里是庆祝新年的喜悦，窗外是各家各户除旧迎新的鞭炮声响，一对深爱着彼此的恋人，沉沦在对方的亲吻之中。
　　直到气息用尽，无法简单的呼吸，安忆和姜宛宁才恋恋不舍的离开了对方的唇。
　　她们互相看着对方眸中隐隐蒙着的一层水雾，简单的平稳气息之后，又默契的吻住了对方的唇。
　　跨年时候没敢完成的事情，让两个人在这个春节格外的放纵。
　　安忆和姜宛宁在客厅里的亲吻持续了一段时间，她们不舍的关电视转移到卧室的时候，电视里主持人的贺词已经结束，变成了新的节目。
　　而窗外与电视里的吵闹声音，让沉沦在对方温柔之中的两个人，谁都没有注意到某个卧室的门打开了一会儿，然后又像是什么都没有发生过的模样，轻轻关上了。
　　作者有话要说：
　　没有捉虫！
　　晚安宝宝们～


第73章 
　　大年初一， 安忆和姜宛宁赖在床上不想起床， 外面的客厅里播放着春节联欢晚会，是两位长辈正在看重播。
　　完全不知道自己事情已经暴露的安忆， 赖到实在忍不住想上厕所， 才裹着睡衣从卧室里走了出来。
　　“爸妈，新年快乐。”安忆慵懒的抓着脑袋，和在客厅里坐着的父母问好。
　　安爸爸在响起开门声的时候，便已经看向了卧室的房间， 见到出来的是安忆，便点头轻轻应了一下。
　　安忆上了厕所回来， 正准备钻回宿舍里，安爸爸若无其事的喊了她一声：“安忆。”
　　“怎么啦？”安忆笑着回应，脚步也跟着往客厅里走了几步， 来到了安爸爸的身前。
　　安爸爸微微抬头看向自己的女儿， 拍了拍身边的沙发，示意安忆坐下来。
　　安忆并不知道爸爸是要跟她说什么， 乖巧的在旁边坐下， 又一次追问道：“怎么啦？要给我发新年红包吗？”
　　安爸爸没有着急说话，而是在安忆露在睡衣外面的几个位置上巡视了一番， 没有看到什么痕迹之后，才笑了笑问道：“200块，你要不要？”
　　“要啊！”安忆瞬间笑成了一朵花， 手也缠在了爸爸的胳膊上。
　　安爸爸在安忆抱着自己手臂的手上轻轻的拍了拍， 微微起身道：“你跟我来。”
　　安忆一心在有红包的这件事上， 兴致勃勃的跟着安爸爸走进了书房，在爸爸眼神的示意下，像是防妈妈一般的关上的书房的门。
　　在满是书香气息的房间里，安爸爸的脸色瞬间变化，凝重的看着安忆，严肃的问道：“你是和阿宁在谈恋爱吗？”
　　安爸爸不是傻子，知道自己昨晚看到的画面是什么样的情况，那不是什么所谓的好朋友，闺蜜能做出来的事情。
　　而且现在的孩子，越来越早熟，社会文化和科技的快速发展下，多元化家庭的新闻，他也不是没有听过看过。
　　只是那些仍然是敏感的话题，在传统的文化里，大家勉强能够接受那些的存在，但也同时不希望和不愿意同性恋之类的情况发生在自己的孩子身上。
　　安爸爸突然的问题，让本来开开心心等待红包的安忆僵在了原地，脸上的表情僵住的同时，不敢相信的轻声问道：“爸，你怎么这么问？”
　　安忆是心存侥幸的，她不知道自己是什么时候暴露的，所以觉得爸爸是在试探她，是在寻问她这件事，而不是要把她怎么样。
　　“昨晚倒数的时候，我看到了。”安爸爸没准备和安忆绕弯子，他回答的直接，丝毫不准备给女儿更多的狡辩空间。
　　听到这样的回答，安忆自然是再无处可逃，她缓缓的低下脑袋，轻轻的点了点头。
　　安忆的承认，让安爸爸沉沉的叹了口气，他低沉着声音问道：“你觉得这样好吗？我和你妈妈能够接受吗？”
　　安忆其实计划出柜的时候，已经模拟过了好几种情况，但主要是针对安妈妈做出的模拟。
　　因为她，猜不透爸爸的心思。
　　而就像现在，她也不知道该爸爸的问题，到底应该怎样的回答，才能够由自己来主控后面的走向。
　　第一步的回答和选择很重要，安忆垂着脑袋，沉默的同时大脑飞速运转着寻找答案。
　　安忆沉默了片刻，低着的脑袋偷偷的看向面前的父亲，莫名感觉氛围似乎有些奇怪。
　　好像…爸爸的态度，并不是强硬到无法沟通的样子。
　　安忆也不知道怎么确定下来的这个情况，但就是有这么一个感觉，感觉自己可以钻空子，来说服自己的爸爸接受这件事情。
　　有了这样一个心里暗示，安忆便像是突然有了勇气一般，低垂着脑袋小心翼翼偷看的模样都变得笔直了一些。
　　“爸～我和阿宁挺不容易的，要是最亲的人都不支持我们，那也太可怜了。”安忆犹豫之后，决定开始卖惨。
　　四年大学生活，跟着辛寻语成天凹演技，可能别的东西学的不多，但在卖惨这件事上，她可是熟练的很。
　　要不是姜宛宁身份地位放在那里，又总是快她一步的拿出她需要的东西，一点都不给她演戏的机会，可能会更熟练一些。
　　安爸爸哪里知道平日乖巧的女儿会说出这样的话来，他就是经常听见母女两个人斗嘴，也不知道自己女儿还有这么一副模样。
　　别问他心不心疼，昨天才听了女儿讲姜宛宁的情况，说忘了都不可能，又怎么可能不心疼。
　　但这件事和心不心疼没什么关系，重点不是心疼的问题，而是这个在封建保守思想下“不符合伦理的恋爱关系”。
　　“你别给我着急卖惨，好好跟我说，到底是怎么一回事，你们在一起多久了！”安爸爸不算是特别的生气，更多的是诧异和惋惜。
　　安忆对于父亲说这个话的情绪和延伸感情还是能隐约明白的，毕竟是亲女儿，知道父亲真的生气是什么样子。
　　既然有可以缓和的余地，安忆也就没有保留，把和姜宛宁遇到的事情，讲故事似的说给了父亲听。
　　安爸爸听完安忆的讲述，微微皱眉，不敢相信的问道：“你已经见过她家长了？还同意了？”
　　“对啊，姜叔叔对我挺好的，也挺支持我和阿宁的。”安忆一本正经的胡说八道，把那利用关系都给改了。
　　如果对比家境背景，姜家让女儿喜欢一个女孩子这件事是绝对不可能的，而那样，安爸爸也就可以更多的阻止这段感情。
　　从昨天听到的情况来看，姜宛宁和姜爸爸关系不好，更是不可能会被姜爸爸同意她们感情的。
　　但安忆的回答，却让安爸爸有些弄不明白了，难道有钱人家，对于女儿的感情问题，都是这么随意处理感情的吗？
　　“你不是说阿宁和她爸爸关系不好吗？她爸爸怎么能接受你？”安爸爸还是不相信，不放弃的想要问清楚里面的具体的情况。
　　安忆看着自己的父亲想了想，有那么一瞬间她突然就放松了下来，她解惑道：“阿宁和姜叔叔的关系确实不好，但姜叔叔已经体验过失去女儿的滋味，也经历过了一次生死，所以大概是觉得这些都不是比女儿更重要的事了。”
　　“他也希望我能帮忙缓和他和阿宁的关系，就现在进展看起来，还是有机会的。”安忆说的认真的，完全不像是在乱诌什么胡话。
　　但要是让姜宛宁听见，肯定要反驳她：什么就是有机会的？！
　　安忆的重点当然不是后面补充的那句近况，是前半段姜爸爸年过半百，鬼门关前走一遭才看清感情本身的半生遗憾。她也是故意这么说的，为了增加安爸爸在她们这段感情上的考虑。
　　安爸爸也确实在听到这样的情况之后皱着眉，垂眸陷入了沉思，安忆猜不到他在想什么，眨着眼睛盯着自己的父亲，维持着好奇的表情盯着他看了半天。
　　片刻之后，安爸爸才抬眸看了安忆一眼，他没有说话，拿着手机给安忆发了新年红包，轻轻叹了口气道：“你安排个时间，让我见一面阿宁的爸爸。”
　　“啊？”安忆惊吓的应了一声，发声之后张着的嘴好半天都没有合上。
　　安爸爸面无表情的看着安忆继续道：“出去吧，事情我会暂时和你妈保密的。”
　　安忆还有些愣神，僵硬的站在原地看着安爸爸往书房门口走过去，紧张的问道：“那您呢？我和阿宁的事情，要反对吗？”
　　“见过她爸爸再说。”安爸爸头也没回的开门走出了房间。
　　安忆一个人在书房里看着地板的花纹又愣了一会神，虽然没有明确反对就还是有机会的，但没有明确的同意，也依然是一件难办的事情。
　　而且现在被发现了，可能稍微一个不注意的小动作，就会让安爸爸看出来，也不是说那样有什么不对，就是总觉得会变得尴尬。
　　安忆沉沉的叹了口气，离开书房回到卧室的短暂途中，耷拉着脑袋，一点也没有收到了新年红包的喜悦。
　　她钻回卧室里，姜宛宁已经换了衣服，坐在书桌前等她，见她一副无精打采的模样，疑惑的问道：“怎么了？”
　　安忆站在卧室门口缓缓抬头看向姜宛宁，一脸的委屈模样，没等姜宛宁担忧的靠近过来，她便三步并一步的冲进了姜宛宁的怀里。
　　姜宛宁低头看着缩在自己怀里的人儿，温柔的揉了揉她的脑袋，温柔的又问了一遍：“怎么了？”
　　安忆揽着姜宛宁的脖子，脑袋藏在姜宛宁的脸侧，轻声回道：“我爸他，知道我们的事了。”
　　姜宛宁愣了愣，抚着安忆脑袋的手也稍稍停顿了一下，温声问道：“你刚才出去那么久，是被叫去谈话了吗？安叔叔他怎么说？”
　　安忆的脑袋在姜宛宁的肩上拱了拱，撒着娇说：“他说他昨晚倒计时的时候看到我们了，又问了一些我们情况。”
　　“我感觉没有解释的余地，就照实说了。”安忆说着说着，扭头看向了姜宛宁的侧脸。
　　“那我们…”姜宛宁的声音里有了一丝的紧张。
　　安忆没有立刻回答，她离开姜宛宁的身子，看着眼前的爱人，轻声问道：“如果我们不得不分开，你会怎么办？”
　　作者有话要说：
　　新文在更了，重生大学校园甜文，专栏最上面那一个，有兴趣的宝宝们可以尝试一下下。
　　――
　　晚安宝宝们～


第74章 
　　“如果真的有那么一天，我就等着你。”
　　“不能见你我就在你家的必经之地等，在附近租房子陪着你，或者怎么样都好。”
　　“我一定不会让你一个人面对家人带来的痛苦，我会一直在，一直等着你，一直等到我们可以见面，可以同行的那一天。”
　　姜宛宁慌了，她从小到大从未因为什么事情如此慌乱过，她独立的面对过各种各样的事情，却从没有像今天这样，因为一句话便完全乱了阵脚。
　　她习惯的做Plan.B，可在对于她和安忆的感情上，对于她可能会与安忆分开的事情上，却大脑一片空白。
　　安忆从未见过这样慌乱的姜宛宁，她会心疼姜宛宁小时候的痛苦，会怜惜那个在她怀中难过的女人，但却似乎没有看到过姜宛宁慌乱。
　　如今见到，似乎能感觉到她内心的挣扎，是比那些过往更令她心疼的感受。
　　她重新将眼前的爱人抱住，轻轻抚了抚她的后背，柔声道歉：“对不起，对不起，我随便说说的，爸爸他还没有表态。”
　　姜宛宁闻声，紧绷的身子缓缓放松下来，她垂眸看着抱着自己的安忆，缓缓的舒了口气。
　　“他想要见姜叔叔。”安忆轻声补充道。
　　好不容易放松下来的姜宛宁，又一次愣住，不敢相信自己听到了什么般的复述道：“叔叔...要见我爸？”
　　安忆把自己和爸爸都说了些什么，立了些什么flag的事情，都告诉给了姜宛宁，然后装作一脸无辜的看着她。
　　“好，我给他打电话约时间。”姜宛宁听了安忆的复述，立刻有了答案。
　　如果她爸可以改变，或者稍微改变安忆爸爸的一些看法，那么也许她也能够稍稍接受一下她的父亲。
　　如果需要谈条件，那么只要在可以接受的范围内，她都会斟酌着接受。
　　而这一切，都只是为了安忆。
　　姜宛宁计划的极快，确认了这件事的可行性之后，便离开了安忆的怀抱，找着手机，开始给她爸打电话。
　　姜爸爸接到女儿电话的时候愣了愣，大年初一的早上接到女儿主动打来的电话，内心自然是无比的诧异和激动。
　　他几乎是颤抖着双手接通了电话，然而还是秉了一副不讨喜的姿态。
　　他清了清声，像是听下属汇报情况般的冷淡，轻轻“嗯”了一声，算是接通答应了。
　　“年中有时间吗？安叔叔想见你一面。”姜宛宁和姜爸爸说话向来直接，确认接通之后，便直奔了主题。
　　“谁？”姜爸爸疑惑的问道。
　　“安忆的爸爸。”姜宛宁耐着性子解释，不能理解为什么她爸的重点不是她前面的那句询问。
　　“有什么事？”姜爸爸依然端着，心里有些好奇，也有些担忧，可就是不表现出来。
　　姜宛宁总觉得她爸的这个态度，让她忍不住想炸毛，可这是为了她和安忆的事情，她又不得不忍着。
　　“我和安忆的事情的被发现了，安叔叔想知道你的看法。”姜宛宁看着站在旁边等待着自己的安忆，温着声音继续解释。
　　她当然不想这样放下姿态去求一个不喜欢的人，但她现在，没有选择。
　　“初五吧，初四晚上你和我打电话确定时间地点。”姜爸爸难得听见女儿能和自己说这么多话，身为一个不靠谱父亲，似乎终于得到了女儿认可一般的答应了。
　　“好，挂了。”姜宛宁多一秒都不想继续的说着，并将手机从耳边拿了下来，准备挂断。
　　“等一下。”姜爸爸的声音从听筒里传出，在姜宛宁点击挂断一秒前拦了一下。
　　“条件事成之后再谈。”姜宛宁能猜到她爸想要说什么，冷漠的抢答之后，便毫不犹豫的挂断了电话。
　　安忆看到姜宛宁挂断了电话，走近过来将她抱了抱，她只是抱着，什么话也没有说。
　　大年初五的当天，安爸爸借口有点事情，让安妈妈不着急做午饭，一早便离开了家。
　　安忆和姜宛宁说要出去转转，跟着安爸爸出去没多久，便也出了门。
　　两个人在小区的商店将安爸爸接上了车，车上一路沉默的来到了约定好的餐厅。
　　姜爸爸虽然表面看起来还是那么的高傲，但这一次见“亲家”倒是很积极的早到了。
　　姜宛宁在餐厅门口确认的时候，都难以置信的愣了片刻。
　　她们跟随着服务员来到包厢，姜爸爸坐在主位的方向，正悠闲的喝着茶，见到人上来了，才放下茶杯起身迎客。
　　姜宛宁看着他的行为举止，更加疑惑的微微蹙眉愣住。
　　什么时候，她爸也会起身迎接别人了？
　　长辈之间的交流，大多都是一个简单的握手，一个视线便足矣简单明白对方的想法。
　　姜爸爸和安爸爸握手之后，便互相礼貌的示意对方先坐，姜宛宁和安忆坐在各自父亲的一旁，如坐针毡。
　　饭菜是姜爸爸点的，服务人员看着人齐了，便上了餐，在这期间，两位长辈端着自己面前的茶水，有一下没一下的冷漠喝着。
　　但让姜宛宁和安忆看，总觉得两个人之间有什么东西在噼里啪啦的响着，硬要形容，大概是某种火焰吧。
　　服务员上过了餐，也不知道是不是感受到了两个大叔身上的气场，反正几乎是逃出包厢，并关上门的。
　　没有了不相关的人，这顿午餐的重点，两个沉默的父亲，终于好好开始谈事情了。
　　“阿宁跟我说过情况了，我是支持她们的。”最先说话的是姜爸爸。
　　他这一开口，姜宛宁便瞬间蹙了眉，她看着在岁月蹉跎，病危重生之后的亲生父亲，心底满满都是不认识的疑惑感。
　　安爸爸确认安忆不是在骗她之后，轻轻点了点头，然后微微蹙眉的疑惑问道：“你是怎么接受的？”
　　“当一个人该要死的时候，你站在那个鬼门关前，不知道自己醒不醒的过来的时候，就想得开了。”姜爸爸声音平静的回道。
　　“这些孩子们，已经不是我们那个年代了，她们有她们自己的幸福可以去追寻，只要她们开心啊，就给她们自己闹去吧。”姜爸爸看着安爸爸的表情还是有些难以接受的纠结，便继续说着。
　　“之前，她们来米国看望我，那个时候我也不同意，我还跟小忆说过‘给你一百万，离开我女儿’的话。”姜爸爸接了女儿的拜托，还是第一次，难免有些突然被信任了的激动。
　　“你不知道啊，那个时候，可是被阿宁好好的威胁了一番啊~我们已经老啦，管不住长大的孩子们了。”姜爸爸努力的想要帮着姜宛宁说通她未来的老丈人，大概还是第一次说这么多话。
　　“她们知道自己要什么，不要什么，有知识有能力，真要和她们讲点什么她们不喜欢的道理，可能女儿就没了。”姜爸爸继续说着，想让安爸爸知道如果强硬的阻止，可能会失去女儿的这件事。
　　“已经不是父母之命，媒妁之言的时候了，亲家啊，你觉得呢？”姜爸爸揽过一桌子的主动权，彻底从一个长辈的身份，给安爸爸洗了脑。
　　安爸爸一直安静的听着。
　　虽然姜爸爸是个阔气的企业家，但在面对女人可能不会被接受的亲家时，在面对一个大学教授的老师时，好像突然就矮了一截。
　　“她们知道什么是幸福的，她们快乐就好，我们这些过时的老头子，就随她们开心去吧。”姜爸爸还没停。
　　在一旁已经震惊了的姜宛宁，看着自己从小到大根本不会商量事情的父亲，说话傲里傲气的老头子，只觉得自己三观快要崩塌了。
　　“亲家啊，现在的娃娃，我们越强迫她们做什么，她们越叛逆，咱们也都是半条腿都迈进棺材里的人了，她们自己的幸福，就让她们自己去决定吧。”姜爸爸老生常谈，还真像那么一回事。
　　安爸爸表情还是有些严肃，但确是将这些话都听进去了，安忆她们小孩子的话可能不能听，但同年纪的中老年父亲的话，他多少会考虑考虑。
　　他轻轻点了下头，端了茶水的杯子伸向了姜爸爸，也算是回应了对方说了这么一大段的话。
　　“事情我大概了解了，但她们这个关系也不能往外说，结婚什么也没有办法了。”安爸爸抿了一口茶水，突然看向安忆和姜宛宁说道。
　　两个小辈被视线锁定，瞬间坐正了身子，几乎相同的乖巧笑容浮在脸上，紧张的一时间不知道说什么好。
　　“国外可以结婚，她们可以先去国外把证领了，现在很多国家都合法了，再那些地方她们便都是合法关系。”姜爸爸看着平日对她嚣张跋扈的女儿，这会儿在老丈人面前跟个小兔子似的，便帮姜宛宁补了回答。
　　只不过姜爸爸这话一出，姜宛宁更加震惊了，别说什么姜爸爸的三观人设崩了，她觉得自己的三观人设都要崩了。
　　她感觉自己已经不认识这个好好在上的老头了，心里不断的疑惑：这真的是她爸吗？
　　安爸爸闻声点着头，看着姜爸爸有些纠结的说：“还是国内要更好一点...而且安忆她妈妈那边，可能需要一段时间才能接受。”
　　姜爸爸听着安爸爸这么说，突然就笑了起来，他抬手敬茶，还像是寻求夸赞一般的看了眼姜宛宁，然后说道：
　　“那就不着急，什么时候亲家母接受了，这两个丫头还没有分开，再让她们结婚。”
　　“要是我们能活到国内合法化，也可以让她们办个婚礼，热闹热闹。”
　　作者有话要说：　　隔壁出柜风波会非常虐了，这边放点糖。
　　没有对比就没有伤害。
　　我夹在中间，一边吃刀子，一边吃糖。
　　又哭又笑。


第75章 
　　两方长辈第一次见面的这顿饭，探讨出来的结果还是不错的，回程的路上，安爸爸也没有说什么不同意的话。
　　只稍稍叮嘱了一下姜宛宁和安忆，让她们在安妈妈面前不要太过分。
　　两个小辈乖巧的点着头，应着安爸爸的叮嘱，也深知这其中的利害关系，知道自己能做什么，不能做什么。
　　春节的小长假，在经历了被出柜和被接受的小风波之后，很快便结束了。
　　姜宛宁和安忆回到了C市，投入新一年的忙碌工作中。
　　第一天上班，工作室里什么声音都有，有开心的庆祝“新年快乐”的，也有哀嚎着想要多休息几天的。
　　但不论是哪一种，工作室里的氛围都是积极向上的。
　　裴涵还没有回来上班，工作室里大大小小的事情都被迫移交给了姜宛宁处理，安忆会在旁边陪着她，帮着她处理一些零碎的小事情，就好像又回到了她给姜宛宁做助理的时候。
　　年后第一天上班，难免会加班。
　　夜幕降临时分，安忆抱着整理好的文件，站在姜宛宁的办公室门口，安静地看着她还在对着电脑忙碌着。
　　姜宛宁百忙之中抬眸看了看门口的安忆，温声问道：“在看什么？”
　　“看姜总什么时候能忙完。”安忆这才抱着文件走向了姜宛宁的办公桌，她把文件在桌上摆好，之后绕到了姜宛宁的身后。
　　“还要很久吗？”安忆给姜宛宁揉着肩膀问道。
　　“嗯...”姜宛宁看了看电脑中的工作内容，又看了看桌上小镜子中的安忆，抬手将肩上的手牵住，温声道：“今天就先这样吧。”
　　“那我们去吃什么？”安忆回握住姜宛宁的手，也看向了镜子中的她。
　　“回去随便吃点清淡的吧，不想吃太油腻的东西。”姜宛宁回道。
　　这个年假内的餐食，是她已经有很多年都没有体会过的丰盛了，往年她都是随便应付一下，能填饱肚子就好，一个人的时候哪会想什么大鱼大肉。
　　回到家里，安忆简单的熬了粥，饭后便和姜宛宁慵懒的倚在沙发上休息。
　　姜爸爸的电话来的很及时，似乎像是计算了两个人一定是在休息的时间。
　　姜宛宁看着手机屏幕上的来电显示，轻轻叹了口气，有些无奈的点了接通，又顺手点了免提，靠在安忆的肩上一起听。
　　“阿宁啊，你们周末过来吃顿晚饭吧。”姜爸爸在电话接通之后直接的说道。
　　姜宛宁不着急回答，她其实并不是很想去，但奈何姜爸爸帮她解决了一件很棘手的出柜问题，她不能这么快就把事情忘了。
　　安忆看着姜宛宁凝重的表情，伸手扒拉一下姜宛宁的手机，凑近过去回道：“好的，姜叔叔。”
　　“安安啊...阿宁呢？”姜爸爸追着问道。
　　“她在做心里建设，她会去的。”安忆温声继续回道。
　　“好，那就周末等你们。”姜爸爸好像话真的有些变多了，有的没的都会和两个女孩子多说一点。
　　“挂了。”姜宛宁就不是了，虽然心存感激，但还是不太待见自己的父亲，了解了事情之后，便匆忙挂断了电话。
　　安忆拱在姜宛宁的怀里，笑着蹭了蹭她的颈窝，温声说：“你看起来好不开心啊。”
　　姜宛宁戳了戳安忆脑袋，略带嫌弃的将人推开自己，起身头也不回的走向了卧室。
　　她理智上其实也不想变成这样，但好像感性上不太受她的控制，两方正在时分激烈的打斗中。
　　然而她自己也知道，最后肯定是理智赢，毕竟她还是会有些偏向的。
　　姜宛宁的纠结，随着周末一天天的临近而最终有了答案，说的若是严谨一些，应该是被迫有了答案。
　　周末，安忆陪着姜宛宁一起回了姜家。
　　家里只有姜爸爸和保姆阿姨在，应该是知道姜宛宁的喜好，有过了安排。
　　姜宛宁心里不情愿，但人来都来了，也不会在这种环节上再继续纠结，不过有些夸张的是，她来之前，模拟了很多遍姜爸爸可能会说的话。
　　那些话，都是和姜爸爸可能会问她要什么回礼有关。
　　然而对比起姜宛宁的紧张，姜爸爸倒是什么都没有表现出来，除了脾气性格上稍稍收敛了一些，脸上僵硬的表情，还是很臭。
　　“坐下吃饭吧。”姜爸爸坐在餐桌对面，看着站在桌前的姜宛宁说道。
　　姜宛宁冷漠的看了一眼自己的父亲，在安忆的身边坐了下来。
　　她这一刻万分感谢她来的是有钱人家，即使是在一个餐桌上吃饭，也可以保持一个相较安全的距离。
　　“说吧，你想要什么？”姜宛宁坐定之后，不着急拿筷子的主动问道。
　　姜宛宁的语气还是有些冷漠，带着少许攻击性的，但姜爸爸听见她的声音，除了刚开始稍微蹙了下眉，很快便恢复之外，根本看不到什么怒意。
　　姜宛宁是认真的看着的，看着姜爸爸不为所动，心底那股子别扭的劲便又攀了上来。
　　“先吃饭吧，正事饭后再谈。”姜爸爸回道。
　　姜宛宁心底一片疑惑，还想要在说点什么，旁边安忆的手悄悄的从桌子底下伸过来捏住了她的大腿肉。
　　姜宛宁忍着痛，咽回了想说的话，顺便攥着安忆的手，让她放开了自己。
　　这顿饭的氛围注定很尴尬，姜宛宁总觉得背后发怵，哪里奇奇怪怪的，吃东西都不上心。
　　安忆看着姜宛宁筷子都没有动几下，便主动的承担起了给她夹菜的任务，从桌子上选择一众姜宛宁喜欢的饭菜肉类，挨个放进她的碗里。
　　“够了。”姜宛宁看着安忆把她的碗盛满都还没有准备停手的模样，连忙出声制止。
　　她确实没什么胃口，但也不想浪费粮食。
　　饭后，姜爸爸带着两个小辈在客厅里坐了下来，并没有将所谓的“正事”，搬到书房去谈。
　　姜宛宁与安忆坐在一起，特别是用安忆的半个身体，来挡住姜爸爸投来的视线。
　　她不喜欢，也不知道该怎么面对。
　　“你想要什么？”姜宛宁依然是半分多余的话都没有说的直接问道。
　　“周末过来吃晚饭吧。”姜爸爸没有为难姜宛宁。
　　这顿饭虽然吃的时候氛围依然奇怪，但总算是能和这个失去了许多年的女儿好好吃完一整顿饭了。
　　而作为一个商人，姜爸爸确实不会满足于此。
　　可他并不仅仅只是一个没有感情的商人，特别是见过安爸爸之后，他回来也想了很多的事情。
　　虽然现在才认识到父女关系的重要有点晚，虽然他已经年过半百，已经鬼门关走过一遭，但就从现在开始改变，应该也不算很晚。
　　姜爸爸是表了决心的，当然也是只和他自己。
　　那些感情在他这个年纪，放在明面上他也开不了口，只能从一些小的事情上，一些姜宛宁在意的事情上，慢慢的改变，让他的女儿明白，也慢慢接受他的改变。
　　姜爸爸的话安忆听起来其实很温和，但在姜宛宁的耳中，便是另外一种感受。
　　这种没有时间约定的要求，就仿佛是霸王条款，她如果不能拒绝，这种东西，就会逐渐变成一种依据，束缚着她的自由。
　　而违约之后，就算是打官司，她也占不到任何的优势。
　　“什么时间？维持到什么时候？”姜宛宁向姜爸爸直接的询问时限。
　　现在的她，就像是一个在签上百万合同，却没有太多选择的乙方。
　　她的话不仅让姜爸爸一愣，安忆也跟着眉间皱起，一副不敢相信的表情看向她。
　　安忆亲眼见过这对父女俩不合，但她一直觉得，血浓如水的亲情，真的不是互相否认就无法继续的，特别是有一方已经在慢慢改变了。
　　但现在看起来，她的想法还是太幼稚了，她对姜宛宁在亲情上的接纳程度也认识的太浅了，又或者是她把事情想的太简单和完美了。
　　姜宛宁谈公事的模样她在办公室里不是没有见过，但那些和现在比起来，根本就只是冰山一角，不值一提。
　　姜爸爸在短暂的沉默与思考之后，挣扎着给出了姜宛宁确定的时限，但他的视线却是看着安忆说的。
　　“十次。三个月内，一起来家里吃十次晚饭。”姜爸爸用视线给安忆递话，希望安忆能明白他的想法。
　　三个月十次并不是很频繁，每周一次，还有两周可以用来逃避，姜宛宁没等安忆揣摩出姜爸爸的想法，便仅在计算时间与次数上接受了这个条件。
　　“好。”姜宛宁答应下来，之后拉了拉身边还在思考的安忆。
　　“我们可以走了吧。”姜宛宁用的陈述的语气，她并不想征求姜爸爸的同意，她只想尽快离开这个令人浑身别扭的地方。
　　安忆晃神之中，被姜宛宁牵着拉了起来，脚底跟着走了两步之后，才反应过来哪里不对。
　　她将姜宛宁的脚步拉停，疑惑的问道：“现在就走吗？”
　　“嗯，现在走。”姜宛宁温声回道。
　　她看到姜爸爸的视线一直在她的身上，回身的时候特意的避开了那股她看不明白的视线。
　　“哦...”安忆乖巧的应了一声。
　　姜宛宁可以不合姜爸爸打招呼，安忆却不行，她侧身看向姜爸爸，那股姜宛宁看不懂的视线里，藏着的，其实是姜爸爸对女儿的不舍。
　　安忆看懂了姜爸爸眼中的感情，她温柔的勾了勾嘴角，与他道别：
　　“姜叔叔，那我们今天就先回去了，下周五见。”
　　作者有话要说：　　立不动flag，怕秒收。
　　高考加油！


第76章 
　　下周五见是不可能的。
　　姜宛宁一直拖着去姜爸爸家里吃饭的时间，再加上工作室新一年启动新的项目，她也确实没有太多的时间去整理对她来说有些麻烦的父女关系。
　　时间转瞬便是半个月过去，安忆在下班前提醒似的问道：“今天去叔叔那边吃饭吗？”
　　“不去。”姜宛宁还在修改脚本内容，几乎没有任何思考，全凭本能的回答了安忆的问题。
　　安忆轻轻叹了口气，放下手中的工作，来到了姜宛宁的身后。
　　她给姜宛宁按|摩着颈椎，看着电脑里还在不断删减修改中的脚本，温声问道：“今天静尘的新闻你看了吗？”
　　“听说了。”姜宛宁抬眸看了一眼镜子中的安忆，“他处理事情的速度变慢了。”
　　姜宛宁离开静尘的时候，已经将调查到的相关材料都交给了姜爸爸，现在都几个月过去了，才！看到了相关的新闻，比起姜董事长平日对这种事情的处理速度，简直慢到无法理解。
　　“那毕竟是姜叔叔的亲兄弟...”安忆声音极轻的感慨。
　　“他这一生，若真是把亲情看得重要，也不会弄成现在这样。”姜宛宁轻轻拍了拍安忆搭在自己肩上的手，无声示意她不要为此操心。
　　“嗯。”安忆把姜宛宁的手按在肩上，看着她还没有完成的脚本，轻声道：“不早了，带回去处理吧。”
　　姜宛宁往椅背上靠了靠，仰着脑袋看向身后等着自己的爱人，她勾了勾嘴角，笑着应道：“好，听女朋友的~”
　　简单的吃过晚饭之后，姜宛宁窝在懒人沙发上看静尘新闻的重播。
　　姜爸爸虽然事情处理的速度变慢，但对于亲弟弟姜震，确是没有给他任何悔改的机会，经济犯罪和刑事犯罪并罚，等从监狱里出来，也再没有翻身的机会。
　　姜宛宁看着视频里，那个曾经在公司里打压她的小叔叔，目光呆滞的听完了审判，她微微垂了下眸子，将叹息声掩藏了起来。
　　安忆洗碗回来，正好看到姜宛宁在望着pad出神的模样，她脚步缓慢的轻轻走近过去，在姜宛宁身边蹲了下来。
　　姜宛宁注意到了她，收回偏远的思绪，将pad搁在一边，向安忆张开了双手。
　　安忆顺势窝进了姜宛宁的怀里，她倚在姜宛宁的肩上，看着情绪低迷的爱人，凑过去主动吻了吻她的嘴角。
　　“我没事。”姜宛宁揉了揉安忆的脑袋。
　　“嗯~你是坚强的小姜总，这种事情怎么可能打倒你。”安忆捉着姜宛宁的手，重新躺回她的手臂上。
　　“你是在挖苦我吗？”姜宛宁半侧起身子，将安忆压在了懒人沙发里。
　　她眸底的阴霾随着藏入深处，转而换上一副动情模样，她勾起的嘴角带着坏坏的逗弄味道，一点点的向安忆贴近下去。
　　安忆再次主动的将姜宛宁的脖子揽住，拉着她与自己贴近，在唇齿相接的瞬间，安忆声音极轻的说：“傻子，那是心疼。”
　　隔天，姜宛宁醒来后，坐在床上修改着脚本。
　　安忆迷迷糊糊的醒过来，眯着眼睛看了一眼在忙碌的姜宛宁，拱着身子蹭到了她的腿边，哼哼唧唧的埋怨她周六早上就在忙之后，又睡了过去。
　　再醒来的时候，姜宛宁正在打电话。
　　安忆听不见通话的内容，但看着姜宛宁站在窗边，身上似乎带着抗拒的情绪，大概也能猜到这通电话的来向。
　　姜爸爸就是来给姜宛宁说昨天的新闻的，顺便借着事情来邀请姜宛宁去他家里吃饭，这种话题，姜宛宁自然是浑身都在抗拒。
　　安忆慵懒的打着哈欠走过去，揽着腰将人抱进了怀里，等着姜宛宁把电话打完。
　　挂断电话之前，姜宛宁答应了，但时间并不是今明两天的周末，而是原本有过计划的下周五。
　　“早饭想吃什么？”安忆看着姜宛宁将手机拿开耳边，轻声问道。
　　“已经中午了，安小猪同学。”姜宛宁捏了捏安忆的鼻子。
　　不知是不是自己的错觉，安忆突然感觉姜宛宁有哪里不太一样，虽然这通电话虽然沟通起来时依然满是负能量，可挂断之后，姜宛宁好像又松了一口气。
　　“那就，午饭想吃什么？”安忆笑着继续问道。
　　姜宛宁没有立刻回答，她牵住安忆揽在她腰间的手，将人带进洗漱室里，看着安忆开始洗漱之后，才略显敷衍着回道：“不知道。”
　　安忆正在洗脸，洗面奶的泡泡糊在脸上，眼睛也睁不开，她唇瓣微启，避免吃进洗面奶的囫囵说：“你好敷衍，‘不知道’我可不会做。”
　　“那带你出去吃烤肉吧？”姜宛宁笑着擦了擦安忆嘴角的泡沫。
　　“好。”安忆逃开姜宛宁的手，低着脑袋开始冲洗脸上的泡沫。
　　然而两个人还没有出门，辛寻语的电话打进了安忆的手机。
　　“安安！！！我回来了！！！”电话才刚接通，辛寻语那边激动的声音便响彻于听筒和耳朵之间。
　　安忆把手机拿开耳朵，点了免提，又稍微调低了一些声音，问道：“你现在在哪儿？”
　　“机场！快来接我！”辛寻语的声音里满是兴奋与激动，似乎有什么必须要面对面告诉安忆的开心事情。
　　“裴涵呢？”姜宛宁走到安忆身边问道。
　　“别问了！赶紧来接我们！”裴涵的声音由远及近的从听筒里传了出来，“KFC等你们，来太慢我们就自己先吃了！”
　　“那我们吃了午饭再去，你们就先吃KFC吧。”姜宛宁十分无情的回道。
　　这也不怪她，年假过去都快一个月了，身为工作室管理人的裴涵，却还没有回来。
　　姜宛宁一个人又要办公，又要修改脚本，一个人忙了快一个月，自然是会无情了。
　　“姜总，我错了！您快来接我们回城里吧，在国外吃了半个多月KFC，快吐了！”裴涵瞬间改口求饶。
　　裴涵小长假还没有过完，便出国去找了辛寻语玩，两个人在国外一待，就近一个月快过去了。
　　“是吗？我听你这声音激情饱满，不像是有什么事情的模样啊！”姜宛宁调侃着裴涵，手上还是示意着安忆，两个人一起去接她们。
　　“真没有！”裴涵努力的表演着，惹来身边一众人的围观。
　　她尴尬的压低声音，继续乞求：“好姐妹，求求你了~快过来吧！”
　　“你们自己打车回来不好吗？”姜宛宁已经随着安忆出了门，等待电梯的时间好奇的问道。
　　“不好不好不好，我就想先见到安安！”辛寻语的声音穿插|进姜宛宁和裴涵的交谈中。
　　姜宛宁愣了一下，看着已经打开的电梯门，无奈也声音掩盖住笑意，说：“知道了，进电梯，挂了。”
　　裴涵和辛寻语看不到姜宛宁的表情，隔着电话也不知道自己有没有被两位好友原谅，在KFC坐定之后接连叹了口气。
　　其实她们回来，姜宛宁和安忆都是开心的，不仅是工作上有了分担的人，情感上也有了不同于爱情和亲情的慰藉。
　　近一个小时之后，姜宛宁的车抵达了机场外KFC的门口。
　　裴涵和辛寻语已经提前出来等待，车停稳之后，辛寻语便冲到了副驾驶的门口，等待着安忆下来。
　　安忆面带笑容的疑惑看着她，打开门问道：“怎么了？这么开心！”
　　辛寻语张开双臂将安忆抱进了怀里，一边抱着一边原地蹦Q，嘴里满是兴奋和开心的喊着：“安安~~~想你啊！！！”
　　安忆艰难的从辛寻语的怀抱里露出脑袋，看向裴涵的目光里是更多的疑惑。
　　辛寻语的锁颈大法道行有些高，安忆很快便受不了她的热情，皱着眉将人缓慢的推离自己。
　　“好了好了好了，我也想你！”安忆艰难的逃离出辛寻语的控制。
　　但究竟这两个人出去玩遇到了什么好事，是直到将行李放好，坐入车内，车子随着车流缓缓驶入主路上，才知道的。
　　“给你看看我的宝贝！”辛寻语从背包中拿出一个文件夹，递给了副驾驶位置上的安忆。
　　“什么东西？礼物吗？”安忆满是好奇，天真的以为手中接过来的文件，是辛寻语给她带的礼物。
　　她满怀期待的将文件夹打开，一点点将里面的文件拿出来，全英文的文件摆在面前，让她愣了一下。
　　辛寻语给安忆的并不是什么礼物，而就是外包装所示的一份文件。
　　安忆脸上的期待，笑容，随着她简单的浏览了文件内容之后，渐渐淡了下去，但很快她又重新勾起笑容，将文件原封不动的装了回去。
　　安忆收拾收拾了心情，将文件夹还给辛寻语的时候，满是震惊与诧异的喊道：“你居然背着我去结婚了！！！”
　　辛寻语将文件收回包里，傻乐的声音仿佛如鹅的叫声。
　　“路上玩着玩着，突然想起来，就去办了！”辛寻语躺进旁边裴涵的怀里，满是幸福与甜蜜的给安忆解释着。
　　“真好！”安忆笑着感叹，“那等会午饭的烤肉，你俩请！”
　　“好说好说~”辛寻语一点也不在意的答应着。
　　而比起安忆努力表演出来的兴奋，正在开车的姜宛宁显得冷静许多，她只是看着后视镜中的裴涵，笑意温柔的祝福：
　　“涵涵，新婚快乐。”


第77章 
　　“你们见过父母了？！”
　　午饭时，听闻安忆和姜宛宁两家父亲已经见过面的辛寻语，瞬间恢复了在机场时的激动模样。
　　毕竟安爸爸是个大学教授，不太可能会这么轻易接受女儿的性向问题，但就安忆和姜宛宁还在同居的现状，又好像是接受了。
　　裴涵坐在旁边，也是一副想吃瓜听故事的好奇模样。
　　她和辛寻语的猜想不同，她更想知道姜宛宁的爸爸，那个偏执的老头，是怎么可能帮着姜宛宁说话的。
　　话题是安忆提起的，姜宛宁便没有出声打扰，也像一个听客一般，听着安忆讲她们年中经历的故事。
　　故事随着午饭缓慢进行着，听到后半段，裴涵和辛寻语突然有了在吃狗粮的感觉。
　　更重要的是，明明她们回来，是应该会让姜宛宁和安忆羡慕的才是，怎么就不知不觉的换了身份。
　　而这也是姜宛宁和安忆在担心的问题。
　　“寻语，辛叔叔知道你们在国外领证的事情吗？”安忆讲完了自己的故事，开始询问起辛寻语的情况。
　　这个问题，让辛寻语和裴涵都逃避了视线，她们没有被家里人允许，甚至家里人应该都不知道她们之间的关系，或者是有这么一个人。
　　但她们就是这样，在没有人知道的情况下，还是去领了证。
　　一瞬间沉默下来的餐桌氛围，让安忆也无法继续追问，她看向身边的姜宛宁，把自己暂时无法处理的问题交给身边总是很靠谱的“领导”。
　　“她们新婚，就先不要想这个问题了。”姜宛宁给安忆递了果汁，“想要领证，是认定了和对方会一起度过未来的一生，那以后面对的问题，自然也会一起承担。”
　　“我说的对吗？”姜宛宁最后的询问看向了裴涵。
　　她更熟悉裴涵家的情况，但其实裴家和辛家的家境差不太多，两个人又都是家中的独女。
　　她们这样生米煮成熟饭，先斩后奏的手段，未来一定会遇到很多的麻烦。
　　“我们会的。”裴涵温声回道。
　　她在车上就感受到了姜宛宁对她领证这件事的不认可，她知道姜宛宁不是不认可她和辛寻语之间的感情，不认可的只是她们做的这件事，非常欠考虑。
　　而她们之所以带着结婚证回来，也确实没有认真思考很多的事情，只是两个人临时起意，便莽撞的去完成了这件事。
　　“那就没什么问题了，有需要的地方，我和安安都会陪着你们。”姜宛宁柔声安抚道。
　　“阿宁，谢谢。”裴涵满是感动，举着酒杯就向着姜宛宁伸了过来。
　　姜宛宁嫌弃的把红酒推了回去，端了自己的茶水示意着碰了碰，说：“喝茶！不会给你开我车的！”
　　“小气！”裴涵听话的换了茶水，和姜宛宁轻轻碰了杯。
　　饭后，姜宛宁把两个需要倒时差的人送回了家。
　　回程的路上，车内放着轻音乐，安静又舒适的环境，让吃饱喝足的安忆又有些想要睡了。
　　“安安~”姜宛宁温柔的声音，把准备会周公的安忆唤了回来。
　　“嗯？”安忆慵懒的应了一声，身子也跟着侧了过来，眯着眼睛看着姜宛宁。
　　但姜宛宁没有立刻说明唤安忆这一声的目的，她注意着车外的路况，心底还有些纠结想要问出的事情。
　　安忆盯着沉默的姜宛宁看了半天，不断在心底猜测姜宛宁叫她是为了什么事情，很快她将今天发生的事情串联成线，慵懒的打了个哈欠后说：“我也想。”
　　“嗯？”这次轮到姜宛宁疑惑了。
　　“领证。我也想。”安忆补充说明的同时，又重复了一遍自己刚刚的话。
　　姜宛宁听了安忆的补充解释，立刻便笑了起来，柔声问道：“什么时候学读心术了吗？”
　　“才没有，同等羡慕罢了。”安忆没有遮掩自己心底的在意，特别是她和姜宛宁的感情已经确定下来，也互相见过了长辈。
　　一直以来，她们都好像有着同步的默契，互相都没有提过领证的事情，那时候的她们，心里大概都觉得，有长辈的接受和认可，那一张国内不承认的结婚证并没有什么太大的吸引力。
　　可看到辛寻语和裴涵带着结婚证回来，她们还是没有任何意外的想了。
　　“那等我把手中这本处理好，我们就去？”没有了那份纠结，姜宛宁自然而然的开始计划日程。
　　“不着急，慢慢来。”安忆有些担心，担心姜宛宁会为了领证的事情，不注意自己的身体，开始整夜整夜的加班。
　　“好~”姜宛宁像是知道安忆在担心什么似的，答应了下来。
　　可答应归答应，姜宛宁回到家里就开始忙碌的身影，显然没有将自己的说的话，答应的事情放在心上。
　　安忆又是不满，又是心疼的守在姜宛宁的身边，偶尔看看书，偶尔给姜宛宁端些水果，趁着她停下打字动作思考的时候，捡着空隙塞进她口中补充能量。
　　直到睡前，姜宛宁还仿佛如打了鸡血一般的精神，坐在电脑桌前，保持着打字的姿势。
　　“你准备写完这本，先去医院住两个月吗？”安忆给姜宛宁揉着颈椎，手上按压的力度逐渐加重，强硬的让姜宛宁吃痛的停下手中的动作。
　　“疼~”姜宛宁皱着眉间叹了一声。
　　“你看看几点了！”安忆放轻了手上的力度，由捏变成按|摩的轻柔，帮着姜宛宁放松。
　　姜宛宁听话的看了一眼电脑右下角的时间，之后慵懒的伸了个懒腰，有些恍惚的问道：“怎么都这么晚了？我们吃晚饭了吗？”
　　安忆闷哼了一声，指了指桌上还带着水渍的盘子，回道：“你说你不吃，给你喂了一盘水果。”
　　姜宛宁盯着空空如也的盘子，又品了品嘴里残留的味道，好像是有一股橘子的酸甜味道。
　　“宝贝真好~”姜宛宁反手将安忆的身子揽了揽，手上还不老实的往安忆衣摆里面探了探。
　　安忆把姜宛宁不老实的爪子从自己腰上捉出来，嫌弃的在上面拍了拍，嗔道：“去洗澡睡觉！今天是周六！不是周一！”
　　姜宛宁笑着起身，看着脸上满是不高兴的安忆，倾身将她重新揽住，在安忆抗拒的逃离中，不断的压近身子，狡辩道：“早一点写完，我们就可以早一点去领证，不好吗？”
　　“不好，不想领了！”安忆闹了脾气，把姜宛宁不断凑近的脸都无情的推了回去。
　　姜宛宁看着安忆闹情绪，眉间微微皱起，略带嫌弃的模样，环在她腰间的手又紧了紧，被迫让安忆逃不出她的怀抱。
　　安忆没想逃，就算她有些不太高兴姜宛宁这么折腾身体，也不会强硬的离开她的怀抱，她就是站在原地没有动，也没有回应的由着姜宛宁揽着她罢了。
　　“我错了，明天一定好好陪你！”姜宛宁嗲着声音道歉。
　　安忆才不会相信姜宛宁嘴里的“鬼话”，特别是在工作后说一定会好好休息的事。
　　“明天的事，明天再说，现在去洗澡！”安忆找着借口把姜宛宁推离开自己，攥着她的手腕将人扔进了浴室。
　　姜宛宁被扔进浴室之后，打开门想再看看安忆，结果脑袋刚伸出来，就看到安忆一脸严肃的瞪着她，像是已经猜到她会做什么似的，用目光将她撵了进去。
　　安忆一直等到浴室里传出水声，才离开门口“监视”的位置。
　　回到卧室里，她翻着手里没有来得及回复的消息，突然看到了姜宛宁的读者群里有人艾特了她，便疑惑的点进去，想要寻找被艾特的消息内容。
　　奈何群里消息刷屏速度太快，根本不给她查找的机会，就已经被淹没在了消息深处。
　　安忆没有看到是谁在找她，将消息拉回最新的界面，随便看了看大家聊天的内容，捡着聊天空挡问到：谁找我了吗？
　　她的文字很快沉入海底，她大概知道是找她的人这会儿不在，便不太在意的准备退出群聊，毕竟若是有人真的有什么急事，应该会直接私聊她。
　　然而就在安忆退出群聊的同时，一条私聊消息跳了出来，不过不是什么陌生人消息，而是工作里，主笔的画师。
　　蓝枫：安安~~~快偷摸问问老大，什么时候开新文~
　　安忆看着对方发来的消息，又抬眸看了一眼浴室的方向，回到：你老大她脚本还没改完，什么时候改完了估计就会开新文了！
　　蓝枫：天呐！那估计下半年去了！老大太辛苦了！我脑抽问的事你可千万别跟她说啊！
　　安忆看着画师文字里满满的求生欲，微微勾了勾嘴角，回到：应该用不到那么久，她有新的安排，会加快脚本修改的进度。
　　消息发出之后，安忆又想了想，补充到：裴老板回来了，宁姐应该不会像现在这么忙，有充足的时间修改脚本。
　　蓝枫：老裴总算回来了！她再不回来，我们都要以为她跑路了！
　　安忆看着下属之间对裴涵的猜想，不禁笑出了声。
　　姜宛宁就冲了个澡，推门出来就听见了安忆的笑声，她裹着浴巾疑惑的走到卧室门口，温声问道：“在笑什么呢？”
　　“嗯？”安忆从手机聊天中抬起了脑袋，笑着回道：“笑你老板快跑路了~”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-14 21:00:20~2020-07-15 21:02:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小姐姐i 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　新的一周，裴涵终于回工作室上班了。
　　姜宛宁给她交接了一个早上的工作，直到中午，才把“快要跑路”的裴涵放出了办公室，并在办公室的门上挂上了“勿扰”的字样。
　　提示的牌子是安忆亲自贴的，回来之后，她便被八卦的同事们围了起来。
　　“没事没事，她就是最近有点忙，赶时间修脚本内容，没有生气。”安忆帮着姜宛宁安抚着身边的同事们。
　　“那内容相关的问题呢？”周六晚上和安忆稍微聊了会儿天的蓝枫紧张的问道。
　　“暂时跟我说就可以。”安忆温声回道。
　　她的身份在工作室里，其实也不像裴涵和姜宛宁那么高，但大家都知道她们关系好。
　　而且安忆也一直都是在处理一些对公的事情，所以虽然职位带来的身份差异不大，大家却依然相信她能处理好这其中的问题和关系。
　　姜宛宁开始闭关码字之后，办公区里也跟着像是打了鸡血一般，摸鱼的人和时间都跟着变少了起来，偶尔休息一会儿，看着姜宛宁办公室紧闭的房门，都会负罪感爆棚的立刻重回工作状态。
　　裴涵以为自己回来工作之后会很忙，但其实姜宛宁这半个多月把需要对接的事情都处理的很好，她更多的只是需要去催催平台打款。
　　辛寻语年后没有上班，她住在裴涵的家里，白天一个人待的无聊，一周都没到，便跟着裴涵一起来工作室“上班”了。
　　姜宛宁是不介意的，知道这个事情的时候，她还开玩笑的说：“你要不要和安安一起写个故事？两个中文系的高材生，在我这里摸鱼，倒是给埋没了。”
　　“我只是来玩的！你能不能不要到处挖苦力？！”辛寻语嫌弃又抗拒的回道。
　　姜宛宁摆了摆手，走到了自己的办公室门前，侧身回道：“来玩可以，来捣乱，就把你和裴涵一起扔出去。”
　　“那还好呢！我们可以去看电影了！”辛寻语不服软的回道，站在她身边的裴涵，瞬间怂的缩了缩脖子，将她按住。
　　裴涵把满是疑惑和不满的辛寻语拉回了自己的办公室，房门反锁之后，皱着眉间提醒道：“你最近别招惹她！”
　　辛寻语嘟了嘟嘴，窝进裴涵办公室的待客沙发中，不满的哼了一声。
　　安忆看着裴涵带着辛寻语回办公室，转身追着姜宛宁跟了过去，她有事想要向姜宛宁确认。
　　关于她刚才说的，让她写故事的事情。
　　安忆喜欢姜宛宁的故事这是第五年，这些年里，她也不是没有尝试过动笔写点什么。
　　只是...学习也好，课余时间也好，想把一本几十万字的小说坚持着写下来，似乎并不是看起来那么简单的故事。
　　而且在学习生活的变化上，在时间不停的流逝中，很容易就会失去长久写同一个故事的耐心。
　　就是他们工作室里现在的这些兄弟姐妹，也都尝试过写自己的故事，只不过...更多的都是从签约那个源头开始，反复失败之后就放弃了。
　　安忆虽然没有写完过一本，但还是要有尝试过去写的，而曾经她的读者，就是那个现在已经几乎找不到人的“若汀”...
　　“怎么了？”姜宛宁看着安忆脸色有些奇怪的进入，刚坐下的身子又站了起来，满是担忧的问道。
　　“啊...”安忆有些扭捏，站在门口不知所措的应了一声，她转过身，先将门关上并反锁。
　　“怎么了？”姜宛宁看着脚步缓慢向自己靠近的爱人，担忧着又问了一遍。
　　安忆沉默着，一直走到姜宛宁的办公桌前，才明显有些紧张的问道：“你刚才说...让我和寻语写故事的事...”
　　“嗯？”姜宛宁微微一愣，莞尔松了口气的笑起来，柔声回道：“是想写吗？”
　　“有一点。”安忆声音极轻的回答。
　　但她对于这件事没有任何的信心，甚至因为有姜宛宁这样喜欢的作者在身边，主观第一印象就觉得自己写出来的东西，一定不会是什么好的作品。
　　大概是有一些偶像和粉丝之间的那种固有距离感，安忆很紧张这件事。
　　而且她在各种方面上，都怕自己会给姜宛宁丢人。
　　“我记得你大学的时候，是不是写过？”姜宛宁有着属于若汀这个身份的记忆，一时间忘了隐藏身份的问道。
　　安忆的注意力在故事本身上，也就没有意识到姜宛宁说了奇怪的话，她只从姜宛宁画面上回应道：“尝试着写过，但也没有写完。”
　　姜宛宁当初看安忆写的故事的时候，只是当做一个普通看文的读者，没有提过太多写作上的意见，除了偶尔会像个普通朋友一样，开玩笑的催催安忆更新，却也没有催她必须写完或是怎么样。
　　以至于后来她忙起来新的故事，有一段时间没有频繁联络安忆后，安忆写的故事也随之逐渐的淡在了她们的聊天之中。
　　“那就写个大纲给我吧。”姜宛宁走近到安忆的身前，揉了揉她的脑袋，安抚她的不安。
　　“那你不能嫌弃我。”安忆上前了一步，要被喜欢的作者看自己作品的那种害羞感，让她身体诚实的钻进了姜宛宁的怀里。
　　“绝对不嫌弃！”姜宛宁笑着保证，手上揉了揉肉安忆的脑袋，又抚了抚她的后背。
　　安忆窝在姜宛宁的怀里，不自信的情绪逐渐稳定下来，虽然依然觉得肯定比不上姜宛宁写出的故事，但也算是有了动笔的冲动。
　　姜宛宁抱着安忆，也不催她，安静的给她时间，等她自己收拾好心情。
　　安忆也没有待太久的时间，她离开姜宛宁的怀抱时，低着脑袋轻声道：“那我去写大纲了，你累了就记得休息。”
　　姜宛宁看着安忆逃避的视线，又揉了揉她的脑袋，宠溺的回道：“去吧，我会的。”
　　安忆离开了姜宛宁的办公室，她回到公共办公区的位置上，内心深处有些激动，也有些紧张，翻着企鹅的聊天界面，想把要重新开始写故事的事情告诉给自己曾经的读者。
　　安忆不知道若汀什么时候能看到自己发过去的消息，说起来...她们又已经好久没有联系了。
　　但即使没有得到回复，安忆的心还是定了下来，她打开电脑，点开了Word，开始望着纯白的背景，思考自己脑补了许久的故事画面。
　　旁边在勾线的同事，看着安忆望着电脑屏幕发呆的模样，疑惑的侧身看了过来，问道：“你这是在看啥呢？”
　　“哎呀~没什么没什么，有点发呆。”安忆害羞了，不仅害羞还有些怂。
　　她突然不知道在这种公开的场合下，该怎么把自己心里的那些画面写成文字，把还不成熟的故事，一点点的记录下来。
　　于是，她还没有开始，便已经向身边的环境低头，写不下去了。
　　傍晚，姜宛宁准时在下班时间走出了办公室，她打开门一眼便看到了在低头写什么的安忆，便放轻脚步的走了过去。
　　安忆拿着笔写的认真，还试图捂着自己纸上的内容，完全没有办法注意到姜宛宁的靠近。
　　坐在她旁边的姐妹看到姜宛宁靠近，想要出声提醒安忆，便被姜宛宁比了个禁声的手势停了下来，低下头重新整理自己最后一点的工作内容。
　　姜宛宁站在安忆的身边看了一会儿，看着安忆在纸上一点点记录人物的性格背景，虽然是草写的记录，却也能看出来是个很有趣的角色。
　　姜宛宁从来没有看轻过安忆整个人，她的能力她的才华，她用若汀的身份了解过，用姜宛宁的身份见过，也用将心的身份看过她无数个有关作品的长评。
　　她清楚的知道，安忆只是因为还未完全展示出自身的能力与魅力，甚至可能还因为她的存在，限制了安忆很多的尝试。
　　姜宛宁一直没有打扰安忆的创作，直到安忆旁边勾线的同事结束一天的工作，收拾东西的动静扰乱了她的思绪，她才回神抬头看了看时间和办公室里的情况。
　　安忆转头看到姜宛宁就站在她的身边，本能的拿两只胳膊挡了一下自己身前写满了文字的纸张。
　　“你你你你站这里多久了？”安忆紧张的说话都有些结巴。
　　“老大站了好半天了。”勾线的姐妹帮着姜宛宁回答，她还低头看了一眼手机上的时间，补充道：“差不多二十分钟吧。”
　　安忆瞬间僵住。
　　“你到底在写什么呢？护的这么宝贝？”八卦的勾线姐妹临走前还不忘问一下。
　　“没什么没什么没什么，快走吧！”安忆紧张的耳朵都微微泛起了绯色，满心想的都是应该怎么把自己藏起来。
　　姜宛宁站在旁边一直笑着没有说话，只是视线里一直催着八卦的勾线妹妹快点离开。
　　安忆艰难的在姜宛宁的温柔视线下将自己写了一半的东西藏进背包，视线逃避开姜宛宁，完全不敢想象自己刚才写的东西被看到了多少。
　　“辛苦了一天，补偿自己，去吃火锅吗？”姜宛宁看着安忆埋头整理的模样，忍着笑意问道。
　　安忆低着头哼哼唧唧的好半天，才酝酿成功的点了点头，撒娇似的：“去嘛~”


第79章 
　　姜宛宁和安忆去吃火锅，并没有叫裴涵和辛寻语两个人。
　　二人世界的餐桌上，姜宛宁在安忆完全放松下来的时候，一边给她捞着锅里的牛肉，一边温声问道：“你大学的时候写过吗？”
　　这一次，她记起了自己隐藏的身份，装作什么都不知道的问着。
　　“嗯？”安忆愣了一下，放下筷子中接过的牛肉进餐盘，之后才回答道：“写过一点...”
　　“很少的一点，大概故事剧情还没有完全展开，就坑掉了。”安忆回想起大学时间里那段不堪回首的往事，尴尬的偏了偏脑袋。
　　“有给身边的朋友看过吗？”姜宛宁用眼神示意着安忆边吃边说。
　　“给你的读者看过...”安忆回答的声音逐渐放轻，“若汀，是你现实的朋友吗？”
　　姜宛宁装作恍然大悟，又理所当然的模样，笑着点了点头，说：“是她啊~那倒是能理解，不过她怎么没跟我提过这件事？”
　　安忆埋着脑袋咀嚼着涮好的牛肉，脑袋里满是“还好没有告诉”的声音。
　　姜宛宁没有在这个问题上纠结，她突然想起来，之前用若汀的身份和安忆聊天，好像有说起过想要线下见一面的事情。
　　“下午在写的，还是那个故事吗？”姜宛宁一边思考着见面这件事的可行性，一边换了个话题。
　　“不是。”安忆摇了摇头。
　　虽然那个没有完成的故事，在安忆的心里依然是白月光一般的存在，但她现在有了其他的想法。
　　“那我可要好好期待一下了！”姜宛宁不仅仅是随口说说，她的目光里也闪烁起属于期待的光亮。
　　之前没有好好帮助和鼓励安忆把一个完整的故事写出来，这一次，她一定不会在错过这个机会，一定会看着承载了安忆内心的故事，完整的呈现在这个世界上。
　　“你这样我好紧张。”安忆垂着脑袋，自言自语的声音，被身边嘈杂的环境所淹没。
　　姜宛宁虽然没有听清安忆的话，却又好像听见了一般，开始避开与它相关的话题。
　　差不多快吃好的时候，安忆从姜宛宁对面的位置换到了姜宛宁的身边坐下，一本满足的揉了揉自己吃圆了的肚子，靠在姜宛宁的身上撒娇。
　　“吃撑了~走不动了~”吃饱之后的倦意，带着不想起身的慵懒，让安忆甚至有些想就地睡过去。
　　姜宛宁坐正身子，给安忆当靠枕的同时，伸手帮安忆揉着肚子。
　　“那我去跟老板商量一下，把你卖给他们家做苦力？”姜宛宁逗弄道。
　　安忆抱着姜宛宁的手臂，也没有太大的反应，只是慵懒的反问道：“你舍得哦~”
　　“舍不得。”姜宛宁笑着帮安忆揽了揽散落在脸上的发丝，继续道：“靠墙休息一会儿，我去结账。”
　　“在坐一会儿嘛~”安忆拽着姜宛宁想要站起来的身子，开始耍赖。
　　姜宛宁只好又坐了回去，陪着安忆。直到安忆胃里开始缓慢消化食物，有了愿意起身回家的欲望。
　　路上，安忆昏昏沉沉的看着窗外的夜景愣神，困倦的哈欠一个接一个的打着。
　　姜宛宁注意到后，打开了车载音乐，选了一首轻音乐帮着安忆助眠，等到家门口的时候，安忆已经安稳的睡了一觉了。
　　“到多久了？”安忆不舒服的醒过来问道。
　　姜宛宁将车停入停车位之后，并没有叫安忆起来，她只是熄了灯，在不打扰到附近居民的情况下，在车里安静的等待安忆自己苏醒。
　　“十几分钟。”姜宛宁也没有看时间，“上去吧？”
　　“嗯。”安忆哼唧着伸了个懒腰，摸着手机看着上面显示的时间，其实也没有很晚，不过是夜生活刚刚开始的时间。
　　平常安忆并不会这么困的，今天这种情况，她也不知道是怎么了。
　　回到家里，安忆把自己扔进了沙发里，一步都不愿也多动，还是很困，还是很没有精神。
　　“怎么了？”姜宛宁感觉安忆的情况不太对，担忧的在安忆额上试了试温度。
　　“没发烧，就是困。”安忆说着又打了个哈欠。
　　姜宛宁确认了安忆不是在发烧，悬起的心这才放下，她在安忆的身边坐好，顺手将安忆揽入了怀中。
　　安静的空间，舒适又温暖的怀抱，让安忆的困意又席卷了大脑，进入浅眠的状态。
　　可不论是多少次的浅眠，都睡不饱，甚至会越来越累。
　　这次安忆醒的更快了，仿佛只是一个恍神间，就又醒了过来，她枕在姜宛宁的腿上，把姜宛宁放在自己脸上在看手机的手剥到一边，轻声道：“洗澡。”
　　“要我帮你吗？”姜宛宁低头看着似乎不太开心的爱人，笑着问道。
　　“不泡浴缸，马上就出来了，你帮我，我们今晚就不要睡了！”安忆一边嗔着回应，一边从姜宛宁身上爬了起来。
　　“去吧。”姜宛宁笑着在安忆的屁|股上轻轻拍了拍，目送着她进入浴室。
　　等待安忆洗漱出来的时间里，姜宛宁翻出了名为若汀的企鹅小号，猜测安忆会不会和她一样想起几年前的那段时间。
　　当看着小号里有新的消息提示时，姜宛宁弯了弯唇角，心道：果然我们还是心有灵犀的。
　　安安：我要重新写故事了！
　　安安：要在她面前班门弄斧了！好紧张啊呜呜呜！
　　姜宛宁给安忆留了回复，毕竟她们之间的聊天时间，一直都是随缘，随缘看到，随缘回复。
　　“舒服多了！”安忆很快洗漱出来，坐在梳妆台前护肤，顺便从镜子里看着姜宛宁换衣服。
　　“我很快出来。”姜宛宁一边说着，一边切换了手机里的登陆账号，并删除小号的登陆历史，之后才把手机放在了床头充电，换她进去洗澡。
　　她并不是不相信安忆不会轻易的翻看她的手机，她只是心虚，只是还没有想好应该怎么再向安忆曝光自己的多一个身份。
　　当初被认出是将心的时候，安忆就生过气，而这一次的身份...听过了安忆那么多的八卦，还听过安忆对她的吐槽，这让她还真是有点不知道该怎么处理。
　　但总是要处理的，未来的她们，是要一起过一生的，她总不能把这个陪伴过安忆一段时间的身份瞒一辈子。
　　“知道啦~会等你的，快去吧。”安忆目送着姜宛宁离开卧室。
　　她敷上了面膜，找到手机开始消磨时间，解锁之后，便看到了企鹅上的新消息提醒。
　　若汀：！！！好棒啊！她是要帮你修改吗？
　　若汀：是不是直接做漫画呀！
　　安忆看着若汀的疑问，也跟着猜测起来，她想要写的故事，是不是会加入工作室今年的新项目，做成漫画。
　　可若是那样，她这个什么都还没系统学习过的初学者，应该是承担不起“编剧”的身份，那么...姜宛宁是不是会做她的修改编剧。
　　安忆想着想着突然傻笑起来，她好像有点飘了，居然想到让姜宛宁帮她改编，就好像占了一大便宜，甚至已经占成功了。
　　安安：不知道，还没有说这些，就先写大纲。
　　安安：也有可能大纲都过不去呢！
　　安安：紧张！！！
　　安忆没指望若汀能立刻给予她回应，回复了对方的询问之后，她便跳出聊天，刷起了微博等待面膜结束的时间。
　　姜宛宁冲澡的时间很快，安忆正在撕面膜的时候，浴室间便传出了关水开门的声音。
　　姜宛宁擦着头发回到卧室，身上裹着浴巾，裸/露在外的皮肤泛着粉色，还有未擦干的水珠。
　　安忆脸上的面膜只撕了一半，便目不转睛的盯着姜宛宁一步步的向她走近，没有忍住而舔了舔唇瓣的舌头，毫无意外的吃到了面膜的精华。
　　姜宛宁看着安忆蹙眉，笑着问道：“面膜好吃吗？”
　　安忆皱着眉拿纸擦了擦嘴上的精华，把还黏在脸上的面膜完全撕开，扔进垃圾桶之后才傲娇的轻哼了一声。
　　姜宛宁居高临下的笑看着安忆，擦着头发的手空出一只，放在了安忆还有些黏腻的下巴上。
　　“让我也尝尝？”姜宛宁笑着俯身。
　　“甜甜黏黏的，你想尝，给你亲脸。”安忆弯了眉眼，知道姜宛宁是在寻她开心，努力的侧了侧脑袋。
　　但她没有成功，下巴下面的那只手，控制了她的小动作，让她无法逃离，只能交给姜宛宁品尝。
　　只不过，这品尝的，就不是什么面膜精华的味道，而是安忆自己了。
　　姜宛宁轻柔的吻着安忆的唇，中间换气喘息的时间，轻声道：“甜甜的~”
　　“我没有擦干净吗？”安忆不解风情的反问。
　　她知道姜宛宁说的不是面膜精华，但她就是要故意装作没有理解的模样。
　　“傻。”姜宛宁在安忆鼻梁上轻轻刮了一下，“快去洗掉吧。”
　　“那不是回来你也要敷...”安忆声音极轻的嘟囔。
　　她以为姜宛宁是听不到的，但就在她起身，与站在自己身前的女人擦肩而过时，她听见了姜宛宁轻柔的声音。
　　她说：“我可以不敷~”


第80章 
　　姜宛宁如约在周五，和安忆一起去了姜爸爸家吃饭。
　　坐在餐桌上，姜宛宁做了大半个月的心里建设，还是失败了。
　　姜爸爸在说公司的事情，他的主观思想，还是希望姜宛宁能回到静尘，毕竟这以后都是会留给姜宛宁的，她越早接触，越早熟练，他也就能休息了。
　　姜宛宁全程听的心不在焉，她被迫做了几个月的代理小姜总，虽说确实也是她有心，但回国，认识安忆的目的已经达到，再留在那里，她倒是也提不起太大的兴趣。
　　“静尘你就留给姜锐轩吧，我没什么兴趣。”姜宛宁打断了姜爸爸试图劝说他的话。
　　她有些觉得这个老头话越来越多了，以往都是直奔主题，毫无商量的命令和安排，最近也不知道是怎么了，居然换了风格。
　　安忆夹在父母两个人中间坐着，不禁觉得空中又开始火花四溅，可这家庭产业继承问题，她并不适合表态。
　　“你！”姜爸爸瞬间被姜宛宁这不上心的态度惹恼，但他激动之中，又好像记得控制，只吼了一个字，便停了下来。
　　姜宛宁在姜爸爸暴躁的喊出第一个音的时候，隐忍在心底的不耐烦跟着涨了起来，而在就只听见了那么急刹车的一个字后，她瞬间皱了眉。
　　她疑惑的盯着明显脾气上头的姜爸爸，保持着“战斗”姿态，时刻准备迎接这么些年无比熟悉的“战争”。
　　姜爸爸也在看着姜宛宁，却又不仅仅是看着姜宛宁，他的视线在姜宛宁和安忆的身上来回游荡，不是审视，更像是在思考怎么处理当下这个紧张的气氛。
　　他当然是生气的，姜宛宁的态度也好，没有任何的考虑就决定也好，他都是不满意的，可是他若是真把自己的情绪放开，今天这顿晚饭，以后的那些顿晚饭，大概就都会变得糟糕了。
　　姜爸爸的视线看向了安忆，希望她能帮忙说说话。
　　安忆完全不知道自己应该说点什么，被迫挤压在两个近乎相同的强硬气场里，她只感觉自己快被夹成肉夹馍了。
　　但总归她是中间的调和剂，而她，又会更加向着姜宛宁一些。
　　安忆看着姜爸爸僵硬的笑了一下，宕机中的大脑努力的重启，开始寻找能缓解当下紧张氛围的说辞。
　　安静而凝重的氛围持续了片刻，不算短，但也一定没有很长，而安忆，也终于找到了能不让话题这么紧张的办法。
　　她轻轻拍了拍姜宛宁桌下的大腿，温声道：“静尘里有很美好的回忆呢！”
　　姜宛宁愣了一瞬，她有些呆的眨了眨眼睛，她当然知道在静尘里有一段很美好的回忆，那是属于她们之间最重要的一段记忆。
　　可是...那也并不代表，她一定要回到静尘里。
　　姜爸爸的脑回路和两个恋爱中的女人不同，眼看着紧绷的氛围逐渐放松，他反应极快的赶在姜宛宁出声之前附和道：“对啊！那里有你和安安很美好的回忆呢！”
　　“你想以后安安跟着你吃苦吗？你难道不想她跟着你做个什么都不用操心的阔太太吗？”姜爸爸的话不仅现实，还带着浓厚的铜臭味。
　　姜宛宁还没回忆完那些和安忆相识的美好画面，姜爸爸的话便把她拉回了现实，让她嫌弃的向着姜爸爸瞪了一眼。
　　之后，姜宛宁看向安忆，柔声问道：“我有让你吃苦吗？”
　　“没有啦。”安忆笑的有些无奈。
　　她哪能想到突然话题的重心会变成她自己，她不过就是缓解一下氛围罢了。
　　“那你想做阔太太吗？”姜宛宁又柔声问道。
　　安忆笑得更无奈了。
　　但要说不心动当然是假的，能够坐享其成的做个富婆，用几年达到别人几十年的努力成果，当然也是会想要放纵和沉沦的。
　　只不过这种想法，也只能是随便想想，真要让她说出来，那也太丢人了。
　　安忆摇了摇头，轻轻在姜宛宁鼻子上捏了捏，说：“我怕那个时候，你就是别人的小姜总了！”
　　“我怎么会...我才不会！”姜宛宁旁若无人的开始向安忆撒娇求相信。
　　姜爸爸僵硬着身子看着两个女娃娃的对话和相处，特别是看着他家那个每次面对他就向个小刺猬似的姜宛宁，总觉得好像知道了女儿不为人知的另一面。
　　他也闭了嘴，适时的理解当下氛围和情况，不再打扰在说话的两个小辈。
　　“书里和电视里，都是那么讲的。”安忆压低了声音，看起来似乎还有些委屈。
　　“不会的！我也不会接静尘！我们就在小工作室里，做我们自己的故事。”姜宛宁揉了揉安忆的脑袋，安抚着她。
　　其实安忆并不是不希望姜宛宁回到静尘，但她似乎能明白姜宛宁的决定，在完全的商业圈，和能够传达自己内心故事的文化产业，姜宛宁更加希望留在后者。
　　而且她们的工作室才刚刚起步，目前支撑下来的故事内容和口碑，都仅仅是属于作者“将心”的，而姜宛宁作为这个名字里面的人，自当先将工作室发展起来。
　　姜爸爸听到了姜宛宁的决定，不满的蹙了眉，但却依然没有打断孩子们之间的对话。
　　“那等我们梦想实现，创业累了，再回集团养老好不好？”安忆拉着姜宛宁的手，眸中是认真的乞求。
　　“好~都依你。”姜宛宁温声答应道。
　　听着姜宛宁的回答，安忆暗暗在心底舒了口气，总算是又解决了一件麻烦的事情。
　　只不过，现在这么说归说，等未来真到那个时间，是不是会有新的想法，还要另说，毕竟那怎么也是五年，十年之后的事情了。
　　但至少就目前而言，桌上这一对针锋相对的父女之间，摆在桌面上的问题是解决啦！
　　一触即发的战争状态解除，终于能继续吃饭了。
　　临晚饭结束之前，一直保持沉默，安静吃饭状态的姜宛宁，突然出声说道：“我和安安计划去国外领证了。”
　　她不是在征求姜爸爸的意见，仅仅只是一个通知。
　　姜爸爸拿筷子的手顿了一下，视线缓慢的移向姜宛宁，思考着问道：“和安安的爸爸说过了吗？”
　　姜宛宁模拟过姜爸爸的反应，但唯独没有想到会是这样的反应，甚至这个问题，都让她无法回应的逃开了视线。
　　她看着自己的碗边缘，低声回道：“还没有。”
　　“去和他好好说说吧。”姜爸爸大概了解了情况，他收回视线补充道：“我的态度，就是初五那天饭桌上说的。”
　　“知道了。”姜宛宁应声之后看向了安忆。
　　安忆呆萌的眨了眨眼睛，她其实知道姜宛宁看她是想表达什么，不过就是让她去和她说这种事，但她就是装作没有看懂的模样。
　　“傻。”姜宛宁从安忆的眼睛里看出她的故意，伸手揉了揉她的脑袋，问道：“吃饱了吗？”
　　“诶？”安忆突然没有跟上姜宛宁改变话题的节奏。
　　姜宛宁事情说了，饭也吃差不多了，着急着想要离开了。
　　“不早了，差不多该回去了。”姜宛宁解释着，还看了一眼神情凝重的姜爸爸。
　　姜爸爸憋着自己心底的不高兴，硬生生把那些想多留女儿一些时间的话吞回了肚子里，眼不见为净的傲娇，将视线移开了姜宛宁的身上。
　　“没有！”安忆反应过来姜宛宁在打什么小心思，回答之后，又扒了几口没怎么吃过的米饭。
　　她不是演的，她是真的没吃饱。
　　姜宛宁盯着安忆看了看，感觉她似乎是真的没吃好，疑惑的愣了神。
　　安忆一点也不着急，女孩子吃饭要细嚼慢咽的品质，让她表现的淋漓致尽，完全不顾身边姜宛宁在不断催促她的视线。
　　但不论安忆怎么拖延时间，她那个小小的胃里，也会被渐渐填满，无法在坚持往里面硬塞。
　　“嗝~”吃饱的安忆，一本满足的打了个嗝，声音发出之后，突然愣了一下，脑袋僵硬的看向了姜爸爸的方向。
　　“看他做什么？”姜宛宁知道安忆在怂什么，把她脑袋扒拉回来，补充道：“他敢有什么不满，下次就不来了！”
　　“吃饱了吗？”姜宛宁一边安抚，一边又不给安忆回答的时间，拉着人便准备起身。
　　姜爸爸虽然不喜欢姜宛宁对他的态度，但安忆的小动作和小心思，他还是能理解的。
　　他脸上挂着自认为“慈祥”的笑容，看着两个已经起身的小辈说：“回去的路上注意安全，肠胃不适的话就走一走。”
　　“......”安忆瞬间羞红了脸，脑袋垂得低低的藏起脸颊，由着姜宛宁牵着她离开餐桌。
　　“话怎么那么多！”姜宛宁护妻，又是冷冷的瞪了姜爸爸一眼。
　　她牵着安忆走到玄关，姜爸爸跟在两个人的身后来送她们。
　　姜宛宁知道身后跟着个“尾巴”，换鞋的途中，故意背对着姜爸爸，同安忆说道：“你这个小傻子，帮了他，还要被他嘲笑。”
　　安忆抬头看到姜爸爸就站在姜宛宁的身后，连忙拉了拉姜宛宁的衣摆，让她别说了。
　　但姜宛宁偏不住口，偏要说。
　　“你拉我我也要说！我知道他在后面！就是说给他听的！”


第81章 
　　两周后。
　　安忆整理好了脑海中的故事大纲和人设，羞于在工作室里大家的反应，而在家里把整理好的作品拿给了姜宛宁。
　　姜宛宁还在电脑前忙碌着脚本的事情，刚好写到顺手的画面，便没有抬头看安忆带了什么东西进来。
　　“灵感期吗？”安忆看着姜宛宁指尖丝毫未停的模样，声音极轻的问。
　　“嗯，稍等我一会儿。”姜宛宁目不转睛的盯着电脑屏幕。
　　安忆怀中抱着打印出来的大纲，低着头抿了抿唇，那种在等待领导审查文件内容的紧张感漫了心头，让她不禁轻而缓的做了个深呼吸。
　　她安静的站在姜宛宁的身后，等着她把这一段写完，也学习一般的看着那些令人热血沸腾的画面，变成文字，一点点浮现在文档上。
　　安忆看过读者喜欢上作者，在微博上询问怎么办的问题，底下大多都是建议“离作者的生活远一点”，“真实的人和作品是存在差异的”，这之类的。
　　她不可否认的认可着这些说法，毕竟喜欢的故事，喜欢的人物，都只是人为创造出来的产物，是属于作者内心小世界里的一部分风景。
　　但也许还有另外一种感触也说不定，正是因为作者有与文中人物相类似的性格，才能够让那个角色的深入人心，被无数人喜欢。
　　那即使只是作者其中之一的性格部分，也是作者们拥有的，值得被喜欢的地方吧。
　　姜宛宁灵感来了，手上打字的速度便快了很多，机械键盘噼里啪啦的声音就没有停下来过，差不多就这样不停顿的坚持了十多分钟之后，她的速度才缓缓放慢下来。
　　安忆没有打扰，安静等待着姜宛宁把最后收尾的部分结束。
　　姜宛宁打上了最后一个句号之后，疲惫的伸了伸手臂，坐正的身子跟着放松的靠在了椅背上。
　　“怎么了？”她仰起脑袋，看向安忆问道。
　　沉默之中的安忆，瞬间紧张起来，抱着大纲的手不自觉的紧了紧，然后缓慢的将大纲递给了姜宛宁。
　　“写完了，你...你看一下吧。”安忆说完，便逃命似的跑出了书房，并顺手关了书房的门。
　　姜宛宁反应过来时，房间里便已经只剩下她和被塞进怀中的大纲了。
　　她低头看了看一沓A4纸的封面，结果上面什么名字都没有写，就简单的标注了“大纲”两个字。
　　“这个傻子。”姜宛宁轻轻叹了一声。
　　她重新坐正身子，把大纲放在了桌子上，翻开第一页开始认认真真的阅读。
　　安忆第一次写完整的大纲和人设，中途又因为害羞和紧张没有向姜宛宁取经，洋洋洒洒的写下来，有用的没用的，都在这厚厚一沓纸上。
　　她没有写大学那个没有写完的故事，虽然她很喜欢那个故事，但好像跟姜宛宁在一起之后，心底便有了一个性向的偏向。
　　所以她的故事，是百合的。
　　姜宛宁读着大纲的内容，完全不知道是从什么时候开始，她的嘴角便勾了起来。
　　安忆写的，不仅是百合，大概还能算上是另一个版本，安忆视角中她们之间发生事情的故事化。
　　那些真实又熟悉的画面，真是太引人向往和羡慕了。但这是基于一个读者，基于姜宛宁和安忆的关系和身份来评价的。
　　若是用专业的角度来看，安忆的情节设定还是太稚嫩，或者是说，有点拘谨的不敢放开。
　　特别是借用了姜宛宁为原型的部分，人物的安排和反应，太过小心翼翼了，一点都不符合姜宛宁前期一直在“欺负”安忆的特点。
　　姜宛宁看完了第一遍之后，拿起笔，重新翻回第一页，开始给安忆删减没有用的，标注需要修改和添加的地方。
　　修改一直比写出来还要复杂，但姜宛宁却没有感觉到任何的疲惫，一笔一划，一个字一个字的给安忆标注着。
　　安忆在门外等的焦急，生怕姜宛宁会嫌弃她那个“垃圾”的大纲，会对她失望，可她又不敢敲门进去，害怕面对面的时候更加丢人，于是只能在客厅里坐着等着。
　　半个多小时之后，姜宛宁带着大纲打开了卧室的门，安忆也随着开门的声音，蹭的站了起来。
　　姜宛宁笑着将手中修改之后的大纲递向了紧张着，缓慢向自己走近的人儿，什么话也没有说。
　　安忆紧张的咬住了唇，似乎她接过的不是自己写的大纲，而是什么几千万的项目合同。
　　她在姜宛宁的身前将大纲翻开，姜宛宁认真又细致的修改内容，用红笔标注在白纸黑字之间，清晰的浮现了出来。
　　“安安~”姜宛宁温声唤道。
　　“啊？”安忆疑惑的抬起头，目光看起来还有些呆呆的模样。
　　姜宛宁弯着的嘴角轻轻一挑，抬手将站在自己身前，还不知道会有什么事情发生的人儿揽着腰带入了怀中。
　　“晚一点再看那个。”姜宛宁说着，在安忆诧异的目光里，低头吻在了她的唇上。
　　姜宛宁吻得温柔，脚下一步步的带着安忆进入卧室，路过梳妆台时将夹在两个人怀中的大纲，取出来放在了桌子上。
　　她想安忆了，即使在身边，在怀中，她还是想安忆了，想仅仅抱着她，亲吻她，融进她的身体里。
　　是那些美好的回忆，那些只属于她们之间的小细节，小秘密，那些会让她安心，让她回忆起来也会羡慕的过往，让她渴求着与安忆的不断贴近。
　　安忆是有些懵的，大脑思考停滞的同时，身体却本能的回应着姜宛宁的不断靠近和深入。
　　很快，房间里沉重的呼吸声，渐渐变成了细细密密，轻轻浅浅的喘息。
　　...
　　后来的一周，安忆是在姜宛宁辅导下修改的大纲细节，姜宛宁尊重安忆在故事情节上的绝对掌控，只在几个剧情起伏特别平淡的地方，象征性的加了几个漫画读者们喜欢的“套路”。
　　全部修改完成之后，姜宛宁把大纲发给了平台审核，并开始在工作室里选画师设计基础人设。
　　“人物细节你们和安安确认，她满意就不用给我审核了。”姜宛宁同选定的画师安排道。
　　安忆没有参与这个阶段，她本来是应该去的，可她害羞，明明看着姜宛宁叫人进去办公室，却装作了没有看到的模样。
　　画师的小姐妹从办公室出来之后，一眼便看到了安忆紧张又期待的视线，端庄的步伐，瞬间原型暴露，手上将任务设定的纸张扇风似的扇了起来。
　　她走近到安忆的桌前，将设定拍在桌子上，一副八卦的模样笑着问道：“这个新百合的本，是不是你写的！”
　　安忆受惊的靠在椅子上，脸上的表情僵硬，视线飘忽的从画师妹妹的脸上移开，缓缓的回道：“不...不是我...”
　　“你觉得我信吗？”画师双手撑在桌子上，倾身向安忆压了过去，“不是你，画丑了可别去告状！”
　　“诶？！”安忆瞬间回神，她还是希望这个故事能有一个美好的呈现，连忙抓住画师的手，乖巧的点着头应道：“是我是我是我，我女儿就拜托了！”
　　“诶？――”瞬间，工作区里响起了大家的惊叹声。
　　...
　　开始画人设之后，姜宛宁也随之开始教安忆自己写脚本。
　　随着春暖花开，进入夏季，安忆心中的故事，逐渐从文字变成了一幅幅涂满颜色的画，工作室里的同事们，是它的第一批读者。
　　而姜宛宁在修改的脚本，也一点点的开始进入收尾的阶段。
　　五一小长假之前，由安忆担任编剧的故事正式登陆平台，虽然是小圈子的故事，但毕竟是姜宛宁的工作室做出来的作品，自然而然受到姜宛宁的影响，引入了部分的流量。
　　而作为主创人员的安忆和姜宛宁，把上传文件的工作交代之后，便驱车前往了安家。
　　安妈妈做了一桌子的菜在等着两个孩子，安爸爸看着老婆兴奋又忙碌的身影，在客厅里轻轻的叹了口气。
　　安忆她们小长假没有安排活动，唯一的安排就是在家陪陪父母，又是好几个月没有见了，长辈们也都想她们了。
　　晚饭之后，姜宛宁陪着安爸爸在书房里下棋，棋盘厮杀之中，姜宛宁突然提到：“叔叔，我和安安计划今年去国外领证...您...”
　　安爸爸落子的手停顿了一下，换了个位置将棋子落下，之后抬头看着紧张的姜宛宁回道：“下棋，赢了再谈。”
　　姜宛宁原本只是陪安爸爸下棋练手，这关系到了她和安忆能不能领证之后，她那小心翼翼的让棋防守，立刻胜负欲爆棚的开始转守为攻。
　　“你这个丫头啊...”安爸爸的落子速度逐渐变慢，摇着头声音极轻的叹道。
　　姜宛宁不敢说话，只盯着棋盘计划着落子的位置，认证冷静的同时，还有一丝焦虑。
　　她太想这盘棋尽快结束，尽快知道安爸爸的想法。
　　姜宛宁的棋艺其实只有基础，只是简单的知道一些规则和流程，但她的计算能力很强，即使只学到了一些皮毛，也能够用熟练的计算来确定自己可以落子的地方。
　　这盘棋终究是姜宛宁赢了。
　　“不让我棋了吗？”姜爸爸痛快的与姜宛宁厮杀了一局，心情也跟着棋局的变化变了又变。
　　被拆穿的姜宛宁尴尬的低下了脑袋。
　　“去吧，只要你们决定好了，我们也拦不住。”安爸爸笑看着姜宛宁，声音温和而慈祥的答应了。
　　这么一个知书达理，能力出众的女人，做她女儿的女朋友，该是他们安家的荣幸。
　　虽然不是男人，但对比起姜家，集团企业的老总都不会禁锢着女儿的感情选择，他们这些指引着孩子未来成长的教师家庭，更不应该带着有色眼镜，看现在这个时代孩子们的感情了。
　　得到同意后，姜宛宁和安忆过完了五一小长假，又请假休息了两周，去国外领了证。
　　...
　　回国的机场上，安忆靠在姜宛宁的肩上等待登机。
　　蓝枫：@安安！！！！你原来是和老大去度蜜月的吗？！！！！
　　突然跳出的群消息，让安忆愣了一下，她不着急回复，而是把手机递给了姜宛宁。
　　“应该是裴涵放出去的消息，我来回吧。”姜宛宁拿出了自己的手机。
　　Winifred：是的。
　　姜宛宁没有再遮掩两个人的关系，坦然的承认了两个人的关系，瞬间点燃了群里在围观吃瓜的同事们。
　　一时间，群里庆祝的声音瞬间刷了屏，偶尔一两条文字消息，也在大家不断刷屏的表情包里被淹没了。
　　“你怎么就承认了？”安忆是看着姜宛宁把确认的回复发出的，但她没有拦着，只是看着姜宛宁把它发了出去。
　　“证都领了，告诉他们也没有什么。”姜宛宁揉了揉安忆的脑袋。
　　“可以回去问他们要礼物吗？”安忆问道。
　　问完她才反应过来好像主次关系有点乱，似乎应该是她们给工作室的同事们带礼物才对。
　　“回去就知道了。”姜宛宁看了看登机口，似乎可以开始排队了，便补充道：“走吧，我们去排队。”
　　回国之后，两个人在家里休息了一天，隔天才重新回到工作岗位上。
　　结果一大早，两个人还没进入工作室，就被八卦的同事们堵在了门口，一大堆八卦的问题向着两个人砸了过来。
　　安忆双手合十呈拜托状，连连道：“对不起对不起对不起，不要问我不要问我不要问我，问你们老大，问她问她问她！”
　　姜宛宁揽着安忆，空着的手在大家面前拍了拍空气，示意着大家先安静下来。
　　“今天还工作吗？”安静之后，姜宛宁问道。
　　“老大，这...好奇心不满足，工作容易分心的。”蓝枫壮着胆子回道。
　　“那就会议室开会！”姜宛宁把耳根通红的安忆护在怀中，在大家唉声叹气的让道中，径直走向了会议室。
　　裴涵卡着时间来上班，看着空空如也的工作区愣在原地眨了眨眼睛，直到听见会议室里传出的惊呼声，才找到了大家的所在。
　　会议室里一片欢声笑语，裴涵将门推开，还没说话，便被坐在门口的同事撵了出去，“涵姐，老大说了，不带你玩。”
　　姜宛宁满足了会议室理所有人的好奇心，简单的讲了和安忆认识的过程，让他们剩下好奇的地方，就去重温她那唯一一本的百合故事。
　　话都说到这里，大家大概也就明白，那个让她们感慨两个女孩子之间感情美好的故事，其实是个半纪实向的故事了。
　　“妈耶！半纪实，还那么甜！是老大和安安本来就那么甜吗？”会议室里突然响起不一样的提问声。
　　姜宛宁笑着点了点头，回道：“是啊，一直都那么甜。”
　　“好啦，该问得应该也差不多了，可以回去工作了吗？再继续下去，我就很难哄了。”姜宛宁看着已经快要埋进桌子里的安忆，摆了摆手，示意着大家散去。
　　安忆自从进来会议室，就抱着手臂，埋着脑袋坐在姜宛宁的身边，一副“看不见我”的模样趴在那里装死，这总算是听到了一点大家起身离开的声音，才把眼睛缓缓的露了出来。
　　姜宛宁宠溺的揉了揉她的脑袋，笑着与她对视，无声的安抚。
　　待会议室里的同事都走完之后，姜宛宁才出声哄道：“好啦~她们都走了~”
　　“那等会儿不是还要出去...”安忆把脑袋缩回了手臂之中，害羞着不想再搭理姜宛宁。
　　“就是和朋友们公开了恋爱关系，不会有事的。”姜宛宁拖着椅子往安忆的身边挪了挪，指尖轻轻的戳着安忆从手臂之中露出的脸颊。
　　“哼~”安忆嗔怪的轻哼了一身，声音软绵绵的，有些可爱。
　　姜宛宁陪着安忆，等她从公开关系的紧张和害羞之中缓过来，她目光落在安忆绯红的耳朵上，也明白今天确实是把她的宝贝吓到了。
　　安忆埋着脑袋，害羞又别扭的，连房间里的光亮都不敢看。
　　等待安忆好起来的时间里，姜宛宁在群里发了消息，不准等会工作的时候，大家再八卦相关的事情。
　　已经回到工作区的同事，纷纷给她做了保证，绝对不会抓着安忆不放，但除了安忆这里可以听本人证实之外，想要八卦的事情，她们也不是只有安忆和姜宛宁。
　　那个把整件事共开在办公室的裴涵，才更是她们会围起来的人，只不过那样安忆不会受打扰，所以姜宛宁即使想到了，也没有阻止。
　　半个小时左右，安忆几乎是趴在桌子上睡了一觉，才算是平复了心底的情绪，坐了起来。
　　“我晚上约了若汀，你想见她吗？”姜宛宁突然问道。
　　“好啊！我都想约她好久了，感觉她好忙，一直都没有办法面基。”安忆瞬间恢复了兴致。
　　她真的想见若汀好久了，算起来，这也是她们做网友的第五年了，可都着么久了，她们也还仅仅只是网友。
　　如今她和姜宛宁结婚证都领了，怎么都该见见若汀，当初去静尘面试，都还是若汀推荐的。
　　“她最近刚好有时间。”姜宛宁看着安忆满是期待的模样，心底暗暗有些怂了，可话都说到了这里，也没有了退路可言，“刚好和她讲讲我们的事。”
　　“嗯嗯嗯！”安忆脑袋点成了拨浪鼓的模样。
　　...
　　下班后。
　　安忆在饱受了同事们逗弄“夜生活”的慰问告别之后，不用再有所遮掩的红着脸坐上了姜宛宁车。
　　“啊！太要命了！”关上车门之后，安忆忍不住叹道。
　　姜宛宁笑着帮安忆系好安全带，轻轻吻了一下安忆的嘴角，温声道：“不能要命，要我~”
　　安忆被这突如其来的情话整懵了，主要是这话别人说出来，可能就是字面意思，但放在姜宛宁这里，似乎还带着一种少儿不宜的感受。
　　她没有意外的红了耳朵，将靠近在自己身前的爱人推开，转开带着烧意的脸颊，望着窗外催道：“快开车啦！”
　　车缓缓驶入主干道，随着车流前往与若汀约好的餐厅。
　　只是越临近餐厅，姜宛宁越发的紧张，她心知肚明隐藏身份是自己的问题，没有尽早澄清身份需要面对的回应也是自己必须要承担的后果。
　　可是，那是安忆，是她爱着的女人，她并不想让安忆讨厌她。
　　安忆与姜宛宁完全不同，越靠近餐厅，她越激动，坐在位置上的同时还在给若汀发消息，只不过依然没有得到回复。
　　“若汀她是不是有大号，这个时候我给她发消息，她也不会回诶！”安忆带着疑惑询问向身边能够联系上若汀的姜宛宁。
　　“有。”姜宛宁极短的应了一声。
　　她的脑袋里在飞速运转，特别是安忆都问到了这样的问题，那等下到了餐厅，场面无法控制的时候，她是不是也可以用“小号”这种身份来和安忆道歉寻求谅解。
　　“怪不得...以前也总是发消息找不到人，可能不仅仅是忙，还是没有想我吧！”安忆在心底开始模拟见到若汀之后，该怎么抱怨她的不高兴了。
　　姜宛宁沉默着没有接话，她也不知道该怎么接，只能努力将关注路况的动作表现出来，让安忆不来打扰她开车。
　　随着车子驶入餐厅的停车场，两个人也下了车。
　　姜宛宁装模作样的查看手机确认若汀的情况，安忆想凑过来看，她立刻锁了屏，脸上是一副无事发生的笑容，温声道：“我们进去吧，她已经到了。”
　　“好！”安忆也没有多想，牵着姜宛宁的手，兴奋的拉着她进入了餐厅。
　　随着服务员到达约定好的位置上时，是一片空空如也，没有任何人来过的模样。
　　安忆呆愣的眨了眨眼睛，望着没有人的空位置，突然脑袋里警铃作响。
　　她看向身边似乎在努力避开她视线的姜宛宁，温声问道：“若汀呢？你不是说她到了吗？”
　　姜宛宁默默紧张的抿了抿唇，她独自生活那么久，什么大风大浪没有见过，这一次却是真实的慌了。
　　安忆从姜宛宁的紧张中确认到了一些事情，她继续问道：“姜总，你是不是瞒了我什么？”
　　她只有不开心的时候，才会叫姜宛宁“姜总”，只为拉开两个人之间亲昵的关系。
　　“我...”姜宛宁长长的舒了口气，她已经决定面对这件事，到了现在这个时候，自然不会临阵脱逃。
　　她在安忆的面前将手机解锁，切换到ID为若汀的小号，将手机展示给了安忆。
　　“我...对不起...”姜宛宁垂着脑袋，将自己的视线都藏了起来。
　　姜宛宁按住心底想要爆发的情绪，接过姜宛宁的手机，好好审查了一番。
　　若汀账号里的那些好友和群组，都是姜宛宁刚开始写文，有了读者和粉丝之后，建立的第一批小团体，到不是姜宛宁有意隐瞒，而是她本就是在和读者们做朋友。
　　虽然手段若是被曝光，大概率是会被骂的，但这也和隐瞒安忆没有什么太直接的关系，只是没有主动告诉她罢了。
　　而且，安忆已经经历了“将心事件”，对于姜宛宁可能还有其他的身份，就是现在这样摆在台面上，只要她好好解释，还是能勉为其难的接受的。
　　不接受又能怎么办？证都领了，也不能退货了。
　　安忆查看完账号内的情况，把手机还给了姜宛宁，看着她低垂着脑袋，一副乖巧封着被责怪的模样，轻声道：“先吃饭，回家再说！”
　　姜宛宁没有猜到安忆的态度会这么随和，愣了一下之后，连忙身份转换似的，点着头道：“好的好的好！老婆大人！”
　　“闭嘴。”
　　...
　　饭后，回到家里。
　　安忆进门之后便钻进了书房，在电脑前劈了啪啦打着两个人的《约法三章》。
　　姜宛宁在卧室门口给安忆拍了一张照片，并发到了微博，并配字：
　　你像是一本写不完的小说，而我是那迟迟不愿停笔的作者。@将心比心-安安
　　【全文完】
　　作者有话要说：　　挥挥啦~
