　　《两世好合[娱乐圈]》作者：纤纤飞雨
　　文案：
　　【下面此文的文案】
　　双御姐互宠文，诱受x温柔御姐。洁。

　　楚羡心一觉醒来突然爆红，不是因为其他，而是因为影后秦思若突然逝世。
　　她和秦思若曾经的地下情被人扒了出来，成了众矢之的。
　　一夜醉酒，突然掉入了泳池，再出来时，竟回到了三年前的宴会上。
　　那个熟悉又美丽的女子正在泳池边上一边喝着红酒一边看着她，颇有意味的样子。
　　她看到秦思若来到她身边，伸出手。
　　“你好，我叫秦思若，秦是秦国的秦，思若是指……”
　　楚羡心愣了:“你不是死了吗？”
　　秦思若嘴角抽搐:“……第一次见面就咒人死是你的家族传统吗？”
　　这一刻，她确定了，是那个得理不饶人的毒舌影后秦思若。

　　未来与过去的对话版：
　　“现在的我是未来的我，三年后，你会自杀。”
　　“因为什么？”
　　“因为跟我分手而抑郁……”
　　“所以你拒绝我？是为了防止我自杀？”
　　“是。”
　　“那你是否应该不要拒绝我，不然我就会很不开心，一不开心就会抑郁。”
　　“是吗？你不要骗我。”
　　“我从未骗你。”

　　1v1 甜宠 纯甜文，偶虐，剧情发展慢慢来
　　微博:纤纤飞雨呀

　　内容标签： 娱乐圈 重生 甜文 复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：楚羡心，秦思若 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：这一次，要和你百年好合。
　　立意：抵抗抑郁，走向新生


第1章 她死了
　　夜晚九点三十一分，她突然猛地惊醒。
　　最近熬的太晚了，连续几天来的拍戏已经透支了她所有的体力，所以从前天开始，楚羡心一直睡在了床上，睡足了一天一夜。
　　这一觉，睡得很舒服，唯一不好的便是做了个梦，很长很可怕。
　　她从旁边柜子上找到了手机，想打开看时间，却发现已经没电关机了。
　　她插上充电线，眯着眼从凌乱的床上坐起，妆还没有卸掉，头发顺在一旁，揉了揉发红的眼睛，随意穿了一件真丝睡衣，赤脚走到了卫生间，轻轻打开水龙头，坐在浴缸上摸着水温，等到水温刚好，一头便又栽了进去。
　　啊…还是温水舒服…
　　她提起手，放了个浴球，顿时水里的泡沫喷涌而出，填满了整个浴缸。
　　楚羡心歪头侧在一边微合着双目，想着如果不是肚子饿，她应该不会起床。
　　她朦朦胧胧的，闭上眼睛又睡去，最近所有的通告她全都推了，因为某人曾经说过，拍完一段戏之后便需要全身心的放松，所以分手后她也沿袭这个传统。
　　突然间，外面门响了起来，她惊醒。
　　她住的是山间别墅，是前些年某人送她的，每次拍完戏想一个人静静，便会独自一个人来这里，按照道理，这里除了经纪人和助理以外没人找得到，但是她们又可以直接指纹解锁，所以敲门的应该不会是她们。
　　“楚羡心，出来。”
　　一个声音震耳欲聋，尖锐到能把她的心戳破！楚羡心气急，知道了是谁，收起舒适的表情，带起了厌恶的眼神，起身披上了白色的浴袍，把湿漉漉的头发随意扎住了，赤着脚走到楼下。
　　“别敲了。”
　　她打开门，门外站着一个妖冶的女人，浑身上下像个红包一样红，红色连衣裙，红色高跟鞋，手上的指甲油都是红色的，仿佛一切都在映衬着她那不讲道理的脸，像个小辣椒一样呛人。
　　楚羡心冷笑一声。果然，是那个曾经的情敌，林季。
　　“楚羡心！我带了点好消息给你，要听？”
　　楚羡心面无表情的看着她，并不感兴趣，问道：“谁告诉你我在这里的？”
　　林季笑着，单手撑在门框上，提起她的下巴，闻了闻她身上的清香，道：“一口价，三千万。”
　　楚羡心打掉她的手说道：“我不欠你钱。”
　　林季绕过她进了屋，坐在了沙发上，把长腿翘在了玻璃桌子上，看着这屋子的布局，笑说道：“这别墅是她送你的吧，应该值个五六千万，呵，她为了你可真舍得花钱。”
　　楚羡心关上门，转身进入厨房，打算泡杯咖啡提提神后再骂人：“你要是来做客，我欢迎，要是来捣乱，请你出去。”
　　打开咖啡机，发出隆隆的声响，正准备磨咖啡豆时，身后的林季突然问道：“你还不知道她死了吧？”
　　楚羡心愣了一下，随后关掉了咖啡机，转过身，蹙眉问道：“谁死了？”
　　林季站起身，红色高跟鞋踩在地上响声就像楚羡心的心。
　　砰，砰……有些不安。
　　“还有谁？秦思若啊，你和我的长期饭票，哦，忘了，你早就离开她了……”林季笑着，一边很开心的看着这屋子，顺手摸了摸墙，嘟囔着：“这房子很快就是我的了啊，呵呵。”
　　楚羡心怔在原地，美丽的眸子凝了起来……
　　秦思若啊……
　　这个名字，楚羡心熟悉的不得了，一听到，心便疼了。
　　三年前，她是在A&B公司的庆功宴上认识的她，那时候，秦思若刚得影后，事业顺风顺水，行程都是排的很满，想请她吃饭的大老板能从上海排到北京，如果不是A&B老板有面子，怕也是请不到她。
　　而楚羡心，那时候出道一年，刚刚开始火，可以说是事业起步。
　　她还记得那日，她刚拍完了夜场，累得要死，经纪人又肠胃炎没有去，助理被拉去买药，她只能单刀赴会，急匆匆的打了个车就去了宴会厅，当时午夜了，觉得人很多很杂。
　　她那时不爱交际，独自去一个人去了隔壁的泳池游泳，游了一圈起身后，便见到一个漂亮女人穿着白色长裙，手里拿着杯红酒，光着脚坐在泳池边看着自己。
　　她就是影后秦思若。
　　那时候的光线很昏暗，只有两盏照明灯，充其量只能看清容颜，但是那个女人是那么的艳光四射，一颦一笑皆是风情，仿佛自带光芒，照耀了整个星空，直直的射进了楚羡心的心里。
　　她也只是匆匆瞥了一眼，私以为这样美丽的人怎么会特别注意自己呢？她游了几圈便上了岸，刚准备拿了块毛巾擦拭，结果低头便看到了一双完美无瑕的玉足走近来，上面沾着水珠，透着光，很粉嫩的样子，保养的很好。
　　她擦了擦脸，抬起头，便看到了熟悉的她抿着薄唇，笑的明艳动人。
　　一瞬间，心脏仿佛骤停，以前只在电视上看过她就有些注意了，现在近距离的时候，发现她的美不足以用词汇去形容，但总归有一句是对的。
　　她的美令人不得不心动。
　　“你好，我叫秦思若，秦是秦国的秦，思若的意思就是相思还有你……”
　　“……”
　　楚羡心怎么会不认识她呢，确切地说，今年电视上几乎所有的台她都包揽了，想不认识都难。
　　她是所有人心中的白月光，也是所有人想要得到的人间尤物。
　　“你好，我是楚羡心，楚是楚国的楚，羡心……额……是羡艳的心吧。”
　　礼尚往来，随意编了个话术握住了她温热的手。
　　完美无瑕的脸上笑出了酒窝，她就这样沦陷了。
　　她楚羡心再怎么也没想到，自己二十多年的直女生涯会栽在女人手上，果然娱乐圈是个掰弯聚集地。
　　交往的那两年里，她明白秦思若就是一个工作机器，敬业的不可思议，人家睡觉她背稿，人家休息，她拼命的接通告，有时候，真的挺心疼她的。
　　但有时候……也很恨她，因为秦思若是所有人心中想到得到的人，所以很多人都想接近她，每次她在外面应酬，楚羡心总是处在不安之中。
　　回忆至此，楚羡心再怎么样也不相信她会自杀，因为她知道秦思若是个什么样的人，她不可能让自己有时间抑郁，可以说在她这里，秦思若的感情造诣狂的令人发指，有时候拍了三天三夜的戏，结束后第一件事便是跑到楚羡心的房子里，也不管她是否在睡觉，吃饭，或者洗澡，总之见面就开始与她大战，直到精疲力竭昏睡过去。
　　这样可怕的女人，怎么会自杀呢？
　　“请你不要造谣，也不要听信谣言。”
　　楚羡心说完，便转身继续煮咖啡。
　　“看看热搜吧。”
　　林季把手机递给了她，微博上面一片红，楚羡心瞄了一眼，心脏顿时停了半拍。
　　这一串红都是红烛，大家用来祭奠人才会转发发红烛的。
　　热气氤氲四周，机器里的咖啡混了热水掉落了下来，烫伤了楚羡心的手，她立马手足无措的关掉了咖啡机，用冷水冲洗发红的手腕。
　　“不敢看吗？我来读给你听听。著名影星秦思若于今日凌晨三点被人发现死在家中，警方经查实，首先排除了他杀……”
　　“别读了！”楚羡心转身将手里的毛巾扔了过去。
　　林季笑着接过毛巾：“别慌，还有营销号的呢……具知情人士透露，秦思若的性取向是喜欢女人的，在自杀前就患有重度抑郁症，经常服药，有自残倾向，而有人猜测得抑郁症的原因就是……就是因为被某人抛弃导致……”
　　楚羡心一把抢过手机，看到了这则消息，而下面还放了一张她和思若的牵手照的狗仔照，虽然打了码，但以她今时今日的地位，这码相当于没打。
　　她翻页查看，下面评论一片混乱。
　　【我身边的朋友因为秦思若的事情闹得要自杀，说要跟她一起去，我拦不住啊……】
　　【我好喜欢她，我妹妹和我一样喜欢她，我的信仰没了。】
　　【姐姐不在了，我也想死。】
　　【我刚喜欢上她，没想到啊……她好美啊，楚羡心也好美啊，简直娱乐圈的清流，可是怎么就……请大家不要造谣，因为粉丝会很伤心。】
　　【你们不要瞎说啊！我们家思若是直女啊！造谣死全家！这样的钱都赚！真是恶心！造谣！】
　　【这个楚羡心啊，我知道啊！很火的最近不是吗？没想到是个弯的，姐姐我可以！】
　　【不可能！我们家羡心肯定不是这样的人！你们再乱说小心律师信。】
　　【我听圈内朋友说是秦思若外面有人，结果楚羡心就走了，嗨，真乱，RIP。】
　　“假的……都是假的！”楚羡心咬牙，怒不可遏，把手机扔在了地上，瞬间四分五裂。
　　“别急，我这里还有些料。”
　　林季从包里拿出了许多照片，这些照片上，是一个多人聚会，秦思若躺在林季怀中不省人事，林季则亲吻着秦思若的脸颊，嘴唇，甚至是含住了她的手……
　　“你……你什么意思？”楚羡心气的手发抖，无论过了多久，她都会为了那个女人而疯狂。
　　当初，她就是因为秦思若出轨林季，才决定跟她分手的，如今秦思若死了，她这是什么意思？来炫耀秦思若和她当初有多么好吗？
　　“三千万，这些底片都给你了，放心，没有备份。”林季笑着，坐在沙发上，很是恶心。
　　“我要这些做什么？”楚羡心克制自己不去看那些照片，气的咬牙。
　　“很简单，帮她隐瞒，这件事情抖出去对我们都不好，她也算是你曾经的金主，被扒出来，你也过不去，没有人可以独善其身……”林季躺在沙发上，听到她说这话，笑着拿起另一个电话，看着楚羡心按下了快捷键。
　　“喂？哎！小溪啊，帮我发几条新闻呗，嗯，对，就那个刚死掉的秦思若，这不是趁势红一把嘛……唉？你干嘛！”
　　话音未落，手机又被楚羡心砸在地上，还踩了两脚，指着她鼻子说道：“林季！你心肠好歹毒！人死了都不放过！思若那么喜欢你！你怎么可以这么对她！”
　　“你不要假惺惺了，你跟我都一样，只不过拿她当提款机而已，这房子就是她送给你的吧，呵，有意思。”林季话里行间都是指责她扮猪吃老虎。
　　……
　　楚羡心红着眼眶，心情沉重，可以说是火-药味很浓，一点即燃，是的，所有人觉得她和秦思若在一起是为了幕后的资源，但秦思若和她都知道，她们两个是真心相爱的，所以也从不屑于跟别人解释。
　　她颤抖着手，擦掉泪水，怒道：“当初她为了捧你花了多少钱？一部戏一部戏的上，两年里，给你到处找人脉，找关系，甚至不惜跟我吵架也要把最好的戏就给你……”
　　“楚羡心！”
　　突然，林季站起身，穿着高跟鞋的时候，她跟楚羡心一样高，但气势绝对比她强大。
　　“你是傻子吗？你不知道我今天来做什么吗？不给钱，这些照片我立马找媒体曝光！你还有几部剧要上星吧，要是让人知道秦思若是同性恋，就间接证明了被你抛弃一说，你猜，秦思若的粉丝会把你扒的一干二净吗？！”
　　“你是在造谣！我没有为了钱！为什么你一个个都觉得我是为了钱！我已经和她分开一年！你们还想怎么样！你还不放过我！”楚羡心怒吼。
　　“就凭她的遗嘱把钱全部都给了你！”
　　“什……什么？”楚羡心愣住了。
　　“我刚得到的消息，您还在这里扮猪吃老虎呢，秦思若把所有的钱都给了你，鬼知道她有多少钱，但我只要三千万，给我立马住口，毕竟人死了我也该换个金主了。”
　　这句话说的楚羡心哑口无言……
　　她什么意思？
　　“她给你买了多少东西？你不会都不记得了吧，比我还狠吗？吃干抹净不认账？现在媒体写文的造诣可是出神入化呢。”林季挑眉看她。
　　楚羡心深吸一口气，压住怒意道：“我和她是真心的。”
　　“哦！那我懂了！难怪秦思若不敢得罪我，原来是因为你，呵，那我告诉你，你看不出来这照片里秦思若被我下了药吗？她给我找关系找人脉是因为不想这些照片落在你的手里，可是你居然以为她给我找资源是因为出轨，最后还从媒体那里得到的所谓出轨的风声？天啊，你真是压死她的最后一根稻草，呵，原来秦思若喜欢的是你，我一直以为她性冷淡！难怪怎么也不碰我！你知不知道她把所有的钱都留给了你！因为这件事，她家里都炸开锅了！马上就要提刀上门了。”
　　听了这话，楚羡心呆在原地，悲伤已经没过愤怒，更多地是不解和疑惑，都已经分手一年了，秦思若是什么意思？
　　“出去！你给我出去！！”楚羡心发了疯气的把她推到了门外，用力关上了门。
　　“楚羡心！我等你电话啊！只给你三天考虑时间。”
　　门外，林季的声音尖的令人作呕，楚羡心靠在门上，脑袋眩晕，根本不知道该做些什么，拿起地上的照片，看到了曾经那个熟悉的面容，却是那么的苍白，心里骤然一疼。
　　“秦思若，你死了还要给我带麻烦！我恨死你了！”她猛地一扔，泪水窜出了眼眶，止不住的往下流去。
　　这一年里，她根本就没忘记过她，所以她一直用工作麻痹自己，原以为事情会过去，可是……可是怎么会这样？
　　作者有话要说：　　此文1V1，宠文，甜度过高，前两章有些虐。如果觉得想看下去可以收藏一下，收藏对于我来说非常的重要，希望大家给点支持~


第2章 重回
　　一夜失眠，她顶着黑眼圈接了个电话。
　　“是楚羡心小姐吗？麻烦请到凌源律师所来一趟，我们这里有秦思若小姐的遗物要交给你。”
　　“好。”
　　昏暗的天空，淅淅沥沥的下着小雨，楚羡心身穿黑色长裙站在律师所门口，戴着口罩墨镜，撑着一把黑伞，看着里头乌压压的人群，心情繁重。
　　“楚小姐，三天后是秦小姐的生日，她选择在那天让我们公布遗嘱，但秦小姐说到时候公布遗产的时候您不需要到场，现在这是秦小姐让我私下交给您的保险箱，密码是您的生日……”
　　“我知道了。”
　　楚羡心打断他的话，实在是头疼，她把保险箱打开，发现里面就只安安静静的一封信。
　　一封黑色的信封，上面还有一朵红色的花……
　　里面应该写了很多话吧。
　　楚羡心当初冤枉了她出轨，这么久了，她应该到死都很恨自己吧。
　　轻呼一口气，才有勇气打开这黑色的信封，展开里面的信，里面刚开头，便写了几个大字。
　　“楚羡心，你没良心。”
　　她呼吸一滞，心里反倒轻松了些许，这是秦思若的风格，说明她写这封信的时候还没有意识不清。
　　她嘴角一扬，接着往下看去。
　　【你一定很想看到这样的开头。但是对不起，我不怪你，也从未怪你，是我做错了，如果我听你的话没去宴会，就不会被抓住把柄，我错了，羡心，原谅姐姐。
　　这么多年我一直觉得我生活在泥潭里，而你给我带来了快乐和温存，我生活中唯一的太阳，如果没有你，我的生活只是一片黑暗…
　　我忘了，现在的生活已经一潭死水了。
　　不过幸好，我现在马上就要离开了，摆脱一切，会轻松了，但我放不下你。
　　这些年拍戏攒了些积蓄，我一向不爱花钱，全都给你了，那场虚假的遗产交接典礼不去也罢，那点钱你就给那些纠缠的人，这样他们就开心了。
　　不要让她们知道我的家底，不然你会很麻烦，因为现在私下给你的这些，才是我的所有。
　　另外，楚羡心，如果可以重来一次，不要推开姐姐了，姐姐没那么坚强……】
　　看到这里，楚羡心鼻端酸楚，身旁突然有人递过来一张支票，她瞥了一眼，看到上面写的数字瞬间窒息了。
　　她疯了吗？！居然把所有的钱都给了自己？！
　　“楚小姐，这是秦小姐让我交给你的，还有这个。”律师和蔼可亲的递过来一把银色的钥匙。
　　楚羡心不明白，问道：“开哪里的？”
　　“她说您知道，初相遇的地方，好了，楚小姐，一切东西都在这里了，如果没事我就先走了。”
　　律师站起身便转身离开，再没有过多的话语赘述，但楚羡心还希望她说些什么，可是什么也没有。
　　看了关上的门，楚羡心五味杂陈，她的眼眶有些发红，感觉很难受，像是有口气堵在心口。
　　“秦思若……你算什么意思……你在惩罚我？”
　　她的手紧紧抓起那张支票和信，捏的都皱了起来，再抬头时，泪水从眼眶里滑落。
　　她……她突然好想秦思若啊……
　　为什么当初要信那些小道消息的话，还信了林季……秦思若对她那么好，却一句话也听不进去，秦思若说的没错，她没良心。
　　抽了抽酸楚的鼻子，她擦掉泪水，紧紧握着那把钥匙……
　　第一次遇见的地方……你觉得我会忘记吗？
　　楚羡心带上了口罩和墨镜大步走了出去。
　　“那个是不是楚羡心？”
　　“好像是的！我的天，我见过她这个大衣，限量版。”
　　“好漂亮啊，天啊，穿的这么严实气场都好好。”
　　“先拍个照发朋友圈。”
　　一听到拍照，楚羡心转过身说道：“我不是楚羡心。”
　　语落，刚拿起手机的人又把手机放下去了，随后赶来的几个律师赶紧跟她道歉，并且护送她出了门。
　　楚羡心在众人的保护下上了车，压低了帽檐，挂挡的时候，忽然想到这辆车也是秦思若送的，真是讽刺。
　　一路不停的开到了第一次见面的酒店，刚进门便跟前台说要去32层顶楼，前台愣了一下，随后开始打电话，时不时地还看两眼楚羡心。
　　楚羡心看着她忙碌着，便坐到了一旁椅子上，不耐烦的翻起了微博。
　　果然，距离今天早上，这条微博下面多了几十万条留言，全部都是哀悼，但有一部分特别可恶，是专门扒个人生活的，她不耐烦的翻了翻。
　　【我有她们俩去年在饭店吃饭的照片，进我微博私戳发。】
　　【秦思若的手表跟楚羡心的手表是一样的款式，我见过，是专门定制的。】
　　【她们俩也太暴殄天物了吧。】
　　楚羡心心口有些窒息，她关了机，躺在沙发上，看着远处人来人往，心情越发的难受，为什么他们连一个去世的人都不放过？
　　“小姐，您好，是您要去顶楼吗？”这时，有个穿着西装的男人走了过来，低着头问道。
　　楚羡心点点头，把酸楚憋了回去：“怎么了？”
　　“32楼已经不是我们酒楼的营业范围了，那一整层很早以前就被人买了，小姐，您有钥匙吗？那层楼只有一扇大门……”服务生说着，紧张的捏着手。
　　楚羡心呆住了，整层……都买了……？
　　秦思若……
　　她深吸一口气，心痛如绞，但还是拿起包裹里的钥匙，直接来到了32层，这里是A&B公司开的酒楼，秦思若肯定是花了大价钱和人脉，才从A&B老板手里买来的。
　　看着那串钥匙，心里感到像被锥子锥心一般疼痛，这里的灯光很明亮，不压抑，但是她的内心却很沉闷，说不上的难受。
　　她深深呼吸调整情绪，随后便打开了大门。
　　一推门，闻到了一股浓浓的花香，她站在远处，这里漆黑一片什么都看不见，顺手打开了大厅的灯光，一瞬间愣住了。
　　这里布置完全不像是酒店……
　　而像是一个家……
　　映入眼帘的整面墙上都贴满了她的照片，从她小时候到现在的新闻娱乐照，有些很古早的微博照片竟也被她打印出来。
　　周围都是鲜花，不过有些有点凋谢……
　　她看着那些花，泪水夺眶而出，刚要走过去抚摸，却发现踩在了软软的地上，她低头，看到地上铺满了干净的粉色毛毯，她赶紧擦掉眼泪，就怕弄脏了这毛毯，脱掉了高跟鞋，赤脚踩在了地毯上，软软的，很是舒服，今天走了一天，也很累，踩上去正好，周围的一切都是温暖的，灯光也是暖光。
　　……
　　秦思若，不是分手了吗？
　　她想着，眼镜湿润了，她自以为可以控制情绪，但看到这些的刹那，已然泪目，她瘫软坐在了一旁的沙发上，像个小孩一样蜷缩在一起。
　　“羡心，陪我一起看烟花吧。”
　　这时，一个熟悉的声音传入耳朵，她猛地抬头，声音戛然而止，周围一个人也没有，寂静无声，除了微风呼呼的穿过房间。
　　她咽下泪水，重新梳理了一下情绪，站起身拿起了桌子上的红酒，倒了一杯给自己。
　　她抿了一口，是她喜欢的牌子。
　　“秦思若，你这算什么呢？赔偿？还是死了都要爱？呵。”她说着，笑着顺手把桌子上的绒毛兔拎起了兔耳扔了出去。
　　毛兔掉在地上，好像碰到什么机关一样，突然开口：“宝宝，生日快乐！宝宝，生日快乐！……”
　　是秦思若的声音。
　　楚羡心呆了一下，随后放下酒杯，捡起了那毛绒玩具，那重复的声音顿时消失了。
　　“你为什么不告诉我？”楚羡心躺在沙发上，把毛兔紧紧抱着，心情更加忧郁。
　　她看着窗外的夜景，想起了那天的烟花……
　　“秦思若，你为什么不找我？”
　　她无力的叹气，忽然瞥见旁边的黑胶唱片放在一个大型留声机上面，出于好奇，她打开了留声机。
　　声音浑厚，音质非常的好，她用手划过留声机的木质结构，质地斐然，这留声机定是她花大价钱买来的。
　　音乐声中，楚羡心噗嗤一下笑出声来，这首歌她熟悉，叫善变的女人……
　　她是在说自己吗？
　　楚羡心靠在桌前看着外面的月光和泳池，波光粼粼的，不禁想到了和她第一次见面的时候。
　　她幻想着秦思若揽着她，听着音乐，赤脚舞着身段，转身便来到了泳池边。
　　这里是露天泳池，很难打扫，只有专门的人每日来换水才能保证这水池的干净。
　　现在看来，这水很清澈。
　　她有些微醺，一口气喝掉了杯中所有的红酒，等待胃部发暖后，脱掉了外衣，一下钻入了水中，冰凉彻骨，又清醒了半分。
　　她仰面浮起，这水里面没有漂白剂的味道，说明是每日有人来换，可钥匙在她的手里，也就是说，在秦思若死前的那天也还来找人打扫过……
　　“我那么对你，你为什么还对我这么好？”
　　她仰头呆呆地看着天空，瞬息万变的星辰，像极了那人的眼睛，她顿时眼眶红了，心里绞痛的无法呼吸。
　　“先给个糖再给块玻璃可真是你的风格……呵。”
　　楚羡心笑了，这傻瓜在死之前想的全都是自己，真是不明白，自己哪里好，值得她这样待对待。
　　她看了看周围，这里的泳池是露天泳池，只开了两盏灯，有些昏暗，她靠着本能游到岸边，想伸手去开大灯，可是手滑了一下，不知道拉扯到了什么，整个人便掉进了泳池里。
　　一瞬间，灯光忽明忽暗，两盏灯也同时掉入了水中，电流交杂，天空一道雷闪而过。
　　屋内的留声机停过后又开始播放起了音乐，可再也不是之前的那首。
　　楚羡心吃痛猛地从水里钻了出来，甩了甩耳朵，她心惊，差点就死了……
　　凉风习习，吹在身上瑟瑟发抖，好冷啊，楚羡心晃了晃脑袋，随后上了泳池岸边，拿起一块布擦拭着浑身上下的水，并未察觉到周围的异样。
　　“你好，我是秦思若……”
　　耳边传来熟悉的声音，楚羡心没听到，掏了掏耳朵，里面有些进水，周围的一切都听的不太清。
　　“你好……我……”
　　一只手伸了过来，皮肤很白，楚羡心愣了三秒，随后抬起了头，在看到来人的刹那，吓得三魂七魄都不见了。
　　“嗯，我……？”
　　楚羡心受到了惊吓，因为面前这个人竟然是死去的秦思若！！
　　“秦思若！你……你不是死了吗？”楚羡心瞪大了双目脱口而出。
　　“第一次见面就咒人家死是你的家族传统吗？”秦思若扬起嘴角，无奈的回道，她看起来没什么恶意吧。
　　楚羡心看着周围，这里不再是一个家，而是酒店的32楼，所有人都在宴会厅，声音很吵很杂乱，她有些头晕，脚下不稳，瞬间软了下去。
　　在倒下前三秒，只见眼前这个秦思若三步并作一步上前来抱住了自己，一脸的紧张。
　　“楚小姐！”
　　触碰到她手的刹那，浑身毛孔都扩张了，汗毛竖立，楚羡心心跳很快，害怕使得她身子太软了，完全站不住脚，顺手拉了她一把，二人直接掉入了水中，水花四溅……
　　作者有话要说：　　秦思若是个宠妻狂魔。


第3章 失忆和吻
　　幽幽转醒，听到耳边嗡嗡的响，楚羡心晃了晃脑袋，感觉鼻子里还是很多水，呛得很。
　　“咳咳咳……”
　　她猛咳了几声，听到一个脚步声不急不缓的走了过来，她听得清楚，是赤脚踩在毛毯上的声音，很是绵软，听起来就很舒服。
　　昏暗的灯光下，那人的脸完全看不清，她长发湿漉漉的撩在一边，身上隐约传来很熟悉的香水味道另她想到了一个人。
　　“有没有哪里痛？”
　　很熟悉的声音，好像冬天的微风，有些冰冷但又有丝温暖，低沉的嗓音直接入侵楚羡心的心脏。
　　问过后，不见回答，一只玉手便悄然摸上了她的额头，翻来覆去的，有一种柔弱无骨的优雅……好似在探温一样。
　　是谁呢？
　　“痛要跟我说。”
　　那人凑近了些，下一秒可以清晰的看到她的样子，嘴角微微上扬，修长陡峭的睫毛轻轻微卷着，漆黑的瞳眸紧紧的盯着楚羡心，额间的碎发还有些未干的水珠，好像没擦干就忙着过来。
　　“姐姐？”楚羡心脱口而出，眼前出现了幻象，她好像屏蔽了一切其他的声音，脑袋，心灵，只能看的见眼前这个秦思若。
　　“嗯？”
　　一个字轻轻从鼻端哼出，秦思若偏头，缩回了手。
　　但下一秒却被楚羡心抓住了放在心口不肯脱手，眼神痴痴地看着秦思若，让她惊了一下，但随后见她没有恶意，便也就放任她研究自己的手去了。
　　“楚小姐，清醒了吗？”
　　秦思若放松手臂，没有握紧她，但浑身的温度在逐渐升高，如果楚羡心再不放手，她怕要觉得该开个空调降温了。
　　听到这句话以后，楚羡心耳边才有了声音，她才从梦中醒来，松开了手，心情一下从激动变成了恐惧。
　　“你…啊…疼…”
　　她要坐起身来，突然感觉头部传来钝痛，又捂着脑袋又躺回了床上。
　　“你撞伤了头。”
　　秦思若的声音很是温柔，在圈内是出了名的好听，曾经有人想花50万买下她的声音做导航，但是被她拒绝了，她这个人，捉摸不透，有时候很爱钱，但有时候又很有自己的处事风格。
　　“你不是死了吗？”楚羡心往后挪了挪，害怕的说道。
　　秦思若笑了，把头凑近了些，褐色的眼眸里都是楚羡心的影子，二人面对面贴着，只有五六公分的距离，秦思若呼出的热气都能传到楚羡心的脸颊上，又酥又痒，连心都开始调动起扑通扑通的跳了。
　　“你这么想让我死？难道我死了你能继承我的遗产吗？”秦思若声音里有着疑惑，眼神没有离开过楚羡心的眼睛。
　　楚羡心呆滞地看着她，脑袋一片空白，呼吸都忘了，憋的脸色通红。
　　秦思若意识到她的自杀行为，便伸过温热的手抚摸她的唇，然后往下拉了拉。
　　“呼吸，别紧张。”
　　楚羡心顺着她的引导这才呼吸了第一口空气，但同时也感受到了秦思若手心火热的温度，好像比她还要高一点。
　　“你的嘴唇真好看。”
　　秦思若再凑近些，即将要触碰到她脸之前停下来，食指轻扣住了楚羡心的下唇，顺着唇形慢慢滑动着。
　　楚羡心吓得呆在那里一动不动，泪水全憋在眼里，看都看不清她的容貌了。
　　“别哭，我不逗你了。”
　　秦思若缩回手，往后坐了坐，神情一下变得正经起来。
　　楚羡心抓着床单，心里紧的跟麻花似得，一直盯着秦思若，就怕她下一秒会消失。
　　突然间，她出现了耳鸣，看着周围熟悉的一切，包括窗外远处的人流，还有音乐声音，以及这层楼……
　　层层重影出现在眼前，她脑袋里好疼……秦思若为什么没死？
　　她不停的质问自己，但换来的都是疑惑，最终放弃，转而多吸了几口冷气冷静下来后，问道：“今年是几几年？”
　　“17年。”
　　秦思若笑着开口，慢慢站起身拿起桌上的红酒倒在高脚杯里，晃了一晃后抿了一口，刚才楚羡心昏迷的时候嘴里一直喊着自己的名字，所以她也没走，结果没成想，她一醒来就又说自己死了，真是白等了。
　　楚羡心脑袋里一片混沌，17年？那不是三年前吗？三年前……她还活着，所以……她来到了17年？
　　“你冷吗？”
　　她正在思考，秦思若忽然问了一句有头没尾的问题，楚羡心懵懂的低下头，竟发现自己衣服一件都没留！光秃秃的身子居然就这样躺在这里？已经完完全全的被她看到了！
　　“我…你…”楚羡心拉住被子盖住了自己，惊恐万分，她到底在做什么？
　　秦思若轻笑，赤着脚走在地毯上，灵动的转了个身，弯下腰，伸出两根手指抬起了楚羡心的下巴，颇有意味的弯着眼睛说道：“很紧张？你怕我对你做什么？”
　　……
　　楚羡心被迫正视她美丽的双眼，心脏跳得非常的快，她红了脸……脑袋里疼痛的犹如斧凿。
　　但是她必须要弄清楚！
　　楚羡心抚摸着她握着酒杯的指节，慢慢的，一点点的收起恐惧伸抓住了她的食指，皮肤细腻，而且带有温度，她真的是活着的……
　　“怎么了呢？”秦思若笑着凑了过来，眼神有些不规矩的往被子里看去。
　　楚羡心这才反应过来抬起头，眼睛微微颤动，泪水摒在了眼眶里没有落下，她们鼻尖对着鼻尖，只有三公分的距离，足以让楚羡心心魂荡漾。
　　走廊里响起了浪漫的音乐，外面的烟花炸开，窗户外面一片美丽的景色。
　　零点到了。
　　一切仿佛静止在这一刻。
　　秦思若如线雕般的面庞忽明忽暗，但眼底还是一如既往的情深，这是楚羡心的专利，她知道，因为秦思若说过就是在这里对她一见钟情，从此眼神里只有她。
　　“姐姐……”
　　她伸过头，鬼使神差般的含住了秦思若那妖冶的双唇，一股熟悉的酒气传来……是她的味道。
　　秦思若愣了，但没有退后，也没有推开她，就这样，睁着眼睛，看着她亲过来，竟也觉得很有趣。
　　只是她在哭，她的泪水从眼角滑落，一直落到了秦思若的手背上，那样的滚烫，好像心很痛，有一种熟悉的感觉。
　　秦思若呆着，不禁怜惜她，本来只是想认识发展一下，没想到她居然比自己还直接，有点意思呢。
　　“嗯……”
　　楚羡心听着唇下之人的喘息，一下子仿若回到了曾经和秦思若在一起的日子，可是她为什么会自杀…为什么…姐姐…真的是因为我吗？
　　想到这里，她睁开眼，发现秦思若正睁着眼观察着她，嘴下却不饶她，一转攻势，已经把她的唇含在了她的嘴里，和她的泪一并吞下。
　　光是吻技，秦思若就更胜一筹，她的舌尖狡猾多端，在探着楚羡心口中的每一个角落，柔软无比，欲罢不能，因为楚羡心的主动，秦思若更加放肆，借着酒意，试图将她的舌头挑起咬住。
　　楚羡心伸过手抱住了她的脖颈，顺着她的唇把头滑倒了她的颈窝处，紧紧贴在她湿漉漉的发丝上，有着秦思若的味道。
　　好怀念，好久不见。
　　可是她还是不能相信这是事实。
　　“唔…”
　　秦思若本来想安慰她，可突然感到脖子一阵疼痛，这个人已经紧紧抱住了她，如果没有猜错，她正在用她的牙齿咬着自己……
　　“别哭了，告诉我发生什么了？”
　　“嘘，别说话……”楚羡心哭的不能自已，她浑身都在颤抖，几乎是控制不住的情绪犹如排山倒海而来。
　　她真的不敢相信……
　　秦思若闭上了嘴，就这样一直抱着她，任由她在自己怀里哭着，就好像一个难哄的孩子一样。
　　“求求你……不要骗我……你不要吓我了……告诉我你是真的！”
　　听到这话，秦思若凝滞住了，她不知道怀里的人为什么会发出这样的问题，她真的觉得自己死了吗？
　　可是自己就算死了跟她又要什么关系呢？
　　“我是真的，我向你保证好吗？你这样很奇怪，我们第一次见面你就这样对我，如果换做别人，我不会给机会……”
　　秦思若拍拍她的后背，突然发现她好像还没穿衣服，一刹那脸色绯红，说道：“楚小姐，穿个衣服吧。”
　　楚羡心本来哭的很厉害，突然听到秦思若的这句话，猛然又回到了原地，盖住了被子，脸上的泪水还没有擦干。
　　秦思若无奈的笑着，看着她这幅泪眼朦胧的样子，心里也还是有些不好受，这个女孩子刚入行，一定经历了不小的压力。
　　“楚小姐……刚才是你的报答吗，真是看不出楚小姐是这么直接的人呢。”
　　她转移了话题，防止刺激她。
　　楚羡心过于激动，心口起伏大，呼吸急促，有些眼前发黑发晕，可这个秦思若的的确确是跟自己一个空间的，这一切不是梦……
　　那如果是梦呢？！
　　不可以叫醒自己，也不要叫醒她，不然一切都会消失的吧……
　　“我刚才好像出现幻觉了，刚才做了什么？我不记得了……头疼……”楚羡心捂着脑袋，尴尬的假装失忆。
　　秦思若是不知道她的意思，但也不会当面拆穿，毕竟刚才的行为的确或许迅速了：“没什么，穿个衣服吧。”
　　楚羡心点头，看到被子上有一件折叠好的蓝色礼服，是新买的，商标还在。
　　“这是你买给我的？”楚羡心愣住了。
　　秦思若背对着她，看着窗外的风景，拿着高脚杯，身姿优雅，轻轻说道：“刚才为了检查你的伤才脱得衣服，你的衣服坏了。”
　　楚羡心看着礼服，鼻尖又酸楚起来，以前秦思若也很喜欢给她买衣服，她喜欢什么秦思若就给她买什么……
　　秦思若听到她抽泣的声音转过头来，神色复杂，怎么都没想到楚羡心是个爱哭的人。
　　“不喜欢的话，我可以拿去换，隔壁就是商场……”
　　听了这话，楚羡心擦了擦眼泪，摸摸礼服笑道：“没有，我特别喜欢，只要你送的……我都喜欢……”
　　说着说着声音又开始哑了，竟然哭的比刚才更厉害了。
　　秦思若楞楞的看着她，一时间不知所措，常年混迹娱乐圈，也没见过这样的女孩，照理说新人刚入行公司不会给太多压力的，她这显然是压力过大了。
　　也……可能是撞坏脑袋了。
　　“任何事一定要学会调节知道吗？不哭了好不好？我被你占便宜了都没哭呢。”
　　秦思若走了过去给她递上了纸巾，看着她发肿的双眼，自己居然也有些共鸣，眼睛有点发酸。
　　楚羡心听了她这话，一边笑一边流泪，闭上眼睛，调整了一下情绪，随后道：“谢谢。”
　　秦思若礼貌性的点头，随后就又走到了窗口。
　　楚羡心看着她背对自己，便放心的拉开被子想慢慢的穿衣服，却在突然间的一个抬头，外面烟花绚烂，趁着亮光看到秦思若眼睛眨也不眨的看着她，像尊雕像般矗立。
　　“你别看我……”楚羡心立马又回到了床上，捂得严严实实，她还是有些混沌。
　　秦思若这才眼睛看向别处，温柔的说道：“我怕你不会穿，这衣服的扣子跟别的不一样，很特别，与我的是同款。”
　　说着，她走上前来，拿起那件蓝色的衣服，帮她的一个纽扣从背后拉出。
　　“谢谢。”楚羡心接过衣服。
　　“等会儿有专人送你去医院，现在外面很多记者，都是收到了风声……”秦思若说着，又倒了杯酒，就在这时，门突然响起来。
　　“思若姐，人跑了，就留了个照相机。”外面进来的人是秦思若的助理阿南。
　　秦思若轻轻蹙眉，接过相机后，随后翻看了两眼，又还给了阿南，说道：“卡不见了。”
　　“啊？要不要通知万姐啊？”阿南挠了挠头，为难的说道。
　　“发生什么事？”楚羡心好奇询问，怎么大家气氛这么凝重？
　　阿南听到声音想慢慢看过来，但看过来之前已经被秦思若稳稳的挡在了面前。
　　“不用找万安安了，亲吻而已，闹不出什么事。”秦思若冷静的说着，随后阿南在她的凝视下低头走出去关上了门。
　　楚羡心呆了，亲吻？谁和谁？
　　秦思若捏了捏眉心，有些头晕，她放下酒杯，转身看到她神游，便试探性的说道：“我知道，新人都想找个金主，但这里的纨绔子弟都不适合你，我可以现在就让人送你去医院。”
　　楚羡心擦了擦泪水，内心止不住的偷笑，真是跟以前一样容易吃醋呢。
　　可秦思若怎么就没想到，自己只愿意当她的金丝雀。
　　秦思若坐的端正笔直，眼睛看着红酒杯，有意无意的瞥几眼楚羡心，在发现楚羡心一直看着她后，立马又正了正眼神，拿起高脚杯一口一口的喝酒。
　　她在紧张吗？明明只是对她有点好感而已，居然到了紧张的地步，是因为刚才的失忆吻吗？真是奇怪，每年拍戏也经历了不少亲吻镜头了，也从未如此紧张过。
　　大概喝了半瓶后，楚羡心才回她道：“好，秦小姐，让我先换个衣服……”
　　秦思若点头，将高酒杯放到桌子上，起身走到了浴室开始补妆。
　　作者有话要说：　　秦思若表示多吻一会儿我就能把你给办了，你怎么就不继续了呢？
　　我来解释一下为什么秦思若会顺着楚羡心，因为在下一章会说。
　　（最近好像听到很多朋友抑郁，希望大家都活的好好的，生活希望都在呢。）感谢在2020-07-01 15:42:50~2020-07-03 15:26:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：真正笔记本 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：真正笔记本 13瓶；相好 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 烟花
　　楚羡心穿好衣服后，在镜子前呆了一会儿，真的许久没见到自己穿礼服了，之前一直忙于工作，所有的典礼还有宴席能推的都推了，而且因为跟秦思若分手，心情差到了极点，根本无心交际。
　　她整理了一下裙摆，长长的拖曳在地，需要配上高跟鞋才能完完全全的撑起来，看起来秦思若还是买大了，可能是按照她的身高买的。
　　“这是真的，楚羡心！这是真的……”
　　她对着镜子喃喃自语，紧紧握拳，紧张的一步步走到了卫生间门外，敲了敲门，然后门便打开了，好像那个人等了她很久一样，就为了她敲门然后开门。
　　秦思若面无表情的站在那里，高挑的身材比她高出半个头，罅隙之间的对视，楚羡心紧张的出汗，眼神闪烁，但还是要保持着微笑。
　　“等了很久？”楚羡心咬住下唇，喘着细气说道。
　　秦思若没有回答，在原地呆了片刻，因为她没想到楚羡心的身材穿上这件衣服这样的凸显，真叫人难以挪开双目。
　　“很美。”秦思若镇定一下然后开口。
　　“谢谢。”楚羡心低下头，无论何时她夸赞自己还是那么的开心和羞涩。
　　秦思若听后心里一紧，空气的氛围有些变得更热了，她垂下似天鹅般的眼，看到了她粉嫩的双足，一时间蹙了蹙眉，自己怎么忘了，她没有鞋子。
　　“稍等。”秦思若说完便往旁边的衣柜走去。
　　楚羡心转过身，疑惑的看着她的背影，再看看自己的双足，忽然知道了她想做什么。
　　她一定在给自己找双鞋，她怎么忘了，秦思若是一个爱鞋狂魔，她家里收藏最多的就是高跟鞋，曾多达五千多双，她问过她为什么，秦思若只是回答她，喜欢而已。
　　所以有时候她也在想，自己是不是也是属于秦思若的喜欢而已，这个疑惑一直到分手前才肯定下来，但是现在又推翻了这个想法。
　　秦思若是爱她的，只是她一直疑心…
　　“你的脚很美，它需要一双好看的鞋子匹配……”秦思若微笑着拿着一个双蓝色细跟高跟鞋走了过来。
　　果然…
　　楚羡心立马摇摇头：“不需要了，我马上就回去了，这衣服……我会给你钱的……我就想穿一双球…”
　　话音未落，秦思若惊讶：“外面几百双眼睛盯着，你就想穿球鞋？”
　　楚羡心咽了咽紧张的口水，她现在脑子有点乱，她离开秦思若后为了练气场，足足练了半年，可以说是在任何人面前都临危不惧。
　　唯独在秦思若面前就像一只黄雀，似乎秦思若天生就是凌驾于她之上，为了克她而生。
　　“穿吧，我没穿过。”
　　秦思若温柔的拉过她的手，把鞋子递给了她。
　　……
　　楚羡心接过鞋子，心里惴惴不安，但只要是秦思若想要的，她应该都不会拒绝，除了……和她在一起……
　　她不知道那会有什么样的后果，是否秦思若还会再死一次，是否自己会带来危难，她看过很多时空电影，大部分都无法改变结局，她好害怕，害怕秦思若会再次离自己而去，一切都是自己的错。
　　或许从一开始就是错误的。
　　“怎么愣着？需要我来帮你？”秦思若转身倒了杯酒一边喝着一边好像在观赏一样看着楚羡心。
　　“好。”
　　楚羡心低头慢慢的穿上那双高跟鞋，有些不太稳，她好久没穿过5厘米以上的高跟了，更别说细高跟，真的不是很稳。
　　慢慢的扶着桌沿，有些狼狈的，脑袋还有头晕，她真的站不太稳。
　　“小心。”
　　她不慎摔下，抓住了一人的胳膊，摔进了秦思若的怀抱。
　　温暖的感觉传来，细微的电流在二人的指尖流淌，趁着烟花绽放的时刻，楚羡心屏住了呼吸，猛地抬头看她。
　　秦思若的好看令人窒息，整整一年了，她都没有再看过她演的剧和去见过她，甚至连她的新闻都置若罔闻，现在想来，都是错过的遗憾。
　　秦思若伸手揽上了她的腰间，将她扶起：“小心些。”
　　楚羡心点头，一步步的走到了沙发旁坐下。
　　秦思若见她这样，也大致知道怎么回事了，便说：“她们找了一圈没找到你的鞋子，而我只有高跟鞋，要不然换一双拖鞋吧。”
　　楚羡心摇头：“没事。”
　　听到拒绝，秦思若沉默了片刻，喝了一口红酒，道：“我看你今天没带助理，经纪人也不在，单刀赴会比较麻烦，这样……我带你走，我熟悉这里。”
　　“你…带我？你不用招呼客人吗？如果我没猜错，你是今天的主角。”
　　“呵，什么主角，我只是一个来做配角的，反正快结束了，有没有我都无所谓。”
　　秦思若看着她，不经她回复，伸过手就附在了她的手上，凉意传来，她才发现楚羡心的手那么冰冷。
　　“你很怕我？是不是从别人那里听到了我的流言蜚语？”
　　楚羡心转头看她的双眸，没有反抗，反而很享受来自秦思若伸手的温暖。
　　“不怕。”
　　秦思若满意的笑了，她拉着她的手说道：“我要告诉你，流言蜚语有些是真的，有些是假的，如果你想验证，最好问过我，若是不想验证，你可以直接跟我说……走罢，先送你去医院。”
　　楚羡心知道她的意思，身处娱乐圈几年了，早已学会了那一套说辞，这话里有话，她在试探，试探自己是否对她感兴趣，简单来讲，就是她现在想找属于自己的雀儿。
　　楚羡心自然是乐意至极，只是她很怕，所以犹豫……
　　深吸一口气，慢慢从沙发上下来，还是决定紧紧握着她的手，至少让她先享受和她在一起的这一刻再做决定。
　　外面又放起了烟花，这里是王氏的地盘，A&B的场所，烟花今晚要放一整晚，楚羡心无意看着窗外的烟花绚烂，顿住了，一切好像电影镜头一般在脑内闪过，不禁回忆到和秦思若第一次见面的时候，也是这般美丽。
　　那天去了哪里？
　　对了，那天秦思若送她回家了，然后两个人翻云覆雨，共赴巫山……
　　她就是这样直接又感性的一个人……她看中的，一向只有拥有和不要两种选择。
　　如果拒绝她，秦思若就永远不要自己了是吗？
　　答案是毫无疑问的，她熟悉秦思若。
　　“烟花很好看。”
　　正发呆，秦思若的声音传入了耳膜，她都忍不住多听几次，但是她最想听的还是她喊自己羡心。
　　“嗯。”
　　秦思若也站在原地看了一会儿，随后微微侧头，看着楚羡心的侧脸说道：“你也很好看。”
　　……
　　周围一片寂静，静到能听到自己的心跳声，楚羡心红了脸，泪水不争气的再一次流下，但她很快就伸手擦掉了。
　　“你很会赞美别人。”楚羡心笑着回答。
　　秦思若的手握的更紧了，说：“我还有更多的话想赞美，也不知有没有人愿意听？”
　　楚羡心楞了半分钟，眼神又有些通红，她低眸说：“我感觉头很疼，想快点去医院，劳烦了。”
　　“好。”
　　秦思若拉着她身后慢慢的走着，来到门口的时候秦思若还特意扶住了她才开了门，正巧，小南就在外头。
　　“怎么了？”秦思若看着他急急忙忙的，便问道。
　　“思若姐，王董事长找你去喝酒呢，想让你去撑撑场面，有几个客户是你的粉丝来着。”小南气喘吁吁的。
　　秦思若思考了一下，本来想拒绝，却被楚羡心拉了一下，回头的时候，楚羡心已经把手缩回去了。
　　“你去吧，我没事的。”
　　话已如此，秦思若也没有反驳的余地了，她点点头，对小南说：“带楚小姐先去医院。”
　　“好咧。”
　　秦思若吩咐完就大步离开，楚羡心看着她挺拔的背影，收起了余下的思念。
　　“楚小姐，先穿个衣服吧，外面记者挺多的，刚才就有个狗仔拍了照片，可惜给跑了。”小南一边把外套拉过来，一边碎碎念。
　　“拍了什么？难不成拍我落水晕倒？”楚羡心撩了撩头发，穿上了一件递过来的马甲。
　　小南看着秦思若走远了，低声说道：“拍到思若姐和你亲吻的照片了。”
　　楚羡心停顿了一下，不知所措：“亲吻？你是说……秦思若亲了我？”
　　小南一边带路按电梯一边拿出帽子递给楚羡心，靠着墙壁说道：“其实不是亲，就怕媒体谣言成那样，你当时被救上来的时候都昏迷了，思若姐给你做了人工呼吸，今年思若姐的运势都太好，容易遭小人……哦，你别误会，我不是说您是小人。”
　　“……”
　　楚羡心没有回他的话，他是秦思若的人，自然是向着秦思若的，秦思若今年的运势很好，刚得了影后不久，肯定遭人妒忌，他怀疑自己下套拍照片也情理之中，毕竟这个时候自己只是一个名不见经传的小演员。
　　她轻叹了口气，带上鸭舌帽走进了电梯，电梯里闷热无比，她都感觉自己透不过气，头晕的厉害，电梯开的一瞬间，恍惚之中看到了许多聚焦的灯光。
　　“楚羡心，秦思若最近和你俩好像很亲近啊。”
　　记者们都挤在了一起，聚光灯很亮，她都睁不开眼。
　　“楚羡心，秦思若有几部电影要上春节档，是不是提前和你炒作？”
　　“楚羡心，秦思若的死是不是和你有关？”
　　“楚羡心……”
　　楚羡心心里恐慌，她本能往后退了一步，脑袋里嗡嗡的响，伴随着剧烈的疼痛，她感到无比的眩晕，一刹那分不清现实和幻觉，她好像呆滞了很久，等到下一秒回过神来，腿下酸软，没站稳向后倒了下去。
　　周遭的声音戛然而止，她没有摔在地上，而是被一个软臂紧紧抱住。
　　“思若姐，你怎么这么快就下来了？”
　　小南的声音传到了耳朵，楚羡心睁开眼，发现这里一片昏暗，应该是地下三层左右，只有一些瓦数小的白炽灯。
　　“不放心。”
　　秦思若的声音很近，就在她耳边，莫名的安心，可她现在真的有些恍惚了，头疼至极，从来没这么疼过，她感觉自己现在好脆弱，若是没有秦思若在身边，她可能会无法支撑。
　　“姐姐……我好难受。”楚羡心捂着脑袋，仿佛快要裂开了，她根本站不稳，脚下还穿着高跟鞋，只能把重心压在秦思若身上，仿佛汲取她身上的香味后，能好一些。
　　“你别靠着呀！你这个小明星占便宜啊！”小南见状就要来拉开她。
　　秦思若瞪了他一眼，说：“把车开过来。”
　　“可是她……谁知道真的假的，行吧。”
　　小南接到指令后还是有些抱怨，但也马上跑去找车，秦思若看着他离开的背影，呼了一口气，立马带着楚羡心坐了下来，摸到了她冰凉的手，上面冷汗涔涔，应该不是装的。
　　“靠着我好受一些，刚才在楼上你没那么难受，怎么回事？”秦思若一边替她抚了抚手臂一边问道。
　　楚羡心紧闭双目，靠在她怀中，脑子里还是挥之不去的记者和那些闪的她头疼欲裂的白炽灯，她拉紧了秦思若的外衣，把脸塞进了她的衣服里，不让自己看到任何一丝亮光。
　　秦思若见她这番动作，竟有些莫名的心疼，她想开口但又怕惊吓到她，因为楚羡心本来精神就不好，要是一激之下做了傻事……
　　她轻轻把衣服拉扯，但衣服被楚羡心拉的很紧，她没办法拉过来，无奈之下，只能任由她了。
　　“姐姐……对不起……”
　　突然，衣服里传来微弱的哭声，秦思若凝滞了一下，低头看去，发现楚羡心正在颤抖，哭得厉害，连带着她的衣服一起发抖。
　　姐姐？是在喊她吗？可是……她明白姐姐这个称呼的含义吗？
　　秦思若蹙眉，轻轻抚抚她的颤抖的脊背，眼神里都是挥之不去的忧虑，这女孩的压力肯定很大，自己也是过来人，她很能明白。
　　作者有话要说：　　秦思若在找自己的金丝雀。楚羡心崩溃了，所以脑袋乱了。


第5章 心疼你
　　楚羡心醒来的时候，已经是第二天清晨，她看着洁白的天花板，身旁一个心跳仪，声音不停地响着，她愣了一下，一身轻松。
　　“楚羡心小姐，醒了？这是几？”
　　一个白衣身影走来，楚羡心转头看去，是一个女医生，大概五十来岁，满脸的慈祥，拿着报告走到她身边伸出了两根手指很客气的询问。
　　“2”楚羡心开口，嗓子干的厉害，干咳了两下。
　　“有点脑震荡，估计是掉进水里的时候撞到什么了，没事，修养修养就行了。”她说着，把报告放到旁边的柜子上，又说道：“这个医院隐蔽性很高，没有狗仔队，放心。”
　　楚羡心看了看自己的手，再看看心跳仪，自己是差点溺毙了吗？
　　昨晚那个秦思若是梦吗？可是触感是那么真实，她甚至都能回忆出秦思若把她抱在怀里的那种激动感。
　　“医生，我什么时候可以出院？”
　　楚羡心问，然后顺手要找自己的包，把手伸过柜子，拿到一个黑色的皮包，把它拎了过来，却突然发现不是自己的包，但是好眼熟，或许是……经纪人的新包？
　　“躺两天吧，观察观察，你要是着急今天也可以出去。”医生笑着转身离开。
　　楚羡心放下包后点点头，看着她离去的背影沉静下来，她想起了昨晚那个梦，浑浑噩噩，像是过去和未来堆砌起来的样子，不上不下，难以分辨真伪。
　　“要是真的就好了……”
　　她自顾自的说着，闻了闻手上的味道，除了医院的酒精，似乎还残留着秦思若的香水味，但那也可能只是梦的残留影像吧，或许是自己太思念她了？
　　“羡心！”
　　突然间，耳边传来一个声音，她扭头看去，正是自己的小助理柠檬，她带着一副大边框眼镜，手里拿着杂七杂八的文件通告跑了进来，气喘吁吁。
　　“别紧张，别急。”楚羡心慢慢在病床上坐起来，看到旁边有个苹果，顺手就拿起了刀削苹果吃。
　　柠檬拉了拉眼镜坐到一旁，拿出几份文件说道：“你昨天晚上吓死我了，要不是有人通知了老板，我们都不知道你发生了这么大的事儿，我本来请了假，结果只能上班了，老板说，你就算养病，也要先签了这三分合同，刚才我来过你还在昏睡，现在你得先签一下，还有，你的手机我给你放你包里了。”
　　楚羡心点点头，一边吃苹果一边说道：“我没事儿，就溺水了，还好被酒店员工救了，不用担心，对了，没被狗仔拍到吧。”
　　柠檬点点头：“幸好处理的及时……等等，我手机响了，接个电话。”
　　“好。”
　　楚羡心看着她走到厕所接电话，便百无聊赖的看起了她带过来的几份文件。
　　这几份文件是公司的新片协议，有三部剧，满满的三大摞文件，而她只需要在上面签字就好了，因为自从得了影后之后，她的工作一切都交给了经纪人万安安打理，她接的剧自己放心，所以从来不看是什么。
　　“唔……潜行……”
　　她念着剧名，忽然凝固了，嘴里的苹果淡而无味，闷热的天冷汗直流。
　　她晃了晃神，看着窗外，郁郁葱葱的树叶茂盛，上面的知了吱吱叫着，她记得，三年前的盛夏，她拍了一部叫《潜行》的剧……
　　一定是巧合…
　　她放下文件不想再看了，打算独自去外面透透气，醒一醒神。
　　“怎么会这样？一定是巧合。”她嘟囔着，心情激动难以平静，心跳越发的快速，身边的一切反复又开始有了重影，双目有些发疼。
　　“楚小姐，你终于醒了。”
　　踏出门口的时候，一个红色的身影挡在面前，楚羡心一头栽了进去，被那人抱了个满怀。
　　楚羡心趴在她的脖颈处发愣，一双雪白的玉足踩着红色的细高跟，长长的裙尾正好长到脚踝，脚踝上，带着一条银色的脚链，闪闪发光，衬托的这双足完美无瑕。
　　这双足她太熟悉了，还有这银链子，是秦思若最喜欢的装饰……
　　她面色惨白，抬头看去。
　　“秦……秦！”
　　话含在嗓子眼卡住了，楚羡心吓得迅速推开她转身靠在墙边，面无血色，腿都有些发颤。
　　秦思若怔在原地，看着她这一番模样，心里多多少少有些介意。
　　“好好，就这样，我知道了，我到时候过来拿。”
　　柠檬挂断了电话，转身走回来的时候看到楚羡心喘着粗气背对着门口靠在墙面上，不明所以，她看了看门口，只有一个茫然的秦思若。
　　秦思若瞄了她一眼，不知道自己做错了什么，她只是两天一夜没睡而已，至多憔悴了一点。
　　“羡心，怎么了？”柠檬问道，慢慢走了过去。
　　“秦思若……站在门口……”楚羡心一脸惊恐，但她很快很快便压制了下来，她不敢让自己不冷静，她虽然害怕，但昨晚她都没怕过，今天也没理由怕她吧？
　　即便她是鬼……
　　“奥……思若姐，谢谢你昨天照顾我们家羡心，我昨天请假了，所以没有跟她去，我老板让我跟你道谢。”
　　“没事。”秦思若微微一笑，又说道：“帮我带个话给李男，多谢她的资源。”
　　“好。”
　　柠檬转身看了看楚羡心说：“羡心，我先回去了，那几份文件签一下，之前那套戏服缝制完了，我要去拿呢，我先走了。”
　　“那个…可不可以别走…”楚羡心拉住她的衣角却说不出话。
　　三个人僵持住了，秦思若挑眉，冷艳的气质在怒意攒满后更加的凌厉，眼睛直勾勾的看着她的手，在这之前，她抓的最紧的可是自己的裙子。
　　“你很怕我？”秦思若开口。
　　楚羡心听后干脆利落的放了手：“没有。”
　　柠檬笑脸迎人的也没发现不对劲，她一个小助理，不乐意掺和艺人之间的事儿，她说道：“羡心你有事打我电话啊。”
　　“嗯…好…”
　　柠檬得到同意后大包小包的拎着离开了，今年楚羡心有三部剧要拍，她得跟着经纪人去拿服装，还有最近通告的合约都得跑来跑去，根本没时间理会楚羡心。
　　“你的助理好像对你不好。”秦思若伸手整理了一下衣服，看到上面的污渍有些心烦。
　　“她只是很忙。”
　　“嗯，怎么，不敢见我？”秦思若看着楚羡心的影子晃着，并没有踏进病房。
　　楚羡心摇摇头：“不是……”
　　秦思若淡淡的笑：“昨晚你还喊我姐姐，今天就翻脸不认人了？”
　　楚羡心沉默，秦思若等的久了，见没得到回应，便一脚踩了进来。
　　看着她想进来，楚羡心赶紧往墙角退了退，伸过手拦住了她：“你先别进来，我还没准备好。”
　　“好。”
　　秦思若应她，没有迈开第二步，但她站在门口，脚已经有些发酸了。
　　阳光很好，一切都很梦幻，好像蒙上了一层滤镜一样，楚羡心的心跳的很快很快，秦思若站在门外，看着她的影子，心里有一种欢喜被填满……
　　“送你的。”
　　突然的，秦思若的手伸了过来，摊开手，手心里有一朵红色的小花。
　　“这是……”楚羡心不解。
　　“刚才在外面打电话，看到这朵花长得很好看，想着你脸色苍白，在病房里睡久了没有生气，摘了送给你。”秦思若的声音异常的温柔，让恐惧都慢慢的消散。
　　楚羡心的心随着她的声音而放松了下来，轻轻伸手，在要接过那朵花的时候她的手就被秦思若抓住，整个人被拉了过去。
　　“你…”
　　“楚小姐，你这样很不厚道。”秦思若眯起眼睛，带着得意看着楚羡心，单手揽住了她全身最细的地方。
　　楚羡心心跳加速，脸红了，她知道，秦思若的本性如此，她一旦喜欢上谁，便会变得很霸道，虽然有些别扭，但无论过多久，她都能被这样强势的秦思若所吸引。
　　楚羡心咬住下唇，感受到她的体温，甚至是眼神中传来的情愫。
　　两个人对视，楚羡心微微仰头，盯着她褐色的瞳眸看着，这双眼睛出奇的好看，仿佛会说话，她在说：【楚羡心，你是我的】
　　眼睛再次湿润了，她竟无意识的揽住了秦思若的脖颈，手臂软折在她颈窝，柔嫩的指腹从她的颈椎突出的骨节处抚摸，阖上双眸，鸦羽倾覆黑色瞳眸，享受着食指带来的触感，很热，温度就像是夏天的温泉，令人心潮澎湃……
　　气息越来越近，她似乎都能感受到秦思若扑面而来的体香，从她鼻端发出的热气，萦绕着自己的唇逐渐发热。
　　思若…我…想…你…
　　“秦小姐，自重。”
　　在即将亲吻缠绵的片刻，楚羡心恢复了意识，强迫自己清醒。
　　不得善终的感情，未来可以改变吗？
　　秦思若疑惑，眼前这个女人对自己这样暧昧，却不允许自己进入半步，很是奇怪，但最奇怪的是她居然又流泪了。
　　“为什么哭？”细长的手替她擦拭泪水，滚烫炽热，烫伤了秦思若的心。
　　楚羡心抽了抽酸楚的鼻子，一时间忘记了自己在做什么：“我心疼你…”
　　秦思若嘴角兜不住的笑意，她说：“难得有人心疼我，你做这行多久了？”
　　“四…一年多，刚入行。”楚羡心差点就露馅了，她赶紧整理了一下情绪。
　　“嗯，还有什么要跟我说的吗？”秦思若声音温柔。
　　“没有了。”楚羡心回答。
　　秦思若有些失望，本来是个很好的开头。
　　“你还记得昨天你对我做了什么？”
　　秦思若松开手慢慢的往前挪步，逼迫楚羡心向后退，她的高跟鞋有10厘米，整整高出楚羡心一个头，这样强烈的压迫感下，楚羡心的确有些情不自禁的想到某些事情。
　　她红了脸，昨晚她只记得脑袋很疼很晕，然后好像做了个梦一样，那种状态下应该做不出什么事吧。
　　“我不记得了…”楚羡心看向别处，压住了心里的遐想。
　　秦思若把她退至病床边，让她坐在病床上，自己挺直着腰板，居高临下的看着她。
　　“这场宴会大家心知肚明，金主找雀儿，雀儿找金主，我想，你应该不是金主吧。”秦思若的语气是询问，但楚羡心竟还听出了一丝担忧。
　　“我哪儿有能力啊。”楚羡心低头，撩拨着发丝。
　　“我看那陈家小太子爷对你挺好的，他帮你压了出事的新闻，还给你送了花，你觉得如何？”秦思若看了一眼旁边的玫瑰。
　　楚羡心也顺着她的目光看去，是一束玫瑰花，富家公子追人的标配。
　　她笑了，原来秦思若吃醋了，不过她就爱看她吃醋。
　　想着，顺手拉了一朵放在鼻端下闻了闻：“嗯，很香。”
　　秦思若看着她，心里像有根针一样觉得很碍眼：“他是出了名的花心好色。”
　　“金主都这样吧。”楚羡心不以为然。
　　秦思若嘴角微微颤触：“那恭喜了。”
　　楚羡心紧紧捏着那朵玫瑰，听到她这样说心里也还是有些难受，不禁想到了秦思若曾对她说过，在遇到她之前被伤过，所以她不信爱情，只是想找个金丝雀养着用来发泄，结果就遇到了她，如果她当初没答应，秦思若可能会将自己的感情一直压制下去。
　　“嗯，那么多花，送你了。”
　　楚羡心把花束递给了秦思若，秦思若怔了，原本烦躁的心突然好像被填满了一样，她没有接过花，只是好奇的看着这个傻姑娘。
　　“什么意思？”
　　“没意思啊。”
　　二人你来我往的问了没意义的话，秦思若看了她许久，最终没接花。
　　楚羡心手酸了，她便把花放在一旁，秦思若瞥了一眼墙上的时钟，忽然道：“你的卫生间借用一下。”
　　“嗯？”
　　秦思若脱下高跟鞋，转头，嘴角噙出一抹微笑：“洗澡。”
　　“什么？！”楚羡心愣了一下，红着脸说道，声音小的像蚊蝇：“这是医院啊……”
　　“赶通告来不及。”
　　秦思若背对着楚羡心拉拉链，忽然间，可能是感觉到楚羡心的目光停留在自己身上，她转过头，但楚羡心又的确是看着窗外了。
　　秦思若内心笑着，将礼服脱下，如水蛇般的细腰上有着一小朵盛开的百合，楚羡心斜睨了一眼，这朵百合很小，在她的左下腰，秦思若一直很后悔纹这个，但洗掉又怕留疤，所以一直没有处理。
　　不过，这朵百合花在楚羡心看来，是她最美丽的地方之一。
　　“楚小姐，你在偷看我。”
　　发呆的时候，秦思若已经到了眼前，她踮着脚尖，单脚跪在床沿上，身子倾斜了过来。
　　楚羡心看着她丰满的身材，不禁呼吸急促，全身血液顷刻沸腾，她抬头看她双目，这才舒缓了起来。
　　“嗯，我看了，怎么？”
　　楚羡心大方的承认，她坦荡，这事没必要隐瞒，秦思若是故意在她面前这样做，她知道后果是什么。
　　秦思若淡淡的笑着，越过她拿了件毛巾，缓缓的走进浴室。
　　楚羡心楞在床上，她刚才拼了命的克制，只要秦思若再往前一步，她可能就再也忍不住了。
　　想到这里，她躺下身子冷静，微信铃声响起，她本能的输入密码，点了一下。
　　【思若，我只给你一个小时，不然让其他艺人顶上。】
　　这不是她的手机。
　　楚羡心仔细看了看，这手机是秦思若的，她的密码一直都是5200，这么多年都没变。
　　刚才应该是万安安，是楚羡心以后的经纪人，亦是秦思若的经纪人。
　　看着微信上的绿条，在好奇心的驱使下点了开来。
　　秦思若：【在医院，朋友病了】
　　万安安：【不管，这发布会很重要，公司三令五申你不能缺席】
　　秦思若：【嗯】
　　简简单单的一个字，带着疲惫与无奈，楚羡心闭上眼。
　　这是她心疼的姐姐……
　　万安安：【还有昨晚你莫名其妙的就离开酒会，害得王总损失了两个客户，你回头亲自跟他道歉，酒宴已经安排好了。】
　　秦思若：【知…】
　　声音戛然而止，一双修长的手略过她的脑袋轻轻的扣在了绿条上停止了声音，长发倾泻而下，伴随着暖洋洋的水汽，落在楚羡心的眼前。
　　“请问楚小姐，你是在听我的手机吗？”
　　作者有话要说：　　字数又超了，唉。
　　祝大家考试过关！！
　　柠檬是元老级别的，一直跟着女主跳槽的助理，是个小糊涂，万安安以后同时事两个女人的助理，所以这里提到，其实事情在她没有和秦思若啪啪啪的那个夜晚已经走向变了。


第6章 解释
　　这么近的距离，都能感受到秦思若温热的呼吸，一下子便涨红了脸。
　　“对不起。”
　　秦思若的长发斜在左耳，卸妆后的双眼略带疲惫懒倦，眼白里有着一些红血丝，看得出应该几天没休息好。
　　“给你机会解释。”
　　秦思若拿起手机放进包里，半跪在床上，双手撑着床板，低头看着楚羡心，长发将二人遮挡起来，面对面的，像是审问犯人。
　　楚羡心被难住了，她无话可说，但有一句话问想她。
　　“你昨晚一直在这陪我吗？”
　　秦思若沉默片刻，道：“现在是我要你解释，不是让你反问我。”
　　“嗯，看了，想怎么罚我？”
　　楚羡心直截了当，因为说谎话会让秦思若心情不佳。
　　秦思若轻笑一声，突然来了兴趣，把身子直接压在她身上，软软的凑近她，修长的柔荑轻轻的握住了她纤细的手腕，将她毫无保留的双手撑开，紧紧地克制住。
　　楚羡心好看的眉眼微微皱着，她的骨架很小，秦思若可以轻而易举的将手腕握住，就像是一个脆弱的木枝，只要轻轻的一扭，她便能吃痛。
　　“疼？”秦思若抬起头，力道已经全部用再手上了，她撑着，看着身下的人儿吃痛，心里也有些发闷。
　　楚羡心倔强的摇摇头，秦思若是想她服软，换做以前的她是万般可以，可自从和她分手后，便再也不会服软于谁。
　　秦思若见她如此坚持，也不忍心再用力，但松开的刹那，忽然感觉到她手腕上传来的脉搏，好快……她低下头，把左耳附在她心口的柔软处聆听。
　　楚羡心被这一举动吓了一跳，她愣了一下，看着洁白的天花板，感受到了秦思若的热度，心跳的更加迅猛。
　　秦思若到底知不知道她在做什么，她的一举一动都令人为之雀跃，肌肤战栗，被秦思若发丝碰到的每一寸都起了鸡皮疙瘩，发红发粉，好像过敏了一样。
　　“姐…姐…”
　　情不自禁的吐露心声，细弱蚊蝇，像婴儿吖吖学语，话不成句，饱满的双唇泛着红润，带着一丝狡黠的笑容，把头侧了侧，附在她发间，贪婪的闻着她的气味，一刹那好像心被填满了，但又在下一瞬间想到了那个自杀的人儿。
　　“为什么……”
　　她心痛的说着，黑羽轻微发颤，覆盖住了最后一丝瞳眸，携带着奶白色的晶莹陷入了遐想当中，伴随着心口起伏，身子软软的向后靠着，好熟悉的触感，如此亲密，如此迷人，温柔的不像话……
　　“你的心好快，我去喊医生。”
　　秦思若担心的坐起身，刚要离开便被她反拉住了手，接触的片刻，好像电流在涌动，楚羡心面色绯红，颈部微微的向后弯折，眼神略带奢求的看着她，眼角还有一丝无辜的晶泪。
　　楚羡心粗喘了几口气，说：“我没事。”
　　秦思若被她这副可人模样戳中了心田，自己的心也跟着快速跳跃起来，她半信半疑，看着她略带失神的双目，将脉搏检测器轻柔的夹住了她的食指，心跳仪的指数虽然高但在安全范围内，这才放心下来。
　　楚羡心像是被欺负了一样，眼神里充满了无辜和不舍。
　　她在求秦思若留下。
　　“手红了。”
　　秦思若似乎是没有注意到这点，看到了她被握住的手发红，心里有些自责，伸手用大拇指抚摸她发红微肿的手腕。
　　她不知身下之人的身子是这样的体质，心中歉意倍增。
　　楚羡心侧过身，把头枕在手臂上，另一只手反握住她，微笑说道：“没关系，我们扯平了好不好？”
　　秦思若内心一软，见她这番模样，心里本就微小的愤怒此刻更是化为了一汪春水。
　　她可从未有过今日这样的窘迫，只是想找个金丝雀而已，没想过真的动心。
　　“嗯。”
　　她轻应一声，转头看了看钟，冷不丁的抽出了手，走到一旁的柜子前拿起包里的口红上妆。
　　楚羡心侧卧在病榻上，脸色红润，娇艳欲滴，她将半只手伸出床外，微微晃着，另一只手则枕在耳下，痴痴地看着秦思若美丽的侧脸。
　　“看什么？”秦思若有些周身不自在，她回头问了一句。
　　“看风景……嗯……”
　　楚羡心伸了个懒腰翻身，一声娇喊从鼻端哼出，使得秦思若耳根都有些涨红，她怎么能想到，楚羡心一个以清纯为人设的演员，私底下为什么连翻个身都那么的性感？
　　明明穿着宽松的病服，在她眼里却像一件艺术品，透过光仍旧能看到她的玲珑曲线。
　　她扶着柜子看着楚羡心，有一种莫名的冲动，想要上去扯开那件衣服，看一看里面到底是什么在诱惑着她。
　　可是时间不够了，这该死的工作。
　　“今天天气很好。”楚羡心看着窗外说道：“路上小心。”
　　秦思若听到后，心漏了半拍，但还要保持毫不在意，她装作若无其事继续涂着口红。
　　“嗯。”
　　楚羡心转过头，看到地上那件红色的礼服，眼神里带着笑意。
　　“衣服，脏了。”
　　秦思若点头：“知道。”
　　“你穿什么走？”
　　秦思若放下口红沉思了一下：“你的衣服。”
　　“嗯？”楚羡心没听清，疑惑了一下。
　　秦思若来到她跟前，拿起放在她身边的蓝色礼服，说道：“穿你的。”
　　在离开的刹那，不知是不是因为水渍，脚下不稳，身子失去了平衡，一瞬间倒在床上，正好落在她心口处。
　　二人四目相对，楚羡心的目光略带湿润，眼尾泛着桃红，煞是诱人。
　　秦思若的心跳的很快，她听到心跳仪上的声音很快，似乎快要超出零界点，可她竟不想克制……
　　几乎是沉沦般的陷入了楚羡心的怀中，软软的，带着身体的香味，她合了合双眸，像着了魔。
　　“你……”她的声音略带喑哑，连身体的水分都有些被蒸发，脖颈上的经络跳动越发的快。
　　楚羡心呆滞着，咽了咽紧张的口水，看着这样的秦思若，她真的好想把她摁在身下，可是不能在这里，也不是在这时……
　　“陈先生，这里是VIP区，您还不能进来。”
　　“VIP？我现在买个包年的。”
　　一前一后，熟悉的声音在走廊里响起，秦思若迅速起身，拿着衣服走到了卫生间里关上门。
　　楚羡心手上还有些湿气，她闻了闻香味，心满意足。
　　正坐起身来，开门的是陈家公子，陈鑫。
　　“什么风把陈先生吹来了啊。”楚羡心瞄了一眼卫生间，呼了口气。
　　陈鑫是一幅纨绔的模样，他穿着蓝灰色西装，头发用发胶油腻的往后梳了个三七分，很老土的打扮，不过也很适合他今天这身复古装。
　　“楚小姐，你有没有好些？我呢，路过这里，来，这是我顺手买的，送给你了。”
　　陈鑫把手里的礼盒放在桌子上，便一屁股坐在椅子上了，楚羡心尴尬的笑了笑，拿起那礼盒看了一下，里面竟躺着一个铂金项链，看牌子，底价应该不低于3万。
　　“谢谢。”楚羡心把链子放进盒里，再次瞧了一眼卫生间，不知道秦思若现在是什么感觉。
　　“楚小姐，我看到你也去宴会了呢。”陈鑫单手支头，颇有趣味的看着楚羡心，话里有话。
　　楚羡心嗯了一声，随后说道：“陈先生，我等会还要做检查，我们之后再联系吧，好吗？”
　　陈鑫没想到楚羡心这么快就赶客，死皮赖脸的说：“没事，我可以等你检查完再说。”
　　楚羡心笑容僵硬，她看着卫生间，再看了看时钟，秦思若时间好像不够了呢。
　　“我……”
　　刚要说什么，卫生间里一阵大动，好像打翻了什么东西一样，陈鑫吓了一跳，站起身打算去找找是什么。
　　楚羡心从床上下来，紧张的看着他，赶紧身子一软，倒在了他怀中。
　　“楚小姐！你怎么了？”陈鑫抱住楚羡心，眼神里出现了一丝荡漾。
　　“我不是很舒服，你……帮我去找一下医生好吗？”楚羡心紧蹙眉头，脸色苍白。
　　“好！好！”
　　陈鑫立马同意了请求，转身跑向了外面。
　　待他走后，秦思若才从卫生间里出来，衣服鞋子都已经穿好了，妆容也画的差不多了。
　　“走了？”
　　“嗯。”
　　“我也走了。”
　　“好。”
　　没有挽留的对话，秦思若倒有些不舍，方才还没进行的事情突然间被打断总是不太舒服，所以她又落下一句。
　　“好好保护自己，有事……打我电话。”
　　楚羡心看着她消瘦的背影，愣了半响，才晓得她的意思，她的意思是不要被陈鑫吃了。
　　“有事我肯定找医生……”楚羡心佯装听不懂，想引她说出心里的话。
　　秦思若转过头，嘴唇翕动却说不出话，心中憋气，最终还是把话噎在了喉咙里。
　　“嗯。”
　　秦思若的回答另楚羡心哑然，再抬头时，她已经走了。
　　可是，她似乎忘了留电话号码呢……
　　作者有话要说：　　每个人在世上都有人爱着，要好好的活着！


第7章 发布会
　　新剧《力竭》的发布会上，万安安作为经纪人，维护着艺人之间的出场次序，她知道秦思若来得晚，便把她安排在了压轴，可是时间差不多了，秦思若还没出现，她有些着急了。
　　“万姐，思若还没来吗？稿子都差不多了。”
　　助理上来跟万安安提了个醒，万安安叹了口气，看了看手表，对于她这一行，时间是很重要的，她没有那么多时间跟秦思若耗着。
　　“再等等吧，思若很快就来了。”她一脸的紧张焦急，看着前台形形色色的记者，心里已然在想对策了。
　　“万姐，要不我回场？”
　　正慌乱着，一个声音传到了耳朵里，她转头看去，正是她新签下的艺人萧珂。
　　萧珂穿的衣服颜色很亮丽，是为了这次发布会做足了功夫，但她这样的穿搭是有些抢了主角们的风头，万安安当时也提醒过她，不过她似乎没放在心上。
　　看着萧珂，轻叹息一声，哪个艺人不想出人头地,也就只有秦思若那种傻瓜，于工作于娱乐，时常缺席不当回事，关键她还竟然红了，真的匪夷所思。
　　有时候运气这种东西你不信都不行，所以娱乐圈的神鬼之说特别的多，曾经她就听过秦思若养了小鬼，当时听的煞有其事，搞得她那一年对秦思若都有些狐疑，甚至是找人暗地里调查了一下。
　　“万姐？”萧珂看她入了神，喊了她一声。
　　“嗯？奥…再…等五分钟，思若不来你就顶上吧，不用太长时间，到时候我让记者那边改一下稿子就好。”
　　“谢谢万姐提拔。”
　　万安安没有回她，只是会心一笑，萧珂心里却乐开了花，就算是一个很小的机会，她都要把握住，不然她就浪费了一番苦心。
　　“万姐，直播弹幕都等不及了呢，思若还没来吗？”小助理跑了过来，拿着手机给万安安看了一下。
　　万安安表情凝重，说实话，她不太想换掉秦思若，但是现在总不能让大家在这里干等吧。
　　“行吧，你上吧，发个通告，说思若生病了，暂时没办法来。”
　　“好的。”
　　助理听后跑了下去，萧珂看着那些记者，深吸一口气，慢慢的走到了前台。
　　记者们看到萧珂走了上来有些意外，因为刚才她已经问过很多问题了，没有剩余的问题问她了。
　　“萧珂，听说你最近跟林奇走的很近啊，你们俩是在谈恋爱吗？”
　　忽然，人群中发出了一个不一样的声音，萧珂楞在原地，她还没准备好与戏无关的事情的回答，而且还是关于林奇，她的前男友。
　　万安安蹙着眉头看着下面的记者，刚才那个冒头的记者不是很眼熟，好像是混进来的，她招了招手，助理拿着笔记本走到身边。
　　“哪家的人？”万安安问道。
　　“我查查…额…没查到信息，没有他的名片，不是我们邀请的娱乐公司。”助理检查了一下手机说道。
　　“叫保安。”
　　“好。”
　　万安安看着台下的一举一动，再看了看另一边的幕后，是男主尚源的经纪人，也跟她一样，靠着柱子看着这场马上到来的闹剧，但不一样的是，他脸上有着莫名诡异的笑容。
　　“你可以问一下关于这部剧的问题。”
　　“萧珂，你和林奇是不是谈过恋爱？”
　　记者们有些沸腾，尽管收了万安安的钱，但这些都不如挖掘一个娱乐圈隐晦的故事来的值钱，还是一个新晋艺人，更是让人关注。
　　“我……”萧珂紧张的不行，双手紧紧握着话筒，这是她的第一部 剧，什么都没经验，就连发布会也是第一次，她心里委实害怕。 
　　“秦思若来了。”
　　正当左右为难，小助理大喊了一声，所有的记者都齐刷刷的往门口看去。
　　只见秦思若身穿蓝色长裙，神态自若，浑身都散发着耀眼的光芒，一时间，所有的闪光灯都往她身上照去，众人的焦点都聚焦在她身上，而她见到了记者后只是淡淡一笑，颇为大方，长发微卷的披在脑后，有些湿润，带着发香，穿着高跟轻盈的绕过记者，在众人的瞩目下，大步走向了主台。
　　“萧珂，请你正面回答一下！”
　　那个无理取闹的记者还是锲而不舍，仿佛就是为了拆台来的，萧珂是新晋花旦，如果宣布了恋情，就相当于死亡，这条路没办法再走下去了，所以她选择一句话不回，并且给秦思若让位，想着大家关注秦思若就不会关注到自己了。
　　万安安看到秦思若，心里是激动不已，因为秦思若就是她的王牌，她的底气，这是一出禁毒大女主戏，所以公司异常看中，秦思若无论是从样貌演技还是粉丝基础来说都是不二人选。
　　她就是公司的门面。
　　“看什么呢？那个记者你请来的吧，真是费心了。”万安安走到尚源经纪人何震身边，不怀好意的笑着说道。
　　何震冷笑一声：“别以为有了尊大佛就动不了你，这部戏我吃定了。”
　　“怎么吃？阴阳剧本吗？你以为我们没收到风声？你想提你们家尚源上番位啊。我跟你说，跟姐斗，你还嫩了点，这要是叫你抢了去，我倒着写我的名字。”
　　万安安意味深长的说道，拍了拍他的肩膀，这工作室刚开没多久，就在业内臭名昭著，如果不是剧本好，她才不会想自家的两个艺人沾上这样的老鼠屎。
　　何震转身低头离开，并不言语，万安安得意的在心里笑着，转头看着上面，秦思若已经走到了舞台中间的聚光灯下。
　　“我迟到了，在这里跟大家说一声对不起，等会儿大家的下午茶我包了，好吗？然后，我要解释一下为什么迟到，因为今天我生病了，我刚从医院过来，所以希望大家多多关照一下，私人问题就不要过问了，我们抓紧时间好吗？”
　　秦思若笑脸迎人，灯光照射下，艳光四射，眉眼间皆是风情，举手投足都不小气，像足了掉落人间的天使，她大方美丽，是所有人都想要得到的尤物，一瞬间就把人的心都俘虏了。
　　试问，这样一个懂事的艺人谁不喜欢呢？
　　只见她将萧珂拉到身后护着，微笑着说完了这些话，那个惹事的记者看了看何震也不在了，便也没再追问。
　　萧珂看着秦思若，心里渐渐地明白了为什么秦思若可以成为公司一姐，她口才好，气场又强大，临危不乱，长相更是美艳，公司不选择捧她还能捧谁？
　　“生病了还来发布会，是不是公司逼迫你来的啊。”另一个声音跳起来，对着秦思若询问。
　　秦思若从容微笑，转身走到身旁的沙发上坐下来，半躺在沙发的一边，脚下已经酸疼的不得了，但面对聚光灯，还是要故作轻松。
　　“这部戏是我个人很喜欢的一部戏，可以说是我转型的一部剧，权重很大，我不觉得我公司能压迫我做什么，我喜欢我的工作，生病对我来说是小事，敬业是最基本的职业素养，我想在座的各位记者也知道的。”
　　意有所指，刚才捣乱的记者顿时哑然，秦思若看着萧珂淡淡的说道：“珂珂是新人，大家多担待一下，私人问题就先不要问了好吗？尤其是小道消息，我想，没有什么比你们更了解那些消息的来源了。”
　　萧珂感激的看着秦思若，激动的泪水都快涌出来，霎时又鼓起了勇气。
　　……
　　台下，散场之后，秦思若终于能休息片刻，她单手支头，歪倒在椅子上闭目养神。
　　“谢谢。”萧珂来到她身边，将一杯奶茶放在桌上，很诚恳的道谢。
　　秦思若未睁眼，薄唇翕动：“举手之劳。”
　　萧珂尴尬的坐在旁边的椅子上，喝着自己那杯奶茶，抬头正好看到镜子里的秦思若。
　　她合着双眸凝神，红唇微微开合，呼出的暖意在空调下尤为的感觉明显，眼角微微下垂，修长的长羽覆盖着瞳眸，鼻尖挺立，五官深邃无可挑剔，好像上帝之手雕刻出的肖像，随着心口微微起伏，萧珂竟也有些呼吸急促…
　　她低头猛喝了一口奶茶，冷静了一下。
　　“叮叮。”
　　手机突然响起，秦思若睁开眼伸手将包拿过来，探手进去，结果却拿出了两只手机？
　　“说。”秦思若冷冷的看着手机道。
　　这个糊涂的楚羡心，居然把手机放在了她的包里。
　　“姐，我找人查了一下，昨晚那个记者是昌盛娱乐来的，我还听到小道消息，她们想造谣是场交易…”
　　秦思若点开屏幕，发现是一张楚羡心和猫的合照，一瞬间笑出了声，电话那头小南一怔，秦思若这才反应过来。
　　“嗯？”
　　“姐，你没事吧，一晚上没睡，你精神还好吧？”小南有些担心。
　　秦思若紧紧握着那只手机，笑道：“精神很好，你说他们想造谣那是一场大型的交易盛宴吗？”
　　“对。”
　　“知道了，你跟万安安说一下，我先挂了。”
　　电话挂断后，秦思若把自己的手机放进了包里，随后把玩起了楚羡心的手机，她的屏保是自己和猫的自拍，看起来阳光可爱，一点都不像是那样会哭的人。
　　“爱哭鬼…”
　　她看着手机屏幕宠溺的发笑，忽然想起了昨晚带她去医院后的情形…
　　那时楚羡心被送到医院的时候已经神志不清，脸色苍白，浑身不停的发颤，唯有手里还紧紧地抓着她的衣角不肯放开，无论医生护士怎么说，她都不肯松……
　　医生建议打镇定剂，可是针刚扎下去时秦思若又不忍心了。
　　“姐……姐……”
　　楚羡心微弱的声音鼓动着秦思若的耳膜，她心里压抑，看着楚羡心被人死死的按住，难受的不行。
　　她一定哪里很疼吧。
　　“不用打镇定剂了。”秦思若站起身，忧心忡忡。
　　医生愣了一下，随后点点头，收起了针。
　　秦思若慢步走到楚羡心身旁，紧紧握住了她松软的手，抚摸她皱着的眉头，声音轻柔，仿佛怕惊吓到她一般。
　　“不用怕，姐姐在这里，让姐姐给你检查好不好？”
　　不知是否是听到了秦思若的声音，楚羡心渐渐平缓下来，周围的护士擦了擦汗，终于开始了第一波检查。
　　-
　　“你的姐姐……是谁？”
　　连昏迷的时候都喊的人，一定很刻骨吧……
　　“思若姐……”
　　一个声音打破了她的回忆，秦思若回到了现实，转头看向萧珂。
　　“嗯？”
　　萧珂低下眸子，红了脸，她是第一次见到了秦思若的厉害之处，想着若是能抱住她的大腿，今后一定可以顺风下去。
　　“思若姐，刚才多亏了你，以后还需要您多指点一下呢。”
　　秦思若点头：“恩。”
　　“对了，最近好像出了个新人，叫楚羡心，人气很高，姐姐你听过她的名字吗？”
　　秦思若一听到姐姐这个词，心里有些闷顿，明明楚羡心喊起来那么动听，怎么从别人嘴里说出来却那么刺耳。
　　“听过。”
　　“其实我觉得，她演的也不是很好，但是喜欢的人挺多的……”
　　听到这话，秦思若转过身面对她，眼里带着一丝冷漠：“要不你跟我聊聊关于林奇吧，呵，我对八卦更感兴趣。”
　　“林奇啊……”萧珂愣了，被秦思若一句话堵住了她的嘴。
　　等了很久，也不见回答，秦思若瞥眼时间，随后拿着包冷冷的说道：“失陪。”
　　“好…”
　　萧珂低着头，看着秦思若离开了房间才松了口气。
　　作者有话要说：　　有了回去的理由感谢在2020-07-08 09:22:24~2020-07-11 17:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：抱歉额…… 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：抱歉额…… 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐夜 38瓶；游丝 2瓶；思i怀久 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 叶岚
　　大楼里的空调很冷，秦思若靠在楼梯的栏杆上，有些乏累的按了按太阳穴，这里这个时候四下无人，很清净，风声都能听的很清楚。
　　她不停的看着手机屏幕，心烦的一遍又一边点开屏幕，似乎在等待什么。
　　看着手机上的时间过去，分毫不差的停在了四点响了起来。
　　手机上显示的名字是叶岚，前几天被她拉进了黑名单，昨天无意中查看了一下，她竟然打了五六十个电话这么多，刚才她上台的时候她又打了个电话，心下不由得有些担忧是不是发生了什么，所以才解开了黑名单，但一想到她对自己做的那些事情，又犹豫起来。
　　秦思若沉着的深吸一口气，接通了电话，却没有说话，因为她不知道说什么。
　　“思若，我这两天没找到你，你……”
　　“嗯，我把你拉黑了。”
　　无情的打断了那头的话，电话里骤然沉默，但片刻又似哀求的说道：“你还是不忍心的对吗？”
　　秦思若冷笑一声，低沉着嗓音：“只是看你打了那么多电话，怕你出事死了。”
　　“思若……”
　　秦思若有些不耐烦，她站起来走到了旁边阳台看着风景说道：“叶岚，我们不是第一次认识，有话直说。”
　　“可以借我一百万吗？”电话那头的人儿哽咽着，似乎是真的遇到了什么难处，她找了秦思若好多天，却怎么也找不到她，所以此时特别的紧张。
　　秦思若轻笑一声，合上双眸，想从包里拿出什么，但突然又想到自己已经戒了很久了，便也只能再度合上，靠在阳台边，靠着冷风来清醒自己。
　　“给我个理由，告诉我为什么要借钱给背叛过我的人？”
　　冷冰冰的，令人胆颤。
　　“我……”
　　秦思若屏住呼吸，脑袋里嗡嗡的响，很头疼，好像充血一般，周围的事物都有些模糊。
　　“对不起……我需要这个钱救命，就算念在我们往日的情分上……”
　　窗户里的风直直的扑面而来，吹醒了秦思若的怔忡……
　　救命？呵，她们家的命都是秦思若给的，那些年给她们还了多少债，最后的结果又是什么？她记得清清楚楚……
　　在那个明晃晃的酒店里，下着冷冰冰的雨，那个男的浑身上下一丝不着，还有她……愧疚的但又享受着的样子。
　　她始终不明白，自己到底做错了什么，跟叶岚在一起的一年里，她尊重叶岚，叶岚说自己小时候有过阴影，不能做那种事，她便从未对她做过什么，可没想到最后，被耍得团团转的是自己。
　　可能她根本不爱女人吧……也可能她只是需要一个帮她家里还债的傀儡。
　　“那个男的呢？不是电影公司老总吗？”秦思若面无表情的看着窗外风景，吹着微风，自己脑袋总有些不太清醒。
　　“对不起……”
　　叶岚就像一个道歉机器，她的声音喑哑且低，像是一张磨砂纸在暗暗地抹平秦思若的耐心。
　　“我不要听对不起，我要你给我个理由。”
　　“…”
　　电话那头沉默了，再也没有声音了，秦思若紧紧握拳等着她给出合理的解释。
　　可是最后什么都没有，果然还是因为钱吧。
　　“以后不要再打我电话了，我不一定会接，我们两个已经结束了……或许……从未开始过，我甚至连你的唇都没碰过，对吗？呵。”
　　秦思若自嘲，心痛无比，好像一把利刃将她的心剖开，让她死去，再也无法呼吸。
　　这个女人，她捧在手里一年，如珠如宝，什么都给她最好的，将她抬到了最高处，结果到头来只是赠自己一场空欢喜。
　　“叮铃铃。”
　　另一只手机猝不及防的响了起来，秦思若打断了思绪，她拿起那只手机，发现是来自医院的号码，应该是楚羡心打来的吧。
　　“就这样吧。”
　　语落，便当机挂断了电话，接听起了楚羡心的手机。
　　“说。”
　　刚刚生过气，还未缓过情绪，惯性的冷漠使得手机对面的人呆了一下。
　　“我的手机……你可不可以还给我？”
　　一瞬间听到这个温柔娇弱的声音，秦思若紧绷的神经忽然舒展开来，原本纠结的内心突然间好像解开了一样。
　　“你是谁呢？”秦思若假意不认识，嘴角是掩饰不住的笑意。
　　“我是楚羡心……我就想问一下手机可不可以还给我，里面有很多资料，我暂时还不想丢了它，是我助理不小心把手机放在你包里的，我发现的时候你已经拿走了。”楚羡心有些紧张，她还是不能完全接受自己穿越的事实，只要一跟秦思若有关系的事物她都紧张。
　　秦思若享受着这个好听的声音，她站起身打开门走到了走廊里，轻轻笑道：“那我就是不还呢？”
　　楚羡心一只手捻着她送的花，一只手抓着窗帘，看着楼下人来人往的人群，听到秦思若这样回答，她的心都顿了一下，完全没想到秦思若还有这样的一面，看来自己还是不够了解她。
　　“那你不还，我也没办法……只是那手机你也没开锁密码，用不了。”
　　“哦？是吗？我猜猜，是0306？”
　　“什么？”楚羡心有些惊讶，这是她的生日，但不是她的手机密码。
　　“哦，不是啊，可惜了，没关系，这手机还能接你的电话，用用挺好。”秦思若温柔的笑道，她迫不及待的想要逗逗她。
　　电话里再也没传来楚羡心的声音，只是有些细微的喘气和风声，听着让秦思若都感觉自己没那么焦躁了，心态慢慢的平和起来。
　　“陈鑫呢？”秦思若问道。
　　楚羡心瞄了一眼桌上的玫瑰：“一个小时前就走了。”
　　“你们俩……”秦思若欲言又止，眉间蹙了起来。
　　“我拒绝他了。”楚羡心迅速回应。
　　“哦。”秦思若的声音轻飘飘的，似乎一点也不在乎。
　　电话里又沉默了，楚羡心不知道怎么接话，如果陈鑫的事情不能引起她的吃醋，那大概率是她不喜欢自己了。
　　“手机什么时候想要？”秦思若语气放缓，温和的问道。
　　“越早越好可以吗？”
　　“好，那就今晚，等我，别睡。”
　　秦思若嘴角上扬，声音低沉带有着难以言喻的魅力，令楚羡心楞在原地。
　　今天吗？会不会太急促了？但是如果她坚持的话，其实自己也想更快的见到她……
　　“好，我会等你，等你一晚上，等到你来为止。”
　　楚羡心平心静气，靠在窗户上，听着秦思若的声音，心里竟有些甜蜜，这样靠电话联系比见面好很多，可以减少很多负面情绪，也没那么害怕了。
　　“嗯…还有事吗？”秦思若走进卫生间，看了看里面的格子都没人，便锁上了门，用冷水轻轻扑面减少一些不清醒状态。
　　“我……没了，注意安全，晚上不要喝咖啡，也不要喝酒了，困了就休息会，不要硬撑。”楚羡心其实想问一下昨晚到底发生了什么，但一想到秦思若肯定很忙碌便就把话咽了下去，转而说出了一些关心的话。
　　秦思若呆了一下，本来已经平和的心里顿时又紧了起来，一股暖意冲到了眼睛里，眼前有些雾蒙蒙的，呼吸也有些沉重。
　　她，在关心自己吗？
　　“你也是。”
　　秦思若脑袋有些当机，想了半天也不知道拿什么话语来回复，以往很灵活的脑子在听了叶岚的电话后已经变得又混乱又冰凉，而楚羡心的关心让她重新感觉到了温暖和次序。
　　“我在医院，已经很安全了呢。”楚羡心笑了出来，她拉了拉窗帘的一角，一不小心将窗帘的线给拉断了，幸好周围没人，不然尴尬了。
　　“嗯，你好好等我，累了就睡会，醒来就能看到我了。”秦思若微笑着，靠在水池边，心里是说不出的暖意。
　　“是吗？那你路上慢一点，我不着急的，你一晚上没睡，应该很累了，你才要注意休息呢。”楚羡心靠在窗户上，虽然人在此处，但心已经远在几十公里外的秦思若身上了。
　　“好……”秦思若低头微笑，眉眼皆是温柔。
　　两个人都没挂断电话，好像在等对方继续说些什么，但都都没什么话好说的了，互相听着对方的喘息声，有那么一刻，仿佛魂被吸附在了一起，紧紧缠绕……
　　许是等得久了，秦思若回过神来，几乎是不约而同的与楚羡心一起问道。
　　“你还有事吗？”
　　“还有什么事吗？”
　　……
　　问完后，空气都安静了下来，秦思若嘴角是抑制不住的上扬，一时间也不知道该说什么好，她一向都很直接的，没想到遇到了楚羡心，见了几面居然就扭捏起来。
　　“没事了，就是很奇怪，明明才认识两天，就好像认识很久一样。”秦思若低下头，知道有人等着自己，突然觉得也没那么累了。
　　楚羡心抱着双膝，不知道怎么接话，秦思若的声音好疲惫，她听着心里很难受，虽然跟秦思若已经分开一年了，但准确的来讲，她的的确确是余情未了，因为像秦思若这样的女人，世间上不会再有第二个了，她很不甘心把她推给别人。
　　“楚羡心，你还在吗？”
　　等了很久没等到楚羡心的回话，秦思若心里有些紧张，怕她出事便开口问了一句。
　　“我在呢，你不要来太晚哦，医院太晚不让探病。”
　　“嗯。”
　　秦思若发出慵懒的应答仿佛在骚动着楚羡心的心脏，她还是觉得自己身在梦中，只要睡一觉，秦思若随时可能消失，如果她消失了，自己该会有多难过，那个房间虽然大，可是只有一个人，这样的生活她过足了一年，实在是很煎熬。
　　想到此处，她的心骤然疼了起来，秦思若是她的命，即便是分开了，依旧对她是唯一，她是真的很好，是自己配不上她……
　　“说话算话，一定要好好的……”楚羡心眼眶发红，咽下突如其来的酸楚：“你骗我的话，你就是小狗狗。”
　　秦思若噗嗤一声笑出声来，点点头：“你像个孩子似的，我答应你了，会好好的，满意了吗？”
　　“嗯。”楚羡心舔了舔干燥的唇，心里掀起了涟漪，痒痒的，糯糯的。
　　“羡心……我…”
　　秦思若眉目轻轻舒缓，褐色的眸子微微发颤，她还想说一些昨晚就该说的话，可是外面有人开始敲门了。
　　“楚羡心，真的挂电话了，你好好休息。”
　　“好。”
　　楚羡心靠在玻璃上，她一直拿着电话，等到对方挂断还一直拿着，里头的忙音也成为了最美妙的音符，心里是抑制不住的甜蜜。
　　作者有话要说：　　叶岚和秦思若没有做过任何事。
　　不要看岔哦！
　　感谢在2020-07-12 13:56:09~2020-07-13 17:34:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：仅对你可见 39瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 停电
　　不知是不是饭气攻心的原因，中午睡了很久，一直到做了一个噩梦醒来，才发现已经晚上十点多了。
　　她还是很累，不过秦思若还没来，她也睡不着了……
　　楚羡心捧着座机翻了个身，想着要不要再打个电话，但一想到秦思若这时肯定很忙，便也就放弃了，而且一直打电话骚扰她会让她产生厌恶感吧。
　　可是，有些突如其来的担心，她是真的存在的吗？
　　即便触摸过她，跟她对过话，似乎也不能完完全全确定一切都是真实的……这种感觉就好像走在云朵上，轻飘飘的，很开心，很惬意，但又心惊胆战，生怕坠落下去一无所有……
　　她不能再失去秦思若了……
　　凝望着天花板，浑身都是粘腻的汗水，她疲惫的揉了揉眼睛，眼前还是有一些模糊。
　　“好想你……”
　　她柔柔一笑，心里却随着不安产生了无数的不确定，不确定秦思若是否真的存在，不确定自己还活着，甚至不确定自己在什么地方……
　　秦思若什么时候会再来？明明就一天没见，为什么那么想念？
　　望着窗外的黑夜，正隐隐的有些雷闪，屋内闷热，孤独和恐惧感淹没了她……
　　时间一分一秒的过去了，快到了十一点，秦思若的身影还是没出现。
　　她坐起身，撩了长发绕在耳后，握着电话，最终还是决定打一个问问。
　　“谁？”
　　那边很快就接听了，只不过声音冰冷如霜，快把她结成了冰。
　　楚羡心深吸一口气，鼓起勇气问道：“我想问你什么时候……”
　　“你怎么知道我的电话号码？”
　　还未问完，那边便反问了起来，一时间顿住了，竟不知怎么回答，泪水在眼眶打转，呼吸逐渐急促起来，情绪随着秦思若的问话更加的激动。
　　“我……”
　　“楚羡心？”
　　那边猜出了她，楚羡心愣了一下，看了看电话号码，发现自己居然下意识打的是秦思若的电话。
　　她赶紧挂断了，紧紧的握着电话筒，平躺在床上，呼吸有些困难，心跳的越发快速。
　　她怎么会犯这种低级的错误呢！如果等会秦思若问起来自己怎么拿到她的号码，自己一定不能承认打过，不然怎么也解释不清了……
　　“真是笨蛋！”她气恼自己的愚钝。
　　电话被挂断后，秦思若望着黑屏发呆，刚才那个人虽然只说了几个字，但她可以很肯定是楚羡心，但她怎么会知道这个手机的号码？
　　真是奇怪……
　　轻笑一声，或许是多想了，她靠在窗户旁，左手放在膝盖上轻轻的扣着，看着电闪雷鸣的天空，有着莫名的焦躁感。
　　“小南，空调开低一点。”
　　“好。”
　　感受着空调的冷风，她还是不能冷静，今天一天都很赶，从下午开始参加活动到现在，连一口水都还没来得及喝，就是不知道为什么，心里想的都是楚羡心在等着自己……
　　楚羡心……这个名字和她的人一样，很美，秦思若还记的那天和她亲吻的感觉，她的唇好软……脖颈如此的白皙，甚至能清楚的看到上面淡青色的脉络，血液在里面满满的移动，从她的浑身上下一直浸透到唇，最后化作了与她接吻的缠绵。
　　似乎现在嘴上还残留着她的味道，舔起来还是觉得很甜，这是她从未感受到的情愫，至少跟叶岚在一起的时候完完全全感受不到，那时候她只知道要保护叶岚，给她最好的，所以为了尊重她，自己也从未做过这些事情，现在想来，怕是浪费了二十几年的光阴了……
　　曾经分手的时候就发过誓，下一个只谈情不谈爱，直截了当，这样就不会伤透了心，可没想到……呵，如果可以，她很想再试试那柔软且香甜可口的唇……
　　毕竟，有些禁忌一旦开启便再也无法关上了。
　　“轰隆”
　　外面的天空重重的闪了一下，打了个很响的雷，秦思若看了看手机地图，离医院还有几公里，可是她已经等不及了。
　　大雨如约而至的倾盆而下，窗户被雨打的发响，楚羡心抱着双膝蜷缩在床上，一边看着外面的闪电，一边将电视机的声音开到了最大。
　　她怕闪电，从小就怕，秦思若知道后，无论工作是有多忙，一打雷，她都会从很远的地方来到她身边抱着她，告诉她不要怕。
　　虽然……这已经是很久以前的事了。
　　秦思若早就和她分手了，她也应该习惯一个人的雨夜。
　　“轰隆！”
　　一声更响的雷劈了下来，将医院一旁的电缆劈成了两半，黑夜将倾，好像到了世界末日一般，刹那间，天空犹如白昼，照亮了整个医院大楼。
　　秦思若刚下车，就清清楚楚的看着眼前的医院所有的灯光暗了下去，随后，左边两幢高楼又亮了起来，其他的依旧是黑暗。
　　“是断电了吗？”秦思若撑着伞快速的来到了大楼下，抖了抖身上的雨水。
　　小南看着雨说：“那边两栋是手术楼和重症楼，所以要先供电，电不能断，这里都是轻症区，会慢一点，我估计十分钟内可以恢复备用电吧。”
　　秦思若点点头，放下伞，突然手机响了起来，她走进一楼，看着护士来来往往，却也看不清样貌。
　　“我在楼下了。”她的声音很冷静，跟旁边慌张的人形成了强烈的反差。
　　“……”
　　手机里的电流音很重，什么都听不到，她皱起了眉头，知道是楚羡心给她打的电话，心下有些担心。
　　“小南，你在这里等我。”秦思若嘱咐。
　　“好咧。”
　　医院里的光线不足，房间里更是伸手不见五指，外面的雷电加上医院本就阴冷的气息使得一切更加恐怖起来。
　　楚羡心闭着眼睛站在墙壁前，背对着窗户，再用手遮住了眼睛，这才阻挡了闪电的光线进入她的视野。
　　“思若……”
　　她呢喃着，脑袋里疼得厉害，也晕的厉害，她好怕，好怕自己会死……
　　外面电闪雷鸣，医院里漆黑一片，这一声声的雷好似劈在她身上一般，另她无比的煎熬和恐惧。
　　“哇……”
　　忽然间，耳边传来了孩子的哭喊，声音哭的比她还大，楚羡心怔住了，她想着很快就听不到了，可大概等了一分钟，那声音还在，不由得睁开眼，看着外头暂时还没闪，便迅速的跨了出去。
　　走廊里，乌漆嘛黑的，只能隐隐约约看到一些人皮肤的反光，还有安全出口的绿光，她往右看去，只见一个看起来五六岁的男孩子坐在地上，一只手打着石膏，另一只手正在擦拭眼泪，哭的很心酸。
　　“你……小朋友，怎么哭了？”楚羡心蹲下身子看着他。
　　小孩子抬起头，哭的涕泪横流：“我找不到妈妈了，姐姐，我妈妈不见了，呜呜呜……”
　　“你妈妈不见了？可能是困在电梯里了，先别哭了，没……没事的。”
　　楚羡心抱住小男孩，闪电又一闪而过，她的心扑通扑通跳的很快，那种奇怪的恐惧感又再次降临。
　　“姐姐，我害怕！呜呜……”
　　小孩子在她怀里哭的天昏地暗，吵得她都的头更疼了，再睁眼看着走廊的时候，天地一阵眩晕，脚下软绵，像遁入了一种虚无，心跳的异常的快，呼吸也有些急促起来。
　　“乖，姐姐带你去找你妈妈，你妈妈说去哪儿了吗？”楚羡心深吸一口气，硬生生压住了不适感。
　　小孩子擦干泪水，抓着她的手：“我妈妈在天上……”
　　楚羡心呆滞了一下，天上？他妈妈难道死了吗？
　　“我……我先带你去一楼……”
　　楚羡心扶着墙壁用尽力气站起来，外面雷声震耳欲聋，走廊里却出奇的安静，她牵着小孩的手，慢慢的在走廊里一边摸着墙壁一边来到楼梯口。
　　可到了这里又犯难了，一层又一层的阶梯的排列看的她冷汗直流，甚至还有些眼前发黑，尤其是响雷过后，更为明显。
　　她觉得以她现在的身体素质，根本无法带这孩子下去。
　　“乖……你自己……下……”
　　话音未落，她便与意识分离，控制不住的倒了下去，事实证明，她的猜想是对的。
　　“羡心！”
　　她以为会摔下楼梯，便松开了孩子的手，结果没想到，竟摔进了一个温暖的怀中……
　　楚羡心抬起沉重的眸子，漆黑的鸦羽覆盖住了深褐色的瞳眸，她眼前一片模糊，别说看清是谁了，就连眼前这个是不是人她都不确定……
　　“找……秦思若……”
　　还未来得及看清，她的身子就软绵绵的向下滑去，两只纤细的手赶忙紧紧的揽住了她不盈一握的腰肢，把她的头埋在了自己的颈间。
　　“羡心！你醒醒！”
　　怎么喊她都没反应，秦思若开始担心了，她害怕秦思若会出现昨天那样晕厥的症状。
　　“姐姐，姐姐……”
　　小孩子哭着喊着抓着楚羡心软软的手指也不肯放，秦思若没办法了，只能先席地而坐，让她躺在自己身上。
　　这间医院的护士每过一个小时就会巡逻一次，应该快了。
　　秦思若看着面色苍白的楚羡心，心里居然有一丝疼痛，可她晕倒前，好像喊的是自己的名字……
　　想到这里，不禁一笑，她扶着楚羡心柔软的身躯，拉着孩子坐了下来，恰巧，手机在这时响了起来，她低头看去，看到了叶岚两个字，眉间顿时变为冷漠，点了拒接。
　　作者有话要说：　　楚羡心无限重启中，马上适应环境99%


第10章 突发疾病
　　“姐姐怎么睡着了？姐姐还要带我找妈妈呢……呜呜……”
　　小男孩哭的话不成句，不停地抽噎，秦思若摸了摸他的脑袋，看了看空无一人的走廊，轻声说道：“没事的，姐姐只是困了，别哭，告诉我，你叫什么名字？”
　　小男孩擦掉泪水，乖乖的蹲下来坐在楚羡心的身边，打了个哈欠：“我叫吴庆明。”
　　秦思若听到这个名字后的第一反应是愣了一下，因为这个名字很熟悉，好像在哪里听过一样，便顺口问道：“你妈妈叫什么？”
　　吴庆明抓着楚羡心的病服一角，眼角还噙着泪水，呆愣的说道：“我妈妈叫吴蔚。”
　　秦思若心里一惊：“你是吴蔚的孩子？”
　　“你认识我妈妈吗？”
　　秦思若点点头，吴蔚是有名的企业家，世界级的富豪，只要稍微了解一下交际圈，便能知道的一清二楚，尤其是在娱乐圈，是人人抢手的香饽饽。
　　说来可笑，她与吴蔚虽不是很熟，但吴蔚也曾经追求过她，给她送过很多东西，可最后总都被她原路退回，事后才知道她这么有钱，整个公司都在后悔没撮合一把。
　　她自己倒是一点都不悔，因为根本不喜欢她，只是没想到吴蔚几年不见，这孩子都这么大了，当年还只是三四岁。
　　“唔……”
　　秦思若感慨，忽然感到怀中的人动了一下，立马将注意力转移到楚羡心身上。
　　她轻柔的缩回手，把楚羡心的脑袋向后仰躺一些，让她靠在身后的墙壁上，伴着雷闪的罅隙，她很清楚的能看到她的脸色铁青，惨白的双唇正在隐隐发颤，似乎很痛苦。
　　“小明乖，你帮姐姐扶着她好吗？姐姐去找人来。”秦思若的眼神里出现了一丝慌张的神色。
　　吴庆明点点头伸出小手，搀扶着楚羡心，秦思若则蹲坐起来，伸过手抚摸了一下楚羡心的颈脉处，还能感觉到她的脉搏跳动，虽然慢了点，但应该暂时没事。
　　“我去找护士，你呆在这里别动……你身子好冷……”
　　秦思若将她倒下的脸扶正，不禁倒吸一口凉气，这人的身子体温简直是骤降，怕是再不去找医生会来不及。
　　她站起身打算快速的走下楼，可就在这时，她感觉自己的裙角被人拉住了。
　　“别……走……”
　　一个微弱的声音传来，秦思若立马回头低下身子，仔仔细细的观察她的眼睛，好像是有些睁开了。
　　“你感觉怎么样？都怪我……”
　　话音未落，她便猛然怔忡了，因为她见到楚羡心伸过柔软的右手拂过她的面颊，将她的碎发撩到了耳后，动作温温柔柔，好像在安抚一般……
　　“…”
　　楚羡心用力的做出嘴型却说不出话，她实在是没力气了，也不知道到底是什么病，竟如此的磨人，偏偏这个时候发作，生不如死，她现在眼前一片漆黑，看不到秦思若在哪里，只能凭着本能搜寻她。
　　天地都在晃着，好像飘在水里，脑海里出现的都是一些如电影般破碎的片段，每一个碎片都是秦思若的影像。
　　她在呐喊，她在嘶吼，她在质问自己，为什么要和她分手，为什么要让她死去……为什么要让林季趁虚而入……
　　楚羡心闭上眼睛流出泪水，哭的发颤，情绪越发的不稳定，好像介乎于现实与幻觉的交界处，像是坠入了无底的黑洞，无法呼吸……
　　“咳咳……”
　　她重重的咳嗽，肺叶里像充满了水，真的呼吸不了了……
　　……
　　“羡心！”
　　秦思若抓住她滑落的手，看到她这模样，吓得不知所措，也不敢离开她了，立马将其抱在怀中，用手托住她的后脑勺埋在了自己的颈窝，另一只手替她安抚脊背，试图让她好受一些。
　　“别怕，从我上来到现在才过了5分钟不到，再坚持一会，马上有人来了。”
　　她半跪着在地，附在楚羡心耳边小声诉说：“羡心，是姐姐不对，都怪我把你安排在这栋新楼，是我以为你只是轻症，这里是刚开的住院楼，晚班护士不是很多，没想到有突发情况，你别睡，我现在就去找人！”
　　楚羡心眼皮子微微发颤，好不容易睁开又落下，她的心跳的好快，好难受，呼吸也有些困难，可是听到了秦思若的道歉，一时间竟有种可以站起来的错觉。
　　“抱抱我……我好冷……不睡，你……你告诉我……为什么……我好冷阿……”她喘着重气，语序混乱，她好不容易将自己的意识拖回到这里，浑身都出汗了，听着外面的雷闪轰隆，心里恐惧倍增，想着还不如昏厥过去倒也不怕了。
　　“好，我抱着你，我身上热，你问什么我都告诉你。”秦思若应声，将她狠狠地抱在怀中。
　　楚羡心用尽了力气揽住她的脖颈，将头埋在她的锁骨间，柔软的唇触摸到了细腻的肌肤，一刹那都感觉汗毛直立，浑身更加酸软。
　　不可以这样，她们都在看着……都在盯着……所有人都想要抓住秦思若的把柄……不可以……
　　“姐姐……放开我吧……会……有人……有人拍到……对你不好……”
　　楚羡心神志不清，浑身抑制不住的发颤，软糯的声音像绵里针一样直直的戳进秦思若的心田，她都这样了，竟还担心秦思若的名誉？
　　怎么这么傻……
　　“没事，这是不会有人非法拍摄的，这个转角也没有摄像头，放心。”秦思若安慰道。
　　楚羡心虚弱的看着秦思若的肌肤，白皙透嫩，上面还有着层层汗珠，她一定很累吧……
　　“都是我不好……对不起……照顾我很累……”
　　这个道歉另秦思若措手不及，她根本不知道楚羡心为什么要道歉，她看着空无一人的走廊，心里更加沉重，后脚跟隐隐作痛，怕是再等一会儿，自己也撑不住了……
　　“别瞎说，等我一下。”
　　秦思若心急如焚，她用力的揽着楚羡心的腰，另一只手拿出了手机，可就在下一刻，电力恢复了，走廊里，房间里，灯光闪得晃眼。
　　几个医护人员恰在此时跑上了楼，赶紧上来将楚羡心抱起送回了房间。
　　秦思若拉着小孩也紧随其后。
　　“思若姐，怎么回事儿？她又犯病了？”阿南气喘吁吁的，他刚才是跑上楼的，谁知道跑到一半电就来了。
　　秦思若不语，脱力一般坐在旁边的沙发上，看着几个护士医生将楚羡心层层包围，心里的疼痛倍增，她怎么也想不明白，楚羡心居然唤自己姐姐……
　　这个称呼挠的她心痒痒，再联想到方才黑暗之中楚羡心的暧昧举动……亦或是自己想多了，现在就根本不是想这个的时候。
　　“早叫你们这里多派点人，出事了怎么办？”
　　“王医生，不怪我们啊，刚才整栋楼就五个护士，就一楼的孩子闹得比较多，上面三十楼总共就俩人住，我们来不及上其他楼层了。”
　　“还说！差点出大事。”
　　……
　　医生护士一边互相推责，一边不停的往秦思若这里看过来，生怕她生气。
　　“什么病？”
　　秦思若根本不在乎她们说什么，她只想知道楚羡心能不能活。
　　“昨天做过具体的检查，没发现什么大病，今天又发生类似的情况，初步猜测，是惊厥，也可能是脑震荡的后遗症，现在稳定下来了。”那个医生也有些不确定，因为昨天给楚羡心前前后后都检查了个遍也没检查出什么毛病。
　　“嗯…”
　　秦思若懒懒的发出应答，她已经很疲惫了，只是想来见楚羡心一面，没想到会发生这样的事情，是流年不利还是自己克着她？
　　“病人暂时不用做检查，观察一下，秦小姐，你也赶紧休息吧。”
　　医生嘱咐完便和护士离开了房间。
　　秦思若坐在沙发上闭目养神，忽然抬头说道：“阿南，你先回去吧。”
　　阿南呆了一下：“不行，我是你助理……”
　　“没关系，在这个医院没有记者，也没有人敢对我不好。”秦思若深呼吸说道。
　　阿南无言以对，秦思若总能给自己带来无数的借口，他搓了搓手：“好吧，但是明天6点要进组的，思若姐，已经快1点了，你要赶紧休息，明天5点我来接你。”
　　“知道。”
　　阿南转身离去，房间只剩下了秦思若，楚羡心和吴庆明，吴庆明打了个哈欠，毫不客气的走到楚羡心身旁的另一张床上自己闭眼睡去。
　　秦思若抚摸着酸胀的脖颈，随后扬了扬腿，脱去了高跟鞋，赤脚踩在地上，竟也感觉很是舒适。
　　她多年来一直惯性失眠，几天几夜不睡也是常事，今天虽然很累，但是实际上到现在，她一点困意也没有，几乎是很清醒，只是有点累。
　　秦思若叹了口气，走到旁边的开关旁关上了灯，拉上了窗帘，来到楚羡心的床边，小心翼翼的躺在她身边的一个小角落里，看着她的侧脸心里才安心一些。
　　“为什么……我会那么在意你呢？”
　　作者有话要说：　　楚羡心助理不在经纪人不爱的，秦思若就来了！
　　还有一两章就出院了，正式和姐姐踏上了幸福生活！


第11章 醒来
　　忽然睁开眼，秦思若愣了三秒，才反应过来自己居然睡着了，她看了看手机，已经四点多了，她自从跟叶岚分手后，就再也没睡过这么酣的觉了，每每睡不到一个小时就会醒来，然后会睡不着浑身难受，今天居然一下就睡了三个小时……
　　很不正常。
　　不过庆幸楚羡心已经不再发颤，变成了熟睡，呼吸声显得很平静，伴着晨曦，能看到她完美的侧脸，眉目一直紧锁着，只要秦思若稍稍一动，她的眉头会皱的更厉害。
　　两个人虽然睡在一张床上，但这床很大，二人分的很开，唯有楚羡心的食指一直搭在她的中指上，好像在怕她走掉，又没有力气握住她，只能凭着指腹的触感来判定秦思若是否还在。
　　她为什么这么怕自己走掉呢？好像把自己当做庇护所一样…
　　秦思若的手有点麻了，她用另一只手轻轻给她掖了掖被角，然后在被窝里悄悄打开微信，才发现小南给她发了几条语音信息，可惜她在睡觉没听到，现在也不想听，免得惊动楚羡心。
　　秦思若把脑袋探出被褥，刚放下手机回过头，就感觉到了个软软的物体接近了自己，靠在自己的颈窝处蹭了蹭，暖暖的，小小的……
　　“唔……姐姐……”轻柔地声音传到了耳朵里，带着一点若有若无的性感，瘙痒着她的心弦。
　　秦思若微微转头，看到楚羡心已经把身子靠过来了，整个人就像是把她当做毛绒娃娃一样抱着，嘴里却喊着姐姐……
　　她的姐姐到底是谁？是秦思若吗？她知不知道这个词代表什么意思呢？
　　“羡心……”她厮磨楚羡心的肌肤，感受到她传来的温度，闻着她身上的香味，气氛变得微妙起来。
　　可惜今天时间紧迫，如果可以，她真的很想找一个地方，关掉手机，只有自己和她，安安静静的睡上一个美觉……
　　就像……昨晚一样。
　　伸过白皙如玉的手，缓缓的摩挲她的脸颊，用手在黑暗中描摹她的轮廓。
　　楚羡心长得很美，像一个坠落人间的天使，看着很令人舒服，完全没有侵略性，甚至还想让人保护她，这一点跟叶岚很像。
　　秦思若相信缘分，如果不是那次聚会，恐怕不会有相遇的机会的……
　　柔软的指腹滑过她的眉头，楚羡心的眉间才舒展了开来，秦思若再抚摸她修长的睫毛，有些痕痒，但楚羡心还是没有动，秦思若更大胆了，像被深深吸引一样揉了揉她的唇瓣，软糯适中，还很涨红，慢慢的按住下唇，看到她露出了洁白的皓齿，呼吸蓦地一滞，不由得也觉得自己的唇发痒发涨……
　　“楚羡心……”
　　黑暗中，她重复的念着她的名字，将手挪到了她的下巴处微微抬起，一口含住了她如殷桃般诱人的双唇……
　　“姐姐！”
　　楚羡心猛地从梦里醒来，身边的位置已经空了，她压住心口的粗气，看到了强烈的阳光，就知道昨晚的雷雨已经过去了。
　　她摸了摸太阳穴，还有些发疼。
　　“姐姐你醒啦！”
　　正思索着昨晚的具体事情，只见一张熟悉的孩童脸凑到了眼前。
　　“姐姐，吃蛋糕吗？”吴庆明开心的把自己的小蛋糕递给了楚羡心，楚羡心呆了整整一分钟，几乎是机械的接过蛋糕，脑袋里不停的回忆着昨晚的情形，可是这记忆断断续续的，就好像宕机一般。
　　“你感觉怎么样？”
　　正在努力回想，一只手伸了过来抚摸她的额头，楚羡心吓了一跳，往后挪了挪，这才看见这是一个不认识的女人。
　　女人嘴角洋溢着笑意，一头干练的短发三七分，穿着白色西装，长得很有气质，但她为什么在自己的病房里？
　　“你是谁？”楚羡心问道。
　　“你好，我叫吴蔚。”
　　吴蔚？她回忆过往认识的人当中并没有一个叫吴蔚的，这个时候自己刚入行，根本不会接触到这种类型的人。
　　“她是我妈妈。”吴庆明又拿了个蛋糕坐到床上说道。
　　“你妈妈不是在天上吗？”楚羡心感觉阴风阵阵，说不上来的不舒服。
　　吴蔚轻笑，站起来走到窗户旁，将拉了一半的窗帘全部拉开，阳光普照，楚羡心的眼睛都有些刺疼。
　　“我呢，喜欢驾驶私人飞机去旅游，所以经常在天上，唉，真是讨厌，常常被误认为死了呢。”吴蔚拿起矮桌上的咖啡抿了一口，很轻松的说着，随后打开了旁边的复古收音机。
　　楚羡心这才注意到周遭的房间环境是变了，比之前那个更豪华，连被单都变成了淡蓝色，枕头的边上都有着金色花纹，原本白色的墙面都有了欧艺图案，整体色调都变成了暖蓝色。
　　她……换病房了？
　　“这是三十楼，环境很好，怎么样？像家一样舒服吧？”吴蔚坐在沙发上，翘起了二郎腿，抬起咖啡杯敬了一下楚羡心，随后一饮而尽。
　　楚羡心还在茫然：“谢…谢谢…秦思若呢？”
　　吴蔚扬了扬眉，指了指旁边的柜子，楚羡心立马看去，发现自己的手机放在上面，她立马将手机拿过来，想试图拨打秦思若的电话。
　　可是电话那头只有忙音，连续拨打了三四次都是这样，不由得放弃。
　　“她可能很忙。”吴蔚打开皮包，拿起一根烟放进唇齿之中。
　　楚羡心看了看孩子：“医院不让抽烟的。”
　　吴蔚顿了一下，放下精致的打火机，吴庆明笑嘻嘻的打岔：“妈妈听姐姐的话，不抽烟咯。”
　　楚羡心没听他说什么，又问道：“昨晚打雷的时候我……”
　　“昨晚没打雷，只是下雨，你突然昏倒在楼梯口，是我把你送过来的。”吴蔚放下嘴里的烟，改吃了一颗薄荷糖。
　　楚羡心更加糊涂了：“没打雷？你送我上来的？秦思若呢？”
　　吴蔚摇摇头：“她压根就没来，恰巧我儿子也在这家医院里，所以打了个电话让我来照顾照顾你，这手机也是有人送来的。”
　　楚羡心沉默了，可是明明就感觉到了秦思若了……
　　吴庆明捏了捏她的食指说道：“姐姐你昨晚睡得好香哦，我还以为你要死了，捏捏你都不醒呢！”
　　“小明！”
　　吴蔚给小明使了个眼色，小明立马小嘴一撅，拿着蛋糕出门玩去了。
　　“你还好吗？”
　　面对吴蔚的询问，楚羡心无力的点点头：“很好，谢谢你。”
　　吴蔚点头，来到柜子前拿起诊断单看了一下：“医生说你只是出现短暂昏厥，没什么大碍，想出院的话今天就可以。”
　　“好。”
　　楚羡心有些疲劳，就算睡多久也还是一样的感受，很累，累得两只手都在发颤，昨晚秦思若的触感那么真实，怎么会是做梦呢？
　　她身心俱疲，想着赶紧出院，这里的一切都令她觉得很不舒服。
　　“这几部剧都是网剧，不上档次，回头需不需要我给你投部剧？思若的朋友就是我的朋友。”
　　吴蔚的话语里充满了不屑，但对楚羡心很上心，楚羡心回头看去，那三部剧的合约还在这里，还要等助理过来。
　　“不用了，谢谢你，你我第一次见面就对我这么好，很感谢，但我真的不需要。”楚羡心整理了一下长发，慢慢的下了床，竟开始叠起了被褥。
　　吴蔚一脸吃惊，笑道：“这些等护士过来做就行了。”
　　楚羡心恍惚了一下，这才放下被褥，脑子里一片混沌，好像还没回过神来。
　　她安静的坐在了床上，有些焦虑的看着手机界面。
　　“怎么了？”吴蔚见她停了下来又问道。
　　楚羡心迟疑了半天才回复道：“我好像……没有衣服穿。”
　　“……”
　　吴蔚找人带了几件衣服给她，随后出了门让她可以洗漱换衣。
　　看着窗外的美景，吴蔚的嘴角再也绷不住笑了起来，从业十年来，也包过不少人，第一次见到娱乐圈有这样的小绵羊，这楚羡心也太可爱了，会主动叠医院的被子，没有衣服穿居然就这么坐在位子上干等着，如果不是她询问的话，估计也不会说自己没衣服……
　　世界上怎么会有这么可爱的人。
　　她拿起包里的手机，拨打了秦思若的另一个电话。
　　“吴蔚。”秦思若的声音冷冰冰的。
　　“你的小绵羊醒了。”吴蔚走到了卫生间点起了烟，用力的抽了一口，烟雾缭绕。
　　“嗯。”不带任何情绪的应答。
　　吴蔚靠在墙上：“老朋友见面怎么不聚一聚？今天我五点来的时候你也走的太仓促了。”
　　秦思若笑了：“改日我请你。”
　　“别，你们救了我儿子，我还得感谢你们呢，昨晚是我不对，半夜还出去接了单生意，把兔崽子落在这里了，这酒我请，只是这小绵羊…跟你什么关系呢？你居然要我骗她，想想还真是有些不忍心呢，她好像整个人都傻了。”吴蔚又吸了一口烟，把烟圈吐在了窗户外面。
　　电话那头沉默片刻，说道：“只是同事…昨晚的事情不要提了，免得刺激到她。”
　　“打雷而已，至于吗？”
　　“嗯，就当我欠你个人情，帮我照顾一下她。”秦思若抬眸看着镜子里的自己，有那么一瞬间就觉得自己像在出卖自己。
　　“行吧…昨晚的一切，包括你都不能说，不然就会刺激她想起昨晚的事情，我知道了，不过她真的长得和你一样漂亮啊，回头我请吃饭，先挂了。”吴蔚把烟掐掉，笑的合不拢嘴。
　　挂断电话后，秦思若呆呆的看着屏幕，心脏好像被人用利刃捅穿一般发疼，她知道，吴蔚下一个目标就是楚羡心……
　　“思若姐，还在想她呢？你的手机充好电了给你拿来了。”阿南这时拿着衣服走来，看见她呆在原地，不满意的嘟囔道。
　　秦思若闭上眼睛，拿过手机习惯性的看了一下未接通话，记录为0，有些奇怪，但也没多想，懒倦的倚靠在椅子上：“她身体不好，医生找不到病因，说这事最好绝口不提，免得她惊恐发作，所以以后关于昨晚的一切都闭口不谈。”
　　“好吧，我看啊，她就是装的。”
　　听着他碎碎念，秦思若不放在心上，继续说：“还有呢。”
　　“嗯？”
　　“看一下最近的天气预报，雷雨天气提前跟我说。”
　　“……好。”
　　作者有话要说：　　楚羡心这里有点楞楞的，因为很累加脑子暂时不太清醒，需要磕秦思若。
　　吴蔚你敢追楚羡心，秦思若的敌人就是你了！
　　感谢在2020-07-15 09:57:22~2020-07-17 16:16:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿航 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仅对你可见 12瓶；游丝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 隐秘的吻痕
　　雷雨过后的天气很晴朗，真的就好像昨晚的事情没发生过一样平静，地上的雨水在中午太阳的暴晒下开始蒸发，又形成了闷热循环。
　　楚羡心站在浴室里，面对着看不清自己的镜子，憋的脸色通红。
　　打开换气扇，用毛巾擦拭玻璃，将玻璃上的水痕擦拭的一干二净才停下来。
　　随后，她慢慢的将毛巾折叠好放在水池旁，撩起湿漉漉的长发垂到右边，把颈项向后仰去，可以清晰的看到在她的脖颈和耳垂的连接处有一个红印，方才洗澡的时候就看到了，却怎么也洗不掉。
　　她很清楚，这个不是颜料，也不是蚊子咬的，这种更像……是爱过后的痕迹。
　　楚羡心来回抚摸那个红印，缓缓阖上双眸，睫毛带着水珠微微颤抖，她似乎在思索着什么，她知道自己的体质很特别，即便是用手轻轻一滑在她身上都能留下一个印痕，而这个印痕会持续几个小时不退。
　　脖子上这个显然是几个小时间弄的……
　　洗过澡后，更加明显。
　　这个位置一般不被人察觉，不过楚羡心有习惯会洗澡的时候看这里。
　　不是因为别的，只是因为秦思若有习惯亲吻此处……
　　她说，这里不会有人发现，又能留下她的痕迹，她很喜欢。
　　嘴角微微上扬，勾勒出温柔的笑容，她心里有了个底，昨天秦思若肯定来过，并且趁着她昏迷的时候亲吻过她，只是她不知道自己是这样的体质，如果知道肯定就不会这么冲动了。
　　“姐姐，你还是那么温柔，可是我要是醒着该多好……”
　　浴室里的雾气逐渐散去，房间里的温度因为开着空调急剧降温，楚羡心穿上了吴蔚带过来的衣服，一件衬衫和白色长裙，有点大，可能是这两天消瘦，等补充了能量就会好起来。
　　“羡心，那几份文件签好了没？”
　　正在镜子前仔细端详，房门就被暴力的打开了，她回过头，发现是她的经纪人李男。
　　“嗯。”楚羡心指了指柜子上的文件，继续整理衣服。
　　李男穿着10厘米的高跟鞋依旧走路豪迈，不知道是不是楚羡心入公司晚了，她对楚羡心一直都不算太好，上等资源都是别人的，而楚羡心只能吃人家剩下的，不过楚羡心对此并不介意，因为那时候她已经有了秦思若。
　　当然，现在不再拥有了，她就必须靠自己……
　　“你身体怎么样？柠檬的父亲出事回去办事了，公司人手不够，支不开，我来慰问一下，顺便拿个文件。”
　　李男拿过三份文件后来到楚羡心身边，眼神里只有嫌弃和心烦。
　　楚羡心知道她是什么脾气，她这个人是典型的小人，和所有的艺人都保持着表面良好的关系，实际上私底下经常贩卖行踪和给娱乐新闻打小报告，等到艺人真的翻车了，她第一时间出来解雇艺人买通稿刷水军给公司带来正面形象，不仅能赢得一波好名声，还能为将来公司发展带来基础。
　　“没事，我已经好了。”楚羡心拿起黑色鸭舌帽带在脑袋上，拿起口罩把自己捂了个严实。
　　“那就好，过几天有档节目本来邀请徐峰的，但徐峰有事，想找你顶上，出院手续已经办好了。”李男把文件放进公文包里，随后问道。
　　楚羡心低下头坐在床上，慢慢的穿上球鞋说道：“那节目我这个类型去不合适。”
　　李男顿了一下阴阳怪气的说道：“你怎么知道是什么节目？我还没说呢，哦，难道你收到风声了？羡心，说了多少遍了，资源我会逐步分给你们的，不需要去打听人家的资源。”
　　面对李男的斥责，楚羡心只能苦笑，她并没有去打听资源，而是在前世她就听了她的话去过，最后被骂的很惨，当时李男也不帮她，反而添油加醋，煽风点火，另她事业一落千丈……
　　毕竟小演员，每一步都很重要，她不会再犯同样的错误。
　　似乎是觉得里面气氛焦灼，吴蔚早已闻声而来站在门外，她定定的看着二人，听着这个经纪人说话很是刺耳，更看不过去了。
　　“怎么？堂堂大公司还要逼着艺人做节目呢？她受伤之后应该休息了，刚进医院没两天就要她工作啊？你当她是铁人？”
　　吴蔚的高跟鞋落在地上，发出清脆的声响，声音气势压迫住了李男，转身站在了楚羡心的身边。
　　李男瞥了一眼吴蔚，立马换上了一张笑脸，说道：“这不是蔚蓝集团的董事吗？羡心，你可真厉害，吴小姐，自然是要给她休息的了，但我觉得，你这么关心她，你们俩的关系不一般……”
　　吴蔚笑而不语，摸了摸鼻梁，有一点害臊。
　　李男懂了她的意思，调侃的笑道：“那我就先走了，你们继续，羡心，有空带吴总过来玩。”
　　楚羡心瞥了一眼吴蔚，她竟在偷偷看着自己，不知为什么，一想到她是秦思若找来的，就有些厌恶，淡淡道：“我也是第一次和她见面，我没事，可以马上工作。”
　　李男疑惑的看了一眼尴尬的吴蔚。
　　吴蔚轻咳了两声，昂然说道：“虽然刚认识，但是身为朋友，我有责任和义务劝她休息。”
　　李男：“您说的是。”
　　楚羡心轻轻皱眉：“可我们才认识半个小时…”
　　吴蔚晃了晃价值几百万的手表，晃瞎了李男的双眼，只听得她说：“惺惺相惜哪儿能用时间来衡量啊，你说，你愿意跟我处朋友吗？”
　　楚羡心愣了一下，这是强人所难，实在不懂秦思若为什么让她接近自己，但姐姐做事总有她的考量，自己也不能太果断拒绝。
　　“好，我愿意当你的朋友。”
　　“嗯…那就让她休息两天再上班吧，你们节目很多吗？我看都是一些杂七杂八的网剧，回头我给你投资一部大IP，就你做女主，好吗？”
　　吴蔚痴痴地看着楚羡心，语出惊人，李男也僵在原地，虽然当了十年的经纪人，却还真没见过自己的艺人被包养的这么彻底，金主财大气粗，对比其他四个艺人的后台，这个简直就是尊大佛了，有了她，自己的公司定能前途似锦。
　　“自然了，吴老板，你说得好啊，那我们来聊聊商务事宜？”李男走到楚羡心面前，挡住了她。
　　“比如？”吴蔚带上了金丝眼镜，真的开始看起了她手机里的市场分析。
　　“你不是说要投资吗？哎我跟你说，我们羡心可好了！你懂不懂市场价值？我跟你讲讲现在的流量啊，我们羡心是一匹黑马……”
　　……
　　楚羡心看着她们对话，仿佛自己是一个局外人，但是她们聊天又三句不离自己的，委实烦躁，便安安静静的在一边穿上了球鞋后趁着吴蔚还在被李男纠缠偷偷离开了房间。
　　外面果然比里面清静许多，连空气都很香甜。
　　她乘坐电梯来到一楼，这里的大厅没有多少人。
　　“心心！”
　　她刚踏出门口便听到有人喊她，转过头看去，发现是同公司的艺人徐峰，他怎么也跟着李男来了？难不成也是来慰问的？
　　不对，他不会那么好心，以往的经验告诉她，要谨慎。
　　“心心，我来看你的，李姐呢？”徐峰看了看四周，有些疑惑。
　　楚羡心指了指上面：“还没下来，你不用拍戏吗？”
　　“哦，我请了个假，这不是听到你住院了么，你不会怪我昨天没来看你吧？”
　　楚羡心摇头：“不怪。”
　　“那就好，你……是要去哪儿吗，身体好了？”徐峰顺势牵住了楚羡心的手，因为常年练舞，手心有些老茧，把楚羡心的手心磨得发疼。
　　楚羡心把手抽了出来，放到身后：“嗯，我出来走走，躺久了难受。”
　　“嗯，也是，你身体怎么回事？”
　　“说来话长，你开公司车来的吗？”
　　“嗯。”
　　“借我用一下。”
　　“你要去哪儿？”
　　“去拿着一些的东西。”楚羡心看着远处的大厦说道，并不想让他知道自己是偷偷出来的。
　　“要我陪你吗？”
　　“不用。”
　　斩钉截铁的拒绝，让徐峰吃了个憋，但也乖乖的把车钥匙交出来了。
　　楚羡心拿过钥匙找到他的车后便上了车。
　　突然间徐峰好像想到了什么，紧张的跑上去拍了拍车门，楚羡心冷冷看了他一眼，知道他害怕什么，立马转身很准确的从旁边座椅下拿出了一个不可说的用品装在了黑色袋子里打开车窗扔给了他。
　　“你可以在自己的车上放纵，这车是公司的，下次不要了，容易被人看到。”楚羡心好心提醒。
　　徐峰接过袋子，脸色一下子刷红了，没想到楚羡心这么轻车熟路的找到这些东西……
　　楚羡心系上安全带，干净利落的将微湿的长发扎了个马尾，启动了车，转头道：“还有……希望你清理干净了。”
　　语落，楚羡心放下手刹，轻轻踩上油门转身就出了住院部。
　　徐峰在后面看的一脸目瞪口呆，楚羡心怎么什么都知道？
　　作者有话要说：　　秦思若百密一疏，下次注意，羞羞的
　　感谢在2020-07-17 06:16:33~2020-07-18 18:30:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仅对你可见 12瓶；十玖 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 换我护你
　　在楚羡心第二十七岁生日的时候，秦思若送了她一间别墅，这间别墅位于离城市不远的郊区，是这个地方最舒适的地段。
　　这间别墅再后来分手之后一直在楚羡心手中，她有想还给她，可秦思若铁了心的不肯要，最后还闹了几天的新闻，专门就撰写了楚羡心购买豪宅，想让她再也无法还回去。
　　现在想想，姐姐的心思她从来猜不到，可能那时候就已经想过死亡，想要留下点什么给自己罢……
　　“小姐，看房吗？”
　　正靠在车头呆呆的看着这间别墅的外头，忽然一个穿着西装白领的男子过来搭讪，楚羡心摸了摸口罩帽子，还好，很严实。
　　“嗯，有钥匙吗？就这栋。”她指了指别墅。
　　“有！等一下哈！”
　　男子从包里掏出了十几把钥匙，叮铃哐啷的，有点刺眼，再看他从里面找出了这栋别墅的钥匙，随后先走在前面打开了铁门，楚羡心跟在他身后，一前一后进了屋。
　　“这里有海景的，你看，未来一年里附近的景观设计会升级，到时候会更美，升值力度很大，还有这里的家具都是附赠给您的，还有个小后花园，还有……”
　　“我买了。”
　　冰冰的一句话让男子都楞住了，他的笑容凝固在脸上，下一秒又变成了更豪放的笑：“哈哈，小姐您别开玩笑了，这别墅价格不菲呢，您确定吗？我还没跟你说价格和附近的优势呢……”
　　楚羡心点点头：“我付首付，你去准备合同，我要了。”
　　男子面部有些抽筋，实在是不敢相信，但她一开口就知道不是普通人，便低头哈腰的说道：“好咧，姐！我现在就去准备合同！你看你……”
　　“让我先在这里一个人呆一会。”
　　“好！”
　　男子开开心心的跑出去关上了大门，只留楚羡心一个人在这个偌大的别墅里。
　　楚羡心来到落地窗前看着外面的景色，抚摸着玻璃台桌，上面有些灰尘，影响了玻璃的透明质感，她皱了皱眉，心里有些烦躁，拿起旁边的纸巾就开始擦拭。
　　随着玻璃越擦越明亮，带着阳光的折射，另楚羡心的眼睛都有些刺得生疼，但还是坚持抹完了整个桌子才肯罢手。
　　她不允许这里的东西污浊，因为这是她和姐姐的爱巢。
　　汗水从她的额角留下，擦了半小时终于擦干净了，她舒了口气，在挺起身子的时候感到脑内一阵眩晕，身子不稳，趔趄了一下，还好扶住了桌子。
　　她换了晃脑袋，眼前也出现了一些幻影，耳边涌进了各种各样的声音……
　　再抬头时，发现了自己和秦思若正站在窗前紧紧拥抱。
　　“羡心，只有这里才配得上这么美得你，以后这就是你的家。”
　　“姐姐，是我们的家，以后我们要永远在一起。”
　　“羡心，没有谁能到永远……”
　　“我可以，让我陪着你一辈子，只要你不弃我，我便不会离开你。”
　　“一辈子吗？羡心真是会说话呢，好……姐姐疼你一辈子好不好？”
　　……
　　楚羡心愣在原地，浑身有些遏制不住的颤抖，褐色的瞳眸逐渐放大，沁上了一层泪雾。
　　心脏剧烈的跳动，脚下酸软无力，仅仅是依靠着双手支撑，才能站住。
　　她好疼，脑袋里越来越多的信息涌入，就好像又回忆了一遍当年和姐姐在一起的时候，可是，怎么会这么疼……浑身都疼，好像骨头碎裂重塑一般……
　　“姐姐……好疼……”
　　楚羡心咬着牙，想朝着旁边的沙发走去，可脚下仿佛灌了铅，一步比一步艰难，明明只有几步，却好像怎么也走不到。
　　“羡心？累了吗？来姐姐怀里。”
　　秦思若出现在她面前张开了双臂，她好想躺在姐姐温暖的怀中，然后抱着她，叫她一辈子不准走……
　　“姐姐……”
　　像是魔怔一样，为了秦思若，她苦苦撑起了最后一丝力气倒了过去，却是摔在了硬实的瓷砖地面，浑身发疼。
　　“好疼……”她的泪水夺眶而出，她没办法走到姐姐身边，她好难受，脑子里像是要裂开一样，周围的一切出现了幻觉，到处都是自己和秦思若的身影。
　　哪儿都有……
　　“羡心，为什么不要姐姐了？”
　　“姐姐这辈子最爱的就是你……”
　　“你为什么不来姐姐怀里？”
　　…
　　“姐姐，不要走……”
　　楚羡心头痛欲裂，漆黑的睫毛下双目逐渐失去了活力，她实在是坚持不住了，脑袋里像是有人在用斧凿，她好疼……可是她好想继续睁着眼睛看下去，因为那都是姐姐的影子……
　　“对不起……是我负了你……我会还你的……姐姐…”
　　她虚弱的躺在地上，不停的道歉，洁白的长裙覆盖住修长的双腿，就像是一个破败的玩偶失去了主人的怜爱，连空气中都散发着一种破碎颓废的气息。
　　她面色苍白，再无力气，嘴角翕动却发不出声，汗水带着泪顺流到了地上，形成了几滴晶莹的水渍。
　　眼睛一直盯着看着天花板，直到最终失去了知觉陷入黑暗。
　　“羡心，起床了。”
　　用力睁开疲惫的双眸，阳光射进了屋内，暖洋洋的，但她浑身却不能动弹，看着眼前这个美丽的女人来到她身边，心骤然一停。
　　“羡心，姐姐昨晚对你态度不好，你原谅姐姐好吗？”
　　秦思若躺在她身边，疲惫的眼里满满的爱意，却笑的很勉强，长长的黑发遮住了楚羡心的手背，痒痒的，可是她却不能握住。
　　“姐姐要走了，可能好些天都回不来了呢，自己好好照顾自己，等姐姐回来。”
　　秦思若抬起头，淡淡的笑着，下一秒便把头伸过来含住了楚羡心的唇口，再用灵巧的舌尖撬开了她的牙关，汲取她的蜜汁，柔软且深情，抵死缠绵的感觉另楚羡心觉得自己真的置身在真实世界之中。
　　“哼……”秦思若从鼻腔内传出的娇声令楚羡心浑身炽热，可是她依旧是不能动。
　　吻过后，似乎不是很满意，秦思若深色的瞳眸里终于出现了失望，蒙上了一层灰色的虚影。
　　“你还在生姐姐的气……我知道，你可能永远不会原谅我，但我永远爱你……”
　　秦思若伏在楚羡心的心口处，温暖又窒息的感觉另楚羡心心中一痛，刹那泪水便涌了出来。
　　“谢谢你给了我无数美好的时光，我会都记住的，直到……死去……”
　　楚羡心闭上眼睛，微微的颤抖哭泣，压抑的胸闷令她完全透不过气，心口艰难的起伏着……
　　“我……也爱你……”
　　陷入昏迷之前，她用力说出这四个字，但下一刻睁眼时，周围的一切又恢复了原样，姐姐的幻影早已消失不见。
　　她擦了擦额头的汗水，从地上硬撑着坐了起来，虚脱似的坐到沙发上，脸上血色全无，还有丝丝冷汗。
　　【叮】
　　一个声音从手机里传来，楚羡心拿起手机查看，发现是来自一则添加好友，而那个账号……居然是秦思若。
　　楚羡心点了同意，随后便收到了一条来自秦思若的消息。
　　秦思若：【冒昧了，我听朋友说你又晕倒了，今天感觉怎么样？】
　　楚羡心倒在沙发上，粗喘着气，有些无法控制自己的手敲打正确的字眼。
　　最终决定发个语音。
　　楚羡心：【好多了】
　　一分钟后，秦思若又发来一条信息。
　　【注意休息，吴蔚说你出院了，找你都找不到，她很着急，你去哪儿了？】
　　看着文字，楚羡心心中蓦地一紧，秦思若怎么就不看看自己打了多少电话给她，可是她一个都没回，最后却是为了吴蔚来询问她去了哪里？为什么会这样？
　　看了看周围熟悉的环境，她没有说话也没有打字，反而是放下了手机阖上双眸，经历了刚才的生死片段，她很想休息一会，就一会……
　　许是等了很久，秦思若在化妆间里百无聊赖的不停翻着手机信息，可就是不见楚羡心回复，心里担心她身体之余更担心她因为吴蔚而不再想理会自己。
　　“思若姐，等会儿你戏要吊威亚，绑点护腰吗？”阿南走过来，看到秦思若发呆，顺口问了句。
　　“不用。”秦思若看着镜子里的自己，心中只剩下担忧，其他的根本没心情顾着。
　　【叮】
　　手机响起，秦思若第一时间就打开了楚羡心的微信，发现她没有回复自己，只是发过来一张图…
　　她点开图片，这张图是楚羡心的自拍，拍的部位是她耳垂旁，她放大图片，发现白皙的肌肤上有一个如硬币般大小的红印，瞬间叫秦思若脸红起来，赶紧把手机黑屏，生怕别人看到。
　　手机那头，楚羡心疲惫的仰躺在沙发上，玉璧微微弯折，垂在旁边，另一只手拿着手机，眼里是琢磨不透的深情，她很想看看秦思若会有什么解释，总不会说这也是吴蔚做的吧？
　　“姐姐，你放心……我不会再让别人伤害你了，无论生死，我们一定要在一起。”
　　作者有话要说：　　楚羡心彻底和这个世界匹配度100%
　　秦思若你准备好接受楚羡心了吗？
　　秦思若：怪不习惯的，明明我肯定是攻嘛！
　　楚羡心：你做了什么，你对我做了什么！
　　秦思若：…
　　评论和收藏就是我最大的动力！（因为真的很需要收藏和评论）~所以亲爱的小天使们帮忙推荐推荐哦，顺便求个评论和收藏~
　　感谢在2020-07-18 09:30:58~2020-07-19 13:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十玖 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 姐姐你要猜
　　连续拍了一天一夜的戏，已经精疲力竭，秦思若终于有了睡觉的想法，她现在只想找一处温暖的床舒适的躺一下午，哪怕一个小时也好。
　　“秦老师，你的电话放片场了。”
　　刚要躺在沙发上，一名工作人员就走上来递手机，秦思若呆了一下，这才想到自己忙的这一天连手机都没碰过。
　　接过手机翻了个身，古装的发型有些恼人，因为要连戏，所以还不能卸下，她只好坐起来。
　　点开微信，第一个看到的便是楚羡心，她们的对话还停留在那张照片上，她在想自己怎么这么傻，居然一时冲动加了她微信，还聊起了天，更傻的是人家发了这张红粉菲菲的图，也不知道她什么意思……
　　难道是在侧面暗示她？还是想嘲讽她……
　　因为不知道怎么回复，所以干脆没回复，但她不回复，楚羡心也再也没有发消息过来。
　　或许……她跟吴蔚已经碰面了。
　　秦思若仰在沙发上，想打电话给吴蔚问问，结果电话声音竟从旁边响起，她猛地看去，只见吴蔚穿着一身旗袍袅娜走来。
　　“秦老师，别来无恙啊。”吴蔚拿起手机晃了晃。
　　秦思若放下手机，心里没了底，她问：“怎么进来的？”
　　吴蔚坐上了沙发，单手支头，十分慵懒的说道：“我想想……我好像有投资过这部剧，不过这种小事我都不太记得，反正她们都喊我吴老板，没人拦着我。”
　　说着说着，一只手就很不规矩的放在了秦思若的腿边，秦思若站起来抽离了她的手，在饮水机上倒了杯水说道：“你看起来很滋润，小绵羊应该很符合你的口味？”
　　吴蔚笑了：“嗯，我非常喜欢！”
　　秦思若心里一紧，有一种不祥的预感，自己离开的时候只是轻轻嘬了一下，没理由会留下痕迹，这吴蔚这么开心，难道……
　　“你昨天肯定和她过得不错。”秦思若故意说道。
　　吴蔚怔了怔：“昨晚？她都失踪了，李男她找了一晚上呢。”
　　话音刚落，只见秦思若手里的纸杯已经揉成了团被她无情的扔进了垃圾桶，快速拿起手机，看到楚羡心昨天发的消息是17点，再放在耳边听她昨天发的语音，声音里带着七分虚弱，好像很累很难受的样子……
　　她昨天完全没发现。
　　“你知道她去哪儿了吗？”吴蔚询问。
　　秦思若失望的摇摇头，心里有些慌乱，楚羡心为什么要躲开自己的经纪人？
　　【你在哪里】
　　她发了个信息出去，吴蔚凑过脑袋，看到备注是一只猫的头像，咂咂嘴道：“噢哟，和哪个女孩亲密呢？”
　　秦思若冷冷的：“没有。”
　　“哦，你知道楚羡心其他的手机号吗？她不应该只有一部手机吧，李男是不知道了，你和她是好友……”
　　吴蔚除了在商业上玩舆论战场，控制人心也是她的拿手好戏，秦思若知道，她说这话，估计有六成是在盲猜自己是否喜欢楚羡心。
　　秦思若把手机放下：“我不知道，不熟。”
　　吴蔚趴在秦思若肩上，笑的阴恻恻的：“真的吗？我不信呢。”
　　【叮】
　　微信来音，秦思若瞪了一眼吴蔚，吴蔚识趣的转身去到了化妆区。
　　看她远离，立马打开微信。
　　【楚羡心：早，你休息了吗】
　　秦思若皱眉，一瞬间的心疼，这个女人自己身子那么弱，别人担心她的时候，她居然还反问自己是否休息了……
　　【秦思若：你在哪里】
　　一分钟后。
　　【楚羡心：吴蔚找我吗】
　　秦思若看了看身旁的吴蔚，心中忽然有一股气难以下咽，她开口第一个居然问吴蔚……
　　【秦思若：总之你不该离开医院，你还没好。】
　　信息发完后，等了三分钟，还是不见楚羡心回复，秦思若靠在台子上，心烦意乱，眼睛却不离左晃右晃的吴蔚，她正有意无意的朝这里瞥过来。
　　【叮】
　　她打开手机，发现楚羡心给她发了一张图，小图上看是她躺在床上的自拍。
　　秦思若看了看周围没人，站起身走到了角落里点开那张图。
　　图里的楚羡心面容憔悴，但精神还算好，不施粉黛，皮肤嫩的出水，她穿着薄薄的白色丝袍睡衣，露出了雪白修长的锁骨，骨窝处凹陷的很深，人眼可见的消瘦，白皙的颈项上带着一个黑色的蕾丝锦带，有些禁欲味道，可是再往下，衣服因为惯性紧紧贴服在肌肤上，一点粉红若隐若现的出现在衣服的褶皱里，一刹那便吸引住了秦思若的目光。
　　她就坐那边不动，就已经很诱人了……
　　一时间看呆了，秦思若呼吸都有些滞缓，她心中浮浮沉沉，好不容易攒出来的睡意此刻全无，不知哪儿来的激动占满了内心，手都有些发颤。
　　【秦思若：告诉我你在哪里】
　　电话那头，楚羡心伸了个懒腰，点开窗帘开关，阳光射了进来，温暖如斯，整个新买的被褥都柔软的好像姐姐怀抱一样，她贪婪的又倒在了床上，闭上双眸享受了一下。
　　昨晚拎包入住，打扫了一晚上，这才刚刚睡着不到三个小时就要起床了，毕竟买了别墅，需要工作才能还贷款，所以……只能允许自己离开人间一会儿。
　　她看着屏幕上的字，盈盈一笑。
　　【姐姐，你要猜哦，猜中了有奖】
　　这串文字里布满了暧昧的字眼，秦思若知道楚羡心对于姐姐是什么情怀，她现在喊自己姐姐，说明她…
　　或许只是普通的前辈称呼。
　　秦思若屏住呼吸。
　　【比如？】
　　半分钟后，楚羡心就发了一个害羞的表情，意味深长。
　　秦思若这才意识到刚才那句话太过心急了，她没有再回她了，而是重新打开上面的图片再次查看，这次她把注意力都放到了其他上面，楚羡心身旁有个柜子，柜子上放了一把钥匙，这把钥匙还很新，粘着一个标识……
　　她放大图片，细细看去。
　　华盛。
　　她思考了一下，她认识此处，曾经有想过在那里买房的，可楚羡心在那里做什么？
　　“这么入神？刚才有人喊你出去拍戏呢。”吴蔚快速凑了过来，但秦思若已经手疾眼快将手机黑屏。
　　“嗯。”
　　秦思若铁青着脸色绕过了她，转身走向化妆间。
　　吴蔚看了看周围，从口袋里缓缓拿出了金丝眼镜戴在了脸上，上一秒还是笑容满面，下一秒便换上了一幅冷酷严峻。
　　楚羡心在床上又睡了一个小时便起床了，这里睡得很是舒服，毕竟是一直住惯了的地方，在这里她也安心，不用担心谁会找上门。
　　梳洗过后，赤着脚就下了楼梯，先是打开了音响，让音乐充满了整栋别墅，顿时就有了生气。
　　“吃点什么好呢？”
　　楚羡心看了看手机，李男5个未接，柠檬7个，妈妈5个，陌生电话10个，大家都聚在一起了，可就是见不到秦思若。
　　她把手机扔到沙发上，打开咖啡机，一瞬间轰轰作响，很是娴熟的打了一杯咖啡喝了两口提神。
　　昨天半夜里她专门叫了外卖，把这里的冰箱都塞满了，现在正排上用场。
　　她拿了两片面包咬在嘴里，来到大沙发旁，一下便跳了进去，修长的腿搁在沙发背上，白嫩的双足悬空摆荡着，能清晰的看出脚上淡青色的脉络纵横交错着，勾勒出了一幅完美的图案。
　　少女腰身陷入了柔软的沙发中，颈部抬起躺在沙发上，舒服的感觉又要叫人睡着了。
　　吃完早饭后，手机铃又响了，是妈妈来电。
　　“心心，你是不是被人抢劫啊？”刚接电话，楚妈妈的声音就很焦急。
　　“没有，昨晚睡得熟没听到你的电话。”楚羡心拿起薯片一边吃一边打开电视机调到了秦思若的电视剧。
　　“那你银行卡怎么没钱了呀！还有人打电话告诉我你想要把之前买的房子卖了，是缺钱了吗？缺钱跟妈妈说呀。”楚妈妈急的都快哭了。
　　楚羡心笑道：“没事啦，妈，我又买了一套新房子，暂时钱不够，放心，是我用的钱。”
　　“那就好，还差多少钱？我给你垫上。”
　　“不用了，妈，我还有事，先挂了啊。”
　　楚妈妈说了很多的事，主要是想给她塞钱，但最后都在楚羡心的劝说下，才不得已挂断了电话。
　　挂电话后，她就继续看着电视剧。
　　这时，手机又响了，是柠檬，她点了免提。
　　“羡心，你看网上那部双女主电影的投票了吗？你排在第二啊，秦思若排在第一，很可能你们俩演呢！昨天找你找不到，李男找了我好久。”
　　“知道了，你忙你的，我没事，会留意的。”
　　说完，也不等柠檬再回答就挂断了电话，她吃着薯片，脑袋里回想了一下，好像是有这么一回事，但是那时候被李男坑了一把，业内风评不太好，而且被票数第三名的萧珂利用粉头拉票，把她刷了下去，所以这部戏与她无缘。
　　后来秦思若知道了，也就辞演了。
　　她还记得，这部剧是很暧昧的女同擦边剧……
　　如果是和姐姐……那还真是很诱人，可惜了……
　　不过，既然是重来一次的人生，为什么不试试呢？
　　想到这里，她浅浅一笑。
　　作者有话要说：　　楚宝宝不急，秦老师急，哈哈
　　楚羡心的任务：保护姐姐，勾引姐姐，还有要下不来床感谢在2020-07-19 06:42:25~2020-07-20 06:47:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。、成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：相好 19瓶；真正笔记本 10瓶；星隐 5瓶；时光笔墨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 找到你了
　　屋内温度偏高，壁炉的暖气还在上升，窗户上结了一层冰霜，外面白雪茫茫。
　　已经3月了，还下这么大的雪，天气反常，似乎是为了她和姐姐的离别而到来的天地盛宴。
　　音乐从客厅传来，悠扬动听，秦思若穿着淡蓝旗袍，轻轻揽住了楚羡心，带着她慢慢的晃着。
　　“羡心，姐姐明天要进组了，可是放不下你。”秦思若低头蹭了蹭楚羡心的耳廓，呼出一口暖气喷洒在楚羡心的颈肩。
　　“那我陪你去。”楚羡心不舍的贴服在她心口。
　　秦思若摇摇头：“不好，你还有两部戏和综艺要拍，如果不让你去，那我对你粉丝没交代。”
　　楚羡心轻笑：“我哪儿有粉丝啊。”
　　秦思若偏头，亲吻了她的侧脸，温柔缱绻。
　　“有啊，羡心的粉丝就是姐姐嘛。”
　　撒娇一样的口吻令楚羡心心动不已，她也侧过头，盯上了姐姐的红唇，深黑色的鸦羽将瞳眸半掩，看不到里头藏有的悲欢。
　　“姐姐爱我吗？”
　　“嗯。”
　　“我也是……”
　　二人的呼吸糅杂在一起，似乎是赋予了灵魂般在浑身游走，秦思若的的手指尖所到之处都能掀起肌肤寒颤，让她欲罢不能……
　　“姐姐，疼爱我……我想…死在姐姐怀里……”
　　楚羡心仅仅是说出这句话已经气喘吁吁，她浑身被撩拨的酸软无力，眼眸里泛着最后一丝倔强的晶泪，好像是被欺负了一般，但又无法反抗，全身上下的每一个细胞都在狂欢。
　　她们说，想要姐姐的爱……
　　“可我不舍得欺负你……”
　　秦思若伸出舌尖轻舔舐楚羡心的耳垂，伸过右手抚摸她战栗的肌肤，就像在揉抚一个睡着的宝宝一样，温温柔柔，又似对着一件古董那样摩挲鉴赏，爱不释手。
　　“唔……”
　　沙发上的人儿翻了个身，一阵无力感使她猛然睁开了眼。
　　楚羡心喘着粗气，浑身瘫软在了沙发上，愣愣的看着天花板，一时间不知所措，她摸了摸睡裙，竟已经濡湿了……
　　“姐姐，你在梦里欺负我算什么呢？”她说着就笑了，眼角噙着泪，头晕目眩的。
　　欢愉过后，体力总是跟不上，楚羡心起身，电视里还放着秦思若的电视剧，难怪刚才会梦到她了。
　　叹了口气，想洗浴，可刚走几步，门铃就响了。
　　楚羡心看了看监控，看不见脸，是一个穿着旗袍的女人，与自己的梦如出一辙……
　　难道是姐姐来了？
　　点开系统问道：“谁？”
　　那头的女人抬头，一张熟悉但又陌生的脸出现在了屏显前。
　　是吴蔚！
　　她转身披了一件衣服后打开了门，吴蔚此刻的打扮很是复古，一身黄色旗袍，烫了一个八十年代的微卷造型，看上去，有一种民国范儿。
　　“楚小姐，送你的。”
　　正发愣，吴蔚伸手从身后拿出了一束玫瑰递给她，笑道：“不请我进去坐坐吗？”
　　楚羡心接过花束，心中充满了疑惑，来的人为什么是吴蔚？
　　她站在一旁给她让路，吴蔚立马走了进去，生怕晚一秒就会被关在外头。
　　“楚小姐，你吃饭了吗？”
　　吴蔚看了看周围，眼神里带着一丝不屑的意味，似乎是在嫌弃这里，不过也对，她是天之骄子，住的地方定是比这里还堂皇。
　　“没。”
　　楚羡心将花束放在桌子上，并不是很在意，但经她这么一问，肚子的确是有些饿了。
　　“小王，把吃的送过来。”
　　正发呆，吴蔚说了句话打破了宁静，楚羡心转头看她，下一秒门铃又响起来了。
　　吴蔚微笑着说道：“楚小姐，要不要穿件裤子遮一下？”
　　楚羡心不知其意，低头看去，发现自己穿着睡裙，裙子只到膝盖，下面小腿都露在外面，如果等会儿人很多的话确是有点不好。
　　她压根没想到会有人来……除了姐姐……
　　楚羡心大步上了楼，换了一件长裙，下楼的时候发现还是只有吴蔚一个人，但接近两米的长桌上已经放满了山珍海味，香飘四溢，好像刚刚就做好一样。
　　“家常小菜，有些冷了，叫他们带着炉子过来，谁想到今天的车子都放不下，只好直接带过来了，也免得我临时去买辆车错过了与你烛光晚餐的机会。”
　　吴蔚说着，拉开了椅子，回头的时候看到穿上连衣裙的楚羡心，是惊了三秒，内心不禁感叹，楚羡心真的穿什么都那么美，方才进屋的时候就被惊艳了，现在又被她迷得七荤八素……
　　“谢谢，我吃不下这么多。”
　　楚羡心来到桌子旁坐下，吴蔚拿起红酒与她面前的高脚杯碰了一下，抬起头道：“不吃无妨，酒一定要喝，我敬你的。”
　　她拿起杯子递给楚羡心，是有意刁难了，如果不喝，怕是不妥。
　　楚羡心淡淡的笑着，抿唇喝了两口，仅仅像是湿润了唇，杯中一点没减少。
　　吴蔚双手撑在桌上，眯眼道：“不可以哦，要全都喝掉，你说过，我们是好友，思若跟我喝酒的时候都是喝一瓶的呢。”
　　话里有些威胁的意味，楚羡心看着杯中红酒，就像是浓稠的血液一样令人作呕，但她特意强调了了秦思若，如果可以对姐姐有好处的话，就算是毒药也无妨。
　　她拿起酒杯一饮而尽，喉咙里灼烧的发疼，不是很习惯整个口腔里都充满了辣味，这个时候的她还不是很会喝酒，她是认识了姐姐之后才学会喝酒的。
　　吴蔚很满意，转身从椅子上拿出了一个盒子走了过来，高跟鞋的声音一下下捶打着楚羡心的心脏，呼吸都有些困难。
　　“娱乐圈里弱肉强食，几乎每一个明星背后都有一个资本，像你这样刚出道不久的，就更需要人去呵护，现在已经不是以前了，以前可以靠本事，靠老天爷赏饭吃，现在……就算你是妲己在世，也得寻求一个纣王。”
　　声音愈来愈近，直到感觉脖子一阵冰凉，吴蔚给她带上了一串宝石项链，重的她都有些脖子疼。
　　“这个项链是找法国设计师设计的，价值五千万，上面的红宝石是来自泰国一座新开的矿山，是整座矿山挖出来最值钱的，最有意义的……”
　　吴蔚滔滔不绝的沉静在自己的世界里的时候，楚羡心已经小心翼翼的将项链拿下来放进盒子里。
　　“我不需要。”
　　吴蔚怔忡了，她不是很明白她的意思：“你说什么？”
　　楚羡心把盒子递了过去，笑的纯真：“我不需要，平常出席活动都用投资方的首饰，我用不着这个。”
　　吴蔚拿起盒子，心里泛起了一丝波澜，从未有人拒绝过她，尤其是娱乐圈，人人都想找棵大树，巴不得从她身上捞尽好处，而这个楚羡心真是让她大开眼界。
　　但换句话说，这会不会又是欲拒还迎的另一种手法？
　　想到这里，她又露出了笑容：“好，那我们吃东西吧。”
　　她没有拿回盒子，反而坐到了位子上。
　　楚羡心看着珍馐百味，却提不起兴趣，浑身阵阵发热，刚才的红酒在胃里灼烧让她有了胃疼的感觉。
　　“我……有些不太舒服。”
　　她单手支头，抚摸太阳穴，皱紧了眉头，吴蔚见此放下刀叉走了过来：“怎么了？需要去医院吗？”
　　楚羡心摇摇头：“医生说我需要多休息，我为了打扫一天没休息了…现在…有点晕…”
　　话音刚落，眼眸就有些失神，身子犹如断线风筝般掉落下去，吴蔚手快抱住了她。
　　“我扶你到沙发上。”
　　“谢谢，医生说我需要多休息，刚才我本来是想睡觉的……”楚羡心慢慢的来到沙发上，倚靠在上面，面色苍白。
　　吴蔚听了这话，有些自责：“是我打扰你休息了。”
　　楚羡心摇摇头，盯着她说道：“没事的…我…就是有些头晕，招待不了你了，浪费了你的苦心。”
　　吴蔚听后，心里也不好受，毅然拿起了包：“我现在就回去，你好好休息，有事打我电话，你的手机呢？”
　　楚羡心愣了一下，将手机递给了她，只见吴蔚在电话簿里记录了号码。
　　“好好休息。”
　　“嗯。”
　　吴蔚有些不舍，但见到楚羡心这么虚弱的样子也不忍心。
　　漆黑的夜色中，楚羡心扶着门槛，看着吴蔚的车扬长而去，心中终于落下了大石，再抬头看了看天，又有些隐约的雷闪。
　　她叹了口气，刚要回去，却忽然好像瞥到了谁。
　　慢慢转头，不远处有一辆红色的奔驰熄着火，但路灯渗透进车里，能清楚的看到车子里的人。
　　她们对视了很久，仿佛一个世纪一般。
　　那人轻轻喟叹，缓缓打开车门，先是小腿迈在地上，白钻闪亮的细高跟，衬托着她完美无瑕的脚踝，在黑夜中形成了一道最美的亮点。
　　楚羡心走近了些，有些不确定似得望去，下一刻心跳滞缓。
　　“姐姐…”
　　秦思若一袭黑色长裙站在路灯下，右侧是开衩裙摆，微风的轻抚下，轻轻扬起，隐隐约约能看得出她雪白的肌肤，她手里还拿着一枝红色的玫瑰置放在心口前，低着头，另一只手则放在了身后，长发及腰垂落下来，精致的面容微微一笑。
　　玫瑰很美，像是火苗，在黑夜之中发着微弱的红光，秦思若紧张的吞咽，紧紧捏着花茎，指节都有些泛白。
　　“楚小姐……我好像来晚了，请问……你说的奖励有没有被人领走？”
　　作者有话要说：　　有两个伏笔，关于吴蔚的，不过很快就揭晓了，可以猜猜哈哈，姐姐必须闪亮登场（小声嘟嘟：不是姐姐告密的，姐姐心里也苦。）


第16章 我不爱喝酒
　　风有些喧嚣，雷闪越来越强，楚羡心待在原地，怔怔的看着秦思若，脚下却不敢动。
　　两个人之间的路灯好像是一道鸿沟，横亘在天与地之间，漆黑的夜色里一道道雷闪令楚羡心心惊，她不知道是走过去，还是等她走过来，一时间僵住了，血液也凝固了一般。
　　似乎是看出了她的恐惧，秦思若从车里拿了件外套关上车门，来到她身边给她披上：“外面很冷，你身体不好，进去吧。”
　　楚羡心被风吹红了眼，穿上了秦思若的外套很暖，她愣愣的点头，刚想转身，一道雷闪横劈跨过头顶，瞬间犹如白昼。
　　“唔……”
　　一瞬间的仓皇无措叫她往后退了一步差点跌倒，幸得秦思若手疾眼快抱住了她。
　　面对这个软软的怀抱，楚羡心好些时间才回过神来，自己虽然没有摔在地上，但是心快要跳出来了。
　　不知道是因为姐姐还是因为打雷。
　　“没事，我在你身边呢。”秦思若低沉的气息在耳根处，几乎是紧紧贴着，暖意传进耳窝，令人安心不少。
　　“嗯。”
　　楚羡心点点头，双膝发软，在秦思若的搀扶下慢慢的进了屋。
　　屋内，有一种孤独的窒息，偌大的别墅里，没有人气，只有一个电视机在放着，秦思若一眼便认出，那是自己早年演的古装剧。
　　楚羡心瘫坐在沙发上，惊魂未定。
　　秦思若见她这般惊吓，心疼不已，转身便将这里所有的灯光都打开，先是厨房，接着是副客厅，最后再是餐厅。
　　一刹那所有的灯都开的很敞亮，敞亮到晃眼，这样就显得外面的雷闪没那么强了。
　　来到餐厅的时候，余光扫了一眼看到了桌子，满满的美食……还有静静放在一边的大束玫瑰……
　　吴蔚不仅快她一步，就连东西都比她准备的全。
　　“所有的灯都开了，不用怕。”秦思若一边说着一边大步来到客厅，突然发现楚羡心仰躺在沙发上喘着粗气，好像有些厉害。
　　“你还好吗？要不要叫救护车？”秦思若上前抓住她的手放在嘴下哈气，抖得厉害，很冰冷。
　　楚羡心面色苍白，她看着明晃晃的水晶灯，虚弱的摇摇头，下一秒便抱住了秦思若：“我还以为你不会来……”
　　秦思若安抚她，轻轻拍打她的脊背，慢慢的也坐到沙发上。
　　“我一直都在，吴蔚来的时候我就到了，可惜晚了她一步。”秦思若的声音很温柔，像是在安慰一个婴孩一般，低声轻语。
　　“她走了。”楚羡心说着，把头埋在了秦思若的颈窝处。
　　秦思若点头：“我知道，所以我没走。”
　　……
　　屋子里电视机还在放着电视剧，掩盖住了两个人的窃窃私语，楚羡心听到这句话后，有点绷不住的泪水盈满了眼眶，轻轻问道：“为什么不走？”
　　“因为……我怕你害怕。”秦思若垂下眸子，面色有些绯红。
　　“若我不怕你是不是就走了？”楚羡心又问。
　　柔弱的声音激起了秦思若的保护欲，她摩挲着楚羡心的额头，赶紧否认：“不走，我还没领奖呢。”
　　‘噗’
　　楚羡心破涕为笑，接着秦思若也笑了，两个人面面相觑，楚羡心的身子已经好很多了，似乎有了秦思若的陪伴，她就有了盔甲。
　　“那如果我说的奖励是假的呢？”楚羡心歪了歪头问道。
　　秦思若思忖了片刻，一边柔抚她冰凉的手，委屈道：“来都来了……被你骗也只能自认倒霉了。”
　　声音里含有一些失落，另楚羡心的心都快碎了，她抬起头捧住了她的脸。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”秦思若呆愣，下意识的应了声。
　　“你闭上眼。”
　　话音刚落，楚羡心抬首含住了秦思若的双唇，沐浴乳的奶香味充斥着秦思若的鼻腔，她瞪着眼睛看着吻得动情的楚羡心，一颗心脏跳得厉害，有些像溺水，喘不过气。
　　楚羡心闭着好看的双眸，修长的睫毛下，是灯光的阴影，她双颊泛红，舌尖轻柔抚弄，让出秦思若的整个面部都有些麻木，呼吸在两人亲吻的罅隙里传送，晕开一片春色，令人意乱情迷。
　　秦思若终于知道为什么有人接吻喜欢睁着眼睛，原来这样的角度看楚羡心竟比平常更加美，有一种欲望从脑中刹那出现，她此刻很想将她抱在怀里，狠狠地欺负她……
　　缓缓地，手几乎是不受控制的抚摸上楚羡心冰凉的手臂，就在即将要反含住她的唇时，楚羡心突然睁眼了。
　　“姐姐，时间到了哦。”
　　秦思若还未反应过来，只听到唇与唇之间缠绵分离的声音，伴随着身子一凉，楚羡心已经坐端正了。
　　“嗯？”秦思若一脸茫然。
　　“姐姐的味道好甜啊……”楚羡心的眼睛里还有一丝失神，未从刚才的状态里回过神。
　　“嗯……”秦思若点头，面色滚烫，偷偷的瞥她，心中竟然紧张起来。
　　“现在轮到你告诉我是怎么找到我的了。”楚羡心发问。
　　秦思若抿了抿唇，舔了舔她还留在唇边的汁液，笑着说：“华盛总共有200个别墅区，别墅没那么好卖的，而我跟她们老总认识，只要问一问最近这两天有没有跟你同名或者同姓的，很快就能找到你。”
　　“原来这么容易的嘛，那我亏了。”楚羡心凑近些，凑到了秦思若面庞前，双手支撑在沙发上，软软的陷了下去，带着无辜说道。
　　秦思若冤枉的看着她：“明明是赚了！”
　　楚羡心嘻嘻笑：“这可是我的初吻诶。”
　　“嗯？”秦思若一脸惊讶。
　　楚羡心点头，这个吻必须是属于秦思若的。
　　“那……你想怎么样？”秦思若紧紧抓着那朵玫瑰，有点弯折。
　　话音未落，她就被楚羡心扑倒在沙发上，整个人仰面陷进了柔软的布料里，发出簌簌的声音，布料滑腻，手里脱力，连玫瑰也掉落在地。
　　楚羡心居高临下，单膝跪在她的双腿之间的空隙里，紧紧压住了她的黑色长裙不让她再动，双手按住了她的肩膀，很轻的力道，因为楚羡心不重，加上这几天生病体重瘦了很多，自然也没多大力气。
　　秦思若不敢太用力挣扎，怕伤了楚羡心，所以她停下了，安安静静的仰躺在那里。
　　楚羡心的手心很凉，凉的彻骨……
　　两人没有对话，秦思若微微垂下眸子，看到了她雪白的锁骨，楚羡心的衣服比较宽大，这样趴着，衣服就自然垂落下来，里头一览无余……
　　“姐姐，你眼神不规矩。”楚羡心笑的妖媚。
　　秦思若嘴角微扬，抓住了她的手：“嗯，看了，怎么？”
　　这对话很是熟悉，在医院的时候，对话也差不多，没想到这么快就互换角色了。
　　“姐姐，今晚陪陪我吧，我害怕…”楚羡心的眼角还有未干的泪水，贪婪的凝视着秦思若的美颜。
　　秦思若怔忡了一下，被她这句话诱惑住了，好像有把电~击~枪击中了她的心脏，几乎是下意识的伸出手，想要抱抱她。
　　‘叮铃铃’
　　电话响起，二人齐刷刷的看去，楚羡心立马从秦思若身上下来，整理了一下衣服坐在一旁。
　　秦思若把眼光收回，接听了电话，里头传来吴蔚的声音。
　　“秦老师，二人世界过得怎么样？”
　　这语气，来者不善。
　　秦思若不懂：“什么意思？”
　　吴蔚坐在黑色的跑车里，单手把玩着一元硬币，轻笑道：“没什么，就想嘱咐你今晚不要太过激烈，免得伤身…伤财，呵。”
　　秦思若蹙起眉头，吴蔚这句话意味深长。
　　“你想怎么样？”秦思若问道。
　　那头雨声没过了叹息：“还记得以前我们玩过的游戏吗？”
　　电话骤然挂断，秦思若呆在原地。
　　“怎么了？”楚羡心笑问道，凑过身捡起地上的玫瑰放在心口视若珍宝。
　　秦思若回神：“我刚才看见你衣服后面有点脏了呢。”
　　“唔？”楚羡心吓了一跳，赶紧站起身说道：“那我去换个衣服，等我。”
　　“好。”
　　秦思若目送楚羡心上了楼，随后她立马蹲下身子看了看玻璃桌面下面，没有发现什么，再走到了餐厅内，这里的桌子上什么都没动过，除了那半瓶红酒。
　　她低下身子看着桌子下面的平台，绕了桌子一周，终于在一个小角落里看到一个黑色的小物体，伸手用力的掰了下来，这个物体大概只有一个指甲盖那么大。
　　秦思若熟悉，这是窃听器。
　　曾几何时，吴蔚也这么对过她，那时她花了好长时间才知道吴蔚为什么对她了如指掌……
　　想想就有些后怕，如果刚才自己和楚羡心做了什么，她必然全都听到了。
　　可是她为什么又打电话告诉自己？是在向自己宣战？还是说，她吴蔚想做什么都可以…
　　秦思若紧紧捏着窃听器来到酒杯旁，将窃听器扔进了红酒瓶里。
　　随着咚一声，窃听器沉到了底面，一切归于安静，秦思若有些气恼，吴蔚把一切都当做是玩，如果真的伤害到了楚羡心，她是否会有一丝自责？
　　正怒着，外头忽然传来音乐，是莫扎特的曲子，很悠扬。
　　“会跳舞吗？”
　　楚羡心出现在厨房门口，长发微卷倾泻在耳旁，带着七分慵懒，早已换上了一件白色丝袍，强光下隐隐约约可以透出里面的真空…
　　“嗯…”秦思若几乎是被下意识的迷住了。
　　楚羡心赤着脚来到她身边，低头伸手，修长的指节慢慢的和她合拢，紧密贴合，十指紧扣，做出了舞蹈的起步姿势。
　　秦思若与她靠的很近，忽然闻到了一股酒香气，方才被她亲吻的时候没有注意，现在才意识到她喝酒了。
　　“为什么喝酒了？”秦思若问着，抽离手抚摸她的脸颊，替她擦拭额角的冷汗。
　　“我…不喜欢喝酒，姐姐喜欢，想学。”楚羡心软糯的说着，神志有些迷糊，面色比刚才还要红润，她闭着眼睛，微微侧头靠近了秦思若的手掌，在她的掌心摩挲来去。
　　这个动作触及到了秦思若的心灵，此刻的楚羡心就像一只被人欺负的小猫一样在寻求安慰，而秦思若便是那个唯一能安慰她的人…
　　“以后别喝了，你醉了。”秦思若心痛的抱住了她。
　　楚羡心点点头，从她的怀中离开，看了看桌上的红酒，然后出人意料的把木塞重新塞了回去，很用力的按紧，笑说：“那就还给她好不好？明天就给她邮寄过去，我再也不喝酒了。”
　　秦思若怔了一下，没想到楚羡心会这么做，不过这的确是个好主意。
　　“好，吴蔚一定会很开心的。”
　　作者有话要说：　　楚羡心：姐姐，我都喝醉了~
　　秦思若：我是正人君子！
　　楚羡心：……
　　吴蔚：当我不存在吗？
　　秦思若：你可以去跳河
　　吴蔚：……
　　帮朋友推荐一本书：当精神主播穿进女尊文


第17章 姐姐耍赖
　　曲子悦耳，沁人心脾，秦思若好久没仔细的聆听过用黑胶唱片播放的歌曲了，上一次听还是在一年前叶岚的家里。
　　“姐姐，外面的雨好大。”
　　楚羡心软弱无力的靠在她肩膀上，静静地看着外面的雷雨天气，酒气上头，脑袋里很晕，但跟姐姐跳舞是她的奢望，无数次分手的夜晚，她自己一个人跃着舞步，独自哭泣，直到昏昏沉沉的睡过去。
　　这样的日子煎熬了一整年。
　　“嗯，还在打雷，不过声音小了很多。”秦思若笑说道，很是享受楚羡心靠在自己怀里的感觉，觉得她软软糯糯，令人产生一种强烈的保护欲望。
　　楚羡心转头贴近她白皙的脖颈说道：“姐姐，你知道我为什么怕打雷吗？”
　　秦思若认真沉思：“每个人都有弱点，我也有的。”
　　楚羡心沉迷的看着她鲜艳的红唇，娇艳欲滴，忍不住凑近了些，感觉到身上更加温热，脑袋里恍恍惚惚的，进入了儿时的回忆。
　　“小时候爸爸妈妈经常吵架，我还记得那次5岁，妈妈回了娘家，爸爸喝了酒半夜出门，我一个人在家里，外面下着雨打着雷，我亲眼看到屋外的一棵大树被雷劈断，房间里没电了，一片漆黑……我好怕……我就不停的哭，哭到嗓子哑了，眼泪也干了，爸爸也没回来，后来妈妈跟我说，爸爸走了，不会回来了……我好难受，一打雷我就心慌，就想到了那天，一个人在黑漆漆的房间里……”
　　声音愈发的细，犹如蚊蝇……
　　“都过去了，你看，你住在这么敞亮的别墅里，不会被雷吓到的。”秦思若紧紧抱着她，巴不得将她放在手掌心里爱护。
　　“妈妈很疼我，她做生意赚了很多钱给我用，可是我爸爸再也不会回来了……”
　　话音未落，泪水夺眶而出，她红着眼把头埋在秦思若的颈窝里，一颤一颤的哭泣着，借着酒气，更像在倾诉。
　　“傻瓜，你爸爸会回来的，一切都会好起来，你醉了，等会儿好好睡一觉。”秦思若停下舞步，就这样抱着她安安静静的呆在那里。
　　楚羡心抽泣：“我一闭上眼，好多人都围着我……他们用闪光灯照我，他们质问我，为什么要害你……我不想的……对不起……姐姐，我知道错了，我每天都很想你。”
　　秦思若蹙眉，轻轻的用拇指扫了扫她的眼眉：“羡心，我没有事，我很好。”
　　“你不好…你骗我…你一直不好……我恨你，恨你为什么不告诉我，你什么都自己撑着，我根本不了解你，所以才会对你不好，我如果知道我不会那样做，对不起……”楚羡心意识模糊，胡言乱语，刚才那半杯红酒似乎对她很有影响，她说的话秦思若完全听不懂。
　　不过她口中的姐姐一定是她喜欢的人吧，她现在神志不清，自己若是顺着她会比较好。
　　想到这里，秦思若开口：“好，我告诉你，我很好，羡心，姐姐真的很好，你在我身边我就会很好。”
　　低头轻抚她的面颊，微醺的面容发烫着，她眼睛已经合上，只剩下双手还有点力道抱住自己。
　　秦思若回头看了看那瓶红酒，一般的红酒没那么强的酒性，这里面一定混了什么……
　　“姐姐带你上去好不好？”秦思若拉起她的手。
　　“嗯。”楚羡心点头。
　　慢慢的扶着楚羡心一步步的上楼，终于来到了二楼卧室。
　　楚羡心躺在了床铺上蜷缩在了一起，秦思若坐到一旁，轻轻撩开她的发丝，看着她平静的睡颜，心里安心了很多。
　　“好好休息。”
　　说完后，她低头脱掉了高跟，解开了束缚，有些无奈，自己是临时回家换了身打扮，本来打算可以做些什么，没想到被吴蔚抢先了。
　　她原本想离开，可是隐隐看到了雷闪，心里放心不下，才又驱车往返，结果就看到了吴蔚出来的一幕。
　　真是很富有戏剧性了，没有新人能抵抗吴蔚，楚羡心竟然可以？
　　她觉得简直不可思议，看着镜子里的自己，慢慢的摘下耳饰，擦掉了唇上的口红，嘴角忍不住微扬，其实，她早就知道楚羡心的公司是如何的不好，她很想帮她，但又无从下手，毕竟和她没有什么关系，那天突然看到了吴蔚，便顺手喊她照顾了一下楚羡心，没想到，竟叫楚羡心成了她的新目标。
　　她叹气，将镜子上面的水汽擦拭掉，回头想要用一下沐浴乳，却突然发现这沐浴乳跟自己用的一模一样，还有置放在夹子上的洗面奶，洗发乳……
　　“姐姐……”
　　正当疑惑着，一个软软的物体凑了上来，把她整个人都环抱住，二人紧紧贴着。
　　“我在呢。”秦思若放下了手中的沐浴乳，转身扶住了醉醺醺的她。
　　楚羡心睁眼看了看周围，顺手拿了件挂在墙上的真丝浴袍给秦思若：“洗完穿这个！”
　　秦思若被她可爱到了，接过浴袍点头：“好。”
　　“那个……我…我也想洗澡。”楚羡心腼腆说道。
　　秦思若愣了一下，攥着的浴袍有些发热，刚想答应，话还未出，楚羡心就向后仰躺了下去，她立马上去抱住。
　　“明天再洗吧，今天困了。”秦思若嘱咐。
　　楚羡心晃着脑袋，一会清醒，一会迷糊，她的睡袍很松，刚才在楼下的时候已经注意到了，现在在床上乱动，带子已经松了，随着她凑过来趴在自己肩头，衣服逐渐敞开……
　　秦思若的气息越发的粗重，靠近她的时候，能感受到她纤瘦的身材，但有些地方又确实很丰满，整个身材比例都好的夸张，秦思若的手放在她温热的肩背上，沁出了隐忍的汗水。
　　“呼…好累……”楚羡心又睁开一只眼睛，伸过手将秦思若裙子的肩带拉下：“我……我来帮你……”
　　秦思若：“……”
　　顿时就红了脸，秦思若站定不动，任由她除去自己的衣物，但她似乎力不从心，肩带拉到一半就又昏睡过去了，浑身发软，如果不是秦思若抱着，她已经摔下去了。
　　“姐姐……我脚疼……”
　　面对楚羡心的哭诉，秦思若心里一紧，将她扶到了床上，然后蹲下身子拉了拉她的睡袍遮挡：“哪只脚疼？”
　　楚羡心把头埋在枕头下，将左脚伸了出来，可爱粉嫩的脚趾动了动，惹的秦思若轻笑一声，接了过来。
　　轻轻触碰纤细的脚裸处：“这里吗？”
　　“嗯。”
　　细腻的肌肤被触碰后留下红印，有些瘙痒，楚羡心发笑，喝过酒后，身子的敏感度是醒着的几倍，她就这么侧身躺在床上静静地看着秦思若揉她的脚，逐渐升温。
　　“唔…好痒……”楚羡心忍不住喊了出来，紧紧抓住了被褥。
　　秦思若再放轻了力道，但看楚羡心也不怎么疼，可能是喝了酒后出现的错觉。
　　“呐，姐姐先去洗澡，等会回来帮你揉好……吗？”
　　话音未落，楚羡心的脚已经挣脱了她的手，单脚放在她的肩上，另一只腿也从被窝里挪了出来，双腿在秦思若的后颈处交叉，将她一把勾了过来！
　　“姐姐不准走……”楚羡心坐起身，搂着她撒娇。
　　秦思若呆住了，她完完全全没想到楚羡心喝醉酒后会做出这样的举动……
　　“亲我好不好……”楚羡心咬着下唇，明晃晃的勾引。
　　秦思若呼吸凝滞，见她此刻睡袍松散，两边敞落在床铺上……心口已经什么都没了，春光旖旎，一刹那，感到自己都有些神志不清了。
　　“你身上味道好香……唔……呼……”
　　外面风急雨骤，屋内的灯光都有些闪烁。
　　“嗯…耍……耍赖…还没说完呢…唔…”
　　楚羡心被摁倒在床上，玉腿松软的弯折，被秦思若消瘦的肩膀猛然抬起，好像一只没有了线的木偶，浑身上下柔弱无骨，期待着谁来拥抱，而秦思若就要当那个人，她亲吻红润的双唇，脖颈，还有雪白笔直的锁骨……
　　这么美的身体要全都留下自己的痕迹才好…
　　“姐姐……”
　　雷电交接的瞬间，她被拦腰抱起，喘着粗气，话不成句，泪水在眼眶里打转，期期艾艾的呜咽，愉悦感从脑中传遍全身，长发直直垂落床铺之上，雪白修长的脖颈仰躺，像一只高贵的白天鹅，上面露出了秦思若亲吻的痕迹，一抹浓丽的殷红衬托的肌肤性感妩媚……
　　秦思若顺势坐到了床上，霸道的把她抱了过来，在她耳垂边吸吮亲吻。
　　“姐姐……我…我喜欢你……”
　　楚羡心的呼吸一下比一下短促，最后归于沉静，褐色眸子微微涣散，很快便不再动了，秦思若抬起头看去，楚羡心已经失去了知觉，漆黑的睫毛下附着了一层奶白，再去拨弄她的耳垂，脖颈，她都毫无反应……
　　看着她疲惫的模样，轻轻发出一声喟叹，自己和她，好像并没什么正当关系，她还有自己的姐姐，指不定她刚才喊的人并不是自己……
　　舍不得的慢慢将她放下，多看了两眼，才盖好了被褥。
　　心里的激情没有褪去，她低下头想要轻啄楚羡心的唇，但突然她又呓语。
　　“姐姐…对不起……”
　　双唇悬停在了空中变得冰冷，她没有亲下去，只是伸出手与她十指紧扣，放在了耳边小心翼翼的抓着。
　　“晚安，小太阳。”
　　作者有话要说：　　姐姐你变了。
　　秦思若：啥？我都不知道她说的姐姐是不是我！我上诉！
　　楚羡心：打你哦！
　　马上进组拍戏升级~


第18章 清晨时光
　　清晨的第一缕阳光照射进屋内，温温柔柔的映在了一双白皙的脚背上，柔软的布料轻轻塌陷，床上的人儿动了动脚趾，随后将腿伸进了被窝里。
　　“唔……”
　　楚羡心伸了个懒腰，头疼口干，嗓子像是被刀片割了一样发痛，这是醉酒醒来后的症状，可是她昨天只喝了一杯红酒，后遗症似乎有些激烈了。
　　她摸了摸额头，有点烫，揉了揉难受的眼睛坐起来，第一时间就是去浴室洗了个热水澡。
　　二十分钟后，慢悠悠的从浴室里出来，照着镜子，发现好多个红色的块面，脖子上都是，还有锁骨……楚羡心心中打了个疑惑，昨晚……昨晚做什么了？
　　她想来想去想不到，最后决定先不想了，打着哈欠迷迷糊糊的来到楼下。
　　厨房里，有轻微的声音传出，好像是什么东西放在油上煎着一样，滋滋的往外冒热气，一股食物的香味传到了楚羡心的鼻端。
　　楚羡心愣了一下，肚子发出了抗议，确有些饿了，可是谁在厨房做东西呢？
　　她想着，来到厨房门口，透过玻璃能看到一个人，头发高高扎在脑后，穿着紫色睡袍，顺滑的蚕丝质地正好到脚踝，修长的脖颈微微弓着，好像正在忙碌。
　　楚羡心怔在原地，这背影她太熟悉了，是她心心念念的秦思若。
　　她慢悠悠的来到她身后，谁料那人似乎早就知道她下来一般转过身，淡定从容的笑着，手里端着两盘刚做好的早饭。
　　“饿了吧。”
　　楚羡心有些害羞的垂下头，无法直视素颜的秦思若，因为她真的好看到骨子里去了，即便是随随便便的打扮，都能美丽如斯，令人的心跳都骤停。
　　她整理了一下凌乱的头发后才点点头。
　　秦思若把盘子放在桌上，再从微波炉里拿出了两杯牛奶。
　　看着她一系列的举动，楚羡心顿时有一种两个人在恋爱期的感觉，昨晚到底发生的事她是一点都想不起来了，好似断片了一样。
　　小心翼翼的坐在位子上，有些紧张的拿起刀叉，似乎是没清醒，居然开始犹豫从哪儿开始吃起。
　　“来，我帮你切。”
　　正思考着，只见秦思若单手绕过自己，好像抱住了她一样，拿着刀叉，将那煎肠切成了很小的块状，分的很细致。
　　楚羡心呆呆的看着她的手，修长的指节用着力，有些泛白，指甲圆圆的，边缘修整干净，完美无瑕。
　　“怎么老是发呆呢…不爱吃这个嘛，那告诉我想吃什么？”秦思若看着楚羡心，似乎是迫不及待的想要展示自己的厨艺。
　　楚羡心摇摇头，将香肠放进嘴里，带着点适当的焦味和胡椒酱的味道，非常的美味。
　　“好吃~”
　　听到楚羡心的赞扬后，秦思若终于笑了，转头剥了自己的餐盘里的鸡蛋递给了楚羡心：“小心烫。”
　　“嗯。”
　　楚羡心接过鸡蛋就迫不及待的咬了一口，里面的蛋液顺着嘴角流了出来，她吓得用手擦了一下，结果手上也是。
　　“你看你，吃的这么狼狈，我帮你擦擦。”
　　秦思若拿了几张纸巾过来替她擦拭嘴角和手，轻柔无比，生怕弄疼她，楚羡心脸色有些发红，她总是会沉溺在秦思若的万千柔情里，以前这样，现在还是一样……
　　秦思若擦完后，还用大拇指扫了一下她的眼眉，宠溺的笑着：“对了，有东西给你。”
　　“嗯？”
　　楚羡心疑惑的看她走到沙发旁，拿起一件真空包装的衣服，细长的眸子微微弯曲，紫色丝袍终于出现了一些褶皱，就像是早有预谋的，露出了一些白嫩的皮肤和笔直的锁骨，伴着阳光的映射，雪白透嫩，馋的楚羡心咽了咽口水。
　　秦思若准备拉开真空包装链子的时候，后背就被抱了个满怀，弄得她差点不稳摔在沙发上。
　　“怎么了？”秦思若转身，看到楚羡心紧紧地抱着她。
　　楚羡心喘着气，刚才是情不自禁，已经好久没有过这样的日子了，算来算去，和姐姐分开已经一年多了，她的孤单寂寞，几乎在这一刻都化为了碎片，藏进了岁月的罅隙里。
　　略微抬起头：“我……我难受。”
　　秦思若颦眉，揉抚她的额头：“定是昨天的酒太烈了，坐下休息一会儿，我给你倒杯水。”
　　“好。”
　　楚羡心放开她坐在了沙发上，盯着秦思若给她端了杯热水过来。
　　“喝点水会好一点。”
　　“嗯。”
　　楚羡心喝完了一杯水，喉咙的刺裂感才逐渐消失，但是头还是疼的厉害。
　　“昨晚那酒……”她仔细思量了一下，那酒只喝了一杯，即便是不胜酒力也不该如此。
　　秦思若拿过空杯子又去给她倒水：“那酒烈性比较强，度数很高，你应该从来没喝过吧。”
　　话语间隐瞒了一些她还没求证的事，等求证后，再去找吴蔚算账也不迟。
　　“嗯，对了，那瓶酒呢？”楚羡心再看一眼长桌，什么都没有了。
　　秦思若笑道：“已经邮寄给吴蔚了，桌上的东西也都不能吃了，都扔了，还有那首饰……我放在柜子上了。”
　　手里紧紧握着水杯，提到首饰的时候心里还是有些不太愉快，吴蔚这回可能是来真的了。
　　“奥，那就好，那么贵的酒喝了也不舒服，那个首饰也顺便还给她吧，我不需要。”楚羡心躺在沙发上，单腿曲在另一条腿下，轻轻拍拍脑袋，没有好转。
　　“还疼吗？”旁边的沙发凹陷下去，一双温柔的手伸了过来，替她按摩跳疼的太阳穴，力道不轻不重，刚刚好，舒服的令人想立刻睡去。
　　“以后不要喝酒了，尤其是出去应酬的时候，你那么单纯，容易被灌酒，去酒会前一定要吃一颗解酒丸。”
　　“嗯……我有点冷……”楚羡心明目张胆的靠了过去，闭着眼睛，躺在她怀里享受着秦思若的抚摸，心灵上得到了些许安慰，脑袋也没那么疼了。
　　果然，姐姐的怀抱就是不一样，总有治愈自己的功效。
　　想到此处，楚羡心偷笑，忽然想起了自己脖子上的红块…一时间涨红了脸……
　　秦思若见她如此，有些紧张：“还很疼吗？”
　　楚羡心回过神来摇头，抓过她的手放到腿上，钻进她的怀里：“好多了，你刚才说什么东西要给我？”
　　秦思若这才想起有这档子事儿：“之前借你的衣服干洗好了，今天我让她们送到这里来的。”
　　说着，就把衣服递给了楚羡心，楚羡心不满的看着衣服：“以后我帮你洗就行了，姐姐穿过的又不脏！”
　　秦思若面红心跳，闷闷的嗯了声：“那…现在是要继续吃早餐吗？”
　　楚羡心抱着衣服，躺在她怀里舒服极了，蹭了蹭秦思若香香的锁骨，撒娇般的说道：“我想喝粥好不好？”
　　秦思若的脸更滚烫了：“好，现在就去给你做。”
　　“嗯！”
　　秦思若笑着起身走去厨房，刚拿起勺子，手机就响了，她没来得及看显示就接通了电话。
　　“谁？”
　　“思若……我流产了……”电话里的声音虚弱无比，几乎是崩溃。
　　手里的勺子没拿稳掉落在地，发出清脆的声响碎成几块。
　　“怎么了？”
　　楚羡心闻声赶来，看到地上狼狈，心惊了一下，低下身子拿了几张纸巾去抓起碎片。
　　“我来收拾。”
　　楚羡心下意识的说着，但她小觑了破碎汤勺的锋利，下一秒便触到了边缘，大拇指指腹割破了，虽然伤口不大，但血流的很快，不一会就从大拇指顺延这掌心流到地上，看着都有些骇人。
　　“姐姐，我……”
　　她把抬起头想要告诉秦思若自己受伤了，但发现秦思若早已去往了楼梯，手里还听着电话，整个人不在状态。
　　带着好奇，楚羡心用水冲洗了一下伤口，拿了几张纸巾随意包扎一下，紧随其后。
　　到了二楼卧室，看到秦思若又穿上了昨天那件黑色礼服，此刻正坐在床上换高跟鞋。
　　“出什么事了吗？”楚羡心疑惑地问了一下。
　　秦思若摇头：“没事，别担心，我就出去一下。”
　　虽然说没事，可是她神情紧张，心浮气躁，高跟鞋的搭子也搭不上去，楚羡心看她慌乱，转身就从鞋柜里拿了双球鞋过来。
　　“穿这个吧，长时间走路也不会痛的。”
　　楚羡心蹲下身子，抬起秦思若的脚，把她穿上的高跟鞋脱了下来，看着她红肿的脚踝，产生了怜爱之心，轻柔的替她穿上袜子。
　　“你的手怎么了？”
　　秦思若这才发现她手上的血迹，吓得怔了一下，拿开纸巾，里面的伤口又开始渗血。
　　楚羡心苦笑一声：“没事，刚才被尖锐的东西划了一下。”
　　“怎么会这样……”
　　秦思若仔细的看着那伤口，心里蓦地一紧，好像自己的心也被扎了一下，她立刻从包里拿出了碘伏。
　　楚羡心呆住：“你还带这个？”
　　“以备不时之需。”秦思若仔细的替她检查伤口，确定没有碎片后就打开碘伏的盖子，刚要伸进棉球，手机又响了。
　　她单手接过电话，几分钟后神情立马变得凝重起来：“我马上来！”
　　楚羡心好奇的看着她，秦思若从未有这样失魂落魄的时候，这是怎么了？
　　电话挂断后，秦思若仓惶的将手机放进了包里，看了一眼楚羡心，不知怎么开口：“我有事，我要先走，对不起，你的伤……唔……”
　　话音未落，她的唇已经被楚羡心堵住了，舌尖在唇齿之间游走，像一条灵蛇，悄无声息的游进了秦思若的心，蜜液香甜可口，抚平了她的紧张与不安，整个人冷静了下来。
　　大概十秒后，楚羡心松了唇，脸色绯红，意犹未尽。
　　“放松一点，我一个人可以，不用担心我，你是秦思若啊，从来不会乱了方寸的。”
　　秦思若呆愣在原地凝望着楚羡心，好像血液凝固了一样。
　　“这个钥匙给你。”楚羡心微笑着把别墅钥匙递给了她，然后抱住了她，趴在她心口轻轻说着：“记得哦，要把这个吻还回来的。”
　　秦思若眼眶有些发红，半响也想不到用什么话来回答她，只能点点头：“好。”
　　语落，她怕留恋，便赶紧下了楼，楚羡心透过玻璃看到她离开别墅，开着车子扬长而去，心里有着莫名的担心。
　　但她相信秦思若什么都可以做好，所以也无需过分忧心，想到此处，她舒了口气，来到卫生间洗了一下手上的血，打算自己涂碘伏，碰巧这时外面传来汽车鸣笛。
　　楚羡心赶忙跑了出去，以为是秦思若又回来了，结果发现不是她，竟又是吴蔚。
　　她正坐在跑车里带着夸张的墨镜看着楚羡心。
　　“楚小姐，是否有时间聊一下新剧事宜？”
　　作者有话要说：　　姐姐再回来的时候发现楚羡心人没了。
　　秦思若：哎哟我去，吴蔚你趁人之危！
　　吴蔚：咋地？允许你救人不允许我接人？
　　感谢在2020-07-24 08:57:06~2020-07-25 17:16:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸、宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zvgxdgv 5瓶；沐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 医院
　　一路驱车来到医院，秦思若第一时间来到柜台询问信息，得知叶岚的病房后，就一刻不停的上了楼。
　　“你个死丫头，怎么就惹出这样的事情来了！让你好好保胎保胎！死活等不到那时候！那可是我们家的摇钱树啊！”
　　“就是，还想着跳河自杀，那河有多深啊？能淹死吗？现在倒好，生不如死！你应该去那狗杂种门前自杀，至少能给我们一笔安家费啊！”
　　“真气死我了！”
　　……
　　还未进门便听到里头两夫妻言辞恐吓，秦思若倒吸一口凉气，这是叶岚的父母，她们是个天生的吸血鬼，当年欠了几千万的债务让叶岚一个人扛着，现在出了这种事情，居然还在责怪叶岚……
　　她降生在这个家庭真是不幸，可惜自己也没能力救她出火坑。
　　“老头子，出来出来，吃点东西再回来骂，走。”
　　“这个臭丫头就不该生出来，累人累己，烦死了。”
　　一个年过40的老妇人拉着一个穿着汗衫背心的老头走了出来，一边走还一边骂，嘴里不留情。
　　秦思若站在门口，她们还看了一眼，愣是没认出来，因为她们不是很熟，秦思若向来都是直接把钱给叶岚还债以免不必要的冲突。
　　看着二老走后，秦思若才进了病房。
　　这里是多人病房，总共有六个病人，左边三床看起来气色都不是很好，有一个还一直咳嗽，窗户紧闭，空气中弥漫着消毒水的味道，戴着口罩都感觉有些窒息，她皱了皱眉，上去就开了几扇窗户通风。
　　外面的空气进来后才感到一丝凉意，秦思若来到3号病榻，终于看到了叶岚，她闭着眼睛，头歪在一边，脸色异常的苍白，应该是失血过多造成的。
　　为什么会弄成这样？
　　“叶岚。”
　　秦思若到她面前蹲下身子轻轻呼喊，叶岚才虚弱的睁眼，第一眼还没能认出来，第二眼才确定是秦思若，她伸出手，想让秦思若像往常一样握住她。
　　“是谁的？”秦思若很认真的问道，没有伸手。
　　叶岚失落的放下手，知道秦思若永远不会原谅她，心中也像丢尽了无底洞，痛苦的说道：“沈时昌的……”
　　“怎么会突然流产？他不该把你好好接回去安胎吗？”秦思若表情凝重起来。
　　叶岚摇摇头，闭上眼睛：“他有老婆，怎么会要我……是我……我一时想不开走进了湖里，谁知道没死，死的反而是我的孩子……”
　　说完她便不可遏制的哭了起来，眼泪濡湿了枕巾，形成一大片水渍。
　　秦思若也不忍心，转过头去：“需要多少？”
　　叶岚看了她许久，嘴唇几开几合，最终摇头：“我不想要钱……”
　　秦思若冷笑一声，鼻端有些酸楚，这句话叶岚说着不别扭吗？
　　“无论你要不要，这笔钱我会给你，就当做最后的礼物，从此你我没有任何关系，但有一个要求，你不准给你父母，不然你活不下来。”
　　叶岚心痛如绞，伸过手颤颤巍巍的握住了她垂放在一边的手：“我知错了，我只想要你。”
　　……
　　秦思若垂下眸子，眼神里的光早已磨平，朦朦胧胧的，看不出什么想法，但下一刻也是没有犹豫的把手缩了回来。
　　“我不是华佗，我不会治病，你应该找沈时昌，他才是你的灵丹妙药。”
　　秦思若说着，倒了杯水递给了叶岚，但叶岚没有接下，苍白的唇微微翕合：“我错了，原谅我好不好？这么多时间来我一直在反省……我才发现，到现在只有你对我最好，对不起……”
　　沉默半响，秦思若也没回答，把水放在桌上，拿起她的手机，给叶岚转了10万。
　　随后，她低下头，双手撑在了床上，仔仔细细的看着叶岚，似乎要把她看进心里，眼眶发红，哽咽着说道：“我给过你机会的，可是……你没有给我机会，不过还要多谢你，让我知道了自己爱你并不深，你有追求喜欢的权利，我也有……”
　　“思……”
　　“嘘。”
　　秦思若伸出手抚摸她的脸颊，让她禁声，一滴泪水从眼眶无声滑落，承载着年少无知的过往。
　　“叶岚，我们以后再也不会见面了，呵，好好照顾自己，刚转给你的是你的保命钱，是你最后的资本，我现在能对你讲的，只有好好活着，离开你的父母……”
　　语落，她给她掖了掖被角，站起身，怜悯的看了两眼便抽身离去。
　　“思若！思若！我错了！思若！不要走……求求你……求求你！！你会后悔的！！秦思若！你回来！”
　　声音由哀求变为了凄厉的诅咒，秦思若站在门后，脑子里一片混沌，她的泪水决堤，再也不受自己控制的流下，脚下沉重，几乎是扶着墙才走出的医院大门。
　　那是她的过去，是她曾经的爱人，可她根本不知道叶岚有没有爱过自己，她分不出，叶岚将她骗的团团转，她又怎么可能再次相信她……
　　她不能允许自己在同一个错误上犯第二次，更不能因为叶岚几句话而旧情复炽，即便是对叶岚充满了怜惜，悲悯，那也只是最后的情感了。
　　“结束了。”
　　她坐在车里，深深地喘着气，一切都需要很大的勇气，她根本没想过分手后还能再见到叶岚，也没想到自己会因此而伤感。
　　她以为自己可以很坚强。
　　“结束了，秦思若，一切都结束了。”
　　她对着镜子里的自己说着，打开了右边柜子拿出了一包烟，手都在抖，她需要冷静片刻。
　　一根烟的时间不长也不短，以前秦思若的烟瘾很大，因为拍戏压力实在是压得人透不过气，再加上同窗的演员都会抽上一两根，久而久之她也成了烟客。
　　后来有段时间抽烟抽得嗓子不太好，就戒了，但一直会摆一包烟放在车里以备不时之需。
　　说来可笑，不知道是不是心理作用还是烟真的有镇定人心的成分，在抽完第一口的时候，她已经不想哭了。
　　看着镜子里的自己，恍惚想起了曾经拍过的一部广告，那时候整部剧都是烟雾缭绕，坏人抽烟，好人抽烟，女人抽烟，男人抽烟，老人小孩都抽，但是有趣的是，最后的却是一部禁烟广告。
　　“呵呵……咳咳……”
　　想到这里，她不禁笑出了声，同时也被呛了两下，许久没抽了，很不习惯。
　　“叮铃铃”
　　手机响了，她低头看了一眼，是楚羡心打过来的，她便接通了手机。
　　“秦小姐忙完了吗？”楚羡心的声音像出谷黄莺，听得令人心情愉悦。
　　“嗯，怎么了？”秦思若嘴角带着笑意，不知道为什么，每次遇到跟楚羡心有关的她都会很开心。
　　“我就想打个电话问问，早上看你那么急，还以为出什么事了呢。”楚羡心在公司的走廊里靠在饮水机旁低头羞笑。
　　秦思若启动汽车，把窗户拉下来，散了散烟味：“没事。”
　　“嗯，我就知道你可以完美解决的。”
　　秦思若低头，无奈的擦掉了眼角剩余的一滴泪：“其实有些事情做不到完美……”
　　轻叹了口气，打算再抽一口，可就在这时，电话里的楚羡心说了一句话。
　　“那也没关系，没有人是百分百完美的，但是记得，千万别抽烟了，对身体不好哦。”
　　手里的烟还未到嘴边，烟头刚刚断了三分之一，灰烬掉落在了裙子上，很快烫出了一个小洞，秦思若放下手机拍了拍身上的灰烬，手里的香烟也立刻丢尽了身旁的矿泉水瓶里。
　　看着身上的小洞，秦思若呆滞了一下，楚羡心怎么知道自己抽烟？在这次事情之前她根本不抽烟，已经好几年了……
　　她又重新接起了电话，把烟盒放进了柜子里。
　　“好，我知道了，你呢？在家里还好吗？”秦思若驱车使出停车库，把手机换成了蓝牙。
　　“我在公司呢，吴蔚来找我了，她们正在讨论关于新剧的事情。”楚羡心撇了撇嘴，不是很开心。
　　“那是好事，吴蔚肯投资拍一定是大手笔，你会红的。”秦思若看着路况，心里有些烦闷。
　　见秦思若没吃醋的反应，楚羡心瘪嘴：“哦。”
　　似乎是听出楚羡心的不愉快，秦思若微笑道：“今晚，你有空吗？”
　　楚羡心怔忡了一下：“有。”
　　秦思若长长的舒了口气，刚才再医院里属实太压抑了，出来后心情好了很多，她看到了医院旁边的空地上有一块电影牌，这想起自己最近有一部电影要上映，便跟楚羡心说道：“最近我有部电影上映，楚小姐赏脸一起看吗？”
　　“好啊！”楚羡不假思索的回答，一刹那脸红了起来。
　　“那你到时候打电话给我，我来接你。”
　　“嗯。”
　　正甜蜜着，肩膀突然一冷，被人拍了两下，转过头去，看见了吴蔚，立马挂断了电话。
　　“羡心，你已经聊了很久了，大家都等着呢。”
　　吴蔚提了提眼镜，面容冷峻，早已看不到和蔼的笑容，只有如阴鹫般的眼神，凌厉的射向楚羡心的双目。
　　作者有话要说：　　爱能使人疯狂。
　　感谢在2020-07-25 09:16:41~2020-07-25 14:45:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zvgxdgv 5瓶；沐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 被困
　　新戏研讨会非常的烦闷，以往演员从不会参与，只是等着发剧本讨论剧本就可，但是今天几乎是被架着上了这会议，整场下来也没听多少，只知道是一部唐朝历史剧，讲女官的，其他的就完全没听进去，脑子里想的都是和秦思若晚上的约会，想来想去也不知道穿什么比较好。
　　李男整理了一下资料散会前叫几个部门一个月内出三个新剧的方案，言语之间非常的看中。
　　吴蔚坐在位子上看着墙上的投影仪投出来的大概流程，单手轻轻扣着桌板，回头问道：“觉得怎么样，羡心？这部剧满意吗？”
　　楚羡心靠在椅背上，说实在话，以前她可能会感兴趣，但是现在，她重生后对于拍戏没那么执着了，如果不是吴蔚直接来拉人，她压根不会来。
　　“嗯，挺好的。”
　　提了提金丝眼镜，吴蔚笑道：“等会儿午饭一起吃吧，我看你的表情不是很满意，有什么事情可以跟我说，力所能及我一定帮你做。”
　　吴蔚的话里带着三分霸道，这饭估计也躲不掉了，而李男见到吴蔚简直是垂涎三尺，巴不得吴蔚成为公司的靠山，那楚羡心自然也就成了一个进退不得的中间人。
　　“其实……我下午有事…”
　　“有什么事都要吃饭的，难道约人了？”吴蔚抢答。
　　楚羡心摇头：“行吧，喊上李男一起，我请好吗？”
　　吴蔚笑出了两个酒窝：“不必了，她们我另外请，我吃的少，你请我就好。”
　　说完后，吴蔚站起身来走到了外面，对着正在聊事的李男说道：“今天，全公司的饭我请。”
　　“好咧吴总！”李男笑脸迎人。
　　关上门后，来到楚羡心身边，忽然冷不丁的从包里拿出了一盒小物件递给了她。
　　楚羡心一愣，问道：“什么东西？”
　　“打开看看。”吴蔚卖了个关子，低头把眼镜摘了下来放在桌上，又恢复了往常的笑容春风。
　　楚羡心带着疑惑轻轻打开盖子，直觉告诉她里面又是什么首饰。
　　果然，盒子里头躺着两个钻石耳坠，艳光四射，加上盒子本身的灯光设计，晃得令人睁不开眼。
　　“我不用，我有。”楚羡心立马合上盖子。
　　吴蔚再次被拒绝的脸色非常的不好，嘴角抽搐了两下，紧紧捏着盒子：“我送人的东西从来没人敢退回来，那项链是第一次，我很没面子，这是第二次，你既然不要，就扔了吧。”
　　语落，她很轻松的把盒子扔进了旁边的垃圾桶，似乎只是一个便宜货一般，楚羡心皱眉，心想这人一定心理有问题。
　　她起身把垃圾桶里的盒子拿了起来，吴蔚愣了一下，眼神放光，期待着楚羡心带上它们。
　　谁知道……
　　“既然你不要，就捐了吧，我知道最近有个基金会不错，我也有跟她们去山里扶贫过，回头啊，我给她们去。”楚羡心用纸巾擦了擦上面的污渍轻轻说道。
　　吴蔚笑容凝滞在脸上，憋足了气，但片刻后又换了另一幅面孔：“楚小姐真是人美心善，我没看错人。”
　　楚羡心无奈叹气，这吴蔚，难道一点画外音都不懂吗？自己这样拒绝她了，居然还当做是正常？
　　又或者，她就喜欢这样的刺激？
　　“吴总，车开来了，楼下等着呢。”
　　当这时，一个小员工打开门说道，吴蔚整理了一下衣服，负手而立：“楚小姐，走吧。”
　　楚羡心把盒子放在了包里，便跟她一起出了公司大楼。
　　“车在那边，你先过去，我打个电话。”吴蔚指了指对面马路。
　　“嗯。”
　　楚羡心三步并作两步的走过去，她实在是不想和吴蔚多待了，能尽早远离她就尽早，吃完饭后就离开，一刻也不耽误。
　　“小心！”
　　正走向车，耳边传来了重重的刹车声，还未来得及反应整个人就被抱在怀里转了个向。
　　楚羡心惊魂未定，刚才……是有车要撞她吗？
　　她抬头看了一眼，吴蔚紧紧抱着她，露出了痛苦的面容。
　　“唔……”
　　“你怎么样？我现在就报警。”楚羡心慌张的拿起电话，刚要打出去就被阻止。
　　“没事，就擦破点皮，刚才看你心不在焉的，那辆车又速度快，幸好你离我不是很远，不然我也救不了你，差点就要失去你了……”吴蔚深情的看着楚羡心，紧紧拉着她。
　　楚羡心抽出手，低头看了看她的腿，右腿上有一道很长的伤口，大概有5cm左右的样子，正在渗血，不过好在不深。
　　“老板！您没事吧！”吴蔚下属跑了过来慰问，吴蔚摇摇头。
　　楚羡心内心过意不起，扶着她来到车后座，抬头问道：“有没有碘伏之类的消毒用品？”
　　正说完，吴蔚打开了一个隐藏的盖子，里面装的都是医用品，她笑道：“这个柜子叫叫保险起见，你知道有钱人总是容易被当做靶子的，所以我每辆车都有一个保险起见。”
　　楚羡心深吸一口气，拿起【保险起见】里的矿泉水替她清理了一下伤口，随后涂上了碘伏。
　　吴蔚在一旁看着她认真的样子，心里不禁发暖，伸手捋了捋她的发丝说道：“你真的好美，比我见过的其他人都要美，那李男是真的不懂你的美，她就是一个废物。”
　　楚羡心的手滞缓了一下，把头歪了歪，离开了吴蔚的手：“只是你没了解过其他人，李男做事有她的章法，而且是因为你救了我，我才不会放任你不管的。”
　　吴蔚满意的点头，凑近了些：“那你是不是得报答我呀？”
　　楚羡心耳朵发痒，心里却在发怵，拉起头发遮挡了一下：“回头我会报警调监控，这条路那么宽，刚才我走的斑马线，他犯法，况且还弄伤了你，足以定罪了。”
　　一听这话，吴蔚眯起眼睛，使了个眼色给下属，那下属会意，立马笑嘻嘻的绕过来：“没事的，楚小姐，这事儿哪儿轮得到你兴师动众啊，我们老板会自己查的，而且我们老板全身上下都是保险，该赔的一个不会少，只是现在应该去不了饭店了，倒不如回我们老板家休息？老板，您看呢？”
　　吴蔚趴在楚羡心肩头抿唇：“楚小姐，你觉得呢？”
　　楚羡心紧紧握着纱布，脑子里飞快的转动着：“不妥，你应该去医院，会留疤的，不好看。”
　　吴蔚摇摇手：“我有私人医生，还有你这位大美人陪我身边，我一点也不怕。”
　　“说笑了，我下午有事，不能一直陪着你。”
　　“哦。”意味深长的应答，吴蔚靠在椅背上，眉眼变得越发的冷。
　　“那……老板，等会儿去哪儿？”下属搓着手，很紧张。
　　吴蔚没有回应，只是看了看手机，面目平和：“我听说思若最近有部片子上映，我想看来着呢，上次我看到楚小姐的手机屏幕是她，应该也会去捧场的吧？”
　　正在包扎纱布的手停了下来，楚羡心咽了咽口水，强迫自己冷静，反问：“自然了，前辈的剧我一定会去研究的，秦思若是我很喜欢的演员，是我所追逐的偶像，她的剧我不会错过，倒是吴老板，我一直在想，那日你是怎么找到我的呢？”
　　吴蔚温润的摸着鼻尖，褐色的眸子深得令人捉摸不透：“我说是秦思若透露给我的你信吗？”
　　“不信。”楚羡心回答的干脆。
　　吴蔚双手环抱，看着外面的烈日，打开了空调，把手机的屏幕放到了楚羡心面前。
　　楚羡心转头看去，微信上是秦思若发过来了一条信息，是那天的日期，上面愕然写着几个字。
　　【华盛88号，吴老板，她是你的了】
　　……
　　不知为何，心里一阵绞痛，她抚摸心口，心跳的很快，难受的紧。
　　“还不信吗？”吴蔚收起手机，冷笑着。
　　“那她为什么要这么做？”
　　“自然是有好处的嘛，我可是有钱人，谁不想傍着我啊，嗯？况且你要知道，她演的剧我大部分都有投资，有我做靠山，不比其他人好？”
　　吴蔚的话语中不无道理，但又没道理，秦思若不是这样的人，她就算再怎么爱钱，也不会因为钱而去将她推给吴蔚，这种交易，她不可能做。
　　中间一定有猫腻。
　　这吴蔚老奸巨猾，她说的话自己一个字也不信。
　　“即便如此，我也不是这样的人，其实那部剧你没必要替我投资，我不需要，秦思若把你推给我，无非是想拿好处，现在我拒绝你，你也可以不给她好处。”
　　楚羡心巧舌如簧，叫吴蔚无言以对。
　　“你真固执，开车！”
　　话音刚落，车门就被下属用力合上，楚羡心呆了一下，意识到不妙，立马要去开门，但下一秒吴蔚便把所有的锁都扣上，门被锁死了。
　　“不要怕，我不会对你怎么样的，况且你欠我一条命，陪我一天很亏吗？”吴蔚收回腿坐得笔直。
　　楚羡心气的眼眶发红，怒瞪着吴蔚，但也没有更好的办法脱身，暂时只能束手就擒。
　　作者有话要说：　　吴老板很心急啊
　　歪？呼叫秦思若！
　　感谢在2020-07-27 01:45:17~2020-07-28 18:22:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：46331741 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46331741 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：seaseasea123 50瓶；月亮以北 2瓶；青空盛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 等我，我会来
　　车上的颠簸让楚羡心有点想吐，到了别墅门口第一时间就是冲到了外面的草坪上吐了个干净。
　　可因为没吃什么东西，吐出来的苦汁让人觉得恶心，嘴里一股挥之不去的酸味。
　　“你没事吧？下次我让小王开慢点。”吴蔚拿着纸巾过来，轻轻说道。
　　下次？吴蔚该不会以为还会有下次吧？经过这次的‘绑架’，怎么可能还会有下次，她在想什么？
　　“谢谢。”接过纸巾擦了擦嘴，再用矿泉水漱口，这才消除了一些苦味。
　　“快到2点了，辛苦了，这里我不常来，有些简陋，见谅。”
　　吴蔚说完便伸手用指纹解锁大门，楚羡心弓着背，抬头看了看别墅……
　　这里简陋？突然有点明白了之前吴蔚为什么不屑华盛别墅，如果她都把这里称之为简陋的话，那自己那里在她眼里就是贫民窟了吧。
　　【叮】
　　手机响了，她立刻从包里拿出手机，看到是秦思若发来的信息，心里大喜。
　　【秦思若：几点休息？】
　　楚羡心看了看吴薇，背对着她回了几个字。
　　【楚羡心:估计很晚，吃饭了吗，这个点应该吃完了吧？】
　　【秦思若：我不饿，等你，现在在你公司楼下。】
　　看到这几个字，心里一闷，秦思若居然去公司楼下等自己了，她要是早来一步该多好，自己就可以留下了……
　　“老板，您的脚又流血了，快点进去吧！”
　　正在想发什么话语，旁边的吴蔚下属喊了一声，楚羡心抬头看去，发现吴蔚正撑着大理石墙看着自己，脚上的纱布已经被血染红……
　　看着发红的液体，楚羡心的眼睛也被刺痛了一下，心里自然不是滋味，慢慢地放下手机走上前说道：“进去吧，快点找医生看一下。”
　　吴蔚瞥了一眼她手里的手机黑屏，心理打折盘算：“你也进来吧，外面太阳很大，很热。”
　　说完，她便转身，恰在此时，一个趔趄差点摔下，楚羡心手疾眼快的扶住了她，将手机放在了包里，疑惑的问道：“为什么这里没有其他人？你的私人医生呢？她为什么不出来扶你？这么大个地方，不会没佣人吧？”
　　吴蔚轻松地笑了：“拿钱上班而已，做不到这么尽职尽力，他估计在里面等着呢，佣人的话我都让他们做完吃的就走了，免得……阻碍我们两个人的世界。”
　　说这话的时候，她的目光聚集在楚羡心的身上，眼里还带着一些得意，手也越抓越紧，让楚羡心很不自在。
　　“吴蔚，我和你根本不可能！”
　　“在我吴蔚的字典里，没有不可能三个字，况且你不必那么快拒绝我，今天只是邀请你和我吃顿饭，昨晚没吃，今天补一餐，并不委屈你。”吴蔚抬眸冷道。
　　楚羡心叹了口气，无奈只能扶着她来到别墅内部，这下可算是见到了什么是吴蔚眼里的简陋，这里的豪华程度就像是一座中世纪古堡，里面的建筑看上去就很奢华，应该价值不菲。
　　“你也下去吧，让我和楚小姐单独呆会儿。”吴蔚遣散了下属，转身坐在了沙发上。
　　楚羡心看了看周围，确定是没见到有医生的影子，便询问：“不是说有私人医生吗？人呢？”
　　吴蔚抬了抬眼睛，假意看了看楼上：“可能……有事出去了吧……嘶……好疼……”
　　听到了吴蔚的哀叫，楚羡心瞪了她一眼，多年的演戏经验直接能看得出吴蔚在做戏，演的有些劣质，所以她没有上前，双手环抱着，靠在桌子上：“你只是一条小伤痕，不至于会疼成这样的，你真的很疼吗？”
　　吴蔚点点头：“刚才再外面不是很疼，现在特别疼……”
　　楚羡心思索了一下，说道：“这样吧，既然医生不在，我赶紧送你去医院好吗？你看你又流血了，万一是凝血功能障碍呢？万一流血不止，你这看起来不像是普通的伤口，万一感染了呢，万一……”
　　“行，楚小姐，我自己的身体我清楚，我自己来就可以了。”吴蔚平生最怕人唠叨，既然骗不到楚羡心，便无奈的自己开始解开纱布。
　　楚羡心看着她的慢动作，心中也却有一些过意不去，不过回想了一下，那车很是奇怪，吴蔚这样的暴脾气居然没有第一时间去追究，这很不寻常。
　　她走了过去，接过纱布：“如果疼就跟我说。”
　　吴蔚怔忡了一下：“你……”
　　楚羡心拿起矿泉水帮她再次清理了伤口：“那辆车很快，我有点后怕，如果不是你救了我，我怕是被直接撞死，因为他好像是一脚油门踩到底的样子。”
　　吴蔚听了后，皱了皱眉，递过棉签：“或许是把油门当刹车了，很多司机都会这样。”
　　“哦？是吗？当时我都没反应过来，你又好像在打电话，反应倒是挺快的。”楚羡心话里有话，很想套出那司机跟吴蔚有没有关系，因为从一路过来到现在吴蔚居然一句也没提到那个司机，有点匪夷所思。
　　吴蔚靠在沙发上，故作深情：“我虽然打电话，但我一直跟在你身后。”
　　“嗯。”
　　楚羡心应了一声，心里盘算着，偷偷地看了几眼吴蔚的微表情，但是却看不出什么端倪，不过吴蔚是天生的商业天才，对于这种询问，对她来说应该是小意思吧。
　　重新帮换上纱布后，舒心了许多，便想着要给秦思若回个信息，站起身问道：“我想去一趟卫生间，卫生间在哪里？”
　　“左边直走。”吴蔚指了一下卫生间的路。
　　“谢谢。”
　　楚羡心拿着包快步走向了卫生间，反锁上了门，坐在浴缸上拿出了手机，刚打算发消息给秦思若，就看到微博突然提示了一下。
　　她打开微博，发现有人艾特了自己，一秒钟艾特数达到了数万，还在不停的往上转发。
　　好奇心驱使下点了开来，发现大部分转发都来自一个人的微博，那就是秦思若……
　　秦思若发了条微博只有一张图片，是她的自拍照，在烈日下戴着墨镜坐在车里喝着咖啡，精致的红唇微微一笑，看起来很令人心动，楚羡心几乎是下意识的伸过手疼惜的抚摸了一下，心中难掩喜悦，又忽然发现她的文案上只艾特了自己，其他一句话没说。
　　楚羡心呆了一下，呼吸也停滞了，秦思若是什么意思呢？她带着疑惑翻阅了下面的转发和评论。
　　【啊啊啊！我两个女神，什么情况？！居然认识！】
　　【思若！！我爱你！我也很喜欢楚羡心的，你们居然呜呜，我磕了！】
　　【这是什么绝美爱情！】
　　【姐姐今天好美啊，注意休息哦。】
　　【姐姐也要公布恋爱了吗？哈哈哈，好啦开玩笑，大家嗑CP注意尺度哦！姐姐是直的啦！她们只是好朋友~】
　　楚羡心看到这里实在是绷不住的笑了，着手转发了微博，并且写道：
　　【晚饭想吃什么？思若姐姐。】
　　发完就打开了和秦思若的微信发了个语音。
　　秦思若很快就接通了。
　　“你休息了？”带着一点期待的声音。
　　“我还没……先不聊这个了，我看到你微博，你发那个什么意思啊？”楚羡心压低声音笑问。
　　秦思若靠在了驾驶座上，看了看时间，低声一句：“不知道，突然很想发，可能是……想你了吧。”
　　最后几个字像是一只只小蚂蚁在撕咬着楚羡心的心，她的眼眶蓦地有些发红，声音哽咽：“那你等了我多久了？”
　　秦思若抬头看着楚羡心公司的大厦，笑的温润：“嗯，一两个小时吧。”
　　听到这个数字，楚羡心泪水刹那就有些止不住，真是个傻瓜，她咬着下唇：“你不拍戏吗？又放假啊，你导演真好，还是你偷跑出来的？还有，你快点去吃饭吧，好吗？饿着自己的话身体会不好的。”
　　秦思若好像有点听到了哭腔，她不明白楚羡心为什么要哭，便说道：“我的档期可以调整，我还有半个月的假期可以用，休息的时候我不喜欢别人打搅我，你什么时候休息？我去给你送便当吧，或者，你在剧组了吗？我可以去探班。”
　　面对这么执着的秦思若，楚羡心擦了擦眼泪，笑着说道：“我都不在，思若……”
　　“嗯，我在。”秦思若紧紧地握着方向盘，听着楚羡心的哭腔，自己也揪心。
　　“我骗了你，我现在在吴蔚的家里，她把我带过来，我没办法出去。”楚羡心如实说着。
　　秦思若心里紧了一下，启动了汽车，快速的问道：“哪里的家？”
　　楚羡心摇摇头：“我不知道，对不起，让你等了那么久，你不要管我了，快去吃饭吧好不好，你有低血糖，不能饿着……”
　　秦思若在原地呆愣了一会儿：“你怎么知道我有低血糖？”
　　楚羡心低着头，看着瓷砖，想了很久，很想和盘托出：“其实……我……”
　　“楚羡心，你还好吗？上了很久的卫生间了，该不会昏倒在里面了吧？”
　　话音未落，外面传来了敲门声，吴蔚的声音拔高而起，楚羡心立刻把泪水都擦拭干净，只听得电话里头秦思若的声音冷静说道。
　　“找机会发个定位给我，等我，我会来。”
　　作者有话要说：　　吴蔚以前追求过秦思若，并且失败了，她一直把这个当做耻辱，所以从来都是忽略这段历史，并且越来越偏执，这个后面会说到的。
　　秦思若：我又要猜谜了！没事买那么多房子干嘛！shift！


第22章 你知道规矩的
　　这顿饭吃的不是很开心，楚羡心味同嚼蜡，先前已经发了定位给秦思若，可是那定位很奇怪，只能定到周围的地方，并不能具体到第几栋，这一片区域还是很大的，不知道秦思若找不找得到。
　　外面的天空渐渐地暗下了，中午还是烈日炎炎，到了下午已经是阴天了，天气说变就变，希望不会下雨吧。
　　楚羡心把手机放在餐桌旁时刻留意着楚羡心有没有发信息过来，她现在尽可能的就是拖延时间。
　　天气闷热，屋子里开着空调很是阴冷，手臂上已经起了鸡皮疙瘩。
　　她和吴蔚一句话也没说，默默地吃着这餐饭，吃的很慢，从2点开饭一直吃到了4点，整整两个小时，从中，吴蔚真的什么都没说。
　　楚羡心也留了个心眼，桌上的酒一滴都没喝，因为她知道上次喝的酒一定有问题，所以不敢碰。
　　吴蔚阴沉着脸，和外面的天色一样暗淡，餐盘里的食物更换了一叠又一叠，每次只是吃一小口就像是腻了一般放在一旁不再触碰。
　　两个人的聚会实在是有些烦闷，吴蔚拿起遥控器，打开了电视，里面正好播放着秦思若演的民国谍战电视剧，几声枪响震耳欲聋，楚羡心斜了一眼，总感觉不自在。
　　“你知道秦思若有个女朋友叫叶岚吗？”吴蔚切着牛排，似乎是切到了筋头，切得很用力。
　　楚羡心喝了口水：“那是她的私事，我不需要知道。”
　　吴蔚的刀划过盘子，越发的刺耳，引起了楚羡心的注意：“秦思若好像很爱她，几乎把整幅身家都要给她了，最近听说她生病了，秦思若今天早上还去看过她，呵呵，很痴情呢。”
　　楚羡心：“……”
　　吴蔚终于停下了刀，改用叉子叉了块肉放进嘴里，带着血腥的味道，染红了她的唇，像极了吸血鬼：“听说她好像是流产了，怎么会流产呢？估计是背叛了秦思若吧，可这样秦思若还是要去找她，啧啧啧，真是自愧不如啊。”
　　这话戳到了楚羡心的痛楚，上一世就是因为不信任秦思若才导致分手，秦思若喜欢把事情藏在心里，久而久之两个人之间有了嫌隙，产生了种种误会，这样的错误，她不会再犯第二遍了，况且，她知道叶岚的存在，关于她的一切秦思若都有说过。
　　“或许吧，那跟我有什么关系呢？”楚羡心嚼着生菜说道。
　　吴蔚很失望，拿起口袋里的眼镜戴上：“最近有什么剧要拍吗？”
　　楚羡心深吸一口气，有些无聊：“还没进组。”
　　“哦，综艺呢？”
　　“没有。”
　　“真的吗？”
　　“…”
　　“李男把三个找你的综艺全部都推给了钱悦，你的小师妹噢。”吴蔚阴恻恻的笑着。
　　这个名字，楚羡心一辈子也不会忘记，她前期本顺风顺水，谁知道半路杀出个钱悦，很多东西都叫她截了胡，李男偏爱她，只因为她每年分给李男花红不少，几乎每部剧拿到的钱都会分给李男一点，等于是上供来换取更多的资源。
　　“我不强求。”楚羡心紧紧捏着刀把。
　　随着岁月的流逝，嫉妒早已不见，她自从离开了李男跟着万安安后，就很快达到了秦思若的地位，所以她根本不屑钱悦这样的小人，只是现在，她又成了那十八线的小明星，这些资源，她应该看重，不看重的话倒成了奇怪的事。
　　吴蔚伸过手，握住了她，以为她是因为愤怒才握紧了刀把：“放松一点，我会帮你的，只要我开口，这些都是你的。”
　　楚羡心轻轻一笑，缩回了手，她虽然表现得很在乎，但实际上内心平静如水，她这一世不求大富大贵，只求可以和秦思若安安稳稳。
　　“多谢吴老板美意，我真的不需要，资源我自己会争取，饭我吃完了，是不是可以走了？”楚羡心站起身，拿起了包。
　　吴蔚躺在椅子上，翘起了二郎腿：“不是要等秦思若吗？”
　　楚羡心愣住：“你……邀请了思若吗？”
　　吴蔚摇头：“不是我，是你。”
　　楚羡心放下包，重新坐下：“你刚才在厕所外面偷听？”
　　吴蔚拿着高脚杯饮了一口酒，沉默半响：“只要在我的范围内，任何事情我都知道，怎么没人告诉你，这整片区域都是我的吗？”
　　楚羡心怔楞：“是，最近有部电影我们两个投票率很高，有一定几率我也会出演，她先拿到了剧本，想找我对戏，所以她会来接我。”
　　面对楚羡心的解释，吴蔚深褐色的眸子里出现了一丝异样，左手把玩着右手的戒指，笑说：“你知道为什么我喜欢这里的房子？”
　　“因为很多人都想找我，无论是坏的还是好的，我很讨厌，所以我的行程是绝对保密的，除非我去主动找别人，不然不会有人找到我。”
　　楚羡心欣然一笑：“所以呢？”
　　“你还没听明白，我说，我要你留下陪我，我跟你认识几天了，我的心意你也明白的，我给了你机会，你应该珍惜，现在的社会弱肉强食，你应该知道怎么做才是识时务者为俊杰。”吴蔚抓住她的手，用力说着。
　　楚羡心倒吸一口冷气，手腕发疼，她有些作呕：“吴总，腿不疼了哦？呵，我也说过很多次，我希望靠自己去争取一切，而不是别人喂到我嘴里！那样没有意义。”
　　“这些话我听腻了，每个艺人都会说，最后还不是屈服在名利之下，你对秦思若无非是想让她当你金主是吗？”吴蔚话说的难听，眼里猩红。
　　“我希望和她共同进步，我希望我和她是平等的，吴老板，自重。”
　　“可是秦思若把你推给了我！你还要跟她？我不比她有钱比她好？我就不信，有种她现在能出现在我面前吗？”
　　吴蔚指着门口气愤不已，可就在这时，门被意外的推开，熟悉的人站在门口，还没平缓过来的气息，心口起伏不定，长发垂在脑后，衣服也已经换成了白色短衫。
　　“吴蔚，找我？”秦思若笑着走上前来，拉了拉装饰领带，汗从她的额头流了下来。
　　吴蔚呆在原地，几乎是僵住了：“你怎么找到这里的？”
　　秦思若拿起楚羡心位子上的水杯，喝了一口水：“房地产不是你最熟悉的行业吗？怎么反过来问我呢？”
　　楚羡心也是怔忡了半响，才反应过来，连忙缩回了手，拉起秦思若：“我们走吧！”
　　“嗯，你先出去等我，我等会出来找你。”秦思若点头。
　　“为什么？”楚羡心不解。
　　吴蔚舔了舔有些干燥的唇，也坐在了自己的位子上，看了一眼她们，心里莫名的烦躁。
　　“你是穆染的人，我不会动你，但你知道规矩的……”
　　秦思若收起笑容，美丽的脸庞出现了一丝无奈，她看着桌上的几瓶红酒，拿起开瓶器打开了一瓶，还未等楚羡心反应过来便直接灌进了喉咙里。
　　“思若！”楚羡心站起来过去抢过酒瓶：“你做什么？”
　　秦思若喘了喘气，红着眼瞥了一眼吴蔚，她似乎还不是很满意。
　　“两瓶，像以前一样。”吴蔚又拿了瓶酒，命令她。
　　楚羡心见状，非常的不解，她们应该是某种惩罚命令关系，是不是如果要带走自己，一定要喝掉这两瓶酒？
　　“我来喝。”
　　她拿起酒瓶想一饮而尽，自己惹得人必须自己解决，可瓶口还没到嘴边，秦思若已经夺了过去，喝了个干净，整整一瓶，一滴不剩。
　　吴蔚看着她逐渐发红的脸，嘴角露出了一抹难以捉摸的笑意，再看到她拿起另一瓶酒后，笑的更欢了。
　　“思若！”
　　楚羡心上去扶住了秦思若摇摇欲坠的身子，心疼不已。
　　这酒不像是平常喝的酒，里面肯定放了什么东西，秦思若的酒量她知道，根本不可能一瓶就醉。
　　“没事……”秦思若双眼已经开始飘忽，抬起头又要再喝，楚羡心愤怒的一把夺下。
　　“姓吴的，现在是法治社会！你没权利这么做！”楚羡心大喊。
　　吴蔚坐在椅子上歪着脑袋看着半醉的秦思若，漂亮的眉眼已经蒙上了一层酒气，娇嫩的红唇透着粉嫩，她看的津津有味，不由自主的舔了舔唇角，眼里包含了一种莫名的情-欲。
　　“我不会再让你喝了，我带你回家。”楚羡心揽着秦思若的腰，将她的脑袋搁在自己的肩头，用手托住，在她耳边说道。
　　她恶狠狠的瞪了吴蔚一眼，以前从未见过这号人，没想到重生之后仅仅只是当时的一念之差拒绝了秦思若，而导致了这后来一系列错误的发生，她现在后悔了。
　　吴蔚眯着眼，眼神里没有厌恶的情绪存在，反而是一种…痴迷？
　　“我们可以走了吗？吴总。”楚羡心的声音变得很冷淡。
　　吴蔚不语，默认了。
　　楚羡心扶着秦思若慢慢的走出大门。
　　外面天黑的很快，看起来要下雨，秦思若一边扶着大理石一边靠着楚羡心，晃了晃混沌的脑袋。
　　“你刚才……不怕吗？”秦思若聊天努力保持清醒。
　　“我更怕你醉死。”楚羡心瓮声瓮气的嘟囔。
　　“其实…没事的……”秦思若很喜欢看楚羡心担心自己的模样。
　　“有事！你要是有事我一定找她算账？”楚羡心愤慨。
　　“呵，你怎么这么可爱啊……”秦思若停下脚步，伸过手抚摸楚羡心的脸颊，有些滚烫，忽然担心的问道：“你有没有喝那酒？”
　　“没有，放心。”楚羡心柔和了目光，握紧了她的手。
　　“嗯，那就好，你来开车吧……”秦思若温柔的说道。
　　“好。”
　　“其实我一直想问你一些事。”
　　“你说。”
　　楚羡心的心里发疼，紧紧揽着她，缓慢的走到了车旁边。
　　“我记得你醉酒的时候，一直喊着姐姐，我想知道，姐姐是你最爱的人吗？我认不认识？是不是演艺圈的？”秦思若几乎是用尽了力气说出来。
　　打开车门的手无力的放下，楚羡心垂下眸子，莞尔一笑，眨了眨酸涩的眼睛。
　　“姐姐的故事很长的，有空我说给你听。”
　　作者有话要说：　　穆染是秦思若的老板，老板有个女人很厉害，所以不能得罪！
　　吴蔚的规矩一直有，长时间没用生锈了。
　　我知道大家一直在等拍戏，快了~我感觉有点激动


第23章 我背你
　　一路上，楚羡心不敢耽误，很快的开出了别墅区，离开了吴蔚的视野范围，想着在下雨前快点回到家，免得秦思若醉过去。
　　可是车子到了市区之后，她才发现自己是异想天开，这里堵车堵成了一条长龙，到家估计都要一两个小时后了，急的她一直在摁喇叭，见缝插针。
　　“不用急，我没事。”秦思若坐在副驾驶座上一直侧身看着着急的楚羡心，心里很开心，但又同时有些担心她。
　　楚羡心咬牙，紧握方向盘：“我应该走另一条路的……”
　　“为什么那么急呢？不想跟我多待会儿呀。”秦思若笑着，伸出两根手指拉了拉楚羡心的裙角。
　　楚羡心低头看去，眼睛红了一大片，瞬间就有些委屈：“都怪我……”
　　话音未落，手已经被秦思若握住，她愣了愣，看着秦思若将自己的手拉了过去，放在唇间小啄了一下。
　　“你要相信我，我现在除了有点困还有点想吐之外都很好，不要急，你一急我就会心乱如麻，更加难受，我可不想在车上吐。”秦思若朦胧着双眼，靠在车座上说道。
　　楚羡心本来焦急，但一听到秦思若这样说，心里好受了些，反握住她软软的手，探了探她的额头温度，幸好，和自己没有太大的出入。
　　“那你先别睡，回家再睡好不好？”楚羡心捧着她的脸，认真的说着。
　　秦思若深吸一口气，立马张大了眼睛清醒过来：“哪个家？你说我们去哪儿？”
　　楚羡心懵了，下意识的说道：“我们去我们的家！”
　　“哦，我们的家……我跟你的家？”
　　“嗯！”
　　“呵，你好可爱，那间别墅挺好的，我很久以前就想买，可惜只有我一个人，我就放弃了这个念头，呵，我也是看中那间……”秦思若把玩着楚羡心的手指，轻轻说道。
　　“那以后，就是我们的家了。”楚羡心的目光水盈盈的，柔情万分。
　　秦思若重重的点头：“我可不可以把墙纸换掉，还有我想在大厅里放个壁炉，我喜欢壁炉……”
　　秦思若滔滔不绝的说着，精神已经到达了极限，但看着楚羡心紧张的模样心疼，不忍心睡过去，就怕睡过去后，楚羡心这个傻瓜会认为自己死了。
　　“嗯，还要加一些聚光灯，以后开我们约会都用得着，对了，客厅里一定要重新买一个好点的黑胶唱机，你喜欢听音乐，不能差的！书房里要铺满毛毯，走上去就特别的舒服……”
　　秦思若睁圆了眼睛看着楚羡心，几乎是惊奇的问道：“你怎么想的都跟我一样呢？”
　　楚羡心还沉浸在自己的世界里，经她这么一问，红了脸：“可能是心有灵犀吧……”
　　秦思若目光温和，车里没有开灯，只有车灯的漫反射，衬托的楚羡心如玉般无瑕的脸庞。
　　“我第一次见你的时候就觉得你很美，真的，美的很特别，我们是不是在哪个展会见过？”秦思若微阖双眸，心中想的越来越多。
　　楚羡心抿了抿唇：“嗯，见过。”
　　“所以……你参加那个宴会就是为了吸引我吗？”秦思若凑近了些，很想听到自己想听的答案。
　　楚羡心噗嗤一下笑出声，用力的点点头：“嗯，怎么了？后悔啊，后悔也来不及了，吴蔚斗过了，微博也发了……”
　　“嗯。”
　　轻轻地哼出一个音节，使得楚羡心内心激动不已，她偷偷瞥眼望去，霓虹灯下，红绿光印在了秦思若的右脸，如线雕般的面容就像一幅完美的油画，若隐若现的媚态从眼神中呈现，直勾勾的盯着自己，感觉就像要看穿她一般，不用开口，她已经知道秦思若想做什么了。
　　“你……看的我都不好意思了……”楚羡心脸红了，她感觉周围的气氛有些热。
　　秦思若转移目光，把装饰的领带拿了下来，解开了脖颈的两粒扣子透气：“开个空调吧。”
　　“好。”
　　两个人不约而同的伸手去开，指尖触碰的刹那，像被电流击穿了心脏，秦思若立马抽回了手，和上次一样的感觉。
　　楚羡心心里也紧了一下，开了空调后，开了收音机，调到了音乐频道。
　　“有位观众点了一首歌，说要送给他的老婆，这首就是来自影视明星秦思若的歌曲，应该是她第一次接触歌曲，是清宫剧《月牙》的插曲《爱》，现在让我们来听听。”
　　一切真的很巧，像是注定好的一样，秦思若不是歌手，唯独就唱过那么一首歌，今日有幸堵在路上，有楚羡心的陪伴，还能听到自己的歌，刹那间的恍惚，感觉好像很幸福呢。
　　“月依旧，人依旧……”
　　楚羡心百无聊赖的慢慢前行，也不自主的哼了出来，她很喜欢这首歌。
　　秦思若看着沿途的风景，心里不知道在想什么，为了能保持清醒，她左手紧紧抓着楚羡心的裙角，一刻也不松，指甲陷进了肉里，但是却一点也不疼，反而有什么在骚弄着自己的心，喉咙生甜，莫名的心情好。
　　“你好像很爱听，可我不太喜欢，她们说这是一首完美结局的歌曲，但我却在想，或许，这样的结局未必真的完美……从小在宫里长大的孩子，义无反顾的跟着喜欢的男孩子出了宫，人生又怎么会好……”
　　秦思若把头靠在玻璃上，禁不住遐想，那部戏演的很辛苦，她的角色最后在出宫的时候杀青，有很长时间没有脱离角色，闷闷不乐的，后来去了心理医生那里才逐渐好转，现在喝了酒，听着这首歌，好像又回到了那时候……
　　楚羡心听着她念叨着，心里又开始难受，她从不知道秦思若介怀的是这个，她对于剧的理解还真是别树一帜。
　　“那个男孩会对女孩好一辈子的，戏里的故事演完了，戏外的故事还在接着走下去，我们是演员，不要过多的沉迷于戏里的世界，看看我，我……是真的……”
　　说到最后的时候，她已经没了底气，自己到现在也不知道一切有没有回到从前，她其实很怕，很怕醒来只有孤独的自己……她一只手握着方向盘，另一只手就抓住了秦思若的指尖，按压她的指腹安慰。
　　“你不是要听姐姐的故事吗？我明天讲给你听好不好？”
　　“嗯……”
　　楚羡心见她心情平稳，便专心开车，用最快的速度开回了家中。
　　秦思若浑身无力，车子一到别墅的车库停下就想要去解开安全带，结果却什么也看不清，半天也没解下来。
　　“我来。”
　　楚羡心轻松替她解开安全带，慢慢的越过秦思若把带子放回原处。
　　秦思若躺在椅子上，看着她探过身子，动作轻柔，心里泛起了一丝涟漪。
　　尤其是这个角度的楚羡心，怎么可以这么美，而且为什么要穿裙子？她难道不知道，她的锁骨那么的诱人……还有雪白的脖颈，以及上面缓慢跳动的颈动脉……
　　一切都吸引着秦思若。
　　楚羡心专心的放着带子，就怕带子打到秦思若，可是忽然间，脖子被秦思若温柔的触碰了一下，泛起了一片鸡皮疙瘩。
　　她浑身一软，脚下没稳，跌倒在秦思若的身上。
　　身体的接触使得两个人都紧绷了一下，秦思若更是呼吸急促，迫不及待的想要将她抱住。
　　楚羡心自然之道秦思若想的什么，可是，在车里不好吧……
　　正想着，她已经被秦思若拉近，四目相对，距离甚近，呼出的热气在脸上徘徊，眼神带着迷离，鼻尖发红。
　　姐姐的美貌是圈子里的顶尖，即便是一个抬眸，也足够令人魂不守舍。
　　“如果……我是你的姐姐就好了，你知道么？你莫名的吸引着我，但我一靠近你，就能听到你喊姐姐，你一定是个用情很深的人，我不能还在你喜欢别人的时候对你这样……”
　　秦思若抬眉，眼里蒙上了一层期待和小心翼翼，她抚摸着楚羡心的脸颊，在黑暗中想要牢牢记住她的模样，心中蓦地发疼，这些话她很早就想说了，从第一天认识她开始……
　　“你可以……”楚羡心再也忍不住了，给了明确的答案，深吻了上去。
　　秦思若欣然接受，张口含住了她的红润透嫩的热唇，轻舔她的肌肤，把她的牙关扩开，用舌头在里头搅得翻天覆地，汲取她口中的琼浆玉液，尽数吞入了口中，醉上加醉。
　　“唔……”
　　楚羡心自从重新来过一次后，便再也没有享受过这样的吻，她的姐姐，秦思若，此刻正在她身下亲吻着她，热烈又温柔，浑身上下的细胞都被调动了起来，她们欢愉着，开心着，在充满酒气的车里，紧紧依偎，互相取暖。
　　“羡心……”秦思若发出娇弱的声音，瘫软在真皮座椅上，厮磨着楚羡心的耳廓。
　　楚羡心托着她的后脑，坐到了这里，闻着她怀里的香气，一时间意乱情迷，难以自控，闭着双眼亲吻着她的每一寸裸露在外的肌肤，锁骨，脖颈，一寸都不放过……
　　“羡心……你介不介意，等会我们去房间里唔……下半场……”
　　突然间，秦思若捂着口，憋红了脸打开车门就下了车，瘫坐在地上剧烈呕吐了起来。
　　楚羡心吓了一跳，赶紧跑过去扶住她。
　　“没事……咳咳……”秦思若吐出来之后就好受很多了，人也清醒了一点，只是身子还是软趴趴的，根本用不上力，更别说走路了。
　　楚羡心看着不到十步路的家门，毅然的蹲下身子。
　　“你……”秦思若疑惑不解。
　　“我背你，好吗？”
　　秦思若呆呆地看着她，还未反应过来已经被她背了上去，惯性的揽着她的脖颈，心跳如雷。
　　“我很重，放我下来。”秦思若心疼她，眼前头晕目眩，心中却能准确的找到她的方向。
　　楚羡心摇摇头，宠溺的笑着：“一点也不重，就几步路，很快的，要靠你走啊，等会打雷下雨了你还在外面呢，我可舍不得。”
　　秦思若听着话，咬紧牙关靠在她瘦骨嶙峋的脊背上，眼眶暗暗发红，自己给了叶岚所有，却从未被她疼爱过……这个叫楚羡心的傻瓜，她什么都没得到，却是那么真心。
　　心脏剧猛烈的跳动着，血液开始沸腾，五官麻痹了，什么也感觉不到，只能听到楚羡心微弱的喘息。
　　作者有话要说：　　下一张会开车吗？（瞪大了双眼）
　　唉，最近真的好累哦，不知道是不是天气原因，惹。


第24章 姐姐，你是我的
　　屋内开足了灯光，楚羡心把她放在了柔软的沙发上躺着，随后就去接了杯热水。
　　“小心烫。”楚羡心扶起秦思若，把杯子放在手里，等她微微睁眼的时候才给她一点点的灌下去。
　　秦思若嘴里一股浓浓的酒味，喝水也没办法冲淡，但见到楚羡心这样紧张，也不好回绝，咕咚咕咚的喝下了一整杯，现在肚子里都是名副其实的酒水。
　　“咳咳……”
　　一阵猛烈的咳嗽，呛了一嗓子，楚羡心赶紧用纸巾去擦拭。
　　触摸到了她滚烫的脸颊，楚羡心的心小鹿乱撞，姐姐平日里的样子就很好看，喝了酒后，清冷的模样转变为了媚态，竟有一种莫名的反差在里面，实在是让人无法不怜爱。
　　“怪我，你吐过之后好受些了吗？”楚羡心心疼的问道。
　　“嗯。”
　　秦思若轻拧眉头，胃里难受，但酒气上了头，举动有些不受控制，迷迷糊糊的，只知道眼前是楚羡心，她把头凑近楚羡心的脖颈处，无意识的轻轻嘬着，好像还沉浸在刚才的情绪里出不来。
　　“思若……嗯……”楚羡心淡淡的微阖双目，又进入了状态，但随即意识到不能这样，还是要先帮秦思若梳洗一下才行。
　　“等我给你擦擦身子。”
　　她不舍得脱离秦思若来到卫生间，打了一盆热水，用毛巾拧干，蹲在沙发旁的垫子上给她擦拭额头的冷汗。
　　不知道是不是因为遇到了热水的原因，秦思若睁开了眼，定定的看着楚羡心，眼睛里雾蒙蒙的。
　　“这样的场景让我想到了一部剧。”秦思若忽然开口。
　　“什么剧？”楚羡心细细的擦着她的手问。
　　“武大郎与潘金莲。”
　　“……”楚羡心眉目一皱，猝不及防的笑了出来，表情夸张道：“秦大郎，等会儿奴家给你端碗药来喝喝……噗，想笑死我，我房子还没供完呢！”
　　秦思若把头埋进手臂的凹陷处，盈盈一笑：“我虽然没吴蔚那么有钱，但这栋别墅我还是买的起，我送你好不好？”
　　楚羡心擦拭的手慢了下来，闷闷的说道：“不用了，我可以自己还的，多拍几部剧就好了。”
　　话音刚落，她的手就被秦思若反握住，放在了她的心口处：“我不想你那么辛苦，李男对你不好，吴蔚又虎视眈眈，我怕你……”
　　“没事的，我今年已经接了三部戏了，拍完就差不多了，我没那么多债务，吴蔚那边我不理她就行了，看到她我就绕着走。”楚羡语气轻快，抚慰着秦思若。
　　秦思若点点头，复又抬眸：“明天我要进组了，你没通告的话来陪我好不好？”
　　楚羡心怔了一下，这样的要求难以拒绝，毕竟她也想和姐姐呆在一起：“好……反正我还没进组，到时候给你带饭，吃我们自己做的，给你少糖少盐少味精，哦，还要少油，这样啊，你又能保持身材又能吃饱还健康……”
　　听着楚羡心的碎碎念，秦思若一时间痴迷了，这样的楚羡心真像个小媳妇啊，她侧身躺着，把楚羡心的手枕在耳下，说什么也不肯放了。
　　楚羡心单手也拧不了毛巾，看秦思若依依不舍，干脆也就放下毛巾坐在那里陪着她静静地看着彼此。
　　外面打着闷雷，楚羡心也完全不去想，不害怕，眼里心里只有秦思若一个人。
　　“在想什么？”楚羡心看着秦思若的眼睛，时而好奇，时而懵懂，按照她的情绪来理解，估计已经在脑子里演完了一出戏。
　　秦思若摩挲楚羡心柔软的指尖：“有句话，其实舞会那晚我就该说了，我在想……你愿不愿意当我的金丝雀……”
　　带着不肯定，秦思若压着声音，轻柔无比，紧紧握着楚羡心的手，眼神里充满了期待。
　　楚羡心思索了一下，凑近说道：“我不愿意。”
　　一刹那，好像心碎了，秦思若的眼眶红了大片，她喑哑着声音询问：“那为什么还要对我那么好？”
　　楚羡心感觉自己都要融化了，看着她哭，自己心里就像是被人捶打一样，她怎么可以让姐姐哭呢？那真是十恶不赦……
　　她抽出手，轻轻地抚摸秦思若的眉眼，温柔的笑道：“傻瓜，我还没说完呢，我是说，我不愿意当你的金丝雀，是因为我只愿意当你的女人，爱人，甚至是妻子，无论未来生与死，亦或是疾病，我都想陪伴你，即便是时空将我们分开，我也会想尽办法来到你身边，因为，你是我最爱最爱的人，一世不够，两世都赔给你。”
　　这番完美的告白叫秦思若傻了眼，她几乎是在哽咽，泪水盈眶，嘴唇翕合却发不出声音，看着楚羡心认真的样子，嘴角扬了一下，猛然间坐起身，吓了楚羡心一跳。
　　“你等我一下……”
　　秦思若揉了揉眼睛说了一声，随后颤颤巍巍的，一摇一晃的站起来扶着墙壁走进了卫生间。
　　楚羡心奇怪，自己刚才那番话应该没问题吧？秦思若是什么反应？激动？开心？还是……不想答应？那其实不答应的话，做金丝雀也无所谓……至少可以陪在姐姐身边，自己也开心。
　　她几乎快要妥协了，想要开口，不想为难秦思若，可正要站起来，就看到秦思若从浴室里走了出来，下一瞬间，她愣了，一下瘫坐在沙发上。
　　秦思若去衣的速度之快，刚刚进卫生间不到五分钟，醉酒状态的她居然只剩性感的里衣。
　　身材纤细，凹凸玲珑，长发垂在腰间，眉眼之间柔情与妩媚切换毫无缝隙，迷离的双眼盯着楚羡心，双颊微微泛红，加上她酒后的媚态，浑身上下的火苗被点缀的淋漓尽致。
　　“久等了，我去刷了个牙……”秦思若激动地有些发颤，晃晃悠悠的来到楚羡心身边，脚下一软，正好倒在了楚羡心的身上。
　　楚羡心慌忙抱住她，触碰到她肌肤的刹那，浑身战栗，内心在喜悦着，但有一点不解。
　　“刷…刷牙？”
　　秦思若很努力的从她的心口处爬到肩头，浑身的力气用光，用最后的力道跪在了沙发上看着她。
　　“嗯……刚刚吐过……”秦思若喘着气，偏头将身体靠在楚羡心的身上：“你说……你想当我爱人，是不是真的？”
　　楚羡心支棱的点头：“是。”
　　“这话说出去就不能反悔了……”
　　“从我到这里的那一刻，我就不反悔，永远不会反悔，除非你不要我……不！就算你不要我，我也要跟着你，你休想甩掉我。”
　　楚羡心抚摸她的脊背，隐隐的听到她在啜泣，她从未见姐姐哭过，即便是在一起后，姐姐也不会哭，曾经自己一度认为她是冷血动物，可没想到，她只是不喜欢别人担心，尤其是自己。
　　“好了，别哭了，累不累？我们上去睡觉吧，好吗？”楚羡心温柔的说道，自己也被感动了。
　　秦思若重重的摇头：“我哭是因为……我的手软了，抬不起来……在这个时候居然抬不起来……”
　　楚羡心：“……”
　　原来，姐姐喝醉酒这么可爱……以前从未见过她喝醉酒，她在娱乐圈也是有名的千杯不醉，大老板总喜欢约她出去谈生意，就连经纪人出去的时候也喜欢带着她，那些投资商见到她总能事半功倍。
　　楚羡心扶着秦思若三步一停，五步一坐的来到了二楼卧室，秦思若倒在床上，困得睁不开眼，但还在努力保持清醒，咬着下唇，乞求般的用湿漉漉的眼睛看着楚羡心。
　　看来今天不满足她，是不肯睡得了。
　　秦思若闭着眼睛紧紧抓着被单，突然间感到小腿一阵冰凉，她用力睁开眼看去，楚羡心半跪在床上，将她整个人都围住了。
　　“你的身体好冷。”秦思若喘着粗气说着。
　　楚羡心点点头：“姐姐热，我靠着姐姐好不好？”
　　“好……唔……”
　　话音未落，她的唇已被含住，楚羡心单手解扣，手法很快，让她没有了最后一丝束缚，冰凉的手温轻抚肌肤，给燥热难耐降了温。
　　“不，不可以……我……”秦思若想坐起，她怎么可以让楚羡心做这样的事情，她会不会很讨厌自己？会不会觉得这样很奇怪？
　　会的，一定会的……
　　“让……让我来……”秦思若扭动着身子，却一点力气也没了，尝试了好多次，最后只能乖乖躺在那里，看着天花板，几欲昏睡，独独是保持清醒都已经很难了。
　　楚羡心低头凑近秦思若的耳廓，朝着她的耳窝呼气：“姐姐不要着急，我很喜欢这样的，可是姐姐从来都没让我试过，今天让我来好不好？”
　　“嗯……不可以……很难看……呼……”秦思若的力气用到了极限，只够开口说话，再加上楚羡心的不停撩拨，浑身上下都酸软无力，躺在柔软的床垫上，深深的塌陷进去。
　　楚羡心笑了，以前她从未想过反攻姐姐，可是今天居然有这样的想法，姐姐喜欢看自己被推至顶峰的模样，可是她不知道，楚羡心更爱欣赏她。
　　“一点也不难看，姐姐这样很美，我想了很久，馋了很久，你只需要闭上眼睛享受就好了，我一直在你旁边，我不走。”楚羡心轻舔耳廓，轻声低语。
　　“嗯…羡心……要不要姐姐教你？”秦思若闭合双目，紧紧攥着被单，浑身早已燥热难耐。
　　这烦人的敏感，叫她快要窒息了。
　　楚羡心上前抱住了她，内心有一种很强烈的占有欲，她抓着秦思若的肩膀，将她的后脑勺托住靠在自己的肩上：“姐姐……我喜欢你，虽然对于你来说只有几天，感情不够深刻，但是对于我，却是好几年那么长，我的思念一直跟随你，姐姐是你，爱人是你，曾经的曾经都是你……”
　　“唔……”秦思若仰头，脖颈微微弯折，鼻尖红红的，漆黑的睫毛下，还未完全闭合的双目泛着一层盈盈水汽，诱人想要去舔一口。
　　楚羡心的手掌细腻平滑，冰冷的触感揉抚过的肌肤微微泛红，少女的腰向后轻折，柔弱无骨，雪白的脖颈被动作拉长，凸显的更加白皙透嫩。
　　“姐姐，你是我的……”
　　听着楚羡心的呼喊，秦思若时而迷糊时而清醒，为了喘气保持清醒，她张开贝齿，粗重的喘息声中，口中的香液也来不及咽下，尽数流在了真丝枕套上。
　　看着秦思若这番前所未见的娇弱模样，楚羡心迫不及待的想要一亲芳泽。
　　外面隐约雷闪，里面灯火通透，她跪在床上，除去了衣物，她必须做好仪式感，有一个完美的开头才对得起姐姐的疼惜与怜爱。
　　作者有话要说：　　这里其实应该小晋的结束，但是我还要写！
　　明天不在啦，请假。
　　后天大家准备好微博！我还没写完！
　　感谢在2020-07-30 08:29:44~2020-08-01 20:31:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、星空?、成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：侠柯 23瓶；夏满 9瓶；病原体?君 8瓶；木易希 6瓶；zvgxdgv 5瓶；苏?、青空盛、46256023 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　清晨的光线绵软，透过一丝床帘的细缝进入了房间内，气温逐渐升高，体香也逐渐浓郁。
　　屋子里随处可见的狼狈，地上散落的衣物，还有掉落的枕头，全都在诠释着昨夜的疯狂。
　　2米多的床上，躺着两个紧紧地贴着，相交缠绵的身体。
　　经过一夜的激烈欢愉之事后，秦思若几乎只是昏睡了一个多个小时，一点知觉也没有，此刻醒来第一时间是有点发懵，然后看着怀里正在睡着的楚羡心发呆。
　　昨晚……她是不是把自己给睡了？
　　想到这里，她满脑子的不确定，一下红了脸，身体上的反应还若有若无，楚羡心的腿靠在她的脚上，脚踝轻轻动了一下，她便感觉肌肤有些酥麻。
　　秦思若低下头，趁着一点点亮色看着楚羡心的睡颜，乖巧美丽，像一个精致的瓷娃娃，五官都美的不可挑剔，自己都忍不住想要抚摸她。
　　“姐姐……”楚羡心在梦中喊了一声，身体动了一下，像是要醒来。
　　就这动的一下，让秦思若一阵酸软感，她闭上眼睛恍惚了一会，猛地一楞，撩开被子看去，都惊了……
　　“唔……”
　　不知道是不是被她的动静吵醒，楚羡心朦朦胧胧的睁开了眼，手一下子从被窝里伸了出来，秦思若捂住嘴不让自己喊出声，那一刹那的感受叫她好像回到了昨晚，身体上的激烈历历在目。
　　有点点疼……但更多地是麻……
　　楚羡心似乎没意识到自己的手刚才放在哪里，拿出来的时候还带着一些水润，她伸手抱住了秦思若的脖颈，把脸蹭了蹭她的酥肩。
　　“早……姐姐。”楚羡心的声音中带了些性感的鼻音，让秦思若心痒。
　　“嗯，早。”秦思若咬着唇，她的手一直放在楚羡心身下，现在有些麻了，也不知道被她压了多久。
　　“想吃什么？我给你去做……”楚羡心还没完全醒，慵懒的靠在秦思若的怀里想多睡会。
　　秦思若无奈，微微侧头，看到了楚羡心完美的脸庞，忍不住小啄了她一下，温柔的说道：“你多睡会，我来就好，想吃什么？”
　　楚羡心偷笑睁开一只眼睛，轻轻说道：“姐姐，我想吃你。”
　　秦思若一怔，脸更红了：“嗯？你昨晚……吃的不够吗？”
　　“呵呵，当然不够了，昨晚姐姐好美，以后，我想姐姐一直这么美下去……”
　　秦思若听了这话，心里暖洋洋的，但总觉得有点奇怪，自己怎么就变成她身下之人了？
　　轻声叹气，给她掖了掖被角，将空调度数调高了些。
　　“你再睡会，我下去做早餐。”秦思若低头深吻了楚羡心，粉唇互相触碰，电流过到了全身，令人激情澎湃。
　　足足吻了几分钟，面色都有些憋得通红，秦思若终于放开了楚羡心，撩开被褥下了床打算做一顿比较好的营养早餐。
　　在路过长镜旁的时候，忽然发现一件事情，自己浑身上下，布满了红印，脖子上，手臂上，还有脚踝上居然都有……
　　昨晚是有多激烈？她有些想象不到，也不敢想，她昨晚的样子一定很不正常……
　　她慢慢的坐在床上，又开始思索昨晚，不过身体上的感觉是有的，并且到现在还能回想出顶峰的那一瞬间，是有多么的美妙，她以前从未知道，和自己喜欢的人做这样的事情的时候，被她填满也这样幸福……
　　“想什么呢？”
　　正发呆，身后就被楚羡心抱住，二人都无衣，肌肤触碰的刹那，鸡皮疙瘩都起来了，秦思若的腿似乎又有些发软，紧紧抓着被单，扶着镜面，闭上眼睛凝神定气了一秒，这才将思想调整到了一个正确的位置。
　　今天要进组拍戏，不能迟到了，要屏住……
　　“你昨晚对我这样狠，浑身上下那么多红印，我怎么遮得住……”秦思若摸了摸脖颈处的三个红印，烦恼的说道。
　　楚羡心笑道：“用粉底嘛，多涂点，今天你拍古装戏，脖子以下都可以遮住的，谁让姐姐太美了……”
　　“昨晚我……一定很失态对不对？”
　　秦思若担忧的说着，拿起身旁的长T恤套在了身上，正好可以遮住所有。
　　楚羡心松开手坐在一旁，偷瞄着秦思若，不怀好意的笑说：“姐姐的身子可柔软呢，不愧是舞蹈出生的，这腿啊，腰啊，随意摆弄都不疼呢，昨晚还跳了个海草舞，嗯，就那个很火的。”
　　秦思若红着脸，低头看向地面带着不确定：“……不可能，我绝对不可能跳那种舞，我……不会吧……”
　　看着秦思若的黑脸，楚羡心噗嗤一声笑出来：“开玩笑的，姐姐昨晚很完美，不知道有多好看呢，尤其是……唔……”
　　话音未落，她已经被扑倒在床上，秦思若羞红着脸看着她，声音严厉却柔柔的说道：“这事不准再说了！”
　　“哦……可我还想……”楚羡心趁机翻了个身把秦思若压在身下，双手轻抚她的脸颊，低头亲吻，汲取蜜汁，舌尖与舌尖的抵死缠绵，让暧昧的气氛一时间又散了开来。
　　秦思若粗喘着气，看着她从自己的唇亲吻到了下巴，再从下巴吸允到了脖颈，略微有些刺痛，但身体上的愉悦感令她可以完全的把这样的刺痛给忽略。
　　她很喜欢这样的感觉，几乎是从未有过的……
　　“羡心，不要……嗯哈……我要工作的……我不行了……不要这样……”秦思若皱着眉头，想阻止她，可是身子浑身发软，好像楚羡心懂得什么巫术一般，只要碰到了她，自己就浑身酸软的不像样。
　　明明自己不是这样的，为什么……
　　“姐姐不乖，今晚，我还要惩罚姐姐。”
　　楚羡心停下了亲吻，放过了秦思若，痴迷的多看了她几眼，随后便松开了她。
　　秦思若像是劫后余生，她一向可以打理自己的情绪，可是为什么……
　　一定是吴蔚的酒。
　　“我先去洗澡，姐姐你下去做早饭，或者……我们……一起？”楚羡心走到一半，忽然回头，笑的阴测测。
　　秦思若立马摇头，内心憋足了一口气，若是跟楚羡心一起洗澡，那她今天不用上班了。
　　“好吧。”楚羡心失望的走进了浴室。
　　秦思若见状，立马下了楼，来到一楼的卫生间，冲了个温水澡，最后几秒换用了冷水冲洗，脑袋里立刻冷静了许多，没有刚才那么容易冲动了。
　　看着镜子里的自己，就很奇怪，好像自己跟楚羡心的角色互换了一样，明明自己不是这样的，昨晚还可以说是意外，那刚才呢？如果楚羡心不住手的话，自己应该……也会沦陷吧。
　　差一点就又被她攻克了……
　　那酒有问题，她知道吴蔚做了什么手脚，吴蔚以前就是这样的人，不过秦思若戒备心重，从来没出过事，后来她放弃了，离开中国去做生意，日子久了，以为不会遇到，也以为她不会再做这样的事情，结果没想到，从她进这里开始，就已经重回了老本行。
　　那酒里面应该掺杂着一些睡药，能让人迷糊，产生错觉，不止如此，如果在不清晰的状态下做那种事，情感敏感都会加倍，得到一种毁天灭地的效果，昨晚的一切她经历过了，有些后怕，但也很开心。
　　楚羡心居然喜欢她，爱她，还尊重她……这些秦思若是始料未及的，她本来就想找一个金丝雀，没想到这便找了个情人？爱人？亦或是……未来能共同生活的……妻子？
　　“你叫我怎么办呢？真的是……”不自觉的脱口而出，轻笑一声。
　　从来只有她疼别人，没有别人疼她，对于叶岚，那几年的光阴算是浪费的完完整整，而对于楚羡心，好像相处多久都像是初次见面一样心动，明明在酒店是第一次见面，却好像非她不要，只要她一个眼神，自己就会觉得全世界的喜悦都归于自己。
　　如果不是她们之间有一个姐姐的存在，那晚就应该会在一起吧……
　　她抚摸这脖颈处的红印，昨晚的感觉犹在，被她抚摸过得地方有些还在发肿……
　　深深地呼吸了一口气，她把湿漉漉的头发扎了起来，来到厨房，打开冰箱拿了两个鸡蛋。
　　“叮铃铃”
　　正在煮鸡蛋的时候，手机响了，秦思若来到沙发旁接过手机，里面传来万安安的哀嚎。
　　“你去哪儿了？！找你都找不到！今天要进组别忘了！我真是辛苦啊，一口一口的喂给你们，没有一个让我省心的！”万安安的语气很是搞笑，但秦思若又笑不起来，反倒很愧疚，万安安是一个很负责的经纪人，她这样着急一定是找了秦思若很久。
　　“我知道了，我会准时到的。”秦思若拿了一盒牛奶倒进了两个杯子里。
　　“记得啊，每次都要我找你，阿南也不知道死哪儿去了，好像跟着你的都那么神出鬼没！唉……还有下礼拜一有个老板的私人酒会，你来吗？”万安安的语气软了下来。
　　秦思若愣了一下，酒会？她已经很久没去了，人太多，需要交际，她不是很喜欢。
　　“姐姐，早饭做好了吗？”
　　此时楚羡心正好从楼上走下来，已经穿了一件跟自己同款的长T，看起来宽松肥大，显得身材很好，两条长腿又细又白，秦思若一时都看傻了眼。
　　“嗯……昂，去。”秦思若移开目光，继续放入代糖搅拌牛奶。
　　电话挂断后，楚羡心已经坐到身边，她摸了摸杯子：“这是冷的，你放糖也不会融化的。”
　　“嗯。”秦思若没有注意，她刚才脑子里很混乱。
　　楚羡心拿起两个杯子走到了微波炉旁放了进去。
　　秦思若看着楚羡心的背影，心中莫名的安定，好像她在自己身边，自己的生活就会像平常夫妻那样，或许……楚羡心真的是她的命中注定。
　　楚羡心拿起微波炉的牛奶，转身的时候，秦思若已经到了跟前。
　　“下个礼拜一，楚小姐愿意跟我去酒会吗？”
　　秦思若的眼神里透露出迫不及待，楚羡心的反应慢了，她笑着问：“你在邀请我吗？”
　　“嗯。”
　　“好啊，我听你的！可是，我以什么身份去呢？按照道理，我是你对家的艺人啊……”
　　秦思若抓着衣角，眼神温和起来：“私人酒会，不谈公事。”
　　“那也要个身份，无名无分的我进去被撵出来怎么办？”楚羡心尝了一口牛奶，有些烫了。
　　“这……你可以……说是我的家属？……比如……爱人？”
　　语落，楚羡心看着秦思若怔楞了，阳光很温暖，悄无声息的，就像是岁月又回归。
　　作者有话要说：  姐姐和楚羡心都比较有性格，楚羡心主要是被姐姐带坏了，姐姐喜欢自由自在，休息的时候不需要人知道她去哪儿，楚羡心也学坏了。
　　想要那个可以带着今日订阅截图来找我～
　　微博：纤纤飞雨呀
　　感谢在2020-08-0108：31：37～2020-08-0312：11：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：星空？、夜离清陌、成为学霸1个；感谢灌溉营养液的小天使：仅对你可见44瓶；侠柯23瓶；星空?10瓶；病原体？君8瓶；A陈书敏5瓶；予2瓶；青空盛、462560231瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　清晨的路段很堵，到剧组的时候已经是十点多了，全剧组都在等秦思若，上午该拍的戏都拍的差不多了，应该只剩下秦思若的戏份。
　　她大步走向后台，剧组外面围着很多狗仔队和偷拍的路人，她穿的比较随意，可以很好的隐秘自己，走的又是小路，所以没人察觉，来到剧组里，阿南已经在那里等她，见她来了，第一时间过来询问。
　　“去哪儿了思若姐，电话也不接，信息也不回，导演都急死了！还有那个女三号正撒泼呢！”阿南为难的说道。
　　秦思若瞪了他一眼：“我已经尽快了。”
　　“不是因为你，她撒泼是要求导演给她加戏，导演死活不肯，拿大老板来压都没用，正闹辞演呢，昨天就开始闹了，今天还没好。”阿南拉着化妆师来到化妆间赶紧安排上。
　　秦思若坐在椅子上，把皮筋从头发上拉了下来，整理了一下，忽然停了下来，转头说：“我一路过来看大家绷着个脸，都是因为她？”
　　“她闹得可大了，不知道受了什么刺激，让大家浪费了半天没拍戏，全部都干耗着，没人待见她，但也没人压得住她，男主角那边根本都不管，女二那边今天没戏，不然啊，芳姐一来，谁敢造次。”阿南义愤填膺，巴不得手刃那个女三。
　　秦思若低头看手机刷了几条微博，看到自己昨天发的转发量已经过100万，心里莫名的开心，好像这样所有人都能知道了她和楚羡心的关系，而网上电影的票数也越来越多，她们两个一骑绝尘，似乎成了一对国民cp。
　　“现在怎么说？”秦思若顺口问道。
　　阿南靠在梳妆台上：“僵着呗，外面很多狗仔队，怕是已经有人拍到了，影响不好，唉，这剧他们家投了不少才把她塞进来，这要是走人，这钱撤的也多，一下子缩水那么多，剧组肯定吃不消。”
　　秦思若喝了口热水说：“等等看吧，就算有后台也不可能撤资，这很亏，正常人都不会这么做，相信王导可以解决。”
　　阿南愣了：“唉，希望如此，不然耗下去这部剧估计就黄了，大家心血付之东流，一点也不划算……诶？思若姐，你的脖子怎么了？这么多红印啊。”
　　秦思若听到他的话，立马把头发遮了遮：“被蚊子咬了，昨晚跟朋友出去玩，路上蚊子很多。”
　　“哦……”阿南眯起眼睛，意味深长的想了一下：“哪里蚊子多？”
　　秦思若呆愣了一下，哪里蚊子多？这个问题怎么这么奇怪，这是变相的问她去了哪儿吗？
　　“这个天哪里蚊子都多，你没被咬过？”秦思若脑袋转得快，很快的就回答了上来，并且反问了一句。
　　“好吧，我去给你拿点花露水。”
　　阿南转身走向了旁边的柜子。
　　“这戏我没法演！你也不看看，我那是什么角色？啊？从头到尾的破坏男女主角，这是让观众骂死我吗？我不行，我前面拍了这么多，合着就是为他人做嫁衣啊，我要打电话给我干爹。”
　　正发呆，听到一个尖锐的声音由门而入，她轻轻低头，看了一眼那个人，长得有点模糊，为什么说有点模糊呢，因为她是属于记不住的脸，脸上每一块地方都动过刀子，没有记忆点，她就是阿南口中的女三号，于小小。
　　而她口中的角色正是她在这部剧里演的人设，她是真的不满，脸都憋红了，满脸的泼妇腔调，秦思若无奈的摇头，这样的人她见过，但没见过这么张狂的。
　　似乎是注意到秦思若这样的举动，正在卸妆的于小小冷哼一声：“女主角了不起？呵，还不是睡上去的……”
　　“你才睡上去的！你们全家都是！天天露肉勾引别人，说的就是你！”阿南拿着花露水路过她时候顺口咒骂了一句。
　　“你这个助理有什么资格说我？你一个月赚几分钱？啊？秦思若不就是长得好看了点，影后了不起？大导演都喜欢她嘛，睡了整个剧组还不够，是不是连你也睡了？”
　　‘啪’
　　话音未落，阿南手里的花露水就被他扔在地上，一瞬间摔得粉碎，脾气上来了，拳头就硬了。
　　秦思若见状站起身子走了过去，横在了二人中间。
　　“于小姐，我与你没有瓜葛，你要是再乱说，我会发律师信，不知道你干爹有没有帮你准备律师费用，肯不肯为你花这些钱，如果不肯，那就请你闭嘴。”
　　声音冷静，低沉有力，不需要大喊大叫，亦不需要横眉冷眼，她就是面无表情的看着于小小，说出的话也让她忌惮三分。
　　于小小粗喘着气，瞬间闭了嘴，只是愤愤的说了句：“秦思若，走着瞧。”
　　阿南握紧了拳头，恨不得撕了这八婆的嘴脸，但秦思若却只是淡淡的看着地上的花露水瓶说道：“收拾一下，不要弄伤别人。”
　　“哦。”阿南憋下怨恨，拿起了旁边的扫把扫地。
　　一个屋子里，气氛焦灼，所有人都害怕于小小的尖锐痛骂，没有人敢得罪她，大家见到她已经是退避三舍，可是麻烦还是不断的会找到自己。
　　秦思若看向窗外，导演正站在树下抽烟，心情看起来很不好，整个剧的进度都被拖慢了，按照于小小的态度来说，估计不是她第一次闹了，只是之前都解决的很好吧，这一次她不肯了，所以闹翻了。
　　不过，于小小这样的态度迟早会吃瘪，娱乐圈不需要这样的人，她很快会被淘汰，同样，她口中的干爹资历如果不是很雄厚，也会被人所顾忌，传出去名声不好，影响生意来往。
　　可惜，她估计不知道这些，还傻傻的以为所有人都是针对她。
　　秦思若叹了口气，身体很累，脑子里浑浑噩噩的，看着镜子里的自己想的却是楚羡心的模样，也不知道她在家里好不好，李男会不会让她瞎忙，吴蔚会不会去她家强来……
　　她揉了揉干涩的眼睛，疲惫到了极点，整整画了半个小时的妆，坐的很累，耳边还不停的响着于小小的声音，实在是头疼。
　　这个女人怎么这么能说……
　　“你要走就走，没人拦你，不要耽误剧组进度！这是我对你的答案！滚！”
　　一阵怒吼从身旁传来，昏昏欲睡的秦思若立马睁开了眼转头看向于小小，发现是王导走了进来，整张脸已经被气的通红，憋了很久的样子。
　　这位导演也是出了名的脾气爆，从不买面子账，但他拍的剧是很好的，十部剧里有九部都是爆红，在业内口碑很好，所有人都会称他一声王老爷子，演员巴不得上他的戏来给自己的地位提高一层，可惜，他只选择自己喜欢的演员，除非是遇到资金困难，比如这次，正好让于小小这个事精插进了这个空档。
　　秦思若冷眼看着一切，这导演应该是一早上都在受于小小的气，现在手发抖的厉害，手里拿的烟盒里面也只剩下一根了。
　　“导演导演，给我个面子，晚上请你吃饭，别吵了好不好？”
　　身旁的人开始劝说，个子比较高的周监制上去拦住了已经卷起袖子的王导，那于小小呸了一声，把桌子上的东西都掀翻了：“不拍就不拍！这屁剧本花了一千万就给我拍这个？你等着！马上撤资信不信？”
　　一整叠的剧本本来好好的放在桌上，现在都被她全部都扔了，里面有包括秦思若的剧本，上面有她辛辛苦苦标注的语气和对话注意事项。
　　秦思若拉了拉化妆师的手，示意停下，随后轻轻站起来，蹲下身子要去捡剧本，可就在这时，于小小又将桌子上没喝完的半瓶矿泉水倒了下来，差点全都倒在秦思若身上。
　　虽然躲得及时，但头发也湿了不少，秦思若拿起剧本，上面的字迹都被淋湿了。
　　“你有病啊！要走就走！没人拦你！作什么作！草！老子打死你！”
　　阿南上来就推了一把于小小，于小小气的哎呀咧嘴，身边又高又猛的男助理就拿起地上的凳子要砸过来，可就在下一刻，秦思若出现在了面前。
　　“你要是敢砸下去，我能保证你永远翻不了身，这里在座的哪个人比不你资历老？你在做着什么？你以为你是黑-社会？还是你干爹是黑-社会，你第一次演戏吧？你这么张狂，你干爹知道吗？阿南，拿手机拍下来。”秦思若挥了挥手，阿南立刻从口袋里拿出了手机对着于小小的脸拍摄。
　　“姓秦的，你敢！”于小小已经愤怒到了极点。
　　秦思若拿起几张纸巾轻轻稀释剧本上的水，冷静的说道：“继续说，都拍着，你不就想出名吗？给你机会。”
　　她转过身，瞥了一眼于小小，对着阿南说道：“叫保安。”
　　“你有种！”
　　于小小红着眼看着周围的人，一个个都记在了心里，有其是秦思若，她咬牙切齿的恨。
　　可怕的人终于走了，大家都松了口气，王老爷子抽着最后一根烟，来到了秦思若身边，看着她在擦拭水痕，轻轻一笑，安慰了些许。
　　“如果演员都像你这么懂事就好了。”他吞吐烟圈，眼睛里发红，都是红血丝，熬夜的后果。
　　秦思若接过吹风机想要吹干本子，忽然看到门外站着一个人，是这剧的男主伍怀远，他刚才一直在这里看着，却没有伸手过来帮忙，其他剧组里的人都不敢在于小小面前说句软话，他们没后台都怕她，可是伍怀远的本家是一家上市公司，和凤仪娱乐的势力如出一辙，都是行业巨头之一，他也是力挺小生之一，为什么他也不肯出来为这个导演说句话？
　　“老爷子过奖了，只是她惹到了我，而且今天我也迟到了，就算是赔不是了。”秦思若一页一页纸的掀开来吹干。
　　“唉，希望否极泰来吧。”
　　王导叹了口气，转身离开了休息室，秦思若看了一眼他佝偻的背影，心中有些疑惑。
　　“思若姐，于小小走了，肯定会带资走，剩下的钱……导演没办法凑齐，估摸着之后还得去上门道歉把人请回来。”阿南道出了她的疑惑。
　　“老爷子的名声那么好，会招不到投资人？我不太相信。”秦思若说。
　　“唉，可能吧，有些事情我看没那么简单，王导一开始就没招到，才答应了于小小，所以……很难说。”
　　秦思若思考了一下，也觉得不太对劲，不过演员一般不去管这样的事情，但这次不同，这部剧她也很看好，并且很喜欢，拍到一半不想放弃。
　　想了一会，拿起了手机拨通了一个很熟悉的电话。
　　“喂。”
　　“喂？是思若吗？什么事？”电话那头传来笑声，实在是很欢乐，让秦思若也不禁笑了起来。
　　“穆染，我有事找你帮忙。”秦思若放下剧本，语重心长的说道。
　　“说了多少遍了，要叫老板！怎么？你那位楚小姐找到了？来感谢我了？”
　　“呵呵，改天请你吃饭，我打电话跟你说正事的，穆染，刚才我的剧女三号带资跑了，我就想问你有没有兴趣，我看过剧本，很好，再加上伍怀远和我的加入，网上的热度很高……”秦思若微笑，用很平静的语气说着焦急的故事。
　　穆染躺在沙滩上喝了一口饮料，看着诺大的太阳，换了个姿势：“我一向都支持你的，不过嘛，你也说了，女三跑了，角色空缺谁来演啊，谁会来接盘，你又确定中途接盘一定演得好？一般来讲，这种救急的剧都不会太好。”
　　这句话难倒了秦思若，她也不能担保这万分之一的风险，毕竟于小小已经拍了几十场戏了，这些戏份如果要换演员就得重拍，这也是一笔巨大的资金流失。
　　“你想好再找我，不行这剧咱就不要了，有些事情你不知道，唉，王旭那边出了点事，不过啊，反正我手头积压的剧挺多，基本上都是来找你的，现在终于可以挑档期了啊。”
　　电话那头笑的不怀好意，秦思若叹了口气：“我只会接我喜欢的剧。”
　　“好啦好啦，到时候再说，你想一下再找我，或者让安安找我也可以，这类事情你不懂，安安知道该怎么做。”
　　说完后，电话就被挂断了，秦思若把电话放在桌子上，低头暗暗思考。
　　作者有话要说：  想要那个可以带着今日订阅截图来找我～微博：纤纤飞雨呀


第27章 
　　化妆的过程差不多一个小时左右，上午这场戏的内容是秦思若所饰演的小师妹沧萍在剧里被人埋伏，受伤后获得男主严夏救助。
　　剧中的感情是三角恋，沧萍有一个师姐，本来就是于小小的角色，她也喜欢男主，而男主前期是喜欢她的，到了中后期才喜欢上沧萍。
　　这段戏演到沧萍被师姐陷害杀人和魔道之人有联系，男主夏严帮她一起调查死者真相，却不料遇到埋伏，在互相照顾中终于对师妹产生了一定的感情，但小师妹以为夏严喜欢的是师姐，所以一直很自卑。
　　今天原本有于小小的戏份，可是她一走，估计直接就去掉了。
　　“思若，等会儿你从上面掉下来，威压看好了吗？等会儿小心点，你确定不要替身？”副导演有些担心。
　　秦思若看了看高处的屋檐，大概有三四米高，她摇了摇头：“没事的，再高我也掉过。”
　　“那大家就位了。”
　　随着一声呼喊，大家都各自的来到了自己的岗位上站着，秦思若被威亚送上了屋顶，在下面看着不算高，再上面往下看去真的很高了，不知为什么腿是有些发抖的。
　　她摸了摸额头，有点滚烫，这应该是吴蔚那瓶酒的副作用，不过还好不是很厉害，不然估计又拍不了了。
　　“action！”
　　随着一声令下，机位都启动了，所有人进入了状态。
　　*
　　沧萍本在院子里调查城中老翁被杀一事，却不料遇到了蒙面黑衣杀手，黑衣人共有三个，全部都来历不明，上来就直捣黄龙，招招杀意。
　　沧萍初出茅庐，武功基底薄弱，敌不过三人的同气连招，拿起剑挡了两下便被刺伤。
　　“你们是什么人？”沧萍皱起眉头，看着三名黑衣刺客，一边提防偷袭。
　　刺客不语，继续出招将其困在剑雨内，似乎是知道了沧萍剑法中的层层破绽，能准确的破开剑招，沧萍根本无法阻挡，也不可能阻挡。
　　“沧萍！”屋檐下，一个浑厚的声音传来，沧萍分了神，被一剑划伤了手臂，脱了力，手中的剑滑落了下去，人也被黑衣人一掌打落屋顶。
　　“沧萍！”
　　严夏刚从严家堡赶来，本来想通知沧萍一些消息，结果却见到这样的情形，惊吓之余，飞身而起接住了受伤的沧萍，随后用极细的腰剑挡住了三名刺客的攻击，速度之快，令人咋舌。
　　刺客自知不敌严夏的剑法，杀不了沧萍，只能飞身离去。
　　院子里到处都是她流下的血液，触目惊心，如果严夏再晚来一会，后果不敢设想。
　　“我来晚了。”他道歉。
　　严夏将沧萍抱在怀中，给她检查了一下肩膀上的伤口，刺的不是很深，不到要害，内伤比较严重。
　　沧萍摇摇头，脸色苍白，手上身上到处都是血迹，唇在微微发抖，她根本控制不住自己。
　　“不晚，对不起……是我让你担心了……是我要调查这件事情，想早点还自己一个清白……”沧萍粗喘着气，努力让自己保持清醒。
　　“你做的是对的，我会帮你，我在千宗那里找到了一些消息，本来要带给你，可是却看到这样的情况，真是吓了我一跳，我马上带你疗伤。”
　　沧萍摇摇头，抓住了他的手：“我没事，我这里受到攻击，师姐那里也一定会有刺客，你……快去救她。”
　　苍白的唇笑了笑，假装没事，实际上她好痛，但是又不能直接跟他说，她不能让一直疼爱她的严夏哥哥担心。
　　“阿瑶那里我已经让身边的人去保护她了，没事的，我现在带你走！”
　　严夏皱眉说着，沧萍听在心里，默默点头，严夏始终待师姐更好，他怎么会不顾师姐就来顾她呢？……想到此处，她体内血液翻涌，慌忙把头转过去，用手遮了遮，口中呕出了鲜血。
　　严夏心里一惊，立马横抱起她虚弱不堪的身子离开了此处。
　　“cut！”
　　屏幕画面定格在这里，秦思若听到导演喊停就立马脱离了伍怀远的怀抱，用啊南递过来得水漱口，把嘴里的血都吐掉了。
　　“思若，你刚才的眼神真好啊，有一种很深情的感觉，我还以为你真喜欢上怀远了呢，还有难过的时候，唉，要是其他人有你这么通窍就好了，不过下次注意啊，下来的时候，那个机位我当时调整了一下……”副导演上来夸了几句，然后讲了一些注意事项。
　　秦思若听完后有些累，幸好不需要再重拍了，她坐在椅子上喝着水发呆，想了一下副导演刚才说的话，他说自己深情？
　　刚才自己都处于恍惚当中，受伤的时候，脑袋里想的不是伍怀远，也不是剧本，而是楚羡心……
　　原来想楚羡心的时候，自己会露出深情的样子吗？
　　她不可思议的笑着，坐在椅子上休息，脑袋里依旧不停地想着楚羡心，停也停不下来。
　　具体想什么呢？想她的手，想她的眼睛，想她柔软丰满的唇，还有昨晚的共度良宵……
　　“天气热，喝饮料吗？”
　　正发呆，一杯冰饮来到了面前，秦思若抬头看了一下，是伍怀远，他真是跟戏里不一样，戏里的他正气大义，戏外站在她面前怎么看怎么奇怪。
　　他的黑眼圈太重了，粉底都遮不住。
　　秦思若接过饮料刚想喝，手机却来信了，她低头看去，是楚羡心发来的。
　　【楚羡心：快12点啦，我马上来了，等我！】秦思若一怔，楚羡心要过来？她过来做什么？探班吗？
　　【秦思若：不用急，你来探班吗？等会我们可以一起出去吃饭。】发完信息后，她就躺在椅子上休息了一会，等到手机抖动，醒来看去，楚羡心又发了一段话。
　　【楚羡心：我带饭来。】
　　……
　　秦思若摸不着头脑，楚羡心居然自己带饭来，她给自己做了便当吗？她想的这么周到……
　　【秦思若：好】
　　心里激动难以言喻，秦思若靠在椅子上，看着剧组里的人都出去吃饭，阿南询问她吃些什么，秦思若直接拒绝了。
　　大家点外卖的点外卖，出去的出去，剩下的人比较少，秦思若困极了，就躺在椅子上睡了会。
　　“思若。”
　　正困乏着，有人轻轻推了她一把，秦思若睁眼，发现是伍怀远。
　　“怎么了？”
　　“思若，趁着午休时间，我想和你对一下戏可以吗？”伍怀远轻轻地笑着。
　　“好。”秦思若拿过自己的剧本轻轻揉了揉眼睛。
　　“等会儿我们是去隔壁拍，那于小小不来了，我们就是可能要改剧本……”伍怀远指着自己剧本上的情节说。
　　秦思若点点头：“一切听导演的。”
　　“嗯。”
　　秦思若翻看了两页剧本，也顺带瞥了一眼伍怀远，突然发现他的剧本和自己的不太一样，他里面多了好多自己没有的情节，可当她要仔细看看的时候，伍怀远已经把剧本收了回去。
　　伍怀远轻咳了两声：“抱歉抱歉，不小心拿了很老的剧本，这个才是。”
　　秦思若看着他拿出另一个很新的剧本，明显是根本没用过的，连翻都没翻过新印的本子。
　　不过伍怀远没有承认，自己也不好说什么，只能等会看导演的安排。
　　“这出戏难度不大，大师姐吃了我们的醋，你左右为难，所以刻意远离我，照顾我的时候，肢体接触最好可以避开，眼神里也不可以盯着我，喂我吃药的时候，最好眼神里带一点同情我觉得好一些，而且我觉得在这里，这个时候你应该是有点察觉自己喜欢小师妹。”
　　秦思若很认真的讲解，但伍怀远似乎没有把精力放在剧本上，楞楞的看着秦思若，不知在想什么。
　　“叮铃铃”
　　手机振动，秦思若一边看剧本一边接过手机。
　　“思若，我在休息室啦，你快来。”
　　“好。”
　　秦思若心里克制不住的甜蜜，挂断电话后，把自己的剧本递给了伍怀远：“你自己看一下，这里面我都写了很多东西，可以考虑的动作以及眼神，你可以参考一下，有什么不对你跟我说，我去吃饭了。”
　　语落，她很轻松的走进了休息室，伍怀远拿着剧本，歪嘴一笑，学着秦思若那样说道：“我去吃饭啦……呵呵……吃饭也那么开心？”
　　休息室内，几乎没有人了，楚羡心坐在那里百无聊赖，刷着微博。
　　“久等了。”秦思若拍了拍她的肩膀，坐到了她身边。
　　楚羡心放下手机，把饭盒递给了秦思若，单手支头，眼里充满了浓情蜜意：“鸡胸肉和水果沙拉，你应该爱吃。”
　　秦思若打开饭盒表情凝固了一下，这里面的鸡胸肉被摆成了爱心状，周围放着蔬菜和水果，看起来很有食欲，心情顿时也豁然开朗。
　　“辛苦你了，你吃了吗？”秦思若抚摸她的发丝问道。
　　楚羡心摇摇头，张张嘴：“啊，不辛苦啊，姐姐昨天说过让我来陪你的，你忘啦，我还没吃呢……你喂我啊。”
　　秦思若想了一下，好像是有这么一回事，不过喝了酒不太记得了，她抿嘴偷笑，看了看周围没人，迅速的从饭盒里拿出了一块肉塞到了楚羡心的嘴里。
　　“唔……好大一块，姐姐你干嘛……”
　　“这里有摄像头的！”秦思若小心的提醒。
　　楚羡心立马不说话了，她还是很认真的吃着那块肉，心里发甜。
　　“晚饭想吃什么？”楚羡心捂着嘴偷偷的问。
　　秦思若低着头：“吃西班牙菜？”
　　楚羡心点头：“好啊，我定位子。”
　　“嗯。”
　　二人你来我往的，就像是谍战片里的接头组织，互相不看对方，但说的话却又息息相关。
　　“对了，还有别的吃的，等我一下。”
　　楚羡心说着，从包里拿出了一盒精致的黑森林小蛋糕放到桌上，用两根手指把蛋糕推到秦思若面前。
　　秦思若正吃着莎拉，突然懵了，半响才问：“你怎么知道……我喜欢吃这款蛋糕？”
　　楚羡心垂眸：“因为你每次压力大的时候就喜欢吃这个……”
　　“你说什么？”秦思若没听清。
　　“奥，我是说，我都和姐姐合二为一了，我怎么不会知道姐姐喜欢什么呢？”
　　话语间都是毫不避讳的情感，秦思若顷刻间脸红的透了出来，她摸摸脸颊，发烫的厉害。
　　蛋糕的味道很甜，尝了一口后便胃口大开，正要继续吃莎拉，只见楚羡心伸出了手，用大拇指柔抚了她的嘴角，擦下来一小块蛋糕，她看了看，往嘴里含去。
　　秦思若动作慢了下来，心脏跳的很快，楚羡心的存在无时无刻都在吸引着自己，她怕自己哪天会因为她而心跳过快致死。
　　作者有话要说：  马上进组楚羡心，恶毒女配和女主的CP……
　　拍戏的时候换机位，还有一些不必要的花絮什么的我就不写啦，直接写剧里的剧情。
　　想要那个可以带着今日订阅截图来找我～
　　微博：纤纤飞雨呀


第28章 
　　下午的天气依旧炎热，不过幸好这场是在室内拍，场务带了一个大型的水空调放在一旁，可以稍微缓解一下闷热。
　　三十多度的高温下，还穿着层层古装，不到一分钟就已经满头大汗，秦思若向来怕热，光是走到这里已经是大汗淋漓，立马被化妆师摁下直接补妆。
　　楚羡心因为不是剧组里的人，所以只能站在外面，不过她是探班秦思若的，所以可以进场子，但是也不能踏进拍摄区，只能靠在门框上，远远的看着里头的秦思若，痴痴地望着。
　　秦思若的侧脸很好看，好看到过份，精致的眼尾微微下垂，蒙上了一层独有的娇弱妩媚，只需要轻轻一撇，那目光水盈盈的，任谁都逃不过这样的顾盼流兮。
　　楚羡心恨不得溺死在这柔情似水的美目中，每次看到她的眼神，楚羡心的心里总会有一点隐隐约约的疼痛，而这种疼痛她觉得恰到好处，能随时随地的提醒自己，曾经犯下的过错有多离谱。
　　秦思若上了妆后，许是感觉到了楚羡心炽热的目光，匆匆往这里瞥了一眼，二人相视一笑，会了对方的心意。
　　秦思若整理了一下衣服就打算上场了，这出戏是受伤后的戏份，所以她衣服上带着大量的血浆，就像是埋葬在雪山上的红莲，本就苍白的面容透着一丝病态，加上一抹嫣红，是说不出的妖冶妩媚。
　　“等会儿我的第一机位在这里，哎，打光，你到这里来。”
　　监制走过来嘱咐了两句，把一些相关人员对的位置排列好，秦思若站在那里，系着手里的红绳。
　　【这场戏的内容有原本剧情，但刚才休息的中途编剧送来了另一个剧本的副本，对话改的不多，主要是撇开了大师姐的线，沧萍严夏本来是直接去严家堡疗伤，现在的剧情就改为：因为下雨缘故二人来到了破庙，互相依偎取暖，从而产生一些细微的情感。】基本上的动作描述不多，有些地方只描述到严夏抱着沧萍，好像整场戏都是在严夏的怀里度过，秦思若也顾不着这些，赶紧看了看剧本里面本来背好的台词需不需要重背。
　　“思若，剧本你都看过了吧。”
　　“嗯。”
　　秦思若回过神来，淡淡的看了一眼水泥地，摸了摸腰腹，刚才吊威亚的位置生疼生疼的，兴许是再威压上吊的久，肌肉有些劳损，之前都不会这样，可能是因为上午威压绑得太紧。
　　道具师在外面布置雨天，用比较大的遮阳棚稍微遮挡了一下日光，这才显得里头比较昏暗，洒水车已经开了过来，亮闪灯按照频率响动，伍怀远走到秦思若身边，还在她发呆的时候，一下就把她横抱起，吓得秦思若一愣。
　　“马上开始了，我先试一下重量，不介意吧？”伍怀远笑着说道，故意将他的二头肌贴近了秦思若。
　　秦思若侧过头，很嫌弃的拿剧本挡了一下，怎么会不介意？现在又不是拍戏，等会需要出去再进来，他现在就抱着自己什么意思？
　　“我介意。”
　　秦思若冷冷的说着，说完便想下来，可导演已经坐到了位子上拿起对话器对着在场的工作人员说：“就位了就位了。”
　　楚羡心往后退了一步，看着伍怀远横抱着秦思若，心里很不是滋味，紧紧握着拳，眼神里充满了不满，这绝对不是正常的拍戏流程，更不是拍花絮，那伍怀远莫名其妙的抱着姐姐做什么？
　　那头伍怀远抱着秦思若从屋子里走出来走到一旁等着指示，似乎一点都不嫌累，他一只手横在秦思若的细腰之间，另一只手拖着她的双膝，动作虽然很平常，但秦思若的面容一点也不好。
　　甚至可以说是难看。
　　“那伍怀远长得挺帅的，感觉跟思若姐很般配是不是？”
　　阿南的声音响起，楚羡心一怔，不知道他何时到了身边。
　　“action！”
　　随着一声命令，所有人员准备就绪。
　　*
　　大雨倾盆而下，严夏抱着沧萍进屋的时候已经被浑身淋湿，这里距离严家堡有些距离，再加上沧萍身上的伤，没办法走太远，所以只能就近找了个破庙进行疗伤。
　　“你在这里好好休息，我去生火。”
　　严夏将沧萍慢慢地平放在地上，丝毫不慌乱的拉下周围比较干的破布放在了地上，再将破损的桌椅全部都折断，全部放在上面。
　　他站在庙宇中间，使用两把剑互相摩擦起火，点燃了布料，一刹那，屋内顿时温暖了起来，沧萍仰躺在地上，浑身冷的发颤，她体内像是被打断了肋骨，疼的紧，血液在胃里翻涌，有一种想要呕吐的感觉。
　　“沧萍，你感觉怎么样？”
　　严夏生了火后赶紧跑过来，将她紧紧抱在怀中，给她一丝温暖。
　　大雨浸湿了二人，衣服紧紧贴在肌肤上，雨水的寒冷使得她瑟瑟发抖，她巴不得死了，这样严夏就可以跟师姐在一起了，自己也就解脱了，不用再受相思之苦。
　　“没事的……我还好……”沧萍咬着下唇，想要屏住发颤，可是却是徒劳无功，她浑身上下都在疼，她后悔了，后悔自己一个人来找线索。
　　“把衣服脱下来吧，都湿了，我来替你看一下内伤。”严夏说完，伸手就要去除衣。
　　沧萍一怔，拉住了自己的衣角：“男女授受不亲……更何况，若是被师姐知道了……她对我的仇恨会更深的，我不能加深你和她的误会。”
　　严夏低头思索片刻，复又抬头，正义凛然的说道：“她那里我会解释的，当前最重要的是帮你疗伤。”
　　……
　　空气中分外安静，外面的雷声不绝于耳，秦思若皱了皱眉，剧本上没有这一段，她没办法接话，看着伍怀远低下了头，嘴角轻轻扬起了一丝看不太出的弧度，手已经到了脖颈前。
　　“咳咳……”秦思若弯腰猛烈的咳嗽，趁着伍怀远抱住自己，她暗暗的咬破了口中的血包。
　　“沧萍！是不是很冷？”伍怀远紧紧抱着他，单手从她腋下穿过，还在不停的往前挪动。
　　秦思若抬眸，在伍怀远要低头拉开她衣服的时候，将嘴里早已准备好的一口鲜血吐在了他的脸上。
　　伍怀远僵在原地，瞪大了眼睛不可思议的看着秦思若。
　　“cut！”
　　喊停后，秦思若坐了起来，王老爷子穿着拖鞋上来对着伍怀远说：“怀远，你刚才怔楞什么愣，接着演啊，傻了吗？”
　　伍怀远用手擦了擦脸上的血浆，不知所措：“可剧情不是这样的！我现在身上全是血浆，眼睛里都是！剧情不对啊。”
　　“你师妹受伤了，吐你点血怎么了？”王导声音变大了，似乎也在维护秦思若。
　　秦思若再拿了一包小血包放在手里望着他喊道：“导演，刚才那场过了吗？”
　　王老爷子走到机子旁上又重复看了一遍，给她竖了个拇指：“过，下一场直接传功救人。”
　　得到回应的秦思若舒了口气，冷静的笑道：“接下来你只要给我传功就行了，我受的是内伤，不需要脱衣服。”
　　“我怎么看那些古装片都是脱衣服的呢？你这人真奇怪，这么保守，又不是真脱，秦思若，你是不是看不惯我？”伍怀远擦了擦眼里的血浆，低沉着嗓音用极低的声音说道。
　　“我不是看不惯，我是看不起。”秦思若冷眼看他，一字一句的说道。
　　伍怀远觉得好笑，嘴角一斜，也不做应答，瞪了她一眼就站起来往外走去。
　　秦思若看他离开后，便拿起阿南递过来的纸巾擦着嘴上的血浆，坐在原地看着地面发呆，如果她刚才不把血吐上去，那伍怀远拉的可不只是她肩膀上的衣服了，他的另一只手已经越界了，近乎要摸到自己重要部位，自己怎么可能让他这样做。
　　“累了吗？喝点水吧。”
　　正想着，一杯温水端到了面前，秦思若抬头看去，是楚羡心。
　　“你怎么亲自给我递水啊，阿南呢？陪我拍戏很无聊吧。”她拿过水杯喝了两口，干渴的嗓子才舒服很多，这个天又闷又热，很容易中暑。
　　“没关系的，我也没事干啊，他们知道我们是朋友关系，我今天没有通告，过来给你递杯水怎么了？哦，对了，刚才我看到了一样东西。”楚羡心蹲下来走到了旁边，让化妆师帮秦思若补妆。
　　“什么？”
　　“无人机，应该是进来偷拍的。”楚羡心笑的迷人，秦思若心情也变得好起来。
　　“那然后呢？”
　　“然后我看见它飞走了。”楚羡心给她拉了拉不平的衣角，叹气说。
　　秦思若噗嗤一下笑出声，这句话并没有什么好笑的，但是从楚羡心嘴里说出来确是那么的奇怪，她好像很失望。
　　“思若，刚才那场戏伍怀远不太满意，想重拍，问问你的意见。”正聊着，副导演过来询问。
　　“我觉得很好，不需要重拍，这个角色他做的很好，导演也说不错啊，而且……我等会想早点放工，身子不舒服……”
　　秦思若慢慢站起身，额头又出了细汗，腰腹部发疼的厉害，她有点后悔威亚没有多裹几层护腰了……
　　“好，我去跟他讲。”副导演人很好，通情达理。
　　“嗯。”
　　“你腰怎么了？”楚羡心等副导演走后，便上前关心的询问。
　　秦思若摇摇头，偷偷地笑说：“上午的威压好像有点紧，现在就有一点点疼，没事的，一点点疼，我骗他的呢，不然晚上怎么去吃饭呢。”
　　“可是……”楚羡心还想说什么，秦思若打断她：“好了，没事的，一会儿就好，你要不去休息室等我？我还得拍一下午呢，或者……你先回去？”
　　忍着痛说完，她就有些疼的受不住，明明拍戏前还好，刚才淋了水，感觉腰间疼痛加剧，再加上伍怀远的突然一抱，她感觉自己能活着就很幸运了。
　　她绕过楚羡心，缓缓地走向那椅子坐下才缓解一些，化妆师也没看出异样，继续给她补妆。
　　楚羡心在一旁看着脸色苍白的秦思若，心里五味杂陈，秦思若平日里受了苦楚从来不说，以前自己也误会过她很多次，直到后来才知道她只是不希望自己担心，所以从来不说而已……现在，她的表情告诉楚羡心，一定不是轻微的疼……
　　秦思若低头看了会儿剧本，再抬头时，已经不见了楚羡心，她有些失落，看来……陪自己拍戏是真的很无聊，楚羡心一定也觉得这样的生活单调，其实她在家里打游戏都比在这里陪着自己好……
　　作者有话要说：  秦思若怎么会让你接近呢！哼，等楚羡心进来了有你好受的！
　　感谢在2020-08-0301：17：18～2020-08-0419：17：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢投出手榴弹的小天使：真正笔记本1个；感谢投出地雷的小天使：宁音。2个；秋雨、AQQ、成为学霸、星空？、管悦1个；感谢灌溉营养液的小天使：仅对你可见44瓶；星空?10瓶；侠柯6瓶；苏?4瓶；金泰妍老婆3瓶；97、予2瓶；夜离清陌、青空盛1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　几场戏拍下来，已经身心疲惫，可能是昨晚没怎么睡，早上威压又吊了很久，下午拍雨戏浑身湿透，现在感觉都不太舒服，尤其是腰，还在隐隐作痛，头也很疼。
　　秦思若瘫坐在椅子上假寐，天已经暗下来了，一些工作人员闲散的坐在地上休息，因为于小小的事情，今天基本上都在挑着拍，这幕能改的剧情今天都改了，近乎都变成了她与男主的戏份。
　　天气的温度一点点的降低，身上的湿衣服变成了累赘。
　　“思若姐，去休息室睡一会儿吧。”阿南拿着衣服过来给她盖上。
　　秦思若闭着眼：“几点了。”
　　阿南说：“快7点了，该去吃饭了。”
　　“嗯……你去吃吧，我不饿。”秦思若揉了揉眼睛，但一想起有妆容，就又放下了手，睡眼惺忪的看着周围，扫了一圈，没能看到楚羡心。
　　“别看了，楚羡心都不知道去哪儿了，走了三四个小时了。”阿南知道她在找什么，一边收拾着道具长剑一边说道。
　　秦思若深深的吸了一口气，感到胃里寒凉，毫无食欲，她再度合上狭长的双眸，挥了挥手：“你去吃饭吧，我不饿。”
　　“好吧，不过等会儿监制请客啊，你不去吗？休息室都没人了。”阿南又不甘心的问道。
　　秦思若摇摇头：“我胃不舒服，你去吧。”
　　阿南叹了口气，点点头，突然蹲下身子，带了点期待的询问：“等会儿我给你带点东西回来，那思若姐……我可不可以……”
　　“嗯。”秦思若知道他想要什么，直接同意了。
　　“好咧，谢谢思若姐。”阿南蹦了起来，身旁的好友走过来一把抓住了他调侃：“又借到车了？怎么？我们自己聚会还要带妞啊？”
　　“去去去，我等会去接我女朋友呢。”
　　……
　　声音愈来愈远，秦思若呆呆的看着这间破庙，人都走的差不多了，今天监制请客应该都会去。
　　她站起身，腰间一阵撕裂般的疼痛让她弓下了腰，靠在门框上冷汗直流。
　　她拿起手机，给楚羡心发了个信息。
　　【你在哪里？吃饭了吗？】
　　发完后，把手机放到口袋里，慢慢的走回了休息室。
　　休息室里一个人也没有，全部都去吃饭了，她来到自己的位置，看着桌子上中午吃下来的空盒，心里有些难受，楚羡心去哪儿了？
　　她会不会觉得自己很烦，很幼稚，连拍戏也要她陪伴，她肯定觉得无聊，所以提前走了……
　　“叮”
　　正胡思乱想，手机来了信息。
　　【楚羡心：我可能来不及回来了，来得及的话我会去找你。】看到这些话，秦思若心里闷得不行，就像是有块石头压着，透不过气，楚羡心可能真的回去了吧，也可能……跟别人玩去了，怎么会一直陪着她呢……
　　【秦思若：好】
　　发完消息后，她就放下手机，把头枕在手臂上，看着墙上的时钟，想在这里等候，但这钟的魔力就像催眠曲一样，不知道过了多久，逐渐睡去。
　　“思若？”
　　轻轻地，一个声音唤醒了她，秦思若像是跌进了深渊，一脚踏空，猛然醒来。
　　梦里受了惊吓，醒来后，随即被一双温暖的手抚摸，驱散了恐惧，可她浑身还是湿冷湿冷的，比刚才更冷了。
　　“姐姐，你一直在这儿等我吗？”
　　声音非常的温和，秦思若抬眸，正对视上楚羡心通红的眼睛，她深情的凝视着自己，又担心又害怕的样子。
　　“没事……我困了，就休息会儿，这么巧，一醒来你就在我旁边。”
　　秦思若不舍的告诉她自己在等她，这个楚羡心，肯定看了很久才叫醒她，不然眼睛不会这么红。
　　“已经八点半了，你睡了一个小时，快把身上的湿衣服换了吧，你的脸好冷，我还以为你醒不过来了……”
　　楚羡心哽咽着，鼻端酸楚，她是七点半回来的，片场已经没有人了，所以她来到了休息室，看到这里也空无一人，本来要走，结果发现就姐姐这里的灯亮着，打算过来关一下，没想到就看到秦思若趴在桌子上睡着了。
　　秦思若的气息很轻，轻到察觉不到，楚羡心把大灯关掉了几个，灯光柔和了，秦思若也睡得更好一点。
　　从刚才到现在，她守在这里一个多小时了，秦思若一直没醒，她一定好累了……
　　“你吃饭了吗？”
　　秦思若的话打断了回忆，楚羡心愣了一下：“还没。”
　　“为什么不吃饭？饿着对身体不好。”秦思若叹着气，忽然说道：“是不是我放工的晚，一直等我？都怪我……说了要早点放工的，这样，等会儿我们就走好不好？”
　　“不是的，不怪你，是我自己赶着去做一件事情才没来得及吃，姐姐你也没吃呢吧？”楚羡心着急反问。
　　秦思若低头弱弱的一笑：“我不饿。”
　　“怎么会不饿呢？你头晕不晕？我看你都出冷汗了，你有低血糖，你怎么可以不吃呢？快去换件衣服吧，这衣服太湿了，会生病的。”
　　秦思若点点头，很听话的站起来慢慢的走到了换衣室，打开门走进去的时候里面一片漆黑，顺手打开了一盏小灯。
　　亮灯的一刹那眼睛有点刺痛，她看到了更衣室内凳子上，有一支蓝色玫瑰静静地躺在上面，幽幽的散发着自己的美丽。
　　在花朵旁边还放着一块手掌大小的黑森林蛋糕，看盒子上面的水汽，应该是刚从冰箱里拿出来不久。
　　她愣在原地，脑子一片混乱，忽然门被关上，身后被人抱住，暖暖的身子紧紧贴在后背上，冰冷的肌肤也逐渐回暖。
　　“姐姐，这里没有摄像头……”
　　楚羡心用左脸摩挲秦思若白皙修长的脖颈，吞吐热气，像一只吐着信子的蛇，隐隐约约的撩拨着秦思若的心弦。
　　秦思若靠在她怀中，闻到了她身上的淡淡的香味，有些疲惫的阖上双眼，眷恋不舍得抓住了她的手，内心的坚强在这一刻得到瓦解，她贪婪的享受着楚羡心带来的温存，并轻轻问道：“我还以为你不要我了……你去哪里了？”
　　楚羡心把唇放在她的肌肤上轻吻，这样的问题才是秦思若该问的，而不是把所有事情都藏在心里，这样会很难过。
　　“姐姐，你好美……”
　　语落，张开唇含上了她脖颈处的肌肤，轻轻用贝齿厮磨，怀里的人身子一软，她便紧紧地抱住。
　　“嗯……”
　　秦思若把身子支在她怀里，好像真的是饿极了，现在头脑里也晕晕的，眼眉透露出无辜的神色，一时间竟也无法抵抗楚羡心的诱人魅力，像一只猫咪，得到抚摸后，还想要更多。
　　“这里不好……不要在这里……”她堪堪合上眼帘，理智重回脑中，声音低压性感，喉咙上下起伏，蔫蔫的咽了几口香甜的玉液。
　　楚羡心这才停下，抬眼看去，秦思若闭着双目享受着自己给她的爱，真是美极了……
　　“姐姐，我不会离开你的，永远不会了。”
　　她带着诺言狠狠的最后一次亲吻秦思若的耳垂，怀中的人发出了一声孱弱的嘤咛，长发幽幽倾泻耳旁，带着暖暖的发香，耳垂处，是一只精致的玉耳坠，轻轻用气吹一下，会发出叮铃的细微声音。
　　“我来帮你换干的衣服。”
　　楚羡心的点到即止让秦思若无奈，她睁开眼，本来已经准备好抵死缠绵的心情此刻复杂，眼眶里带着盈盈的水光，显得很是无辜。
　　只见楚羡心很贴心的帮她脱掉了湿漉漉的衣服，她便只能很配合的转身伸手，这身衣服一脱，身上反倒没那么冷了。
　　“姐姐……”
　　听着楚羡心呼唤自己，秦思若赶忙转了个身：“我在。”
　　楚羡心倒吸一口冷气，秦思若的身材极好，皮肤雪白嫩滑，很衬她这样美的女人，可是腰间那些淤青在很是显眼，几乎将那棵百合模糊不清，一定很疼……
　　她低头拿出了包里的一盒药，倒了些在手里：“这药很好，你以前也经常用……奥，我是说，我以前常用，没有药味，很香的……”
　　眼前泪雾蒙蒙，楚羡心眨眨眼，挤掉了一些泪水，这才看清了秦思若担心的神色。
　　“傻瓜，就是日常嘛，拍戏你也知道的，避免不了，这个药味道很好闻啊，你是……给我去买药了吗？所以出去了那么久？”秦思若心里感动，极力的转移话题，想分散楚羡心的注意力。
　　“嗯，这药啊，要托人买，但是邮寄比较慢，我去和他接头的，两个城市相邻的近，所以能拿到……”
　　“嗯，谢谢我的羡心……”
　　楚羡心眼睛里红彤彤的，她用袖子擦了擦眼泪，点点头：“以后，你我都不用谢，你要是真的想谢我……那就用一个吻来换……我……我这里照单全收！”
　　秦思若安心的笑了，紧紧地抱住了楚羡心，在她耳边说：“好，我欠你一个吻，你替姐姐擦上吧，好不好？”
　　楚羡心咬着下唇点点头，把药在手里搓热了之后，慢慢附上了她的伤痕处。
　　“嘶……”
　　肌肤疼得厉害，秦思若的呼吸都有些滞缓，她把头埋在楚羡心的颈窝，让她可以完完全全的看着镜子替她按摩淤青的地方……
　　楚羡心以前有帮她涂过，可只有一两次，大部分时间都是姐姐自己，所以她一直很后悔，分手后，她的事业得到了质的飞跃，也经常会有淤青，这个手法就是那时候学的。
　　“唔……”秦思若咬着牙，额头都出了细汗，虽然习惯了，可还是很疼啊。
　　“要揉重一点才可以消除淤青，如果疼的话……告诉我。”
　　楚羡心嘴里说着重，实际上却用很轻柔的力道去按摩，但怀里的人还是一直疼的发颤，让楚羡心的心都纠起来了，这淤青一时半会儿消散不掉，也不知道里面的肌肉有没有拉伤……
　　“没事的，我不疼。”秦思若抬起头看着她，强忍着，叫人看不出真假。
　　楚羡心有点发闷，以前姐姐受伤从来不告诉自己，如果不是自己有时候半夜起来看到姐姐自己涂药，可能真的以为她是个铁人。
　　“别哭，好吗？羡心，姐姐没事的，就一点点伤而已，不至于，你摸摸姐姐的脸，是不是暖了？”秦思若拉起她垂落的手放到自己脸上抚摸，笑着安慰。
　　楚羡心用袖子擦着泪水，有气无力的点点头。
　　秦思若叹了口气，灯光下，楚羡心哭的眼睛红肿，她从没有见过谁为她哭泣，楚羡心是真的爱她，所以才会心疼她吧，可是自己哪里舍得让她心疼啊。
　　“羡心。”
　　“嗯？”
　　刚抬起眼睛，就被眼前的人儿吻住，被推至墙角，悲伤刚刚咽下，便被激情冲淡，她将手探到秦思若的肩颈，抚摸她微凸的蝴蝶骨，这里空间狭小，鼻端都是姐姐的香味，另她意乱情迷，逐渐被迫沉浸在姐姐的吻里。
　　不知多久，秦思若的情感得到了释放，终于松了开来，看着她，忽然看到自己嘴角的血浆竟然沾到了楚羡心的脸上，显得那样搞笑，忍不住笑出声。
　　楚羡心擦了擦脸，越擦越多，秦思若尴尬的咳了咳，眉峰一挑：“脸上的血很难擦的，比较浓稠，等会儿一起卸个妆吧。”
　　“好。”
　　楚羡心拿起药瓶又倒了些在手上，继续帮她涂抹药物。
　　“唔……还是很疼的，轻一点。”秦思若皱眉，玉臂环抱住了楚羡心。
　　“以后，要多加点防护好不好？”楚羡心说。
　　“可是防护上去整个人看着就比较臃肿了，拍起来效果不好。”
　　“但是你会受伤。”
　　“我习惯了。”
　　说完这句话，楚羡心得手停了下来：“我心疼难受，会哭，你知道我身体不好，万一我哭着哭着晕倒了，醒不过来了怎么办？”
　　“不许胡说。”
　　空气中二人沉默了，药香味散发在二人之间，像是抹不开的浓雾，看着楚羡心通红的双眼，秦思若的呼吸都在痛。
　　“好，我答应你了，以后我都多加几层防护，你不要哭。”
　　楚羡心破涕为笑：“姐姐怕我哭？”
　　秦思若点点头。
　　“哦……我忍不住嘛……”
　　两个人在更衣间里窃窃私语，忽然听到了外面OO@@的声音，楚羡心手疾眼快关掉了更衣间的灯，一刹那，伸手不见五指。
　　“秦思若装什么装，就得了个影后，好像我没得过影帝似得，不识好歹。”
　　是伍怀远的声音！秦思若站在那里，仔细地听着。
　　“剧本不太好改啊，伍哥，会太突兀了的，给导演发现了我怎么办啊？”
　　“你有我呀，放心，到时候我照着你。”
　　“行吧，想怎么改，回头我找个合适的理由跟导演说说插进去，毕竟于小小走了，改动空间还挺大的，但是再大也轮不到我们这些编剧做主，你如果想改还得多请王老爷子吃几顿饭，把酒那么一上……就来了！”
　　“上道……记住啊，到时候一定说成是秦思若自己想加戏，你知道的，现在这个女演员啊，得了个什么奖就了不起了，不把人放在眼里，她要改戏那肯定是平常的事儿，我才不相信秦思若不改戏呢，就没这样的人！嗨，这么说吧，把秦思若那场戏改一改，啊？就……改点刺激的……比如被人下点媚药什么的，懂？”
　　“哟，伍哥不愧是一哥，看来吃过不少好处了吧，是不是那个于小小也跟你那什么过了？嗯？”
　　“去你的……猪扒我可看不上，好不容易出了个秦思若这样的大美女，只能看不能吃的，也不知道她真清纯还是假清纯，每次拍戏话都说不上两句，装高冷，拍完人就走，好像赶着回家喝汤似得，哪个男人敢要她？也就我。”
　　楚羡心气的两手发抖，下一秒已经准备要推开门出去理论，却突然被秦思若抱住。
　　“姐……唔……”
　　黑暗中，温暖的舌尖堵住了樱桃小口，让她的所有不平都在这温柔中顷刻覆灭。
　　“回头啊，多买几包烟给那个导演，把我小师妹安排进来，她在组里，我觉得我可以。”
　　“哟，坐享齐人福啊！”
　　两个人你一言我一语，一边抽烟一边说着，似乎是来拿东西，然后就离开了。
　　黑暗的式衣间里，两个人的呼吸越发的滚烫，秦思若放开了楚羡心，粗喘着气，半响没有说话。
　　“我会解决，羡心……这不关你的事。”
　　她握住楚羡心的手，在黑夜之中慢慢圈住她的腰肢，把头抵在楚羡心的肩头轻轻的摩挲，想安慰她，让她冷静下来。
　　楚羡心点头不语，眼神通红狠厉，现在没开灯，秦思若根本看不清她现在有多愤慨，如果伍怀远在她面前，杀了他的心都有！她怎么能让秦思若被人欺负，即便是语言上的侮辱，她也绝对不允许。
　　作者有话要说：  姐姐的淤青也很美，呜呜呜，终于反攻回来了。
　　感谢在2020-08-0401：17：25～2020-08-0515：07：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢投出手榴弹的小天使：成为学霸1个；感谢投出地雷的小天使：青空盛3个；秋雨、AQQ、Shk、星空?1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。20瓶；星空？、北北！10瓶；Shk7瓶；Irene姐姐我女神5瓶；金泰妍老婆3瓶；972瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　漆黑的夜色里，诺大的别墅中亮着一盏微弱的灯，光线忽明忽暗，默默的融入了浓稠的夜色中。
　　别墅很高，比华盛的别墅大了一半不止，二楼三楼都是暗的，只有一楼大厅带着灯，橙黄色的窗帘后有两个人影的站在那里一动不动。
　　不一会，便传出了碗筷掉落在地的声响。
　　“心心，我不允许你再抛头露面了！待在家里做妈妈的乖女儿不好吗？啊？当什么演员，演什么戏啊，我不喜欢你演戏！你不要这样看着我！我是你妈！”
　　破碎的瓷碟摔落在地，发出了最后的警告，怒意已经达到一个临界值，楚羡心的妈妈愤怒的将桌上的食物全部扔在了地上，试图用怒吼挽留一个即将分裂的家庭。
　　楚羡心站在原地，不敢抬头，也不敢动，她幽幽的低头看着地上的碎片，每一片都擦的很干净，可以映出妈妈模糊的光影，可惜，带着愤恨，带着火……
　　她深吸一口气，把委屈憋下，脚踝有些刺疼，血液顺着雪白的肌肤流下，她却没有表现出疼痛，甚至是面无表情。
　　“妈，那是我自己的事……我长大了，我想……”
　　“你看看你现在像什么样子？人又不红，剧又不好，资源也没有！还天天受苦，人家会怎么看我？三流明星的妈妈！？你知不知道我在外面受人白眼啊！楚羡心，我们以前是没钱，现在我们有钱了，妈妈有钱了！！你不用那么辛苦的，留在妈妈这里不好吗？我养你这么大不容易的，我也心疼你在外面辛苦……心心啊，妈妈就你一个女儿……”
　　一双略带苍老的手抓住了楚羡心的双臂，激动的发颤，似乎楚羡心不留下来就是对不起她。
　　楚羡心则是苦笑，眼眶红红的，抬眸看着她妈妈为她担心的脸色，心里一下子便发软了，她不是不想留下，只是想要自己过自己的生活，妈妈的爱让她透不过气，自从爸爸走后，妈妈把她爱护的很好，可是，大部分时间只会把她控制在这个牢笼里，有再多的钱又有什么用……她不过是想用自己来换取一个所谓名义上美好的家。
　　可是这样的家庭早就已经破碎了……
　　“我想找到爸爸，只要我成名了，爸爸就能看到我，我们找不到他，就让他回来找我，妈妈，我会让爸爸回来的，我们一家人……”
　　‘啪’
　　一巴掌打在了脸上，火辣辣的疼，楚羡心愣在原处，泪水涌出，摸了摸通红的右脸，心也很疼，疼的快要昏过去了……
　　“他跟女人跑了！知道吗？！不会回来了！我这句话憋足了十几年，我受了十几年的委屈！十几年了，他有一次回来看过我们母女吗？……哦，呵，有一次，但被我挡在外面，知道为什么吗？他来要钱的，他在外面欠下了一屁股债，他的老婆和他一样，是赌鬼！他们不止赌！还吸毒！……你不要在我面前提他，现在我告诉了你，你应该知道怎么做……”
　　她控制着自己的情感，把泪水生生的咽了回去：“留在妈妈身边，妈妈需要你，不要走，不要出去了，妈妈会给你很多钱……”
　　真相从妈妈的的口中说出，刺痛了楚羡心的心脏，她从来没想过，爸爸是出轨了，甚至还犯法，她一直以为爸爸只是跟妈妈闹别扭，原来都是她一厢情愿……
　　这个家，彻底没了。
　　她的神经在剧烈的收缩，血液在沸腾，猩红的双眼看着地上的血，手上的指甲刺进了肉里也感受不到疼痛。
　　“我不需要钱，我想要自由……”
　　楚羡心的轻轻一句打断了妈妈的话，她抬头擦了擦泪水，最后留恋的看了一眼这间屋子，然后转身头也不回的走了出去，走得很缓慢，脑子里都是妈妈的骂声，一波接一波，让她浑身不舒服……
　　“你回来！楚羡心！你要是离开这里，你就不是我女儿！楚羡心！！你是妈妈的宝贝啊……”
　　身后，母亲的嘶吼与呼喊另她窒息，几乎是步履蹒跚的，艰难的才走出了这栋别墅。
　　冬日的冷风很寒，刺的她骨头都很疼，她扶着墙，终于离开了这所困住她青春的荆棘，这一年，是她的二十七岁。
　　一个落魄的二十七岁……失去了一切。
　　低着头难熬的走着，情绪已经无法再崩溃，因为已经到了极限，周围的一切天旋地转，她巴不得现在就晕过去，可以不用理会所有。
　　“怎么这么久？”
　　高跟鞋的声音在地上哒哒的响着，一个红色的身影由远而近，最终走到了她身边，用温热的手捧起她布满泪痕的脸，在她的眼睛上轻悄悄地落下属于她的吻。
　　“你哭了……”
　　秦思若的声音充满了温柔，她的手就像是会魔术一样，抚平了自己的心理上的伤痛，可是她还是不能呼吸啊……
　　呵，真是狼狈，被姐姐看到了最狼狈的样子啊。
　　“姐姐……我现在没有妈妈了……”楚羡心颤抖着，泪眼朦胧，但还在努力的憋着哭意，她不想在秦思若面前这样痛苦，姐姐会厌倦自己这么懦弱的。
　　看着她这番模样，秦思若的眼眶也红了些许，可她还能做什么呢？
　　想着，她低下身子，在漆黑的夜里轻柔的抬起她的左脚，将楚羡心脚上的高跟鞋脱了下来。
　　“哭成这样看不清路，别穿高跟鞋了，小心摔着。”
　　她嘱咐着，小心翼翼的脱着另一只，忽然看到脚踝上面的伤，心里一怔，呼吸凝滞了一秒，立马将脸上的担忧神色隐藏了起来，装作无事发生。
　　“受伤了……就更不要穿高跟鞋了，会很疼。”
　　楚羡心低头看着她，素日里高冷知性的秦思若，此刻居然会替她亲自脱高跟鞋，她也从没想到过，自己这么落魄的时候，秦思若会一直在这里等她，也不知道等了多久……
　　“姐姐……我自己来吧。”
　　楚羡心要强，想接过秦思若手里的高跟鞋，谁料秦思若把手往后一放，笑道：“你累了，我来帮你，离车子还有段距离，走的动吗？”
　　温润的询问，已经拉住了她的手，给了她力量。
　　楚羡心浑身轻松了不少，笑容扬起：“嗯。”
　　秦思若走到她身边，瞥了一眼别墅，里面的灯已经关上，似乎是没有人会出来了，她叹了口气，心里隐隐发疼，刚想抱住楚羡心的腰扶着她走去，突然间，像是见到了谁……
　　乌黑的别墅下，楚妈妈站在那里远远地看着，她哭的泣不成声，但在喧嚣的风速下完完全全听不到，她看到秦思若奇怪的目光，立马又转身回到了别墅内。
　　“怎么了？姐姐？”楚羡心见她回头，自己也要回头，可下一秒却被秦思若背在了身上。
　　“你……姐姐……不好吧……”她一时脸色通红，不知道说什么了，难受已经被冲淡很多，秦思若总能让她心安。
　　秦思若背起她，自己也脱去了高跟鞋，将鞋子扔在了一边，凌乱的发丝落在她的红唇之上，她转头用侧脸蹭了蹭楚羡心的手。
　　“我们回家了。”
　　“回家？”楚羡心一惊：“我没有家了……”
　　秦思若慢慢地往前走着，也不回答，楚羡心回头望了一眼那双被她遗留在远处的高跟鞋，默默的惊讶，姐姐好像变了个人似的。
　　到了车旁，秦思若才放下她，从包里拿出了一个钥匙递给了她：“走吧，回家……”
　　楚羡心低头看去，这串钥匙的胶布还没撕下，上面写着四个字。
　　华盛88
　　……
　　“姐姐……”
　　身子的寒冷使她猛然清醒，楚羡心看了看周围的一切，黑暗，别墅，妈妈都不在了，透过窗帘可以看到外面的天色渐渐明亮，自己还在床上，刚才的一切应该是做梦，但是梦到的都是以前的事情……
　　她拉了拉被褥，看了一眼身边，秦思若还在熟睡，一只手搭在了她的肩膀，呼吸似有若无，轻微的，好像有韵律一般，令人陶醉。
　　“我梦到你了，姐姐，想你了……”
　　她红着双目小心的翻了个侧身，伸手抚摸秦思若的脸颊，将她唇边的一缕长发撩到了耳后，随即探过头去在她的眉间落下一吻。
　　天色尚早，才四点多，可是她却完全没有了睡意，不过姐姐倒是睡的很香，是好事。
　　昨夜是一点多到的别墅，拍了两场夜戏，秦思若也累的很了，不过，她以前总是失眠，自从和她在一起后，睡的特别的香。
　　“好好休息……”
　　她靠在枕头上，观察着熟睡的秦思若，长发压在身下，雪白的锁骨裸露在被单外，绵软的丝绒被覆盖在她的身上，像一个等待王子来亲吻解救的睡美人……
　　楚羡心看着她粉嫩透亮的唇瓣，好似诱惑人心，又忍不住轻轻小啄了一下，动作轻柔，没有吵醒秦思若。
　　她开心的枕在自己的手臂上，已经好久没有看到这样宁静的姐姐了。
　　刚才那个梦里，秦思若是那么的真实，可是却什么触感也没有，她突然想不起来，姐姐那天到底看到了什么……
　　那次之后，妈妈有再来找过自己，想让自己回去，可是自己当时已经跟秦思若同居了，便没有答应，妈妈的脾气也意外的好，居然同意了。
　　从头至尾，秦思若看似都在扮演一个旁观的角色，可是她还记得，妈妈临走前嘱咐她，秦思若是一个非常好的女孩，让她们两个互相照顾，在娱乐圈也有个伴……
　　现在想来，姐姐应该是帮自己做了什么吧？
　　她思考着，看着眼前的秦思若，心里难受至极，已经失去过一次了，绝对不能再失去第二次了，她一定要紧紧握住姐姐的手。
　　“以后有我在，不会让你有事的。”
　　把头埋在了秦思若的颈窝处，还想陪着她睡个回笼觉，可突然间，秦思若的手机震动起来，楚羡心手快拿起来静了音。
　　看着发亮的屏幕，是穆染的电话。
　　她前后呆滞了一秒按下了一个按钮。
　　“喂，是穆染吗？”
　　作者有话要说：  穆染很厉害，楚羡心知道，而且楚羡心回到这里之前也是跟万安安，老板也就是穆染，她清楚穆染的一切。
　　秦思若送给她别墅的时候，是楚羡心27岁那一年的某一个晚上，两个人经常在别墅里说悄悄话，嗯！悄悄话哈哈感谢在2020-08-0501：07：09～2020-08-0620：00：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：星空?2个；侠柯、屠鸭进行中、北北！、糯米团子、愉快的炸考场1个；感谢灌溉营养液的小天使：……、阿故里嚓擦20瓶；忱辞5瓶；徐徐徐1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　上午拍的都是单人独立戏份，秦思若跟楚羡心离别后，八点来到剧组就一直忙到现在，刚刚吃了些东西，现在正在跟着全组休息。
　　手机里的微信停留在楚羡心的关心上面，秦思若看了又看，牢牢的记着她每一个吩咐的点。
　　比如带点糖头晕的时候吃一颗，少喝凉的东西，还有吃饭要少油少盐……
　　她可真像一个妻子。
　　秦思若甜蜜的笑着，单手滑动着她的朋友圈，并且存下了她的每一张生活照。
　　“叮”
　　楚羡心又发来一条微信，是一个视频地址，秦思若下意识的打开，发现这视频剪辑的竟然是她们两个，而且剪辑的很好，是带有剧情向的，大致应该是楚羡心暗恋她，得不到就变腹黑了故事，但这只是第一集 ，第二集没有。 
　　秦思若打开微信：
　　【我想看下一集。】
　　【楚羡心：那你自己要跟那个UP主说哦，毕竟我现在是个小演员，可能剪这个没人看，她估计也很难再剪了。】秦思若愣了一下，她不是很懂这些，只是有时候会看到剪辑的剧情MV，但仅限于歌唱MV，平日里也不会想着去看这种网站，是从来没接触过的，所以她听了楚羡心的话，真的去注册了一个账号。
　　在取名的时候思考了半分钟，最后写了：【楚羡心的女人】写完后，发现这个名字被占用了，她怔忡了一下，仔仔细细的盯着那名字一分钟，才略带委屈的删掉了重新填写。
　　【楚羡心的妻子】（对不起，您的用户名已被占用，请重新填写。）
　　【楚羡心的爱人】（对不起，您的用户名已被占用，请重新填写。）
　　【楚羡心的亲爱的】（对不起，您的用户名已被占用，请重新填写。）
　　……
　　连续取了几个名字都是被占用，秦思若额头都流下了汗水，感觉很不愉快，甚至有种想要砸手机的冲动……
　　她擦了擦汗，随便写了个名字。
　　【楚羡心的姑奶奶】（此用户名可用）
　　一顺溜下来点击了注册，【楚羡心的姑奶奶】就成了她的用户名。
　　她私聊了那位up主，并且明确的告诉了她自己想看下一集，可是等了好一会儿，没人理会，她也就觉得无聊了，便又重新打开了楚羡心的朋友圈继续存图。
　　“思若，今天辛苦了，下午有新的戏份。”
　　正沉醉着，副导上来拍了拍她的肩膀，平和的慰问了一句。
　　“嗯。”秦思若收起手机，这才把思绪拉回现实。
　　导演临时说先拍第27集 的本子，所以整个制作组都来到了影视城中心摆了一个多小时的布景才差不多。 
　　这波戏秦思若很意外，原本不应该在今天拍，却提前了几个星期，即便没有于小小，也不应该提前这么久，她回头看了几眼王导，他正在和伍怀远交头接耳，聊得兴起时，还手舞足蹈，她怎么不知道这两个人兴趣相投？
　　难道，这位脾气倔强的导演真的拿了伍怀远的好处，答应了他加入那些龌龊的情节了？
　　“思若姐，昨天谢谢你的车。”
　　正思考，阿南递过来车钥匙，秦思若接过放在了桌子上。
　　“思若姐，这剧本还行吗？没了于小小，整部剧都好奇怪哦，今天怎么就跑这儿来拍戏了，太热了，今天应该休息一天，或者进棚子，高温作业不太好做啊，要做好防暑。”
　　“嗯，只是拍不同集数的戏份罢了，很正常，于小小的只是暂时跳过了，还保留着剧情没拍。”秦思若看着剧本，心中默读。
　　阿南把遮阳伞打开来，阴影覆盖了秦思若，淡褐色的瞳眸变成了深褐，微微转动着，似乎在思忖什么。
　　额头上出了细细的汗珠，身旁的化妆师在替她补妆，仅仅一会儿，又出汗了，秦思若虽然怕热，但很敬业，拍戏的时候绝高度集中精神，也顾不上热不热了。
　　“喝杯饮料吗？”
　　默默地重温一遍下午的剧本，伍怀远又是递了一杯冰饮过来，秦思若没有喝，只是放到了桌子上。
　　“听说，于小小的位置有人顶了，你知道是谁吗？”伍怀远坐在椅子的靠背上旁敲侧击的问道。
　　话匣子打开了，秦思若冷笑一声，伍怀远的演技很精湛，如果自己没有在更衣室听到那些所谓的计划，估计此刻会被他牵着鼻子走。
　　白皙的食指和中指捻过一页：“不是你师妹吗？这么快把人忘了？”
　　伍怀远心里顿了一下：“你说什么？”
　　秦思若说：“我听说我们有位编剧是你的挚交好友？”
　　“没有的事……就一个老同学。”伍怀远冷汗直流，快四十度的高温，闷得透不过气，他拉了拉衣服，古装就是麻烦。
　　他盯着秦思若，秦思若虽然没有什么动作，气定神闲的在那里看剧本，实际上这几句话里已经将他所想的事情都说了出来，给了他一个警告。
　　事情摆在了明面儿上已经很忌惮了，而且还是秦思若口中说出，这让他很没面子，而且秦思若也不是什么好惹的主，既然知道了，也只能罢手。
　　“那挺好，交流戏份什么的应该很方便，说不定还能修改修改措辞什么的。”秦思若感到后脑勺一阵寒凉，似乎是有人的目光阴冷无比，她暗暗笑了，翻了下一页，换了副表情的说道。
　　伍怀远拿起纸巾擦了擦汗，想转移话题：“可能吧，我不熟，不过这天可真热，今天全是你我的戏，哦，还有新来的，她可真神秘，导演都不让我们知道，听说临时进组的，估计这王老爷子拿了不少钱。”
　　“多少？”秦思若抬头，淡淡的瞥了他一眼，只对这两个字感兴趣。
　　伍怀远被她这句话震慑到了，莫名的有一种不舒服的感觉：“我……我怎么知道，可能几百万几千万吧。”
　　“哦。”秦思若放下腿，拿起笔，再剧本上的空白处写了一些新备注，再抬头时见伍怀远不走，顺口问：“还有事？”
　　“没有了。”
　　伍怀远绷着脸，看秦思若脸色沉下去，自己也不好再说什么，拿起秦思若不喝的水识趣的离开了这里。
　　“思若，这是新剧本，谅解一下，现在于小小不在，剧本会临时修改。”监制走来递了两页纸，秦思若接过后扫视了两眼，果然看到了一幕不可说的剧情。
　　但是这一幕很奇怪，伍怀远演的角色已经救了人，但却在关键时刻，女三出现了，女三名唤楚韵，是蒙面黑衣女子，身份不详，背景不详，只知道穿黑衣斗笠，江湖中人，医术高强。
　　这应该就是伍怀远的小师妹吧，新安插的角色，用来推动剧情的吗？临时添加角色还是很有难度的，王老爷子会为了伍怀远做这样的事？
　　心里被怀疑填满，秦思若仔仔细细的默背新剧本，惊奇的发现，楚韵没有对话，全部都是肢体语言，难道是个哑巴？
　　她长长的舒了口气，只要不是伍怀远都可以，也免得她再出手去解决事情。
　　“思若姐，吃西瓜吗？那边新来的女三买了好多西瓜呢。”一个工作人员走来，手里端着半截西瓜说道。
　　“不用了。”秦思若摆了摆手，在她刚转的时候又说：“对了，下午茶我包了，跟导演说一下。”
　　“好咧！谢谢思若姐，奥，那个女三她……”
　　“我知道，到时候打个照面就行了。”
　　“不，她……”
　　“嗯，新人进组，晚上我请客。”
　　“那思若姐今晚？”工作人员几句话咽了下去，再也不提及那女三号，转而问晚饭。
　　“找一家附近比较好的饭店，大家一起去聚一聚。”
　　“好咧！”工作人员笑着转身大喊：“今晚思若姐请客了，大家一起去！”
　　随后工作人员又开始沸腾，大家像充满了电一样，又有了笑容。
　　秦思若看着她蹦哒的背影，拿起纸巾擦了擦颈部的汗水，脑子里又开始有些发疼。
　　“思若，剧本看得怎么样？对话改动的不多，主要是增加了女三的戏份，你们见过面了吗？”导演询问。
　　秦思若摇摇头：“拍着拍着就熟了，这段戏还没什么太多的交流，先不用见面，保持新鲜感，说不定会有新的感受。”
　　“好，整理一下吧，五分钟后上场先卡一段。”
　　“好。”
　　副导很信任秦思若，他从来不干涉秦思若对剧本的理解，因为秦思若总是很认真，拍出来的效果大部分也总是比他所想的更加优越。
　　秦思若转身拿起水杯喝了几口水，随后就走到了街道中心，化妆师上来给她的嘴角眼角都涂上了血液，她舔了一下，还是熟悉的味道，想来这几天拍的一直都是受伤戏，感觉睡觉的时候嘴里都是一股子血浆的味道，难以消散。
　　她闭上眼睛，脑袋里回想了一下剧情：沧萍和魔教有瓜葛，被所谓正道门派下药追杀，当街逃亡，但性命危殆，严夏不知怎么救她，就在那一刻，楚韵出现了，但却一句台词也没有……
　　很简单的剧情，没什么情感难度，只是对那个新来的女三号忐忑不安，到时候还是要摸清一下她的底细。
　　“哎，工作人员就位。”
　　喇叭里响起了副导的声音，所有工作人员就走到了自己的岗位不再散漫，一个愉悦的大中午就这么过去了，开始了新一轮紧张工作。
　　“灯光师，录音师……”
　　一个个确认后，导演睛紧盯着屏幕，喊了‘action’
　　*
　　“妖女！站住！”
　　随着一声震吼，整条街上的百姓纷纷跑向了一旁，一个染血的身影出现在了街道中央。
　　沧萍左脚受了伤，走起路来一瘸一拐，身上的鲜血低落在了地上，每一滴都形成了一圈暗红色的血莲花。
　　她撑着剑，浑身狼狈，眼前是模糊不清的血色，看不清路人看不清脚下，伤口隐隐作痛，但是又感觉不出是哪里痛，因为浑身上下都是伤痕，她辨别不出……
　　“妖女！”
　　一声怒吼，她被人追上，一掌打在了后背，雪白的衣服染了血变成了红衣，额角的血迹滴落在了眉眼，流了眼睛里，刺疼无比。
　　“那一十二条性命不是我所杀……你们为何揪着我不放！”
　　“住口！我亲眼见你残害他们，你还敢狡辩！”
　　不等她解释，一把利刃已经穿透了她的心口，最后一丝力气也化为了灰烬，倒在了地上。
　　“我没有……”
　　沧萍倔强的抓着剑身，但是却不能把它拔出，手心里都被划破，但在浑身剧烈疼痛的知觉下，手上真的一点也不疼。
　　“放开她！”
　　一双手抱住了沧萍柔弱的身躯，将她从剑下解救。
　　“这不是程玉门的徒弟吗？怎着？要帮你师妹？她现在不是你的师妹了！她是妖人！”
　　“她不是这样的人！还请您给我师傅一个薄面，这件事情我会查出真相，还她一个清白。”
　　“那若是她杀的呢？”
　　“那便用命来抵！她的命不够！我来！前辈！这里是大街上，若你杀人，朝廷一定会管。”
　　严夏信誓旦旦，他将自己的命送了出去，只为保住自己的小师妹。
　　“呵，威胁我？那好啊，给你三天时间，若查不出！那我便上门来要人！”
　　沧萍在他怀里，听到的最后一句话便是这句，严夏为了自己抵命，心中是感动不已，但她伤成这样，怕是没有几日好活了，为了这个青白，付出的太多了。
　　“沧萍……你感觉如何？”
　　额头微微湿润，沧萍睁开了眼睛，浑身的疼痛顿时涌来，压得她喊不出声。
　　“很……疼……”
　　“没关系，我会救你的！还记得以前我们小时候吗？你的严哥哥会救你，一直守着你。”严夏眼泛泪光，手足无措。
　　“不值得……”
　　沧萍嗫嚅双唇，眼睛红了起来。
　　“值得！”
　　严夏把她抱在了怀里，紧紧地抱着。
　　“你应该跟师姐在一起……”
　　沧萍用力的扯起一丝苍白的笑容，看着远处的白昼越变越黑。
　　“不，我喜欢的是你！是你！”
　　严夏垂下脑袋，深情的凝望着她好看的眉眼。
　　沧萍无力的摇摇头：“严哥哥……我好累，好困……”
　　严夏擦了擦眼泪：“休息一会儿吧，我在这里。”
　　沧萍弱弱的点头，微合上双眸休息。
　　一会儿后，她感觉自己的鼻尖，脸颊都被抚摸，心里犯了抵触，秦思若回到了现实，神情紧绷起来，再也无法入戏。
　　伍怀远痴迷的抚摸她的鼻尖，脸颊，心里兴奋至极，甚至是忘了秦思若曾经的警告……
　　“严夏，国师的大公子，年幼之时被送上清风观给程玉门做徒弟，如今二十有一，尚未婚嫁，心悦二女，其一是清风观的大徒弟宋紫云，其二，便是怀中快要断魂的小师妹，沧萍。”
　　一个声音从门外传来，伍怀远怔了一下，并未有过这样的台词，他茫然的抬头看去，见两个女子身穿斗笠黑衣站在那里，其中一名一黑衣女子手里把玩着小匕首，从门外轻轻的走来。
　　秦思若也感觉到了不对，这台词似乎导演的给的剧本里没有，莫不是空降的？导演特意安排？可是导演没有喊卡，还得继续演下去，只能将错就错。
　　“你是何人？”伍怀远出奇的用自己的疑惑问道，没有按照剧本里的说。
　　那黑衣女子没有说话，只是走进了伍怀远，慢慢的把秦思若从她怀里抱到了自己身上，搭了一下脉门，斗笠之下看不见悲欢。
　　“我师姐是神医断三手的传人，让她替你师妹治病，必定能安然无恙。”门外的女子又开口了。
　　秦思若轻飘飘的靠在那人的肩膀上，感觉很是熟悉，甚至闻到了一股子记忆里的香味，但这样的香水很多女孩都会用，并不能证明什么……
　　黑衣女子抬起手，将一粒药塞进了她的唇里，但由于剧情需要秦思若半昏迷状态，所以也不好咽下，卡在了口中，是甜丝丝的巧克力味道。
　　正狐疑，只感觉口中一润，她睁开一丝眼缝，那女子居然吻住了自己……
　　作者有话要说：  是你老婆！这个角色不算是中途插播，只是修改了女三的一些设定。
　　感谢在2020-08-0601：51：31～2020-08-0720：06：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢投出地雷的小天使：愉快的炸考场、星空？、青空盛、北北！1个；感谢灌溉营养液的小天使：侠柯、宁音。6瓶；星际萌物4瓶；徐徐徐3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　这个吻出乎意料久，似乎没有尽头，她想叫停，可刚张口又被那人咬住了下唇，很轻微的一个动作，让她不自觉的浑身酥麻……
　　这个咬唇的动作很熟悉，几乎是楚羡心的专属，每次和她欢愉时都会做的，因为楚羡心喜欢她的唇，所以每次都会特别的宠幸这个位置。
　　秦思若虽不能直接睁眼，但她现在能感觉到，抱着她的这个人，亲吻的力道很重，好像要将她吻进心里，明明只是假装喂药的戏份，她的舌头很是不规矩，绵软的触感接触到了自己的贝齿，酥酥麻麻的，像是一股电流传到了心里。
　　她心跳的厉害，有一种强烈的感觉从脑中闪过，这个人……肯定是羡心。
　　“卡！卡！卡！”
　　伍怀远连说了三个卡，立刻就把剧情中断了，在场的所有人都傻了。
　　秦思若听到后马上脱离了那个人，坐了起来，捂住了口，擦了擦嘴上的水润，把那颗还未融化的巧克力吞了下去，脸色涨红，一颗心久久不能平静，感觉要蹦出来似的。
　　“怎么了？！伍哥，你喊什么呢？”
　　导演拿着大喇叭走过来冲着伍怀远大喊，伍怀远委屈巴巴的指着女三号：“导演！剧本里没这段啊！你没说她出来会做这种事情！她是谁啊？新加的角色你也没跟我说！”
　　“她以后演师姐！我说的！今天这么匆忙是因为我要的是效果！你们有惊讶的效果你知道吗？！喊什么卡！你是导演吗？我乐意这么做你教我？”王老爷子脾气上来了，拿着大喇叭对着伍怀远喊着，秦思若在离的远的地方都有些耳鸣。
　　伍怀远不满的站起来：“可是那她们都亲了！我……”
　　“现在因为你，都要重来一遍，伍哥我求求你，拜托你，不要再喊卡了，我第一次听演员喊卡的！唉，来来，所有机位重新来过！来来来，打光，化妆师。”
　　王导根本不理会伍怀远的诉求，远处的深黑色斗笠之下，女孩的嘴角微扬，抬眸看到了秦思若在偷瞄自己，立马坐得端正，背部笔直，像是等待老师喊自己的三好学生。
　　“你……把面罩摘下来吧，很热。”秦思若说道。
　　那人摇摇头不说话。
　　秦思若看着她这个动作几乎是确认了是楚羡心，但她很疑惑，楚羡心怎么会进剧组……
　　正想着，突然有好几个工作人员围住了她们，补妆的补妆，排道具的排道具，一刹那，也没办法去真正的查看是不是她。
　　“思若，我给你多加点血，等会妆效好看一点。”化妆师一边拿着血浆滴在她的唇角一边说道。
　　“嗯。”
　　秦思若点点头，任由她们来帮自己，不知道过了多久，她这里才补好了妆，回头看去，自己晚了一步，那个人已经把斗笠带上了。
　　秦思若垂眸，走到角落里安安静静的坐在那头一直看着她，心里很奇怪，她为什么不说话？
　　再转头看看伍怀远，他眼神都很厌恶，所以她应该不是伍怀远的小师妹。
　　可是楚羡心马上要进组了，三部戏连轴转，根本不可能来这里拍摄，真是奇怪，这个女孩吻自己的动作与楚羡心如出一辙……
　　想到这里，忽然觉得垂放在地上的手被人轻轻戳了一下，她低头看去，发现女三号已经来到了身边，她在别人看不到的地方，用小拇指勾住了她的小指。
　　“姐姐……”
　　很轻的呼喊进入了她的耳朵，秦思若心里一紧，握住了那根小拇指，抬眼看了看斗笠之下模糊的面庞，百分百的确定了是楚羡心。
　　“你到底是谁啊？都结束了还带着呢。”伍怀远慢慢走过来，很不客气的挑开了斗笠。
　　一刹那，光线照射在了眼睛上，刺的睁不开眼。
　　“伍怀远！”秦思若低声警告了一下，走到了楚羡心面前。
　　楚羡心淡淡的看着伍怀远，下一秒就揭开了自己的黑色面纱，精致的脸庞出现在众人面前，眼神里藏着看不出的情绪。
　　“原来是新晋女星楚羡心啊，我当谁呢，呵，看来花了不少钱啊。”伍怀远冷笑一声。
　　楚羡心也不理他，专注的叠好面纱后，整齐的放在地上，随后就只冲着秦思若眯眼笑了笑，好像旁若无人。
　　“伍怀远，你管的有点多了，有这时间，不如好好提审自己的演技。”秦思若来到楚羡心身边，面目阴沉着对伍怀远说道。
　　伍怀远随手将斗笠一扔，拍了拍手：“是你认识的人，你自然开心，我只是觉得导演故作神秘，惊讶罢了。”
　　说完他便立刻转身回到了自己的位子上坐着休息，余光还不停的往这里撇过来。
　　“怎么？看上了？”伍怀远的助理知道他的脾性，走来坐在一旁笑问。
　　“那个楚羡心怎么进来的？她公司为什么花那么多钱来演这么一个垃圾角色？”伍怀远疑惑。
　　“嗨，小明星想火，什么热度都得蹭，说不定明天就发通稿了，于小小那事儿没完，你别忘了，这角色是烫手山芋，于小小啊，我看还会回来的。”
　　伍怀远紧紧捏着剧本，心里暗自盘算。
　　这楚羡心的公司在娱乐圈是最弱的底层公司，名不见经传的，他也根本不放在眼里，只是很惊奇她怎么会答应来演这样一个角色，明明李男手里有一些比较好的网剧，似乎年初的时候自己还拒绝了一个网剧的男主，那部剧初定的女一号好像就是楚羡心来着……
　　可是后来，那部剧给了她公司的另一个女艺人演了，真是奇怪，到底塞了多少钱，才让王老爷子肯松金口让她进来？
　　“呵，走了个于小小，来了个楚羡心，估计花了不少，这公司能为她花那么多就为了一个小配角？呵呵，有意思，不过这女的长得跟秦思若一样美若天仙，我得对她好点。”
　　想到这里，伍怀远偷笑，心里已经开始幻想，再抬头时，猛然对上了秦思若犀利的目光，一瞬间心里像是被什么打了一下，萎了，莫名的害怕，无奈只好拿起剧本挡住了脸这才消除了一些恐惧感。
　　秦思若把目光移回来，神情柔和了，她看了看楚羡心的衣服，叹了口气，拉起她直直的走向了门外的河水旁的柳树下。
　　“你怎么会来？”秦思若询问，语气里带着焦灼。
　　“来演戏啊，你们不是缺个女三号吗？反正这段时间我也不忙……”楚羡心微笑，见她神经紧绷着，立马握住了她的手：“怎么啦？不欢迎我？”
　　秦思若摇摇头，一听到楚羡心的话，心就软了，她怎么会不欢迎她，和她演一部戏是很好的，她也很希望两个人可以这样相处，但是……
　　“这个女三号并不好，人物设定很差的，你还有三部戏要演，每一部都比这个好，不要因为这个自毁前程，别闹了……回去吧。”
　　楚羡心无奈的说道：“姐姐你知道的，只要进了组就别想出去了，我可是签了约的。”
　　秦思若苦口婆心的劝解：“我会跟导演讲明的，你不适合这个角色，你放心，我跟导演有点交情，说不定会放过你……这角色你一定不能演，演了肯定会走下滑路线的，你现在还在上升阶段，听姐姐的劝好吗？”
　　楚羡心呆了一呆，看着秦思若这样为着自己，心里不禁发暖：“姐姐，我现在进来不是更好吗？伍怀远再也不会欺负你了。”
　　“你是为了伍怀远？！”秦思若捉住了重点，有些隐约头疼。
　　“不是，我是为了我自己，这个角色进来的时候导演跟我说的很明确，已经修改了一部分，没有以前那么讨厌了，这是一部大剧，那些网剧才是什么小制作呀，我不稀得。”楚羡心不舍得秦思若为这个所担心，所以编造了一个理由。
　　秦思若想了想刚才的剧情，的确是新加进去的，可是女三号的角色其实并不重，但导演会因此而修改也是很令人诧异。
　　“你怎么进来的？李男给你花钱了吗？”秦思若小心翼翼的问道，这些都关乎着楚羡心未来的前程。
　　楚羡心走到她身边，整理了一下发丝，烈日之下，清晰地轮廓边缘像是绣上了金线，熠熠生辉，宁静安好，赏心悦目。
　　“是穆染给我的。”
　　空气中突然安静了下来，能听得见虫鸣鸟叫，秦思若呆滞在原地，心乱如麻。
　　“你认识……穆染？”
　　“今天早上你睡的很熟，有个电话来了，我就接下了，谁知道穆染一听我的名字就说了你上次托她找别墅的事情，她知道我，所以我们聊了一会儿儿，她呀，让我接下了这个角色，盛情难却嘛，她说，要让我和你互相照应。”
　　话里包含的信息不多，秦思若将信将疑，但一想到楚羡心仅仅是接了个几分钟的电话就能劝说穆染给她做后台，心里就有点疑惑，甚至是恐惧，楚羡心到底跟穆染说了什么？
　　“姐姐你看！是无人机！”
　　正要问一些仔细的内容，楚羡心突然喊了一声，秦思若抬头看去，大概距离她们五米开外有三四架小型无人机正在对准她们拍摄，应该是某些代拍吧，居然出动了无人机，看来这部剧的热度确实是不小。
　　“我们先进去吧，免得被拍到路透……”秦思若语气软了下来，再也问不出口那些话。
　　“好。”
　　楚羡心走在秦思若身后，突然间，秦思若脚下一滑，身子跌了一下，楚羡心手疾眼快扶住了她。
　　“小心点。”她担心的说道。
　　“嗯，没事，今天摔得有点多，脚下有点疼。”
　　秦思若解释道，挽起她的手，两个人一前一后进了屋。
　　作者有话要说：  我想要一波大甜！
　　*
　　感谢在2020-08-0701：06：08～2020-08-0821：00：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢投出地雷的小天使：青空盛、秋雨、屠鸭进行中、月别青枝1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。6瓶；徐徐徐2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　清晨的光很美，楚羡心醒来第一件事就是下楼吃早饭，自从姐姐和她同居后，她的早饭都是姐姐承包了。
　　窗外，知了叫声连绵不断，这一代的绿化很多，所以声音很大，吵的令人耳朵疼。
　　厨房里是忙碌的锅铲碰撞，楚羡心揉了揉眼睛，刚刚洗漱完，脑袋里还是有点浑浑噩噩的。
　　她走到沙发上，看到上面放着两叠厚厚的剧本，来了兴趣，坐在上面拿起其中一本翻阅了起来。
　　这本跟自己的剧本一模一样，是剧本的复印件，而自己本来的那本就在旁边放着，干干净净，甚至连折痕都没有，因为她只是翻看了一眼，昨天背了第一场戏，其他的还没来得及看，可是手头这本很不一样，上面头一页已经写满了要点。
　　比如眼神的张力，动作分几步比较好，还有台词的抑扬顿挫，每一个重字音节都标注了……
　　她认得这个俊秀的字体，是秦思若写的，她从小就练的一手好字，写在剧本上一点都不显得凌乱，反而很有艺术感。
　　曾经楚羡心就看中了姐姐的字，她求她给自己写了一本情书，整整20页，全部都是手写，一直就放在床头，直到后来两个人闹了矛盾，超过两三次后，她就把那本情书烧了，事后也很后悔，不过也没脸再去问姐姐要情书了……
　　粗略的看了一遍后，楚羡心觉得好奇，秦思若是起床之后去打印的文件吗？
　　想到这儿，她笑了笑，姐姐果然是心软的，她嘴上劝自己走，但如果硬是要留下的话，秦思若肯定会帮助她。
　　楚羡心把剧本合好，整整齐齐的放在桌上，并且擦了擦有些印子的玻璃桌，起身就去了厨房。
　　厨房是开放式的，所以她只要走到转角处就能看到秦思若的背影。
　　此刻，她正在忙碌着煮粥和煲汤，一股浓浓的鲜香味散发出来，让楚羡心食指大开，今天，秦思若的戏份很少，主要是夜场戏，所以白天可以休息，不过没想到，这傻瓜居然不用来休息，反而用来给她煲汤……
　　楚羡心叹了口气，靠在玻璃上，看到秦思若切着做菜的料子，回头还不忘喝了两口咖啡，喝完后就把杯子放在了桌上，又忙了起来。
　　看着她忙碌的背影，楚羡心赤着脚走到桌子旁，顺手拿起她喝过的咖啡饮了一口，很苦很酸，没有放糖，是秦思若惯喝的咖啡牌子，能令人振奋一整天。
　　似乎是听到后面有动静，秦思若一边用汤勺搅拌汤尝了尝，一边说道：“粥快好了，饿了吧，都八点多了，如果还困就吃了饭再睡……嗯……”
　　话音中断，她被人抱在怀里。
　　……
　　“以后……你喝了我的血，就是我的人了。”
　　一只手悄然伸向了秦思若白皙的脖颈，像黑夜里前行的蟒蛇，缠住了她的颈部，开口之后，说出的话不着边际，带着三分性感，七分诱人直直的戳进了她心里。
　　秦思若愣了一下，反应过来这是剧里的台词，随即放下手里的筷子，笑的温温柔柔，斜眸看去，装作痛苦的模样：“只要你不伤害严夏，我什么都听你的……你救了我，我会报答你，我是个知恩必报的人。”
　　楚羡心把头埋在她的后颈处，轻轻的吸嘬，皮肤是淡淡的香味，恨不得一口吞下。
　　怀里的人儿瞬间颤抖一秒，扶住了柜子才撑得住。
　　“羡心……姐姐现在不行……还要做饭的……”她看着桌上狼狈的锅碗瓢盆，缴械投降的求饶。
　　“不要提那个男人……我要的是你，你体内有我想要的东西，和他人无关，只要你答应我留在我身边，我就会放了他，放了宋紫云，从此以后，我不会再出现，只有宋紫云，没有我……也没有你……”
　　不待她说完，楚羡心已经继续了台词，软软的身子抵了过来，紧紧贴住了只有一件薄薄体恤的后背，几乎可以完全的感受到对方的心跳和逐渐升温的热度，额头沁出了一丝热汗。
　　秦思若轻咬下唇，鼻尖粉嫩，眼神里像是蒙上了一层温润的水雾，突然，她睁开眼，猝不及防的抓住楚羡心不安分的手，转过身来。
　　“即使如此，我答应你又何妨？只是……不知道楚韵宗主……想让我怎么做？”
　　“臣服于我，日日伺候我，直到……我将你的心刨开，拿出我想要的东西，我再放过你同严夏，如何？”
　　楚羡心伸出另一只手放在了秦思若的心口，兴奋的触感另她愉悦，下一秒已经被秦思若拉入了怀中，仿佛坠入了软绵绵的大海，心潮澎湃。
　　“呵……我答应你。”
　　秦思若双眼迷离，已经迷失了神志，她合上双目，低头亲吻她最爱的人，用柔软的手圈住了她细细的腰肢，带着她，漫无目的的在房间里走着，转了两个圈，有些头晕似的到沙发倒下。
　　两个人陷进了温暖舒适的沙发里，空调温度开的很低，刚才还觉得有些冷，现在就正好了。
　　秦思若只穿了一件体恤，轻薄透气，隐隐约约都印出了两个人贴在一起的粉色肌肤。
　　“唔……哈嗯……”
　　迫不及待的喘息让秦思若意志消散，她引以为傲的情绪管理也在这一刻崩塌。
　　不过似乎在楚羡心面前，她从未有过什么情绪管理，她就是不知道为什么，在她面前无法很好的控制自己，完完全全被她的情绪牵着走。
　　片刻后，楚羡心主动离开了她的唇，仅仅是一刹那，秦思若的眼神就从失神到不解。
　　她还想继续吻下去。
　　“你熬得是鸡汤吗？”楚羡心舔了舔湿润的唇，害羞的说道。
　　秦思若摸摸她的脸颊：“嗯，尝出来了？”
　　“真好喝啊，混着姐姐的味道……嗯，香甜可口，美味啊，我还能喝出咖啡的味道呢。”
　　楚羡心说着，想再次低头亲吻浅尝，但秦思若却不同意了，伸出手指挡住了她的红唇。
　　“姐姐？”楚羡心泪眼婆娑的期待。
　　秦思若紧紧把她抱在怀中，心疼的说道：“我有事跟你说，那个角色我看了，但剧本不全，这一部分的剧本似乎是比之前好一点，宋紫云分裂出了两个人格，这些剧情倒是能圆之前的剧本，演员也不需要改台词什么的，只需要加拍戏份和替换之前于小小的戏份就好了，不过，你也真是不跟我商量，不该为了一个女三号去毁掉自己的前程，你知道的，你接下来几部剧热度都是可以的，如果有需要，我……”
　　“姐姐，不说话好不好？有我在的话不好吗？过几天我们就要去无锡了，到时候，我们就住一个房间，一张床……让我留下来吧……我自己有分寸，相信我，我不是一个乱来的人。”
　　秦思若沉默了，她的想法和自己背道而驰，不知道说什么了。
　　“姐姐……秦思若……思若……秦老师？天底下最美最好的姐姐秦思若秦老师你就答应我吧！”楚羡心见她不语，便开始赖着撒娇。
　　一种卑微到尘埃去的乞求穿过了秦思若的耳膜，她抚摸楚羡心的后脑，叹气，心里有很多不舍和难过，实在不愿意见到楚羡心自毁前程，但又拗不过她：“你这样……让我都狠不下心了，好吧，但是，那三部剧你也一定要拍，李男不是一个轻易吐资源给你的人，而且这几部剧也不差，回头我问问万安安，让她给你做个计划书，到时候……”
　　“姐姐。”楚羡心打断了她的话。
　　“嗯？”
　　“你还记不记得欠我一场电影？”
　　楚羡心不想再听到关于那部剧的事情了，姐姐因为这件事情一直皱着眉头，这样自己心情也不好。
　　秦思若愣了一下：“嗯，怎么？想看了？”
　　“想。”
　　软软糯糯的想字围绕在秦思若的心头，她无辜的扬眉：“那等会儿我们就去，反正我和你的戏份都在晚上。”
　　“好！”
　　楚羡心答应后，立马从秦思若身上起了身，大步走向了厨房，品尝了一下美味的鸡汤。
　　一口下去，香醇浓郁，熬足了三个小时，真真是美到心坎里去了。
　　秦思若从沙发上起来，盘腿在沙发上，慵懒的单手支头，眼神里带着情深深，望着那个偷喝鸡汤的女孩子，心里有些忧愁，又觉得喜悦，总之，什么情绪都有，因为这些天楚羡心所有的一切都让她咋舌。
　　不过她最好奇的，还是楚羡心到底跟穆染说了什么……
　　-
　　吃过午饭后，两个人就开车去了就近的电影院，秦思若负责网上买了票，坐在最后排，楚羡心兴奋的买了很多爆米花，为了怕被人认出来，很早的时段就和秦思若进去等候着了。
　　“还好没错过，这电影我很喜欢的！姐姐你演的真的很好！最后死掉的时候我每次都哭……那个男主真的不喜欢你还老撩你，唉，我就看不惯！”楚羡心坐在位子上就开始碎碎念，一刻不停。
　　这可是她穿越后第一次和姐姐看电影。
　　秦思若皱眉：“你……看过了？”
　　“嗯……没，没看过呢，预告片里面不都是嘛，姐姐你热不热？把口罩摘下来把，等会黑了就什么都看不到了。”
　　楚羡心转移了话题，秦思若也没有深究，她想着，可能是楚羡心等不及，提前在网上看了盗版吧。
　　电影临近开场，却一个人也没有，楚羡心心里嘀咕，不应该只有她们两个，当年这电影很火来着，二十多亿票房，怎么会没人呢？
　　似乎是看出了楚羡心的疑问，秦思若拉下了口罩，喝了口矿泉水说道：“这一整包间我都买下来了。”
　　说着，就把手机递给了她看两眼，上面的座位都是已售空。
　　楚羡心愣了一下，笑道：“早说嘛，我就多带点东西进来了。”
　　“嗯？想吃什么？我出去帮你买。”
　　秦思若宠她，替她撩了撩鬓边的长发。
　　“我想吃北京烤鸭，无锡的小笼包还有大闸蟹！呀我都想吃……”
　　秦思若：“……”
　　“姐姐，等会儿我们去哪儿吃饭？”
　　楚羡心心情开心了起来，把中间的把手往后拉去，两个人之间就没了隔阂。
　　秦思若呆滞了一会，一个小时前才刚吃完中饭……
　　“呵呵，骗你的啦！我现在还饱着呢，吃完这爆米花我大概就撑了。”楚羡心捏了捏秦思若的鼻子，笑的皎洁。
　　“嗯……”
　　秦思若拉住她的手，另一只手默默的从身后拿出了手机开始搜索附近的饭店。
　　作者有话要说：  好想有个姐姐疼我……呜呜呜……
　　感谢在2020-08-0801：55：14～2020-08-0920：40：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：有始不见终3个；青空盛、洛郑、屠鸭进行中、阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：仅对你可见40瓶；宁音。18瓶；serious10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　电影散场，楚羡心的眼皮子肿得老高，就算不带眼镜也看不出是她本人了，而秦思若的衣服也被她哭湿了，一整场戏下来总共两个小时，楚羡心就哭了一个小时，如果不是后来头晕头痛，趴在秦思若怀里病怏怏的，估计还会接着哭下去……
　　“那个男演员我一点都不喜欢，以后再也不看他的剧了。”楚羡心拿着空爆米花盒子愤慨的说道。
　　秦思若牵起她的手，发现有些冰凉，轻轻摩挲她的指腹，酥酥麻麻的。
　　“不至于，电影而已，别哭了……保重身体，你看你，眼睛那么肿，还好没化妆，不然眼妆就跟个大熊猫似的，叫人认出来了怎么办啊？”
　　楚羡心拿纸巾擦了擦剩下的眼泪，眼睛充血红肿的更加厉害了，甚至连睁开都看起来很小，她盯着秦思若说道：“我看到你我就想哭……”
　　秦思若轻笑，觉得她可爱至极，拉了拉口罩，笑着把空盒子扔进了垃圾桶：“好了，傻瓜，别哭了，我人在这儿呢，没事……”
　　……
　　空气里充满了安静，她们在电影大厅里坐下，偌大的电影厅里居然没有多少人，看来今天天气炎热，而且不是周六日，又是白天，所以才没人。
　　楚羡心半响没说话，只是愣愣的看着秦思若，心虚得很，手里捏着纸巾已经起球了。
　　“怎么了？”秦思若晃了晃手，楚羡心才把目光收回来。
　　“昂……没事，姐姐你真好看。”楚羡心转移对话方向，将纸巾扔到了垃圾桶里。
　　秦思若奇怪：“你刚才……好像很难受的样子，是想到什么不好的经历了吗？还是在为电影情节而伤心？”
　　“没……只是我一想到你在我身边，我就觉得很幸福……”楚羡心看话题绕不过去了，只好顺口一诌。
　　楚羡心微弱的声音从口罩里传出，秦思若能感觉到她握着自己的手逐渐紧了起来，手心里都是汗。
　　“是不是出事了？”
　　秦思若隐约觉得她隐瞒了一些事情，眼神不对劲，好像充满了愁容，尤其是看着自己的时候，眼睛里的星星都变得暗淡了。
　　她好多次都是这样，但最近已经好很多了，可是刚才，尤其是当自己说道自己没事的时候，她的眼神里都是一种快要哭出来的神情，难不成是怕自己不在她身边吗？
　　想到此处，秦思若摸摸她的手背，微笑：“别哭了，我在这里呢。”
　　“没事……只是……入戏太深。”楚羡心擦掉眼角的泪水，重新把黑框眼镜戴上，装作若无其事。
　　秦思若听了这话，也不好再多问，把疑惑都咽进了喉咙里，将手指伸出，慢慢的从缝隙里与她十指紧扣，让她感觉到自己的存在，可以安心，这应该会相对好一点吧。
　　“戏是假的，傻瓜，你也是演员，你知道的……”
　　楚羡心点点头，温柔的话语让她憋住了哭意，这个时候哭的确不太好，秦思若也安在，怎么能为这件事情伤心呢？现在应该快快乐乐的跟她一起过日子才是最重要的。
　　“我们家思若真的太好看了！这部剧太好哭了！这男主真渣啊！为什么要荼毒我的眼睛！”
　　二人正窃窃私语，身旁路过一对情侣，女孩子擦着眼泪，眼睛也是和楚羡心同款红肿，嘴里还喝着冰可乐，愤愤不平的喊着。
　　秦思若和楚羡心朝那头看去，女孩情绪很是崩溃，泪水不断的从眼眶里涌出，身旁的男孩专门为她传递纸巾。
　　“我要给姐姐打榜去！先去给姐姐发个私信！说不定会看！”女孩抽泣了两声，把可乐递给了男友，男友明显不悦。
　　楚羡心笑的古灵精怪，小声的说：“姐姐，她给你发私信了，看看发什么。”
　　秦思若茫然的打开了微博，私信有几千几万条，这个没办法看，但是女孩刚刚发出来了，应该在不久前。
　　她仔细的翻阅，看到了一条信息，是来自1秒前，头像也与那女孩如出一辙，楚羡心也感兴趣的拉着凳子坐到旁边。
　　【姐姐，今天看了你的电影，真的好好看呐！要是能当你的女朋友就好了！！啊啊啊！好喜欢你！】楚羡心有带吃醋的口吻说：“喜欢你的人真多，都排队当你女友呢，都是你的老婆粉。”
　　秦思若扬眉不语，笑着打了几个字：【谢谢你的喜欢，我收到了，可公司不让艺人恋爱的，你要好好保重哦。】“这么官方吗？”楚羡心瞄了一眼，装作漫不经心。
　　“那……我答应她？”
　　秦思若要下手打字之时被楚羡心一把拉住：“你敢！”
　　两个人凑得很近，秦思若的手被她抓在手心里，软软的，不一会儿就反握住她，歪了歪脑袋：“那，请问楚小姐，我要怎么样才能满足你的心呢？”
　　楚羡心笑意洋上了脸，有趣的看了看她的微博，刚想开口，那边的两个人又活跃了起来。
　　“卧槽！我偶像回我了！啊啊！你看你看！我的妈呀！！我的天啊！！烧香拜佛！！呜呜，我好爱她。”女孩上蹿下跳，被自己钟爱的明星回复了一句话就能开心一整个月甚至一整年。
　　旁边的男孩一脸嫌弃：“啊呀，说不定是自动回复，你都从电影一开始哭到结尾了，还哭，你喜欢一个女人比喜欢我多啊？”
　　女孩子怔住了：“什么意思？”
　　男孩子怯怯道：“我是你男人，你就没这么为我哭过！”
　　女孩子吼了一声：“那你又没死咯！”
　　男孩子不平：“哦，你偶像秦思若死了啊？”
　　“我靠！你咒她！我打死你！你敢咒我偶像！不想过日子了！你就想着让我哭！我哭对你有什么好处！”
　　……
　　“噗嗤”
　　楚羡心笑出声，看着远处打架的男女，紧紧抓着秦思若的手，抽了抽鼻子，带着浓浓的鼻音说：“姐姐，以后我们要是像他们那样就糟糕了。”
　　秦思若替她擦了擦泪水：“不会的……”
　　楚羡心点点头，忽然拿过秦思若的手机，以迅雷不及掩耳之势偷拍了一张两个人的合照，照片中，两人都带着口罩，秦思若是长长的波浪卷，却在猝不及防下满脸呆滞，楚羡心的动作是很灵动的眨了眨眼。
　　这样一幅自拍被秦思若看到了，她都怀疑人生了：“我都没准备好，你突然这么拍，我……”
　　“姐姐什么时候都是美的！姐姐，等会儿发微博吗？”楚羡心兴奋的说着。
　　秦思若扭扭捏捏摇摇头：“太丑了，我不要。”
　　楚羡心的声音微弱了下来：“好吧……那我自己收藏。”
　　秦思若瞥了她一眼，已经把手机送回来了，她伸手拿过手机，发现刚才定了一个蛋糕和冰激凌好了，可以去领。
　　“我们下楼吧，我定好酒店了，就在楼下，你想吃的东西都有。”秦思若看着楚羡心说。
　　“这么快？好。”
　　楚羡心一口答应，第一次和姐姐在外面晚上约会，一定要好好珍惜这样的时光。
　　秦思若收拾了一下东西，楚羡心上来就牵起她的手，两个人没选择乘电梯而是走了楼梯，到了一楼后，外面有点天黑了，隐约像是要打雷的样子。
　　楚羡心把头探了又探，心里的焦虑不言而喻，秦思若见她这样，便粗略的做了个决定：“等会儿送你去酒店，我自己先出去一趟，很快就回来，快打雷了，不要出去了。”
　　“可是……我想和你一起……”
　　“不用了，你身体不好，这种天气不要出去，等会儿等我过来就好了。”
　　楚羡心叹了口气：“好吧。”
　　秦思若得到同意后就拉着她的手就一路走到了对面的酒店里，送她至三楼的包厢内后，再自己离开酒店。
　　楚羡心看着她的背影，再望了望外面的天气，实在是有些不放心。
　　-
　　雨说下就下，下了楼已经是大雨滂沱了。
　　秦思若踏着雨来到蛋糕店，幸好离得不是很远，外面雷电闪烁，她心里不安，想着楚羡心现在应该很害怕，有些后悔自己一个人出来了。
　　‘叮铃铃’
　　店员在打包蛋糕时，秦思若的手机响了，她接起电话。
　　“穆染。”标志性的喊了一声。
　　“啊呀，说了叫我老板嘛！思若，那个姑娘怎么样？”
　　穆染的声音很关心，似乎是早已经知道她和楚羡心的关系。
　　“可以，你怎么认识她的？”秦思若来到一旁的蛋糕柜子里，挑了两瓶酸奶。
　　“哦……那天不是打了你电话嘛，她接了，聊聊挺好的，我就让她去试试，哦，对了，不跟你聊这个了，我下个礼拜一回来了，晚宴你会去的吧？”
　　穆染顾左右而言他，始终不肯说她跟楚羡心之间到底谈论了什么，但她终归是秦思若的老板，老板做事，下属也不能多问。
　　“嗯，会。”
　　“太棒了，下个礼拜一见了，到时候我要公布一些大事！记得带你的小女朋友来！拜拜！”
　　“我……”
　　话还没说完，电话已经挂断了，秦思若看着电话半响，这穆染是知道她的性取向的，但是她居然已经称楚羡心为自己的小女友了……而且还指名要带她去，真是奇怪。
　　“欢迎下次光临。”
　　拿好蛋糕后，她撑了把伞慢慢地走在了道路的一旁，看着地上的坑坑洼洼，庆幸自己听了楚羡心的话穿了一双运动鞋而没有穿高跟鞋，不然现在应该很狼狈了。
　　‘轰！’
　　天上打了个落地雷，照亮了所有，脚下的土地也有些颤抖，秦思若原地停顿了一下，抬头看了看天，呼了口气，心里莫名的有些焦躁。
　　她紧紧拿着手机和蛋糕加快脚步来到酒店，还没到那头，远远地就看到一个人站酒店门口，靠在墙壁上，捂着耳朵，胆怯的看着周围，好像再寻找什么，但又因为害怕而不敢睁开眼。
　　秦思若呆住了，那不是楚羡心吗？她为什么不在楼上等自己呢？这么害怕打雷，竟然还会下来等她？
　　“羡心。”
　　秦思若走近后轻声喊她，楚羡心猛然回过头，一下便抱住了她：“你回来了……雨太密了，我看不清你，对不起。”
　　她喘着粗气，神经都紧绷起来。
　　秦思若放下雨伞，心疼万分，也抱住了她安慰说：“没关系的，你还好吗？应该呆在包厢里，我很快就回来的，放心。”
　　“我不放心你，这种天气有点吓人，你说万一走在外面就唔……”
　　话音未落，已经被秦思若捂住了嘴，她一本正经的对着楚羡心说道：“不要说出来，说出来就不灵了……”
　　“嗯……啊？”
　　楚羡心前半句听的同意，后半句一出立马发觉了不对：“你逗我！我偏要说！万一走在外面就被雷劈了！万一走在外面就被雷劈了！”
　　秦思若看着她这幅小孩模样，心里感动，无奈的摇摇头，拉起她的手：“那没办法了，你这么怕打雷？是不是做了什么坏事？不过别怕，若是你做了坏事被雷劈，我们两个一起承受……我比你高一点，要劈也是先劈到我，走了，进去吃饭吧，胆小鬼。”
　　“胆小鬼？那我是胆小鬼的话，你以后去哪儿都得带着我！不准自己走！”
　　两个人手拉着手，气氛一下变得温馨起来，秦思若无可奈何的笑道：“嗯，不走了。”
　　作者有话要说：  啦啦啦～秦同学和楚同学一起放学啦～感谢在2020-08-0921：40：05～2020-08-0923：16：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：余匀墨2瓶；君小骗纸1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“你不要再执迷不悟了！”
　　“我是执迷不悟吗？我只是恨他！没有他宋紫云怎么会这么笨？！”
　　“没有人知道你是她！严夏也不知道！你可以用她的身份活下去……放过我们好吗？”
　　“为什么不喊严夏哥哥？嗯？你不爱他了？”
　　楚羡心靠近秦思若，眼神里像是着了魔，猩红无比。
　　秦思若抬眸，柔柔弱弱的含着水光，仿佛快要哭出来一般，但下一秒看到楚羡心凑近，心里慌不择路，笑了出来：“我爱他！我……对不起。”
　　有点情绪失控，秦思若的对话语调很是不满意，虽然很努力憋住了笑意，但排戏的时候还是喊了停。
　　楚羡心松开手，重新将手上的护手璇紧，看了看剧本：“思若，接下来你可是要哭的，这样一直笑怎么行？我有这么好笑吗？”
　　秦思若愣了3秒，注意力却在对话上：“要有礼貌。”
　　楚羡心呆了一下，才明白她的意思，轻咳两声：“这里这么多人……不好吧。”
　　间隙的时间，秦思若已经躺在椅子上笑：“姐姐的含义就你我知道，你管其他人呢，给你五秒，不叫的话我就要生气了。”
　　1
　　2
　　3……
　　“姐姐！”
　　楚羡心还未开口，已经有人率先喊了一声，她们二人怔去，发现是秦思若的小师妹萧珂，正穿着一身清凉的古装白衣风尘仆仆而来。
　　楚羡心张开的口瞬间就闭了下去，心怀不满的说：“哦，喊你姐姐的人来了。”
　　说完，就拍了拍衣服坐在一旁的椅子上，也不去理会秦思若了，开始念起了剧本。
　　“你怎么来了？”
　　秦思若疑惑的看着萧珂，并不是很愉快，甚至可以说是觉得心烦，第一次见她的时候，她便说楚羡心各种不好，现在楚羡心人在这里，她居然也还是过来了……
　　“姐姐，我正好在隔壁拍戏呢！知道你也在这儿，真巧啊，我还以为你这个礼拜去无锡呢。”
　　萧珂顺势坐在了椅子扶手上，雪白的大腿肌肤在烈日下显得多少有些晃眼，楚羡心将剧本稍稍移开一点，撇着那头，看到秦思若谈笑风生的模样，心里就气的发疯。
　　“呵，下下个礼拜呢，要等这里的戏拍完。”秦思若说完后斜了一眼楚羡心，她跟萧珂并不熟络，所以也没共同话题，完全是出于同事的特殊关系才会聊上两句。
　　楚羡心立马把余光收回，喝了口水，继续默读剧本：“嗯，今天嗯……？”
　　她心不在焉，念得稀碎，甚至看不懂字。
　　“羡心姐姐，你的剧本拿倒了。”
　　萧珂好心提醒了一句。
　　楚羡心放下了剧本面色不悦，瞪了一眼秦思若，秦思若立马会意，转身对萧珂说：“你演什么角色啊？”
　　“哦，我的是游戏的宣传片，这几天忙着拍呢，就在隔壁，姐姐要来玩吗？顺便指导指导我。”
　　萧珂毫不令色的邀请，经过上次的交流失败，她已经汲取了经验，和万安安特意取了经，知道投其所好，秦思若喜欢拍戏，如果要成为好友的第一部 就是要从拍戏交流入手。 
　　“挺好的。”
　　“哦，那姐姐今晚有空吗？”萧珂再次邀请。
　　……楚羡心眯起眼睛看着两个人，几乎是要把剧本揉碎了。
　　“嗯？怎么？”
　　“好久没见到你了，一起吃个饭，上次你都没喝我的奶茶，这一次我请客，要好好谢谢你之前那样帮我，到时候，安安姐也会来，说要聊一些关于新剧的事情。”萧珂话锋一转，牵起了秦思若柔软的手。
　　秦思若瞧了一眼楚羡心，要是眼神能杀人，萧珂已经死了，她怎么敢答应她呢？
　　“不了，我最近养了一只猫，我还要回去喂猫呢。”秦思若说到这里倒吸了一口凉气，继续说：“那只猫可凶了，能闻到我身上有别人的味道，只要我一跟别人接近，晚上回家就不让我摸，所以我还是不去了，到时候让安安找我就好。”
　　“唔……那好吧，真是可惜，第一次约姐姐失败了，那下次吧，明天呢？”
　　……
　　“不如……等我有空了我约你吧。”秦思若抿唇，擦了擦额头的汗，喝了口楚羡心特意为她泡的绿茶。
　　“好！对了，姐姐，我想来请教你一件事的，刚才有几个镜头老是演不好，你帮我看看？”
　　“好，这个可以。”
　　秦思若居然答应帮她看剧本！楚羡心内心嫉妒的就像是火山喷发一样，她把一盒巧克力全部都吃光了，现在腮帮子塞得鼓鼓的。
　　“叮铃铃。”
　　电话响起，楚羡心顺手接了个电话：“说！”
　　“羡心，你是不是进剧组了？”
　　声音阴冷且愤怒，楚羡心一愣，立马拿起了桌上的水瓶，离开了位子走到了一旁的树荫下。
　　“嗯。”楚羡心点头。
　　“你是违反了公司规定，在我不知情……”
　　“我知道，李男，可这次机不可失，我一定要进来。”
　　楚羡心心如铁石。
　　“所以？你还是违反公司规定，要赔钱的！我现在……”李男气的颤抖，厉声喝道。
　　“李男，我知道一件事，公司存在财产危机，我敢保证，能救公司的只有我。”
　　楚羡心打断了她的话，把她所有知道的事情都说了出来，前世，李男的公司就是因为经营不善而倒闭，虽然苟活了两年，但也是千疮百孔，她知道公司的账目不好看，所以也知道里李男的弱点。
　　李男在电话那头凝滞了很久，公司财务危机从来没透露给外人，楚羡心是怎么知道的？
　　“没有我，公司顶多撑1年，但我现在可以给你保证，只要我一火，会给你们会带来各种收益。”
　　“你怎么知道……”
　　“你别管我怎么知道，我知道的事情很多，李男，世事如棋局局新，时代不同了，你也要会变通，我知道一句两句说服不了你，改天我会斟茶向你认错，我想你暂时帮我解决这次合同的事，我会感激你，同时，我一定会为公司带来收益。”
　　“可是你怎么肯定你进的这部剧会火？你知不知道王导出了什么事？”李男的话明显软了下来，但还是不甘心的问道。
　　楚羡心笑了：“王导出了什么我不在乎，这部剧为什么会火……因为我在。”
　　语落，李男没再回答，楚羡心也知道她八成在思考了：“你考虑一下，如果要定我的罪……视公司情况而定吧。”
　　她挂断了手机，转身的时候却看到秦思若站在那里一动不动，心里一紧，感觉糟糕透顶。
　　“什么叫……定你的罪？”
　　微风拂过秦思若的长发，发丝落在眼睛里，嘴唇里，红唇轻轻翕动，发出了质疑。
　　“呵，无聊的保险电话，没有什么定我的罪，想多了。”楚羡心率先笑了笑，轻松的说着。
　　她把手机放到袋子里，刚踏出一步，秦思若就把她拦住。
　　“是不是出事了？”
　　明明是询问，却有些言语上的紧迫，自己的谎言一下子被戳穿了，秦思若肯定会很生气，所以这场戏只能做到底。
　　“什么出事啊，是保险公司，思若你出现幻觉了。”楚羡心勾了勾秦思若的手指，调侃道。
　　秦思若感受到从她指尖传来的温度，紧绷的脸突然笑了：“那没事了，我还以为，是你和李男起了争执呢，如果有事，一定要告诉我，不然我不安心。”
　　“好！瞧你说的，我怎么会惹怒李男呢？她是我的衣食父母！走了，进去拍戏了，萧珂还在吗？”
　　楚羡心明着转移话题，秦思若当然清楚自己听到了什么，只不过来的时候只听到了一知半解，她以为楚羡心吃醋了才会跑出来，结果没想到，是因为李男的电话……
　　楚羡心不愿意说，秦思若也便就不问了，这份疑惑藏在心里，好生注意她，别让她丢了就一切都能照拂到。
　　“嗯，她今天戏份比较少，但人很敬业，闲来无事，一天都在剧组里守着，知道我在这里，她才过来聊两句顺便探讨一下剧本。”秦思若谈到萧珂的时候神情舒缓了些，没那么紧张了。
　　楚羡心眯起眼睛靠在她肩膀上：“思若……萧珂她为什么喊你姐姐啊？”
　　“什么为什么？后辈对前辈的称呼啊，很正常。”秦思若略带尴尬。
　　“哦……那姐姐，姐姐？姐姐！”
　　连续说了三四遍姐姐，秦思若呆了一下，心里啊，又甜又腻，甚至还生出了几分无奈来，紧紧攒着手，如果这里不是遍地是人，她当场就能把楚羡心吃了。
　　“好了好了，刚才让你喊你不喊，现在喊又是为了什么？昨天那蛋糕你吃的不够？今天还想吃？”
　　“啊！你这么一说我想起来了，昨天那蛋糕是又白又滑……奶油上的粉嫩-奶油真的味道好好……而且好香！姐姐也尝了，感觉怎么样？”
　　痴痴的眼神凝望着秦思若，字里行间说的是蛋糕，谈的确是另外一件令人害羞的事。
　　“明明只是我吃……”秦思若低低地说着。
　　“呵，好啦，不耍你了，我现在还腰酸背痛呢，我今晚想当吃蛋糕的人，姐姐可让？”
　　“你……大庭广众！”
　　“大庭广众也没人听得懂蛋糕的含义啊！是吧，秦思若？”咬唇趴在秦思若的肩头，得意的笑着。
　　秦思若：“这种话，半夜说。”
　　“奥……”
　　正打趣着，萧珂又突然凑了过来拉住了秦思若的手，挽住了她的臂膀，明着和楚羡心一分为二，并更得寸进尺。
　　“姐姐，导演喊你呢，说要研讨一下下场戏的关键。”萧珂的表情在楚羡心眼里就像是一个经验老道的绿茶。
　　“好，我自己进去就好，你还不认识楚羡心呢吧，我给你介绍介绍。”
　　秦思若回头看去，楚羡心已经提前放了手，靠在树上，晒着大太阳，体内的三昧真火经久不散，甚至更加灼热，周围的草木都跟着扭曲起来。
　　气氛有些僵硬，萧珂伸出手，笑起了两个酒窝：“你好，羡心姐姐，我经常看你的剧，演得真好，我叫萧珂，是思若的师妹。”
　　楚羡心回看了一眼，握了握手，笑的从容大气：“我叫楚羡心，和你……和你姐姐，是朋友。”
　　秦思若看得出楚羡心表情不太好，说出这句话的时候她应该很难受吧。
　　“这位楚姐姐也是很好的演员，人也很好，如果啊，我是男的，一定就娶了她。”秦思若缓解了尴尬气氛，字里行间也道出了自己对楚羡心的心。
　　楚羡心低头偷笑，心里万般开心，可突然之间，她在远处瞥了两眼，看到了一个男的，鬼鬼祟祟的躲在转角处，也是穿着古装，看起来应该是个演员，但看不太清长相，不过往这儿偷看的，不是看秦思若就是看自己，要么……就是萧珂。
　　作者有话要说：  萧珂，你松手
　　感谢在2020-08-0923：16：53～2020-08-1109：07：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、青空盛、真正笔记本、屠鸭进行中1个；感谢灌溉营养液的小天使：星空?66瓶；不忘、时一墨10瓶；侠柯6瓶；余匀墨2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　夜里的风很大，也正是这样的大风天气，剧组可以省一笔钱，临时加拍了一场戏份，是女二的主场。
　　楚羡心吊了一天威亚，整个人都浑身酸痛，楚羡心这个时候没怎么拍过武侠剧，是第一次吊威亚，腰部难免会有淤青，即便防护措施做的很好。
　　“怎么样？第一次威压很疼吧。”秦思若递过来热毛巾，楚羡心接过后放在了腰间敷着。
　　温暖的气息使得疼痛慢慢缓解，比刚才好些了，但还是很疼。
　　“不疼。”
　　她咬牙说着，这点痛算什么，是当演员的必经之路，比她辛苦的大有人在。
　　秦思若笑了：“你已经很勇敢了，我记得我第一次吊威亚的时候根本不敢上去，最后是叶……呵，最后只能自己练习了很久才敢吊这么高的威亚。”
　　她低下头，微风拂过面颊，脸上的妆容经过一天的摧残依旧很精致，眼神也很有光，秦思若有个习惯，她喜欢每过两个小时就补一次妆，这样，无论是外面或者是室内，从早到晚看起来状态都会很好。
　　远处的灯光闪烁，女二号程芳还在拍摄夜戏，楚羡心和秦思若可以暂且休息，伍怀远今天没有来，听人说是请假了。
　　楚羡心叹了口气，这部剧在前世不温不火，而网友和导演自己也总结出一些道理，她看过这部剧的采访还有编剧导演的道歉，这件事情当时闹得很大。
　　后来，王导就收山了，至少在她穿越过来之前都没有再拍戏，所以，楚羡心想着前世的那些不好地方，跟导演多多交流详细会有所改善，将不足全部都弥补上去。
　　她看着秦思若，这个漂亮姐姐正在发呆，眼神不知道望着哪里，在想什么。
　　“姐姐，你浑身都是伤，很辛苦，要不请假吧，请一个月的假，我们去马尔代夫！好不好？”楚羡心伸出食指戳了戳秦思若的膝盖。
　　秦思若踌躇了一会：“不好，你刚来，还有多戏要补拍的。”
　　“哦，那你可以休息啊，这么热的天，万一中暑了呢？”楚羡心翻了个身闭着眼睛享受剧组的老式电风扇，满头大汗的。
　　秦思若摸摸她的脑袋，心里或许是感动了：“我不怕热的，没事，你看你，满头大汗，是疼的还是热的？”
　　楚羡心唉声叹气：“还说不怕热，你是我见过最怕热的人了……”
　　秦思若愣了一下，楚羡心竟然还知道她怕热，看来是在网上搜她的资料做足了功夫。
　　“这样吧，大不了过几天陪你去游乐园怎么样？”
　　“游乐园？我不小了，我说的是你！你该休息了！”楚羡心发出控诉。
　　秦思若揉了揉她的耳垂，冰凉舒适，解暑佳品：“你是比我小啊。”
　　楚羡心顿时无语，心里是万分拒绝的，她躺着，将变冷的毛巾拿出放在桌上。
　　“我希望，我和你是同样的，你不要因为我年纪小而看轻我，我可以保护……”
　　秦思若淡淡一笑，摇摇头，用食指堵住了楚羡心的嘴：“我不需要你保护，你好好的，我就很好了。”
　　“我……可我想保护你，我有这个能力。”楚羡心握住她的手。
　　秦思若看着这儿空无一人，镜头都对准了程芳，便也就大胆的反握住了她：“为什么你一直在流汗，而你的手那么冷？”
　　楚羡心：“从小到大都这样，没事。”
　　“嗯。”
　　趁着没有人，秦思若低下头，轻轻吻过楚羡心的中指尖，就那么一瞬，好像蜻蜓点水。
　　两个人真的是胆大包天了，在剧组里这么多人的背后做这样的事情，楚羡心憋住笑意，再仔仔细细的看着周围，也确确实实没有人，这才放心的害羞。
　　“一个……不够。”
　　眼睛看着别处，嘴里却说着腻歪的词语，楚羡心也是老脸拉下来了，把手又伸了过去。
　　秦思若板起了脸：“注意形象，这是在外面。”
　　“好吧。”楚羡心其实已经心满意足了，但是就是贪心想多要一个。
　　“腰还疼吗？先把带子解开，古装一直绷紧着对皮肤血液循环不好，你的戏估计要晚点拍呢。”
　　秦思若嘱咐，低头替她解开腰上的带子，把带子放到一边，衣服就有些散了开来，秦思若很温柔的蹲下，撩开一角，拿起那药涂了上去。
　　“嘶……”
　　疼的浑身无力，楚羡心抓着椅子把手，不让自己喊出来。
　　“疼？”秦思若扬起一边眉毛，着看楚羡心。
　　楚羡心摇摇头，倔强得很。
　　“哦。”
　　秦思若把手再往里头伸了伸，火热的触感顿时让药变为火辣辣的刺激感，一下子渗透进了皮肤，这药就是这点不好，太辛辣，虽然很好用，但是刚涂的时候会很疼。
　　楚羡心忍不住喊了起来：“疼！轻……轻点。”
　　一说完这句话，远处有几个工作人员就往这里看，秦思若立马把手伸了出来，故意大声的说：“别动哦，这药要用力才能祛瘀的。”
　　楚羡心感觉自己像自讨苦吃，明明这时候姐姐还没发现这种药水，如果自己不提前拿给她，也不会有现在的事情了，平常的药水可没那么刺激。
　　“姐姐！”
　　突然间，一个恼人的声音又传入了耳朵。
　　楚羡心抬头，暗夜之中走来一个熟悉的声音，此刻早已换上了便服，迈着长腿而来。
　　“萧珂？这个点了，你们还没收工？”秦思若疑惑不解。
　　“没有，我知道你们肯定还没吃饭呢吧，我给你带了点东西，剧组的盒饭不好吃，这些是我和安安姐亲自挑的。”
　　萧珂把一袋子的东西放在了地上，从其中拿出了一个外卖盒递给了秦思若，秦思若呆了一下，看着楚羡心，笑了一下：“还是楚小姐先吃，今天拍了一天的戏，辛苦了。”
　　楚羡心趴在椅子上：“我不是很饿。”
　　刚说完，肚子就开始打鼓，她才想起，从下午到现在，9点多了还没吃饭，怎么可能会不饿，自己之前催着姐姐去吃了点蛋糕，可自己却什么都没吃啊。
　　无奈之下，还是决定接过饭盒，可是刚转身，拿饭盒已经被萧珂打开，还递了个勺子给秦思若。
　　……
　　秦思若也不能明着拒绝，看楚羡心没有胃口的话，自己就先尝两口好了，这样也不算尴尬，可刚吃第一口，楚羡心就把手伸过来了。
　　……
　　萧珂看着这样尴尬的局面只是圆场的笑了笑：“我这儿还有呢，自然是要多带点来的，不然思若姐剧组里的员工怎么办呢？”
　　说着，将一盒饭给了楚羡心，楚羡心看了两眼，果然是特殊对待，秦思若那盒饭里面应有尽有，居然还有海参，呵，可是萧珂失算了，秦思若不喜欢吃海货，她讨厌海货的味道。
　　“谢谢。”
　　果然，秦思若吃了两口后就放下了。
　　“等会儿收工我送你回酒店吧，安安姐也在车上呢。”萧珂低头说道。
　　秦思若：“不用了，我开车来的，等会儿直接回去。”
　　“奥，那羡心姐姐，我送你回去怎么样？”萧珂一转攻势，居然开始询问楚羡心。
　　“不好意思，我有司机，等会儿我也直接回去的。”楚羡心装作勉为其难，瞧了秦思若一眼，她正在喝水。
　　“奥，这样啊，行吧，那……你们继续？”
　　“好。”楚羡心点头。
　　看着萧珂离开，秦思若终于松了一口气，楚羡心眼含笑意，秦思若拿过自己的那盒饭：“饿了？”
　　“嗯。”眼巴巴的看着她，楚羡心可怜到骨子里去了。
　　“张口。”
　　“啊。”
　　一口饭到嘴里好吃的不得了，有其是秦思若喂得，真的是令人……令人要原地坐化了。
　　“你放手！神经病！”
　　正甜蜜着，远处忽然听到了钥匙掉在地上的声音，大家齐刷刷的往那里看去，发现是萧珂，她正在被一个男的骚扰。
　　秦思若放下东西，站起身要走过去，楚羡心立马跟了上去。
　　“阿珂！我知道错了！你原谅我啊！”
　　“滚！”
　　“我没有你怎么办呢？”
　　“再说一次，滚！要吵也不是这个地方吵！”
　　“不行！你原谅我吧！”
　　男的不停的拉着萧珂的手，萧珂满脸的嫌弃厌恶，眼睛也红了。
　　秦思若走到旁边：“发生什么事了？先生，你是粉丝？还是私生饭？”
　　那男的看着眼熟，楚羡心一时半会儿没想起来，骤然间，他扬起一巴掌打了过去：“要你管！”
　　这一巴掌没打到秦思若，因为萧珂站在她面前，硬生生的接了这一下，脸上鲜红的五个指印，看着就疼。
　　“叫保安！”
　　秦思若拉过萧珂，恶狠狠的瞪了一眼男人，来到的场务看到男的都很惊讶，但也不管三七二十一都上了，把他拖出了这里。
　　“你没事吧？”秦思若把萧珂带到了位置上，看到她脸上的五个指印，心里不是滋味。
　　“没事，你没伤到就行，还好大半夜的没有狗仔队，不然我倒是怕姐姐的名气被我带坏了，呵呵。”
　　萧珂笑的傻里傻气，楚羡心却觉得有点猫腻，这男的怎么进来的？半夜的影视城都是关闭的，除了剧组应该没有人可以进来吧？
　　“思若，今天提早放工吧，你带你师妹去医院看看，演员伤了脸不行的。”监制走了过来，有些不忍心的说道。
　　秦思若点点头，就下一瞬间，人群里出现了一道闪光灯，出于职业的敏锐度，秦思若站起来：“谁再拍照？”
　　鸦雀无声，工作人员没有一个敢说话的，监制愣了一下：“谁拍照？自己出来！”
　　这时，才出来了一个人，手里拿着手机递给了监制。
　　“你不想要工作了！这一行最重要的你都忘了！你找死！”监制怒极，把手机里的图片都删掉了。
　　秦思若这才放心的再次蹲下来。
　　楚羡心看到她充满怜惜的看着萧珂，心里却有不愉快，但人家萧珂救了秦思若，秦思若对她好点也是应该的。
　　她坐下身子，腰还是疼得厉害，刚想去拿药，萧珂就一把拿了过去。
　　“思若姐姐，这药我也有。”萧珂打开了盖子。
　　“嗯，很好的药。”秦思若还是把关注度都放在她的脸上，没有过多的去回答她。
　　楚羡心气疯了，她缩回手，紧闭双目，不去想不去看，这便不会生气了。
　　“刚才那男的是隔壁的网游男主啊，怎么跑这儿来了，撒什么疯。”
　　“我还以为神经病呢，吓死我了，神经病杀人可不犯法啊。”
　　“大半夜的，也真够吓人的，回头去天涯上八一八才是。”
　　……
　　她正要闭眼小憩，就看到刚才两个保安一边调侃一边抽烟走过她身边。
　　隔壁的男主？这么看来，是同行啊，那应该知道做这样的事情会引起什么样的新闻……
　　作者有话要说：  嗯？谜底快要解开了！
　　萧珂你可以原地去世了。
　　-
　　感谢在2020-08-1120：07：51～2020-08-1220：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、青空盛、屠鸭进行中1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。8瓶；君小骗纸1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　昨晚拍了一晚上的戏，精疲力竭，楚羡心请了半天假，从凌晨1点一下就睡到了第二天早上10点多，醒来的时候，房间里空无一人，秦思若还没回来。
　　慵懒的床上翻了个身，起床洗漱。
　　用了很热的水洗，感觉淤青都有些好转了，一身黏腻的汗，是因为昨晚回来没有来得及洗澡，太困了，倒头就睡。
　　洗完后就打开了通气扇，来到镜子前。
　　看着镜子里的自己，黑眼圈，疲劳，眼睛里的红血丝很多，顺手涂了护肤品，打开了加湿器才走到房间里挑衣服。
　　‘叮铃铃’
　　电话一如既往的声音大，楚羡心被吓了一跳，她拿过手机接起。
　　“羡心，你在哪个剧组？”柠檬的聒噪传遍了房间的角落。
　　楚羡心穿上白袜，从柜子里找了一双白色球鞋：“嗯，在《月武》，怎么了？你假期休好了？”
　　“对啊，今天一回到公司李男就让我直接打你电话，说让我听你的就行，怎么回事儿啊？铁面开口啦。”柠檬非常疑惑，但也很开心。
　　楚羡心拿了一件T恤，感觉不太好，不太符合她今天的状态，所以转手换了一件白色连衣短裙，很方便的就穿上了。
　　“嗯，你跟我就行，我跟李男说好了，以后你就先听我的。”
　　“奥，我现在来接你？”
　　“不用，我自己乘……”
　　楚羡心说到这里才想起自己没车，之前借的是徐峰的，现在每次都是搭秦思若的车，昨晚秦思若和万安安送萧珂去医院了，坐的就是她的车。
　　明明萧珂有车，怎么最后就变成坐秦思若的车了？
　　她整蒙了，一时间也想不明白，昨晚她也没跟着去，只是远远地看了两眼，以前秦思若很少提工作上的事情。
　　萧珂她知道，是秦思若的师妹，但是完全不知道还有这些剧情在里面，之前秦思若在拍戏的时候萧珂也会来这样吗？
　　“好，下午一点来吧，我想多睡会。”
　　她推了一段时间，快速下了楼，一边擦着头发一边打电话。
　　“好的。”
　　电话挂断后，她来到厨房拿了一片面包，刚啃一口发现上面发霉了……
　　赶紧用水杯漱了口，拼命的再刷了两次牙才好些。
　　泡了杯温牛奶，打算醒一醒神，便躺在了沙发上用手机翻阅着信息，发现秦思若晚上居然没有给她发信息。
　　一夜不回，也不怕她担心吗？
　　楚羡心很不开心的打了几个字。
　　【不回来了吗？（疑问表情）】
　　不一会儿，秦思若回了信息。
　　【你现在在家吗？】
　　楚羡心把牛奶喝了几口。
　　【嗯，你要回来吗？】
　　【你开个门】
　　楚羡心愣了一下，走过去把门打开了，果然等了一会，一辆红色的车驶入了车库，很干净利落的停好了车，不过有些歪，倒也不影响。
　　秦思若低着头从车上走下来，带着墨镜，身姿依旧笔挺，手里还拿着一盒东西。
　　好像是……鞋盒？
　　“这……”
　　楚羡心关上门，秦思若把盒子放在桌子上，拿起桌上的牛奶一饮而尽才缓解了口渴。
　　“昨晚萧珂失恋了，哭了一晚上，我陪她喝了点酒，她死活要送我的……”
　　“你喝酒了？喝酒了还开车？不要命了？还是喝酒喝糊涂了。”
　　一谈起萧珂楚羡心就气不打一处来，拿掉她手里的空杯子放到了洗池里去洗了个干净，好像有病毒一样多洗几遍。
　　秦思若靠在沙发上，疲惫至极，闭目养神：“已经醒了，我昨晚没喝多少，我怕喝了就回不来了，所以基本上都是她喝，喝了又吐了，吐完再喝，要不是我让安安陪着她，我大概还要晚一点。”
　　“是不是隔壁的网游男主失恋？那你应该好好安慰她！”
　　楚羡心把面包扔进了垃圾桶，面色铁青，有些强迫症似得把桌子擦了两遍，双数。
　　“嗯，关系有点乱……”
　　秦思若的声音压低了些许，脱掉了鞋子便立刻躺进了沙发里，累得连手都抬不起来了。
　　楚羡心从冰箱里拿出了两个鸡蛋，放进开水里煮，然后拿了块毛巾沾了点水走了过来。
　　“那你也不能不回家，也不发个信息我，我很担心的！我跟你说啊，你以后不准这样……”
　　她坐在了沙发上，用力的摁着遥控器，见她没有回答，就狠狠地回头瞥了一眼秦思若，但她竟然已经睡着了……
　　轻轻叹了口气，看着她疲惫的脸色，再多的怨气也化成了灰烬，楚羡心把电视机关掉，空调开高了些。
　　“你是从来都觉得我只是一个需要你照顾，而不会心疼你，理解你的人吗？为什么什么事都不肯跟我说，总喜欢放在心里，我很担心，我也很想帮你一起……”
　　小声的发出不满，楚羡心最后也只是摸了摸她的脸，然后就上了楼拿了一床毯子下来给她盖上，就坐在了一旁静悄悄地看着她。
　　秦思若睡得很随意，普通的一躺头一歪就睡得很熟，似乎在楚羡心这里她什么都不用担心……
　　这是好事，姐姐对她没有什么防备了。
　　楚羡心微微一笑，有些甜蜜的，那萧珂其实不算什么，她跟林季比也只是九牛一毛，姐姐前世都跟她没瓜葛，今生更不可能。
　　带这些小骄傲，她忽然想了个歪主意，拿起手机，拍下了姐姐睡觉的照片，整整拍了三十多张。
　　“等明年你生日给你看！”
　　楚羡心靠在一旁，看着照片里的秦思若，面容粉雕玉琢，像沉睡的天使，像上帝雕刻出来的手笔，像一件完美无瑕的宝贝，天生就该被簇拥的光。
　　转头端详秦思若安谧的容颜，呼吸之间稍显厚重，心口微微起伏，白色衬衫一处扣子稍微松了开来，露出了一边的锁骨，骨窝处还有几滴小汗珠。
　　味道应该是甜的吧？
　　楚羡心想着，都被自己的想法逗笑了，姐姐看起来就很甜，身上流的汗自然肯定也是甜的。
　　“这么累还开车，我要是再守活寡，也就不活了……”
　　楚羡心小声嘟囔，用布给她稍微擦了擦，随后就握住了秦思若的手，细细的观察，她的手指上指甲剪的很短，很干净，也很好看，修长雪白，指甲尾端末梢会带有一丝粉嫩，指腹饱满，一看就是有福之人。
　　【叮】
　　手机来了微信，楚羡心瞥了一眼，原本没多在意，但是看到头像和昵称，竟然有点熟悉。
　　这不是萧珂的头像吗？
　　偷看了一眼秦思若，心里煎熬不下，还是看一眼心里舒坦，但又怕秦思若起来，最终决定了的顺序是：第一步：先亲一口秦思若的软唇，吃一口豆腐。
　　第二步：拿起手机。
　　第三步：用手遮住秦思若已经闭上的眼睛，企图掩耳盗铃。
　　第四步：打开微信。
　　萧珂【姐姐，谢谢你陪我[动态表情]也希望你能喜欢我的礼物，今天你走的太快了，我还没来得及谢谢你，对了，你有东西落在我这儿，是一根项链，你看方便把你家地址给我吗？或者，我去剧组给你？】……
　　看着那张自制的爱心表情包，楚羡心心烦的关掉了手机屏幕，把手机倒扣在了桌子上。
　　昨晚，真的只是喝了酒吗？那为什么要解项链呢？
　　她转过头去，秦思若已经昏睡过去毫无知觉，要是换了以前的自己，一定会跟她大吵一下，可是现在……她不敢吵，更不想吵。
　　因为这一次她相信秦思若，她那么困也没有选择在那边睡觉，证明在萧珂那里只是过夜而已，毕竟安安也在那里，万安安不可能允许自己的艺人乱来，当初她和秦思若给她做足了很多功夫才说服她接受她们，所以根本不可能。
　　她看了一眼桌上的鞋盒，轻轻打开，里面还有几层叠起来的盒子，包装很精美。
　　打开最后一层，里面放着一双亮闪闪的高跟鞋，鞋面都是碎钻，流线型的手工工艺应该出自名家手笔，不是从流水线出来的，看起来很美，只是这跟……高的过份。
　　萧珂也算是花了大功夫了，可惜，秦思若还是要回到这里才能睡得着啊，不是吗？
　　她斜眸看了看秦思若的脚，要是穿这样一双高跟鞋，那肯定美轮美奂，但走路一定很痛。
　　“其实，你每次在外面我都很难受，以前是这样，现在还是这样，所有人都喜欢你，你人又好，脾气又好，还温柔，虽然表面看起来有点冰山，但实际上，内心就跟个小猫咪似得，细腻的不得了，可是你为什么就是看不到我的不愉快？”
　　楚羡心唉声叹气，也顺势躺在了她身边，与她十指紧扣。
　　“姐姐……”
　　“嗯。”
　　睡梦中的秦思若几乎是下意识的哼了声，轻轻地，酥酥痒痒，热气撒在了两人中间，呼吸之间都散发着暧昧的香气。
　　听着这回应，楚羡心心安了，搂着姐姐的细腰，用鼻端亲昵的蹭了蹭她的脸颊，把头靠在她的颈窝里小憩。
　　渐渐地，她也睡着了。
　　不知道过了多久，电话铃响了，楚羡心猛地睁开眼，一边接了电话一边坐起了身，看到厨房都是氤氲的水汽，立马察觉不妙，穿上鞋子跑了过去关上了电磁炉，开了窗。
　　“喂？”
　　“羡心，我已经在外面了。”柠檬的声音。
　　“嗯，好。”
　　挂断电话后，她看了一眼锅里，还好，水还没烧干，自己生气的时候多放了些水，到现在应该还没多少时间。
　　她赶紧把鸡蛋放到了冷水里冷却。
　　“怎么了？”
　　秦思若感觉到了怀里一凉，下意识的睁开眼，才看到忙碌的楚羡心带着手套拿着两个带点焦色的鸡蛋过来。
　　“我……我想煮鸡蛋来着，刚才睡过头了，姐姐，我再去给你煮一个。”
　　“不用了，我就吃这个。”
　　秦思若撩开毯子拿过楚羡心手里的温鸡蛋开始剥壳。
　　楚羡心也拿着另一个鸡蛋走到她身边坐下，一边剥壳一边说：“姐姐，萧珂给你来微信了呢，我还没看，你看一下？”
　　秦思若点点头，伸过手直接把手机翻了过来，点开微信，真的是毫不掩饰的在楚羡心面前打开和萧珂的对话界面。
　　【秦思若：去剧组给我吧。】
　　【萧珂：好～（害羞表情）】
　　楚羡心：“……”
　　秦思若关上了手机没有理会，把拨好的鸡蛋递给了楚羡心，楚羡心呆了一下，接过了拨好的鸡蛋，看着秦思若把自己手上只拨了半个的鸡蛋拿了过去。
　　“女孩子，留点指甲好看。”
　　秦思若微笑。
　　“嗯？昂……哦。”
　　楚羡心的耳垂都带着一丝绯红。
　　一醒来就说这事儿，不愧是秦思若……
　　作者有话要说：  留点指甲的言下之意……
　　秦思若不是空调，昨晚的事我还没写呢，我要之后才写。
　　感谢在2020-08-1220：00：56～2020-08-1319：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦3个；屠鸭进行中2个；青空盛、秋雨、管悦1个；感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸8瓶；君小骗纸1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　下午，秦思若没有选择休息，还是去了剧组，但在楚羡心的坚持下没有开车，是柠檬送的她俩去的。
　　柠檬虽然很疑惑两个人为什么一起，但都被楚羡心用一些乱七八糟的理由搪塞过去了。
　　“对了，羡心啊，李男说想给你安排几个私人化妆师。”
　　柠檬谈到李男的时候神情很轻松，她终于可以直接隶属于楚羡心了，至少暂时不用听李男的差遣了，一个当三个用，真的没人性。
　　车后座，秦思若靠着楚羡心假寐，楚羡心摇摇头：“不用了，我只需要你，没那么大牌。”
　　“好。”
　　夏日，虽然很热，但空调吹多了也总是令人不舒服，楚羡心把窗户开了一条缝，吹着外面的热风才好一些。
　　“我听说，王导出了事啊，羡心你知道吗？”柠檬单手开车滑手机微博，想把她搜来的小料都告诉楚羡心。
　　“好像……他儿子在学校跟人打架把人打死了，王导拼了命的托关系把他儿子带出来呢，这部戏我估计他是没什么心情拍了，肯定没有之前好，这事儿都好几个月了。”
　　楚羡心看着窗外，左手放在两人的间隙里被秦思若紧紧的抓着，听着她轻薄的呼吸，楚羡心的思绪好像飘到了九霄云外，并没有认真听。
　　到了剧组后，秦思若就按部就班，楚羡心是五点多的戏，她就坐在一旁看着她化妆，偶尔刷刷微博和看电视剧。
　　“累吗？”秦思若看她无趣，顺口问了一句。
　　“不累，昨晚我睡得很好。”
　　“嗯，昨晚你挺精力充沛的，可踢被子是个不好的习惯。”
　　“嗯？”
　　楚羡心愣了一下，踢被子？自己从来不踢被子，每次醒来被子都盖得好好的，秦思若怎么突然聊到这个？
　　难道……
　　“你昨晚……回来过？”
　　“嘘。”
　　惊讶的脱口而出，秦思若斜睨了她一眼，握住了她的手，把她的手放到了膝盖上。
　　楚羡心忐忑的看了看周围，工作人员都很忙，只有一个托尼老师在帮秦思若做发型，不过早已见怪不怪，他也是一个gay，对娱乐圈的事情明白了解，可女生就算普通的关系做这样的事情应该也证明不了什么。
　　“你怎么不跟我说啊？”楚羡心低下头，内心非常的愧疚，毕竟有那么些时间她还是误会了秦思若。
　　“有点困，也有点累，不过你没吵架，我很意外，但毕竟是我不对，本来想跟你说的，结果睡了一觉，醒了之后忘了，刚刚才想起来。”
　　秦思若看着镜子，心里很欣慰，楚羡心没有跟她吵没有跟她闹，是她没有想到的，其实回来的时候已经做好了被她闹的准备，但她却没有。
　　“你的手怎么了？”
　　正想着，楚羡心大喊一声，她低下头去，看到她观察着自己的手腕处那一圈淡淡的暗红色伤痕，不禁想到昨晚的事情，心有余悸，如果给楚羡心知道了，她一定会害怕。
　　“没事，昨晚不小心摔得。”
　　“早上我没看见……我现在去拿药给你涂一涂。”
　　“好。”
　　相视一笑后，楚羡心拿起手机走向了剧组停车的地方，刚想上车拿药，一把遮阳伞就顶在了头上，替她遮去了一半的阳光。
　　“你是楚羡心吧？”
　　楚羡心转身，发现来人居然是万安安。
　　“你好，安安姐，我是楚羡心。”
　　“哦，你认识我？打听过我？”
　　万安安眼神里藏着讳莫如深，几乎是下意识的反问。
　　“做这行的谁不知道呢，安安姐你是一个很厉害也很负责的经纪人。”
　　楚羡心笑着，心里无比的亲切，前世万安安可教了她不少东西，虽然她们之间是经纪人和演员的关系，但是暗地里却是有着一种师傅和徒弟的感觉，她也是从心眼里敬佩她。
　　“昂……”万安安的表情颇有意味，忽然说道：“思若再里面吗？”
　　“在，她手受伤了，我来给她拿点药水呢，你……一个人来的？”
　　楚羡心四下看了看，确实没有人。
　　“她没涂药？”万安安没回答她的问题，带着点疑惑再次问道。
　　“药？没有药啊，她没有涂药，这药我也一直放在剧组，她没有带回去。”
　　楚羡心对着万安安是什么话都会说，她信任万安安。
　　可是她忘了，这个时候的万安安跟她一点关系也没有。
　　“昨晚我去药店拿了些药回来，她一个没涂？真是越来越任性了，唉。”万安安长叹一口气。
　　“昨晚你也在场，你们怎么了？思若怎么伤成那样？”
　　楚羡心拿着那瓶药，听到万安安这样说，心里有些不安，直接问道。
　　“奥，没什么。”
　　万安安挑了挑眉转身要走，但忽然又想到什么，转过头顿了顿又说：“昨晚萧珂闹自杀，在顶楼一直僵持着不下来，最后思若拉她下来的，就因为这样扭伤了，奥，我还拍了视频呢，你看嘛？”
　　说着，从口袋里拿出了手机递给了楚羡心，表情却微妙的笑了一下。
　　楚羡心迟疑了，还是决定接过来。
　　视频中，秦思若站在屋顶上，而另一头靠近栏杆的是萧珂，她一边哭一边喊，秦思若就在那边安慰她。
　　【“萧珂！你下来！”
　　“思若姐，我觉得人生没有乐趣了……对不起，麻烦你了……”
　　“你下来！安安！你在做什么？！你还在拍视频？你快过来……”
　　“啊！”】
　　萧珂凄厉的惨叫后，视频戛然而止，下一个视频便是秦思若已经将她拖到了安全的地方。
　　楚羡心捂住了嘴，吓得心脏都快蹦出来了，一时间心也无法平静，跳到了嗓子眼，脑袋里已经将萧珂死的画面演示了几遍，几乎是控制不住的慌乱。
　　“你……你就在旁边拍视频？你怎么不去帮她？”楚羡心厉声喝道，非常的生气。
　　万安安蹙眉，不懂楚羡心怎么会有这样的情绪，她拿过手机说：“当时我已经吓呆了。”
　　“吓呆了？！你吓呆了还会拍视频？万安安！你怎么能这么对她？要是思若死了怎么办？！”
　　楚羡心红了眼，心里难过的紧，秦思若差点就死了，万安安居然还在拍视频！？这明显就不是正常的反应啊！
　　“她不会死的……”
　　一声非常小的嘟囔传进了楚羡心的耳朵里，她看着万安安深沉的面色，有些怀疑她根本不是自己曾经的朋友，亦或是自己根本不了解她，她怎么可以说出这样冷血的话？
　　“视频可以删了吗？”楚羡心感觉汗毛直立，看着她的手机说。
　　万安安摇摇头，莫名其妙：“删？呵……开什么玩笑。”
　　这个笑听的楚羡心浑身发毛，刚要继续说她，这时她就看到了一个熟悉的身影从万安安身后走过，拿着和她一样的药走进了屋子里。
　　那个人她认识，是萧珂，不过她的神态恣意潇洒，完全不像是失恋的人，但走进去之后表情就瞬间变了……
　　“羡心，穆染很喜欢你，跟我说一定要来见见你，今日一见真的并非浪得虚名，长得很好看，可惜，你签在李男下面，你可能不知道……我一向看不惯李男的，穆染喜欢你，但你始终都是李男的人，我们是对立的，对不起。”
　　语气里带着疏离清冷，最后一声道歉楚羡心不懂，不过她跟李男是有瓜葛，楚羡心也知道，但是万安安不应该为了这个而去伤害秦思若的啊。
　　“哦，对了，秦思若的微博是工作账号，我们不准她发的东西……都不能发。”
　　万安安吁了口气，转身也进入了屋子。
　　楚羡心站在原地发愣，阳光照得她直不开眼，路过的工作人员与她擦肩而过，有一个撞到了她，把她手里的玻璃瓶撞落，掉在地上，摔得四分五裂。
　　里面的药水也流了出来，渗进了地里，很快就干了。
　　“羡心，你没事吧？啊？”
　　柠檬跑上来给她擦了擦衣服上的药水，一脸的担心。
　　楚羡心愣愣的看着万安安在屋里和秦思若交谈，不禁想到了那部电影的选举。
　　秦思若是众望所归，可她不是，人气根本跟不上。
　　网上投票虽然有秦思若之前的一把火让它一骑绝尘，但如果这视频经过加工流传出去……
　　最后得手的不还是萧珂吗？
　　就算现在自己有心想制造契机引起CP热潮也没用了，有人在后面盯着。
　　万安安在掐断她的资源……
　　-
　　下午五点多，太阳弱了下来，万安安和萧珂还没有回去，在跟导演聊着什么，而秦思若没戏份拍就在一旁休息，看着她拍。
　　楚羡心吊了五次威亚都NG了，大热天的，所有人都眼巴巴的等着她，次数一多，萧珂的面色上都有些嘲讽的笑意。
　　可楚羡心不是故意的。
　　她不知道为什么，一个小时前就觉得身体非常不舒服，头晕晕沉沉没有力气，胃里也有点翻涌，现在腰上都是淤青，整个人也提不起劲，再也经不住第六次的威亚了。
　　“唉，那个小演员也NG太多次了吧，害得大家一直拍。”
　　“就是，半路进来的，带资进组，得罪不得。”
　　“有钱人，还认识思若呢，说不定是睡进来的，嘘，别说了，进来了。”
　　……
　　楚羡心到了化妆间就脱掉了外衣，面色通红，两眼无神，身旁工作人员的讥讽也感觉听不进心里，柠檬在外面替她收拾东西，导演也劝她早点回去休息，可是她已经拖慢了进度，今天的戏拍不完成，很容易造成一定的金钱流失，到那时，穆染还会给她机会吗？
　　连续喝了一整瓶水，整个人都头晕目眩，趴在桌子上，闭目养神。
　　“思若姐。”
　　“思若姐，等会儿收工去吃饭吗？”
　　“不了，我直接回去了，你们先出去，我要打个电话。”
　　“好。”
　　化妆间的人都被秦思若喊了出去，她关上了门，特意锁了一下，回身就看到楚羡心趴在那里病恹恹的，好像很不舒服的样子。
　　“你怎么了？刚才我看你好像很不舒服……”
　　秦思若坐在她身边，看了看她，面色红润，但嘴唇似乎苍白了点，自己的询问她也好像没听到，昨晚不是说睡得很好吗？怎么这么困？进来不到五分钟就睡着了呢。
　　“羡心，醒醒，姐姐来了。”
　　秦思若摸了摸她的额头，有些滚烫，双目紧闭，漆黑的鸦羽下是月牙形的白润，嘴唇微微张着，好像呼吸不顺畅似得，浑身脱力靠在桌上，不像是睡了，倒像是完全没了知觉。
　　秦思若开始紧张了，伸过手去抱她起来的时候，她却醒了。
　　楚羡心迷迷糊糊地愣了一下，发现自己被抱在秦思若的怀里，勉强笑了笑。
　　“怎么了？”
　　“你刚才是昏过去了吗？”秦思若再次抚摸她的额头，比刚才更烫了。
　　“不……不知道，就有点头晕，应该是睡着了吧，没事的。”
　　楚羡心松开她，继续趴到了桌子上，猛烈地喘着气，她现在需要休息一会。
　　好难受啊。
　　好像……喘不过气了。
　　“我送你去医院。”
　　秦思若扶起她，楚羡心赶紧摇摇头：“今天的戏还没拍完，我已经请了半天假了……姐姐你要是着急回去，你先回去吧，安安姐一定等着你吃饭呢，对不对？我不好过去的。”
　　她说话时几乎困得睁不开眼。
　　“你都这样了，我怎么可能放得下你！”秦思若来气，但看着她这样又气不起来，扶住了她的脸，心疼如绞。
　　“嗯……可是外面很多人看着，安安姐也在外面，萧珂也在呢，可能在等你收工，其实你可以跟她们先走，我在这里休息一会儿就好了，已经拖慢了大家的进度，我不……”
　　“不可以，现在要送你去医院。”
　　秦思若一把揽住了她，但是楚羡心极力的拒绝，滑落了她的怀抱。
　　“这里有摄像头，姐姐你不要这样。”
　　秦思若怔住了，楚羡心是在拒绝自己？
　　她的呼吸有些阻滞，内心觉得焦急担忧，楚羡心身体不好，自己就不应该让她这样操劳。
　　她转身脱掉外套把那临时存放的摄像头给遮住了，然后立马走了回来，把她扶到一边的躺椅上。
　　楚羡心靠在上面好受了些，但依旧耳晕目眩，还不停的出冷汗，昏昏沉沉。
　　“你好像发烧了，今天就不该来的，早上没感觉吗？”
　　秦思若拿了块毛巾用矿泉水打湿，过来替她擦拭额头的细汗。
　　“嗯……没有，刚刚才有点感觉。”楚羡心抿唇。
　　“不拍了好不好？我送你回去。”
　　楚羡心摇摇头，虚弱的躺在躺椅上，左手拉着秦思若的衣角，泪眼汪汪。
　　秦思若看着她苍白的脸，一种像是刀刃刺痛的感觉从四面八方而来，自己居然都没发现她不舒服，真是太大意了……
　　“摄像头被你遮住了啊……”楚羡心望了一眼她的衣服，笑着，像个小孩一样。
　　“嗯。”
　　秦思若蹲下身子，温柔的抚摸她垂在耳边的发丝。
　　楚羡心看着她担心的样子，赶忙打起了精神：“我没事，生病习惯了，来得快去的也快，一会儿就没事了，拖慢大家进度是实在对不起。”
　　“这个没关系的，如果导演非要追究，赔点钱就好。”
　　“我可没那么多钱，我还要赚钱还房贷呢……”
　　楚羡心无力的笑着，自己说的是事实，她是小演员，进度不敢拖，她还想跟导演多套套近乎，聊些关于剧情的事情，现在看来，如果进度慢的话都不知道怎么开口了。
　　“我付，以后啊，你只要还房贷就好，其他的开销都我来好不好？傻瓜，难受也不跟我说，是不是生我气了？”
　　秦思若眼睛有些发红，心里就像一块石头堵着一样，这样的感觉以前跟叶岚在一起的时候也出现过，她不是很喜欢。
　　“没，你不是在休息嘛，而且安安姐和萧珂在一边，我不生你气，安安姐给我看了个视频，我知道你昨晚做了什么，我不怪你。”
　　楚羡心随口一说。
　　“安安给你看了视频？她没有删掉？！”秦思若凝眉，褐色眸子深不见底。
　　“嗯？挺好的，姐姐这么英勇，喜欢的人会更多了……”
　　“是吗？我不觉得，你肯定生气了对不对？姐姐跟你认个错吧。”
　　楚羡心听着秦思若的道歉，心里蓦地一呆，转而嫣然的笑了笑：“姐姐觉得对不起我的话，那亲亲我，就当补偿好不好？”
　　秦思若毫不犹豫的低下头，吻住了她的唇。
　　“嗯……”
　　楚羡心双目微合，身体的不适都被这个吻冲淡了，她享受着姐姐带来的暖意传遍全身，从唇齿酥麻，麻醉了身体上所有的难过。
　　秦思若看她逐渐失神的样子，脸上泛起了一丝情-欲，轻轻向后退去，楚羡心便跟着自己的节奏凑了过来，修长的颈项和锁骨绷得笔直，比例近乎完美，淡青色的血管若隐若现，像玫瑰的花茎……
　　“唔……嗯？”
　　松开了一会儿，楚羡心才回过神来，瞪着无辜的眼神望着秦思若，望穿秋水。
　　秦思若抚摸她的眉眼，这双好看的眼睛仿佛已经融入了自己的心田，刚才吻她的时候，看着她，苍白的可怕，有那么一瞬怕她失去意识，然后消失。
　　“有没有人说过你的眼睛很好看？”秦思若无端生出这个疑惑。
　　楚羡心摇摇头，靠在躺椅上：“影迷有吧，我不记得了，好看吗？”
　　“嗯，每次那样盯着我我就觉得，这个女孩怎么这么好看，这双眼睛里有一切我想要的美好……很美，但最重要的是，这双眼睛里会有我。”
　　秦思若说的动情，眼睛逐渐湿润起来，这样的眼神她是第一次见，以前叶岚从来都没有过。
　　“哦，原来只喜欢我的眼睛啊……那我闭上，你就看不到了。”
　　楚羡心调皮的闭上眼睛，不去看秦思若，想着她会怎么样，却在下一秒感知到了眼皮子上面冰冰凉凉的吻。
　　作者有话要说：  真?随口一说。（什么不信？那就……emmm）
　　万安安估计要哭了。
　　感谢在2020-08-1320：08：16～2020-08-1420：00：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：仅对你可见1个；感谢投出手榴弹的小天使：星空?1个；感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、青空盛3个；感谢灌溉营养液的小天使：仅对你可见38瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“你为了楚羡心来跟我谈判？”
　　万安安看着秦思若，言语之中有点生气。
　　包厢内，秦思若穿着灰色长裙倚靠在青绿色沙发上，翘着的二郎腿上穿着精致的湖蓝色高跟，雪白的脚背完美的呈现出一种妖冶完美的拱形弧度，淡青色的脉络隐隐约约呈现，脚趾处，圆润透嫩，指甲上覆盖着一层薄薄的粉色，看得出常年保养的非常好。
　　她看着早上新鲜出炉的杂志，时不时的喝两口咖啡，没有焦虑，亦没有恐惧，有的只是冷静到骨子里去的可怕。
　　“我希望这场选举是公平的。”
　　她的声音冰冷，和空调的寒气相得益彰。
　　万安安从包里拿出了一沓剧本扔在桌子上。
　　“公平？剧本都给你拿来了，人也内定好了，公平吗？投票本来就是玩玩的，你应该知道这个道理。”
　　秦思若合上杂志，眼神看着那剧本，心中浮现的都是楚羡心无助的样子，她心里一痛，无论如何，至少让一切看起来公平，可是万安安却打破了她这层努力。
　　“你有很多种方法去暗箱操作，为什么要用这种？而且还把视频给她看了，这又是为什么？萧珂是你安排的？”
　　万安安扶额，说到底是为了楚羡心，她到底吃了什么迷药，一个外人而已，穆染喜欢，秦思若难道也喜欢？
　　“这种方式是很常见的手法，我不认识楚羡心，我不知道她的为人，我想摸清她就必须先下手，再说了，就算要炒绯闻，我也只会让你在我得能力范围内，而不是让你乱来。”
　　“所以你删了我的微博……我猜现在微博上都在说我和楚羡心闹掰了是吗？”
　　“那是营销号带节奏。”
　　“营销号？不都你们养的吗？”
　　“思若，如果你要炒女女绯闻，那萧珂是个很好的艺人，而且我能掌控她。”
　　“我知道，可我不喜欢她。”
　　言语直来直去，另万安安哑口无言，脸色黑的更加厉害，她拿起桌上的蛋糕，匆匆塞了几口，擦了擦嘴。
　　“影后只是一个头衔，不能给你带来什么特殊的权利，我宠你，老板宠你，但不代表你能胡来，你还年轻，以后的路要走很远，李男是谁你不知道吗？她对艺人怎么样你不知道吗？楚羡心是注定没前途的，这部电影，我们里子面子都要！你要是帮她，那这部剧我们到时候都下不来台阶……这样，给你一个选择……”
　　秦思若把咖啡一饮而尽，舔了舔唇上的苦味，卷发带着一丝金黄的倾斜在耳后，挡住了她的一边锁骨，背光下慵懒妩媚，听到这句话后轻轻笑了笑。
　　“安安，我不想做选择，我只想把她带走。”
　　“什么？”
　　万安安以为自己听岔了，带走？秦思若是疯了？
　　大笔违约金等着赔呢，李男是吸血鬼，她的公司更是，秦思若这个时候跟她说要带楚羡心走？
　　笑话吗不是？
　　“她是有潜力的艺人，公司带她会火，而且我相信如果你来带她，不出三年，她能爬到跟我一样的位置，李男对自家艺人不平等是出了名的，楚羡心很努力，我看到了……”
　　秦思若很坚定的说着，说到楚羡心的时候眼神里还带着一种不同寻常的痴迷。
　　不知道为什么会有这样的想法，但她肯定楚羡心可以。
　　“秦思若，我发现你对她很上心，不对，我发现你对女人都很上心，之前有个叶岚你记得吗？来过公司，我看到你开车接送，很体贴的样子……不禁让我怀疑你……”
　　“想多了。”
　　无情的打断了万安安的遐想，这些事情她不知道为好。
　　“……”
　　“这件事就这样了，视频我不会删，但我暂时答应你不发出去，带走楚羡心你想都别想，除非我被鬼压，不然只要我还是你经纪人一天就不会任由你胡来。”
　　万安安说完把杯子里的水一饮而尽，背上了包离开了这里。
　　秦思若坐在那处，冷静的喝了几口水漱口，打开手机就看到楚羡心发来的消息。
　　【楚羡心：今天身体好些了，剧组没戏，姐姐你想吃什么？我去给你做。】心里骤然一疼，这楚羡心身子一好就想着给自己做这个做那个，她怎么可以这么好？而且还这么天真，如果她知道万安安针对她，她会伤心吗？
　　【你决定吧】
　　【嗯】
　　付了账后走出了咖啡厅，来到车库取车的时候，碰到了一个老熟人。
　　“思若！近来怎么样？很久没见到你了哇！”
　　这个男的是灵越公司的高层，以前是酒局上认识的，为人很豪放，可以为了喜欢的人一掷千金，但其实私底下又很斤斤计较，前年投资拍了一部贺岁片，结果赔得很厉害，他就拖欠了剧组的片酬半年之久，最后是在舆论的压迫下才给的钱。
　　他不是没钱，只是报复。
　　“挺好的，于总怎么也来这里了？这么巧。”秦思若立马换上了一张职业笑脸。
　　“奥，带着女人转转，这不刚出院么，身体不好。”
　　于磊指了指法拉利里一名模糊的身影，骄傲的说着。
　　“这位……”
　　秦思若瞥了一眼，看不清容貌，但是她掩面咳嗽了几声，看起来身体不太好，是个病秧子。
　　“我的……嗯？你懂的啊？哈哈哈。”
　　于磊满脸的油腻，脑满肠肥，秦思若怎么会不懂，八成是哪里的名模。
　　“于总可真懂得享受，今天我有事要先回去了，改日请你吃饭。”
　　秦思若说着客套话，脸有些僵硬，已经好久没有这样机械的干笑过了。
　　“呵，如果你不拒绝我，我可能就浪子回头了，都是一些普通货色，始终还是你好啊。”
　　多说了两句手已经摸了上来，但秦思若没有缩手，很落落大方的笑道：“话不能这么说，都各有千秋，而且于总你看上的不会差。”
　　“还是你会说话，呵，什么时候拍戏啊？我给你投点钱？”
　　于磊不肯放手，笑眯眯的看着她，手里揩油楷了个遍。
　　“于总说笑了，行业寒冬呢，要是有剧我们肯定会联系您这位商业巨子的，呵呵，好了，不说了，我还有事。”
　　秦思若就想快点结束这场虚伪。
　　“好好好，改天吃饭啊！可别鸽我了！”
　　“嗯。”
　　秦思若缩回手，目送他走到了车旁，刚打开车灯，那副驾驶的窗户就被摇了下来，一双熟悉的双眼落进了视线里。
　　像鹰一样。
　　“走了！拜拜！”
　　车子越行越远，秦思若怔住了，那眼睛……很熟悉，好像在哪里见过。
　　是……叶岚？
　　秦思若摇摇头，否定了这个想法，怎么会是叶岚呢？不可能，她现在应该还在医院里躺着呢，流产不会那么快出院的。
　　她怀揣着疑惑上了车，拿起湿纸巾给自己的手擦了一遍又一遍，最后还用酒精消了毒，她实在是不喜欢被那些男的碰，可偏偏一个两个都得罪不得。
　　像被压住了命门，自从进了这个行业，一年里接触的大老板多如牛毛，她按照万安安的要求一个个去把人名背下来，虽然不需要她去打通这层关系，但是表面还需要她去撑场面。
　　日子一久这仿佛成了她的本职工作，演员倒成了副业。
　　她扶着方向盘，无奈的叹了一声，看了一眼手机微博，发现之前楚羡心转载的自己那条照片的微博也被删了。
　　还有其他任何有楚羡心评论或者转发的微博都被删的一干二净……
　　她紧紧捏着手机，心里有些按耐不住的气愤，最终选择退出了微博后台。
　　本来就不属于她的东西，还是交给工作人员打理吧，自己就不应该碰。
　　-
　　一路驱车回到别墅，顺便还在路口转角买了一束花和一份八寸蛋糕，点了红酒，等会送到。
　　出了车库，她换上了高跟，才慢慢的走到了门口，摸了摸口袋，这才发现没带钥匙，这把锁也还没换成指纹锁……
　　有点窘迫。
　　但不妨碍她进屋，她在门口清了清嗓子，故意说道：“请问，楚小姐在家吗？”
　　下一秒，门就被打开了，楚羡心意外的看着她，忽然探头出来，贼头贼脑的看了看周围。
　　秦思若：“看什么？”
　　楚羡心：“拍综艺吗？那么夸张？”
　　秦思若宠溺的捏了一下她的鼻子：“呵，我没带钥匙，傻子。”
　　“喔！”
　　楚羡心没有捧过花，却一边往厨房走一边兴味阑珊的问：“花要送给萧珂吗？需要帮你放到水瓶里吗？”
　　秦思若走到圆桌旁停顿了一下，听了这话，心里闷闷的，这难道不是直接送给她的吗，她怎么多此一举问这个？
　　她以为自己送给萧珂的？那她一点也不生气吗？竟然还帮她养花……
　　秦思若产生了一丝不好的感觉，楚羡心不喜欢她了？
　　她晃了晃脑袋，心里慌了一下，默默地把蛋糕和花放在了桌上，转身走向了楚羡心。
　　正在做菜的楚羡心手忙脚乱，拿着锅铲正在煎鱼，浓烟滚滚，上面的油烟机似乎不太灵光，坏了。
　　“等等，你先去坐会……我……唔……”
　　话音未落，她已经被抱在怀中，一只薄薄的手掌伸向了她的脖颈，还在往上移动，突然轻轻的按住了她的左脸颊，把她的脑袋转了过去，下一秒就被秦思若狠狠吻住。
　　迷醉的感觉扑面而来，脸色还带着潮红，
　　本来已经好了的发烧现在又突然的燥热起来，就连手里的铲子也掉落在锅中。
　　油星子溅了出来，溅在了楚羡心的白衣上。
　　“唔……”
　　秦思若探出舌头在她口腔里搅得翻天覆地，带着温温的暖意，蛊惑到了怀里的女人。
　　一只手悄然关掉了电磁炉，然后搂住了楚羡心的腰，把她转正。
　　“嗯……呼…嗯哈……”
　　离开了唇的楚羡心呼吸都有些急促，她呆愣了一下：“怎么了？我还要做饭呢，你突然……”
　　“为什么说我要送给萧珂？嗯？”
　　疑惑不解的目光里带着三分霸道，秦思若已经好久没对她用这样的方式了，不知道为什么，她特别怀念……
　　“萧珂她失恋了，她那么信任你，肯定会再找你的，昨晚你照顾了我一晚上，今天我以为你还要去找她，呵，给她带束花不是很正常么？怎么？怕我生气呀？”
　　楚羡心说着，瞳孔里带着略微的不确定，双手揽上了秦思若的脖颈，心里盘算着。
　　秦思若心里有点悲伤，她摸了摸楚羡心的额头，依旧滚烫，昨晚照顾了她一晚上，以为退烧了，没想到还烫着。
　　都这样了，她还关心别人……她怎么能这么好？可是她不知道萧珂八成是假的吧，自己上了当，又怎么能委屈她呢？
　　“不难受吗？晕吗？”秦思若神情紧张的问道。
　　“没事……如果这束花不是送给她的，那是送给我的是吗？”
　　楚羡心拿起桌上的花，像个孩子一样快乐。
　　仅仅是一束花就让她这样快乐？秦思若不可思议的看着她消瘦的背影，那一瞬间感觉只想呆在她身边守着她。
　　“明天我就把我把我所有的东西都搬过来，我们住在一起吧。”
　　突如其来的拥抱让楚羡心措手不及，她还在看着花，秦思若就给了她一个大惊喜。
　　“我们现在就住在一起……哦，你是不是想过走？”楚羡心装作刚刚明朗。
　　“我一直想着，总有离开的一天，但是现在，我想一直住在这里，至少等你把身体养好了我再走，就是不知道有没有很冒昧。”
　　楚羡心笑着握住她的手，摇摇头，内心期盼了很久，怎么会冒昧？她们都差不多是老夫老妻了，早已不是十八年华。
　　“那你可要想好了，以后这里就是你和我的家了？”
　　楚羡心点了点她的鼻尖笑道。
　　“嗯。”
　　二人紧紧相拥着，额头互相低着，秦思若亲吻她的绵软的唇，含住她的舌头，借力将她抱上了桌沿。
　　“姐姐……呼……我……不做饭了吗？”
　　楚羡心双手酸软的搭在秦思若的肩膀上，提不起力道，似乎被秦思若一撩她的理智就没了。
　　“嗯，不做饭，我们做！”
　　秦思若专注的看着她，眼里充满了疼惜，她不该被污泥缠住了闪耀，她应该翱翔，她像天上的星星，比任何东西都珍贵。
　　楚羡心晃神的刹那，双腿已被高高抬起，双足的白袜诱人，秦思若遂将其脱掉，露出了白皙的双足。
　　“唔……哈哈哈……”
　　脚心有些发痒，楚羡心笑的眼泪都出来了，要缩回脚但秦思若不让，楚羡心双手撑着桌台，止不住的笑到发颤。
　　“姐姐……我……我怕痒……不要……”
　　秦思若歪了歪脑袋，用指甲骚弄着她的脚背和脚心，说道：“你不是在百科上找了我很多资料吗？你很了解我……我也想了解你多一点，听说你怕痒……”
　　语落，就如猛虎扑食一般凑了过来吻住了楚羡心红润的双唇。
　　“我就来看看，你是不是真的怕痒……”
　　作者有话要说：  有些羞羞哒的，我以后想换种方式，大家可以先存着订阅，到时候我应该会直接放微博里面，不过要私戳我秘钥，现在我还没写完呢。
　　感谢在2020-08-1420：36：36～2020-08-1520：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：真正笔记本1个；感谢投出地雷的小天使：秋雨、阿故里嚓擦、青空盛、成为学霸1个；感谢灌溉营养液的小天使：真正笔记本20瓶；青空盛1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　清晨总是特别的美好，所有一切该发生的昨晚都发生了。
　　秦思若半辈子没觉得自己活的真实过，以前跟叶岚在一起的时候，氛围到了，叶岚却总是推辞，几年下来，也只是牵了牵手，甚至连正式的亲吻都没有过。
　　想想也觉得可笑。
　　可就在昨晚，她发现自己对于某件事原来可以这么卖力……
　　慢慢睁开眼，享受着第一缕阳光的照拂，她歪头看了看怀中冰肌玉骨的女人，动了动有些疲软的手，揽上了她的腰。
　　“楚羡心，你救了我……”
　　她轻抚怀中人儿微凸的蝴蝶骨，像是在描摹画卷，临近骨窝处，轻轻按压，怀里的人就颤了颤。
　　“嗯……”
　　楚羡心疲惫的睁眼，倒吸了一口气，浑身紧接而起的酥麻传遍四肢百骸。
　　清醒过来后，她看到阳台便笑了，竟然活下来了……
　　从昨天下午开始，她以为会死在姐姐怀里呢，也不知道怎么过的，反正记忆里一浪接着一浪，几乎是没有休息。
　　最后在姐姐的怀里睡过去了，也不知道事后姐姐怎么对她的……
　　不过很开心就是了，一切终于变得就跟之前一样了，她很喜欢这份温存。
　　“醒了？昨晚对不起……你身体不好，我应该轻一点，你……唔……”
　　话音未落，怀里的人已经翻过身吻住了她。
　　“我喜欢，姐姐就要这么对我才觉得呵，你是喜欢我的。”
　　片刻松开后，楚羡心说出了心中所想，舒舒服服的靠在她的脖颈旁。
　　“我不会再这么对你了，昨天我没把控住，就脑子里很懵，看见你我就忍不住了，下次我一定轻柔轻放。”
　　秦思若捧着她的脸，发誓似的说道。
　　“可我不要你手下留情。”
　　楚羡心笑意盎然，说了一句深奥的话叫秦思若怔忡了一会儿。
　　“呵，你个小恶魔，对自己这么狠。”
　　秦思若点了点她的鼻子，轻轻的训斥。
　　楚羡心不语，笑着便起了身走向浴室，可不知道是不是因为昨天太过猛烈，今天腰很酸，腿也很软，艰难的才走到了浴室里，打算洗个热水澡，去一去疲乏。
　　秦思若靠在床上，看着这堵白墙，心中想的尽是改明把这堵墙给拆了，到时候换全玻璃的，她要在这里好好欣赏她洗澡的样子。
　　“姐姐，水热了，你不来一起吗？”
　　不一会儿，里头传出了唤声，秦思若一愣，一起？她顿时血液喷张，似乎……那只疲软的手又有了力量。
　　“嗯。”
　　她下了床，快步走到了浴室里。
　　“唔……你的手好冷！……嗯……洗澡……了……呼……”
　　“怎么办呢，你这么可口，以后……看来我们只能分开来洗了……”
　　“不……腿软了，抱我。”
　　“好。”
　　浴室里水流声传出，氤氲的雾气散发四周，把房间都填满了，像是仙境一般。
　　-
　　临近9点，秦思若终于做好了早餐，她特意弄了一些海鲜粥给楚羡心补一下身体。
　　收拾好桌子后，楚羡心才从沙发上缓缓起身，浑身一点力气也没有了，尤其是腰膝酸软，真的是过头了，这几天要节制一点。
　　“姐姐……要不我们定个规矩？”
　　喝着粥，楚羡心突然说道。
　　“你说。”秦思若不解。
　　“以后早上可不准要我，不然……我没办法开工了。”
　　楚羡心咬唇苦恼，以前虽然也是这样，可大家是隶属于一个公司，可以偷偷懒也无所谓。
　　但现在的楚羡心只是十八线艺人一枚，她没有时间这样做。
　　秦思若意味深长的笑了，把粥里的海鲜都放到她的碗里，自己喝着牛奶吃面包。
　　“嗯，好。”
　　摸了摸楚羡心的头发，带着微微的湿润，她已经降温了，身体恢复了正常，不过看起来还是有些虚弱。
　　两个人吃完饭后便躺在沙发上休息了一会，楚羡心去切了个苹果，秦思若就坐在沙发上翻了翻微博，顺便用另一个手机号注册了一个小号。
　　这个小号的名字还是一如既往
　　叫：楚羡心的姑奶奶
　　“最近有什么新闻吗？”
　　楚羡心吃着苹果走到她身边，放下盘子。
　　“没有，就一些老旧新闻，哦，对了，有些营销号被整顿了。”
　　秦思若收起手机，看着楚羡心说。
　　“奥，我还没来得及看微博呢。”
　　“网络上有一部叫【青海】的电影投票海选你知道吗？”
　　“嗯，我知道，事情这么大，我能不知道么？各大公司都在抢资源呢。”楚羡心拾了一块苹果给秦思若。
　　秦思若尝了一口，甜甜的，但口感有些沙，不是那么好吃。
　　“我看到你现在第三名，很快就能赶超第二名了。”
　　楚羡心把苹果块摆盘，心里却在想着自己再怎么努力这部戏已经内定了，没得选了，唯一可以选择的，就是在秦思若面前大方一点，这样显得格局大。
　　她轻松的笑了笑：“或许吧……但我看我是没希望了，我的粉丝不多，那几部网剧已经快播完了，掀不起水花，不过啊，要是我是路人我也不会选一个名不见经传的演员，萧珂上过大荧幕，路人缘很好，粉丝也很庞大，而且我觉得她演戏挺好的。”
　　“你真这么认为？”
　　秦思若被惊讶到了，对比之前萧珂在她面前说楚羡心的坏话，她们两个同位一届，差距却那么大。
　　“嗯，她和你演的戏我都看过很多遍呢，特别喜欢。”
　　“喜欢？喜欢哪段？”
　　秦思若抚摸她的长发，不禁疑惑，她和萧珂的那部剧还没上线，楚羡心怎么看的？
　　面对疑问，楚羡心怔楞了一下，吃着苹果，回忆着。
　　“嗯……你们俩演的剧还没呢，我比较喜欢你和她的微电影，就陈怡云那首歌，你们俩演的mv记得吗？受伤的将军和歌姬……”
　　秦思若看着她侃侃而谈，沉浸在自己的世界里，她当真对此一点都不生气？
　　“那是公司要推新人，我带她的第一部 剧。” 
　　“嗯，其实，我一直都很希望有一个这样的师姐来带我，呵呵，可能是我想要的比较多吧，其实还是有点羡慕她……”
　　话语中包含着倾诉和难过，秦思若的心脏都有些抽疼，她抱住了她的后背，喉头有些发酸。
　　“所以我来到你身边了，以后，我就在你身边帮你，相信我，姐姐会带着你的，所以你不能自暴自弃知道吗？李男对你不好，不代表你的星途无望。”
　　楚羡心呆了片刻，咽下了口中嚼到无味的苹果，没想到秦思若会这样说，一时间找不到话语去回答，她似乎很看中这次的电影选举……
　　可是秦思若完完全全的不知道，之前的秦思若也有帮过她，但都徒劳无功，无论楚羡心多受欢迎，最后依旧会被萧珂摘去。
　　这是命。
　　“我有坚持，但我尽力了，我答应你，我会继续下去想办法的，但目前来说，我演好手头的就行了，姐姐，我不贪。”
　　楚羡心笑的狡黠，脸上竟起了绯红，不知道是憋的还是害羞。
　　秦思若怎么也没想到，楚羡心居然没有野心，自己的心情莫名的顿时就不悦了，楚羡心这个傻子知道这意味着什么吗？电影是一个很好的岸点，如果能一下子得到这个位置，那相当于白日飞升。
　　只要升上去，李男自然会对她越来越好，现在她的资源真的很差……
　　“这部剧是带了一些百合色彩的，你知道吗？如果萧珂选上，我就得要和她绑定一段时间了，你介意看到我们……那样吗？”
　　秦思若倒有些吃醋的问道。
　　“我当然介意，我介意的不得了，不过我要是选不上的话，至少萧珂是你的师妹，你们俩熟悉，她不会给你下绊子，互相照应也好的。”
　　“万一我也没选上呢？我不一定会选上的。”秦思若握住了她的手，心里萌生了退意。
　　“你肯定会选上的，我还想看你演在这个角色呢！就算我选不上，我还可以帮你对戏啊！你就把我当时是她。”
　　“不可。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢她。”
　　……
　　话到此处，楚羡心忍不住大笑，姐姐还真是直接呢，可惜，这部剧已经成了定局，自己还能怎么改变呢？
　　“其实挺好的，萧珂不差……”
　　“你也不差。”
　　“嗯……对了，姐姐，你帮我看看，我剧本上的标注写的对不对，是不是还有要做修改的。”
　　楚羡心转移了话题，她走到柜子旁把剧本拿了下来，翻了几页给秦思若看去。
　　秦思若接过剧本看了两眼，下一秒就傻眼了，这剧本上的标注习惯跟她一模一样，包括写在哪里，怎么写，排版模式……
　　如果不是楚羡心说是她写的，秦思若真怀疑是自己的本子。
　　“怎么了？”楚羡心把头凑过去，秦思若顿时回过神来。
　　“没事，你这标注很干净，我很喜欢，跟我的很像。”
　　秦思若轻描淡写，心里却生出了惊奇。
　　“哦，就是跟你学的呀，我上次看到你帮我剧本上备注了一页，我照着你的方式在上面如法炮制，不得不说，这样的方式很好，一目了然，对于演戏是大有帮助的。”
　　“学……我？你就看了一页纸，就能学到这样的地步？”
　　秦思若反复的看去，剧本上的眼神，心思，还有语气，就连马克笔用的颜色都一样。
　　楚羡心的学习能力这样强大？仅仅是一页纸可以将自己所有的习惯都分析出来，并且如出一辙……
　　这回万安安可走了宝了。
　　她仔细的看着，此时楚羡心已经倒入了她的怀中，用鼻尖蹭了蹭她的脸颊，像一只听话的小猫咪找主人一般。
　　“你写的很好，我很少见有这样认真的演员，尤其是你这么年轻的，你要知道，老一辈的演员会有这样的习惯，我也是从他们那里学来的，而你，竟然只是从我一页纸上吸附过来，不得不让我刮目相看。”
　　她摸着楚羡心的脸颊，声音轻柔：“楚羡心，你未来的路，都在这张纸上写好了。”
　　“希望如此。”
　　楚羡心抬头，痴迷的看着秦思若的侧脸，心中生出了无线遐想……
　　秦思若说的没错，未来的她也会慢慢地爬上去，她只需要一个契机，而秦思若就是那个契机……
　　这部剧注定拿不到也没办法。
　　但秦思若她一定要留住，不然自己也活不下去。
　　重生了一次后，她在乎的没那么多了，只有一个秦思若……
　　‘叮铃铃’
　　手机的铃声很大，打断了思绪，楚羡心立马来到厨房接听。
　　“李男，什么事？”
　　“最近有部剧有意找你做女主，今天人家导演有上门，所以我要告诉你一下。”
　　“什么剧？”
　　楚羡心拿起抹布擦着台子，她有轻微的强迫症，眼里容不得沙子。
　　“一部古装剧，现在草拟中，人家一眼就相中了你，初定的名字，应该是《青青河边草》”
　　“青青河边草？”
　　楚羡心怔在原地，粗略的聊了几句后就挂断了电话。
　　青青河边草她知道，前世的时候她拍过这部剧，也正是这部剧，让她和林季相识，尔后才介绍给了秦思若……
　　林季要来了吗？
　　现在这部剧只是初定的概念，还没正式开始启动，可只是听到这个名字，楚羡心心里就喘不上气，因为这部剧，才导致了后面的一切发生，她不想跟它有任何瓜葛。
　　“怎么了？”
　　温柔的声音传入耳畔，秦思若环抱住了她，在她耳边亲昵的说：“等会儿我们就要去剧组了，刚刚是谁的电话？怎么这副表情？”
　　楚羡心把手机塞进了口袋里，转身说：“经纪人的，她想让我参与一部新剧，叫青青河边草……可是我有点累，不太想接那么多剧。”
　　“河边草？这部剧我好像听过，制作人挺良心的，对了，我有个朋友啊，也在洽谈这部剧，不过……可能只是小配角吧，不要想那么多了，如果累了，那就休息休息，不过无论你做什么决定，我会全力支持你的。”
　　秦思若拥住了楚羡心，在她的眉间落下缠绵的一吻。
　　楚羡心眼睛微红，抬眸细细的看着秦思若的脸，一时间交错繁杂的回忆涌进了脑海。
　　她一直记得林季和她去咖啡馆的那天……
　　“姐姐，我最近拍的剧认识到了一个朋友，和我们是一路人呢，她的星途也不怎么好，可她是你的粉丝，想见见你呢。”
　　“好，羡心的朋友，我也想见见。”
　　…
　　“思若姐你好，我是林季，林是双木林，季是四季的季。”
　　-
　　作者有话要说：  林季来找打了。
　　（小声叨叨，姐姐已经忍不住想要帮楚羡心打点一切了。）
　　感谢在2020-08-1520：00：05～2020-08-1619：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、成为学霸、青空盛1个；感谢灌溉营养液的小天使：一只狗16瓶；天才少女0073瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　天气很闷热，屋内的空调打的很冷，楚羡心来到这里的时候听了秦思若的话带了一件马甲。为了这次的采访她也算是连夜背稿，只因为秦思若说机不可失。
　　她当然知道，虽然这个化妆牌子很新，但是能得到代言人的身份还是对打名声有一定的好处，更别说这款化妆品日后一定会火，她听过，但是前世也的确是错过了，今生对星途有些许帮助的话来试试也可。
　　“楚小姐，您是第一次上这类型的节目吗？”
　　“嗯，是啊，我是第一次来这种节目，呵，其实之前经纪人也劝我多上上这类的节目，但是实在没时间，最近忙着拍戏……”
　　楚羡心面对镜头，笑的甜美，言语之中透露着一种风清云淡。
　　“奥，那真是十分荣幸了，我们呢，是想为这款产品找一个合适的代言人。”
　　“嗯，其实，是我上这个节目比较荣幸。”
　　“羡心，这句话你要念广告词了。”
　　主持人轻声提醒。
　　“对不起，我忘了，抱歉。”
　　楚羡心低头看了看自己的提词卡，上面一串广告台词晃得睁不开眼，明明昨晚已经背出来了，今天怎么就全忘了……
　　“没关系，只是彩排，不用紧张，等会儿才直播呢。”
　　“嗯。”
　　“化妆师。”
　　主持人朝着下面喊了一下，笑容立即收了起来，几个化妆师上去给她围着补妆，楚羡心立刻把位子很识趣的往后挪了挪，只有一个化妆师走到她这里来，但是她拒绝了。
　　她觉得自己状态还好，没有到五分钟补一次的地步。
　　楚羡心看着提词卡，默默地把广告词背了一遍又一遍，一口气读完竟也要半分钟……
　　-
　　“吴总，这就是新造的媒体楼层，我相信不出五年，我们一定可以成为中国的化妆品巨头之一！我给您看一下。”
　　“好。”
　　楼道里的大门被打开，三四个高层围着一个人低头哈腰的走了进来，高跟鞋在地上发出哒哒哒的声音，空旷而沉长，唯独她最响。
　　“这里是员工休息室，这里是采访间，我们的产品最近找了个代言人，正在里头采访呢，看一看兼容度。”
　　“嗯。”
　　人群浩浩荡荡，大家都在用笑脸捧着一位无法得罪的客人。
　　路过采访厅的透明玻璃前，高跟鞋停了下来，没有跟众人一起往前走。
　　前头的领导瞅了一眼里头，工作人员很忙碌，没有什么问题。
　　“吴总，怎么了？”总监拉了拉领带，有些出汗了。
　　“她怎么样？”
　　明晃晃的走廊里，一女子直背挺立，痴痴地看着里头的人，忽然提了一下金丝眼镜。
　　“啊？”
　　旁边的总监没听明白，什么叫她怎么样？这句话的意思是什么？难道吴总不喜欢？
　　吴蔚斜了他一眼，内心骂了句蠢货，随后慢慢说：“我是说，市场分析怎么样？我们不能用一些小明星，如果要打造高端品牌，直接出钱找一些红的，我要效益，不要拖拖拉拉。”
　　“好的，吴总，到时候我们会有专业人员计算的。”
　　“到时候？人都采访了还到时候？等会儿直播吗？”
　　“是的。”
　　总监抬头看了看吴蔚的眼神，带着点自己都看不透的情绪在里面，似乎是不喜欢，但她的嘴角又笑着，分明是喜欢。
　　好奇怪啊。
　　“去后台。”
　　“啊？我们才逛了第一个……”
　　话音未落，吴蔚已经走到了后台，专人给开了门，总监摸了摸耳朵，实在是不知道怎么形容这样的情绪。
　　“主持人，这是新的问答卡，刚拿过来的，老板指定要的，新来的吴总给你亲自写的。”
　　正在休息，一个工作人员就拿着两张卡过来递给了主持人，附在她耳边说了一通。
　　主持人点点头，看了两眼，愣了。
　　“问这些好吗？我们不是私人节目啊。”
　　她一脸惊讶，楚羡心也忍不住好奇走了过来，但她立马把卡片收起来了。
　　“呵，没什么好看的，先留个悬念，你不介意吧？我们现在由提前写好变成临时访问了。”主持人干笑着打圆场。
　　“没事。”
　　楚羡心坐回到了位子上，心里有些忐忑，怎么就突然出现了新的卡片？
　　临时改词这很少见的。
　　“姗姗姐，马上开播了，准备好了吗？”
　　“别急别急，我再看两眼。”
　　陈姗姗重重的叹了口气，神情凝重，楚羡心有一种不好的预感……
　　-
　　“这次直播多少人看？”
　　后台，吴蔚喝着新泡好的咖啡问了句。
　　“不知道啊，初步预计是三万人。”
　　“三万？”
　　“额……嗯。”
　　“找个网红来都不止三万，你们不要给我省钱，等会儿她要是答的不好，就退了她，哦，对了，等会儿把视频引流全部都引流到秦思若的超话下。”
　　“哦，好的。”
　　吴蔚饶有兴致的翘着二郎腿，痴痴地看着里头楚羡心的脸，嘴角洋溢着微微笑意，已经迫不及待的看她出丑了呢。
　　-
　　“3，2，1，开播。”
　　导播一声令下，手机位准备成功，网上直播连线。
　　“嗨，大家好，我是楚羡心。”
　　“大家好，我是陈姗姗！今天我们请到了一位特殊的嘉宾，是一位最近很火的演员，未来也是我们的代言人楚羡心小姐来做客，没想到刚开播，这么快就有礼物了，谢谢船仔送的糖豆。”
　　刚开播就有人刷礼物，也算是开了个好兆头，不过陈姗姗并不满意，以前的直播比这些还要再火一点，反而好像叫了明星来之后就没那么火了。
　　楚羡心笑着对着镜头先是念了一遍广告词，然后就开始接受采访。
　　“咳，今天我们做一点不一样的，这些采访词呢，都是临时调过来的，我都没看过的哦！楚羡心就更没有看过了，大家可以想一下，我们是真的出于真心去回答这些问题的，哈哈。”
　　主持人有些兴奋，不是因为楚羡心，而是现在突然的直播间有人在不停的刷礼物，数目都不小。
　　“多谢多谢，谢谢……额……楚羡心的姑奶奶，哈哈，刷的礼物，谢谢。”
　　陈姗姗比了个心，眯眼看了看名字，不禁笑出声。
　　楚羡心皱了皱眉，无辜的抬头，尴尬无比：“这个……朋友的名字还真是……特别呢。”
　　手机前，秦思若宠溺的笑着，时不时的点发送礼物，整个直播间的礼物都是她撑出来的，一下子就变成了舰长。
　　“思若，你很喜欢发礼物哦。”化妆师笑着说。
　　“嗯，朋友上节目，要捧场。”
　　秦思若用拇指抚摸楚羡心的脸，眼神之中有着不一样的暧昧。
　　“思若，好了吗？下一场到你了。”
　　“嗯。”
　　监制在外面喊了一下，已经到了秦思若的拍摄时间了，她把手机放在桌子上继续播放，另一只手机就在一旁充电。
　　-
　　“好，我们先来问第一个问题，楚小姐，觉得今年的运势怎么样？”
　　“今年……我觉得是我最幸运的一年了。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为我遇到了一些很重要的人和事，并且……在一些事情上面，可以有挽回的机会，我觉得很开心，也很快乐。”
　　“嗯，那挺好的，下一个问题……楚小姐怎么看待……最近和秦思若的……感情破裂？”
　　陈姗姗云里雾里的，这些词跟产品都不搭边，但是确是编导要求读的，难道是最新的营销方式？
　　“破裂？我们没有破裂啊？”
　　楚羡心反问，心情逐渐有些不愉快。
　　“是这样的，现在网上不是都说你和秦思若闹掰了吗？有人发现秦思若把所有跟你有关的东西都删了呢。”
　　楚羡心愣了一下：“我……不知道这回事，我们今天不是来卖产品的吗？”
　　“额，嗯，额，这个咳咳……”
　　陈姗姗低头咳了两声，神情紧张，不知道怎么回复了。
　　“姗姗姐，直播间人数突破10W了。”
　　这个时候有个工作人员轻轻的喊了一下，陈姗姗猛地抬头。
　　十万？！她从没有到过十万！这流量！是她一个月的流量份额啊！
　　……
　　楚羡心看了一眼手机屏幕，上面刷屏的大部分竟然都是秦思若的粉丝……他们怎么来这里了？
　　“我来看看大家好像很热情的样子啊……嗯……秦思若呢？我还以为有秦思若才进来的，不要捆绑CP啊，你怎么吸思若血？……”
　　陈姗姗闭上了嘴，才意识到这些词汇对于楚羡心是一种言语上的侮辱，顿时气氛窘迫。
　　楚羡心看着屏幕发呆，不禁捏紧了提词卡。
　　“这个，大家都很关心秦思若的事情啊，哈哈，看来我们下次要请思若来一趟才可以啊，你说是吗？羡心。”
　　陈姗姗给了个面子让楚羡心下台，楚羡心无奈，只好点点头。
　　“嗯。”
　　陈姗姗翻了翻卡片，也不知道谁选的，上面聊得都是一些关于私人事情，而且都跟秦思若有关，谁这么无聊？是现场有楚羡心的粉丝吗？
　　“大家不要着急啊，我看看弹幕。”
　　陈姗姗低头再次看手机，发现弹幕骂的比之前更加不堪入目。
　　【一若：为什么这样的节目还要捆绑我们家思若呢？
　　牡丹家的小可爱：就是个蹭热度的啊，抱走我家姐姐不约。
　　开洋：啥呀，我还以为能看到思若呢。
　　阿狸：炒作了这么久，还要炒！
　　老秦的女人：别骂了别骂了，让我来！】
　　没有一句是期待楚羡心的，又或者，楚羡心的粉丝已经被淹没在了弹幕水军里，楚羡心叹气，她如今的人气离开了秦思若居然差到这个地步……
　　【楚羡心的姑奶奶：你们不要欺负我的羡心。】突然间，弹幕中出现了一条清流，楚羡心看着她，心中竟有些感激。
　　【楚羡心的姑奶奶：就一蹭热度的小明星，别给她流量就是了，没必要骂，该走走该留留，我先走为敬。
　　（楚羡心的姑奶奶已经离开了房间）】
　　楚羡心呆滞，这位用户刚才还给自己猛砸钱呢，怎么突然说变脸就变脸……是自己做错什么了吗？
　　看着人数在减少，主持人也有些慌了，这刚进来怎么就走了？月底完不成业绩可是要扣钱的。
　　这个时候，编导走上来附在她耳边说了几句。
　　“好了，大家先不要走，等会儿我们来连线秦思若怎么样？”
　　“什么？”
　　楚羡心以为自己听错了，这是她的主场为什么要连线秦思若？这根本不对劲。
　　“那……羡心啊，你说你和秦思若那么好，要不然让她帮我们宣传宣传产品嘛，顺便打破一下你们之间的谣言？你看，这么多粉丝在这里呢，只要谣言打破了，大家都会喜欢你的。”
　　主持人也不好意思说出口了，刚才得到编导的口讯说要连线，她也没办法，言语之间都带着抱歉的意味。
　　楚羡心不太想回答，但弹幕越来越多，在线人数也越来越多，整个屏幕都是密密麻麻的不堪言语。
　　【某某：还在吸血？我们家思若根本不惜的理你啊！
　　晴晴晴晴：什么垃圾主持人，问的什么垃圾问题。
　　我爱秦思若：思若不会理你的，你死心吧，傻X（楚羡心的姑奶奶进入房间）
　　楚羡心的姑奶奶：我又来了，害，她根本不会理你，不信你打电话试试？我保证打不通！】……
　　楚羡心看着这句话呆愣了一下，这人跟秦思若很熟吗？为什么会说出这样的话？
　　“我不想打，思若现在很忙，没空接我电话。”楚羡心转头说道。
　　陈姗姗的脸色一下子就变得不好看了，歪头看着编导比她还要难看的脸色。
　　似乎这场直播的本意已经偏离了。
　　“其实，你们是闹掰了吧？”陈姗姗靠在椅子上，来回转着，不慌不忙的问道。
　　“我说了没有，我是来讲产品的！”楚羡心有些愤怒，语气不经意间提高了几个分贝。
　　【某某：生气了？
　　晴晴晴晴：哦吼，笑死我了
　　我爱秦思若：有什么好生气的，你打呗。
　　楚羡心的姑奶奶：她不敢，秦思若根本不会接我靠：睡上去的吧这人，长得漂亮了不起吗？】看着弹幕上的污言秽语，甚至还有更难看的话，楚羡心的眼眶都有些发红，她之前有秦思若的保护，所以根本不会有这些人的仇视，但现在……怎么舆论发酵成这样？
　　“你是不敢还是根本没她电话？”
　　陈姗姗又问了一句，不嫌事大。
　　“我可以打，但是说什么呢？”
　　“随便啊，好奇怪你，朋友之间随便说什么不都可以吗？”
　　“好。”
　　楚羡心出于愤怒答应了主持人，拿起手机，心里却异常的忐忑。
　　按下了数字键，秦思若的电话她烂熟于心，倒背如流，不用电话簿都能打过去。
　　陈姗姗把手机镜头对准了楚羡心，无形之中又给了她很多压力。
　　嘟
　　嘟……
　　电话响了半分钟，
　　大家摈气凝神，
　　终于在最后一秒，电话接通了，
　　可是没有人说话……
　　几秒种后，挂断了。
　　“这肯定是闹掰了吧，呵。”
　　陈姗姗来了兴趣，现在纯粹就是被八卦吸引了，现在直播间的人气只增不减，她的业绩也很快就完成了。
　　楚羡心不语，再次打了电话。
　　这一次，响了很久，久到她以为秦思若不会接听了，结果又被接听后挂断了。
　　“可能是信号不好……”
　　她尴尬的笑了笑，陈姗姗笑的更欢，荧幕上秦思若的粉丝刷了很多礼物。
　　【某某：哈哈哈在线翻车！
　　晴晴晴晴：我草，真的是闹掰了吧！我就说那些八卦扒出都是真的我爱秦思若：你就是踩人家上位，现在被扒出来了也好意思再打电话？】楚羡心紧紧捏着手机，鼻端有些酸楚，她抬眸看了看弹幕，不堪入目，甚至都能感觉到自己的心跳的快速。
　　【楚羡心的姑奶奶：什么玩意儿！就一三流明星，叫你粉丝好好做人！不要老是在外面招惹别人！早就看不管你了！你他吖的就是睡上去的，沃日，我就在导演的房间里看到过你，我就是拍戏的工作人员。】……
　　楚羡心摇摇头，从未见过这么多人不喜欢她，以前从小演员到影后，顺风顺水，尤其是有了秦思若万安安的陪伴，得道多助。
　　虽然这些人的言语她不觉得意外，可是还是很触目惊心，原来，被人讨厌是这样的感觉吗？
　　她感觉脑内眩晕，有些极度的不舒服，撑着桌子想去卫生间洗个冷面，可在下楼梯的时候，脚下不稳，摔了下去。
　　“羡心！”
　　陈姗姗惊吓到了，立马上去扶住，直播间顿时中断。
　　【发生了什么？
　　好像断线了。
　　人晕过去了？
　　昏倒了诶，我草，心理承受能力太差了吧？！
　　在座的都脱不了干系！我可怜的阿羡！
　　得了吧，假的，炒作，明天又要上热搜了。……】-
　　电话那头，阿南打开已经断线的直播间的手机放在桌子上，把另一只手机拿起删了刚才的通话记录，随后放在一旁继续充电。
　　“你在做什么？”
　　手一抖，电话没有准确的插入数据线，而是掉在了桌子上。
　　作者有话要说：  英雄救美吧。
　　羡心前世走的太顺了，这辈子秦思若的辅助还没来。
　　?
　　感谢在2020-08-1612：01：29～2020-08-1708：57：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢投出地雷的小天使：青空盛1个；感谢灌溉营养液的小天使：天才少女0072瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“阿南！等会秦思若就回来了，你还动她手机，你疯了啊。”
　　阿南松了口气，来的人并不是秦思若，而是他经常一起玩的搭档刘宇。
　　“你他娘的吓死老子了。”
　　阿南跳过去狠狠地打了他头一下，心脏快跳出来了。
　　“是你吓死我了，你要是被思若姐发现了，你完了，你觉得你还可能在这行混下去吗？”刘宇越过他翻箱倒柜找道具，嘴里嘟囔。
　　“这不是没发现么。”阿南还存在侥幸。
　　“幸亏是我，你不是说不做了吗？”刘宇问。
　　“哥们也必须找点外快啊，每个月万八千能干什么，吃几顿饭就没了，最近我女人又让我买包，没办法。”
　　阿南把手机重新插上充电，盯了一眼暗着的屏幕，却如同再看一个陌生人一样。
　　“这回又是谁给你的钱？”刘宇拿到了自己想要的东西，吹了两下，灰尘有点多。
　　“呵呵，这回你猜不到的，一个是大老板，一个是大明星还有一个……保密。”
　　“这么多人都在盯着思若姐啊……大明星？伍怀远？”
　　刚说完就被阿南捂住了嘴：“小声点！”
　　“干嘛呀！他还没死心啊，真不愧是娱乐圈的老色狼，之前我听说有好几个女明星都被他咸猪手了，偏偏人气还居高不下，这是什么世道。”
　　刘宇啐了一口痰，不屑的看了一眼阿南。
　　“他想挑拨秦思若和楚羡心，害，估计觉得自己没机会得手了，想膈应膈应别人，恰巧让我看到了她在直播，这不，就手痒了，毕竟伍怀远给的钱也不少，完成之后拿到的更多。”
　　阿南搓搓手，想到那财富笑得合不拢嘴。
　　“这男的就是有病，你怎么知道秦思若密码的？你这是犯法啊！”
　　刘宇忽然暗测测的低头问道。
　　“我去！你才犯法呢！上一回不小心看到的。”
　　“哦哟，你就是犯法了，你跟我说说，另外两个都是谁？”
　　“你打听这干嘛！知道了对你没好处，反正小爷我赚钱多了，走着，兄弟请客。”
　　“上班呢！”
　　“上班也可以偷溜出去。”
　　阿南用手臂夹住了刘宇的脖颈，嬉戏打闹，两个人有说有笑的走到了门口，突然像是被鬼上身了一样站定不动了。
　　刚刚拍完戏，右臂还有些酸痛，秦思若靠在门框上，高高的马尾干净利落，脸上的妆容多了一丝灰尘，眼神中凝聚了杀气。
　　“思……思若姐……”阿南的腿软了。
　　刘宇也吓呆了，立马跟阿南撇清关系：“我只是进来找道具的……思若姐，我先出去了。”
　　“嗯。”
　　秦思若哼了一声，让他在自己眼皮子底下颤颤巍巍的离开，剩下的只有阿南。
　　“思若姐……我也是进来找东西的……”
　　阿南想要出去，但下一秒就被秦思若关上了门，最后一丝光线没入，他与外部完完全全的隔绝。
　　“说吧，是谁。”
　　秦思若走到了自己的位子上，看到手机黑屏，轻轻皱眉，拿了起来，发现直播中断，不由得感觉心脏一紧。
　　“思若姐，你都听到了，是伍怀远！”阿南知道自己不行了，便一口气把伍怀远推了出去。
　　“还有？”
　　秦思若显然并不买账，坐在椅子上，翻看着弹幕记录，现在直播间人数已经走得差不多了，没有人再发弹幕了。
　　【好像晕过去了。
　　心理承受能力太差了，这还能当明星？
　　啥玩意儿就，莫名其妙
　　不是卖产品吗？为什么突然搞CP捆绑？
　　你们别骂了，招谁惹谁了？】
　　……
　　看到这里，秦思若倒吸一口冷气，暗暗地觉得楚羡心一定出了什么事，她心里猝然发疼，站起身，收拾起了东西。
　　“思若姐……你去哪儿？”
　　阿南见状，上来阻拦。
　　秦思若不予理会，继续收拾着自己的东西。
　　“我错了，姐！我就这一次！我也是误入歧途！你原谅我吧！”阿南求饶。
　　秦思若面无表情的放下包，拿起了自己正在充电的手机，看了一下通话记录，什么都没有，干干净净，比白纸还干净。
　　“你在我身边多久了？嗯？”秦思若转头看向阿南。
　　阿南支支吾吾的，半天才说：“两年了……”
　　谈到此处，秦思若拿起旁边的衣服一扔，便稳稳地遮住了摄像头，转身后，也不顾及了，眼神里带着狠厉的猩红。
　　“两年了，我很信任你，你知道吗？车子一直借给你，我从不说过一句话，你缺什么，我都给你买，我不希望我的员工比别人的差，每个月除了固定工资八千，我还会给你补贴，按照计算，你每个月的工资七七八八应该有一万五左右，还有各方面的红利，连社保都是我亲自帮你交的！我是不是对不起你？你要这么害我。”
　　字字烙印在阿南的心上，像滚烫的岩浆，这一刻，他才意识到自己的可恶。
　　他往后退了两步，恐惧使他保持距离。
　　“不……不是的，我，思若姐，我也只是一时间迷了眼，我会改的。”
　　“没有机会了。”
　　秦思若没有任何表情，她不想浪费时间在他身上，转身背上了包，绕过他离开了这间房子，甚至连戏服都还来不及脱下。
　　“思若姐，去哪儿啊？”
　　“思若，等会儿还要拍戏呢。”
　　周围的人都在问她，但是她一句也不回，板着脸直直的就往影视城外面的车库走去。
　　到了车里，秦思若拿起手机继续翻看弹幕，竟然找到了自己发的弹幕，但都是一些不堪入目的语言，心中怒海翻波，着手启动了汽车。
　　-
　　“感觉怎么样？还好吗？”
　　员工休息室里，众多人围着躺在沙发上的楚羡心，有几个在用小电风扇吹着，有几个找了些清凉油过来。
　　“没事。”
　　楚羡心摇摇头，摸着左腿膝盖，上面一片红肿，显然是方才掉在地上磕的。
　　“我没事了，你们去忙吧。”她再次强调。
　　陈姗姗看了一眼暗下去的直播间，笑道：“直播间都关了，还忙什么？”
　　……
　　楚羡心扶着沙发坐起来，头里还是模模糊糊的眩晕。
　　“只要你们不问我私人问题，我可以继续。”
　　“继续？你撑得住吗？年纪轻轻，承受能力那么差，怎么当明星的？”
　　面对冷嘲热讽，楚羡心不怒反笑：“其实你不太上镜知道吗？不过长得丑也不是你的错。”
　　“什么？我不上镜？我长得丑？你再说一遍！什么破明星，给你面子而已，你赚的都没我多吧。”陈姗姗气的满脸通红。
　　“你看，我就说了一句，你就气成这样，大家都是人，你还指望我心如铁石呢？”
　　楚羡心言辞犀利，说的陈姗姗无言以对，但其实她不是接受不了，而是刚才有那么一刹那，脑袋里空白，好像失去了意识，不然也不会摔倒了。
　　“楚小姐，刚才给我们公司招来了十万人气，真的很不错呢。”
　　旁边的暗门被打开，一个熟悉的声音带着鼓掌走来。
　　楚羡心转头，不禁愣了三秒：“吴蔚？你怎么也在这里？”
　　吴蔚做了个手势遣散了所有人，独独留下她们两个面对面交谈。
　　“我来奖励你不好吗？”吴蔚弓下腰，笑着看她。
　　楚羡心哑然，她就是没想到这间公司后面的人居然是吴蔚，真是棋差一招。
　　“那……打扰了。”
　　她低头拿起东西打算离开，可正要开门的时候，吴蔚又说：“不希望签约了吗？这可是一个亿的合约。”
　　脚步停下，楚羡心松了一口气：“想必吴老板也不想给我这个仇人做吧，另觅人选吧，能让你开心的才是最好的需求，而我，只会让你看着不悦，所以我自动退出，免得大家难做。”
　　“谁说的？刚才的表现我很满意。”
　　“刚才？刚才的问题都是你布置的？”
　　楚羡心侧着头，感到了身上的包有些沉重，联想到刚才主持人的刁难，一下就想通了，如果不是这位顶级老板在后面撑着，谁会敢改这么重要的直播，带上明星和公司的名声，吴蔚这是在玩火。
　　“网络记忆更迭很快的，但是我猜的不错的话，明天你会上头版头条，到时候人们会对你加深印象，更何况，我想……秦思若也会帮你的吧。”
　　要是提到了秦思若，这么说的话，楚羡心就想再对她说几句。她把包放在椅子上，走近了吴蔚。
　　“是你安排的对不对？”
　　“是啊，哦……呵呵，别误会，我就安排了两件事，其他都是你自己做的，包括晕倒，包括直播中断都是因为你，不过嘛，我能谅解，一直不红的确是有点懊恼了，我也会给你这个机会的。”
　　吴蔚故作夸张的指着楚羡心说道，瞪大了眼睛像个疯子一般。
　　楚羡心轻叹一声，把负面情绪都清理了一下，随后睁开眼就只是笑吟吟的说：“那就当是我的手段好了，你说的没错，我是这样的人，不配你们的化妆品，呵，谢谢你。”
　　她居然承认了？吴蔚没想到，楚羡心竟然承认晕倒是她作秀，这有点不可思议，正常的思维难道不是和她吵一架吗？
　　“你还不能走，还有下半场，产品还没介绍。”
　　吴蔚有些着急了，拉住她的胳膊，阻止她离开。
　　楚羡心的手臂隐隐作痛，膝盖也疼，但看到吴蔚脑瓜子就更疼了，根本一刻都不想留在这里。
　　“这个代言你可以给很多人，其他明星没我这么作，符合你的心意，更不会和你顶嘴，你们会合作愉快的。”
　　楚羡心用力的甩手想要摆脱她，但下一秒又被吴蔚狠狠地拉了过去抱在怀里。
　　“你就是最适合的了，没有人比你更合适。”
　　吴蔚在她耳边轻声低语，怀里的人儿挣扎的更厉害。
　　楚羡心刚才才把情绪咽下去，此刻因为肢体碰触让她产生了厌恶，吴蔚这个小人，在直播间的时候令她百般出丑，现在还以为她这是在发糖吗？很有爱吗？！还是以为在拍电视剧？自己会因此爱上她？
　　她是个疯子！
　　“你放开我！”
　　不知道是不是推搡的力气大了点，吴蔚穿着高跟本就不太稳，被一下推倒在地，小桌子也被她拉翻，发出乒铃乓啷的声音。
　　“发生什么事了？”
　　“吴总！”
　　外面熙熙攘攘，很多人挤在门外着急紧迫。
　　“别进来！没事！”
　　吴蔚冷静的站起来，掸了掸身上的灰尘，把眼镜摘了下来，眼镜的边框似乎坏了呢。
　　“对不起，我会把打碎的眼镜还给你的。”
　　楚羡心说完后便绕过她，一瘸一拐的要打开门离开。
　　“你赔得起吗？这副眼镜……一个亿。”
　　身后，冷冰冰的声音响起，吴蔚似乎不再用热情殷切对她了。
　　……
　　“我要现金，并且立刻给我。”
　　吴蔚的声音强硬霸道，高跟鞋的错落渐渐逼近，楚羡心单手紧紧扣着包的链子，指节泛白。
　　“嗯？怎么样？你赔得起吗？”
　　吴蔚从背后抱住了她，抚摸她的耳廓，但在看到了她耳朵后的红印时，皱了皱眉，心生厌恶。
　　“请自重，吴老板，我一下子拿不出，我会慢慢还，如果你觉得我做法不妥，你可以去法院告我。”
　　楚羡心再次甩开她大步迈向门口。
　　“那我这场直播的损失谁来承担？”吴蔚大喊。
　　“我。”
　　气氛一触即发，就在要旋门把手的时候，门突然被打开，一个红色的身影站在了门外。
　　“思若……”
　　楚羡心几乎是还没看清来人便能断定她是秦思若，因为这个声音实在是太熟悉了。
　　“秦思若，你来得正好。”
　　吴蔚扔掉了手里坏掉的眼镜，再也不把视线放在楚羡心身上。
　　“你……你是吴老板？你们……搞什么？”
　　又有一个声音交叠而起，楚羡心匆忙看去，发现秦思若身后还跟着一个小跟班……萧珂？
　　作者有话要说：  搞什么？搞牛奶事业！
　　明天剧情会带点搞笑成分，秦思若冲进来就抱着她是情有可原的！
　　感谢在2020-08-1708：57：04～2020-08-1807：58：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、青空盛、星空？、秋雨1个；感谢灌溉营养液的小天使：侠柯6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　天空广阔无垠，在下午的2点28分，她终于回到了自己的城市。
　　这个熟悉又陌生的地方。
　　“还有酒吗？”
　　她朝着站在不远处的空姐打了个响指，声音动听。
　　“太太，老板不让你喝酒。”
　　“奥，对，那我要可乐。”
　　“好。”
　　空姐走进休息室，从柜子里拿出了一瓶常温可乐，打开后，以一种非常严谨的姿态倒了半杯在高脚杯里。
　　“太太，小心颠出来。”
　　“嗯。”
　　接过高脚杯，顺手把遮光板盖了下去，机舱里就暗了下来，这间机舱乃至整个飞机只有她一个乘客。
　　她喜欢怎么样就怎么样。
　　“最近有没有什么好看的剧？”
　　“有几部的，太太可以看一下《浮游三万》《剑》还有《弱水》都是不错的呢。”
　　旁边的空姐毕恭毕敬，似乎是对着皇室一般，随时带着严肃。
　　“太太，电话。”
　　刚打开平板打算找电视剧看，电话就被送到了手里。
　　“染染，你到了吗？”
　　视频中，是她夫人楚凤仪，她正担心着自己，楚凤仪已经在机场等了两个钟了，但因为天气原因，飞机一再延迟。
　　“快了，还有半个小时，你快去吃饭，不要饿着。”
　　穆染喝了口可乐，发现是温的，苦着脸问空姐：“我要冰的。”
　　“染染！你不能喝冰的！”
　　视频里的人一听立马呵斥了一句，穆染赶紧笑脸相迎：“好了好了，开玩笑的，你看你脸都红了，粉底都遮不住啦！”
　　楚凤仪摸了摸脸，滚烫。
　　“那你快些来，听说要变天了，也不知陈公子……奥，陈先生有没有安全到广西了。”
　　言语之中，包藏着对客户的担忧，穆染拿了块蛋糕，一边吃一边看她着急的模样笑的合不拢嘴。
　　“好啦，我尽快，最近公司怎么样？哦，对了，那个楚羡心呢？交代你的事情你做了吗？”
　　穆染几口把蛋糕吃了个精光，感觉还是有些肚饿。
　　楚凤仪坐在椅子上，神情凝重：“嗯，挺好的姑娘，我让肉丝去调查过了，身家清白，她母亲还很富有，但是早年因为某些事情闹的不是很愉快，她就自己出来发展了，不过刚才我听人说就在一个小时前有个直播，你知道吗？是吴蔚公司的产品，中途被掐断了，听说人晕过去了。”
　　“是rose！教了那么多遍唯独这个记不住，唉，你说什么？晕过去了？跟吴蔚有关吗？”
　　“不知，你可打电话去问问。”
　　“嗯。”
　　“好，我先挂断了。”
　　“等等，先亲一个！”
　　视频里，楚凤仪的脸红的像猴子屁股一样，但也很快速的给了穆染隔空一吻。
　　周围的空姐掩面笑了笑，自己家的老板和老板娘无时无刻都那么恩爱，即便是分开了几个小时都要腻歪很久。
　　穆染心满意足的放下平板，拿出了另一只手机，打了个电话给楚羡心。
　　-
　　手机声音响起，屋内的寂静氛围顿时被打破了。
　　秦思若走到她身边，神情不敢怠惰，粗略的扫视了她一周，还好……没事……
　　楚羡心拿起电话，发现是穆染打来的，愣足了半分钟，一想到秦思若在这里，才选择不接。
　　“秦思若，你当我这里是宾馆吗？而且你不换件衣服就来了，是不是太随便了？”
　　吴蔚看不顺眼秦思若，她坐在沙发上，眼睛定定的看着前方的透明玻璃视窗里的自已。
　　秦思若并未理会，因为她发现了楚羡心膝盖上的伤，还在留着血，已经破皮了，说明她曾经跌倒在了地上，但却没人帮她处理。
　　“没事。”
　　楚羡心看到她的眼神，赶紧拉了拉裙摆遮住伤痕。
　　秦思若自责：“到底发生了什么事？你脸色好苍白，需不需要回家休息？”
　　“这还用问嘛！看样子，一定是被这位大老板看中了，不从是吧？”
　　萧珂抢答，笑眯眯的走到了吴蔚身边，抬了抬眉毛，仔细地端量了一下这位名不见经传的大富豪。
　　好像入行以来，从未见过这样重量级的富豪了。
　　吴蔚见她好像在看濒临动物一样，面色极其的不悦，盯了一眼她，立马把她从气势上吓退了几步。
　　“思若，我没本事代言这个，我们回去吧，你……是从片场来的吗？”
　　楚羡心看着她只套了一件外套匆匆忙忙的，里面还是穿着戏服，装都没卸，心里满是感动。
　　“我今天的戏不是很多，晚点去也可以，我没关系的，你要是不舒服的话那我们就走吧。”
　　“走？秦思若你又从我手上带人，可这回我和她经纪人谈了口头协议的。即便是这次普通的直播你违约也要给钱。”吴蔚声音阴沉。
　　秦思若瞥了一眼吴蔚，凝重道：“口头是什么协议？协议里有没有包括刁难这部分？”
　　吴蔚把玩着无名指的戒指，回答不上来，但又不甘示弱，忽然拿起电话：“小王，给我把大厦的所有入口都找保安守住，任何一个叫楚羡心的人出去都拦下来。”
　　“你什么意思？”楚羡心向前一步。
　　“秦思若，我跟你打个赌吧，你们赢了，就离开这里，怎么样？”
　　吴蔚忽然站起身，想以气势压到左右人，但是秦思若并不忌惮，反而觉得很可笑，她伸手把楚羡心拉到了身后。
　　“不，我拒绝。”
　　秦思若看着吴蔚的双眼，直截了当的拒绝。
　　“你要是不赌，那我对付你的时候岂不是很难和穆染交代？”
　　“喂？穆然姐！对！我现在在吴老板这里，思若姐和羡心也在这里呢，看起来大家情绪都不是很好。”
　　正当所有人都绷紧了神经的时候，萧珂居然在一旁打起了穆染的电话，话语间带着牢骚。
　　吴蔚恶狠狠地瞪了她一眼：“你告密？”
　　萧珂愣了一下：“告密？请问你们……是在秘密计划什么吗？”
　　吴蔚：“……给我挂断！”
　　萧珂被吴蔚的眼神吓到了，立马按了红键，乖乖闭嘴。
　　秦思若摸了摸鼻尖，这个萧珂才进门不到半小时，就让吴蔚黑了好几次脸，难道是吴蔚命里的克星？
　　她讥笑：“我记得，吴老板和张世达，孙丽姝是不是都有生意上的往来？”
　　听到这两个名字，吴蔚脸上总算露出了一丝惊慌，但也只是瞬间，楚羡心知道这两个名字，在金融界也赫赫有名的大亨，吴蔚肯定有生意上的往来，而且秦思若说出这两个名字定然不是偶然。
　　吴蔚咬牙切齿：“你又威胁我！”
　　秦思若把手高举头顶，将一直绑着的发带解了下来，顿时轻松很多，长发落在脸庞，遮住了半只漆黑的眸子，嘴唇还未卸掉的唇妆像妖冶的血莲，伴随着一抹轻松的微笑，眉峰一凛，她把红带子系在了手腕上。
　　“我相信，吴老板自己会掂量的。”
　　说完，她毫不犹豫的转身拉起楚羡心的手往门外走去。
　　“天啊！是……是秦思若！我，我可以要你的签名吗？我特别喜欢你！”
　　“啊！我超爱！我一直看你的直播的！你的每部电视剧我都看的！”
　　“我儿子也特别喜欢你！”
　　“给我签个名吧！”
　　“别挤！别接！思若我好喜欢你～”
　　一出门就被形形色色的人包围住了，楚羡心和萧珂可能不是所有人都喜欢，但秦思若是盛名在外，只要看电视就一定会知道，不说远的，近的十个人里面有五个肯定是她的粉丝。
　　楚羡心看着她被层层围住，很主动的松了手往后退去，秦思若似乎是感应到了，匆匆回望一眼，但立刻又被人群所埋没。
　　“你和她的差距，不小啊。”吴蔚站在她身后，长叹一声。
　　楚羡心看着秦思若，停了这句话心里没有一丝介意，反而很欣慰，她笑的灿烂，转头对吴蔚说：“我和她，跟你没关系。”
　　吴蔚：“……”
　　‘咔嚓’
　　慌乱之中，不知道是谁的手机拍照声，楚羡心抬头，才看到了之前在手机上看直播见到的那个主持人。
　　“对不起，我忘关音效了。”
　　她赶忙低头致歉，一点也无法直视秦思若的眼睛。
　　秦思若细细思索了一下，先前在弹幕里好像看到了这个女主播问了很多楚羡心不好的问题，这才导致楚羡心晕倒的。
　　“没关系。”
　　秦思若走上前，摸了摸她的脑袋。
　　面对这突如其来的温柔，陈姗姗一下子怔了，激动地心情从涌泉穴一直冲到了头顶，浑身瑟瑟发抖，她……她也是秦思若的粉丝！并且从她出道之后就开始粉她了！
　　终于鼓起勇气抬头，在众人的羡慕之下，对上了秦思若温柔的双眼。
　　“需要签名吗？”
　　“啊？嗯！谢谢！”
　　陈姗姗立马把自己的衬衫递了过去，迫不及待的打算珍藏这件衬衫永远不洗了。
　　楚羡心蹙眉，看着秦思若这么温柔的样子，忍不住吃了醋。
　　“原来也不是很专一嘛。”吴蔚再次强调，不屑一顾。
　　楚羡心白了她一眼并不说话，她坚信秦思若不是这样的人。
　　众人都在等秦思若签字，但秦思若却不急不慢的绕过大家来到楚羡心身边，把马克笔递给了她。
　　“你先。”
　　大家吃惊，楚羡心自己都懵了，陈姗姗更是直接僵硬在原地，不知所措。
　　“我……不好吧，她不喜欢我，她喜欢的是你啊。”楚羡心干笑着。
　　“来。”
　　秦思若不管，拉着她的手来到陈姗姗面前，把笔盖打开，放在她掌心。
　　“她是我很好的朋友，在演艺事业上很努力，我希望大家对她的偏见少一点，多一点宽容，少一点谣言，因为我知道，她未来，也会是影后，这件衣服肯定很值，不介意吧？”
　　面对秦思若的灵魂拷问，陈姗姗咽了咽口水，眼睛一闭一点头，答应了。
　　楚羡心噗嗤一下笑出声，实在是不敢相信，慢慢低下身子，弓起了腰，在秦思若柔水的目光下签上了自己的大名，随后秦思若也签了，并且签的比她的字要小，只占用了一点空间。
　　“谢谢，我会好好收藏的，可以和你合照吗？”
　　陈姗姗大胆的加了一个需求，谁料秦思若毫不避讳的点点头，面对镜头，她一把揽过了楚羡心的腰，让她靠着自己，每一张合照都必须要有她的存在。
　　楚羡心仰头认真的看她一眼，慢慢地，被她搂着的地方逐渐发热，内心也像是跌进了温泉，浑身的力量越来越多充沛，也越来越多自信，那些污言秽语带来的伤害刹那变得不重要了。
　　只要两个人的心在一起，这些都算的了什么呢？
　　“我怎么觉得……你们怪怪的。”
　　冷清的地方，萧珂靠在门上看着满脸不甘心的吴蔚，怪异的问了一句。
　　吴蔚没搭理她，只是问了一句：“你这个小明星不上去一起拍，蹭蹭热度？”
　　萧珂扬眉：“你看我插的进去吗？”
　　吴蔚：“不要在我面前这样不文明。”
　　萧珂咂舌：“我说什么了？你变态啊。”
　　“你！秦思若怎么把你这个什么玩意儿带来了？”
　　吴蔚气的满脸通红，回到国内第一次感受到了愤怒，不是为了爱情，亦不是为了生意，是为了这个……莫名其妙的小明星？
　　萧珂长叹了口一声：“那可就说来话长了，我差点被丢在半路上，那时啊，我……”
　　“闭嘴。”
　　萧珂：“……”
　　作者有话要说：  小番外，至于她是怎么来的，是半路劫车。
　　具体情况如下：
　　萧珂：我不走！安安姐一定要宰了我的！
　　秦思若：下车！
　　萧珂：我不！（捆上安全带）
　　秦思若：下车！！
　　萧珂：我不！你来不及了！
　　秦思若：……
　　感谢在2020-08-1807：58：13～2020-08-1908：50：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢投出地雷的小天使：青空盛2个；感谢灌溉营养液的小天使：沈西洲.10瓶；侠柯6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“痛吗？”
　　夹起一块涂了碘伏的棉球在伤口上轻柔的擦拭着。
　　“不痛，还好……嘶……”
　　刚说不痛立马就被一阵痛意疼的倒吸凉气，楚羡心靠在沙发上，单脚放在秦思若的腿上，紧紧抓着手里的抱枕。
　　“痛就要喊出来，摔得那么重，肯定很疼。”
　　秦思若低头朝着伤口轻轻送气，试图缓解一下涂药的刺激感。
　　“不疼，你在我就不疼。”
　　楚羡心懒懒的仰倒在沙发上，伸手拽着秦思若的衣角，布料滑腻，是棉布加外面披了一层丝绸。
　　“我倒刚发现这剧的衣服挺良心的。”
　　秦思若点点头：“等会儿我还要去剧组，所以就先不脱了。”
　　“嗯……”
　　微黄的灯光下，秦思若的目光聚集在她的膝盖上，从侧面看去，这眼神像极了上课时候的学生，仿佛她的膝盖就是考试题目，聚精会神的。
　　“我没想到，这个化妆品是吴蔚公司的，对不起。”
　　突然的，秦思若道了个歉，让楚羡心始料未及。
　　“不关你事，是我自己要去的，是我笨……是我太懦弱了，才会被她打压，根本与你无关。”
　　楚羡心寥寥几句就将秦思若所有的自责都推给了自己。
　　秦思若把棉球放到桌上，看着她膝盖上一大片红色，内心有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　楚羡心把头枕在手臂上，抬眼看她凝重的神色，像一只小猫一样，泪眼湿湿的，尤其在光线的映衬下，凸显的无辜淋漓尽致，任谁都不愿意对她狠下心来。
　　“明天请假吧，别去剧组了。”
　　秦思若神情担忧的说道。
　　“没事的，用创口贴贴一下就好了。”
　　楚羡心从包里拿出了创口贴，但是创伤面积比较大，创口贴真的是有心无力，楚羡心立马觉得自己愚蠢至极了。
　　“好像……不太合用。”
　　“笨蛋，你是膝盖伤了，不是头伤了。”
　　秦思若轻笑，低下头，宠溺的在她的膝盖处吻了一下。
　　温热麻痒，像有蚂蚁在撕咬，浑身都起了酥麻。
　　“姐姐……你等会儿还要去上工呢，哦，对了，我有个东西给你！”
　　楚羡心忽然像是想到什么一样兴奋从沙发上直直的走下来，单脚跳着去了旁边的柜子旁，秦思若站起身走过去，怕她摔倒，第一时间扶住了她。
　　还以为她要拿出什么，没想到居然从柜子里翻出一本剧本。
　　“姐姐你过来看，这剧本里面我写了很多东西，有几样地方我想你帮忙跟导演说一下，修改一下。”
　　楚羡心把剧本递给秦思若，有些事情她心知肚明，以她现在的能力不足以跟导演直接商量，但是秦思若可以，只要她肯说句话，王导一定会看的。
　　秦思若先是愣了一下，拿过了厚厚的剧本，像一本书一样，还很重，她把剧本放到桌上，先把楚羡心扶到了沙发坐下，然后便掀开几页看了看。
　　这本剧本上密密麻麻写满了注释和剧本的剧情走向，和原剧本不同，这里的剧本走向是修改过的，好像更流畅了，有些点似乎是修改过，但是又看不出哪里不一样，明明只是改了几句话，竟感觉完完全全的不同。
　　看到此处，秦思若内心暗喜，对她刮目相看：“这都是你写的？”
　　楚羡心点头：“当然啦，不过还没写完，但我看这些剧情过几天就拍了，就提前拿出来了。”
　　秦思若不敢相信，一个刚进演艺圈的新人居然对剧本这么上心，想着完善剧本，更难能可贵的是，她改剧本的剧情就好像是每一个都踩在了点上，一些她都看不出来的词汇错误被她一下纠正了。
　　“你为什么不亲自交给导演？”秦思若激动的问道。
　　楚羡心倒了杯水喝了一口：“我跟导演不熟，而且这些天拖慢了大家的进度，实属不好意思，姐姐这么厉害，让姐姐去就好了。”
　　“可是……”
　　“没有可是啦，你到时候跟导演说是你写的，导演一定很开心，很乐意去修改了，相信我，这版改出来一定会非常的好！”
　　“可是……这样大家会认为是我写的。”秦思若很不理解。
　　“那又怎么样？你是我喜欢的人，我的就是你的嘛。”楚羡心双手搭在她的双肩上，带着些撒娇的味道，声音娇的令秦思若发麻。
　　“好好好……”
　　秦思若拥住她，心跳的很快，她到此时此刻更加不明白了，楚羡心居然把这么好的机会给了自己，那她自己还留下什么？
　　“饿了吗？要不要我去煮碗面给你吃？”
　　抱了一会，秦思若觉得有些饿了，首先问了问楚羡心。
　　楚羡心松开了她，靠在沙发上：“好啊，我要吃冬阴功的口味的面！”
　　秦思若皱眉：“那可要好久啊，不怕饿坏吗？”
　　“去给我做嘛。”
　　楚羡心动了动脚，秦思若立马心疼的点头：“好好好。”
　　她笑着带上了围裙，进入了厨房。
　　楚羡心坐在沙发上看着电视剧，偶尔回头看两眼做饭认真的秦思若，心满意足。
　　这是她想要的家，一直都想要的。
　　秦思若在身边，两个人互相扶持，哦，对了，还要养一只猫一只狗才是她的心愿呢。
　　“面来了。”
　　香喷喷的味道从厨房里溢了出来，秦思若端着两碗面走了出来，走到了客厅里，喊了一声但是却没听见楚羡心的回答。
　　走近看去，楚羡心早已躺在沙发上困到睡着了。
　　秦思若轻轻放下盘子，慢慢坐在了沙发上，看着眼前这只睡得七倒八歪的小奶猫，心里无端生出很多爱慕来。
　　就像海水里，挡也挡不住的浪花。
　　楚羡心歪着头侧在沙发的扶手上，长发围绕在颈窝里，一只手伸到了沙发外，手里还紧紧拿着遥控器，但看起来也快掉落了。
　　秦思若蹑手蹑脚的把遥控器拿下放在桌上并且关掉了电视机。
　　“姐姐……”
　　睡着的人儿喃喃呓语，秦思若眉眼温柔的打量着她，把她的手放到了沙发里，随后在她的眉间落下一吻。
　　“晚安，我的小奶猫。”
　　“嗯……”
　　楚羡心把头转了过去，右手下意识的想要抓住什么，却又抓不到什么了。
　　她在梦里像是踏入了黑暗，身子一倾就掉了下去，睁开眼睛，发现诺达的别墅里，已经除了她没有别人了。
　　刚刚好像在做梦……
　　微风从窗户里送来，她感觉后背凉意渐盛，揉了揉眼睛，看到了桌上的面。
　　秦思若早已经将面和汤分离开来，并且在旁边留了一张纸条。
　　【吃之前先放微波炉里热一下，另外，送你两张照片。】楚羡心看了看钟，已经半夜9点了，她再次看向桌子，发现有两张拍立得的相纸。
　　她拿起两张小小的相纸，其中上面拍的居然是自己睡得玉体横陈的模样……
　　而另一张里，秦思若就偷偷的亲吻着了楚羡心的下唇，一只手捏住她的嘴角，像是在让她做搞笑鬼脸一样……
　　楚羡心眯起眼睛，一点也不恼怒，反而很愉悦，一种甜蜜的情感从内心里滋生出来。
　　她松了口气，忽然有个想法从脑袋里蹦了出来，她立刻拿起手机给秦思若发了条短信。
　　【姐姐，我们养只猫吧】
　　不到半分钟，秦思若有了回复。
　　【醒了？吃饭了吗？】
　　【嗯】
　　【你养我不好吗？为什么要养猫？是我不够黏你？】楚羡心拿起面到微波炉里转着，看到秦思若的回复，噗嗤一下笑出声。
　　【没有啦，就是觉得猫很可爱。】
　　【我不可爱吗？等我半夜回去，我让你看看什么叫可爱。】……
　　楚羡心浑身鸡皮疙瘩都起来了，她的姐姐什么时候这么爱撒娇了，说的话竟这样黏糊糊的，难道无意间打开了另一面？
　　她先把手机放裤袋里，拿起面打算先填饱五脏庙再说。
　　正看着电视剧，忘了回信息，过了五分钟，又传来一条秦思若的短信。
　　【生气了？那养也可以，但你不准让它睡我的床，我的位置也不行。】楚羡心在喝汤，看到这句话直接喷了，赶忙拿起纸巾擦拭桌子上的汤料。
　　【你还有VIP位置？在哪儿？我给你画个标记。】【你的旁边就是我的专属位置，除了我谁也不能呆。】楚羡心咬着面，盯着屏幕上的字眼，越看越不像是那个秦思若……以前姐姐可没这样说过话。
　　【姐姐，你想笑死我吗？你越来越接地气了你知道吗？】【接地气？你传染给我的？有的治吗？】【……（小拳拳打你表情）】
　　秦思若看着屏幕的表情，笑的合不拢嘴，已经深夜了，剧组还在火热开工，幸好她还有两场夜戏拍完就完事儿了，就是比较讨厌那伍怀远，因为等会儿依旧是他们俩的亲热戏。
　　“怎么样？”
　　程芳拍完戏份打算换衣走人，看到秦思若在发呆，兴高采烈的凑着她，看着镜子里的两个人询问。
　　“什么？”
　　“你老板的家宴啊，就后天了，你有打算带什么去吗？”
　　“带……没有想好呢……你怎么知道？”
　　“说是家宴，但是你知道你们家穆老板那性格，基本上都传遍了整个娱乐界了，谁不想去啊，都是业内的知名人士，只可惜，只有跟她熟的人才能被请去，望尘莫及呢。”
　　“呵，你要是想去，我可以把我的名额给你。”
　　秦思若抬起了头看着她，明晃晃的灯罩下，眼神发亮。
　　“你开玩笑吧，我能去吗？我好歹也是个副一线啊。”程芳显然开心过头了。
　　秦思若拿起剧本翻了两页，笑的轻松：“你觉得呢？”
　　“啊呀，就知道拿我开玩笑！不跟你说了，伍怀远在外面等你呢，等会儿你腰间多绑点带子，我看他居心不良呢。”
　　秦思若垂眸，把玩着手机，一点都不把这句话放在心上，她根本没把伍怀远当个人物，况且他也不敢对自己怎么样。
　　“对了，你那个阿南啊，下午的时候我看到他一个人走了，怎么回事儿啊？”程芳一边脱着外衣一边凑近了问。
　　“小事。”
　　秦思若埋头翻了翻微博，发现楚羡心刚刚发了一条吃面的照片，配上了一个爱心，她看的心满意足，正要评论，却想到自己一经退出那个号很久了……
　　缩回了手，翻了翻评论，一时间神情凝重起来，很奇怪，发一张日常的照片，下面的评论竟然大多是骂她的，大家从未见过她，甚至不熟悉，也不是邻里街坊，却能骂出那么多骇人听闻的词汇。
　　好像比秦思若更了解她一样，更可怕的是这些人里面有80%都是自己的粉丝……
　　“哟，看什么呢？唉？这不是楚羡心的微博吗？今天她听说出事了？我刚路过伍怀远的时候发现他也在看这条微博呢。”
　　程芳见她不回答，自顾自的偷偷看了一眼。
　　秦思若愣了一下，立马翻看了伍怀远的微博，果然，这家伙居然转发了楚羡心的那条微博，然后还评论了一句话。
　　【伍怀远同学：可好吃？下次你哥我带你去吃大餐。】看到这里，秦思若的眉头在一刹那蹙了一下，带着厌恶和愤怒，紧紧握紧了手机。
　　这伍怀远的话完完全全的把粉丝往他是楚羡心男朋友的方向遐想……
　　他到底想做什么？
　　秦思若愤怒的把手机拍在桌子上，眼尾因为熬夜显得通红，脾气也燥到了极点。忽然看见桌上的血包，不禁伸手抓住放在手心里，仔仔细细的盯着，似乎在思索着什么。
　　作者有话要说：  伍怀远同志请您准备好
　　感谢在2020-08-1908：50：47～2020-08-2019：22：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、秋雨1个；感谢灌溉营养液的小天使：青空盛3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　今天下午的天气格外的好，凉风习习的，不似白天那么燥热，刚下过雨的天空有些乌青，多云。
　　本来闷热浑浊的空气现在变得香甜可口，还夹杂着一些泥土的芳香。似乎是为晚上的盛宴开路。
　　“这衣服好像有点松了。”
　　一双巧手轻轻揽上身边人的腰，用曲别针去把她后面多出来的裙子部分给扣了起来，这才发现，这衣服似乎不太合适，即便是扣起来，其他部分也会显得很大。
　　楚羡心放弃了，似乎从医院里到现在一斤没长，反而还瘦了……
　　“怎么会这么瘦？这衣服我昨天刚从礼服店取来的，是上个礼拜给你测量的，怎么会瘦那么多？”
　　秦思若很不理解，但更多的是担心，无缘无故的消瘦，是有必要去医院看一下的。
　　“可能……这些天身体还是没有完全恢复，就会瘦很多，没事，我们还有时间，等会儿再去礼服店看看？”
　　“来不及了，这衣服是私人订制的，再定制一套怎么样也得一个礼拜的时间。”秦思若替她拉了拉两侧腰的拉链，脸色沉沉。
　　楚羡心抿唇，想不出秦思若是什么时候给她测量的了，不过按照她这样的性格，估计也是大半夜趁着她睡着的时候吧……
　　想到这里，不由得笑了一下。
　　“怎么了？”秦思若看见她低头浅笑，觉得纳闷。
　　“没事……”
　　“一定觉得这件事情我没办好对不对？脱下来吧，你等我一下。”
　　秦思若放下几个别针，转头走向沙发拿起了电话。
　　“喂，是我，我想重新买一套礼服，要独一无二的，不要私人定制了，因为来不及，我现在就要，要现成的。”
　　“没有？你们这么大的店连件独一无二的礼服都没有？”
　　“我不管，我……”
　　正气头上，一个雪白的人影就坐到了她的跟前，靠在她身上，令她顿了一顿，顺手就这么挂断了电话。
　　“怎么了？”
　　秦思若刚才还是眼泛猩红，此刻变成了温润如玉，抱着楚羡心纤瘦的腰肢，有些担忧的问道。
　　“没事的，不要紧张嘛，我可以改一下这套衣服，反正出门在外撞衫的时候也经常改衣服啦，你是不知道，有一次我走红毯，发现我的衣服被工作人员不小心弄坏了，最后不得已拿了一颗珍珠填补，效果也是很好的。”
　　楚羡心捧着她的脸，笑眯眯的说着。
　　“可是，你不是专业的呀，要不然，叫娇娇姐来做好了，反正是我的服装造型师，让她帮你弄一下。”
　　秦思若被她的眼神吸引，已经完完全全的征服在她的温柔之下，自己本来不是暴戾的人，只因为熬夜的天数多了，导致脾气会比往常焦躁一点，但只要楚羡心轻轻安抚，立刻就会化为一汪春水。
　　“不用了，都这个点了，不要麻烦人家，我自己弄就好了。”
　　楚羡心立起身，来到长镜前照了又照，这礼服上身是吊带白色深V领，而下身连接处是带了点深群青的天空色，裙摆上还有星空点点，都是用碎钻做的装饰。
　　但现在因为消瘦，这衣服会不断的往下滑，整体撑不起来，不过好在她肩膀很直，稍微将扣搭扣紧一点也不会漏的太多。
　　可即使这样，也不是长久的办法，万一宴会上还需要跳舞呢？动的厉害的话可能会掉落。
　　楚羡心低头思考，最终是决定将前面的深V和扣搭改小。
　　“这样……好吗？”
　　秦思若知道了她的想法后，有些不确定，毕竟楚羡心不是服装行业的，这样做有点风险，今晚的宴会还是很重要的，她希望楚羡心能给穆染留下好印象。
　　“嗯，缝住一点就可以，还有这两对羽毛――”楚羡心把桌上手掌般大小的白色羽毛放在心口，瞬间就挡住了微露的部分。
　　“这不是放在额头的吗？放在这里……会不会太生硬了？”
　　秦思若拿起那两根羽毛，仔细的看了一下。
　　“是啊，但是我……要是这个地方再大点就能撑得住了。”
　　楚羡心喃喃自语，语气里有些许自卑，秦思若看出了她的顾虑，靠了过去，从背后抱着她。
　　“一点也不小啊，很合适，如果觉得小的话，我听说有种方式可以变大的。”
　　“嗯？”楚羡心微微后仰靠在她怀里。
　　“就是……”
　　二人窃窃私语，不一会儿楚羡心害羞的笑了，憋得满脸绯红，伸手在秦思若的手背上锤了一下，就像是海绵，一点警示作用也没有，反而将感情渲染的更浓稠。
　　“姐姐你学坏了……都五点多了，我再不动手来不及了。”楚羡心抬了下眼皮，盯着秦思若郑重其事的说道。
　　“好，可是这是一套的，你要是把这个改了，那我呢？”
　　秦思若犯了难，当初买的时候特意让设计师设计了两种差不多的款式加工，如果楚羡心的要改，那自己的也要改了。
　　谁知楚羡心只是瞄了一眼雪白的肌肤，咬着唇笑道：“我带这个是万丈高楼平地起，你带这个那就是从高楼变成摩天大厦，会失去身材平衡的。”
　　秦思若：“……”
　　楚羡心的话总是让她无言以对，但又甜在心里，不得不说，最近两个人越来越相似了，私底下开的小玩笑多不胜数，秦思若也不知道楚羡心哪儿来那么多形容词，不过倒是很受用。
　　天空还没完全暗下来，楚羡心已经坐在卧室里对着灯用线修改衣服，看着似模似样，颇有秦思若认识的那位享誉国际名誉的设计师风范。
　　或者……更甚，因为她是自己的女人，所以，无论如何都是最特别的存在，不能和别人混为一谈。
　　正在努力的防止手抖，许久不用针线的楚羡心还是很忐忑的，这件礼服少说也要上万，要是缝坏了就不值了，而且现在也应该来不及去买了。
　　‘咔嚓’
　　突然间，一道灯光闪烁，她猛地抬头，看到秦思若靠着门边拿到了拍立打印出来的刚热乎的相纸。
　　“你拍我？”楚羡心郁闷了，这有什么好拍的，紧张的样子肯定丑死了。
　　“再来一张。”
　　话音刚落，又是一道白光，楚羡心还没来得及微笑呢，就见秦思若拿到照片后大笑。
　　“给我看看。”
　　楚羡心放下衣服抢过照片，照片里的自己双眼无神，嘴巴还张着，边上都糊了，真是难看到极点了。
　　下意识的要把照片扔垃圾桶，秦思若却拦住了她。
　　“我存着。”
　　她拿过照片，竟从口袋里拿出了一叠手掌大小的小相片包，把这一张仔仔细细的塞了进去，楚羡心贴近看了一下，这相片包不大，但估计有五十多页，居然有一半都满了。
　　都放的什么？
　　不会都是自己吧？
　　“想看？”
　　突然的，秦思若回头，看到她垂涎三尺的模样，顺口问了句。
　　楚羡心立马点头。
　　看见她这样可爱，秦思若也不忍心拒绝，但实在是想逗逗她。
　　“不给。”
　　她将相纸高举过头顶，楚羡心愣了一下，赶忙一下跪在床上上去抢。
　　“给我吧！”楚羡心往前一步，秦思若就往后一步，掐准了时机她抢不到。
　　“不……”
　　二人靠在一起，身子不稳倒在床上，楚羡心红了眼，像是一只小鹿一般湿润了眼睛。
　　“好姐姐，你就给我看看吧，是不是收藏了我很多丑照啊？”
　　秦思若单手捏住了她的下巴微微一挑，眉目里潜藏着许多疼爱，但又转瞬变成了伤感，问道：“你……口中的姐姐是我吗？”
　　楚羡心不懂她怎么会有这样的疑问，呆呆地点头：“是你。”
　　说完，她就后悔了，秦思若又来了一道问题：“此刻是我，那上一刻呢？”
　　“都是你。”不假思索的回答，楚羡心毫无压力。
　　秦思若搂着她，在她耳边说：“我突然想起来，你答应我要告诉我关于姐姐的事情，我等了好久了。”
　　楚羡心怔住了，秦思若那天不是喝醉了吗？到现在还记得？原来她一直介怀吗？
　　可是怎么才能告诉她，姐姐就是她。
　　这话无从下口。
　　“你吃醋了？”楚羡心反问，内心不安，但隐隐有些开心。
　　“嗯，有点，告诉我她是谁，以后见到了我可以认识一下。”
　　秦思若喑哑的声音透露着不甘，但又不能怎么样，只能紧紧抱着楚羡心，好像怕她被人抢走一般。
　　楚羡心的心有些略微的酸疼，怎么也想不到一向不甘示弱的姐姐会这样大方，可能，这是她爱自己的样子。
　　“你见不到她了。”
　　楚羡心呆呆地看着白色床单，把头埋在她的脖颈里，仅仅是说出这几个字已经叫她用尽了全身的力气。
　　“她去了很远的地方。”
　　稍稍用力抱的更缠绵，手上的银色铃铛响了起来，清脆空灵，秦思若的脸色煞白，脑子里像有一团解不开的棉絮，昏昏乱乱，右手微微攥紧，始料未及的，是怀里的人哭出了声。
　　颤抖的身子本就单薄，此刻就像是树叶一样脆弱，秦思若开始自责，自己不该问那样的问题，让她伤了心，哭成这般。况且她身体不好，哭坏了身子怎么办？
　　“别哭了，我心都疼了，给你看一张你从没有看过的照片。”
　　秦思若拿出手机，翻阅了两下，脸色刷红，楚羡心抽了两声，抬起头看去，瞬间就噗嗤一下笑出声来。
　　“别笑别笑，正经点，独家一手资料，我从来没公开过。”秦思若拍拍她的后背。
　　楚羡心笑的合不拢嘴：“姐姐，这是你初中的照片吗？居然还戴眼镜的，好黑哦，面黄肌瘦的，在沙滩上晒太阳呢，你现在怎么这么白？”
　　秦思若慢条斯理的放下手机，把她的脑袋捧起来，面对面的：“不哭了？”
　　“嗯，再哭成大花猫了，今天晚上要去参加宴会，我不能把妆花了。”
　　“是有点花了呢，眼尾那边。”
　　“啊？”
　　楚羡心立马跳起来走到镜子旁仔细的打量，果然，上眼睑的眼尾有点花了。
　　“别着急，我来帮你画。”
　　秦思若拿起卸妆水轻轻沾湿了卸妆棉签，走到她身边蹲下，仔仔细细的给她擦拭花掉的地方。
　　正认真着，那只小可爱忽然拥住了她。
　　“思若，你是我最爱的人，所以永远不要怀疑我。”
　　听到这句话，秦思若脑袋里嗡的一声，手里的棉签都有些拿不稳。
　　“嗯。”
　　“还有……无论我喊多少次姐姐，从遇见的那刻，都是你。”
　　作者有话要说：  好好学习努力向上！
　　感谢在2020-08-2019：22：55～2020-08-2118：19：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢投出地雷的小天使：成为学霸1个；感谢灌溉营养液的小天使：李知恩20瓶；青空盛3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　时间一点一滴的流逝，秦思若早已换好了一身纯黑礼服，款式和楚羡心的如出一辙，唯一不同的是裙尾带着些暗红色的丝带，在尾部的裙摆上还用金线缝制了一幅江山水墨，只能用一句话去形容，美的惊心动魄，再加上秦思若的古典妆容，将这套衣服的质感衬托的淋漓尽致。
　　高跟鞋的声音在地上响起，但有了地毯的缓冲，声音闷闷的也很好听。
　　她手里拿着一盏高脚杯，杯中已经倒入了粉色的果酒，背靠在门框上，优雅的用小口抿着。
　　把最后一口果酒喝完后，开始感叹，这是她第一次尝试果酒，并不太喜欢，但鉴于是楚羡心购买的，现在感觉还挺好喝，完全是当做果汁来饮用的。
　　就是太甜了，呵，不过甜不过楚羡心啊。
　　灯光微弱，因为马上要走了，就只开了一个床头灯，秦思若安安静静的呆在一旁看着楚羡心修改衣服，不知不觉过去了一个小时，在半个小时前她已经打电话叫司机来接送，现在司机已经在楼下等了大概十分钟了。
　　“好了吗？我的小公主。”
　　“快好了，不要催。”
　　楚羡心擦了擦汗，终于穿好了最后一线，出人意外的，这件衣服没有缝歪。
　　“让我看看腰部刚才缝住的地方那边有没有拆开来了。”
　　秦思若拿过衣服，仔仔细细的看了两眼，先前腰部缝错的线已经整理好了，几乎看不见了。
　　“已经好了，我先去穿衣服试试。”
　　楚羡心拿起衣服走到镜子前很快的就换上了，很合身，心口前两根羽毛没有显得很突兀，反而很和谐，莫名的有一种白天鹅的高贵凌驾感。
　　她都不由得钦佩自己，以后万一演艺圈没的混了就去试试时尚圈。
　　秦思若看着镜子里的她微微一笑，忽然想到了什么，转身从旁边的鞋柜里拿出了一双用透明盒子包装的高跟鞋。
　　“这是……？”
　　楚羡心看着那双鞋颇为眼熟但又记不住哪儿见过。
　　“试试看。”
　　秦思若拿起高跟走到她身边低下身子，轻柔的握住她的脚踝，将她的前足放进了高跟鞋里。
　　这双高跟大概有7-8厘米左右，是一双不折不扣的恨天高，秦思若可以掌控，但楚羡心不可以，她不是很喜欢穿高跟鞋，只是有场合的时候才会穿。
　　这双高跟鞋真的很高了。
　　“这……不好吧。”
　　楚羡心扶着桌子才踉跄站稳，然而秦思若一松开站起来她又立马失去了平和，幸得秦思若手疾眼快抱住了她。
　　“这是萧珂送我的，你忘了？很衬你今天的衣服。”秦思若心满意足，不紧不慢的收拾起了空鞋盒。
　　经她点拨，楚羡心才想起这双鞋子是之前萧珂失恋的时候送秦思若的礼物……
　　但是穿在自己身上不妥吧，这毕竟是萧珂送给她的。况且这双鞋子太高了，稍有不慎可能就会摔得七零八落。
　　“很好看，还好没拒绝她。”秦思若捏着下巴，喃喃道。
　　“你……是为了我才要的这双鞋子？”
　　楚羡心吃了一惊，先前一直认为秦思若是喜欢萧珂的这份礼物，没想到，竟然是为了自己……
　　“我高跟鞋很多，但我都不满意，因为都不太衬你的气质。”
　　秦思若舒了口气，看着也舒坦。
　　楚羡心却怔忡原地，看着她帮自己打理衣服，心中莫名的难受，自己那时候还生她的气，幸好没有发脾气吵起来，不然这双鞋现在也穿不到她的脚上。
　　“你好像……很喜欢高跟鞋，那为什么还要给我穿？收藏不好吗？”楚羡心红着眼静静地发问，明知道问题的回答但她还是想听一遍。
　　秦思若点头，右手揽上了她的腰，带着她走了两步：“我觉得高跟鞋可以衬托出女人的身段，尤其是走起来的婀娜啊，是谁也无法可比的，你的脚生的美，我喜欢，况且啊，鞋子就是用来穿的，我喜欢给谁就给谁，与其让他们孤孤单单的留在橱柜里，倒不如去证明一下自己的价值。”
　　说着，还用食指点了一下楚羡心的鼻尖，眼眸垂落：“等哪天我把我鞋子都带过来，你喜欢哪双就穿哪双。”
　　“不用了，我不太习惯穿高跟，这双高跟就要了我老命了，等会儿还怎么走路呢？”楚羡心纠结。
　　秦思若笑的自信，脚尖一转，伸出了手背：“小公主，那……以后要牵着我的手不放啊，不然摔了我可不负责的。”
　　楚羡心无可奈何，眉头已经抵上了天，可今儿这鞋不想穿也得穿了。
　　“好吧，我的皇后。”
　　她撩起裙摆，委身做了个谢邀的姿势，像极了那城堡里的公主。
　　“走吧，我们下去吧，让那些凡人们见一见什么叫美人。”
　　接过修长的青葱玉手，似乎是借着酒劲儿，说话也用上了译制腔，尤为的奇怪……怪好听的，秦思若可从来没在外人面前说过这么玩笑的话。
　　只有在她面前……
　　“呆子，看什么呢？走了。”
　　晃了晃神，秦思若已经用右手拥住她的腰肢，左手抓起她的手，防护做的周全，就差把她整个抱起来了。
　　虽然不擅长穿高跟鞋，但也没必要保护的那么好吧。
　　“好――”
　　楚羡心靠着她，这句好拖得老长。
　　一步步小心翼翼的下了楼梯，有时候她真佩服秦思若，这个女人好像没有痛觉，穿高跟鞋也不觉得疼，只要能穿高跟鞋的地方就绝对不穿平底鞋。
　　“秦小姐，楚小姐。”
　　到了门外，就见到一位头发略白的老人穿着燕尾服站在那里，看样子已经恭候多时了。
　　楚羡心认得他，他是秦思若以前住的地方的管家，叫老赵，跟了秦思若十几年了，人倒是实诚，就是冷冰冰的，也不爱说话。
　　“阿南呢？”楚羡心看了一眼周围，确实没看到阿南，这种场景难道不是他跟着秦思若吗？
　　“老赵，东西带了吗？”
　　秦思若没有理她，反而问管家，楚羡心纳闷，再看了一眼秦思若的神色，提到阿南的时候眉头顷刻皱了一下，但又很快恢复平静。
　　这个动作告诉她，阿南一定做了什么事情，才让秦思若这么厌恶。
　　“带了，小姐。”
　　管家从口袋里拿出了一个小礼盒递给秦思若，只见她在月光下将礼盒打开，里面安安静静的存放着一条钻石项链，看样子价格不菲。
　　秦思若可真有品味，她带上一定会很好看的。
　　“需要我帮你带吗？”楚羡心主动请缨。
　　秦思若嘴角一扬：“我松手可以吗？站得稳吗？”
　　楚羡心嗯了一声。
　　只见她绕道楚羡心身后，意外的将项链围在了她的脖颈上，微弱的灯光照耀下，散发出流光荧辉，和楚羡心如雪般的肌肤交相辉映，美丽绝伦。
　　“这……”
　　“很合适，虽然比不上吴蔚的宝石，但也很衬你。”
　　秦思若走到她身边，感觉像完成了一件艺术品，内心的到了极大的满足，可她还想听一句话，不知道楚羡心是否能猜透她的心思。
　　楚羡心摸着钻石，带着一些温度，指腹有种刺痛的感觉，秦思若什么都替她安排好了，她还是和以前一样……
　　那自己也自然和以前一样了。
　　“宝石再好，是死物，但这钻石却是活的。”
　　“哦？怎么说？”
　　二人牵着手走在院子的大理石路上，秦思若的目光一刻不移的盯着她。
　　“我听到了它的心跳。”
　　“钻石也有心跳？”
　　“嗯，还有心声呢。”
　　“它说什么？”
　　楚羡心闭眼飞快的思考了一下，‘唔’了一声，睁眼的时候甜甜的笑了：“它说啊，以后我们永远在一起，姐姐要是靠过来，我不要推开，我要接受……”
　　说到此处，二人已经到了车旁，秦思若开车门的手停顿了一下，悬在空中，这楚羡心明明白白的戳中了她的心里所想，真是神奇。
　　小雨缠绵落下，密不可分，像极了一条条银丝。
　　脸上变得寒冷，鼻端微红，老赵已经上了车，两位公主却站在原地，谁也没动手开车门。
　　秦思若舔了舔湿润的红唇，尝到了雨的咸味，下一秒，一只雪白的手托住了她的右脸颊，温暖中带着眷恋。
　　“呵，这天好像变冷了。”
　　秦思若移开目光，转移了话题。
　　“你放心……我再也不会离开你，我要跟着你，无论生离还是死别，都有我陪你，你不再是孤单一个人，你有我。”
　　心口剧烈的起伏了一下，秦思若憋下喉头的酸意，干笑两声：“瞧你说的，好像我要死了似的，走了，上车了。”
　　“好。”
　　楚羡心撩起裙摆坐进了车内，秦思若却在原地回头望了一眼漆黑的别墅，眼神里的星光像糅杂了万般思绪。
　　好像……很喜欢，但又很有距离。
　　可能是瞎想了，她叹了声，也坐进了车内。
　　这场家宴真是史无前例的，以前穆染也喜欢宴请宾客，但只都是以公司的名字宴请，这一次似乎只邀请了熟悉的人，很不符合她的性格。
　　此前，穆染曾在与秦思若的电话里提到了说要公布一件大事，可思来想去也想不出是什么事情。
　　看着窗外走马灯花，单手紧紧握住了楚羡心，心里才找到一丝安心感。
　　“穆染是不是有个妻子？”楚羡心看着远处询问。
　　“嗯，姓楚叫凤仪，名字很复古，但很好听，跟你同姓。”
　　“真羡慕她们啊，白头到老……姐姐……”
　　“嗯。”
　　“你有没有想过结婚？”
　　楚羡心的问题很刁钻，再加上如此纯情的眼神，叫秦思若不得不回答。
　　“从没有人问我这个问题，记者都没有。”她如实回答，内心也不知。
　　“那你不如考虑考虑我吧。”
　　双手握的更紧，空调的冷风吹得秦思若脑袋疼，她从未想过天长地久，她也从来不觉得有什么事情能一直热衷。
　　可是楚羡心的出现，为什么让她有些动摇？
　　轻轻笑了一下没有回答，但脑子里已经囫囵的想了一下和她一辈子这个事情。
　　倒也不是不行。
　　作者有话要说：  到也不是不行
　　39.5章开车章节已经构造好了！大家可以移驾微博～记得带订阅截图哦～是直接下载的。
　　感谢在2020-08-2119：19：13～2020-08-2219：48：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：青空盛、阿故里嚓擦、成为学霸1个；感谢灌溉营养液的小天使：李知恩22瓶；星空?12瓶；青空盛3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　以往的公司宴客是在专门的酒店里，而这次是在穆染新买的私人豪宅里。所有被邀请的宾客都会独自前往，并不牵扯到互相的利益以及商务广告，可以说是一场盛大的交际盛宴。
　　穆染身为凤仪公司的懂事，不止给名流圈的人和内娱认识的人颁发邀请卡，还特意给每一个自家的人留了一附属卡，让他们可以邀请朋友或者亲人一起。
　　不过秦思若的父母早年已经离异，她唯一亲近的便是远在加拿大的姑姑，所以这些年来她参加这种聚会从来不会带搭档，总是将剩余的卡赠送给万安安，这一次拿到的时候也是这么想的。
　　但后来不同了，她决定带着一个人一起进场，她也不知道怎么去形容，楚羡心仅仅是花了不到一个月的时间就占用了她生命里的重要位置，像一阵风，像回家时候遇见的晚霞……
　　“快看，是秦思若！”
　　外面纷纷扰扰，秦思若虽然早已做好了被聚焦灯包围的准备，但没想到老赵开的这么快，她还沉浸在浓浓的思绪里，这一刻已经到了穆染的豪宅外了。
　　老赵先下了车，来到秦思若身旁替她打开了车门，这一刹那，守候在外面的记者纷纷往这里看来，前几个过去的明星光辉已经暗淡了，唯有秦思若，只要有她在的地方，那必然是众星捧月。
　　“是秦思若来了。”
　　“秦思若，看这里！”
　　秦思若优雅的踏出车门，先是站在了原地扫视一眼四周，这排场可真不小，原本以为只是家宴，没想到光是聚集在外的记者就安排了有二三十个，每一个手里都拿着摄录机照相机，如果没猜错，应该基本上囊括了市面上的主流媒体。
　　明明只是邀请熟悉的人，却还是对外搞得这么盛大，秦思若轻笑一声，不愧是穆染，她所做的，从来都让人想也想不到。
　　闪光灯有些刺眼，秦思若却不忌惮，习惯了，笑的从容美丽，身姿挺拔，雪白耀眼的肌肤像是天地之间的一道光，顿时让所有的一切黯然失色。
　　记者们手里头不闲着，脚下却很是和谐的让出了一条道路，她们对秦思若的印象很好，自然也不会刁难。
　　等了一会儿，还没见车里的人走出来，秦思若微微转头，将手伸了进去，期盼那个人能牵着自己的手走出来。
　　“羡心，别怕。”她的声音淹没在闪光灯下，没有人听得见，只能看到她的双唇蠕动。
　　所有记者看着那黑漆漆的车内，只是坐了一个人，但大家不知道是谁，因为隐私，这辆车里的光是不开的，所以大家看到的只有下半身，穿的也是晚礼服，都在猜测可能是秦思若的母亲。
　　“思若！”
　　有个记者跳起来高喊，秦思若回眸一笑，伸出食指放在唇边，示意大家先不要说话。
　　众位记者以为是有什么重量级人物要登场了，竟真的给了秦思若面子说话声音变少了，但是拍照声没有减少，堪堪淹没了黑夜。
　　还是等了一会儿，楚羡心没有出来，秦思若似乎是知道了什么，悬在空中的手慢慢地缩了回来，带着些凉意，嘴角的笑容却还依旧在，不急不慢的，她关上车门，随后侧头对老赵说了句话。
　　老赵点头，立马上了车，将车开往了私宅的后路。
　　这里没有记者，也没有任何工作人员，只有一片田园，大闸门是自动开的，因为秦思若来过这里几次，所以穆染也对她的车放行，这里可以说是私宅的后花园，一般没有人来。
　　“出来吧，楚小姐。”
　　老赵毕恭毕敬的弯下腰，楚羡心这才肯从车里出来，她站在晦暗的天幕下，对着金碧辉煌的豪宅叹了口气。
　　不是她不愿意出去，而是秦思若是万众瞩目的名流巨星，如果她那时候出去，秦思若一定会被打扰，也不敢想象之后的报纸会是什么样的，更何况万安安不喜欢她和秦思若一同出现，只是参加宴席的话还好，还不用上新闻，但是若是一同拍到，怕是会让她很生气。
　　“为什么家宴有这么多记者？”
　　她不解的问了一句。
　　“我不知道，我先去走了，到点过来接你们。”
　　老赵的话有些淡薄，楚羡心点点头，看着他开车离去。
　　小风带着细雨，还真是有点冷了，这天气，反复无常，还是快进去吧，免得感冒。
　　她松了口气，紧张的情绪得以缓解，刚走到门旁，却发现这扇铁门牢牢紧锁，任凭她多用力，根本是打不开的。
　　这……这玩笑开大了。
　　楚羡心转身想回去，但一想到那边都是记者，这聚集起码要等半个小时所有人齐了拍到了，大家才会散去，这样子直接走过去……明天的热搜会写的更难看吧？
　　她站在棚子下面避雨，但雨势似乎没有变小的节奏，反而从飘小雨变成了时而大时而小的节奏，空中还有些微微的雷闪……
　　秦思若已经进了宅内，里面没有记者，只有大家认识的朋友，众人低低的交际声隐没在悠扬的乐曲中，不是寂静无声，但也没外头那么聒噪了。
　　她在人群里一眼便看到了万安安和萧珂，而她们也看到了她。
　　“思若，来晚了啊。”
　　万安安喝着鸡尾酒，穿着一身红色小西装，像是个成功女性的打扮。
　　“嗯。”
　　秦思若抿唇不想多语，四处张望，没能看到她最想看到的人。
　　怎么回事？后花园离这里不过一扇门的距离，楚羡心还没到吗？
　　“看什么呢？哎，你一个人来的？”万安安瞅了一眼她身后，什么人都没有。
　　秦思若走到长桌旁，服务员给她倒了杯刚刚打开的红酒，她拿起高脚杯轻轻抿了一口，驱散了一些寒意。
　　“怎么不说话啊？另一张邀请卡片是不是不需要了啊？我呢……还有个朋友想来呢。”
　　万安安拉了一下秦思若的裙角，意思昭然若揭，秦思若瞪了她一眼：“我有朋友的。”
　　“哦，这样啊，那你朋友不太准时啊，还有20分钟就开场了。”
　　万安安看了看手表，叹了口气，暗暗腹诽：秦思若往常都是一个人，没想到今年居然多了个人来，稀奇，真稀奇，难道是她姑姑从加拿大回来了？
　　“这里的后门在哪里？”
　　秦思若假装不在意的问了一下。
　　“在那里，转角有个十字，往右转走个一分钟就是了。”
　　万安安很认真的给她指了条道路，还未说完，秦思若已经如风似得走过去了，焦急的背影告诉万安安，一定不是她姑姑。
　　“安安姐，我刚刚看过了，王富豪不在那里，哎？思若姐！她不理我啊，我还没跟她打招呼呢，她去哪儿啊？”萧珂走过来见到万安安板着脸，就问了一句。
　　“秦思若还有谁是比较亲的？”
　　万安安在反问自己，一向聪明的她已经七七八八知道了。
　　还有谁？那个姓楚的呗。
　　到了后门，这里有几个闲散的菲佣休息等待指示，见到秦思若来到这里，有几个眼泛星光，身在中国那么些年，明星也知道的不少，秦思若这么大牌百闻难得一见，这不，就把她围得水泄不通。
　　“给我……牵个命吧！”
　　“可不可意，拍角。”
　　菲佣都不太会说中国话，就这几句还是看电视剧学来的，秦思若也不好推搡，但现在心系楚羡心，没有时间去合照。
　　“Sorry”
　　她笑着抱歉，绕过人群来到后面的大铁门。
　　这扇门被封的很紧，上面锁了一条手臂粗细的铁链……
　　“别看了，这扇门半个月前就锁了，除了穆染有钥匙，其他人打不开。”
　　万安安的声音从身后响起，秦思若转身看她，昂然得意的模样是不是早已看穿自己的心思了？
　　那自己也没必要装了。
　　她轻轻笑了一声，往大厅里走去，就在这时，万安安又提高了音调。
　　“让她回去吧，这是我们自己的宴会，与她无关，楚羡心不是我们的人。”
　　“她跟穆染是认识的。”
　　“你以为投几部剧就是认识了？那穆染得要多忙，别把事业上所有想跟你认识的人当做真心朋友，说不定她在后面就踩你一脚，不过她也算有自知之明，没有和你一起走红毯，不然我该怎么去公关？我还想多活几年。”
　　光线从大厅传到了这里有些微弱，或许因为这条通道没有什么人来，只是装了几瓦的白炽灯，但在这么微弱的光芒下，万安安也能看到秦思若眼神里的一丝反抗，她一定很想驳斥自己的话。
　　“安安，我一直没有朋友，我也不敢交朋友，我从入行开始……只有你和穆染。”
　　秦思若慢慢地说着，身形晃动了一下，转头看了一眼外面的天色，担心，恐惧，渐渐蔓延至全身。
　　马上打雷了，她不能待在外面……
　　“我会允许你交朋友的，但是要在我认识的范围内，门当户对是很重要的，她是小演员，会踩着你上位的！”万安安禁不住吼了一声，气急败坏。
　　秦思若漠然，想到刚才楚羡心为了自己不出面，一刹那还是会很心痛，她如果想要踩着自己上位，刚才就可以出来和她一同站着，到时候新闻媒体肯定铺天盖地。
　　可是她并没有。
　　“如果……你要赶她走，我也回去了，反正没什么意义。”
　　“你！你气死我算了！等会儿我让穆染收拾你！”
　　“什么事这么吵？咦？安安姐！我找了好一圈都没找到你，没想到你在这里，你们是……？”
　　人未到，声先到，带着抑扬顿挫的惊讶和尖锐，她斜眸看去，是一个身穿粉色长裙，打扮妖冶的女人婀娜的走来。
　　她一看便在脑袋里搜索了能想到的艺人，是她，是被圈内人称作小辣椒的林季。
　　“没事，你思若姐想打开这后门出去透透气，但是没有钥匙。”万安安把酒杯里的酒一饮而尽，看着秦思若刻意说道。
　　“我有啊，刚才我见到这里的园丁想要去修剪木枝，我说我也喜欢园艺想学一学，他也就给了我一把钥匙，他还没来，要不然……我帮你们开？”
　　“不！”
　　“谢谢。”
　　万安安的拒绝没有起到作用，林季刚拿出钥匙就被秦思若抢了去。
　　“秦思若！我不想在这里吵，穆染不会让她来的！”万安安压低着怒吼，红了眼。
　　秦思若没有理她，径自研究着那锁链，一共有八个锁，重的很。
　　“我来帮你吧。”
　　林季走上前，轻轻拿起其中一头锁链，给她用手机照明。
　　“谢谢张伯伯，要不是你啊，我还进不来呢。”
　　正紧张着，楚羡心爽朗的笑声传入了秦思若的耳朵，她猛地向旁边看去，见到那个心心念念的小猫咪正迈着轻松的步伐朝这里走来，身旁还跟着一位慈祥的老人，像个没事人一样。
　　“哎哟，别谢别谢，我也是恰巧去那边除草，楚小姐的片子我也很爱看的，我还得谢谢你的签名呢，我孙子闹了我很久，真是有幸啊。”
　　“哪里的话呀，快下雨了，要不是你，我估计就被淋湿了呢。”
　　她笑着，丝毫没有看到眼前的人，再转头的时候才发现了万安安黑着脸不可思议的看着她。
　　“你怎么进来的？”万安安十万个不解，抓着杯子的手微微颤抖，不知道是气的还是惊讶的。
　　楚羡心愣了一下，掩面而笑：“是张伯伯啊，他每天八点准时会去除草的，我们俩碰见了，她就帮我开门了，安安姐。”
　　“好厉害的女孩子，真的是第一次来吗？”林季在一旁笑的微妙，言辞犀利。
　　秦思若放下手里的锁头，闭上眼深吸一口气，心终于安定了下来，这个人，总是让她产生意外。
　　她不顾众人的目光走上前去，给她掸了掸头发上的小细雨珠。
　　“快下雨了。”
　　“嗯。”楚羡心甜美的笑出了两个酒窝。
　　秦思若呆呆的看着她，望眼欲穿的是那颗心。
　　“早知道这样，刚才就应该拽你出来。”她忧心的看着楚羡心的面容，有一种想要抱住她的冲动，但目前还不行。
　　“没事了，要是当时我出来，大家又得要说三道四，你可不要小觑媒体的威力，这一次啊，我最好是在大家面前是隐形的，没有媒体见到我就最好了，皆大欢喜，好了好了，快进去吧，我好冷。”
　　楚羡心两颊驼红，怕是被风吹的，她挽起了秦思若的皓臂，正要往前去的时候，一个人挡住了去路，目光炽热的看着二人。
　　“楚姐姐你好，我叫林季，林是双木林，季是四季的季，我想你应该认识我，我和你马上会进同一个剧组。”
　　涂着鲜红色指甲油的手伸了过来，像命运的爪牙，拉动了那最后一根命运锁链。
　　林……季……？
　　作者有话要说：  为什么会提前出现呢！？别问我，我不回答！哼！
　　谁是你的楚姐姐！要叫女王大人！
　　感谢在2020-08-2220：00：03～2020-08-2318：00：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、青空盛1个；感谢灌溉营养液的小天使：李知恩22瓶；青空盛3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　伸过来的手是那么温暖，楚羡心的寒冷都被她握在手心里，但随之而来的是更加的恶寒，更甚之前。
　　喉头滑动了一下，始终没有说出声，握手也是因为在众人的瞩目下，不得已而为之。
　　实在是……很难以让人置信林季怎么会在这里？
　　“羡心，怎么了？”
　　秦思若看到她额头冒出冷汗，轻轻碰了碰她的手肘。
　　“奥，没事，我……思若，我们进去吧。”
　　楚羡心回神，缩回手，手心里都是冷汗，她在裙摆上胡乱蹭了两下，才抓住了秦思若的手，很快的绕过了万安安和林季就走到了大厅处。
　　“我饿了，姐姐你饿了吗？我需要吃点东西，你吃吗？吃蛋糕吧……”
　　滔滔不绝的话语试图掩盖自己的慌张感，喘着粗气，心情一点也不平静，指尖都有些抑制不住的发抖，她拿了两三个蛋糕，狼吞虎咽的将一个塞进了口中。
　　“羡心，你真的没事吗？”秦思若有些担心，刚才还好好的，怎么突然间就这样了？
　　“没事啊，唔，这个很好吃呢，姐姐你吃吗？”
　　楚羡心嘴里塞得都是，她还想不到用什么面目去面对林季，是根本没想过会在这里遇到她。
　　她又咬了一口蛋糕，她是真的饿了，刚才还在外面吹了十几分钟，身体上的能量透支到了一定地步，走起路来都带着轻飘飘的感觉，脑袋里浑浊不清，再不吃东西怕是要晕倒了，哪儿有功夫跟林季周旋。
　　“这位楚姐姐好大的饭量，别急，这里还有，都是你的。”
　　正吃着，林季走到了身边，声音一如既往的刺儿和讽刺，她给楚羡心拿了些肥腻的鸡翅鸡腿，还有可乐……
　　这是把她当做食品回收站了？
　　楚羡心停了下来，愣愣的看着那些东西，完全没了食欲，甚至想吐。
　　“不了。”
　　她努力的压住心中的火苗，把餐盘推过去，转身就要走。
　　“羡心……”
　　秦思若很不理解她突然变成这样，想要跟着去，但下一秒林季就走到了她面前。
　　“思若，她是你带过来的吗？风格还真是独树一帜，闻名不如见面，不过，能参加这样的聚会，也应该是穆染看好的吧。”
　　“嗯，自然。”
　　背靠着她也能听到她刻薄的声音，这一刻，自己是真的接受了林季出现的事实，她有一搭没一搭的，好像跟秦思若很熟一样，可为什么……
　　为什么林季会来穆染的宴会？穆染跟她很熟吗？
　　她明明是自己认识后才介绍给秦思若的。
　　这到底是怎么回事？
　　难道时间线因为她一开始的任性全都改变了？
　　“楚小姐你好，我是凤仪公司的董悦，我很早以前就想认识你了，没想到你也会来。”
　　正思忖，她的手被一个人抓起握住了，吓得她赶紧用纸巾擦了擦嘴，然后看清了来人。
　　董悦，这个名字很熟，是秦思若的师哥，年方35岁，也是凤仪娱乐的当红小生之一，他的戏路不宽，年轻的时候多演深情男主，现在这个年纪，演的都是霸道总裁。
　　楚羡心很不明白，最近霸道总裁好像很火，但现实生活中真的有这样的人存在吗？
　　“她不太舒服，等会儿我要送她去休息，我听说你经纪人袁青找你呢，可能有急事。”
　　还没开口打招呼，秦思若便拉开了两个人紧握的手。
　　她穿了高跟笔直的挡在楚羡心面前，整整比董悦高出半个头，董悦165的身高就有一种莫名的压迫感，他向来都拒绝和个子高的女生对戏，就是因为怕自己身高被压制。
　　他慢悠悠的抬头，脸部僵硬，但下一秒也很从容的拿起酒杯敬了一下。
　　“好，回头找你们。”
　　语落，他还依依不舍的回头看了一眼楚羡心才走。
　　秦思若笑意收回，转过来身已然是严肃，轻轻凑到楚羡心耳边说道：“他是色狼。”
　　“噗……”
　　楚羡心捂着脸笑了出来，想起刚刚的想法，这眼前不就有一个似模似样的霸道总裁么？
　　“想吃什么？我去给你拿，今晚……我们可以喝些小酒。”
　　秦思若歪着脑袋，说到喝小酒的时候，发现楚羡心的耳根子已经红了。
　　她得意的笑了，看了一眼周围，人很多，万安安已经不见了，萧珂在那头跟别的人交际，而林季却独身一人坐在角落里玩着手机，时不时的朝这里看两眼，在看到秦思若的时候又倏的低下了头。
　　“我已经吃饱了，姐姐你吃了吗？”楚羡心问道。
　　秦思若摇摇头：“还没呢，没来得及。”
　　“那你得吃一点，你有低血糖。”
　　楚羡心低头寻找到了一块仅剩的黑森林蛋糕，刚刚要拿起，只见另一只手也同样一时间碰到了蛋糕。
　　“奥，对不起。”林季声音冰冷，但手依旧没有缩回去的样子。
　　楚羡心从指尖到整个半边都有点发麻，尤其是被她碰到的地方像是钻心的疼，好像被毒蛇咬了一般。
　　“没关系的，你要吃的话，你就拿去吧。”
　　秦思若靠在桌沿把杯子里的酒都喝了个干净，客气的说了一下。
　　“我头晕，太饿了，我先吃了不介意吧。”
　　楚羡心在林季下手前把蛋糕拿了过来，并不给她说话的机会就咬了一口，甜美的奶油在味蕾间蠕动，充斥着整个身体的能量灌满，再斜眼用余光看到林季噎着的样子，内心不自觉的就开心起来了。
　　一听她头晕，秦思若立马靠近了些，单手扶着她：“哪里不舒服？是不是也低血糖了？”
　　楚羡心皱了皱眉，假装晃了晃身子：“有一些，不过还好，不用担心。”
　　听了这话，总算放下心来，秦思若拿起一张纸巾给她擦了擦嘴角的巧克力屑，眼底都是宠爱：“需要给你去要杯水吗？”
　　“不用，我不渴，林季妹妹啊，不好意思啊，我太饿了，我怕晕倒，你吃别的蛋糕吧。”楚羡心对着林季不冷不热的说。
　　林季怔了一下，摇摇头：“不介意，不过吃多了会胖。”
　　“这里还有。”
　　秦思若顺手拿了桌上的其他蛋糕放到她面前。
　　林季不是很喜欢吃这个口味，自然就没接，低头选择拿了杯饮料讪讪地走了。
　　楚羡心眯起眼睛，心里发闷：“你都把蛋糕给她了，我吃什么？”
　　“你不正吃着吗？”秦思若学着她嘟囔着嘴，可爱至极。
　　“一个不够。”
　　“什么时候饭量那么大了？呐，还有一个呢，最后一个了。”
　　说着，左手伸向背后，下一秒又拿出了一个一模一样的蛋糕。
　　原来刚才她刚才眼尖看到了还剩一个这个口味的蛋糕，便把其他口味的递给了林季，把楚羡心喜欢的都留了下来。
　　人嘛，总是要有点私心的，更何况是在喜欢的人面前。
　　楚羡心看到后，喉头有些哽咽，顿时哑然了，拿起那块蛋糕，盯了老半天不说话。
　　“不生气了吧，是不是因为我没及时接你，你才生气的？”
　　秦思若垂下眼睑，用小拇指勾了勾她的小指节，像春天温暖的风一样，吹散了楚羡心的不安。
　　“倒也不是……只是你以后不准跟林季说话，看一眼都不行。”
　　“嗯？吃醋了？”秦思若抿嘴偷笑，见她一本正经的样子，便立马答应：“好。”
　　楚羡心悬着的心放了下来，可林季是她最恨的人，真的是没想到会在这里见到她。
　　为什么秦思若从来没跟她说过？
　　“你跟林季是……”
　　“各位宾客，安静了。”
　　话还未能完全问出，只见一个白色身影从盘旋楼梯上走了下来，手里拿着酒杯，轻轻用铁勺子敲了两下，发出清脆的玻璃声。
　　“今天，大家都是受了穆总的邀请来到这里，齐聚一堂，这是缘分，还有十分钟就开场了，大家可以安静一下，在穆总来之前呢，我要问在座的一个问题。”
　　台下的灯光渐渐熄灭，很快就暗了下来，只剩下舞台上那顶聚焦灯，这时楚羡心才想起来，这个白衣女人是谁。
　　她是著名的娱乐新闻主持人，雷姚晶。
　　“让一让，不好意思，让一让……唉，对不起对不起。”
　　人群里出现了一个戴面具的女佣，她左冲右撞，一不小心的便撞到了楚羡心的身上，盘子里端着的杯子掉落，人也差点不稳，幸好楚羡心把她扶住，那杯子里也只是矿泉水，不然洁白的裙子肯定要染色了。
　　“谢谢，对不起。”
　　“没事……没干系。”
　　楚羡心拿起纸巾，粗略的擦了两下，再抬头时，那女佣已经仓皇离开，这才惊讶的发现，黑暗中，所有的家丁女佣都带上了面具。
　　“很神秘呢。”
　　秦思若帮她一起擦拭着裙摆，顺口说道。
　　“嗯。”
　　“你们当中，谁的邀请卡后面的数字是8的？请到台上来一趟。”
　　雷姚晶眼睛扫视了一圈周围，聚光灯也跟着到处乱窜，她眼睛看到哪儿，聚光灯就照到哪儿。
　　“你看一下，我好像记得你的是18？”秦思若觑着她问道。
　　“好。”楚羡心低头，从包里拿出了邀请卡，上面的数字果然是18.
　　来的时候倒是没注意。
　　“请8号尾数的幸运儿可以上来哦。”
　　雷姚晶滔滔不绝的强调着，已经有好几个明星上去了，楚羡心有些饭气攻心，困恹恹的，也可能觉的是真无聊，并没有踏步前去。
　　直到，探照灯找到她。
　　“楚羡心女士，你也是8号尾数的吧。”
　　面对质问，楚羡心愣神了片刻，主持人怎么知道的？
　　这回不去也得去了。
　　她撩起裙摆，笑的甜美，光线的映照下，嘴角有两枚浅浅的梨涡。
　　“谢谢。”
　　她深吸一口气，在众人的瞩目下慢慢走上前去，同时也见到了坐在前面的林季也一同站了起来，与她并肩。
　　“真巧啊。”林季短促的笑了一下。
　　楚羡心没有理会她，很认真的上梯，穆染在盘旋楼梯的右边设置了一个小型的舞台，能容纳10个人且不挤，但是前提是需要走上五六层的台阶才能到达。
　　她的恨天高真的很难把控。
　　“穿的这么高啊，能控制住吗？小心点哦。”
　　楚羡心耳边听到林季不怀好意的慰问，但无暇顾及，片刻之后，她见到了林季的脚往这里挪了一下，她的手臂刹那碰到了自己衣角，在感觉中好像还带着点力道将她推了一下，脚下实在是不稳，没有完全的把控住，往右失去了平衡。
　　顷刻间她看到了林季诡谲的笑容，知道一定会摔，便闭上了眼睛不去看，可下一秒就被人稳稳地拉住。
　　“小心。”
　　方才惊心动魄，有那么一瞬脑子里一片空白，右脚裸稍稍发疼，左手臂被人挽住才没摔下去，她撇向那里，发现是秦思若，她……一直在旁边守着吗？
　　“我来扶你。”
　　她不顾众人惊讶的目光，用一个巨星的身份扶她这位小明星，在场的人都惊讶了一把。
　　“秦思若小姐真是有爱心呢，要不然也一起上来吧，反正是玩游戏嘛，打发时间的，说不定会好运呢。”
　　主持人很会调动气氛，秦思若的人气很高，有她在，下面的观众都会多看两眼。
　　“我陪你。”
　　纵然大家都爱她，但她视线里却只有楚羡心一人，她需要自己便留下，不需要便退到黑暗护着她。
　　在众目睽睽下，楚羡心把她的手握的紧紧的，倾过身去，声音极低的。
　　“好，我牢牢抓着你。”
　　作者有话要说：  不给你吃
　　林季看到自己的肉被人吃了，哭唧唧。
　　感谢在2020-08-2320：00：56～2020-08-2419：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：真正笔记本1个；感谢投出地雷的小天使：废途2个；阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：李知恩22瓶；爱不是理由1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　这是一幢私人豪宅，大抵有四层，顶楼一般是主人卧，而现在因为不太长住这里，四楼就变成了一整间宴会厅。
　　寂静无声，所有客人都聚集在一楼，二三四楼只有零散的佣人和工作人员。
　　“夫人去哪儿了？”
　　外面闷雷阵阵，屋子里灯光敞亮，三四个人在屋子里走来走去打着电话不停地嘀咕，焦头烂额。
　　“夫人不见了，你们到底找到没有？！”
　　“什么？没有！那你别回来了！”
　　吵闹声中，最角落处，有一个人坐在沙发里看着手机发呆。
　　她已经半个小时没看到穆染了，心情跌倒了谷底。
　　明明吃过晚饭后穆染只是说出去走走，结果一去就去了1个小时，客人都到了，她还没来，现在全靠雷姚晶在下面撑着，今日的主角是她，她要是不来，宴会怎么进行的下去？
　　“楚总，我们已经派人去找了。”身旁的工作人员畏首畏尾，生怕楚凤仪生气。
　　楚凤仪略微低着头，完美无瑕的侧脸眼神却有些呆滞，大拇指滑动着屏幕，不知道在看什么，好像在看小说，但是滑的很快，只是匆匆掠过一眼。
　　旁边的小领导弯着腰累了，猫近看了一眼，扫到了小说名字的前几个字，后宫什么的？
　　“嗯？”
　　楚凤仪瞥了他一眼，从鼻腔内哼出一个冰冷的字节，那小领导立马站起来往后遁走。
　　“唉，累死我了！”
　　门被用力的推开，一个穿女佣装扮的人走了进来，带着半截面具，喘着粗气，正在把外衣脱下。
　　“什么人？四楼也是你能来的？今天不都去一楼守着吗？快下去。”
　　小领导上来刚要推两把。楚凤仪一下就拎住了他的小西装，把他拉到后面去。
　　“染染，你去哪里了？”
　　在场的人都黑了脸，噤若寒蝉，谁能想到这楚凤仪在对方带着面具的情况下还能认出是穆染呢？
　　正常人都认不出啊，一个身价几十亿的董事喜欢扮女佣这个是谁都没想到的。
　　穆染晃了晃脑袋，示意大家都出去。
　　门关上后，她赶紧把面具摘下来，美丽的面容总算呼吸到了第一口新鲜空气。
　　空调嗡嗡运作，屋内还是有些凉，楚凤仪把空调开低了些。
　　“我路上遇到了福楼的人，聊了些公事，刚才再楼下又看了一会儿，这才来晚了，不过我很机灵，没人发现我走了。”
　　“你身上怎么湿了？”
　　楚凤仪惊讶，顺手把空调关了，走了过去，伸手就帮她脱衣。
　　穆染转了一圈，将衣服顺着脱下来，里头的腰腹肌肤也湿了一大片，楚凤仪赶紧拿起纸巾擦拭了一下。
　　“嘶……你的手好冷哦，阿仪，你等等，哈哈，等等……”
　　瘦长纤细的手像翻书似得挠着她的肌肤，寒颤一片，她笑着，挣脱却也挣脱不开，最后直接被楚凤仪抱在了怀里。
　　她的手很冷，身子倒是热量惊人，刹那就暖了下来。
　　“下次，不准这样。”
　　楚凤仪颔首吻住了她，精湛的吻技吻得怀里人浑身酥麻，身子很快就架不住软了下去。
　　“不……不行，今天我还要主持的。”
　　穆染回神，推离了她，走向衣柜处将衣柜打开，里头小聚光灯亮了起来，安安静静的放了一件米色的晚礼服。
　　“没关系，可以慢一点，雷姚晶在下面呢。”
　　“我知道，是你的主意吗？”
　　“嗯。”
　　“我还看见林季也来了，你邀请的？”穆染一边拿起裙摆，一边在长镜前试穿。
　　“是啊，她是林寺山的侄女，不看森面看佛面，让她多结交一下朋友对演艺事业有帮助，最近要演的那部戏她不是主角，林寺山在我面前唠叨了很久，就差拿公司订单来换了。”
　　“这么关心他侄女啊，呵，但我听说她业内口碑不是很好。”穆染心不在焉，顺口一说。
　　“这我倒不知。”
　　穆染把衣架递给楚凤仪，在她的帮助下很快便套上了这件衣服。
　　“人都来了，无所谓了，对了，楚羡心也来了呢，回头啊我得好好认认真真的去认识她一下，我可是很看好她的呢。”
　　她走到旁边的暗门用指纹解锁，那暗门一按便开，里面是一小隔间，放着形形色色的限量版高跟鞋和球鞋。
　　“你不准穿高跟鞋。”
　　楚凤仪将她困在怀里不让出去，穆染微微侧头，但脚还是等不及的脱掉了鞋子，光着脚丫踮起脚尖，用右脸颊蹭了蹭楚凤仪的红唇。
　　“就穿一次。”她从喉头发出娇音：“就一次嘛～”
　　每次被她这样扯着撒娇，楚凤仪的头皮就会发麻，心被震颤到了，瞬间就软下来了。只是这次，她不能由得她任性。
　　“你三个月了，应该知道危险，我若是让你肆意妄为出了事，我便永远无法原谅自己。”
　　“唔……”穆染眼巴巴的瞪着她，过了一会儿，败下阵来，楚凤仪的眼神是那样的认真，好像下一秒自己要是真穿了那高跟鞋，他会毫不犹豫的把自己的高跟鞋都扔了。
　　她不是没做过这种事。
　　“好吧。”
　　兜兜转转最后还是选择穿了一双平底鞋，显得比楚凤仪矮了大半个脑袋呢。
　　“早知道，让你生了。”
　　楚凤仪整理着鞋柜，细声细气的笑道：“我们俩石头剪刀布，你输了。”
　　“你就爱玩这种游戏。”
　　“那下次不玩了，我生。”
　　穆染：“……”
　　她不是偏要争这个，只是对于方才穿不了高跟鞋的不满，她憋足了三个月，想美一回，这位还不让。
　　偏叫遇到这个人也发不了脾气，这辈子注定折在她手里了。
　　“好了，不生气了，你看你，等会儿上妆不好看了。”
　　楚凤仪抱住她猛亲了一口，穆染释怀，点点头，忽然想到什么问了一句：“林季的邀请牌是几号啊？”
　　“好像是……27”
　　“哦？”
　　聚光灯下，闪亮耀眼，楚羡心已经好久没有被万众注视过了，穿过来之前的半年里一直忙于拍戏，连睡觉的时间都没有，走红毯更是少。
　　所以有些不习惯，眼睛生疼。
　　一位工作人员走上了台，在主持人耳边说了些悄悄话，主持人很轻声的啊了一声，随后尴尬的笑了笑。
　　“不如……我们来玩个游戏吧？这里呢，有六张牌子，你们抽一下，抽到一样的就是一对。”
　　雷姚晶笑着从左走到右，六个人一人抽了一张。
　　秦思若抬眼看着楚羡心，她的是一只布谷鸟，而自己的是青蛙，她再往右边看，右边是一位穿着西装革履的青年男子，他手里的是布谷鸟。
　　那西装男有意无意的看着秦思若，忽而垂下脑袋，满脸通红，他咬着下唇，手指抓着那张卡片颤颤发抖。
　　楚羡心单手擦了擦被强光照射而留下的泪水，为防止晕妆她便要不停的眨眼，幸好无人拍照，不然可就难看了。
　　“现在拿到一样的可以排成一队哦。”
　　楚羡心站在原地，这才回过神去找自己的伙伴，泪眼模糊之间，看到了一个人影也转过身来，她用力的眨了眨眼抬起头，发现是秦思若。
　　“好巧，我们是一样的。”
　　楚羡心低头看了看她的卡片，害羞的表情不言而喻，忽然瞥见了秦思若背后的男人，他时不时的探头往这里看，满脸的苦瓜，和他组队的是一个看起来有两百斤的大叔，浑身酒糟气，从脖子根红到了脸颊。
　　“好幸运。”她松了口气。
　　这束光线似乎是特别钟情于她们二人，其他人只是带到一点，她们两个可以说是全场的主角。
　　这圈洒在秦思若和楚羡心身上，一个是白天鹅，一个是黑天鹅，一个温婉从容，一个孤傲冷清，从众人之间完美的脱颖而出。
　　正要走进，一只悬挂的苹果隔断在两人之间。
　　“这是……综艺？”
　　楚羡心抬首，堪堪一笑，自己也好久没参加综艺了。
　　“等下我数三声，你们就开始吃苹果，谁先把里面的芯吃出，找出里面的字就能得到一份空前绝后的大礼。”
　　“啊？”
　　下面一片哗然，有大部分人都拿起了手机，这时主持人赶忙站到舞台中央：“对不起，我们不准拍照的，呵呵，各位见谅，私人聚会，等私底下可以拍合照，节目期间，禁止拍摄。”
　　秦思若不以为然的摸了摸那苹果，通红通红，看起来就很好吃。
　　“吃苹果……好像不错。”
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　“……”
　　楚羡心明明看见了她不怀好意的笑了一下，内心肯定在想什么不可描述的事情了！
　　“你有没有假牙？”
　　突然的，楚羡心听到身后有个人问了一声，然后就余光瞥到了林季又青又黑的脸，噗嗤一下笑出声。
　　看来牙齿太好也不是个事儿。
　　“1，2，3，开始。”
　　话音刚落，几对人就开始吃起苹果。
　　这苹果表面比较滑腻，一个人上去啃咬的话苹果会滑倒另一边去，这时候秦思若再凑近用唇抵一下，楚羡心便咬到了第一口。
　　脆爽可口，果然很好吃。
　　“到我了。”
　　秦思若小声提醒，楚羡心点点头，想去咬住苹果，但苹果只吊了根线，碰到就转向，秦思若也没吃到，身子倾了一下，一刹那两个人居然吻在了一起。
　　“我的天啊。”
　　下面发出惊呼和哄笑，秦思若捂了捂嘴，狭长的眸子也泛起笑意。
　　她发誓，绝对不是故意的。
　　台下，所有人都在聚精会神的观看着，不远处的酒席桌旁，万安安喝着酒，神情愤慨，身旁的萧珂拍拍她的肩膀。
　　“安安姐，息怒息怒，就是个游戏。”
　　“息怒什么呀息怒！你看看楚羡心脚上那双鞋！”
　　闻言萧珂看去，发现那双鞋不正是自己送给秦思若的吗？
　　抓着酒杯的手逐渐颤抖，女人……在什么情况下会把自己喜欢的鞋子送人？
　　“呀，第一位冠军产生了呢，是林季啊，我最近也看你的片子，拍的特别的好。”
　　两个人的热度还没存几分钟，林季居然已经赢了，不可思议。
　　楚羡心转头看向那个被她咬过的苹果，似乎那个芯挖的比较大一点。
　　“她可真快呢，应该不是假牙了。”秦思若感叹一声。
　　楚羡心凝眉，那主持人说的话她一句也听不进去，耳边嗡嗡的响，额头上的热汗也留下来了，这里人太多了，空调也并不管用，再加上聚焦灯的直射，汗意层层。
　　“这份礼物呢，是来自楚凤仪女士的馈赠，是――”
　　万众瞩目之际，一个工作人员又上了楼梯附耳说了几句，主持人立马把手里的卡片换了一张，神情紧张了一瞬。
　　“是……保时捷一辆哈哈，鼓掌。”
　　拧巴的语言和干瘪的气氛显示了这件礼物的不屑，在座的都是富豪名流，这样平凡的礼物确提不起什么兴趣。
　　林季的笑容也凝固在脸上，眼神里的错愕俨然一副意外的模样，好像很生气，握着麦的手都指节泛白。
　　“你喜欢？我给你买一辆。”秦思若看到楚羡心望眼欲穿，低下头用手遮挡着唇在她耳边低语。
　　楚羡心眯起眼睛，见到了林季仇视的一撇，尽管只是刹那，但还是被她捕捉到了。
　　“好啊。”她重重点头，生怕林季瞧不见。
　　这个……林季，好像很注意秦思若呢，果然是第一眼就喜欢她了吗？
　　但也不至于刚认识就对自己敌意那么大吧。
　　“接下来到了摸奖环节，这件礼物是穆染女士赞助的。”
　　主持人拿了几张卡片过来倒着给她们抽取，到秦思若的时候，她没有下手，反而对着楚羡心说：“你来。”
　　楚羡心愣神，被主持人遮挡住的一刻她快速的抽了一张卡片给她。
　　雷姚晶看着眼前这俩人心里纳闷，抽个奖而已，为什么还要你让我我让你的，孔融让梨吗？
　　有点感觉心酸呢。
　　楚羡心翻开卡片，是张白卡，而其他人的却都是金卡，林季的那张是银卡，按照颜色区分的话，她和林季最为不一样，不过她是银，自己是白，怎么样都是她得奖吧。
　　“这次没得到奖不用在意，下次再接再厉。”林季已到了旁边，虽满脸伪笑着，但是却真真实实的从她嘴里说出来的话，侧看了她一眼，这人居然还会腹语。
　　楚羡心把卡片握在手心：“呵，我不感兴趣。”
　　雷姚晶走到林季身旁，拿出了一张卡片。
　　“这份奖很大，真的很大，对于一个演员来讲，是一份不可多得的礼品――”
　　她看向林季，林季的鬓角流出了汗水，手指蜷在一起，她似乎非常的看中这次的奖品，也似乎……知道奖品是什么？
　　林季伸出手，像是板上钉钉的事情，想要接下卡片，但雷姚晶立马怔楞一下缩回手，笑道：“恭喜楚小姐获得了本次的奖励，凤仪娱乐马上开拍的一部后宫大女主剧，女主就是你了。”
　　话音落下，下面喧闹声一片，众人不由分说的把目光都聚焦在了楚羡心身上。
　　原来……这才是重头戏。
　　作者有话要说：  七夕快乐
　　穆染临时改了词。
　　今晚这张留言发红包哦～虽然不多，但是感谢大家长久以来的陪伴！
　　感谢在2020-08-2420：00：19～2020-08-2518：40：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：青空盛、秋雨、阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：熬夜不好！！28瓶；李知恩20瓶；侠柯6瓶；青空盛3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　悠扬的舞曲满载着众人的温情，所有人动情的抱着怀里的伴侣翩翩起舞。
　　节目落幕，一切归于平静，她像之前一般融入人海，再也不是众人瞩目的焦点。
　　楚羡心微微晃动着腰身，手心里是牵着对方柔若无骨的手，来自秦思若的目光滚烫炽热，像海水层层没过了她的心。
　　“刚才好些个公子哥想邀请你跳舞，你看，现在正看着你呢。”
　　秦思若将下巴抬了一下，眼神往右处一撇，无奈的说着。
　　“他们的手太粗糙了。”
　　楚羡心说话之时，明显感觉到手心的温度升高，眼前这位美人靠的更近，几乎要碰在一起，能感受到从她身上传来的香味和热度。
　　“怎么愁眉苦脸的？不高兴吗？”
　　疲惫的笑意被解读成了不高兴，楚羡心立马扬起头，勉强的笑给她看：“没有，只是有点累。”
　　秦思若停下舞步，左手揽着她的腰，唇齿靠近敏感的耳畔，发丝落在楚羡心心口处，痒痒的。
　　“那我抱着你，你休息一会，穆染还没来，这场宴会估计要持续到凌晨。”
　　迷人的香水气息萦绕在鼻腔内，楚羡心呼吸沉重，倚靠在秦思若的肩膀上，浑身酥软，巴不得现在睡过去。
　　但是在闭眼的时候又见到了某位气急败坏的女人，任凭林季如何瞪着自己，这奖她都是领不了了。
　　“姐姐，你看八点钟方向，林季在看着我们。”
　　楚羡心抬起眼皮看着，那林季靠在红木家具上一边和他人说话一边往这偷看。
　　她以为楚羡心没注意她，但实际上她的一举一动都落在楚羡心的眸子里。
　　“好了……你一晚上林季林季的，我都快嫉妒她了，深夜时间了，睡会儿……”
　　“不好，睡着了就出丑了。”
　　楚羡心笑着，忽然耳边传来了几个女人围在一起的碎碎念。
　　“这俩是不是那个啊。”
　　“做什么都在一起，网上传闻可能是真的，哎哟，我儿子喜欢秦思若的啊。”
　　“其实我也特别喜欢秦思若，不过看样子是约不到了哦。”
　　声音很小，说话节奏很快，秦思若似乎没听到，专注点全在楚羡心身上，伴随着音乐沉浸在自己的内心世界。
　　“秦小姐，我可以邀请你跳支舞吗？”
　　一个穿着灰色西装的男子走了过来，他是国际音乐钢琴演奏家何杨，书香世家，年方28，比秦思若还要小几岁，但人长得很俊朗，是很多少女心中的偶像。
　　楚羡心转头看向何杨，再无意瞥了瞥刚才说话的几个女人，小心翼翼的都散了，她略带迟疑了一下，便很温柔的拍了拍秦思若的背部，示意她可以先放手。
　　“怎么了？”
　　“我很累，想休息一会儿。”
　　楚羡心温柔的说，手一松便离开了她的怀抱，刹那间寒冷占据了浑身上下，她望着秦思若迷惑不解的眼神退至一旁的休息区。
　　“怎么放手了？”
　　说话的是万安安，她的脸色很红，看起来喝了很多酒。
　　“你醉了。”
　　楚羡心没有回答她，秦思若是大家心目中的女神，她今夜一定会受到多方邀请，自己不能霸占她太久，不然会被人说三道四，娱乐圈就是这样，一旦有了不好的名声，肯定会一传十十传百，到时候秦思若的麻烦会接踵而来。
　　自己就算再喜欢她也要分轻重缓急，不能成为她的绊脚石。
　　“这鞋不属于你。”万安安迷糊的看着她的脚，不满的嘟囔了一句。
　　楚羡心靠在桌子上，拿起一杯饮料喝了一口：“你想要的话我还给你。”
　　万安安切了一声，扬起一边眉毛：“秦思若是我带出来的，我不会让你毁了她。”
　　楚羡心敬了她一下：“我也不会。”
　　“对不起羡心，安安姐醉了，我带她走。”
　　“我没醉啊！”
　　萧珂一路风尘仆仆的赶来，不稍她反驳，一把托住万安安拉了过去。
　　身边又寂静了下来，楚羡心一个人在那里，灯光晦暗，像一个孤独中的旅人，悄寂无声，默默的喝着饮料观望。
　　许是百无聊赖了，她拿着那张白色的卡细细的看了两眼，忽然发现上面带着一丝晶莹的闪烁。
　　她把卡片拿起平行在眼前。
　　透过光线，看到了卡片上精彩纷呈的纹理线，是隐藏的水印，一幅泼墨山水图。
　　“你好，可以请你跳支舞吗？”
　　尖锐的声音让她吓了一跳，手里的卡片掉落，另一只手却捡了起来。
　　“你应该很受穆染重用。”
　　林季盯着她，半掩的眸子带着些倦懒，看起来，她也很累了，可语气里仍旧是不甘心。
　　“只是运气好而已。”
　　楚羡心把卡片拿了回来，喝完了杯中饮料就打算离开。
　　“不跳支舞吗？楚羡心，未来我们是要演同一部戏的。”
　　指腹用的力道很大，楚羡心的皓臂上都有些红印，她转头挣脱了她的手。
　　“不了。”
　　“我们日后是要天天面对面的，提前接触一下不好吗？是我得罪你了吗？为什么要拒绝我呢？”
　　林季压低声音喊了一声，周围有几个人朝这里看了两眼。
　　秦思若此时也感觉不妙，立马离开了舞伴走到这里：“怎么了？”
　　楚羡心抬首，正对上秦思若黑白分明的眸子，水润盈盈的，褐色的眼眸里都是自己的暗影，这张脸，是多么的美好，她承载了多少人的爱慕，可是却永远无法老去了……
　　“是不是不舒服？”
　　轻声轻气的询问，让楚羡心刹那红了眼。
　　仇人近在咫尺，楚羡心甚至都不想让秦思若靠近她半步……
　　“好，就一支舞。”
　　她改变了主意，硬生生将情绪压了下去，牵起了林季的手，两个人走到了舞台中央。
　　不远处的台阶上，穆染趴在扶手旁看着这一幕，觉得煞有意思，所以临时决定再晚点下去。
　　音乐忽然换碟，变成了愉快轻松的调子，不太适合慢条斯理的舞动。
　　林季揽住她的腰，右脚向前伸了一伸，将她往后退去，整个人便倒下去，然后再拉起，随着音乐的旋律，二人成了全场的焦点。
　　本来疲惫的楚羡心此刻清醒了很多，她从未说过自己会跳舞，在所有采访上也多次告诉别人，自己只会交际舞也只是在认识秦思若后学的。
　　这林季似乎是有备而来，想让她出丑。
　　楚羡心死盯着她的眼睛，林季笑容里暗藏着得意，她手上动作极其利落，舞姿非常的完美，但完美的有些过分，根本不顾楚羡心的节奏，每一下都很用力。
　　万安安闻讯赶来，借着酒劲儿按下了要去阻拦的秦思若：“跳个舞，不会有什么事。”
　　步伐快而不稳，高跟鞋太高又细长，站住都有些费劲，更何况跳这么激烈得舞。
　　“我想和你交个朋友，为什么一见我就没脸色？”
　　林季单脚触碰到她的高跟，楚羡心差点失去平衡，但很快便调整过来了。
　　“你这样对我，我怎么会有好脸色？”
　　音乐铿锵，像擂响的战鼓，看不见的战争在聚光灯下一触即发。
　　林季志得意满的笑着，忽然手上的动作变慢了，她愣了一下，这楚羡心竟然已经跟上了她的舞步。
　　“很奇怪吗？”楚羡心抱住她做了个转身：“我跳舞可是得过冠军的，应该比你专业吧，只是今天穿的鞋子不合时宜，不然我可以更快反应过来。”
　　她没说谎，在跟秦思若分手后，她为了不让自己闲下来，把事业推至顶峰的同时也去接触了很多副业，尤其是舞蹈，因为秦思若很喜欢，她便去学了，想着即便是分手也可以感受一下她的存在，从未想过会有用到的一天，还是用来对付一个前世情敌兼仇人。
　　“你脚步乱了，我来帮你理理。”
　　楚羡心强行抱住她的腰，反客为主，从刚才的弱势变为了强势，左手握着林季，带着她走了一段节奏。
　　“我只想和你交个朋友。”林季知道自己落于下风，不甘示弱的说。
　　“嘘，跳舞就好好跳舞，不要说话。”
　　楚羡心让她弯腰，不知道是林季腰骨硬，还是楚羡心下手重，一下子居然听到了骨头咔嚓的声音，楚羡心也感觉到了，手足无措。
　　“需要打120吗？”
　　途中中断，林季的腰椎是旧伤，只是没想到这次舞蹈会复发了，她眼睛红了，脸也羞怒，楚羡心赶紧退到一旁，怕被咬到。
　　秦思若鼓掌：“我都不知道你会跳舞这么厉害？”
　　“以前学过一点，不是很精，姐姐可以再多教教我。”楚羡心伸手在秦思若脸上拂了一下。
　　“嗯。”
　　看着两人一来一往，林季脸更绿了。
　　“大家好。”
　　舞台上，什么时候站上去了一个人，众人齐刷刷的停下舞步看去。
　　米白色的长裙拖曳在地，在聚光灯下发着微弱的光晕，厚重的发饰精美靓丽，笑容一如回到了几年前那奖台上一般耀眼夺目。
　　她是穆染，亦是凤仪娱乐的懂事，在过去的几年里，曾经也是兢兢业业的一名演员，同样也得过影后，后来和自己的夫人楚凤仪在国外注册结了婚，两个人共同创办了凤仪娱乐，到如今，穆染旗下的公司多不胜数，更是占据了娱乐圈的半边天。
　　“欢迎大家来到我的盛宴，今天让大家久等了，我刚才有些事情耽搁了，”
　　她清了清嗓子，扫视了一圈：“听说刚才，是不是有人中了我的奖？嗯？”
　　灯光闪到了楚羡心，她又成了焦点。
　　看着以前的老板，不由得心里感慨，时间过得这样快，但她还是依旧年少。
　　“敬你。”她高高举起手里的高脚杯，朝着台上的人敬了一下，用嘴型无声的说着。
　　穆染歪了歪头，甚是感兴趣的笑了，有一种很熟悉的感觉，但却又缥缈即逝，低头看着卡片：“好，这位女士看起来很满意我的礼物，嗯，很好，到时候来我这里报道，哈哈。”
　　台下哄然大笑。
　　楚羡心叹了口气，身后忽然有人走近，秦思若在黑暗之中紧紧握住了她的手，气氛微妙，手部尖端带着些许热量，能摸出她指腹的纹路，手掌心很薄，稍稍按压很有弹性，不自知就上了瘾头，把玩了一会。
　　楚羡心斜睨了她一眼，姐姐竟这样大胆，刚才在台上说悄悄话也就算了，现在万一有人看见，那可说不清了。
　　“今天，我要公布一个喜讯，我希望大家可以祝福我。”
　　穆染说到感动之处，流下激动的泪来。
　　“我怀孕了。”
　　话到此，大家响起了掌声，穆染颔首弯腰，先是行了个礼。
　　楚羡心对她一直感念在心，未来的日子里，她会生一个可爱的女孩子，那个女孩子是所有人最宠爱的天之骄女。
　　真是可惜。当年没有参与这场宴会，是因为那时候她和秦思若在闹冷战，而这次，她没有错过穆染的喜讯，更没有离开秦思若……
　　“姐姐，你考虑的怎么样了？”她探头在秦思若耳边用气音撩拨。
　　“嗯？”秦思若一怔楞，不明白她问的是什么。
　　楚羡心稍顿了一下：“没事了。”
　　左手由指尖握紧了全部的手掌，想着就算秦思若不要她，她也会一直留在她身边，守护她就是自己一辈子的责任，所以结婚的问题不问也罢，只是图个开心。
　　这场宴席穆染演讲了半个小时，大多都是讲的日后要养胎，较少管理公司事务，一切全权交由她的妻子楚凤仪打理。
　　整整三个小时的宴会交际，那些上流人士好像都不用睡觉一般精神的很，怕是都熬夜熬习惯了，但楚羡心昨天半夜四点睡的，困意来袭，今天是站着都能睡着。
　　“楚小姐，恭喜你拿到了最佳礼物，希望日后我们会有机会一起对戏，我可以在宴会结束的末尾请你喝杯酒吗？”
　　还是宴会一开始的那个董悦，他的脖子通红，明显喝了不少酒。
　　“对不起，我不喝酒。”楚羡心了当拒绝。
　　“我知道，大家都是演艺圈的，你是演古装戏比较多，我呢，演现代戏多，其实现在现代戏吃香一点，改天我可以介绍介绍你。”
　　他笑着把酒递过来。
　　楚羡心看了一眼那杯酒，忽然想起一分钟前她路过台子旁边的时候见到这位鬼鬼祟祟的拿着一个小瓶子。
　　“对不起，她酒精过敏，没看她今天喝的都是饮料吗？”
　　秦思若左手拿着围巾，右手夺过那杯酒，毫不客气的冷眼相对。
　　“这样啊……好吧，那，喝杯饮料也好。”
　　董悦转身从桌上拿了杯饮料，始终不死心，不过他好像很醉，对着饮料下药的手法慢了一点，秦思若和楚羡心几乎是看到了全过程。
　　这人也太笨了。
　　他歪歪扭扭的走了过来，拙态百出，看来今天他交际应酬收获不少。
　　“喝吧。”
　　话音刚落，一只带着白色棉质手套的手将饮料拿了过去，紧接着就见到了穆染铁青色的脸庞。
　　她拿起手机打了个电话：“喂？青青，明天把董悦的合同拿给我看一下。”
　　董悦一看是自家老板立马酒醒了，意识到了错，面色极为的难看：“染姐，我……”
　　“你是我的艺人，我要为你负责，我不允许有人在我手下干那么龌龊的事，楚小姐，你放心，我会给你一个交代。”穆染转身的时候朝秦思若眨了眨眼：“楼上来一趟。”
　　董悦跟在穆染身后害怕极了，他去年因为开车事故导致口碑骤减，今年好不容易有点风声，马上估计又要黄了。
　　“我上去一趟，你去车旁等我，老赵应该来了。”
　　楚羡心点点头：“好。”
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　“把围巾带上，外面有点转凉了，我刚才离开了一会儿就是去拿围巾的，你不能受凉。”
　　楚羡心接过围巾，偷看了一眼周围，没有人，便握住了秦思若的手。
　　小声的说：“我不出去，就在这里等你一起。”
　　秦思若怔了一下，轻轻笑着点点头。
　　看着她离去的背影，楚羡心整理了一下裙摆，依旧坐在了沙发上。
　　作者有话要说：  你们补药再打了，要打去跳舞室！
　　感谢在2020-08-2519：10：00～2020-08-2619：00：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦3个；一条蒸熟的咸鱼、熬夜不好！！、青空盛1个；感谢灌溉营养液的小天使：金容仙的阿姨粉79瓶；青空盛9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　窗外的风呼啸着，凌晨2点的空气凉了起来。
　　屋内的空调已经关上了，穆染在门口给了董悦一个告诫，并口头警告会将他下面的代言全部都换人。董悦是苦不堪言，但他一直秉持着男儿有泪不轻弹的腔调，也没哭，倒是十分冷静的学习怎样说对不起。
　　因为他知道，穆染不吃软硬，怎样都是没用的，还不如乖乖的学好，想他三十多岁的人了，面子还是要的。能不惹事就尽量不惹事，安安稳稳演到退休是最好的。
　　“你跟楚羡心……”穆染把那杯酒倒出了窗外，杯子放在了水晶桌上。
　　“嗯。”
　　秦思若没必要对着穆染隐瞒，她的事穆染都知道。
　　“真的喜欢？”穆染脱掉手套，坐在椅子上休息。
　　“嗯。”秦思若微笑。
　　“比叶岚喜欢？”
　　“嗯。”
　　“可你不奇怪她为什么能得到那部剧的资源吗？”穆染见她这么冷静，很好奇的问。
　　“嗯。”秦思若也坐到了对面的椅子上，眼神里带着兴趣。
　　穆染最看不惯她这幅像机器的模样，记得秦思若刚签进来的时候，整个人浑身上下都透露着冷清，就像是雪山上千年不化的冰，不爱说话，更不爱交际。
　　这么多年过去了，好不容易把这座冰山融化了一半，这又是怎么了？
　　“不高兴？”穆染扬眉。
　　秦思若摇摇头：“只是有点累，想早点回去。”
　　“哦。”穆染单手撑着脑袋，突然像是悟了什么瞥向她：“不是你累，是下面那位累吧？”
　　秦思若抿唇不语，嘴角是掩藏不住的笑意，不得不说，穆染把她看的很透。
　　“好了，那我也不多留你，但你要注意一点分寸，安安那边不要和她吵，知道吗？她毕竟是你的经纪人……”
　　“嗯。”
　　话音未落，又像是机器一问一答，秦思若上来不是想听穆染说教的，如果是劝她跟万安安妥协，那自己的脾气穆染是知道的。
　　穆染回了个高冷的眼神，其实一天下来也很疲惫了，只是有些事情必须要解决。
　　“你不怕……她是一个趋炎附势的女孩？”
　　秦思若垂眸，修长的睫毛覆盖住了半边瞳眸，沉默半响，她说：“不怕。”
　　穆染浑身颤了一下，指着秦思若半天说不上来话，被气笑了：“你不想知道她跟我说了什么？为什么会得到那部剧？”
　　秦思若点点头：“想知道，但穆染你能让她拿到那奖，就说明你看中她，能让你喜欢的女孩，定然不会是离谱到哪里去的。”
　　“这么信我啊。”
　　秦思若盯着她得眸子，慢条斯理的喝了口水：“嗯。”
　　“行吧，算你对得起我，也没白教你，你那位小女朋友人品很好，你要好好疼爱她。”
　　穆染起身揉了揉腰，打算送客。
　　秦思若走到门口的时候，还是忍不住回头问了一句。
　　“她到底跟你说了什么？”
　　――
　　楼下，客人走的七七八八了，有几个走前跟楚羡心合了照要了签名再走，临走前还给了几个联系方式。
　　楚羡心是不知道自己原来在这个时候还是有点名气的，居然也有一些富商会喜欢她。
　　“是不是很闷？”
　　突然间，她耳边传来一个声音，猛地砖头看过去，发现是楚凤仪。
　　此刻她已经换了一套白色的衬衫，并不是很严谨，看起来也没把楚羡心当外人。
　　“楚老板你好。”
　　楚凤仪拍拍她的肩膀，和她并肩坐在沙发上，老生常谈的问道：“得了一部剧的主角，怎么也没见你开心？是不满意？”
　　“啊？”楚羡心可能是太困了，有些心不在焉，反应了一会儿才说：“没有，我很开心，但是我也很担心能否胜任，今天宴会下来我有些发懵，完全不知道怎么回事的就得了个奖，呵，难道真的是我运气好吗？”
　　说到这里，她若有所思的看着楚凤仪。
　　“是啊，运气好嘛，你运气不好的话，这主角是落在另一个人身上了。”楚凤仪深不可测的笑了一下。
　　“你是说……林季？”楚羡心第一时间就想到了她。
　　楚凤仪愣了一下，狭长的眸子看了她一眼，好像能洞悉人心：“你很聪明。”顿了一下又补充了一句：“比我想象的聪明。”
　　“没有啦，还好，谢谢楚老板和穆总的赏识，我也是因为看到林季的神色不对，我大概猜了猜，八成是知道自己会得奖，所以一开始很开心，之后奖项没了，就很气愤。”
　　“所以说你很幸运啊，在最后那一刻，穆染改变了我的主意，不过你也要好好的把握，我听说，青青河边草那部剧你不想演？”楚凤仪眯起眼睛定定的看着她。
　　“楚老板神通广大，这也知道。”楚羡心不好意思的笑了，却有这个意思，因为林季也出演，自己并不想和她接近。
　　“年轻人，秦思若现在的地位比你高出许多，你们两个之间的困难重重，你要是喜欢她，你就必须和她拉近距离，呵，你今天很完美，跳舞也没出丑，我和穆染都很惊讶，但你要牢牢把握住机会，不要因为一时之气而输了人生。这里的人都是达官显贵，她们如果看好你，随便给你投资一部剧都能把你捧起来，但如果你出丑了，说不定就能从他们这儿走出些什么风声，你知道的，有钱人嘛，喜欢玩。”
　　似乎在引导自己什么，可楚羡心脑子太乏累了，不太够用，不知道她说的是什么意思。
　　但她有一点说的自己也觉得很是中听，就是和秦思若距离相差过大这句话，互相太悬殊就要付出更多的信任和感情才能去弥补，前世她太任性，所以才会放走她，是她一生的遗憾……
　　“嗯。”
　　“你要是没来的话，我猜她也就认命了，可惜，我们都没想到你会来。”
　　楚凤仪顺带提醒了一句，楚羡心立马明白了。
　　她后半段说的是林季为什么刁难自己这回事儿，她想让自己出丑从而丢掉口碑……可是楚凤仪这么信任自己吗？看起来应该是穆染在她面前为自己说了很多好话把。
　　“不要怪她，她也是年轻气盛。”
　　“我不怪她这个的，本来也没想演，让给她也无所谓，只是很奇怪……为什么这奖最后又是我的了呢？”
　　楚凤仪笑了：“到你手里就是你的了，没有为什么。”
　　她说完整理了一下衣服就打算走了，这时候楚羡心喊住了她。
　　“谢谢楚老板赏识。”
　　她亲自倒了杯酒敬上，这是她整场宴会第一次喝酒，整杯一饮而尽。
　　“举手之劳，何足挂齿。”楚凤仪也优雅的喝了一口杯中酒：“希望染染没有看错你。”
　　一杯过后，楚凤仪便离开了，走到大门的时候，林季走过去跟她聊了两句。距离这里有点远，楚羡心也无心去听，但看林季崩溃得表情估摸着不是什么她能承受的东西。
　　可能是在闹那奖项吧。楚羡心倒吸一口凉意，那穆染夫妇两个岂不是因为自己而惹上了林季这小辣椒？
　　无聊的翻看微博，再次打开了秦思若的微博，里面所有关于她的一切都删的干干净净，最近的一条是半个小时前发的一张合照。
　　是宴会上照的，可是合照里也没有自己……
　　记不清这照片是几点拍的了，秦思若站在穆染身边，板着脸，也不爱笑，像极了一块背景板，可是她又是那样出挑，即便是愣愣的站在那里也是一个十足的万人迷，浑身上下都充满了女性的味道。
　　正叹着，上面的提示突然跳了出来，之前看的别人剪辑的剧情故事又延续了下一集。她立马点开来播放。
　　上集说到两个人相遇，这一集就剪了两个人在一起的欢乐时光，津津有味的看下来不知不觉的过了十分钟了。
　　她在视频底下留言。
　　【秦思若的小婆婆娘：UP主，视频剪得真好，我太喜欢了，希望能看到续集。】点了发送后，想重温一边之前的剧情，打开了上一集。先是翻阅了一下评论，忽然看到了一个熟人。
　　楚羡心的姑奶奶。
　　这个人的名字太熟悉了，之前直播的时候，她好像精分一样，一会儿给她刷礼物，一会儿又辱骂她，想不记住都难。
　　【楚羡心的姑奶奶：我喜欢，下集呢？】
　　短短7个字，这口吻，真霸道啊。可点赞一万多呢，看来，她们俩CP组合的热度也不算太凉。
　　“楚小姐，秦小姐呢？我在外面等了你们二十分钟了，她还没出来吗？”
　　正看着其他视频，老赵走到了旁边询问。
　　楚羡心看了一眼楼梯，一个人都没有。
　　“她还没下来呢，等会儿吧。”
　　“好吧，但是很奇怪啊，秦小姐十分钟前发信息给我了，会不会出事了？”老赵拿出手机给她看了一眼消息。
　　楚羡心愣了一下，她站起来：“你在下面等我，我上去看看。”
　　“好。”
　　撩起裙摆，慢慢的走上楼梯，到了二楼，她耳边听到了一些悉悉索索的声音，好像从走廊尽头传来。
　　佣人们大多在一楼收拾，二楼应该没有什么人。
　　“等会儿需要我送你吗？你看起来有点醉。”
　　“不用。”
　　“行吧，那楚羡心呢？她好像没有车，助理也没来？”
　　“她有我。”
　　声音非常的熟悉，一个是秦思若，另一个便是林季。
　　怎么回事？她们好像很熟……
　　洗手的声音从卫生间传出，楚羡心走到转角，正好和迎面而来的秦思若碰面。
　　“老赵来了，在下面等着，他说你十分钟前发信息给他说要出来但还没动静，我担心你就来看……看……”
　　高跟鞋的声音从她背后传出，林季趾高气昂的从卫生间走了出来。
　　“是公共卫生间。”秦思若怕她误会，低声说道。
　　“呵。”林季走到这里瞄了一眼楚羡心，拿起包里的香烟点燃放进口中。
　　烟雾缭绕在三人的周围，带着危险的气息使得楚羡心透不过气。
　　“咳咳……”
　　她低头咳嗽，秦思若瞪了一眼林季。
　　林季轻嗤：“纯情小绵羊啊。”
　　楚羡心捂着口鼻，眼眶发红，真的是被呛得眼泪直流。
　　“林季！这里不准抽烟。”
　　一声低吼吓到了林季，她愣愣的看着秦思若，呆了一会，忽然吹了吹额角的头发。
　　“行，秦姐姐你说了算。”
　　掐灭了香烟扔到垃圾箱里，她背起包转身打算下楼，但眼睛里始终是不甘心，路过楚羡心的时候说了一句：“小心地滑。”
　　话音刚落，她的包便碰到了楚羡心的腿部，不知道是什么东西划了一下，可能是包上的金属片，也可能是她的指甲，楚羡心的腿部一阵强烈刺痛，立马往右边退了两步。
　　“你没事吧？眼睛好红，累了吗？我们走吧。”秦思若心疼的抚摸楚羡心的脸颊，没有看到林季的小动作。
　　楚羡心紧紧抓着裙摆，竟发现腿部那边的裙摆已经划出了一个大口子，触摸里面的肌肤，有些粘腻，八成是出了血。
　　她并不想让秦思若卷入是非，便强忍着摇摇头，突然转身看这里林季的背影。
　　暗暗的走廊里手机数字键盘轻轻响动。
　　“喂？李男，打扰你睡觉了。”
　　林季停下脚步，回望身后。
　　楚羡心嘴角一扬，将手机拿的更稳：“青青河边草的主演还没定是不是？导演三顾茅庐，我很感激，现在你替我跟导演说一声，我肯定帮他，这个女主，我要了。”
　　整个大厅里空旷，回音很大，无疑是给了林季一击重拳。
　　电话挂断，她牵起秦思若的右手。
　　“思若，你说的对啊，我不演的话，还有别人会代替我，我不能这样放弃大好前途，我要为自己争取！”
　　她觑了一眼林季。
　　“何况这部剧，我很喜欢。”
　　作者有话要说：  主角我演定了
　　楚羡心有想签约的想法了。
　　感谢在2020-08-2619：00：00～2020-08-2718：00：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：一条蒸熟的咸鱼1个；感谢投出地雷的小天使：玄颢3个；青空盛、朴允秀的圈外女友2个；阿故里嚓擦、成为学霸1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　回去的途中，楚羡心昏昏欲睡，几乎是在秦思若的怀里睡得很酣，连什么时候到家都不知道，直到秦思若轻柔的把她喊醒才眯着眼胡乱的推开车门走回了客厅。
　　“早点洗澡。”秦思若放下包，然后便去浴室里开了个灯开始放水。
　　她卷起袖子洗了浴缸，随后走过来帮住那个困得睁不开眼的人拖鞋。
　　穿了几个小时的高跟鞋，脚底生疼，后脚跟和小脚趾的侧面也被磨红了，这是高跟的通病，要想变得美一点，这点代价还是得付的。
　　“姐姐。”
　　正脱鞋，听到楚羡心软糯的喊了一声，她抬头望她。
　　“穆总跟你说什么了？”
　　懒倦的尾音拖得很长，眼皮子打架垂下去又睁开，她很想集中注意力倾听姐姐的话，但又困得不行。
　　“她……让我好好待你，安安那边她会说服的，如果有机会，很想把你签到凤仪娱乐。”秦思若细声细气的说着，拿起身旁的碘伏，用食指指腹沾了一点点涂在了她红肿的脚后跟上。
　　“那我去凤仪的话，就能天天跟姐姐在一起了，姐姐会不会厌倦我？”
　　楚羡心摸摸她的脸，这人一天下来，竟汗都没出，体温是温温的，但散出的气质却冰冰凉凉。
　　如果不是这层保护膜，她应该会有更多的情敌。
　　“不会的。”秦思若深情的说着，在没有什么比这三个字更适合出现在这里的了。
　　楚羡心凑近了点，把头枕在手臂上，看到她身后的浴室里已经热气腾腾，便知道等会儿要洗澡了，但脑袋里浑浑噩噩的，许是刚才喝了一杯酒，又困，现在注意力完全扭转不过来。
　　眼前看什么都离不开秦思若的身影。
　　“我不喜欢林季，姐姐不要跟她认识。”她说出心里话。
　　秦思若顿了一下，点点头，嘴唇翕动了几下，但最终又无话可说。
　　楚羡心看着她这样，忽然想起了曾经秦思若为她在台上和主持人互相斗嘴的场面，听说后来那主持人是再也不敢上有秦思若的节目了。
　　她噗嗤一声笑出来，秦思若又是一愣：“怎么了？”
　　楚羡心揉揉眼：“想你了，亲一个。”
　　话音刚落，一口便咬住了秦思若的下唇，带着微微刺痛，但又异常的甜蜜，甘霖里带着酒香气，浓浓的混淆在一起，温柔缱眷，缠绵悱恻……
　　两只脚顺势而上，挂在了她的肩膀上，将她一把拉进，这似乎是她的独门绝活，但最终目的只是图个方便。
　　秦思若闻着她身上的味道逐渐迷失了自我，面色微醺，又有酒精的影响，她的情绪也很是脆弱，只需稍稍一撩拨，便燥热难耐。
　　不消片刻，她已经脱掉了楚羡心的裙子，中指的指甲轻轻掠过了锁骨，肌肤变得火热。
　　“嗯……”
　　突然间，怀里的人像是被弄痛了，皱了皱眉，她停下来，看着自己的右手，竟是暗红……
　　“这是怎么了？”
　　她低头看去，楚羡心的左腿上是一条长约4-5厘米的伤口，幸好不是很深，已经凝固些许，但还在渗出小血。
　　“摔倒了。”
　　楚羡心并不打算把林季伤她的事情告诉秦思若，因为她不能保证秦思若会做出什么事情来，林季为人疯狂偏执，现在也只是开始，日后她的手段怕是更多。
　　回想了一下过去，那林季怕是一开始就有心接近自己，布下了整个局。
　　“你等一下。”
　　秦思若有些慌了，她起身翻箱倒柜的拿出了一个药箱，想也没想的就跪在地上，给她用矿泉水先擦拭伤口，接着上药。
　　说实话，一点也不痛，不知道是不是因为看到秦思若为她紧张，她的心里只有开心。
　　“我好像……一直受伤，是不是很麻烦？”楚羡心可怜兮兮的看着秦思若。
　　灯光的作用下，她的眼睛里都是闪闪发亮的水色，令人只想疼爱。
　　“不麻烦，我喜欢照顾你。”秦思若包扎好后，便坐在了沙发上。
　　“哪儿有人喜欢照顾人的，姐姐你撒谎。”她把头埋在了手肘只见，害羞的笑了。
　　秦思若掰开她的手，看着她的侧脸，很认真的一字一句的说：“喜欢，不麻烦。”
　　柔软的指腹触感阴阴柔柔的，像电流一样过了一遍全身，酥酥麻麻，楚羡心再转过头时，眼里的春色无边，眼睑处泛着不一样的桃红。
　　她抓过秦思若修长的手，在她的手背上轻轻舔了一下。
　　秦思若浑身一颤，呼吸也变得沉重，垂眸看了一眼她的腿部纱布，竟也有一种无言的诱惑感。
　　“先别睡，我们去洗澡。”
　　话音落下，她便把软趴趴的楚羡心抱在身上，让她靠着自己，两个人走向了浴室。
　　“姐姐，我不能沾水。”
　　“我帮你洗。”
　　“……唔……好吧。”
　　免不了又是一场恶战。
　　醒来的时候已经是第二天八点了，秦思若习惯性的抚摸身边，却没有人，她睁开眼看着周围，浴室里还散发着热气，说明那人已经起来洗过澡了。
　　简单的洗了一下便开始挑衣服，在家里比较随便，就套了一件睡衣，临走的时候看到挂着的晚礼服，滞留了一会儿，忽然发现楚羡心的礼服上有一条细长的划口，明显不是摔得，而是被锋利的东西划破。
　　放下衣服，她把这件事情暂时压在了心里，下了楼后，楼下还是没有人，她很奇怪，以往这个时候都会在厨房做饭，但是现在没有饭，人也不见了。
　　难道去拍戏了？
　　她来到花园，才看到了那个让她好找的女人，居然蹲在花园里玩着什么。
　　“乖乖，别急，还有呢。”
　　走近看去，是一只只有三个月大的小橘猫，浑身污浊，是流浪猫，正狼吞虎咽的吃着牛肉。
　　楚羡心摸摸它，小猫咪很乖巧的蹭了蹭她的手，然后又大快朵颐起来。
　　“一大早不补觉，喂流浪猫？”秦思若也蹲下来看着她。
　　楚羡心点点头：“本来要做饭的，但是我听到叫声，这只猫循着我的饭菜香味来的，刚才卡在木板那里，头都有些紫了，我给救了，喂点东西吃。”
　　“哦――我也饿了呢。”秦思若的尾音拖得老长。
　　楚羡心木讷了一下：“我是病人，你不该做饭给我吃吗？”
　　秦思若：“……”
　　反被将了一军。
　　“我今天早上醒来手都没力气了，也不知道是不是筋骨扭伤了，昨天是谁，明明那么困，但是还要缠着要了一个小唔……”
　　还未说完已经被堵住了嘴。
　　“再说我就要杀你灭口了！”
　　楚羡心呲牙，假装生气，殊不知她这副模样可爱至极。
　　秦思若把她手拉住：“小公主，我这去给你做饭，但是猫不能进来，身上都是虫。”
　　“哦。”
　　楚羡心继续逗着猫，秦思若便进屋去做早饭。
　　今天煮了鸡丝粥，刚舀了两碗，便听到浴室里传出了猫咪的叫声，秦思若暗暗一惊，连忙跑了过去。
　　果不其然，楚羡心这个爱心泛滥的家伙居然在帮小猫洗澡，用的还是自己那块毛巾！
　　“楚小姐，请问，你这是要养她？”秦思若靠在门框上，生无可恋。
　　楚羡心笑起来牙齿洁白，异常的开心，抱起浑身湿漉漉不知所措的小猫咪冲着秦思若摆摆手。
　　“妈咪妈咪，我想留在这里，我不想无家可归了～”
　　小猫咪可怜的眼神瞪大了看着秦思若，尾巴尖端略微翘起，颤抖着，非常的可怜，再加上楚羡心乖巧的配音，秦思若很难不答应。
　　她扶额：“唉，饶了我吧，我的大小姐，晚上我们去超市给她买点东西。”
　　看到秦思若答应了，楚羡心一下站起来：“好！”
　　因为这只猫，楚羡心一整天都心不在焉，拍戏的时候整个人都丢了魂似得，一放工也不管剧组聚餐，拉着秦思若就去了超市。
　　两个人打扮密不透风，眼镜鸭舌帽口罩一个不落。
　　“这个看起来不错。”
　　楚羡心望着琳琅满目的猫粮产品，眼花缭乱。
　　“小姐，您的猫咪几岁啊？”柜台的超市店员走来询问。
　　楚羡心唔了半天，说不上来。
　　“大致3个月左右。”秦思若干脆利落的说道。
　　“好的，那可以试试这款奶糕，哦，还有羊奶粉，可以给小奶猫补充营养的。”
　　她滔滔不绝的介绍着，楚羡心搓了搓手，刚要开口，秦思若拦住了她。
　　“我们要一个笼子，奶糕羊奶粉，吃饭的碗，梳子，便桶还有猫砂。”转头看了一眼楚羡心：“哦，多来几个猫玩具，长一点的，免得被抓伤。”
　　“好咧。”
　　那店员转身就去挑选。
　　楚羡心崇拜的看着她，第一次发现秦思若居然这么厉害，完全是老生常谈了。
　　“别看我，百度搜的。”
　　“……”
　　拎着满满的三大袋子放进了车里，楚羡心拿下帽子搓搓手，转头看了一眼正在启动车子的秦思若，好像板着脸呢，一副生人勿进的模样。
　　她伸手勾勾秦思若的小拇指。
　　“不希望养猫啊？吃醋了？”她的声音里带着懒音，性感又好听。
　　秦思若没回答，但还是一把握住了她，包住了她凉凉的手：“只是一只猫，我能跟她吃醋？”
　　“……”
　　满眼都是不开心还不叫吃醋啊？可真嘴硬。
　　“那猫你来养，我不靠近她了好不好？”楚羡心改变策略。
　　秦思若嫌弃的皱眉，忽然想起小时候养的一条金鱼，一个暑假回去已经风干了，真是残酷的回忆。
　　“我不会养猫。”
　　“我教你。”
　　秦思若：“……”
　　秉持着一个当妈妈的心态，楚羡心是把自己的母爱全部都加在了橘猫身上。
　　一到家已经是九点多了。
　　“幸好不拍夜戏，不然你非得疯了。”秦思若轻轻指责。
　　楚羡心抱着小猫咪躺在沙发里，只穿了一件很长的T恤，明明晃晃的白大腿搭在沙发上，刺到秦思若的双眼。
　　她有些吃醋。
　　“不是说不碰猫了吗？”秦思若漫不经心的说了一句。
　　“哦……”楚羡心把猫放回了笼子里，真就没再碰过它。
　　但秦思若也不愿意碰它，放任它在笼子里一直喊，期待着有人抱它出来。
　　“你不去摸摸它？它喊你呢。”
　　楚羡心靠在秦思若身上，呆呆地看着电视机。
　　“猫咪是独来独往的动物，不需要安抚。”
　　“……”
　　楚羡心抬起小小的脑袋，用手掌放在她头顶抚摸，秦思若一怔：“怎么了？”
　　“舒服吗？”
　　秦思若点点头，不明所以。
　　“喜欢吗？以后我都这样摸摸你好吗？”
　　秦思若嘴角微扬，什么时候楚羡心在非深夜时间也这么撩人了？
　　楚羡心清了清嗓子：“猫咪不需要，狗狗需要！”
　　秦思若黑下脸：“我想咬你。”
　　说完想逃，但下一秒便被楚羡心抱住。
　　“去不去？！”楚羡心坐在她身上，拿起桌上的香蕉指着秦思若，像警察审犯人一样。
　　秦思若无奈的叹气，真的是逃不过去了。
　　“那给点表示……”
　　她懒散的靠在沙发上，仰头说了一句，悲壮的表情好像要去送死一样。
　　楚羡心伸头过去，含住了她的唇瓣，施展出了她毕生所学的吻技，却在秦思若吻得正浓时松了开来。
　　“干活了。”
　　秦思若苦不堪言，自己说的话还是要算数，于是真的心甘情愿的就走过去带猫了。
　　“难怪一直叫，它尿了一地……”
　　听到秦思若的哀嚎，楚羡心偷笑，特意大声的说：“某人说不允许我再碰猫咪的！辛苦你了！秦奶妈！”
　　秦思若：“……”
　　唉，影后的身子，铲屎的命，当她抱起那只猫的时候忽然发现一个很严重的事情。
　　她没有买猫窝！
　　作者有话要说：  以后也是有家庭的人了！
　　感谢在2020-08-2718：42：53～2020-08-2819：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、李知恩、秋雨1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　第二天凌晨三点，两个人便早早起了床。
　　剧组要迁移场地，所以她们很早就要跟着剧组的车出发。
　　秦思若拿了一片面包，自己吃了一口然后给楚羡心倒了温热的杯蜂蜜水。
　　在回房间的时候就见到她穿着长t蹲着身子看猫，一边还喃喃自语，看起来就像是在跟谁说话一样。
　　“昨天我已经预约好了，把它送到附近的宠物店，等我们回来，它应该还活着。”
　　后面几个字加重了些许，为了防止楚羡心不放心。
　　但是她还真的是不放心，毕竟猫那么小，刚来新家一天就要离开了，肯定会受不了打击生病的。
　　看了半天睡的横七八歪的小猫，她终于做了一个另秦思若昏倒的决定。
　　“我要带她一起去拍戏。”
　　……
　　就这样，两个人一只猫，进剧组的时候大家本来就都很怀疑她俩的关系，每天一同上下班，这会倒好，还带着一只小奶猫，还是一向冷若冰霜的秦思若拎着箱子，楚羡心就抱着猫粮，很难不怀疑她们是有什么不正当的关系。
　　“路上碰到的。”
　　这是秦思若的解释，但没人相信，程芳和伍怀远更是不信，尤其是伍怀远，私底下就专门找人去跟踪了一下，结果没到厕所门口便被一群女群演给揍了一顿。
　　主子蠢，手下也笨，好一个一脉相承。
　　剧组的长途车上，有的在化妆，有的在睡觉，楚羡心靠在旁边的玻璃上闭着眼睛却怎么也睡不着。
　　“羡心，你帮我对对这集，刚刚新拿的剧本啊，看起来不错的样子，我怕我晚上拍不好。”
　　这是女四号祁蓉蓉，她上车第一时间就抢了楚羡心旁边的位置，就是为了这本子上的对手戏，她是新人，每一步走的都很忐忑，秦思若太冷了，她不敢接近，伍怀远是更不敢，程芳这人又小暴脾气，说不定问着问着就掐架了。
　　思来想去只有楚羡心是最佳人选。
　　楚羡心无奈的看了一眼剧本，发现是自己修改过的剧情，秦思若应该是跟导演说过了，导演竟也同意修改了，而且还改的这么快，完全不浪费一点时间。
　　“那你做个生气的表情我看看。”
　　她说完，祁蓉蓉就龇牙咧嘴，五官扭曲，楚羡心都怔了，这叫……生气？
　　不知道的还以为是山海经神兽下凡了。
　　“别动。”
　　楚羡心喊了一声，叫她僵住了，伸过手把她夸张的嘴往下拉，还有眼尾绷得太紧，作为一个演员来说，表情表演是最应该修炼的课程之一，不过也不怪她，毕竟祁蓉蓉还没毕业，属于在校生。
　　“好了。”
　　说完，拿起镜子递给她看了一下。
　　祁蓉蓉保持这个姿势大概一分钟，左看看右看看，很是满意，但又忧虑的说：“我练了那么久，羡心你那么快就帮我搞定了，看来我真的是没天赋了。”
　　“一个表情而已，对着镜子多练练就好，一般来说，我们自己做表情的时候是不会意识到做成什么样的，所以演员的必修课就是表情，拍戏时，台词情绪讲的不够精确，但你的表情可以弥补一些不足，但如果你的表情都夸张，那就一定不对了，这个时候导演一般会喊停，呐，还有……”
　　“咳咳……谁啊，在车上抽烟。”
　　还未说完便听到后面喧闹，楚羡心知道秦思若坐在后面，便回头看了一眼。
　　这辆保姆车比较大，比一般的稍大一点，坐的都是主角团还有随行的助理，楚羡心不需要陪同，便让柠檬不用挤这辆车，让她跟着后面的大部队走。
　　然后她的名额便被伍怀远的第二个助理霸占了。
　　“伍怀远，你不要老是抽烟，这里不是只有你一个人。”监制喊了一声，声音从前车传到了尾部。
　　但没能阻止他。
　　这里面开着空调，基本不开窗，楚羡心怕烟熏着自己，悄悄地打开了一点缝隙。
　　“那个伍怀远真是没素质啊，昨天你们没去聚会，他把一个临时演员摸了，监制都发火了，摔桌子呢，像个无赖似的，恶心。”
　　祁蓉蓉非常小声的凑在楚羡心耳边八卦，神情嫌弃，仿佛提到他都是一件很恶心的事情。
　　“咳咳咳……”
　　楚羡心真是小看了这人的烟味，似乎不是普通的烟，是雪茄的味道，更加浓烈更加呛鼻。
　　很快的，车里都是烟雾，不抽烟的被熏得眼泪横流。
　　楚羡心把窗户开到最大散散烟味，突然间那伍怀远又不满了：“窗户开那么大干嘛，不热吗？浪费资源，耍大牌呢？”
　　这次没人能说句话了，监制也在打电话没空管他。
　　“哎哎？你干嘛！你放手！别碰我的烟！”
　　一声惊呼，加上了车窗猛烈开合的声音，后面突然闹了起来。
　　“你有种再抽？”
　　是秦思若的警告。
　　楚羡心半站起来向后看去，看到秦思若正对着伍怀远冷冷的看着，眼神尖刻，那视线，盯得人寒冷砭骨。
　　伍怀远不甘示弱，看着她慢慢从盒子里拿出雪茄，嚣张无度，可刚点上烟，一瓶矿泉水便从头浇到底，淋了个透彻心扉，措手不及。
　　“你神经……”
　　话音未落，又被浇了一身，刚做好的发型现在塌陷，古装头发边缘开了胶，盒子里的雪茄都被淋湿了，他再也不能抽烟了。
　　至少路上不能。
　　“草！”
　　“伍哥！”
　　“思若姐，别生气别生气。”
　　一时间，拉伍怀远的拉伍怀远，安抚秦思若的安抚秦思若，整车人更像是看热闹一样齐聚一堂，拥挤在一起，气氛失去了平衡。
　　楚羡心有些着急，想到后面去陪着秦思若，但身旁又有个人，众目睽睽下也不好当场过去。
　　况且大家都是站在秦思若这边，暂时不用担心。
　　“蓉蓉，不介意换个位置吧？你看这……”
　　说话的是秦思若的新助理李洋，她刚上班三天就遇到这事儿，实在是给了她不小的冲击。
　　祁蓉蓉并不想换到后面，楚羡心便跟她说：“换了吧，后面我怕会打起来，你看思若那脸黑的，我怕伍怀远会有危险！回头我再教教你别的，我把我独门秘籍教给你好不好？”
　　一听楚羡心肯教自己，立马拿着一沓剧本开开心心的走到后面。
　　至此，秦思若终于来到了她身边。
　　“别生气啊。”楚羡心低沉声音。
　　秦思若摇摇头，沉默半响，忽又抬起头：“没呛着你吧？”
　　短短五个字，楚羡心失声错愕，秦思若一开始都没说话，到了后来伍怀远骂自己的时候她才做了那些事，竟然都是为了自己。可是她知道得罪伍怀远是什么下场吗？
　　“怎么这么虎呢？”楚羡心低头，眼圈都红了。
　　秦思若牵着她的手，看看窗外的风景，稍顿须臾：“不然怎么能跟你坐在一起……”
　　听到这话，楚羡心忽然想到了之前想养猫的时候，秦思若跟她说自己的旁边永远都是她的位置，自己还笑她傻，没想到，这傻子来真的，无论她身边是不是秦思若，秦思若都会想着法子来她旁边。
　　车内的空调开得更大了，外面的风呼呼的吹着，楚羡心很快便在熟悉的肩膀上睡着了。
　　一路繁花相随，可她也没有看到，车内所有人都受着天气的影响昏昏欲睡。唯有秦思若气定神闲，她靠在楚羡心的脑袋上，安安静静的望着窗外，天慢慢的变亮，日出时分，她观察到楚羡心原来也是会磨牙的。
　　偷偷地，另一只手拿起手机，在别人都没注意的情况下，迅速把楚羡心睡觉时的糗样拍了下来。
　　登录微博，把她俩牵着的手发送了上去。
　　虽然是一个新号，但个人隐秘的空间也很是受用，合该不会被人发现。
　　藏起手机，才缓缓闭上双眸，闻着怀里的香味也渐渐沉睡过去。
　　第一天到无锡，所有人都很疲惫，但是晚上还要拍戏，所以楚羡心想也没想的选择了休息不吃饭。
　　到了前台拿上了房卡，和姐姐就差两个房间的距离，虽然很想住在一起，但在酒店里还是收敛点好。
　　进了酒店，才下午1点多，已经累得不行了，柠檬把行李和猫笼放了进来，便也去跟着大家聚餐了。
　　楚羡心躺在软软的床上，不稍半分钟就沉进了梦乡。
　　睡梦中，她梦到了自己跑到了高山上，遇见了一个长得跟秦思若一模一样的人，她抱着自己，把自己放到软榻上，低头亲吻自己的唇，梦里的她无力反抗，甚至还感觉三分真实。
　　“唔……”
　　冰凉的指腹触摸到了凸出的蝴蝶骨，冰凉的触感让她浑身一激，模模糊糊的醒来。
　　“醒了？我没忍住，抱歉。”
　　秦思若的道歉令她回忆了半天，才想起自己是在房间里睡着了，她是偷偷摸摸的走进来的？
　　“我还以为做梦呢，你不去吃饭吗？”
　　懒倦的声音沙沙的，睡眼惺忪的瞄了一眼墙上的钟，已经两点了。
　　“我正在吃呢。”
　　秦思若又低下头将她的唇稳稳含住，呼吸逐渐沉重起来，楚羡心缓缓向前靠着，身上的疲乏一扫而空，随之而来的是难以阻挡的滔天情海。
　　“姐姐你哪儿来的卡……嗯……”
　　楚羡心抽空问了一句，然后又紧紧的抓住了床板。
　　秦思若用贝齿厮磨她的锁骨，带着粗喘，低沉的说道：“你助理的。”
　　高山流水另辟蹊径，扉门虚掩，修长的指节推门而入，惊扰了美人的花园。
　　“那你……还要回去吗？”
　　额头流下汗水，憋红的双颊实在是秀色可餐。
　　“你希望我回去吗？”
　　秦思若和她面对面问着，像是不可直视的天神，高冷的眉眼轻轻一跳，足以让楚羡心魂不附体。
　　她咬着下唇，无辜的摇头，眼眸里泛着泪色，看起来无辜又可怜。
　　但秦思若才不会被她的表象所迷惑，她突然停下手里的一切，用富有磁性的声音在她耳边低缓说道：“求我，我就不回去。”
　　像是恶魔低语，让她着了魔，神智逐渐涣散，昏昏沉沉，带着一些未苏醒的细胞进入了半昏晕状态。
　　雪白的手臂紧紧搂着她的脖颈，红润饱满的唇带着央求轻轻启合：“姐姐……求你别走。”
　　作者有话要说：  一边说换位子，一边夸自己媳妇，哈哈。
　　感谢在2020-08-2819：03：47～2020-08-2915：51：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　经过五六天的拍摄进程，楚羡心逐渐融入了这个大家庭，托了秦思若的福气，她和监制导演经常也一起吃饭，关于剧的方面，她也顺便提了提，但王老爷子始终没怎么给她机会说完，似乎是不太相信她所改动的东西。
　　所以，最后还是得靠秦思若去拉这个线，楚羡心不拍戏的时候就研究剧本，经常一个人关在房间里足不出户，大部分时间是秦思若把柠檬调走了，然后亲自给她送饭。
　　“其实，你不用每次都来，太辛苦了，你今天还有戏要拍呢。”
　　楚羡心一边吃着咖喱鸡块一边盯着秦思若说道。
　　秦思若则心无旁骛的研究着楚羡心改良过的剧本，很津津有味的沉浸在这个故事里。
　　“你怎么会这么天才，你考虑到的这些点编剧都没考虑到，还有这里，居然要把我的戏份改掉，原本我是要去刺杀男主，你居然改成了男主刺我……但……看起来又没那么想骂我自己了，但对伍怀远估计是晴天霹雳。”
　　“反正他的定位是少女杀手，前面的剧情他够苏了，也攒够粉丝了，这里你再刺他一剑，他的粉丝估计全都来骂你了。”
　　楚羡心嘟囔着，改这段却有私心，前世这部剧里面的女主被人骂的很惨，大多来源于这个片段，本来女主可以很聪明，可是编剧却把女主写的突然笨了，无条件的怀疑男主杀了至亲之人，这根本前后逻辑不符，是被人诟病的地方之一。
　　她有理由怀疑是伍怀远串通了那个编辑在背后参与剧本的制作。
　　“可是我不知道导演会不会修改这段，毕竟我不是专业的编剧，导演也自有他的考量，万一这段改不过来，岂不白白浪费你的心血？”秦思若放下本子，来到她身边。
　　楚羡心吃完最后一口饭后喝了点水，随后便擦了擦黑框眼镜，戴在了眼睛上，起身拿起身边的一页纸。
　　“没关系，改不了的话，那就再说嘛，我这里还有……”
　　“你……”秦思若忽然疑惑的看着她：“你怎么戴眼镜了？”
　　每次来的时候她都安安静静的等着自己，并不戴眼镜，她什么时候戴眼镜这个习惯秦思若是真的不知道。
　　“哦，看了半天本子了，有点模糊，昨天趁着你拍戏的时候去临时配了一副，很好啊，还能做装饰带出去呢，你看，我带上的话，别人都认不出来了。”
　　说着，斗了个鸡眼，惹得秦思若哄然发笑，但心里也同时带着刺刺的疼。
　　楚羡心到底是为了什么，拼了命的要帮这部剧改剧本，好像把这部剧视为自己的亲孩子一般，比导演还要爱护。
　　她这样的举动，自己也要尽力帮助她说服导演编剧，可总有一天说不通，那她的时间都浪费了。
　　她伸出手，将楚羡心的眼镜摘下来，现在她没戏，所以没有化妆，脸色也不是很好，煞白煞白的，还有点黑眼圈，昨晚定又是熬夜了。
　　“我今天啊，顺便给你带了一个好消息来。”秦思若上前深吻了她，随后说道。
　　“嗯，是什么？”楚羡心抱住她的小蛮腰，笑着问。
　　“安安给我安排了一个杂志拍摄，就这几天，是一线杂志，地点就在无锡，我想找你一起去，我们两个，一起拍封面。”秦思若一字一顿的说道，并不像在说笑。
　　可出楚羡心笑弯了腰，趴在她肩上颤抖：“姐姐，不要开玩笑了，安安姐不会让我拍的，而且人家是来找你的，关我什么事啊，我现在的名气哪儿能拍一线杂志啊，偶尔拍拍电子刊就很好了。”
　　“今天我跟品牌方聊过，她说虽然是我的专访，但可以允许带个人压个封面，还有，李男那边我打过电话了，给你介绍生意她是非常乐意的。”秦思若拥着楚羡心，把头埋在她的颈窝里：“跟我去，别怕，有我。”
　　楚羡心一愣，原来秦思若是怕自己害怕吗？可是她一点都不害怕，只是觉得这样不妥，这杂志封面的话，一般都是品牌方选择了秦思若，出钱让她拍摄。
　　合着这品牌方应该不会扶贫到会让楚羡心这个十八线的演员上杂志吧？
　　但面对秦思若的邀请，她又怎么能忍心拒绝？
　　“那……我就算陪你好了。”
　　秦思若看出了她的忧虑，用大拇指的指腹轻轻抚摸她天生有些上扬的眼尾，思忖了半分钟。
　　“好，剧组那边我来帮你说，明天五点我来接你，今天早点睡，我带来的咖啡你也不要喝了，我马上去扔掉。”
　　“好――秦奶妈，那你给小猫喂奶，顺便把肥料铲了。”楚羡心努了努嘴看向笼子里的猫咪。
　　秦思若重重的叹了口气：“行吧，我来，你去洗澡。”
　　“好。”
　　楚羡心潇洒的脚尖一转，溜进了浴室。
　　“来，叫声妈咪来听听，不然就不给你吃东西了。”秦思若垂下眸子，用食指摸了摸猫咪的脑袋。
　　这只猫咪似乎住在她们身边后就很少叫唤了，不像一只正常的猫咪。
　　被抚摸后，用脸蹭了蹭她的手指，也不叫。
　　秦思若伸手喂完猫之后，便把猫屎直接铲进了咖啡杯里，这样拿着就可以多腾出手拿剧本，反正咖啡和猫屎得一起扔掉。
　　在走廊里一边看着剧本一边走着，突如其来的被一个人撞了个满怀。
　　那个人是伍怀远的助理。
　　那助理毛毛糙糙的，拿着咖啡就飞奔过来，好像怕伍怀远快死了赶不上这杯咖啡了一样。
　　就是这样的速度，顺理成章的与她碰在一起，他手里的咖啡撒了一地。
　　“完了！”
　　小助理抓耳挠腮，秦思若的肩膀也有些微痛，盯着他说：“为什么横冲直撞？看不见人吗？”
　　“思若姐，你不知道，伍哥有个奇怪的习惯，晚上不喝这杯咖啡睡不着，我……”他眼睛放光的看着秦思若手里的咖啡杯，伸过手掂量了一下。
　　因为是秦思若刚买的咖啡，摸上去还很热，本来带过来给楚羡心熬夜喝，但她今天不熬夜便不打算喝，就想着一起去扔掉，里头是放着猫屎的……
　　这人眼神直愣愣的，忽然来了一句：“您晚上不喝咖啡吧？”
　　“嗯，买多了，要去倒掉，怎么……”
　　话音未落，秦思若忽然知道这位要做什么了……
　　“那给我吧，一来一回要好久，要被伍哥骂死了！求你了思若姐。”他双手合十，十分的恳切。
　　秦思若琢磨了半天，心想这伍怀远什么毛病，大半夜的还要喝咖啡才能睡着？怕不是喝了咖啡才能玩的更嗨吧。
　　她想了一下，还是把咖啡递了过去，但是出于好心还是口头警告了一下：“其实这咖啡……”
　　“谢谢谢谢！”
　　还未说完，他已经拿了咖啡走了，秦思若愣在原地，看着他的背影，忽然有一种想吐的感觉，脑袋里幻想出了伍怀远喝咖啡的模样。
　　不过真是便宜他了，这可是正宗的猫屎咖啡啊。
　　第二天清晨，李洋载着秦思若和楚羡心去往了唐城，这次的拍摄主题是中国风，团队很厉害，曾是国际知名品牌的拍摄团队之一，为许多荧幕巨星拍过写真和品牌杂志。
　　按照楚羡心的咖位其实是不能接受这次的拍摄的，但设计师曾经也却有找两位演员一起拍摄的想法，后来都被品牌方无情的拒绝。
　　这一次，是秦思若亲自推送演员到他眼前，费用也是秦思若出，她私底下打了设计师的电话要求加拍两组，如果品牌方乐意，觉得好可以用那自然是最好的，如果不喜爱，便将照片卖给她私人收藏。
　　这样，设计师既能满足自己的设计心愿，又能肆无忌惮的拍摄，而团队有的外快赚自然也不会拒绝。
　　化妆的时间是三个小时，整整换了五六套衣服，秦思若穿的最长的是一套偏汉朝的现代服饰，化的是古典红妆，和景色交相辉映，身旁还有一匹白马名唤灵，浑身雪白通透，安安静静的站在她旁边。
　　因为效果好，拍摄进度延长了一个多小时，加拍了几组。
　　“真好看啊，老板没请错人，比荧幕上好看多了。”
　　“那是，能当明星的，哪个私下长相不能打，这秦思若我倒是挺喜欢的，而且听说很有性格。”
　　“那又怎么样，最后还不是沦为大老板的掌中之物，女明星都这样。”
　　“你以为男明星不被包养啊，开玩笑。”
　　正坐在一旁休息，楚羡心便听到隔壁几个工作人员闲聊，他们可能觉得自己的声音并不大就肆无忌惮，但事实上自己距离两米听的清清楚楚。
　　她喝了一口奶茶，嚼着珍珠，心里暗暗不平，但又不能说什么，毕竟秦思若是公众人物，如果要矫正每个人的思想，长一千张嘴都说不过来。
　　“姐，都等了五个多小时了，还没轮到你呢，天都快黑了。”柠檬靠在椅子旁，用风扇呼呼吹着。
　　“没关系啊，我就来陪着她就好。”楚羡心脱口而出。
　　“嗯？什么？陪……她？”柠檬一惊，瞪大了眼睛低下头看楚羡心，难道放弃拍剧的进程就为了陪秦思若？难怪到现在在这里晒太阳干等了那么久，心心定定的看着秦思若拍摄，她一句怨言也没有。
　　“奥，我……排队嘛，这不是思若先拍嘛，回头就轮到我了。”楚羡心喝了两口奶茶，闭上了嘴，差点就露馅了。
　　“哎，小心！”
　　“啊！马失控了！”
　　突然，人群中喊了起来，楚羡心愣了一下，立马跑上前去。
　　一窝人围着楚羡心拍摄的地方不知道在吵什么。
　　“我，我不是故意的，我只有初级证书。”一个细小的女孩声音窜了出来，楚羡心越发感觉不好。
　　“快，看看人有没有事。”
　　“那匹马跑的太快了，我没看到，好像踹了一脚，脾气突然暴躁了。”
　　“驯马师，怎么搞的？！”
　　声音混杂而乱，楚羡心感觉到了身体不适，心绪难平，已经很久没听到秦思若的声音了……
　　“人出血了，打电话，快点。”
　　出血？谁出血？！
　　楚羡心像疯了一样扒开人群，来到人群前面怔楞住了。
　　地上躺了一个人，左手搭在右手上，支支吾吾的喊着疼，血流了一地，有些渗人。
　　是……秦思若吗？
　　她不知道，她脑袋里一片空白，甚至开始剧烈的发疼，她用力的拍打两下，告诉自己冷静。
　　“报警！打120！快啊！你们都愣着干什么？柠檬！打120！”
　　楚羡心扯着嗓子大喊，刚想跑上去查看伤势，下一秒就被一个人狠狠地抱住。
　　“让我过去！”她想摆脱怀抱，心里想的都是去帮助秦思若。
　　“楚羡心！我没事，冷静点！那个人就手骨折了，擦破点皮，打120，都别吵，别慌，没事的。”
　　秦思若分外冷静的声音和大家焦躁不安形成了强烈的对比。
　　楚羡心粗喘着气，转头看向秦思若，心跳逐渐平稳下来。
　　“那个……血……”她眼前闪过无数支离破碎的血肉模糊的影像，仿佛是秦思若死去，她的心脏被狠狠地捶打了一下，疼的厉害，一时间怕极了。
　　秦思若抓住她的手，温暖的触感细腻柔和，声音也无比的冷静。
　　“呼吸，张开嘴，慢慢呼吸。”
　　单手按了按她的下唇，让她吸了一口氧气，楚羡心脑袋里的幻觉才消失。
　　“你没事……”
　　楚羡心惊魂未定，很想抱住她，却意识到这个时候不可以，便只是开口询问。
　　“傻瓜，笨蛋，我没事！”
　　她充满担心的看着这个傻子，顾不上别人异样的眼神，直接的就抱了上去，迫切的要给她带来一丝心安。
　　“那匹马！小心！”
　　人群中，又是惊喊声一片，楚羡心快速的抬眼看去，那匹白色的马像是受了惊似的直冲冲的往这里跑来。
　　“姐姐……”
　　楚羡心下意识的把秦思若护在怀里，用自己的背朝向危险。
　　“啊！”
　　“楚羡心！”
　　“保护！驯马师！”
　　“来不及了！”
　　耳边是男人女人的尖叫，那匹烈马像骤雨雷电，用最快的速度冲向了它以为的目的地，几乎是连反应都还没反应过来，危险已经降临到了她身边。
　　作者有话要说：  今天出去和朋友吃个饭，朋友说我秃了……我淦！霸王都拯救不了我，救命啊！
　　秦思若骗了楚羡心，她的工资，秦思若承包了。
　　没事，放心！（扶眼镜！
　　感谢在2020-08-2919：00：18～2020-08-3017：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦2个；青空盛、宁音。1个；感谢灌溉营养液的小天使：仅对你可见92瓶；真正笔记本10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　疼痛淹没了一切，秦思若从未想过自己也会置身于危险之中。
　　和她一起倒下的时候，感受到了巨大的冲击力，自己的肩部也剧烈的发疼。
　　众人的叫喊声，怒骂声都消失不见，她死死的抱着怀里那个用生命保护她的人，突然也感受到了她的害怕。
　　“楚羡心，楚羡心回答我。”
　　秦思若扶住她仰着的头部，手心里一阵黏腻，全是鲜红的血。
　　“楚羡心！”
　　她声声呼唤，怀里的人已经失去了知觉，任凭她如何的大喊都紧闭双目。
　　一种巨大的恐惧淹没过来，她除了抱住她什么也做不了……
　　“思若……你不要害怕，没事的。”
　　恍惚之间，楚羡心似乎醒了过来，最后一次在她耳畔用很微弱的声音回答。
　　她浑身都在发颤，从未有过这样的感觉，害怕怀里的人死去，害怕她离开自己，害怕她消失……
　　她好不容易找到一个互相喜欢的人，怎么可以……
　　“别睡。”
　　“楚羡心！醒着！”
　　她盼望着怀里的人可以给点反应，但她像死了一样的沉寂，所有人像潮水般涌了过来，将她俩淹没，楚羡心最终离开了她的怀抱，她还呆呆地看着地上那血。
　　像极了一朵血莲花……
　　医院的楼梯口，亮着大瓦数的白炽灯，窗外是十年如一日的城市夜景，转眼间她已经抽了第二根烟了，呛得鼻端发红，自从跟楚羡心在一起已经戒了，但是难受的时候还会忍不住抽两支。
　　“思若，发生什么了？”
　　万安安买了飞机票直接赶过来，到这里已经是黑夜。
　　“马失控了。”
　　“失控了？！你没事吧？我一路狂奔过来的，问了很多人才知道你在这，我一定要追究刑事责任！我不告死她我……我跟你讲，我就不是你万姐！”
　　万安安气的脸色通红，拿起手机就打了律师电话，突然的，她的手被秦思若拦住了。
　　“我没事，被撞的是楚羡心。”
　　电话已经接通，这头却没了声音，万安安挂断电话，愣神了一会儿，才问：“她……怎么会在那里？”
　　秦思若抬眸，忽然感到心里的寒凉：“你应该问她怎么会受伤。”
　　话音落下，她绕过万安安扔掉了那半根未抽完的烟，一路来到病房前，楚羡心刚刚被推进去，现在还在吸氧昏迷。
　　“这……通知李男了没？”
　　“柠檬去了。”
　　“嗯。”
　　“思若姐，怎么办呢，李姐短信说来不了然后就没信了，我打也没人接……”
　　柠檬在走廊上打了十七八个电话，却也没人接，她第一时间给她发了微信短信微博，可李男却根本不在乎，只是回了一句没危险就行。
　　“这李男！连自家艺人都这么不管不问，也算是第一次见，我一定要曝光她！”万安安也被气到，双手叉腰，毫不顾及形象。
　　秦思若面无神情的看着里头躺着的人，轻轻的喟叹：“不需要她。”
　　万安安咳了两声，劝说：“毕竟是楚羡心的经纪人……”
　　“以后不会是了。”
　　硬生生的被秦思若冰冷的声音打断，万安安心里一惊，抬头看向她，木着脸，痴痴地看着里头的人。
　　“那……你……刚才王导给我打电话……唉，算了，有生命危险吗？”万安安看到她满眼的红血丝，也不好再多说其他的了。
　　“没有。”
　　秦思若说完这句话的时候人已经进去了，身旁一冷，万安安忽然意识到，秦思若的心都在这个丫头身上了。
　　病房内消毒药水的味道很重，秦思若一点也不喜欢，这让她联想到了不好的回忆。
　　在2005年的上海，她妈妈死于癌症，医院里的设备还在运作，人却死了。
　　是她第一次历经死亡，却没有多大的伤心，因为她的父母在她7岁的时候就离异了，父亲重新组成了一个家庭，母亲也是。
　　她彻彻底底的成了一个外人，被姑姑收养，也幸好姑姑待她跟亲生女儿一样，送她出国留学，用最好的东西去供养她。
　　成年后，她一个人坚持要回上海，姑姑拗不过她也便同意了。
　　回到上海的那天，秦思若就去找了爸爸，可是刚开门的第一句话，便是问你是谁？
　　怀揣着父母和合的梦想的她说明了自己来意，可当看到他的妻子孩子时，又把话咽了下去。
　　最终没有再聊。
　　妈妈得了癌症，秦思若半工半读，时常寄钱给她，但大部分时间都会被退回来，后来才知道，她没告诉自己就搬了家。
　　那天晚上，她坐在江边，看着江水滔滔，深夜时分的上海五光十色，美轮美奂，可是在她眼里却跟黑白无异。
　　她一直都记得姑姑常说的那句话，没有什么可以长久，东西是，感情更是。
　　……
　　“用命去博一个不长久的东西，值得吗？”
　　她呆呆地看着脸色惨白的楚羡心，眼睛发酸发红也不知痛，只是这样看着，听着心跳仪上的声音才安心。
　　很久以后，她得出了一个结论，这个女孩是真的爱自己。
　　她不像叶岚，更不像其他想要得到她的权贵富豪，她仅仅是疼着自己，用命去保护自己，即便什么都得不到，她也会粉身碎骨的去做那块盾……
　　秦思若还记得她昏迷前最后一句话依旧是安慰自己不要怕。
　　如果这都换不来一个承诺，那自己无异是太刻薄她了。
　　回想舞会那晚，自己曾经问过穆染，她到底说了什么，但穆染却没有正面回答，只是让她好好对待楚羡心，现在想来，她一定是为自己做了什么。
　　秦思若坐到床边，微微弓下背，把脸凑到她的面容前，用手抚摸着她的刘海，温柔的摩挲脸颊上的肌肤。
　　“楚羡心……我不要你当我金丝雀了，当我女朋友吧，好吗？马上醒来我就答应以后只娶你一个，不然的话……”
　　思考了片刻，她没继续说下去，因为没有不然，她也不想有不然。
　　“她们什么关系？”
　　窗外安静的一根针掉在地上的声音都能听得到，这医院的隔音太好了，万安安一脸茫然，虽然也深有触动，但实在是不能不怀疑眼前这两人有超脱朋友友谊的关系。
　　柠檬讳莫如深的回了句：“唉，凄风苦雨中的两个人，很难不被吸引。”
　　凄风苦雨？万安安只注意到这句话：“没那么夸张吧，你们家楚羡心凄风苦雨，我们家那位不能吧？”
　　柠檬叹了口气，突然电话响了，转身去接电话。
　　‘嘀，嘀，嘀’
　　仪器的声音逐渐加快了速度，秦思若呆滞了一下，下意识的要去按按钮，但是却在要触碰的刹那被一只手握住。
　　手部传来的余温让她感觉不是很真实，但下一秒眼眶就红了大半，身下的人真的睁开了眼睛凝望着自己。
　　氧气罩被拿下来，楚羡心捧着她的脸慵懒的说：“你怎么把我吵醒了？”
　　秦思若转悲为笑：“那……对不起咯。”
　　楚羡心摇摇头，露出洁白的牙齿笑说：“我是说，你怎么不吻醒我，公主都等了好久了，皇后一点也不解风情。”
　　“奥，所以说你早就醒了？”
　　秦思若看着她乖巧无害的眼睛，心中徒然生出几分想念。
　　“其实我只是迷迷糊糊的，没有真晕过去，皮外伤而已，我很聪明的，马儿过来的时候来不及躲就带着你往旁边走了两步，后来就倒在地上的时候后脑袋擦破点皮，但你在我耳边说的话我都听着呢，你可不许反悔啊。”
　　“额……我就说说……”秦思若鼓起嘴，眼神飘忽，面露苦笑。
　　“什么？！”
　　楚羡心摆正她的头，指着自己的脑袋上的纱布，怒气冲冲的，示意自己可是受伤了！
　　“开玩笑的！我说话一言九鼎。”
　　“真的？”
　　“嗯！”秦思若也不逗她了，点了点头。
　　楚羡心在空气中闻到了一股子烟味，皱了皱眉：“你抽烟了？”
　　秦思若不语，默默再次点头。
　　楚羡心黯然，心里徒然增添了些许感动，但眼下气氛沉重，秦思若像个犯错的孩子一样，她难道以为自己会因此而责她吗？
　　楚羡心摸摸她的脸，心想这个时候的秦思若肯定很好欺负，便笑说：“唱首歌来听听。”
　　“什么？我不会……”
　　“嗯？”
　　楚羡心眉目一凝，秦思若就败下阵来。
　　“好好好，想听什么？”
　　“嗯……我不要听外国歌，就……你最爱的那首今宵多珍重。”
　　“你怎么知道我最爱这首老歌？我从来没说过……”
　　秦思若凝眉，楚羡心怔住一小会，忽然故作神秘说道：“我是来自未来的人，所以我知道……”
　　“哦？那你说说，未来我们会怎么样？”秦思若很感兴趣的提问。
　　楚羡心深吸一口凉气，脑内闪过那些报道片段，咽了咽紧张的口水，说道：“未来……我们会……会永远在一起。”
　　屋内气氛突然焦灼，楚羡心的心跳很快，不知道说完这句她会有什么反应……
　　秦思若把玩着她的耳垂，内心思量了一会：“那……我们结婚了吗？我一定带你去外国结婚了吧，秦夫人。”
　　“嗯。”楚羡心含泪点头，把话都憋在了喉咙里。
　　秦思若问：“那你回来做什么呀？是不是未来的我对你不好了？”
　　楚羡心咬着下唇点点头：“你去很远的地方都不带着我，我好生气……所以我要找你要个说法，你……你以后……无论去哪里都要带着我。”
　　秦思若被她动容，眼圈也红了大半，悄声说：“我这么坏啊？是不是那个地方太远了，路不好走，我不舍得你陪我吃苦……”
　　楚羡心泪眼依依的望着她，沉默半响未能开口，秦思若急了，赶忙给她擦了擦泪水：“总之我答应你，去哪里都带着你，好吗？”
　　“就算死，也不能丢下我！”楚羡心补了一句，喉头哽咽。
　　秦思若勉力抑制住自己柔软的内心，从上到下的看着她，点点头。
　　“好。”
　　楚羡心伸手要抱她，秦思若阻止了一下，转身来到窗前。
　　万安安正瞪着两颗眼珠子望着里面，见她立马把窗帘拉上了。
　　万安安：“……”
　　胆肥了啊这两个人，她转身要开门，却发现门也被反锁了。
　　……
　　房间内，秦思若低着头，看了看四周围，谁都看不到了才安心的抱住她。
　　“现在就我一个人守着你，睡觉吧，不早了。”
　　“好，可是你还没唱歌。”
　　“我以为你忘了……”
　　“唱嘛！”
　　楚羡心靠在她怀中，满怀期待的听她开口唱起那首耳熟的歌曲。
　　“好吧，我开始了……南风吻脸轻轻，飘过来花香浓……”
　　此时此刻，只有独处，以前秦思若从未唱歌给她听，她也没有要求过，现在想来，自己和她之间缺少了很多了解与沟通，她会想办法弥补，让一切尽量恢复原样……
　　“我们紧偎亲亲，说不完情意浓，我们紧偎亲亲，句句话都由衷……”
　　喑哑的声音带着治愈的魔力，楚羡心昏昏欲眠，她抱着她不肯松手，悄悄抬起头，在她的颔骨处落下绵软的一吻。
　　声音戛然而止，秦思若眼里带着三分情愫看向她，真的好似歌唱的那般依依不舍，想要把楚羡心看到心里，看一辈子也看不够……
　　“思若……”
　　楚羡心柔柔的唤了声，便伸过脑袋，凑近她的唇，与她缠绵接吻，迫切的想要融入进对方的骨血，抵死相拥。
　　作者有话要说：  此章里出现的歌词
　　“南风吻脸轻轻，飘过来花香浓，我们紧偎亲亲，说不完情意浓，我们紧偎亲亲，句句话都由衷”
　　来自于《今宵多珍重》，谷娅漳歉霭姹镜摹；褂胁糖侔姹镜摹
　　建议大家可以去听一下，歌词很有味道。
　　感谢在2020-08-3019：41：23～2020-08-3119：00：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：青空盛、阿故里嚓擦、你的狗子、一阵龙卷风1个；感谢灌溉营养液的小天使：zi18瓶；真正笔记本6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　出院的时候，秦思若正好有通告，没有腾的开身，就委托了柠檬帮忙把楚羡心接到酒店。
　　柠檬开车的时候一脸茫然，好像秦思若是楚羡心的贴身助理，自己是外人一样。
　　“好啦，知道啦，东西都拿好了，嗯，哎呀，行啦，我不吃酱油，就一点小伤痕，没事的……嗯，好，等你回来给我涂药。”
　　房间内，楚羡心收拾着东西打算出院，这一次住院也就住了两天，伤势并不重，就是脑袋上蹭破了皮，还有蝴蝶骨的地方疼得厉害，淤青了，但没骨折，是不幸中的大幸。
　　秦思若一早就打电话来慰问，把接下来的事情都安排的妥妥当当，就连上厕所要陪同的事情都再三嘱咐了柠檬，导致两个人互相尴尬。
　　“好了，你忙你的吧，记得想我。”楚羡心对着电话亲了两下，那头的人才放过了她。
　　电话挂断后，她拿起装衣服的包正打算出去，柠檬第一时间过来抢着背。
　　“我滴乖乖，您可不能受累，不然思若姐得砍死我。”柠檬吓得方言都吐出来了。
　　“没那么夸张，我都好了。”楚羡心安慰她。
　　“可别了，昨晚上思若姐打了我半个小时电话，凌晨3点多啊！我……我差点猝死，就为了你上卫生间的事情。”
　　楚羡心：“……”
　　的确是同情她的悲惨遭遇，所以把包给了她。
　　到了楼下，楚羡心上车的时候看了一下钱包，这才发现自己的一条项链忘了拿了，赶忙又火急火燎的戴上口罩回到医院上了楼，整巧遇见护士在清理房间，她便走进去翻箱倒柜的寻找。
　　“你找什么？”小护士问了一句。
　　“我在找一根项链，塑料的，是一朵兰花，你见到了吗？”
　　“没有诶，我都整理过了，哦，对了，你走后有一个中年阿姨进来了一次，后来又出去了，会不会她拿走了？”
　　楚羡心怔忡了一下，猛然往走廊上走去，那项链并不值钱，但是却很有价值，是她父亲留给她的塑料项链，平时放在钱包里也不拿出来，可能今天归东西的时候，整理医院的发-票给忘了放进去。
　　不值钱的东西，怎么会有人偷？
　　她来到前台询问，有没有见到那样的女人来送失物，结果很失望，前台都没有见过。
　　整层楼找了一圈也没有找到，真的没办法了，实在是找不到，她根本没有更多的信息，只知道是一个中年妇女，怎么可能找得到是谁。
　　不过好在，项链丢了倒也不说特别伤感，只是心里空落落的，毕竟那是父亲留给她唯一的东西了，虽然感情淡了，但偶尔看看还能回忆起他对自己好的模样……
　　心灰意冷的走在长廊里，她低着头来到电梯旁，正要按下按钮打算离开的时候，一只手握着了她，她吓了一跳，抬起头，那个人正是一位中年妇人。
　　“妈……”
　　-
　　采访了一天，身心俱疲，秦思若回到酒店第一件事便是想要跟楚羡心好好的见上一面。
　　自从医院过后，想念她的心是日益增长，一刻不见心里就难受得紧，本来下了节目大家是没准备回来，而是在那里过一晚，可秦思若放心不下，就买了机票跟李洋一起坐飞机回到了无锡，一刻不停。
　　打开手机微信，与楚羡心聊天的界面都变的顺眼起来，置顶放在第一位。
　　【秦思若：我马上回来了，今天感觉如何？】过了很久，没人回，秦思若烦闷，又发了条消息。
　　【秦思若：回我。】
　　还是无人回应。
　　秦思若有些担心，平日里楚羡心几乎是守在手机前跟她讲话，今天怎么了？现在一句话也不说。
　　“思若姐，到酒店了，我先去停车。”
　　车子到了酒店，秦思若听到只是点点头，便头也不回的直奔酒店40楼。
　　整个40楼只有剧组入住，所以并不用在意其他人的眼光，到了40楼就可以摘下口罩和帽子，很放松的在这整条长廊里行走。
　　‘叮’
　　到了楼层，她已经等不及的要去见楚羡心了，步履生风，全然顾不上自己穿的是高跟鞋，走的比普通人还要快一些。
　　“告！给我把他们告到倒闭！”
　　路过伍怀远房间的时候，就听到他怒吼，一个小助理灰头土脸的跑了出来，嘴里还嘟囔。
　　两个人擦肩而过，这才听到他嘟囔的是：“咖啡里面怎么会有猫屎？”
　　秦思若：“……”
　　“思若姐！留步！”
　　秦思若板着脸回头瞪了他一眼，没有停下来，她现在哪儿有空处理这事。
　　来到了楚羡心的房间门口，刚用房卡打开，就发现里面带着氤氲的雾气，第一时间想的就是楚羡心在洗澡。
　　那就难怪不理自己了……
　　秦思若本来还带着点委屈，现在就释然了很多，把包放在柜子上，外套也脱了，一天的活动搞得她头疼，身上出了些汗水，也打算进去洗个澡。
　　脱掉了高跟，脚下轻松了很多，对着镜子粗略的卸了个妆，然后便迫不及待的趿着拖鞋打开浴室门。
　　“这个点洗澡有点早了，不过我提前回来了，不然还赶不上。”
　　她拿下耳环放在洗手台上，很是熟练的把发饰拆下来，一瞬间发丝便松散开来，庸庸懒懒的垂在耳边。
　　“谁啊？”
　　浴帘一拉，一张陌生的脸闯入了秦思若的视线。
　　“啊！！！”
　　秦思若永生永世也忘不了，那女高音是震耳欲聋般的架势，再出来的晚一点，她的耳朵怕是不要了。
　　“妈，怎么了？”
　　跑出浴室，还在喘气，楚羡心便拿着临时换洗的衣服进了门。
　　三个人面面相觑，秦思若不知是呆住了，还是冷静起来面不改色，直勾勾的盯着楚羡心，楚羡心也茫然的看着浴室里，而浴室里窜出一个人头眯着眼，带着土生土长的上海音咒骂。
　　“什么人闯进来了呀？心心啊，快点找人来打流氓啊！”
　　由于浴室里雾气太重，再加上八百度近视，她根本没看清是男是女。
　　楚羡心手疾眼快的关上了浴室的门。
　　“哦，知道了！思若！你怎么来了！快帮忙捉人啊！”
　　挤眉弄眼的一瞬，秦思若明白了，赶紧关了门喊：“奥，我听到喊声就来了，怎么了？是阿姨在里面吗？受惊了呀。”
　　楚羡心竖了个大拇指：“说是流氓偷看！你进来的时候见到人了吗？”
　　秦思若走到楚羡心身边，趁此机会抱住了她，说道：“奥，我找到她了，女的，打扫卫生来的，不小心进去了，阿姨没事儿吧。”
　　楚羡心指着她，对她说自己是酒店打扫卫生的一脸的不满，秦思若轻笑，散乱的头发披在耳畔，倦懒的面容轻佻的眉眼，都显得过份妖娆。
　　她咬住了楚羡心的指尖但不舍的重咬，抓在手里小声的问：“你妈怎么来了？”
　　楚羡心锁上门把她拉到衣柜旁：“我妈听说我生病了，来照顾我的。”
　　秦思若：“你都病好了才来？”
　　楚羡心还想说什么，但她妈妈已经敲门了：“心心啊，怎么把妈妈锁了呀？”
　　“奥，来了！”
　　秦思若说什么也不肯放开她，楚羡心没辙，最后用力的吻住了她的唇才叫她松了手放过了自己。
　　转身去开了锁，楚羡心的妈妈卫盼穿着浴袍走出来，第一眼就见到了坐在床上的秦思若。
　　“哟，这是大明星秦思若啊！哎哟，我的妈呀！”卫盼激动的声音都高了几个档位。
　　楚羡心尴尬的笑了笑，收拾了一下床上的衣服，顺口一说：“嗯，思若姐来跟我对戏的，明天我就回剧组了。”
　　“这么晚还对戏呀，真勤快，你别累着咯。”
　　“不会的阿姨，我会看着她的。”
　　秦思若盯着楚羡心，顺手帮她收拾了衣服。
　　卫盼赶紧过来一起收拾：“受累了受累了，我们家羡心天分不高，哎哟，我以前啊，经常让她不要拍戏了，她不听，你看，给你惹麻烦了吧！”
　　秦思若摇摇头：“没有，阿姨，哪儿的话，羡心可聪明了，教一遍就会。”
　　“你可别说笑了，我们家羡心有几斤几两我都知道……”
　　“妈！”
　　楚羡心实在是听不下去了。
　　“阿姨，您这么心灵手巧，您的孩子会差到哪儿去呢？”
　　“真会说话，我们家好几口人都喜欢你呢，这傻孩子，和思若一起拍戏都不跟妈说！”
　　楚羡心呆了，她怎么不知道自己家有亲戚喜欢？
　　“阿姨，回头我给您写几张签名照送给您，想要几张？”秦思若很是积极，毕竟是是她第一次见楚羡心的母亲，必须留点好印象。
　　“瞧你说的，嗨，你阿姨我哪里需要几张啊……”她折着衣服瞥了一眼楚羡心，才不好意思的说：“十张。”
　　楚羡心嘟囔：“还说不要……十张很多了好么。”
　　秦思若撩了撩长发，转头对卫盼说：“我给你30张。”
　　楚羡心：“？”
　　卫盼笑的脸上的肉都垮了，把衣服一拿，说：“我去隔壁房间睡啊，不打扰你们对戏了，心心啊，你好好照顾思若啊，好好对戏，要听话！”
　　“哦。”
　　门被关上的片刻，秦思若就被楚羡心扑了个满怀，两个人倒在柔软的沙发上，楚羡心居高临下的看着她。
　　“怎么回事？秦同学你什么意思？”
　　秦思若眨眨眼，抬高了下巴，将手高举过头顶，缴械投降：“我必须要做好与丈母娘之间的关系才是。”
　　楚羡心弓下腰，像一只虎豹一样擒住猎物：“不要太宠她了，凡事都要有个度。”
　　“那你跟我说，什么才是个度？”
　　“就10张，不给多，我妈那人我知道，回头能利用你的名声招来很多客户，别被她利用了。”
　　秦思若不以为然：“那又如何？帮阿姨我乐意。”
　　楚羡心翻了个白眼，无奈：“那到时候你想想，每天要签几百张的明信片……啧啧……”
　　秦思若：“不能吧……”
　　楚羡心：“我妈能做出这些事。”
　　“……现在拒绝她还来得及吗？”
　　秦思若懊恼，早知道就听楚羡心的话了。
　　“晚了。”
　　楚羡心坐起来，继续叠衣服，秦思若看了一眼她的背影，也赶忙坐起来抱住了她。
　　“刚才我也受惊吓了，不给个安慰？”
　　微卷的褐色长发落在楚羡心的左脸颊，酥酥痒痒的，身后的人儿悄然靠近，身材玲珑浮凸，再加上穿的是紧身裙，不稍片刻，便碰到了一些不可描述的山峰……
　　“想要……什么？”楚羡心放下了衣服，完完全全被她吸引了过去。
　　秦思若将她的脑袋侧过来，目光炽热：“想要你……今天不回房了好不好？”
　　“这里到处都是监控，你不怕吗？”
　　“两个女的怕什么……”
　　楚羡心噗嗤一下笑出声。
　　“三天了，谁给个说法！我不管我律师忙不忙！你赶紧让她过来！我要告死那家咖啡店！妈的！”
　　正亲昵，外头传来伍怀远愤怒的声音，秦思若蹙眉，被楚羡心的母亲一闹，脑子里空落落的，听到伍怀远这样大喊，下意识的问了一句：“他怎么回事儿？”
　　“哦，我也是回来才听到，他前两天喝的咖啡有猫屎来着，听说已经喝了两三扣了，然后闹了三天没拍戏了，你说，怎么会有猫屎呢？该不会你之前给我买的也有吧！”楚羡心想着有些反胃。
　　秦思若尴尬的轻咳两声：“别听他瞎说，他妄想症。”
　　语落，便从楚羡心身后绕到了身前，坐在她的膝盖上，踮起脚尖踩在柔软的毛毯上边，双手搂住楚羡心的脖颈，痴痴的靠近她，但却没有吻上去。
　　楚羡心愣了一下，见她这样，赶紧把衣服扔到了脑后，紧紧抱住了她。
　　“你洗澡没啊？”秦思若望眼欲穿，娇艳欲滴的红唇轻轻撕咬：“如果没有的话……我邀请你……一起沐浴，楚小姐乐意否？洗完之后我来亲自……给你上药……”
　　楚羡心笑的合不拢嘴，心里头别提有多愿意了，刚要点头，外面的声音又出现了。
　　“你个糟老婆子，讹人！”
　　“大明星就你这样！到处乱扔垃圾！把老太太摔倒了还不认账！一点素质都没有！”
　　是楚羡心的妈妈……
　　两个人面面相觑，楚羡心立马穿好鞋子立马跑到了外头，秦思若也跟着走了过去。
　　作者有话要说：  先讨好丈母娘再说
　　感谢在2020-08-3019：00：00～2020-09-0119：00：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢投出地雷的小天使：青空盛2个；阿故里嚓擦、你的狗子、一对奥尔良烤翅谢谢！1个；感谢灌溉营养液的小天使：zi18瓶；侠柯12瓶；凉吹10瓶；真正笔记本6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　酒店的走廊里有些凉飕飕的，窗户都开着，40楼的风喧嚣肆意，像是一把把锋利的利刃穿梭在众人之间。
　　楚羡心出来的时候就见到水火不容的场景。
　　卫盼扶着一位躺在地上哀嚎的老人，看起来老人应该是摔倒了，伤了骨头站不起来了。
　　“发生什么事了？”她赶紧上前。
　　卫盼先放下老人，回头说：“这男的啊，刚才在在地上倒了一杯水，然后这个老太太滑倒了，他不认账！非得跟我吵架！还好我拉住的快，不然这人就跑了，还影帝呢，什么玩意儿！”
　　“你个死八婆你别乱说！凭什么说我丢的？！我说是你倒得！你他吗是谁啊，这层楼是你能进的吗？！保安！”
　　伍怀远似乎是喝了酒，面色通红，见着人就横冲直撞，忘乎所以。
　　但卫盼多年来做生意打磨出来的口气也不小，这回算是老虎遇上了武松，看谁先输。
　　“我是谁要你管，你买的楼层啊？什么狗屁玩意儿！把人摔倒了就给我道歉赔钱！不然你别想走！啊，影帝就这素质！你们娱乐圈就这么浑浊啊！什么东西啊！”
　　伍怀远笑了：“你们就是碰瓷的！我在我的地盘倒杯水怎么你了？臭三八你再管我就打你！”
　　楚羡心见状立马挡在她妈妈面前，说道：“伍怀远，我想你最好带老人去医院！不然万一老人出了事，你就是背上一条人命！”
　　“哟，楚羡心啊，装什么清纯！你丫就是一烂货！带资进组！不知道跟多少人睡过了！早看你不爽，清纯玉女？呸，什么玩……”
　　‘啪’
　　话音未落，他的左脸火辣辣的疼，这一巴掌响彻整个走廊，快如闪电，又像锤头一般坚硬，在场所有人都惊呆了。
　　秦思若扭了扭吃痛的手腕，冷冷的说：“说话注意点。”
　　“我草！你他妈敢打我！妈的！我……我……”他在四周找了找，愤怒的像一头发了疯的公牛，拿起地上的花盆就打算砸过来。
　　“伍哥伍哥，过了过了……”
　　小助理赶忙拉住他，但是伍怀远气急败坏的把他一脚踹开，冲这里跑来。
　　“滚！我弄死你！妈的，都来欺负我！”
　　花盆坠落的一瞬间，楚羡心上前把她护在怀里，秦思若眼睛都未眨一下直直的看着前方。
　　千钧一发之际，所有人都以为伍怀远要把花盆打在两人脑袋上的时候，那花盆却无力的落在她跟前，发出‘砰’的闷声，里面的泥土倾倒了出来。
　　伍怀远被电的眼花缭乱，花枝乱颤。
　　“你～～电～～我～～草～～啊～”
　　把电-击器收回，伍怀远应声倒地，还不停的抽搐两下，足足吐了半斤酒出来，味道熏鼻呛人。
　　楚羡心愣了一下，没感觉到花盆的痛，她转头看去，见伍怀远倒在地上口吐白沫，秦思若淡定的扔掉电-击器，拍了拍手：“小事。”
　　小事……不愧是秦思若……
　　第二天，万安安又是急匆匆的乘坐飞机来到无锡，坐在房间的圆桌上，笑的合不拢嘴。
　　当然是因为气的。
　　“我啊……刚回去没两天，萧珂的恋情出了问题，您猜怎么着？哈哈，萧珂她居然又爆出交男朋友了，哈哈，我真是被她气死了！结果一问，是被下套了，哈哈，哎哟，真是……我啊……这辈子没当过家长……哈哈哈……我啊！我快疯了！你们一个个都不让我省心！我没想到我三十多岁还能当一次家长！啊？来开家长会？！你知道我被穆染骂的多惨吗？！秦思若，你到底在做什么？！”
　　她气的满脸通红，笑到呼吸不能，要疯了，对着两个垂着脑袋心不在焉的人吼叫。
　　秦思若完全无视她的存在，把玩着楚羡心的手指，忽然看到她的指甲长出来了些，想着可以去做美甲了。
　　一阵缄默后。
　　“是伍怀远先动手的。”楚羡心抬眸回答。
　　万安安：“那也不能电他啊！”
　　“不电他，那花盆下来我可能就死了。”
　　楚羡心说完，转头看了一眼秦思若，她正心疼的望着自己，眼神里还带着一些后怕。
　　“伍怀远会这么没分寸？我不信！再怎么人品不好，也不可能直接弄死人。”万安安重新做回到了位子上。
　　秦思若：“他要砸的是我。”
　　万安安怔了一会儿，猛地拿起手机又打了电话：“他敢打你？我打电话给律师。”
　　“不用了。”
　　秦思若点开手机里的一段视频，把手机从桌面上滑了过去。
　　万安安拿起手机看去，是40楼的监控，伍怀远的确往地上泼了水，人走的摇摇晃晃，丑态百出，绝对是喝醉了状态，紧接着便是老人踩到水摔倒，他大吵大闹，最后楚羡心和秦思若从房间里出来，伍怀远大怒，拿起花盆要砸下去。
　　事情过于迂回曲折，万安安都呆了。不得不说，砸下去的那一瞬间确实是很吓人，正常人都反应不过来，秦思若居然能面不改色的应对，真是不可思议。
　　万安安：“这录像……”
　　“三千买的。”
　　“你要我怎么做？”万安安放下手机，意味深长的问了一句。
　　秦思若只是闲淡的来了一句：“放出去。”
　　这个视频要是放出去，伍怀远肯定是死定了，但是这部剧也同样死定了……
　　“不行。”
　　“不可以。”
　　几乎是同时的，楚羡心和万安安难得一个阵线。
　　秦思若预料到了，嘴角一扬说：“放心，我只是发给戚宏了。”
　　戚宏，伍怀远的经纪人，他看到这片子的时候一定是脸色铁黑，为人暴躁易怒，手底下的艺人是经过他的捶打才有如今的成就。
　　而伍怀远早就有了跳槽的心，戚宏一直想要找机会留住他，这一次，这个机会，他肯定开心极了。
　　但伍怀远，怕是一辈子别想跳槽了。
　　“行啊，秦思若，厉害了，那你喊我来干嘛？吓死我了。”万安安拿起桌上的苹果咬了一口。
　　秦思若闲话不多说，直截了当的说道：“我要你签下楚羡心。”
　　刚吃进嘴里的苹果又吐了出来，万安安抹了一把嘴：“开什么玩笑……我可不想摊上李男这个难缠的女人，之前她给你的资源都是垃圾，看一眼我都觉得眼睛痛。”
　　楚羡心也吃了一惊：“思若……”
　　秦思若嘴角噙着笑意，拍拍她的手背，把手机拿过来又是翻了翻照片，再递了过去。
　　万安安将信将疑的拿过来看了两眼。
　　“这……这是C&D杂志拍的？不会吧……这效果……真是不可思议。”
　　一连串的惊艳台词感叹让楚羡心满脑子问号，心里思着秦思若是有什么瞒着她吗？秦思若却只是对她合眼笑了笑。
　　“都是羡心的功劳，她会红的，你也见到李男怎么对待她了，趁现在把她拉过来签了，李男会如释重负，并不会就地加价。”
　　万安安瞄了一眼楚羡心，眼神里有些动容，语气软了下来：“你们两个……”
　　秦思若：“别多想，好好思考怎么签人，穆染会很开心的。”
　　楚羡心蹙眉，拿过手机看了看，上面是一张照片，很眼熟。
　　秦思若穿着像汉服的现代装，身后的长裙随风飘扬，而她紧紧抱着秦思若，面色无惧的看着一匹白马冲过来。
　　马儿踏过鲜红的衣裙，冲向了两个不同时代的人，身后是猎猎的旗幡，天空晦暗，颇有山雨欲来之势……活脱脱一出马踏红衣，向死而生……
　　这张照片的张力非常的足，楚羡心做梦也没想到，情急之下的样子居然会被摄影师拍下来，还拍的如此完美。
　　不愧是摄影师，生活处处都是精彩的黄金比例。
　　“她们决定用这张做封面了，安安，你懂得什么是市场。”秦思若轻轻说道，冷静的喝了口茶。
　　万安安陷入了沉思，秦思若说的很对，她们炒作的话，必然能成为一大亮点，但楚羡心属于李男，这点就很不好操作，如果趁着楚羡心现在情势低迷，李男放手也容易些，反正也没把楚羡心当自己人。
　　“你考虑考虑。”
　　秦思若起身牵起楚羡心的手离开了这间房。
　　“羡心啊，打电话给李姐了，但……”
　　柠檬跑来依旧是一脸的苦恼，楚羡心也猜到一二了，李男对她根本是不管不顾。
　　“没事。”楚羡心只是微微一笑。
　　她有秦思若就够了。
　　秦思若默默地带着她回到了房间，路过伍怀远地方的时候里头传来女人微弱的啜泣，秦思若心里微怔，这个点的伍怀远房间还会有女人？
　　到了房间内，楚羡心身心俱疲，来到无锡没几天就遇到这些个事儿，流年不利啊。
　　“累了吗？”
　　一双手搭到了她的肩膀上，替她按揉，舒服的很。
　　“还好……”楚羡心微阖双目靠在她怀中。
　　“下次别那么冲动了，我到现在还没缓过来。”秦思若把手往上挪动，给她轻轻地旋按太阳穴。
　　“嗯？”楚羡心疑惑。
　　“我说你啊，怎么这么快的就挡我前面了，好像时刻都准备为我牺牲一样，你看你，本来脑子就不好，万一你被他打了……”
　　“谁脑子不好了？当时那么混乱，我没武器，要么抱住他要么护住你，要我抱他我宁愿死……”
　　“不许胡说。”
　　秦思若垂下脑袋，用口堵住了她胡说八道的嘴，足足吻了一分钟才松开。
　　楚羡心抿了抿唇，上面还残留着秦思若的香水味，受用的很。
　　‘嚓’
　　在不经意间，秦思若又拿起了手机拍了张照，楚羡心苦笑：“这么喜欢偷拍……你怎么不去当狗仔队。”
　　秦思若单手把照片的脸部贴上了贴纸，然后发了微博：“这个是用来记录生活的，可惜了，不能露面。”
　　“我看看你有没有拍我丑照。”
　　楚羡心看了看她的手机，忽然见到了她微博昵称，心里赫然一震。
　　【楚羡心的姑奶奶】
　　“这个名字……”
　　“嗯，我原本那个号退了，怎么样，我觉得这个名字很有味道。”秦思若挑眉笑道。
　　楚羡心看着那名字，不由得想起这个名字曾经做过的事情，但她肯定不是秦思若发的，应该是同名……
　　“好听，就是太奇怪了，换一个吧，换成楚羡心的孙女更好。”
　　“哦……你耍我！”秦思若扑到了她，挠了挠她的腋下。
　　“哈哈，没有……哈哈……”楚羡心被挠的浑身发颤。
　　两个人靠在一起，笑的前仰后合，突然间，秦思若静止了动作，抱住了她。
　　“下次，不允许伤害自己了。”
　　楚羡心看了她半响，慵懒的口吻里带着沙沙的音色，抱着她缓缓说：“你要是可以活下去，我做什么都可以。”
　　秦思若听了这话也不笑了，端详了她一分钟，才说：“为什么要对我这么好？”
　　但见她眼里有着星光，好看极了，楚羡心轻抚她的眉眼，温柔回答：“因为我啊，好爱好爱你啊，我爱了你好多年了，从生到死，从前世到今生……”
　　话音未落，她已经被姐姐狠狠得拢在了怀中，已经许久许久没有感受到她今天这样的心情了，不是因为什么，只是感动了。
　　莫名的，想哭。
　　“好啦……”
　　楚羡心花好大力气才把她从身上挪开，一向沉稳的秦思若居然也有泪目的一天。
　　秦思若：“别动。”
　　话音落下，她已经凑到了楚羡心的颈窝，将头埋了过去，微热的气息在脖颈之间窜动，她闭上眼，随后低头舔了一下楚羡心的脉搏跳动的肌肤。
　　怀中的人颤了颤，发出一声不自觉的媚叫。
　　“嗯……姐姐……不要了，我……晚上还要拍戏呢。”楚羡心浑身酸软，完全架不住秦思若这层物理攻击。
　　“不拍了。”
　　“那……那还要围读新剧本呢……”楚羡心伸手想推开，但一碰道她便跟棉花似得使不上力。
　　“不读了，陪姐姐……”
　　秦思若拒绝了她的拒绝，让她无话可说，无处可逃，一口含住了她的香唇，握住她修长的手指，声音低低的沉在她耳边说：“你的指甲越来越长了……”
　　“嗯？”
　　楚羡心瞪大了眼睛，秦思若把她的手放置在自己的锁骨处，然后便全身酸软的倒在楚羡心的心口，气息逐渐沉重，半跪在床上，亲吻着她的脖颈，把玩着她得柔胰，抚摸着她纤细的脖颈，好像着了魔似得……
　　“囡囡，要不要妈妈帮你搞搞那个人，太不像话了！刚才我看到他房间有女人在哭，说是要堕胎！”
　　门被突然打开，不知道什么时候卫盼也有一张楚羡心的房卡。
　　再回头时，秦思已经安静的坐在了床上，处变不惊，面色微冷，若不是眼睑处的一抹桃红，楚羡心都快以为自己出现幻觉了。
　　楚羡心：“妈！要敲门啊！你哪儿来的房卡？”
　　卫盼：“你助理柠檬给的啊！”
　　楚羡心：“……”
　　柠檬那里是不是批发房卡的？！怎么那么多！酒店能给那么多吗？！
　　作者有话要说：  柠檬手里到底有多少张感谢在2020-09-0119：02：57～2020-09-0219：00：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦2个；青空盛、三浪大1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　经过这次的事情后，伍怀远的确是老实很多，不知道是不是因为戚宏的缘故，他不再闹腾，安安静静的度过了一个礼拜。
　　楚羡心脑袋上的伤口渐渐结疤了，拍古装剧的时候带着发饰闷在里面，伤口有时候会很痒，但又不能挠，拍戏的时候只能强忍着。
　　卫盼本来想搞搞伍怀远，以她的人际关系，找业内的人倒没这个本事，但是花点钱找点营销号来弄臭他是轻轻松松。
　　不过楚羡心没让她这么做。
　　这部剧不能毁掉，必须要好好的播出，不仅仅是因为她的心血，还因为是她翻身的王牌。
　　秋天的气温不是很稳定，昨天还烈日炎炎，今天就冷的出奇，除了拍戏外的时间都必须穿着外套才能感觉到一丝温暖。
　　柠檬说，是因为台风来的缘故。
　　当天晚上，狂风骤雨，电闪雷鸣，剧组一早便收了工，楚羡心打电话叫前台送了热牛奶还有热巧克力上来。
　　她算算日子，秦思若的每个月最痛来了。
　　咬着水笔打开门，正好两杯饮料送来，她端着饮料走到秦思若的房间里，因为她妈妈在的缘故，两个人不能经常呆在一起，秦思若时常抱怨，但又苦于没有办法，现在她的最痛来了，楚羡心正好找到机会可以照顾她。
　　她敲了敲门，等了大概有一分钟门才开，秦思若靠在墙壁上，有气无力的望着她。
　　楚羡心走进屋，刚关上门，这人便朝她抱了过来，软软的力气都压在她身上，许久未亲近的模样让楚羡心动了恻隐之心。
　　“阿姨没看到吧……”秦思若的声音像一只雀儿，细细的，又胆小。
　　楚羡心觉得好笑，从未见过她这般胆小的模样，抱着她，两个人你往前我往后的不舍分开一毫的就走到床边，她将牛奶和巧克力放下，彻底的拥住了她。
　　“没看到，放心吧，疼不疼？”
　　“嗯。”声音里带着委屈，喑哑无比。
　　前两天她刚拍了一场喊戏，不知道是因为年纪上去了还是伤了声带，声音总是不能恢复原样，难听得很，她也不愿多说。
　　“今天第一天，好好休息，你说那么巧，台风就来了，你我都不需要拍戏……”
　　楚羡心边说边将巧克力和牛奶混在一起，秦思若这个小朋友就喜欢喝巧克力牛奶，还要滚烫的。
　　“你今晚别走了，外面打雷你不怕吗？”秦思若拽她衣角，靠在枕头上，倒八眉，无辜的瞪着水汪汪的大眼睛，无一不在诉说着自己有多可怜。
　　楚羡心想逗逗她，顺口说：“我妈知道我怕，已经收拾好东西来我房间住了。”
　　秦思若痛苦的闭上眼，捂着腹部，不咸不淡的“嗯”了一声，随后便往下一滑，睡在了床上，还背对着楚羡心。
　　“生气啦？”
　　睡着的人把头埋了埋，不理。
　　“我妈这人就这样……好啦，起来喝牛奶啦。”
　　拉了拉被褥遮住了下半张脸，依旧不理。
　　楚羡心笑了，说：“开玩笑的，这么重要的日子我必须陪你身边，我妈定好明天的机票了，今晚睡得早，管不着我，我们可以对戏到天亮。”
　　说到这里，床上的人才动了动，但没有转过身来，还是背对着光，不知道在思考什么。
　　“真生我气了？那牛奶我喝了……”
　　楚羡心喝了两口，胃部暖暖的，故意大声的说：“真的太好喝了！我要全喝光，听说某人好像没吃晚饭啊。”
　　被褥慢慢的鼓动，一只细嫩的手伸了过来，放到背后，勾勾小拇指，楚羡心会意的将自己的手伸过去拉着她。
　　“今晚不走？”还是没转过神，只是带着小小的不确定，又闷闷的说。
　　楚羡心放下杯子，坐到床上，刚要开口，外面一道猛如白昼的雷闪照亮了整个锡城。
　　“唔……”
　　几乎是下意识的被人拉进了怀里，盖末了被褥，里面黑黑的，什么也看不到。
　　她甚至还未来得及害怕。
　　“我去拉窗帘。”
　　秦思若慢慢的挪动身子来到窗前拉起了帘子，顺道打开了手机音乐放了首歌来盈满房间里外。
　　片刻，她又躺回了床上，呆呆地望着天花板倦意袭来，累得很，但是也肚子饿了。
　　“真生气啦？”
　　怀里头钻出来一个小脑袋，楚羡心像小蛇一样爬向她，轻轻询问。
　　秦思若把眼睛看向牛奶杯，一会儿又看向她，在发现她嘴角有牛奶痕迹的时候，不自觉的舔了舔自己的下唇。
　　一刹那电光火石之间，楚羡心被她强吻住，嘴唇上的牛奶巧克力都被一舔而光，舌头的触感带着些麻麻的酥痒，灵巧的舔舐残留的液体。
　　香甜美味，醇厚浓郁，不知道是牛奶的味道，还是楚羡心的味道，反正很好吃。
　　“你喂我。”
　　半响，秦思若心满意足的咬着下唇讪讪说道。
　　楚羡心眼睛翻上了天：“好～我喂你。”
　　拿过杯子抿了一小口，对准了她的唇亲吻，像武侠小说里大侠受伤昏迷，女侠给他喂水一般。
　　这样的情结通常暗生情愫。
　　秦思若很想，但不能，连动一下都犹如困兽斗，自己跟自己倔是没任何好处的。
　　“囡囡啊，开门诶，我带了东西来给思若的诶。”
　　正亲热着，楚羡心的母亲如约而至，秦思若当场吓得怔住不动了。
　　楚羡心赶紧过去开门，卫盼拿着一个白色的塑料袋进来就放桌上，眼尖的秦思若看到里面不止放了药还有一沓秦思若的写真集。
　　不是吧？
　　“嘿嘿，我带了止疼药来的呀，听囡囡讲你今天那个来了，就给你来试试，吃了满管用的呀，来来来，别客气，哟……巧克力牛奶呀，阿姨也喜欢的，但不能多喝的，会胖哦，心心一点也不知道这些，从小吃不胖嘿嘿。”
　　她一边夸着楚羡心一边兀自的把巧克力牛奶放到了更远的桌上，秦思若心如死灰，面色悲壮，哑着嗓子说：“阿姨……我拍戏喊哑了，我想喝点热的，所以羡心给我带过来的。”
　　“哎哟，这声音，活脱脱一乌鸦啊，阿姨还给你带了开声茶呢。”
　　她到旁边拿了热水倒了杯茶递给了秦思若，秦思若咬咬牙接过茶，但是眼睛还盯着那牛奶。
　　楚羡心翻了翻塑料袋，拿出了一沓照片：“妈！怎么回事儿？”
　　“额……哎哟这不是要回去了吗？要不是公司里有事儿我还能呆更久，你妈我有几个朋友，小时候也看着你长大的，他们的孩子啊特别喜欢思若，想要两张签名照。”
　　楚羡心叹了口气，这妈，准是把秦思若的事情告诉了七大姑八大姨，这下不管是远亲海还是近邻都知道的一清二楚了。
　　“思若现在没力气，签不了，回头你回到了家等她好了签了给你寄过去吧。”
　　秦思若柔弱的点头，但被完美的无视了。
　　卫盼拿起笔，白了她一眼：“吃了药就好了呀，我这个药很管用的呀。”
　　接过笔，还是接受了命运，总共签了四十张，一张不落，当然卫盼也没落下女儿的份，不过她名气小点，随之附赠还是可以的，所以就拿了十几张。
　　好不容易签好了名字，这卫盼还坐着不走了，想着闲话家常，毕竟难得遇到巨星，以后出去说说自己认识秦思若也倍有面子。
　　“听说啊，隔壁的伍怀远这几天啊老实了不少诶，给了那摔倒的老人20万，想息事宁人，但是啊，不来事啊，老实个屁啊！我听到楼下那个经理说，有个女的大肚子了，他叫人流产，死活不肯，到现在还闹着呢。”
　　楚羡心愣了一下：“是不是粉丝？”
　　“不知道呀，好像是的诶，还有好几个女的呢，一起来闹，喏，刚才我上来的时候那几个人又来了，不过经理没让她们上来，估计是收钱了，啧啧啧……我先跟你三姨说说，她挺喜欢这个伍怀远的，我要劝她不要喜欢了，浪费感情。”
　　楚羡心：“……”
　　她和秦思若相觑了一眼，难怪这些天伍怀远没有揪着她们俩做文章，原来自己深陷囫囵，怎么有空管她们俩。
　　卫盼说的兴起，直接拿着电话走到了外头去打，一时半会儿估计也打不完。
　　楚羡心拿过牛奶，还热着，但秦思若一向不喜温的东西，她要么喝冷的，要么喝烫的，这杯只能倒掉。
　　“去哪儿？”
　　秦思若见她离开以为她要走，伸着手着急的问了句。
　　楚羡心说：“我去把这个倒掉，让服务员重新弄一杯。”
　　刚说完，床上的人就赤脚过来接过手里的玻璃杯火急火燎的一饮而尽，满头大汗。
　　“我还没喝呢……你给我倒的。”
　　她嘟囔着又爬回了床上气若游丝的躺着，仿佛什么事情都没发生过。
　　“嘶……还是有点疼……”
　　秦思若把脸转来转去，最后直直的盯着楚羡心，饱含着一种可怜巴巴的情愫，眼睛里被温暖的光线撒了一圈，泪眼盈盈的，仿佛再说：楚羡心，快过来抱抱我……
　　楚羡心僵持在原地，看着秦思若苍白的模样，心里还是有些心痛。
　　轻咳了一声，须臾间瞥了一下她妈，正打电话如火如荼的骂着渣男，也顾不上她俩，她便一下子坐到了床边，抱住了秦思若，温暖的体温互相传递，秦思若长吁一声，沉默了一会。
　　或许是女人最痛的缘故，这会儿的内分泌有些时常，秦思若显得柔弱可怜无助，倒像是自己欺负了她一样。
　　“我妈……你别介意，她人就这样，我会好好说她的。”
　　楚羡心松开她，帮她盖好被子，蔫着头说着，看着一张张照片，心里头思量：这老太太哪儿弄那么多照片，她都没有，这年头，能买到这样的很少见了，大部分都是网上的写真集。
　　秦思若不安分的偷偷地爬到她的腿上躺着：“越多越好，说明她喜欢我。”
　　楚羡心叠好照片，捏捏她的鼻子，说道：“这么早就讨好我妈，那你爸妈呢？什么时候带我见见？”
　　秦思若略略一怔，眼里闪过一丝促狭的惊慌：“会有机会的。”
　　“要等到我头发白了才能见阿姨啊……”
　　楚羡心很认真的吐苦水，想到了前世秦思若从未带她见过父母，甚至也从未听过，秦思若总是不爱提及这些事情，无论是综艺还是采访，对于这些问题都是彩排的时候提前卡掉。
　　所以到头来，楚羡心对她的父母一无所知。
　　“不会，在我心里你永远不会老……”秦思若的声音低低糯糯，一改常态，像松风拂弦，若有所思的抚摸她的长发，心里不知在想些什么。
　　正发呆，手机响了，她顺手接起了电话。
　　“思若，你看一下网上的帖子，卓一说下周一有大爆料。”万安安的声音很焦急。
　　“卓一？”
　　秦思若还未反应过来。
　　“大狗仔啊，娱乐圈闻风丧胆的爆料王啊。”
　　“嗯，记得了。”
　　这是一个很有名的狗仔队的领头，他们专门扒各种明星，无论大的小的，一线十八线，只要有价值他们都会扒。
　　无孔不入。
　　不过，这跟她有什么关系。
　　“我找了人给了钱，偷偷的看了他要爆料什么。”
　　“什么？”
　　“你和楚羡心！听说有人拍到了你们的亲近的照片给他们投稿了，你什么情况？啊？和楚羡心到底是不是情……是不是那种关系？！你不要瞒我，不然我们随时可能全军覆没！”
　　“我……”秦思若哑然，脑袋里一片混沌。
　　“姐姐，怎么了？”
　　秦思若听到了呼唤抬眸，看着楚羡心纯净的眉眼，电话里的声音开始嘈杂，外面雷声阵阵，最后将她的思绪淹没在了暖黄灯下，以至于楚羡心后来问的什么她也没听清。
　　作者有话要说：  是谁干的？（猜一猜）
　　感谢在2020-09-0219：07：53～2020-09-0318：15：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：青空盛、阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：侠柯10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　从机场回来一身轻松，楚羡心终于送卫盼回去了，这卫盼还想多待一段时间，但楚羡心实在是受不了了，趁着台风刚过，风和日丽的直接就给送回老家去。
　　路上，微风徐徐，她趴在车窗上看着周围形形色色的人流，有一种很不真实的感觉。
　　城市的夜晚总是美妙绝伦，像一座玻璃之城，所有人都有目的地，有些是回家，有些是去接爱人，而她，有时候都不知道自己是否属于这里。
　　车辆行驶而过，灯光从她的眼睛里往右飞逝，不禁让她想到了曾经和秦思若一起走红毯的时候。
　　那是她熬了几年，第一次得奖，虽然只是受欢迎奖。她还记得，原本秦思若是不想去的，但收到了后台风声，当场是决定了要去。
　　她说，怕自己没后台被人被欺负，因为台上的主持人会口无遮拦，触及到底线的事情也会刨根问底，有她在的话可以帮自己挡掉一些。
　　是入冬前一个月，很冷，秦思若穿着一袭白色长裙，是经由法国名师设计的一套礼服，价值连城，记忆中，她也只穿过那一次。
　　而且那件衣服本来是有一个小马甲的。
　　她永远也忘不了那天，寒气逼仄，那个女人在小雨中冻红了鼻尖，消瘦的肩膀强行挺直着，原本的笑容在聚光灯落幕的刹那一起暗淡了下来。
　　楚羡心当时没料到天气那么寒冷，本来配好了一套淡黄的晚礼服，正纠结要不要穿，秦思若就把她唯一的马甲给了自己，还说：“跟我的衣服不配，你穿着正好。”
　　结果就是，那天凌晨回到家，她就发了高烧，半夜里又吐又昏迷的，送到医院里挂了一晚上吊瓶才缓解。
　　第二天八点，又好像没事人一样轻装上阵参加了新戏发布会。
　　楚羡心很心疼她，但又不知道怎样去保护她，秦思若太强势，什么事都不让她做，什么都不让她知道，她把她护在了一个城池里，一个……由她建造的完美城池。
　　里面没有困难，没有荆棘，甚至连磕磕盼盼的小石子都没有。
　　一切，都被她挡在了外面。
　　楚羡心默然，她习惯于秦思若的保护，害怕她被人抢走，所以当她知道秦思若为林季找资源，找后门的时候，气的将剧本全部都给撕烂了，整整一个月没有跟秦思若说话。
　　那一个月，难熬的很。
　　“羡心，要不要吃点东西？好饿哦！”柠檬开着车发出了哭诉。
　　楚羡心摸摸自己平摊的小腹，确实是饿了，她要不说也就这么过去了，到了酒店在想吃东西的事情，但是她一说，似乎是感官回来了，想吃了。
　　“听说这里的小笼包不错，我去买碗馄饨和小笼包吧，你等等我。”
　　柠檬把车停靠在马路边，快速的跑下车去对面的店面买吃的。
　　楚羡心百无聊赖，单手支头看着那还亮着的标牌，忽然想到什么，低头给秦思若发了个短信。
　　【我给你带点吃的回去】
　　不知道是不是睡了，秦思若没有回复，柠檬买了很多东西，楚羡心先吃了一个小笼包填填肚子便不舍得再吃，想着等会儿和秦思若一起吃。
　　到了酒店已经是半夜9点了，卫盼发微信来说飞机还没起飞，又打算不走了，楚羡心赶忙一个电话过去好说歹说才把她劝走。
　　“你这妈妈人挺好。”柠檬蹭看了一眼微信。
　　不聊这个楚羡心还想不起来，既然她主动说到了，楚羡心就要说道说道。
　　“你到底有多少张房卡？”
　　谈到这个，柠檬的脸都绿了，眼神慌张，举棋不定，在到处搜罗着可以转移的话题，终于，皇天不负有心人，她看到了几个女的在吵架。
　　“那个女的大肚子诶，吵架吵得好凶哦。”
　　楚羡心闻言看去，大概有四五个女人，其中一个大肚子，嘴里啐骂着伍旗，说他不要脸，不负责任，要找媒体曝光。
　　“伍旗……”楚羡心疑惑。
　　“伍怀远的本名啊，知道的人不多。”柠檬恍然大悟：“伍怀远的风流债啊，他完了，闹这么久，经纪人估计来不及过来，知道吗？听说他们公司另一个艺人吸毒呢，忙的焦头烂额，公关估计都要哭了。”
　　楚羡心微微一笑，挑起一个小煎包放进嘴里，滚烫的肉汁差点从嘴角溢出，她赶忙那张纸巾擦拭，说：“这么久了，微博上没有热搜啊？”
　　柠檬手快翻了翻微博：“没有，被压得死死的，看了几个微博，说一发就删，啧啧。”
　　“他们公司很大，和凤仪娱乐几乎是一半一半，娱乐市场很难不被吃的死死的，都被垄断了，哪像我们这些无主孤魂，走了，别多管这些事情，免得引火烧身。”
　　“哦。”
　　楚羡心转头，刚路过一个拐角，一人就迎面撞了过来，她手里的生煎包没拿稳掉落一地。
　　“对不起。”
　　那个人头也没低，只是冷冷的说了一句，急促的高跟鞋的声音在空无一人的走廊里特别明显刺耳。
　　楚羡心回头看了一眼，这个女的长得很漂亮，但是面容很苍白，好像生病随时会晕倒一样。
　　“也不赔！三四块也是钱啊，这素质！”
　　柠檬低低咒骂了一声。
　　“咳咳……”
　　那个人掩面咳嗽，往这里看了一眼，随后又走了，楚羡心怀疑自己看错了，这个女的嘴角刚才……好像在笑？
　　“好了，人家也不是故意的。”
　　楚羡心拉上口罩，低下身子开始捡起，随后扔到了垃圾桶里，手上沾了一手的油腻。
　　到40楼的时候，第一时间去了秦思若的房间，已经迫不及待的想要和她亲热亲热了。
　　打开门到卫生间先是洗了手，随后便拿着好吃的放到桌上。
　　“思若同学，饿了没有啊？”
　　搓搓冻得通红的手，她转头看向躺在床上昏昏大睡的秦思若。
　　她没有反应。
　　楚羡心敛起笑容，蹑手蹑脚的走到床边，细细的观察着她美丽的睡颜。
　　她关掉了大灯，只开了一盏小黄灯，暖色的调子铺洒在秦思若精致的面容上，好似朦朦胧胧的盈满了一层复古调子。
　　轻柔的喘息像是夏天的小风，她垂下脑袋在她唇边小啄一口，秦思若也一点反应没有，睡得可真是熟啊。
　　楚羡心偷笑着把手塞进了她的被窝里，睡着的人眉梢一抖。
　　“嗯？”
　　秦思若睡得很熟，但突如其来的寒冷让她苏醒，延迟半秒，才反应过来是有人侵犯了领域，刚要发怒，却在看到是她之后，没了火，换成了用手摸摸她的脸颊。
　　“坏啊你。”
　　楚羡心盯了盯墙上的钟：“你今天又没吃饭。”
　　秦思若的肚子突然叫了起来，好像楚羡心是她的胃里虫，她一喊，自己就饿了，真是奇怪。不过今天拍了一天文戏，好像是没吃饭，是不想吃，没胃口。
　　“习惯唔……”
　　话音未落，就被楚羡心的手指堵住了口，不让她再说下去。
　　“我啊，就是老天派来拯救你生活作息的小天使。”
　　她说着，拿出了糯米粥，里面放了一点点的糖，吃起来甜丝丝的，还热着呢。
　　“好歹吃两口，饿坏了我找谁再要一个秦思若去啊。”
　　端着碗来到旁边，忽然发现桌上放了一杯巧克力牛奶，她摸了摸还很滚烫，笑道：“你还知道叫杯牛奶啊，也没睡死啊。”
　　秦思若愣了一下：“不你叫的吗？我都睡着了一点知觉也没有，浑身都不舒服，根本不想喝，怎么会去点呢。”
　　话到此，两个人都呆滞了，面面相觑，如果两个人都没叫这牛奶，那会是谁？
　　冷汗从秦思若的额头流下，她是再也不想呆在这个房间里了，检查了一下东西都还在，这个人似乎也没恶意，可能是私生饭，但这家酒店也太危险了。
　　“去我那里住吧。”楚羡心二话不说给她收拾了衣服。
　　秦思若拿起手机说：“我要去看一下走廊监控录像。”
　　“好。”
　　楚羡心拉着柠檬李洋陪着她到了保安室，但里头空无一人，很奇怪的一个酒店里的保安室居然连个人都没有，酒店服务员的领班领头也一个不见，其他的小服务生一问三不知，最后实在没办法了，又带着两个助理弹了回去。
　　当晚，秦思若是什么睡意都没了，光是一杯牛奶也不能作为证据，所以也没惊动其他人，就直接搬进了楚羡心的房间。
　　喝了一碗粥后，胃里暖洋洋的，楚羡心又给她泡了个热水袋放在肚子上，这样可以起到镇痛的效果。
　　“这家酒店不规范，私底下肯定售卖房卡。”秦思若看着电视剧，轻轻说着，眉目都拧在一起。
　　楚羡心刚从浴室洗完澡出来，一下子便躺在了床上，把她抱在怀中。
　　“幸好，那个人进来没做什么，下次你一个人在的时候一定要警惕一下。”
　　“嗯，明天一早我就去查看录像带，到时候我会报警。”
　　楚羡心点点头，转头看向她，房间里的灯光晦暗，只有电视机亮着，如果闭上眼睛，就好像夫妻生活一样。
　　“看什么？”秦思若注意到她的目光，转过脸问。
　　楚羡心把下巴趴在她的肩膀上，看着气氛逐渐缓和，便想转移她的注意力，免得焦虑。
　　“看你啊，看你什么时候成为我的妻子，我就开心了，咱们就过这样的生活，有一只猫，有你还有我，以后再养个孩子……”
　　秦思若挨着她，嗯了一会，说：“好啊。”
　　“想这么久？！”
　　“要给我这个情场浪子一点考虑时间……”
　　“你都没正式谈过恋爱，还情场浪子呢……”
　　“你怎么知道？”
　　“你什么事我不知道。”
　　“……”秦思若瞥向窗帘，面色微窘，瓮里瓮气的说：“我谈过……”
　　这是她最后的倔强，楚羡心闷笑，她自然知道了，不过就是想逗她玩而已。
　　犟嘴的过程中，秦思若的手机嗡嗡的震动着，楚羡心先发现了，让她看手机，秦思若顺手拿起，嘀咕一句：“说不过就转移注意力……”
　　她低头看去，是一些无关紧要的垃圾短信，打开微信界面，自己和万安安的微信还停留在她发的‘不是’两个字的消息上，下面的小人出现了个1，是微信的好友添加提示。
　　秦思若的微信一般人是拿不到的，如果有人加那一定是好友或者万安安推荐来的商业老板之类的，她看着头像，是一个女孩对着夕阳的背影，看不清人脸，她点击了同意，结果那人就发来了一段话。
　　【牛奶是你喜欢喝的牌子。我在那里坐了一会，你睡着的样子还是这么美，很久没见你睡那么熟了，她一定对你很好。】秦思若：“……”
　　“怎么了？”楚羡心凑了过去，看到了几个字秦思若就摁熄了屏幕。
　　“没事，垃圾短信。”
　　囫囵的把手机塞到了枕头底下，心情顿时被破坏的一干二净，关上电视机，她想了一下，忽然说：“我们不要住在酒店了。”
　　“发生什么事了？”
　　“没事，就是觉得不太舒服，这酒店里的人手脚不干净。”
　　“好，但如果有什么事一定要告诉我！”楚羡心看到她慌张的样子便想到了方才那个令人心悸的闯入者。
　　秦思若没有回答，只是点点头低下身子躺进了被窝。
　　如果是以前的楚羡心，她一定是看不出什么倒头就睡，可是现在，她一猜便能猜出秦思若的心情沉重。
　　她一沉默，脸上就带着阴翳，八成是和她有关，可是她不说，自己也不能强问，怕她会产生反感，所以明天只能自己去找找答案。
　　“明早还要拍戏，晚安。”
　　她温柔的关了床头灯，叹了口气，便昏然睡去。
　　到了后半夜，楚羡心感到颈窝处一阵温热，睁开眼，秦思若已经抱住了她。
　　黑黑的夜色中，月光促狭的照了进来，拥住了二人，秦思若的侧脸泛着冷冷的光，眼神郁郁的，不知道在想什么。
　　“有一件事，我在想要不要告诉你，但我怕告诉了你，我们从此就不再亲近。”
　　楚羡心动了动脸颊，蹭了蹭她：“你相信我吗？”
　　秦思若笑着点点头。
　　楚羡心叹气：“你才不信我呢。”
　　秦思若：“这话怎么说？”
　　楚羡心抓住她的手：“你要是信我就不会问这样的问题了，我现在再重申一遍，你要记住了――无论发生什么，我都一如既往的爱你，视你为生命，如有违背……就让雷劈……唔……”
　　话音未落，已经被吻住，缠绵的感觉在心头萦绕，秦思若的吻像是蛊毒，尝上一口便一辈子也摆脱不了，时常想着让她喂自己一口。
　　大概有半分钟，可是却觉得有一个世纪那么长……
　　这人浑身都冷，热水袋已经凉了，她的脚裸脚背都是凉的，余光里，见她把身子再靠近了些，粗重的喘息在楚羡心的脖颈处缭绕，泪色在眼尾处坠坠不落。
　　好想把她温暖了……
　　“那个人……可能是我认识的一个有关系的……人。”
　　她说完后，便重重的叹息一声，像个犯错的孩子一般抬眼偷偷看着楚羡心的神情，怕她会生气。
　　楚羡心已经料到了，心里并没有什么特别的惊讶，刚要说什么，突然间，外头传出了警笛，整栋楼像是活了一样，明明是深夜时分，却异常的热闹，脚步声不齐，纷纷攘攘，好像要共同去一个地方。
　　作者有话要说：  感谢在2020-09-0319：00：19～2020-09-0419：00：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：真正笔记本、宁音。10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　出门的时候太匆忙，两个人只带了个口罩，没有做过多的掩饰。
　　走廊里，监制，导演，制片，还有其他工作人员，每一个都往窗户下看去，有些还穿上衣服直接走到了楼梯口，看样子应该是下楼了。
　　“出什么事了？”
　　楚羡心拉住了路过的柠檬，柠檬先是愣了一下，随后穿上褐色呢大衣，说：“我听李洋说楼下死人了呢。”
　　“死人？”
　　秦思若和楚羡心面面相觑，不是很懂她的意思，是真的死人还是……？
　　“说是有个孕妇跳楼了。”
　　柠檬裹着衣服，神志还不是很清醒，刚从床上爬起来，眼皮子都是肿的。
　　“刚才我看到导演下去了，是跟我们有关系吗？”
　　秦思若站在玻璃窗前定定的说道，拉下口罩，面色微冷，只有鼻尖处淡红，离得窗口太近，可能被风吹得。
　　“好像是……伍怀远的……的女粉丝，还怀孕，八成是他的种，这事儿闹大了不得了，听说就是从楼顶摔下去的，人都血呼啦差的……听说眼珠子都爆出来了……”
　　“别说了！”
　　秦思若弓起腰，对她的话形成了生理反应，有些想吐，胃里喝的粥还未完全消化，此刻要呕出来的感觉。
　　“别说了别说了，你先下去看看吧，我等会儿……”
　　楚羡心刚想说也下去看看，便被秦思若拽住了衣角。
　　“别去。”秦思若白着脸，脸色不是很好看。
　　楚羡心心疼她，便马上答应了：“好，我不去，有消息通知我，我就在这里，手机开着，柠檬，你先下去。”
　　“嗯，好咧。”
　　柠檬揉揉眼转身朝着电梯走去，走廊里的人越来越多，楚羡心将秦思若扶进了房间内，反锁上了门。
　　“难怪晚上去找人的时候保安人员一个没有，这个伍怀远真害人。”
　　她看了看钟，才12点，距离刚才睡觉的时间并不远。
　　“伍怀远闹上了官司，怕是拍不了戏了。”
　　秦思若眉目轻轻皱起，倒了杯水发现是冷的，立马去卫生间接了一壶放在电圈上烧着。
　　“这部戏为什么这么多幺蛾子，难道就不能好好的播出吗？”
　　楚羡心坐到床上，重重的叹了口气，她努力回想着前世也没那么多事啊，秦思若这部剧好好的播出，虽然口碑不好，但伍怀远至少没渣到这个程度啊。
　　难道，又是因为自己的改变？
　　放在一旁的手机的屏幕突然亮起来，秦思若拿起看了两眼。
　　【等待一个人：[图片]】
　　“……”
　　秦思若很快仓皇的就摁熄了屏幕，下一秒放下手机跑到了卫生间大口呕吐了起来。
　　剧烈的胃部痉挛使得她喉咙哽住，吐也吐不出什么，光是干呕，整整一分钟过去，她才用力的喘上气，立马用冷水洗面想让自己清醒一点，抬头看着镜子里的自己，眼圈泛着紫红，脸色煞白，下一秒便觉得头晕目眩，身子就软下去了。
　　“姐姐……”
　　楚羡心本来在门后看着她，见她身子一软，立马冲过来抱住了她，把她扶到了床边。
　　苍白的气色像是一张白纸，柔弱的身子靠在床垫上，嘴角还带着冰冷的清水。
　　楚羡心用纸巾帮她擦拭，心里想着幸好及时，不然摔在地上肯定会受伤。
　　“姐姐……你还好吗？”楚羡心轻声的问了一句。
　　秦思若脑袋里昏昏沉沉，像是压着千斤顶，眼皮子挣扎着睁开，看到刺眼的灯光又紧紧闭上。
　　楚羡心赶忙把灯关了，房间里陷入一片漆黑。
　　“过来，有点冷……”
　　楚羡心闻言赶忙过去搂住她，这个身子太凉了，好像是一具尸体，没有血色，没有温度，除了有一缕似有似无的微弱呼吸外什么都没有。
　　“我在这里，你刚刚看了什么？”
　　楚羡心下意识的拿起她的手机，秦思若阻止她。
　　楚羡心怔住，放下手机缩回手：“我不看了，你别生气，姐姐你感觉怎么样？会不会很不舒服？你刚才……”
　　秦思若的手放在她的右脸颊，微弯的脖颈无力的仰起，眼神木讷的看着楚羡心半响，微笑着摇摇头：“我不在乎你看我的东西，既然决定在一起，我就不会遮遮掩掩，只是这些看了你会不舒服，我不愿意让你不舒服……”
　　“没事的。”
　　楚羡心的心里又放松起来，她以为秦思若是不想让自己看她手机，没想到是怕自己害怕。
　　她这样对自己，自己又怎么能对她不好，到底是什么叫她这样难受，自己一定要追究。
　　她打开微信，看到的是聊天窗口里的一张支离破碎的血肉模糊照。
　　照片里的这个女的虽然整张脸糊的稀烂，她的肚子也被摔碎，未足月的婴儿带着胎盘流淌一地，但楚羡心还是能认出她的衣服。
　　是伍怀远的那个怀孕的粉丝，这是在楼下拍的，还是近距离，这……
　　【你是不是有病？你是谁？】
　　她气的单手打出这几个字，便把手机放到了自己这边不让秦思若继续看到。
　　秦思若靠在她身上，浑身的热量像是被什么东西汲走一样，开始发冷寒颤，腹部疼痛加剧，额间冷汗涔涔。
　　她……好像发烧了。
　　“好冷……”
　　秦思若颤声说道，不由自主的发抖，楚羡心摸了摸她的额头，滚烫的吓人，立马给她盖了几层薄被，开启了空调，下床把窗户都关上。
　　窗外，还亮着警灯，即便是40楼，楼下的哭喊也听得一清二楚，可能是因为是风吹上来的。
　　她把窗帘拉上，声音隔绝在外，把手机的常亮光模式打开，再扣在桌面上，这样光就比较柔和，不伤眼睛也能看清东西。
　　被子都裹在了秦思若的身上，她紧紧抱着她靠在床沿。
　　“过半个小时不好我就打120去医院好不好？”楚羡心低声说道。
　　秦思若倔强的摇摇头：“下面还在处理尸体……”
　　“我不怕的。”
　　楚羡心说完这句话就后悔了，只见到秦思若一脸委屈的看着她，仿佛再说，我怕。
　　这么多年才知道，冷面如霜的秦思若居然怕尸体……
　　曾经以为她什么都不怕来着。
　　“好，那不下去了。”
　　楚羡心帮她揉揉臂膀，寒冷似乎会传染，她也有些冷了。
　　“刚才……我还没说完。”
　　悄寂无声的黑暗中，秦思若想找点话题，便开口接起了刚才未说完的话，带着瑟瑟发抖，哑哑的。
　　“嗯，我听着。”
　　“刚才那个号……是叶岚，她是我的前女友，没猜错的话，就是她来我的房间，不过你放心，我和她什么事都没有发生过。”
　　秦思若闭上眼，倚靠在楚羡心的心口，将被子分给她了些，这样，两个人都能盖到，还能抱在一起。
　　“嗯。”
　　楚羡心淡薄的应声让秦思若的心凉了半截，她开始后悔自己不应该说，抱着楚羡心的手也渐渐松了开来，已经做好了疏离的准备。
　　可是下一秒，楚羡心又拦住她的腰贴近了些许，她抬眸很不解的望着她，心里又燃起希望。
　　“这个坏女人，都分手了还发图片来吓你！还悄悄进你的房间！你放心，我等会儿回敬她。”
　　一连串的骂人用词另秦思若讶然，正常人不是应该会吃醋吗？然后再闹一闹，说不定就会因此而分手，毕竟自己有她的微信，很难不被认为藕断丝连……
　　“你……你不问问她跟我……”
　　“放心，我不是无理取闹的人，我信你。”楚羡心微笑。
　　伸手拿起她的手机，很认真的发了几张不要脸的图片过去，对方本来还在：正在输入。但是经过一连串的炮轰下，最终只发了一个[笑脸]再加一个问号“好了，她被我说的无言以对了呢。”
　　楚羡心把手机界面给秦思若看，秦思若虽然脑内昏昏，但楚羡心的做法令她更加疑惑不解，甚至在她心里被列为了十大未解之谜的首当其冲。
　　“怎么了？不舒服吗？是不是又哪里疼了？”楚羡心温柔的目光里柔情似水，暖光洒在侧脸，眉目里深藏着难以形容的眷恋。
　　这个人，她发过誓，便真的不会发火，温柔到骨子里去了，世界上怎么会有这样懂事的人，倒有点不真实了……
　　“就，有点晕。”
　　秦思若被楚羡心弄得晕晕乎乎的，好像喝了酒一样，不是那种难受的头晕，而是被突如其来的幸福的满的天旋地转。
　　“那你赶紧休息。”
　　楚羡心吻住她的额头，身下的人身子一颤，难掩内心的激动，悄然仰头亲吻住她的喉，那方咽口水的时候，都要经过她唇的揉抚，气氛更加的暧昧。
　　楚羡心托着她的脸，屏住呼吸，忍不住的垂下脑袋含住了她丰满的双唇。
　　唇下之人蠢蠢欲动，但无奈身体虚弱，想法做消，只是用更情意绵绵的吻去回应她。
　　楚羡心的手掌心很柔软，很长，指腹的力道均匀吃力，骨节分明，很漂亮，轻轻搭在她的锁骨处，掌纹似天然的颗粒，顿顿的滑过肌肤，莫名的舒服。
　　缠绵过后，楚羡心看向她，困顿的已经快睁不开眼了，身子的羸弱让她非常的需要休息。
　　“姐姐要是困了，就好好休息，我在这里不走。”
　　“嗯……”
　　微微点头，莫名的心安，强烈的困意袭来，秦思若是再也支撑不住了，靠着她，昏昏沉沉的睡去。
　　楚羡心把手机的光关掉，又见到她的手机亮了起来，拿起打开，发现那个叶岚又发了消息。
　　【你是谁？】
　　楚羡心觉得好笑，这个人有什么权利反问，她已经伤害了秦思若，还想管她不成？
　　她还没输入，那头又来了信息。
　　【你是楚羡心？】
　　楚羡心嘴角微扬，腹诽：算你还有点自知之明，知道我是谁，这么晚了，自然是我守在她身边了。
　　对于这种人，她向来是看不顺眼，分个手就变的跟变-态似得，便打了几个字上去。
　　【乖孙女，我是你姑奶奶】
　　随后，她将叶岚的微信拉黑，手机的震动终于停了下来。
　　刚要喘口气，另一条信息又窜了出来，是万安安的，原本楚羡心没想看，但是她弹出的框子里提到了自己……
　　【安安：暂时先压下来了，但他们胃口很大，似乎还有其他的王牌，是个定时-炸-弹，而且我们不知道是谁投递的，这笔钱花的冤枉，秦思若，你不要再闹了，有什么事情第一时间告诉我，尤其是跟楚羡心的，你要保她也不是这个时候。】保自己？什么意思？楚羡心愣了一下，低头看了一眼沉睡的秦思若，她睡得并不是很稳，眉间紧蹙，垂着的手还紧紧拽着她的衣角，怕是做了恶梦……
　　好不容易睡着了，这个时候不应该喊醒她。
　　等明天再问吧，她放下手机，伸手抚摸了她的脸颊，怀里的人才安稳一些。
　　但突然自己的手机又亮了起来，她忘了关声音，有点吓到了，赶紧拿起放进被窝看。
　　【柠檬：女的死了，伍怀远被带走进局子了，整栋楼的等级比较高一点的领导和保安当时都在楼上劝人，现在有些还被吓晕一块儿救护车带走了，这里到处都是记者，还好你没下来，不过我听那些警察的意思是到时候我们都得做笔录，伍怀远这次死定了。】楚羡心蹙眉，飞快的打了几个字。
　　【他死了这部剧就黄了，我们也真的死了。】那头发来一个哭的表情，楚羡心心烦意乱，靠在枕头上，望着窗外模糊的月光心里繁杂，想沉静下来都不行，心跳的很快，姐姐的呼吸在她的脖颈处围绕，又酥又痒，她不舍得将她推离，低头将她拢的更紧。
　　作者有话要说：  心情爽就可以
　　感谢在2020-09-0419：23：47～2020-09-0515：34：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦3个；感谢灌溉营养液的小天使：哭啼啼40瓶；大虞海棠，奥利给！1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　今天下着小雨，朦朦胧胧的灰色带着些许晨雾，楚羡心刚从警局里出来，今天早上七点的时候，大家就被喊道警局去了，警察们一个个疲惫不堪，看起来收拾了一晚上的残局。
　　路过审问厅2的时候，还见到了脸色惊恐的伍怀远，他吓得话都说的抖抖索索，一晚上了，估计也没问出多少。
　　剧组里的人放出来的都出来了，有些驱车回了酒店，她就在门口，等待秦思若。
　　“唉，王老爷子，咋办呢，找人把他捞出来呗，戚宏那边舆论压不住，又不让我们换人，不然就撤资，烦得很，要知道这娱乐圈二分天下，他家一句令下，谁还会投啊，况且他这人睚眦必报，得罪不了啊。”
　　正看着天光发呆，旁边有两个黑黑的身影落入余光。
　　一个是王导，一个是副导。
　　王导抽着烟，用着地道的烟嗓说：“先僵着吧，放大假，这伍旗一天不搞定，我们这戏就解决不了，说不定半路就给我们切了，那样损失更多。”他吐出浓浓的烟圈，抓了抓额头说：”我想想办法……”
　　“好吧，我回头啊找公司那边瞧瞧，说不定给你带点资金，你儿子那事啊别烦了，拖关系吧。”
　　副导也扭曲着脸，把最后一口烟抽完便用脚踩灭就走了。
　　王导靠在一旁的石柱上，扫了一圈，突然看到了呆呆的楚羡心，脑袋里闪过一丝别样的想法，他走上前来。
　　“小楚啊，问的怎么样？思若还没出来啊？”
　　楚羡心点点头：“嗯，还能怎么样，我跟伍怀远不熟，顶多是有点矛盾，其他的一无所知，现在柠檬也没出来呢，我等等他们。”
　　“唉，这伍旗害死我们了……”王导抬眉瞅了她一眼：“你呢……是穆染介绍来的，这个……嗯……我想能不能和她商量商量。”
　　楚羡心怔了一下，知道了大概，这老头子八成是想让她去找穆染多输送一些资金进来帮忙度过难关，自己难道不想吗，可是穆染怎么会听她的……
　　她叹道：“这个我也做不了主，您知道穆老板的电话的，要不您去问问？”
　　王导把烟猛地一口吸入肺，咳了两声，心满意足的说：“小楚啊，我知道，你是带资金组，但具体的我也不知道，合同呢，李男一直没给我们那边，也不知道到底好了没，现在基本上是硬是把你加塞进来，这个穆染我不是很熟，但是她推举的你啊，你或许可以说一说。”
　　楚羡心思索了一会，说：“其实……你可以直接通过万安安的。”
　　“她们不一样，秦思若是我选进来的，像那种影后啊，经纪人啊一向心高气傲的，遇到这档子事儿，八成是要走，怎么可能会帮我，眼下啊……你看……”
　　“心高气傲？导演，你平时不是这么说秦思若的，她一点都不……”
　　“好了好了，不要说这些虚的，她不在外面，唉，我就想拍完这部剧就收山了，现在啊，可能都没办法拍完，行吧行吧，我自己想办法。”
　　他嘀咕着，转身在晨光中挥挥手，佝偻着背径直的在警局门口走来走去。
　　“是她吗？”
　　“好像是的，好美啊。”
　　“今天值班真的好好哦！但是是什么事进来的？”
　　“好像是伍怀远……嘘，小声点。”
　　正为难，一些悉悉索索的声音传入了耳边。
　　楚羡心转头，看到几个人在交头接耳，下意识的拉了拉口罩。
　　手机里传来了信息一直震动，她刚才在警局里顾不上看，现在才拿起手机，发现李男发来了十几条信息留言。
　　大致的意思都是，这部剧要黄了，叫她不要拍了，先把公司里急的剧清理干净，回头休假。
　　楚羡心哂笑一声，她所谓的清理一下急的剧是找她去当女二女三应急，目前那几部剧还没开机，她没有当女一的机会，而这个休假就更意味深长了。
　　可能是雪藏，也就意味着放长假，没戏拍，甚至连活动都没有。
　　楚羡心摁息屏幕放进口袋，开始沉思自己到底哪一步做错了。
　　这部剧在前世是会火，但是却有很多诟病，所以只是火了一段时间便落寞了甚至被人厌弃，她现在把那些所谓诟病的病灶都清除掉，这部剧自然就会上一个等级，本来可以好好的上演，却不料出了这一出……
　　这部剧彻底的黄了，可能只有穆染才能救得了。
　　她想到这里再次拿出手机，打开和穆染的微信。
　　聊天窗口还停留在她和穆染上个月的聊天，穆染问她后不后悔，她说不会后悔。
　　现在她后悔了……是不是不该去打扰这些进程。
　　而自己是不是没有了穆染和秦思若的帮助也没有火的命。
　　她低头打下几个字。
　　【穆老板，最近出了件事我想你也听说了，这个事情对剧组造成了不小的损失，我想……】写到这里，她又全部删掉，看着空白想了片刻。
　　突然的，上面的穆染后面加了一行小字【正在输入当中】楚羡心疑惑，穆染有什么话跟她讲吗？
　　【穆染：伍怀远的事我听说了，什么时候约出来聊聊，把老王带上】【好】怀揣着激动的心情，她终于露出了久违的笑容，这部剧有了穆染的参与，一定可以走的更久更好。
　　她对此很有信心，就像是长时间行驶在无边无际的大海，突然有一艘巨轮朝你伸出了救援梯。
　　穆染的实力是有目共睹的。
　　“羡心，你出来了啊。”
　　一双手搭到了她的肩膀，柠檬不知道从哪儿窜出来，她们俩的关系早已不是上司下属了，楚羡心对待她就像是对待朋友一般，两个人一条船，所以没有人的地方，柠檬自然也不用约束。
　　“嗯。”
　　“我刚才出来的时候看到秦思若也出来了，不过在走廊里徘徊呢，可能在等你吧，你在这里等她，等了多久？”
　　柠檬声音尾尾落下，楚羡心便转身往里面走去。
　　刚到二楼，便听到了一些人的声音，似乎是围绕着秦思若在那边拍照还有讨要签名。
　　“秦思若，我超级喜欢你的，今天我来这里交资料，天啊！”
　　“合个照吧。”
　　“别推我！”
　　“别挤。”
　　正式走到二楼，便能看到秦思若被挤在一群粉丝中间，她们把她围的密不透风。
　　楚羡心靠在白墙旁看着那道不知所措的身影，在粉丝中间显得特别的挺拔，她一定不知道为什么来警局还能遇到那么多来这里交资料的年轻人，不过看警局门口的标语，大致应该是最近又有个大型的诈骗集团了。
　　“这里禁止喧哗！你们交了资料怎么还不走？”
　　正想上前替她解围，一个警察走了过来喊了一声，那些人乌泱泱的作鸟兽散。
　　这时，秦思若才松了口气，面色微红，力气还没回复过来，又重新坐在了位置上。
　　“秦小姐，可不可以……给我也签个名？我们全家都特别喜欢你，刚才让他们打扰到你真是不好意思。”
　　那个人一脸正气，说起话来彬彬有礼，不像刚才那群人如狼似虎，秦思若点点头，给她在本子上签了个名字，紧接着那人便点点头转身进屋。
　　秦思若抬头看了看墙上的钟，还有些头疼，靠在椅背上，刚想闭眼歇息一会，便有一只温热的手把她的脑袋托住。
　　她吓了一跳，转头看去，楚羡心温柔的望着她说：“累吗？我们回酒店吧。”
　　秦思若这才展露欢颜，笑的轻松些许，站起身来。
　　“我还以为你还没出来呢。”她边走边问。
　　“我半个小时前就出来了，在外头等你，但是没等到，柠檬出来我才知道你在这里等我。”楚羡心靠着她慢慢地下楼梯。
　　“嗯。”
　　两个人一前一后，秦思若的步伐稍显委顿，楚羡心就跟在她身后一步不落，怕她会突然晕倒站不稳之类的，毕竟来那个的时候会虚弱一些，昨天还被吓到了，真怕她一直想起那个阴影。
　　“奥，对了。”
　　上车之前，她转头看了一眼楚羡心：“她……你帮我删了吗？”
　　楚羡心愣了，冷风拂面，眼睑有些发红。
　　她回过神来，点点头，是自己做的便不怕认。
　　“要是不喜欢……再加回来好了。”
　　说出这句话的时候，她的喉咙是哽咽的，极力的控制自己不在这些事情上吵架还有分散情绪。
　　楚羡心上车找了个后面的靠窗位子坐下，刚打开窗户，那道红色的身影也坐了过来。
　　“怎么了？我还不生气，你倒生气了，不喜欢我问她呀？”
　　秦思若看出了她的不满，当然了，正常的小情绪有是肯定会有的，秦思若也觉得她之前异于常人，就是不论自己做了什么她都无所谓，自己心里总归是有些芥蒂，所以刚才索性再提了一次，并不是责怪她，但没想到，这次却效果那么大。
　　楚羡心低下头，嗫嚅着唇：“我不想阻挠你做任何事，你可以加回她，我不会生气。”
　　秦思若怔住，她的意思是要把自己拱手让人？
　　“好啊，可是……她要是再发那种图吓我，我可怎么办？”
　　秦思若抬眼偷偷看着身边人，见她也在斜乜自己，在眼神交汇的刹那，她又很快收回视线，面色憋得通红。
　　真可爱，秦思若掩嘴假装咳嗽，实则嘴角却蔓延着笑意。
　　楚羡心单手支头，半响说出：“那我也加她。”
　　秦思若疑问：“加她？为什么要加她？”
　　楚羡心说：“我给她发她害怕的！让她吓病，这样你们就扯平了，到时候医院直接见面，不用在网上你吓我我吓你的了。”
　　“你……你又不知道她怕什么……”秦思若真的是被她气的不知道说什么才好。
　　“谁说的！”
　　楚羡心说出这话就后悔了，因为隐隐听见身旁的人憋笑，便知道自己上当了，但好胜的面子又让她不肯下台，于是对话又变成如下。
　　“叶岚嘛，她怕的是癞蛤-蟆，最喜欢吃的是鱼子酱，人又漂亮，说不定加上了还能好好聊上几句……”
　　说话的时候转头又看了一眼秦思若，她的脸色变得非常的微妙，几乎是下一秒就要变成杀人的模样，楚羡心怕自己再说下去，她估计要把自己当场掐死在汽车上。
　　“你知道她？和她认识？”秦思若猛然抬眼严厉的询问。
　　楚羡心总不能说是她以前告诉自己的，便随意编个了谎言：“让柠檬查过，虽然知道这些，但长什么样子我不知道。”
　　说到这里，秦思若的面色才缓和，她叹了口气：“我就是逗你玩玩，删了她就删了，一些无所谓的人我根本没放在心上，但我就是喜欢看你在乎我的样子，吃醋的模样，这是在别人眼里看不到的，我想多看看……”
　　薄暮晨光中，她的眼神带着泪色，好像在向往着什么。
　　这个眼神楚羡心见过很多次，以前总是对她不在乎，现在才知道她的想法是这样的……
　　楚羡心抓住她的手放到唇下呼呼：“你的手好冷。”
　　秦思若笑了，越过她把窗户开大一点：“明明很热啊。”
　　楚羡心的头发被吹的凌乱，窘迫的造型都乱了，赶紧又把窗户关上：“你生病呢！要是吹坏了我们家思若怎么办！吹坏了你，我就只能……我把这辆车拿去报废了给你报仇！”
　　秦思若呆住了，鸡皮疙瘩掉一地，赶忙把手抽出来：“你怎么了？被附身了？你不要碰我……”
　　说着说着自己都忍不住笑了，楚羡心靠着她，黏着她不肯放。
　　“不可以，你不是嫌我不够关注你嘛，现在我要刨根问底了你可得注意了，回答不正确我就要作了！”
　　“啊？”
　　“那个叶岚你们交往了多久了？”
　　秦思若生无可恋的靠在真皮座椅上，翻了个白眼：“我真是自讨苦吃。”
　　车上没有其他人，柠檬坐在驾驶座位上，楚羡心就没把她当外人，她一个人独自吹着冷风，重重的叹了口气。
　　“唉……我还年轻，我不嫉妒老年人的爱情……嗯。”
　　她这样安慰自己。
　　作者有话要说：  某位楚同学，有点油腻了，适可而止！
　　感谢在2020-09-0519：00：51～2020-09-0614：00：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、472256801个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　剧组接连出事，导致整部剧进度缓慢，一度滞留，到了这一步已经走不下去了，一些人围在一起开了个会，打算先放一个月的假期调整调整，看看具体后事如何。
　　楚羡心对此没有意见，就是觉得很亏，自己的时间很紧迫，这部剧如果不能正常上映，那意味着一切都付诸东流。
　　可是她的情绪又不能太过露于颜表，只能整天装作若无其事，和其他人一样平和。
　　之前和穆染约好的是今天下午1：30，她坐飞机来无锡会面。
　　这些天，秦思若在外面找了一间临近海的房子租着，并且把李洋和柠檬都先遣了回去，想要清静一些。
　　虽然只是住一点日子，但可能是经过酒店一事之后，她觉得任何地方逗比酒店安全的多。
　　屋外阳光正好，微风吹着枯树，发出簌簌声响，吃过午饭后，有些饭气攻心，但秦思若却不舍得睡，她很开心，完全把这次的放假当做休息了，很认真的给自己做了一份游玩计划书。
　　她说自己已经很长时间没有休息过了，整体就知道拍戏拍戏，以前有想过出去玩，但叶岚总是找机会拒绝她，久而久之她便再也不会提出这样的要求，而耽于拍戏，但是有了楚羡心后，她的生活丰富起来，所以这次想了想，趁着这段时间，好好的休一个假期。
　　就只有两个人的师姐，她还有楚羡心。
　　“晚上去逛夜市？听说有烟花。”
　　楚羡心抬眸，放下手里的剧本，第一次听到秦思若主动说逛街事宜，因为平时她是一个高冷仙女，仙女怎么会这么接地气的去逛街呢？
　　真是不可思议。
　　她走过去从背后抱住她，嗅了嗅她脖子间的香味：“姐姐要去哪儿就去哪儿，下午我有事不能陪你，你一个人在家里好好的哦。”
　　秦思若拿起一包酸奶咬了个口子，吸吮了几口笑说道：“只是说了你几句，你便变得这样粘我，我要是每天在你面前说两句，一年后你是不是就变成一个膏药了？”
　　“嗯，是啊，我要贴在姐姐的皮肤上……”
　　说着，她把手游向秦思若的颈骨窝，怀里的人便一软，双手撑在桌沿上，面色绯红。
　　“你敢……”
　　楚羡心挑眉痴笑：“反正离走还有2个小时，足够温暖姐姐的身体了……”
　　未等她反应过来，秦思若将她一推推到了身后的沙发上，居高临下的望着她。
　　这个角度……像极了那电视剧里的少爷和婢女……
　　“小姐，奴家还未出阁，这样贸贸然……若让老爷知道了……”楚羡心装作那楚楚可怜的人儿哭诉。
　　“嘘……”
　　话音未落，一只纤瘦的食指挡住了她的红唇，眼前的人单膝跪在柔软的皮质沙发上，衣服松松垮垮，一览无余，不自觉的渴起来。
　　她想喝点什么，比如……姐姐口中的酸奶。
　　下一秒楚羡心就一把拿下她嘴里叼着的酸奶袋放到了自己口中一口吸掉。
　　酸奶的味道混合着姐姐的香味，喝进嘴里整个人都热了。
　　秦思若在这里无拘束，穿的是一件长T，盖到膝盖上三寸的地方，她没穿外裤，笔直的长腿轻轻地搭在沙发上，细长的脚裸雪白诱人，冷白的皮肤在晨光下泛着一点青紫色的微光，看着实在是耀眼。
　　楚羡心咽了咽口水，挪开目光，但又被姐姐的手捏了过来。
　　“不听话了吗？小姐说一不二。”她将脑袋凑过去，在她耳旁低低的说道：“小姐想要你。”
　　彼时，一股电流从楚羡心的耳窝冲进了她的后脑，再流遍全身，最后到了灵巧的双腿，忍不住的将她围住拉进。
　　“随时可以，我的小姐，请将我看作是您的宠物，让我为你颠倒。”
　　楚羡心笑的狡猾，一把将其搂入怀中，两个人跌进了沙发窝里。
　　“哟，小妹妹，你的身材不错啊。”秦思若假装邪魅一笑，却不知美到某人心坎里去了。
　　“再好也是一具躯壳，没有姐姐，她就只是尸体。”
　　楚羡心抬起下巴，微阖双目，吻住了她的侧脸，秦思若完完全全的抱住了她，揽入怀中，享受着这一刻的静谧。
　　“空调好像有点冷……”
　　“冷吗？等着……”
　　秦思若拉起沙发上的薄被遮盖住了两人，轻轻撩拨她的长发，抚摸她的双眸，心中爱意正浓。
　　下午的空气炎热，太阳高高挂在空中，楚羡心喜爱这样的天气，只要不是狂风骤雨加闪电，她便都喜欢。
　　来到饭店已经是1：20了，王导不耐烦的抽了第五根烟了，楚羡心呛得睁不开眼，只能坐的离他远一些。
　　“久等了。”
　　穆染风尘仆仆的推门进来，半个月不见，肚子又大了一些，她早早地穿上了孕服，不过整个人很瘦。
　　“来，给你带的。”
　　她从包里拿出了两盒东西，一盒送给楚羡心，一盒给了王导。
　　八成是在哪儿玩带的手信吧。
　　“说吧，具体发生了什么？”
　　穆染叫了服务员端了菜上来，顺便直接从王导口中把烟拿了过去扔到了垃圾桶里，王导的脸色都黑了，但又不敢说什么。
　　楚羡心已经吃过了便没动筷子，王老爷子吃的津津有味，一边吃一边把事情的来龙去脉讲的清清楚楚，连楚羡心不知道的都说了。
　　比如，那个女的是伍怀远粉丝领头大V，现在她一死，伍怀远的粉丝已经乱了，大量脱粉转黑，还有别家发的通告进行踩踏事件。
　　楚羡心听着眉头紧皱，伍怀远的确是害惨了大家。
　　“想我怎么帮？转钱？多少？”穆染很直接，直接的吓人。
　　王老爷子一口水喷出来，赶紧擦了擦嘴，咳了两声：“这个……当然是越充足约好了。”
　　“可是，这片子怎么能保证带来利润，现在伍怀远千夫所指，微博一天一个热搜，专业扒皮团队把他扒的内裤都不剩，这人得换掉。”穆染吃了一口梅菜扣肉，咬着筷子说。
　　“可是……”
　　“戚宏那边我知道，老爷子你从来不亲任何一家公司，但是现在逼不得已，她们的祸她们承担，我们是不需要负任何责任的，我帮你是在情谊，我们的情谊……”
　　穆染的话直逼王导，她的情谊能值无价，只要王导肯答应，自然是源源不断的资金流入。
　　恍惚间，她看了一眼楚羡心，楚羡心觉得自己就好像就是旁听客，根本搭不上话。
　　“需要我做什么？”她主动开口。
　　穆染笑的意味深长，没有说话。
　　“我知道，可是这男主一换，所有的又要重拍……一来二去，消费观众的耐心，我……”
　　“反正他不能再用。”
　　“戚宏……”
　　“那边的事情我不管，如果要拍这部片子，伍怀远必须走人，王老爷子，我们现在是在救这部剧，他们是在毁这部剧，我听说您想收山了，要赚养老费的。”
　　“……”
　　这一顿饭吃的浑身不舒服，王老爷子低着脸面来求资金，穆染却把话题说的僵了，戚宏那边得罪不得，这边也得罪不得，但如果真的辞退了伍怀远可以得到穆染的支持，也是一件好事，但是那就是跟戚宏结下梁子，那边又是拼了命的想要保住这个主角位。
　　难啊。
　　最后的结论是老爷子再考虑考虑。
　　他走后，楚羡心本来也打算离开，但被穆染喊住了。
　　“最近和秦思若怎么样？”穆染一边喝着可乐一边问道。
　　楚羡心不懂她的意思，笑的含蓄：“就……还好啊。”
　　“哦？”穆染笑的意味深长。
　　楚羡心点点头：“挺好的。”
　　“暗地里有人在帮戚宏那边盯她你知道吗？”
　　楚羡心一愣，摇了摇头：“那边怎么对她？”
　　“你不知道？”穆染将信将疑的扫了她一眼，忽然茅塞顿开：“哦，对了，李男不可能告诉你，她根本不关心这事儿，他们啊，为了伍怀远什么事都做得出来，拿到的把柄只要能转移注意力的都会用来救伍怀远，毕竟是个舆论的年代。”
　　楚羡心倒吸一口凉气，忽然想到了之前看到安安发给思若的信息，明白了大半。
　　“我要怎么做？”
　　穆染眼底闪过一丝狡猾：“你……可以为她做什么？”
　　楚羡心看着杯子里的水，片刻过后，轻声的笑了，抬眸说：“任何事。”
　　“包括为她保住名声和这部剧？”穆染又问。
　　楚羡心把水一饮而尽，好整以暇的说：“嗯。”
　　“那好，我要你帮我做件事。”
　　“您说。”
　　“暂时离开她。”
　　……
　　来到夜市已经是晚上的八点，她晚了整整半个小时，秦思若说要来这里逛街，7：30有一场烟花会，为了方便，楚羡心让她先来了，可是自己却迟到了。
　　开着柠檬的车快速的停好了位置，匆匆跑上了楼。
　　她带着的口罩显得大了些，是临时在车里拿的，还没折痕。
　　闹市上，烟花已经结束了，所有人乘兴而归，人流之中，她始终没见到秦思若，有些失望，但又责怪自己不守时。
　　【你在哪里？对不起我来晚了。】
　　她低头发完了一句话，便坐在一旁的石狮子旁等着回信。
　　等了十分钟，秦思若也没有给她回复，有可能是生气了。
　　楚羡心弓着腰看着手机屏幕，身旁的一个花贩子走了过来。
　　“小姑娘啊，要不要买束花啊。”
　　一只红色的玫瑰递了过来，楚羡心默默地看了一眼，想想卖这个也不容易，便说：“你有多少，我都要了。”
　　紧接着，她捧着差不多有四十支玫瑰站在街边，傻愣愣的，俨然自己变成了一个小贩模样。
　　“你好，可以买一束花吗？”
　　等了一会儿，一个男的走上前来，带着害羞询问。
　　楚羡心抬了抬眼：“我不卖的。”
　　“那……可不可以加一下你的微信，我，我……”
　　那个害羞的大男孩脸红害臊的说不出话，楚羡心下意识的再拉了拉口罩，自己没穿帮，所以说这男的光是看她的穿着打扮就来要微信了？
　　“我……”
　　“不好意思，我女朋友怕生，不加陌生人微信。”
　　正要解释，一只雪白的手伸过来接了一枝花，冰冷的说着。
　　许是气场强大，秦思若一过来便横眉冷眼的，那个男的吓得面色赤红，赶紧说对不起就跑了。
　　冷冷的右边突然坐了个人，秦思若的声音闷闷的。
　　“这么晚，烟花结束了。”
　　“对不起，我……”
　　“我看到微信就跑过来了，来不及回你，你是卖花的吗？买给我的也不一起裹一下，这样一支支的我很难拿的，等会儿有马戏表演，赶紧走吧。”
　　本来挺伤感的，秦思若忽然就话锋一转，把她手里的花全部捧在自己身上，然后拉起她的手往里头小跑。
　　楚羡心望着她呆了片刻，仿佛听到她喊了自己一声傻子时才回过神。
　　一切好像慢动作一样，漆黑的长发在风中飞扬，在手背上细微的划过，酥酥痒痒，她回头看了一眼她，眉眼带笑，手部的温度渐渐上升，月亮高悬在空中，像舞台的灯光，隐隐约约的倾撒在她身上。
　　没有语言交流，也没有物质的牵绊。
　　只有两个人，周遭的一切都变成了虚无。
　　“今天要玩的尽兴。”
　　她轻轻的祝福着，手指放松，秦思若却越握越紧，一种钻心的痛在楚羡心的心口蔓延开来。
　　她只是垂眸的刹那，随后又重新紧紧握住她的手并指责自己怎么可以有放开她的想法。
　　马戏团的火在城市中心闪耀，秦思若的眼睛好看极了，褐色的瞳孔像是琥珀，映衬着五颜六色的霓虹，她专注的看着里面的人玩杂耍，全然意识不到身边的人在看着她。
　　所有的一切都是灰色的，除了她……
　　“姐姐。”
　　她轻轻喊了一声，秦思若笑着回头，好看的眼睛眯的更加狭长。
　　人群中，她被一双手拉了过去抱在怀里，口罩与口罩的近距离接触，两个人的气温叠缠在一起。
　　秦思若闭上眼睛，享受这一刻的灵魂交融。
　　总有些事情不能说，也不能做，无力的只能埋藏于人流和阴影之中，好想在世界的一角，像那火焰迸发，又希望被人遗忘在一处肆无忌惮的放纵。
　　作者有话要说：  楚小姐马上黑了，开始拿回之前憋屈的一切了。
　　穆染不是坏的哦！
　　她是在这对事情做出针对方案。不要骂她！她未来是一个好助攻。
　　感谢在2020-09-0614：27：05～2020-09-0718：00：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、大王来了、mo＿on1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　初秋的天阴晴不定，下着雨打着雷，天空灰暗暗的。
　　秦思若一回到上海便被公司派去了巴黎拍写真，可能一个礼拜也回不来。
　　楚羡心坐在沙发上，喝着浓缩咖啡，抬起腿靠在另一只腿上，轻轻的对着对面的人说：“想让我怎么做？”
　　万安安与之面对面，忽然笑了：“别这么严肃，穆染叫我来帮你，我会帮的，我不会对你太苛责。”
　　楚羡心摇摇头，心中有些忐忑，并不是因为万安安，而是因为这鬼天气，刚刚还打了个闷雷，叫她心惊肉跳。
　　秦思若不在的日子里，她总是很害怕。
　　“这招叫置诸死地而后生，你和秦思若的东西我花了大价钱虽然压住了，但是他们依旧可以找别家公司来曝光，伍怀远的事情还没到白热化，还会愈演愈烈，你要随时做好准备。”
　　她顿了顿，清咳两声：“你和……她……虽然我觉得不妥，但这是她的个人选择我不会多加干预，她是铁了心要保你，我当时用她所有剧的资源作为要挟她居然不为所动，依旧没把你供出来，呵，这种‘友谊’我要是还看不出端倪来，难道是傻的吗？”
　　你就是傻的，楚羡心暗暗腹诽。前世的时候，万安安知道这个消息整整自闭了一个月，谁能想到自己手下的两个风云艺人互相喜欢呢，况且还是同性。
　　楚羡心站起身把窗帘拉上，打开了留声机，看到万安安迷茫的眼神才反应过来：“哦，我觉得外面有点吵，你继续。”
　　万安安这才松了口气，说：“目前我们不知道戚宏后面的人是谁，但是是冲着你们俩去的，穆染想把后面的人拉出来但同时又要保住秦思若，所以必须要跟你合作，我昨夜拉着公关团队开了几个举世无双的方案。”
　　说着，她骄傲的把一沓纸放在楚羡心面前。
　　楚羡心看着方案的简单概述大概有3种。
　　1.找个男星和秦思若公开恋情先炒一波CP转移视线，这个男星也想好了，就是下部戏的男主，两家公司本就有这样的意向，但无奈秦思若一直拒绝。
　　2.找大V轰炸伍怀远以及戚宏公司的黑料，并找大粉卖惨刷屏试图掩盖这些事情，但显然是不可能，他的公司不是吃素的，绝地反击可能更可怕。
　　3.就是穆染说的方法，让楚羡心和秦思若暂时分开到事情平息，如别人问起，一律说不知道，可能吧，不介意谣言。
　　他们选择的就是第3种。
　　第三种是最好的解决方案，先和秦思若分开一段时间，这样狗仔也拍不到两个人的物料，热情自然就会下去，对外呢，便宣称是闺蜜情，如果真的把拍到的东西放出来了，再找人私下装理中客扒皮说是为了新戏做炒女女CP骗过广大群众的眼睛试图掩盖事实。
　　不过自然，这道方案秦思若早就知道，但她拒绝了，甚至希望借此机会公诸于众，如果不是万安安极力阻止，怕现在已经是携着她的手出柜了。
　　到最后实在是没办法，万安安找了穆染，穆染才来找楚羡心商量。
　　“可这样瞒着她，她会不开心的，倒不如告诉她，一起做场戏不是更好？”楚羡心合上方案书，咬了咬下唇。
　　万安安叹了口气：“她这个人倔你不会不知道，我没告诉她吗？我被她倒着教育了半个小时，我的尊严都没了！你以为我乐意趟这趟浑水？”
　　楚羡心低头翻看手机微信，在她和秦思若的聊天窗口里，秦思若破天荒的给她发了一个可爱的表情包。
　　是她粉丝自制的逗比截图，没由来得一笑。
　　“你笑什么？这是很严肃的！”万安安正色道。
　　“没什么。”楚羡心摁息屏幕不再走神。
　　自己是绝对不愿意伤害她的。
　　可一旦那些证据出来便能让她陷入两难，更重要的是不知道对方手里都有些什么，还有对方到底是谁……
　　到时候万一真的是一些解释不清的视频或照片，那只能公开出柜或者出律师信直接否认，但显然后者会引起反感并且估计没人会信。
　　公开出柜是一个很勇敢的选择，却太鲁莽，秦思若刚得了影后，事业还在上升期，根本不适合谈恋爱，她的粉丝都还指望着幻想，如此一来，粉丝真的会提纯，路人缘说不定会败光，尤其是在男性粉丝市场。
　　毕竟在这个时代喜欢同性的确是大家有所介怀的，多多少少粉丝会折损……
　　楚羡心发呆了片刻，忽然说：“我不知道怎么做……你给点方案？”
　　万安安激动的把咖啡一口喝下说：“找个人气气她，等你们分开了，我再让她回应这些东西，到时候她肯定不会拒绝了，因为只要和你分手了，她就不会有出柜的念头，更不会因此而对抗那些不可抗力，她会专心事业，会保住一切，回头你再哄回来就可以了。”
　　她说的好轻巧……
　　“如果我不做呢？”她问。
　　万安安长长的叹了口气：“她的资源都会给更有力的人分走，你知道的，就是这么残酷。”
　　“我会心软，我做不到，我怕她伤心。”
　　万安安露出自豪的表情：“没事，我帮你看着，一但你守不住心我就会帮你掐一把，把它扼杀在摇篮里，我们这回要把那边对付我们的人抓出来，一定要狠狠反击，要让她们手里的东西变成一堆废纸！”
　　她说的豪言壮阔，激动不已，仿佛已经开战了。
　　楚羡心点点头，内心倒没什么特别的反应，只是怕对不起秦思若。
　　不过为了她，这些希望值得的。
　　她突然望着万安安，眨眨眼说：“安安，其实，我觉得你长得不错……”
　　“啊？你什么意思？”万安安忽然意识到她想怎么样，抱着自己用吴语说：“侬否好开玩笑的呀！我直的呀！我会被她打死的呀！”
　　一个星期后的礼拜三，是秦思若回来的日子，她下了飞机便和工作人员分道扬镳，因为有个人在等她，不便和大家一起走。
　　来到出机口，便被眼尖的粉丝围剿住，她刚刚才遣散工作人员，现在突然后悔了。
　　以为自己的全副武装够到位了，却还是百密一疏。
　　“思若！给我签个名吧！”
　　“秦思若，做我老婆好不好！”
　　“秦思若，你好好看啊！看这里！”
　　……
　　有代拍，有粉丝，围得水泄不通，她根本无法前行一步，拉低了帽檐，只能把递过来的明信片一张张签了。
　　“大家晚一点来找我好不好？我现在有事情要回去，抱歉。”
　　她低头说着，实在是有些难堪，但粉丝就像是流水一般涌入把她层层围住。
　　明明电梯就在眼前，但她却好像怎么也走不到似得。
　　“都让开让开，把人弄伤了你们负责啊？”
　　一会儿，几个保安过来驱散人群，秦思若才得以逃出生天。
　　进了电梯后，她靠在栏杆上大喘气，身旁也靠上了一个人，她斜乜一眼，也是穿的严严实实，还带着墨镜。
　　看身形有些眼熟，不过她现在专注着找楚羡心，根本也对旁人没有兴趣。
　　“累不累？”
　　一个熟悉的声音响起，她往旁边看去，那人把口罩拉下来一些，笑的可爱。
　　“专门在电梯里做服务生啊？”秦思若嘴角弯弯，但嘴上还是不饶她。
　　楚羡心皱眉：“说到这个，我们还没按电梯呢。”
　　秦思若又道：“又不急。”
　　楚羡心笑而不语，到了负一楼，两个人总算可以手牵着手，来到车旁的时候，秦思若呆了一下，这车是一辆粉红色的奥迪，楚羡心从来没有过这辆车，但是这辆车又很眼熟，暂时想不起在哪里见过。
　　“上车。”
　　楚羡心帮她把行李搬到后面便进了驾驶位，秦思若习惯性的打开副驾驶位的门。
　　里头坐了一位老熟人。
　　萧珂摆了摆手：“嗨，我顺路要去趟公司，羡心带我呢，正好过来接你。”
　　秦思若握着车把手的手更紧了，温和一笑：“没事，我坐后面就好。”
　　为什么这么眼熟，因为这是萧珂的车……
　　“等会儿要不要去买蛋糕？你要吃巧克力还是水果的？”
　　坐在后座，秦思若看着窗外的风景，听到楚羡心这么一问，顺口便说：“巧克力。”
　　“水果的呀，你知道……”
　　萧珂的声音和她掺杂在一起，形成了冷暖对比。
　　楚羡心转了转头说：“没关系，我都买。”
　　秦思若把目光收回，有一种她是外人的感觉。
　　秦思若：“没事，我不吃了。”
　　到了目的地，先是送了萧珂去买了蛋糕，然后就去了公司，秦思若一路上风尘仆仆的连澡都还没来得及洗，便被拉进了公司内部庆祝生日。
　　萧珂的生日。
　　这未免太凑巧了……
　　“羡心，你来了啊，快，大家都在等你们。”万安安伸手过来拉住楚羡心，把她拉进人群里。
　　秦思若狐疑，在公司里，所有人第一时间迎接的不是秦思若，而是楚羡心，可楚羡心不是属于公司的人，为什么会跟大家混得那么熟？
　　她去巴黎的这一个礼拜里发生了什么？大家好像都换了一副面孔一样。
　　“萧珂，这是你的礼物。”
　　恍惚间，见到楚羡心把一个袋子递了过去，萧珂欣然接受，众人起哄，她不好意思的现场打开里面的盒子，居然是一条钻石项链，她惊讶的捂住嘴，开心的满眼通红，下一秒便抱住了楚羡心。
　　秦思若靠在门框上，看着她们这样的行为，不怒反笑，放下行李走了过去，绕过楚羡心，在众人面前拿起桌上的红酒敬二位。
　　“萧珂生日快乐，作为姐姐的我从来不知道你是今天生日，真是大意了，敬你一杯。”
　　她一饮而尽，随后看了一眼楚羡心的目光，她仍然没有反应。
　　但大家却停了下来，气氛有些僵硬，尤其是万安安，好像做了亏心事一般的小酌着酒。
　　“你今年是25岁的生日吧，嗯，是一个新的开始，我再敬你一杯。”
　　话音落下，她又喝了满满一杯，楚羡心把手放在身后紧紧握拳，心里疼的有些乱了。
　　秦思若一口气喝这么多酒，肯定会受不了的。
　　万安安侧眼看到了她无处安放的手，咬牙立马把萧珂一把推了过去：“大家一起吃啊，别停啊，萧珂啊，好好招待羡心，毕竟是客人，要尽宾主之仪。”
　　萧珂怔忡了一下：“奥，好。”
　　她拉起楚羡心的手说：“你不是要带我去游乐园玩吗？昨天约好的你忘了啊？”
　　游乐园？楚羡心还有空去游乐园？自己帮她搭桥接了好几个广告和杂志，她应该连出门走走的时间都没有了。
　　秦思若眯起眼睛看着二人，内心思量起来。
　　片刻，她拿起杯子又倒了一杯：“楚羡心，晚上你要去哪里吃饭？”
　　楚羡心切了块蛋糕，眼底都是满满的笑意，转头看向萧珂：“我晚上暂时不回去了，我还要陪啊珂去游乐园，我答应她的，不能食言。”
　　阿珂，叫的很熟络呢。
　　“嗯，挺好，我可以去吗？”秦思若又是喝完一杯酒，鼻尖有些发红。
　　楚羡心：“不可以！”
　　萧珂：“可以啊！”
　　来自两个不同的回答，萧珂和楚羡心都一愣，萧珂立马换了说法：“额……大家都是同事，自然都可以去了，只是……”
　　“好，不用说了，我知道了，你们想有单独独处的时间是吗？我知道的。”
　　秦思若一直盯着楚羡心难堪的面容，缝隙间低头看了一眼手机时间，便转身拿起行李下楼。
　　万安安赶紧挪过来：“演技也太差了吧。”
　　萧珂鄙夷：“平时演戏又不是这样的咯，总有NG的嘛，你说吧，羡心……咦？人呢？”
　　“糟糕。”
　　万安安也跟着出了门去。
　　秦思若喝了满满的几杯酒，现在肚子里都是水，酒意上头，还是有些迷醉的，不过幸好，穿的只是一双普通的平底鞋，不至于飘来飘去。
　　李洋把车子开过来了，她来到车旁，回头看了一眼公司，在看到那个白色的身影跟出来的时候嘴角微弱的上扬了一下。
　　她把李洋拉到了副驾驶座上，自己坐在了驾驶位。
　　不出所料，刚坐上去，某个人就以百米冲刺的速度跑来把车门打开把她拉了出来。
　　“你喝酒了开什么车？李洋你疯了吗？”
　　楚羡心焦急的声音出卖了她的内心，她在秦思若面前始终还是无法装的无情。
　　李洋茫然：“我不知道她喝酒了……”
　　“我没喝酒。”
　　秦思若笑着靠在车旁，得意的望着她。
　　“那你在我面前喝的什么？水吗？”楚羡心快被她气死了。
　　“是醋。”
　　言简意赅，秦思若面无表情的戳中了楚羡心的心。
　　“心疼了？”秦思若垂眸看着她紧紧握拳的手，带着三分计谋得逞的味道。
　　“有什么好心疼的，不就是喝了几杯酒，喝酒不开车这是最基本的道理，秦思若难道你不知道吗？！”楚羡心怒吼。
　　秦思若楞楞的看着她，还说不心疼，眼睛都红了，她缓和着说：“我不知道，但我现在很晕，也不想知道，就想好好睡一觉。”
　　楚羡心把头转过去，防止自己心软：“让李洋送你。”
　　小怔片刻，秦思若低沉着嗓子说：“不需要。”
　　话音刚落，她便有些不稳，这几杯酒喝的有些猛了，现在还真的有点头晕。
　　“姐姐……”
　　楚羡心赶紧抱住差点摔倒的她，气道：“你连站都站不稳了！”
　　秦思若下一秒绷不住笑了，面色绯红，十足的有些醉了：“亏你还是演戏的，以为能骗过你姐姐我？”
　　楚羡心心虚：“我……你在说什么啊？”
　　“你对着萧珂就像块木头一样，很难让人信服，怎么？是不是安安逼你了？”秦思若靠着她，在她耳旁轻声细语：“姐姐帮你骂她！”
　　脸旁是秦思若亲密的接触，呼吸之间酒味很浓烈，她都要醉了，最后才反应过来：“没……”
　　“羡心！怎么不进去啊？奥，你是不是想回去了？”萧珂突然出现搂住了她。
　　秦思若慢慢离开她，靠在车旁：“萧珂，安安跟你说什么了？尽管告诉我。”
　　萧珂愣了：“她说什么？我听不懂，对了，羡心姐姐，你床头那盏灯一点都不好看，太复古了，有点绿，我今天买了更好看的，是红色的，我回头拿给你。”
　　楚羡心抬眼看她，心中蓦地一震，除了一些熟的人，其他人根本不知道别墅的地方在哪里，更别说床头那盏灯了，那是秦思若亲自买的，没有进过卧室的人根本是不知道的。
　　果然，秦思若闻言色变，刚才还是眼神迷离，现在立马变得尖刻。
　　她冷笑一声盯着楚羡心，像是明白什么似的，转身便进了车里，也不管有没有喝酒就启动了车。
　　“思若……”
　　“别喊，忍住。”
　　万安安从树旁走出拉住她另一只手不让她上前去。
　　车子一骑绝尘，楚羡心却担心的不得了，她怎么能这样伤害秦思若……她做了什么？
　　“这是个馊主意……万安安！她喝酒了！你让她开车你疯了吗？！”
　　楚羡心红着眼直接甩开了她俩，刚走了没两步，身后有人喊住了她。
　　“我可不希望她出事，但你一定要注意分寸，我们不能乱。”
　　万安安说着，将车钥匙扔给了她，楚羡心没有犹疑，马上转身上了车。
　　作者有话要说：  姐姐不好惹。
　　不要骂楚羡心，不要骂楚羡心，下一章就好了，她只是一时想不开，一心想着为秦思若好。
　　关于这几个方案，万安安自诩无敌，楚羡心觉得也就这样。（而且还有后续的，并不只是一个方案）
　　明天就追妻了，不要骂。
　　感谢在2020-09-0718：25：22～2020-09-0817：46：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、459595301个；感谢灌溉营养液的小天使：SHISANL……1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　这辆车开的很快，楚羡心好不容易跟上，从窗户右边能看到李洋已经吓得抓住了把手，面如土色。
　　“秦思若！你停下来！”楚羡心大喊。
　　秦思若注目着前方，左手按下了窗户的按钮，接下来便跟外界无缘了。
　　“思若姐，你……你别激动！到底发生什么事了你跟我说！”李洋拉紧安全带，狂咽口水。
　　秦思若不语，但体内的酒精在作祟，眼皮子慢慢的开始打架，方向盘握上去有些发抖，晃了晃脑袋，强打起精神继续盯着前方。
　　“秦思若！你疯了！”
　　楚羡心加快了油门，这条道路是通往山区的，路上车辆不是很多，但零零散散的车飞来飞去也属实危险至极。
　　她看见前面有个匝道，看导航应该是通到森林码头，用力转了一下方向盘，果然秦思若就顺着方向往匝道上行驶。
　　这条路上荒无人烟，摄像头也很少，她看着危险的车身有些摇晃，心里忐忑不安，突然想到什么。
　　只见她踩足了油门开到了秦思若前面，随后一个侧身漂移挡在了车前。
　　‘嘶’
　　是轮胎摩擦地面接近爆裂的声音。
　　最后一秒，最后一米前停下。
　　秦思若怔怔的看着已经闭起眼睛打算送死的楚羡心，又气又心疼。她打开车门走下车。
　　“你疯了是不是？”
　　楚羡心看着窗外她担心的面容，粗喘着气，颤颤巍巍的把锁扣打开，也开门下去，腿都是软的。
　　“楚羡心，你疯了，你送死吗？你要是想死就往河里跳……跳……”
　　“姐姐，我错了。”
　　一下便拥住了那个骂她的人，并且诚恳的道歉，刹那便把那人的话堵死在喉咙里。
　　温柔一向都是人们最渴望的东西，在哭泣的时候静默无声的安慰，在焦急的过程中安心的相拥，在犯错后的一句道歉。
　　秦思若也不例外，原本很生气，但被她这样一抱，刚刚惊魂未定的心此时此刻居然软化了，说不出什么厉害的词。
　　但她不能就此原谅她。
　　“下次你要是再敢冲到我面前，我会一脚油门踩下去！”
　　秦思若的眼圈红了，放着狠话，推开那人保持一定的距离。
　　楚羡心听后竟然期待的笑了：“好啊，和你一起去天堂结婚。”
　　秦思若气极，被她这句‘好啊’堵得说不上话。
　　这人怎么这么不要脸？！
　　缄默了大概有三分钟，楚羡心见她面色柔和下来，便亲昵的勾勾她的小拇指：“姐姐……回家了好不好？”
　　微风拂面，吹走了酒意，她动了动小拇指但没把她抓住，反而是甩开：“回家？回你和萧珂的家？”
　　楚羡心听了这话，缓缓缩回手，委屈道：“我不知道她怎么知道那盏灯的，我……”
　　“没做错事你解释什么？”
　　“我要解释了才能让你知道我没做错啊……”楚羡心瞪大了无辜的眼睛，很正经的回答着。
　　又是一阵沉默，秦思若被她这个回答给气笑了，一瞬间哑了火，又不知道怎么回话了。
　　怎么回事，平时能说会道的，今天就喝了点酒，竟然说不上来话了。
　　“糟了！”
　　突然的，楚羡心叫了起来，秦思若愣了一下问：“怎么？”
　　“我忘了喂猫了！”楚羡心顺势拉起秦思若的手打算上车：“再不喂猫就要死了。”
　　也不知道是喝了酒的缘故还是什么，秦思若真的下意识的跟她上了车。
　　但刚坐在副驾驶上，就反应过来，推开车门说：“关我什么事？！我们在吵架啊！”
　　楚羡心过去拉上车门：“你是她妈妈，她饿死了你不心疼吗？”
　　秦思若怔了怔，立马变了副冰冷面孔说：“回头，猫归我。”
　　楚羡心：“？”
　　冰山柔情啊，秦思若之前有多嫌弃它现在就有多爱它。
　　秦思若面色坨红，已然是醉酒了的样子，还好在她酒意上头的时候把她拦住了，不然会发生什么不堪设想。
　　“好好好，归你归你，我来付赡养费。”楚羡心启动车子，一边絮叨。
　　秦思若这才关上门，但面上还是气呼呼的，呼吸起伏很大，正视着前方的山川，眼睛逐渐迷惘困顿。
　　“我有钱……”她嘀咕着，声音越来越小。
　　车子似乎在楚羡心的完美操控下抛锚了，打不上火，她开了半天钥匙，依旧没启动。
　　她在心里叹气，这可是萧珂的车啊……
　　“姐姐，要不然，我坐你车……”
　　转头询问，便看到秦思若低着头，斑驳的光影穿过她的发间，落在了她优秀挺拔的鼻梁上，浓密的睫毛微微发颤，想来是不想睡，可又困得厉害。
　　无奈之下，只能继续双手环抱，抬起头靠在椅背上，紧紧蹙着眉，还是一派你别碰我生人勿进的高冷模样，让楚羡心哭笑不得。
　　不过睡着的样子也很是迷人，颇有几分吸引她的嫌疑。
　　楚羡心看了看周围，空无一人，只有一个在放三脚架的李洋背对着她俩。
　　不知道是不是被秦思若的酒气传染了，她也忘了在吵架的过程中，一时间受不了姐姐的诱惑，胆子大了，蹑手蹑脚的凑近秦思若的唇，可刚要吻上去，身下的人就猛地坐起把她撞得下巴生疼。
　　“啊……好痛！”
　　回神之后，就见到秦思若就捂着嘴跑下了车跑到了一旁的树丛呕吐起来。
　　楚羡心摸着下巴走下车，走近秦思若。
　　“姐姐……我们不要闹了，回家吧。”
　　楚羡心劝说，见她站不太稳，立马上去揽着她的腰。
　　秦思若晃了晃脑袋，捏住眼前这个晃动的人脸：“不要喊我姐姐，姐姐是绿的，萧珂是红的。”
　　这都哪儿跟哪儿啊？
　　“那盏灯我也要带走！不准拦我！”
　　哦，原来说的是灯。
　　“不可以！姐姐只能带走我！”楚羡心小声说着，有些急了。
　　秦思若摇摇头，想推开她，但无奈力气变小了，努力了一会儿也没推开，只能说：“不带你……不要带你……”
　　话音刚落，便见到楚羡心的眼圈发红，俨然是一派要哭的模样。
　　这个爱哭鬼，总想用哭来捆绑住她的心……
　　怎么办？宠着吗？
　　“别哭，你跟别人在一起……告诉我一声就好，我不会难过太久，放心，不要哭，我不会再这样了。”
　　她用手指蹭蹭楚羡心的眼尾的泪，自己也很难过。
　　楚羡心把她抱住，用手托住她的后脑，后悔万分的说道：“我错了，我承认，这是安安的计划，我蠢了，我笨了，我怕姐姐会受到舆论的伤害，我怕她会给你施压，我错了，我再也不听她的了，我们一起面对这些，以后我们好好的好不好？再也不做这样的蠢事了，姐姐你骂我打我都好，不要对自己这样，我很怕你会出事……”
　　“我就知道是万安安的计划！回头我帮你揍她！”秦思若露出久违的笑容，说得义愤填膺，但下一秒说完这句话，就微颤了一下，脑袋里一片混沌，奇怪的问：“你好像一直觉得我会出事……第一次见你的时候你就一直说我死了，后来有时候你做梦那会，还会害怕我死了……你很怕我会死？为什么？”
　　为什么……
　　楚羡心呆滞住了，她的手握成拳，拥的更紧。
　　她能说吗？
　　“因为姐姐对自己一点都不好，我心疼，我怕姐姐会出事，会想不开，很怕，每天都怕。”
　　“是不是因为你那个去世的姐姐？”
　　秦思若望着远处的树林，陷入了遐想，垂着的手也开始抱紧了她，心脏像是缺血般的发紧疼发。
　　“我……我不会死的，答应你，再也不会这种事。”
　　秦思若抬起头，凝望了她片刻，伸过头吻住了她的眼睛，气息越发的沉长，突然已经忘记了自己为什么生气……
　　是因为萧珂说要换掉那个灯吗？
　　那是她最喜欢的东西啊。
　　“那个灯不可以换。”秦思若眯着眼说道。
　　楚羡心赶忙点点头：“好，不换不换，我才不听她的。”
　　“那……”
　　“嗯？”
　　“我也不能换……”
　　垂低着头，声音细弱蚊蝇，脸涨得通红，她好像从来没说过这样的话，她怎么会说这样的话呢？
　　“好。”
　　这怎么能换呢！就算把自己换了也不可能把她换了。
　　“以后不准和萧珂说话！”
　　“好！我跟她都算不上朋友，纯粹是做戏！我发誓！”
　　“哦……那以后……我每次都要在上唔……”
　　话音未落就被堵住了嘴。
　　“姑奶奶，这些回头再说。”
　　羞臊的不知所云，楚羡心惊吓的满脸通红。
　　秦思若拉下她的手：“就最后一句！”
　　“那你说。”
　　“你承认我是你姑奶奶了啊？”
　　“……”
　　现世报啊……
　　极远处的马路旁，是一辆黑色的轿车，车内坐了两个人，一个单手支头淡定观望，一个气的腮帮子鼓鼓。
　　“安安，你输了。”
　　一只手伸过来讨要奖励。
　　万安安叹了口气：“穆染，你是有钱人，还在乎这点东西？”
　　穆染哂笑：“愿赌服输。”
　　“别急，我还没出绝招呢，等我掐断秦思若的片源我估计她们就不会这么缠绵了。”
　　“你就是拿这个威胁楚羡心的？嚯，真想不到我属下还有这么会耍手段的人，为什么你不肯放过她们？明明有更好的解决方式你却不做，那边我已经查出来了，跟灵越公司有关，那老色胚想进军演艺圈，先把伍怀远搞了，再让我们自相残杀，可恶的很。”
　　“这不对劲啊，灵越公司就不是一个演艺公司，突然进一些自己不熟悉的行业肯定有鬼。”
　　“不管有没有鬼，这笔账不能算在楚羡心和秦思若头上。”
　　“我懂，可是……”
　　“你知道这次是谁查出来的吗？是秦思若委托了几个私家侦探查的，告诉我的时候我都愣了。”
　　“她……原来还做这事儿啊？她这么有空？应该忙的手忙脚乱了吧……”万安安语塞。
　　“嗯，她去巴黎空的时候就一直和我联系。”
　　“那你为什么还要让我来找楚羡心？”
　　“你不来找她，你睡得着吗？现在让你看看她们感情多好，你阻挡不了。”
　　万安安叹了口气，哭笑不得：“我不愿意我带出来的人发生这样的事情，万一爆出来，真的不堪设想，我想……扼杀在摇篮里。”
　　“我也是这样的人，你是不是在内心也鄙夷我？”
　　“……没。”
　　一滴汗从万安安的额头流下。
　　“你明天不用上班了。”
　　无情的冷面让车内气温骤降到零下。
　　“……”
　　“开玩笑的，哎，你看。”
　　随着穆染的一声呼喊，万安安再次看去，发现那边围观了一些群众，心道不好，这是要被拍到撞破啊。
　　“我下去。”
　　万安安刚要下车就被穆然拦住了，只听得她淡淡然的说：“我怕你啊，没有那个翻盘的机会了。”
　　那头，李洋拿起手机随机应变，打开摄像头，对着旁边的群众说：“拍戏拍戏，大家让一下啊，我们拍微电影呢。”
　　“是秦思若啊……”
　　“天啊！那是楚羡心，我草，这俩什么情况。”
　　“说拍戏呢，那边有人拿手机拍呢。”
　　“什么人拿手机拍电影？”
　　李洋白了他一眼：“这是微电影，我们是为爱发电，自发组织的，要参加电影节的。”
　　“哦，原来是这样啊，这个世界变了啊，居然拍同性剧，不过两个人在一起好美啊。”
　　“就是就是。”
　　“我超爱两个人，今天来旅游居然让我撞见了！我靠真他娘的不可思议！”
　　“我能吹一辈子！你们后面别挤！哪个王八蛋的东西抵着我！克制点好吗？！”
　　“我能当个群演吗？哈哈。”
　　李洋比了个ok的手势，群众就禁声了，她继续拍摄。
　　秦思若有些昏沉，全然不顾周围的目光，就靠在楚羡心身上半寐。
　　“好多人啊……是幻觉吗？”秦思若把手挂在楚羡心的脖颈处，眼前迷迷糊糊，似真似假。
　　楚羡心抱着她的腰，点点头：“嗯。”
　　秦思若把头在她的颈窝处埋了埋，笑说：“好想让全世界都知道我喜欢你啊，那以后你就只属于我了。”
　　话音落下，她抬起头突然吻住了楚羡心的唇，这个措手不及，楚羡心也没来得及准备好，身子晃了一下，差点摔倒，幸好有一位好心的群众扶了一把，才站稳。
　　大家似乎都很入戏呢。
　　李洋见状赶忙来了个360度的回旋拍摄，忙起来还不忘擦擦汗，感叹一下刚毕业就当这么称职的助理，不愧是她，幸好自己有业余学摄影的爱好。
　　作者有话要说：  大家不要学习秦思若的行为，相当的危险。
　　秦思若刚刚吐过……楚羡心哭了。
　　感谢在2020-09-0817：46：27～2020-09-0919：06：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。23瓶；青衣未挽六^退飞5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　秋天的气候很凉爽，但有时候又过分凉爽，比如今天。
　　楚羡心穿了一件白色的大衣，来到剧组的时候已经是中午十二点了，她刚和姐姐吃了饭，为了赶剧组的车嘴巴里的糖还没融化。
　　“羡心，你现在一旁等会儿，今天女主一点来。”
　　副导一边搬东西一边说着。
　　这是一个网剧的剧组，资金不多，所以能用的人尽量都会用上，比如说年轻的导演会亲自下地刨地，为了让场景看起来更加真实。化妆师则还会帮忙拿收音话筒，虽然有时候会手软，听说有些演员就被砸过。
　　这部戏名为《黄河河畔》，是一部盗墓剧，她是趁着月舞休息期间赶来救场的，自家演员清露半路扎戏，被狗仔队爆出来了，她只能临时进组代替她，这样，她就能说狗仔队拍到的只是她探班并不是扎戏。
　　当然，这几个月别想过来了，狗仔会一直盯着她。
　　所以这个角色就归楚羡心了，但也只是一个小角色而已。
　　看着微信里李男的要求，真的是面面俱到，提了大概有10个这么多。
　　主要是片酬少的可怜，救场的说辞还有万一被记者追问说什么。
　　她都不能露馅。
　　楚羡心心里明白，这个片酬估计是清露拿掉了一部分，李男也拿了一部分，到自己手上只剩零星半点。
　　但是出于职业本能和尊重，她会演好每一部戏。
　　毕竟，她现在的支出根本不是自己来付，所以只管上升就好，姐姐在后面支持她，昨晚喝了三四瓶红酒，姐姐就搂着她说让她以后退出演艺圈，如果不是楚羡心一再坚持，现在应该变成一个家庭主妇了。
　　“姐，喝奶茶吗？”
　　正在和姐姐微信交流，一杯奶茶送到了面前，楚羡心抬起头，是一个害羞的小男生，她低着头看着楚羡心，时不时的红脸晃脑袋。
　　“谢谢。”
　　楚羡心微笑着把奶茶拿过来，不知道是不是不小心碰到他的手，男生猛地一下就缩回去，挠着头，笑的合不拢嘴。
　　这样的小可爱楚羡心也很喜欢，是年纪最好的时候啊，青葱岁月，少年恣意，楚羡心也曾有过。
　　“多大了？”
　　“十八了，刚毕业，中专。”
　　只问了一句多大，少年就将自己的信息和盘托出，楚羡心盈盈一笑，挥了挥手：“去忙吧。”
　　“嗯。”
　　少年转头如机械般的走了几步，随后又转过脑袋说：“姐，我叫邱树。”
　　楚羡心点头示意自己知道了，他便欣喜若狂的跑开了。
　　“真是个活泼的少年啊。”
　　楚羡心把奶茶打开喝了两口，随后拿起手机自拍了一张放到微博上，配字：今天有位小朋友送的奶茶，谢谢啦。
　　刚发完不到两分钟，秦思若的微信轰炸来了。
　　【谁？】
　　【楚羡心，谁的奶茶？】
　　【楚羡心你怎么不回我？在编辑话？】
　　【楚羡心我给你三分钟，告诉我是谁。】
　　【不用了，我今天放假，我来探班。】
　　……
　　这哪儿跟哪儿啊，不到三分钟她还没编辑好信息发出去，秦思若那头已经风尘仆仆的开着车来了。
　　楚羡心平日里不爱发微信，很大部分时间都是语音，所以打字并不快，秦思若以前也不快，好像跟楚羡心在一起之后，双手像附了神一样，吃醋的时候手速都能用来发电了。
　　看来是长期锻炼的结果啊……
　　她感叹着，靠在躺椅上晒着阴天难得出现的太阳。
　　“哟叶美女来了啊。”
　　“叶姐，大家醒醒，开工了！”
　　还在迷迷糊糊中，就有人大喊了一声，楚羡心拿下墨镜从很远望去，一个穿着高跟鞋的女人背对着这里。
　　她穿的很风凉，是短裙，头发很精致，好像涂了层发蜡。
　　楚羡心默默一笑，新人拍戏都是打扮的那么美的，到后来她就再也不高兴了，因为实在是累。
　　勉勉强强站起身来，她刚来第一天怎么着也得和女主打个招呼。
　　“羡心姐，叶姐发蛋挞了，你吃吗？”一个小员工跑过来。
　　楚羡心摇摇头，看了看远处，柠檬吃的正欢。
　　“你好，我是楚羡心，是来代替清露的。”
　　她伸出手打算先示好，那人发完蛋挞，转过身来。
　　一席淡蓝色短裙，带着半框眼镜，眼神里都是阴冷的气息。
　　楚羡心顿了一下，这个女人在哪里见过，但又记不起来……
　　她伸出手。
　　“你好，我是叶岚。”
　　犹如晴天霹雳一般在脑海中浮现出这个人的身影。
　　那天，在酒店，就是她急急忙忙的打翻了自己的生煎包，是她进了秦思若的房间，是她恐吓秦思若！
　　可是她不是演员，怎么就进演艺圈了？还演了女主……
　　莫不是身后有人捧她？
　　“您好，我是叶岚，很高兴认识你。”
　　叶岚又重新提醒了一遍，楚羡心才回过神来。
　　想和她玩玩吗？乐意奉陪，一点也不虚。
　　“我是楚羡心。”
　　“哦，最近那个和秦思若拍微电影的楚羡心？久仰大名。”
　　握着的手似乎很用力，叶岚轻咳了两声，虽然涂着口红，但出楚羡心知道这个人身体很虚弱。
　　“你身体好像不太好。”楚羡心提醒她。
　　叶岚淡淡一笑：“谢谢关心，没事。”
　　“没关系，只是提醒你不要传染给别人。”
　　“……”
　　已经握了很久的手松开，楚羡心拿了张纸巾擦着，见到叶岚的脸肉眼可见的青了。
　　“快去换衣服了，叶姐，今天你的戏份是要飞檐走壁的，你可以吗？需要替身吗？”
　　僵持着，一个像是她助理的人走过来询问。
　　叶岚冷笑一声：“不需要，我亲自上。”
　　助理惊了，楚羡心抬了抬眉眼：“身体不好就不要做这样危险的动作，免得出事。”
　　叶岚没理会，转身进到了屋子里去换衣服化妆。
　　真是个倔强的人。
　　柠檬吃着蛋挞走过来，看出了不妥，问道：“怎么回事儿？认识啊？”
　　楚羡心拿起包里的化妆品也走到了另一间屋子里坐下。
　　对着镜子稍稍补妆，她的角色并不是很重要的角色，只是一个单元的女主，偏科技风的女冒险家，她觉得剧组的化妆师比较忙，便自己带了化妆品过来画。
　　“那天，她在酒店撞翻我们的生煎包的，她是叶岚，是秦思若的前女友。”
　　“啊？！完了完了，仇人见面分外眼红，她会不会对你……”
　　楚羡心风轻云淡的笑道：“我又没吃蛋挞，她看起来身体不是很好的样子，说不定有什么传染疾病。”
　　柠檬一听，立马把嘴里的蛋挞都吐了出来，跑到水盆那边洗了几十遍口腔。
　　楚羡心拿起衣服套上，是一件齐腰小马甲，整身打扮很是干练，要是再配上一个拽拽的表情，那就是霸气侧漏啊。
　　她整理了一下包，喘了口气，看看周围，化妆师真的很少，只有两个，一个给男主用去了，一个给女主用去了，她么，全靠自己了。
　　不过她一点也不虚，以前万安安一直对她说，在外面她不在的时候，没人会给楚羡心面子，虽然是凤仪的人，但千万别把自己当大头，她必须自己靠自己。
　　后来，楚羡心自己一个人吃饭，一个人化妆，一个人拍戏，在秦思若出差的日子里，靠自己拍完了一部戏。
　　那是第一次没有助理没有万安安的协助，也是唯一一次。
　　她小有名气了之后才把柠檬从李男那边要了过来。
　　经过那次，心性磨练的很平，即便是女二女三，她也觉得无所谓，不争番位不争片酬，只要自己过得足够舒服便也就足够了。
　　可也是仅仅一段时间的把控，后来秦思若时常伴在身边，万安安也寸步不离，她得到了许多帮助，渐渐地又开始依赖起了秦思若万安安。
　　真是时光匆匆，这么快又要自己一个人过。
　　在没有离开李男的时候，她最好中规中矩。
　　换好衣服出门，已经见到了叶岚站在那头背景布下抬头凝视着山峦。
　　今天她要爬这座山。
　　是个体力活，一般人干不了，尤其是她这么孱弱的身体，怕是爬到一半就晕过去了……
　　楚羡心不去管她，坐在一边的躺椅上，看着导演一遍又一遍的喊卡，手里的冰奶茶变成了热奶茶，天也从阴冷变为了热气腾腾。
　　果然没猜错，她根本不行。
　　“叶姐，要不然换个替身吧，你连三米都怕不上去，威压吊上去您又挂不住。”导演搓着手，看起来很年轻的样子，应该是刚毕业，接了这个小IP打算成一番事业。
　　叶岚面色不太好看，即便是涂了口红也还是能看出她脸色青白。
　　“赶紧找替身吧，不然呢这戏是拍不完了今天。”
　　楚羡心远远地喊了一声，导演内心无比同意。
　　叶岚再抬头看了一眼山川，紧紧的拉着那根威压，再说道：“最后一次，如果不行就算了。”
　　导演点点头。
　　楚羡心也走了过来，这个时刻当然是要看她怎么爬了。
　　“action”
　　导演一声令下，叶岚便身姿矫健的向上爬去，男主在顶部接应，这一次她居然爬的行云流水，楚羡心都无比的佩服。
　　一场戏下来，终于拍好，众人松了口气，楚羡心也拍拍手表示认同。
　　“该你了。”
　　叶岚松掉威压，身边的场务便给楚羡心带上了威亚。
　　威压的钢丝很紧实，勒的有些痛，楚羡心突然感到胃里一阵作呕，好一会儿才缓解过来，看来奶茶吃多了。
　　“小心点。”
　　路过她身边的时候，叶岚轻轻低语了一句，楚羡心若有所思，可还未反应过来人已经被威压吊上去了。
　　她抓着威压，摸了摸绳索，没有裂开，松了口气。
　　这场戏是她在半山腰掉落然后被男主拉住的戏份，其实是有点危险的，但剧组里没有来得及给她安排替身，所以只能自己上。
　　“准备了！action！”
　　开机之后，她便抓住了石头，这里的石头长着青苔，很滑腻，她是握不住的，只有威压的力量帮她往上走。
　　“掉！”
　　导演喊了一声，她便松手视死如归的掉落，男主伸手，但就是一刹那，不知道是哪里出了问题。
　　只听得‘咔嚓’一声，其中一根威压突然松脱，她没抓稳，整个人变成了横向吊着，差一点就倒挂着了。
　　“哎！”
　　“场务！”
　　“气垫！”
　　“来人啊！拉上去啊！”
　　“不是，放下来！”
　　“导演！威压卡住了！妈的！”
　　下面乱作一团，男主在上面吓得半死，大喊让她不要动，而叶岚就直直的站在那里，睥睨着她。
　　另一根威压也有些松脱的趋势，是身后的扣子螺丝发松……
　　她大意了，刚才没检查扣子。
　　“小心点。”叶岚的话言犹在耳，楚羡心发愣，刚才她是故意NG那么多次的，好在这唯一的威亚上动手脚。
　　这里虽然离地上不是很远，但也有四五米的距离，掉下去万一头着地基本上就是个死。
　　楚羡心紧紧抓住仅剩的一根威压，但是力道根本不够，而且钢丝很滑，手无法抓住，并且容易割伤。
　　“拉住拉住！！后面松了！哎！别动！”
　　“啊！”
　　下面的人喊的喊，叫的叫，楚羡心听得心烦，努力让自己镇定别慌，抬头看了一眼叶岚，她冷笑着看着自己，像极了地狱里的恶魔。
　　这个见面礼……可真是意想不到啊！
　　“小心啊，楚羡心！快掉下去了！气垫还没准备好呢！”叶岚大喊。
　　楚羡心哪有功夫跟她扯这宫心计，看着周围的一切，能利用的都得利用上，千万不能让自己摔下去……
　　众人焦急的等待着气垫的胀起，导演吓得都哭了，要是有人受伤了，这部剧搁浅了可以就完蛋了。
　　柠檬也吓得不敢看，焦急的踱步，已经哭出来了。
　　威压的螺丝掉落了一颗，大家都不敢看，但是很久以后，楚羡心还是没掉下来，柠檬拿开手抬眼看去。
　　楚羡心已经抓住了山体横长出来的的树枝，两只脚踩在了石头上。
　　“这……”
　　下面的人都惊呆了，尤其是叶岚，她皱眉看着她，竟不知道说什么了。
　　楚羡心松了口气，还好这山不算是光秃秃的，不然死了也不知道为什么。
　　气垫正式鼓胀起来，她便慢慢的随着威压下来，在离地面还有2米的时候，威压彻底崩断了，她跌在了气垫上，毫发无损。
　　“羡心！吓死我了！呜呜……”
　　柠檬第一时间过来抱住那个人，哭的昏天暗地。
　　“怎么回事儿！这玩意儿到底什么鬼！我要投诉！”导演声音拔高而起，气的面色通红。
　　楚羡心呆呆地，是有些惊魂未定，不过还好，很快就缓过来了，只见叶岚从山上走下来，也是装的一幅可怜儿的模样。
　　“我……吓死我了！”她拍着胸脯，身边的男演员赶紧安慰安慰她。
　　“又不是你掉下来，你怕个屁！”柠檬生气了喊道。
　　叶岚泪眼依依：“我……我也是害怕。”
　　“你吼她干什么？又不是她的错！”男一号很是维护叶岚。
　　“没事。”
　　楚羡心挡住了柠檬，利索的把腰间的护腰打开，转身的时候腿都是软的，她的指腹生疼，刚才硬生生的抓在那些岩石上，磨破了点皮。
　　“等等。”
　　正要走，想让柠檬扶一把她，听到后面叶岚的呼喊，她立马挺直了腰板装作完全没事的样子转身。
　　“怎么？”
　　“你受伤了，要不要送你去医院？”叶岚假惺惺的询问。
　　楚羡心摇摇头：“我自己会去。”
　　“你都没车吧，保姆车的话，我也没见到啊，挺寒酸的，我有车，你别强撑着了，我送你去。”叶岚哂笑。
　　楚羡心刚要说自己不需要车，一只手便抱住了她的肩膀往旁边靠拢。
　　“她有车。”
　　抬起头，阳光照射在秦思若身上熠熠生辉，她天生就是站在舞台上的王者，气场都是那么的迷人。
　　“我哪儿有？”楚羡心轻声的询问。
　　话音刚落，秦思若就将钥匙放到了她的手心里，楚羡心低头看去，是……保时捷的钥匙？
　　“刚才来晚了，我是去提车的，你这车好，以后记得带我兜兜风。”
　　作者有话要说：  我们羡心什么都会
　　感谢在2020-09-0919：06：31～2020-09-1012：50：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　叶岚定定的看着秦思若的面孔，片刻，才挪开不舍得目光，她微微一笑：“好久不见。”
　　秦思若面无神情，根本不予理会，转身对楚羡心说：“你刚才发生什么了？我远远的就听到有人喊，你……”
　　话音未落，就看到了她手上的伤，赶紧把她的手拿起，心疼的说：“这怎么都是伤啊，怎么弄得？过来，我帮你涂药。”
　　说完，也不给她说话的机会就将她拉到一旁的位置上，从自己的包里拿出了碘伏放在桌上。
　　叶岚慢慢走过去，感慨：“你还是随身携带着这些。”
　　楚羡心抬头看了她一眼，心里有些奇怪，叶岚说这话的意思是……膈应自己？
　　秦思若很认真的帮楚羡心的十个指腹清理小碎石，有几个嵌的特别的深，她小心的用纸巾慢慢地拔出。
　　“嘶……”楚羡心疼的面容扭曲。
　　秦思若看了心痛，赶忙帮她吹了吹。
　　微微的冷风带着香味吹到伤口处缓解了一些疼痛感，楚羡心认真的看着她给自己清理伤口的样子，迷人又温雅，想着要是天天让姐姐给自己处理伤口，自己该有多幸福啊。
　　这个叶岚一定后悔极了吧。她暗暗想着，抬头觑了一眼叶岚，她还是面无表情。
　　“羡心，今天你不要拍了，要不要去医院？或者回家休息吧，导演那头我说过了，咱家艺人不能受伤的。”
　　柠檬跑了过来，手里拿了些衣服正在整理，已经有离开的打算了。李男不在的日子里，她便暂时成了楚羡心的经纪人，管这个管那个的，她是真的心疼楚羡心，才帮她什么都做好。
　　楚羡心微笑着摇摇头：“我没事的，没关系，那个威压好好的检查一下，我怀疑坏掉了，千万不要再给别人用了。”
　　“什么？！威压坏了？什么意思？你刚刚……”秦思若看向叶岚，顿了一刻，随后又望向柠檬：“柠檬，发生什么了？你尽管跟我说。”
　　柠檬挠了挠头：“刚才威压坏了，羡心在上面差点……”
　　“柠檬！我没事，别乱说了。”楚羡心很怕秦思若担心，矢口否认。
　　秦思若旋开碘伏的瓶子，左手拖起她的手，用棉签一点点的涂上口，说：“有什么事你不要瞒我，我答应你不生气就是了。”
　　楚羡心咧嘴笑道：“我不怕姐姐生气，只是真的没事，刚才威压出了点问题，一根弦断了，我没事，好好的呢。”
　　“什么？！一根弦断了？！这么危险你不告诉我？楚羡心，你这是疯了吗？有没有哪里受伤？”
　　说着，秦思若上来就要检查楚羡心的眼睛鼻子脸，还有后脑勺以及身上的衣服有没有破损到伤口。
　　“好啦好啦，没有啦。”楚羡心瞄了一眼面色更差的叶岚，也有点不好意思。
　　在别人眼里这就是很普通的同事情谊，但在叶岚眼里，这就是秀恩爱。
　　“内伤呢？会不会摔下来震着了。”
　　“武侠小说吗？啊呀，没事啦。”
　　楚羡心害羞的一笑，秦思若真是的浮想联翩，手指头破了个皮都能把十八般武艺想出来。
　　“武师来了，羡心，那边让你过去说一下刚才的经过呢。”柠檬过来喊人。
　　“好。”
　　楚羡心缩回手，说：“我去去就来啊。”
　　“嗯。”
　　楚羡心甩了甩手，让碘伏快点干透，瞥了一眼叶岚才放心的往那头走去。
　　“当时怎么回事儿，这螺丝怎么可能会松呢！为了保险我都是买新的呀！也不敢用旧的！啊，导演？！”
　　“你问我我问谁去啊，你没拧紧啊？”
　　“不可能！”
　　“一般人也不会拧这个啊。”
　　“对啊，必须得用扳手，不然的话手指头都给搅碎咯，可能我拧的不是很紧？所以滑了？”
　　他们互相埋怨怀疑着，楚羡心看了看那个锁扣，因为那个锁扣的螺丝松开来，这个东西已经被压弯变形了，如果当时她动作幅度大一点可能会直接摔下来。
　　楚羡心回眸看了一眼秦思若和叶岚，叶岚已经坐到了她的位置上，一脸痴痴地模样，不知道在谈论着什么。
　　反观秦思若，满脸无情，时不时还冷笑几声，有一搭没一搭的看她几眼就算回话了。
　　接下来她们冷冷的对话了，可惜楚羡心看不懂唇语。
　　心里虽然吃醋，但自己要有容乃大嘛！叶岚是秦思若的前女友，秦思若是不可能再对她产生任何朋友以外的情绪的。
　　说不定连朋友都不是，经过上次那些事情之后，叶岚估计也早就被秦思若排在了朋友以外的位置了。
　　这次怎么可能谈笑风生像个没事人似得嘛。
　　“羡心，羡心啊！”
　　导演喊了三四次，楚羡心才听到他的话，转过头来，将刚才的经历解释了一遍。
　　“照例说不应该啊，前面叶岚吊了那么久，没有见到出事，怎么到你这儿就出事了呢？奇怪。”武术指导摸着胡子一脸烦恼。
　　“我不管，你给我修好，修不好就你自己出资买一个，这么危险怎么用啊，得亏着没出事儿，出事儿了你自己兜着。”导演发话，转身就走了。
　　武术指导瘪瘪嘴转身对场务说：“这哪个小子采购的？”
　　楚羡心不想再继续听下去，这些都是无用的问题。
　　她抬头看着山丘上，刚才叶岚就在那里对着自己笑，她笑的很得意，似乎知道自己会摔下去。
　　绝对是她没错！
　　“聊什么呢？这么开心？”
　　楚羡心收拾了一下衣服赶紧来到秦思若身边，想要听一下叶岚在说什么了，她靠在秦思若旁边的椅子上径自坐下。
　　叶岚笑的正欢，看到楚羡心来了便立马闭嘴，神情都变得凝重起来。
　　就是这样的一个变化让楚羡心心里产生了介怀。
　　不过好在秦思若根本没怎么搭理她，楚羡心一过来，秦思若便把目光都依附在她身上了，对于叶岚，她根本看都不看一眼。
　　“就聊到这里了，我先走了。”
　　叶岚说着就起身，可突然间，她摇摇欲坠，楚羡心下意识的伸手去扶，却发现秦思若也伸了一只手。
　　气氛有些尴尬……
　　秦思若意识到自己行为不对，立马缩回手说：“让羡心送你进去休息一会儿吧。”
　　叶岚也不推辞：“好啊。”
　　楚羡心叹了口气，扶着叶岚，但心里越想越气，转头对秦思若摆了个鬼脸。
　　秦思若立马回敬了一个无比标准的斗鸡眼吐舌。
　　哟呵！秦思若居然跟她玩鬼脸！
　　楚羡心噗嗤一声笑出声，方才的阴翳一扫而空。
　　到了屋里，扶着叶岚坐下，她单手支头，用卸妆棉沾了一些卸妆水卸了嘴上的口红。
　　楚羡心坐在一旁望了她一眼，她的嘴唇煞白，好像是一个常年身体虚弱的人。
　　她肯定有什么病。
　　“你看起来很不舒服，要不要去医院？”楚羡心给她递了瓶矿泉水。
　　叶岚摇摇头，突然抓住她的手：“她很好，你要好好珍惜她。”
　　楚羡心愣了半响：“怎么突然说这个？”
　　叶岚喘气越发厉害：“我只是想告诉你她有多好……”
　　“谢谢，我知道。”
　　楚羡心慢慢拿回手，见她面色沥青，嘴唇发白，眼睛有些失神，像是要晕倒的样子，可明明刚才爬山的时候还好好的。
　　“没想到，她还是有带碘伏的习惯……以前我经常受伤，呵，她……”
　　“我不需要知道以前的事情，你也不用告诉我，反观你，你看起来脸色不太对劲。”楚羡心打断了她的思路，将包里的藿香正气液递给她：“是不是中暑了？喝一瓶试试？”
　　叶岚：“……”
　　叶岚的脸色越来越黑，好像是气的，又好像是无语的。
　　楚羡心没好气的拿回藿香正气液，自己喝了一瓶，味道冲人，辣的她睁不开眼。
　　“回头保险一定要做好，花多少钱无所谓，羡心的安全你要保证，随时向我报告。”
　　“好的，思若姐！”
　　秦思若一边跟着柠檬说事儿一边推开门，把自己的包很娴熟的放在了柜子上。
　　柠檬拿到了圣旨悻悻的离开了房间。
　　秦思若看着楚羡心，直直的走过来指着叶岚问：“她好些了吗？”
　　楚羡心摇摇头：“好像更厉害了，你看她脸色，嘴唇像是白纸了，叫120吧。”
　　叶岚轻轻一笑，垂着脑袋有气无力的说：“我不需要，休息一下就好了。”
　　秦思若拧紧眉头，想说什么，但下一刻也没说出口，转而抓着楚羡心的手说：“走吧，带你去医院。”
　　楚羡心心里一怔：“我？我都涂好碘伏了，就手指头有点……”
　　“这也是伤，可大可小，万一感染了呢？走。”
　　秦思若拉起她便朝门外走去，就在这时，叶岚猛地起身，像是要叫住她，可下一秒虚弱的身体一下子便又倒了下去，整好靠在秦思若的身上，让她不得不抱住了她。
　　“叶岚！”秦思若低低喊了一声，怀里的人不停的往下滑去。
　　楚羡心见状赶忙上来帮她扶助身子瘫软的叶岚，把她扶到了位子上。
　　“我去喊人。”
　　秦思若转身要走，突然间叶岚拽住了她的袖口，楚羡心盯了一眼叶岚，内心短暂的挣扎了一下，最终还是善良占了上风，她觉得，即便是争执，也不该趁她不舒服的时候，还是救人要紧。
　　“我去吧，你陪她。”
　　楚羡心说完便离开了，也没回头看一眼，她怕自己回头会看到什么不想看的东西。
　　到了外头，楚羡心找了场务，场务带上了几个女工作人员拿了些紧急急救物资过去，还有人开始打120。
　　“叶岚，你说话，不要睡着。”
　　屋内，秦思若微微拍打她的脸颊，很是紧张的说着。
　　叶岚撑了撑眼皮子，嘴角露出一抹苍白的微笑：“你还是在意我的……呵呵，我现在……是不是很厉害？”
　　秦思若叹气：“我知道，你让灵越介入演艺界，也是他在背后做你的金主让你拍戏，但那些照片不知道是不是你，不过也跟灵越公司有关，八九不离十了吧，你根本不属于娱乐圈，为什么一定要那么辛苦？”
　　“因为赚钱多咯，呵，你一定觉得我很穷对不对？我是穷途末路，但我也并不是那么爱钱，秦思若，我想你了……能不能说点好听的。”叶岚仰头凝视着她。
　　秦思若深吸一口气，讥诮道：“你想我？那十万用完了？”
　　片刻，叶岚再也没说话，只是盯着她红了双眼，泫然欲泣，握着她衣角的手都在微微颤抖。
　　她在生气，但又可能是恼羞成怒。
　　“我不需要那些钱，我都会还你的，现在我脱离了那两个人渣，我可以自力更生！秦思若，如果我可以还你那十万，你可不可以给我一个机会？”
　　“给你机会再伤我一次？”秦思若摇摇头，拉开她的手站起来：“我不爱你了，我说的清清楚楚明明白白……嗯……你……放开我！”
　　话音未落，一双手就拥住了她，将她锁的严严实实，秦思若一下便明白了，这人根本不是生病，而是因为她才会故意‘晕倒’……
　　“我不想看到你跟楚羡心你侬我侬的！你喜欢的是我我！我知道你喜欢我！你一直都喜欢我的，楚羡心她有什么好？你回到我身边，我错了好不好……”
　　叶岚越大声哭喊，秦思若就越冷漠，最后等她停下的时候就用力的拉开她的手，转身，见她死性不改，倒更轻松了些许，说：“我不喜欢你，你不要纠缠我，也不要纠缠别人，这无关他人。”
　　叶岚死死地看着她，用大拇指抹掉眼角的泪，笑的}人：“这么绝情？因为楚羡心？”
　　“我说过！我们之间跟她无关！”
　　外面脚步声交流声响起，叶岚即刻身子一软，便又无力的倒下去。
　　秦思若并不想去扶她，可是她却硬要倒在自己身上，还未来得及推开，门就打开了。
　　楚羡心站在门口，背着光，看着缠缠绵绵的两个人，表情怔愣了半天。
　　剧组里的小护士走过来带着叶岚出去去往医院，离开门槛的时候，她还瞥了一眼楚羡心，露出一种胜利的微笑。
　　唧唧喳喳的声音很快就随着大家的离开而消失，楚羡心站在门前，一直没有开口。
　　秦思若上去关上了门，屋子里头只剩她俩。
　　“羡心，我没有跟她做什么，你不要误会。”秦思若拉住她的手，冰凉的很。
　　楚羡心低头思考了一分钟，才复又抬头：“嗯，我知道。”
　　下一秒迎接秦思若的便是她的拥抱，秦思若是怎么也没想到，楚羡心居然大方到这个地步，她居然一点都不怀疑自己。
　　“我……”秦思若想了半天，也想不出什么话去回应她，只能温柔的说道：“你怎么可以这样子的善解人意……我都有些怀疑……”
　　“嘘。”楚羡心笑道：“我才不信叶岚的鬼话呢，她们都不是什么好人，我只听你的。”
　　作者有话要说：  我们羡心可是大佬。
　　感谢在2020-09-1012：50：32～2020-09-1114：08：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：黑龙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　“你说我是不是天煞孤星，为什么我拍的剧都会出问题。”
　　坐在车里，楚羡心一边调着广播，一边问道，心里非常喜欢这辆车，秦思若的眼光真是不错。
　　秦思若摇摇头，手里刷着微博，一边很快的扫两眼一边说：“是麻烦来找你，跟你无关，是福不是祸，是祸躲不过。”
　　【今天呢，我们来欣赏一下演员秦思若的首张专辑……】电台的声音还没完全说出就被秦思若手快摁灭，楚羡心拍掉她的手说：“怎么了嘛？”
　　“难听。”秦思若对自己也毫不留情。
　　楚羡心一把捏住了她的小脸蛋，呲牙道：“好听好听就是好听！”
　　秦思若翻着白眼：“不好听。”
　　楚羡心一口咬住她的下唇。
　　“唔……”秦思若吃痛缩回去。
　　楚羡心笑着又打开了收音机，聆听她那首唯一的歌曲。
　　秦思若揉着下唇，虽然表面上嫌弃，但嘴角还是有着抑制不住的笑意。
　　“等会儿去医院送花好呢还是水果好呢？”楚羡心嘟囔着，眼神不停的往旁边的店瞄着。
　　“随便，送块表吧。”
　　“……”
　　经过市场，楚羡心终于找到一家满意的的花店，下了车买了一束康乃馨。
　　“毕竟也是一起拍戏的，剧组的人都去看她了，我们得带点礼物，不能小气，免得叫人落了口舌。”
　　“嗯？你在说谁？叶岚？”
　　秦思若的突然开窍让楚羡心一口水喷出，感情从家里开了半个小时，秦思若居然还不知道我们要去哪儿？
　　“你刚才在干嘛啊？”楚羡心锁好扣子问道。
　　秦思若拿出手机翻了翻微博给她看：“那周刊出来了，网上都在议论呢，你知道我和你的CP叫什么吗？”
　　“叫什么？”
　　“朝秦暮楚。”
　　“嚯，还挺好听。”
　　“朝秦暮楚，朝秦暮楚……”她低低的沉吟着，突然抬起头，眼神放光：“早上是我……晚上是你……”
　　楚羡心一开始还没听处里头潜藏的含义，在开了一会儿突然想到这意思，给了她一个美美的飞吻。
　　到了医院门口，楚羡心下了车，这辆粉色的保时捷惹人注目，所有人都纷纷投来羡慕的目光，不过楚羡心今天穿的很低调，黑衣黑裤黑帽子，按照秦思若的说法是来送殡的。
　　秦思若本来想穿长裙加红色高跟，但楚羡心是极力阻止她，为了阻止她，毫不犹豫的将自己晚上的几个小时又献了出去。
　　唉，腰疼。
　　全副武装的很好，但狗仔总能无孔不入，好在最近她俩的传闻不断，那些照片竟也不能成为伤害她们的武器，若是真的发出来了，对外宣传是拍戏便好。
　　两家粉丝虽然互掐，但大部分很友好，有一些居然开始线下磕真人CP，还开过小型茶话会来争论谁是攻受。
　　这些都让楚羡心叹为观止，感叹很会玩。
　　秦思若慢悠悠的下了车，一副泯然众生的高傲气质在整所医院脱颖而出，除了楚羡心站在她身边能镇住以外，大家找不到更好的人去衬托她。
　　一黑一白，一个孤高清冷，一个满面和煦。
　　一个要被冻死，一个要被暖化。
　　“你已经两天没吃了，再不吃没办法拍戏了。”
　　走到门外便听到里头的人说话，楚羡心认得，这似乎是叶岚的助理。
　　“吃不下，没胃口。”叶岚说完便猛咳起来。
　　她病得不起。
　　秦思若靠在走廊上不再进去，楚羡心也知道她对于叶岚的关系不太好接触，便自己走进去。
　　鲜花放在了桌子上，楚羡心来到叶岚的床边，看到她侧身躺在病床上，面色惨白，露出的手上挂着吊瓶，手臂处都是青紫，看来是长期针戳进去的后果。
　　“叶岚，我来看看你。”楚羡心坐在位子上，那助理拿着冷饭离开了。
　　叶岚脸上很平静，抬眸看了一眼她，问：“她来了吗？”
　　楚羡心愣了一下：“嗯。”
　　“那你还在这里做什么？让她来。”
　　……
　　楚羡心屁股还未坐热，这叶岚开嘴不留情，直接让她走换秦思若进来，她是觉得自己看起来很好欺负吗？
　　“我……”
　　“咳咳咳……”
　　她还没开口怼她，叶岚就咳得吓人，双眼都红了，楚羡心便立马说不出什么话了，想着万一出了什么事，还得怪自己身上……
　　“好，我去喊她。”
　　楚羡心站起身走到了外面。
　　一到走廊里，便听到手机的声音，很小，但是很清晰。
　　她转头见到秦思若坐在椅子上看电视剧。
　　还是自己演的……
　　“她……好像快不行了，你进去看看？”楚羡心坐过去难以开口。
　　秦思若头也不抬：“死了？”
　　楚羡心：“……还没。”
　　秦思若：“不急。”
　　“……”
　　就这样，等她看完了一集电视剧后，终于抬起了头。
　　“这部戏不错，男主太傻了，一点也不珍惜你。”
　　说完，她便走进了房间。
　　楚羡心望着房门呆呆地看着，心里是很忐忑的，无异于将秦思若拱手让人，她开始后悔，即便叶岚咳死也不该管她的事儿，非要趟这趟浑水，爱心泛滥，冤家路窄……
　　想来，自己接替这个戏也是一件非常后悔的事情。
　　如果不是清露被爆出扎戏……
　　想到这里，楚羡心忽然想到了李男找她的时候，是特意指定她来接戏的，现在想想，会不会是叶岚故意让自己和她见面的呢？
　　想着想着，手机的微信忽然响了。
　　她拿起来看，是万安安发来的消息。
　　【万安安：后天思若有一个商场活动，厂家指定要带你一起去，跟李男说好了，不过我怕她忘了告诉你，我亲自跟你说。】话语间，还是带着距离感，但万安安对她的脾气已经好很多了。
　　【好的，我知道了。】
　　【万安安：？】
　　【？】
　　【万安安：不谢我？】
　　……
　　楚羡心在内心翻了个白眼，果然梗人的功夫都是一脉相承的。
　　【谢谢[wink]】
　　【万安安：思若让我关照你，我会的，先前的事情我不会为难你了，但你也不准叫秦思若跟穆染打我报告。】哦，原来如此，楚羡心挑眉，来了兴趣。
　　【不可以，你对我不好我就戳你脊梁骨，秦思若是为了正义！】万安安正在输入中…
　　三分钟后，楚羡心看着那输入词一会儿灭一会儿有，笑的合不拢嘴。
　　【万安安：我错了，老佛爷。】
　　刚喝进去的饮料一口喷了出来，什么？风靡娱乐圈的金牌经纪人居然喊她老佛爷，还跟她认错……这……秦思若的威力那么大吗？
　　【不用谢，客气了，我开玩笑的，改天我请你吃饭，先前我也有不对。】发完后，她便把手机放包里了，坐在走廊里百般无聊，但是又不想玩游戏和看电视剧。
　　她看着门的玻璃窗，有一种想要看看的冲动。
　　来到门旁凑近。
　　“秦思若你就不能对我好点吗？”
　　里头传来叶岚嘶吼的声音，沙哑，带着气音，虚弱至极。
　　“有意思吗？”
　　一派冰冰凉凉的回答让楚羡心放松不少。
　　“我可以把你们两个的事情公之于众，你会跌得很惨。”叶岚猛烈地咳嗽。
　　秦思若说：“那就公吧，我厌倦了地下的日子，大不了退圈。”
　　“何止退圈……呵呵，还有面对无数的赔偿，秦思若，你身上价值多少的合约你知道吗？凤仪虽然是大头，但肯为你出这笔回不来账本的血吗？”
　　“你以为我现在这么拼命赚钱是为了什么？”
　　突然间，房间里沉默了下来，静的连根针的声音都听得到。
　　“我当初第一次认识你的时候我就开始存钱！我一直存到现在，我才发现一切都是一场梦，我向上爬不是为了我自己，而是为了想要过自己想要的生活……叶岚，以前是你，现在是她。”
　　楚羡心怔住，秦思若不喜欢花钱的原因都是因为早就想好了出柜的后路，所以她死后，那些钱便也就给了她，因为如果没有了她便没有了意义……
　　“思若……我知道你对我还有情的对不对？”
　　“秦思若，我后悔了，我喜欢你，在你离开我之后我才发现我喜欢你，我以前做的那些蠢事我不会再做了……”
　　“你放开我！叶岚，你别以为你是病人我不敢对你怎么样？！”
　　话音刚落，里头传来撞到柜子的剧烈声响，楚羡心赶忙推门进去，跑到秦思若身边。
　　叶岚摔在地上，额角磕破，血从她的额头流下，看着都无比的渗人。
　　“怎么回事儿？”
　　路过的护士听到声响走进来，秦思若赶紧带上口罩，恍惚间，楚羡心可以见到她的眼睑通红，红血丝在眼白里异常的分明。
　　“你这个病人别动，你自己得什么病不知道啊？”
　　“怎么了？”
　　医生护士齐刷刷的跑进来，将她扶到床上清理额角的伤口。
　　楚羡心看着叶岚的眼睛，像烧红的烙铁，嫉妒和愤怒清晰的印在上面。
　　“癌症病人不要乱动，免得影响体力。”医生安静的嘱咐。
　　楚羡心猛然一愣，抬头看了一眼秦思若，她也很是吃惊，左手握拳掐的苍白。
　　癌症……叶岚得了癌症……
　　“医生，她得的是什么癌症？”楚羡心首先反应过来走过去询问。
　　医生给她盖好被子后便说：“这是病人的隐私。”
　　“没关系，您说吧。”叶岚开口，眼神就没离开过秦思若的背影。
　　一个曾经视她为生命的女人如今只肯用背影来面对她……
　　“是……子宫癌。”医生低头说道，转身便离开了。
　　房间里很快又只剩下三个人。
　　秦思若一直没回头，楚羡心也僵在原地不知所措。
　　“怎么样？是不是有胜利的喜悦？”叶岚笑看楚羡心，慢慢坐起来，整理了一下头发说。
　　虽然虚弱，却一点也不低头。
　　楚羡心才不会有胜利的喜悦呢，只有恶心的惊恐。
　　她回头看了一眼秦思若，那人迈开脚步走了出去，楚羡心立马跟上。
　　从五楼冲到了一楼，上车之后，才见她平静下来。
　　空调吹着冷风，楚羡心斜眸看着她，秦思若的帽檐压得很低，她的肩在一点点的发颤。
　　她在哭。
　　不知道为什么，楚羡心有一种马上就要和她离别的感觉，叶岚现在这样，秦思若会放她不管吗？
　　在前世，秦思若天天在外做事，自己对她一无所知，原来她每天都处理这些令人心里煎熬的东西，难怪每次回来心情都不会很好，一月里鲜有几次心情好的。
　　饶是换了自己，也会心情挣扎。
　　“你一定觉得我很不负责对不对？”
　　突然的，秦思若打破了宁静。
　　楚羡心摇摇头：“没有。”
　　“我对你不好。”秦思若的声音带着鼻音，楚羡心听着心里也难受。
　　“怎么会不好呢？”
　　“我居然因为她情绪失控了……你会怪我的对不对？正常人都会生气……”秦思若抬眸，光线下，双目的泪色越发明显，像个犯错的孩子一样。
　　楚羡心怔忡了半秒，将她拥入怀中：“不会，我不会怪你，你不是什么无情的人，我们都是凡人，凡人都会有情绪，她是你以前深爱过的人，我知道，我不会介意的。”
　　秦思若点点头，心里暖意上升，抓住她的手说：“我拍第一部 戏的时候就认识她了，那时候她半工半读，在剧组里跑龙套，时常剧组家里两边跑，她说她赚的钱全都给她父母还债，她自己每次都吃一些白馒头，我见她可怜，想起了我自己的身世，就每次帮她订饭，一来二去，就有了感情……” 
　　楚羡心帮她擦去泪水，自己也有些情绪波动，鼻端酸楚，秦思若这幅样子看的让她心疼。
　　“其实……距离上次一见面才不过几个月，那时候我们刚在一起。”秦思若有气无力的说着，脑袋里头疼。
　　“我不是对她余情未了……我只是，只是很难过……我其实……没那么坚强，对不起……”
　　“我知道，我什么都知道，叶岚对你不好，所以你才会分手，那是她的过错，秦思若，你现在是我的人，你不准为她哭！”
　　楚羡心低低的吼着，秦思若这番话彻底的激怒了她内心的占有欲望，第一次对她吼自己也愣了。
　　秦思若听到她这样说，一刹那的心里居然觉得没那么难受了，反而有一种莫名的……甜蜜？
　　她坐起将泪水擦干，忽又变回了那副高冷的模样。
　　“我好了，没事了。”她望着楚羡心的双眼，很诚恳的说道。
　　楚羡心的心脏跳的有些快，怕她是因为自己不开心才会这样，便说：“我不是命令你……我唔……”
　　话音未落，秦思若已然用行动堵住了她的唇。
　　姐姐的香味萦绕在鼻端，带着凄苦的泪水吞入了口中，融为一体。
　　“羡心……姐姐是真的爱你……是真的……我答应你，不会在为她流一滴眼泪了，你不要生气，怎样罚我都好，姐姐知错了，你不要对此无动于衷，不要不在乎我……”
　　片刻，唇齿分离，秦思若眼角的泪痕还在，说话却软了下来。
　　“不会，永远不会，我不是不在乎你，也不是无动于衷，更不是不生气，我只是心疼你，这样的压力对你来说太大，我不该为此再给你多增加压力，无论你选择她也好，还是我……我都无所谓，只要你好好的……”
　　“我不会选她，也不会选别人，我只会有你！不会有别人，现在我心里连我姑姑都没有了。”
　　“啊？大可不……唔……嗯……”
　　保时捷内，秦思若特意安装了窗帘，密不透风，外面看不见里面，只能看到这辆车平静的安置在那里。
　　停了一天。
　　第二天，楚羡心没有回到公司，听说是生病了，腰疼，秦思若也请了假，很奇怪，两个人的请假理由都是腰痛。
　　作者有话要说：  秦思若会彻底摆脱叶岚的。她只是一时心软。
　　不要骂姐姐哦！凡事都有个过程。
　　感谢在2020-09-1118：08：31～2020-09-1218：07：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、成为学霸1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　出席活动的上午楚羡心又被剧组里的人拉去看了一次叶岚，秦思若就没去，她是今日的主打，所以就需要留在那里坐镇免得有什么突发情况。
　　楚羡心原本也不想去，但是无奈导演监制几个人强拉着她去，叶岚是带资金组，她如果出事，也是要少一笔资金的，所以自然比楚羡心这个半路加塞的人金贵，大家尽是客客气气的想等到这部剧的安全结束。
　　【秦思若：今天我看到一些好看的东西，你看看有没有喜欢的？[图片][图片]】车上，楚羡心看着秦思若发来的柜台珠宝图片，都是一些出名设计师设计的珠宝钻石项链手链，很漂亮，尤其是其中有一条红宝石手链不错，很有贵气，但又不奢靡。
　　【我喜欢这个[图片]】
　　她舔了舔干燥的嘴唇，换个方向看着窗外，腰还是酸胀的不得了，她按摩着脊骨，回想起前天晚上那一幕到现在还甜蜜的能掐出水来……
　　姐姐的战斗力真的非比寻常，不过自己战斗力也不弱，姐姐的腰也是今天早上才好点的，她被折腾的不轻，十八般武艺都用上了。
　　想着，手机又震动了一下，她低头看去。
　　【秦思若：我也喜欢，你眼光不错。】
　　【是嘛，我也觉得我眼光不错】
　　【秦思若：可店员说没有情侣款，我买了两条一样的。】楚羡心愣了【你跟店员说要买情侣款？】
　　【秦思若：对啊，怎么了？】
　　……
　　【没，就是有点招摇了。】
　　【秦思若：招摇？我还觉得不够招摇】
　　楚羡心噗嗤一下笑出声，这个姐姐，自从打开心结后就真的跟个孩子一样巴不得向众人展示楚羡心的存在。
　　不过以前从来没见过姐姐这一面，倒是有点新奇，另一面倒是常常见到，所以腰酸也就是经常性的了。
　　习惯了。
　　她苦笑着吹着风，一路想着秦思若的容颜来到了医院。
　　导演还年轻，是刚毕业不久的学生，比楚羡心年长几岁，可是入行却比她入的晚，他对谁都很客气，对楚羡心尤其的是。
　　“羡心，要不要吃个香蕉？”
　　导演从他的包里拿出了香蕉，楚羡心摇摇头，过了一会儿这导演又问她吃不吃苹果，她又摇摇头。
　　“唉，带来的东西也没人吃。”
　　他发出这样的感叹，那没办法了，楚羡心就顺手拿了两粒车厘子吃了起来给点面子。
　　医院的病房不允许多人进去，所以只能三三俩俩的进，到了楚羡心这里，只剩她一个人了。
　　导演自告奋勇想陪她再去一次，楚羡心摇摇头拒绝了。
　　到了屋子里，叶岚还在吊水，前面的工作人员进来很快便出去了，估计也是没话说，进来放下果篮花束就走。
　　她来到叶岚面前坐下，开口第一句便是：“她今天没有来。”
　　叶岚看着她，身子连挪都懒得挪一下：“那你来做什么？”
　　“我当然是来看你啊，至少是同事，来看看你不为过吧，我什么都没带，不会伤害你的，况且，你现在是病人，我怎么样也要让你三分。”
　　叶岚哂笑：“假惺惺。”
　　楚羡心白了她一眼，替她把被子掖好：“我呢，不想引战，更不想跟你吵，我说了，我是来看你的，不是来跟你吵架的，你生病了，大家都关心你，我出于道义也该来看看你，我对你不是很熟悉，只知道你是她的前女友，我不会对你怎么样，你对我也够不成威胁，我……”
　　“滚！”
　　话音未落，那躺着床上的人便拿起桌上的玻璃杯朝她扔了过来，楚羡心躲闪不及，肩膀被丢中，狠狠地吃痛。
　　杯子掉落在地碎成了一片片，楚羡心下意识的要上前理论，外面的护士听到声音就跑了进来。
　　“怎么回事儿？”
　　叶岚颤颤巍巍的伸出手：“她……她想把我的点滴拔掉。”
　　“你含血喷人！我没有！”楚羡心怒吼。
　　导演此刻也跑了进来，看到这样的一番情况，着实吓蒙了。
　　“病人需要休息，你可不可以不要吵？”
　　护士冲着楚羡心大喊，楚羡心的肩膀很疼，看着叶岚得意的面孔，转身便离开了房间。
　　这是个疯子，不可理喻，自己再也不会对她这么客气了，即便她得了绝症又如何？！难道所有人都要让着她？
　　“羡心！羡心！”
　　导演也跟着跑了出来。
　　两个人一前一后出了医院，楚羡心终于可以拉下口罩喘两口气，肩膀疼得厉害，她拉起一边衣角，发现锁骨尾端有些乌青。
　　这女人真狠。
　　“羡心，发生什么事了？”导演跑过来，他看起来很相信楚羡心。
　　楚羡心摇摇头：“没事，导演，我先回去了，下午还有事。”
　　“那个……”导演抓耳挠腮，也没说出话。
　　楚羡心才走两步，回头看他，问：“怎么了？有事？”
　　导演清咳两声：“你……晚上几点下活动啊？有空吗？我想……约你吃顿饭。”
　　楚羡心怔住了，不知道为什么，没由来的想笑。
　　“我没空，而且……我有对象了，你是个好人，哦，对了，我可能……算了，没事。”
　　她本来想说不演这部剧了，但见到他的样子想想还是回去考虑考虑怎样先搞定李男再说。
　　说完，她便径自的走向外面拦了辆车去商场。
　　回头看了一眼医院门口，导演似乎很是受挫败，垂着头，一直矗立不动。
　　楚羡心也无奈，不知道这样的行径对他，于拍戏的热情会不会因此受损。
　　到了活动现场，楚羡心便火急火燎的进了后台换衣服化妆。
　　“来这么晚。”
　　万安安过来帮她看了看放在盒子里的发饰，是一条英国设计师设计的珠链，价值连城。
　　“昂，我……我去看一个同事，她得癌症了。”楚羡心拿起衣服进入去换。
　　万安安靠在门前：“这样啊，那是得去看看，不过，我有一句话当讲不当讲！”
　　“说嘛。”
　　楚羡心拿起衣服对着镜子，发现这是一件露肩装。
　　“那个……咳咳……额……我对你最近还算好吧？”
　　万安安看着来来往往的人，说着自己都觉得有些做作的话。
　　“嗯，挺好的，怎么了？”
　　楚羡心脱掉外衣，肩膀上一大块淤青甚是吓人，根本没办法穿这条露肩装……
　　“改天……你能不能……不要让秦思若跟穆染告状？”
　　楚羡心笑了：“我没有啊，就算我没答应你，我也根本不会在她面前说什么，你不用担心。”
　　“这，她自己会去的，你得告诉她才行！不然她还以为我怎么刻薄你了呢。”万安安有些紧张。
　　在一个礼拜前，她和穆染打麻将的时候输给穆染一栋别墅，穆染开心就顺口说了一句秦思若跟她汇报情况，自己就紧张到今天。
　　穆染宠楚羡心和秦思若，她知道的不是一天两天了，只是这样的感情她也实在是不明白，没办法体验出她俩到底有多艰辛，当时的刁难也实在是冲动了些。
　　“好好好，下次你表现好我就让她去穆染面前表彰你，但是现在你得帮我一个忙。”
　　楚羡心探出个头。
　　“什么？”万安安一听要在穆染面前说自己好话，立马竖起耳朵听。
　　“有没有不露肩的装？”楚羡心说出了难言之隐。
　　万安安笑出了声：“什么？没……没有吧……这个年头出席活动还有谁穿不露肩的啊，没给你露背不错了，没想到你这么保守啊。”
　　楚羡心长叹一口气，面容难看。
　　“怎么了？”万安安看出了她的焦虑。
　　楚羡心把布一拉，露出了右肩，上面一大块青紫痕迹吓坏了万安安。
　　“哟，这是怎么了？谁给你砸的呀？”万安安心里一慌，喊出了声，周围的人都往这里望过来，楚羡心赶紧钻了进去。
　　万安安也跟着进去，顺带把最外面的门关上了。
　　“怎么回事儿？”
　　万安安看到她肩膀上的伤痕，触目惊心，伸手想去触碰，但刚刚碰到，楚羡心就一脸吃痛的模样。
　　“被人砸的。”
　　“谁？谁敢砸你？你告诉我你万姐！我去给收拾，反了天了，我罩着的人谁敢砸？敢砸你就是砸我，砸我就是砸穆染！我告死她我……”
　　说着说着，便见到楚羡心眼睛通红，万安安停了下来，伸手摸了摸她的泪：“这是……你哭了？哭什么？”
　　楚羡心赶紧擦掉眼泪，怎么好意思告诉她是因为万安安为了自己会说出那样的话而哭。
　　虽然她说话四五不着调，大多是气势吓人，实际上做出来的效果也没那么好，但是就是很感动啊，好像回到了以前一样。
　　“谢谢……”
　　楚羡心给了她一个大大的拥抱，万安安怔楞在原地不知所措，手也不知道往那儿放。
　　不过幸好她还穿着里面的背心，但万安安还是耳根子红了，傻笑道：“笨孩子，你万姐我以前对你有很多误会，现在我可是一心想帮你的，记得一定要跟秦思若多说说我的好话。”
　　这个时候，她还不忘夸自己……
　　“嗯，谢谢。”
　　楚羡心在她肩膀上擦干泪水才松了开来。
　　万安安看着她这幅狼狈的样子，便说：“我去附近商场买一件吧，你等等我。”
　　“好。”楚羡心安心的坐在了椅子上。
　　万安安走后十分钟，秦思若便来了，因为听见人说楚羡心在更衣室坐了十几分钟了还没出来，便想来看看有没有出事。
　　“羡心？”
　　听到外面的人喊了一声，楚羡心正在看手机，这一下把她吓得站起来。
　　“我在呢。”她回答。
　　“怎么不出来？是礼服有问题吗？”秦思若有些紧张，她怕楚羡心会出事。
　　“没……是我的问题……”楚羡心咬咬牙，撒了个谎：“我胖了，穿着效果不好，安安替我去准备一件新衣服。”
　　“胖了？不会啊，我亲自测量过。”
　　话音刚落，门就被推开。
　　糟糕……万安安没锁门……
　　坐在这里十几分钟她居然没发现！！
　　秦思若心心定定的关上了门，转过身看她的时候，她已经披上了一件马甲。
　　“你怎么来了？不去前台吗？今天你主场啊。”楚羡心假笑。
　　秦思若看出了端倪，没有回答她，只是将衣服拉了一下。
　　这一拉便掩饰不住了，她发现了楚羡心肩膀上的伤，眼底的情绪一瞬间变成了怒意。
　　“这是谁做的？”秦思若伸手刚想去触摸，但又怕楚羡心痛，没有碰到她。
　　楚羡心不是特别想多生事端，便说：“我自己……”
　　“不对。”秦思若抬眸：“是叶岚。”
　　楚羡心迟钝的反应过来：“你怎么知道？”
　　秦思若的眼睑发红，心里有些刺刺的疼，她看着那一大片乌青，巴不得现在就将叶岚狠狠的撕裂。
　　“你早上去看叶岚，不是她还有谁？我现在去找她算账。”
　　她转身便要走，楚羡心来不及拉她，就直接把她摁在了墙上。
　　“你忘了现在我们在商场里？你还穿着礼服呢，我没事的，这笔账我自己会算的，放心……”
　　楚羡心都快感觉压不住她的手了，她的力气有些大，但是她也不忍心用力，毕竟楚羡心的手受伤了。
　　秦思若看着她的双眼，好片刻才回过神来，一滴泪从眼角滑落，她赶忙低下头眨眨眼，眼泪便滴落在地。
　　“你下次不要去了。”秦思若抱住了她，颇是后怕。
　　楚羡心安慰她拍怕她的后背：“没事了，我以后再也不去了，那部戏我也不去了，好不好？”
　　“嗯，李男那边我暂时没办法把你拉过来，但是我会想办法的！相信我。”
　　“我信你……”楚羡心抱住她的脑袋，狠狠地在她的唇上吻上一口，在离开的时候这人还意犹未尽，满脸通红。
　　“过段时间河边草就开机了，我又要忙了，也不知道这次能不能向李男请辞不演这部剧。”楚羡心叹了口气。
　　“安安可以帮你。”秦思若认真的回答。
　　‘扣扣扣’
　　门被敲响，万安安慵懒的声音在外头传了进来。
　　“我是可以帮，但是你们得出来啊！幸亏我把所有人都赶出去了，还以为出什么事儿了呢，你们不能在这里亲亲我我呀！给我点面子！成不？”
　　听了这话，楚羡心忍不住笑了，秦思若也笑的尴尬。
　　秦思若转头：“得了你，回头我再去穆染那里给你添一条，扰人调情。”
　　万安安：“……姑奶奶们！求你们了，我还是单身狗呢，虐我怎么不说？我这个王牌经纪人啊，怎么就摊上你们这俩货，唉，难啊。”
　　“哈哈……”
　　楚羡心绷不住大笑起来，秦思若重重的吁了一口气，一时间也笑了场。
　　“行了行了，出来了。”
　　秦思若整理了一下衣服便走出来，万安安见到又调侃了一句：“哟，真――出柜呢。”
　　楚羡心好生无语，但好在万安安真的给她买到了一件礼服，也算不辱使命。
　　“凑合着穿吧，整间商场就一件这样的，没有撞衫的嫌疑，还有，等会儿记者问话，你们要机灵一点。”
　　秦思若不语，转身走向前台，楚羡心点点头，开始试穿衣服。
　　作者有话要说：  这个仇，秦思若都记下了。（本本里都是名字）
　　楚羡心不对叶岚下手是因为她是病人，很容易出事，一到出事倒霉的就是她。
　　楚羡心也会要回来的这笔账，不过要看叶岚还活着没。
　　感谢在2020-09-1218：07：35～2020-09-1310：45：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、青空盛1个；感谢灌溉营养液的小天使：Berry5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　穿好衣服来到商场内部，主要的任务便是带着产品进行拍摄还有几个杂志的访问。
　　万安安已经到前台忙碌，她手底下艺人很多，但她最疼的就是秦思若，而且秦思若的商业活动最多，所以秦思若有时候要做的大型活动她都是在一旁帮忙，亲力亲为。
　　“楚羡心！”
　　正走向秦思若，人群中有人喊了一声，一刹那的聚焦灯全部都指向她。
　　“楚羡心看这里。”
　　“楚羡心我喜欢你！”
　　她只是来参加活动的，没想到公司还安排了这么多假粉丝活热气氛吗？
　　“你们好。”楚羡心微微一笑，倾国倾城。
　　“啊啊啊……”
　　“天啊，我磕到CP了！”
　　“草！居然同台了，爷青结！”
　　人群开始混乱，楚羡心还没走到秦思若那边就听到旁边的声音愈演愈烈，似乎保安都人手不足，势单力薄，有几个手长的已经伸了过来，她本能的往后退了两步。
　　秦思若在一旁接受访问，时不时的朝这里看两眼。
　　“秦思若，请问最近有传你是女同的消息你怎么看啊？”
　　一个记者把话筒伸向了她的面前。
　　秦思若轻笑，淡定自若：“这个，嗯，我希望大家别把性别卡的太死，毕竟我还有男粉丝的呵。”
　　“哈哈，真幽默啊，那你对你和楚羡心的绯闻怎么看？有人说看见你们俩手牵手去吃火锅，还去看了电影。”
　　秦思若笑着摇摇头：“这些编的太没杀伤力度了，怎么不说我和她牵手去民政局呢？”
　　记者大笑：“那今天你们是不是私底下有结仇？之前看到你们微博互删了，就连转发的东西都删了呢。”
　　秦思若思索了一会儿，说：“和刚才问的问题相悖论，你刚才问什么来着？”
　　记者：“……”
　　另一个记者见她败下阵来，连忙自己推了上去：“其实你粉丝最关心的，是你是否有喜欢的人了？还有你喜欢什么样的人啊？”
　　秦思若看着她笑的落落大方，沉思了半分钟，忽然看了看楚羡心所在的方向，说：“似乎大家都很在意我这个人的生活啊，不过先谢谢大家美意，我喜欢的人……她应该是像天使一样的好，要善解人意，大方，当然了，最重要的是身材好。”
　　此话一出，大家哄然大笑。
　　“那他出现了吗？”记者又问。
　　“嗯……可能在世界的某个地方吧。”秦思若回答的模棱两可。
　　“小心！”
　　“啊！有人进去了！”
　　突然间，人群中传来混乱的呐喊，秦思若转头看去，只见一个中年男性从保安手下的空隙里冲出来冲到了楚羡心的面前拉住了她的裙摆。
　　“嫁给我吧！楚羡心！我好喜欢你！”那个人竟然拿出了戒指跪地求婚！
　　楚羡心明显是被吓到了，拉了拉裙摆也没拉回来，赶忙说：“对不起，我……我……”
　　“啊！”
　　人群里又是一声惊呼，只见那人冲向了楚羡心想扑倒她，但楚羡心左脚迈开，他便扑了个空，起身打算再扑过来的时候，楚羡心已经感觉被人抱在怀里用力的拉了过去。
　　一刹那的天旋地转，她抬眼终于看清了抱着她的人。
　　“是秦思若！”
　　“卧槽！抱一起了！”
　　“啊啊啊啊啊！！磕死我吧！”
　　“我晕了……”
　　“来人打120啊！！”
　　……
　　现场再次混乱，那个人很快被保安制服了，但保安人数不够多，一分散，其他人又不安分。
　　“没事吧？”秦思若还喘着气，是穿着高跟鞋从旁边小跑过来的，真怕赶不及，抱到她便赶紧询问。
　　楚羡心摇摇头，抬眼便见到几个民众要上来拉扯衣服，她一把抓起秦思若的手往后来走去。
　　单薄的背影像是一面盾牌，秦思若小步走在她身后，看着被抓起的手，一瞬间的恍惚，才意识过来，她们居然在大庭广众下牵手了……
　　楚羡心竟然迈出了她不敢迈出的第一步。
　　“好了好了，今天到此为止，谢谢大家抬爱！记者到后台再采访。”万安安见状立马出来说话安排。
　　楚羡心拉着秦思若走到了后台，转身第一句话便是问：“刚才那个人没有抓到你吧？”
　　秦思若还沉浸于楚羡心的背影中，被她这么一问，疑惑的摇摇头：“我根本没注意。”
　　楚羡心松了口气：“那就好。”
　　“这次安安高估了粉丝的数量，保安少了，不过现在不用再面对那么多聚焦灯了，等会儿记者过来问话，会清静一点，很快我们就完成任务回去了呢。”
　　秦思若握着她的手怎样也不舍得放开，因为很暖，又骨骼小小的，握着很舒服，皮肤也嫩。
　　“好啊，等会儿我们去吃饭吧，我想去吃我们家旁边那个私房菜！”楚羡心坐在位子上笑道。
　　“私房菜？那都没你做的好吃。”秦思若捏了一下她的脸蛋说道。
　　‘咔嚓’
　　正温存着，相机的声音在安静之中展露无疑。
　　秦思若立马松开手转头看去，是刚才那个眼熟的记者把门开了一条小缝把相机塞过来拍了一张。
　　“进来。”秦思若走过去打开门对她说道。
　　那记者本来趴在门上，被她这么一推差点一个趔趄倒在地上。
　　“不……不用了，我赶回去交稿了。”
　　记者转身要走，突然，万安安出现在身后，她冷着脸扬眉说：“留下，吃了饭喝点小酒再走吧。”
　　记者：“……不合适吧，我不太爱喝酒。”
　　楚羡心也走过来靠在门上说：“不喝酒，喝饮料总要的，辛苦你们了，为了写出好杂志内容，大家都辛苦了。”
　　记者：“……”
　　走……走不掉了呢。
　　就这样，这位记者在几个人的瞩目下吃完了一顿宴席外加收了一些红利，顺利的把那张照片还给了秦思若。
　　傍晚，秦思若就坐在沙发上，抱着双膝看着这张刚打印出来的照片发呆。
　　“怎么了？是照片有问题吗？”
　　楚羡心解下围裙，刚刚做好了饭洗了个手，这会儿才有功夫过来看看这个傻子在做什么。
　　“这照片拍的真好。”秦思若仰起头，说道。
　　楚羡心刮刮她的鼻子：“就一张照片而已，你拍的不比她好啊？”
　　秦思若摇摇头：“不，这张不一样。”
　　“哪儿不一样？”
　　“这张像结婚照。”
　　话音落下，屋内悄然沉寂，楚羡心也开始端详起这张照片，她走到沙发后面，抱住秦思若的后颈，把头搁在她的肩膀上。
　　那张照片里，秦思若穿着一袭白衣，自己也穿着白色长裙，两个人相视一笑，眼里饱含浓浓的爱意，互相牵着手，屋子里的光线是暖光，围了一圈洒在两个人身上，看起来就像是拍的艺术照一样。
　　拍的非常的好，楚羡心也很喜欢。
　　“那就裱起来，挂在卧室的墙上，每天一醒就能看到它。”楚羡心蹭蹭她的颈窝笑说道。
　　秦思若点头，侧头与她亲吻在一起。
　　“我饿了。”
　　她轻轻说着，楚羡心站起身，走到饭桌前，秦思若也跟着走过来，看着满桌子菜肴，真的是满满的幸福感，伸手就想去偷拿一块牛肉吃，但又被楚羡心阻止了。
　　“吃饭前洗手！”楚羡心白了她一眼。
　　秦思若讪讪的点头：“好！老婆大人。”
　　她迅速的跑到厨房洗手，楚羡心看着她小跑的身影，欣慰的笑着，‘老婆大人’这个称呼是第一次听到秦思若叫，前世今生的第一次……
　　很意外呢。
　　秦思若快速的洗了个手便出来了，一出来就见到楚羡心安静的坐在那边看照片。
　　那张照片正着放，反着放，斜着放，似乎她一直在研究，也不知道在想什么呢。
　　不过这个画面很美好，美好的让人觉得是幻觉，怕她随时会消失。
　　秦思若没有走上前，只是站在那里悄悄的看着她的背影。轻轻从口袋里拿出手机，把这个茕茕孑立的身影拍下，并且设置成了手机背景桌面。
　　她喜欢的人在片中，她可以把手机带出去，其他人也不认识照片里的这个背影是谁，她可以正大光明的给别人看，真的，真的很好……
　　“老婆大人，我们什么时候结婚啊？”
　　楚羡心正仔细的看着照片里的两个人憧憬未来，背后突然一暖，秦思若已经抱住了她，握住了她的手。
　　嘴角是掩藏不住的笑意，秦思若终于想着要结婚了？
　　她嗤笑：“谁要跟你结婚啊？自作多情！”
　　秦思若抢过照片：“好啊，不跟我结婚？那你跟谁？哦，跟今天那个影迷？”
　　楚羡心站起身本来想去拿回照片，但见她这样说，顿时便又坐下，傲骄道：“呐，至少人家求婚了。”
　　秦思若斜眸轻咳两声：“哦？那可真是一大喜事啊，需要给你准备彩礼吗？十万够不够？不够就二十万！我有的是钱！”
　　“你！”
　　楚羡心气的一下站起来朝她飞扑过去，两个人一下便扭在了沙发上，秦思若在下，楚羡心在上压着她的双手，谁也挣脱不开对方。
　　“不要动哦……”
　　秦思若见她取闹，笑的也欢，忽然一把抱住了她，将她牵制住了。
　　呼吸在两个人之间萦绕，秦思若拉开她肩膀上的衣领，见到了那一大片青紫色的於痕，心痛如绞，顷刻间便没了玩的心思。
　　“很痛吧，因为我……”
　　秦思若仰头吻在了她的伤口上，怀里的人儿轻轻颤动，双手紧紧的握住了她的肩膀，有些紧张，又有些害羞。
　　“一点儿也不痛，你忘了？我是天生容易留疤留痕迹的人，只是於痕大了点，我并不疼，放心。”楚羡心硬撑着说道。
　　秦思若靠在她的锁骨处，用嘴唇去摩挲她的於痕，心里疼的像要有人在用锤子打一般，她恨自己，恨自己认识了叶岚这个人，恨自己间接伤害了楚羡心，为什么要把她卷入其中……
　　“我对你还不够好，对不起，我以后会对你更好。”
　　面对秦思若的温柔，楚羡心很是受用，她含笑着抹掉眼角滚烫的泪滴说道：“不……是我要对你更好，再也不放开你，无论是谁也没办法把我们两个分开，我要成为你的合法妻子，然后陪你一起环游世界，老了呢，就去世界的某处买一间小屋子养老，白天就遛狗，晚上呢就看夕阳，你会拿着咖啡杯跟我的牛奶对碰，接着我会说，你晚上还和咖啡，年纪大，不要命了？然后你就回我：就一口……”
　　“光说我了，你呢？我现在天天在努力赚钱，还不是让你有机会做一辈子的败家娘们？”
　　秦思若与她额头碰在一起，感受到她的体温，看着眼前的人红着眼点点头，她也想哭，可是又要忍住。
　　“喵～”
　　唇齿接吻触碰间，觉得手臂毛毛软软的，她低头看去，小猫咪已经爬上了沙发。
　　“我……猫！把她拿走！”
　　秦思若很敏捷的跳了起来，她一向禁止猫咪跳到床上，沙发上，因为会落下猫毛，很难打理，并且也不知道她有没有上厕所，双脚踩着猫砂上，再上了沙发那可真是有点令她难受。
　　楚羡心见状立马把猫抱起来，摸了摸肚子看看爪子：“还好，没撒尿，干净着呢。”
　　秦思若这才又坐回到床上劫后余生，她摸了摸猫头：“来了这么久了，它也没个名字，要不你取一个？”
　　楚羡心屈腿陷进她的怀抱里，道：“就叫若若吧。”
　　秦思若捏住她的耳垂：“不行！叫羡羡！”
　　“若若！”
　　“羡羡！”
　　楚羡心站到沙发上居高临下：“秦思若！”
　　秦思若也站起来，比她高出一些，低眼看她：“楚羡心！”
　　“喵喵喵？”
　　猫咪跳下沙发，表示不想跟这俩小朋友胡闹，她得温习功课去了。它慢慢走到逗猫棒旁边，自顾自的玩耍。
　　“幼稚！不跟你聊了！我给若若洗澡去了！”
　　楚羡心下了沙发抱起刚碰到逗猫棒的毛径自的走到了卫生间。
　　秦思若大喊：“是羡羡！”
　　说完自己都笑了，自从感受到了爱情的魅力后，她真的觉得自己越来越年轻了，像个孩子一样，只要楚羡心在的地方，她就觉得很幸福，什么都不用思考，只要和她静静地待在一起就非常的满足了。
　　想到这里，长长的吁了口气，觉得肚子饿得不行，有些头晕，赶紧来到桌旁，可刚吃了两口手机就响起来。
　　她拿起手机开了免提，走到楚羡心的位子上替她盛饭。
　　“喂？是秦小姐吗？这里是仁爱医院。”
　　“医院？”
　　秦思若帮楚羡心的汤也舀好，很是奇怪的问了一句，医院的事情怎么会打她电话？什么时候和医院挂钩了？
　　“是。”电话那头很焦急：“那位叶岚小姐病情现在不是很稳定，而且还不吃不喝的，我们联系不到她的家人，她只让我联系您，您看你……”
　　还没说完秦思若便按下了挂断按钮，看着手机界面，她呆了片刻，自己不想听到有关于任何叶岚的事情。
　　盛好东西抬头，便发现楚羡心站在卫生间门口。
　　“出来了？来吃东西了。”她招手。
　　楚羡心叹了口气：“她无亲无故，不去看一眼吗？说不定是最后一眼了。”
　　秦思若吃着饭摇摇头：“有因有果，我现在对她只是陌生人，离开的时候说的清清楚楚，而且……”她看向楚羡心：“我有你，我说过，我不会再因为她而情绪波动，她不值得。”
　　“噫！油腻。”楚羡心打了个寒颤，卷起袖子走过去坐在位子上。
　　秦思若嚼着饭说：“再油腻点能当饭吃！”
　　楚羡心笑出了声，吃着菜看着秦思若，她的表情平平淡淡，眼带笑意，望到楚羡心的时候她还会笑的更加的愉悦，可谓是秀色可餐，如果美貌可以当饭吃，那秦思若就能轻易的喂饱十几亿人。
　　想到这里，楚羡心兀自骄傲，她是自己的女人，所有的人都喜欢她，但是她只喜欢自己，这便是得天独厚的待遇，又有谁能比她幸福？
　　想当初，叶岚如果好好的对她的话，现在两个人可能都已经去国外注册了，哪里还轮得到自己。
　　不过老天爷就是喜欢这样创造机遇，她曾经也放弃过秦思若，但痛彻心扉让她领悟到了自己到底有多爱她。
　　过去的一切都是伤痕，现在结痂了，她便会牢牢抓住她的手，一辈子不放开，任谁都拉不动。
　　作者有话要说：  什么时候结婚？
　　几号是黄道吉日呢？
　　感谢在2020-09-1310：45：16～2020-09-1418：36：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：阿故里嚓擦5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　第二天一早，楚羡心便又进了剧组，那个年轻的导演始终没有放弃拍摄的梦想，虽然女主没了，威亚也没了，但是他还是决定先拍单元部分，叶岚如果真的不行了，就只能换了，这也是没办法中的办法。
　　并且现在为了安全，整个剧组移到了棚子里拍戏，一大片的绿幕晃得楚羡心睁不开眼。
　　没有威亚，但是有特效，一样不耽误，就是效果差了点。
　　她抓着台阶，人是趴着的，但是却要假装自己是在爬山。这个东西确实好笑，以至于男主拍了好几个NG，最后导演脸黑了才正经拍戏。
　　这一场拍了五次，楚羡心感觉都快困了，昨晚跟姐姐折腾了几个小时，今天黑眼圈大的粉底都遮不住。
　　这场戏明明是冒险戏份，现在没有外景的视觉冲击，内景拍的很是无聊，每当休息的时候她就坐在位子上看着手机发呆，所以说，她还是比较喜欢实景拍摄的剧，怎么都比整天在棚子里发闷的好。
　　“辛苦了，羡心，等会儿剧组聚餐，我车带你去？”
　　年轻导演低下头还是锲而不舍的询问，楚羡心其实一开始没记住他的名字，是前两天在电视上看到了一部广告里面有个人叫王力，才想起他的原名叫王力……
　　“不用，我有车，我的车可以带几个人，不用都挤一辆车。”楚羡心看着剧本笑道。
　　“嗯……好。”王力尴尬的转身离开，又不舍得回头看两眼。
　　“哎，还想着呢？都拒绝你了。”男一号邵元走过来拍拍他的肩膀。
　　王力叹了口气：“唉，多美的人啊，可惜了，走吧走吧，别给哥们添乱了，还是想想怎么拍效果好用钱少吧，唉？最近我新招了个后期，不要薪水，包吃住四个月转正，技术还不错。”
　　“怎么糊弄过来的？”
　　“嗨，峰哥的三寸不烂之舌，不当传销头子委屈他了。”
　　两个人有说有笑的出了棚子。
　　楚羡心等人都走得差不多了，才把剧本合上，还不忘在心里背一遍台词，确认无误才开始收拾包裹。
　　柠檬在外面等得久了，就坐在一旁的台阶上玩手机游戏。
　　“听说啊，那个叶岚好像是个同性恋诶。”一旁的工作人员私下聊得欢。
　　“是吗？那又怎么样？你刚进这个圈子，同性恋在这个圈子很正常的。”另一个女的说。
　　“也是哦，不过叶岚好像挺有钱的，带资进组，身家肯定很好。”
　　“可能吧。”
　　戴着帽子的女孩观望周围，忽然想到什么，转过头来到柠檬身边询问：“羡心姐开的什么车啊？”
　　“不知道。”柠檬游戏杀得正在兴头上，旁边人问什么她都不知道。
　　听到这话，另一个额头有痣的妹子就把那女孩拉过去，小声的说：“一定是很便宜的车吧，她好像都不太有名。”
　　“什么呀！最近名气不要太大啊，和秦思若那个朝秦暮楚CP啊，你不知道？”
　　女人扁扁嘴，看了看柠檬，笑说：“那是捆绑CP，楚羡心倒贴，绝对的！秦思若是风云人物，哪儿能跟她这个小明星捆绑一起啊。”
　　“不会吧？捆绑CP不是公司双赢吗？”
　　“等级一样叫双赢，等级有落差那叫碰瓷！我有亲戚在她公司，她是李男名下的，李男都对她不上心，这部剧的钱都没到她手上。”
　　“我去，还有这回事儿，好可怜啊，不过我们在这儿说这话不太好吧？毕竟是我们剧演员啊。”
　　“嗨，怕什么，柠檬玩游戏呢，听不到，这行没点后台怎么活得下去啊？等会儿我坐前面，车子太差我坐后面会晕车。”
　　“行吧，你好麻烦。”
　　两个人你一言我一语的，自以为声音很低，但是在这个寂静的夜晚，柠檬可是听的一清二楚。
　　就在这时，街边传来一声口哨，大家都抬头看去。
　　男一号邵元在宝马车里对着她们打招呼，两个女生立马就兴高采烈的跑了过去。
　　“抱歉女士们，我车坐满了，你们是要坐剧组的车吗？”邵元说。
　　“额……我们可能吧。”
　　两个女士尴尬的又往后退了几步，明星的车哪儿能轮得到她们坐啊。
　　远处传来车笛声，柠檬放下手机看了一眼，发现是楚羡心的车牌，立马背起包走了过去。
　　两个女士愣了一下，看到那辆车脸都红了。
　　“我操，保时捷！”
　　邵元把头探出车外，也惊讶了，楚羡心买得起保时捷？
　　不是从王力那边听说她很穷吗？不受重用吗？至今为止拍的几部戏就没几部火的，而且还有一部压箱底的剧惹上了官司搁置了。
　　她的片酬不会很高，再加上李男的搜刮，会有闲钱？
　　或许……是谁给她买的？李男吗？还是自己透支买的？刚入行一两年都没拍几部大戏居然能花几百万买这车，不心痛？
　　“晚上思若姐给我发短信，说让你早点回去，她拍夜综艺，猫没人喂。”柠檬坐进车里便一边打游戏一边开口。
　　楚羡心无奈，秦思若微信上说一遍，短信说一遍，刚才打电话的时候还说一遍，现在居然连柠檬的手机都不放过……
　　真是有当妻子的潜质啊，看来以后所有的家务活都得她管着。
　　想到这里，远在拍戏的秦思若打了个喷嚏，因此NG了一次，她揉揉发红的鼻子，感觉要感冒了。
　　“哇，这车……”
　　“第一次跟导演进组，第一次长见识了。”
　　柠檬抬头瞄了一眼那个脑门上有痣的女生说：“不要这么客气，倒有点不太习惯，你刚才不是挺喜欢背后说人的嘛。”
　　长痣的女孩低头：“对不起，我也是第一次，你知道，网络上的谣言太多了，而且这个剧组都是新人，我以为……”
　　“好了，上车吧，我都饿了。”楚羡心出面解围，不是为了别的，而是她要赶着回家喂猫。
　　“我坐前面不在意吧？”柠檬挑眉，拉上安全带。
　　“不不不，好车坐哪儿都一样。”
　　两个女生笑着上了车。
　　晚饭的部分不多赘述，基本上是吹捧揶揄，没什么专业理论的探讨，楚羡心觉得很无趣，还有那家菜馆的菜都不如自己家烧的好吃，吃了没几口便不想吃了。
　　她低头拿起手机给秦思若发了消息。
　　【你吃饭了吗？】
　　【秦思若：还没。】
　　【都十点多了，我带点东西给你】
　　【秦思若：好】
　　发完消息就喝了一杯雪碧，看时间还早，她便决定早点去秦思若那里探个班。
　　“柠檬，我先走了。”她低头只跟柠檬说了声。
　　“好。”
　　“别走啊！小楚怎么这么快就走了？”王力站起来拿着酒过来贴着她。
　　楚羡心背起包往后退了一步：“我有事要先走。”
　　王力红着脸时候：“喝两杯，你今天一杯都没喝，陪……你哥哥我喝两杯！”
　　楚羡心没有理会，径自的走到门口。
　　身后突然传来王力的猛男哭泣，她愣了一下，转过头，见那人坐在位子上嚎啕大哭。
　　能想象吗？一个一米八五的壮汉坐在那里哭的跟女孩一样……
　　“我那么喜欢你！为什么不给我一个机会！”
　　在场的人都被吓呆了，楚羡心也惊了一跳，缓缓走了过去，把纸巾递给他。
　　“你是青年才俊，喜欢你的人多得是，不用这么在我这棵树上死磕。”
　　说到这个，王力哭的更厉害了：“可我就喜欢你……我毕业的时候就想着找你拍戏了，一直想到现在，你还不肯陪我喝杯酒！我太失败了！”
　　说着，就把酒杯凑了过来，楚羡心看着他窘迫的哭相，最终拿起了酒杯，柠檬刚站起来就被她按下去。
　　楚羡心没有喝进肚子里，反而是把酒杯里的酒倒进了垃圾桶里，打开手机按了两下。
　　“喝酒不要开车，出了事这部剧就更没出头之日了，我叫了代驾，柠檬，你看好导演，代驾大概十二点来，你们可以尽情的喝。”
　　说完，她便潇洒的走了。
　　几个男的走来安慰王力。剩下的人一脸发懵，有几个女生暗地里讨论着什么，柠檬以为她们在说坏话，竖起耳朵凑近一听，竟然不是什么坏话，而是……
　　“她好帅啊。”
　　“卧槽要是个男的我就嫁给他了。”
　　“美得你！哪儿轮得到你？”
　　“脸上一点瑕疵都没有，毛孔都没有！我哭了，太美了，没想到私下都这么A，老子要弯了。”
　　“唉，都不知道她喜欢什么样的？说不定喜欢女人！”
　　“那也不管你的事儿！”
　　“呸！”
　　‘噗嗤’
　　柠檬笑出了声，第一次听到有人这么评价楚羡心，她们哪儿知道，楚羡心私底下就是一只小绵羊。
　　转头看向导演，正凑上他生无可恋的脸。
　　王力备受挫败的盯着她：“你有对象吗？”
　　……
　　柠檬：“滚！”
　　秦思若参加的综艺是深夜开始，这里比较安静，楚羡心起初都走错了，后来在保安的带领下才来到节目内部。
　　群众有些多，楚羡心戴好了口罩再进去的。
　　现在工作人员都在休息，演员都在看综艺剧本。
　　“思若姐，等会儿你跑我前面，我让你。”
　　秦思若抬起头，拉了拉黑框眼镜，眼前是一个肌肉很大块的男明星马如忠，他拉着筋，想在秦思若面前炫耀自己的肌肉。
　　秦思若笑道：“不用了。”
　　“没事儿，我跑的快怕镜头跟不上。”马如忠阳光帅气的脸上露出了憨笑。
　　秦思若不语，低头继续看剧本，一到深夜，她就用眼过度，看东西有些迷迷糊糊，所以包里常备一个眼镜，偶尔才带。
　　“吃东西了吗？”
　　一个温柔的声音在耳边传来，转头看去，一盒牛奶已经放在桌上了，还有两个茶叶蛋。
　　“没吃呢，等你来。”
　　秦思若抬头，望向楚羡心纯净的双目。
　　“不吃怎么跑啊。”楚羡心低下身子给她剥鸡蛋壳，一边还嘱咐道：“我就知道你没吃，每次都这样，为了上镜为了好看命都不要了。”
　　“嗯，我只吃了点麦片，等会儿要跑步呢，吃太多会吐的。”秦思若拿下眼镜，揉了揉山根处。
　　“那也不能什么都不吃。”
　　“那你喂我。”秦思若来了兴趣，咬了咬下唇，眼神里含着情愫。
　　楚羡心知道她想什么，立马转过头：“大庭广众的……”
　　“现在没人看见，来一口。”秦思若张开了嘴。
　　楚羡心憋笑着把鸡蛋送到她口里，正好转头看见几个明星正有说有笑的往这里走来，立马囫囵的把鸡蛋塞到她的嘴里，可怜的秦思若差点呛到。
　　“咳咳……”
　　“是楚羡心来探班了啊。”
　　“羡心你好。”
　　“好，你们都好。”
　　三三俩俩的圈内明星跟她打招呼，楚羡心一一回应了，等到他们离开的时候再回头，就见到秦思若幽怨的眼神。
　　“对不起对不起，我看到他们来的太快了。”
　　楚羡心赶紧低下身子给她擦擦嘴角的鸡蛋碎，突然就被她抓住了手。
　　秦思若看着她惊慌失措的样子，玩味的笑着：“我有那么可怕吗？那么惊恐干嘛，我又不会吃了你，下次不准跟我说对不起。”
　　楚羡心缩回手：“这是礼貌用语……”
　　“那也不行，我跟你之间不需要礼貌。”秦思若扬眉道。
　　“好好好，我知道了，你个笨蛋，吃鸡蛋都能吃的一身都是。”
　　秦思若眯眼，嘴唇嗫嚅了几下，欲语还休。
　　楚羡心：“怎么了？”
　　秦思若委屈：“不让你跟我客气，也不能冤枉我啊，明明是你塞过来的。”
　　楚羡心摸了摸耳根子讪笑：“好了好了，是我是我。”
　　吃过东西后，力气明显是变大了，秦思若站到舞台中央做了些拉伸运动，这次她是嘉宾，只需要参加一个环节，而这个环节如果赢了会有奖金和去马尔代夫的头等机票，不过这些东西在场的人都看不上，参加节目纯粹就是为了吸粉。
　　楚羡心在一旁看着她，她穿着贴身运动衣，两条腿很长很直，身材绝佳，身高170左右，站在男明星旁边气势也完全不输人。
　　比赛开始的号角吹响，秦思若不急不慢的跑了两步，朝楚羡心这里看来。
　　楚羡心着急的看着前面比赛的人都已经绝尘而去，秦思若居然一点也不着急。
　　“加油！跑啊！”她大喊。
　　秦思若眨了眨眼，迈开腿冲了出去，不一会儿便冲到了前面的男明星旁边。
　　楚羡心似乎忘了，秦思若是长跑健将，每天早上起床第一时间是跟楚羡心温存一个小时接着再去楼下跑步，风雨不改，而且也曾参加过马拉松。
　　她的耐受力应该是很厉害的了。
　　那些男明星本来想绅士的等等女明星，觉得女明星身体弱体力差，没想到却被秦思若超前，纷纷呆住了，加快速度跑过去。
　　楚羡心是看的激动，也跟着秦思若的赛圈边缘跑着。
　　“加油！秦思若加油！”她大喊着，外围的一圈粉丝也开始大喊。
　　秦思若笑着对她说：“明天加菜！我跑第一，给你赢个机票。”
　　“加菜？”楚羡心怔楞的看着她。
　　秦思若指指左脸颊，笑的羞羞糯糯，一下子让楚羡心耳根子通红，摆摆手：“好，要是能把机票赢回来，就让你吃够五天怎么样？”
　　话音刚落，秦思若就跟充了电似得冲了过去。
　　楚羡心看着她的背影，大喘着气，自己是跑不动了，体力太差，她坐在旁边花坛喝着水，见到参加活动的秦思若活力四射，一刹那心里好像被什么东西填满一样。
　　这个女人，是为了自己而战的。
　　她看着看着，沉浸其中，突然手机响了，她低头接过电话。
　　“喂？是谁？”
　　“我在外场，我要见你，你出来。”
　　说话的声音很喑哑，但楚羡心一听便知道是叶岚。
　　作者有话要说：  诶嘿嘿。
　　感谢在2020-09-1418：36：55～2020-09-1519：08：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：青空盛、阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：玄颢20瓶；阿故里嚓擦5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　出了场外，没有那么吵闹，保安在外面围了一圈围栏，闲杂人等不能进去，里面风风火火，外面静寂。
　　十点多的夜里，偶尔有几只鸟叫还有车辆驶过的声音。
　　楚羡心披了件红色的外衣才出来。
　　远处树影婆娑，孤单的路灯像是一道道天光，一个孱弱的人影站在光下，瘦瘦的，干枯的，好像风一吹便要倒下。
　　楚羡心走过去，那个人一看到她就站直了身子。
　　她还是穿着高跟鞋，长裙，这一点她和秦思若很像，都是爱美，不过这位更狠点，秦思若生病当中的时候巴不得一直躺床上，这位是快死了还要漂亮。
　　“你来了。”她说话的声音气息很重，眼皮子重重的合上又开启，脸庞消瘦，短短几天就瘦成这副模样，看得出她没怎么吃东西。
　　“找我有事？这里风大，你应该不能吹风吧，我们进去说吧。
　　楚羡心上前拉住她的衣服，那人却忽然甩开她：“你不要对我假惺惺了，我只是来找你说点事情。”
　　楚羡心搓搓冰冷的手，转身点点头：“行，那你说吧。”
　　叶岚靠在路灯旁，咳了两声：“要怎样你才肯把秦思若还给我？”
　　楚羡心愣了一下：“什么？还给你？她又不是物件，她有自己的想法，我怎么可能把她还给你？你这个说法就不对。”
　　叶岚抬头红着眼看她：“你凭什么这么自信？不过短短认识几个月，你以为会比我们几年的感情真？楚羡心，你别做梦了！她只是想气我而已！”
　　楚羡心笑出了声，这叶岚明显是病糊涂了，她说：“那你又凭什么觉得她还会留恋你？”
　　叶岚语塞，空气都沉默了，风还是挺喧嚣的，周围匆匆过了几辆电瓶车，楚羡心在这里等她回答。
　　“就凭她昨天送来了这个。”
　　叶岚伸出手，手腕上带着一串手链，和自己的是同款，那天秦思若在柜台买的一模一样……
　　楚羡心缄默半响，问：“谁送过去的？”
　　叶岚猛地抬头：“你什么意思？”
　　“我就是想知道而已，因为昨天她都跟我在一起。”
　　“我不认识，一个姓木的女人。”叶岚微弱的声音让人感觉她很虚弱。
　　可是姓木的女人？秦思若身边有姓木的吗？
　　“这不是她送的。”楚羡心双手环抱很冷静的说。
　　“你又这么肯定？”叶岚扬眉，一脸不相信的样子。
　　楚羡心叹了口气：“你认识她很久，可是你却从不了解她，秦思若不会托人送重要的东西，这种珍贵的东西送给你就代表要复合，这么重要的场合她怎么会不在？你在撒谎，或者……是有人对你撒了谎。”
　　叶岚把手放在口袋里，眼神空洞的看着地面，她忽然走到楚羡心的面前，低着头喃喃自语。
　　“肯定……是真的……是思若给我的。”
　　楚羡心有些同情她，好像一个疯子，但这些事情的确是不关秦思若的事，无缘无故把帽子扣在秦思若脸上，她是绝不答应的。
　　“如果没有其他事，我先回去了。”
　　楚羡心转身要走，突然间远处一道强烈的闪光刺的她睁不开眼，刹那间，她被一道力量拉了过去，冲到了马路中间。
　　她意识到不妙，她被叶岚死死的抓住，这个女人是用生命来拉她一起死！
　　楚羡心直直的瞪着前方，一辆白色轿车行驶而来，车速太快也来不及刹车。下一秒，求生的欲望让她回过神，拼了命的往旁边跑去，连带着叶岚一起拉了过去。
　　因为跑得太快，站的不稳往外倾斜了几分，车子过去的时候，后视镜结结实实的打到了楚羡心的腹部，疼的她倒吸一口凉气，那辆车到最后也没停下，可能是怕担责，开的更快了，回头便见不到了。
　　“叶岚你疯了！”楚羡心靠在墙上大吼。
　　“我是疯了！”叶岚怒吼，情绪愤怒至顶点，她指着楚羡心说：“你为什么把她抢走？！楚羡心，你好恶毒的心！我快死了！你为什么要把她抢走？！”
　　楚羡心腹部疼的站不住，蹲在了地上，面色发红，再也没有力气去跟她耗着，她抬起头：“是你放弃了她！不是她放弃了你！她给过你无数次的机会，你都没珍惜！这是你的错！不是我和她的！”
　　说到这里，叶岚怔住了，泪水一颗颗的从眼眶里滚落，她扶着墙，不甘心的说：“不是……是你……”
　　楚羡心抓着路灯远离她，但又怕她自己想不开，便说：“秦思若曾经爱过你那么多年，她不会想看到你变成一滩血肉，你知道她最怕什么的，如果你现在还有点良知，真的喜欢她，就不要伤害她了。”
　　她捂着腹部站起身往场内走去，刚才还惊魂未定，两条腿直发软，需要扶着墙走。
　　走到一半她停下：“还有，想拉我一起死？你是不是忘了？你是病人！怎么可能拉的住我，万一只有你死了呢？”
　　说完，再也没有回头看她，想着赶紧离开这个疯子先，也不管她是要自杀还是不自杀，反正现在只要自己活着就行，其他日后再算账。
　　楚羡心的腹部疼得厉害，慢慢的挪步往回走，走到门口的时候，还是忍不住看了一眼，叶岚已经不在那里了，看起来应该是离开了。
　　内场里，还是热火朝天，粉丝叫的很欢，楚羡心戴上帽子混在其中，远远地就看到了秦思若在那里过关踩雷。
　　但她不是那么专注，玩了一会儿就往观众席上望，楚羡心知道，她在找自己……
　　她凑近人群，来到了前排的位置，抢了旁边人的喇叭。
　　“秦思若！加菜！加菜！上啊！”
　　听到这话，秦思若猛地回头，落于下风快要掉落水中的她仿佛充满了力量立马站了起来，稳稳的站在了那球体上。
　　“你……你好，这是我的喇叭……”旁边的人尴尬的说道。
　　“对不起。”楚羡心立马还给了人家。
　　大家都在喊加油，就楚羡心大喊加菜，虽然大家很奇怪，但也不以为然，喊着喊着，几个人居然被带跑了，一同喊起了加菜。
　　“加菜！加菜！”
　　楚羡心怎么也没想到，加菜届时会成为流行的网络用语……
　　几场比赛结束，已经是凌晨2点，秦思若的团队拔得头筹，在众人的羡艳中看向楚羡心，并且给了她一个飞吻，在场的粉丝都沸腾万分，有几个当场晕倒被抬了下去。
　　只有楚羡心知道，这个吻，是她的。
　　经过节目的拍摄后，所有人都精疲力竭，包括楚羡心也是，明星在后台休息换装，现场观众都在有序离开。
　　楚羡心一个人坐在观众席上昏昏欲睡。
　　不知道过了多久，她醒来的时候发现躺在一个人的怀里。
　　“我睡着了？”楚羡心揉了揉眼睛，声音软糯。
　　秦思若一手揽着她，正在玩游戏，用脸蹭了蹭她，点点头：“大家都走了，一个小时前就走了。”
　　“那你也不叫醒我。”楚羡心眯起眼睛看了看周围，真的空无一人，灯光都已经撤了。
　　“你很累了，多睡儿没事的，我十点多的时候喝了杯咖啡，现在还不困。”
　　秦思若的手指修长，飞快的在手机屏幕上滑动，游戏里的人物开枪迅速，很快便杀了几个人，楚羡心安安静静的躺在她怀里看着屏幕陪她打游戏。
　　楚羡心好像很喜欢这样的感觉，要是这个世界再宽容一点，她就能和她手牵着手在街上走，去电影院不用戴口罩看电影，微博互动也不用被人曲解甚至辱骂。
　　“那里有个人！”
　　“哪里？”
　　“右边右边！左边！左边点！啊呀！死了！”
　　楚羡心大叫，有点激动了，秦思若把手机关掉，笑道：“你好像比我更入戏啊。”
　　“我没玩过这个嘛，回头也下一个，你带我。”
　　“好。”
　　楚羡心伸了个懒腰：“你怎么突然玩这游戏啊？”
　　“安安介绍的，还挺好玩，解压不错。”
　　“哦，怎么？不打了吗？”楚羡心磕在她肩膀上问道。
　　“再不回家啊，人家保安就有意见啦。”秦思若点点她小巧的鼻头，笑道。
　　“好呀，回家了吗，你抱我回去。”楚羡心张开双手。
　　秦思若抿唇憋笑，伸手揽住她的腰将她抱在怀里，突然间，楚羡心吃痛的弯下身子，秦思若立马松开。
　　“怎么了？”
　　“没……没事。”
　　楚羡心的腹部疼得厉害，刚才没什么感觉，被秦思若这样一抱现在生疼，整个人都清醒了。
　　“怎么会没事？”
　　秦思若低头撩开她衣服的一角，发现里面又是一块青紫，令人}得慌。
　　“怎么会这样？怎么弄的？”秦思若想碰但又不敢碰，眼睛突然的就红了一圈，心里像是有根针一样。
　　“自己碰到的。”楚羡心把衣服放下。
　　秦思若摇摇头，这两天楚羡心接二连三的受伤，自己怎么能视而不见？
　　“走，去医院！”
　　她拉起楚羡心的手便快速的走出门去，来到了停车场内进了车，看着远处的路灯，她气喘的厉害，手紧紧握着方向盘，还是气不过，问道：“怎么会伤成这样？你怎么弄的？”
　　楚羡心刚刚系好安全带，面对她气愤的质问，沉默了半响，秦思若是最讨厌别人说谎的了，自己最好不好在这个时候惹怒她，她淡淡的笑了：“刚才叶岚找过我……”
　　“我就知道！这个该死的女人！甩也甩不掉！”
　　她打开发动机，用力的控制着档位，气急的样子楚羡心看着都害怕。
　　“我没事的。”
　　“没事？！被她害了一次还不够，还有第二次？你要浑身上下都是伤才算有事吗？！楚羡心！你可不可以不要这么云淡风轻！我会心疼！我会害怕！我不是机器人！我有知觉！我……我甚至都不知道她有没有做什么更伤害你的事情！因为你从不肯主动告诉我……”
　　“我没事，你别生气！”
　　楚羡心抱住了这只发火的猫咪，吻住了她的唇，等她安定下来后，才松开。
　　“我……楚羡心，你每次都这样，让我都气不出来了，你这样让我憋着，我会长痘痘的。”
　　秦思若咬牙，自己的恨意都被楚羡心的柔软所化解，她愤愤不平的说着，却更像哭笑不得的哭诉。
　　楚羡心噗嗤一下笑出声，摸摸她的脑袋说：“你听我说，我没事的，就不小心撞了一下。”
　　看到她的泪水从眼角滑落，楚羡心心疼的厉害，怎么忍心让她知道自己的经历，她可能会做出什么难以预料的事。
　　“她以后要闹要怎么样随她去，你不要靠近她，她已经疯了！”
　　秦思若垂眸，自己被叶岚伤害了那么久已经够了，现在还保护不了自己最爱的人，她真的是要崩溃了。
　　车内的灯光暖暖的，洒在她脸上，修长的睫毛上挂着几滴小泪珠，看起来便惹人怜爱，而她的手握在换挡杆上，紧张的牢牢握着，指节都在发白，楚羡心怕她一激动会做出一些自己控制不了的事情。
　　“好，我答应你，我发誓，我会保护自己保护得很好。”
　　“你一点儿都不好……每次都在伤害自己。”
　　秦思若舔了舔干涩的唇，不知道为什么，半夜的时候负面情绪总是来的特别的快。
　　“没有啦，这次是意外，你看你哭的样子多难看。”
　　楚羡心赶忙给她擦擦眼泪，温柔到骨子里的声音细细软软的，比任何时候都好听。
　　秦思若一听，立马憋住抽噎，擦了擦眼泪，坐得笔直。
　　“以后你不准让我看到你身上再有其他伤口，不然无论是谁，我都会去找她算账！”
　　“那样多伤形象啊。”
　　“形象又不值钱。”
　　“值！你绝对不能像泼妇骂街一样和叶岚对骂，那样的场景我想都不敢想，做梦都会笑醒。”
　　“……”
　　“去医院吧。”
　　“不用了，不是什么大伤口，回家吧，我好累。”楚羡心撑着疲惫的眼睛说道。
　　秦思若点点头，她扭转方向盘驱车回家。
　　路上，看着安静的城市，楚羡心心情平和，甚至有几分回忆往昔。
　　秦思若在红灯下停着，左手拿起手机，转头看了一眼闭眼假寐的楚羡心，面无表情的飞快的打了个几个字的短信发出去。
　　【叶岚，明天九点老地方】
　　“你认不认识一个姓木的？”
　　突然间，楚羡心醒了过来，也是突然才想到问起。
　　秦思若赶紧放下手机思索了一下，摇摇头：“不认识。”
　　“奥。”楚羡心点点头，靠在车窗上再次闭着眼睛陷入沉睡。
　　作者有话要说：  木小姐是谁？秦思若要去中路对线了。
　　楚羡心不是不追究，而是追究了也没用，叶岚已经是不怕死了，没什么可以干掉她，只有跟秦思若在一起秀恩爱才可以给她致命的打击。
　　至于为啥不肯告诉秦思若，因为她握着换挡杆啊！！
　　【采访】
　　叶岚：大家不喜欢我！嘤嘤嘤。
　　楚羡心：你想拉我一起死！
　　叶岚：人家不是故意的。
　　（秦思若提起折叠凳）
　　主持人：来人啊！拉住秦老师啊！要死人了啊！！
　　感谢在2020-09-1519：08：38～2020-09-1618：53：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、青空盛1个；感谢灌溉营养液的小天使：珏10瓶；阿故里嚓擦5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　第二天一早五点多，秦思若便睁开了眼，看着稀稀落落洒进来的阳光，习惯性的回头凝望沉睡的楚羡心。
　　自己过两天便要去西安拍戏了，可能暂时回不来，这几天发的事情太多，心里实在是放心不下她。
　　伸过手抚摸她的左脸，带着肌肤纹路的细腻触感融化了秦思若的思绪，楚羡心的皮肤很嫩，很柔滑，摸上去像婴儿的肌肤一样，她可是娱乐圈公认的皮肤好的女星，不化妆出镜也有一种出水芙蓉的自然美。
　　“我要离开一段时间，你要好好的，不要太想我。”她轻轻地说着，低头吻住了身下人的额头。
　　“不……要……走……”
　　突然间，怀里的人好像是很挣扎的拉住了自己的手，口中一句句呓语喊着不要走。
　　秦思若怔楞住了，低头看她眉目，还闭着眼睛，明显是出于睡眠状态，她到底为什么会这样害怕自己走掉？连梦里都喊着自己的名字……可她不知道，越是这样，秦思若就越不敢走，甚至萌生出了退圈的想法留在她身边，天天守着她，陪着她，再也不走了。
　　“姐姐只是去拍戏……乖……”秦思若摸摸她的额头说道。
　　“别……走……姐姐……”
　　身下的人拉着她不肯放，睫毛也颤得厉害，一滴泪从她的眼角落下，秦思若观察着，伸出食指接住这滴泪，心脏收缩发疼。
　　再次抚摸她眉眼，把眉头处褶皱抚平，楚羡心才安静下来，手也无力的垂下没有再抓住她。
　　无数次这样的情况发生了，秦思若虽然好奇但也只是觉得她是太害怕失去自己才会这样，但现在看来，楚羡心似乎有些担心过头了，她应该是很没有安全感。
　　可这样神经紧绷着，很容易变得焦虑，自己应该怎样做才能让她知道自己不会离开？
　　秦思若把头枕在手臂上，伴着晨曦逆光仔细观察着她，明明都26了，脸上的婴儿肥还没退去，捏上去软软的，所以才显得不高冷，哪里像她，早就褪去了稚嫩，突然间很感叹过去的时光啊。
　　“我永远不走，我发誓。”
　　悄悄然的说着，她情不自禁的伸过头含住了那人娇艳欲滴的红唇，使得睡梦中的人儿发出一声娇吟。
　　困倦无比的睁开眼皮子，便见到姐姐覆上自己，心里头是难掩的激动，可是她还是困，体力大不如前了，尤其是跟姐姐在一起后。
　　“嘶……”
　　微微动了动身子，腹部伤就疼得厉害，秦思若赶紧回到原地不敢再靠近。
　　“还很疼吗？”秦思若帮她按摩伤口。
　　温柔的触感带着热意将於伤包围，无比的舒服。
　　楚羡心揉揉眼睛，用带着鼻音的懒音说：“不疼了，你刚刚在做什么？”
　　秦思若咬唇迷人的笑了：“亲你……”
　　“除了亲我呢？还想做什么？”楚羡心闭上一只眼，还是很困呐，但又不想睡了。
　　秦思若翻身朝着天花板道：“想看你更美丽的样子……”
　　楚羡心害羞的把头埋在枕头里，说：“那你继续，当我没醒。”
　　说完，那人便又闭上了眼睛，被子倒是盖得没那么严实了，犹抱琵琶半遮面的，能清晰的看到她一字排开的诱人锁骨。
　　面对眼前人的引诱，秦思若怎么能忍得住，她一口便咬住了她分明的锁骨，怀里的人儿微微发颤，早已忘却了身体有多疼，她现在脑子里想的都是姐姐对她的疼爱。
　　这一场仗打的很慢，用尽了所有的力气折腾了两个小时，两个人都精疲力竭，尤其是楚羡心，浑身是汗，本想着去洗澡，但是身体却不听话，不肯动。
　　实则是太困了。
　　“姐姐有事先出去一趟，中午要吃什么？我给你带。”秦思若吻住她的鼻尖说道。
　　楚羡心闭着眼，虚脱无力的躺在床上，几欲昏睡过去，只随口说了句：“桥头排骨，北京烤鸭……”
　　“嗯。”
　　秦思若轻手轻脚的下了床，给她盖好了被子。
　　洗漱过后，她驱车直接去了与叶岚经常去的那家咖啡厅，来的时候还早，是早上八点多，她要了个包厢，点了杯最浓的美式咖啡。
　　看着微博上的热点，她慢慢滑动着新闻。
　　之前那张杂志封面引起的反响很大，CP粉几乎一夜崛起，先前那部电影的投票现在楚羡心一直在她下面，稳稳的坐拥第二。
　　她打开评论区看了看评论。
　　【蓝色的与你：我的生日愿望是希望秦思若能当受！】‘噗’
　　秦思若一口咖啡喷出来，立马拿了几张纸巾擦拭桌面，笑的合不拢嘴，这人为什么能说的这么正经又那么搞笑。
　　她摇摇头往下看，有时候看粉丝评论也是一件很好玩的事情。
　　【琪琪七七：你放屁！秦思若必须是攻！
　　呵：我喜欢姐受，多香啊。
　　阿狸：咋滴，她们不在一起演这部剧我就无脑给差评！
　　LLLL：互攻不香吗？啥时候拍一部百合片！】秦思若来了兴趣，但又觉得理亏，便下手评论道【秦思若是攻】刚点击发送完毕，一个蓝色的人影便坐到了前面，她迅速放下手机，与她对视。
　　叶岚的面容萎的吓人，两个眼睛因为凹陷而变得很大，但是却无神，直直的看着她，让秦思若有些觉得阴冷。
　　“需要吃点东西吗？”秦思若开口也不知道说什么，便问了句。
　　叶岚点点头，秦思若便给她喊了一点小吃。
　　两个人僵到了食物到来，叶岚狼吞虎咽起来，可以很清晰的感知到她对食物的渴望。秦思若则在对面静静地喝着咖啡等到她吃完。
　　十分钟后，叶岚擦了擦嘴，微笑说：“是不是这样子很狼狈？”
　　秦思若面无表情：“不狼狈。”
　　叶岚这才满意的点点头，然后又问：“你……找我……是不是……”
　　“不是。”
　　秦思若无情的打断了她想复合的念想，冷冰冰的看着她说：“我是来警告你不要再碰楚羡心，不然我不会保证我会做出什么事来。”
　　叶岚怔住，和她料想的完全不一样，她扬眉冷笑：“原来，还是因为她。”
　　“不然呢？”秦思若反问。
　　“那如果我可以弄死她呢？我可以让她万劫不复呢？秦思若，你也不要逼我。”叶岚站起双手撑在桌上激动地靠近说。
　　秦思若也站起来，轻轻笑着凑近她，两个人面贴着面，几乎是要拢在一起，叶岚以为是自己想要的场景，已然闭上眼睛，但是秦思若却只是嗤笑一声，把她身旁的包拿了回去。
　　从她包里拿出了一只录音笔点了停止按钮放在桌上：“我希望你光明正大，永远不要搞这样的花样了。”
　　叶岚睁开眼，深吸一口气，讪笑着，突然又变得冷静，她坐回到位子上一直看着秦思若。
　　“我叫姑姑来了。”
　　秦思若自信的笑凝固在脸上：“姑姑？你喊她做什么？我们的事情跟她无关！”
　　“姑姑最疼我……”叶岚自顾自的说着，丝毫没把她的话听进去。
　　秦思若气的眼睑通红，怒道：“她有心脏病！叶岚你不准把这些事情告诉她！”
　　“不告诉她什么？是我被你抛弃……还是你出轨楚羡心？”
　　叶岚得意的拿起手机，手机里和秦思若姑姑的对话窗口停留在她哭诉楚羡心抢走秦思若的画面上。
　　秦思若抬起手掀翻了咖啡，怒吼：“叶岚，你不要乱来！如果她们出事，我会让你付出代价！”
　　“那就试试……”
　　叶岚无惧她，拿起包转身便走。
　　秦思若坐在原地，拿起手机想打姑姑电话，但半响也不知道说什么好。
　　她是自己唯一的亲人，如果介入这场纷争里面真的把不准会出什么事，更何况她有很严重的心脏病，根本不能受刺激……
　　心烦意乱无法平静，她快步来到车内，把车开到马路旁便看到叶岚站在路旁等车。
　　呵，她这个身体没开车来真是一个保险的决定。
　　紧紧握着方向盘的手松了又握紧，脚下的油门只要轻轻一踩，这辆车便会冲出去……
　　‘宝宝接电话啦～宝宝接电话啦～’
　　突然间，背包里的手机响了，秦思若紧绷的神情才缓过来，把脚从油门那里移到旁边。
　　她拿起手机，面对这个铃声哭笑不得，是楚羡心趁她睡觉的时候换的吗？
　　“怎么了？”秦思若说着，眼看着叶岚上了车。
　　“别忘了带吃的，我还想吃海胆，虎皮鸡爪，还有还有，记得买猫粮，若若的猫粮不多了……”楚羡心在床上睡眼惺忪的看着窗外，憧憬的说道。
　　“好，好，都买给你。”
　　秦思若宠溺的笑着，心情顿时轻松了很多。
　　“嗯，早点回来，我等你回家，我爱你，快亲我。”
　　楚羡心在电话里撒娇，秦思若无奈的低下头对着电话亲了口。
　　“好了，么么哒。”
　　电话挂断，秦思若看着电话息屏发呆，她想到自己刚才的样子真是恐怖，如果冲动撞过去了，以后楚羡心怕是见不到自己了，她这么害怕孤独的一个人，到时候肯定会很伤心。
　　想到这里，她晃了晃脑袋，把乱想抛在脑后，如果不是楚羡心这通电话，自己现在估计已经踩下去了。
　　什么事都可以碰，唯独她爱的人不可以……
　　叶岚这个女人，伤害楚羡心还不够，还要让她姑姑卷入这件事情里，她明明知道姑姑有心脏病，却还是这样做了，她已经疯了！
　　待在原地想了十分钟，她终于冷静了下来了，点了一支烟抽了两口，烟雾缭绕的周围令她心情更加放松，但同时耳边也传来了楚羡心叫她戒烟的声音。
　　凝滞片刻，她将那半支烟蒂扔进了垃圾桶里，拿起漱口水漱了几次口才敢再次打开发动机。
　　‘叮’
　　她刚要转方向盘，微信就响了，她拿起手机，发现万安安给她截了张图并且发了十几段语音。
　　点开那张图，图中，是她刚刚回复的话【秦思若是攻】秦思若没觉得有什么问题，直到看到左边的名字……是秦思若V……
　　她皱眉，意识到不妙，自己是切错号了，立马点开安安的语音。
　　【安安：你搞什么鬼！你是不是想气死我！这要闹翻天了啊！！你拿大号回复什么啊？！我已经认同你们俩私底下了，你还在明面上搞这样的事情，我死了我死了！！被穆染知道我死了啊！！】……
　　秦思若把微信放入后台，再打开微博，发现现在营销号的速度也太快了，一个小时不到的事情已经闹上了微博热搜第一名……
　　【秦思若是攻】
　　这几个字稳稳的放在了热搜第一并且后面跟了个热字，代表点击的人很多。
　　而在超话里面粉丝也炸开了锅，评论都是一些关于她和楚羡心的。
　　【啊啊啊啊，我草，我姐姐说她是攻！
　　我可以，沃日，这尼玛是承认了？
　　承认了！爷青回！
　　我哭了绝美爱情，我草】
　　秦思若看着眼花缭乱，放下了手机，想了几分钟，决定给万安安打了个电话回公司。
　　作者有话要说：  一不小心暴露了呢，哦豁，万安安当场晕倒。
　　叶岚踩了两个点，正面为敌了。
　　秦思若冲动了，原本还想留个面子，现在就想打她，叶岚踩得太狠，弱点她都知道。
　　感谢在2020-09-1618：53：01～2020-09-1718：21：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：阿故里嚓擦24瓶；青衣未挽六^退飞6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　事情似乎一瞬间发酵的很大，各大网站起了帖子把秦思若以前的故事全都扒出来，有些连带着叶岚的事情都有七七八八的拼来拼去，虽然都是一些零散的故事拼在一起，但是也的确很能毁人。
　　因为在这些故事里，秦思若是抛弃叶岚的那个……
　　穆染本来在休假，一接到安安的电话便开车回到了公司，一刻也没耽搁。
　　“老板好。”
　　“老板好。”
　　一路上，无心听员工的礼貌用词，她直直的走向会议厅，刚打开门便见到一桌人密密麻麻的坐在那里。
　　“说吧，什么方案？”
　　穆染喝着奶茶坐到属于她的位子上，手指放在桌面上轻轻叩击，非常的不耐烦。
　　“借此炒一波吧，四两化千金。”万安安拿起文件递给穆染。
　　“合适吗？”
　　穆染拿过文件刚翻了两页，门又被打开，一个熟悉的红色身影进了门。
　　所有人齐刷刷的看向她，秦思若冰着脸来到万安安身边。
　　“对不起，是我的错。”
　　她的道歉让所有人措手不及。
　　秦思若居然会主动道歉？真是破天荒头一次，受刺激了？以前最严重的事情里面她都没有道歉过。
　　“你……你别吓我。”万安安摸摸她的额头：“你是不是发烧病糊涂了？”
　　穆染也惊了，肚子里面的胎儿也顺带踹了一下。
　　秦思若看着她们怔松的脸，内心突然安定下来，她不是发烧，更不是生病，而是这件事情必须解决，叶岚以此来要挟她，如果姑姑真的知道了，情况会变得更糟。
　　她摇摇头对着穆染说：“这回我听你们的，什么解决方式我都接受……除了伤害她。”
　　穆染的奶茶都忘了咽下，珍珠掉落在裙摆上，立马站起来。
　　“好，准备方案。”
　　打了个响指，全体公关人员站起准备文件资料。
　　穆染来到门口，刚推开门就想起自己已经把事情移交给了楚凤仪，为什么还要那么紧张？
　　回头就见到万安安那张丧脸，她看着穆染说：“没你不行！”
　　听了这话，穆染刚想说的话又憋了回去，猛然间有一种舍我其谁的至高无上的感觉，走起路来都带着风。
　　谁让她是一座大山呢，只有她能压得住那些上蹿下跳的猴头。
　　“ok”
　　一行人从小会议厅转到了另一个更大的会议厅，所有人都有了位子，看起来没那么密集，有流动的空间。
　　秦思若仔细听着方案，这个会大概开了有1个小时，临时得出的方案是：先不承认，不说话，不主动，找大粉大V炒一波，拉一波CP粉，再看接下来的对家动作，还有好几部戏要上，绝对不能先动，发布这个评论不是大事，但是那些扒皮贴是真的很大，所以之后还得找人清理一波，并且花钱找微博上热搜，必须得小心翼翼。
　　看着案子的文件，秦思若发着呆，手机微信不断地震动，她打开来看了两眼。
　　一个是楚羡心，一个是她姑姑秦妙。
　　下意识的先打开了楚羡心的窗口，发现她发了好多表情包，大意是快饿死了……
　　看到这里，秦思若抬头看了一眼时钟，已经一点半了，她还没吃吗？
　　【你先吃点，我很快回去。】
　　打完这排字后她点开了秦妙的窗口。
　　【秦妙：你跟那个楚羡心怎么回事？岚岚到底怎么了？我们家可不能做出轨这事儿啊！】思来想去，不知道怎么回复，先把屏幕摁熄放进包里。
　　“我先回去了，有点事。”秦思若拿起包转身要走。
　　万安安突然说：“你出不去了。”
　　秦思若愣了一下：“什么？”
　　“外面都是狗仔队，你们的别墅我猜也是，他们速度之快，动作也很快，估计一个月前就收到消息了，只是伺机而动，这回你犯了错，大家都一窝蜂的直接过来了。”
　　秦思若：“……”
　　她来到落地窗前拉开窗帘，发现对面马路上，草丛里果然都蹲着记者，有几个甚至夸张到直接拿起三脚架架在那边守株待兔。
　　“我不能留在这里。”
　　秦思若叹了口气，转身想想办法，楚羡心还在家里等着她。
　　须臾，穆染把钥匙扔给她：“开我的车，但是别墅别去了，那里没有地下车道直通，很容易被人拍到。”
　　秦思若凝滞了片刻，点点头，拿上钥匙便出了门去。
　　从公司带了一件大衣严严实实的把自己包裹起来，然后开车从地下车道上去后门离开。
　　这辆车不是秦思若的座驾，所以狗仔队也并没有跟着，而前门有人假装是秦思若开着她的车出去，一排记者跟在后面拍摄，还有几辆车穷追不舍的跟着。
　　看着眼前的疯狂举动，秦思若暗暗地喘了一口气，想着等会儿怎么回去……
　　把车开到了别墅区，还没进别墅区就看到几个狗仔在外面蹲点，她带上墨镜口罩，披上了一件呢大衣，换了双板鞋，带着帽子，先把车开到别墅区的西门，这里比较偏僻，呆在这里的狗仔估计相对较少。
　　“秦思若！”
　　“是秦思若！”
　　‘咔嚓’‘咔嚓’
　　她刚下车，突然间便听到有人大喊，秦思若往旁边看去，几个狗仔朝这里飞奔过来，手里拿着相机拍着，闪光灯让她觉得很不安。
　　“你来这里是不是跟楚羡心相聚的？听说楚羡心住在这一片。”
　　“秦思若，你是不是和楚羡心有关系？”
　　“秦思若……”
　　一连串的询问让秦思若彻底发怒，她把车门一甩，说：“可不可以先把闪光灯关掉？”
　　几个记者不听，闪的更厉害，那声音非常的刺耳，秦思若看着周围的人，最终决定又上了车，在车里坐着。
　　一瞬间庞大的无力感扑面而来，她拿起手机，打开楚羡心的窗口，看到了她发给自己的信息。
　　【楚羡心：别回来，很多记者。】
　　秦思若真是低估了记者的辨识能力，以为裹紧全身她们就认不出来，结果没想到，呵，除了化成骨灰，估计没有这群狗仔认不出的吧。
　　【对不起】
　　打完几个字，她便把脑袋磕在方向盘上，闭着眼睛，听着外面相机的声音，烦躁到了极点。
　　微信震个不停，她又拿起看了两眼。
　　【楚羡心：别怕，我来接你。】
　　什么？秦思若愣住了，楚羡心要来接自己？她怎么来？
　　【别来了，记者很多，我怕你被拍到】
　　【楚羡心：去东门，不要停】
　　秦思若疑惑不解，东门是记者最多的地方，去那里无异于瓮中捉鳖，可是楚羡心喊她做的，她肯会做。
　　驱车离开记者群来到了另一边，一路没停，但是到东门的时候速度慢了下来，记者就好像丧尸一般把她层层围住。
　　“秦思若来了！是秦思若！”
　　“秦思若，能不能接受一下采访？”
　　……
　　窗户开了一条缝便有无数的声音窜进来，秦思若让自己勉强冷静不发火。
　　“我没时间，不好意思，我只是路过这里。”
　　她说着，猛然间一个身影强行上了副驾驶，那人穿着灰色大衣，带着低檐帽，墨镜口罩，手里拿着相机，脖颈里带着记者证。
　　“请你下去！这是我的私人地方！”秦思若还在惊怔中，看到这样的行为，直接大喊了一声。
　　“开车。”
　　那个人冷冷的打断她的话，秦思若还想说什么，但是外面的人实在是太多了，如果现在发火说不定会被拍到什么不好的画面拿去大做文章，想到此处，她一脚油门便冲了出去，到了另一个清静的路口才停下。
　　“你是哪家的记者？请你下去！”秦思若义正言辞的说着，手已经伸向包里握着电-击器。
　　那个人喘了口气，轻咳了两声，声音恢复了正常，她快速的把帽子摘了下来。
　　一张熟悉的脸落入了眼帘，秦思若惊讶的望去，楚羡心正红着脸看着自己憨憨的笑着。
　　“好啦，别喊了，我们去吃饭，走，开车！”
　　她脱掉外衣坐在位子上，像个舰长一样的发号施令。
　　秦思若还没有缓过来，她看着楚羡心苦中作乐的模样，苦笑着开启发动机：“对不起，都是我的错……”
　　“当然是你的错了！我都快饿死了。”楚羡心摸摸肚子委屈的说着。
　　秦思若回头，她说的是饿肚子这回事，自己却说的是记者这一事，楚羡心知道是因为自己才导致记者疯狂跟拍吗？
　　她突然有些害怕告诉她是自己的过错，只能点点头，有点茫然的开着车。
　　开了一会儿，身边的人便握住了她抓档位的手，暖暖的，柔柔的，也像包住了她不安地心。
　　“别怕，没事的，我们会一起面对。”楚羡心云淡风轻的笑着，丝毫不忌惮任何人或事。
　　刹那间，秦思若有一种天底下没有人什么事能伤害到她的感觉，很安心，像是勇士有了铠甲，孤城有了守卫的战士，心里的烦躁不安统统驱散。
　　她的眼睛发红，低头凄凄一笑，伸出手反握住她，道：“谢谢……”
　　楚羡心摇摇头，拿起那个相机说：“你看，这是你的，我从你柜子里拿的，不过我不会用，回头你教我？”
　　秦思若看着她莞尔，轻轻点点头，突然看着她这身打扮，问：“你的记者证哪儿来的？”
　　楚羡心拿起胸前的牌子翻身给她看：“是身份证而已，她们虽然眼尖，但注意力都在你身上，没人关注我，我趁乱过来了，我聪明吧？”
　　“嗯。”
　　秦思若长吁了一口气，两个人开去了一家很远的花园餐厅。
　　到了那边已经是下午三四点，天色有些阴暗，看起来快要下雨了，楚羡心和秦思若开了个包间，等菜上齐了才敢脱得外衣。
　　楚羡心饿极了，一天没吃东西，此刻是双手共用，能吃多少吃多少，吃到一半的时候看见秦思若凝望着自己，有些不好意思的赶紧擦擦手。
　　“我……我吃得快了点，我快饿死了，这个时候是不是形象不好？”
　　秦思若宠溺的用纸巾给她擦了擦嘴，盛了碗汤递过去：“明明好美，呵，不要光吃菜，喝点汤，不然对胃不好。”
　　“嗯。”楚羡心低头喝汤。
　　秦思若的心有些隐隐约约的疼，她抚摸楚羡心耳边凌乱的鬓发，心中是无比都后悔，她后悔自己没看清就发消息，让她吃了那么多苦。
　　“真的对不起……”她再次叹气说道。
　　楚羡心抓住她的手摇摇头：“没关系，预料到了，都不是大事，没到白热化的阶段。”
　　“什么意思？这还不严重吗？”秦思若很好奇。
　　楚羡心呆滞，手里的勺子滞留在空中，她回想起秦思若死后的那天，记者是人山人海的包围了别墅，就是为了捕捉她任何一丝难过表情然后大做文章……
　　“羡心。”
　　秦思若呼唤她，楚羡心反应过来，把嘴里的饭咽下，说：“还有解释的机会……”
　　“嗯。”
　　秦思若低头，刚拿起热腾腾的咖啡还没喝，就感受到楚羡心炽热的目光。
　　“怎么了？”
　　“晚上不要喝咖啡，今天不拍戏，早点睡。”楚羡心把咖啡接过来放到旁边，又自顾自的吃。
　　秦思若倚靠在椅子上轻笑：“今晚我不回去了，你回去吧，我带着那些记者出去兜兜风。”
　　楚羡心夹了一块火腿：“那我也不回去，那里没有你就是一个空房子。”
　　秦思若抬眸，被她这个观念震慑到了。
　　“那有我的地方呢？”
　　楚羡心一怔，抿唇微笑。
　　“是家。”
　　秦思若看见了她眼里的泪色，下一秒内心像被某种情绪填满一样，好暖好暖……
　　手机又震动，秦思若打开看。
　　【秦妙：思若，我后天的飞机，岚岚跟我说她病了，没办法顾着你，所以喊我来照顾你。】……
　　秦思若快速的打了几个字。
　　【姑姑，我没事，叶岚……】
　　打到这里，她看了一眼楚羡心，随后接着打【叶岚她骗你】发出去后很快收到了回信。
　　【秦妙：你说什么啊？岚岚那么乖！前几天还给我送了很多礼物的呀，思若，到底发生了什么？姑姑最近心脏情况不是很好，本来就打算回国的，你现在出了这事情，你不要吓姑姑啊？】秦思若看着文字不知说什么，深吸一口气抬起头，突然对楚羡心说：“我姑姑要来了。”
　　“你姑姑？……好啊！我……我该怎么招呼她？她是喝咖啡，还是喝茶？”
　　楚羡心开心至极，放下筷子擦了擦手，毕竟第一次见秦思若的家人。
　　“先别想那么远，情况有点不妙。”
　　“怎么了？”
　　“她认为你是我和叶岚的第三者。”
　　“……”
　　作者有话要说：  姑姑要来了
　　感谢在2020-09-1718：21：28～2020-09-1818：34：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。10瓶；一支铅笔2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　微风拂过树柳，带着很明显的冷意，秦思若坐在车里切换着收音机平台。
　　调了很久终于调到了姑姑爱听的频道。
　　她往车顶放了一个皮卡丘的装饰，并且告诉了姑姑自己这辆车的特殊。
　　微信里，楚羡心发了好几张已经做好的菜肴图片，秦思若翻了好几页，这个傻瓜从早上七点起床开始做饭，一直忙前忙后忙的连口水都没喝，就为了凑足这一席中西合璧。
　　秦思若微笑着低头发送消息。
　　【看着很馋，我现在就想吃了。】
　　【楚羡心：那你打开你右手边的小箱子。】
　　【？】
　　秦思若愣了一下，转头打开旁边的储物箱，里面居然静静地放了一块小慕斯蛋糕。
　　她什么时候放进去的？是早上吗？
　　秦思若早上是十点才起床的，起来的时候她已经在忙了，没想到，原来她去买菜的时候还顺便买了这个……
　　想的真周到。
　　她还真是有点肚子饿了，拿起来轻轻吃上那么一口，香浓顺滑，甜丝丝的，像是早上新鲜出炉的第一批。
　　正吃着，身旁的位子就被人坐下，她转头看去，是姑姑。
　　“哎哟，吃蛋糕呢，好吃吗？”
　　秦妙的体型胖胖的，折腾了一下才进了车内，她笑起来憨厚老实，目的性全在她的蛋糕上，因为坐了几个小时的飞机，她也饿了。
　　秦思若看着这只吃了半边的小蛋糕，非常不舍的递给了秦妙。
　　“那我不客气了。”
　　秦妙拿了过去一口吞下……
　　真的就一口……
　　“姑姑，慢点。”
　　“嗨，习惯了，那边吃东西都这么快的呀。”秦妙扔掉了蛋糕纸。
　　秦思若舔了舔唇，眼神里像是有难言之隐一样。
　　她也想吃。
　　“走吧，回家。”
　　她干脆不去想，开动汽车，正打算走，秦妙拉住了她。
　　“去岚岚家吧，我好久没见到她了哦。”
　　秦思若又把汽车关上，沉默了半响说：“回我的家，路上我跟你说点事情。”
　　秦妙见她怪奇怪的，还是坚持摇摇头：“去岚岚家！岚岚都做好吃的等我们了，喏，你看，飞机上就跟我说了。”
　　说着，把手机里和叶岚的聊天记录递给秦思若看。
　　秦思若随意瞥了两眼便无奈的点点头，一脚油门冲出了机场，一路上未停。
　　“哎哟，这岚岚住的地方挺好的呀，住别墅哇，真是好看。”
　　秦妙虽然在国外住着，但是还是保留着这里的习惯，她看着周围的别墅，心里产生了要在这里养老的想法。
　　“我以后啊，就想在这里养老诶。”
　　“好，我到时候给您买一栋，华盛89号没人，到时候就安排在那里怎么样？”秦思若笑道。
　　“好呀，88就在旁边，好兆头的。”
　　秦妙满口答应，她对于这个侄女的话是言听计从。
　　驱车绕过弯弯道道来到华盛88门口停下。
　　前天记者等了两天没等到什么，大部分已经撤退了，还有一部分被拦在了华盛别墅区外不准进来，只要秦思若进的了那扇门，就可以肆无忌惮了。
　　而且，这一次秦思若做足了功夫，提前在微博上说要来参加楚羡心的家庭聚会，即便是有人看到了也能完全的推脱。
　　‘叮咚’
　　门铃被摁响，楚羡心还在煲汤，人坐在沙发上看着杂志，突然这么一下吓得立马坐起来，整理了一下凌乱的头发才开门。
　　“姑姑你好！”
　　开门就是一个鞠躬，秦思若都被她的礼貌震到了。
　　秦妙把头探了探，再很奇怪的看着楚羡心，片刻后，对着秦思若说：“你家的女佣都这么好看啊？岚岚呢？”
　　秦思若拉她进屋：“别岚岚的喊了，她不在。”
　　楚羡心赶紧关上门走到秦思若身边，秦妙脱了衣服放在她手上，她规规矩矩的接下给她置放在架子上。
　　“怎么会不在呢？我发个消息给她。”
　　说着，拿起手机，秦思若突然过来遮住了她的手机界面。
　　“姑姑，我们已经分手了，现在的女朋友是羡心。”
　　她指向正在一旁擦桌子的楚羡心，秦妙闻言色变，赶紧站起来：“你连姑姑都骗啊？姑姑要去岚岚家的呀！谁要来这个狐狸精家啊！走走走，不吃了，倒胃口。”
　　楚羡心正在擦桌子，听到她这么说心里还是很不好受的，不过她知道，都是叶岚从中作梗。
　　“不是，她不是第三者，我是和叶岚分手后才和她在一起的。”秦思若拉住楚羡心的手说。
　　秦妙刚拿起衣服要走，听她这么说顿住了，摇摇头：“不对，不对头的，你和岚岚从来没跟我说过什么时候分手，我……唉……”
　　还没反驳完，心脏猛烈的收缩发疼，秦妙一下子就扶住了衣架，面色发白。
　　“姑姑！”
　　“我去拿药。”
　　楚羡心拿起秦妙的包，从里面拿出了十几瓶药，突然慌了，秦妙应该有多种疾病，这样刺激她，很可能会引发身体各种不适。
　　“羡心，药！”
　　秦思若回头喊了一声，楚羡心回神立马拿药过去，秦妙从里头挑出了一瓶速效保心丸吃了两粒。
　　顺了一会儿气，终于面色好转。
　　楚羡心看着她这样，站起来在周围来回踱步，看着窗外的阳光，觉得非常的美好，可再看看屋子里的尴尬氛围……
　　今天本来是个好天气。
　　思索了一下，她终于像是做了决定一样说：“姑姑，其实……秦思若没有变心。”
　　秦妙喘着气：“你不要骗我啊，咳咳……”
　　“我们是假的，只是商业炒作而已。”楚羡心看着她好转，知道自己这样做让她好受些。
　　“羡心……”
　　楚羡心对着秦思若摇摇头，这会儿秦妙才缓过来，气色红润起来，这几句话比那些药管用很多。
　　“嗯，外面那么多记者，我们需要联合炒作才这样的。”楚羡心笑的看不出破绽。
　　“哎哟，我就知道，思若啊，发生这种事情你也不跟岚岚说清楚！哎哟，可难受死我了，现在好多了。”
　　秦思若怔了半天，欲语还休，最后还是决定先问问她：“姑姑，你的医生怎么说？”
　　“她说啊，么得活力咯，做个手术我就要来养老了，要说养老啊，还是祖国好呀，唉……当年哦，我怎么就眼瞎去了国外嫁给了你姑父，这死老头子……”
　　秦妙说着从地上起来坐到沙发上，没有刚才那么虚弱了。
　　楚羡心看着她们温馨的对话，实在是不想打扰，毕竟秦妙对她没有好印象，说不定还会刺激到她。
　　想着，就转身来到了宴会厅。
　　这里摆了满桌子的菜，全都是热的，她想了想，转身走到了冰箱处，里面拿出了点食材。
　　“回头啊，我就要住在你和叶岚家的旁边，你知道吧？我好照顾你啊！”秦妙滔滔不绝的说着，秦思若一点也插不进话。
　　她看向厨房，那个人又开始忙碌，一个人，茕茕孑立的身影看起来无比的伤感。
　　“我去帮忙做饭。”
　　秦思若刚要离开就被秦妙拉住手：“去干嘛呀？马上就要走了呀。”
　　“去哪儿？”
　　“岚岚家啊，你们不是炒作吗，拍到照片就完事儿了咯，我有话跟岚岚当面说，我这会儿啊带来了我们家的祖传手镯要给她呢，你当初啊，把岚岚带到我面前来的时候，我其实不怎么高兴，后来啊，这个姑姑也想开了，男人女人都一样，只要你开心就好……”
　　“嗯。”
　　秦思若点点头，对于这些，她还是很感动的，姑姑一辈子都比较信奉老一辈的想法，这几年才想通。
　　“你姑姑我啊，这辈子没真爱，我不想你也没有，这个祖传的手镯以后都留给她。”
　　秦妙拿出包里的翡翠手镯放到秦思若手心里，几乎是对叶岚的肯定。
　　叶岚很聪明，懂得去亲近谁，带她去国外的那一年当中，她讨好了秦妙……她知道这是秦思若命门。
　　“姑姑，你头发乱了，去厕所梳一下吧。”秦思若摸摸她的脑门说。
　　秦妙平时爱漂亮，一听这话立马的走进了厕所。
　　楚羡心还在炖鸡汤，往鸡汤里放入了党参和枸杞，再用汤勺搅拌，突然间，后背就被人抱住。
　　“你姑姑在，被她看见了不太好。”楚羡心头都没抬。
　　秦思若摇摇头：“来试试这手镯。”
　　说罢，把她手拿起来，将手镯给她轻轻带好，大是大了点，但很般配。
　　雪白的手和翠绿色的手镯相得益彰。
　　“以后是你的。”
　　听到这话，怀里的人终于忍不住了，一滴泪落在手镯上，缓缓抬头，眼圈通红，沙哑着声音说：“这是你姑姑给叶岚的。”
　　秦思若看着她心疼，赶紧帮她拭去泪水，吻了吻她的额头说：“我姑姑能接受你之后就是你的，放心，我会跟她沟通。”
　　楚羡心点点头，舍不得把镯子拿下，左看右看的很是喜欢，但瞥见了秦妙出了卫生间，下一刻才用力的把镯子拿下来还给秦思若。
　　秦思若紧紧握着那还带着余温的翡翠桌子，内心复杂，突然很不想面对姑姑。
　　“走了走了，再晚赶不上岚岚的饭了。”
　　秦妙拿起包，开开心心的笑说：“岚岚啊，还特地给我煲了汤呢，这孩子真好。”
　　……
　　秦思若上前一步想说什么，但是被楚羡心拦住了，楚羡心转身把鸡汤舀好走到秦妙身边。
　　“姑姑……喝碗汤再走吧，你都没吃什么东西吧，先垫垫肚子吧。”
　　秦妙刚带上围巾，看了一眼鸡汤，伸手拿了过来，可刚要喝又突然想到什么。
　　“我们只是来做客的，真是不好意思，这汤我还是不喝了，岚岚都给我做了，这样，思若，我去车里等你。”
　　“好。”
　　汤又重新回到了楚羡心的手中，心情沉重。
　　她出了门后，秦思若便立马便抱住了楚羡心。
　　“她不喝，我喝。”
　　说完，她竟然一口气把她手里的汤喝了个干净，这个举动引起了楚羡心的发笑。
　　“不需要这样的，你等会儿小心点。”
　　“嗯。”
　　秦思若低头喊住了她的唇，吻得正浓时，秦妙又喊话了，她只能败兴的转身离开。
　　楚羡心在窗口看着她们开车离开，一个人落寞的来到饭桌前。
　　看着满桌子菜肴无从下口。
　　不过她还是真的饿了。
　　自己给自己盛了满满一碗饭，然后大口的吃了起来，这些菜做的都很好吃，秦思若这回是没口福了。
　　她拿起小勺子喝汤，忽然感觉距离有些远，便把锅端到了面前。
　　一个人一桌菜，她能吃的很意足。
　　可是心里还是空落落的。
　　路上，秦思若心不在焉，几个红灯差点冲出去，秦妙看出了她的不对劲，问：“怎么了？”
　　秦思若垂眸说：“我有一份剧本落在她家，对我很重要。”
　　“哦，那你快点去拿，我坐公交车就好了呀。”秦妙笑着拍拍她的肩膀。
　　秦思若眼睛亮起来：“真的？”
　　“当然啊，姑姑又不是路痴的哦，都有导航的呀，但是我在岚岚家等你啊，快点来啊。”
　　“好。”
　　秦思若着急的把她送到路边看着她上车再驱车回去。
　　她来到88号的时候，门还虚掩着。
　　推门进去，来到宴会厅发现她不在，再来到厨房，就见到她在那边洗碗。
　　静静地，阳光洒进来铺在她身上，发出一圈微弱的光晕。
　　怎么形容呢？像是一个柔弱又独自坚强的背影，令她内心非常触动……
　　秦思若抱住她。
　　“我还没吃饭呢就洗碗啊？”
　　楚羡心怔楞了半秒，讪笑道：“你姑姑知道了怎么办？”
　　“你不要生气，我姑姑是我唯一的亲人了，我一定会用柔和的方式跟她说的。”秦思若汲取怀里人的香味，把头埋在她的颈窝。
　　“唯一？”楚羡心非常的好奇，因为从未听她提起过父母。
　　“嗯……你也是我的唯一，以后，我的生命里就有两个唯一了。”
　　她说着，把手伸向了怀里人的腋窝，骚弄着她，让她笑的乱颤。
　　“好了好了，我知道了，等我洗好碗。”楚羡心指了指水池里的碗筷。
　　“嗯。”
　　见她走后，楚羡心才开始洗碗，等洗好了碗，把碟子放在碗橱里，再回头看的时候，那个人已经跑到了宴客厅独自吃了起来。
　　“你等会儿还要去叶岚那里吗？”楚羡心坐在桌面上问。
　　“嗯。”
　　“那你少吃点，等会儿吃不下了。”
　　秦思若不肯，把碗再端回来，说：“我饿了，叶岚做的菜只有我姑姑味觉失调才喜欢。”
　　‘噗嗤’
　　楚羡心笑着捏住她的脸：“你这么说你姑姑，你姑姑不得气死。”
　　秦思若笑着摇摇头：“她早就听习惯了，嗯，这个鸡汤好喝……”
　　“慢点。”楚羡心抽了几张纸巾递给她。
　　“来不及，我还想做点事呢。”
　　“什么？”
　　秦思若放下筷子笑着的看着楚羡心：“你说呢？”
　　楚羡心皱眉无可奈何：“……你还真是见缝插针啊，只给你五分钟哦。”
　　“五分钟？”
　　秦思若赶忙放下碗筷，把那人一个强抱，双双跌倒在沙发里。
　　“五分钟够吗？”秦思若反问她。
　　楚羡心帮她擦拭嘴角的米粒：“你说呢？”
　　秦思若咬着下唇，看了看墙上的钟想了一会儿，下一秒就将被褥盖了过来。
　　“不够。”
　　……
　　作者有话要说：  楚羡心：我们……
　　秦妙：别跟我说你们在一起了！我会有事的！我受不了打击！
　　秦思若：……
　　楚羡心：我们就在一起了。
　　秦妙：嗝屁。
　　【秦思若&楚羡心：来人啊！打120啊啊啊！】――
　　介绍一部我朋友写的小说――被美惨强学渣气疯的每一天讲的是今世十一轮回转世为学霸少女章巧巧，她一直带有前世记忆，她无时不刻的惦记着妹妹严九香，每天都会担忧她，然而狗血的缘分让她们再次相遇……
　　感谢在2020-09-1818：34：15～2020-09-19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、宁音。、青空盛1个；


第75章 
　　秦思若到叶岚家的时候已经是入夜了，到了晚饭时间。
　　她离开电梯是6：50，她在思考着怎么跟姑姑说自己这几个小时做了什么。
　　秦思若打开关机的手机，看到了姑姑发来的几百条信息，为难起来。
　　这是她第一次违抗了秦妙……
　　来到叶岚新家门前，她在这里站了有一会儿，突然听到里头姑姑的喊声。
　　“我们思若啊不知道去哪里了啊，几个小时了，我要去看看的呀。”
　　“姑姑你别着急。”
　　“不行的，我穿好衣服去看看。”
　　“我陪你。”
　　……
　　打开门，正对上两个人的视线。
　　秦妙的眼圈都红了，见到秦思若就欲哭无泪的说：“怎么回事儿？你去哪儿了？”
　　秦思若深吸一口气：“我公司有点事，我就先去公司处理点事情，手机没开，对不起姑姑。”
　　“回来就好，不然我就要去楚羡心那里找你了。”
　　叶岚坐在沙发上歪头说着。
　　秦思若冷面不语，秦妙赶紧把她的包拎了进来：“快进来，快进来，外面冷的呀。”
　　掸了掸身上的风尘，秦思若便坐到了圆桌上，上面一桌菜都是新做的，还很热，她来的正是时候。
　　秦妙去厨房拿了些碗筷，轻车熟路，叶岚坐在一旁就这么看着她不动声色，令人很不舒服。
　　“这是你家，还是我姑姑家？客人来了，不应该招呼吗？”秦思若冷冰冰的说道。
　　叶岚嗤笑：“是啊，客人……姑姑，我来吧。”
　　“没事没事，岚岚生病了，我来我来，思若，你对人家好点。”
　　秦妙不懂她们之间的关系，见到秦思若这样对叶岚，心里也不太高兴。
　　叶岚也坐到桌子旁边来，秦思若面无表情的盛了一碗汤，在经过叶岚的时候，叶岚伸出了手，竟然还抱有念想以为她要给自己的，谁料到秦思若拿过来自己一口气闷完。
　　叶岚舔了舔唇，对着秦妙说：“姑姑，我帮你盛碗汤。”
　　“好好好。”秦妙就像是看媳妇一样的喜欢叶岚。
　　“思若，这是你最喜欢吃的清蒸鲤鱼，我特意为你做的。”
　　叶岚夹起一块鱼肉放到秦思若碗里，秦思若看了两眼，只觉得恶心，然后暗暗发誓以后再也不吃鱼了。
　　“我对鱼过敏，不好意思。”
　　“过敏？什么时候过敏的？我怎么不知道？那不行的，给我给我，你吃红烧肉。”
　　秦妙伸过筷子把鱼肉夹到自己碗里，然后把红烧肉夹了一块给她。
　　“谢谢姑姑。”秦思若慢慢地吃起红烧肉，肉眼可见的叶岚脸色变得难看了。
　　“以后啊，你们呢就去国外结婚……”
　　“咳咳咳……”
　　秦妙拿起水杯，对着两人说着，突然，秦思若把吃进去的肉又吐了出来，面色憋得通红，猛烈的咳嗽，赶紧跑到了卫生间洗漱。
　　“哟，这是怎么了？呛着了？”
　　秦妙接了杯热水跑到卫生间递给她。
　　秦思若摇摇头，说：“我……不想吃肉了，这味道呛人，为什么这么辣。”
　　“好，不吃肉了，吃点菜，怪姑姑，姑姑喜欢吃辣嘛。”秦妙拍拍她的后背心疼的说道。
　　“嗯。”
　　两个人回到了位置上，秦妙开始吃菜，似乎是忘了之前自己说到哪儿了，没有再说话了。
　　叶岚沉默半响，说：“姑姑，以后……我和思若想在国内结婚，我不想去国外。”
　　“好呀！可惜我们家没什么亲戚，就她老子，唉，不过思若啊现在跟我，我算是她半个爹娘，我做主就行！”
　　“谢谢姑姑，我们一定会过得很好。”
　　话音刚落，筷子便被秦思若用力的拍打在桌上打断了对话，两个人齐刷刷看去，秦思若冰冷的面孔，此刻已经霜天冻地了。
　　“叶岚！你不要说话可以吗？”秦思若转头对着叶岚正经说道。
　　秦妙愣住了，气氛隐隐约约有了僵硬的趋势。
　　“我怎么了？你不一直想和我结婚吗？怎么了？现在倒不愿意了？是因为楚羡心？”叶岚冷笑。
　　“楚羡心？”秦妙反应过来，放下碗，对着叶岚语重心长的说：“哎呀，那是她们炒作的，拍戏需要嘛，你也知道这份职业的特殊性了，没事没事的。”
　　叶岚转头，刚想说话，只见秦思若开口：“叶岚，不要让我恨你。”
　　心情跌进了谷底，浑身冰凉，叶岚握紧着拳看向秦思若：“恨我？你不一直都恨我吗？”
　　“以前从来不，我希望以后也不会。”秦思若凝望着她的双目，带着坚定。
　　不知道是不是对这句话有点触动，叶岚便也就不开口了。
　　秦妙叹了口气：“你们俩啊，是不是闹矛盾了啊？啊？告诉姑姑。”
　　缄默一会儿，秦思若说：“我们真的已经分手了，姑姑对不起，是我骗了你。”
　　秦妙面色难看，过了一会儿叶岚说：“嗯，分手的时候，我知道她和楚羡心已经在几个月了。”
　　“什么？！”秦妙瞪大了眼睛看着秦思若，内心不敢相信。
　　秦思若蓦地笑了一声，转头：“呵，你有什么证据？”
　　叶岚没有说话。
　　秦妙倒是站起来了，气鼓鼓的对着秦思若说：“是不是真的啊？啊？你欺负岚岚啊！我们家做不出出轨这事儿啊！当年你姑父就是出轨了！你知道我最讨厌出轨的！秦思若！你告诉我！是不是真的！！”
　　秦思若摇摇头：“不是！”
　　叶岚在一旁慢悠悠的翻手机，然后把翻到的照片给秦妙看，里面是一张秦思若和楚羡心在片场对着无人机大方的凑在一起的照片，时间追溯几个月前。
　　“我知道这个消息的时候，我都想哭，但是我不可以，因为我要坚强，思若，我想留住你……所以我只能叫姑姑来……你不要怪姑姑……都是我的错。”叶岚豆大的泪滴落在手机屏上，哭的梨花带雨，惹人怜爱。
　　秦妙看着照片，更是来气，心脏有些发疼，她红着眼，气的龇牙咧嘴，当年，她遇人不淑，嫁给了她老公，她老公却背着她跟别的女人鬼混，整整5年！她被骗了5年！最后分开了那个男的还把所有的家产都给拿走了！
　　在她的眼里，她从来不允许出轨这种事情，也从小教育秦思若，但是她为什么不听呢？！
　　“我没有！叶岚，你颠倒黑白！”秦思若看着秦妙：“是叶岚她……”
　　话音未落，叶岚突然从椅子上无力的滑落倒了下去，碗碟掉落在地都化成碎片，割碎了了她的脸。
　　秦妙吓得立马把她扶着，但是力气太小，对着秦思若喊道：“快来帮忙！岚岚晕过去了！快过来帮忙！”
　　秦思若看着眼前的狼狈，也顾不上什么了，毕竟是一条人命，拿起手机打了120，然后帮忙扶着叶岚上了沙发。
　　“怎么会这样啊，她额头好烫，到底是什么病啊，太可怕了。”秦妙摸了摸叶岚的额头苦恼。
　　秦思若没有说话，一直静静地坐在那里，等到救护车来。
　　这里大路畅通，最近的一家医院只有一公里，救护车很快就来了。
　　叶岚还在昏迷，呼吸很急促，是被人抬着下了楼。
　　夜深了，秦思若看着天色是要打雷的样子，她拿起手机刚想发微信给楚羡心就见到她十几分钟前发过来的信息。
　　【楚羡心：我很好，别担心，我信你。】
　　就这9个字，给了秦思若莫大的信心和勇气，她脑中有着千言万语但是却融不成一句话，她不知道说什么好……
　　她觉得自己对不起楚羡心，让她受了这么多委屈可是又无可奈何。
　　【叶岚昏迷了，我陪我姑姑，晚上你锁好门窗，要打雷了，对不起，今晚不能陪你，但我尽快赶回来。】“思若啊，快点来啊。”
　　秦妙在救护车上催促，秦思若点点头把手机放进口袋里随后上了救护车。
　　“请问是病人的什么人？”护士一边查看叶岚的瞳孔一边询问。
　　“我是她姑姑啊。”秦妙看向秦思若：“她是她……”
　　“邻居。”
　　秦妙愣了，护士也怔住了，突然发现这位好像是国际巨星秦思若，打针的手悬在空中两秒才反应过来给病人推上去。
　　秦思若低下头问：“能不能借我一个口罩？”
　　“啊？哦，有的。”
　　小护士从旁边药箱里拿出了两个口罩递给秦思若，秦思若拿起就戴在了脸上遮住了半张脸。
　　“谢谢。”
　　秦思若的声音很低沉，她看着昏迷的叶岚，靠在皮质车座上，听着救护车的声音心里很是烦闷。
　　“到底是什么病啊？你不要瞒我啊思若。”
　　秦妙非常的着急，在走廊里踱步。
　　“癌症。”秦思若轻轻说道。
　　秦妙惊怔：“癌症？！！那……那怎么办啊？能治吗？早期还是晚期啊？”
　　“不知道。”
　　“那这癌症是哪儿的癌症啊？”
　　“子宫癌。”
　　“这么大事儿你这孩子怎么不告诉我？！”秦妙气的浑身发热，靠在墙壁上解开了呢大衣的扣子散热。
　　“我也知道不久。”
　　“一定是你和那个谁在外面玩忽略了岚岚是不是？”秦妙指着秦思若，突然低吼了一声：“把她电话给我！”
　　秦思若抬眸：“做什么？”
　　秦妙气的喘两口气缓过来再说：“让她不要接近你了，要多少钱我给成吗？你姑姑我不缺这份钱！”
　　秦思若面无表情的看了看周围，这个点的急诊还是很多人的，她拉了拉秦妙的衣服，把她拉到身边。
　　“轻点说话，姑姑，我说了很多遍，我和叶岚已经分手了，这事跟她没有关系，她可以说是这件事情里唯一无辜的人。”秦思若再郑重其事的说了一次。
　　秦妙自然是不信：“小若啊，你小时候从来不说谎，自从认识了那谁，怎么变得谎话连篇？！叶岚啊，半个月前就跟我联系了，她说你那时候就跟一个叫……那个的来往。”说着，她看了看周围的人，鉴于这份行业的特殊性，她没把名字说出来。
　　秦思若叹了口气：“姑姑，我从小到大是什么样的人你不会不知道吧？我怎么会在这种大事上骗过你？我没有骗你，至于为什么会分开，你想听的话……我都可以告诉你，但是我怕你心脏受不了刺激。”
　　话到此，秦妙冷静了下来，呼吸也逐渐平稳，她不是不讲道理的人，只是事情发展到这一步她着实没想到。
　　“那你告诉……”
　　刚想说你告诉我的时候，里面几个医生大步走了出来。
　　“病人情况不是很好，你们谁是家属？”
　　“都不是。”
　　秦思若站起来，把手插进了口袋里，声音没有温度，在这夜晚更加寒冷。
　　“病人的身体状况很差，很虚弱，需要住院化疗，要动手术，你看……是不是可以喊她亲属来一趟？”
　　秦妙为难的看着秦思若：“你知道她父母的电话吗？”
　　秦思若摇摇头，说：“她的手机里应该有。”
　　“患者昏迷没有意识，这是她的手机。”
　　说着，那医生把手机递给了秦思若，秦思若拿过来，看了看通讯录，只有一个标记为蛋糕的人物名，她看都没看就点开那个号码。
　　过了一会儿，她的手机响了……
　　作者有话要说：  欢迎来到走近科学
　　我们的小绿茶是真的深情吗？请问各位！
　　不用怕，我们的秦思若化身鉴婊小达人！
　　【另外宣传一下新文接档文：【请占有我（娱乐圈）】进主页就能看到了。未来可能会换名字感谢在2020-09-1916：31：10～2020-09-2016：54：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦2个；感谢灌溉营养液的小天使：侠柯12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　所有人都看向秦思若，就连秦思若自己都是一愣，她低头拿起自己的手机，发现的确是是叶岚的号码。
　　“手机里就你一个人的啊……”秦妙有些哽咽的趋势：“这娃娃真是苦了。”
　　秦思若思索了一会儿，把两只手机都摁熄，对着医生说：“她的包呢？”
　　“哦，在我这里。”
　　秦妙从位子上把包拿来，说：“我怕住院要有很多手续很麻烦的，我就顺便把包一起拿过来了。”
　　秦思若翻了翻包，不久便从里面掏出另一只手机，这只手机没有密码，她打开之后立马打开通讯录。
　　果然，通讯录里都是一些名门子弟，有钱贵族，还有导演分组，监制分组……
　　眼花缭乱。
　　翻到最后，也没翻到她父母的电话，叹了口气，但突然又想到了什么，她父母这么烂赌，根本不可能会照顾叶岚，过来也是添乱。
　　“她父母不适合照顾她。”
　　“怎么了？”秦妙疑惑。
　　秦思若没回答，只是说：“我们帮不了她什么，她父母可能不在这里了。”
　　“啊？那岚岚要用钱怎么办啊？这病要花很多钱的啊！”秦妙看向秦思若，眼底都是为难。
　　秦思若重重地呼吸一口气，问：“医生，你的支付宝给我，我给你转10万。”
　　医生一听吓呆了：“为什么？我们不收钱也会尽力治好她的呀。”
　　秦思若笑了：“不是的，是给她用的，她父母不太好，可能来了还会添麻烦，我给您转10万，你帮忙照顾她，她需要就用，用不到最好，我呢，或许以后不会来了，所以我怕她要救命却没钱了，我姑姑也放心不下她，所以……您看成吗？”
　　医生怔了一下，和护士眼看眼，护士们点点头，医生说：“好吧，暂且先放我这里，等病人醒了我给她。”
　　“不，不要给她，等她真的山穷水尽了再用，但不要说是我给的，可以吗？您看，她自尊心比较高……”
　　“好吧。”医生勉为其难，又说：“但您得给我做个证。”
　　“好。”
　　解决了医院的事情后，出来已经在下大雨了，秦思若临时买了把伞，站在屋檐下对着秦妙说：“走吧姑姑，回家。”
　　秦妙胖胖的挤在伞下，斜了一眼冰凉的秦思若：“你是不是怪姑姑啊？”
　　“没有，我知道姑姑为人善良耿直不会绕弯子，况且，那点钱我还是付得起的，就当做分手费了，只希望姑姑以后不要再勉强我了，今天不止您的心脏不好，我的心脏都感觉不太好了。”
　　秦妙挑眉，摸摸她的脑袋：“不要怪姑姑，姑姑什么都不知道，之后你跟姑姑讲讲，姑姑不会怪你，叶岚……是个好媳妇，如果可以的话……唉，还是看你们年轻人的选择，对了，等会儿去哪儿个家啊？”
　　“我家。”
　　秦思若拦了辆的士，一直从医院开到了自己家，这里自从住在楚羡心的地方后就很少来了。
　　今天楚羡心也会住在这里，因为比较方便，华盛的晚上被狗仔包围时间多，所以让她下午就转移阵地来到秦思若家先住下。
　　换而言之，就是秦思若金屋藏娇了。
　　秦妙一开始进屋的时候没发现什么，等到要进房间看看的时候就发现一个人睡在沙发上。
　　她低下头，看到楚羡心的侧脸，她的右手压在身下，半段出了沙发，指尖垂落，轻轻触碰地面。
　　她没有盖毯子，也没有做任何的保暖措施，窗户倒是关着，外面的天气不太好，屋子里也很冷。
　　秦思若把口罩拿下，来到沙发旁，看到这样一幅场景，就想上来把楚羡心喊醒。
　　刚要出声，秦妙就阻止了她。
　　秦思若疑惑不解，秦妙给她递了条毯子指着睡着的楚羡心，意思就是让她给她盖条毯子免得感冒。
　　秦思若欣慰的笑了，姑姑也不是完全的不讲理。
　　她弓下腰把毛毯搭在她身上，但是楚羡心睡得不是很熟，这一动静便醒了。
　　“你回来了？外面还在打雷吗？”楚羡心揉揉眼睛，习惯性的抱住她的脖颈将她拉进覆在自己身上。
　　“嗯，有点，怕不怕？”秦思若抚摸她的鬓发，用脸颊去蹭她如豆腐般滑嫩的肌肤。
　　“你回来了就不怕了。”楚羡心在她的唇角小啄一下。
　　“咳咳！”
　　秦妙重如山的咳嗽让两人措手不及，楚羡心是吓了一跳，秦思若更是一瞬间坐得笔直。
　　“姑姑，你不能熬夜，赶紧睡吧。”秦思若挥手说道。
　　“哟，这就赶你姑姑睡觉去啊？午夜成人时间？”秦妙从房间探出个头，面容不青不红。
　　“没……”
　　秦思若无力的解释，楚羡心躺沙发上一动不敢动，半响，她说：“姑姑，我可以睡在沙发上，你不用怕我们会做什么事，我后半夜就走，狗仔队太多了，所以我来避一避……”
　　“行了，外面雨天路滑的，就睡这儿吧，不急着走。”
　　说着，秦妙关上了门不再出来。
　　秦思若皱了皱眉，对楚羡心说：“我姑姑人就这样，到了中年啊，脾气说变就变，你赶紧去洗个澡，然后……”
　　“我就在沙发睡就好了，没关系，明天一早我就回去，我怕这里也变成记者的聚集地，我只要知道你没事就好了。”
　　“可沙发那么小……”
　　“我人也很小的，够了，你快去睡吧。”
　　楚羡心推开她，秦思若站起身再深深地看了她一眼便转头走向了房间。
　　看着她进去了房间后，楚羡心放下心了，把手机的闹钟调到震动，然后调成4点，这样明天4点起来就能离开了，姑姑起床应该就看不到她了。
　　迷迷糊糊正要入睡，只感觉一只温热的手抚摸向她的额头。
　　“怎么不去睡觉？”楚羡心疲惫的看着坐在沙发上的秦思若。
　　秦思若手里拿着另一条毯子，说：“我一个人害怕，睡不着，你看……我也很小，沙发里有我们两个正好。”
　　说着，她躺进了沙发里，楚羡心往旁边挪了挪，挪到了沙发凹陷处，软软的也很是舒适。
　　“你也会害怕？”楚羡心狐疑，声音软软的。
　　秦思若拥住她：“嗯，我害怕你会害怕……”
　　楚羡心怔楞了，贴近了她带着冰冷寒气的肌肤：“只要和你在一个屋檐下我就不怕。”
　　秦思若亲吻她的额头，把手放到她脑袋下，对着她轻轻说：“睡吧，晚安。”
　　楚羡心把头埋进了她的颈窝处，闭着眼睛问：“让你姑姑看见了怎么办？”
　　“那就看见吧……就是有点肉麻，不知道她受不受得了。”
　　“哈，受不了怎么办？”
　　“受不了也得受着，现在受不了以后怎么办？”
　　秦思若笑的合不拢嘴，楚羡心更是浑身打颤，两个人你一言我一语的咕哝着，一直到了后半夜才睡着。
　　第二天一早，秦思若就做好了早餐，她把楚羡心的手机给关了，所以楚羡心现在还在呼呼大睡。
　　做饭都是蹑手蹑脚的不敢动静太大，生怕吵醒那两人。
　　食物的香味飘进了梦里，另楚羡心感到饿了，她醒后，稀里糊涂的披着毯子来到客厅里，桌上是粥还有油条，豆浆，还有炒面……
　　“好丰盛啊，几点了？”
　　秦思若解开围裙，拿了洗漱用品给楚羡心：“快九点了。”
　　听到这个点，楚羡心立马醒神了，她睁开眼说：“我的闹钟怎么不管用了？”
　　秦思若见她四处找手机，就把放在一旁的手机递给她：“你手机不响了，坏了，今天去买个新的。”
　　“坏了？我这个月刚买的啊……”
　　楚羡心翻来覆去的看了几眼，疑惑不解，但最大的嫌疑犯还是眼前这个女人。
　　“说！”楚羡心猛地抱住她的后背：“是不是你给我弄得？”
　　秦思若被她挠的浑身痒痒，笑的丝毫没了高冷，赶忙连连称是并且道歉了。
　　“好啊你，你就这么把我强留在这儿？”楚羡心把她掰正过来面对这面质问。
　　秦思若点点头：“对啊。”
　　“那你不怕……”楚羡心凑近她，将手轻轻揉抚她的锁骨，妖冶的说：“不怕我吃了你？”
　　秦思若笑着摇摇头，一个猛地转身，楚羡心已经到了身下：“那看是谁吃谁？”
　　“我吃你。”
　　楚羡心将头伸过去，含住了她的的双唇，手部不老实不规矩，秦思若真的被她撩的身子发软，下一秒又被她占了优势。
　　“姐姐……我要占领高低了。”
　　面对楚羡心的贴心攻击，秦思若已经做好坦然面对的准备，可就在这时，姑姑秦妙的身影就出现在楚羡心身后。
　　“喔唷，大早上的找刺激啊。”
　　秦妙的话有些粗鲁，不过她没有恶意，只是在外国这么多年，脑袋里找不到别的词汇。
　　“姑姑早……”楚羡心站直了身体拿起牙刷。
　　“嗯。”秦妙点点头就来到一旁洗漱。
　　秦思若把肩膀上的衣服肩带拉上去，直起了腰，问她：“吃了早饭你要去哪儿玩？我知道附近出了个很好的公园……”
　　“我去医院呀，岚岚无亲无故的，总不能一个人在医院吧。”
　　秦妙梳洗完毕后，拿着装饭的盒子倒了些粥，叹着气说。
　　一提到那个名字，秦思若的心情都被破坏的一干二净，她靠在柜子上，用皮筋把头发高高扎起来，面色铁青。
　　“我送你去吧。”
　　秦思若坐下喝了两口粥，但也瞬间没了胃口。
　　“那我等会儿下楼买点补品。”秦妙已经开始穿大衣了。
　　秦思若不语，看着洗漱完的楚羡心走来，嘱咐道：“等会儿我们先下去，如果没有狗仔，我打电话给你，你再出来透透风，这两天你没戏，可以呆在这里玩一段时间，等安安那边搞定了，我再带你回去。”
　　“没事，我挺喜欢这里的。”
　　楚羡心笑着给右手带上手链，秦思若注意到那个手链是新的。
　　“还有，我下午要去参加新戏的活动，可能晚上不回来了，你自己一个人记得做饭。”
　　“好。”
　　楚羡心连连答应，秦思若差点就连睡觉上厕所都叮嘱了，如果不是秦妙在等，估计还得说上半个小时。
　　打开电视机，开到江苏台，看着漏下两个人的身影渐行渐远，过了一会儿楚羡心就安静的坐在位子上喝着咖啡翻阅着微博。
　　最近的热搜秦思若已经降下来了，公司花了大价钱把她的热搜都隐匿了，顾名思义就是暂时看不到她和楚羡心的词汇了，不过这样反而欲盖弥彰，CP粉炒的更欢，楚羡心一夜之间涨了十万活粉，不得不感叹秦思若的大腿果然是人人都想要抱的。
　　想着，往下继续翻看，现在热搜上挂的是凤仪公司的两个演员台上台下争番位。
　　有两张图片，一张是台上女一对女二疏离，并且站的很远，台下，女二对女一翻白眼被捉拍到了，随即扒出两个人更深的恩怨。
　　原来，两个人在更早之前都喜欢过同一个男明星，那个男的又被扒出是渣男，同时渣过七八个女的，是个时间管理大师。
　　楚羡心看的不亦乐乎，一边吃薯片一边看新闻，而且这女一她也认识，正是萧珂。
　　好奇怪，萧珂在安安的领导下还会做出这样的举动，万安安真是失策，估计已经快气死了吧。
　　笑着笑着，突然刷到了新剧热搜，是秦思若的新剧《万天尊》，正在爬榜，用很强劲的势头很快就登上了前十。
　　她薯片嚼了两下，突然意识到一件事情，秦思若该不会是去参加这部剧的活动吧？
　　她看着窗外阴测测的天色，脑袋里回想出了一件事情。
　　那年，秦思若也是去参加《万天尊》的活动，结果台上灯泡从几米高的地方掉落，砸伤了不少人，秦思若的手也被砸到，后来她救人的时候脚上还被划了一道伤口。
　　那道伤口比较深，日后就一直跟随着她，她为此很是懊恼。
　　想到这里，楚羡心毫不犹豫的拿起了手机打了秦思若的电话，可是电话那头是忙音，今天秦思若应该很忙碌，电话不会少……
　　作者有话要说：  一起挤沙发
　　两个人睡正好吧哈哈
　　姑姑大半夜的表示正在偷听
　　感谢在2020-09-2016：54：33～2020-09-2118：36：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：青空盛2个；阿故里嚓擦1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　秦思若呆在医院楼下的咖啡店二十分钟了，特意找了一个小角落喝咖啡，这里是一个转角，可以看到外面，但里面的人很少能看到她。
　　带着夸张的墨镜扫视周围，一个狗仔也没有，真是清净啊，好久没过这样的生活了，过段时间等有空了，和羡心出去旅游一定要好好的放纵一下。
　　万安安的消息这几天变少了，全让秦思若自己去处理上台的事情，而她就去忙着教育萧珂，以及给新人科普一些舆论带来的伤害免得新晋新人会犯同样的错误。
　　秦思若看着医院大楼若有所思，姑姑还没下来，她根本不想上去，看到叶岚就觉得内心很烦躁，她不懂叶岚为什么一直穷追不舍，到底图什么？图钱吗？可那些钻石王老五的钱不比她多？
　　难道是图感情？可是她早已没了感情，而叶岚……她对自己动过感情吗？想必没有吧……
　　“小姐，您的蛋糕。”
　　服务员把蛋糕放在桌上，秦思若立马带上口罩点点头，等到服务员离开后才摘下口罩。
　　这个蛋糕是粉红色的草莓蛋糕，她其实挺喜欢这家店的，有时候会特意来这里吃，尤其是压力大的时候，她喜欢买上十个蛋糕，不同口味，不同花样，一个个慢慢品尝。
　　当然，后果就是要浸在健身房半个月才能消耗掉。
　　但吃的时候无疑是快乐享受的。
　　她还打包了一份，等会儿如果有间隙时间就拿回去给楚羡心吃。
　　吃了两口，心满意足，望着远处的楼层发呆放空。
　　突然间，她清晰无比的听到了一个尖叫，是来自店里人的。
　　带上口罩来到大厅，人群三三俩俩的聚在一起，无法拒绝好奇，她也慢慢走上前。
　　“医院住院部有人跳楼啊，太可怕了。”
　　“是个女的。”
　　“不是，俩女的，一老一少。”
　　“那个老的好像是被拉过去的。”
　　秦思若坐在一旁的桌上听着她们八卦，一老一少？这个世间真的好多悲惨的人啊……或许是没钱医病，穷途末路……
　　“我们赶紧过去看看。”
　　“警察都来了呢，喊什么……叶岚？哎哟我吓得腿都软了。”
　　话音刚落，便只听到店门的铃铛响了两声，一个人影冲了出去。
　　秦思若大步跑到了住院部楼下，果然就看见乌压压的人抬头张望，几个探班专家站在下面举着喇叭，有些警察已经上楼了。
　　她抬头看去，发现5楼的窗口上坐着两个人，一个是叶岚，另一个……果然是她姑姑？！
　　“救命啊！我腿软了！”秦妙吓得哭出声来，腿抖得不行。
　　“姑姑！”秦思若大声喊着，上面的人没听到，她赶紧来到警察旁边：“您好，我是上面的人的亲属，把喇叭给我好吗？我想我可以拉她下来。”
　　“好，但是上面的人好像精神不太好，不要刺激她。”
　　“嗯。”秦思若深吸一口气。
　　她看着秦妙的双腿悬在外面，自己也有一阵眩晕，她正在纠结是喊姑姑还是喊叶岚，警察说叶岚的情绪不稳定，她是冲着自己来的，如果喊了姑姑，叶岚一定会更受刺激，她应该假装一下。
　　想到这里，她用力的冲着喇叭大喊：“叶岚，不要动！我来找你！等我！”
　　上面坐着的人低头看了两眼，嘴角带着一丝摸不着的笑容，她的眼圈颇深，微风拂面，美丽的脸颊被疾病侵蚀的一干二净。
　　她什么都没有了，有钱又有什么用？她只是好想……好想再感受一下她的温暖。
　　秦思若来到五楼，一群警察把她护到了房间里，应叶岚的要求，所有人都在外面守着不敢进来。
　　秦思若关上门，看着叶岚的背影，轻轻说：“岚岚，我来了。”
　　叶岚单手抓着秦妙的衣领，一只手抓着玻璃框，秦妙已经闭上眼睛吓得不敢看，心脏砰砰砰直跳。
　　“站在那里。”叶岚回过头瞥了她一眼。
　　“好。”秦思若站在那里不动。
　　“你还记不记得……以前我很任性，经常做错事，做事又不负责，你一直帮我善后？”叶岚喑哑着声音说。
　　“嗯，当然了，那时候你调皮任性，我要像疼孩子那样疼你。”秦思若在脑内模拟词汇说着，尽量让她冷静下来。
　　“有一次，我做阑尾炎手术，你陪在我身边……你拍戏两天没睡，还照顾了我一天一夜，你好温柔……”
　　“嗯，我现在也一样的。”秦思若见她背对着自己，便慢慢的往前挪动，门外的警察无时无刻都在看着玻璃内的情况。
　　“不一样了……你有她了……”叶岚的身子向前倾了倾，秦妙立马吓得大喊：“思若，思若！救救姑姑！”
　　“叶岚！我错了！我还是喜欢你的！我承认我喜欢你！楚羡心都是逢场作戏！我发誓！我拿我的命发誓！如果我喜欢过她我就不得好死！”秦思若伸出三根手指发誓。
　　叶岚这才冷静下来，冷笑一声转过头：“说话算话哦，我都看着呢。”
　　“说话……算话。”秦思若有些心虚，但看着姑姑害怕的身影，真的顾不上那么多了。
　　叶岚指着下面，说：“秦思若，你对着下面的人喊你喜欢叶岚。”
　　秦思若一愣，连带着秦妙也为难，她颤颤巍巍的转过头：“岚岚……你这么做不就是毁了思若的生活吗？不要这样求你了，你还是姑姑最喜欢的媳妇。”
　　叶岚扬起下巴看她：“姑姑……你不是应该帮我的吗？”
　　她的手渐渐松了，秦妙人比较胖，边缘根本坐不住，她还有心脏病，此刻吓得浑身都软了，手也使不上劲儿，这一松，把她给吓哭了。
　　“叶岚！我说！我说！”
　　秦思若稳定她的情绪，慢慢的走到窗口处，她看着下面黑压压的人群，还有无数刚刚赶来的记者，内心是纠结万分。
　　叶岚盯着她，以防她做出什么拉自己的动作。
　　秦思若没有说话，一脚跨出了玻璃窗外，干脆坐着。
　　“思若！思若！你做什么啊！快回去！！”秦妙大喊。
　　秦思若摇摇头，深情的看着叶岚：“姑姑，没事的，我陪岚岚一起死。”
　　叶岚歪了歪头，并不是很明白她这样做的意思。
　　“我还还记得，你很喜欢吃巧克力蛋糕，我喜欢吃蛋糕也是受你的影响。”
　　秦思若从包里拿出了刚刚在下面打包的小蛋糕递给她：“生日快乐……”
　　“生日？今天不是我生日。”叶岚皱眉。
　　秦思若停顿了一下，立马说：“你今年的生日我不在你身边……其实那时候我一直在窗外看你。”
　　“你骗我！”叶岚看穿了她的谎话：“那天你根本不在这里。”
　　秦思若垂下头：“我没骗你，那时候我见到你和别的男的在一起，我怎么可能出现在你面前，但是你每个生日我都没缺席，那天，你穿着黄色碎花裙对不对？”
　　叶岚一怔，就在这一怔的时间里，一名特警从天而降将她拉进了屋子里，秦妙躺在地上，吓得半死，浑身颤搐。
　　秦思若立马她跑过去抱住姑姑大喊：“医生！我姑姑有心脏病！”
　　几个医生赶紧跑了过来给秦妙检查，秦思若喘了口气抬头，发现楚羡心正站在门口，她也被吓得不轻，但见到自己平安，还是露出了不胜欣慰的微笑。
　　“不好！”
　　“啊！！”
　　一声惊吼，现场混乱，叶岚已经冲了出去，秦思若离窗口最近，她用尽了平生最大的敏捷度上前拼命的拉住叶岚的手。
　　“不要……”秦思若的眼睛因为充血而发红，她现在整个人都靠在窗口上，腹部压在钢铁上，呼吸都有些困难。
　　叶岚悬在空中，她的精神已经有些错乱，迷惘的看着秦思若焦急的脸，一滴泪水滴落在她的眼睛里，灼热无比，仿佛要烫伤她。
　　“你还喜欢我对不对？”
　　秦思若赶忙点点头：“喜欢！我很喜欢你！你不要死！”
　　下一刹那，叶岚松了手，只剩秦思若单方面抓着她，根本是无力支撑。
　　“虽然对不起，但我希望……你会和我有一个一样的结局。”
　　几乎是咬牙切齿的恨，叶岚微笑着诅咒她。
　　身旁的人赶紧跑过来抓人，但是已经迟了一步，叶岚坠落下去，像一只断了线的风筝，最后轰然落地，发出‘砰’的响声，落在水泥地上，成了一具支离破碎的尸体。
　　“救人！”
　　“跳下去了！”
　　周围的一切变得快了，声音渐渐的消失，秦思若眼前黑漆漆的一片，她一个趔趄，向后倒去，被一个温柔的怀抱抱住。
　　“思若……”
　　楚羡心喊着她的名字……
　　“虽然对不起，但我希望……你会和我有一个一样的结局。”
　　耳边回想着叶岚的话，回想着她最后掉下去的样子，逐渐陷入了黑暗……
　　从床上猛地醒过来已经是一个小时后了，秦思若浑身是汗，她看着周围的一切，一个人也没有，阴暗的室内，因为窗帘拉上的问题，犹如黑夜。
　　“你醒了？”
　　楚羡心正在外面接水，刚回来便见到她坐在那里，赶紧上前来询问。
　　秦思若望着洁白的被褥怔怔说道：“她死了对不对？”
　　楚羡心放下水瓶，上前抱住她：“不关你的事，真的，思若，你看着我。”
　　话音落下，秦思若机械的转头望着她，眼眶已经红了，她的手好痛，好像还在抓着叶岚一样。
　　“对不起……对不起……”她说着，急促的喘起来。
　　楚羡心低下头拼命的摇头：“不用说对不起！没事的，真的没事的！思若，是她对不起你！是她对你不好！这都是因为她，不是你的错！你不要这样。”
　　秦思若低下头，抱着膝盖，一滴泪从她的眼角滑落，她喃喃自语：“是我的错……我可以拉住她，只要我再用力一点，对不起……”
　　“思若……”楚羡心抱住她，发现她手脚冰冷，明明早上出门的时候还好好的。
　　“我是不是应该留在她身边？我应该留在她身边……”秦思若浑身发颤，她好冷啊。
　　“不是的！她对你不好，她背叛你，你不需要为此负责！”楚羡心抚摸她的脸颊，上面都是泪痕。
　　“她是不是……摔得粉碎？满地都是血？”
　　秦思若眼神晃晃悠悠，仿佛前面就是叶岚坠落的地方，她寻找着，摸索着，想找到她的残骸。
　　“没有没有！什么都没有，没有血没有肉，什么都没有，思若你不要怕。”楚羡心说着说着就哭了，她紧紧抱着秦思若，哽咽的说：“听我说，这不是你的错，思若，我陪着你呢，你看看我。”
　　弓下腰，与她面对面，秦思若眼里噙着泪，眼神没有焦距，她是惊恐，也是后悔……
　　“还记得那次，我肚子上的於痕吗？”
　　“嗯……”秦思若努力让自己冷静下来。
　　“其实，叶岚早就想自杀了，那次在活动场地外，她拉着我一起撞车，可是我把她救回来了，才会……”
　　“撞车？这么大的事你为什么不和我说？！你肯定有事对不对？我……我很不称职，对不起，我带你去检查！是我大意了……”
　　秦思若起身，可下一秒就被楚羡心强行按倒在床上。
　　“我没事了……伤痕都好得差不多了，不痛了，只是皮外伤，没事的，休息几天就好了，叶岚是自己想死的，跟你没关系，你要知道这一点，她走到今天这个地步是她自己的选择。”
　　秦思若咽了咽口水，低眸看着她白皙的脖颈，上面淡青色的脉络隐隐约约的在脉搏的鼓动下慢慢的跳脱着，让她入了迷，沉浸在自己的世界里。
　　“思若？”楚羡心望着她。
　　“对不起……我为她哭了……”
　　秦思若这才回过神来，意识到自己这样做是没有意义的，她抬起头张大着眼睛，不敢让自己再流泪，她很怕楚羡心不高兴。
　　“没事的，我不在乎这个，哭又怎么样？就算是为她举办葬礼我觉得也无所谓，我都拥有你了，为什么还会嫉妒她？”
　　说着，见她眼角的泪水不断地从眼眶落下，楚羡心不忍心，自己也难受得紧。
　　她从旁边的柜子上拿了块布给她擦拭眼泪，可擦到一半，秦思若忽然问了句：“这是什么布？有股味道。”
　　楚羡心呆滞了，想了半天也想不到，好像脑袋堵塞了一样失忆了，就在下一秒她好像血管通了，说：“哦，拿错了，这是抹布……”
　　“……”
　　秦思若扑哧一声笑出来，赶紧用湿纸巾给自己擦擦脸，楚羡心也笑了，用袖子擦掉自己的眼泪。
　　两个人面对面，阴霾在这一瞬驱散。
　　楚羡心凝视着她我见犹怜的模样，忍不住低头亲吻她的眉目，微红的鼻尖，还有苍白的双唇。
　　“我在你身边，不要怕。”
　　“嗯。”
　　‘宝宝来电话啦，宝宝来电话啦……’
　　一个搞笑的铃声打破了两个人之间暧昧的氛围，楚羡心从耳根子一直红到了脖子，秦思若拿起电话问：“什么时候换的？”
　　楚羡心不好意思说道：“很久之前了不记得了……”
　　秦思若羞笑着低头接电话，里头万安安的声音很担心：“思若，你还好吗？”
　　“嗯，还好。”
　　“那开开门，我们在外面看你们演了半个小时情感节目了，我的助理快挡不住外面的粉丝和记者了。”
　　秦思若：“……”
　　“怎么了？”楚羡心见她一脸的无奈，询问道。
　　秦思若指了指门，楚羡心上前去开门，只见……万安安，柠檬，李洋甚至是她姑姑秦妙也在外面。
　　面面相觑……这才发现旁边的窗帘没完全拉闭合，竟然还留出了一个大缝隙观看，她和秦思若就像玻璃瓶里的小人，外面的人估计看的清清楚楚。
　　楚羡心巴不得跳楼的是自己……
　　“我……等会儿再来？人那么多，要排队吧。”万安安尴尬的说道。
　　秦妙轻咳了两声：“我被吓得不轻，思若没事就好，我先回病房咯。”
　　李洋：“额……这个……你们需要专业摄影师吗？我从小就有个愿望！”
　　柠檬：“羡心，我是来跟你说一下河边草那部剧的事情的，但是看你们这么恩爱，简直了，我都不好意思打扰，我……额……我好像突然瞎了，要不明天再说吧。”
　　说着说着，就见到楚羡心犀利的眼神，吓得赶紧摸墙遁走。
　　只有万安安留了下来，她走进门内，坐到病床旁，见到秦思若还在发呆，便问道：“叶岚……唉，可惜了，她还有部剧，对了，下午你不用去了，我帮你请假吧。”
　　秦思若摇摇头，一缕发丝垂落耳畔，让她有一种柔弱的心痛感。
　　“安安，我不需要休息。”秦思若望向她。
　　“我明白你对工作的态度，但是叶岚这事是你心里的坎，我可以让你休假一两个礼拜调整一下，西安那边我负责去说。”
　　“我没事，谢谢。”秦思若起身，竟是要开始换衣服了。
　　楚羡心叹了口气，秦思若这样的时候最好就是用工作麻痹自己，才不会那么老是想着那件事。
　　“我要去处理萧珂的事情，我不能去活动会，你的精神状况……”
　　“我陪她去。”楚羡心拿起外套说。
　　秦思若转过头，眼睛里没有了光，但是增添了一份情愫，她承认，她有些依赖楚羡心给她的那一点勇气了。
　　“额……好吧。”万安安挠了挠额头，半响才答应。
　　“凡是有我，尽管去。”
　　楚羡心低下褐色的眸子，看到了秦思若还在极力阻止发颤的左手，她握住她，试图要温暖她。
　　“嘶……”秦思若忽然皱眉，缩回了手。
　　“怎么了？”
　　楚羡心赶忙帮她撩开袖子查看，发现上面一大段都红了。
　　“可能是……抓叶岚的时候不小心碰到钢铁，或者是扭伤的。”她揉了揉手腕。
　　楚羡心却愣住了，手上的伤很是眼熟？仿佛回到了前世的今天。
　　所以那天她手上的伤并不是灯泡砸的，而是救叶岚造成的……难怪那天开始秦思若就变得沉默寡言……
　　作者有话要说：  秦思若前世没渣楚羡心哦，不要误会，只是被吓傻了，叶岚给她留下了不小的阴影。
　　下面有请叶岚小姐来发表一下便当感言。
　　叶岚：哎哟哎哟，告别真的挺伤感的，要不然我再活两集？
　　【众人：别！！！】
　　叶岚：好吧，我以后会常来有话说走动……哎！别抢我麦克风！
　　主持人：好了好了，大家歇息歇息。
　　感谢在2020-09-2118：36：52～2020-09-2218：38：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、你的狗子1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　早上还阳光正好，中午的时候已经是带着暗色，阴阴的，像是老天要降下大雨的前兆。
　　开车一共开了三个小时才到目的地，秦思若途中一直都没说话，就是趴在窗口看着晦暗的天色。
　　“姐姐……”
　　轻轻抚摸她冰冷的膝盖，那人像是害怕似得一颤，随后转过头来，见到是楚羡心才松了口气，很轻微的动作，但是被楚羡心捕捉到了，心里很是揪心难过。
　　“等会儿就到了，需要喝点水吗？”
　　楚羡心拿出保温杯给她倒了杯水递过去，秦思若看了一眼，拿过去喝了一口，随后却难以下咽：“好苦……”
　　楚羡心凝滞了一下：“苦？怎么会苦？这是蜂蜜水。”
　　她拿过来自己喝了一口，甜丝丝的，根本不会苦。
　　秦思若垂下眸子靠在椅背上，很是疲惫，眼神里空空的：“就是很苦的味道，好苦……”
　　楚羡心合上盖子，覆上她的手背：“那不喝了，我去帮你买蛋糕好不好？你最爱的，巧克力蛋糕！”
　　一听到蛋糕的词汇，秦思若就想起那块给叶岚吃的巧克力蛋糕……叶岚和那块蛋糕一起掉下去了，血肉模糊，不分你我……
　　‘唔’
　　突然间，秦思若用力的拍打着车门，李洋正在和柠檬聊天，一听到这样的情况立马路边停了车，秦思若跑下车在路边的一处草地里干呕。
　　“怎么了？”李洋被吓到了。
　　楚羡心也不知道，快速走过去帮她抚了抚背，满眼都是心疼。
　　看着空无一物的草地，秦思若静静的发呆游离，她蹲下身子，胃还是很难受。
　　“好些了吗？”楚羡心也蹲下来和她齐平。
　　秦思若愣了半响，点点头，也不做回答，转身便又上了车。
　　车内，空调开了24度，楚羡心感觉有些冷，她靠在秦思若身上，抱住了她，却发现她比自己还冷，秦思若的左手不停的发颤，似乎是抑制不住的样子……
　　“李洋，空调关掉吧。”
　　“好。”
　　刚下手关空调，便听到秦思若说：“别关，我胃难受。”
　　“……好的。”
　　就这样，空调运行在24度，楚羡心紧紧握着她的手，虽然凉，可还是在出汗，这是心情焦虑的表现。
　　突然有些后悔答应她来这里了，她现在的情绪根本不适合，就算是无情之人也不会一点阴影都没有……
　　“等会儿到了场地，你先进去，我从后门到后台等你。”
　　楚羡心帮她理了理头发，只见秦思若低低的垂下头看着她，嘴唇嗫嚅了半响，才听到了声音：“和我……一起进去。”
　　楚羡心呆呆地望着她深褐色的瞳仁，似乎都能感觉到她心口的极速心跳声。
　　“好。”
　　“可是羡心跟这次节目无关啊，外面肯定很多记者，你们这样被拍到不妥吧？”柠檬怕楚羡心再出点什么事儿，毕竟她的地位在李男眼里岌岌可危。
　　“对啊……”
　　李洋和柠檬都觉得不好。
　　楚羡心感觉到了自己的手被握的紧紧地，便再也顾不上其他人的想法，定定的说：“我有分寸。”
　　“要不然……还是我自己去吧。”
　　片刻，秦思若有些为难，她既想让楚羡心跟着自己，又不想让她惹上麻烦，因为那样很自私。
　　“可是……”
　　“我没事，你去后台等我就好。”秦思若说完便不再开口了。
　　楚羡心愣了几秒，最终也无话可说，默默的点了点头。
　　到了地点，楚羡心先在后门下车，此时的秦思若望着她依依不舍，眼底含情脉脉，明明是不愿让她离开的模样。
　　“要不然……我还是留在这里陪你。”楚羡心又回到了车厢内说道。
　　秦思若移开目光摇摇头咕哝道：“没事的，我又不是小孩子。”
　　“快走吧，羡心姐，来不及了，工作人员都等着呢。”李洋拉开车门说。
　　楚羡心叹了口气，最后温柔的吻住了她的双唇，口红粘在她的粉唇上，妖冶又温柔，像极了那心中的一丝若有若无的眷恋。
　　“没事了。”秦思若又坐回原处低着头呆呆地。
　　楚羡心下车后一直看着车离去，秦思若坐在里面隔几秒便张望一下，直到转弯看不到对方为止。
　　还没分开1分钟，便开始想念了……
　　到了后台，她在自动贩售机上买了一盒牛奶，来到后台的时候几个工作人员跟她打招呼，她们接到了万安安的电话，对楚羡心的出现已经知晓，所以并不惊讶。
　　楚羡心来到微波炉旁边，把牛奶的盒子剪开一个口子，放到里面去打了一分钟，拿出来的时候已经有些滚烫了。
　　“有糖吗？”
　　她问了问柠檬，柠檬正在和别人聊天做好人际关系处理，听到楚羡心这么问，立马找到了存零食的地方拿了两包代糖。
　　楚羡心把保温杯里的水倒掉，将牛奶倒了进去，放了一包代糖。
　　“这是……？”
　　“给思若喝的，等会儿节目结束了就可以直接回去了，她太累了。”
　　“可是……我怕你们别墅今天又会被包围。”柠檬叹道。
　　“没事……那就去思若家。”
　　“好吧。”
　　“思若姐。”
　　“思若。”
　　正聚精会神的晃着保温瓶，秦思若已经从前门走进来了，她穿着靴子，走起路来声音很大。
　　似乎是没听到周围人的喊声，她径直的走向自己的位置坐下，心不在焉。
　　化妆师上来帮她整理妆容，楚羡心走了过去。
　　“还好吗？”
　　盯着镜子里的自己好一会儿，才听到身旁人的喊声，秦思若点点头：“嗯。”
　　“这个是牛奶，你先喝点。”
　　秦思若接过牛奶，打开盖子闻了闻，还是一股苦味……她并不想喝，可是看在楚羡心渴望的目光上，她还是抿了一小口，味道是甜的，但是……还是有股苦味在里面。
　　“思若，等会儿站位调整一下。”
　　这个时候，导演走了进来，低头跟秦思若说了两句。
　　“一会儿让小于站中间，你站右边一格，今天是投资方让他排位的，忍耐一下，到了游戏时间我把你换回来。”
　　“嗯。”
　　秦思若已经没了什么大的反应，她此时此刻只觉得有些飘忽，仿佛置在云端，这些番位在经历过生死之后，对比淡化，已经没那么重要了。
　　“您好，秦思若，我们是JD新闻组的，想采访一下后台，我们正在直播呢。”
　　导演离开后，楚羡心便看到了一个摄影团队走了过来，这是正常的采访流程，可是遇到秦思若现在这番样子，恐怕是难以采访。
　　“不好意思……她……”
　　“嗯，你们问吧。”秦思若朝着镜头挥了挥手，放下手的时候抚了一下楚羡心的手背，示意她没关系。
　　“好，哎？楚羡心也在这里啊，是来探班的吗？”那个记者很惊讶的问道。
　　楚羡心点点头：“大家好，我今天没事做，所以和陪思若来这里参加活动，我看了小说的，也很喜欢这部片子的，恰好也是我想喜欢的女演员来演，所以我一定要来捧场。”
　　“你们俩友谊真好，前段时间不是有绯闻嘛，你觉得怎么看？”
　　果然话题还是要绕到那上面去呀……
　　“嗯，娱乐圈，其实这种言论挺常见的，我个人是不在乎的，思若呵，思若肯定也不在乎啊，这个没关系的，如果我们给大家一个很好的念想，那也算是很好的结局了是不是？。”
　　楚羡心笑的像个小太阳，她没有正面回答，也没有否认，而是很巧妙的把话题引导了下去，她尽量让镜头对准自己，等秦思若调整状态后再松懈。
　　“你是这次节目的神秘嘉宾吗？我听他们说有个神秘嘉宾来着。”
　　“奥，不是的，我只是来当观众的，真的。”楚羡心抿唇浅笑。
　　秦思若轻轻喘了一口气，准备了一下，转过身来站起：“刚才我还没在状态，等会儿上台了，要站好几个小时，所以会有点累，我会在化妆的时候睡一会，刚才迷迷糊糊的，现在好点了。”
　　记者让镜头凑近，看了看直播间人数，已经突破30万了。
　　“奥……我们就是来看一下后台的进程，哈哈，思若你今天状态其实挺好的，感觉很美。”
　　“谢谢。”
　　“要不顺便打个广告吧。”
　　记者对着镜头说道。
　　秦思若面带微笑，与楚羡心面面相觑：“希望大家明晚8：00可以准时收看《万天尊》，这是一部古装仙侠剧，据我本人来看，是非常好看的，虽然我本人是仙了点，但不妨碍我演一个凡人，谢谢。”
　　‘噗嗤’
　　在场的人笑了，秦思若一本正经开玩笑的样子真的很不一般。
　　记者其实还想多问一些问题，但是时间不够了，便赶紧结束这家去了下一个主角的地方采访。
　　秦思若看着她们离去，背地里松了口气，继续坐下，面无表情的化妆。
　　她真的是两头切换都不带冷却的呢，有时候楚羡心都很羡慕她这样的状态，说哭就哭，说笑就笑，是很多圈子里的人都希望拥有的天赋。
　　“刚才表现很好，很累吧……”楚羡心看着镜子里疲惫的她问道。
　　灯光照射在她的脸上，美丽的脸庞精致的就像是雕刻的神像，秦思若终于勉强露出一丝笑容：“是工作嘛。”
　　“嗯。”
　　在这里坐了半个小时，楚羡心昏昏欲睡，秦思若还在化妆整理妆容，今天是出品方安排的人物见面会，所以必须按照剧里面的角色装束来打扮。
　　古装的妆容一向都很磨人，动不动就需要磨上一两个小时，要求精致到不能再精致。
　　“我要去换衣服了，都进场了。”
　　正眯着眼睛陷入昏睡，隐隐约约听到秦思若在她耳边微弱的气音。
　　“嗯……”
　　楚羡心在睡着的时候发出同意的声音，但下一刻一个激灵便醒了。
　　她擦了擦眼泪，看着她走进衣柜，忽然想到等会儿灯泡掉落，秦思若也会受伤，她得想办法拖住她。
　　楚羡心抬起头见到男主女二等人已经上场彩排了，这里也没剩几个人，她也蹑手蹑脚的跟着秦思若紧跟着进了衣柜。
　　关上门后，与世隔绝。
　　“怎么了？”
　　秦思若刚刚进门换下衣服门还未来得及锁，便见到她进来。
　　“我……我看人都走得差不多了，姐姐你的化妆师好像也去忙了呢。”
　　楚羡心说着说着靠近秦思若，直到把她逼到墙角，单手撑住了一面墙。
　　“嗯……所以？”秦思若还是没反应过来，但是见到楚羡心这么主动，竟有些面红耳赤。
　　“我想找你说说心里话，心里话……”楚羡心诱惑的媚笑，伸手撩了一下她的下巴。
　　秦思若只穿了一件薄薄的衣服，面对她这样的调戏，实在是受不住，呼吸已经变得急促起来。
　　“你到底怎么了？怎么一觉醒来人就不一样了？”秦思若看着她的模样，忘却了自己刚才恼悔的事情，眼里心里都是眼前人。
　　“你说……有没有可能在这里……”楚羡心幻想着什么秦思若一清二楚。
　　“不能吧，他们已经上台了！”秦思若捏捏她的脸蛋，笑说：“小坏蛋，要是喜欢，回家天天把你关衣柜。”
　　楚羡心倒吸一口冷气，姐姐说的话从来都算数，这要是天天在衣柜……想都不敢想。
　　“秦思若！”
　　外面李洋进来喊人，秦思若刚想出声便被楚羡心用唇堵住了嘴。
　　“姐姐，我好喜欢你……”互相融合的间隙，楚羡心说出了心里话。
　　秦思若被她唬住了，几乎融入了这个吻，也不去理会李洋的叫喊，突然间就把所有的事物抛诸脑后。
　　可她私以为自己不是这样的人……吧？
　　她抚摸楚羡心的后背蝴蝶骨，瘦的骨节分明，她的呼吸越发的急促，脑子里回想的都是叶岚死后的样子，她抱得更紧了。
　　瞬息之间，楚羡心感觉到了她异于平常的心跳，还有她在自己脖子间的温热的吐吸。
　　“姐姐……不要上台……”
　　楚羡心忍不住的说出来。
　　秦思若睁了眼，疑惑的看着她，可楚羡心已经将她的手牢牢按住。
　　“嗯……”
　　双唇被占有，两个人紧紧相依偎，楚羡心霸道的吻过她脸上的每一寸肌肤，舔食着她脖颈间的脉搏，疯狂不已……
　　可猛然间，秦思若推离她，理智战胜了一切，她看着楚羡心平息重喘：“这里不行，我还有活动，差点忘了……”
　　楚羡心的气息已经紊乱，在这种情况下，姐姐居然还在想这个，真是不得不佩服她如此的敬业。
　　“姐姐！不要去，先不要去！”楚羡心捧住了她的脸不让她挪动。
　　秦思若伸手擦了擦她嘴上的口红，意犹未尽的说道：“怎么了？你好像有点不太正常……”
　　“姐姐，我听说这里的展会比较旧，年久失修，有点危险，我刚刚经过后台，看到了上面的灯有些闪着火花，不太好的样子，我怕……所以我不想让你去。”
　　“听说？谁说的？”
　　楚羡心怔楞，思索了一下说：“网上说的……”
　　“网上？不可能，这里是今年刚造的，我们来之前肯定有员工检查过的，他们已经在台上等我了，我要是不去，丢的是凤仪的面子，灯不好而已，没事的，不要担心，好了……羡心，姐姐回来再陪你，乖。”
　　“姐姐……”
　　刚起身又被扣住，秦思若看着她的双眼，她的双眼很真诚，很难让人不相信是真的，可是出于职业素养，她现在也应该站在台上，即便是灯掉下来，那也是天命。
　　“羡心……没事的。”
　　秦思若深深地吻住了她泛红的唇，贪恋最后一丝甜腻，这是她今天唯一能尝到的甜了。
　　带着满足，她有了勇气走上了前台。
　　楚羡心始终跟在她身后，在台下看着她，守护她。
　　这里的舞台顶部大概有2-3米高，有几个灯光闪烁，应该构不成大威胁，但其中有一个横梁，似乎悬吊着一根长长的电缆，这很引起楚羡心的注意，这个地方离姐姐很近，她一刻不敢懈怠的望着上面。
　　主持人问话问的很顺利，台下的粉丝声音一浪高过一浪，现场到了游戏环节，演员都聚集在一起。
　　整整20分钟过去了，楚羡心靠在墙壁上有些昏昏沉沉的，这么久了，也没见灯泡掉下来，怕是自己的记忆出了问题吗？
　　正当她低头思索的时候，最右边的观众席传来了呼喊。
　　“不好了，灯掉下来了！”
　　“啊！！”
　　现场忙作一团，秦思若刚抬起头还未来得及反应便被一个人拉了过去抱在怀里，脚下并未站稳，双双摔在地上，不过，她是摔在一个怀抱里，所以并不觉得痛。
　　“姐姐……你没事吧？”楚羡心带着担忧看着她的脸，在看到没有伤口的时候狠狠地松了口气。
　　秦思若脑袋里一片混沌，不敢置信的望着楚羡心，她怎么速度这么快？仿佛一直在等待这一刻的来临……
　　现场声音太杂且乱，让她都有些眩晕。
　　“救人！”
　　“有人被砸了！”
　　耳边传来导演的撕破嗓音的呼喊，秦思若这才反应过来，赶紧站起来对着楚羡心说道：“快回去，这里危险！我去帮他们！”
　　楚羡心紧紧拉住她：“我去帮忙！你去打电话！”
　　说着，用力推了秦思若一把，将她推向了李洋的怀抱，自己跑向了导演那头帮他一起拉起坠落的横梁。
　　作者有话要说：  楚羡心组织语言也有点点小毛病。
　　感谢在2020-09-2218：38：26～2020-09-2318：51：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：蜂蜜柚子茶10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　经历过事故的人们惊魂未定，有些被砸的观众已经被送到了医院，演员也有几个伤得厉害，算是一次比较重大的事情。
　　外面被层层记者包围住，水泄不通，有娱乐记者，也有新闻记者，和医院的事情一样，如出一辙。
　　秦思若打完报警电话就跟着员工一起帮忙救人，整整半个小时没有休息，虽然重物楚羡心一直阻止她去搬，但搬运太多的小物件也累的有些虚脱，她坐在沙发上，看着杯里的牛奶发呆。
　　“吃点东西吧。”
　　楚羡心洗了个手，把身上的灰尘都清理了一下，买了点面包来到她身边。
　　秦思若略微皱了皱眉头：“我怕是苦的。”
　　“不会苦……”
　　楚羡心看着人来人往，等他们都远离这里后，手里撕着面包放进口中，趁着缝隙将口中软化的面包渡给了她。
　　秦思若尝到一股甜腻，被她这一举动懵到了，坐在那里好半响没回过神来……
　　温柔的指腹揉抚脸颊的肌肤，秦思若不知道灵魂游离到了何处，这才直直的看到她温和的眼神。
　　“我说不苦就不会苦，现在还苦吗？”楚羡心声音轻柔，生怕惊扰了她。
　　秦思若嚼了两口，真的不苦，反而很甜，她凄凄一笑：“那个位置本来是我站着的……”
　　楚羡心知道她说的是什么，于谦行是被灯泡砸的重灾区，他被人拉出来的时候人都昏迷了，脸上也受了伤，就算治好估计也是破相了。
　　“这不关你的事，是他要换位置的。”
　　“我要是不同意的话，他就不会受伤了……”
　　“你在说什么？那样你会受伤的！”
　　楚羡心握住她的手，发现她的体温真的一点都不暖，反而很冷，明明这里开着空调保持在25度，其他人忙碌过后身子发热，她居然还是那么的冰……
　　秦思若没有回她，从坐着慢慢滑落至躺下，脸上的灰屑还没完全擦干净，一缕发丝垂落眼前，她的世界一分为二，她看到那些人哀嚎着，痛苦着……
　　像地狱一样。
　　这不是电视剧，这是现实……
　　叶岚刚刚在自己面前丧生，现在又遇到这档子事儿，似乎运气已经完完全全的耗光了，尔后接二连三的厄运不断地涌入她的生活……
　　“你看起来不太舒服，今天早点回去吧，我陪你从后门走。”
　　楚羡心蹲在地上，用湿巾替她擦拭脸上的灰尘。
　　“嗯。”
　　秦思若意志消弭，只是淡淡的点了头，她完完全全的不记得自己是怎么从场地回到了家中，脑子里只有血肉模糊的画面。
　　她生平最怕的事情一天发生两次……
　　楚羡心帮她整理了一下床铺，让她先在床上躺着，看她没什么食欲便想着给她熬点白粥。
　　秦妙的一通电话从医院打来，楚羡心很惊讶，因为居然是给她打的，她接起来，秦妙问候了一下秦思若，楚羡心就把手机开了免提递到了秦思若面前。
　　“思若啊，吃饭了没啊？都快九点了，姑姑想过了，岚岚的事情么到时候我来办就好了，你还是不要来了啊。”
　　秦思若抱着双膝坐在床上盖着毯子，屋子里有一个小暖气呼呼的运作着，窗户开着，温度正好，秦思若喜欢这样的小资小调，不过那是在以前，现在她怕是没心思想这些事情了。
　　“今天，一天都不太好，你说你倒霉，其实我更倒霉。”
　　秦思若对着电话点头，看了一眼楚羡心，苦笑着说道。
　　楚羡心摇摇头，抓住她冰凉的手哈气，想要捂暖她：“别胡思乱想了，早点洗个澡好好睡一觉，有我在身边，一切都好。”
　　“嗯。”
　　秦思若眼神里充满了感激，楚羡心一直陪在身边，自己还在害怕什么呢？虽然这几天事情那么多，又很乱，可是只要她在旁边，似乎也没那么糟糕……
　　关上房门后，楚羡心拿过电话，秦妙还有点事跟她讲。
　　“姑姑，你说吧，我现在在外面。”
　　“羡心啊，是姑姑对不住你啊，之前一直觉得你是小三，现在才明白，你原来不是。”
　　“没事，姑姑，我不会在意的，误会解开就好了。”
　　“那就好，改天姑姑请你吃饭，对了，警方离开的时候呢，说叶岚手机里有个东西，哦，对了，是邮箱，好像是定时发给思若一个视频，我担心是一些不好的东西，她的手机在你那里吗？”
　　“不在……”
　　楚羡心意识到不妙，赶紧挂断了电话，打开门的时候已经见到秦思若坐在那里认认真真的看着手机。
　　“姐姐……”
　　“嘘！”
　　秦思若头也没抬，食指放在唇边示意她不要说话，楚羡心只能战战兢兢的来到她身边坐下。
　　“思若，你知道么？这些天我一直想到了前几年的时候，我在片场打工，你每天都给我加菜，每一份菜我都很喜欢……”
　　视频很平静，里面的叶岚面色还算好，似乎是去医院之前录的，还穿着居家服。
　　“这么久我是有点后悔的，我后悔怎么把你放走了，我对不起我自己……”
　　阴沉的灯光洒在叶岚身上，显得发灰阴暗。
　　秦思若瞪圆了眼睛看着她，把进度条快速的往后拉着，突然间，视频里赫然有些不对劲，叶岚的面部表情出现了急剧扭曲的变化。
　　她狰狞的看着手机摄像头，咬牙切齿的喊。
　　“秦思若！我恨你！我要一辈子跟着你！是你让我变成现在这样！是你！我要你跟我一起下地狱！你永远都会跟我在一起！”
　　伴随着剧烈的响声，手机被扔在地上，但视频还在播放当中。
　　楚羡心看见秦思若捂着耳朵闭上眼睛，气息喘的剧烈。
　　“原来……她一直这么恨我……我早就该知道的……”
　　手机里还在播放她的视频，声音似乎是循环的，像是钟摆一样，滴滴答答的不急不缓，让楚羡心听了都觉得恶心恐怖。
　　她快速的跑下床拿起手机删掉了那个视频，最后的画面还定格在叶岚狰狞的面孔上，看着无比的渗人。
　　这是怎样的恨意，死了还要折磨秦思若……
　　“我对不起她……”
　　身后，秦思若已经面临崩溃，她把头埋在双膝之间，轻声的哭诉。
　　“没有！不是你的错！秦思若！你看着我！看我！”
　　用尽了力气把她手掰开，让她盯着自己看，猩红的双眼流下了害怕的泪水，她从来没想过一个人会在她面前死去，妈妈是第一个，叶岚……，像一块玻璃一样跌落在地，四分五裂。
　　“叶岚是自己作的，不关你的事！”
　　“她……她说要把我拉下地狱……或许……我也应该在地狱。”迷茫的眼神里充满了焦虑和不安，秦思若似乎已经使自己陷进了遐想当中。
　　楚羡心不允许她胡思乱想，赶紧把她拖回了现实。
　　“秦思若你听好了！你是我的人，我会保护你！她就算变成厉鬼，我也会跟她搏斗！我会把她撕成碎片！我不会让她伤害你分毫！一丝一毫都不可以！”
　　秦思若几乎被她震慑到了，有那么一刹那的心安，但下一秒叶岚如鬼魅般的脸庞出现在面前……
　　“叶岚说的对，是我把她变成这样的，我有责任。”
　　半响，她颤抖着嗓音望着楚羡心说道。
　　“不！这跟你没关系！你不要被她洗脑了！思若！叶岚那是在毁了你！她根本不是真的爱你！”
　　“是我……如果我再对她好点，她不会这样。”秦思若凝视着她正色道：“或许……你靠近我的话，你也会这样，你看今天那个男的，他就站在我要站的地方，你看他多惨……”
　　“不！不会的！”
　　楚羡心上前抱住她，却感受到怀里的人异常的平静。
　　这一反常的举动非常的令她担忧。
　　如果自己在她身边秦思若都这么痛苦，那前世……自己当时甚至是以为她对自己冷淡，不爱自己了，和她发脾气闹别扭岂不是把她推到了深渊的更深处？
　　是自己一步步促成了秦思若的阴霾抑郁，是自己……
　　“思若……你看着我。”
　　她垂下头，秦思若呆呆地看着她，眼神空洞。
　　“如果真的跟你在一起会有厄运，那就全部降临在我身上好了！我替你阻挡一切！姐姐……一辈子都有我在你前面护着你！你什么都不要怕，相信我！一定要相信我！”
　　秦思若猛地摇摇头，捂住她的嘴：“不……不可以的！不可以……”
　　“唔……”
　　楚羡心拉开她的手低头深吻住秦思若的红唇，睁着眼睛看她的眼神由惊恐变成了享受，半分钟后，她彻底的臣服在了楚羡心的爱河下不再反抗。
　　秦思若伸出手抚摸楚羡心耳畔的鬓发，像着了魔似的将脑袋埋进了她的锁骨窝里，随后轻轻撕咬住她的锁骨。
　　“嗯……”
　　楚羡心内心软化了，眼眶红了，她应该怎么去帮助姐姐？
　　“如果你不开心……或者难过，我一直在你身边，姐姐，你可以尽情的对我好……”红唇凑到她耳边，声音酥麻：“让我成为你的一部分，我不会推开你，永远不会……”
　　湿热的小舌穿过指尖，修长的食指被唇齿包围住，温暖又诱人，秦思若拥着眼前的人，连带着她的这份妖艳和妩媚，一起沉浸到了自己的世界里。
　　叶岚的面容不停的浮现在眼前，她闭上眼睛又睁开，楚羡心的出现使得她安心，她真的不敢想象，如果楚羡心这个时候离开自己，自己会成为什么样子。
　　“不要……离开我……求求你。”
　　声音断断续续，带着娇吟，秦思若把自己最脆弱的一面展现在了楚羡心的面前，她一个人真的承受不住……她需要找个人分担一下。
　　“我不会离开你的，永远不会，你活着，我就活着，你要是死了，我也陪着你，叶岚如果真的从地狱来找你，我就把你抢回来，我就是为了你回来的……唔……”
　　话音未落，已经被她堵住了口，姐姐的香味充斥鼻端，像是感官上的刺激一波接着一波。
　　她的秀发垂落在锁骨处，酥酥痒痒，伸过手正好抱住了她刺有百合花的地方，怀里的人身子倒下，再次紧紧拥住了她。
　　“我想……咬你一口。”秦思若望着楚羡心白皙的肩颈，说出了心中羞耻的念想。
　　楚羡心微笑着抚摸她的后脑勺：“姐姐想咬就咬吧，我喜欢。”
　　秦思若一怔，眸子一沉，激动地……缓缓的张开贝齿，咬住了她的肩胛骨与锁骨的交汇凹陷处。
　　“嗯……”
　　楚羡心的皱眉让秦思若吓得不敢再咬，肩膀上已经出了一个淡淡的痕迹，但楚羡心却捧着她的脑袋说：“继续……”
　　“很痛对不对？”秦思若帮她揉揉，小心翼翼的问。
　　楚羡心摇摇头：“怎么会痛？姐姐给我的感觉永远都是最舒适的。”
　　“好。”
　　秦思若低下头，在原有的牙印上再用力一些，心中的压抑近乎被释放，但她也感觉到身下的人抱着自己的手越来越紧，她怕她痛便也没太用力，点到即止。
　　“姐姐，我爱你。”
　　秦思若松开贝齿，亲吻住她脖颈处的经络血脉，她想了很久的地方……
　　“我也爱你，不知道为什么……有一种念想，我现在觉得，就算一直爱你，到我死前的那一天，都不够。”
　　作者有话要说：  姐姐惧怕：死人，支离破碎的死人，还有不幸叶岚是她的过去，代表着不一样的意义，虽然没了感情，她也一直以为叶岚可以好好活着，现在是真的受刺激了。
　　啊，突然想到，前世的姐姐怎么熬下来的？
　　感谢在2020-09-2318：51：35～2020-09-2418：31：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　第二天清晨醒来，楚羡心就听到秦思若在浴室里洗澡的声音，她看了一眼黑色的闹钟，才6点多，清晨的阳光总是特别的温柔，白色中带着暖黄，暖黄再从窗帘的缝隙里射进来，稀稀落落的掉在地上，捉也捉不住。
　　桂花香味飘进了房间里，这马路周围充斥着青涩的味道。
　　她简单的穿了一件秦思若的长T，走到另一间卫生间洗漱，出来的时候还是能听到浴室的水流声，她心想八成是秦思若想洗完之后再泡个澡吧。
　　来到厨房，系上围裙开始做饭，今天的早饭打算做一些秦思若喜欢的东西。
　　煮了一份南瓜粥，放了两块蛋糕在旁边点缀，然后便坐在客厅里等她，可是整整过了十分钟，还是不见秦思若出来，楚羡心便有些担心。
　　她擦了擦手来到浴室旁，这里的门居然是关着的，而且反锁上了！
　　……
　　“姐姐，开门！”
　　里头没有反应。
　　“姐姐！”
　　秦思若还是没有回话。
　　楚羡心急了，赶紧找家里的备用钥匙过来开门。
　　打开门后，热气氤氲随着缝隙飘出门外，一股轻微的压强使的她睁不开眼，楚羡心喊了一声未见回应，赶忙跑过去将窗户打开。
　　待雾气散去后，低头就见到了秦思若躺在浴缸中闭眼昏睡，似乎一点知觉也没有……
　　“姐姐！姐姐！你醒醒！秦思若！”
　　她大喊着，焦急着拍打那人的脸，可是秦思若还是没有反应。
　　楚羡心用力的把她柔软的身子从浴缸里拖出来抱住，扶到了客厅的沙发上，用干毛巾给她擦掉了身上湿漉漉的水渍。
　　头发黏在脖颈上，冰冷又潮湿，呼吸到了一口新鲜空气，她有了些知觉，秦思若的眼皮子微微颤了一下，下一秒感觉自己是被冻醒的。
　　“嗯……怎么了？”
　　浑身酸软无力，睁开眼便是一点点的黑暗将她吞噬，好像中暑了一样，好难受。
　　楚羡心把浴室的水龙头关上，将窗户开的更大一些散去热气，这才快跑来到秦思若身边守着她。
　　“你……你是不是想自杀？是为了叶岚吗？你怎么那么傻！”楚羡心眼圈都红了，哽咽着说道。
　　秦思若皱了皱眉，脑袋里还是稀里糊涂的，她伸手擦去她眼角噙的泪水：“自杀？我才不会自杀呢……可能只是太困睡着了，我忘了关水阀……你不要哭，我怎么可能为了叶岚自杀，除非我傻了。”
　　楚羡心抓住她冰凉的手放在嘴边哈气：“姐姐，你吓死我了，我刚才还以为你死了，你就躺在浴缸里一动不动，我以为你死了……”
　　望着楚羡心焦虑不安的模样，秦思若心里一痛，自己当时真的没想那么多，可是偏偏又记不起来自己到底为什么会在浴室里睡着，昨晚楚羡心和她疯狂的几个小时，她也的确是很累了，记忆出现了偏差……
　　“我没事，可能不小心睡着了，出来就没事了，躺一会儿就好，你看你，怎么哭了？不知道的还以为我怎么了呢。”
　　秦思若说着说着就笑了，胃部有着一种强烈的呕吐欲望，但是见到楚羡心担心的面容还是硬撑着不去想它，将它压在胃里。
　　“我不能再失去你了，你知道吗？你刚才真的把我吓坏了！你要是有什么不舒服一定要告诉我。”楚羡心凑近急促的说道。
　　“好……你别哭，你一哭我就心乱了，我就想不起来我为什么会在浴室里……”
　　秦思若皱眉，眼睛也红了一圈。
　　“我不哭，你有什么不舒服一定一定要告诉我！”
　　楚羡心低头亲吻秦思若的额头，找了条毛毯给她盖上：“我去给你倒杯水，你有不舒服一定要告诉我。”
　　“好。”
　　依依不舍的望着楚羡心的背影，秦思若把头枕在了手臂上，喉头有些酸楚，因为那些糟糕的事情和糟糕的人，楚羡心实在是过得很累了，明明这些事情都与她无关，其实自己扛着就好，但楚羡心就这么硬着和她分担了一切，只要有她在身边，自己有什么苦恼的睡上一觉，也会觉得好起来了……
　　厨房里，楚羡心拨打了秦妙的电话。
　　“喂？羡心啊。”
　　“姑姑，你有没有认识的心理医生？我觉得思若不太对劲。”
　　“有的哇，不过在美国的，国内我不认识啊，她怎么了？”
　　“她去洗澡的时候睡着了，还忘关阀门，差点二氧化碳中毒，要不是我及时发现……”
　　“她没事吧？不要吓我！”
　　“没事，现在出来了。”
　　“那就好那就好，你问问思若啊，她就认识很多心理医生的，她那么听你的话，你让她去看看。”
　　“好。”
　　楚羡心垂下头，忽然耳边传来了姑姑的叹息。
　　“喂？”她又把手机拿了出来。
　　“羡心啊，昨天……叶岚那边……那个视频是什么啊？”
　　楚羡心遮住唇，到了更隐蔽的地方说：“叶岚说了些不太好的话刺激了她，你也知道，思若最怕的就是这些，我觉得她这两天被她弄得精神状况也不太好了，所以会出现这种忘记现象。”
　　“什么？！叶岚她怎么能做出这种事？！哎哟气死我了，医生跟我说她是精神不太好才会做出极端的事情，我原本觉得她可怜，没想到……哎哟，造孽，你知道吗？今天早上她父母来了，拿了她的钱和手机走了，她人现在还躺在殡仪馆呢。”
　　朝是红颜……暮成枯骨……
　　楚羡心五味杂陈，叶岚一辈子到头来到底是为了什么？
　　“姑姑……那您看怎么办？”
　　“不知道……原本想着这孩子至少曾经对我好，在我家的那几个月啊，她天天端水伺候，是个实在的孩子，但没想到心肠那么歹毒！她和思若之间的事情我还都不知道，回头你得告诉我，但是昨天啊，她伤害思若我是忍不了的呀！但是又不能让她的尸体就这么放着，你是没看到啊，那个脸啊都烂了……唉，看着都难受的，我跟她啊，没多大恨，事情过了也就过了，大家平安就好，我昨天啊一天没吃饭，净想这事儿，你说，我们家就都不是什么心肠硬的人，真头一回遇到这事儿，可怜了思若了，唉，回头我给医生说说吧，至少让她体体面面的走，你说……”
　　“姑姑，不用管我，我不会小气到跟一个死去的人争什么，况且，我跟她也不熟，但她伤害思若我是绝对忍不了的，不过姑姑你别管我，一切以你为准，只要她的事情别再出现在思若和我面前，我就安心了……”
　　楚羡心低头，她想了很多，秦思若从一开始找到她就是为了治愈分手的伤痛，成为恋人那是意料之外的事情，这几个月下来，秦思若对她的感情是越发的深刻，她是清清楚楚明明白白的感觉到，比任何人都感觉的清楚。
　　这种爱比前世更加刻骨，所以即便发生了天大的事情，也要给对方一个信任，这就是她回来的目的。
　　叶岚的事情不足以构成大威胁，她已经死了，不可能再伤害秦思若了。
　　“好。”
　　挂断电话后，楚羡心了了一桩心事，盛了一碗粥来到沙发旁边。
　　看着秦思若昏昏入睡，楚羡心抚摸她的面容，脑袋里尽是想的是她当初是怎么过下去的，她是人，不可能对此毫无感觉，思若平生最怕的就是死亡，叶岚故意死在她面前，让她有了阴影，现在，自己需要陪在她身边一直保护她，爱护她，才能把她从深渊里拉出来。
　　“姐姐，我带你去看心理医生吧。”楚羡心低头吻住她的唇将她吻醒。
　　秦思若朦朦胧胧的抬起头，无力的嘴角一扬：“我没事。”
　　“可是我担心你，去看看吧……”
　　“傻瓜，你知道看心理医生会做什么吗？”
　　楚羡心摇摇头。
　　“会让你吃药的，我不能吃药，吃了药就没办法拍戏了，我会记不住台词，整天整天的睡不醒……我不想那样，我宁愿一直工作。”
　　“可是你这样也不是办法。”楚羡心垂眸，褐色的眸子微微颤动，努力思考着未来。
　　“你好好的在我身边我就没事了，一向如此，我不需要看医生。”
　　秦思若反握住她的手，亲吻她的指尖。
　　楚羡心无奈的点点头。
　　秦思若笑了：“是不是有点奇怪？”
　　“嗯？”
　　“第一次见面的时候，我劝你去看心理医生，呵，这么快，我就被你喊着去看医生了呢。”
　　“有病自然要看啊，我是真的没病，你是有……”
　　说到这里，楚羡心吐了吐舌头没再说下去。
　　秦思若笑的合不拢嘴：“哦，我有病，我知道了，楚医生。”
　　“那你还不去看医生……”楚羡心小声嘟囔。
　　“唉……好吧，应你的要求，我去看一回，但我绝对不吃药，哦，对了，我记得我们还有两张机票对不对？那天综艺活动上赢得。”
　　“对啊。”
　　“我们去旅游吧。”
　　话题变化的有些迅速，楚羡心愣住了，姐姐看起来气色好了很多，握着自己的手也越发的有力了。
　　“旅……游？好啊。”
　　“把羡羡也带去。”秦思若笑说。
　　楚羡心蹙眉：“是若若！”
　　“羡羡！”
　　“你……好吧好吧，见你不舒服放你一马。”
　　楚羡心见气氛热起来便也不跟她争执，但是匆忙之间她猛然间想到了一件事。
　　“糟了！这里是你家啊！”她大喊。
　　秦思若嗤笑，翻了个白眼：“我的楚女士，你是现在才知道这是我家吗？看来你比我更需要看医生，我觉得你是老年痴呆了……”
　　楚羡心挣脱她的手，挠了挠头：“我是说！我把猫放在我家了，好一两天没喂食了，我都忘了……”
　　“我陪你回去。”秦思若噌的一下从沙发上坐起身拿了件衣服披在身上。
　　楚羡心又觉得她活力四射了，赶紧也收拾了一下，突然想到粥还没喝，把粥递给她：“先喝点粥。”
　　秦思若利用穿衣的空闲档子把一碗粥都喝完了，楚羡心才肯放过她。
　　因为这些天被狗仔盯得有些紧，所以楚羡心先下了楼，眼尖的就看到了旁边街边有几个全遮挡的车，有点奇怪，她拿起手机放大效果，果然就发现玻璃上面有一个摄像机正摄录这里。
　　她拉了拉衣服上了楼才没被发现。
　　秦思若在衣柜里找了几件从道具那里借来的衣服，平常就放在这里备备，也没想过会用的一天。
　　楚羡心拿起那撇假胡子贴在鼻子下面，再把英眉也画上，妥妥的一个帅气公子哥，穿好风衣后，转身看到秦思若也打扮好了。
　　她带了个帽子，一副黑框眼镜，长发变成了短发，好像古代易容了似得，不过美女变帅哥也真的是很英俊了。
　　到了地下车库找了一辆秦思若早年买的车，她一直没开，所以狗仔队就很少知道她有这辆车，跟车牌的话也不会跟到她们了。
　　顺利的开出了小区，没人跟随，就在要松口气的时候，柠檬给楚羡心打了个电话。
　　“羡心啊，你在哪儿？”
　　“怎么了？回家的路上。”
　　“你最近要小心点啊，李男好像做了些不利你的事情。”
　　“怎么了？”
　　“不知道为什么，好像听说是公司特别缺钱……她把你的行踪卖给了其他几家娱乐公司，现在基本上都知道你的家在哪里了，要不是华盛那边禁止外人出入，估计你家就被包围了。”
　　“好，我知道了，我会注意的。”
　　楚羡心挂断了电话，早已对这种行径知道得一清二楚，所以她也并不意外，但也根本没什么有效的法子去阻止。
　　秦思若坐在副驾驶上吹着冷风，不知道在想些什么。
　　很快便到了华盛门口，发现记者都隐藏的很好，但是镜头都很大，比较聚集的放在两边，只要有眼睛的都能看到，两个人小心翼翼的能遮就遮的开着车慢慢的进去。
　　这次伪装很成功，似乎是没人发现她们俩是谁，不过刚开心一会儿就发现有辆车在途中抛锚挡住了去路。
　　这里是别墅区，人员比较松散，所以一条路上偶尔有几辆车同路，现在看来，只有她们和那辆抛锚的车是一路的。
　　毫无办法之下，秦思若和楚羡心下了车打算上去问问需不需要帮忙。
　　那辆车是黑色的劳斯莱斯，车型算是中等，一个女的带着墨镜坐在车旁打着电话，手里头夹着一根烟，好像很焦头烂额的样子。
　　“我不管，你们快点安排人过来，我一分钟几百万，你们负担得起吗？我有急事！”
　　声音很熟悉，秦思若向前走了两步，发现那个人居然是她认识的一名导演，叫松佳，得过最佳导演奖的天才型女导演，很多年前就想着和她合作，但是一直没有机会。
　　“松导！”她打了个招呼。
　　松佳靠在车旁等待有人来拖车，一听到喊声便转过头，看到两个念着胡子戴着帽子穿着风衣的男人走过来，但是声音却女里女气的，不禁带着点警觉。
　　“谁？”
　　“我。”
　　秦思若摘下帽子，长发倾泻而下，她把胡子拉下来，这才把自己的样貌展现给她看。
　　松佳恍然大悟：“奥！秦思若！你怎么会来这儿？不好意思，我的车抛锚了，我也在等人，挡在这里的确不好，唉，开了半年了，该换了，什么破车。”
　　秦思若来到车旁笑问道：“我住在里面，需要帮忙吗？”
　　“你住这里？！难怪呢！外面那么多记者，我就只知道楚羡心住在这里……唉？那不是楚羡心吗？”她朝着后面看去，楚羡心也把伪装拿了下来。
　　“是啊。”秦思若说。
　　松佳意味深长的笑了两声：“懂了懂了，我最近啊，接了一部MV，需要两个女演员，我觉得你们俩就很适合。”
　　秦思若绕到车的另一边弯下腰看了看轮胎说道：“别开玩笑了松导，哪边坏了？有备用轮胎吗？我想我可以修的好。”
　　“什……什么？”楚羡心一脸茫然，秦思若还会这个？
　　松佳也呆住了：“有，可我不会装才搁置在这里，这条路又那么窄，思若……你这么厉害？轮胎都会换？！”
　　“之前演戏的时候演过一个维修人员，学过半个月专业知识，可以试试，换个轮胎而已，不是什么大麻烦，轮胎给我。”
　　“奥。”
　　楚羡心似乎怔住了，她呆呆的看着秦思若，不敢相信姐姐居然还会这一手。
　　“我来帮忙。”
　　楚羡心帮着松佳一起抬轮胎和拿换轮胎的东西。
　　烈日高照，开始有些热了，楚羡心从车里拿出了遮阳伞给秦思若遮阳，顺便帮她一起拧螺丝。
　　这个螺丝拧上去其实还是很累的，秦思若早上身体不适，现在也不宜操劳，所以这个螺丝大部分时间都是楚羡心和松佳两个人在拧，秦思若在一旁指挥。
　　三个人轮流着换，竟然也将一个轮胎换的非常的完美。
　　松佳不可思议的看着自己完成的作品，突然觉得，还是不换车了，对它有了种家人情怀。
　　作者有话要说：  感谢在2020-09-2418：31：06～2020-09-2518：30：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：马冬梅3个；阿故里嚓擦2个；青空盛、真正笔记本1个；感谢灌溉营养液的小天使：阿故里嚓擦20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　松佳提出要请两个人吃饭，秦思若是却之不恭，这位导演是早些年自己单干的，一直处于选择期，所有公司都不跟，她有着自己的道。
　　不过她很聪明，懂得权衡公司与公司之前的平衡，所以哪边都不得罪。
　　穆染一直想拉拢她，无奈松佳太过执着于自己的才华，谢绝了穆染的高薪条件，不过现在她也的确闯出了名堂。
　　秦思若和她约了个时间吃饭，道了别就和楚羡心回到别墅里了。
　　来到别墅里，楚羡心先喊了两声小猫，没有听到猫叫，她上了楼发现窗户开着，心里一沉，想着小猫肯定是跑出去了，吓得赶紧跑下楼来到小花园。
　　“姐姐，猫可能跑出去了，快出来找找。”她大喊。
　　秦思若正在收拾猫粮猫笼，听到她这么说也走了出去，可就在路过客厅的时候，她看到了一团毛茸茸的物体正趴在毯子上呼呼大睡，并不小，而且很熟悉的纹路。
　　“它好像走丢了！我要在这片区域的爱猫圈发个寻找消息让大家帮忙找找……”
　　还未说完，楚羡心走回来便看到秦思若在抚摸一只非常胖的橘猫，看起来大概有6-7斤左右。
　　“这是谁家的？姐姐，这是野猫吗？”楚羡心不确定的询问。
　　秦思若抬头把猫猫抱起来。
　　“小心点，万一它抓伤你呢！”楚羡心心惊胆战，想上前阻止秦思若。
　　“是羡羡。”秦思若用力的把这团物体抱了起来，粉色的爪子害怕的颤抖，胖猫趴在她心口处轻轻叫着。
　　听声音很轻柔，不像是这么大的猫，可是体型却感觉是成年猫了。
　　“不……不是吧，这么大？我离开的时候它才这么小。”楚羡心走进确认了一下，确实是她家的宝贝。
　　“你几天没喂她了？”秦思若无奈的问，看着地上撒了一地的猫粮。
　　“我……可能两天？”
　　面对秦思若疑惑的目光，楚羡心也想不起来了，自己这些天一直在担心秦思若，也魂不守舍的，可能五六天没怎么管它了？那也不至于这么胖了啊。
　　“猫猫狗狗长得都很快的，而且这里有她打翻的猫粮还有从厨房偷来的鱼和牛肉，我猜啊，这些天一直在吃，连爪子都懒得动两步，更别说逃出去了。”
　　“这……”楚羡心凑近，也不知从何抱起它，有些无从下手。
　　“喵！！”猫猫挠了一下，似乎是受到了惊吓从秦思若的身上跳了下来。
　　“羡羡！”
　　“抓住它！”
　　两个人一前一后身手矫健，一个去关门关窗，另一个去捉猫。
　　不过，人总是没有猫跑的快的，秦思若刚刚触碰到猫尾巴的时候，这只胖猫已经以一种飞跃的姿势跳出来窗外。
　　秦思若看着这样的场景，脑子里忽然蹦出了一个想法，这只猫在跳跃的时候脑子里在想什么？
　　猫咪：哦吼～自由咯～
　　她晃了晃脑袋，停止胡思乱想。
　　“我去追！”
　　楚羡心穿着跑鞋先一步跑出了别墅，跟着这只猫来到街边。
　　猫猫躲得速度太快，她没有来得及看清，猫已经转了弯，几乎只能看到尾巴。
　　就当猫要冲出马路的时候，一只手抓住了她的猫尾巴用力的拉上去抱在了怀里。
　　“您好，这是您的猫？”
　　说话的人是个男的，楚羡心并不认识，但也给与了由衷的感谢。
　　“是我的，谢谢。”
　　她伸手要抱过猫，但是那个男人立马把猫抱着往后退一步。
　　“怎么证明是你的？”男人反问。
　　楚羡心愣住了，这不明摆着找茬吗？
　　“不然是你的？”楚羡心也反问他。
　　男人答不上来，就笑道：“说不定是野猫，在别墅区看到野猫应该赶出去，这是今天保安跟我说的。”
　　他转过身，突然间一只手已经从他怀里把猫抢了过去。
　　“喵！”猫猫发出害怕的叫声。
　　秦思若想哄孩子一样抱着猫抚摸，冷着脸说：“无论是不是野猫我们现在都养了，既然领养了，她就不是野猫了。”
　　男人看着秦思若，恍然大悟般笑了一声：“秦思若！我是何海峰啊！”
　　秦思若抬眉，想起了这个人，是曾经合作过得一个演员，不过没有很深的交情，只是酒肉朋友。
　　“你好，没想到你也在这里。”
　　很冷淡的交流过程，秦思若摘下了几乎没用的口罩，楚羡心却没有摘。
　　“我就住在这里，这里啊，都是明星导演什么的，可以组成一个村了，挺方便的。”
　　“嗯。”
　　只是淡如水的交际，秦思若不想花时间在这里耗着。
　　“对了，我在别人那里听说你最近有点倒霉？我认识一个神婆可厉害了……”
　　“不需要。”
　　秦思若转身要离开，那个男的就这样抓住了她的胳膊。
　　“我刚搬过来，开了个聚会，你来吗？”
　　“放手。”秦思若没有回答，只是低着头看他抓着自己的地方。
　　何海峰立马松了手，楚羡心就挡在她面前。
　　“何先生？请你不要动手动脚的。”
　　“你的眼睛长得很眼熟？你也是明星？”何海峰望着楚羡心说道。
　　秦思若护着楚羡心道：“我妹妹。”
　　“噢，行吧，不来就不来嘛，我走了，改天再跟你串门。”
　　何海峰挥了挥手，秦思若便拉着楚羡心很警觉的回到了屋子里。
　　“姐姐，他是谁？”楚羡心一边梳理猫毛，一边问她。
　　秦思若撩开窗帘，看到街对面的房子已经被人买了，而住在那里的人正是何海峰。
　　“居然买对面的房子，他可是娱乐场上的交际花，今天开派对的话，会请很多记者明星，我听说，他的朋友海遍五湖四海。”
　　“交际花？不是形容女的吗？”楚羡心奇怪的问道。
　　秦思若点点头，给了她知道不可说的眼神，瞬间就让楚羡心彻底明白了。
　　这人应该是一个gay，并且玩得很开，真是真人不露像啊，完全没看出来，还以为她对思若有意思呢。
　　“晚上对面应该有很多记者，今晚是他们的狂欢，我们要早点走。”秦思若拉进了窗帘正色说。
　　“好。”
　　楚羡心已经把猫放进了猫笼里，秦思若开门正要出去看一下形式，一个人影就飞快的来到面前。
　　“果然给的资料很对啊，你真的住在这里，秦思若。”
　　说话的是一个瘦瘦小小的男生，他脖子里挂着记者证，看起来是混进来的狗仔队。
　　“你是谁？这是私人地方，外人不能进来的。”
　　声音很大，楚羡心很快就听见了，她没有出门，带着猫躲在了客厅里。
　　“我……我是乐动的记者，我想……来采访你。”他一边说一边往屋子里抬头看着，明显意不在此。
　　秦思若把门合上一部分，把屋子挡住了，说：“你看什么？”
　　“没……”小记者没有走的意思，呆呆的站在原地，手里紧紧地抓着照相机。
　　“看来今天挖不到什么你是不会走的了？”秦思若再问道。
　　小记者没有否认也没有承认，但脸红的样子应该就是这个意思了。
　　秦思若挑了挑眉，靠在门框上：“您问吧，不过我敢担保，你跟其他记者是一样的。”
　　小记者重重的喘了口气，鼓起勇气问：“我想问一下关于你和楚羡心……”
　　“假的。”
　　“可是有人看到你们……”
　　“什么？结婚？上床还是一起接吻？”秦思若反将了他一军，说话直接。
　　小记者愣住了，明显被吓唬到了，他没想到一向看起来温柔的秦思若居然会说这样的话。
　　“不是，那个，今天不是时候，我改天再来吧。”小记者明显是没有写好稿子，被秦思若问的一愣一愣的。
　　“不用了，这房子以后我不会来了，告诉我，是谁把私人信息贩给你的？”秦思若眉眼一横，没打算放过他。
　　小记者刚入行不久，也的确没有这种的经验，倒退了一步。
　　“没有，我们是专业的……”
　　“专业的信息盗窃？明星也是人，我们不希望把私人生活摆在明面上，如果我报警，你将会被带去问话，你是第一次当狗仔？留下案底可不是什么好事。”秦思若现在脑袋清醒的很，她很讨厌这种自以为是的记者。
　　“对不起！对不起！这个信息是我老板给我的！我不会打扰你了！对不起，我今天只是来参加派对的……”
　　小记者弯了几个腰赶紧跑了。
　　秦思若看了看附近的草丛里，有些地方停着车辆，车牌号都很熟悉，是很眼熟的几家传媒公司，今天，这里都是记者。
　　对门，她看到何海峰站在花园里朝这里敬了一杯蓝色鸡尾酒，他很清楚，也很明白，这个人最喜欢的搞事，估计已经知道了自己和楚羡心住在这里。
　　“我们走不了了。”
　　秦思若进了屋把门锁上，快速的把能看到外面的窗帘都拉上去。
　　屋内瞬间变的黑暗，楚羡心见她脸色冰冷，就知道外面情况不对劲。
　　“那我们就住在这里，反正也是我们的家。”楚羡心玩着猫咪的爪子笑道。
　　秦思若点点头：“窗户门都遮好，对面……”
　　正说着，对面的音乐已经响了起来。
　　他们的狂欢开始了。
　　作者有话要说：  猫咪：哦吼～自由咯～
　　感谢在2020-09-2518：30：07～2020-09-2620：00：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：马冬梅1个；感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦3个；马冬梅1个；感谢灌溉营养液的小天使：真正笔记本100瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　八点多的时候，楚羡心才准备了晚餐。
　　夜市华灯初上，隔壁邻居的家灯红酒绿，跟这里黑暗形成了强烈的对比。
　　窗帘拉得很死，密不透风，连灯也没开，可他们五颜六色的灯还是不停的在窗帘上游离，好像在寻找什么。
　　厨房里没有太多可以吃的东西，楚羡心就烤了两块牛排来，这两块牛排还是半个月前购物的时候买来打算烛光晚餐的，结果却在这样窘迫的情形下把它吞掉了。
　　“你觉得对面吵吗？”秦思若从窗帘的缝隙里看去，百无聊赖的问楚羡心。
　　楚羡心从衣柜里找了两盏小LED灯，轻轻点亮，桌面上有了点光，但又不会把人影映出来。
　　“还好吧，还隔了一条街呢，快过来吃饭啦，我都给羡羡也烤了一块羊排。”
　　说着，瞄了一眼吃的精精有味的小猫，感叹一下，她都这么胖了，明天就该让她减肥。
　　“嗯。”
　　秦思若从沙发来到客厅，这里一片漆黑，只有桌面上的两盏小白灯微微亮着，楚羡心穿着围兜坐在那里，正在帮她切牛排。
　　“辛苦了。”
　　秦思若坐到她对面，从玻璃桌下面的柜子里拿出了一瓶红酒。
　　“喂喂喂！哪儿来的红酒？”楚羡心愣了，问道。
　　秦思若用力的打开塞子，再拿了两个长脚杯一人一个。
　　“刚住进来的时候就藏着了。”
　　她的话让楚羡心昏厥，问：“有没有偷喝？”
　　“你看，我刚开的呢……”
　　秦思若举起木塞，无辜的说道，随后将其扔在了一个抽屉里，在楚羡心看不见的地方，抽屉里摆放着十几个木塞……
　　“那还差不多，你身体不好，不喝酒了好不好？我们喝汽水。”
　　楚羡心探过头，将那瓶刚开的红酒收入囊中。
　　秦思若欲言又止，饱含泪水的双眸好像会说话一样，她在说：“不要拿走，求你了。”
　　可是偏偏她又说不出口，顿了一下，便盯着她道：“就一口，我好久没喝了……而且……”
　　“不行！一口都不行，生病期间要忌口！”
　　“可是我怕我会失眠。”
　　秦思若说出了缘由，楚羡心本来想要把红酒放进冰箱，她这样一说便停顿了下来，转过身，叹了口气。
　　“那……喝一杯？”
　　秦思若意外的看着她，点点头。
　　两个人的烛光晚餐虽然简陋了些，但还是很美好的，两位美人秀色可餐，完完全全的提高了整体的格调。
　　秦思若举起酒杯，杯子里的红酒轻轻晃动着，伴随着她纤长的手腕而转动醒酒，她目不转睛的望着杯中的红色，低头闻了闻，色香味美，酒的醇厚将她的味蕾都打开了。
　　“好酒配美人。”
　　她睁眼看着楚羡心抿了一口，想的都是楚羡心的味道。
　　楚羡心羞臊的低头，红了半脸，举起牛排：“美食配美人。”
　　秦思若噗嗤一声笑出来：“在你眼里，我就是牛排哦。”
　　“不，你是我的秋裤。”
　　“……你很俗诶。”秦思若笑道。
　　“喵。”
　　小猫咪一跃而上跳到了楚羡心的大腿上，伸头看着她盘子里的牛肉，很明显，她自己的羊排已经吃光了。
　　“不可以，羡羡，这里面放了很多调料的，你不能吃的哦，会掉毛的。”
　　楚羡心低头教导，完全是把她当做自己的孩子一般。
　　“有时候人真的很奇怪。”
　　突然间，秦思若开口。
　　楚羡心疑惑抬头：“比如？”
　　秦思若指着小猫说：“这只猫根本不懂你说的话，但是你还在教育她，这让我想起了网上的一个笑话，她说养猫的人家里的猫根本很少叫，叫的都是主人。”
　　楚羡心轻咳了两声：“我把她当自己孩子嘛，孩子走，去你秦妈妈那里。”
　　楚羡心低头附在它耳边说道，这只猫瞅了一眼秦思若，竟然真的下了她的腿朝着秦思若那边去了。
　　秦思若呆了一下，难道……这只猫真的通人性？
　　事实是残酷的，小橘猫只是绕到她身后的猫砂盆里去蹲坑了。
　　楚羡心尴尬的解释：“她肚子不舒服。”
　　秦思若讪笑，指了指她的裤子：“透过玻璃，我看到了，她的确是不舒服，拉稀了。”
　　楚羡心猛然低头看去，自己的裤子上稀稀拉拉全部都是污秽的排泄物……
　　“啊！！”
　　一声惊呼响彻了整栋别墅，楚羡心有强迫症，她不允许自己的衣服脏掉。
　　“没事没事，我来帮你洗，别喊，会把记者引来的。”
　　秦思若赶紧跑过去蹲下身子阻止她挪动以防猫屎流到旁边去。
　　楚羡心低着头，眼眶通红，她憋着一股气，肺里气炸了，双手紧紧握拳，感受到了暖流浸透了布料，忍不住吼叫起来。
　　“它渗透进去了！”
　　“来了来了，别急别急。”
　　秦思若拿了很多纸巾过来擦拭，然后就让她站起来抱着自己安慰安慰。
　　裤子拿在手上分量重了很多，看来这猫不适合吃羊排。
　　“下次给它换牛排吧。”秦思若回头说完，已经不见楚羡心的踪影了。
　　远远地就听到浴室的水流声，秦思若笑着把裤子放进了盆子里先用洗衣粉稀释一下。
　　“这只猫就不喜欢我！”
　　楚羡心探出一个头哭诉。
　　秦思若闲淡的笑：“还好吧，猫要喜欢一个人可难呢。”
　　话音刚落，那只小肥猫便来到秦思若身边蹭蹭她的裤脚，秦思若伸过手，猫咪也不反抗，伸出舌头舔了好多下她的手指。
　　这一幕可嫉妒死楚羡心了，她洗完澡出来就很生气的坐在沙发里。
　　“下次再养只狗，狗什么人都喜欢的，你就不怕狗狗不喜欢你了。”秦思若见她生气，便说道。
　　楚羡心大喘了口气，说：“明明它一开始都不喜欢你的！”
　　“那我对她好嘛……”
　　转头看了一眼秦思若，暗黑的月光下，她的五官就像冰雕一样优秀，可是嘴角的那一抹笑意让楚羡心非常的不满意，好像在嘲讽自己一样。
　　她跳到秦思若的身上，把她按在沙发里。
　　“我的大小姐，我还要帮你洗裤子呢，难不成……你想碰猫屎？”秦思若无奈的说着。
　　楚羡心嘟囔着嘴，也不管三七二十一，先抱住了她。
　　“不急在这一时，先等水泡泡。”
　　秦思若身上的香水味很淡，她已经两三天没有涂过香水了，可身上还是一样的香，不是调出来的味道，而是一股子从身体里散发出的女人香。
　　“怎么了？”秦思若也揽住了她，带着一丝的安心满足感。
　　“要是窗帘能打开就好了。”楚羡心叹气说。
　　“想看什么？”秦思若问，看着黑黑的天花板。
　　“这么吵，也没办法静心，就有一种想看他们跳舞的想法……”
　　“跳舞？她们跳舞有什么好看的！”秦思若疑惑不解的问道。
　　“怎么不好看？里头可有帅哥啊，美女啊，今天你说的这人这么厉害，肯定是邀请了很多明星，其实也很想去看看的。”
　　声音在耳朵处痒痒的，秦思若份外的不满，这个人居然是想看美女帅哥……
　　“你喜欢看民族舞吗？”
　　楚羡心正在发呆，听到秦思若这样问，立马摇摇头：“不喜欢看。”
　　“真的？”
　　这句反问颇有意味，楚羡心跟她呆久了怎么会听不出她话里的含义？
　　“什么意思？”
　　“我是说……不穿衣的民族舞……”
　　“不……不穿衣？！那不就是……某种颜色吗？”
　　秦思若点点头，捧着她的脑袋说：“上楼，在新买的床单上等我……”
　　“哦！”
　　楚羡心听话的转身就跑上了楼，秦思若看着她小跑的背影，露出欣慰的笑容。
　　等了大概有十分钟，楚羡心坐在床上心情焦灼，躺下又坐起来，坐起来又躺下，一直没见到姐姐的身影。
　　正当烦的时候，她下了床，刚要出门，黑暗之中，一个略高一点的身影站在了她的面前。
　　对面传来阵阵体香，双目对视不过三秒，已经让她面红耳赤。
　　屋子里很黑，但也不是什么都看不到，街对面的彩光照射到这里来，有时候匆忙略过，像闪电一般印在了姐姐的身材上，从左到右，每一丝细腻的肌肤纹路都看的一清二楚，还有她跳动的颈动脉，在向她打起爱的擂鼓。
　　简直就像一件艺术品……
　　“等急了？对不起，我洗了个澡。”
　　猛然抱住了楚羡心，秦思若的热度让她急速升温，她控制着自己的喘气，不让太快，免得出现手麻现象。
　　这样的事情还是第一次……姐姐第一次这样艺术性的在她面前展现。
　　秦思若设定了手机音乐，抱着楚羡心慢慢往前挪动，两个人像在跳交际舞一样，很缓慢很缓慢。
　　音乐此起彼伏，在声音高涨的时候，秦思若将楚羡心一把推到了床上，床上的棉垫子很有弹性，楚羡心还弹了一下，感觉整个人都深深陷了进去。
　　“姐姐……你……你什么时候会民族舞的？”楚羡心呆愣的问道。
　　秦思若歪头，身形又变成了另一种完美。
　　“我没跟你说过吗？”
　　“没有。”
　　“上学的时候，我姑姑让我学的，不过快忘光了，你不介意吧？”
　　秦思若光着美足一步步的朝着楚羡心走来，身材袅娜，像黑夜里的孤狼，要将楚羡心生生的吞没。
　　“不介意！”
　　楚羡心捧住了自己怦怦直跳的心脏，她好怕自己会猝死……
　　“那就好，但是有件事情，我要告诉你。”
　　秦思若一下跪在床沿上，床垫子下沉了一丝，楚羡心的心也跟着下沉了下去……
　　“什……什么？”楚羡心盯着她那双会发光的眼睛，魂魄已经完全的被她吸附过去了。
　　“这一套民族舞是来自一个少数民族的。”秦思若弓起背，爬到了她的右边温热的气息流动，楚羡心倒吸一口气。
　　“嗯……”
　　“他们是从狼那里得到的灵感……”秦思若伸过手，居高临下的看着她：“狼，是她们的图腾，是一种天性凶残的动物，所以，她们不会对猎物手下留情。”
　　语落，楚羡心感觉到双手被抓住高举过头顶，完全的被束缚住了。
　　“求求你，别对我留情。”楚羡心迫不及待的仰头想要亲吻她，但是秦思若却没让。
　　只见一只完美的手伸向她白皙的脖颈，好像狼爪一般的按在了她的锁骨上，指腹柔软的颗粒感使得她昏昏欲寐。
　　流光拂过，能见到她闭着眼，享受着姐姐带给她的温柔。
　　下一刹那，骤亮的探照灯整个射在了别墅上，像极了雷电的敞亮，秦思若手疾眼快的将楚羡心拉到了一旁，两个人坠落到床底，这才没被投射出影子。
　　“姐姐，她们……”
　　“没事。”
　　秦思若阻止楚羡心起来，随后自己拿起了桌上的手机，拨打了110。
　　“等会儿他们就会撤掉的，现在先不要出去，免得被拍到影子，我刚在下面看过，外面的记者很多，摄像机光明正大的放在他屋子里，这一次的派对明显是冲着我们来的。”
　　“嗯……姐姐，你靠过来点，这样舒服。”
　　秦思若凑了过去，两个人离得很近，虽然很窘迫，但也苦中作乐，尤其是楚羡心，她的手好像在旅游一样，从这里来到那里，谁让秦思若自己送上门的，也由着她了。
　　“刚才我在下面故意洗澡的时候开了灯，他们知道我会到床上来，这别墅里整一栋的房间都在二楼，所以他们把探照灯照在二楼就为了寻找我们的影子。”秦思若解释。
　　“难怪呢……”楚羡心叹气，这行业里面的油水太大了，谁都想分一杯羹。
　　两个人在那里静待了10分钟，是听到了不少照相机发的声音，不过都应该拍的落空了。
　　再一会儿，便听到了警笛声，那探照灯终于乖乖的暗了下来，屋子里又重回黑暗。
　　秦思若趴在楚羡心的身旁十分钟，有些手麻了，但身边的人居然困得眯起了眼睛。
　　“睡会儿吧。”她小声嘱咐。
　　楚羡心闭着眼睛摇摇头，把头埋在了秦思若的脖颈间，低声的问：“警察来了？”
　　“嗯。”
　　“等会儿别走了又开始了……下次我要在这里低下挖个洞，以后我们就钻到里面去。”楚羡心笑说。
　　秦思若一手托住她的后脑勺，将她的头枕在自己手上，笑道：“我们没有见不得人，是他们咄咄逼人罢了，我们以后不住这儿，我去另买一套，这套就卖掉。”
　　“不行！”
　　一听这话，楚羡心便清醒了，这里是她和姐姐唯一的记忆，是她和姐姐的爱巢，怎么可以卖掉？！
　　“怎么了？不舍得呀？”秦思若温柔的捏捏她的脸。
　　“这是你和我的地方！我不卖！”楚羡心抱住她翁里翁气的说道。
　　秦思若心疼她难过的样子，便摇摇头：“好，不卖。”
　　“嗯。”
　　“怎么了？不开心吗？”秦思若感觉到她有些发颤，用手抚摸她的脸庞，有些湿漉漉的泪痕，心里蓦地一惊。
　　楚羡心赶紧摇摇头，把自己从幻想之中抽离，来这里的时间越久，她已经分不清梦境与现实，经常做梦梦到姐姐死去的样子，很可怕，也很难过。
　　这里是她唯一能留住那个秦思若的地方，她不能将这里卖掉……
　　“姐姐，刚才……你还没跳完呢！”
　　楚羡心语出惊人，秦思若都已经忘记这事儿了，无奈道：“好，等会儿下半场。”
　　“不！”
　　一个翻身，楚羡心已经将秦思若压在身下，她低下头在她耳边说道：“轮到我跳了！”
　　“你也会跳？你跳什么？”秦思若挑眉问道。
　　楚羡心魅惑一笑，扭了扭腰身，将发丝垂落在秦思若的面前。
　　“贵妃醉酒……皇上，抱紧臣妾。”
　　光影交织的笑容在她的脸上浮现，流光浮影洒落人间，秦思若第一次见到楚羡心这副模样，外面的音乐停止了，但内心的交响乐却一步步的响起。
　　就在此刻，她发誓要好好的把眼前的宝贝人儿珍藏在自己的世界里，谁都不能抢走。
　　仰头缱绻，缠绵悱恻，无论外面是危险还是平静，两个人都视而不见，完完全全的沉浸在自己的梦中。
　　作者有话要说：  情那个趣而已
　　感谢在2020-09-2614：26：54～2020-09-2716：45：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、马冬梅1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。12瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　清晨，晨曦的第一缕阳光照射进房间内，温暖舒适。
　　这间屋子的采光很好，楚羡心特意选择了坐北朝南的房间作为主卧，床旁边有一扇大大的落地窗，每次和姐姐醒来的时候都能看到外面湛蓝的天空。
　　那种感觉很美好。
　　昨夜一夜好梦，没有再梦到垂死的姐姐，楚羡心眯着眼抬起头，发现眼前人正在看着自己。
　　“醒了？”
　　秦思若的声音充满了磁性，带着慵懒的鼻音，轻轻柔柔的穿透了楚羡心的小心脏。
　　昨夜真是疯狂的一晚，她可没一直处于下风，姐姐大概也被自己折腾的不行。
　　“早……”
　　她扬起下巴，那人便很懂事的在她的嘴唇上小啄了一下。
　　“昨晚我睡得很好，没有再梦到叶岚了，谢谢你。”
　　突如其来的道谢让楚羡心还在睡梦中就措手不及，她睁开一只眼，凭着感觉捏住了她的脸。
　　“我也要谢谢你，昨晚我没做噩梦。”
　　秦思若把她的小手握住：“互相感恩吗？今天是感恩节。”
　　“嗯哼……”
　　翻身仰着，楚羡心说道：“我们几点走？”
　　“现在，今天我有通告，在市中心，下午1点开始，明天我还要去扬州，你一个人待在这里要乖乖的。”
　　“嗯。”
　　楚羡心伸了个懒腰，一用力坐起，下了床来到窗帘旁撩开一角，对面的派对昨晚一定很疯狂，一地的垃圾，有些人还七倒八歪的睡在花坛里，不过跟昨天一样的是，那些摄录机还是架着很多。
　　“我们怎么走？”
　　她挠了挠头发，转身走进浴室。
　　秦思若不急不慢的等待水流声响起，里面的人开始洗漱，这个时候，她拿起了柜子里的一个细长遥控器。
　　她坐在床上，轻轻点了一下按钮，那层墙突然就变成透明玻璃，里面的人儿一览无遗。
　　“嗯，质量不错。”
　　秦思若把左脚搭在右脚上，侧身躺着慢慢欣赏眼前的美景。
　　洗了大概有一个小时，楚羡心是完全没发现自家的墙壁被人换了，拿了块布擦拭脸上的水珠，裹好了衣服正要走出来，刚摸到墙壁的时候突然发现，这墙壁怎么透明了？
　　“这怎么回事？”
　　楚羡心愣愣的看向秦思若，秦思若扬眉，得意的说：“这玻璃很好看呐，之前我们去拍戏的时候我叫人来改的，一直没用，今天用了一下，真是有句老话说得好啊。”
　　“什么老话？”
　　“科技改变生活。”
　　“……”
　　楚羡心翻了个白眼，下一秒就扑向了秦思若。
　　“姐姐！你偷看我！”
　　秦思若被她挠的痒，赶紧承认：“是是是……我们家羡心身材太好了，可以治愈我……我的……哈哈……停！停！”
　　“还吹不吹？吹不吹？张口就来！姐姐你学坏了！变成小流氓了！”
　　“小流氓？！”
　　话音刚落，秦思若就反守为攻，一个翻身把她压在身下。
　　“就是小……唔……”
　　一个吻让她剩下的话都别在了心里，姐姐流氓她怎么也这么喜欢呢？
　　片刻后，秦思若松开了她：“下次再叫我小流氓，我就吞了你！”
　　一瞬间的沉默，秦思若以为她被自己吓到了，结果就见她幽幽转过头，嘴角扯出一丝笑意。
　　“小……流……氓！”
　　“好啊你！”
　　秦思若将被子用腿一提两个人都盖得严严实实，只听得里头人喊：“我让你见识一下泰山压顶！”
　　“姐姐！别手下留情！用力！”
　　……
　　别墅外，万安安坐在门口玩石头，明明说好了七点来开门，却到了八点连个人都没有，叫天天不应，叫地地不灵。
　　“这个秦思若真是越来越不像话了，我大驾光临来接你，居然放我鸽子！”
　　‘咔嚓！’
　　正扔着石头，旁边有个小记者忘了把手机快门声音取消，让万安安听到了。
　　“站住！”
　　她也不顾自己是不是穿的高跟鞋，拔腿就跟上。
　　那小记者扎着马尾辫，应该是个女孩子，跑步很快，是长时间锻炼的效果，一边跑还一边在手机上打着字。
　　“站……站住！”
　　万安安越跑越慢，她实在是没想到自己也有被狗仔跟拍的一天。
　　看着眼前的人绝尘而去，万安安终于是跑不动了，喊也喊哑了，低下头，把自己的一只高跟鞋脱下来铆足了力气一把扔了出去。
　　“啊！”
　　正中下怀！
　　那个人被打中了头，一下摔倒在地，趁着这个机会，万安安把另一只鞋脱下来，上去直接就把她按住。
　　“记者证！谁家的公司！拍我做什么？！照片拿出来！手机！”
　　一连串的问词让身下的人瑟瑟发抖，她颤颤巍巍的说：“姐姐，我错了，我错了，手机在这里，你可真厉害，这都让你追到了。”
　　说着把手机递给了她，但万安安要拿的时候她又突然缩了回去：“这位姐姐先放了我吧。”
　　“你当我傻啊！给我！”万安安抢过手机，坐在她身上：“你看起来未满18岁啊孩子，这么早当狗仔，嗯？你当我万姐是白混的？要让你拍到……”
　　说到这里便说不下去了，因为她看到了这个的微博账号还是一个两百多万粉丝的大娱乐V，刚才她跑步的时候再编辑词汇，此刻已经发出去了。
　　话术如下：
　　【凤仪娱乐王牌经纪人万安安因为公司账目紧张，沦落到低人一步，有人看到她坐在别墅前讨要工资……】再下面的话更不堪入目，好像凤仪要倒闭了一样。
　　最下是一张她坐在别墅门前，微风吹乱了她的发丝，她在玩石子，把她的狼狈与贫穷的气质衬托的淋漓尽致，好家伙，都快赶上电影的质感了。
　　“挺能啊，拍照技术不错！跟姐说你几岁了？”
　　万安安一边删掉这条微博一边询问自己的坐骑。
　　小记者尴尬的笑了笑：“年方25，刚毕业不久，安安姐多有得罪不好意思，但你也知道这是我们的工作啊！”
　　“工作？你知道这样的谣言传出去会影响公司的声誉！要是你不给我补救回来……”
　　万安安拿起她口袋里的记者牌看了一下：娱创，苏小小……
　　“哼，这公司我担保他今年开张明年完蛋！”
　　“我知道了我知道了！我会搞定的！先放了我好不好？求你了姐！等会儿她们都醒了，全来拍你就不好了对不对！”
　　万安安拉了拉领带，跑的热起来了，整个人更加狼狈，而且坐在这里很烦躁，再有记者过来拍照可完蛋了。
　　她站起来喘了口气，苏小小也站起来，但是突然的，她大哭大闹起来。
　　“你欺负我！大家快来看啊！大公司的金牌经纪人欺负人了！啊……”
　　这乌鸦的哭声让万安安吓了一跳，下意识的用右手一拍，但她忘了，右手拿着高跟鞋。
　　这人就这样被拍晕了。
　　万安安扔掉高跟鞋：“你醒醒！喂！”
　　苏小小翻着白眼，毫无知觉，头上有点轻微出血，万安安吓得转身打电话叫120.
　　可就在这时，苏小小一个身影便溜之大吉。
　　“我……去？”
　　万安安懵了，所以那人到底有没有受伤？
　　还有……她的手机在自己手里啊。
　　“好家伙，命都不要了。”
　　她皱眉觉得不可思议，这公司给人洗脑这么厉害……
　　就在这时，听到手机铃响了，接起电话是秦思若询问她去哪里了，说是开了门找不到她。
　　万安安有点发呆，一时间不知道从哪里说起，刚才富有戏剧性的一面真的是令她大开眼界。
　　到了别墅里，她还在有些不太适应，秦思若走路有点慢，看起来像腰不好，楚羡心也双腿发软，走两步要扶着沙发。
　　“你们俩也节制点啊，我一外人都看出来了。”
　　楚羡心正在煮粥，秦思若慢慢的坐到椅子上，大喘了口气，最近身体好像是有些虚。
　　“安安，你认识老中医吗？”
　　“做什么？”
　　“调理一下，我感觉今天腰有点酸，直不起来，下午活动我不穿高跟了。”
　　……
　　破天荒，一向爱鞋如命的秦思若居然说参加活动不穿高跟鞋。
　　“那我替同台的男演员女演员谢谢你啊。”万安安不怀好意的笑道。
　　“不用谢，下次可就没这机会了。”
　　万安安：“……”
　　“粥熬好了，来喝点再走吧。”
　　楚羡心端着碗过来，俯下身子和秦思若吻了，万安安轻咳了两声：“别旁若无人啊，虐狗。”
　　“那你什么时候也找一个呗。”秦思若反驳。
　　万安安冷笑：“那也得要让老娘看的上的才行。”
　　“那估计八/九十岁吧。”
　　“为什么？”
　　“你只有到了八/九十岁才没那么多要求，到时候眼又瞎耳又聋，找个人过过就得了。”
　　“……你不毒你会死！”
　　“哎，不许提死字！”楚羡心路过她，嘱咐道。
　　万安安感觉被人怼的很不舒服，心脏病要犯了，但是闻到饭香也跟着走到了桌旁。
　　“这个……我还没吃早饭呢，你看……”她在餐桌旁绕来绕去。
　　“坐下吧，一起吃。”
　　楚羡心给她端了张椅子。
　　“那我不客气了。”
　　“洗手。”
　　刚要拿油条，就被秦思若冷冷的教训了，她属实是忘了。
　　洗了手回来后，刚走进客厅就见到两个人在交头接耳的画面，阳光透过窗帘渗进了屋子里，秦思若眼睛里多了一些曾经见不到的温柔与眷恋。
　　穆染说得对，楚羡心这个女孩子真的能改变秦思若，而且是肉眼可见的改变了。
　　“喵。”
　　正发呆，一个软软的物体蹭到了她的脚上，万安安低头看去，是一只小胖橘，她颤抖着说不出话，一刹那面如土色，两条腿抖的不停。
　　“救命！救命！”她原地大喊，猫都给她吓到了。
　　楚羡心闻言赶来，看着她已经跳到了沙发上瑟瑟发抖：“什么时候养猫的？我害怕！把它拿走！”
　　秦思若恍然大悟：“哦，对了，安安怕一切带毛的动物。”她看向楚羡心，加了一句：“尤其是猫。”
　　“对哦，我也忘了。”
　　楚羡心嘟囔着把肥猫送进了猫笼里。
　　万安安浑身上下的鸡皮疙瘩又来了一层消下去一层，一层接一层，犹如排山倒海而来，她感觉自己要发烧了。
　　“好了，没事吧？”秦思若过去给她倒了杯水。
　　万安安喝了一口，突然发现里头有一根猫毛：“你是不是嫌我死得不够快？我猫过敏。”
　　“养猫这是常事，需要打120？”秦思若拿起电话不确定的问道。
　　万安安定了定神，摇摇头放下杯子：“还是聊聊怎么出去比较好，我看他们没多少人了，等会儿你跟我走，晚上我再来接她。”
　　秦思若看了一眼楚羡心，楚羡心点点头：“好，我没关系，先把思若安全送走。”
　　“不，一起走，安安，衣服脱下来。”秦思若冷面开口。
　　万安安吓哭：“你冷静点！”
　　“我很冷静，对面是什么疯子你不会不了解，现在不走，几天都走不了，到时候晚上你还来他们又会跟着你，无孔不入，现在让她变成你走，对面不会起疑心，等到晚上你再走，他们见到是你，你就说我把别墅卖给你了。”
　　说话有理有据，万安安居然觉得还不错。
　　“行吧。”她开始脱掉外衣，突然想到一件事，说：“你之前让我查李男的公司，我找人查了，公司亏损严重，能捞多少油水捞多少，但是不会轻易放人走，毕竟是行走的摇钱树，羡心跟着你更是，她能蹭到你的热度，现在她的新戏多多少少都带着你的话题，还有，她利用你们俩的行踪贩卖一年到头能赚不少。”
　　秦思若点点头，楚羡心叹了口气：“李男始终是指把我们当工具。”
　　“别把这行的人都以为是我，只有我才把你们当孩子，由得你们任性……”
　　“我……们？”
　　楚羡心受宠若惊，非常紧张的注意到了这两个字。
　　万安安尴尬的笑了一声：“嗯，总有一天你会来的，我欢迎你加入我的家庭。”
　　楚羡心看着秦思若，秦思若与她相视一笑，下一刻说出了一句令人晕倒的话。
　　“还不快过来喊声妈妈。”
　　下一秒，遭到两个人的嘘声。
　　作者有话要说：  科技改变生活
　　感谢在2020-09-2716：45：17～2020-09-2819：07：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：464588354个；y一一一一一一一y、阿故里嚓擦、马冬梅1个；感谢灌溉营养液的小天使：y一一一一一一一y50瓶；青空盛5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　楚羡心换上了万安安的职业装，衣服显得稍大一些，不过看了看万安安和自己的身材对比就释然了。
　　“安安，你发胖，这衣服羡心穿着显大。”秦思若一边用别针替她修改衣服尺寸一边咬着卷尺含糊说道。
　　万安安昂头挺胸：“那是人家身材好！”
　　山峰耀眼夺目，不知道的还以为她生过孩子了呢。
　　楚羡心低下头，自己身材却没她好……
　　秦思若头也没抬的说：“你一天24小时有18个小时都是穿职业装，再好有什么用。”
　　“……”万安安把求救的目光投向楚羡心：“你管管她！”
　　楚羡心耸耸肩：“姐姐，你不要怼安安姐了。”
　　“好。”
　　很爽快的点了点头，秦思若这才回头看了一眼可怜的万安安：“她帮你求情了，你要记得她的好。”
　　万安安：“我谢谢你们全家还有那只猫。”
　　“不用谢。”楚羡心笑眯眯的回道。
　　万安安疯了。
　　带好了口罩，秦思若便打算带着楚羡心出门，临走前万安安依依不舍的看了两眼，她的名牌衣服就被秦思若改造成了小一号，的确是有点心疼。
　　楚羡心走在前面，拉低了帽檐，对面真的没什么反应，也没记者跟拍，她放心的上了车，刚坐进后座便听到前面有人说话。
　　“安安姐，你要买的那条裙子我给你团了，放心，做的特别真，我也经常买她家……”
　　回头一看，发现这个人不是万安安，是楚羡心，李洋都傻眼了，楚羡心也很尴尬，好像一不小心知道了安安的秘密呢。
　　车里气氛凝固，一簇风吹过，秦思若也带着猫笼上了车。
　　“怎么了？板着脸。”秦思若问了一下打破了安静。
　　李洋轻咳两声：“那个……咳咳，我们去哪儿啊？”
　　“思若家。”
　　“扬州。”
　　……
　　两个人面面相觑，秦思若抓住她的手：“跟我去。”
　　楚羡心呆愣了一下，说：“我去了做什么？我又不是安安……”
　　秦思若微笑着甩了个眼神在车后，楚羡心回头瞥了一眼，下一秒立马压低了帽子，吓得说话都不连贯了。
　　“这……什么人啊！后面怎么突然跟了三辆车？”
　　秦思若来到后座拉上窗帘。
　　“她们不会放过我的，你就当被我绑架了吧，我们一路去扬州，让她们跟着，看看能跟多久。”
　　“啊？……哦。”
　　楚羡心躺在她怀中，也不敢到处看，这些记者无孔不入，谁知道哪里会有她们呢……
　　别墅里。
　　万安安百无聊赖的翻着杂志，突然间手机响了，她拿起一看，不是自己的，而是苏小小的，她来了兴趣，坐在沙发里玩着打火机接听了电话。
　　“喂？什么人啊？”她翘起二郎腿，笑问。
　　电话里的人哭道：“安安姐，我错了！你把手机给我吧！我家里太穷了，我就这一个手机，呜呜……”
　　“哟，这不是那个大记者吗？一个手机？不会吧……”
　　万安安笑着看手机屏显，明明显示的是：苏小2
　　和一般女生一样，打来的手机肯定是第二只。
　　“我就是一个打工的小职员！安安姐，今天我真的是拍错了！手快。”
　　“手快？想邀功吧，没事，你安安姐帮你一把。”
　　“别！求您了！安安姐！求求你了！”
　　万安安也不听里面人的叫喊，这手机的锁是123456，八成是公司手机，她打开微博，思考了一下，发布了一条信息。
　　【娱创公司与本年年初因为账目亏损正式倒闭，此账号拍卖，10万起，有意者私聊。】“哈哈哈……”
　　她笑的拍大腿，刚发出去一分钟，那边又来了电话。
　　“臭三八！我敬你是前辈！你不要敬酒……”
　　又被挂断，她打开微博刷新一下，那条被删了，她们发了一条。
　　【刚才账号被盗，勿信谣言。】
　　万安安笑着再编辑了一条【未被盗窃，以上是事实，我是本公司员工，请大家不要买这公司股票了，没钱了倒闭了，会跌的。】电话又响起。
　　“臭三八！你再弄！我就跟你势不……”
　　又被挂断。
　　隔了一会儿，手机出现了一个验证码。
　　【如确认是您本人修改微博密码，验证码如下：XXCT】“噗……”
　　这小家伙，居然用的是这部手机号注册的，万安安咂咂嘴，直呼可怜。
　　这时候电话又响起了，万安安走到冰箱旁拿了些零食接电话。
　　“臭三八！把验证码给我！”
　　“叫什么？”
　　“安安姐！把验证码给我吧，我快被骂死了。”
　　“噢哟，现在知道叫姐了啊，不是挺刚强的吗？我相信你可以完美解决的，实在不行你就像上帝祈祷，我可是看到你脖子上的十字架了，哈哈。”
　　她喝了一口汽水，电话里的声音逐渐转变为哭腔：“万安安！我记住你了！”
　　万安安点点头：“很好，我等你报复。”
　　挂断电话后，万安安舒服的躺在沙发上看电视，想起刚才的经历还是忍不住笑，拿起手机用微信发给了穆染，打算让穆染也笑笑。
　　结果没过多久，穆染给她发了个微信。
　　【那是阿仪的三姑婆的侄女家的邻居，得饶人处且饶人】万安安：“……”
　　感情这行业都跟穆染沾亲啊，上一次捣乱的娱乐公司唱片制作人也是什么三姑大姨婆的干儿子，本来可以一把手把他搞下去，结果到最后还让他占了便宜。
　　这回她可不让，谁让主角是自己呢。
　　【万安安：我知道怎么做】
　　发完后就把手机往桌子上一扔。
　　哼，她知道怎么做才最正确，像这种初出茅庐的小丫头，不给点教训是不知道前辈不能惹。
　　杭州的万天尊见面会展开，秦思若再次登台，这一次，她是受了对方公司的邀请，因为本来这次是男主的主场，但男主受了伤，不能到现场来，她就要来顶替一下，救个急。
　　上台前，楚羡心换了身衣服来到台下隐藏在一角。
　　聚光灯聚焦在秦思若的身上，像极了坠落人间的天使。
　　万众瞩目。
　　主持人问了很多关于剧的问题，秦思若都一一解答，心情看上去不错，容光焕发的，和之前已经是判若两人了。
　　“下面我们来邀请一下我们的记者来问几句。”
　　到了记者问话环节，秦思若主动的走下了台，身后的女二男二也跟着下台站在她身后。
　　“思若，看这里。”
　　“思若宝贝！啊啊！”
　　“秦思若！妈妈爱你！”
　　听到这句话的时候秦思若波澜不惊的脸上出现了一丝惊恐，她抬起头看向那个喊妈妈的地方，愣了好久，拿起话筒笑道：“我已经三十多岁了哦，还要当我妈妈？”
　　现场哄然大笑，楚羡心也跟着笑起来。
　　这个时候身旁的一个男生突然站起来高喊：“秦思若加菜！”
　　一口可乐喷了出来，楚羡心赶紧擦了擦嘴。
　　秦思若也一脸窘迫，别人不懂加菜的意思，她和楚羡心是明白人。
　　“我想我们还是赶紧问话吧，再这样下去我觉得加肉加饭都来了呢。”
　　秦思若的幽默让大家喜笑颜开，现场是不间断的咔咔拍照声，闪光镜头令人难受至极，不过明星是天生的舞台制霸着，在强烈的光线下，她们依旧可以保持最优美姿势。
　　“我想问一下，之前展会灯泡掉落秦思若你是不是本来应该站在那个地方？”
　　一个记者冲进了记者群大声询问。
　　秦思若本来在拍照，听到这话只是匆匆看了一眼，笑而不语，并没有回答，下台粉丝一片嘘声把那记者喊下来。
　　“有人说你故意把灯搞坏让他站在那里的是不是？”
　　秦思若转身望他：“我不知道你哪里来的小道消息，身为媒体人的职业素养我觉得你最起码应该查探一下事情的真相再来询问，而不是一味的为求目的夺人眼球。”
　　“可是有人看到你的人在上面修灯，就是掉下来的那盏灯。”
　　“请问是谁呢？”
　　“你的助理阿南。”
　　“……”
　　秦思若怔住了，楚羡心也同样呆在了那里，阿南……对了，阿南很早以前就不在秦思若身边了，他去哪儿了？
　　“请你不要瞎说，证据？”
　　“在这里，有观众拍了张照，现在网上已经传出来了。”
　　啊记者拿起手机，里面的照片里的确是阿南坐在灯上，穿着维修人员的服装好像在修理灯泡一样，不过是仰视，照片拍的也不是特别的清晰，只能看清是阿南，看不清表情。
　　秦思若捏紧了话筒，半响没有回答，主持人见气氛僵硬，立马来打圆场。
　　“现在我们来做活动吧，现场抽奖。”
　　秦思若被工作人员护下了台去到了后台，台上只有女二男二在做活动撑场面，粉丝大多不愿意，出现了很多声音。
　　秦思若来到后来后，便第一时间拿了张纸巾擦脸上的汗，随后便开始补妆。
　　楚羡心也跟着进了后台，这里没有别人，工作人员都在前台忙碌，所以她就不需要隐藏什么，来到饮水机旁倒了杯水放在她面前。
　　“阿南到底发生什么事？”
　　秦思若叹了口气，放下口红，看着镜子里的自己发呆：“他出卖我，这些年来，他一直在偷看我手机，甚至用它来伤害你，我不知道他还背着我做了什么。”
　　楚羡心有些糊涂了：“伤害我？”
　　“还记得那天你在吴蔚公司吗？你知道姑奶奶那个号是我，她是不是说了很多不好的话？”
　　话到此，楚羡心便明白了，秦思若的意思就是那个账号是秦思若的，可是说话的却是阿南，阿南当时为了伤害她，拿走了秦思若的手机，无所不用其极。
　　“可是他为什么要这样做？”
　　“为了钱，吴蔚，伍怀远都给他钱，还有一个人我不知道是谁，但他留在我身边是个祸患，所以我直接把他赶走了，没想到他怀恨在心……”
　　她看向楚羡心，语重心长说道：“如果不是你，可能现在在医院里的就是我了。”
　　楚羡心轻笑一声：“都过去了，不要再想了，我相信制片方不会放过她。”
　　楚羡心也不会，她暗暗想着，内心有了决策。
　　秦思若点点头，整理了一下包：“我八点还要去赶一个通稿，我们等会儿就走。”
　　说完，她转身进了卫生间。
　　楚羡心看着她的背影，心脏带着一点刺痛，原来这件事情不是天灾，而是人祸……阿南……竟然是阿南，姐姐的心一定很难受。
　　她不敢相信的思考了片刻，然后就低头拿出手机打了个电话给万安安。
　　“喂？小楚，什么事啊？”
　　“安安姐，阿南的事情你听说了吗？”
　　作者有话要说：  罪魁祸首
　　感谢在2020-09-2819：07：21～2020-09-2918：41：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、马冬梅1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　警方在经过调查取证后确认是阿南所动的手脚，连夜去会场要拿人，可是阿南却早已不在那里，警方初寻无果，发出了网络通告寻找他。
　　凤仪的官方微博也在第一时间发出了搜寻阿南的微博和澄清阿南和秦思若的关系，但秦思若的粉丝已经和黑粉打成了一团，一边不信，一边拼命的解释。
　　总体而言都很混乱，现在只有找到阿南才能还秦思若一个清白。
　　入夜，秦思若喝着牛奶坐在沙发上，忙碌了一整天，后脚跟隐隐作痛，她一只手揉着脚踝，一只手滑动着微博热搜。
　　【秦思若楚羡心（爆）】
　　【阿南（热）】
　　【万天尊秦思若美颜】
　　【秦思若吊灯】
　　清一色都是有关于她的热搜，看来不止电视剧被她承包了，连一年到头的热搜也是，这些热搜本来凤仪是打算买掉的，但公关团队建议不要炸词条免得引起反感，到时候等阿南找到了，还了清白，大家自然而然会产生一种同理心，到时候再反手操作一下洗一波粉倒不错。
　　她望了一眼浴室，偷偷的点开第一个热搜，是关于她和楚羡心的CP超话。
　　热搜第一的是一篇文章，6张长图，标题是这个【秦思若的金丝雀】秦思若好奇，点开来看第一页。
　　【记得前几个月在上海，我还是E&C的员工，我在后台的时候经常有明星打电话或者调情，秦思若就是其中一个（PS她是真的太漂亮了！呜呜呜！），我路过茶水台的手我就见到她和楚羡心抱在一起，可甜了……】“呵，骗子。”秦思若发出无情的冷笑，她和楚羡心几乎不会在后台做这种事。
　　翻了下去，又看到另一篇。
　　【来人啊，看一看了喂，秦思若X楚羡心同人文，勿cue真人。】秦思若眨了眨眼，点开了第一张，讲的是两个人相遇，没什么意思，再点开第二章 ，也没意思，第三章开始，居然带了些黄色戏份。
　　【秦思若低头吻住了楚羡心的唇，楚羡心伸出手探进了她的口中，秦思若气息紊乱，鬓边的发丝全都被汗水凌乱，她在楚羡心的耳边轻声说道：“羡心……要我。”……】刚看到这里，热血沸腾着，一只湿漉漉的食指挡住了屏幕，秦思若抬起头，发现是洗好澡出来的楚羡心。
　　“洗完了？”
　　“嗯。”
　　楚羡心顺势坐到了她的膝盖上，搂住她的脖颈，把头埋在了她的颈窝处，带着微微的喘息，好像要乞求安慰的小猫一样。
　　“怎么了？”秦思若拥住她问道。
　　楚羡心皱了皱眉，看着远处还开着灯的卫生间说道：“不知道，有点晕，可能是里面氧气不够，让我躺一会儿。”
　　“好。”
　　秦思若把手机熄屏，有楚羡心在怀中，她没必要去看那些同人文了，只是不知道为什么，脑袋里还想着刚才的情形，想看接下来的剧情。
　　“我觉得当演员好难啊，你说，不红的话整天想着红，红了又怕狗仔跟，甚至还怕人嫉妒陷害……”
　　“没事的，凡事都有我，你尽管红。”秦思若宠溺的说道。
　　“不！”楚羡心抬起头骄傲的说：“以前是你保护我，现在轮到我保护你了，以后啊，你什么事都要告诉我！不准隐瞒我！”
　　秦思若愣了一下，轻轻一笑：“嗯好，我答应你。”
　　“嗯，亲一个。”
　　秦思若吻住她娇艳欲滴的双唇，像书中所写的那般将她抱到了床上，楚羡心的体重很轻，抱着她走一小段距离还是绰绰有余的。
　　“姐姐……明天五点我们就得起来去机场，你轻点哦。”楚羡心仰躺在床上，好似求饶般的征得她的允许。
　　秦思若迫不及待的爬床点头：“我有分寸。”
　　这个分寸便是让楚羡心足足沉睡到了六点才起得来，队伍的车收到了秦思若的指示必须要等她醒了后再买机票走人。
　　楚羡心那个后悔啊，不知道姐姐昨晚是吃了什么，全力以赴的弄她，让她感觉就在云端没下来过，巴不得就晕倒在她怀里。
　　飞机头等舱上，楚羡心带着眼罩躺在她怀中呼呼大睡，秦思若单手抱着她，单手刷着微博，面无表情的看着。
　　她用小号登录微博，私戳了昨晚那个博主，询问可否有完整版。
　　博主说没有，但是有收录的其他文给她发了邮箱，她低头沉醉的嗅了一下楚羡心发间的香味，随后欣赏起了文。第一篇是囚禁文。
　　大概讲的是秦思若被楚羡心软禁在了地下室里，每日就喂几口水，等到她饿极了，自然去讨要吃的，那时候楚羡心就冷冷的说让她以身体来交换。
　　就这样年复一年日复一日，到了最后，秦思若成功得了斯德哥摩尔综合征……
　　“噗……”
　　她时不时的笑两声，从没想过自己还能这样的，为什么在文里都是她受，楚羡心哪儿有那么攻啊，被她撩几下就要受不了的人，农里农气的，柔的出水呢。
　　怀里的楚羡心被她晃得睡不着，拉下了眼罩，在她息屏的瞬间看到了几个字。
　　抚摸……舔舐……
　　“什么东西？”她问道。
　　秦思若把手机往旁边一放，神情慌张：“没有，就……嗯……安安发来的资料，嗯。”
　　“资料？给我看看。”
　　楚羡心伸手讨要，秦思若摇头不给，楚羡心眉眼一凝，秦思若就心软了下来，把手机递给了她。
　　楚羡心打开屏幕看了两眼，随后便息屏咽了两下口水。
　　“这是飞机上诶！”
　　楚羡心看了看周围，虽然今天的头等舱只有她们两个，但也不能这样放纵。
　　秦思若点点头，委屈的叫道：“你连我这点生活情趣都要剥夺吗？”
　　“……”
　　楚羡心闭上了眼把手机还给她：“看！看吧，看到我精尽人亡你才开心！”
　　秦思若扬了扬眉：“光是看怎么会精尽人亡呢？我只是想学点姿势。”
　　“我现在腰还酸，腿还疼呢，你姿势还不够多？都劈叉了呢。”楚羡心叫苦道。
　　“那不是为了更深入的了解一下构造吗？我从小就有个梦想，如果不当演员，我就想……”
　　“当画师！我知道！”
　　“你知道就好。”
　　秦思若抱住她打开遮光板，阳光有些刺眼。
　　“唔……干什么……”
　　“起床了，还有十分钟就下飞机了，别睡了。”
　　“哦。”
　　楚羡心把头埋进了她的大衣里，又昏沉睡去。
　　秦思若翻了个白眼：“小懒虫。”
　　听到这话楚羡心就来气，不服气的说：“谁让我一晚上没睡的，说好搞一次的结果就搞个没完……”
　　“那你还不是抓着我让我不要松……”
　　“那会儿我都晕糊涂了你能听啊？！”
　　“听啊！你说的我都听！”
　　……
　　竟无语凝噎，楚羡心没好气的拉上了挡光板，继续躺在她身上呼呼大睡。
　　秦思若靠在她脑袋上，继续刷看微博。
　　两个人到头来谁也不让谁，不过依旧还是恩恩爱爱的该怎么样怎么样。
　　下了飞机后，便出人意料的被一群粉丝围住。
　　秦思若以为这次搭飞机回来不会有人知道，没想到粉丝都守在了机场，她先下飞机，随后就是楚羡心，粉丝喊得更加狂热。
　　“朝秦暮楚啊啊啊！！”
　　“没白来啊！”
　　人群中发出了很多尖叫，影响了路人，还有好些个代拍直接把手机都伸到面前来拍摄，秦思若本能的往中间挪了挪。
　　“没想到我们是一架飞机。”她转身对楚羡心说道。
　　楚羡心提了提眼镜：“嗯，真是凑巧，飞机上都没看到你。”
　　人生如戏，全靠演技。
　　“拍个照吧。”
　　秦思若拿起手机，抱住了楚羡心，下面发出一片尖叫，粉丝齐齐的躲到她们身后盼望能出镜。
　　她拿下眼镜，把手机抬高一点，忽然在人群里看到了阿南，她往后看去，却又不见到他的影子，怀疑是自看错了。
　　在众人的拥护下，拍了一张集体合照正式的发了微博。
　　“谢谢大家，拜拜。”
　　走进电梯后，秦思若才大喘了口气，手里捧着鲜花毛绒玩具还有很多零食，楚羡心手里也不少，两个累得都不太想说话。
　　李洋带着保安先出门，然后她们再出去，一路未停，离开机场就上了车。
　　“你吃吗？”
　　秦思若剥开一个巧克力递给楚羡心，楚羡心摇摇头：“太甜了。”
　　“是嘛……没有你甜。”
　　楚羡心低头浅笑，转头吻住了她的唇，伸出小舌从她的口中将那块巧克力吸吮了过来。
　　“唔……谁说不甜？”
　　秦思若面红耳赤，舔了舔嘴唇：“很甜，牙疼。”
　　“是嘛？等有机会我陪你去看牙医。”
　　“哦！”
　　楚羡心盯着她半响，不知道在想什么，伸出一只手指捏住她的下巴，道：“等会儿你回公司的时候带羡羡一起上去吧，我打算去逛个商场，可能要很晚才回家。”
　　秦思若斜睨了她一眼：“怎么？你舍得？”
　　“那也不能让她一直在车里啊。”
　　“好吧。”
　　“嗯……”
　　楚羡心还是没移开目光，似乎怎么看也看不够，秦思若注意到她的眼神有些不舍，便笑话她：“怎么了？我太美了吗？”
　　楚羡心噗嗤一声笑出来：“对啊，你太美了，今天晚上记得煲汤，还有，睡觉的时候不要踢被子……”
　　“怎么？说得好像你不回来似得，要跟谁出去厮混呢？”秦思若听习惯了她的唠叨，反问道。
　　楚羡心笑着摇摇头：“只是突然想到了，每天要叮嘱你一遍才不会忘。”
　　“知道了。”秦思若轻轻的喟叹：“管家婆婆。”
　　到了公司楼下，秦思若扭了扭僵硬的脖子，手里提了个猫笼，看着车子远走，才乘电梯来到二十楼，一路未停的走到了万安安的办公室，敲了敲门便推门进入。
　　“你来了？”
　　“嗯，阿南的事情处理的怎么样了？警察找到他了吗？”
　　“还没，不过我跟警方说一下，要求派人来保护你。”
　　“我没事，不要浪费警力，还是让警方全力追捕他吧，现在到处都是天网……”
　　“别逞能，你还拖家带口呢。”
　　秦思若好一会儿才明白万安安的意思，她是说自己带着楚羡心和姑姑。
　　“我让姑姑先住在别的地方，羡心那里……”
　　“羡心跟我说得很清楚，她要保护你，她不会退的。”
　　“她自己跟你说的？什么时候？”秦思若重复问了一遍。
　　“是，说的很坚决，是昨天吧，她知道是阿南就立马打电话给我了，恰巧那时候我也收到了警方的消息。”
　　“她没跟我说啊，这个笨蛋……安安，我不能把她置身危险之中。”
　　“我知道，但昨晚……已经讨论过了，警方的意思是想钓鱼，阿南恨你，但源头是楚羡心，我想，他可能更恨楚羡心，楚羡心昨晚和张警官就聊过，说乐意当这个诱饵。”
　　“昨晚……？”秦思若低头思忖了一会儿，昨晚楚羡心的确是洗澡洗了一个多小时，那段时间一定是在和他们开会讨论！
　　“她会有危险的！安安，我不能答应这个要求……”
　　“可是……”
　　“没什么可是，我来引阿南出来，让羡心安全的离开。”
　　万安安手里的笔帽一直敲打着桌面，嘴唇嗫嚅了片刻，才说道：“可是……阿南可能已经去找她了……”
　　“万安安？！你说什么？！”
　　“你们的行程是我透露给大粉的，你放心，警察会保护你那辆车的。”
　　“那也很危险！”
　　秦思若拿起衣服要下楼，却发现门被锁上了。
　　“你也很危险。”
　　“我不怕。”
　　“我怕！我怕你出点什么事我不好交代，现在粉丝都开始声讨我了，我也压力很大的，你们一个两个的出事，搞得好像凤仪风水不好一样，我必须要找出阿南，不只是你能平反，也能证明我的能力。”
　　“呵，什么能力？让别人去送死？让我来不好吗？”
　　“不是送死！思若！警察一直跟在车后面的，你要相信他们！我们警民合作啊！”
　　“阿南能做出那样的事情就证明了他是个亡命之徒，他已经做好了被抓的准备，万一他想着伤害或者不伤害她都要坐牢，所以干脆就一拍两散，玉石俱焚！那……那我怎么办？安安！我不可以让羡心出事！”
　　秦思若怒吼，办公室外面的员工都纷纷朝这里看过来，万安安走到窗户旁把窗帘拉上，认真的思考了一下秦思若的问题。
　　“给我五分钟想一下……”
　　秦思若看着她犯难的神色，浑身上下一点力气也没有，她脑子里都是楚羡心出事的模样，难怪下车的时候她那样看着自己，原来是打算一个人去引走阿南。
　　可谁知道阿南会怎么对付她，阿南不是个善茬……
　　她拿起手机想打电话，却突然想到了什么，点开刚刚在机场拍的照片，上面的大合照粗略看没问题，可放大后，会发现最后一排有一个灰溜溜的剪影，身影似乎是有那么一点像阿南。
　　“是他！他从机场就跟我们来了……安安，放我出去！”
　　“你冷静一下！警察不让我们插手，说有一个诱饵就够了！”
　　“不让我走是吗？”秦思若牢牢地望着她的双眼，凌厉的气势压迫着万安安的神经线：“那我今天把我和楚羡心的关系公诸于众。”
　　“你！”万安安气的跳脚，转头用力的叹了口气，拿上了一件外衣打开门。
　　“走吧，我也不希望她出事。”
　　作者有话要说：  姐姐私底下收藏很多文，啧啧啧。
　　楚羡心是晚上在浴室里和万安安和警察聊的。
　　感谢在2020-09-2918：41：06～2020-09-3019：00：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、马冬梅1个；感谢灌溉营养液的小天使：阿故里嚓擦10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　保姆车上，楚羡心把手机关机，转而打开了另一部手机，这是她和安安还有警方联系的号码，其他的暂且不需要了。
　　“咱们这么骗思若合适吗？”李洋一边开车一边不停的看着后视镜，神情紧张，人身第一次遇到这种偏执狂，刺激又害怕。
　　楚羡心沉默了一会儿，看了看外面的天色，她说：“停车。”
　　“什么？”
　　“路边停车。”
　　确认她听的无误之后，李洋把车慢慢地开到了路边停下，楚羡心把口罩帽子摘下来，高高的扎起了一个马尾辫干净利落。
　　“下车。”
　　楚羡心的口吻比较冰冷，一反常态，李洋懵住了，默默的下了车，只见楚羡心上了驾驶位，还未反应过来，楚羡心已经把门关上，李洋怎么也打不开。
　　“开门啊！很危险的！”
　　楚羡心把窗户摇下来：“这件事情跟你无关，没必要冒险，你回去吧，有警方跟着我，我没事的。”
　　说完后，便一脚油门而去。
　　李洋站在原地看着她，内心惶恐不安，万一她有事的话，秦思若估计会砍死自己……
　　她现在一旁的树下想了半天，终于打算给万安安打个电话。
　　“李洋，现在情况怎么样了？”万安安的声音像是命令，没有一丝情绪在里面。
　　李洋为难的说：“楚羡心开着车走了，她把我放在了路边，我没事，我可以自己打车回去，但是她一个人面对阿南，的确是有点势单力薄，那些警察虽然跟在她后面，但我怕……”
　　“我们马上就到，发定位。”
　　电话里传出了秦思若的声音，李洋呆滞了半秒，立马把定位发给了万安安。
　　到了主干道上，楚羡心看了一眼后视镜，车辆很多，但总有一辆车一直跟着，离得不近不远，这个距离刚好看不清长相。
　　她稍稍加大马力和他拉开了距离，在汽车的洪流中，那辆车生怕与她跟丢，也跟着加大马力。
　　这时楚羡心再将速度降了下去。
　　那辆车明显没有意识到楚羡心这么快就把车的距离拉近了，坐在驾驶位的人立马把帽檐压低了，可尽管这样，楚羡心还是认出了他。
　　“前世是你，今生也是你，阿南，我真的没想到你是这样的人，枉我还一直以为你很好。”
　　她叹了口气，一想到秦思若余生后悔的模样，便硬了心肠，将车进入另一条通往景观森林的道路，这里有一处小公园，平时没有什么人来，她跟警方约定的地点就是这里。
　　本来楚羡心也不知道有这个地方，直到有一天秦思若跟她提到，那天秦思若是带着伤回来的，虽然不严重，但脸上也贴了半个月的纱布，医生说再大一点怕就是要做手术祛疤了。
　　如今回想起来，那天秦思若可能就是一个去独自面对阿南了。
　　自己为什么没有追根问底，如果知道了就根本不会发生现在这些事情……一切的罪魁祸首就是阿南！
　　“姐姐，我帮你报仇。”
　　她抚摸手腕上的手链，像是下定决心般的进入了一条无车的道路。
　　后面的车辆紧紧跟随，还是保持着似有似无的距离，在极远处，两三辆警车也跟在后面，有些被支开去了前面的小道打算拦截。
　　开了大概有五分钟，终于到达了目的地，她在路边停好车辆下了车，刚锁上车便听到身后的车子也跟着停了下来。
　　楚羡心把钥匙放到了口袋里，看了看周围，确实是一个人也没有，这里足够安全了，至少如果出事也不会累人累己。
　　她转过身看向那辆黑色的桑塔纳，就定定的站在那里不动。
　　半响，那车上的人好像是知道楚羡心已经认出了他，也就不再隐瞒，打开车门下了车。
　　阿南穿着一身黑，摘下了帽子，刺头笔直，他深吸了一口气，看着楚羡心：“你好，楚羡心。”
　　楚羡心嘴角轻轻一抿：“你好，犯罪嫌疑人。”
　　一听到这个称呼，阿南的笑容都硬化了，顿时转变为了狠戾。
　　“如果不是你，我不会被辞退。”
　　“那是你自己做的孽，跟我无关。”
　　“哦？是吗？不过你今天可不好运，这里四下无人，我要做什么都很方便。”阿南疯狂的笑着。
　　楚羡心摇摇头，指尖轻轻一指，阿南向斜上方看去，发现竟然是一个摄像头！他立马戴上帽子。
　　“都记录到了，不用装了，你要是敢伤害我，你会在监狱里过完下半辈子。”楚羡心云淡风轻的说道。
　　阿南冷笑：“这摄像头电路都没装好，想吓我啊？”
　　楚羡心这才仔细的看了一眼那摄像头，旁边的电线确实是没有装好……
　　“你想怎么样？”
　　“你把我引到这里来，你想怎么样？”
　　阿南反问她，楚羡心把手伸向身后的口袋里把防/狼器握在手里：“我想跟你谈判，如果你愿意放下仇恨，之前的一切都可以既往不咎，没有人会捉你，我保证。”
　　“你是秦思若吗？你说了既往不咎就既往不咎？哦……我知道了，你们俩是同性伴侣，你放心，很快就轮到她了！假惺惺的一对贱人！”
　　话音未落，阿南便冲着她跑过来，楚羡心见状立马转身就跑。
　　公园里，到处都是长廊石凳，楚羡心体力不足，很快就被赶上，阿南一把把她扑倒在地，她的下巴磕在地上，头晕目眩，生疼无比。
　　“你知道女人最在乎的是什么吗？是贞操？还是名声？呵呵呵……”阿南用力的抓住她的手把她翻过身来，笑的极为扭曲。
　　“我不知道！但我知道身为男人最可悲的是什么……”
　　阿南皱眉：“你说什么？！”
　　“是人生！悲惨的人生！从一生下来就低人一等，做什么事情都被人提前一步，少年不得志，以后你还要在牢里过完下半辈子，我给过你机会，但是你不珍惜。”
　　句句都戳到了阿南的痛楚，阿南的面容更加疯狂可怕，一瞬间铁青。
　　“什么？！”
　　阿南咬牙切齿的愣在那里，正要想着怎么收拾她，结果下一秒，他就被电的无处可逃，七荤八素，躺在地上口吐白沫。
　　“嘶……”
　　楚羡心抚摸下巴，立马离开了他一尺远，她的下巴上磕了一个口子，但好在不是很大，但也很疼！
　　警车鸣笛声接踵而至，阿南赶紧清醒神智从地上爬起来，用很快的速度来到楚羡心身边。
　　楚羡心刚反应过来，一把刀就架在了她的脖子上。
　　警车很快就包围了这里，一名警察从为首的警车上走下来。
　　“你已经被包围了！”
　　他的眼神里充满着镇定，让楚羡心莫名的心安。
　　“让我走！我不能坐牢，我不能坐牢……”阿南喃喃自语，手里的刀更进一步，楚羡心的脖子上出现了一条浅浅的血痕。
　　“好，让你走！小王，给他准备一辆车！”
　　警察把钥匙扔给他对手下说道，阿南慢慢地蹲下身子拿起钥匙看了两眼，随后说：“让你的人撤走！不然我就杀了她！明天的报纸都会是大明星楚羡心被害身亡，哈哈哈……”
　　“你不要冲动，这样做的后果不小，你难道不怕吗？”警官往后退了一步说。
　　“我怕！但是一想到有她一起陪葬！我就开心！她的价值可比我多的多！”
　　阿南疯狂的笑着，手里的刀更进一步……
　　“不要！”
　　一个熟悉的声音从旁边传来，一刹那的交手，楚羡心看到警官过来牵制住了阿南的手，把小刀扔在了地上，她被人拉了一把，随后清晰地看到阿南被踹中了命门。
　　“啊！！！”
　　一声哀嚎响彻了整个公园，树林里的鸟都纷纷飞走，楚羡心回过神来才发现自己被抱在秦思若的怀里。
　　“你没事吧？有没有哪里受伤？”
　　楚羡心摇摇头，还处于头脑浑浊的状态，刚才……是姐姐踹了他一脚？
　　“你怎么来了？”楚羡心呆呆的问道。
　　“我不来能行吗？！你怎么丢下我一个人我去死！楚……唔……”
　　话音未落，她就被带上了第二层口罩，捂上了嘴。
　　楚羡心把食指放在唇边，小声说：“好多人哦，不要露馅了！”
　　秦思若都急疯了，赶忙抱住她：“下次不允许丢下我！不然我一定打死你！”
　　“没看出来，你还有家暴的潜力啊！”楚羡心调侃。
　　秦思若拍了拍她的后背：“说什么那？！好好说话！你……你的脖子……”
　　“奥……没事的，就一点划伤。”楚羡心心里是开心的，终于解决了一个麻烦。
　　“划伤？！你……我……你的下巴！天啊！全都是伤！我……”
　　楚羡心拉了拉衣领遮挡，刚要说话便看到她身后阿南强行挣脱了警察的控制拿起地上的刀朝这里奔来。
　　“小心！”
　　她拉住秦思若，秦思若也发愣了一下，随后把她紧紧抱在怀里，用手去匆忙抵挡了小刀的袭击，两个人受到冲击影响，一起摔落在地，阿南也被四五个警察控制住。
　　“你没事吧？！”楚羡心看着眼前护着自己的秦思若，担心的问道。
　　秦思若看了看手臂，大约被他划了一道4厘米的伤口，还有些深的，可暂时还不痛。
　　“没事！你呢？”
　　“我有事啊……我的脚，摔得时候好像崴到了……”
　　楚羡心疼的出汗，秦思若见状赶紧把她扶起，搀扶到一旁的石凳旁坐下。
　　万安安姗姗来迟，她可没秦思若跑得快，脸上全是汗，见到阿南就上前用包打了他一下。
　　“你个臭小子！老娘当初让你进来是让你好好的过日子！你好的不学，学的这么坏！”
　　阿南白了她一眼，说：“那不是还有因为你嘛，你也给钱……”
　　“闭嘴！”万安安踹中了他的命门，和秦思若的脚法是一脉相承。
　　“我就给了你三百块让你监视一下，谁知道你这么狠！歹毒的人！”
　　“……啊……”
　　阿南痛的说不出话，面色通红，被警方拉起瘸着带走了。
　　万安安拉了拉衣服，喘口气，感觉背后阴风阵阵，转头的时候就见到秦思若和楚羡心……
　　秦思若面无表情的说：“原来第三个人就是你，万安安。”
　　“思若，你可别听他瞎说，我就给了300，让他盯着你来着，我哪知道他还收了别人这么多钱搞你们！而且……”
　　“我知道了，安安姐，都过去了，那时候你的确是不喜欢我嘛。”
　　楚羡心打了圆场，毕竟万安安现在对她很好，也没必要让秦思若因为这个和万安安闹起来。
　　秦思若惊讶于楚羡心的海量，点点头表示也同意了。
　　万安安这才松了口气，她那时候的确是给了阿南三百块让他盯着秦思若，但是实在是没想到，这阿南本心那么坏。
　　“对不起，但是我真的只给了三百块，让他有什么事情跟我禀报而已，我哪里知道……”
　　“你也不是那种会做出什么事情来的人，我们知道的，现在最重要的……是去医院。”
　　秦思若说完后便扶着楚羡心上了车。
　　抓了阿南，警方微博和凤仪官微立马发出了通告，粉丝都沉冤得雪，开始把黑粉的势头压了下去，秦思若受了伤，大家都很心疼，但对于她有个好处就是可以再休息半个月。
　　楚羡心倒是没什么事，就想好好养养，但秦思若开始规划去旅游的事情了。
　　病房里，秦思若打开了电视机，她躺在沙发上，左手被包扎的很好。
　　“换个台，我要看你演的电视剧！”
　　身旁，楚羡心的脸整一圈都围着纱布，上面还有个小蝴蝶结，毫无疑问，是秦思若的杰作。
　　而她的左脚用石膏绑着，挂在布上无法动弹，嘴里吃着秦思若给她剥的瓜子不亦乐乎，舒服的很。
　　“好好好。”
　　秦思若满足她，给她换了个台。
　　“你说我们一个手不好，一个脚不好，也真是天生一对啊。”秦思若感慨。
　　楚羡心斜了她一眼：“还有人伺候，感觉很不错呢！”
　　话音落下，万安安就从旁边的厕所间里端了盆水出来，卷起袖子说：“哪个要洗脸？”
　　秦思若举起手：“我。”
　　万安安叹了口气：“唉，经纪人的命，助理的身子，就花了三百块，现在居然还要赎罪，钟点工都比我值钱……”
　　“全靠同行衬托，哈哈。”楚羡心大笑：“谁让李男不来，柠檬有事呢，你就顺便帮帮我嘛。”
　　“别抱怨，回头我跟穆染给你多说说好话去。”秦思若笑道。
　　万安安眼睛一亮：“真的？那你帮我问问，前两天打麻将输给她的那别墅能还给我吗？”
　　秦思若：“……”
　　“唉？是不是那个明星林季来了？”
　　“对啊。”
　　正开玩笑着，外面护士走过顺口聊了两句，楚羡心转头看去，外面阳光正好，两条长长的影子印在墙上。
　　“来干嘛？”
　　“听说是丰/胸。”
　　“啥？她那个是假的？！”
　　“对。”
　　……
　　听到这里，楚羡心疑惑不解，用另一只脚搁在秦思若的膝盖上道：“这医院还能丰/胸啊？”
　　万安安坐在床上骄傲的说：“这可是楚凤仪开的医院，什么业务都有，不知道多少明星在这里做过整容了，你也要试试？”
　　秦思若蹙眉，紧张的看着楚羡心：“你想做什么？你根本不需要！你很完美！”
　　楚羡心摸摸她的脸：“别紧张，我就问问。”
　　“问也不准问，我觉得你的身材很好！该大的地方够大，该细的地方……”
　　“好了好了，别讲了，我知道了。”楚羡心捂住她的嘴。
　　“噗！”
　　万安安在旁边一口水喷出来，拿起枕头丢到两个人的身边。
　　“拜托！大白天的，不要聊儿童不宜的话题！”
　　作者有话要说：  国庆快乐！！
　　这医院可以当家了哈哈哈哈哈
　　感谢在2020-09-3019：00：33～2020-10-0115：38：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：TC、阿故里嚓擦、马冬梅1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　入了夜，医院的灯火都熄了，秦思若慢悠悠的从自己的病房拿着一份U盘来到楚羡心的房间里。
　　里面的人似乎是知道她要来，还给她留了一盏小白炽灯。
　　秦思若推门而入，按照习惯先用马克笔在她的石膏腿上画了一个小爱心，随后便观察起来，看着那满满一排的爱心，数着日子她也差不多快好了。
　　把U盘推进了笔记本里，秦思若睡在了楚羡心的身边，将电脑屏幕的光线调到最低。
　　楚羡心一开始感觉到了身旁有人，便已经醒了，见她动作慢慢轻轻的，还有点偷偷摸摸的样子，就觉得好玩，所以也假装没醒。
　　这人是不是在看什么歪东西？
　　等到秦思若打开视频软件的时候，楚羡心猛地就一个转身。
　　“看什么呢？！”
　　“你吓我一跳……”秦思若拍拍胸脯喘了口气。
　　“做贼呐！看不好的东西？”楚羡心不怀好意的也看了一眼，却发现不是什么带颜色的东西，而是电视剧没剪过的原片。
　　“这部分有点问题，导演特意把片子寄给我然后把需要修改的部分都规划好了让我看一下，她在香港，所以暂时来不了。”
　　“那为什么不网上传输？”
　　“这导演比较不太相信现在的设备，除了拍戏，她的手机都是非智能的，有必要的时候才会去看电脑，所以啊，她会选择这种原始的方式不奇怪。”
　　“不是吧……当导演的居然不相信现代设备？那她怎么拍啊？”
　　“你可别小看她，她只是对某些设备有一定的排斥性，对于拍摄的东西她都一清二楚，甚至小到摄像机上的每一个螺丝的型号都一清二楚。”秦思若仰慕的说着，她看起来很是喜欢这位导演。
　　“真厉害……是什么片子啊？”
　　“奥，电影来着，叫……猎旗，现代军事。”
　　“那是不是像吴京那样又打又吊钢丝的？！”
　　秦思若抿唇笑道：“是啊，我记得都好一年前的事情了吧，导演现在剪片子发现不对劲，我们之后还得回去补拍一下，我拍这部戏的时候啊，腰受了点伤，后来啊，我就去纹了那朵百合。”
　　“原来……你的百合是因为有伤？”楚羡心总算明白了为什么秦思若这么不喜欢那朵百合了。
　　“嗯，这次手上受伤了，估计也要去纹点什么东西才好了。”
　　她无奈的看着手臂，楚羡心抓住她的手摇摇头：“到时候我天天给你涂去疤痕的，可以去掉的，现在医学昌明，不喜欢的东西去掉就好。”
　　“天天涂？就跟以前我给你涂的一样？”
　　秦思若眼睛放光，楚羡心点点头，这才意识到自己又掉进了某位演员的爱情陷阱里了。
　　“那我得好好犒劳犒劳你，辛苦你了。”
　　她覆身翻过来，楚羡心在眼前能闻到她发间的香味以及来自她身体内散发出的女人香……
　　好半会，她才反应过来。
　　“你手都受伤了，还做吗？”楚羡心粗喘着气，一时半会儿还压不下去这砰砰的心跳。
　　“没事的，早就愈合了。”
　　“这么快？”
　　“嗯，而且没伤到筋，可以运动。”
　　“……”
　　楚羡心眼馋的笑道：“姐姐，你可以让我试试吗？我都好久没试过了呢。”
　　秦思若看着她的双眼直直的发愣，片刻后才翻了个身侧躺在床上，将一条腿搭在了楚羡心的石膏上。
　　“你的腿还痛吗？”她问道。
　　楚羡心疯狂的摇摇头，也侧过身，一把把她扑了过去。
　　“姐姐……你想要几分力？”
　　“五分……不……十分！不！一百分！羡心！帮帮姐姐……”
　　话音落下，楚羡心已经含住了她娇嫩的双唇，秦思若微阖双目，修长的睫毛在白炽灯的俯照下显得妩媚万分，她的鼻梁挺拔，鼻头又小巧，精致的面容无时无刻不在迷惑众生，尤其是……迷惑楚羡心这只初出茅庐的小猫咪。
　　“姐姐，你身上好香啊……”
　　“嗯……或许是因为你吧……”
　　“为什么呢？”
　　“因为见到你，我才会释放出这样的香味，我自己都闻不到，你每次见我都这么说，那就一定是因为你了……嗯……亲我！”
　　楚羡心将她的脖颈托起，秦思若的发间垂落，她仰着脑袋，有意无意的张开唇齿，失神的双眸在深情之间来回切换。
　　左手紧紧的抓住了白色的被单，直到楚羡心将她完完全全的融化，她才再没有力气去握住。
　　楚羡心低着头，柔软的身子匍匐在床单上，她一条腿不能动，只能半跪在床上，很搞笑的一个姿势，但秦思若也顾不上笑话她，完完全全的已经进入了状态。
　　“还记得第一次见你的时候……其实是在横店……嗯……我见过你……不过你在喂小猫，没看到我……”
　　秦思若半合着眼帘，喘息之间诉说着过往，情愫袭来的窒息感让她仰起了头，一瞬间再一次的失了神。
　　“姐姐酒会的时候不是第一次见我？”
　　楚羡心亲吻她的脖颈，带着贝齿的细细厮磨。
　　“嗯，那次我想搭讪，但是戏有点多，就没来得及，再去的时候你已经不见了……她们跟我说，你是楚羡心……身子过来，让我抱着你……”
　　楚羡心靠了过去紧紧地贴在她的心口，聆听着姐姐不急不缓的美妙心跳声。
　　“那你为什么不早点告诉我？我一直以为你对我一见钟情呢……”
　　“是……是一见钟情……横店那时候就有点喜欢你了……真……真……嗯……真的……”
　　说到最后，再清晰的话也变成了呜咽，秦思若嗫嚅着唇，等待着身旁的人带她去往天堂。
　　楚羡心侧在她耳畔，声音低沉的说：“原来姐姐一早就看中我了……过了这么多年我才知道，真的对不起。”
　　秦思若揽住了她的肩，眼神终于回过神来望向她，好奇的问道：“为什么……一直跟我说对不起？”
　　楚羡心眨了眨眼，将泪水憋了回去，笑道：“因为我今天要把姐姐封印在床上！”
　　“哎？别留情！”
　　……
　　第二天九点，秦思若好久没睡过这么美的觉了，怎么说呢？她好像有点上瘾了。
　　光线很不错，选的这间是面湖的VIP房间，一睁眼就可以了看到巨大的湖泊，波光粼粼的，加上阳光的折射，美轮美奂。
　　她翻身看着天花板，回想起昨晚美好的夜晚，一时间也入了神。
　　等到她回神的时候，楚羡心也醒了。
　　“等你好了，我再多情几天假，然后我们就去旅游……”
　　“嗯。”楚羡心把头埋在她的颈窝里，继续闭着眼睡着，鼻音软萌可爱，再次融化了秦思若的心。
　　“我已经做好旅游路线了，都规划好了。”
　　“听你的。”
　　“好。”秦思若亲吻她的额头。
　　“您好，请问有人在吗？”
　　突然间，门被敲响了，楚羡心猛地抬头：“谁啊？”
　　“我是来看你的，是你的同事。”
　　……
　　还是没说她是谁，秦思若先坐起来穿了件衣服，走到门边璇开了门把手。
　　“哎？思若姐！你也在这里啊？我刚去你的病房没找到你啊。”
　　只见来人穿着一身红，大波浪倾斜在耳畔，精致的妆容和打扮让秦思若异常的反感，香水的味道刺鼻的令她有些头晕，再加上她穿的那双恨天高是A货，秦思若便对她没有什么特别的好感。
　　“林季，你来做什么？”秦思若毫不避讳的问道。
　　林季？！
　　楚羡心听到声音立马也穿了一件衣服正经的坐在了床上。
　　“奥，我来看看你们呀，听导演说你们两个跟匪徒打架，一个腿折了，一个手伤了，呵，所以我来探病啊，不会怪我来晚了吧？”
　　“哦……”
　　拉长了这个尾音，秦思若拿过她手里的花，说道：“怎么会怪你呢？谢谢，我们收下了，但今天不方便接待客人，耽误你拍戏的时间真是不好意思。”
　　林季尴尬的垂眸：“没事，我最近没什么剧拍，不忙，前两天其实来过，但是没见到你们，我可以进去坐会儿吗？站了半天了。”
　　秦思若低头看着她的脚，这双高跟鞋好像有些不太合脚，肯定会磨损后脚跟比较厉害，她应该很痛吧。
　　可是她们两个人在房间里还没洗漱还没梳头，什么都没弄，让她进来不太好，便说道：“不是很方便，我……”
　　“啊，这样啊……我今天是来慰问一下羡心的，过些天我先要进组做造型定妆了，所以想来接触一下，交流一下的……”
　　秦思若叹了口气，这个理由倒不太好阻拦了，转头看向楚羡心。
　　楚羡心指着自己的脚道：“我的伤就是这样了，你看到了，而且剧本我还没拿到，我没办法和你交流。”
　　林季低头失望的点了点头：“好吧，那我……就先走了，思若姐，我也给你送了东西，不过在你的病房，记得去看看。”
　　说罢，她转身离开。
　　秦思若看着她的背影怔楞了一会儿，回到了自己的病房里，她的病床上的被褥整整齐齐，她已经好些天没睡过这里的床了。
　　床旁边的小柜子上放着一个精致鞋盒，她走了过去，把那鞋盒拿在手里打开，里面放着一双至少价值五万左右的高跟鞋。
　　可明明她自己还穿着假货，居然肯舍得给她下大血本买这个做礼物？自己何德何能？
　　“她给你送什么了？”
　　正思索着，楚羡心的声音在身后响起，秦思若转身看到她扶着拐杖一步步的走过来，赶紧上前扶她。
　　“高跟鞋，镶钻的那种。”
　　秦思若很快交代了这些，并不打算隐瞒。
　　楚羡心看着鞋盒里的高跟鞋，明明是静静地安放在那里，却觉得这样刺眼，林季是在讨好秦思若吗？
　　望着那鞋子半天，她才说：“你穿上试试。”
　　秦思若摇摇头：“这个礼物太贵重了，我觉得是她省吃俭用买的吧，我不穿，回头我给她送回去。”
　　省吃俭用？秦思若被林季的表象迷惑了，林季的金主很多，一个不行转身就能遇到下一个，她会让自己穷吗？
　　不可能的。
　　“我来给她送吧，反正我和她一个剧组，休息过后我就要回剧组要先拍定妆照，顺带一起拿过去。”
　　“好。”
　　楚羡心伸过手拿过鞋盒，她怎么可能让秦思若去送，那不就是羊入虎口……
　　林季，她已经开始进入她们的生活了。
　　作者有话要说：  百合花的由来
　　感谢在2020-10-0115：38：04～2020-10-0212：13：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：马冬梅1个；感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　经过几个礼拜的调养，楚羡心终于可以下地了，不过出院的时候秦思若不在身边，她已经快马加鞭的赶去了西安拍戏，万安安手里压着几份通稿，开始的时候没有告诉她，等到她伤好了之后才告诉她，导致她做好的旅游计划书也暂且搁置了，而且因为怕耽误进度，日夜连转，连休息的时间都没有。
　　楚羡心独自出院，李男忙着处理公司的东西，最近公司裁了大概50%的人手，这导致员工更加紧张。
　　而她的戏也被李男拿的差不多了，手下只剩下这部戏，上一世的时候，拍这部戏已经差不多快要跟姐姐走了，所以顺风顺水，可是这一世，姐姐还没有办法把自己从李男身边拉回去，便只能暂且如此。
　　“羡心，你有耳洞吗？”
　　造型师拿着一堆耳环过来，低头俯身看她的耳朵。
　　“有。”
　　楚羡心指了指耳垂，看着镜子里的造型师把耳环拿过来比对配色。
　　“小楚，昨晚睡得怎么样？”
　　路过一个工作人员对着镜子打招呼，楚羡心刚要开口就见到身旁的造型师先她一步开了口。
　　“不太好，最近一直失眠。”
　　楚羡心微笑：“怎么你也姓楚吗？”
　　“不可以吗？”
　　这位楚小姐的脾气俨然有些大了，只是随口问了一句，她反驳的语气倒是挺符合几天几夜没睡的姿态。
　　“呵，没有，就问问，很巧嘛。”楚羡心闭上了嘴，干脆连眼睛也闭上，让她给自己化妆。
　　“你这个耳洞有点小啊，像堵住了，多久没戴耳环了？”她开口询问。
　　楚羡心睁开眼思索了一下：“你这么一说……我想起来我好想快有小一个月没带了吧。”
　　“那重新打一个吧。”
　　她说完，把耳环放在桌子上，去旁边拿了一个打耳钉的一次性耳钉夹。
　　楚羡心看着有些害怕，自己的脸还是自己来弄比较好，她转头说：“要不……我自己来吧。”
　　“你怕我弄疼你？”她干瞪眼。
　　楚羡心摇摇头：“只是怕你下手不够快。”
　　说完，她也不想给好脸色，毕竟给一个笑脸很伤神，她把夹子拿过来，自己对着镜子慢慢地对准。
　　“一个网剧的小演员，有什么可牛的。”
　　“就是，你可是给国际巨星化妆的造型师，她算什么，还是去林季那里好，她还给红包呢。”
　　“给多少？”
　　“一包一千。”
　　“这么多？可以啊！什么时候来？”
　　“嗯……现在才早上9点多，她估计要11点吧，她通常都要睡美容觉的。”
　　“那这演员可都不太敬业啊。”
　　……
　　‘咔嚓’
　　随着耳钉夹的一声清脆的声响，连血都没流，她的耳洞就再次打开，楚羡心用纸巾擦拭了两下，瞟了一眼旁边说话的员工。
　　她们似乎是完完全全的对自己有很大的敌意，还有竟然可以当着她的面说这样的话，是觉得自己不会生气？还是说……自己生气了也没用？
　　不过她都记在心里，并不把情绪流露于表面。
　　造型师给她拿了一件衣服，本来要帮她穿上，但楚羡心看她不耐烦的样子便拒绝了，自己拿着衣服走进了更衣室换上。
　　三十分钟后，终于换好了衣服，古装的服饰总是特别的麻烦，里三层外三层的，她拉了拉衣角来到棚子里，看着其他演员拍了定妆照，整整等了一个小时，她才上场。
　　“羡心，你等会儿上去和男主拍一些亲密一点的照片，知道吗？”
　　导演上来吩咐了两句，楚羡心点头，慢慢地走上台。
　　她的脚还没好利索，充其量就是除了石膏为了拍照而已，回到家里还得架着。
　　更惨的是柠檬被李男派去跟着徐峰了，因为徐峰的助理请了假，柠檬不止一次跟她抱怨过这个事情，但楚羡心也爱莫能助，现在不但要自己独行，助理也没有了，等会儿去酒店如果跟不上大部队，还得自己打车。
　　男演员是今年刚得了最佳男配角的张谦，听人说他很狂，之前因为拍了几部大导的戏份就一直对外看不起别人。
　　楚羡心早就做好了被人瞧不起的准备，现在圈内人大部分都说她是抱着秦思若的大腿上来的，更有甚者是说她只把秦思若当做踏板。
　　以秦思若在娱乐圈的地位，多少人想巴结她，就得把楚羡心踹下去。
　　可她偏偏不，她就是要像小强一样黏在秦思若身边，谁也不能把她俩分开。
　　“等会儿张谦你右手抱着羡心，把头歪过来，凑近一点我拍两张。”
　　“好。”
　　张谦得到指示，右手拦住了楚羡心，因为他只有170，而楚羡心有165左右，所以男主脚下垫了一块大概10厘米的木头才能分出明显的身高差，就这样靠在一起有些尴尬。
　　“你好，我是楚羡心。”
　　楚羡心是第一次见他，自然是要打个招呼的。
　　“嗯，张谦。”他冷冷的回答让气氛将至冰点。
　　这个人不是演员出生，曾经是健身教练，后来当了平面模特，半路出家，所以他会习惯性的手重一些，将楚羡心往他那边揽的时候，是很用力的。
　　“你可以轻一点，我的腿还没好全呢。”楚羡心很尴尬的说道。
　　张谦点点头，手里松了一点。
　　“怎么了？继续搂着啊，别松开！”
　　导演可能是见到这样一个动作，居然要求像刚才那样搂着，楚羡心只能瘸着腿往前走两步，好倒在他的怀里。
　　“就这样！”
　　连续拍了几十张，直到腿都僵硬了，两个人才分开，下一幕就轮到楚羡心拍个人照了。
　　“哟，林季来了。”
　　“林季来了啊。”
　　正当要打算从台上下来休息一会儿的时候，听到人群里淅淅索索的喊声。
　　林季很受拥戴，私底下应该花了不少心思和金钱笼络人心吧。
　　“导演，轮到我了吗？”
　　林季已经换好了衣服，看来刚才在台下看了好久了，偏偏等到楚羡心拍个人照的时候出现，故意为之吧。
　　“马上，还有女主的定妆没拍呢。”导演笑脸迎人。
　　楚羡心在想，如果不是一开始邀请了自己，怕是他应该会邀请林季来当这个女主吧，也难怪林季那么愤恨自己了，自己的确是她的绊脚石。
　　“可是我时间不等人……我等会儿还有一场通告，我不像她，什么通告都没有，我很忙。”
　　林季抬眼看了看楚羡心，楚羡心刚从台上下来，慢慢地走到她面前，微笑着说：“先让你拍吧，我是不忙，我可以凑大家的时间。”
　　说完，她便走向位子坐下，拿起剧本默默的背诵。
　　导演看着楚羡心这么爽快，也安心不少，做这行的就怕自己手下的演员们撕破脸皮，等到了台上再演戏就演不出自己想要的东西来了。
　　林季潇洒的上了台，在灯光师的配合下，很快便拍了几十张照片。
　　原本她可以下来了，但是突然间，她又说道：“导演，是不是该让我和男主拍几张？毕竟是爱而不得的主题。”
　　导演瞅了一眼楚羡心，楚羡心没有说话，默认同意。
　　又开始了无休止的摆拍。
　　楚羡心站起身，扶着拐杖慢悠悠的走到了后台，从柜子里取出了那鞋盒，打算等会儿林季下台就还给她，这件事情就到此了了。
　　她拄着拐杖再次来到场地的时候，他们还在拍。看了看手机，已经拍了近2个小时了。
　　楚羡心把鞋盒放在桌子上，自己就坐在椅子里，百无聊赖的打开了和秦思若的聊天窗口。
　　【秦思若：今天怎么样？】
　　【楚羡心：很忙，挺好的。】
　　【秦思若：注意身体，你的脚还没完全好】
　　【楚羡心：嗯，没有我在身边，你记得自己涂药。】【秦思若：好，对了，还给你准备点东西，等会儿记得吃】【楚羡心：好啊，准备了什么？】【秦思若：不告诉你[可爱表情包]】
　　“噗嗤”
　　楚羡心看着屏幕笑出声来，台上的林季瞥了她一眼，似乎是这样的阴谋没有得逞，这个人居然完全的不嫉妒自己，刹那间成就感化为虚无，觉得很无趣。
　　“导演，要不让女主来跟我拍两张吧，我记得你们还有宿敌主题的定妆照是不是？”
　　林季突然的开口让楚羡心措手不及，她息屏放下手机看向导演。
　　导演点点头：“是有的，但是打算是明天拍的，今天你可能赶不及了啊，听你经纪人说你还有几个通告，来得及吗？”
　　“没关系，我现在人在这里，顺便拍了吧。”
　　“那……羡心你可以吗？这个宿敌主题的需要你吊威压，你的腿……”
　　“导演，我看她腿能走，应该不会特别的疼吧，不要太浪费时间了，楚羡心，要不今天你就拍了吧。”林季发话，一直盯着她的腿打算盘。
　　楚羡心看着林季，她的表情不算是特别的友善，估计也是鸿门宴了，所以并不打算去。
　　“我……”
　　“去，当然去。”
　　她还未说完，身后响起了一个犀利的声音，众人回头看去，发现是万安安穿着一身黑色职业装慢慢地走来。
　　不知道为什么，看到她这样的风范，楚羡心脑子里就响起了古惑仔的主题曲……她就是大姐大的化身啊。
　　“不过要先吃完饭再拍吧，都几点了，她不饿，我们家羡心也饿了。”
　　说罢，李洋就带着外卖车推了过来，每位员工都分到了一份，全都很感激的对她道谢。
　　“什么风把万小姐吹来了？”导演笑着走过来接了一份饭。
　　“我来看看，顺便问一下有没有需要帮忙的。”
　　导演笑嘻嘻的，也不作答了，万安安是凤仪的人，他可不敢怎么样。
　　李洋分完了饭，就从包里拿了一份特殊包装的袋子到楚羡心面前，笑道：“爱心便当。”
　　楚羡心愣了一下，自己的怎么是特殊的？
　　她感动着拆开袋子，里面竟是秦思若给自己做的饭，是她们常用的饭盒，上面还有一张贴的纸条……
　　[快马加鞭，八百里加急，我让李洋代做的，如果不好吃，我帮你教训她。]
　　看到这里，楚羡心笑出了声，李洋一脸窘迫：“我可是花了很大精力呢，思若姐视频教我做饭，我从来都没下过厨，做了好久呢！”
　　“谢谢！”楚羡心很认真的跟她说道。
　　李洋不好意思的挠了挠头，脸红了。
　　“对了，你们怎么来了？”她抬起头问万安安。
　　万安安摘下墨镜，坐在椅子上翘起二郎腿，很正经的说：“李男指望不上，你呢，没有个后台，什么都没有，秦思若临走前让我好好照顾你，她把李洋也给你丢在这儿了，你放心，我不会让人欺负你的。”
　　“谢谢安安姐……”
　　楚羡心的心里好像暖炉那样热，她完全没想到秦思若给她的大礼是这一份，实在是太厚重了，也太贴心了。
　　不过有了万安安这尊大佛，林季再怎么作妖也不会做到她头上了，至少她不敢在万安安面前放肆。
　　“这是鞋子？哟，这牌子不错啊，挺贵的，你买的？”万安安无聊的拿起旁边的鞋盒笑说着。
　　楚羡心吃着饭摇摇头：“是林季送给思若的，太贵重了，我们不能收，所以这次我是来还给她的。”
　　“哦，原来是这样，可惜了，我倒是挺喜欢的，不过秦思若欠我一个人情，让她买给我也好！”
　　万安安拿起手机拍了张照片扔给了秦思若。
　　【万安安：你的回报，我要这个。】
　　【秦思若：两双，帮我照顾她】
　　【万安安：成交。】
　　楚羡心看着万安安笑的合不拢嘴的模样，就猜到秦思若一定给了她满意的报酬。
　　她说道：“安安姐，以后你想要什么，我给你买好不好？思若能给你买的，我也可以。”
　　万安安收起手机，长叹一口气：“你不懂，这是我和思若之间的友谊，说说而已，你不要太心疼，我不会让她花太多钱的，而且你现在拍戏不易，所有的钱都要攒起来，到时候万一离开不了李男，还得付一大笔的费用。”
　　“嗯，好。”
　　楚羡心听完便安心了，万安安自己肯定有分寸，不会对秦思若做出什么出格的事情。
　　作者有话要说：  思若的礼物――大佬的庇佑感谢在2020-10-0212：13：14～2020-10-0311：36：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：青空盛、阿故里嚓擦、马冬梅1个；感谢灌溉营养液的小天使：百姓要放火5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　吃过饭后，所有人就休息了一会儿，林季没有走，而是选择留在了这里，不过一直是盯着楚羡心，盯得她浑身不舒服。
　　秦思若从西安视频连线，硬是要看楚羡心睡午觉的样子，万安安拗不过她，趁着午睡时间，偷偷地把手机竖在了背包的夹缝里，正好对着楚羡心的躺椅。
　　“我告诉你啊，仅此一次！下不为例！搞得好像我做贼一样！”
　　万安安低沉着声音对蓝牙里的秦思若说道。
　　“好了，把蓝牙关掉，我要听她睡觉的呼吸声。”秦思若冷若冰霜的声音能把她冻死。
　　“你有病啊你！这里这么宽敞，你离她那么远，怎么可能听得到她打呼噜！”
　　“好吧，我承认，就是不想听到你的声音而已。”
　　万安安：“……”
　　万安安无言以对，她没有关掉蓝牙，而是把蓝牙偷偷地放在了楚羡心的上衣一个古装小袋子里，离脑袋也不算远，但也肯定是听不到呼吸声的，就是给秦思若解解馋。
　　看着睡着的楚羡心，秦思若拿起了ipad和pencil，思索着怎么画她，身旁的员工走过来拍了拍她的肩膀。
　　“秦老师学画画了？”
　　秦思若笑而不语，她是学了一点，刚学，来西安半个月了，下班的时候找点事做，楚羡心不让她去太多酒会喝太多酒，她便一个人在酒店里无聊买了这两样东西，偶尔学学。
　　至于为什么要学，她想可能是为了画家行业里那句最浪漫的话：要画出她年轻的模样。
　　画出来的线条歪歪扭扭，如邯郸学步，并不是特别的好，花了几分钟，耐心就失去了，改为手机截图方便一点。
　　一转眼便截了几十张，还想截，但画面里面的人已经醒了。
　　“唔……”
　　楚羡心似乎是感觉到了被人盯着，疲惫的睁开了眼睛，盯着远处愣了半天，才坐起来一脸茫然。
　　刚才是真的睡着了，一时间也不知道是几点，做了好几个梦，有点天昏地暗的。
　　她抽了抽有些堵住的鼻子，好像有点感冒了呢，撩开衣服，下了躺椅，刚踩到地上就忘了自己的腿不好，疼的哇哇叫。
　　秦思若下意识的坐起来想去扶她，可是却想到了自己不在她身边，长长的叹了口气。
　　转身用另一只手机打开了微博，发了一张自拍照，并且附上一句话。
　　【一个人，另一个人】
　　粉丝都在分分猜想这句话的含义，大量的CP粉涌入，然后跟唯粉掐架。
　　不到十分钟，她的微博已经被粉丝和黑粉占满了。
　　【圆缘园：思若是在思念哪个呀？嘿嘿嘿，肯定是楚羡心吧。（点赞2千）
　　评论：
　　【思想者：你有病吧！不要带你家十八线来蹭热度！姐姐谁也没想时日：楚羡心这种小演员也好意思蹭热度？滚吧你。】秦思若看着下面的吵架无言以对，都是这样的辱骂楚羡心，她看着难受，但又不能对他们说什么，公司规定，演员不能私底下回复，所以她最终决定还是将这图删了。
　　不一会儿，楚羡心发了微信过来。
　　【楚羡心：怎么删微博了？】
　　【秦思若：就是不喜欢，拍的不好。】
　　【楚羡心：我刚刚才看到，是不是晚了一步？你不开心了？】秦思若无奈一笑，这个傻瓜，怎么会是因为她晚看了一会儿图而生气呢？她在想什么。
　　【秦思若：没有，下面的粉丝吵架吵的太厉害】【楚羡心：你忘啦，万安安第一条铁规，永远不要把黑粉说的话放进心里，学学我，我就从来不会当回事。】看到这里，秦思若心情舒畅很多，但也没有再想发微博的打算了，就顺手把图片发给了楚羡心。
　　【秦思若：那私下送给你了，要设置为手机屏幕哦！】半响，那里没回应，秦思若打开视频，看到她慢慢地正在设置屏幕，笨手笨脚的，但是又那么可爱。
　　【楚羡心：好了，这个手机是新的，安卓的，我不太会设置[图片]】【秦思若：你知道微博热搜第一杯奶茶吗？】楚羡心疑惑【不知道，来不及看呢】【秦思若：你等一下】
　　【楚羡心：？】
　　她坐在位置上等着，一会儿后，手机短信送了过来，她点开。
　　【您账户XXX于9月23日入款520000，余额600000……】……
　　【楚羡心：你怎么给我转那么多？！】
　　【秦思若：你说什么啊？我就给你转了一杯奶茶钱。】【楚羡心：[截图]】【秦思若：对啊，一辈子的奶茶钱。】
　　楚羡心咬住下唇，看了手机半响也不知道回复什么，挠了挠头，还是打算将钱还给她，不过这张银行卡好像好久没用了，不知道秦思若哪儿知道的。
　　她从包里找了很久才找出那张银行卡。
　　秦思若在视频里看着她手忙脚乱，立马又发了消息给她。
　　【秦思若：不要还给我，不然我默认为分手了。】楚羡心正在打开APP，看到秦思若这样的话，哭笑不得。
　　【楚羡心：你怎么可以这样？你吓到我了！】【秦思若：就当我们未来的养老金，以后我的片酬都放在你那里好不好？】【楚羡心：不好！你自己留着！你就不怕我乱花钱？】【秦思若：我喜欢你花钱，女人不花钱那怎么对得起自己？我能养得起你，自然就乐意让你花。】【楚羡心：……傻瓜，笨蛋。】秦思若把手机放在怀中，听着耳边耳机里的笑声，仿佛她就在身边一样。
　　真好。
　　楚羡心看着手机，想了半天，也拍了一张照上传了微博，并且配了文字。
　　【这个秋天，我爱你】
　　发完后，也不管粉丝说什么了，拿起拐杖打算去个卫生间洗漱一下。
　　李洋在一旁打游戏，见到她起身立马放下手机跑过来扶着她。
　　“不用，没事的，我自己可以去的。”楚羡心摇摇头。
　　李洋努了努嘴，点点头：“好吧，那你小心一点。”
　　“嗯。”
　　有了李洋的确方便很多，楚羡心现在这个状态必须要一个助理，秦思若也是想得周到，把李洋和万安安都给她留下了。
　　路过走廊玻璃窗的时候，她瞧见了万安安站在外面，和她一起的还有一个女孩子，看起来很年轻，是一张娃娃脸，很可爱，但是两个人似乎在吵架，面容都涨红着。
　　“阿姨！你把手机给我吧！我快没工作了！”苏小小哭道。
　　万安安前三分钟刚刚接到一个电话约她出来，结果就是这个小毛头，能要到她手机号的可不是平凡人。
　　“挺有本事啊小屁孩，还有，我警告你！不要叫我阿姨！我顶多只比你大十几岁……”
　　“那……姐姐？你把手机还给我吧！我求求你了！这半个月你在上面发了几百条消息了，这号算是夭折了！夭折了不要紧！我不怪你！不会追究的！但是你可不可以把手机还给我？！里面有很多重要资料的！求你了！”
　　苏小小双手合十，拼命求饶。
　　万安安绕着她看了一圈，说道：“卿本佳人，奈何做狗仔，啧啧啧……”
　　“姐姐……求求你了！我领导说我再拿不到手机我就得卷铺盖走人！”
　　“天涯何处没工作呀！只要你有本事，上哪儿都能找到饭吃！”万安安说道。
　　苏小小气的噘嘴，通红的小脸上有了泪痕：“我要是被辞退了！我在这行业都臭了！谁愿意请我啊！”
　　万安安拿起纸巾擦了擦脸上的口水：“关我什么事？像你这种无良的狗仔，逮到一个算一个，就是你倒霉，初出茅庐就遇到了我，不识好歹，没有提前做工作居然也敢拍我？还抹黑我的公司，我看你就是不想活了！”
　　“我们这行就这样啊！你也是这行的人，你不该不知道这行的规矩吧！怎么写东西那都不是我来做决定的啊！”
　　“还是那句话，关我什么事？”万安安转身离开。
　　“阿姨！大姨！大妈！”
　　脚步停下，万安安忍无可忍的转身怒吼：“混蛋！你再喊一遍我让你今天就混不下去！”
　　随后又转身离开，留下苏小小一个人在风中凌乱，喊也不是，不喊也不是。
　　楚羡心看了一会儿戏，有些觉得好笑，这个女孩跟万安安是什么关系？也没听到万安安提起过，这里是私人地方，这女孩被拦在外面不准进来，这个天被太阳一晒还是很热的，万一中暑了怎么办呢。
　　“上厕所？”
　　正在思考着，万安安已经走了进来，走到了她身边。
　　楚羡心指指那个站在太阳下的女孩子问：“谁啊？”
　　万安安翻了个白眼：“讨债的。”
　　“哦……”
　　楚羡心慢慢的走到卫生间，打算先洗个脸再洗个手，下午任务繁重，需要清醒一点。
　　听到水流的声音，秦思若不怀好意的笑着，她好期待接下来楚羡心要做的事情啊，她也没想到这个无线耳机能传那么远，这回万安安可算是买对山寨货了。
　　走到片场的万安安刚坐下才想起她带着无线耳机，拿起自己的手机看去，果然，秦思若正在无意识的笑着，笑的有多下/流就不多说了，反正挺欠揍的。
　　卫生间里。
　　楚羡心在整理一下头发，突然旁边的门把手有些转动，这里的卫生间就一间，左边男右边女，所以一次只能进一个人。
　　没人可以第二个进来，除非用钥匙……
　　“你的腿不好，还能自己上厕所？”
　　听到这声音，楚羡心就知道不好了，瘟神来了。
　　“有意见吗？你怎么进来的？”楚羡心反唇相讥。
　　林季妖娆的走到她身边，也开始整理衣服：“当然是钥匙了，我可没意见，也不敢有意见，就想看看你的腿是不是假的，用受伤来博同情！”
　　话音刚落，她的拐杖就被林季给拿起扔在了一旁。
　　“你！”
　　声音到这里就戛然而止，秦思若无奈的看着手机屏幕，万安安的大脸凑在摄像头前面嘻嘻笑着，秦思若愤怒的大喊：“打开蓝牙！你赶紧去厕所！羡心有危险！”
　　万安安嗤道：“想骗我？骗得到我吗？没想到你那么下/流啧啧，回头我告诉羡心。”
　　秦思若气的满眼通红：“没有骗你！快点！不然来不及了！我不知道是谁，但有个人在卫生间里欺负她！如果她受伤了，安安，我会做出什么事你知道的！”
　　听到这里，再看看秦思若的表情，一点也不像开玩笑，万安安思量了一会，打开了蓝牙，站起身朝着卫生间去。
　　刚走到卫生间面前就听到里面发出‘砰’的一声，仿佛什么东西被重重的打落在地。
　　她看见门没锁，旋钮就打开了。
　　里面，楚羡心靠在水盆旁粗喘着气，而林季就摔在地上，脸上吃痛的望着进来的万安安。
　　“发生什么事了？”
　　楚羡心还没开口，林季就先发制人的大喊：“安安姐！她打我！”
　　万安安看了一眼惊魂未定的楚羡心，她没有开口，默认了。
　　在两个人的目光下，万安安走向了楚羡心。
　　“你没事吧？”
　　林季愣住，明明自己哭诉在前，她为什么问的是楚羡心？
　　作者有话要说：  啦啦啦，林季居然想讨好万安安！
　　感谢在2020-10-0311：36：51～2020-10-0416：24：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：马冬梅、百姓要放火、阿故里嚓擦、青空盛1个；感谢灌溉营养液的小天使：阿故里嚓擦10瓶；吟白公子＿8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　“我没事，刚才差点摔倒，没事的安安。”
　　楚羡心摇摇头，想弯下腰去捡拐杖，但脚受伤了，就有些阻碍，万安安见状立马先她一步拿到了拐杖递给她。
　　“谢谢。”
　　万安安摇摇头：“没事，你先回去，这里有我。”
　　“嗯。”
　　楚羡心拄着拐杖慢慢地从卫生间里走出去，走到卫生间门口的时候便看到了地上掉落的钥匙，果然，林季应该是买通了谁把钥匙私底下给她了……
　　瞥了一眼委屈扒拉的林季，她厌恶的转身离去，刚才林季有想打她，但是不知道为什么还没打到她便自己摔倒在地，估计是听到有人来了。
　　万安安看着水龙头，还在流水便伸手关了，问道：“你怎么进来的？”
　　林季拍拍灰尘站起身：“原本我在这里，她是后进来的。”
　　“哦――”万安安把尾音拖得很长，若有所思。
　　“那……你受伤了吗？”万安安看着她的衣服有几处有点脏，不过大致都还好，根本没受伤。
　　林季伸出手，左手心里有一小块破了皮，很小的一块，不注意看还以为是污渍。
　　就这么一点还打算告状？
　　“这是……伤口？下次注意点吧，这么狭小的空间磕磕盼盼难免的，两个人不要挤一个厕所。”
　　“安安姐……你和她？”林季听到她训诫自己，就感觉两个人的关系不一般。
　　“和她什么？”万安安正色的询问。
　　林季看着这架势，突然也问不出口了，低着头说：“安安姐，没事，但我觉得她怪怪的，刚才我看她进来的时候拄着拐杖，可推人的时候倒又不像瘸子……”
　　“哦，谢谢你提醒，我会注意的。”
　　万安安不以为然的转身，忽然想到什么，又面对她，却见到她已经开始用口红补妆，刹那间有一种这人很奇怪的感觉。
　　明明上一秒还在哭诉，下一秒就跟没事儿人一样……
　　“我看你胳膊上的肌肉挺扎实的，听人说你喜欢运动，楚羡心可不喜欢，她小身板柔柔弱弱的，而且还瘸腿，你连她都打不过，这似乎说不过去，你是不是没吃早饭？”
　　面对万安安的质问，林季呆愣了半响，点点头：“为了减肥，午饭也没吃，而且她推人的力气挺大的……”
　　“减肥不好，等会儿多给你加一份菜，这事儿就过去，出去不准再提。”
　　万安安说完便离开了，她不是在询问她，也不是在争得她同意，而是在警告她，提醒她。
　　到了片场后，就见到了楚羡心在拿东西，很高的置物架，她腿也不好，手伸长了也够不到，李洋也不知道去哪儿了，居然不在。
　　“我来吧。”
　　万安安踩在椅子上把她想要的东西拿了下来。
　　“谢谢。”
　　楚羡心坐到位置上慢慢的打开袋子。
　　“这是……化妆师的袋子，做什么的？”万安安疑惑不解的问道。
　　楚羡心从里面拿出了镜子说：“当然是化妆啦。”
　　“化妆？没人给你化吗？！”
　　万安安极其的惊讶，楚羡心好歹也是女主，是导演钦点的，怎么会这么落魄？
　　“他们都很忙，午间大部分都忙着出去玩，有些在睡觉，而且就一个化妆师，要化那么多人，哪儿来得及。”
　　“睡觉？”
　　万安安转头看向一旁正在给已经补好妆的男主修修补补偷懒的化妆师，突然觉得一口气憋在心里。
　　不是为了楚羡心，而是为了自己！
　　自己在这里，居然也敢给楚羡心脸色看，那自己不在这里的时候，她们岂不是要把楚羡心给欺负死？！
　　她合上镜子，整理了一下衣服领子，说：“别化了，这不是你的活儿。”
　　“我知道……但……”
　　“过去，让化妆师给我死过来，男主都化了半个小时了，从吃饭就开始化，化个没完了是不是？”万安安一屁股坐在椅子上不耐烦的说道。
　　“啊？”
　　“你去！就说我万安安让你喊的！后果我来承担，我不信，谁敢挡你的路！”
　　万安安瞪了一眼那个化妆师，实在是心情不爽，她本来想自己去开口，但看见楚羡心这样的息事宁人，更加不舒服。
　　她现在是有自己和秦思若保护着，万一哪天和秦思若分手了呢？
　　谁来保护她？她必须学会自我保护。
　　楚羡心从没有得到过这样的指示，一时间也不知所措，但面对万安安的要求，她也只能硬着头皮拄着拐杖上前。
　　“小楚，你能不能过来帮我补一下妆？很快的，因为马上1点了，我要拍照呢。”
　　她说的很温柔，现在没什么戏拍，确实是有些寄人篱下了，在别人眼里，她就是一个十八线明星，倒也不太敢太有多大动静，怕万安安不在身边，这些人恐怕会更过份。
　　“你先自己补吧，我这里忙着呢，化妆师本来就不够。”
　　楚羡心看着她给张谦修修补补，明明已经很完美了，却还在这边画画那边弄弄，摆明了是不想给自己化妆。
　　说真的，遇到这种情况，佛也有气，任凭她脾气再好也要说两句。
　　她抓住了这位小楚的眉笔不让她再动。
　　“你干嘛？！”
　　“现在立刻给我化，距离1点钟只剩15分钟了，我脸上现在脱妆，虽然不是很严重，你给我补一下用不了你10分钟，我没那么多时间等你，等会儿我上台效果不好，回头被骂的是你，你也不想在这行名声不好吧。”
　　化妆师盯着她如狼似的双目，一刹竟然害怕的怂了，点点头：“行吧行吧……那……先给你化吧。”
　　说完，她便收拾着化妆包，可就在这时睡着的男人醒了。
　　“老楚，还不快点化，怎么停了？有一点瑕疵我唯你是问。”
　　男人翻了个身继续睡，说话声音懒懒的。
　　楚羡心盯着化妆师，不咸不淡的温和的说道：“今天一天8个小时，连带加班加点再送你们5个小时，一共是13个小时，这13个小时里有5个小时，这位化妆师都是在给你候着化妆，另外5个小时在给林季候着补妆，剩下的3个小时我还不能用，男二女二，配角们也都要化妆，算下来，我还得倒贴时间，浪费我的时间，就是浪费你们的时间……”
　　男人没有说话，又翻了个身。
　　楚羡心打了个眼色，化妆师就打算去往了她的位子旁，但突然间又被张谦拉住了。
　　“走什么？还没化完，我是男主，这戏当然我是主角，现在女的又不吃香，随便补补就算了。”
　　听到他的敷衍，楚羡心彻底发火了，她最恨的就是这些言论，是，现在女演员确实没有男演员吃香，但是对自己职业的尊重那是最起码的道德。
　　“这位男主，我想请问一下，你的妆已经画好了，还要再化两三层！你糊饼呢，还是画皮呢？还是想化个大浓妆翘个兰花指连女主一起当呢？”
　　楚羡心实在是气的很，没来之前也没那么气，现在见到这个男的像个老赖一样，火就从心里自然而然的来了。
　　听到这话，那男的跳起来了，平生最恨别人骂他娘，他自认为自己是百分百的纯爷们！
　　楚羡心没有再理会他，拄着拐杖刚转身，就感觉到背后阴冷，那个男的已经在举起他的拳头了吧。
　　万安安站到了她的身后，像一阵风一样。
　　“想动手？有暴力倾向的话，我会如实告诉公司的，你的经纪人，我没记错的话……应该是姗姗？回头我去一查就知道，我告诉你，楚羡心是我的人，你们要是敢对她不好……我不担保这部剧会不会夭折，我没记错的话，这是你今年第二部 男主戏。” 
　　张谦一见到万安安就清醒了，比让冷风吹还清醒，立马放下了手。
　　“没……没有没有，我就是道个歉，的确是占用了不少时间的，羡心腿脚不便，还是给她用吧，我一糙汉，不需要化妆。”
　　在场的员工从来没见到过张谦那么怂的，这是第一次。
　　张谦所在的工作室也是属于凤仪的，他的经纪人也自然没有万安安厉害，更没有万安安那么接近穆染，万安安说的话举足轻重，他是见识过的，所以面子必须得给，而且得给足了。
　　因为说不定她一句话，自己就能失业，惹不得。
　　楚羡心喘着气坐在位子上，刚才的一切就像做梦一样。
　　万安安头一次这么教她，她记得以前，所有的事情都是万安安亲自操办，根本不需要她自己去说，所以也叫她养成了依赖的习惯，现在看来……
　　万安安这样做才是对的吧。
　　手机镜头前，秦思若心疼的看着楚羡心的侧脸，只恨自己不能留在她身边，偏偏要来这西安拍什么戏……
　　【秦思若：你还好吗？】
　　楚羡心收到这条信息的时候是意外的，不过整个人还处于懵的状态，便也就随便回复了。
　　【楚羡心：很好呢，刚吃过午饭，你呢？吃了吗？记得吃啊，还有记得涂药，一天三次的，我们今天天气也很好，你记得多穿点衣服，虽然阳光很烈，但风还是有点冷的，尤其是晚上。】秦思若看着这行字半天，也没想到用什么去回复她，这个女孩太温柔了，出乎她的意料，就不应该让她去接触这些东西，她应该像放在温室里的花朵，无忧无虑多好……
　　下午的忙碌就在万安安的凝视中战战兢兢的度过了。
　　林季和张谦忌惮万安安，便也就不敢对楚羡心做出什么，组里的讨论从楚羡心是十八线小演员变成了，她跟万安安秦思若是真的熟，并且不能惹的话题，一下子开了18个讨论组分区讨论。
　　夜晚。
　　楚羡心一个人呆在偌大的别墅里，孤零零的看着电视剧，把音量调到了最低。
　　电话响起，她一边喝着酸奶一边接通了电话。
　　“今天怎么样？”
　　秦思若喑哑的声音传到了她的耳边，听起来精神不太好。
　　“我很好啊！你呢？你听起来不太好……是不是没休息？今天几点放工的？记得别去酒会了哦！喝太多酒对身体不好。”
　　楚羡心的嘱咐让秦思若感慨，她一边收拾着衣物，一边说：“我过得很好，就是半个月没见到你了，太想你了。”
　　“想我什么啊？”楚羡心把电视机关掉，拿着手机抱着膝盖坐在床上笑着问。
　　秦思若就知道她要问这样的问题，也原地转了一圈坐在了床上，说道：“想你的味道，你发间的香水味！还有你身体的体香，甚至是你……”
　　“好了好了！下面别说了！姐姐，我也想你了！你要是现在出现在我面前还多好，你都不知道，今天我遇到了什么事儿，我第一次见到安安教我……做那样的事……”
　　秦思若抿唇温柔的说道：“今天安安打电话给我说过这件事儿，我想，以后再也不会让你去做这样的事情了，我会让安安好好的照顾你，这些事情你交给她来做……”
　　“不！我想要独立！我特别感激安安，其实吧，我一直就想这样做，就是没机会。”
　　她回想起以前的世界，安安思若都把她保护的像一个刚出生的孩子一样，任何带有棱角的东西都不会让她碰，这么多年来，她都不知道怎么过的，一遇到困难，本能的就是去寻找万安安或者逃避。
　　面对和姐姐的问题里面，她也是属于逃避的一方。
　　她一直都在想，她要是当初不逃避，而是积极的去处理问题，姐姐也许就不会死，说不定现在还和姐姐一起幸福快乐的生活着……
　　“傻瓜，我才不放心呢，不过啊，我允许你在我看得见的范围内做这样的事情，你尽管放手去做，任何事情，都有我兜底，知道吗？”
　　秦思若的承诺虽然用很平淡的语气说出来，但是却是最厉害的，她的保护是世界上最坚固的堡垒，有了她，便能固若金汤。
　　楚羡心试过，所以知道。
　　“我不会怕，你们在我身后，我有什么好怕的，虽然明面上我的老板是李男，但实际上，呵，我有你，有安安，还有穆染呢。”
　　“嗯……”秦思若看着手机吟吟发笑。
　　“我爱你，很爱很爱。”楚羡心低沉着声音对着手机里说道。
　　秦思若愣住了，很快便湿了眼眶，她擦掉眼角噙着的泪，道：“怎么了？突然说这么沉重的话题。”
　　“沉重吗？我就想我们要像普通情侣那样，每天互道晚安，互相说我爱你，即便今天是世界末日的最后一天，你不在我身边，我也依旧爱你……”
　　“普通情侣？呵，楚羡心，你好有意思。”秦思若仰头，看了看远处的霓虹灯，轻轻的叹了口气：“我也爱你，我希望我能和你度过余生，即便只有一天。”
　　“你知道么？我们这里的桂花都开了，可香了。”楚羡心望着窗外，想把夜景拍给她看。
　　秦思若点点头，听着房间里的音乐，忽然有一种希望在喉头跳动。
　　她嗫嚅着唇，轻轻咬出几个字。
　　“什么时候聊聊我们结婚的事情？”
　　说完她就后悔了，害怕了……
　　电话那头沉默，楚羡心刚刚打开窗户，一股桂花香扑面而来，她一时半会儿说不出话，激动地紧紧捏着手机。
　　“结婚？！姐姐……”楚羡心两腮通红：“你好突然啊……是求婚吗？不行！一点也没求婚的架势啊……”
　　她感觉脑袋发热，一时间竟有种在云端的感觉，云里雾里的，脚下软绵绵，一下便躺在了床上。
　　“嗯，我就想先跟你预个警，你看……我前女友刚刚死了，我觉得我最近特别倒霉，我是不是需要办点喜事冲一冲霉运啊什么的……啊？……嗯！”
　　秦思若捏着被单，说话时也有些别扭，总而言之，她也不知道自己在说什么。
　　“姐姐！你好奇怪啊！你从来不相信玄学的！”
　　“啊？是吗？我……我不记得了，或许吧，那……那别结婚了。”
　　“唉？！不可以啊！姐姐，你说话要算话！”
　　“我还没求婚呢！”
　　“不行！刚才当你求了！”
　　“你这人！怎么这么不讲道理呢！刚刚还说不算的！”秦思若无辜的说道。
　　“是你不讲道理！这种事情说了怎么能收回呢？！”
　　听着电话里的声音越来越着急，秦思若笑出声来，逗她成了人生一大乐趣。
　　“好……我要讲道理，这可是你让我求婚的哦，不是我自己要求的哦！”
　　“……”
　　楚羡心无语，一不小心又被套进去了，可是她也好喜欢这样的姐姐，她甘愿被她套一辈子。
　　不知道过了多久，清风拂过电话的收音区，传到了秦思若那边，听着呼呼的风声，仿佛她就在身旁，而那家乡的桂花香也迎面而来。
　　她没有开玩笑，只是不知道怎么样开口才算让她觉得自己不是在说笑……
　　“羡心……外面的桂花，真的很香，我想……春天也不远了。”
　　秦思若对着光看着日历上被圈出来的日子，淡淡的微笑。
　　陌上花开，可缓缓归矣。
　　作者有话要说：  “陌上花开，可缓缓归矣”是一句话，出自吴越王给他夫人的一封信《陌上花》楚羡心终于长大了，流下老母亲的泪水……
　　秦老师想的是把羡心当做温室的花朵，楚同学表示上一辈子就是这样，这辈子要活出自我了。
　　感谢在2020-10-0414：24：00～2020-10-0515：07：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、马冬梅、百姓要放火1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　天是晦暗的，脚下是一滩死水，比黑色还黑，天地之间，孤鸟飞过大地，发出亘古的悲鸣，留下了似流星般的轨迹。
　　那是唯一的光。
　　楚羡心赤脚踩在了前方大地，是唯一带了颜色的熔岩流向远方。
　　脚下滚烫，每一步都是钻心的疼痛。
　　她不知道自己为什么在这里，为什么会要追寻那光……
　　只知道浑身都烫伤了，她必须要捉住它。
　　土地突然变得绵软，熔岩又变成了黑水，楚羡心跌落在水里，是拼了命的窒息。
　　水花四溅，每一只落在水面的鸟儿都沉了下去，最终没能出来。
　　意识随着身体的沉落而消弭，楚羡心伸出了手，想握住些什么，但是却始终都握不到。
　　“羡心！”
　　一个声音在耳边传来，紧接着眼前的场景就置换成了一间小屋子，四四方方的，一个客厅。
　　楚羡心靠在墙上咳嗽，拼命的喘气，好一会儿才缓过来，却发现自己的衣服都是干的。
　　抬起头看去，才发现这里她来过……
　　是姐姐的家。
　　“我们紧偎亲亲，说不完情意浓，我们紧偎亲亲……”
　　声音从唱片里传来，带着机械的干扰，好像断断续续的。
　　楚羡心站起来，才发现这里的阳光是微黄色的，带着电影质感的颗粒流过她的眼前。
　　她走在瓷砖上，脚上传来的冰冷让她分不清是现实还是梦境……
　　客厅里，白色的沙发长长的横在电视机前面，而电视机里放着的不知道几几年的音乐会，里面正唱着《今宵多珍重》。
　　沙发上，楚羡心看到坐了一个人，她就像是一尊雕像般的坐在那里，挺直着腰，背对着自己，一只脚搭在另一只脚背上，慢慢哼着这首歌。
　　暖光撒了一圈在她身上，她的美丽像极了玫瑰，高傲，冷艳，却又那么的脆弱……
　　“姐姐……”
　　不经意的脱口而出，让沙发上的人停下哼唱，颤巍巍的转过头，一直盯着这里，脸色憔悴不堪，发丝也是凌乱的，嘴唇没有往常的血色，就好像生病了一样……
　　“姐姐……是我！”
　　楚羡心开口，可是那个人却又好像没看到她一样，叹了口气垂下脑袋，自言自语的说：“又幻听了……”
　　幻听？
　　楚羡心摇摇头：“不是幻听！我就在这里！姐姐，你怎么了？”
　　她蹲在秦思若的身边，秦思若没看到她，兀自打开桌上的药瓶，吞了两粒，喝了一大口水冲进了喉咙，随后便像失去了灵魂般趴在那里动也不动的望着电视机里的画面。
　　秦思若呆呆地，很困倦，纤瘦的身体弱不禁风，眼里都是猩红的血丝，看得出已经很久没睡了。
　　楚羡心的心好痛，她不忍心看到这样的画面，想逼迫自己快点醒来，闭上了眼睛，咬了咬手，却一旦也感觉不到疼……
　　她醒不过来……
　　再次睁开眼便见到秦思若低头在桌上的字条上画着什么，楚羡心鼓起勇气看去，字条上面写着的是日期和时间，每天几点吃药，几点复诊都记录的清清楚楚，生怕忘记了一样。
　　姐姐这是怎么了？
　　她伸出手想抚摸她，可是当触碰她的时候却什么也摸不到。
　　姐姐像是一阵风，一摸就散了。
　　一刹那的晃神，眼前的一切都在坠落，就像烧成了灰烬，场景又变成了在一个狭小的卫生间里。
　　姐姐喜爱纯色，所以卫生间的颜色大多都是黑色还有白色。
　　秦思若慢慢的将浴缸灌满了水，伸手试了试水温，有些微烫。
　　楚羡心摸不到她，才确定了这是幻觉又或者是梦，可是如果是梦的话又为什么一直不醒？她不想看下去了，她好害怕……
　　秦思若坐在客厅里给自己化妆，画的很精致，没有一点瑕疵，她用的还是楚羡心送给她的那盘眼影盒，楚羡心站在那里，就这样定定的看着她……
　　这盘眼影是认识的时候她送给秦思若的，一直以为秦思若弄丢了，没想到她还留着。
　　姐姐穿的很美，白色的长裙拖曳在地，最喜爱的高跟鞋在地上发出轻微的声响，走到了浴缸旁安静的坐下，拿起烟，连续抽了五六根，很快的，一包便抽的差不多了，她看着周围的孤寂茫然，烟雾缭绕中，眼神空洞。
　　其实，楚羡心就蹲在她的面前，一直陪着她。
　　“姐姐……我好想你啊……”
　　泪水滴落在地上，却没有消失，而是真的落在了地面上，秦思若望着地上的水珠发呆，忽又抬头看去，半响，没有再滴落水珠她才又恢复情绪。
　　最后一根烟了，秦思若抽得极为缓慢。
　　时间也过得很慢。
　　楚羡心希望时间停止在这里，她爱姐姐，她不想看到姐姐这样，如果知道姐姐是这样的难过，她一定不会选择分开。
　　“对不起……”
　　楚羡心一次又一次无力的道歉着，但是眼前的人却听不到，她崩溃的和她面对面的坐着，等待姐姐把烟抽完。
　　不知道过了多久，她终于抽完了，起身去到了客厅里，打开了唱片。
　　“我俩临别依依，怨太阳快升东，我俩临别依依，要再见在梦中……”
　　声音从唱片里传来，带着机械的干扰，好像断断续续的又回到了刚才的样子。
　　姐姐再次坐回到浴缸旁，低头看着地上的烟头沉默了半响，随后默默地又起身清扫了一下，把烟头都扫进了垃圾桶里，打开窗户，漱了漱口。
　　楚羡心看着这个举动，不知道为什么，泪水流了下来，可嘴角却是笑着的。
　　她记得以前一直嫌弃姐姐抽完烟的味道，让姐姐每次抽完就开窗通风，还要用漱口水漱口，可是姐姐很懒，喜欢搪塞，很少付诸行动。
　　没想到，姐姐其实是听进去的……
　　秦思若再次摸了摸水温，依旧是有些烫，她得再等一下。
　　拿起手机，打开了照片，里面全部都是楚羡心的照片，每一张都有一个故事。
　　楚羡心抚摸她的面容，虽然碰到的都是虚无，但是姐姐似乎有那么一些感应，眼睛稍稍的一转，往右边看了一下，下一秒却又变为了失落。
　　她看着手机上的照片，嘴角微微扬起，左手按住了照片，将照片一张张的删除。
　　楚羡心知道，姐姐这样做是为了保护自己，她们之间的感情再也不会被外人知道，而楚羡心也会获得真正的自由……
　　删了很久，姐姐没哭，很平静，就是眼眶有些红，这些对她来说虽然是蚀骨的疼痛，但同时也是放心。
　　至少，保护了她。
　　休息了一会，她又打开了微信，点开置顶的微信消息，屏幕上还停留在她发的晚安上面。
　　晚安的旁边是一个感叹号，她已经被拉黑了。
　　楚羡心低头看去，那是自己的微信，原来分手后的每一天姐姐都会跟自己说晚安……
　　秦思若编辑了很多字，可是要发的时候却犹豫了，但她就算发出去对方也收不到，可是她就是没勇气发。
　　楚羡心鼻端酸楚，眼睛已经被泪模糊了，她擦了擦泪水，仔仔细细的看着姐姐给自己的话。
　　……
　　【姐姐想了很多开头，都想不到用什么来跟你打招呼，但我知道你不想看到我，所以我不会打搅你，可是我还是忍不住想你，想跟你说说话，好像你在身边一样。
　　羡心，姐姐这些天常常梦到你，梦里你还是粘着我，亲吻我，拉我的手，我们不惧怕灯光，不畏惧坏人，只有你我坦诚相待。
　　可是一醒来你就不见了，我才意识到我们已经分手一年了，真可笑呢，梦里我还能跟你说话，醒来一句话也说不出口了……
　　羡心，原谅姐姐吧，姐姐把所有的东西都给你了，原谅我好吗？不要再恨我了。
　　你是我唯一的光，我的太阳，我几乎每分每秒都在想你，可我就是说不出口，我无法容忍自己伤害过你……
　　煎熬太久，我已经不像自己了，我分不清梦和现实，我崩溃了，我屈服了……
　　昨天，我发现我可以在梦里一直见到你……
　　羡心，姐姐想一直见到你，真的，想你的一切。
　　想我们在一起，想你抱着我，想你亲吻我
　　我现在都能感觉到你牵着我的手的感觉，我真的……好想你。
　　但事到如今，我谁也不怕了，因为马上可以跟你在一起了。
　　我其实很开心的，那个世界很美，而且那里有你，大家都在，我们两个可以一直到老……
　　很美是不是？
　　可是一想到真实的你便放心不下。
　　我以后再也不会出现在你的世界了，你放心，不会有人伤害你的，即便姐姐不在，还有安安，穆染……
　　我跟安安说好了，她会替我保护你一辈子。
　　羡心，
　　我依旧爱你，无论身在何方，都是为了你。】……
　　看完之后，楚羡心已经泣不成声，地上的水珠越积越多，秦思若抱着双膝，只是淡淡的瞥了一眼，并没有做出什么举动。
　　她没有把这段话发出去，只是默默地删了。
　　眼眶红了，鼻尖红了，但是她不能哭，因为刚画好的妆，要是哭了，就会花，被别人发现就一点也不好看了……
　　秦思若放下手机伸手摸了摸水温。
　　正好。
　　接下来的画面，楚羡心是触目惊心。
　　她看到姐姐拿起刀，在自己的手腕上用力的割了下去，随后把手放到浴缸里，血液瞬间蔓延至整个浴缸，染红了一切。
　　楚羡心头晕目眩的看着眼前的鲜红，她实在是说不出话了，已经呆住了，她害怕……
　　一点也不想看到这样的画面……为什么要让她看到……
　　“姐姐……不…要……”
　　“南风吻脸轻轻，星已稀月迷朦，我们紧偎亲亲，说不完情意浓……”
　　她沙哑的声音哼着动人的歌，在这所孤单的房子里，带着洁白的美丽，孤独的等待着死亡……
　　楚羡心哭的不能自已，她的头很疼，拼了命的要想抓住姐姐的手，可是却于事无补，抚摸到她就变成了空气，她求救，却无人听得到。
　　“求求你……不要走……姐姐！我求求你！”
　　“姐姐！”
　　一场梦终于醒了过来，枕巾已经湿透，楚羡心瞪着眼睛望着窗外的阳光，一点也不暖，是冷的，天是暗色的，还在打雷。
　　心情依旧是沉闷难受，她喘不上气，泪水不断地从眼眶里流出，她的害怕依然在……
　　“姐姐……姐姐！啊――”
　　她竭力嘶吼一声，抒发了自己内心的压抑。
　　“对不起！对不起！我对不起你！”
　　她拉紧了被褥，哭的不能自拔，电话在旁边震动了好久她也没听。
　　她好难过，好伤心，很希望那个死掉的人是自己……
　　为什么不是自己？
　　“对不起！”
　　她疯狂的喊着叫着，悲伤吞噬了她的全部，她好痛！全身都在痛！
　　“我不是故意的……对不起……”
　　她拉住被褥没过头顶，把自己整个人都塞进了被褥里哭泣。
　　心真的好痛，感觉喘不上气了，好难受。
　　“羡心？”
　　恍惚间，好像听到了姐姐的声音，她害怕的把自己再裹得紧一点，她不想看到死去的姐姐了，她好怕，好难过，她也好想陪着姐姐一起死去，最起码，不要让她这么孤单……
　　“羡心！你怎么了？”
　　这个声音没有放过她，还在折磨她，楚羡心大喊：“我对不起你！对不起……”
　　缄默半响后，被褥被硬生生的拉开，楚羡心被一个人摁在了床上。
　　美丽的脸庞上没有一丝疲惫，眼神里的深情是她所想念已久的眷念，是她的思若。
　　‘轰隆’
　　外面一声惊雷，把她吓得愣住了。
　　“怎么了？……为什么哭了？你不要吓姐姐，是不是犯病了？”
　　秦思若的眼眶也发红，见到楚羡心这副模样，心里也很是难受。
　　楚羡心回过神来，才发现刚才的一切都是梦，现在才是现实不是吗？
　　姐姐没死……
　　“姐姐！不要离开我！”
　　她拼命的抱住了秦思若，再也不想和她分开了，哪怕是一分钟或者一秒钟。
　　“乖，我不会离开你的，告诉姐姐，你怎么了？是谁欺负你了？是林季吗？姐姐帮你去收拾她好不好？别哭……你吓坏姐姐了。”
　　秦思若刚从机场回来，人也有些懵，回到别墅之前打过电话给她，可是她没听，拿了备用钥匙开门，刚进门便听到她在楼上乱喊乱叫，吓得她外衣也没脱就赶紧上楼看看她。
　　楚羡心抽噎着，看着她半响，才意识到这个姐姐还活着……还活着……皮肤有温度，手是暖的……
　　“不要离开我！求你了……我也不会离开你的！我发誓！除非我死了……不然，我会一直陪着你，我想陪你一辈子，是真的一辈子！不是短暂的一两年！”
　　“好，好，姐姐知道了，姐姐知道羡心喜欢我，爱我，姐姐也爱你好不好？以后我们两个再也不会分开了，永远不会，一起变老，一起得风湿，一起到白发。”
　　“我没开玩笑！”
　　楚羡心低低的吼叫了一声，叫秦思若突然傻了，手足无措，她不知道楚羡心经历了什么，为什么会突然那么暴躁。
　　揉抚哭泣的人儿，秦思若点点头：“我也没开玩笑，楚羡心，我想娶你，一辈子在一起，你不要哭，姐姐说话算话，从来不骗你。”
　　楚羡心点点头，还想再多看看她，便一直盯着她，姐姐的模样就该是现在这样，而不是梦里的颓废。
　　“姐姐，一辈子很长，我都陪着你。”
　　秦思若抓住她的手，低头吻住她的手背：“有你，这辈子还不够长，如果没有你，那就太长了。”
　　微风从窗户里吹进来，还是冷得让人打哆嗦，秦思若来到窗前想关窗，在这里，却是闻到了一股桂花香，她在那里驻足了一会儿才关上窗户。
　　转过身的时候，楚羡心正在打开手机的音乐，一首《今宵多珍重》从手机里传了出来。
　　“怎么突然想听歌了？”
　　秦思若来到她身边，见到她情绪好一点便安心了，把外套脱了挂在墙上。
　　“姐姐，你过来点，让我好好看看你。”
　　秦思若凑近了过去，好看的眉眼依旧，一切，都像往常一样，没有什么其他的不对。
　　楚羡心将手附着在她的下唇上抚摸，眼睛直勾勾的盯着她的唇说道：“这首歌，还挺好听的……”
　　“嗯，我喜欢这首歌是因为我妈妈……唔……”
　　还未说完，她已经被深深吻住。
　　舌尖的缠绵叫她欲罢不能，这个小妖精无时无刻都能勾起她心中似火的欲望。
　　正要脱掉外衣来一场惊天动地的逍遥时，这个人又突然松开了。
　　“怎么了？”秦思若满脸的疑问。
　　楚羡心脑子糊涂，这才想到问一些问题。
　　“你怎么回来了？不是在拍戏吗？”
　　“哦，有场品牌走秀，临时缺人，我跟安安说我可以无偿参加，所以回来走一场，本来想给你个惊喜，但是没想到你反应这么大，等会儿我过去彩排，晚上才开始，我还有时间做运动……”
　　说完，便又吻了上去。
　　真的是时间紧迫，她一晚上只睡了三个小时，飞机上一直保持着清醒，就为了这一刻，真是一秒也不想虚度。
　　“我给你带了两张票……呼……晚上记得带姑姑一起来…唔……嗯……”
　　明明是穿了一件真丝睡衣，但转眼，已经被身上的人扔掉了，也不知道扔到哪里去了，不过楚羡心也不管那么多了，她的心还很受伤，她需要姐姐的安慰，需要她在身边，不然自己一定会很压抑……
　　“嗯。”
　　眼角的泪水被亲吻，楚羡心将伤感掩埋在了心底，她紧紧抱着姐姐，要把自己拉回到这个现实里，她不要再经历一次失去她的痛苦。
　　“秦思若，我想你了……”
　　“喊姐姐。”
　　“姐姐，抱紧我，刚刚做了个噩梦，我好冷，好怕。”
　　“好，我抱着你，跟姐姐说说，梦到了什么？”
　　“……梦到……我死了，坠入了海底，我还梦到了你，你很开心的过完了下半生，可是下半生里没有我……”
　　她怎么忍心说出姐姐死了这些话，她根本没勇气说，也不敢说，所以将主角换成了自己，也是她所希望的那个世界里，死的是自己……
　　秦思若停下爱抚，怔怔的望着她，眼睛里迸发出的情愫盈满了楚羡心的心田，她好喜欢姐姐这样看着她，看一辈子都不够。
　　“傻瓜，姐姐告诉你一个秘密，我从一开始就没把你当过金丝雀，我一直都是冲着在一起的目标和你好的，就是进展慢了点……”
　　“不慢了……我们认识两天就做了。”
　　“嗯……还是很慢，我想，如果你不拒绝我，我能更快。”
　　姐姐的语气像和煦的阳光，楚羡心又再一次被她逗笑，彼此的呼吸铺洒在对方的面颊上，酥酥痒痒，温温柔柔。
　　秦思若低下头，把自己脖颈上的一串项链拿下来给她带了上去。
　　“你信鬼神那一说，我特意回来之前去庙里求的，可以趋吉避凶，我不在你身边的日子里，它会保护你不做噩梦，看到它就像看到我一样，好吗？”
　　抚摸过爱人的鬓发，秦思若眼睛里带着红润，她从没想过自己会在某一个人身上付出那么多眼泪，仿佛这个人就是来讨要泪水的，而她也心甘情愿。
　　“嗯……”
　　软糯的应了一声，楚羡心仰起头，合上双目含住了秦思若的双唇。
　　两个人在床上翻了个身，楚羡心把被褥裹住了二人，她希望一个完完整整的姐姐出现在自己的身边，永永远远的不要经历那些痛楚，她输不起，也不敢再赌了。
　　作者有话要说：  姐姐好像听到她的哭声了呢，终于时空融汇了，不容易。
　　小孩才做选择！两个姐姐，我都要！！
　　楚羡心一定要跟姐姐在一起！一个都不辜负！――“来自亲妈的爱的承诺，羡心宝贝么么哒”
　　文中出现的歌词“南风吻脸轻轻，星已稀月迷朦，我们紧偎亲亲，说不完情意浓……”“我俩临别依依，怨太阳快升东，我俩临别依依，要再见在梦中……”“我们紧偎亲亲，说不完情意浓，我们紧偎亲亲……”
　　均来自于歌曲蔡琴的《今宵多珍重》
　　感谢投出火箭炮的小天使：真正笔记本1个；感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、作者的头发、百姓要放火1个；感谢灌溉营养液的小天使：TC1瓶；


第92章 
　　入夜，市中心一家大型的品牌公司正在进行秋季新衣走秀的彩排，霓虹灯下，到处都是记者的摄像机。
　　楚羡心穿的很低调，拉着秦妙穿梭在人群中。
　　“哎哟，我刚刚看见那边的小摊贩做鸡蛋饼咧，大晚上的，都没什么人看着，偷偷出来卖的，等会儿估计就收摊了，我想买两块的，这就来不及了。”
　　秦妙后悔不已，为了赶上这次的走秀，她一天都在挑衣服，晚饭都没怎么吃，好不容易在外面见到个煎饼摊，就听到里头音乐声音响起来，赶忙跑进来却发现还在彩排。
　　“姑姑，等会儿看完请你吃饭，很快呢。”
　　楚羡心用纸巾擦了擦椅子，虽然已经够干净了，但是可能是心理因素，她还是有些觉得脏。
　　“说快啊也不会快到哪里去，我懂，你们这行业啊，动不动就几个小时，还好我带了点黄瓜，你要来一根吗？”
　　看着秦妙从名牌包包里接地气的拿出了两根黄瓜，楚羡心摇摇头：“不用了，我减肥呢。”
　　“减肥？女孩子家家减什么肥？我们家思若就够瘦的了，还一天到晚的减肥，我看啊，早晚有一天减出毛病来。”
　　说着，趁没人的时候吃了两口黄瓜又给放回去了，速度之快令人咂舌，怎么看都像是长期练出来的。
　　楚羡心叹了口气，看了看周围的布景，很美好的地方，也很高级，很可惜，她的公司得不到这样的大机会。
　　‘咔嚓’
　　正感叹着，照相机的声音没入了耳朵，楚羡心下意识的压低了帽檐，偷偷瞥到了不远处的一个正在拍照的记者。
　　那位记者很是礼貌的跟她笑了笑，晃晃手打了声招呼，还指了指相机，很清晰的用手语告诉了她，是认出了她。
　　楚羡心没有理会，也不敢理会，今天没有穿太好的衣服，就穿着私服来的，被拍到也是没想到，照理说来这里的记者跟狗仔不一样，他们有些是带着目的来拍摄服装的，有些是明星自己家的摄影团队，照理说应该不会拍无关紧要的东西。
　　“你好，是楚羡心吗？”
　　正低头躲藏着炽热的目光，那人居然走到身边来了……难道真的是躲不过？
　　楚羡心再次摇摇头，秦妙立马挡在她面前：“她不是，你认错了。”
　　“别误会，楚羡心，我不是狗仔，我是ME的杂志摄影a队的总监，我刚刚拍了一张很有感觉的照片，不知道我能否继续拍下去？你放心，我会付你钱的，我们公司不是什么杂牌，也是属于凤仪旗下的，你如果不放心可以去问一下，这里所有人都知道我的。”
　　这个男人说话文质彬彬，楚羡心这才抬头看了他一眼，ME的公司她听过，很有名，上次秦思若那杂志公司就有他们的一份股份投资在里面。
　　想到这里，她才抬起头，只见那人把相机倒过来给她看刚才拍的照片。
　　照片里，楚羡心看着台上彩排的模特，眼神里发着光，冷白色的肌肤细腻柔和，一圈圈白光洒落周围，很文静，也很美，像一个出尘脱俗的精灵。
　　果然是摄影师，随便一拍就是一个世界，楚羡心叹为观止，她没想到自己可以这么美。
　　“谢谢。”楚羡心很有礼貌。
　　“这是我的名片，小姐，你允许我继续拍摄吗？我很希望我的作品里能加入你。”
　　楚羡心看了一眼，叫王洛。
　　“拍是可以……可是……”
　　“你放心，事后我会寄样片去你公司的，谈妥了之后再放进杂志里。”
　　“嗯，谢谢你尊重我。”楚羡心礼貌的笑着。
　　“你不用谢我，我以前在电视上见过你，早就注意你了，没想到今天你来了，真的很凑巧，我恰好就认出你了，你可比电视上好看多了。”
　　对于王洛的称赞，楚羡心只是默默地微笑，她撩了撩长发，脸色微红，毕竟，哪个女人不爱听称赞呢？
　　“其实，你不用戴帽子的，不戴帽子更好看，这里的记者都是我的朋友，如果你不想被人拍，我可以跟她们说一声，毕竟今天来走秀的嘉宾就有十几个明星，大家的关注点不会在你身上的。”
　　王洛从桌子底下拿了瓶橙汁递到她面前，轻车熟路。
　　“那先谢谢你了。”
　　楚羡心点点头，王洛说的是实情，自己确实没必要遮遮掩掩，搞得好像做贼一样。
　　不过她确实是心虚，可能在外人看不出她和秦思若的关系，她自己就先慌了，掩耳盗铃一般。
　　秦妙本来坐在一旁看彩排，遇见王洛这一出，老道的她就看出了王洛想要追楚羡心的感觉，毕竟楚羡心是自己未来的媳妇，这个王洛做这样的事情她是很不开心的。
　　“哎！你要不拍拍我吧，你看我怎么样？”秦妙挡住楚羡心突然开口。
　　王洛愣了一下，能来这里的上了年纪的基本都是富婆吧……
　　他眯眼勤笑道：“阿姨，你也很美啊，今年有30岁吗？我觉得你像25啊，我回头给你拍两张送给你当纪念？”
　　“哎哟，真是嘴甜，你阿姨我啊，今年50了！”秦妙被他称的脸色红彤彤的，一时间也忘乎所以。
　　楚羡心看着有趣的两个人，似乎被带入了情绪里，心情都变得好很多了。
　　伸手拿起那瓶饮料，还未放到嘴里便被另一个人拿走了，她转头，未发现秦思若什么时候坐在了自己身边，手里拿着那瓶饮料咕咚咕咚的一口全都喝下去了。
　　楚羡心赶紧又给她拿了一瓶：“慢点喝，别胃不舒服了。”
　　秦思若把空瓶子放在小桌上，凑近了她，有些吃醋的问：“他是谁？”
　　楚羡心单手支头翘着二郎腿看着她，精致的妆容，完美的衣服，还有嚣张的发型，真的很后现代的设计了。
　　“不认识。”
　　她笑着回答，只要秦思若出现在她面前，其他人都不重要了，甚至连刚才那个男的叫什么都不记得了。
　　秦思若一边望着周围的记者一边说：“那你还聊那么久。”
　　楚羡心抿唇，就是很爱看她吃醋的模样：“你在后台都不准备准备啊？就知道盯着我。”
　　趁着宾客都没注意的刹那，秦思若转身用手捏了捏她的脸颊：“回去找你算账，腿别翘着，还伤着呢。”
　　说完，她便起身离开，整套动作一气呵成，快到楚羡心都没反应过来那个人已经走了，果然跟秦妙是一脉相承的。
　　看着这个高高瘦瘦的背影，楚羡心突然感慨，秦思若的身材真好，瘦而不柴，又喜欢做瑜伽，肌肉线条简直完美的清晰可见……
　　怎么在床上就没发现呢？下次要好好的摸索一下，尤其是她那两双修长的腿，走起路来步履生风，有点肌肉的形状微凸，又像水滴一般流线型往下顺滑的平缓趋势。
　　远远看去，这样的形体简直是极致的享受。
　　难怪姐姐总是被称为美腿天后，以前觉得这是一个很俗的称呼，现在觉得……嗯，她们没说错。
　　“阿姨啊，我跟你讲，我们这个杂志很有名的诶！真的呢！最近会出一个中年专栏，您可以试试，真的！”
　　“哎哟，小伙子，你这话说的，阿姨那就试试，嘿嘿。”
　　楚羡心再转过头来，就见到这位记者和姑姑已经打成了一片，甚至有种感觉，他想泡姑姑……
　　难道姑姑即将迎来第二春？
　　这是好事，但是秦思若应该接受不了自己姑父这么年轻吧。
　　想到这里，楚羡心笑出了声，赶紧用喝水来掩盖自己无法隐藏的笑意。
　　她们来到这里的时候是七点多，最后一场彩排，秦思若让她坐在了第二排，为了避免记者的拍摄，可以有必要的隐藏起来。
　　彩排期间，秦妙和摄影师聊得如火如荼，楚羡心就冷落在一旁，百无聊赖的昏昏欲睡，就在这时，她见到了一个仇人。
　　林季。
　　林季穿着黑色金边纹路的长衣，很有气势的走出了一条自己的路线。
　　她怎么会在这里？按照道理来说，林季的公司没有能力来这个品牌秀的啊。
　　林季转身的时候似乎是注意到了她，嘴角笑了一下，居高临下的冲着她挑了一下眉，像是在挑衅。
　　楚羡心一点也不嫉妒，因为她知道，林季能得到这个位置，必定付出了什么，说不定是被谁潜了，才得到了这个机会吧？
　　最后一次彩排结束，所有人都走的非常的完美，整个T台上的灯光都经过了最终调试以达到最完美的效果。
　　大灯都关上了，小灯，聚光灯开启，所有人员就位，王洛也依依不舍的走到自己的位子上，临走的时候楚羡心看到了他眼睛里的含情脉脉……
　　“哎哟，这小伙子真好啊，说要给姑姑我拍一套写真，不收钱，难得难得。”秦妙还不忘和他你来我往。
　　楚羡心尴尬的笑着，内心却为秦思若叫苦，这是要有个姑父了啊，思若，你快来管管啊……
　　舞台的音乐声响起，开始了最重要的时刻，今天这场空前绝后的盛宴邀请了不少巨星，就连已经息影一年的三届影帝也能请过来，不得不佩服凤仪的实力惊人。
　　这场走台是现场直播，同样也是计算进粉丝数据里的，所以为了留住观众，把有人气的都放在了中期和后期。
　　秦思若的排名便在后期。
　　楚羡心看着眼花缭乱的衣服和充满气场的明星们，着实是有些羡慕的，她好希望能和秦思若一起走台，也不知道何年何月能有这样的一天。
　　想着想着就进入了幻想，走了神，连台上是谁也没看清。
　　直到下一秒的意外发生，全场停电，陷入黑暗，窗户上映出了闪电的影子，震耳欲聋的声音令她差点心脏停止。
　　她愣在原地，手心出汗，朦朦胧胧的看不清眼前的一切，但是能听到所有人都在讨论，这里的电力措施做的还不够好，又有人说是外面雷劈重了电缆。
　　“别怕别怕，就一闪电，没事的，摸摸头，吓不着。”
　　黑暗之中，秦妙抚摸楚羡心的头顶，楚羡心滞缓了一下，一瞬间感觉好很多了。
　　“思若跟我说你怕打雷，没事的，姑姑在这里！”
　　楚羡心望着她看不清的面容，轻轻地喘气：“谢谢姑姑……我……我就是感觉有点被吓到了。”
　　“没事的，摸摸毛吓不着。”
　　秦妙捏了捏她的肩膀给她松松神经。
　　“谢谢姑姑。”
　　“以后啊，思若不在，我在！别怕！”
　　“嗯……”
　　心情终于平复了下来，楚羡心一直僵着没动过，外面的雷闪越来越大声，好像就在自己的头上一样。
　　小聚光灯再次亮起，一切又恢复到了停电前的七八分亮，只是这音乐迟迟不来，模特都有些急躁，是不是到他们出场也不知道。
　　楚羡心的心跳的很快，她总觉得会出事，她好想见到姐姐，现在就想。
　　“姑姑，我想去后台看看思若……”
　　“好！有洛洛陪我呢！你去吧！”
　　……
　　洛洛？楚羡心听到这个名字又不敢走了，这王洛的目的不纯吧……
　　“没事儿，你去吧，你姑姑我老/江湖了。”
　　秦妙看出了她的疑虑，直接将她推了过去。
　　楚羡心点点头，想想也是，秦妙可是五十多岁了，会自己注意的，她站起身拄着拐杖走进了后台。
　　她不是工作人员，也不是模特，所以到了后台还没进去就被人拦在了外面，楚羡心本来也没打算进，只是伸长了脖子往里面看，就见到了秦思若站在那里，仰着头看秀场的人。
　　见到她，心便平静了，楚羡心松了口气，正想转身离开，就听到秦思若更进一步的呐喊。
　　“羡心！你怎么来了？小哥哥，她是我朋友，来看我的，让她进来吧。”
　　工作人员听到后才放了行，秦思若赶紧拉着她的手来到了后台的一个黑漆漆的角落里。
　　“是不是害怕了？所以来找我了？嗯？”秦思若抓住她冰凉的手想给她焐热。
　　“没事的，我只是不知道为什么，我刚才感觉心跳的很快，很想见你，我就来了……我就远远地看你一眼就走。”
　　“既然来了，就别走了！留下陪我吧，你看这里这么黑……”
　　秦思若抓住她的手，将她一把揽入了怀中！
　　“你怕黑吗？这么多年了我都不知道你怕黑呢！”
　　楚羡心紧张的看了看周围的一切，一片漆黑，也没人经过，这个位置甚好。
　　秦思若轻柔的抚摸她的鬓发，很认真的看着她：“本来不怕的，现在怕了，刚才你吓坏了吧？”
　　楚羡心摇摇头：“还好，姑姑很照顾我。”
　　“嗯，那就好。”
　　“你在这这么大胆，不怕别人看到吗？”
　　楚羡心的神经紧绷着，她害怕被人看到，害怕姐姐的星途毁于一旦。
　　“不怕，两个女的抱在一起能做什么？而且现在灯光就那么几盏，这里都挺黑的，尤其是这个角落，没人来的，是摄像头的死角。”
　　……她研究的可真透彻。
　　话音刚落，又是一阵哗然，大灯又熄灭了，只留下了单独的小灯，周遭更黑了，楚羡心的神经紧张起来，秦思若立马把她护在身后，安慰她别怕，随后就来到了接近后台的地方。
　　“怎么了？”她询问工作人员。
　　“电力不够，刚才一道闪电把附近的电缆打了，现在用的备用电，控制设备声音线路又出现了问题，总之有点麻烦，现在师傅已经去修了，小电灯还能撑一撑，可是没有音乐怎么走，诡异的要死。”旁边的主办方人员一直叹气。
　　秦思若也帮不上什么忙，她唯一能做的就是等了，这场走秀准备的时间很多，但是现在开始却还是频频发生事故，真的是不懂，难不成也沾染了她倒霉的体质？
　　无奈的转身又回到了原处，却不见楚羡心的身影。
　　她四下寻找，才发现楚羡心站在旁边小舞台的一架钢琴旁。
　　“怎么走到这里来了？”秦思若疑惑的询问。
　　“我刚刚看到这台钢琴……这台钢琴好像年龄很大了，木质很好。”
　　楚羡心抚摸着结构，想起了曾经秦思若为她弹奏的舞曲，她很想再听一次。
　　“呵，还好吧，你会弹钢琴吗？”
　　楚羡心抬头，正对上秦思若期待的眸子，她得意的拉了拉裙摆坐在了椅子上，挺直了背，将手轻柔的放在了钢琴上。
　　在弹出第一串音符的时候楚羡心都吓了一跳，她以为这是哑的，仅供观赏并不会发出声音的钢琴，没想到……
　　“刚才是谁在弹钢琴？”
　　这时候，现场的导播跑了过来询问，楚羡心立马站起来装作不是自己。
　　“她跑了。”
　　她轻描淡写的说谎，为此，还偷看了秦思若一眼，秦思若用食指敲敲鼻尖，示意她说谎不好，楚羡心就吐了吐舌头表示自己不是故意的。
　　“去哪儿了？今天钢琴师没来，要不然直接弹钢琴走秀也是可以的，现场倒是有几个演员会弹，已经过去请了。”
　　“啊？不妥吧……”
　　楚羡心叹息，这毕竟是一场业内人士的场子，就这样随便恐怕会被人议论。
　　“总不能让大家等吧，现场很多都是国际著名的设计师，人家很忙的，而且这场秀花了近一个亿的资金，谁能料到有这样的意外，该死的音响师，给了那么多钱，什么破玩意儿，回头问责的人估计不少……唉……”
　　“大导，我来了。”
　　正发愁，林季拖着裙子奔向这里，楚羡心站直了身体靠在钢琴上，并不是很欢迎她。
　　“林季啊，上吧，你会弹琴，还好找到你啊，刚才有个人弹钢琴来着，但是不见了。”
　　导演拉过她，林季走过来看了一眼琴谱，说道：“这要两个人弹，我不太熟悉这首曲子，一个人弹不出……”
　　周围人面面相觑，最终林季把视线落在了秦思若身上。
　　秦思若从小便学钢琴，姑姑很喜欢这些文艺的东西，所以她自小到大学的不少，林季好像摸清了这点。
　　秦思若木讷了半秒，没想到这个重担落在自己身上，她都好几年没碰过了。
　　“刚才弹琴的是羡心，她的熟练度看起来比我高。”秦思若想把楚羡心推荐给编导。
　　“没有你，我弹不了的。”
　　楚羡心赶紧说话，她可不想跟林季一起弹钢琴，那无异于与虎谋皮。
　　“那怎么办？你们随便上两个吧！电力那边极力维修了，整栋楼的电都乱七八糟，妈的，什么情况，这场秀我准备了一个月，谁他妈偷工减料！”导演急匆匆的骂了一声。
　　秦思若和楚羡心对视了一秒，看出了她不想和林季一起弹琴，便自己坐在了位子上，慢慢的脱掉了高跟鞋，伸手便弹了几个流畅的音符。
　　“嗯，我脑袋还没生锈。”
　　她开着优雅的玩笑话，但现场的人显然没心情笑了。
　　“坐下。”
　　秦思若朝着右边给了个眼神，便安心研究起钢琴来，她已经有一两年没碰钢琴了，还好，底子还在。
　　林季站在那里，痴痴地看着秦思若，她以为秦思若喊的是她，这个眼神太美，莫名的让她心跳加速，好奇怪的感觉……
　　她凑近想坐在秦思若身边，可是一个不留神，楚羡心已经先坐下了。
　　“这里没你的事了，我们两个够了。”楚羡心很平和的说道。
　　林季怔在原地，刚热起来的心又变得凉了，她咬牙转身走到一旁忍着，现在穿的这么贵，是不适合打架的。
　　楚羡心朝她抬了抬了抬眉，把刚才在台上她给自己的表情又还了回去，气的林季差点当场把裙子都捏碎了。
　　秦思若与楚羡心两个人一左一右，钢琴互分各一半，依靠着彼此的默契和眼神交流，弹奏着熟悉的音符促织成了一首调子。
　　“你钢琴弹的不错，什么时候学的？”秦思若轻轻地说道。
　　楚羡心很乐意的回答道：“学了很久了，但有好久没碰了呢。”
　　“嗯，但是你弹得很好，是你妈妈让你学的吗？”
　　楚羡心没说话，半响后，她抬眸看向她。
　　“不是，是为你学的。”
　　手上的节奏放缓，并未停下，秦思若淡淡的瞥了她一眼，目色里带着星光点点，内心情绪高涨，不一会儿的，节奏又变得很快。
　　“跟上。”
　　“好。”
　　现场的模特很快被安排上台，随着音乐的此起彼伏，台下的观众一时间也沉浸在里面。
　　比起其他的秀场，这里更安静，更像是一场舞会，一场心灵的盛宴，打扮美丽的模特在台上走着，钢琴的声音传到了每个人的心里，平静祥和，别有一番风味。
　　像走在乡间的路上，又像夜晚躺在草从上看着北极星，更像是在无数个夜晚里侧耳倾听爱人的呼吸……
　　楚羡心望着秦思若迷人的侧脸，一道道手机的冷光进入了这间小舞台，把她照亮，像置身在星河之中。
　　秦思若闭着眼，完完全全的陶醉在音乐里，一想到余生有楚羡心在身边，嘴角便遏制不住的笑了。
　　全场的聚焦已不在台上，而是在这里，摄像机，照相机聚光灯无一不是往这里拥来，她们成了全场的主题。
　　羡艳和感叹纷至沓来，楚羡心没有办法全身心的投入，她的手在弹的过程中，多次碰到了秦思若的手，现在感觉小拇指都有些火热。
　　原来……自己一直没有停止过爱她。
　　她脑袋里想起了秦思若曾经给她弹奏的音乐，也终于想通了为什么和姐姐分手后会去殚心竭虑的学习那些东西。
　　这就是原因……她爱姐姐，但是又不能和她在一起，便将自己和她融为了一体……
　　心跳越发的快，姐姐的手指很修长，很漂亮，骨节分明，白皙透嫩，灵活的在钢琴上跳动，而她也要跟上她的节奏，两个人你来我往，音韵美妙，现场的人都投来羡慕的目光。
　　尤其是台上的模特，此刻更希望跟秦思若一起弹钢琴的人是自己，毕竟能得到万众的瞩目。
　　“林季，该你上场了。”
　　远处，姗姗来迟的助理来提醒林季登台，林季呆在原地，嫉妒的看着二人像神仙眷侣般的场景，明明自己已经跑过来了，却还是叫楚羡心抢了风头。
　　现在，谁还会去注意台上的风采？
　　没人会了。
　　她不甘心，好不容易得来的这个机会，不会白白的送人。
　　深吸一口气，慢慢的走上舞台中央，在聚光灯下，踏出了第一步。
　　就在灯光泯灭的刹那，她用力的将脚崴了过去。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”
　　无数的镜头都指向了她，把她围绕的密不透风，她就是喜欢这样的感觉，喜欢被人捧着，被人仰望，被人注重！
　　“有人摔倒了！”
　　“来人！帮忙！”
　　一瞬间，台上人来人往，好几个工作人员都跑了上去，楚羡心转头想看两眼，秦思若却笔直的坐在那里动也不动，仿佛一切与她无关，继续弹奏美妙的乐曲。
　　“别停，她下来还有别人，今天状况已经太多了，她的事跟我们无关。”秦思若低低的说着。
　　“嗯。”
　　楚羡心点点头，继续陪着姐姐弹奏乐谱。
　　作者有话要说：  姐姐会的东西可多。
　　楚羡心分手后就一学习机器啊，哈哈，钢琴这事儿，爽就行，不要太深究了。
　　其实，秦思若挺倒霉的，楚羡心也是，两个霉王，把周围人都克哭了。
　　感谢在2020-10-0613：44：09～2020-10-0715：24：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：真正笔记本1个；感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、作者的头发、百姓要放火、TC、千晚星1个；感谢灌溉营养液的小天使：千晚星1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　到了九点多，终于来了电，楚羡心已经满头大汗，虽然是天气很凉，但是再这样闭环的空间里被聚光灯一照，没有空调的中和会很热很热。
　　坐的有些腰痛，听着音乐重新响起，她总算可以放松放松。
　　秦思若也停下，从旁边拿了几张纸巾帮楚羡心擦了擦汗。
　　“妆花了，等会儿去我位子补一下，等我走完就去吃饭。”
　　纸巾很轻柔的点着脸上的汗珠，楚羡心点点头，睁开一只眼睛，却发现秦思若脸上居然一点汗也没有。
　　这个人在这么热的地方，不仅没有出汗，还隐约能感觉到从她手上传来的阵阵凉意，就像霜寒天，靠近她的手就觉得舒服。
　　“思若姐，到你上台了。”
　　正在擦汗，李洋喊了一声，秦思若便把纸巾塞到了楚羡心的手里，临走前还嘱咐她等会儿出门前多穿件衣服。
　　楚羡心声声答应了。
　　看着秦思若着急上台，楚羡心也没说过多的话，转身进入了后台。
　　后台内，有些人还忙碌着，有些已经开始收拾东西了，前面走的明星现在已经回去一大半了，剩下的基本上都是没有通告打算等会儿搭伙出去吃饭喝酒的。
　　楚羡心看到镜子前写着秦思若名字的牌子，便在这里坐下了。
　　“你是……？”
　　刚坐下，便有一个人走了过来，楚羡心凝视着他，两个人面面相觑，那个人突然脑子一灵光，说：“你是楚羡心？！刚才和老秦谈钢琴的那个？”
　　“嗯……我……我就是来补一下妆的。”
　　“我叫徐长峰，是她的私人造型师，我来帮你吧。”
　　徐长峰走过来，就拿起了旁边的化妆盒。
　　“不，不用了，我自己可以的，而且等会儿就回去了，我时间不多的。”楚羡心不好意思的拒绝了，她也确实很困了，等会儿回家还要卸妆，想到就觉得想哭了。
　　“没事，我知道，我给你啊，上点散粉，把你眼妆擦擦干净，我觉得你不该用这种眼线，你应该直接用眼影来涂，不然的话太实了，凸显不出你眼睛的美，虽然这样你已经很美了。”
　　徐长峰说着便就开始上手了，似乎这位造型师对于美的东西都特别的留意，也特别喜欢挑战。
　　也不等楚羡心同意，他已经给用卸妆膏擦拭。
　　“其实……”
　　“别说话，你要是想给我看看你的嘴有多美，亲爱的，你已经做到了。”
　　“……不是，我是想说……”
　　“先别说话，我帮你重新画个眼妆。”
　　“……”
　　楚羡心本来想说的是不画了，想直接卸妆了，可是这位化妆师没有给她机会。
　　三下五除二的，半个小时就过去了，她呆呆地在那边任由这位化妆师摆布，看走不掉了，便躺在椅子上闭着眼睛睡了过去。
　　等到醒来的时候，困得半死，好像做了个梦，但是做了什么又不记得了，仔细想想，好像是一个噩梦，梦到了林季和秦思若一起弹了钢琴，而自己还在家里看电视。
　　辗转思索了一下，这好像又不是梦，可能是真的？
　　前世的这个时候，自己的确可能被林季钻了空子……
　　“来个人扶一下！”
　　看着镜子发呆，这个时候有一个人扶着林季走了进来，几个工作人员过去搀扶。
　　徐长峰没有转移注意力，还是认真的在她脸上做着最后的收尾。
　　“好了，完美girl，以后啊，就这么画，太美了！奥～”
　　徐长峰沉浸于自己的作品，楚羡心望着他夸张的模样，自己照了照镜子。
　　好像和平常确实不同了，但又说不上哪里不同……
　　眼睛的美完全的被发挥出来了，整个面部的妆容精致到不能再精致了，就好像……没画一样。
　　“谢谢啊，以后我就这么画了！”
　　“女士！想画随时来找我，打给秦思若就好，我看她啊，可乐意让我来帮你画了呢。”
　　“哦？为什么啊？”
　　“你可不知道，她每次都会拿着照片问我，这边怎么画那边怎么画，唉，我都手痒痒了，今儿可算见到你了，等会儿你出去给她看看，她一定很开心。”
　　“她拿着我的照片问你？”楚羡心惊讶，姐姐可从来没告诉自己过。
　　“对啊，每次都问，还要盯着照片看很久，说实话，你们俩虽然都很美，但长相却不一样的气质，我看她啊想学你这样画可能还画不出比你好的效果呢。”
　　楚羡心听着他唠叨，不自觉的笑了，姐姐哪儿是想学自己的画法啊，明明是借着公事倾诉相思，但是却可以做到这样明目张胆，大家反而不怀疑了。
　　“是啊，以后你提醒她一下。”
　　“那肯定的，我们是专业的，自然是要对我负责的人尽心尽力了，呐，今天总算见到你了，以后啊，我们可以微信聊聊啊，我告诉你一些关于化妆搭配的技巧，虽然你天生丽质，但也要好好打扮的嘛……”
　　这位造型师可真是话痨啊，羡心淡淡点头，困得睁不开眼了。
　　“等会儿去不去撸串？”
　　眯眼再想睡会，旁边的工作人员过来就圈住了徐长峰，徐长峰放下眉笔，笑道：“好呀好呀，隔壁的那个帅哥哥去不去？”
　　“去啊。”
　　“哎嘿嘿，那走吧！”
　　徐长峰娇俏的低头对着楚羡心说：“宝贝，你在这里等等思若啊，因为思若习惯了自己卸妆，她同意我先去吃饭的，我们就先走咯，估计要一个多小时才回来呢。”
　　“好，玩的开心。”
　　楚羡心挥挥手，一行人便离开了后台。
　　这里转眼就只剩下几个人，员工收拾收拾也要出去了，做最后的收尾。
　　楚羡心伸了个懒腰，转个身便见到林季坐在沙发上，一脸凶狠的看着自己。
　　她的左脚被缠了纱布，搁在了桌面上。
　　这不是巧了吗？楚羡心的右脚还没好全呢……
　　“死瘸子，看什么？”林季咬牙切齿的说道。
　　楚羡心很温柔的笑着：“瘸子喊谁？”
　　“喊你！”
　　“对啊，瘸子喊我，你是瘸子，哈哈哈……”
　　楚羡心笑的合不拢嘴，现在她们两个都一样了，谁怕谁呢？
　　林季冷哼一声：“挺好，想打架吗？”
　　楚羡心拄着拐杖站起来：“打架？我是淑女，你以为跟你一样啊，猿人类才会打架呢。”
　　“你！”
　　林季气的面色通红，但又找不到话来怼她了，便顺手拿起了手机不再理她。
　　她低头刷着微博，她摔倒的话题已经进了前十，不经意的嘴角一笑，这个位置她还没到过，这是第一次……
　　她再往上翻，看到了楚羡心秦思若弹钢琴的话题排在第一个，笑容又瞬间暗淡了下去。
　　“你为什么对我这么有敌意？”
　　突然间，林季放下手机开口，楚羡心想了一下，总不能说她害死了秦思若吧。
　　“你划伤我还记得？”
　　林季不语，默认了，无话可说。
　　“你自己知道你存的什么心，我就不提醒你了。”楚羡心再次重申。
　　林季瞥了她一眼，看到了一旁的热水瓶，突然眸色一转，道：“我们和好吧，虽然我不知道你为什么对我充满敌意，当然，那次是我不对，但是之前你也没对我有好脸色，我想如果和好的话，我们可以做个朋友。”
　　说完，她慢慢的站起来，也拄着拐杖走了过来，用暖水瓶倒了一杯滚烫的水放到了楚羡心的身边。
　　楚羡心满眼的不屑：“我倒是曾经想过和你做好朋友，可是你呢……”
　　说话到此处，已经有些哽咽，不知不觉离姐姐离开已经大半年了……
　　“我怎么了？我没得罪你吧？”
　　林季来到她旁边，眼睛一直盯着楚羡心的拐杖。
　　“你是没得罪我，你倒是直接把我打到了地狱里！”
　　楚羡心笑着，但是咬牙切齿的，巴不得张口咬死她。
　　“是吗？那看来地狱的火不够旺。”
　　林季瞥了一眼后台的入口，秦思若刚刚进来，她邪笑了一下，将桌上的水杯拍落在地，玻璃碎成了渣滓，溅出了滚烫的水花，楚羡心没来得及躲，脸上手上都被溅到，生疼生疼的。
　　“林季！”
　　她向后站起，但右脚还很疼，碰到了桌角便狠狠地跌落在地。
　　“我有烫伤膏的！”
　　林季见状，匆忙的嘴角一撇，立马拿起包里的膏状物走来，楚羡心猛推了她一把：“别碰我！滚！”
　　“啊……”
　　一个踉跄，林季也摔在地上。
　　她算的精准，正好被秦思若看到。
　　可是她没算到的是……自己的手正好撑在了玻璃碎片上，手心里都是嵌进去的玻璃碎，血从她的手掌滴落，地上很快形成了血迹斑斑。
　　伤敌一千自损八百，现场狼狈不堪……
　　楚羡心的左眼生疼，很努力地睁开但是还是很疼。
　　“羡心！”
　　一双手将她揽在怀里，是思若……
　　“思若姐！刚才水杯不小心被碰在地上，碎了，里面都是滚烫的水，快送她去看看吧，我看好像烫伤了。”
　　林季靠着桌椅想站起来，但是脚上刚受过伤，凭着手里的力气是站不稳，更别提手上都是玻璃碎，没一会儿就又倒了下去。
　　“我会处理的，不用你……”
　　秦思若本来很生气，她看到林季被推一点也不意外，因为林季之前也欺负了楚羡心，其实她也怀恨在心。
　　斜睨了一眼林季，这些话就有些说不出口了，因为她的双手都是血，叫秦思若都有些头晕，一口气憋在了喉咙里……
　　秦思若晃了晃脑袋，清醒一些才开口说道：“我叫人把你扶起来，你不要动。”
　　说完便转头大喊一声还在外面收拾的一些工作人员。
　　外面的人回了一声，但没立刻赶进来，人手不足，得弄好手里的事情再过来。
　　秦思若低头抱住楚羡心，用纸巾给她擦拭脸上的水滴，有几处已经发了红，她的左眼血丝很红，看起来非常的渗人。
　　“来，还疼吗？”
　　慢慢的扶起楚羡心，将她扶到了位子上。
　　“还有点疼。”楚羡心眯着一只眼，实在是睁不开。
　　秦思若心疼万分，赶紧跑到了旁边的员工柜去：“我记得这里有药箱，药箱里应该有眼药水……”
　　‘砰’
　　剧烈的声响引起了她的注意，回头看去，发现林季在自己起身，血液已经蹭到了衣服上，很恐怖。
　　秦思若放下药箱上去扶她：“不是说等人来扶你吗？怎么自己起来了？”
　　“我想看看有没有我能帮的上忙的……哎哟……”
　　林季脚下一崴又是摔倒在秦思若的怀里，楚羡心看着这似曾相识的一幕，气的手里发抖。
　　叶岚也这样做过，可是结果呢？！最后还不是死了？！她以为她可以得逞吗？
　　“思若！我眼睛疼！嗯……”楚羡心大喊一声，痛苦般的揉着眼睛。
　　秦思若一听立马松开林季，林季一下子就掉在了椅子上，左脚又疼的喊了出来。
　　秦思若把药箱带到了楚羡心的身边。
　　“疼的厉不厉害？让我看看，怎么会把热水打翻呢？”
　　秦思若专注的用烫伤膏涂抹在她发红的位置，眉目拧在了一起，心痛的神情露于颜表。
　　林季看着秦思若对楚羡心这样好，心里咯噔一下，非常的不开心，她坐在椅子上，看着自己的手，拿起镊子，用力的扯下一块玻璃。
　　“啊……思若姐，可不可以把水递给我一下。”林季红着眼看着秦思若。
　　秦思若愣了一下，随手拿了一瓶水放到她旁边。
　　“你还是到医务处比较好。”秦思若瞥了她一眼，没好气的说道。
　　林季抬头，不知道秦思若为什么这样冷冷的对她，明明自己伤的更厉害，而且方才秦思若进来的时候明明是看到楚羡心推自己的……
　　怎么想自己都是弱势的一方……
　　她也管不了那么多了，挤出了几滴泪，拉住了她的手，说：“思若姐，我等会就去，你帮我看看，这是玻璃吗？我挑不出来。”
　　秦思若甩开她的手说：“这是玻璃，镊子打滑，试试胶带布吧。”
　　“思若！我眼睛疼！好疼！”楚羡心看见林季这么卖力的留住秦思若，顿时心里吃个醋，马又喊道。
　　秦思若一听她喊叫，忙不迭的跑过去，轻轻地吹着她的左眼，想让她舒服一些。
　　“思若姐，可以把碘伏给我一下吗？”
　　“思若！我眼睛不舒服！快过来！”
　　“思若姐……”
　　“思若！”
　　秦思若走来走去，属实有些累，最后决定把药箱放在了林季身旁，说道：“东西都在这里，你自己拿。”
　　随后自己拿了几样消毒的东西来到楚羡心的身边蹲下。
　　这个时候，几个工作人员才刚把手头的事情料理完，从外面进来，见到这样的场景，一时间也不知所措。
　　“你们送林季去隔壁的医务处那里，羡心没什么事，我来处理就好了。”秦思若开口，手里头没有停下卸妆的棉布。
　　几个人点点头，走过来把林季扶起，打算带到了隔壁的医务处，因为是大型展览，所以后勤保障做的也还可以，总有几个医护人员守在一旁以免发生意外。
　　楚羡心睁着一只眼，看到了林季不甘心的眼神，得意的笑了。
　　“怎么会这样呢？还疼吗？”
　　等人走后，秦思若便也不管什么了，深情的凝视着楚羡心，她的心都有些抽疼，为什么这个女孩老是在自己看不见的地方受伤呢？难不成是自己的霉气传染给她了？
　　“还好，一会儿就好了，林季伤的可比我重。”楚羡心轻轻的揉揉眼皮子，已经比刚才好很多了。
　　“林季？她伤的重不重管我什么事？我现在担心的是你，我问的是你！刚才她好烦啊，我都不好意思说……”
　　秦思若嘟囔着，拿着一张湿巾按在了楚羡心脸上发红的地方试图降温。
　　“好烦？我看你啊，可乐意为她效劳了，跑来跑去的，也不嫌累。”楚羡心不满道。
　　秦思若叹了口气，按了按她的额头：“吃醋精，刚才啊，我连看都没看她一眼，可累死我了，你都不心疼我，就知道吃醋。”
　　“真的啊？”楚羡心低下头充满期待的问道。
　　“自然了！当真！果然！”秦思若郑重其事的回答。
　　楚羡心抿唇憋笑：“好，那你亲亲我我就好了。”
　　说完，她便闭上了眼睛，秦思若偷偷看了看周围，飞快的在她薄薄的眼皮上吻了一下。
　　“当当！这就好了！”
　　楚羡心充满惊喜的睁开两只眼睛，虽然左眼还是有些红，但是基本上已经不痛了。
　　“噗嗤”
　　秦思若捏捏她的耳垂，宠溺的说：“你也太孩子气了吧。”
　　“不好吗？我要……永远做姐姐的孩子！”
　　“孩子？乱/伦是不允许的！”
　　“……你！”
　　刚说完，便拿起桌上的纸巾扔了过去，秦思若稳稳的接住，大笑不止。
　　“下班了，饿了吗，秦女士？你的员工可都是去吃饭了呢！没留两个帮你收拾？或者……等他们吃完饭回来我们再去？”楚羡心笑过后认真询问。
　　秦思若笑道：“我哪有东西收拾啊，孑然一身，我通常就带几个员工过来，东西都是他们带着的，我连包都不想带，等会我卸了妆换件衣服就可以走了，你不知道，自从你不准我出去应酬后，我就习惯了一个人留下来慢慢的卸妆，然后自己回家，为了防止被她们拉去酒席，就一直让他们先去吃饭的，而且，他们出力比较多，对员工好就是对自己好，你看，我和他们多聊得来。”
　　“知道啦，你真善良！秦影后！那走着！我们卸妆后就吃东西去！”
　　楚羡心扶着桌子慢慢站起来。
　　“嗯，姑姑在外面吗？带她一起去。”
　　“好，哦，对了，我有一件事要告诉你。”楚羡心突然转身。
　　“什么事？”
　　话到嘴边忽然忘得一干二净，她挠了挠耳朵：“忘了……有点重要又有点不重要，好像是关于你姑姑的……我记不起来了。”
　　“那就别说了，回头我问她就是了。”
　　“好。”
　　作者有话要说：  下一章楚羡心会告诉秦思若的啦，这章字太多了，放不下了，下一章秦思若就知道啦，不要着急，秦思若会把林季狠狠地搞定。
　　林季这是热脸贴到了冷臀部！
　　感谢在2020-10-0715：24：59～2020-10-0813：49：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢投出地雷的小天使：青空盛、马内个什么梅、百姓要放火、成为学霸1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。7瓶；整容不主张主张秃鸡5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　晨曦，阳光洒进了房间内，在镜子上产生了强烈的折射，衬托出整间房间都亮堂堂的。
　　秦思若一早就醒了，依依不舍的看着楚羡心看了一个多小时，还是舍不得离开。
　　她的机票一拖再拖，剧组那边开始催促，本来昨晚就应该回去，可是她不舍得，她还想多看看怀里的人，所以才定了今天12点走。
　　轻轻抚摸昏睡的人的脸庞，看到了一些昨天热水留下来的红印子，便从心底升起的心疼占满了所有的思想，她带着厌恶皱了皱眉，抚摸那些发红的位置。
　　她觉得像是自己的霉气过给了楚羡心，让她替自己挡了灾难，不然她怎么无缘无故的就在后台被热水给烫伤了？
　　“姐……姐……”
　　怀里的人虽然没有意识，但当她的手触摸的时候，也会发出心底的渴望，嗫嚅着唇，发着不清晰的呼喊。
　　秦思若心痛的把她再搂紧些，二人紧紧贴在一起，感受到了彼此的心跳。
　　“姐姐没照顾好你，对不起。”她在她耳边悄悄说着。
　　楚羡心似乎是听到了，迷迷糊糊的往里再蹭了蹭，疲惫的醒来。
　　“姐姐，这么早就醒了啊？”她的鼻音很可爱，秦思若太喜欢听这样的懒音了。
　　秦思若点点头，摸摸她的脑袋：“睡不着。”
　　“为什么？”楚羡心抬起小脑袋，睁一只眼闭一只眼的困乏：“姐姐是不是又想要了？”
　　“呵，在你眼里，我睡不着的原因就是这个啊？”秦思若用手指点点她的鼻尖，轻轻地说：“是啊，我想了，你给不给？”
　　楚羡心摇摇头，从被窝里伸出雪白的双臂揽住她的脖颈：“唔……不给呢！好困，姐姐不要动，让我再睡会儿。”
　　“好。”
　　秦思若托住她的后脑把她的脑袋抱在怀里，和她一起闭上眼睛睡了个回笼觉。
　　就这样，静静地又等她睡了半个小时，怀里的人才彻底清醒。
　　“姐姐想吃什么？我做给你吃。”
　　楚羡心意识到自己不能再睡了，一下子坐起来，下午还有场通告要去，以现在的地位，有通告已经不错了，她可不想怠慢。
　　秦思若躺在被窝里，看着她坐起时的背影，腰身纤细，长发倾泻而下，逆着光，就像一幅油画一样美。
　　“嗯……姐姐！别闹了！”
　　楚羡心感到自己的脊骨有些痒痒，便知道姐姐在用手指触碰，她知道自己瘦，脊骨比一般人凸出一些，姐姐总喜欢玩那处，就像着迷了一般……
　　“告诉我……”
　　突然间，姐姐从背后抱住了她，把下巴搁置在她的右肩上，在她耳边轻呢的问：“昨天到底怎么回事？”
　　楚羡心被她的酥痒弄得起了反应，闭上眼睛好一会儿才缓过来，怔了一下，她低下头，一边整理衣服一边说：“我要是说是林季故意把热水放到我面前打翻的，姐姐你信吗？”
　　说完便缄默了，楚羡心有些担心，她从来没在姐姐面前说别人的不是，一直想塑造一个与世无争的形象，现在说了林季的坏话，也不知道姐姐能否无条件得信自己，如果她不信，自己又该怎么办？
　　“今天吃豆浆油条粥，我叫了外卖。”
　　秦思若随口一说，眸色一冷，便离开了床，光着身段走进了浴室洗漱。
　　楚羡心叹气，姐姐可能还是不信罢，毕竟自己跟林季无冤无仇的，林季又为什么要害自己呢？
　　直到穿好衣服，楚羡心一句话也没说，昨晚半夜去看了急诊，医生说眼睛没事，但左眼总有些看不清东西，好像被热水烫伤后就有点模糊了，她拿起眼镜盒，带了一副金丝眼镜后才看的清晰。
　　秦思若在楼下已经拿到了外卖正在解开，听到楼上的声音，她就抬头，一刹那就见到楚羡心穿着一身宽大的T恤衫慢慢走下楼。
　　宽大的衣服遮住了她消瘦的身子，秦思若呆呆的看了一会，这个人怎么喂都不胖，唉……
　　不过……她腿很修长，也很美，皮肤太好，在微光的映衬下居然有点白的发光……
　　秦思若咽了咽口水，掩不住自己的心，明晃晃的多看了几眼，待面色有些发红，她才移开目光收拾了一下桌子，放下抹布过去扶她。
　　楚羡心的脚现在没有之前那么疼了，可以自己走，只是不能用力。
　　秦思若揽住她慢慢的抱她下楼。
　　“小心点。”
　　“姐姐，我没事了，你去忙吧，你今天几点的飞机啊？”
　　秦思若愣住，轻轻地舒了口气，道：“今天不走，明天走。”
　　“啊？是吗？我怎么记得你就一天假期啊！”
　　刚说完，秦思若的电话便响了，她拿起来看了两眼，是李洋，八成是来催促，但秦思若没接听直接就挂断了，说：“嗯，你记错了。”
　　楚羡心蹙了蹙眉，内心犯了嘀咕，自己是记错了吗？没记错啊……
　　坐到了餐桌前，秦思若就给她盛了一碗皮蛋瘦肉粥，帮她把油条分成了两边，一半给她，一半自己咬在嘴里。
　　“等会儿吃好了，我送你去公司，我有点事。”秦思若说道。
　　楚羡心点点头，喝了一口粥：“那场活动估计要到三四点，到时候我给你发消息。”
　　“嗯。”
　　秦思若埋头吃着，一边看手机滑动着微信，随后在里面找到了万安安。
　　【秦思若：下午把林季手上所有有关于凤仪的资源都整理给我。】万安安没有回复，两秒后，她得到了一个电话。
　　秦思若看了一眼楚羡心，便走到了一旁的卫生间接起了电话。
　　“你要那东西干嘛？”万安安的声音尖锐的从电话里传出。
　　秦思若打开窗户，看着窗外的风景，笑着说：“我想看看有没有喜欢的资源。”
　　“什么？都是垃圾资源，喜欢也不能拍啊。”万安安的声音很惊讶。
　　秦思若顿了一下说：“垃圾资源？对我来说是垃圾资源，但对于某些人却是翻身的命门。”
　　万安安僵住了：“什么意思？”
　　秦思若偷偷望着正在吃早饭的楚羡心，她又在发呆。
　　“我要把她资源都断了。”
　　“为什么？”
　　面对万安安的质问，秦思若沉默半响。
　　“看她不爽，没有为什么。”
　　……
　　下午一点，阳光还是很闷热。
　　秦思若坐在咖啡厅里，一边优雅的喝着咖啡，一边看着报纸。
　　她穿的很休闲，很喜欢这样的感觉，有一种闲情逸致的风味在里面。
　　“你好……我是……啊？思……思若姐？是你！我来晚了，对不起。”
　　姗姗来迟的林季坐在对面的位子上，脸上堆满了笑意。
　　秦思若匆匆瞥了一眼她的脚，已经穿上了高跟鞋，看来之前崴脚也不算严重，问道：“脚好了？”
　　林季尴尬的低头：“嗯，但是手没好呢，今天早上刚去看了医生，换了新的纱布，脚还算可以，昨晚已经消肿了。”
　　“哦，这么快就穿高跟鞋，小心摔着。”
　　“没事的，谢谢思若姐关心。”
　　林季似乎没听出这句话的含义，秦思若并不是在提醒她。
　　“先喝杯绿茶吧，吃什么自己点。”
　　秦思若翻阅报纸，头也不抬的说道。
　　“嗯。”
　　林季很奇怪，今天莫名其妙的就收到了上头的电话说给她接了个电影角色通告，还说非她不可，自己想接，但前提是让她来见一下邀请她的金主，她好心打扮了一下到了这里。
　　却发现这个非她不可的金主居然是秦思若……
　　不可思议，秦思若难不成是看上自己了？
　　想着，越想越乱，她便清空了想法，点了一个小蛋糕，想让秦思若也点一份，但是见到她绷着脸，便也没敢递给她。
　　“绿茶还好喝吧？我让她在里面放了点蜂蜜。”
　　秦思若放下报纸，又喝了一口咖啡问道。
　　林季睁大了眼睛惊讶了一下：“好喝啊，难怪口感那么好，只是……思若姐，你……”
　　“是我想找你，我现在想投资一部电影，有意想找你当女主。”
　　“真的？我能问一下为什么吗？”林季很开心，完全意识不到秦思若为什么这么做。
　　秦思若盯着她的眼睛道：“嗯，因为你很漂亮。”
　　面对她的称赞，林季的心脏跳的很快，她也不知道从什么时候开始起，见到秦思若就好像是见到了什么喜欢的东西一样。
　　当然，更重要的是，秦思若很有钱，也有人际关系，如果她真的看中了自己，那自己岂不是一辈子不用愁了？虽然她是女的，但这行她才不会分男女呢，只要能给她带来利益，她都会答应的。
　　“能得到你的赞扬，我真的很开心……思若姐，其实那天……我不是故意要拒绝你的。”
　　林季低着头，用手拂了一下发丝，害羞的说道。
　　秦思若脑袋里空了，扬了扬眉问：“哪天？”
　　林季双手握着杯子笑道：“就……好半年前了，舞会那天，还记得吗？烟花酒会，我那时候心情不好，一个人坐在窗口来着，你就来跟我讲话了呢……”
　　“舞会？”
　　秦思若思考了一下，突然想到好像有这么一回事……
　　是她跟楚羡心第一次聊天的那晚，那天她百无聊赖的正逛着走廊，看到几个小妹妹在聊天，很欢乐的画面，但是她们旁边却有一个女孩独自坐在窗口喝酒，看起来很是悲伤，画风完全不一样。
　　那个女孩画着浓妆，看不清长相，她以为她是被人排挤，所以好心上去跟女孩聊了聊。
　　女孩不太爱说话，秦思若最后离开的时候说如果宴会过后还是不开心，可以打电话给她出来喝杯酒，可是小妹妹一口回绝了。
　　当时还有点郁闷，可遇到楚羡心后便忘得一干二净，她不提，自己根本想不起来。
　　“那个悲伤地女孩是你？”秦思若问道。
　　“你……不记得了？我可是一直都记得，那次在穆染家宴里我是打算送你回家然后跟你说一声的，可是楚羡心来了……”
　　林季喝着水，有些羞涩的垂下脑袋，她显然是后悔了，当时自己的电影下架，金主破产，心情确实不太好，秦思若来找她，她都没怎么在意，回头才知道秦思若这么厉害，仅仅一个热搜便能给楚羡心带来的一整年的热度。
　　她好几次看到楚羡心吃的红利，心里是嫉妒的很，如果当初答应和她出去喝杯酒，说不定现在在她身边的就是自己了。
　　“哦……那我可能眼瞎了吧。”秦思若低低的咕囔了一句。
　　“你说什么？”林季抬头，确实没听清。
　　“没什么，我是说，你变化可真大，比那时候漂亮多了，我认不出来，你应该早点告诉我啊小妹妹。”
　　“嗯，现在……告诉你的话，晚了吗？”林季小心翼翼的问道。
　　“什么意思？”
　　“我想……可不可以约你吃顿饭？别误会，就是一顿饭。”
　　“可以。”
　　还未等她完全说完，秦思若便同意了。
　　没有别的理由，她就是想接近这个人，看看她到底安的什么心，为什么三番两次的伤害楚羡心。
　　林季开心的低头看手机想存个号码，却忽然来了个电话，她接听了。
　　“林季，你的资源好几部电视剧都被卡掉了，怎么回事儿？你得罪了谁？还有你的广告，基本上全撤了，现在各大连锁店都忙着撤你的牌子呢！”
　　“什……什么？”
　　林季面色惨白，她抬头看着秦思若，秦思若只是淡淡的喝了口咖啡，见到她这样的眼神，便疑惑的望着她，示意不知道发生了什么。
　　就是这样的眼神，叫林季也不敢问也不敢说，秦思若是凤仪公司的巨星，这事不可能跟她有关，而且她这次是给自己带来资源的，不可能做截断这种事。
　　可是到底是谁在断她的资源？
　　她挂断电话，拿杯子的手都有些颤抖，思来想去也想不到是谁，但突然间，脑海里出现了一个人。
　　难道是楚羡心？她有万安安做后台，八成是她公报私仇……
　　她心不在焉的恨着楚羡心，却没见到秦思若脸色细微的笑意。
　　“发生什么事了？”秦思若不咸不淡的开口询问，语气里很是疑惑。
　　“奥……没……没事……你那部电影我什么时候可以试镜？”
　　林季着急的询问，她现在什么都没了，在还不知道谁是敌人的时候，迫切的需要资源来渡过难关。
　　秦思若长吁一口气，把被子里剩余的咖啡喝完，认认真真的把咖啡杯调整到一个完美的角度，拿起纸巾优雅的擦了擦唇。
　　“呵呵，不急，先把你杯子里的绿茶喝完，我们慢慢谈……”
　　作者有话要说：  影后演戏是一绝。
　　楚羡心：亲爱的！她欺负我！
　　秦思若：我来帮你打她！
　　感谢在2020-10-0813：49：46～2020-10-0914：52：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、什么冬梅、百姓要放火1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　第二天一早，楚羡心便接到了公司的电话去试镜一个女主角色。
　　她很奇怪，这部剧叫《与灵》，她从未听过，似乎是前世今生第一次。
　　李男会把这样的资源给她也更是奇怪，照理说，李男现在巴不得吸她的血，把秦思若带给她的红利全部都拿来喂养其他几个公司的明星，可是却让她去试镜，还是女主角色，真的有点匪夷所思……
　　不过……应该是鸿门宴，或者陪跑的而已。
　　想到这里，她便释怀了，陪跑就不需要那么紧张，随便穿点衣服去就过个场回来就行。
　　“羡心，记得要带我送你的手链。”
　　视频里，秦思若对着眼前正在换衣服的人说道。
　　楚羡心愣了一下：“手链？不好吧，我就去一会儿就会来，不是什么大活动，不用带那么贵重的东西了。”
　　“要带的！我随时突击检查。”
　　面对秦思若的固执，楚羡心只能点头同意，从一个柜子里拿出了精致礼盒，这里面放着的是上次秦思若去参加活动时候买给她的钻石手链，光裸钻就得十几万，还不算设计镶功，这戴在手上万一丢了怎么办？
　　秦思若不心疼，她可心疼极了，买回来就没带过。
　　她思考了一下，先在视频面前把手链带上，随后便绕过视频摘了下来放到口袋里，紧接着穿了一件长袖衫挡住了手的部位，这样就算是戴上了，但是又不会弄丢。
　　“姐姐，你等会儿吃饭的时候把包打开啊，记得呢。”
　　“什么？”
　　飞机上信号不好，马上要起飞了，秦思若只听清了包打开三个字空姐便来提醒关闭手机网络。
　　秦思若对着镜头说道：“起飞了，下了飞机找你。”
　　“好。”
　　挂断电话后，秦思若便打开了包，里面居然装着一个小饭盒，打开饭盒里面是三菜一汤，下面的小暗格里还有两块蛋糕。
　　飞机上的菜确实是难吃，她昨晚还抱怨过不想吃饭，想饿几个小时落地了再吃，今天早上醒来的时候就十点了，为了赶飞机还没来得及和楚羡心多交代几句，没想到，这傻瓜竟然一早起来给她做吃的……
　　迟早给她喂胖了，呵。
　　拿起蛋糕，看到旁边有一张字条，上面写着
　　【你包里的蛋糕还有，我亲手烤的！为了维护你可爱的善良形象，可以分给同事吃，我不介意，秦影后小姐。】‘噗’
　　看到这里，秦思若忍不住笑了出来。
　　这位国民好妻子不仅保护了她的五脏庙，还要维护她的形象，也算是……她秦思若成功背后的女人了。
　　“哟，秦老师，这是给我们的蛋糕吗？”
　　正偷着乐，私人造型师徐长峰不知道什么时候进了这里，蹲在后面看了半天。
　　秦思若淡定的把纸条收起来，安安静静的把盒子合上，说：“不是。”
　　“吃独食啊！秦老师！这是谁给你的？”
　　说着，一只手就要过来拿蛋糕，当场被秦思若瞪退。
　　“马上要起飞了，坐回位子上去，不然下次没头等舱坐。”
　　徐长峰撅着他那刚丰的唇，翻了个白眼：“好嘛……这个人一定跟你关系不一般，这么多蛋糕都不分我们一份，秦老师你可偏心了！”
　　“是吗？蛋糕而已，回头要多少给你多少，开工红包发给你还不够你买个几千箱蛋糕吗？”
　　徐长峰拿出包里的精华液和面膜，一边涂着黏腻的精华液，一边说道：“这可不一样，这是哪位小迷妹……哦，不，是哪位……秦老师背后的居家男生？”
　　“嗯，男的。”
　　秦思若不想解释，但是也不想让楚羡心被人发现，便只回答了这个。
　　但是对经验很足的徐长峰来说，混迹了那么多年gay坛，怎么会检测不到秦老师的同性雷达呢？
　　“你骗不了我的！是女的对不对？！诶嘿嘿……”
　　徐长峰笑到一半便笑不下去了，因为她感受到了来自秦思若‘友好又和蔼’的目光……
　　“咳咳……嗯，是男的吧。”他赶紧换话术免得被秦思若当场打死。
　　“以后不准乱说话。”
　　“遵命，秦主任！”
　　秦思若白了他一眼，很不舍的拿了个小蛋糕给他。
　　“别说我亏待你。”
　　“哎？谢谢秦主任！”
　　徐长峰拿过蛋糕，就很小一口，一口就能吞掉，但就见到秦思若在细嚼慢咽，一块蛋糕感觉她能从上飞机吃到下飞机……
　　说这蛋糕不是爱人做的肯定不信，这必定是那种非常亲密无间的爱人才会做的东西，一口尝到真滋味，二口尝到爱人味……
　　而且啊，以秦思若这样出挑的样貌和身材还有地位要找个男人也是轻而易举，但从她刚才激动的样子来看，也确实肯定是个女人。
　　嗯，八成是私养的金丝雀，娱乐圈都好这口。
　　徐长峰分析着，一边吃一边感叹自己有着柯南般的推理能力。
　　彼时，楚羡心已经整理好了一切打算开车去往试镜地点，但是右脚的纱布还有点没拆，也不是很疼，但是不太灵活，所以她决定一只脚准备在刹车上，一只脚放在油门上保险一些，虽然有车报废的风险，但是这也只是1%的可能性。
　　收拾完东西后，便吃着小蛋糕上路了。
　　她很欢乐的哼着歌，很巧的是，在等红绿灯的路口处看到了一个熟人，她的助理――柠檬。
　　上前问了几句，便知道她正大包小包的拎着东西打算去机场送给即将要去北京的公司演员李义天。
　　楚羡心见她拿着很多东西，公交肯定很不方便，便提出要带她一路，这柠檬起初有些不好意思，以前都是她开车带楚羡心，这次楚羡心主动开车带她，是有些不太合适，毕竟她是明星，而自己只是助理。
　　“没事，上吧，在我这里你什么时候见过我把你当助理看过？”楚羡心笑着说道，戴上了墨镜，打开了车锁。
　　柠檬看着公交车还没来，手机里也发了几万条信息来催促，就也不顾什么了，提着衣服就上了车。
　　“耽误你了，不好意思啊。”柠檬叹了口气，扶着眼镜说道。
　　“没事，我正好也要去试镜，顺路带带你，哦对了，这个给你，今天要有好心情哦。”
　　说着，将旁边的蛋糕递给她一块，笑的阳光灿烂，她这样活泼，身边的人也仿佛被感染了一样，忙了一上午的柠檬心底居然也有些开心起来。
　　柠檬接过蛋糕，突然发现楚羡心带着金丝眼镜，便好奇地问道：“你怎么戴眼镜了？”
　　楚羡心摆摆手，无所谓的说道：“跟你一样，近视了呗，你怎么带这么多东西都不开车呢？”
　　柠檬正吃着蛋糕，听到这话，瞬间就红了眼睛，哽咽的说：“我都好久没开车了，那车公司收回去了，我……我们助理现在都是打的或者坐公交呢，公司只给演员自己开车，我的那辆就给了李义天！我都好几天没休息了，我爸爸病情反复我还不能回去看他，关键是！这些还得自己报销，房租都不够了，我都快哭死了……”
　　说着说着就大声哭起来了，楚羡心一边拿出纸巾给她一边安慰道：“别哭了，我最见不得我身边的人哭了，唉，可惜我帮不了你，但……要不然……”
　　说到这里，她在红灯处停下，转头说道：“要不然你辞职吧，我养你，当我私人助理，我出钱，这样不用受李男的气。”
　　正抽噎着，柠檬看着她愣了半天，此刻的楚羡心在她心中的形象就好像是上帝耶稣……
　　“真的吗？！那我真的谢谢你！！你是我的救命恩人！”
　　她疯狂的点头，楚羡心的眼眶也有些许发红，摸了摸她的脑袋，松开刹车，道：“那也得谢谢你信得过我……并且一直留在我身边不离不弃，我是真的把你当家人的。”
　　“唔……就只有你把我们当人看……助理哪比得上经纪人啊，我们没她们那么厉害，但是却也什么都要做，那些明星看不起我们，充其量就是把我们当做佣人而已。”柠檬低着头，又拿了一块蛋糕吃起来，似乎只有甜味才能在她味蕾上有感觉。
　　“别这么说，以后啊，你可以多学点专业知识，到时候我帮你说说，让人带带你，说不定可以混混经纪人圈，半只脚踏进经纪人的行列总好过现在。”
　　“真的吗？！真的好谢谢你啊！羡心！你对我最好了，你就是一个活菩萨！没有你我可怎么办啊？”
　　“呵呵，好了，等会儿到了机场，你送了东西后就回去了吧？”
　　“应该吧……对了，羡心，等会儿你是不是去参加《与灵》的试镜啊？”
　　“嗯，你也知道啊？呵，就是去陪跑一下，没什么事。”楚羡心百无聊赖的打开了一点窗户缝，吹着外面的风格外的让头脑清晰。
　　“我听说……好像林季也在那里。”柠檬嘟囔道。
　　“林季？她也在？这部剧如果有她我就不去了……”楚羡心蹙眉。
　　“为什么啊？”
　　“没为什么，等会儿我在机场外等等你吧，一起回去，你要是没吃饭，等会儿去我家吃饭吧。”
　　“哎别这样，说不定你可以得到主角呢？”柠檬还觉得她小题大做了。
　　“难说，我想不通这回有什么理由可以得到女主这个位置，李男会给我吗？不会的，而且你不知道林季是什么人，我猜李男是收了钱，想找我过去侮辱一顿罢了。”
　　楚羡心凄凄一笑，剩下来的东西她都猜的清清楚楚，她怎么会上李男的当。
　　“怎么会？我来这里的时候我听到李男还在那边叹气说，如果你得到女主就好了，至少能赚一点钱。”
　　“什么？”
　　“嗯，对啊，她就是这么说的。”
　　“这么说……不会是她故意说给你听的？”楚羡心疑惑。
　　“应该不会吧，她是经纪人又不是演员，我跟了她那么久，我知道她肯定是真的。”
　　“那……”
　　想到这里，手机响了，她低头看了一下，是姐姐的电话，便拿起蓝牙接通了。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“羡心，你怎么还没去试镜？”
　　耳机里传来秦思若略微指责的声音。
　　楚羡心看了一眼周围的车辆，手里把玩着雨刮器，问道：“你怎么知道我没去？”
　　电话那头沉默了一会儿，说：“安安跟我说的，你要有什么难处，我现在让万安安给你去看看。”
　　“没事的，不用安安啦……我有事呢，我在送柠檬去机场呢，所以那边就晚一点嘛。”楚羡心在红灯处停下，看着湛蓝的天色说道。
　　“送？你开车了？你脚不好！疯了吗？”秦思若有些情绪失控，她不能容忍楚羡心伤害自己。
　　“没事没事，我还有左脚呢，虽然不顺但我开的很慢，而且右脚基本不痛了，姐姐，你不要生气，我真的好了。”
　　楚羡心语重心长的跟她说道，就生怕她自责难过。
　　“不可以！我跟你讲，你必须给我停下，要么打车去！要么我让安安去接。”
　　“啊呀，你不要老是让人家金牌经纪人照顾我嘛，总归不太好，我现在还不属于凤仪呢……”楚羡心低声咕哝。
　　“柠檬在你旁边是不是？停下车，让她接电话。”
　　“……”
　　楚羡心一直沉默，并不想给，这辆车她才没开几个月呢，今天好不容易出去透透气，可以开开车……
　　隔了一会儿，柠檬的手机居然响了，楚羡心听着电话里的声音，那头秦思若应该是用另一只手机给柠檬打的电话。
　　柠檬惶恐不安的接起电话，点了免提，里头传来秦思若冰冷的指令……
　　“柠檬，羡心腿不好，你不想死的话就得替她开车。”
　　楚羡心：“……”
　　柠檬：“……”
　　秦思若故意把事情说的很严重的样子，让柠檬对眼前这个四肢健全的人产生了幻觉，感觉她如果再开车，两个人都会很快的死于非命。
　　柠檬立即点点头：“好！思若姐你放心！我马上辞职了，我就专门照顾羡心了！我会帮你看好她的！以后我就是她的保姆！”
　　“好，有骨气，以后你的工资我来发。”
　　电话里，秦思若豪言壮阔，柠檬笑的停不下来，这份工资她要定了！
　　楚羡心赶紧拿过电话说：“我来就行啦，你好好的飞，不要再飞机上打电话。”
　　“你不准开……”
　　说到这里，信号又开始不好了，断了线，楚羡心和柠檬面面相觑，笑了一下，电话都没声了。
　　“秦老师还挺管着你的嘛，真幸福啊！”柠檬羡慕万分。
　　楚羡心害羞的收起手机：“还好吧，你开心了？呵呵，以后啊，有我一份吃的就有你一份，思若那边我不管，但是我这份我会给你，你拿回去帮你家里补贴一点，你爸爸得的病需要很多钱，这个我知道的……”
　　柠檬吃着蛋糕，一早上没吃东西，刚刚哭过，现在眼睛还红着，听到楚羡心这样说，又马上要哭出来了。
　　“好了好了，别哭了！擦擦眼泪，坚强一点！”楚羡心把纸巾盒递给她。
　　柠檬猛地点头，把泪水憋了回去，总算止住了哭泣。
　　楚羡心伸过手把她脸上的纸巾碎屑给掸下来，随后就要启动发动机。
　　突然间，柠檬牢牢地扣住了方向盘，正色说：“我来开！”
　　“啊？你别听她的嘛，我腿还好着呢……”
　　“那也不行，你的命可比我值钱多了，我的余生都要靠你了！”
　　“是吗？那我责任好大……余生还是不要指教了哈哈。”
　　楚羡心大笑，最后在柠檬的注视下还是乖乖的把位子换到了副座位。
　　“对了，以后别叫我柠檬了，那是李男给我的便宜名字，以后我不靠她了！以后喊我的大名！”柠檬指着自己趾高气昂的说道。
　　楚羡心关上车门，挑了挑眉，心想这孩子开始有大将风范了，道：“好，苏梅，未来的苏大经纪人。”
　　“再叫一次！”
　　“苏梅！苏大经纪人！”
　　“爽！啊哈哈！”苏梅大笑着看着楚羡心：“你说，未来我会当上经纪人吗？！”
　　楚羡心认真的想了一下。
　　她是。
　　“会，而且跟安安齐平的那种。”
　　“真的吗？！那你未来一定是比秦思若还要厉害的影后了！我可要努力了！”
　　“嗯！你加油！我也加油！”
　　“加油！！”
　　乘着风，苏梅打开了大窗户，开心的合不拢嘴，她踩着油门，一路飞快的去往机场。
　　飞机上，秦思若解开了安全带也不管安全了，搜罗着手机信号，却怎么也没信号值。
　　“破东西！”
　　徐长峰被她吓到了，第一次见到秦思若这样像疯子一样，第一次……
　　“怎么哪儿都没信号！”秦思若把手机抬高，怒气冲冲的低吼。
　　“用我这个吧！”
　　徐长峰伸手拿过来一个卫星电话。
　　“李星星代言的，靠谱！全球定位，超强信号。”
　　秦思若将信将疑的拿过来坐在位子上，鼓捣着问道：“多少钱？”
　　“1万。”
　　“回头问安安要钱，这手机我拿了。”
　　“啊？！不……我……”
　　“别说话，从现在开始多说一个字扣你一百，希望下飞机的时候这个手机就免费送我了。”
　　徐长峰：“#￥……呸！”
　　作者有话要说：  好，徐长峰100扣掉了感谢在2020-10-0914：52：30～2020-10-1018：35：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：什么冬梅、阿故里嚓擦、百姓要放火1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　到片场附近的时候已经是迟了将近半个小时，不过楚羡心不在乎，她慢悠悠的等苏梅送了东西，才和她一起来这里，李男给苏梅打了两个电话，她真是胆大包天了一个没接。
　　楚羡心和秦思若两份工资已经够她用了，神经病才继续听李男话呢。
　　“楚羡心，你来晚了。”
　　还未进门，就有个员工走到她面前说道。
　　“啊？都在等我吗？”
　　楚羡心很好奇，自己只是来陪跑的，其实迟到的话，只需要不理会或者pass就好了，根本不需要等她。
　　“肯定得等你，这次女主试镜只有两个人，另一个人在里面已经开始很久了。”
　　“两个人？难道只有我和林季？”
　　“是啊。”
　　……
　　楚羡心越发觉得诡异，这到底是怎么回事？这场陪跑……难道是林季安排用来羞辱她的？
　　不过，就算是鸿门宴也得去了，人在这里总不能不给面子直接走吧。
　　就算是小白兔也得伪装一下大老虎。
　　“楚羡心？快进去吧，导演们等很久了。”
　　一位挂着牌子的导演姐姐一见到她便认出了她，之前在和秦思若交谈的过程中知道这位朋友和秦思若是朋友关系，秦思若去了西安无暇顾及，所以这次，她会代替秦思若特别照顾她。
　　“你是……”
　　“你可以叫我英文名lily，但也可以叫我文玉，李文玉。”
　　李文玉？楚羡心快速的在脑子里搜罗这个名字，一下子便蹦了出来，她知道这个大名，李文玉是几年前获得五个奖项连冠的导演，只可惜后来结婚生子退出娱乐圈了。
　　没想到……为了这部戏重出江湖了？
　　“文玉姐，你好，我是楚羡心，我……”
　　“你的一切我都知道，思若跟我说过了，好了，快进去吧，这部戏是我即将回归影坛的第一部 戏，我是很看中的，等会儿进去的时候不要紧张。” 
　　“紧张？”
　　楚羡心笑了，什么场面她没见过，毕竟曾经也做过影后，普通的小场面会紧张？不太可能。
　　刚想完她就后悔了。
　　打开门后，十几个小探照灯照在身上，小小的舞台下面坐着七八个知名导演，还有一些金牌编剧，细细数一下，竟有二十个左右那么多。
　　干什么？综艺比赛，演员的诞生？
　　“别紧张，一般看见这架势总归有些紧张的，没事。”
　　李文玉拍拍她的肩膀让她放松。
　　楚羡心很少参加综艺，就没见这样的架势，她到处找着摄像头，可除了导演旁边用来拍试镜的摄像机就再也找不到其他的了。
　　她粗喘了一口气，最多的时候是拍群像戏，五个导演一起指导，但那也只是指导啊，并不是来考察在台上的试镜……
　　不祥的预感告诉她，今天要是输了，会跌的很惨……
　　“我们……要不要做个自我介绍？呵呵。”
　　坐在顶头的导演翘起二郎腿，非常有意思的看着楚羡心问道。
　　楚羡心呆滞了半秒很快缓过来了，摇摇头，这里的几位导演都认识，甚至前世还有合作过，并不会完全陌生。
　　“你们好，导演编剧们，在座的每一位我都可以叫上名字，所以可以不用介绍，节省一下时间，我先做个自我介绍，我叫楚羡心，可能你们还不知道我，但我今天是来试镜这个角色的，我希望大家对我不要留情，尽量的狠狠的批评我，因为我知道自己演戏哪里不足，所以我会尽力去改正，无论能否得到这个角色，我都不会觉得意外，最后得到的经验是最宝贵的，比得到这个角色更加珍贵。”
　　她熟知新人的礼貌有多重要，便深深地鞠了一躬。
　　台下的导演们很欣赏这样有礼貌的演员，开始了交头接耳，楚羡心细细一听，便听到几个导演说什么，这个脾气比上一个好很多，很大气。
　　上一个？难道是林季？
　　“你知道……你今天要来面试什么角色嘛？”
　　大导演陈子欣拿了两页纸叫人递给楚羡心。
　　楚羡心看了两眼，是陌生的东西，她在今天之前从未接触过……
　　“我不清楚，但是给我30分钟时间，这两页纸我应该可以背下来。”
　　“30分钟？你确定？”
　　陈子欣愣了几秒，这根本不可能，除非是顶级的演员，拥有天生强大的注意力，或后期锻炼成强大的学习能力，才能在30分钟内把两页纸背下来，一般刚入行的演员很少有这样的，几乎不可能。
　　“嗯，如果可以，我想试试，如果不行，那我应该会输，立马收拾包袱走人。”
　　“呵呵，这话很狂啊！不过，你似乎不是奔着女主来的啊，看起来很不在乎输赢的样子。”陈子欣和旁边人聊了一会儿说道。
　　楚羡心抿唇微笑：“输赢嘛，其实没那么重要，我现在很幸福，虽然拍戏是我人生的一部分……但我会权衡，人生就是一个不断进步的过程，我每次告诉自己不是在和别人比，我是在和自己比，所以我不在乎和别人的输赢。”
　　“好，那就给你30分钟。”
　　陈子欣很痛快的按下了秒表，真的是分秒必争，她倒要看看这位传说中的新人能否在半个小时里搞定两页纸的台词。
　　楚羡心再次鞠了一躬，随后便退到了旁边的角落位置上默背。
　　陈子欣看着她，与身旁的人交流问道：“今天是有三个人吗？没见到带手链的呀……”
　　李文玉低下头沉道：“或许……没来吧，又或许……是她们其中一个，但是没把手链带上。”
　　“哦？那我们怎么找出内定的？”
　　李文玉瞥向楚羡心说道：“不知道为什么，我总觉得她是带手链的人。”
　　“为什么？万一是林季呢？”
　　“不知道，直觉。”
　　“你要知道，林季也是秦思若介绍来的，我们不能贸然刷掉谁。”
　　“知道的，我们可以公证一点，我相信秦思若选的人不会差，所以我们按照正常流程走就可以了。”
　　李文玉胸有成竹，她完全懂得秦思若的眼光，秦思若不是那种喜欢差劲的人，她喜欢的，一定是最好的那个。
　　“导演好，这个角色，台词我背好了，可以试一下。”
　　说话的是林季，她方才在后台背了大概有一个小时左右才敢上台，此刻站在台上，紧张的很。
　　其实导演们对她比较看好，因为她比较像一个新人，而楚羡心却像一个老成的演员，并不惹人感到新颖，倒是挺让人有保护欲望的，他们讨论过后觉得秦思若应该会比较倾向于新人的样子。
　　林季在台上深呼吸，正紧张着，忽然，她看到了一旁盯着自己的楚羡心，愣了半响，她根本不知道楚羡心会来，秦思若只告诉她，只有她一个人来试镜，所以成功的几率是90%。
　　现在看来……楚羡心是被人插进来的是吗？
　　难道秦思若是故意的？不……或许是万安安？
　　她否定是秦思若这个命题，因为秦思若知道她和楚羡心有过节，如果她要成为自己的金主，就一定不能给机会楚羡心了。
　　楚羡心背到一半看到她进来，便知道自己的机会是一半一半的，因为林季的眼神很茫然接着就变成了愤怒。
　　这个转换说明她根本没料到自己会来，甚至是厌恶自己，所以不可能是她在背后暗箱操作。
　　并且，这么多导演编剧，她林季再有能耐，也不可能同时邀请那么多人，要知道这些人是有钱都请不过来的，需要有极其强大的人脉和地位。
　　那到底是谁呢？
　　万安安？……秦思若？
　　她在脑袋里胡思乱想着，想了一会儿想不到为什么要这么做，便晃了晃脑袋清空思想，转而认真背诵起来。
　　这个角色是凤凰的后代，但是凤凰一族被毁灭后，她从婴孩时期就流落人间，为了隐藏自己的凤凰痕迹，她与人类的亲人东躲西藏，后来遇到了一个与她志向一同的女将军，两个人携手打败了魔界，保佑了人间。
　　故事就是这么个故事，而她的角色就是这个凤凰，看大意还是挺喜欢的，毕竟双女主戏总归是带了点百合擦边成分。
　　她想了一下，自己好久以前拍过一部百合擦边片，结果上线后，秦思若吃醋的把她造作了整三天，这三天就没下来床，吃喝什么的都是在房间里解决，真正的成了一个笼中雀，秦思若亲自端茶递水，说实话，享受也挺享受，但累也是真的累……
　　现在的她哪儿敢接这种双女主的擦边戏啊，都得等秦思若同意才行，毕竟现在自己的身子有些弱，如果秦思若再那样的话……自己估计见不到明天的太阳……说走就走，见上帝去了。
　　想到这里，她就觉得自己不该上场试镜，但又不甘心，毕竟对手是林季，怎么样都藏着一些想要赢她的心思……
　　楚羡心翻了翻页数，对白有点多，两页纸，零零散散，加起来估计有五六百个字，这凤凰是话唠，难怪刚才她说半个小时的时候这些导演这么惊讶。
　　看来是她大意了。
　　但既然选择了试镜就好好的背，这个角色如果得到了，到时候就去跟秦思若磨合磨合，就当是历练了，毕竟前世也没拍过的角色，还蛮有挑战性的。
　　“如果我的生命可以终止在那一刻，我就不会背负族人的血债活下去……或许，那是我唯一的价值。”
　　“阿娘，你看看这个花环好不好看？”
　　“你是大将军，我是凤凰，我们两个……一人一妖，再没任何关系！今天起，你走你的阳关道我过我的独木桥。”
　　前期，导演会跳出一些凸显人物性格的句子来让人试镜，是考表情的控制，句子之间的语境跨服太大的话会影响发挥，尤其是又哭又笑加在一起转换，是最难的。
　　楚羡心淡淡然的看着她的表演，顿时有一种自己在跟小孩子过家家的感觉。以前也没觉得林季演技那么差啊，难不成这些导演和编剧给了她无形的压力？
　　那真是天助她也。
　　楚羡心笑着背完了后半页，也再无心听她排戏，再抬起头时，便见到林季表演完了。
　　导演组进入了点评缓解。
　　“我觉得……你的表情还不够生动，笑的时候太假了，像职业假笑，可以再练练。”
　　“对，还有那个哭啊，最后哭的时候，我觉得呵，表演方式不对啊，你这个都不像是哭，倒像是……打哈欠打不出？”
　　“噗……”
　　在一旁的楚羡心没控制住，笑得好大声，好几个导演都往这里看。
　　楚羡心立马摇摇手：“对不起对不起……我有鼻炎，鼻子痒，打喷嚏打不出来……”
　　林季恨得牙痒痒，说：“导演，我可以等会儿再来一次吗？”
　　“当然了。”
　　“谢谢。”
　　林季下了台，故意坐到了楚羡心格边的位置。
　　“没想到你也来了，还架子那么大，这么多导演在这儿你都敢迟到。”
　　“嗯，怎么了？我无所畏惧啊，根本不怕，呵呵。”
　　楚羡心回复的坦荡，她就是迟到了，这没什么可以隐瞒的，但是她也不忌惮，因为根本不慌。
　　“有事你上啊，笑什么？”
　　“我怕我上了你会自卑。”
　　楚羡心对着她笑着，转身下了椅子来到了台上。
　　林季用力的捏着手里的剧本，气的脸都绿了。
　　“各位导演你们好，我背完了，我可以趁着她休息的时候先来开始这段。”
　　李文玉刚想叹气就见到她上场了，很感兴趣的靠在椅子上，伸手请她开始。
　　楚羡心深深呼了一口气，闭上眼调整了一下情绪，再睁开眼时，仿佛看到了她曾经得到奖项的模样。
　　或许，那是曾经的终点，但绝对不是现在的终点。
　　秦思若很重要，她回来了，自己便再也没有牵挂，现在如果可以好好的搞事业，何乐而不为呢？
　　“你是大将军，我是凤凰，我们两个……一人一妖，再没任何关系！今天起，你走你的阳关道我过我的独木桥。”
　　楚羡心泪盈满了眼眶，紧紧是几秒的功夫，居然能哭出来，这样的功底也是叫在座的导演没想到的，现在有多少演员可以做到这一点？
　　极少了。
　　“阿娘，你看的花环好看吗？”
　　她拿起花圈带到脑袋上，笑的天真浪漫，却在笑里藏着泪，灯光的照射下，荧光闪闪，别具一番风味，再加上她的眼形很美，非常的添彩。
　　李文玉看了看剧本，这场戏是小凤凰在她娘亲坟前的戏份，楚羡心居然能自己排列第二个才说这句话，承接了上面的哭戏，直接过渡。
　　妙啊！
　　一个好的演员绝对不止于表演，还得要学会观察和整理，刚才林季笑着蹦蹦跳跳演这出戏，她都不想看，林季背了一个小时，却始终没发现这一幕是这样的场景，又或者，她知道，但是却演不出，只能强行用另一种表演方式去替代……
　　但效果却总是不理想。
　　“如果我的生命可以终止在那一刻，我就不会背负族人的血债活下去……或许，那是我唯一的价值……呵……”
　　楚羡心垂下眸子，抽泣着，眼眸流转，仿佛她就站在城墙之上与那女将军分别，背后雾雪皑皑，两个人之间的距离渐行渐远。
　　她好像已经完全的融入了戏里，成了戏剧里的凤凰，真的是精彩绝伦，李文玉呆若木鸡，她不得不为这位青年演员鼓掌。
　　说完了台词，楚羡心擦了擦眼泪慢慢转向台下，她的眼神似乎还在戏中，看的台下的导演都入了迷。
　　可是仅仅只有十几句话，她居然能演的让在座的人这么入戏，好像她笑场景便是欢乐的，她哭大家也都感受到了悲伤。
　　这不就是李文玉一直想要寻找的凤凰嘛？怎么以前没注意过她呢。
　　李文玉低头看了一下她的资料，拍过的戏很少，而且都是网剧，可绝对称得上是宝藏级别的演员。
　　因为她眼睛里有感情，即便是静止不动也能感受到她眼睛里的情绪，这种共鸣……在没有声音背景镜头的烘托下，是非常难做到的。
　　“导演，我这幕演完了，下一轮……应该是对戏吧，我现在可以，直接来就行了。”
　　李文玉长吁了一口气，把目光移开，说道：“还是休息一下吧，接下来的剧情好大一篇幅呢。”
　　“没事，我全都背下来了。”
　　楚羡心非常的自信，她曾经努力在娱乐圈摸爬滚打被秦思若训练出来的能力，这点超人技能还是有的。
　　在场的导演编剧交头接耳，有半数同意她接下去演，但有一半却不同意，认为她不可能背完，再考下去是个灾难，这个演员不错，该多给她一点时间。
　　“我同意。”
　　李文玉首先投了同意票，楚羡心朝她投来敬佩的目光。
　　“一个好演员，就得敢于冒险。”
　　“谢谢。”
　　李文玉点点头，似乎非常的欣赏她。
　　不远处的幕后，苏梅在拍摄楚羡心上台的画面传给了秦思若看。
　　秦思若坐在飞机里，摘下耳机，猛喝了两口水，随后用纸巾擦了擦眼泪，不知道为什么，她对楚羡心的东西一向都很触动，无论她做什么，就好像……自己含辛茹苦的把她带大，有一种别样的情怀在里面。
　　“秦主任，纸巾给你。”
　　一张纸巾递了过来，秦思若还在深情专注的看着视频里的楚羡心，突然意识到这张纸是谁递过来的。
　　她转头盯着徐长峰，徐长峰笑嘻嘻的说道：“看就看嘛，这是哪一期的演员超诞生哦？”
　　秦思若没理他，冰冷的把手机合起来，伸出手指慢慢地数着。
　　“让我数数你一共说了几句话。”
　　“别！别！我不说了！”
　　徐长峰闭上了嘴巴，好心没好报，再也不八卦了，就算八卦也要在暗地里，绝不能叫她发现咯。
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-1018：35：34～2020-10-1109：02：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、百姓要放火1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　对戏部分非常的顺利，楚羡心真的做到了半个小时背两页纸的要求，背出来的台词一字不差。
　　对于这样的能力李文玉非常的吃惊，她曾经也见过有人这样子背剧本，是秦思若，那也是唯一一次，她读剧本的速度是出了名的快，在大家还在默读的时候她已经开始背了，在大家开始背的时候她已经开始排练了。
　　不得不说，导演一般都会喜欢这样的演员多一些。
　　楚羡心演出的环节角色非常的难演，导演组一共给了五个部分让她们去选择，楚羡心选择了一个偏难的，她得无实物的去塑造一个小凤凰的角色，眼前的一切都是幻想。
　　李文玉原本觉得这个角色对新人很有难度，结果没想到楚羡心竟演的这么好。
　　凤凰愤怒的时候，眼睛里怒海像是要翻出来一般，是她想要的那种冲击力，还有楚羡心天生自带的那种暖暖的气质，和小凤凰的感觉非常的相似。
　　小凤凰和女将军是两个极端角色，一个代表希望和温暖，一个代表现实和冰冷。
　　她早就物色好了秦思若来演女将军的角色，但秦思若却一直推脱，直到最近，她说想让自己看一下她推荐的人，如果她演凤凰，自己便演将军。
　　为了秦思若的加入，她也要好好的选中秦思若选择的那个人。
　　但这一次，秦思若推荐了两个人，一个是林季，一个便是楚羡心。
　　林季的演技丢进戏堆里可以找不到，但是楚羡心却如此的出彩，甚至和秦思若有诸多相似之处。
　　她一定是秦思若要找的人。
　　舞台的戏目是对演员的一种考验，一秒进入镜头中便是另一个角色，小凤凰就像是附身在了楚羡心身上，借着她演绎出一场荡气回肠。
　　李文玉飞快的在笔上写着评论点，却发现怎么也写不完她优越的地方。
　　反观林季，匆匆几笔就能写出她惟一的优点：漂亮。
　　对，除了漂亮一无是处，这是她对林季的评价，但林季符合新人入行的标准，呵，准确的说是符合粉丝的眼缘。
　　她又觉得秦思若会喜欢这种小白兔多一些。
　　可另一方面打开微博热搜便能看到楚羡心和秦思若的榜单，和秦思若捉匪徒，和秦思若弹钢琴，和秦思若传绯闻……
　　怎么看都是楚羡心。
　　所以林季是来干嘛的？
　　李文玉瞥了一眼林季，她似乎有些坐不住了，盯着楚羡心目光凶狠的像是楚羡心欠了她很多钱一样。
　　台上，楚羡心终于哭完了最后一场，在收尾的时候，可能是一口气没喘上来，眼前有些昏暗，不过多喘了两口气变好很多了，想着快到中午了，八成了饿了吧。
　　“你演的很出彩，令人刮目相看。”
　　李文玉率先鼓起了掌，紧接着在座的导演编剧都鼓起掌来，楚羡心擦了擦鬓边的汗，她本来就画的淡妆，经着灯一照，热的妆都化了，嘴唇的口红也脱了妆，现在基本上处于素颜状态。
　　“谢谢。”
　　楚羡心轻轻地鞠了一躬，仍旧是觉得眼前带着黑。
　　“你可以去一旁休息一下，等我们看完了林季的表演之后再给你一个答复。”
　　“好。”
　　楚羡心转身下了台，赶紧走到自己的位子上，打开了水喝了两口，才感觉清醒一些。
　　“你好像不舒服？可别硬撑啊。”
　　正头晕耳鸣，林季居然破天荒的问了一句。
　　楚羡心没理她，拿出了包里自带的饼干吃了起来。
　　林季冷笑了一声：“有病就不要高难度工作了，不然死了都没人给你收尸。”
　　楚羡心这才瞥看她一眼，道：“你怕了？用语言来攻击我？”
　　“你！谁说我怕你了！”
　　林季狠狠地瞪她一眼，便很潇洒的上了台。
　　楚羡心解开衬衣的第一个纽扣，才感觉喘得上气，她多吃了两块饼干，才感觉好受一些，应该是因为有些低血糖了吧，早饭吃的有点少有点急。
　　“你没事吧？”
　　正发着呆，身旁坐了个人，楚羡心抬头，发现是李文玉，立马受宠若惊的坐直了身体，摇摇头。
　　“没事，好着呢。”
　　“吃点蛋糕吧，思若让我买的，说中途休息的时候让我带给你们吃。”
　　“蛋糕？”
　　楚羡心一愣，见李文玉从身旁拿出了几个带着包装的蛋糕，手掌般大小，是她喜欢吃的那个牌子。
　　秦思若这个傻瓜……都离开这里这么远了，还想着她呢，可惜别人不知道这蛋糕是她和秦思若的暗语，不然的话真的是羞死人了。
　　“谢谢。”
　　楚羡心接过蛋糕刚刚拆开，却突然意识到了李文玉说的是你们……
　　“她也是思若介绍来的？”楚羡心凝眉询问，心里头有了疑惑。
　　“嗯。”
　　李文玉没有遮遮掩掩，她觉得这些信息影响不了演员的发挥，更没注意到楚羡心和秦思若是什么关系。
　　她在本子上写了很多东西，不过字迹很潦草，楚羡心看不明白，李文玉在抬头的时候正好看到了楚羡心凑了过来，她心口前的一粒纽扣解开了，松松散散的领子有点垮，李文玉清楚地看到了她雪白的锁骨，一瞬间呆了两三秒才把眼神挪开。
　　楚羡心以为她嫌自己烦，便回到了位置上没有再问什么，只是默默地吃着蛋糕，她看台上林季的表演，犹如疯兔，演技根本不堪一击，她们两个没什么可比性。
　　可秦思若却把她们两个并在一起……这是为什么？
　　“我觉得你很厉害，言谈举止不像个新人，你学了多少年表演？”
　　突然地，李文玉一边看着资料一边询问。
　　楚羡心想了一下：“就大学学的嘛，后来就拍戏拍了一年网剧，剩下的好像到现在也没怎么拍过了，呵。”
　　“真的吗？现在大学教的这么好？怕是过不了多久我们就不需要老是去找那些老演员撑场面了。”李文玉开玩笑的说。
　　“其实现在年轻的演员也有很多很好的……”
　　楚羡心再喝了一口水，感觉体力有些恢复，坐直了身子，像个同龄人，这一刻，仿佛没有了导演和演员的区分，就好像两个好友平常聊天一样。
　　“嗯，希望如此，我觉得凤凰让你来演非常的合适。”
　　“是吗？林季还在台上表演呢，等会让等她演完了你可以再评估一下的。”楚羡心温和的说道。
　　“你是在跟我推荐你的劲敌吗？”
　　李文玉有些好奇，这位楚小姐似乎不是一般人，云淡风轻的推荐自己的敌人还是第一次见。
　　“我不是推荐，只是……”
　　只是不想那么早知道结果，想看看林季失落的表情。
　　“只是什么？呵，你放心吧，凤凰这个角色我已经有了初步定论，应该就是你了，你逃不掉的呢，只是这林季算是白跑一趟了，秦思若老马失蹄，居然介绍了这样的演员给我。”
　　楚羡心看着她愣了三秒，对于自己得到这个角色并不意外，和林季的对比就像是小学生和大学生……
　　她想了一下，姐姐知道自己的能力多少，她应该明白自己比林季强很多，可为什么要把林季也安排进来添堵……唯一能想到的理由就是秦思若把她送到自己面前来出丑的。
　　“哦，对了，听说这个林季手上的资源都好像没了，这个角色对她挺重要的，不过可惜了，如果你没来我或许会选她，帮思若一把。”
　　李文玉碎碎念着，打开了楚羡心的心结，秦思若应该是把林季的东西都给截掉了，再给她希望让她来试镜，最后再将她打落谷底，也顺便邀请在座的导演都关注到了她的演技。
　　这是娱乐圈比较管用的打压手法，虽然打压她的资源已经可以让她成为一个落魄的老虎，但现在的排戏无疑是让她再降一级。
　　她胡思乱想着，万般纠结之下，转头问道：“那个……思若怎么说？”
　　李文玉收拾了东西本来要起身走了，经她这么一问，呆在原地：“秦思若……嗯……她奥对不起，电话来了……”
　　“嗯。”
　　楚羡心看着她接起了电话，开头第一句便是安安……
　　是万安安给她打的电话的吗？
　　“楚羡心，你老婆来电话了。”
　　猛然间，手机铃声一响，吓得楚羡心把包按住了。
　　这铃声可真是意外的很啊……
　　她把手放在包外寻找手机的外侧，把声音关掉才把手机拿出来。
　　发现是秦思若的另一部手机打来的，上面的照片也换成了两个人亲吻的合照……
　　这份礼尚往来真是令人无法预料的惊喜。
　　“喂？”楚羡心低下头，把头埋在了桌子底下，生怕自己的声音被别人听到。
　　“你接电话了？”
　　电话那头明显很惊讶，并且伴随着开心的喘息和大概99%的自信。
　　楚羡心翻了个白眼，哭笑不得，秦思若该不会是为了测试她接不接电话才打的吧？
　　“嗯，怎么突然想到给我打电话了呢？”
　　“我马上要下飞机了，忙着背本子，我已经有半个小时没看你的直播了，好想你，就打个电话来慰问一下。”
　　“秦小姐！你要是想我了，那就请你立马从西安飞回来和我团聚。”楚羡心很认真的告诉她。
　　秦思若轻笑一声：“那我现在……转机回来？”
　　“别……我开玩笑的嘛！工作重要。”
　　楚羡心把紧绷的情绪舒缓，说道：“你刚才在看柠檬给你发的直播啊？”
　　“你知道了？”
　　“嗯，我一上台就见到她拿着手机拍摄了，看不到我就是瞎子。”
　　“那就好，所以要表现好一点！我都看着呢！”
　　“好啦好啦，满足你！”
　　“嗯，不说了，公司那头又来电话了。”
　　“好，你不要再打这个号码了！这个铃声什么时候换的？！”
　　“唔……我想想，在你浴血奋战失去知觉的时候……这样形容形象吗？”
　　“嘘！你别说了！我脸都红了！等会儿万一还要再拼一场我都不能专注了。”
　　“好好好，我不打这个电话了。”
　　秦思若连声承诺着，但她心里完全不知道自己也不知道能不能按耐得住，毕竟相思之情很难控制。
　　“对了，另外……谢谢姐姐。”
　　电话挂断后，秦思若怔楞了半会，才反应过来楚羡心跟她说了谢谢，谢什么呢？
　　真是笨蛋，这部戏最终结果都她自己争取来的，跟其他人无关，她的优秀应该被人看到，尤其是林季那样刻薄的小人……
　　楚羡心放好了手机，心里轻松了很多，便躺在椅子上观看林季的表演。
　　说实话，她的表演很轻浮，很有她当年的感觉，后来她被秦思若调/教，累死累活的把自己变成了一个演戏机器，在这上面花的功夫可不少。
　　她瞥向观众台，发现李文玉已经走回来了，正在对着陈子欣聊天，陈子欣朝着里看了好几次。
　　李文玉叹了口气，坐回到楚羡心的身边。
　　“对不起，可能……这场戏的主角不是你了。”
　　“什么？”
　　楚羡心脑袋翁的一下，她就走出去十几分钟，回来说这个角色不是自己的？为什么？
　　“嗯……怎么说呢……你是个好演员，可是……在这个圈子里，后台比较重要，我也不想的，所以……对不起，刚才的话当我没说过。”
　　说完，李文玉便在本子上的楚羡心的名字打了个叉号。
　　楚羡心不解的望着她，倒也不气，本来来的时候就没打算赢，能得到那么多导演的掌声已经很好了，只是觉得很奇怪，刚才和她打电话的到底是谁。
　　“是万安安给你打的电话吗？”
　　“或者说……是秦思若和万安安还有凤仪吧……我得到消息，林季刚刚跳槽即将签署凤仪，她以后……属于万安安。”
　　身子一下子变得冰冷，楚羡心刚刚好转的不适感又扑面而来。
　　什么意思？林季要当凤仪的签约演员了？难道……万安安肯给她赔偿一大笔的违约金？
　　“对了，你有手链吗？”
　　“手链？嗯……”
　　楚羡心想回答，但突然头疼得厉害，眯起了眼睛，根本没办法思考了，李文玉以为她是不愿意回答了，便开始收拾东西遗憾的要走。
　　“好了，有请两位演员站到台上，我们来做一个综合点评吧。”
　　林季表演完了，导演现在要来一个综合的点评数据，因为试镜的演员少并且特殊，所以选择当场决定。
　　……
　　楚羡心耳朵里嗡嗡的响，脑子里也好疼，好像住了一个小人不停的捶打一般……
　　“你没事吧？”
　　李文玉看到了她面色苍白，扶住了她。
　　“没事，没关系。”
　　楚羡心强忍着绕过她扶着凳子走上了台阶。
　　到了舞台上，灯光太晃眼了，让她大汗淋漓，一时间呼吸都有些滞缓，仿佛对面顶上站了一个人……背着光，也看不清是谁……好像……是姐姐？
　　“是这样的，我们觉得呢……林季的表演……很……很好，这个……情绪糅杂的很好……嗯……还有额，姿势也很克制。”
　　这可难为陈子欣了，她擦了擦汗，一时间也找不出那么多形容词去形容演技糟糕的林季，可一抬头便见到林季的眼神非常的期待，又有点心虚了。
　　楚羡心盯着远处的光点中的人影神色苍白，不知道为什么，其实这些对她来讲冲击力也没那么大，但是就是身子不适，好难受的感觉，好像回到了酒店的那一晚……
　　“输了受不了么？”林季趾高气扬的笑道：“哦，对了，差点忘了带手链了。”
　　楚羡心捏了捏太阳穴，转头看去，发现林季居然带起了钻石手链，这条手链和她的有异曲同工之妙，但是却比她的小很多，目测只有50分的钻石。
　　“手链？”
　　“对啊，可是安安姐托导师送给我的呢，刚刚拿过来，可贵了，带着这个就能晋级，你没有吧，呵，可惜了。”
　　林季很是高傲的说着自己的手链，看起来可得意了。
　　楚羡心轻轻摇头，脑内的平衡失去了，眼前的一切都像在水里一样，转的厉害，她只要一睁眼便看不到眼前谁是谁……
　　万安安……
　　她为什么要帮助林季？楚羡心再也听不到周遭人的谈话，眼前的敞亮已经变为了漆黑，她扶着墙，许久没感觉到这样的难受了，她一时间都不知道该怎么去应对。
　　突然间，身子一软，浑身发麻，站也站不稳，柠檬冲到了舞台中央抱住了她。
　　“羡心，你怎么了？”
　　“楚羡心！”
　　“怎么了？”
　　台下一片哗然，几个导演上来扶她，楚羡心看着关心她的人，立马摇摇头：“没事……没事。”
　　林季看着她被人搀扶下去的背影，嘲笑道：“哟，这就是楚羡心啊？名副其实的病秧子。”
　　几分钟后，再没人关注林季，林季的面容已经不笑了，她像极了那些戴着面具生活的人，她竖起一张脸谱，看到了空无一人的座椅上的包裹里，电话在闪光。
　　那是楚羡心的手机。
　　这里只剩她一个人，她看着楚羡心亮起的手机，三步并作两步的上前，从她的包里拿了起来。
　　点开接听键。
　　“比赛好了吗？晚上要开庆功宴了吧？嗯？我买的红酒应该送到了，晚上我们连线喝”
　　秦思若温柔的声音从电话里传来，林季心里咯噔一下，意识到了事情的复杂程度，脸上明媚的笑容转变为阴冷笑意：“嗯，晚上开庆功宴了，但是姐姐，你电话打错了吧？”
　　电话那头的声音沉默了，秦思若凝滞了，她重新确认了一遍自己打的是楚羡心的电话后，才换了情绪，凝重道：“她的手机怎么在你这里？”
　　“姐姐……她……可能快死了吧？呵呵……姐姐要不要来参加我的庆功宴呢？多亏了你才得到这个角色的。”
　　“不用谢。”
　　关掉了手机，秦思若看着即将落地的飞机，心跳的很快，她意识到楚羡心可能出事了，把手机放进包里，收拾了一下手头的东西，正打算下飞机。
　　“去哪里？”
　　万安安突然站在了她的面前，她穿着一身黑色运动衫一直坐在后排，难怪自己没有认出她，这次的西安之行原本根本没有她。
　　“你对她做了什么？”
　　万安安摇摇头，让其他员工先出去，只留下她们两个。
　　“如果想让她摆脱李男，这个时机是最好的，我不会阻止你和楚羡心私联，但得你得先冷静冷静。”
　　“你都已经先行一步了，我还有不冷静的余地？”
　　万安安帮她提起行李说道：“等一切搞定了，这个角色还会是她的，所有她的福利都不会少，放心，我临时已经做好了楚羡心离开李男的计划书，李男的公司虽然濒临倒闭，但是她咬死不放楚羡心的话，还会拖很多年，总不能让李男吸你的血，但让你放开楚羡心肯定也不可能。”
　　“这些角色，暂时不能给她，我有全盘的计划，本来想讲给你听，但是你24小时都和楚羡心在一起，事急马行田，上天让我知道了李男公司的账目亏损有多少亿，这一次，我要一并收购。”
　　“收购？！万……”
　　秦思若刚要发火便叫万安安阻止了。
　　“先别开火，我买了飞机票，马上给你机会转机回去见你的女人，她不会有事的，柠檬跟我通过电话了，只是突发性晕倒而已，西安这里我来搞定，让别的演员先拍，你后补。”
　　“可……”
　　“可什么可？你女人都晕倒了，麻溜的走啊！”
　　“你……”
　　“我什么我？亲自帮你制定计划还不够，我还帮你一块儿搞定了林季呢，你知道么，她现在面临巨额赔偿违约金，那笔钱我可不会付哦。”
　　秦思若无话可说，什么话都让万安安说去了，自己就像一个透明人一样，但她很清楚，万安安可能只是想借此机会把李男搞垮，顺便帮帮她罢了。
　　想必李男公司的贫穷已经不能让她愉悦了，这么长时间终于出手了，但怎么也没想到，这个中间的刀确是楚羡心。
　　不过这些是轮不到她管，她也不想管，现在最重要的就是楚羡心的安危，其他的，不重要。
　　作者有话要说：  别拍戏了，回去看媳妇吧，黏在一起。
　　万安安：某人说你们必须在一起！不然写不下去，所以我现在踹你回去！
　　感谢在2020-10-1109：02：05～2020-10-1218：31：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：百姓要放火、青衣未挽六^退飞、阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：沐1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　一只脚从荒原踏进了世界，楚羡心凝望着天上湛蓝的云朵，不禁生出了一份疑惑。
　　她在哪里？
　　难不成又入梦了？
　　街上人来人往，车水马龙，汽车鸣笛，长路上路树成荫，街对面是一家蛋糕店，楚羡心看的真切，不像是梦。
　　阳光在手上的温度很热，很温暖。
　　‘叮铃’
　　蛋糕店的门口是挂着风铃，所以一开一合就会听到声音。
　　一切都是那么的熟悉，楚羡心抬头看去，这家蛋糕的是她常来的，每次都会买很多蛋糕回去，因为她和秦思若都爱吃。
　　她看着这家蛋糕店，玻璃橱窗里都是精美的蛋糕样式，她已经好久没来了吧……
　　鬼使神差般的通过了马路来到这里。
　　还没进门便闻到了一股芳香，是她最喜欢蛋糕的味道。
　　今天应该是出炉的第一批。
　　‘叮铃’
　　门被推开，一个人影从她身边掠过，带着熟悉的香味，令她呆愣了半秒。
　　那个人也同样的站住立定了。
　　两个人背对着背，却也能感知到对方的情绪正在升温。
　　楚羡心缓缓转过身，却又见到一个人从蛋糕店里出来。
　　“思若，愣什么呢？我今天好不容易休息一天陪你过生日，你怎么发愣？等会儿回去切蛋糕了。”
　　万安安红色的身影飞身掠过楚羡心，似乎没认出来楚羡心，她直直的走向那个站直的身子嬉笑道。
　　楚羡心呼吸感觉都快停止了，窒息了，甚至是心跳都快的控制不住了。
　　微风从她那边吹过来，带着姐姐的发香，是很熟悉的感知。
　　楚羡心期待她回头，可是那个人却一直没回头，等了好久，她只是垂下了头，有些激动的对着万安安说道。
　　“安安……我好像……又看到羡心了。”
　　“什么？你又出现幻觉了？今天吃药了吗？啊？”
　　万安安委下身子看着她发红的双眼，严厉的询问道。
　　秦思若摇摇头：“我马上要进组了，我不能吃药。”
　　“不可以！一定要吃药！你不吃药我给你灌下去！你这样不行的，楚羡心在三亚拍戏呢！她没有回来！你不要多想了好不好？”
　　面对万安安的安慰，秦思若的心情没有半点好解，甚至是有些期待自己的幻觉是真的。
　　“姐姐！安安！”
　　楚羡心喊了一声，秦思若的背影身形微晃了一下，随后慢慢的回过头。
　　四目相对，仿佛跨越了时间和空间距离，是真真切切的把楚羡心印在了瞳孔里。
　　“安安……你看到她了吗？”
　　秦思若呆在原地，万安安也朝这个方向看来，却好像什么也没看到一样。
　　“回去吃药。”
　　万安安叹了口气，接过秦思若手里的蛋糕说道。
　　“嗯。”
　　秦思若又不舍的看了一眼楚羡心，随后便妥协了，很缓慢的上了车，没有再向后看来。
　　关上车门的一刹那，楚羡心大步跑了上去，可在触碰到车窗的瞬间自己眼前的一切又化为了虚无。
　　“羡心？羡心？”
　　睁开眼，呼吸逐渐平稳，她从黑暗坠落到了现实之中，眼前的模糊慢慢变成了具体的事物，喉咙生疼，像刀片割一样。
　　苏梅用湿布给她擦拭脸上的汗，刚才楚羡心昏睡的时候一直在出冷汗，都快把她吓死了。
　　“这是哪里？”
　　楚羡心有些精神恍惚，看着周围陌生的一切不禁问道。
　　“这是员工休息室，你晕过去三个多小时了，这里的医护人员来看过你，说没事，如果你没醒来的话就去看医生，现在还好吗？要不要去医院？”苏梅倒了杯水来到她身边。
　　楚羡心回顾周围的幻境，她还是很头晕，刚才是在梦里还是现实？
　　她不知道，完全没了思考能力，但有一点是确定的，姐姐是看到了自己，肯定看到自己了……
　　可是又为什么跟安安妥协了，装作看不到她呢？
　　“苏梅……你说……我是不是有精神病？”楚羡心看着自己的双手，呈迷茫状态。
　　苏梅赶紧朝着地上呸了两声：“不许胡说！你好着呢。”
　　“可是……我梦到了……”
　　“梦到什么了？”
　　“不，应该说……我回到了姐姐还没死的时候。”
　　“什么啊？姐姐？秦思若？秦思若死了？羡心，你在想什么呢？做噩梦了吧，你现在先休息一会儿，等会儿我送你回去，今天就不要胡思乱想了，好好休息。”
　　楚羡心点点头，闭上了眼睛，耳边还是有些耳鸣，很累很累，很快身子一松又陷入了沉睡。
　　门被旋开，李文玉走了进来。
　　她看了一眼闭眼休憩的楚羡心，轻声问苏梅：“她怎么样了？”
　　“还好，醒了，但是现在又睡过去了，你别打扰她了，我想，这次的事情对她打击很大。”苏梅沉道。
　　李文玉点点头：“你先出去吃饭吧，我来帮忙看会儿。”
　　“谢谢导演。”
　　苏梅为了楚羡心的事儿忙了一下午，饭都没吃上一口，现在有人帮忙看护她也必须得去吃口饭了。
　　关上门后，李文玉便安安静静的坐在一旁，她打开手机点开了楚羡心拍的电视剧，带上蓝牙耳机安静的看着。
　　这部剧里，楚羡心的演技并没有在台上那么好，很奇怪，她的演技难道时好时不好吗？好像一个是刚进圈子的，另一个却是已经练了很多年的，判若两人。
　　“你每次都很让我意外。”
　　李文玉转头看向她，看到了楚羡心心口处解开的纽扣，一大片雪白的肌肤敞露在外面，肌肤处带着点微红，不知道是不是因为天气原因，可能是过敏？所以才有些红色的点缀，看起来是那么的妖冶和诱惑。
　　这点红色也真是令人挪不开眼，李文玉轻咳两声，打开了自己的对折项链，里面放着自己女儿的照片，看着一下子便冷静了。
　　她收起报告，低下身子帮楚羡心扣上纽扣。
　　可就在这时，楚羡心睁开了眼，两个人处于一个很尴尬的地步。
　　“我帮你扣一下扣子，怕你感冒。”
　　“谢谢。”
　　楚羡心推开她撑着沙发坐起来，望着远处的小灯呆了几秒，头疼得厉害，突然想到姐姐好久没给她打电话了吧。
　　想着，她四处找自己的手机，可是却看不到自己的包，这才想起自己的包还在剧场。
　　“你找什么？”
　　“手机。”
　　“是这个吗？林季刚刚拿给我的，你的包也在这儿，看看有没有少东西。”
　　“林季？”
　　楚羡心立马把包拿了过来检查了一遍，还好……什么都没少，她点开手机的通话记录，姐姐打过一个电话并且被人接听了……
　　难道是林季？
　　她回打了秦思若的电话，却无人接听，可能姐姐现在已经在拍戏了，她不应该去打扰她的。
　　“谢谢李导演，我马上回去了，这个角色我还是无缘了，但我还是很期待这部剧。”
　　楚羡心收拾了一下包，随后弯下腰穿上了球鞋。
　　李文玉淡淡的点头，有意无意的瞥了瞥楚羡心的雪白脚裸：“你身体不太好，要不要等会儿去医院？”
　　“没事的，老毛病了，谢谢你。”
　　李文玉微低着头，笑道：“你很有礼貌，对谁都说谢谢，真感觉有些对不起你。”
　　“怎么会呢？我不会怪你的，要怪只怪我自己不长进，又那么倒霉，呵，好了，不说了，我先回去了，我家里的宝宝还等着我去喂呢。”
　　“宝宝？”
　　“昂……猫呵呵。”
　　“哦，我还以为……”
　　“以为是真孩子啊？呵。”
　　“我听你那话还以为你已经结婚了呢。”李文玉笑自己傻。
　　楚羡心迟钝了半秒，道：“我没有男朋友呢。”
　　“哦……”李文玉在手机上记录着什么，眼尾弯弯。
　　楚羡心对着镜子看了一下自己的脸色，很苍白，一点血色都没有，黑眼圈非常的重，明明上午还不是这样的……
　　她扣紧了纽扣，揉了揉发酸的眼睛，转身的时候脚下一软，差点便摔在了地上。
　　“哎？小心。”
　　李文玉上来扶住她，楚羡心摇摇手：“不用扶了，我没事，就还有点头晕，我赶紧回去休息一下就好，麻烦你们了，我现在就要走。”
　　说罢，她转身走到门边，刚要旋把手便听到李文玉开了口。
　　“我想……你很适合凤凰，我不应该换掉你对不对？”
　　楚羡心笑着转过头，眼底都是宽容大方：“开玩笑嘛？呵呵，我们以后有的是机会合作呢，大导演李文玉，会有机会的，不急于一时。”
　　说完，她便打开门离开了。
　　李文玉站在原处凝望着那个地方良久，手上还残留着她的香水味，莫名的有一种不舍的眷恋。
　　剧场外，楚羡心大步走出了这里，见到了真阳光，带着丝丝的桂花香沁人心脾，让她清醒了很多，脚踩在了殷实的地面上，是那么的有亲切感。
　　隔壁便是大剧院，现在应该已经开售了，到了节假日，人总是特别的多。
　　她戴上了口罩，苏梅也刚好吃完东西帮她拎了包出来。
　　“去哪儿呢？回家吗？”苏梅打开车门问道。
　　楚羡心把手插在裤兜里，摇了摇头：“去……梧桐街的《遇你》蛋糕店。”
　　“你饿了？我这里还有点零食，要吃吗？”
　　苏梅把东西都放上车，一边拿出自己的零食一边问道。
　　楚羡心看见这些就有些作呕：“不想吃，我就想去看看。”
　　“看什么？”
　　苏梅问完就后悔了，楚羡心凝视着她的双眼，半天也没回答，她好像在说自己不该怎这个，搞得双方都那么尴尬。
　　“咳咳，那我们出发吧……”
　　苏梅拿起手机，发了个微信给秦思若。
　　【梅子：思若姐，我们等会儿去梧桐街遇你蛋糕店。】发完后便开车前往。
　　一路上，楚羡心还是很疲惫，她分不清那是幻境还是现实，她既然能穿越到这里，是否也意味着可以穿越到姐姐抑郁症的时候？
　　所以……梦里的一切是真的还是假的？现实的一切又是真的还是假的？
　　她好糊涂，现在真的分不清了。
　　“到了。”
　　发着呆呢，这就到了。
　　楚羡心下了车后便就在路边的一处公交车牌子旁坐下，远远地凝望着远处的蛋糕店。
　　从蛋糕店里面出来的人不是很多，这家店主推的是高档定制蛋糕路线，来制定蛋糕的人一般都挺有钱的。
　　楚羡心看到了蛋糕店上面的风铃，和梦里的不一样，梦里的是蓝色的，而这里的是黄色。
　　“你在这里等等我吧，我进去买个蛋糕就出来。”
　　“好。”
　　楚羡心交代完后便走过了马路来到蛋糕店门口。
　　遇你两个字悬在门牌上，很有艺术气息的文字，这里也经常成为网红打卡的地点，只是这个天来的人少了。
　　随着风铃的摇摆，里面的老板走了过来。
　　“你好，请问需要什么蛋糕？”
　　楚羡心没有回他，看着柜子上琳琅满目又充满熟悉感的蛋糕，她最终还是选择了一款黑色巧克力的。
　　她留了一小块在这里吃，找了个靠窗的位置坐下，把口罩拉下来一点。
　　老板把蛋糕切块送了上来，她就坐在那里安静的看着这块蛋糕发呆。
　　“羡心，今天是姐姐和你在一起的第一个生日，这个愿望送给你了。”
　　对面，是秦思若的弥留在她脑海中的旧影，她笑着把蛋糕推向楚羡心，也把她的愿望送给了楚羡心。
　　那年楚羡心许的什么愿望？她好像有点模糊，记不清了。
　　仔细想想，她双手交握放在额头前，闭着眼睛回想起当天的场景。
　　“姐姐，那你可要想要了，一年就一次，真的要给我许愿？”
　　“嗯，随便许，想要的我都可以给你。”
　　“那我许愿啦。”
　　“嗯，我听着呢。”
　　“可是说出来就不灵了啊！”
　　“谁说的？你不说我怎么知道呢？”
　　“你不知道但是天上的神仙知道啊！”
　　“笨蛋……那你快点许愿，蜡烛都快没了。”
　　“好。”
　　楚羡心嘴角微微上扬，仿佛回到了当初和姐姐认识的那一年，姐姐是多么的开朗，是多么的热爱生活……
　　楚羡心很爱她，两个人的感情刚刚起步，她许了什么愿望呢？
　　她的唇齿张开，轻轻说道：“愿以后，我们可以生生世世在一起，可以结婚，可以成为真正的夫妻。”
　　再次睁眼的时候刚好手机也响了，是秦思若打来的电话。
　　她点了接听按钮。
　　“羡心，你没事吧？”
　　里面传来了姐姐焦急的声音。
　　楚羡心摇摇头：“没事……姐姐……你大概还有几个月才能回来？我想你了，我可不可以过去看你？这回我没拿到这个角色，辜负了你。”
　　“你个傻瓜！你怎么会辜负姐姐？这样，你现在从蛋糕店出来。”
　　“什么？”
　　“出来。”
　　楚羡心愣了一会儿，秦思若居然知道她在蛋糕店，肯定是苏梅告诉她的，面对秦思若的要求，她只能拿起小蛋糕，走出了店面。
　　刚出门便见到了一个无人机朝着她飞过来，绕着她飞了一圈，似乎在提示她看这里。
　　楚羡心仔细地看到这无人机上面有一张字条，上面写着跟我走。
　　“姐姐……这是你操控的吗？”
　　她说完便觉得自己是在瞎说，秦思若还远在西安，怎么可能会是她操控的。
　　“跟着她走吧。”
　　姐姐的命令她是一定会听的，她拉了拉口罩带带好，便跟着无人机走了一路。
　　到了绿荫下，这是一条很长的路，路上没有人，到处都开着桂花，闻起来非常的香，稀稀落落的阳光穿透着树荫落在地上，形成了一道道斑驳的光影。
　　很美，也很奇妙。
　　“姐姐，它停下了。”
　　电话里没了声音，楚羡心拿起屏幕看去，对方已经挂断了。
　　她感觉到非常的困惑，就再次拨打了过去。
　　“宝宝接电话啦！宝宝接电话啦！”
　　手机铃声熟悉的不能再熟悉，是她给秦思若设置的来电铃声！可……居然是从身后传来的？
　　楚羡心猛地回头，手里的蛋糕不稳差点掉在地上，还好她抓住了。
　　秦思若安安静静的站在那里看着她，穿着修长的风衣直到膝盖处，如墨色般的发丝垂落在腰间，在风动下丝丝飘逸。
　　“你……”
　　“不给个拥抱吗？我也想你了，所以我还是折回来了。”
　　秦思若张开双臂，楚羡心却不敢上前，她虽然很开心很激动，但是也要克制住自己的情绪，看了看周围。
　　“你不怕别人看见吗？这是街上唔……嗯……”
　　话音未落，秦思若就来到了她面前对她热吻，让她一瞬间所有的难过都如水般流走了，也不知道自己该说什么，不该说什么了。
　　什么也不记得了，只是想哭。
　　“安安在外面拦了一道横杆，没人进来，现在就我们两个……楚羡心，虽然你醒来的时候第一眼看到的不是我，但我已经尽快赶来了，至少要让你今天拥有最开心的时候是跟我在一起！得不到角色没关系，以后我养你，好吗？”
　　楚羡心闭上眼，脑袋里晕眩感越发的严重，她抱住秦思若说道：“我很贵的呢。”
　　“呵，我的身价都让你败，明天就去选戒指。”
　　“戒……戒指……”
　　楚羡心开始有些透不过气，但是还是紧紧地抱住秦思若，把所有的力气都倾注在她身上，她说的是戒指……是……是结婚的意思吗？
　　“嗯，羡心，我不知道现在说这个好不好，但是你愿不愿意……”
　　姐姐的气息在耳边撩拨，带着淡淡的香味，冰凉的指尖触碰在脖颈处，令她体内的每一个细胞都活络了起来。
　　“我愿意！我一百万个愿意！秦思若！你这辈子别想离开我了！”
　　“哦？那我可不可以吃你手上那块蛋糕啊，我午饭还没吃呢。”
　　秦思若握住她拿着蛋糕的那只手，将蛋糕放进嘴里咬了一口，味道纯正，巧克力的感觉充满了味蕾，她顺势舔了一下楚羡心沾到了巧克力酱的食指，叫楚羡心都凝滞在了原地。
　　“唔……别吃巧克力了……”
　　“啊？”秦思若以为她反感了，放下了手。
　　“吃我！”
　　楚羡心抚摸秦思若的眉眼，趁她不备一口将她的唇含住。
　　作者有话要说：  万安安：切！（安安式白眼）
　　感谢在2020-10-1218：31：51～2020-10-1318：34：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。8瓶；倚栏独坐喝茶看戏1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　“安安，我今天没空，这个剪彩你找别人去，还有，那个综艺今天我也去不了了，凡是今天的东西我都不去了，就这样。”
　　别墅里，忙来忙去的两个人，秦思若一边打电话拒绝通告一边走上楼，找了几件好看的衣服，但又觉得不够好看，重新又去找了。
　　楚羡心则在做饭，李男打了第三个电话了，她才忙好看到接通了。
　　“柠檬在你那里？”
　　李男的样子像兴师问罪。
　　“嗯，怎么了？我喜欢她，我要让她做我的私人助理。”
　　“她是公司的财产！”
　　“现在不是了吧，今天早上呈递辞职信了吧应该。”楚羡心尝了一口汤，差点烫到了，但是汤很鲜美，不辜负她熬了几个小时。
　　“你是不是不听我的话？”李男恼羞成怒。
　　“我今天没空。”
　　楚羡心无情的挂断了电话，再也没理她，伸手关掉了炉灶，带上手套把汤倒在了碗里。
　　“楚羡心。”
　　“嗯？”
　　姐姐的声音从楼梯上传来，楚羡心抬起头，始料未及的便见到秦思若穿着一身湛蓝色的极简礼服单手叉腰的扶着栏杆站在那里，表情高傲冷艳。
　　阳光倾洒在高贵的钻石高跟鞋上，刺的楚羡心都挪不开眼，一时间就看呆了。
　　“怎么样？”秦思若慢慢下楼，极为小心。
　　楚羡心回过神来，点点头：“好看！”
　　一只修长的食指抬高了她的下巴，眼神正对上了秦思若的深情款款，一不小心就会陷进去不能自拔。
　　“嗯？就好看？”
　　她似乎希望楚羡心多说些什么，但楚羡心仅仅是一会发呆没回复，那人便把她逼到了墙角。
　　“姐姐……很好看……真的！”
　　楚羡心靠在墙壁上，眼神从她的眼睛一直看到她的唇，来回游离，心跳的很快。
　　秦思若凑近她，楚羡心立马闭上了眼睛期待着亲吻，可突然间秦思若却不乐意了。
　　“一点也不好看。”
　　她拉起裙摆转身要上楼。
　　“好看啊！”
　　“不，你都没想要我的欲望，她就不好看，我去换一件。”
　　“啊？”
　　楚羡心一脸茫然，看着一桌子热菜总觉得是自己说错话了？她思索了一下，想不出哪里说错了，拿起筷子又放下，想想还是等姐姐穿好了再吃，她便乖巧的坐在那里安静等着。
　　等了大概半个小时，等的肚子也饿了，刚想伸个懒腰，发现秦思若已经站在了楼梯上。
　　“这样呢？”
　　黑色的深V吊带裙垂落直到脚踝，开叉的裙摆中雪白的肌肤若隐若现，她穿着一双暗红色的尖头高跟，走在阶梯上，发出了直击心灵的清脆声音。
　　黑夜与红玫瑰的结合，秦思若美的惊心动魄，摄人心魂。
　　“好……美……”
　　楚羡心说完便被揽住了进入了她的怀里，秦思若望着她，眼影也是暗紫色的，唯独唇上那一抹提亮般妖冶的鲜红令她的美艳上升到了极致。
　　“想不想要姐姐？”
　　她像美杜莎的诱惑，不断冲击着，引诱着楚羡心的心灵。
　　“想……”
　　不枉费她等了半个小时，楚羡心实在是忍不住了，一只手将她的脚抬起到腰间，揉抚她的小腿肚稍微紧绷的线条，姐姐的美腿真是令人垂涎……
　　“嗯……姐姐今天，是你的。”
　　一听到这句话，秦思若满意极了，甚至忘记了今天重要的任务。
　　她低头深深吻住了楚羡心的唇，将她的睡衣轻松扔走，关上了灯和窗，把她用力的抱起扔到了沙发上，自己也脱去了高跟鞋，单膝跪在了上面。
　　“今天……是个好日子，所以……要开个好头。”
　　楚羡心咬住下唇，像饿虎擒羊一般扑向了秦思若，让她身处在下，自己在上。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　秦思若调节了一个舒适的角度，将腿盘在了她的腰间，迫不及待的想要。
　　“你好美啊……让我想起了你演过的一个大唐舞女。”
　　“哦？”
　　“大镜头下你那么美，私底下更美。”
　　“呵呵，那今天就让你当一次唐明皇。”
　　仰起头含住了通红的双唇，秦思若感受到了电流经过全身，就连脚趾都开始发麻紧紧的蜷起来。
　　“皇上？臣妾今天只穿了单衣呢……”
　　这句话无疑是对楚羡心致命的吸引，她呆了半秒，才笑出了声，慢慢的把头凑到了她该去的小花园里。
　　“羡心！你今天没吃饭吗？力气这么小！”
　　“我……我就是没吃饭……”
　　“……”
　　――
　　经过了一上午的翻云覆雨，两个人的体力已经到了最虚弱的状态了，秦思若抬起头看了看时间，北京时间2点整。
　　她们居然从11点整到了2点，难怪那么晕，低血糖了。
　　“羡心……”
　　“嗯。”
　　楚羡心还在做梦，她怀疑刚才的事情有没有发生，实在是太疯狂了，姐姐居然可以这么受，她好像上瘾了，以后要多来几次……
　　“扶姐姐起来，姐姐头晕。”
　　“好。”
　　楚羡心自己坐起来，也顺便把她扶了起来，两个人慢慢的走到了桌子旁坐下。
　　“菜都凉了，我去热热。”
　　楚羡心拿起几盘菜，但是却叫秦思若拦下了。
　　“主食吃过了，只是点零食而已，不需要热了，随便吃点我们就走了。”
　　“哦。”
　　楚羡心再把餐盘拿了回来，憨憨的样子惹得秦思若发笑，她夹起一块鱼肉放进嘴里假装无意的说道：“明天我们去看心理医生吧。”
　　楚羡心扒了口饭愣在原地：“看……心理医生？”
　　秦思若怕她反感便说道：“嗯，是我去，答应你的，会去看医生的。”
　　楚羡心缓缓点头，突然间想起了梦里的姐姐吃完药后的样子，然后便猛地摇头：“不去好不好？姐姐不能吃药，吃了药就不能工作了。”
　　秦思若夹了一筷子菜吃进嘴里说：“我不吃药，放心好了。”
　　“嗯。”
　　楚羡心放心了，但不知道，秦思若醉翁之意不在酒，看病的不止是她，还有楚羡心，昨天在微信上苏梅把过程都说了一遍，楚羡心还是梦到她死了，这是一种心理状态不好的现象，应该带她去看一下，免得越发严重。
　　吃过饭后，两个人驱车来到了珠宝店，这家珠宝店是秦思若认识的一位富商开的，私人高端定制，都是上等的钻石，一流的设计手工。
　　因为楚羡心还想晚上去看个电影，秦思若便没有穿的太夸张，脱掉了裙子，穿上了正常的私服。
　　虽然很低调，带着帽子口罩眼镜，但是气场还是很强大，进门的时候好些店员都在看着她俩，秦思若目不斜视的就带着楚羡心走了进去，到了里面的VIP挑选区。
　　“你们10克拉以上的钻戒都有哪些成色的我看一下。”
　　当她说出这句话的时候，在场的销售人员都吓了一跳。
　　楚羡心立马拉住了她：“姐姐你说什么？10克拉？！”
　　秦思若不明所以的点点头，说道：“对啊，怎么了？”
　　“太贵了！那可是好多钱！而且又不保值！小一点就好了，50分就好了！”楚羡心用力的嘱咐道，她真怕秦思若下手快直接就给买了。
　　“50分？你疯了吗？我什么时候买过碎钻？连你的手链都是2克拉的……”
　　“那一克拉就好了……10克拉……这也太大了。”
　　秦思若低沉着声音道：“不用替我省钱，一辈子就一次嘛。”
　　楚羡心皱眉：“我用不到那么大的钻戒啦！平常出门又不带……”
　　“带！除了洗澡拍戏不带，其他都要带，我要随时抽查的！有男人靠近你你就亮钻戒知道吗？10克拉才够唬人。”
　　“那万一被抢劫呢？”楚羡心说到了要点。
　　“这……那就小一点，5克拉，小是小了点，以后我再给你单独买个宝石项链。”
　　“……”
　　秦思若怕不是对小一点有什么误解……
　　店员一个个的都跟秦思若很熟，VIP区的店面店员不是很多，就两三个老店员，经常给一些明星和富商挑选钻戒，秦思若以前代言过这家珠宝店，但后来因为合约问题公司不满意就没有再续，但这店的老板和她很聊得来，一直还想找她代言，秦思若这回来买钻戒，怎么着也得给打个8折。
　　“思若，是贵客啊，怎么了？我听人说你要找10克拉的钻戒？”
　　两个人正在看着柜台里的设计图，一个声音从旁边的门里跳了出来，这个店长已经在这里五六年了，和秦思若是故交，他叫余晓同，他和秦思若都比较喜欢红酒方面的东西，所以两个人在酒桌上聊得来。
　　“嗯，余经理，你帮我找个成品好一点……”秦思若拉下口罩笑道。
　　“我呀，在微信上知道你要来，提前给你准备好了，小安，快拿过来。”
　　“好。”
　　他吩咐了一下下面的人，下面的人便跑进了后面的房间。
　　“都是成色最好的！”余晓同笑道。
　　“不用了，10克拉太大了，我们就想看一下1克拉的就行了。”
　　楚羡心赶紧出面阻止这位店长，怕不是把秦思若当小绵羊宰，价格不会很小。
　　“这位是……？”年轻的店长看向楚羡心。
　　“我是她助理……”
　　还未等秦思若开口，楚羡心就先说了话定义了自己的角色。
　　“哦……助理啊……那，隔壁坐一下？”
　　这位余经理拉住了楚羡心的手，想把她往休息区拉，楚羡心朝秦思若投来求救的目光，谁料秦思若早已经盯上了这余经理的咸猪手，死死的盯着他。
　　“你先去坐会儿。”
　　期待的怒气没有来临，秦思若反而是很平静的对着楚羡心说道。
　　楚羡心愣了一下，随后便被余晓同用力的拉到了休息区，和挑选区隔开了大概有五六米的样子，中间还有一扇玻璃门，那边说什么也听不到，但是可以看到秦思若对着余晓同说悄悄话，两个人都笑了。
　　不得不承认，楚羡心心里有些难过，姐姐对其他男人碰自己居然一点感觉也没有吗？
　　“请喝水。”
　　店员送过来一杯水，楚羡心拿过水杯，拉下口罩喝了一口，发现是冰水，立马吐在了垃圾桶里。
　　“这是冰的，你们有没有热的水？温开水也可以。”楚羡心问道。
　　店员面无表情的回答：“没有哦。”
　　楚羡心重重的叹了口气，把冷水放在桌子上再也不去理会了。
　　“咦？好像走了。”
　　不知道过了多久，楚羡心听到那个店员说了一声，她抬起头看着外面，秦思若居然不在了，她去哪儿了？
　　“唉，这就卖了一个20克拉的，真有钱啊。”
　　余晓同嬉笑着走进休息区，见到楚羡心的时候呆了一下，随后便让店员出去了，关上了玻璃门。
　　“你还没走？呵，你对象都走了诶。”
　　“对象？你……”楚羡心很惊讶，余晓同怎么知道？
　　“哦，以我们俩的关系，她早就告诉我了，你就是她养的金丝雀，应该没把你当对象，我嘴瓢了，她刚走了，说是求婚去了呢。”
　　“求婚？跟谁？”
　　听到这个词的时候楚羡心莫名的冷静，她可不信秦思若除了她还能跟谁求婚。
　　“跟谁我不知道……你要是跟不上的话估计不是你的，对了，赶紧回去吧，我们这儿不包饭。”余晓同把玩着手机坐在沙发上，心虚的目光撇来撇去。
　　楚羡心坐在位置上一动不动，她总觉得这个余晓同在搞些什么事情。
　　“卖的什么钻戒？”
　　“一生一世一双人，回头要找人设计，挑了好久她才满意呢。”
　　“哦？多少钱？”
　　“六百多万。”
　　“嚯，厉害了，那你能拿多少提成？”
　　听到这话，余晓同放下手机：“姐姐，你到底想问什么？”
　　楚羡心坏笑着凑过去问：“我多给你5千，你告诉我，秦思若在搞什么？”
　　余晓同的右手有点发抖，五千块也是钱啊，可是……就这样出卖秦思若了吗？
　　“咳咳，我不知道你说什么。”
　　“你的演技太差了，给你个机会选择，不然……就没机会了。”
　　楚羡心说着，靠在了沙发上，翘着二郎腿，比谁更有耐心。
　　余晓同在她的盯死下终于熬不住心里的折磨，毕竟不是真正的演员，内心的表演欲望没那么强烈。
　　他苦道：“哎，姐姐，我怕了你了，是思若让我演戏的，也不知道谁写的本儿，太脑残了，等会儿她就在外面等你呢，说要求婚，让我先惹你生气，到时候你就会很高兴，超出预期值。”
　　“哦……”楚羡心双手环抱，在心里翻了个白眼，秦思若啊秦思若，谈起恋爱来真是名副其实的傻瓜。
　　“那你……帮我也演一场戏，我多给你1千。”楚羡心低头笑道。
　　“才1千？未免太少了吧……”
　　“那算了，我走了。”
　　“哎！！别别别，一千也是钱，走着！”
　　余晓同咬咬牙，一千块能报销一个月的水电费呢。
　　楚羡心笑着摇摇头，心想秦思若找的朋友真的是不靠谱，果然都是爱钱如命的人，不过自己也很小气呢。
　　门外，秦思若靠在树荫下拿着花束和戒指等了有20分钟了，却还是没见到楚羡心出来，心里着急，不停的往里偷看。
　　“秦思若，你别乱看，镇定一点。”
　　蓝牙里面传出了咀嚼音，万安安一边吃着柿子一边拿着望远镜从店铺里看对面说。
　　秦思若道：“她是不是不爱我了？怎么这么久不出来找我？”
　　“你放心！我的剧本万里挑一！万中无一！绝对会出来的！”
　　“这两个词是一个意思？”秦思若懵了，这不靠谱的万安安，怎么说话那么不着调呢。
　　“额……差不多了，呐，我写的剧本绝对没错，害，我曾经也是请教过大编剧的呀！”
　　万安安的定心剂打的越多，秦思若就越慌，她还没忘记上次她从外面回来见到楚羡心和萧珂合伙气她那回事儿呢，万安安的剧本有多烂她就不想多赘述了。
　　“羡羡，你下次记得来哦，我等你。”
　　“好，你很帅啊，晚上记得要准时到哦，我等你的。”
　　楚羡心终于出门了，可是却跟那个余晓同有说有笑的，一点也不像被冷落的样子，秦思若眯起眼睛看去，还以为自己看错了。
　　万安安也放下柿子拿起望远镜惊讶道：“我去，什么情况？”
　　“思若！哎？你没走啊？呵。”
　　楚羡心大步走了过来，看起来心情很轻松的样子，一点也不气。
　　“你……在里面，有没有被欺负？告诉姐姐，我马上进去……”秦思若也不知道该说什么了，把戒指藏到了身后。
　　楚羡心摇摇头：“欺负？没有啊，晓同哥对我好着呢，我们还约了晚上喝杯酒，他说要教我红酒的品尝技巧，姐姐你去吗？”
　　“红……红酒？他？”
　　“嗯啊，他在里面跟我说了20分钟红酒的知识，我可受用呢。”
　　秦思若瞪大了双眼，气的喘不上气，立马把口罩一拉抱着她说：“你怎么跟他呢？红酒我会教你的！我肯定教的比他好！”
　　“秦思若！你hold住啊！”
　　万安安着急的拍大腿，一边疼一边恨铁不成钢！她已经看出了这是楚羡心的计谋，可是这秦思若却笨的不行，果然是恋爱中的人，没有大脑。
　　“可刚才你直接就走了，我想找你都找不到，真怕下次你也是这样……”
　　“不会的！这次是有特殊情况！”秦思若急忙解释。
　　“什么情况能比我重要？既然比我重要，那说明……我在你心里排第二。”楚羡心难过地说道。
　　秦思若脑袋快炸了，她摇摇头：“不是的！我……我想……这都是万安安……不是我……”
　　话到嘴边却说不出口，秦思若不知道这样的楚羡心还是否愿意和她在一起，她好怕自己说出来会被拒绝。
　　“姐姐，你眼睛红了，没关系，回家滴点眼药水就会好的，哦，对了，等会儿我不回去了，晚上呢我就和晓同哥去……去……”
　　楚羡心还想演下去，但是突然间，她看到了秦思若眼睛里的泪花，一刹那心软了。
　　“去哪儿？去酒庄？那你去吧……但是千万不要让他送你回来。”
　　秦思若咬牙切齿的恨，但是却还是保持住自己的脸面，只能大方的说道，把眼泪憋了回去。
　　“为什么？”楚羡心虽然不忍心，但是还是想知道原因。
　　秦思若把花往地上扔去：“因为我怕我忍不住针对他……”
　　看着她眼睛越来越红却还是要保持冷静的样子，楚羡心也绷不住了，上前捡起地上的花闻了闻：“好香啊，姐姐你要跟我求婚吗？”
　　秦思若背对她，也不摇头也不点头，只是把戒指放到她面前：“这本来就是要送给你的，你不要的话我也不要了。”
　　楚羡心偷笑着看她这幅可爱的样子，单手拿过那戒指盒，打开盒子，里面放着一个5克拉的钻戒，真的很美，做工也很精细，姐姐好久以前就开始准备了吧。
　　“姐姐，转过来。”
　　秦思若听到她的声音一滞，听话的转过身，看到她拿起戒指放到自己面前。
　　“你？”她不解。
　　楚羡心伸出另一只手，仰起头，45度仰望天空，随后憋不住笑道：“给我戴上，我今天就要去炫耀我也是有狗子的人了！”
　　“狗子？”
　　秦思若一刹那明白了这一切是怎么回事，但是她的自尊心不允许现在就投向，她也立马直起腰板子说道：“这名字我不爱听，不想当狗子。”
　　楚羡心一见这人来了脾气，又道：“那就猫咪子，再不然缺心眼子，谁让你想出这个馊主意，别怪我反将一军。”
　　秦思若喘了两口气，把自己的笑意憋住，道：“那你为什么不配合我！你知不知道你这样我很难看的！”
　　“难看？除了你，这里还有谁看着？”
　　楚羡心瞄了瞄周围，街道上空无一人，唯有对面开了一家小餐馆，但是看样子也歇业了，根本没开窗户。
　　“今天是个好日子――”
　　“不好意思，放错带子了！”
　　店里响起了音乐让楚羡心和秦思若哭笑不得，余晓同赶紧凑出个脑袋赔不是。
　　楚羡心听着店里的音乐，笑的不能自控，再也不能憋住大笑起来。
　　秦思若见她笑了，自己也就笑了。
　　结婚音乐轻轻响起，秦思若正式拿起那枚戒指，她擦了擦眼角的泪花，笑道：“你下次可不许吓我，我其实没那么坚强……”
　　楚羡心捏捏她的鼻子：“不吓了，这回是你先吓我的！”
　　“好，以后啊，再也不吓了，这枚戒指你带着刚刚好，我已经预定了一个月了，并不是今天才开始的。”
　　秦思若说着，替她缓缓带上那枚亮闪闪的钻戒。
　　感受到了无名指的凉意，感动从心底油然而生，楚羡心从来没觉得自己能嫁给秦思若，但是她做梦都想嫁给她，现在居然梦境成真了。
　　但秦思若娶了她，以后就可别想甩掉她了，自己再也不是她的金丝雀，而是爱人，是妻子，包含了很多责任在里面……
　　“以后，无论贫穷与富贵，生老病死，我都是你的人了，你也不准离开我。”
　　听着这严肃的誓词，楚羡心迫不及待的点头，转身拥住了秦思若的身体。
　　“老婆！”
　　“哎！”
　　“老婆婆！！”
　　“嗯？！”
　　作者有话要说：  终于结婚了，我哭唧唧了。
　　感谢在2020-10-1318：34：55～2020-10-1418：25：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、{茶1个；感谢灌溉营养液的小天使：阿故里嚓擦10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　这些天一直下雨，气氛有些沉闷了，秦思若把先前万安安的计策都告诉了楚羡心，楚羡心头先没反应过来，后来反应过来的时候已经晚了，万安安三天两头的过来道歉，送这送那的，打扰她俩休息，连睡个懒觉都不行。
　　其实她没生气，根本没当一回事儿，只是万安安主动提出了要帮她们购置婚礼的东西，楚羡心便心动了。
　　万安安人面广得很，这个时候如果能帮忙那自然是求之不得的，所以楚羡心就趁势说如果她办好婚礼就原谅她，万安安一听开心极了，连忙联系了很多人，这些天又看婚纱又看酒店的，就更没休息了……
　　秦思若则终日忙于事业，西安那边暂时停下来了，给了她半个月的休息时间，但是一回到上海就各种忙，那些开发商见缝插针，合约不断，她忙的头疼，就连和楚羡心亲热的机会都没有，大部分都是在上班的时候度过。
　　不过让她意外的是，楚羡心会经常偷偷摸摸的出现在她的身边给她各种各样的小惊喜，她很喜欢，就是有一次她从剧组里跑出来喊加油差点让她从舞台上激动地掉下去，经过那次，楚羡心便再也不敢偷摸来了。
　　最近，楚羡心和万安安商量着购置了三箱的喜糖和小饼干，她说要见人就给，因为没什么事情干，现在跟着安安出去疏通一下人脉。
　　至于为什么这么说，因为她的通告是越来越少了，李男不停的将她剥削，这几天本来有三四个代言也被推了2个，只剩了一个，剩下的都去了公司其他人手上，河边草正在做前期宣传，林季又请了假，开机时间一再推延，等于是没戏拍。
　　虽然秦思若觉得李男这样做很恶心，但是一想到安安正在逼迫她放弃楚羡心就忍住了想帮楚羡心的心。
　　可是她也很着急，毕竟一个女人有几个26岁？
　　惆怅的越多，楚羡心就看出了她的不悦，之前说约好的心理医生今天才有空约到，楚羡心上午受邀参加了一个采访，下午也不管李男的公司开会通知，跑去跟秦思若去看了心理医生。
　　临走前，她的包里装了很多东西，有饼干，喜糖还有蛋糕。
　　秦思若嘲笑她是哆啦A梦，楚羡心摸摸鼻子傻笑不语。
　　回头到了心理科，见到了医生，楚羡心第一时间就把糖和饼干拿出来递给了他，搞得人家一头雾水。
　　医生是认识秦思若的，但是不认识楚羡心，她的热度已经被安安降下来了，不常看新闻和电视剧的人应该不太会晓得楚羡心。
　　“这是……”医生果然询问了。
　　秦思若拉下口罩，回头看了一眼端坐在椅子上乖巧的楚羡心，笑道：“楚羡心，我未婚妻，这是我们的喜糖，我前几天刚刚求婚成功，之后我会结婚的，到时候就邀请你。”
　　说着，亮出了钻戒，因为怕被媒体拍到，所以两个人的钻戒都分别戴在了不同的手指上，秦思若的便是带在了右手食指上。
　　看到亮闪闪的钻戒，医生心里有了数，收下了那喜糖和饼干。
　　“什么时候结婚啊？”
　　“还没定呢。”秦思若笑道。
　　“那感情好，到时候啊又能蹭你这个天后一顿饭。”
　　“你的志向也太小了，就为了蹭我一顿饭啊。”秦思若叹道。
　　“你的饭我等了好久了，今天这场心理交流就当我送你的，你半个月前就预约了，都怪我忙，不然啊，早就给你看完了。”
　　“没事，我们可以等，最近情绪没那么糟糕，也没什么戏拍，就是看一下而已。”
　　“嗯，定期复查比较好。”
　　听着两个人你来我往的交流，楚羡心完全是心不在焉的，不知道为什么，一想到马上就有名分了，就什么也听不进去了，尽是发呆思考人生。
　　姑姑秦妙昨天还在问她关于宴席的事儿，秦思若想尽量早办，但楚羡心却觉得可以再推一推，她想好好的告诉大家自己要结婚的消息，所有熟悉的都要通知一遍，未免有漏网之鱼，必须得再三思量。
　　正看着姑姑发过来婚礼桌布挑选思考的时候，医生已经给秦思若做了测试，最终得出的结论是轻微抑郁和中度焦虑。
　　秦思若在这之前也从未意识到自己有抑郁和焦虑，她焦虑什么呢？可能是快要结婚了，有些婚前焦虑症吧，还有整天焦虑楚羡心的身体，事业，以及未来两个人是否能走到终点，面临的一系列问题。
　　毕竟丈母娘那里还没正式出柜，她不能松懈。
　　拿到报告后就沉着的坐在沙发上认真的思索，原来自己真的有病……楚羡心的推断是正确的，早在叶岚死后那时候，她就应该来了，她一直以为自己是感情丰厚才会陷入敏感，没想到，也有一部分抑郁的因素在里面。
　　“没关系，一定可以治好的。”
　　楚羡心见她沉思，便坐在她身边安慰道。
　　秦思若点点头：“我觉得，做演绎行业的多多少少都会有点，我记得前年我演了一部戏，里面的角色是一个精神病患者，演完之后的几个月都处于走不出戏的状态，当时叶……”
　　秦思若低头看了看楚羡心，怕她在意便改口：“当时安安以为我会自杀，她亲自去我家陪着我，把我看了一个礼拜确定我没事了才走的，那时候也是他治疗的我……”
　　“那叶岚呢？那时候她应该是你的女朋友啊。”
　　“叶岚？”秦思若没想到她会主动提叶岚，便耐心的说道：“叶岚……那时候在旅游，不能为了我而回来。”
　　“什么？她怎么可以这样做！？思若，你看着我。”
　　楚羡心捧住她的脸往自己这里看来，秦思若瞪着无辜的眼神凝望着她，听到她说：“以后只要我陪你身边，你就得好好活着知道吗？”
　　秦思若深吸一口气，也只有这个小傻蛋天天怕她死，自己可没想过死……
　　“嗯。”
　　但她还是点头了。
　　“以后我不拍戏了，你养我，我天天给你做饭，我来给你当助理。”楚羡心靠着她，忽然看到她眼睛旁有点汗，伸出手替她擦了擦。
　　“你在我身边我就很满足了，你对拍戏很有天赋，肯定是热爱拍戏的，我不能打断你的梦想，好好拍戏，其他的不用多想呢，我没事的，他会治好我的。”
　　秦思若指了指医生，楚羡心这才想起旁边还坐了个医生，他已经低头尴尬了，还好，她跟秦思若很熟并且知道秦思若的取向，这么多年来身为她的私人心理治疗师会为她保密，所以也并不意外。
　　“不好意思……”
　　楚羡心端坐起来，脸色红了大半，秦思若单手撑着脑袋，笑着看她打趣：“你傻傻的好可爱。”
　　楚羡心瞪了她一眼：“我可是御姐。”
　　“御姐？从这儿走出去谁喊你御姐我今晚就睡沙发，喊你宝宝还差不多，外表太富有欺骗性了。”
　　楚羡心：“……那还不是因为在你面前……”
　　秦思若捏住她的脸，好玩的揉蹭，楚羡心一把抓住她乱动的手按住：“不要动，听听医嘱！”
　　“好――”
　　秦思若不再乱玩，正经的坐了起来。
　　“这个病呢，吃药是快一点的，如果不想吃药的话比较难办，光凭心理疏导还是有那么点的难度，平常可以放松放松，思若的时间比较紧，对自己比较严格，拍戏呢又神经紧绷着，所以，还是建议吃药。”
　　医生在诊断书上飞快的写着什么，秦思若摇摇头：“吃了药就没办法背剧本了，我不能吃，江生，还有别的方法吗？”
　　“其他方法很难达到效果，我想想……催眠？可是催眠的话我也不知道到底合不合适。”
　　“催眠？这是真的催眠？”
　　楚羡心询问的问题很是令人捧腹，江生医生笑道：“嗯，真的催眠，当然，没有电影里那么复杂，也没那么神奇，是我私人的一种……治疗方式，但是我不保证效果，所以不推荐。”
　　楚羡心点点头，看了一眼正思考的秦思若，说道：“谢谢医生，还是选择保守吧，我会有空带她出去放松放松的。”
　　“好，定时过来复诊。”
　　“嗯。”
　　楚羡心起身拿起包刚要拉起秦思若，却反被她拉进了沙发里。
　　“羡心，你要不要也看一下？之前你在舞台上晕倒的时候我很担心，如果能看一下，我想……我的心病好的快一些……”
　　秦思若很认真的跟她说道。
　　楚羡心这才明白了这次来心理科并不完全是为了秦思若自己，还有为了她。
　　沉默半响后，她投降了：“嗯，好。”
　　江生翻出了另一份空白的诊断书，问道：“具体是什么情况，为什么会晕倒？去检查过了吗？思若在微信里跟我说了一些，但是不全，你可以多跟我说说。”
　　楚羡心紧紧握着双手，非常的紧张，她没想到原来看精神病医生会那么紧张……
　　“我……有时候会梦到自己死了，或者……秦思若死了……”
　　“死了？是因为这个晕到的吗？”
　　江生的问题问到了楚羡心的知识盲区上了，她不知道是不是因为这个，甚至不知道这里的世界是否是真实的，她只想跟姐姐在一起，其他的一切都不想知道。
　　“不知道。”
　　“她的检查报告一切正常，大半年前刚刚做过两次完整的身体检查，我仔细的看过，什么事也没有，医生说她惊厥，我想，和她想的东西有关吧。”
　　秦思若拿出手机，打开了手机的记事本，楚羡心凑了过去，里面居然密密麻麻写满了自己的梦话……
　　这……恍惚之间，她还看到了自己说：姐姐，你快一点我快好了？
　　“你……这是……”
　　秦思若看入迷了，一时间才反应过来：“哦，不是这个文档，是这个。”
　　说着，她点开另一个，里面写满了自己做噩梦时候说的话，包括了，姐姐不要死，姐姐我错了……
　　楚羡心惊讶的问道：“你……全都记录下来了？我……好丢人啊！”
　　她用力扇着风，一时间通红两腮，这种事情叫秦思若记得清清楚楚，真是……感觉好羞耻啊。
　　“嗯，他之前没空的时候说让我多观察观察你，所以每次你做噩梦的时间还有内容我都记录呢。”
　　秦思若把手机交给了江生。
　　“好，那我能问一下，是不是小时候见过一些恐怖的事情？所以导致了你现在这样的心理状态？”江生飞快的看了一眼手机，然后在本子上写着诊断。
　　“应该……没有。”楚羡心不知道该说还是不该说，但是现在真的是骑虎难下了。
　　“嗯，那最近呢？是不是有亲人去世？或者在马路上看到了什么恐怖的车祸？”江生医生又问。
　　楚羡心望着那只圆珠笔，思绪仿佛回到了过去，她不知道自己该不该说……她好怕姐姐是的秘密被人发现，不想让人知道那个世界的存在……但是又觉得如果不治好，自己会不会一直这样，她也想好好的活着，不想背负那么多不知道是真是假的记忆。
　　“羡心，没事的，我在你身边，不用怕。”
　　秦思若抱住她，给了她勇气。
　　最终，楚羡心只是轻叹了一口气。
　　“是，很久以前，一个我很爱的人死了，是自杀。”
　　话到此处，屋子里安静的外面鸟叫声都听的一清二楚，秦思若呆呆的看着楚羡心，她没想到楚羡心这么快的就将事情说了出来，她垂下褐色的眸子，看到楚羡心的两眼微红，手互相交握着，指节都紧张用力的泛白了，她的心也一定很痛苦。
　　自己是不是伤害到她了？本来就不应该让她来治疗，都是自己的错。
　　“不治了，我们回去吧。”
　　她牵起了楚羡心的手，分开了她的注意力，拉着她走出了这里。
　　“姐姐，去哪里啊？”
　　“回家了，今天安安过来，姑姑也来，李洋也来，苏梅也是，呵，来庆祝我们成功的求婚仪式。”
　　“可是……”楚羡心看着背后渐行渐远的心理科室大门，心里还是有点纠结。
　　她想治好自己的惊厥，但又不想彻底的把那个秦思若当做一个梦，这本身就是一个悖论，或者说，她的存在就是一个悖论……
　　“太痛苦的话，就不治了，反正啊，我也是病人，你也是病人，我们两个，可以好好的陪在对方身边就够了，你跟我在一起的时候开心吗？”
　　秦思若面对她问道。
　　楚羡心深情的看了几秒，害羞的点点头：“开心，那你呢？”
　　“我也很开心，只要你在我身边……”
　　她拿起那份报告看了一眼，随后便撕碎了扔进了垃圾桶里。
　　“只要你在我身边，我永远都是开心的，我不需要这个。”
　　作者有话要说：  秦思若：今天做梦梦见萌萌哒。
　　楚羡心：……
　　秦思若：今天做梦梦见了万安安（明天去揍她）
　　万安安：草，楚姐姐，你放过我吧！
　　楚羡心：我不是故意的啊！我只是做梦梦到和你一起打游戏啊！
　　（PS：以后还回来这里的，以后会搞懂一切，先温馨温馨）
　　感谢在2020-10-1418：25：37～2020-10-1519：05：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢投出地雷的小天使：{茶、阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。12瓶；辞、沐1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　回到家的时候是下午四点多，打开门便能见到万安安忙来忙去的拖地扫地。仿佛这些天一到白天她就就呆在这儿了，莫名其妙，想赶也赶不走。
　　“哟，思若羡心回来了。”
　　秦妙正煮着罗宋汤，看到两个人进了门就赶紧过来拎包拎衣服。
　　“姑姑，你今天去复诊了吗？”
　　秦思若脱下外衣挂在衣架上问道。
　　秦妙点点头：“看了看了，医生说啊，我再多活个几年，但是啊看到你结婚说不定一开心啊就能多活个几十年。”
　　“你又瞎说，姑姑。”
　　“哎呀，什么时候结婚才是当前最重要的，我会去准时复诊的，我又不是孩子。”
　　楚羡心来到餐桌旁，拿起一个鸡爪一边吃一边说道：“就是，姑姑又不像我们是小孩子，姑姑自己会照顾自己的，思若你就不要管姑姑啦哈哈……干嘛……唔……”
　　秦思若一把抱住了她，挠了她的腋下，怀里的人痒的合不拢嘴。
　　“叫我什么？”秦思若极为的不满，在外叫她思若可以理解，在家还叫她思若就不行。
　　“姐姐……哈哈哈，你放过我吧，姐姐……我错了……”
　　“咳咳，喂，我们还在这里呢！”
　　万安安拖地拖到了这边，把秦思若的脚碰到了，秦思若瞪了她一眼：“也不知道是谁老是来蹭饭。”
　　“哎哟，我跟你还分你我啊，我的就是你的，你的……”
　　楚羡心瞪大了眼睛。
　　秦思若面容逐渐变冷。
　　“你的还是你的！嘿嘿，我就多待会，晚上就走。”万安安继续弯腰：“你看我这不是还在做事么，累死我了。”
　　这时候正在和苏梅打游戏的李洋说话了。
　　“她在躲人呢，对了，那个什么记者叫什么来着，苏小小，嘿，苏梅，跟你一个姓。”
　　“去，你看着点右边，都是人！”
　　“哎哟哟！死了！”
　　秦思若听完后便又看向万安安，万安安现在心虚的很，低着头，弯着腰，拖地。
　　“苏小小？记者？女的？尾随吗？打电话报警啊安安，没见你这么弱势过。”秦思若讽刺道，把楚羡心手里的鸡腿抢了过来。
　　“唔……”
　　楚羡心刚要抢就被秦思若的吻给安抚了下来，有时候她觉得自己很没用啊，被姐姐美色一诱惑就什么都能给她了，她肚子也很饿的。
　　“你们不知道，她是穆染亲戚的邻居，嗨，还不是之前来你家惹上的，现在黏上我了，阴魂不散，听说她被公司解雇后就成了无业游民，没事的时候就守在公司外面，只要我一回去就拉横条用喇叭大喊无良！我哪儿敢回去啊，报警也没用，过来沟通了两次又给放回来了，所以啊，现在没通告的时候我就只能来你这儿了。”
　　“你害人家没了工作，受点惊吓怎么了？非得来膈应我和羡心啊。”
　　秦思若走到柜子里拿出了两瓶红酒，楚羡心上来拦她：“身体不好别喝酒。”
　　“就一杯。”
　　“不……唔……嗯…哈……”
　　一个促气，又是猝不及防的得到一个深吻，楚羡心面色绯红，姐姐的吻技实在是太好了，在她晃神的时候已经把酒拿过去了。
　　“下次矜持一点，不要引诱我。”秦思若意犹未尽的舔了舔唇说道。
　　楚羡心捂着通红的脸颊，轻声呵斥她颠倒黑白，随后便见到了大橘猫舔她的后脚跟，弯下腰给她换了个方向：“若若乖，去那边吃饭饭啊，大人的事情小孩不要看。”
　　好不容易让小猫回去了站起身就见到苏梅和李洋齐刷刷的看向这里，她一愣，心想不好，这是要被围观的节奏。
　　“你们先吃，我上去换件衣服。”
　　随后大步跑向了二楼，惹得李洋和苏梅大笑。
　　“哎？小朋友们，笑什么？”
　　秦思若来到她们身边坐下，认真的问道。
　　“哈哈，当然是笑羡……咳咳，没有，我去看看秦阿姨有什么要帮忙的。”
　　李洋低下头大步的走进了走廊。
　　剩下只有苏梅了，她低着头玩游戏也不敢抬头，一对上秦思若的目光就慌得很，好像做了亏心事一样。
　　“苏梅，听说你要进军经纪人行列啊？”秦思若问道，拿起红酒在杯子里倒了半杯喝了一口解解渴。
　　“昂，想进，但是很难。”
　　“羡心她都跟我说了，我想想也是好事，以后你跟安安吧。”
　　“真的？！”
　　“我说的话还有假？”
　　秦思若拍拍她的肩膀，只见她盯着自己即将要倒第二杯红酒的手。
　　名副其实的撒谎。
　　“别告诉她，不然年终奖没收。”秦思若警告她。
　　“好，保证。”
　　秦思若微微一笑，转过身来刚喝了一口便看到楚羡心站在楼梯口，巧笑倩兮的看着她。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　楚羡心淡淡的挑了挑眉，不着急的想听听她的解释。
　　“我……这杯酒要敬。”
　　“敬谁？”
　　“敬姑姑。”
　　秦思若匆忙之中胡乱说道，转身抓着拿盘子走过的秦妙。
　　“敬我什么？我是反对你喝酒的那一方。”
　　说罢，连带着秦思若手上的那杯子也给拿走了。
　　“姑姑！”
　　楚羡心笑着走了过去，此时她已经换上了一身长T，舒适极了。
　　她拉住秦思若的手：“好了，姐姐，今天就让你喝，但是不准醉了，晚上我有节目。”
　　“节目？”
　　秦思若闻了闻酒香，一听到节目两个字便两眼放光，直接放下了酒瓶：“不喝了。”
　　万安安冲她翻了个白眼：“见色忘义。”
　　“那也比你没的色好。”
　　“……不要人身攻击好不好。”
　　‘叮’
　　门铃响起来，秦思若和楚羡心正在打闹，秦妙去开了门。
　　“你好。”
　　穆染的声音引发了所有人的注目，万安安立马扔掉了拖把，整理了一下头发看了看闹钟上前说：“穆染，你来早了啊。”
　　穆染把酒放到旁边的柜子上：“嗯，这酒是托人从法国带回来的，提早到了，所以我就提早来了，阿仪在外面停车呢。”
　　“奥，什么酒啊，我看看，我去，康帝啊，要十几万呢吧，我们喝了一口几万就没了，你们俩夫妇真是财大气粗。”万安安惊叹。
　　“别大惊小怪，你在我家也喝了几次了，哎？你……变成佣人了？”穆染盯着安安的衣服，她居然穿着厚厚的围裙。
　　万安安立马脱了下来：“没有的事，我也是刚来，帮忙做饭呢。”
　　“穆染，欢迎过来，怎么也不跟我说一声？”
　　人未至声先到，秦思若从走廊里走了出来，见到了穆染便立马上前来。
　　穆染把酒从安安那边拿过来递给秦思若：“想给你个惊喜啊。”
　　秦思若看着那酒，价格不菲，穆染这个见面礼也太贵重了。
　　“可惜……你喝不了。”
　　她看着穆染的孕肚叹气，以前她和穆染可喜欢偷偷的背着楚凤仪喝酒了，现在是真的喝不了了。
　　“那么伤感做什么？过段时间我卸了货就能喝了。”穆染耸耸肩。
　　“谁说的？怎么能称自己孩子为货物呢？笨蛋染染。”
　　楚凤仪停完车进来便听到她们在谈论，上来就护着穆染怀里的孩子。
　　“好好好，我是货，卸我。”
　　穆染翻着白眼走进了客厅，李洋见到自家老板来了立马肃然起敬。
　　楚凤仪叹了口气对秦思若解答：“她心情不太好，怀孕了，人也比较焦躁，刚刚啊在外面车子被擦到了，所以她啊气到现在呢，你知道的，怀孕的人什么都能答应她，就不能喝酒，你不要惯坏她了。”
　　“嗯。”
　　楚凤仪说完便朝着穆染走去，远远地就能看到她们闹了别扭，穆染怎样都不理会楚凤仪，而楚凤仪却很耐心的一直跟在她身边。
　　“怎么？少了个酒友不快乐了？”楚羡心帮着姑姑拎东西，过来就见到秦思若站在那里，便顺口问道。
　　秦思若摇摇头：“只是很羡慕她们，无论一方怎么闹脾气，另一方总是不离不弃的呆在身后。”
　　“你喜欢闹脾气的啊？”楚羡心在她耳旁问道。
　　“嗯？你的关注点不对，我喜欢的是你，你闹不闹脾气我都喜欢。”
　　“呵呵，开玩笑的，走吧，去摆盘。”
　　“好。”
　　手牵着手来到落地窗餐厅处，楚羡心拿了柜子里的新盘子，一个个清洗了一遍才递给秦思若。
　　秦思若摆放着盘子忽然感慨：“应该请个保姆。”
　　“这就累了？”
　　“还好吧，要看做什么……这些无趣的重复我一向是不喜欢的，拍戏就很多元化，所以我喜欢。”秦思若盯着楚羡心回答道。
　　“哦，那以后过日子怎么办啊，我这个人就是很无趣很喜欢重复的。”楚羡心故意问道。
　　秦思若顿了一顿后正色说：“我说的事情都不包括你，你是我的例外，有你在，任何事情都是有趣的。”
　　楚羡心挤干了湿布笑道：“我就怕你嫌我枯燥，我本就不是什么有趣……”
　　话音未落，布已经掉落在地，她整个人背后被抱的严严实实。
　　“不许你这么说，我喜欢的，都是最好的，知道吗？”
　　“嗯。”
　　修长的手指捏住了微红的下巴把她的下巴抬起，柔软的小舌在口中翻涌，带着唇齿的香味，流入了秦思若的情海。
　　“唔……”
　　楚羡心彻底臣服在秦思若的温柔下，她好喜欢姐姐这样的直接霸道，巴不得把自己当做礼物打个蝴蝶结送给她，然后让她选择怎么爱自己。
　　“跟你吻一下都感觉很累呢，要花好多时间去克制自己。”秦思若松开了唇，眼神里还带着春色。
　　“姐姐不用克制，我晚上都归姐姐。”
　　楚羡心再次仰头亲吻了上去，秦思若嘴角微弯伸手摩挲她的颌骨，耳垂，还有纤细的锁骨……
　　睁开眼看着她沉迷的样子，不自觉的往后挪了挪，怀里的人居然也会把头伸过来些索吻，真是可爱至极。
　　“呵，再这样我要带你上楼加菜了。”
　　楚羡心缓缓把双眼打开，盯着她透润的唇道：“我也想，我们已经好些天没亲热了，你太忙了。”
　　“你急了？别急，今晚把你从头到脚都仔仔细细的看一遍。”
　　“好。”
　　楚羡心点点头，忽然看到了移门那处蹲了几个人……李洋，苏梅，万安安还有姑姑……
　　天啊，什么时候来的？
　　“要死咧！不得了哎，大白天的，小孩子还在这里呢，我看了都臊的呀，我……我拿盘子，早点结婚生个孩子，你看看人家穆老板，啧啧啧。”
　　秦妙骂骂咧咧的进来指着李洋和苏梅，然后拿着一笼筷子又出去了，一气呵成，假装不尴不尬。
　　“我……饿了，想来拿点薯片，咳咳。”
　　苏梅快速的给李洋打掩护，李洋飞快的奔过来从楚羡心旁边的冰箱上拿了两包薯片然后就跑了。
　　万安安尴尬的站在那边。
　　“那么你想干什么呢？”秦思若问道。
　　万安安轻咳两声：“我就来看看，打个电话，喂？哎！明天？不行，明天下雨出不去。”
　　声音渐行渐远的，秦思若再次搂住了她，楚羡心问道：“不怕被看到啊。”
　　“不怕，我希望我们有一天可以正式的手牵着手出现在镜头前，不用再避讳别人的目光了。”
　　楚羡心听着这话只觉辛酸，姐姐的梦想一直都是这个啊。
　　忙前忙后，忙到了七点多终于打算开桌了，楚羡心点了几根蜡烛，摆好了花，秦思若和其他人在客厅里聊天，本来想要帮忙的，但是楚羡心见她血气方刚的便让她远离自己免得妨碍到自己。
　　她看着自己摆放的东西，有一种油然而生的成就感。
　　“吃饭了！”
　　她冲着客厅里喊一声，李洋首先跑过来占座，紧接着便是苏梅，随后是安安和秦思若还有姑姑，穆染和楚凤仪在最后，看样子两个人还是有点别扭。
　　秦思若帮楚羡心拉开了位子让她先坐下，随后自己拿起杯子敲了敲。
　　“各位，先别说话了，听我说两句。”
　　她说完大家就停下了讨论。
　　秦思若这头又道：“谢谢大家赏脸来参加这次的小型聚会，人不多，都是自己人，很熟，我简单介绍一下，我老板穆染还有楚凤仪，我很感谢她们对于我的栽培，虽然她可能对每一个演员都这样，呵，但我绝对是最得宠的那个。”
　　话音落下，在座的人都笑了，穆染指着她说：“你挺自信嘛，你说对了，你是最得宠的，但是未来不一定哦。”
　　她看向楚羡心，言下之意是楚羡心也有机会加入凤仪，所以秦思若未来就不一定是凤仪的一姐了。
　　“呵呵，之后，我会开一个更大的来告诉大家我有妻子这件事情。”秦思若笑过后接着说道。
　　“是要出柜吗？那我可不允许哦。”穆染说打断她的话。
　　“那自然还得是熟悉的人，我也不想这么快毁掉事业的，这一点穆染你可以放心。”
　　穆染对于这个解释满意的点点头。
　　“其实，求婚的那几天我就没睡好，不，应该说从想要求婚的那天开始……”
　　“那是什么时候啊？”楚羡心抬头问道。
　　秦思若沉默了一秒，道：“第一次遇见你的时候，就想着如果这个姑娘也属于我，那我肯定会跟她一辈子，所以我要准备求婚，时刻准备着。”
　　李洋：“呀！好甜啊！”
　　苏梅：“我的鸡皮疙瘩都出来了！”
　　“小屁孩你懂啥，这叫爱情！苏梅你没谈过恋爱吧！？我们家思若可深情了，以前叶岚在的时候……额……思若这个人啊，反正很好的呀，永远把爱人放在第一位的。”秦妙说着说着就没了底气。
　　现场大家都凝固了，好像提到了某位不可说的人物之后大家心情都不怎么愉悦。
　　楚羡心见到了尴尬的气氛，立马打趣：“大家不要那么拘谨，我再说最后一段，遇到思若是我此生最大的荣幸，而这个荣幸在我生命力不断地上演，一次，两次，最后的结果都是她，我想，我们两个人的命都捆绑在了一起，经过了这么多，我只想悟出了一个道理，爱情，是真的可以于轮回中存活的。”
　　她说完后便豪饮了一杯红酒，秦思若愣愣的望着她，不知道她这话的意思，但隐约有一种伤感的氛围萦绕在心底久久不退。
　　“同性之间很不容易，你们要给予对方更多的关怀和信任，不然的话，走不下去的。”穆染垂眸，握住了楚凤仪的手。
　　楚凤仪替她整理了一下鬓发，她很高兴，她的染染又理她了。
　　“我会的，我会用一生去爱护她。”
　　秦思若侧头亲吻了楚羡心的脸颊，给在座的各位亲自倒上了酒，大家一起敬了一杯。
　　酒过三巡，所有人都开始了高谈阔论，万安安最喜欢的谈她的生意经，每次都能激发楚凤仪新的灵感，李洋和苏梅的志向都是当经纪人，所以从今天开始，她们都会粘着万安安，而穆染呢，和楚凤仪你侬我侬的小资情调，像是两个人的晚餐，能无视所有人自成一派。
　　姑姑秦妙最为孤单，所有的话题都插不进去，但好在今天的话题中心是秦思若和楚羡心，所以聊着聊着就聊在了一起。
　　其乐融融，像一家人一样。
　　秦思若想再多倒一杯就发现红酒已经喝完了，起身想再去柜子里拿一瓶，路过客厅的时候却见到了楚羡心披了一件大衣靠在墙壁上望着院子里的花花草草发呆。
　　“傻姑娘，怎么又发呆了？一个月30天，你有一半的时间都用来发呆，想什么呢？”秦思若上去抱住了她问道。
　　楚羡心伸手抚摸她的脸颊：“今天下过雨后，明天会天晴吗？”
　　秦思若也看向外面的夜色，肯定的点头：“会的，你一睁眼就能看到天晴了，为了你，我也会让它变晴。”
　　“姐姐你又说笑。”
　　“我说真的，不信的话，晚上我告诉你……”
　　脖子里被秦思若吹的酥麻，楚羡心本能的缩进了脖子，转过身与她面对面。
　　“姐姐，以后，我们真的要成为夫妻了，可我是病人，很麻烦的，你也见到我自己都不知道什么时候会晕过去，或许，有时候晕过去我就再也醒不过来了，姐姐，你不后悔吗？”
　　面对楚羡心的质问，秦思若很郑重其事的摇摇头，片刻都不需要思考，脑子里一闪而过的，便是一生的责任。
　　“不后悔，让我照顾你，就像你之前照顾我一样，让我照顾你一生一世。”
　　眼中拥有着彼此，楚羡心鼻尖红红的，不知道是喝了酒还是因为感动的想哭，但是她确时内心被秦思若融化了，她的姐姐说要照顾她一生一世，那本来是很久以前就能够做到的事情，却拖了这么久。
　　“秦思若，我爱你，是跨越时空的爱，也是疯狂的爱。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-1519：05：47～2020-10-1619：05：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：川柏1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　秋日的风像一把利刃，吹进了房间，让房间里的温度很快的降了下来。
　　秦思若专注的用手指描摹着楚羡心右肩的肌肤纹路，在她的颈窝处落下了如棉花糖般的轻吻。
　　她还是不敢相信，楚羡心要成为自己的新娘了，在半年前她还跟自己素不相识，进展实在是太快了，也太顺利了，她真的很难相信，光是半年的时间就定下了终身，她怎么会这么喜欢这个小妖精呢？
　　秦思若张开唇咬住了她的脖颈，脑袋里有种想法想要看看这个人是不是真的，不过没有用力，只是用齿尖轻轻地摩擦，皮肤上留有淡淡的沐浴乳的香味，是她最爱的味道，当然，这个最爱的味道和最爱的食物放在一起，那就是顶级的味觉视觉享受。
　　哦，还有听觉，现在，和她做的时候她是越来越放得开了，以前刚开始的时候还会憋着，现在在她的谆谆引导下，已经放的很开了，每次她喊起来，自己总是最兴奋的时候。
　　想到这里，她就不自觉的又心生愉悦，昨晚喝醉了酒，运动了三个小时，楚羡心本是不愿意再去洗澡了，但是秦思若坚持背着她去了浴室，结果可想而知，又被她给要了一次。
　　楚羡心是精疲力竭了，差点在浴室里睡过去，幸好秦思若常年锻炼，体质很好，腰部力量并不拖累，拉着她浴室里卧室里两边跑。
　　到现在为止，触摸她的时候即使在梦里身体也会给予一定的反应，这可长时间成了秦思若的小趣味了。
　　“嗯……”
　　似乎是感觉到脖子的湿润，楚羡心的身子颤了一下，右手掌蜷缩起来，但没有力气，轻轻地握着丝被，似乎在隐忍。
　　“羡心，我的手冷吗？”
　　“嗯……”
　　呜咽的话语到了嘴边全都成了嗯啊，看来怀里的人是困极了。
　　“是有点冷，被子不够大，回头我再去买一床。”
　　她说着，便见到楚羡心下意识的握住了她的手放到被窝里捂住。
　　对于这个动作，秦思若很是满意，甚至是意外，楚羡心在睡梦中也这么护着她是她完全没想到的，看着她的脊背，一种甜蜜从心里头蔓延开来。
　　一清早的就这么甜，怕是新婚之后可不得了。
　　她低下头埋在她的后颈项处：“过几天要去拍戏……我想着这些天带你出去玩……”
　　“嗯……”
　　“去露营吧，我去买点东西，不带姑姑。”
　　“……”
　　楚羡心没了声音，呼吸均匀，秦思若感觉到她是又昏睡过去了，昨天确实难为她了，她身体也不好，体力不如她，自己下次再也不这样折腾她了，要点到为止比较好。
　　轻轻地把手臂从她脑袋下面抽出来，给她盖好了被子，亲吻了她的额头才起身穿了一件睡衣下楼洗漱。
　　手机的微信不断响起，她刚放好水便被轰炸到无法不注意，只好拿起了手机看了下，是她和穆染还有安安的三人小群在响。
　　【万安安：今天路上又被堵了，那小玩意儿又在公司楼下拉横幅说我是无良公司，穆染你管不管？】【穆染：自己的事自己解决，你进公司第一天就跟你说过。】【万安安：……那你杀了我吧，我只擅长工作的事情，不擅长人际交涉】【穆染：所以你单身】【万安安：？？？[黑人问号]】
　　“噗”
　　秦思若笑出了声，万安安这个笨蛋，喜欢的人从来不敢勾搭，之前公司就来了一个男明星，她可喜欢了，但人一到面前就铁面无私，狠得不行，最后那男明星申请去了别的组她的初恋彻底完结了。
　　【秦思若：你在群里发消息是……？】
　　【万安安：咦，发错了。】
　　【秦思若：……给你支个招，现在走出去跟她说再多待一天以后让她进什么行业都吃闭门羹。】【万安安：那也太损了吧。】【秦思若：吓吓她罢了。】
　　【万安安：她还是个孩子】
　　【秦思若：[黑人问号]】
　　【万安安：你偷我表情包。】
　　【秦思若：……】
　　【穆染：你居然会对她手下留情，不简单，这娃把你粘出感情来了】【万安安：别瞎说】穆染发现了重点，秦思若笑着把手机放在一旁，走进浴室冲了个澡。
　　镜子里的自己面色总算有些红润了，叶岚事件之后她的脸色一直都不太好，果然喜事就是可以辟邪的，古时候人们做的一些事情总归是有些道理的。
　　湿漉漉的头发黏在脊背上非常的难受，秦思若拿起浴巾把头发用力的拧干。
　　擦得有五分干的时候就可以出去用吹风机了，她用梳子疏了梳之后便要出去，但在旋钮的时候突然想起来自己的水龙头好像没关？
　　浴缸里的水已经溢出来了，可是水龙头上还在流着热水，平常她不是特别爱泡澡，喜欢站着，而楚羡心则喜欢泡澡，所以家里基本上都是浴缸。
　　秦思若走了过去，关上了水龙头，今天奇了怪了冲凉之后想泡了个小澡，而转头居然就忘了关水龙头。
　　她的记性是越来越差了。
　　她想着，耸了耸肩又要走去开门，可就在这时，她听到了二楼的一声重音，好像什么大型的东西掉落在地，她想都没想的就立马打开门冲了上去。
　　房间门是牢牢锁着的，里面现在听不到什么声音了，可是她很急，很怕她出了什么事情。
　　“羡心！开门！是姐姐！”
　　她用力的按着把手，但是把手却纹丝不动，这扇门从里面锁上了……
　　“姐姐……”
　　楚羡心微弱的声音从里面传了出来，秦思若立即跑到了另一间房想要找备用钥匙，可发现备用钥匙的抽屉却没有钥匙打开。
　　突然间手忙脚乱。
　　秦思若也不管那么多了，到处看去，周围只有一副风景画，她狠下心来，用力的把风景画砸在地上支离破碎，随后将一头的画框掰下来，从旁边下面撬开这个抽屉。
　　“秦思若！”
　　卧室里发出了吼叫声，秦思若一用力双手的虎口处都裂了开来，但好在抽屉打开了，她立马从中拿出了备用钥匙跑到卧室门口开了门。
　　刚打开门的一刹那，声音不见了，吼叫也不见了，甚至光线都是暗的，楚羡心是起来关了窗帘吗？
　　她赤着脚慢慢走进去，脚底踩在了木质地板上，有些湿滑，但很快便踏进了柔软的毛毯，她看到了旁边掉落的小柜子，刚才就是这个东西发出的声音吧？
　　“羡心？”
　　她坐在床边，轻轻抚摸还在昏睡的人儿。
　　“不要……姐姐……秦思若！不要死！思若……秦思若！”
　　她喊着，但是却还未醒，好像很痛苦的模样，紧紧捏着被单，皱着眉头，又是做了噩梦。
　　“我在这里，姐姐在这里，没事的羡心。”
　　秦思若没有把她抱起来，她只是缓缓的委下身去，用自己的额头去抵触她的额头，楚羡心的额头很烫，只是那么十几分钟的时间她居然发烧了……
　　“羡心，姐姐在这里，不用怕。”
　　秦思若抚摸她的脸庞，身下的人好像陷入了梦魇醒不过来了，她很焦急的说道：“羡心，你醒过来，姐姐在这里的，你没事，一切都很好，羡心……”
　　“姐姐……”
　　楚羡心猛然睁开了双眼，她第一时间便对上了秦思若淡褐色的眸子，眼睛便通红一片，下一秒的泪水就流了出来。
　　“不要离开我，不要死，我好不容易找到你！我知道是我的错，我不该不信你，我应该相信你的。”
　　楚羡心抱住了秦思若，声泪俱下，瘦弱的肩膀微微颤抖着，好像受了很大的委屈和惊吓。
　　秦思若紧紧的搂住了她：“没事了，没事了，姐姐在这里，不会让任何伤害你的，做噩梦而已，姐姐没事，羡心也没事。”
　　楚羡心抱得更加紧了，她刚才陷入了沉沉的梦境里，又再次经历了姐姐自杀的场景，她好怕，努力大喊了，可是姐姐却听不见。
　　无论是真还是假，她只愿意相信这个活着的秦思若是真的，她不想看到那样的姐姐，她不想再次失去她。
　　“我……我做噩梦了，姐姐可不可以陪陪我？”楚羡心望着天花板，让自己清醒一些。
　　秦思若点点头，翻身上了床的另一边，抱着她：“我就在这里陪着你，你要是累了再睡会儿，我就在你身边，我不会让你离开我的，你一醒来就能见到了，握着我的手，要是在梦里遇到了什么不好的东西就紧紧握着她，我会喊醒你。”
　　楚羡心垂下眸子，刚触碰到秦思若的手就觉得有些粘腻，她低头看去，秦思若的手上虎口处有一个伤口，正在流血，虽然不大，但是也很疼吧。
　　“你受伤了？！怎么回事？”
　　“没事，刚才摔倒了而已。”秦思若讪笑道。
　　“摔倒？摔倒手怎么会这样，你的另一只手呢？”
　　她捉过秦思若另一只手查看，果然，这只手上也有伤口，上面好像还有一根小木刺，楚羡心心疼极了，一点睡意也没有，下了床就开始翻箱倒柜。
　　秦思若看了看自己的手，竟然一点也不痛，想必是太担心楚羡心了，一时间同感还未来得及反应吧。
　　“怎么了？找什么？”她翻了个身问道。
　　楚羡心道：“创口贴消毒水。”
　　“消毒水？”
　　“哦……哎……我脑子有毛病了，不是消毒水，是……碘伏！”
　　她拍了拍自己的脑袋，有些糊里糊涂的。
　　在翻到第三个柜子的时候终于找到了买回家备用的医用品，她一整盒都拿到了床上。
　　“嚯，怎么？要给我打个石膏？还是绑个绷带？”秦思若慢慢坐起身子调侃。
　　楚羡心红红的鼻子抽噎着，听到她说这话给气笑了：“哪里的话，都这样了还打趣我。”
　　她仔仔细细的帮她清理手部的伤口，一点也不敢懈怠，居然从她的虎口处拔/出来一根长约1.5厘米左右的小木刺，可秦思若却一声没吭……
　　“你不疼吗？”她好奇问道。
　　秦思若单手支头靠在枕头上，心满意足的望着她的爱人帮她治疗，捏捏她的小鼻子道：“疼啊，但是这两只手牺牲的很值得。”
　　“为什么会牺牲？刚才是不是我干的？我打的？”楚羡心听了这话又天马行空了，脑内一下子闪现了很多想象。
　　秦思若叹了口气：“傻瓜，怎么会是你？你都躺在床上……怎么会是你呢？”
　　说到这里，她开始说不下去了，回想了一下刚才的情形，楚羡心确实是躺在床上的，那么刚才的声响和人声呢？还有窗帘也是拉上的，难道楚羡心梦游了？
　　楚羡心心有愧疚的说道：“我多怕是我……刚才我还梦到了和你吵架呢。”
　　“吵架？大喊我名字了吗？”
　　“……嗯。”
　　楚羡心不好意思的说道，她梦到了姐姐想自杀，明明可以看到她却假装看不到，硬是要吃药来屏蔽她，一气之下，楚羡心便将箱子柜子都掀倒了。
　　“是我怎么惹你生气了？嗯？”秦思若满眼的宠爱。
　　楚羡心停下手里的棉签，思索了一会儿说道：“你……在梦里……吃了我的蛋糕，所以我很生气。”
　　“啊？你就为这个事情啊？那我的手真不值，保养保养还要小几十万呢。”
　　秦思若一声长叹，楚羡心立马假装怒道：“喂！”
　　“骗你的，只要是为了你，什么都值得，只是你以后啊，睡觉的时候我都得在你身边。”
　　楚羡心想了一会儿扬起脑袋皱皱眉头摇摇头：“那样的话，我差不多就要死在姐姐手里了，姐姐你又不是不知道自己有多贪欢。”
　　“什么话？！我会让你死吗？看着我！”
　　秦思若把她的脑袋摆到自己这个方向，重重的深吸一口气。
　　楚羡心有一种马上又要被表白的激动感，她好喜欢姐姐郑重其事的表白，希望每天都能听到她的表白。
　　秦思若看着她的眸子半响，说道：“顶多是半死不活，欲仙/欲死嘛……”
　　“你！”
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-1619：05：53～2020-10-1719：25：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：百姓要放火20瓶；时一墨10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　忙碌了几天，终于抽出了空闲时间和楚羡心去郊游。
　　说实话，秦思若除了上学的时候去郊游过，之后的日子里就完全没有自主的出去郊游过，这是第一次，因为叶岚不爱带上她，而她又懒得自己出去，现在想想真是错过了很多风景。
　　“楚羡心，今天我们两个去哪儿玩啊？”
　　秦思若一边开车，一边问道。
　　楚羡心在ipad上规划了一些旅游路线，旅游时间是三天两夜，虽然不是很长，但是她也很满足了，毕竟跟姐姐在一起的时间越来越少了，马上等姐姐入了剧组时间就更少了。
　　“先去游乐园一日游，今天你要陪我做云霄飞车。”
　　“我不行的。”
　　秦思若想拒绝，但楚羡心立刻捂住她的嘴：“不许拒绝啊，必须陪我！”
　　秦思若看着远处也不出声，捏着方向盘的手越发的紧，思索着怎么也不能在楚羡心面前丢人，便叹了口气：“好吧，陪你！我真是一只猫，有九条命，陪你上刀山下火海……”
　　楚羡心把菜单滑下去，说道：“哪儿上刀山下火海了，接下来我们玩蹦蹦车！紧接着就去吃饭，我想吃游乐园的肯德基。”
　　“你不怕胖吗？”秦思若惊讶。
　　楚羡心看了看自己憋下去的肚子：“那你不要吃，我现在好瘦我要增肥！要听姑姑的话！”
　　“别听她的，你这样正好！上镜好看，吃可以，我们一人一半！”
　　秦思若很认真的规划了食物的热量。
　　“好嘛。”楚羡心妥协了。
　　突然，手机响了一下，楚羡心拿起他的手机打开微信。
　　“秦思若，你们今天去哪儿啊？我也请了假，要不然一起吗？”
　　手机里点开的是万安安的语音，她好像很焦急。
　　秦思若不想回复，但是楚羡心来了兴趣，对着微信说道：“你为什么想当电灯泡啊？”
　　万安安：“就是思念你们。”
　　楚羡心笑道：“你瞎说八道！明明昨天我才刚去过线下电影节，我就坐在观众席上看思若呢，你就站她旁边，晚上回去的时候我们还一起吃了饭，你忘了？”
　　万安安：“不记得了，可能是我笨了，你就说带不带我吧。”
　　楚羡心看了一眼秦思若，秦思若摇摇头：“不带，让她自己找条生路去。”
　　楚羡心点点头，对着麦克风说道：“思若说不带，让你自己找生路去，我们都知道你被那个苏小小纠缠，现在谁帮你谁惹麻烦，前两天你还记得思若帮你撒了谎说你跑了，其实你呆在厕所，后来那个苏小小知道自己被骗了，回头还堵了思若两回，我们两个的事情都差点败露了，人家是职业狗仔出生的，你逗不过她，早日超生吧。”
　　字里行间一字一句都是护着秦思若，楚羡心才不想惹这个麻烦呢，才和思若逍遥几天啊，麻烦上门可不妙。
　　“等会儿要带上伞，保湿水，防晒霜，还有粉……算了，这个不用带了，反正没人看得到我们长什么样子，不想画了，懒了，回头拍照片的时候再画一下就好。”
　　她把手机放小包里，安安静静的等到秦思若开到游乐园。
　　从车上下来的时候天气还挺冷的，等到了上面被太阳那一灼，又热了起来，也幸好两个人没化妆，不然都得晕妆，还得拿下口罩补。
　　“你说我们几点玩云霄飞车来着？”
　　秦思若抬头仰望了一下上面尖叫的玩家，随后又低头扫视了一下大排场龙的每一个出票口……
　　“额……要不然，先排队吧。”
　　楚羡心也想不到居然有这么多人，明明不是休息日啊。
　　“这样排队要等到什么时候，你等我一下。”
　　秦思若把帽子戴正随后便离开了，楚羡心愣在原地看着她的背影很好奇，她去哪儿呢？
　　不过无论如何都是要排队的了，不然根本排不上号，可能晚上还玩不了。
　　她站在后面慢慢等着，刷着微博，不一会儿的功夫秦思若便回来了。
　　“走吧。”
　　她拉起楚羡心的手带她光明正大的走进了第一扇门。
　　“这……我们这是插队啊？”
　　楚羡心回头看了一眼排队的人，有些已经很不爽的死盯着她们了。
　　“我有VIP卡，我们是贵宾。”
　　秦思若用手机给工作人员扫了一下便让她插在了第一排。
　　“贵宾？游乐园还有贵宾？！”
　　“嗯。”
　　秦思若低头说道：“这家游乐园有楚凤仪家的股份，使用家庭卡就能进了。”
　　“那不是作弊吗？”
　　“作弊？这卡的代价也不小，是我用一部戏的特邀换来的，那部戏我本来没想演，现在为了你啊，我还得特意跑一趟。”
　　“会不会很累啊？”
　　“还好吧，是一个古代名/妓的形象，主要是要跳舞，也还可以，只要拍日场，并不太辛苦，喜剧。”
　　“哦，那还好。”
　　“这俩人怎么插队？”
　　“哎，你们怎么搞的，我们排了两个小时好不容易排到我们。”
　　“就是就是。”
　　身后的人似乎要朝他们喷口水一样，非常的愤慨，但秦思若却像个没事人似得，丝毫不在意这些人的目光，看来是平时接触的负面新闻多了，根本不在乎。
　　“那个背影好像一个明星啊。”
　　“挺漂亮吧，啧啧，算了，人家插队排前面欣赏欣赏也不错。”
　　“你个死男人看什么看，我还不够你看啊？她有什么好看的？”
　　有几个男的女朋友开始监督起了自己的男友，可能是秦思若的魅力实在是太强了，连背影都那么吸引人，这些男的不讨论她插队反而讨论起了她的身材。
　　“你一说倒是有点像，去年我还去粉丝接机呢，像谁呢……哦！像萧珂！”
　　秦思若：“……”
　　楚羡心偷偷地看了一眼秦思若，虽然口罩墨镜都带着，但从牵着的手看来她依旧很愤怒。
　　“我的身材有她那么差吗？”
　　半响，秦思若对楚羡心问道，楚羡心立马摇摇头：“你的身材这么好，怎么能跟她比？这些人有眼无珠！”
　　秦思若这才满意些许，但一会儿后又问道：“他们是不是很吵？”
　　楚羡心点点头：“还好吧，插队确实有点不太好……”
　　秦思若：“你说得对，这样吧，你再等我一下。”
　　说完，她又离开了，楚羡心看到了她走到了房子的拐角处拿起电话，她在打给谁？
　　大概过了十几分钟，有好些个工作人员过来驱散人群，每个走掉的人都发了一张卡。
　　楚羡心也有一张，她低头看去，是一张VIP免费卡，一个人只能用一次，下次来可以免费进楚凤仪旗下的任何场所，包括KTV等都不需要钱。
　　这种卡基本上很罕见，现在怎么给每个人都发了一张？
　　这……
　　“您好，今天这个项目不营业，这是补偿，谢谢您，您可以下午来。”
　　“您好，今天这个项目不营业了，谢谢那边请。”
　　“啊！我去！这是凤仪的免费卡！我操！老子赚了！”
　　“这……有没有搞错，居然发这卡！我要去之前进不去的那个店，下次还来这里看看有没有！”
　　“有点厉害啊，没白来。”
　　……
　　不一会儿，人群就被工作人员给散光了，大部分人很满意，但小部分人依旧是不满意，但也没话说，只能愤愤的去了别的项目。
　　楚羡心看着空空如也的面前一脸茫然。
　　“好了，搞定了，我们进去吧。”
　　秦思若很轻快的跑了上来，楚羡心拿着卡问她：“今天是不是不营业了？所以给我们补发的？你没拿到哦，我再问她要一张。”
　　她要转身去问工作人员的时候被秦思若拉住了。
　　“我发的，这个项目一共三百个人，这张卡里面有500块的储值额度，我跟楚凤仪商量好了，之后结婚的酒店就用她家的，顺带帮她拍三个广告，不是代言，要求是她帮我清理掉我们要玩的项目的人，带价就是每个人发张卡，我看她也很乐意。”
　　楚羡心听的一愣一愣的，她嘴角抽搐，道：“当然了！三个广告啊！一个广告最起码赚五千万，还是纯利润，还有……这卡不仅能消费还能进各种凤仪旗下的场所，还包括那些需要VIP才能进去的地方！姐姐，你真的不需要这样，太破费了……”
　　秦思若看了她半响，握住了她的手：“我不想和你白白浪费一天时间，我们的时间远胜于这点钱，况且我只是在我们玩的项目这里发卡了，没有给整个游乐园发卡。”
　　楚羡心拗不过她，不过说也说过了，既然大家都走了，那就只能玩了。
　　秦思若被要求摘下眼镜和口罩，但是口罩她不让摘，眼镜摘掉了。
　　楚羡心看到她的眼神里是毫无求生的欲望，仿佛上去了就下不来了。
　　“姐姐，开心一点，这很好玩的！”
　　楚羡心把手搭在她的手上，发现她的手有些冰凉。
　　“我不怕，我怎么会怕呢？平常我身体素质那么好。”
　　秦思若的眼神里出现下了不屑，楚羡心这才放下心来，但姐姐的手好像在发抖？是幻觉吗？
　　等了一会儿后，过山车启动了，秦思若不知道在到处摸什么。
　　“姐姐，你干嘛呢？”
　　秦思若：“我在看看我的锁扣锁好了没。”
　　楚羡心：“肯定锁好了呀，刚才工作人员已经检查……啊！姐姐，你下面没锁好！”
　　秦思若一听这话，吓得紧紧抓住了两根把手，然后想低头但是这辆车已经到了制高点，由于惯性，看不到下面。
　　“羡……羡心，帮姐姐锁一下！”
　　楚羡心皱着眉头道：“姐姐！我碰不到！你好好抓住杆子，我抓着你的啊！你不要动！我听说上一次这里就发生过事故呢。”
　　秦思若死死地牢牢地抓住了杆子：“我没动！！我是不是要死了？！我还不想死！我还没跟你结婚！我还没出柜！我错了，我应该和你好好排队！羡心……我要跟你表白，我爱你，姐姐好爱你！姐姐马上要死了，我跟你说，我在桌子下面有个柜子，里面放了很多木塞，都是我偷喝的红酒，对不起，我没听你的话……我真的很爱你！我要是死了，你不要让别人看到我的尸体，一定很难看的！”
　　楚羡心大笑，没想到姐姐这么爱自己，一下子都和盘托出了，她再问：“姐姐不会死的，那姐姐告诉我，你除了放在我那边的那两张卡之外还有没有私房钱啊？”
　　秦思若摇摇头：“没有！一点也没有，最近喝的红酒都是穆染送的，她怀孕了没办法喝，答应姐姐！我感觉我要滑下去了！”
　　楚羡心赶紧抓住她的手：“姐姐抓着我！你要死我陪你一起死！”
　　秦思若一听立马送开手：“不要，你活着，代姐姐活下去。”
　　楚羡心再次握住她冰凉的手，达到了吓她的目的后瞬间就心软了，想说出真相：“姐姐，我骗……啊……”
　　还未说完，这辆车便驶向了下面，一瞬间的空间失衡，让两个人都说不出话了，到了稍微平一点的地方，楚羡心才继续说：“姐姐我骗你……姐姐？”
　　转头看的时候，秦思若不知道是因为失重感的原因还是害怕，居然晕了！
　　“不是吧？……”
　　御姐人设瞬间崩塌，楚羡心捏了捏她的脸完全没反应，再用力的掐了掐她的人中，这个人才重新开机了。
　　“羡心……我有个秘密要告诉你……”
　　秦思若虚弱的像一个宝宝，她皱着好看的眉头，即便是苍白又害怕的模样都那么美，不愧是大荧幕选出来的天之骄女，楚羡心认真的望着她，她是死死的抓着两根杆子，一副视死如归的模样。
　　“姐姐怕高……拍戏我不怕，但是平常我真的怕！我刚才在下面那么镇定都是假的，其实我只是装出来的……我还没准备好，但是你想玩我就陪你玩了，你不要怪姐姐，姐姐真的怕高！”
　　楚羡心心疼的赶忙抓住她的手：“姐姐你怕高怎么不早点告诉我，我从来不知道，早知道我就不让你玩了，没事的，我骗你的！你的安全带都锁得好好的！过山车就5-10分钟，很快就能下去了！闭上眼睛，我陪着你呢。”
　　秦思若咬住下唇点点头：“嗯，我知道了，但是我有个问题……”
　　“什么？”
　　“为什么我们不动了？”
　　“啊？”
　　楚羡心看着周围的一切，确实不动了，这个云霄飞车居然中途停下了！是故障吗？
　　“上面的人听着！这台机器现在出现了故障，我们很快就找人来救你们了，不要紧张，一切听从指挥！”
　　楚羡心：“……”
　　秦思若：“……”
　　楚羡心是不怕的，但是姐姐看起来就像是刚刚经历了生死磨难一样，闭着眼睛似乎也不太管用，捏着她的手越来越紧，感觉又要昏过去的样子。
　　“别怕，我在这里，要死一起死！”
　　楚羡心很认真的说道试图缓解她的紧张。
　　秦思若用力的呼吸着，她眼眶都红了，憋足了一口气才说：“告诉姐姐，你是不是最爱我？”
　　“嗯！”
　　“那你梦里的那个姐姐呢？”
　　楚羡心愣住了，她没想到在这个生死关头秦思若最想知道的问题居然是这个。
　　“姐姐……我要告诉你一件事。”
　　“你说，只要不离开我，出轨我都能接受，不！我死后你可以离开我，我不需要你为我守寡……”
　　“不是啦！我想说的是，我是……”
　　楚羡心为了分散她的注意力打算把埋藏在心底的事情说出来。
　　“我是未来人，未来还有一个你，但是你因为跟我分手而自杀了，所以我很后悔，有一次我去酒店的时候，掉进了水池里，醒来就发现我穿越过来了，所以这一次我格外珍惜，不管你信不信，梦里的姐姐是你，真的，所以我每次都是喊得思若，你有没有见我喊过别人的名字？”
　　她一口气说完了想说的，但是秦思若却没什么反应，呆呆的看着她，不过似乎是没那么害怕了，只是转变为了更惊恐的眼神。
　　“要不然……我们还是去见见医生吧。”
　　楚羡心叹了口气，姐姐果然是不信她的，不过也好，现在她倒是不害怕云霄飞车了，就怕她害怕自己来了，毕竟说的那么古怪离奇，是个人都不会信的。
　　作者有话要说：  这里姐姐的御姐人设在线崩塌了，哈哈哈以后不听楚羡心的话，楚羡心就把她拉去云霄飞车。
　　感谢在2020-10-1719：25：43～2020-10-1809：54：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、青衣未挽六^退飞1个；感谢灌溉营养液的小天使：顾颂7瓶；做Johnny好累4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　从过山车上下来已经是下午2点了，到场的不止警察还有很多新闻记者。
　　虽然中午的太阳最毒辣，但风也很冷，可以说是冰火两重天，秦思若从上面下来一直有些控制不住的发抖，不知道是怕的还是冷的，楚羡心就让她现在一旁休息，自己去买两瓶水。
　　“小姐您好，请问可以采访您吗？”
　　正在休息的秦思若耳边响起了记者的声音，已经装备习惯的她拉高了外套遮住了戴着口罩的脸摇摇头。
　　“小姐，我们是这里的新闻记者，不会耽误你几分钟的，我们就想知道你们在上面的情况。”
　　女记者不肯松手，绕到另一边询问。
　　见秦思若没有回答，身旁扛着摄影机的男人说：“周姐，算了吧，受了惊吓没那么容易好。我们去采访工作人员吧。”
　　女记者白了他一眼，蹲下身子：“您好，那个……我们给您一点钱，能帮我们做个采访吗？只要3分钟，给您五百块。”
　　秦思若依旧是没有反应。
　　楚羡心刚从旁边的小卖部走出来，带了两瓶矿泉水，来到这里的时候就见到秦思若被记者包围了。
　　“什么事？”
　　她赶快跑上前去挡在秦思若面前。
　　女记者随即想到她是另一个受害者，就把镜头对准了她。
　　“小姐您好，请问可以采访您吗？”
　　面对记者的拷问，楚羡心说道：“我不想回答，可以不采访吗？”
　　“我们是专业的媒体人，可以给您打码。”女记者又说道。
　　楚羡心看了眼镜头，发现机子已经开了，她便说：“你们开机了，是在没争得我同意之下就拍摄我吗？”
　　女记者说道：“不是这样的小姐，我们机子一直都是开着的……”
　　“我不接受采访，她也不，请你们采访别人，我们很累了，我们需要休息。”
　　她说完便坐到了长凳上打开水瓶递给了秦思若。
　　秦思若把头转了过去，下面把口罩往上拉开了一些喝了一口水。
　　女记者见采访不到，顿时没了心情，把蓝牙耳机都拿下来了，旁边的男生说：“周姐，咱再去采访采访别人吧。”
　　“采访？要不是只有她们两个，我会采访她们？刚才录下来了没？回头剪辑一下放出去。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，打了码也不会知道是谁！”
　　楚羡心一边喝水一边听到了这俩人的窃窃私语，她对此很愤怒，放下水瓶便走了过去。
　　“请问，你怎么称呼？”
　　楚羡心很有礼貌。
　　“我姓周，是要接受采访吗？”女记者一见她走了过来立马双眼泛光。
　　楚羡心笑了下：“不，周小姐，我是想告诉你，如果你没在我同意下就把片段播出去的话，我可以负责任的说，你不会好过的。”
　　女记者愣住了，尬笑道：“什么？你开玩笑吧哈哈。”
　　“并且如果我因此造成了损失，我会跟你，听好，是你，周……周思雨小姐提出赔偿，不是你的公司，当然如果你想寻求你公司的庇佑的话，我不介意连你公司一起告。”
　　楚羡心看着她得胸牌上的名字说道。
　　她将女记者唬住了，女记者再也笑不出，这么多年唯一一次遇到了这样的人。
　　“行，小姐，我们不会发你的视频的我保证。”
　　“是什么公司的？”
　　女记者非常的不甘心，但又无法不回答，看楚羡心的气势上面没人不敢这样说。
　　“观世间。”
　　“哦，小媒体啊，难怪呢。”
　　楚羡心说完后便又坐回了原处，看到她们离开后才放松了心。
　　秦思若似乎被吓傻了，坐在那边发呆，不凑着她她便一动不动，凑着她，她便看你一眼，也不说话，精神状况另楚羡心堪忧。
　　“姐姐……你还好吗？”楚羡心抓住她手给她捂捂。
　　秦思若缓缓地摘下墨镜，墨镜下面是一张红了的双眼，被风一吹感觉会疼似得。
　　“姐姐，你哭了？”楚羡心拿出纸巾帮她擦拭眼眶里的泪。
　　秦思若说：“以后……别让我玩这个好不好？”
　　楚羡心立马点头：“不玩不玩，姐姐你放心，以后再也不玩了。”
　　“嗯。”
　　秦思若垂下眸子，忽然感觉到身体不适，快速的起身跑到了一旁人烟稀少的地方呕吐起来。
　　“姐姐！”
　　楚羡心抱住她，秦思若便仰面倒下。
　　“姐姐好难受，感觉不行了，心跳的好快。”秦思若捂着心口颤声道。
　　楚羡心被她吓得不轻，想站起来去喊护士，但被秦思若拉住了。
　　“别走，你一走我就坚持不下去了。”
　　“可是……可是救护车在外面啊。”
　　楚羡心手忙脚乱的，秦思若脸色煞白的摇摇头：“我不行了……其实我们家族有遗传的心脏病……现在劲儿刚上来，咳咳咳……”
　　“姐姐你不要吓我！姐姐……”
　　楚羡心被吓得大哭，她没想到姐姐会有心脏病，怎么办？
　　“羡心……我眼前好黑啊，好难受……”
　　秦思若闭上了眼睛，难受的拉下了一些口罩，让鼻子吸收到了新鲜空气，喉咙里发出了嘶嘶的艰难呼吸的声音。
　　“我现在陪你去看医生，我们会治好的！我现在背你去！”
　　说罢，楚羡心用力的将她背在了身上，脚下很沉，但是她好像完全忘记了自己力气小，居然一下子带着她走出了十几步。
　　忽然间，听到了身上人的笑声。
　　“姐姐，你在笑吗？”
　　“没……好难受……”
　　越想越不对劲，楚羡心背着她再走了两步，发现背上的人已经遏制不住的笑出了声，浑身发颤。
　　“你骗我！”
　　她一把把秦思若松开，秦思若赶忙站起来，确实是有点头晕，她把手搭在楚羡心的肩膀上说道：“我是饿的，低血糖了，一人骗一次，谁让你刚才吓我，半条命都没了。”
　　楚羡心揽住她的细腰，扁扁嘴说道：“我错了我错了，姐姐你不要拿死来吓我。”
　　“傻瓜，下次你也不准吓我，现在知道我的弱点了，我真是饿了，头晕……我们去吃饭吧。”
　　“好，吃什么？”
　　“肯德基。”
　　楚羡心愣了一下：“你还吃肯德基吗？我以为你要回去休息了。”
　　秦思若：“我不需要，我身体好的很。”
　　“好吧，别硬撑哦。”
　　“好。”
　　两个人互相借力来到了肯德基店面，进了门后，秦思若便找了一个比较边边角角的位置，点完餐后就等着某位小美女给她服侍了，毕竟她是病人，现在头晕不便。
　　楚羡心拿着大盒小盒端着大盘子走了过来，拿起汉堡给秦思若：“你一个我一个，你要减肥我要增肥，给你要的牛肉堡。”
　　秦思若看了看周围，这里是最偏僻的角落，是绝对没有人的，所以她才敢拿下口罩大口的吃了两口。
　　“都说女明星要减肥上镜才好看，回去还得做好久的运动，这个世界就是对女人苛刻啊。”
　　秦思若似乎是吃的起劲儿了，很有味道的嚼着，嚼也要嚼很久，这是减肥不敢多吃，靠着咀嚼来慢慢过渡肚子饿的情况。
　　楚羡心拿起薯条说道：“姐姐，你多少年没吃过肯德基了？”
　　秦思若想了一下：“从入行以来就没吃过了吧，不得不说这味道很好吃。”
　　“那你多吃点。”楚羡心把东西都塞到她面前：“吃一次也不会胖。”
　　“话是这么说，但是运动还是要做的，你得陪我一起。”
　　“不要吧！”
　　“嗯？你拒绝我？”
　　秦思若一个眼神便将她给压回去了，楚羡心哭着点点头：“好吧。”
　　“吃根薯条。”
　　楚羡心拿起薯条喂了过去，秦思若一口咬住那薯条再诱惑的往前去了一步含住了她的手指。
　　“唔……大庭广众的！”
　　秦思若低头吃薯条笑道：“没人看到。”
　　楚羡心低头讪笑，看到了自己手指上的湿润，呆愣了一下，随后便拿起薯条沾了点番茄酱放进嘴里，吃完还不忘舔一下手指。
　　“真甜。”
　　秦思若替她擦了擦嘴角的番茄，问道：“等会儿去哪儿？”
　　楚羡心想了一下：“本来想去玩……蹦极的……”
　　说到这里她抬头看了一眼秦思若，她的脸色又不太好了，便立马改口：“现在我们去玩旋转木马吧？”
　　“好。”
　　想也不想的就答应了，秦思若也惊叹于自己的胆子是那么小，听到高空自己就会控制不住的发抖。
　　‘咔嚓，咔嚓’
　　正当吃的愉悦的时候，就听到耳边传来相机的声音，秦思若和楚羡心下意识的提高了口罩，她回过头去，发现是刚才那个女记者在一旁偷拍。
　　“我就说很眼熟，原来真的是两位大明星啊，赚了，发现奸情了啊。”
　　女记者看着自己相机里的成果，非常的满意。
　　“你最好相机给我。”楚羡心站起来说道。
　　那记者把相机护在身后，并未回答，一溜烟的跑出去了。
　　楚羡心刚要去追便被秦思若拉住了。
　　“我去。”
　　说罢，秦思若也跟着跑了出去，楚羡心放心不下，出门扫了个单车，一路骑车跟去，她的体力没有秦思若的好，蹬车比较快捷。
　　她看到那记者跑了几百米便有些气喘，但秦思若却似乎不会疲惫，穷追猛舍，那个记者明星不是专业的狗仔，跑步慢的很，见到秦思若那么矫捷，立马怂了。
　　“姐！我错了姐！没想到你跑那么快！”
　　女记者蹲下身子直喘气，秦思若跑到这里停下，伸出手：“手机。”
　　女记者叹了口气把手机交给了她。
　　楚羡心这才骑车骑到了，气喘吁吁的，下车都感觉腿软了，这一路跑了大概有1公里了吧……
　　“不能……不能相信她。”
　　楚羡心大喘气，非常想把口罩摘下来，但是又不能，憋着一口气满脸通红。
　　秦思若大步走上来：“如果照片流出去我担保你明年不可能在一线城市混下去。”
　　女记者抬头看了看秦思若的眼神，像鹰看食物一样。
　　“没用，已经发出去了。”
　　楚羡心听后立马转身发消息给万安安，随后上网搜查她们公司的账号。
　　“一共五个营销号，娱乐秘闻，听八卦，思想者，真实扒料，娱乐圈新闻。”
　　女记者和盘托出，楚羡心把五个号都发给了万安安，随后便一个个打开看，有两个已经发了，还有三个还没发。
　　照片上，秦思若吃薯片舔到了楚羡心的手指，两个人的眼神异常暧昧。
　　万安安发来了消息，楚羡心立马打开看。
　　【万安安：知道了，我来解决】
　　【楚羡心：好】
　　发完后，她将自己查到的资料告诉了秦思若：“思若，有两个已经发出去了……”
　　秦思若蹙眉低头怒道：“你又不是狗仔，做这样的事情对你有什么好处？”
　　女记者看着楚羡心不语，楚羡心大概也知道了，是因为刚才她拍摄的时候自己拒绝了，所以她怀恨在心跟着自己拍的。
　　“思若，我们先回去，我知道她是谁以及公司是什么，我们可以慢慢地找她算账。”
　　楚羡心故意说着拉住了秦思若的手往回走。
　　身后，女记者突然害怕了，她知道对方是秦思若和楚羡心后，就知道她们肯定有本事让自己混不下去的。
　　“我可以让他们撤消，但是你们不准报复我！”
　　秦思若冷笑一声回头：“但是事情已经散播出去了，我有几百张嘴也说不清，这个损失谁来承担？你本来是个好记者，非要当狗仔，你知道那些公司每年面临多少律师信吗？如果你公司收到了律师信她们会怎么样？消除你这个人？临时工？又或者……他们有本事接这封信吗？”
　　“这……”
　　女记者为难，自己也是一时图快，今天来这里确实什么都没拍到，回去又是一顿骂，无意义的新闻收视率太低了，她一直想找一些劲爆的消息来看。
　　正僵持着，手机来了个电话，秦思若看着她接起电话。
　　“思若，你们现在在哪儿，我立马带摄影队过去，网上我正在联系，你们在那里不要动，这是紧急公关，楚羡心现在还处于低谷状态，我不能让她浮上来，不然李男发现了她的商机立马就会抓住她的脚不放的。”
　　“好。”
　　作者有话要说：  还是得安姐出马，人是专业的。
　　感谢在2020-10-1809：54：27～2020-10-1918：48：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：{茶、阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：青空盛、Berry10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　拉着那位周思雨小姐一起坐在了肯德基里，很像一场小偷和警察的交流，秦思若和楚羡心坐在对面，而周思雨就坐立不安的喝着饮料。
　　“姐姐们，这是不放我走了吗？”
　　周思雨发出心的呼唤。
　　楚羡心看了一眼那几个微博大V，有一个已经撤了，还有四个没撤，平均转发量达到了8万＋，是个很可怕的数字，从刚才到现在才过了20分钟，事情还没完全发酵。
　　“这不是我做主的啊，我已经打电话去总台了，起码要等半个小时流程才走完，你们名气太大了。”
　　周思雨还在试图狡辩。
　　秦思若瞥了一眼二楼的小窗外，见到了火速赶来的万安安，她低头默默地拿起奶茶，将五包盐还有半包从包里拿出来的辣粉放进了奶茶里，再倒入可乐搅拌一通推到了周思雨面前。
　　“喝了它。”
　　“啊？”
　　周思雨被秦思若吓了一跳，不知道她的意思。
　　“喝了它，我就不跟你计较。”
　　秦思若靠在椅背上，颇有黑道中人的感觉。
　　楚羡心也不明白她的意思，但是秦思若做事有她的道理，就算是捉弄她，也算是报了仇了。
　　“喝不喝？不喝我立马出律师信告你造谣。”楚羡心严肃的说道。
　　“喝！喝！”周思雨一听要出律师信立马把奶茶一口气喝了进去。
　　楚羡心看着都感受到了肠胃的不适，胃里翻涌。
　　“右转是厕所。”秦思若指了指。
　　‘噗……’
　　不到五秒快这家伙便放了个屁，飞快的奔去了厕所。
　　“好臭。”楚羡心吹了吹眼前的空气。
　　“那是魔鬼椒磨成的粉，放的屁绝对臭。”秦思若面无表情的说道。
　　楚羡心愣了：“哪儿来的？”
　　“安安给的。”
　　“为什么要这个东西？”
　　“她说在外面应酬很多男的都喜欢灌酒，到时候往他们酒里放那么一包，一晚上就呆厕所不用出来了，还能上下其手吗？”
　　“厉害啊。”楚羡心细细思量了一下，万安安的小玩意儿是真的多，但是这个她从没听过。
　　“那你为什么给她吃啊？”楚羡心又不解的问道。
　　秦思若挠了挠眉毛：“吃了就拉到腿软跑不了了，刚才害的你那么辛苦，活该。”
　　“哦……”
　　楚羡心伸手勾勾她的手指，笑道：“以后我跟姐姐一起练跑步吧。”
　　“怎么突然这么积极了？”
　　“我也要跟上姐姐的步伐，免得将来把你弄丢了追不到。”
　　秦思若握住了她的手，刮刮她的鼻子：“我才不舍得让你在后面追，我跟你一起跑啊。”
　　“好啊，那要好好的抓住我的手，不然我容易迷路。”
　　“嗯。”
　　万安安上来的时候便见到两个人你侬我侬的，幸好二楼没人，不然的话就穿帮了。
　　“啧啧啧，苦命鸳鸯们，长点心吧，全世界都在关注你们，你们还没危机意识，还跑步？楚羡心都快被李男套住了出不来了。”
　　万安安坐到位子上，看到桌上有半杯奶茶，问道：“谁的？”
　　秦思若指了指自己但还没说话，万安安便心急的喝了一口，实在是渴了，一路上也没喝水。
　　“哎！这不能喝！”
　　楚羡心喊了一声，万安安已经喷出来了，她喊道：“这……这……咳咳咳，秦思若你想毒死我！咳咳咳……”
　　秦思若递给她一张纸巾说道：“我可没同意让你喝。”
　　万安安指着她满脸通红：“早晚给你害死！死于非命！兔死狐悲！”
　　“安安，这是温水，冲一下吧，很辣的。”楚羡心把热水递了过去，万安安立马大喝了两口。
　　秦思若：“每次你受苦受难的时候出现的成语总是特别多，你信上帝还是信佛祖？”
　　面对突如其来的信仰问题，万安安和楚羡心都蒙住了。
　　“请问，这跟你要害我有关系吗？”万安安发现了华点。
　　“我看你印堂发黑，带点信仰比较好。”
　　此话一出，万安安不淡定了，看了看楚羡心，楚羡心再看了看秦思若，问道：“姐姐，你不要吓我，你从来不信那些的……”
　　秦思若转过头：“是吗？那我可能没说，自从遇见你之后我就有点相信了，之后是越来越信，你知道我遇到你之前我生日许的什么愿望？”
　　“什么啊？”
　　“我说我要找一个完美的女孩当我的情人，她现在就出现在我面前，让我相信了天意。”
　　万安安：“呕！糖精中毒！你饶了我吧！”
　　楚羡心害羞的低下头：“那我们等会儿去寺庙里祈个福吧。”
　　“好。”
　　“等会儿！不能走，既然来了就把戏演完，留着以后用也好，先来张合照。”
　　说罢，万安安就从包里掏出了手机拍了张爱心合影，随后登陆了秦思若的账号把照片发出去了。
　　【今天美丽的妹妹来试戏，大家是否有点太关注了呢？[图片]】“好了，搞定。”
　　合上了手机楚羡心那头便响了，一看是李男打过来的。
　　万安安让她接。
　　楚羡心接起就听到李男黑着脸问：“是自私接戏了吗？”
　　楚羡心看了一眼万安安，万安安点点头，她便说：“嗯，再这样下去我没戏拍会凉的，一年都过去了，李男，你接不到戏啊，我只能自求多福。”
　　电话里传来李男的叹息：“不是我接不到戏，而是没人找你知道吗？不过现在你接到这部戏也可以，但合约没到我手上啊。”
　　“奥……这个，我今天只是来试戏的，没想到被人拍了发酵了……李男，万安安跟我说这次之后就让我走呢。”
　　“什么？都发酵成这样了还走？要不然就找你拍了呗。”
　　“我也想啊，我不够格跟秦思若拍啊，我不说了啊，我现在在厕所卸妆。”
　　嘀一声挂断了电话，楚羡心大喘着气，这算撒了个弥天大谎。
　　万安安给了她一个大拇指，看着自己的手机数到了三，果真，手机响了。
　　“喂？昂，李男啊，不行，这可是导演们选的，你看看上次你们家楚羡心去那舞台多不行，几个导演回头都跟我说就是人不对，星路都没了，什么？让我通通路子？那不行，我是那种人嘛？我一切都听导演的，好了，先挂了，信号不好。”
　　一连串的话术让楚羡心看到了万安安的本事，工作上的事情从来都是一套一套的，而且镇定自若，这就是她。
　　“李男还算对我有点心，至少会帮我争取角色。”楚羡心叹息道。
　　万安安轻笑：“笨蛋，你知道她刚说什么？”
　　“什么？”
　　“说把你介绍进去，到时候拿到的钱只给你本来该拿片酬的1/5，剩下的和我平分。”
　　“……”
　　“剩下的居然还要和我平分哦！你的咖位她知道，顶多能拿个二三十万，1/5是6万，你每次都被她这样吸血吗？”
　　楚羡心点点头，李男还是一点没变啊，唉……
　　“这你倒不用慌，她公司顶多再撑3个月，就是这三个月没油水，谁让她把你的剧都给了其他人，剩下的不是停掉就是暂停，多灾多难，你们俩啊看看看看，你们俩才印堂发黑，秦思若你还是影后呢，一点影后的样子都没有，御姐？！苦大仇深？！厌世脸呢？赶明儿让你去走秀都顶着你那张甜甜的笑脸吧，一点都不高级。”
　　万安安非常的愤慨，这位自己一手带出来的影后大人现如今跟个孩子一样，不过也主要是因为自己没谈恋爱，骨子里也还是嫉妒秦思若可以找到一生的伴侣。
　　秦思若没理她，打开薯条盒子，万安安立马呲牙，一脸你敢吃我就跟你拼命的样子，结果秦思若好像故意挑衅她一般真的吃了，还连续吃了三根。
　　“你不要命了？！上镜胖了很丑的！”
　　万安安抢过薯条，秦思若舔了舔手指，闲庭自若的说：“你说万一我过两年就死了，死之前我这没吃过那没吃过得有多遗憾呢。”
　　……
　　楚羡心：“不许胡说！”
　　万安安：“你说什么呢？！有病。”
　　万安安和楚羡心异口同声的指责她。
　　秦思若没说话，而这个时候拉到虚脱的周思雨终于从卫生间里爬出来了。
　　“姑奶奶，我错了！”
　　周思雨捂着肚子蹲在墙角难受至极。
　　万安安看到她就猜到了她是传说中发照片的人，笑道：“观世间的周思雨，以后不要做这种事了，你知不知道观世间刚刚被我们收购了，你要是敢乱来，下半年都不会有好日子过。”
　　“我知道了！我知道了！我可以走了吗？你们不能人身禁锢的！”她痛苦的说道。
　　秦思若摊摊手：“我从来没说要把你留在这里啊，包括这奶茶也是你自己喝的，我没逼你。”
　　周思雨满头大汗的看向楚羡心：“可是她说……”
　　楚羡心开口：“说什么？律师信？这可不是威胁，这是事实，这关乎我原不原谅你，不过看你现在这样，我就原谅你吧。”
　　吃了一口憋的周思雨苦不堪言，但是又不能对他们做什么，苦着脸就下了楼。
　　“嚯，这背影怎么跟苏小小真像，一样的蛮狠泼辣。”万安安不禁感慨。
　　提到苏小小，秦思若问：“到底你跟那个苏小小怎么说？”
　　万安安蔑视了她一眼：“什么怎么说？”
　　“你对敌人很少仁慈，对她却是例外。”
　　“她跟穆染有关系！”
　　“不，说起来只是一个不相干的亲戚的邻居而已。”
　　“……”
　　“难不成喜欢上人家了？”楚羡心笑道。
　　万安安急了：“你有毒吧！我看她没亲没故的，没了工作，以为很快就能走了，没想到撑了那么久，要是嫌她碍事，我回去就能把她撵走。”
　　“别！你还是多酝酿酝酿感情吧，我之前见到她的时候就饿了两天没吃，听到旁边的人请她吃饭都不乐意呢，非要盯着你，就你那次上厕所那次，看起来是余生都对你上瘾了啊，唉？后来捉到你了没啊？”
　　万安安不屑：“就她？不至于。”
　　“那好吧，你在这里不至于吧，我下去看看拍摄团队，戏演完了，下去多拍点照片就能收工了吧。”
　　“嗯。”
　　万安安看着她们手牵手下去，逐渐叹了口气：“是啊，一个小毛丫头，怎么就不能把她给摁住呢？”
　　她拿起电话打给了大厦的保安。
　　“喂？那个女的还在下面是不是？我现在……嗯……你们帮我赶她走，我知道之前我没管过，这部是你们失职，不用那么快撇清关系，我现在告诉你，从今天开始我不希望看到她大厦下面，你们该怎么做怎么做，让她离开，或坐牢也可以我不管，总之我回去不能再看到她，懂？”
　　电话里的保安收到了命令一个个都摩拳擦掌，开始了全员出动保护公司大厦的安全。
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-1918：48：53～2020-10-2018：36：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：时一墨10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　几个澄清贴发出去了，网上还是传的沸沸扬扬，大部分的帖子都是说楚羡心为了踩秦思若上位故意安排了狗仔，偷拍了秦思若，为了制造舆论，是她心机绿茶有一部分粉丝也在这个时候维护这楚羡心，可明显战斗力不够强大。
　　秦思若每天都观察着网上的消息，知道了这些流言蜚语，也尝试着帮楚羡心解释，但是安安说暂时不需要，李男已经快坚持不住了。
　　为了让她脱离李男，万安安把舆论压制在了一个平衡点，辱骂楚羡心的人很多，但绝对算不上很黑，就短时间内并不会有生意上门了，事后也很容易洗白，简单来讲，现在李男最后一根稻草也没了，她肯放弃楚羡心的话，万安安可以立马帮楚羡心平反青云直上。
　　楚羡心看了网上的这些谩骂倒不怎么在意，她前世受到的谩骂更多，尤其是秦思若死去的那天，什么都有……
　　但是秦思若为了让她不关注这些东西，这些天一直陪她玩，不让她闲着，从睁眼开始，到晚上睡觉之前，偶尔让她碰一次手机也是为了拍照。
　　这几天的旅游让两个人精疲力竭，但也同时保持着热情。
　　秦思若本来想给她更多的爱，但是无奈，中途楚羡心的姨妈来了，在外面玩过后回酒店就躺在床上动也不能动。
　　“羡心，姐姐给你倒了杯热水，起来喝一点。”
　　“嗯。”
　　楚羡心转身看着暖灯微微一笑，刚刚醒来就见到姐姐，心情就很快乐。
　　“抱我。”
　　她伸出手，秦思若便低头弯腰把她一把搂了上来，拿着靠垫垫好才让她靠在上面。
　　“冷吗？”
　　“有点，空调开了还是冷。”楚羡心委屈的说道。
　　秦思若看了一下空调的度数，已经到28度了，却一点也感觉不到热，这空调是坏了吗？
　　“我帮你调29度吧。”
　　“不好。”
　　“嗯？”
　　“都10点了，你上来睡我旁边就正好了。”
　　秦思若摸摸她的脸道：“我不睡，我要看剧本还有修改演讲稿，后天我要去参加地方电影节，我怕来不及。”
　　“后天吗？那姐姐你昨天就该要走了呀。”
　　“是啊，可惜没跟你玩够，你现在这么虚弱，我也不能走。”
　　楚羡心低头把玩她修长的手指说：“没关系的，又不是什么病。”
　　“今天是第二天了吧，明天会好点，水别喝了，给你冲杯牛奶。”
　　“好。”
　　秦思若转身走去了房间的小厨房，开了一瓶牛奶倒进了杯子里，随后放进微波炉里叮了半分钟，拿出来的时候正好。
　　楚羡心喜欢吃甜，给她放了一粒方糖，尝了尝味道还可以，拿着杯子走到了房间里，便看到楚羡心已经坐着睡着了。
　　这个小懒鬼，每天都像睡不醒的样子。
　　秦思若无奈只好把牛奶放到了桌子上，等走过来的时候，那人扬起了头却还是困得睁不开眼。
　　“躺下睡会儿吧。”
　　秦思若抚摸她的额头，忽然看到她眼睛下面的黑眼圈极重，有些眼袋发展的趋势，按道理说不应该，因为楚羡心平时很早睡，每天还是睡不醒。
　　八成是睡觉质量差。
　　叹了口气给她盖好被子，随后便坐到了座位上，刚喝一口牛奶就感觉也想睡觉，感觉不是很好，自己还有很长一段时间要战斗，不能那么快睡，她想着，走到客厅拿了一包速溶咖啡放进去搅拌。
　　浓浓的奶香加上咖啡香令她感觉肠胃有些不适，只是跟楚羡心悠闲了半个月居然开始厌倦熬夜了……
　　充满嫌弃的喝了两口，刹那间胃就不太舒服，竟然有些隐隐作痛。
　　“唔……啊……”
　　秦思若弯下腰，把脑袋磕在桌子上，双手捂着胃部，疼意渐渐蔓延加重。
　　‘嘟，嘟，嘟’
　　手机微信提示震动，秦思若赶紧抬起头拿过手机来看。
　　【万安安：明天早上6点李洋来接你，你的休息日结束了。】秦思若咬唇，发送消息。
　　【秦思若：能不能让我再留一天，羡心身体不舒服，我陪陪她】【万安安：大姐，已经多给你一天了，你不怕来不及吗？】【秦思若：没事，明天晚上我不睡，我直接赶去那边】【万安安：你是铁人吗？】【秦思若：呵，过奖，能当影后自然有过人之处。】【万安安：行吧，自己安排，你多注意休息】【秦思若：好】合上手机后，便挺直了背靠在椅子上，腹部的疼痛稍微好点，她也不敢再喝那杯牛奶咖啡了。
　　“今天有幸来到这里……我非常的感谢……感谢……呼……下面是什么？怎么想不起来了？”
　　秦思若皱着眉头打开翻过去的纸，上面密密麻麻写满了字，是她的演讲词，她已经背了快1个小时了，居然连开头都没记住，怎么会这样？
　　她拍了拍脑袋，一片浑，胃里又开始翻腾，冷汗涔涔，浑身不适。
　　“嗯……”
　　粗喘着气，隐忍着腹部的疼痛，秦思若擦了擦脸上的汗站起了身。
　　实在是背不下去了，感觉完全没有心思。
　　她坐到了床边，在黑暗里看着沉睡的楚羡心，缓缓弓下腰在她的额头上犹如蜻蜓点水般亲吻了一下。
　　心里安心了很多，仿佛身体上的伤痛也好了一些。
　　“我就说，你是我的良药。”
　　秦思若擦了擦汗，站起身走到了浴室里用冷水洗了把脸，看着镜子里的自己，突然感觉到一股气促，她猛烈地呼吸着，用更多的冷水扑面。
　　“呼……哈……”
　　感觉喉咙越来越紧，她晃了晃脑袋，看着镜子里的自己，面色苍白，突然间好怕自己会死……
　　“秦思若……冷静一点。”
　　她掐了掐自己的腿部，试图清醒，她以前也经常有这样的情况发生，但是最近好像严重了，如果熬夜熬的多或者身体虚弱的状态下会发作的很频繁。
　　去医院里却怎么也找不到解决方法，医生告诉她可能是植物神经紊乱。
　　具体是什么她一直没去问。
　　打开手机的微信，找到了江生的窗口。
　　思考了一会儿，才发给他一条信息。
　　【秦思若：江生，焦虑和抑郁的躯体反应是什么？】一会儿后，他回复了信息。
　　【江生：这个大家都不一样，最多的焦虑是濒死感还有一些头晕啊，睡不着啊，脑袋里想的东西很多很杂，让脑子处于一种紧张状态很累，这都很难说，人脑是比较复杂的东西……】【秦思若：这个月有时间吗？我想自己去复诊。】【江生：下旬吧，我中旬要去美国参加一个大学演讲】【秦思若：嗯，焦虑的话你一般都是怎么治疗的？】【江生：你出现症状了？】秦思若默默地看着这排字愣了半天，才打上【没有，只是想问问】【江生：一般吃药比较舒服一点。】【秦思若：知道了】
　　聊完后，秦思若便把手机放在了水台上，刚想站起来就发现楚羡心站在旁边。
　　“你……呵，怎么不睡？睡不着吗？”秦思若紧张的问道。
　　楚羡心摇摇头：“我想起我还没刷牙呢，刚刚喝了水。”
　　“嗯，那你……刷牙吧，我去背词。”
　　“好。”
　　楚羡心进来，秦思若出去。
　　晦暗的白炽灯下，楚羡心看到了秦思若手机屏幕上亮着的对话框。
　　【江生：有必要的话你再去医院里做个全身检查为好。】楚羡心放下杯子刚要低头仔细看看，秦思若就把手机拿过去了。
　　“工作上的事，你早点刷完牙去睡吧，你看你，黑眼圈那么重。”
　　秦思若临走前还不忘调戏她一番，刮了刮她的鼻子笑着离开。
　　楚羡心呆在原地，拿起牙膏慢慢的刷牙，忽然想到了什么……
　　江生……江生……
　　这不是那个心理医生吗？
　　姐姐怎么又跟他联系上了？是不是身体出现了问题？
　　想到这里，她也没了睡意，刷完了牙之后便收拾了一下，回到房间还见到姐姐那边的小灯亮着，她安安静静的默背默读，背影伶仃，一刹那居然有一种她是那个姐姐的感觉……
　　楚羡心慢慢的走到床上拉上了被子，她也不睡，就这样看着姐姐背书。
　　已经好久没有这样了，曾经有过，但只有一两次，姐姐每次都是半夜背剧本，换作一般人是受不了的，但是她是秦思若啊！
　　秦思若在她眼里是从来不会累的。
　　楚羡心怔怔的望着她，期间，上了起了五次夜，回来的时候姐姐还是在背本，这样的状况持续到了凌晨3点。
　　秦思若终于对自己的记忆满意了，她开始收拾东西上床休息，刚刚洗漱完毕来到床上便感到身旁的人动了动，随后一个温暖的身影抱了上来。
　　“姐姐……你终于休息了。”
　　秦思若很是惊讶：“你……你没睡？一直等我？”
　　“睡了一会儿的，有一个小时了，醒来你还是在背书，我不舍得再睡了，就看着你。”
　　楚羡心抱着她，慢慢替她宽衣。
　　秦思若叹了口气，把脚伸进被窝里，因为在外面呆了几个小时，全身上下都有些冰冷，尤其是脚，她不敢把脚伸过去，怕冻着楚羡心。
　　可没想到，楚羡心主动的把腿伸了过来搁在她的脚上。
　　暖意袭来，秦思若喘了口冷气，把腿缩了缩，楚羡心就越往前。
　　“姐姐别动，我给你暖暖，这里也没个电热毯，空调也是坏的，都把你冻着了。”
　　楚羡心抱紧了她，紧紧握住她的手把被子都推了过去。
　　“我没事，还好，不是很冷，你那个来了，不能受凉。”
　　秦思若又把被子拉过去。
　　楚羡心看了看被子，无奈道：“这酒店的被子都那么小，我记得应该还有一床呢。”
　　秦思若摇摇头：“不想和你分被睡，我们靠紧点，就够了。”
　　“好。”
　　楚羡心靠在她的颈窝里，看着外面还黑着的天说道：“睡吧，明天我陪你去机场。”
　　秦思若迟滞了一下：“明天我不走，后天走。”
　　“来得及吗？为什么突然后天走了？”
　　“嗯，那个活动的时间安安整理了一下，可以来得及，放心好了。”
　　“好，那你又能再陪我一天了。”
　　“嗯。”
　　秦思若靠着她就很快感觉到累了，闭上眼睛轻轻的喘息着，脑子里想的东西确实很多很杂，想将它们清理出去又完全没法子清理，只好又把之前的演讲稿默默地背了一半，确保万无一失再睡。
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-2018：36：12～2020-10-2118：49：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：侠柯26瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　这一天楚羡心什么都没做，拉着秦思若在床上躺了一整天，强迫她睡觉。
　　到了晚上，才知道她为了陪在自己身边而选择赶夜路，也没斥责她，只是把前几天在庙里求的符给她放到了手机壳里。
　　到了外头，万安安已经在车旁边等着了，她很忙，送完秦思若之后还得回来，不是想当保姆，而是怕秦思若再耽搁，所以她只能亲自来。
　　“你晚上多穿点，一定要吃饭。”楚羡心认真的帮秦思若系围巾。
　　秦思若点点头：“好，我要走了，我不回头看你了，我怕我舍不得。”
　　“没事，走吧。”
　　楚羡心推了推她，非常的不舍，秦思若迟疑了一下，便转身上了车。
　　黑云压顶，看着冰冷的天气，楚羡心等到完全看不到车的亮光时，才想着要回哪儿去，这时候就来了个电话。
　　“羡心啊，快回家了，姑姑我给你买了螃蟹，思若啊告诉我她走的这段时间就我来照顾你，你回别墅那个家。”
　　电话里是秦妙充满活力的声音，楚羡心很是疑惑，但同时内心也很开心。
　　“姑姑，是思若安排的吗？”
　　“对啊，不然我怎么知道你们的事情，思若昨天就打电话给我了，让我今天晚上给你做饭，今天姑姑啊买了八只大闸蟹，我们两个吃！馋死思若，快回来。”
　　楚羡心笑意重回脸上：“好！姑姑等我！”
　　答应之后，她便打了个车很快的回到了别墅，这里的记者近几个月来少了很多，她再也不需要回家的时候东躲西藏。
　　到了家中，发现灯泡从白炽灯变成了暖光灯，秦思若喜欢情趣，安装的灯可以调两种颜色，一种蓝一种黄，姑姑一定是喜欢暖黄色。
　　刚进门便闻到了美食的香味，楚羡心终于有一种回到家的感觉了，可惜秦思若不在。
　　“回来了？来来来，今天娘俩干一杯。”
　　秦妙端着菜上了桌，口中说着奇怪的词。
　　“娘俩？”
　　楚羡心正奇怪呢，忽然间一个冷冷的声音从背后传来。
　　“你回来晚了。”
　　楚羡心回头看去，发现妈妈卫盼一脸冷漠的站在屏风后面，穿着狐裘，看起来很暖，但是脸色却很凉。
　　“妈妈，你怎么来了？”
　　“哟，你妈啊，特地来看你的，就你回来前十分钟，跟我聊得可好了。”
　　“聊？”
　　楚羡心放下包，也不知道说什么好了，在这个世界里，她跟妈妈还没摊牌，没告诉她自己是同性恋，但是……
　　这满屋子都是她和秦思若的照片，卫盼进了门应该就知道了。
　　“对妈妈这么见外？”
　　卫盼坐在位子上，看着周围墙上的画框。
　　秦妙还没意识到事情的严重性，不停的端菜出来。
　　“亲家母，来来来，这是思若珍藏的红酒，我给你开了。”
　　秦妙从柜子里拿出了红酒放到桌子上，刚要拿开赛器去开，卫盼一只手挡住了她。
　　“不必了，我……这次是来接我女儿回去的。”
　　秦妙一听手头也不动了，严肃的问道：“亲家母，为什么呀？”
　　卫盼看着楚羡心说：“她在这行没什么天赋，早晚要回家接手我的生意……”
　　“我不需要。”楚羡心打断她的话。
　　卫盼道：“我查过你的银行流水，全是亏！你有赚过钱吗？到头来还得我倒贴你！”
　　“别别别，亲家母别气……”
　　“谁跟你亲家母？！我们家羡心喜欢的是男人！”
　　“这……”
　　楚羡心站起来绕道她面前道：“妈妈，我喜欢女人！我喜欢秦思若！我不喜欢男人！”
　　‘啪’
　　一道红色的掌印落在了她的右脸，楚羡心瞬间感觉到了右脸吃痛，很熟悉的感觉，妈妈以前就是这么打她的……
　　“你是正常人！你不喜欢女人！你是正常的！”
　　卫盼抓着她两条手臂晃着，疯狂的说道。
　　秦妙见状立马上前来拉开她：“你这样说我就不乐意了！喜欢女人怎么了？我们家思若不比别的男人差？你这当妈的也不盼点好！你女儿不开心是你的目的吗？”
　　“你闭嘴！我们两个人的谈话有你什么事？你教养出秦思若那么个同性恋你怎么好意思！你们这是……这是拐带！我要报警！”
　　卫盼气急，转身拿出电话，刚打了一个数字键就被楚羡心拿了过去。
　　“妈！我是你女儿！你怎么对我都可以，但是你不可以这样对思若，她们没有对不起你！”
　　卫盼看着自己的女儿不听话，立马瞪眼抓住了她的手腕：“你跟我走，我给你去找心理医生，我会把你治好的！”
　　左手被死死的拽住，楚羡心吃痛的用力拉开，却无济于事，卫盼的手劲儿太大了。
　　“住手！”
　　秦妙拿起旁边的叉子指着卫盼，卫盼吓得就松了手。
　　“你要干什么？杀人吗？”卫盼紧张的往后退去。
　　秦妙说：“你马上离开这里！不然别怪我不留情！羡心不会跟你走的！她是我们秦家的媳妇！我以前也跟你一样看不惯同性恋，但是哪个父母不是为了孩子好？你回去好好想想，你想让孩子开心还是难过？”
　　卫盼粗喘着气，死死的盯着她的叉子，非常的不服气，她不服气这个女人凭什么可以教训她。
　　“拿来吧你！”
　　一瞬间的偷袭，卫盼抓住了她把叉子，秦妙用力的按住：“想拿我的叉子？你个为老不尊的！Youaskedforit！”
　　语落，一个完美的过肩摔将卫盼以一个跳跃的姿势轻轻松松的扔在了沙发上。
　　楚羡心呆在原地，一时间都被吓住了，而卫盼咽了咽口水，脑袋都仿佛宕机了，惊魂未定，刚才……是被那个胖女人走了个过……过肩摔？
　　“说了又不听，听了你也不好好听！跟你讲道理你非得来跟我来硬的，老娘在外国那么些年，得过跆拳道红带，要不是后身体不适合我还会得黑带的！甚至是冠军！笨蛋！”
　　秦妙擦了擦手，不屑的扫了扫肩上的灰：“好好回去思考一下！你女儿跟你在一起幸福过吗？！”
　　“妈妈！”
　　楚羡心跑到卫盼旁边，卫盼已经完全被吓傻了，她的泪水从眼睛里流了出来，不知道是吓得还是悔过。
　　“羡心，妈妈的头发乱了吗？”
　　“啊？额……没乱。”楚羡心帮她整理了一下头发。
　　卫盼叹了口气：“让妈妈带你去看看医生吧，求你了……”
　　楚羡心沉下眸子摇摇头：“你回去吧，我不会跟你回去的，我爱秦思若，你们都不懂，那是什么样的爱，妈妈，我想要幸福，我的幸福就是秦思若。”
　　卫盼听着这话，泪水流的更为的多，她刚想说话便听到厨房里一阵掉落声。
　　楚羡心立刻起身前去去看，发现秦妙居然倒在了地上，捂着心口，疼的面泛青筋，整张脸都扭曲了。
　　“姑姑！”
　　“哎哟……小羡心啊，快打120，姑姑我不行了……哎哟……气儿都喘不上了……嘶……”
　　楚羡心点点头，立马拿起手机打了电话，这时候卫盼走了过来，她靠在门框上，左手搭放在旁边，中指间被叉子划开了一道口子，血液从手部滴落，她却感觉不到疼，只是笑着问道：“心脏病？”
　　楚羡心回头：“是……妈！你的手！”
　　卫盼镇定的来到水池旁用水池清洗伤口：“别慌，小事。”
　　秦妙盯着她，呼吸困难，每一次呼吸都疼的更厉害。
　　卫盼洗完了手，慢悠悠的走到秦妙旁边：“深呼吸，深呼吸，不要紧张。”
　　楚羡心不可思议的看着这一切，也不敢出声，完完全全的听从了她妈妈的指示，似乎秦妙在深呼吸，她也跟着深呼吸起来。
　　“你姑姑平常的药包在哪儿？”
　　楚羡心想了一下：“姑姑今天刚来，应该是在包里。”
　　“哦，那得了。”
　　卫盼过去拿过她的包，从包里掏出了五六瓶药，看了看，拿了其中两瓶里倒了四粒药给她。
　　“吃了吧，都是你的药别怕我害你，等会儿护士就来了，在那之前，能让你好受一些，没事的。”
　　卫盼把药递给了楚羡心，楚羡心立马倒了杯水给姑姑喂了下去。
　　果然，过了一会儿秦妙的脸色好了很多，她喘着气指着卫盼说：“真有你的。”
　　卫盼给自己的手贴了个创口贴，冷笑道：“过奖。”
　　“妈，你怎么会……？”
　　卫盼抬眸：“傻孩子，你妈我85年的时候是当护士的，后来才跟你爸做生意，生意失败你爸也跑了，才开始自己创业，你以为就她有料？呵，你不知道的东西多着呢。”
　　“谢谢妈妈。”
　　楚羡心笑着感谢，卫盼不语，但也嘴角带着一丝笑意，她也并不是无情，只是觉得楚羡心再这样下去是没有前途的，会越来越辛苦，更不想自己的女儿被世俗捆绑住，被大家指指点点，同性恋这条路走下去只是黑。
　　救护车10分钟内到了这里，秦妙已经恢复的差不多了，她是有点焦虑，加上犯病的时候包不在身边，说话也说不上，就以为自己要死了，实际上啊，她这个心脏病也还好，没那么严重，不过人老一点总是怕自己会死的很快。
　　医院里度过了2个小时，楚羡心饿的差点晕倒，只好在走廊里的零食柜里买了一包薯片和士力架过渡过渡。
　　卫盼晚上还有事情便就先走了，但是临走前跟楚羡心说她还会回来的，让楚羡心自己也好好考虑。
　　楚羡心独自一人呆在走廊里，等待姑姑做完检查，手机里等了很久，终于跳出来了秦思若的消息。
　　【秦思若：晚饭吃的怎么样？你应该睡了吧，明天回复我。】楚羡心飞快的打字将事情告诉了秦思若。
　　片刻，又收到消息。
　　【秦思若：没事就好……你妈妈……还会来吗？】【楚羡心：嗯。】【秦思若：没关系，我不虚，我不比那些男人差，我可以照顾你。】楚羡心笑着【你照顾好你自己我就开心了。】
　　【秦思若：你不信我？】
　　【楚羡心：信。】
　　不一会儿，秦思若发来了一张照片，照片里，她还在飞机上，手捧着保温杯，保温杯里是枸杞和人参。
　　【楚羡心：好补啊，小心补过头】
　　【秦思若：也对，毕竟你不在身边，我补了也没地方发泄】【楚羡心：[比心表情]姐姐你多穿点衣服。】【秦思若：好，你也注意】【楚羡心：在飞机上睡会儿吧】
　　【秦思若：嗯】
　　“聊啥呢？”
　　正聊得兴起的时候，秦妙已经从旁边出来了，她看着手机屏幕咂嘴：“真恩爱啊，你妈要是把你们拆散了，那可真是天打……”
　　“唉！姑姑！”
　　“我说笑的，你妈也算我半个救命恩人。”
　　“嗯，姑姑……谢谢你。”
　　秦妙迟滞了一下，然后甩甩手：“嗨，那算什么呢？路见不平，我从小就这么教育思若的，嗨，这孩子……”
　　“哦？我是真的听过她会帮那些潜规则的女明星出过头，但也只是传闻，没想到姑姑的家教就是这样啊。”
　　“是真的，那次思若刚入行，看不惯大老板欺负其他小明星，直接把水扑在了大老板的脸上了，当时啊，万安安吓得直接打电话来跟我哭，说秦思若太鲁莽了，那部剧肯定黄了，哦，对了，那时候万安安也刚入行，两个人绑着呢，哈哈，当时我就说，别慌，慢慢来，那个老板不行，总有不为人知的东西，给他挖出来威胁他，你猜后来怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“思若推了几部戏陪安安蹲了他半个月，趁着他再次想要迷女演员的时候，直接报警了，警察直接冲到了他家，然后万安安趁乱拍了很多照片，那个大老板为了息事宁人答应不针对她们俩，还倒给钱。”
　　“还有这事儿？好厉害啊。”
　　“是啊，那之后啊，穆染就对她们刮目相看了。”
　　“不怕被报复吗？”
　　“这就要说道穆染的厉害了，唉，反正这些事情一时半会儿也说不完，思若从小就富有正义心，只是这么长久都被磨没了吧，毕竟娱乐圈这么大的染缸……”
　　楚羡心从这话里听出了难过，她问道：“姑姑，你是不是不想思若进入演艺圈？”
　　秦妙想了一下，笑出了声：“想有什么用，孩子开心就好，她爸爸的确对不起她，这么久了，从来没看过她，她妈妈呢也癌症去世了，思若是个苦命的孩子。”
　　说到此处，楚羡心只觉心里发闷，低下头，她从没想过姐姐的身世这么凄苦，难怪姐姐从来不告诉她。
　　轻轻地喟叹一声，披上了衣服，带着姑姑回到了别墅。
　　她坐在床上，想了好久给秦思若发了一句话。
　　【楚羡心：姐姐，未来的日子都有我呢，我永远不会离开的，让我成为你的一部分。】点了发送后，她松了口气，拿起一个专门定制的跟秦思若一样大的抱枕拍了拍，拍松拍软了后便抱着躺下，把灯光的亮度调到了最低，还不忘给“姐姐”盖被子。
　　“姐姐晚安。”
　　闭上眼睡去，睡到了后半夜，发现肚子饿了，翻来覆去睡不着，刚才薯片就吃了5，6片，然后全让姑姑吃了，自己到现在都还没吃东西。
　　她睁开眼，轻轻的拿起一盏小灯下楼。
　　楼下，厨房里的灯光敞亮，楚羡心先是一愣，随后走了过去。
　　只听到淅淅索索的声音传来，她走到厨房门口，看到了姑姑的背影，正坐在桌子上吃着什么，香味扑鼻。
　　是……是螃蟹，而且还是每只大约4-5两的螃蟹……
　　“姑姑……”楚羡心没出息的咽了咽口水。
　　秦妙正吸着黄，一听到楚羡心的声音立马回过头，笑嘻嘻的说道：“吵醒你了啊？我快吃完了，等会就上去睡了。”
　　楚羡心咽了咽口水：“不是的……我也饿了，我下来看看有什么吃的。”
　　秦妙赶紧拉开一张凳子：“来来来，我只热了一只大闸蟹，你说我们都没吃，回来就凉了，我现在不是肚子饿么，就下来吃点，还有热菜呢，不吃多可惜，放明天就腥了，我再给你去热几只，本来就是给你吃的。”
　　“好！”
　　楚羡心拉了拉睡裙坐在旁边，也开始吃起大闸蟹，期间还不忘拍了两张照片发给了秦思若。
　　【楚羡心：今天我和姑姑吃的可好了！[照片]】那头，飞机上已经睡着的秦思若终于被手机震动震醒了，拿起手机看了两眼，看到上面那句话很感动，但看到下面这图的场景欲哭无泪。
　　肚子里咕噜咕噜的叫着，她的内心在与吃东西和发胖之间打架……
　　最终信念战胜了一切，她终于吃起了自己带着的零食……
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-2118：49：47～2020-10-2218：42：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、{茶1个；感谢灌溉营养液的小天使：阿故里嚓擦10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　拍戏的日子总是过得特别的快，秦思若按部就班的拍戏，不忙的时候谨遵楚羡心的嘱咐不到十点就上床，不过一般这样的时间都很少，睡觉前总是要通个视频电话，一通就是一晚上，有时候断开了秦思若半夜还会打回去。
　　为此，楚羡心称她是黏人的小妖精。
　　一晃两个月便过去了，楚羡心日复一日的在家休息，河边草的剧组也会让她去拍戏，但是只是零散的女主戏，因为林季惹了官非，这部剧有点难产的样子，为此李男已经好多次把酒局推给楚羡心，不过楚羡心一次都没去。
　　拒绝并未换来和平，最可怕的一次是李男让公司的女演员集体拍写真为由全部都灌醉，那些大老板给她付了很多钱来从事这样的生意。
　　而楚羡心那次要和秦思若通电话庆祝若若绝育就没有去，躲过了一劫，事后同事偷偷告诉了她，她才知道。
　　公司一共五个女演员，剩下的四个当晚被大老板欺负了，楚羡心听过这事后觉得很后怕，所以之后李男说什么她都不会再理会，即便是她说不听公司的话会面临违约她也不管。
　　秦思若知道这事后，更加心急如焚，当时就想从西安回去，可是楚羡心让她不用紧张，自己没事，并且答应以后再也不会听李男的话，公司的所有项目她都不会去接触。
　　秦思若这才放下心来，打了很多次电话和万安安商量这次的事情，万安安也气的不行，打算在娱乐战场上加大力度对抗她，趁早把李男给打垮。
　　十二月的中旬，秦思若的戏份终于拍到了末尾，她只需要把戏的小尾巴收了收便就可以回去了，只是她没告诉楚羡心，是打算给楚羡心一个惊喜，偷偷地回去。
　　她不知道，这次提早回去，让一切都变得更加有趣起来。
　　在一个狂风暴雨的清晨，万安安清楚的听到了自家的门被紧急敲响，她穿着拖鞋披了件外套，疲惫的找到了门前打开了门。
　　眼前的一切让她瞬间清醒。
　　“阿姨！我回不去了，我在这个城市里只认识你一个人！”
　　万安安揉了揉眼睛拉紧了衣服看着眼前这个衣服都湿了的女孩半响，也没人出是谁，她拿了一副黑框眼镜带上问：“你谁啊？”
　　她的妆容都花的很厉害，看样子，似乎是落雨之前画的比较厚重，万安安从来不认识这么小的孩子。
　　“苏小小。”
　　万安安：“……”
　　这个戏剧性的一天就开始了。
　　此时的秦思若刚从西安回来，带了许多美食，一下飞机便来到了别墅里。
　　到了门口才忘记了钥匙没带，按了门铃，许久没人来开门，她便往那头一靠。
　　很久以后，一位穿着狐裘的老阿姨路过这里，看到了戴墨镜和口罩的秦思若，问了一句：“这是88号吗？”
　　秦思若点点头：“您是？”
　　“我找楚羡心的。”
　　“哦，她不在。”
　　“去哪儿了？”
　　“可能出去了吧，阿姨，您是……？”
　　秦思若再次询问。
　　这个妇女摘下了墨镜，秦思若一眼便认出了她是楚羡心的妈妈卫盼，吓得不知所措，魂不附体，有一种下意识要找地方躲藏的感觉，但发现的确也没地方可以躲便放弃了。
　　“阿……阿姨。”
　　秦思若整理了一下头发站得笔直。
　　卫盼不认识眼前这个戴墨镜又戴口罩的人，不过她知道富人区总归都是这样的人，怕别人认出来或者穷亲戚来要钱。
　　“你好，你认识我……？”卫盼眯起眼睛。
　　秦思若刚想开口，只听得远处一声呼唤。
　　“妈！你怎么来了？”
　　楚羡心迎着声音跑了过来，她看了一眼秦思若，稍许惊讶，随后便立刻使了个眼神。
　　秦思若便明白这个眼神是喊她先离开一下，她立马拿起包裹走到了别墅的拐角处消失了。
　　“妈，你来也不跟我说一声，我这不出去买菜了嘛，您今天有事？”
　　卫盼叹了口气：“瞧你说的，你妈没事不能来看你？而且我说过会来找你的，这都过了快俩个月了，你妈我呀，总算闲下来了，正巧今天，唉，那头母老虎不在吧？。”
　　“姑姑还要再逛逛呢，暂时不在，不过等会儿就来了，那……要不明天吧？”楚羡心硬着头皮说道。
　　卫盼一眼就看出了她的怪异，完全不理会她的说：“打开门，你妈要进去，你妈要吃饭，吃自己女儿做的饭，不允许？犯法？那头母老虎能把我怎么地？”
　　“没没……妈，我今天……不方便，我肚子疼……下午要去看医生，你要不然明天来吧。”楚羡心装作肚子痛的样子。
　　卫盼干笑两声：“哦，你是看不起你妈啊？装呢，快开门。”
　　楚羡心见她油盐不进，就只好开门。
　　“你好……你有没有见过万安安？”
　　正开门，一个浑身都是水的女孩跑了过来。
　　这天在一个小时前下过雨，这女孩明显是淋雨了。
　　“没有……你是？”楚羡心问道。
　　“没有啊？那没事了！”
　　女孩接着跑到了另一边，楚羡心看着这背影很眼熟，但又想不起是谁。
　　秦思若靠在墙边双臂环抱，沉默的低着头，内心里想着无数个方案怎么跟丈母娘问好，但是再怎么糟糕也不该是刚才那样，她低下头看看自己。
　　连续两天没睡的疲倦，被风吹乱的头发，没有熨烫的自以为时尚其实在路人看起来很丑的品牌马甲，一点也没什么好看性，最丑的是脚下那双球鞋……
　　她什么时候这么窘迫过，见重要的人从来不会穿球鞋。
　　“喂！”
　　正思考着，万安安闯入了她忧郁的视线。
　　“你干嘛？”秦思若冷冷的说。
　　“我在躲人，借你这里躲一躲。”万安安喘着气。
　　秦思若：“躲谁？”
　　万安安：“那女的。”
　　秦思若：“哦……”
　　万安安：“你呢？”
　　秦思若：“另一个女的。”
　　万安安：“老的那个？”
　　“嗯。”
　　……
　　相顾无言，唯有握手以表示与自己相同的惨状。
　　两个人绕到了别墅的花园里，秦思若蹑手蹑脚的趴在窗口看到了楚羡心正在整理刚买的菜。
　　“妈，要不明天来吧，我真的肚子痛。”
　　“滚，别跟你妈来这套，今天给你约了个心理医生，下午带你去看看。”
　　卫盼说道，转身想要把半开的窗帘全部拉开。
　　“妈，我来。”
　　楚羡心抢过窗帘，卫盼转身坐在了沙发上。
　　窗外，是秦思若和万安安诡异的目光，楚羡心吓了一惊，赶忙从拉开窗帘到关上窗帘。
　　“妈，天热，不要晒太阳了，屋里快冒烟了。”
　　“热？我穿着狐裘都不热啊。”
　　“那是你年纪大了，皮肤不敏感，小心晒出斑。”
　　楚羡心暗自打开了空调把气温调到了27度。
　　“唉，嫌弃妈年纪大了。”
　　“没有没有。”
　　楚羡心走到厨房开始系围裙，这时候就发现秦思若从旁边的窗户爬了进来，她立马上去扶住了她，才看到她背后跟着万安安也一起进来。
　　“你来干嘛？”楚羡心问万安安。
　　万安安起了个禁声的手势，道：“我避一避，求你了！”
　　秦思若不理她，直接把窗户关上了，万安安还没进去在外面手舞足蹈祈求开门，但声音无法穿透玻璃，变成了可笑的小丑。
　　楚羡心悄悄地对秦思若说：“你提早回来了！可我妈妈在外面呢。”
　　“我知道，我会来没告诉你，我想给你个惊喜，但我没想到这次一回来就见到你妈了，她没认出我，我可不能就这样见她，至少让我换件衣服。”
　　秦思若提出了一个高难度的要求，卫盼就坐在那里，秦思若是不可能穿过重重阻碍去楼上拿衣服的。
　　“你等等我，外面等我，我一会儿给你拿衣服出来。”
　　“好。”
　　万安安在外面等了许久，以为不会再开窗了，结果秦思若又跳了出来。
　　“哟，怎么出来了？”
　　“别阴阳怪气的，想躲就得听我的，等会儿你从大门进去，让她妈转移注意力。”
　　“聊？聊什么啊？我都不认识她。”
　　万安安把手一摊想跑了事，但就被秦思若拽得紧紧的。
　　“事成之后，我帮你搞定那个女人。”
　　一听这话，万安安立马蹲下来：“说罢，什么计划。”
　　彼时，卫盼正在看电视，而买完菜的秦妙正从别墅区走进来，万安安来到门外，从包里掏出一把精致的小梳子梳了梳头发，喷了喷香水，觉得不够好，还在旁边踩了五朵小花，每朵都美的很。
　　“呼……”
　　喘了口气，刚想敲门，就听到秦妙的脚步声。
　　“你这娃娃真可怜，回头啊，让你洗个澡，换件新衣裳啊，等会儿喝碗姜汤，真可怜，你遇上了我啊，真是你幸运，你这个好孩子，刚才我钱包差点被偷，嘿，你光着脚跑的倒挺快，以前是做什么的？”
　　“做记者……”
　　“记者啊……我们家好像……”
　　“现在是无业游民。”
　　“哦，那更好了呀，无业游民我就让你进我家了呀，来来来，我家欢迎你。”
　　万安安听着这声音愣了半天，回想起早上六点多的时候，苏小小便蹲在她家门口，她说她工作被自己搞没了，家里嫌她丢人不让她回去，同事都避而远之，没地方去，所以才找她帮忙。
　　万安安已经明确的拒绝了，可是还是被她堵着门，一直堵到了九点多，雨停了，才从后门跑出来，结果没想到这女娃娃居然也跟着他打了辆车来到这里。
　　真是……唉，流年不利。
　　她反应过来的时候已经被秦妙看到了背影。
　　“哎，安安啊，你来了啊？”
　　秦妙开心的拍拍她的肩膀，万安安僵硬的笑着回头：“嗨～我来看看我的，哦，不是，我是来……是来……看看……”
　　“看什么？”
　　“看……看什么呢？”万安安凝视着她背后站着那个人的眼睛便脑袋里一片空虚。
　　“算了，看什么都是看，你来我就开心了，今天我准备了好多东西呢，快进来吧。”
　　“哦。”
　　“对了，我刚才回来的时候差点被小偷抢了钱包，这个小姑娘跑得快的帮我拿到了，但是她浑身湿哒哒的，借个地方洗个澡，换身衣裳。”
　　苏小小盯着万安安，面无表情的开口：“你好，我是苏小小。”
　　万安安伸出食指和大拇指的指尖捻住她的手指非常洁癖的握手：“你故意的？”
　　苏小小停顿了三秒没说话，随后只是点点头，便疲惫的走进了屋内。
　　万安安看着手上刚刚捏过她的地方，好像还带着一点点湿润？是汗吗？
　　也顾不上那么多了，她打算离开，并不打算进去了，可一转身便看到了秦思若站在门口牢牢地看着她，好像鬼魅一般。
　　“唉，没法子了。”
　　她叹气，转身走进了别墅。
　　一踏进别墅，气氛就不是很对，有点微妙，卫盼坐在沙发上，楚羡心好像在给她顺气？而姑姑就在厨房切东西，剁东西的声音非常的大。
　　“那个女的怎么来了，看着都来气。”
　　到了厨房就见到秦妙在那边做鹅肝，肥肠，还听到她碎碎念。
　　“姑姑，这高胆固醇的啊，小心啊。”
　　“你放心，我健康的很，我给她吃的。”
　　“……”
　　万安安咽了咽紧张的口水，从余光中瞄到了秦思若的眼神，让她赶紧去替换楚羡心。
　　她硬着头皮上前。
　　“哟！这是羡心的妈妈吗？久仰大名了！我是万安安，万是万安寺的安，安是平安的万，阿姨真年轻，哈哈。”
　　她上来便握住了卫盼的手，说话颠三倒四，卫盼一脸茫然。
　　楚羡心也不懂她的意思，但安安随即说道：“衣服好像晒在外面呢，上去看看。”
　　“奥！对！”
　　楚羡心站起来快速上了楼。
　　“唉？今天不是下雨天吗？”卫盼疑惑的问道。
　　这个时候秦妙一边捣鼓着淀粉一边走了过来：“哎哟，安安，你越来越像那猫了，见人就蹭，也不知道是好人还是坏人，万一是坏人，你可吃不了兜着走。”
　　卫盼听这话非常的不舒服，说：“谁是坏人还不一定吧，有的人长得肥头大耳，看着慈祥，实际上心狠手辣，不择手段，看人呢，还得精准一点，安安你应该是经纪人吧，我听过你，我们家羡心说过你，你要多提拔提拔她。”
　　“那当然了！阿姨吃水果。”
　　“啧啧啧，寒心，寒心。”
　　秦妙翻着白眼走了，万安安无语的强颜欢笑。
　　楼上，楚羡心正在挑选衣服，拍了照片给秦思若，秦思若选了一件深红色的低领礼服还有白钻高跟。
　　楚羡心把衣服和高跟鞋放到了篮子里，上面系了根绳子从窗口慢慢的滑下去。
　　万安安正解决卫盼，忽然看到卫盼身后的窗户出现了个篮子，吓得立马掰直了卫盼的身子说：“阿姨，你怎么保养的呢？一点鱼尾纹都没有！你看这儿，这儿，多美啊。”
　　“万安安，我想问一下有没有衣服。”
　　突然间，一只湿润的手拍了拍她的肩膀，苏小小从浴室里出来什么都没穿，她不敢动那些东西。
　　万安安还在专注跟卫盼说话，头也没回的斥责：“别闹！”
　　卫盼害羞的笑道：“别急别急，阿姨把我的护肤秘方告诉你。”
　　“好好好。”
　　身后秦思若正站起来接篮子，苏小小站在那里看的一清二楚，她指指那边：“好像有人……是秦……”
　　“秦什么秦？你洗了澡……还……不去穿衣服？”
　　万安安本来想要堵住她的口，但手往后那么一甩，似乎碰到了一个柔软的物体，一回头望去，发现苏小小……真的只是冲了个凉，浑身丝丝凉意传到了她这里都不禁打了个寒战，说话都给憋回去了。
　　“我没有衣服。”苏小小如实回答道。
　　万安安回头找了一下，随后便拉着她的手上了二楼：“二楼有衣服，我带你去二楼换。”
　　卫盼看了看这个女孩，并不认识，脖子有些酸硬，揉了揉，看到了后面那窗户外面当了一根绳子。
　　真奇怪。
　　但又说不上哪里奇怪，之前那里有绳子吗？
　　万安安带了她来二楼，楚羡心吓了一跳，赶忙问：“你带她来二楼干嘛？！我妈还在下面，你得帮我看着，不然和姑姑打起来了！”
　　万安安无奈：“她没衣服穿，来两件衣服穿穿。”
　　楚羡心指了指旁边的T恤：“穿这件吧。”
　　万安安拿起看了看：“太薄了，冷。”
　　楚羡心忙着看下面秦思若走到了旁边的车库里便放心了，她随便指了指：“衣柜里随便找吧。”
　　“行。”
　　万安安找了两衣服扔给了苏小小：“给你，穿上之后马上离开。
　　苏小小愣在原地，似乎在衡量穿衣服和离开他两种选择孰轻孰重，最后是把衣服扔在床上：“那我选择留在这里可以吗？我可以一直这样，我不需要衣服。”
　　万安安：“……”
　　楚羡心：“？”
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-2218：42：52～2020-10-2318：17：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　苏小小的话震惊了两个人，万安安怎么也没想到这家伙这么喜欢跟着她，但是也不能不让她弄身衣服，只能半迁就了一下，想着等回头报警把她带回家算了。
　　楼下，秦妙和卫盼似乎吵了起来，楚羡心听到声音就快速下了楼，见到秦妙正从厨房里拿着锅冲出来对着卫盼大吵。
　　“我煮大肠怎么了？熏着谁了？谁让你来吃饭的？”
　　“臭死咧，你不是假洋人吗？还喜欢吃猪大肠，臭不臭！”
　　秦妙一听气的冒烟，她最讨厌别人说自己是假洋人。
　　“你信不信我……我往你身上我泼！”
　　说完便拿起锅里还没煮熟的大肠扔了过去，卫盼一个转身完美的躲过。
　　“你个泼妇！居然打人！你以为我好欺负？！”
　　卫盼用力的大喊，抄起旁边的水果扔去。
　　“bitch！我今天不给你来几个摔我就不信秦！”
　　秦妙说着卷起了袖子朝她走来。
　　“你要干什么？你要干嘛？你个老泼妇你敢过来！我……我……我跟你拼了！”
　　卫盼卷起袖子拿起桌上的水果盘也走了过去，气势汹汹。
　　楚羡心被这场面吓得魂不附体，赶忙上前去拉开两人。
　　“妈！姑姑！你们别打架！今天和和气气的，求你们了！”
　　楚羡心人手有限完全拉不住，秦妙的大肠被扔在了楚羡心的脸上，而秦妙的香蕉也是糊了她一脸，总之两个人打架，遭殃的就是楚羡心。
　　“疼！这个好烫！”
　　楚羡心拿下脸上的大肠，被大肠碰到的那一块已经红了，她也顾不上两个人的争吵，跑进了厨房用冷水冲洗。
　　卫盼一看自己女儿被秦妙给弄伤了，立马气的更厉害，拿起旁边的扫把就往秦妙身上捅。
　　秦妙也不是吃素的，一把抓住那扫把头用力的拉着牵制她。
　　“你个老泼妇！我弄死你！”卫盼声音尖锐：“你敢伤我女儿！我跟你拼命！”
　　秦妙冷笑道：“瘦猴子你说谁呢？你女儿是为了救你受伤的，你羞不羞愧！你非要讨热闹，廉耻呢？！”
　　晚下来的万安安见到这幅黑云压顶的场景也是不知所措，第一时间的反应是再跑回楼上去，并不想参与这场战争。
　　“我们家思若哪里不好？！你说！”
　　“她就不是个男的！就谈不上好不好！”
　　“呵呵，你老公倒是个男的，最后还不是跑了？！”
　　“你说什么？！我不打你我今天就不回去了！”
　　“妈！别打了！万安安！你过来帮忙！”
　　万安安刚要回去就听到楚羡心的救命，她忍了一下，但一想到秦思若会把她抽皮扒骨便还是回到了战场。
　　万安安拉住了卫盼的手：“阿姨，别打了！你听我说，思若人很好的。”
　　“好什么？！感情你女儿不是同性恋，我在外面被人瞧不起你阿知道？”
　　楚羡心看着眼前的混乱扶额，拿起锅盖用勺子用力敲打，顿时整间屋子的人都被声音吵到了，捂住了耳朵。
　　“别吵了！”
　　楚羡心红着眼看着卫盼，说：“妈，我是您女儿！您不能这么对我！今天是很重要的日子，我不能让你毁掉，如果你要带我走，那我只好请你离开，因为我没有病，我也并不因为我喜欢女儿而羞愧。”
　　“你！好一个白眼狼！哼！”
　　卫盼气的厉害，手都在发抖，最后无话可说，只好拿起包转身飞速的跨步离开。
　　万安安在后面喊道：“阿姨，这也不能怪思若啊，爱情这个东西怎么能说的清呢。”
　　卫盼停了下来，冷笑道：“是吗？她把我女儿拐走了还要怪我？”
　　“那您要怎么才能原谅她嘛！都是一家人了！”
　　卫盼不耐烦了，怒吼道：“呵，原谅她？让她来跟我谈！有本事现在就来！我怕她还不成？”
　　说罢转身打开门，瞬间就冷冻在原地。
　　秦思若穿着一袭红色的V领长裙直到脚裸，皓臂雪白，脚下一双钻石高跟特别的亮眼，她的身高很高，卫盼只有1.58的身高，跟她这一比，简直是要抬头看，压迫性很强。
　　“阿姨，你好，我是秦思若。”
　　秦思若伸出手想要握手，但卫盼显然是被吓到了还是有些生气，总之不愿意握手。
　　“我回来晚了，阿姨，你刚刚说什么？要找我吗？我们可以吃过饭后慢慢谈，哦，对了，我还给你买了见面礼。”
　　说着，她就从口袋里拿出了一个小礼盒，打开礼盒后，里面是一条精致的钻石手链。
　　卫盼一下子就骂不出口了，她不是没见过奢侈品，但是这个东西是一位她非常喜欢的设计师设计的作品，她可是排了很久的队连设计师的面都没见到，这个不是一般人能拿得到的。
　　“这……这……”
　　卫盼开始结巴了，秦思若看了一眼楚羡心，她的左脸红红的，心下一紧，放下手链跑到她身边。
　　“怎么了？脸怎么红了？”
　　楚羡心摸了摸脸：“没事，刚才被热水烫了一下。”
　　“这么不小心？我来帮你上个药。”
　　“不用了，你忘了我是什么体质了？其实不疼，等会儿红了消掉就好了。”
　　“我才一会儿没见……怪我，来得晚了。”秦思若心疼的抚摸她被烫到的地方，眼睛红了一圈。
　　楚羡心觉得不对劲，秦思若的情绪似乎有点失控，以前她哪里会那么轻易的哭。
　　“没事没事。”楚羡心立马从旁边抽了两张纸替她擦了擦。
　　秦思若也意识到自己好像情绪不稳，赶紧转过身再次面对卫盼。
　　“阿姨，这个链子你喜欢吗？要是不喜欢的话，我还有其他的。”
　　“还……行吧。”卫盼也舍不得把东西再送还给秦思若，爱不释手的多摸了两下。
　　秦思若心情有些紧张，但表面上还要装作若无其事的镇定模样。
　　“那……阿姨，可以赏个脸留下吃顿饭吗？”
　　她再次伸出手，卫盼看了一眼，没有回答，沉默了一分钟，周围的人都好像凝固般的看着她，也不好意思拒绝，便就绕过秦思若做到了位子上。
　　卫盼：“怎么还不开饭呢？饿着呢。”
　　秦妙翻了个白眼：“就是来蹭吃蹭喝的，呸。”
　　楚羡心看着她解决了大危机，下一秒抱住了秦思若，给了她一个大大的吻，说道：“我妈虽然还没接受你，但是，这是好现象，你还没吃饭吧，快去吃饭，我来帮你放行李。”
　　“好。”
　　秦思若踩着高跟优雅的走到了桌子旁的一个角落，这时卫盼又开口了：“坐那么远？我有瘟疫？”
　　秦思若愣了一下，随后说：“阿姨，这个位置比较空，我怕坐那里挤着你。”
　　“是我太胖了？”
　　“没有，您很瘦呢，应该多吃点，我怕等会儿不好给您夹菜，您看我坐这里多方便，这边的菜都不需要您站起来，我亲自给您夹到碗里去。”
　　说罢，秦思若开了一瓶珍藏多年的红酒，把塞子扔进了下面的柜子里，随后走到了卫盼的身后给她倒了半杯。
　　卫盼品尝了一口，默默地放下酒杯：“我是粗人出生，喝不惯这红酒啊，有点酸。”
　　秦妙一看这老家伙挑刺，手里揣着铲子就要上来干架，楚羡心赶忙挡在了她的面前，秦思若又从柜子里又拿出了几瓶酒。
　　“啤酒，红酒，茅台，药酒，果酒还有一瓶刚买的汽水，阿姨，您要喝哪种？”
　　看着眼前琳琅满目的酒，卫盼咽了咽口水，看来这秦思若是有备而来啊。
　　“我要喝椰汁。”
　　“妈！”
　　楚羡心走到这里指着酒说：“在这里随便挑一个，我们没时间帮你出去买。”
　　“有了爱人就不认妈了？果然是个白眼狼。”
　　楚羡心：“……”
　　秦思若笑道：“阿姨，我这就帮您买去，是要鲜榨的还是瓶装的？”
　　“都要，对了，我还要吃西瓜，少于10斤的不吃。”
　　“好。”
　　秦思若转身走向了门口，批了一件外衣，真的打算出门，楚羡心赶紧过去拉住了她。
　　“妈！你要么就喝这些，要么就别喝了！思若刚下飞机很累了，我不允许她出去买东西。”
　　“你！”
　　秦思若蹭了蹭她的大拇指，温柔的说：“没关系，我很快回来。”
　　“不可以！今天谁都不能走！给我好好吃饭！别作妖！不然亲妈我都要骂！”
　　楚羡心强行拖着秦思若回到位子上，卫盼虽然气但女儿向着她也不好说什么。
　　秦妙专门收拾了一下，把猪大肠和鹅肝放在了卫盼面前。
　　这猪大肠对喜欢的吃的人来说是恩物，但对不喜欢吃的人来说就是闻着恶心的东西，卫盼差点给熏吐了。
　　“母老虎你故意的！”
　　秦妙拿起一只螃蟹呵呵笑道：“哟，怎么着？我们一家人都爱吃，羡心爱吃，思若爱吃，万安安也喜欢吃，还有这个小姑娘也爱吃！就爱吃！气死你！”
　　眼见两人又要吵起来，楚羡心赶紧把大肠放到了万安安那里，将其他菜放到了卫盼面前。
　　“妈，和气生财，你是做生意的，别斤斤计较。”
　　卫盼看着她憋了口气，拿起筷子夹了个虾。
　　秦思若见她开始吃东西了，便也就要动筷了，这时楚羡心已经把好吃的都夹在了她的碗里。
　　“你一定没吃早饭。”
　　楚羡心猜的很对，最近为了减肥，秦思若每天只吃一顿了。
　　“够了。”
　　她看着满满一大碗，生怕楚羡心再给她加菜。
　　楚羡心终于停下了手，万安安在心惊胆战下吃了两口菜，这才发现苏小小坐在远处的凳子上眼冒金星的看着这里。
　　“看什么呢？来了就一起吃吧，你有传染病吗？”
　　万安安问道。
　　苏小小立刻迈着小碎步跑到了她旁边坐下，摇摇头，迫不及待的拿起筷子吃了起来。
　　秦妙笑的合不拢嘴：“多吃点多吃点，反正也吃不掉，你也不是外人，这里啊，就一个外人。”
　　“姑姑。”
　　秦思若阻止她说下去，秦妙不屑的盯了一眼卫盼。
　　卫盼咕哝道：“这房子是我闺女买的，要说起来，你们才是外人。”
　　“呵，你看到的这里所有的吃的用的都是我们家思若花的钱。”
　　“那又怎么样，说搬出去就搬出去的，谁知道最后住在这里的是谁？喜欢又不是一辈子的咯，说不定明天就分了，第一个撵你出去！”
　　“呵呵，在那之前，你得先被打两拳。”
　　“你个死肥婆，再说一次？！”
　　“停！能不能别吵了！我……我很不舒服！”
　　楚羡心猛然站起来，又突然的仰面晕倒，所有人都跑了过来，秦思若更是紧张的要死，她扶着楚羡心把她扶到了沙发上。
　　“你们先到外面去一下，给她一点新鲜空气。”秦思若拿起一本杂志慢慢的扇着风。
　　秦妙和卫盼也不敢吵架了，面面相觑的退到了外面，万安安留在里面。
　　“别装了。”
　　万安安一眼便看出了是楚羡心的计谋，她坐到沙发上，捏住了她的鼻子，秦思若见状立马打掉了她的手。
　　“轻点！”
　　楚羡心睁开眼看着天花板上的水晶灯，叹了口气：“怎么会这样呢……”
　　秦思若摸摸她的脸：“没事的，阿姨已经比刚才好很多了，我可以说服她的。”
　　“你过来。”
　　楚羡心一把把秦思若拉到身边来。
　　“怎么了？”
　　“让我看看你，两个月没见你了，想你了，让我看看我的秦思若有没有变化。”
　　“能有什么变化啊……”
　　“瘦了，脸颊都凹下去了。”
　　楚羡心抱住她，好好的享受了一下秦思若的味道，这些天秦思若不再，她几乎每晚都从噩梦中惊醒，但每次秦思若都会从电话里留意到她的不对，随后便陪伴她，给她唱歌读书哄她睡觉。
　　虽然说人不在，但两颗心是永远在一起的。
　　“想卿想瘦的。”
　　秦思若演了两个月的戏，说话带了些古代的感觉，楚羡心以为她说的是亲亲，连忙给了她两个吻。
　　“怎么突然给我两个吻？”秦思若疑惑。
　　楚羡心更疑惑：“不是你说想亲亲想瘦的吗？”
　　秦思若笑道：“是卿，卿本佳人的那个卿。”
　　“哦，欺负我没文化！”
　　“那你得多读书了，我要罚你。”
　　“罚我什么？”
　　“罚你一辈子都跟我一起读书。”
　　“我最讨厌读书了。”
　　“好了好了，开玩笑的，我接到一部剧，我向导演推荐你了，等到李男彻底放弃了你，你就可以直接进组了。”
　　“真的吗？可是我想当家庭主妇啊……”
　　楚羡心看向万安安，万安安抬了抬眉：“李男的那些事情我都做好了功夫，多亏了你告诉那件事情，到时候足以让她放弃你，而且我查到李男的公司现在亏损越来越多，帮人洗钱的事情也做，最近有回笼趋势，她们投资的片子你千万不要拍，免得惹祸上身。”
　　“好，我知道了。”
　　“哦，对了，我想起一件事情，伍怀远目前是无法复出了，王导通过穆染找过我，有商量过换掉伍怀远，但是前面已经拍了很多了，前面可能做删减然后等到男主进组，楚羡心，你之前编的那些情节王导看过，他觉得你很有天赋，想找你一起讨论一下。”
　　“真的吗？那真是太好了，真是个好消息，阴天总算过去了。”
　　“是啊，我们家楚羡心以后成为影后之后可别忘了我哟。”秦思若点点她的鼻尖说道。
　　楚羡心讪笑，突然发现秦思若的眼眶又有些泛红，便问道：“怎么了？”
　　秦思若摇摇头：“没事，只是想到李男做的无耻下作的事情我就害怕，我怕你也被她……幸好没有，不然我该怎么活……”
　　“傻瓜，我没事的，李男的话我再也不听了，而且她对于我也没有办法，安安护着我呢，李男的那些大老板安安也都认识，放心好了。”
　　“嗯。”
　　“思若啊，你有没有事啊？要不要叫救护车？”
　　说话的不是秦妙，是卫盼，她第一次用这么亲切的语气喊秦思若的名字。
　　“奥，没事，就有点头疼，听不得吵架，觉得脑袋里乱的厉害。”
　　“好好好，我们不吵，出来吃顿饭，好好吃一顿。”
　　卫盼又说。
　　秦思若慢慢扶起楚羡心，而楚羡心装作很虚弱的样子，两个人缓缓地走到了餐厅。
　　“对不起，我又妨碍大家了。”楚羡心道歉。
　　“什么傻话！是妈妈不对，妈妈今天不逼你了，坐下吃饭吧。”
　　“谢谢妈妈……”
　　卫盼等着秦妙又瞥了一眼秦思若：“你也坐吧，多帮羡心夹菜。”
　　秦思若重重的点头：“好。”
　　这顿饭总算是在有惊无险中度过，卫盼看到了秦思若的无微不至，忽然想起了自己年轻的时候，自己的丈夫也是如此，可是后来……
　　唉，或许，秦思若真的可以保护羡心？
　　作者有话要说：  一家吃饭
　　感谢在2020-10-2318：17：35～2020-10-2418：31：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　进入冬季的时候，秦思若又要去拍戏，休息时间不过半个月，忙里忙前还不让休息，为此楚羡心不乐意了，找到了万安安要求给她一个长假期。
　　“不行，她是影后，现在是上升期，没有时间休息的，我们预计的是下一次奖项我们也是一定要得到。”万安安看着眼前火急火燎的楚羡心说道。
　　“上吊也要喘口气的啊，她这次回来不但没有休息，还天天出去到处走，她身体吃不消的。”
　　万安安叹了口气，将手里的本子都扔到她面前：“排着队呢，我有什么办法，已经排到她40岁了，加塞都加不了。”
　　“40？有没有搞错！这些人不怕年限长啊！”
　　“怕啊，但是我有三寸不烂之舌啊，说服他们何其容易，跟玩似得，先拿到手再说，日后毁约就是他们的事了。”
　　“……”
　　楚羡心这些商家会怕演员过期，所以一般不会预订那么长的约定，可是这个万安安，凭借着一口在娱乐圈内横行的口才而说服别人，也是非常的厉害了，恐怕这都是要建立在凤仪的公司垄断基础上。
　　只是不知道她对秦思若那么狠，一点喘息时间都不给他，以前万安安对自己那是爱护有加，想休息就休息，从来不阻拦，就算手里接的戏成堆也会给她透气时间。
　　现在想来，想必都是因为秦思若吧，秦思若肯定在背后跟她说了什么，她才决定放自己一条生路，但姐姐自己却忙起来没有假期，长期的精神压迫下，也肯定会出现问题。
　　“那你多给她一个礼拜吧，我看她最近气色不好，我想带她再去看一次心理医生。”
　　万安安愣住了：“这……”
　　“就一个礼拜，你肯定能挤得出来，凭你的三寸不烂之舌。”
　　夸了万安安，万安安自然要给点薄面，而且楚羡心不是外人，所以也不是不行。
　　“好吧，但是她有什么情况你必须得告诉我。”
　　“嗯。”
　　楚羡心转身拿起包，把带来的蛋糕留给了她，这次来就是来看看安安的，顺便聊一下秦思若的事情。
　　万安安看着她的背影喊道：“需不需要我送你回去？”
　　“不用，思若在下面等着呢。”
　　“切，现在有了秦思若连助理都不用了，每个月付那么多钱，用都用不上，真是便宜了那个苏梅和李洋了，唉，这俩女人现在在干吗？呵，反正比我清闲，不行，我得打电话让她们忙起来！”
　　万安安翻了个白眼，她真的不嫉妒，一点也不嫉妒，随手拿起电话打了过去给李洋安排了几个接送任务。
　　楚羡心笑着走出了大门，刚走了两步，迎面而来一个红衣女人，身后跟着两个保镖，这个女人戴着墨镜，走起路来步履生风，涂着浓浓的口红，遇见了楚羡心，还对她歪嘴笑了一下。
　　楚羡心猛然打了个激灵，闻到了一股香水味，很熟悉的味道。
　　好像是……林季？
　　她不是面对千万官司么？怎么现在这么风光了？而且还带着保镖来凤仪，是来干什么的？
　　楚羡心也没走，来到万安安的门外，听着里面传出的声音。
　　林季：“如果你给我道歉，我就让那些人不针对演员。”
　　万安安：“你有病吧。”
　　林季：“我现在什么地位你知道的，你可别忘了，你们家孙青前两天还摔断了腿，穆染快回来了吧，她要待产了。”
　　万安安：“关你屁事？”
　　林季：“呵，孙青的事情是我做的，我要你知道，得罪我的下场，我现在不是以前的林季了，一次没弄死我，就等着我弄死你吧！现在你就得求我，不然这个圈子里除了凤仪还有一家最大，到时候鹬蚌相争，我很乐意看到。”
　　万安安没有再说话，楚羡心还想听下去，但秦思若来了电话，她只好先下楼。
　　楼下，秦思若坐在车里正在补妆，脸上有一点犯油，可能是最近节食有点厉害，身体内的激素有点紊乱。
　　楚羡心快速的上了车，还在想着刚才那件事。
　　秦思若问道：“冷不冷？开个空调。”
　　“还行，我刚刚看到了林季。”
　　楚羡心很疑惑的说道。
　　没想到秦思若对此并不意外，她转头说：“我也看到了。”
　　“她在威胁安安……”楚羡心说道，忽然感觉到了恐慌。
　　秦思若手握方向盘先出了停车场说道：“我刚才查了一下，她背后的巨头是与凤仪齐肩的越影集团，也同时是伍怀远所在的公司，实力很浑厚，和凤仪二分天下。”
　　“这女人这么厉害啊……这么快榜上了大款，就是为了报复凤仪？”
　　“不会，可能……主要是为了报复我们三个。”
　　秦思若说着，脸色也逐渐变得凝固起来。
　　楚羡心叹了口气，也不知道万安安会被她怎么说，不过她那么要强的一个人，应该不会被她所压迫，这点不用担心，与其担心安安还不如担心她和秦思若。
　　两个人到了家，秦思若正好叫了外卖。
　　苏小小前两天搬走了，听说万安安给她找了个地方先住着，也算是劳心劳力了，但苏小小也不是吃素的，她说了，等工作了会还她钱，但是她哪里知道，万安安为她所花的钱比她能赚的还要多。
　　楚羡心拿到了外卖便跑到了沙发上，一边捧着碗一边打开电视。
　　“怎么了？这么着急。”秦思若不急不缓的走过来也坐到她旁边。
　　楚羡心兴奋的说：“你忘啦，今天你的电视剧重播的第一天啊，就是这个时间段。”
　　秦思若是真的不记得了，她演过好多部剧，哪儿能样样都记得。
　　“昂，我记得，不过你小心烫，小心撒出来。”
　　“好，没事的。”
　　刚说完，电视里便响起了片头音乐，楚羡心吃着吃着便躺到了秦思若的怀里，一不小心手里的汤便洒了她一身。
　　“啊呀！”
　　楚羡心立刻坐起身来抽出了好几张纸巾给她擦拭，但汤滴落地方很尴尬，似乎碰到了眼前这个女人都会颤抖。
　　“你别动，我擦不干净了……”楚羡心似乎没意识到事情的严重性，她还在认真的擦拭污渍。
　　秦思若看着她轻手轻脚的给她擦拭心口前的汤液，脑袋里忽然闪现出了一个念想，就是她想要楚羡心替她舔舐……
　　听到了一些细微的喘息声，楚羡心首先是一滞，随后便见到眼前的人眼神飘忽不定，神色慌张，面对她的直视立马转移了视线。
　　“下午有事吗？”楚羡心突然问道。
　　秦思若摇摇头：“没有……”
　　“有什么计划？”
　　“你决定。”
　　“那睡觉吧。”
　　说完秦思若便被眼前的人扑的满怀。
　　“刚吃完就运动会不会太激烈了一点。”秦思若边说边开始脱外套。
　　楚羡心弓着背：“我还没吃饱呢！”
　　“我也是，听说运动可以消耗掉很多能量，我最近正好减肥。”秦思若说着，忍不住亲了上去。
　　楚羡心面对她这样的诱惑，委实把持不住，伸出舌头低下头，将她没有擦拭干净的锁骨处添了个干净。
　　舌尖所到之处都留有一排淡淡的水汽，冒着温热，将她的肌肤都融化了……
　　“嗯……”秦思若抿唇仰着头，片刻后，她喘着粗气笑道：“你的舌头好暖啊，我喜欢，可是有一个很严重的问题……”
　　“怎么了？姐姐。”
　　“我还没洗澡呢……”
　　楚羡心轻笑一声，伸出左手的食指抚摸她的肩膀，如弹钢琴般点点点的在她的肌肤是落下一些自己的足迹。
　　“姐姐一直都很香啊，不需要洗澡。”
　　“可是羡心有强迫症。”
　　“姐姐不用在乎，我都不在乎，你怕什么呢？而且我们出门才一两个小时，你连风都没吹，姐姐你太严格自己了。”
　　楚羡心不管她的想法，已经凑了过去，将唇张开，亲吻她的眼睛，鼻尖，最后是薄唇……
　　“唔……哈……”
　　方寸之间的呼吸让两个人的热情升温，楚羡心不耐烦的帮她解扣，姐姐今天穿的衣服是有20个纽扣的小马甲，非常的难解开，也不知道她是怎么穿的。
　　秦思若也很着急，可是伸手想要去解开就被楚羡心拉掉了，她无奈的只好仰起头等着她，等的无聊了，便开始想起这件衣服的由来……
　　“这件衣服是西班牙设计师DI设计的，它打破了传统衣服的局限，在衣服的后背肩膀甚至是腰腹处都安插了二十多个纽扣，每一粒都是艺术性纽扣，解除方式比较特别，无一重复，这件衣服在今年年初春季的时装周上进行展出，一展出……唔……”
　　姐姐开始碎碎念，楚羡心就像是听唐僧念经的孙悟空，一边给她解纽扣，一边把她吻住，防止她因为慌乱而说出一些奇怪的资料。
　　秦思若把她拉开，舔了舔微红发润的唇，喘着气说道：“解不开吗？”
　　楚羡心很着急，气的差点把衣服给撕了，她怒道：“什么破衣服！下次不准穿这样奇形怪状的衣服！”
　　秦思若笑道：“别着急，小猫咪，先别解了，你猜我是怎么穿的？”
　　楚羡心停了下来摇摇头。
　　秦思若看着她把衣服从下往上套了出来，因为人很瘦，这件小码的衣服还是显得有些大，能轻易的套来套去。
　　“你现在要是再解开，我得一个个再扭上去。”秦思若不怀好意的笑道。
　　楚羡心眯起眼睛：“所以……你在挑衅我！”
　　秦思若懵了：“啊？”
　　“你知道么，今天是一年一度的狼人节，我们这一族会在今天由小猫咪化身为狼人！然后把羊吃的一干二净！哇喔！”
　　张大了嘴巴朝秦思若扑过去，秦思若大笑的接过她。
　　“快让我看看你的族人都是怎么欺负羊群的，不要太瘦小，不然我可不爱。”
　　秦思若说笑，迫不及待的把头上的发圈拿下，黑发倾泻，将二人淹没。
　　天空慢慢地变橙，再由橙色变成了暗灰，终于在黑夜即将开始的时候，门铃被按响了。
　　“开门开门，秦思若！”
　　万安安聒噪的声音在外面响了大概有十分钟，秦思若才从被窝里伸出一只手拿到了一把钥匙。
　　一下午的痴人缠绵，情海翻波，让两个人精疲力尽。
　　楚羡心是不愿意再动了，而秦思若亦然，她把钥匙用力的扔到了窗外的花园里，然后打了个电话给万安安。
　　“去花园捡钥匙。”
　　万安安：“啥？”
　　“去花园……钥匙我扔在花园了，你跳进去，跟上次一样。”
　　秦思若说完便挂断了，翻个身抱住了楚羡心。
　　可下一秒，她和楚羡心同时睁眼。
　　秦思若：“刚才是万安安啊？！”
　　楚羡心：“……她来了？我还以为做梦呢。”
　　秦思若：“……”
　　等到起身穿了件衣服下楼的时候，万安安已经坐在沙发上喝着茶了。
　　“舍得下来了？钥匙在这里。”
　　万安安指了指桌面。
　　秦思若上前拿过钥匙，忽然觉得上面黏答答的，便问：“怎么会回事？没下雨啊。”
　　万安安冷笑一声，似高人一般用胸腔共鸣答道：“刚才，扔进了一坨鸟屎里，我还没洗呢。”
　　秦思若嘴角有些抽搐：“……你故意的。”
　　万安安很用力的点头：“是。”
　　楚羡心刚刚洗漱了一下下楼，就见到秦思若骑在万安安身上，一只手按着万安安的肩膀，另一只手正被万安安管控，好像要往她脸上涂着什么。
　　楚羡心：“你们在干嘛？”
　　万安安：“你问她！都是那串钥匙……”
　　“钥匙？”
　　楚羡心走过去捡起地上的钥匙，手里顿时黏糊糊的。
　　秦思若和万安安停下了打闹，相顾无言，谁也不敢说那是什么，秦思若只好站起来道：“我带你去洗个手，顺便洗个钥匙。”
　　“钥匙怎么了？”
　　“钥匙……刚才掉进水里了，就安安喝的那杯茶。”
　　“哦，可是她刚才还喝了一口啊。”
　　远在一旁的万安安一口气将嘴里的茶喷了出来，秦思若，我一世英名就被你毁于一旦了。
　　作者有话要说：  午后
　　感谢在2020-10-2418：31：22～2020-10-2510：32：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：薄薄子10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　因为起来的匆忙，也没去购物，所以晚饭就随便弄了些沙拉，楚羡心正在厨房里倒腾，万安安已经喝了第三杯茶了。
　　“这是什么茶叶？真香。”
　　找不到话题的万安安突然说了一句。
　　“佛手。”
　　“哦。”
　　简单的对话另二人尴尬，秦思若看着电视剧面无表情。
　　万安安第N次来这里蹭饭了，也不喜欢见面说什么事儿，就喜欢挑在饭桌上谈，可能是她这种生意人的小癖好，饭没来，脑袋空空。
　　“拍这部电视剧你才28岁，那时候多漂亮啊，啧啧，身材也好。”万安安看着电视剧里的秦思若讲道。
　　秦思若缓缓把脑袋转向她：“你的意思是，现在不美吗？”
　　万安安赶忙摇摇头：“现在你要保持一种知性成熟美，不要动不动就发脾气，不知道的还以为你更年期了。”
　　秦思若美美的翻了个白眼，道：“那你呢？那时候你还青涩，可爱，不会怼人，懂得尊重，现在是犀利，刻薄外加身材有一点走样。”
　　“我呸！”
　　万安安躺在沙发上拿起抱枕，并不想理会她。
　　“吃饭了，今天就沙拉了，没什么好菜，安安你要留在这儿吃嘛？”
　　秦思若：“你回家吃吧，吃好了再来聊。”
　　万安安冲她瞪了一眼，已经快速的坐到位子上：“沙拉我也爱吃，我要聊一件很重要的事情，关于林季的。”
　　楚羡心和秦思若面面相觑，已经知道了万安安想说什么了。
　　楚羡心分了筷子和碗也坐到了位子上。
　　楚羡心夹起一块西瓜说：“她今天把你臭骂了一顿？”
　　万安安很惊讶：“你怎么知道？”
　　“我还没走。”
　　“那挺丢人的。”
　　秦思若给万安安倒了杯温水：“说重点，她傍上了谁？”
　　万安安尝了一口沙拉，嚼了两下，说：“越影董事长的弟弟雷朋，举足轻重。”
　　“小三？”
　　“准确的说是包养，他老婆也没怎么理过他，两个人各玩各的，你知道高层都喜欢这样玩。”
　　万安安正色说道，又夹了一大把沙拉放碗里。
　　秦思若思索了一下，又问：“那也应该只是普通的包养吧，她为什么可以这样对你？”
　　“不是的。”万安安停下了，道：“她现在从他手上吹枕边风拿了越影2%的股份，一旦她能拿到股份就能拿到另外的，很快她会顶替雷朋的老婆，看得出雷朋很爱她。”
　　“所以……她现在等于越影的半个话事人？”
　　“未来吧，她野心挺大的，而且定位精准，知道要打击我们就必须跟越影合作，可惜穆染马上要生了，这个时候不能让她捣乱，不然我觉得对不起穆染的栽培。”
　　秦思若点点头，把冰箱的椰奶拿出来，放到微波炉里稍微热了一下，然后倒给了楚羡心：“那你有什么办法吗？”
　　“暂时没有，打算每个演员多派一个助理保护，以免她耍什么阴招，你也给我倒一点。”
　　秦思若甩了甩空瓶子：“家里就羡心爱吃，这是昨天吃剩的，没了，你都喝那么多水了，还喝……”
　　万安安嘁了一声，道：“你们就扣吧，一对抠搜夫妻俩！”
　　秦思若把空瓶还有垃圾放在塑料袋里，一块儿带到了安安旁边，看着万安安吃干净了，便问了一句：“吃饱了吗？”
　　万安安擦擦嘴：“沙拉的口感真难吃，我有最新消息再来，先回去了。”
　　“好，把垃圾带出去。”
　　万安安回头：“我就知道你这么残忍的对我！行吧，帮你一次，哦，对了，那个……苏小小，你回头帮我带点东西给她。”
　　“什么东西？”
　　“额……给她带点速食过去，要健康的，不要油炸的，嗯，就这么多了。”
　　万安安穿上外套，楚羡心很疑惑的问：“你怎么不送？”
　　“我啊，我忙呢。”
　　万安安说完便走了。
　　楚羡心看了看空了的沙拉碗，这叫味道不好？她和秦思若还一口没吃呢……
　　“叫她帮点忙就蹭了一顿饭，还把三个人的份全吃了，身材不走样才怪呢。”秦思若重重的叹了口气。
　　第二天清晨。
　　楚羡心约了心理医生江生，他好不容易空出来的闲暇时间都给楚羡心承包了。
　　原来是没时间的，但是在楚羡心长时间的央求下让他终于顶不住了，同意从夹缝里挤出时间，这便有了碎片化断诊，在非看诊时间里利用自己的空余时间帮她看诊。
　　秦思若知道自己焦虑的事情瞒不住，便也没想瞒了，被楚羡心拉着就来看医生。
　　说不情愿也不完全，但也不是全自愿的。
　　楚羡心早上六点就带她去看医生，正常人只想在休假期间美美的睡一觉……
　　“我们…啊…对不起，打个哈欠，我们说说都有什么症状啊？”
　　因为比较早，医院还没开门，楚羡心只好托着秦思若在医院的后面公园处和医生交流，说话的时候，江生医生打了好几个哈欠。
　　秦思若摇摇头：“没什么症状吧，我不记得……”
　　“有啊，医生，她敏感，脆弱，还喜欢多想，其他的我就不知道了，但是她以前不是这样的。”
　　楚羡心说的词汇让秦思若茫然，她有这么多表现吗？
　　“我……我哪儿有。”秦思若无力的反驳，好像自己的弱点都被楚羡心看到了，她便觉得很羞愧。
　　“你有！”楚羡心回头说道。
　　“我想想，这可能是自发性症状，你自己没怎么发现，但是已经是比较严重的了，建议吃药。”
　　“一定要吃药吗？”
　　“吃药是最快的。”
　　楚羡心低下头，沉默了很久，秦思若紧紧握着她笑道：“我不吃药，你不用担心，我很好。”
　　楚羡心一听这话立马摇摇头：“不，你不好！你回来的时候我看到你的眼神就不好，一定加重了……可是吃了药又没办法拍戏，不吃药又没办法好。”
　　江生也为此感到无力，他叹道：“吃药没你想的那么糟糕，这样吧，你休息的时候吃，拍戏的时候不要吃了，定期来我这里做心理辅导。”
　　“好，谢谢。”
　　秦思若道了谢，楚羡心却没说话，她不想秦思若吃药，也不想她陷入这样的地步。
　　江生收拾了东西离开，她们坐在花园里，看着花花草草发呆。
　　“怎么啦？带我来看医生你又不开心啦？”
　　秦思若低下头，忽然看到了她的一滴泪落在手背上，吓得她赶紧把她的脑袋扶正。
　　面对面的相视，楚羡心脑袋突然很疼，一个场景一闪而过。
　　在那里，姐姐坐在沙发上，看着眼前打开的药盒发呆，万安安劝说她吃药，但是她就是不吃，暴躁和抑郁从她体内蔓延开来，叫她害怕却又无能为力。
　　“姐姐你想不想吃药？”
　　突然地，楚羡心回神问道。
　　秦思若愣了一下，温柔的说：“其实不想，但是又怕你担心，我自己的身体我自己知道，你说的那些我也知道，但是吃了药真的没办法工作了，我想……或许等我不再担心你的时候，我会选择适当时机给自己放个长假，就是委屈你了……”
　　“委屈我？”
　　“嗯。”
　　秦思若握住了她的手慢慢站起来，两个人走在林荫小道上，她一步踩中一个树影，美丽的身影走在楚羡心面前，刚刚初生的太阳的光线还是蓝灰色的，她身上穿的是楚羡心亲手织的黑色毛衣。
　　那可是她学了一个月才织出来的，虽然袖子偏大，不过秦思若可喜欢了，只要不参加活动就穿着，每天都穿，让她换也不愿，如果不是楚羡心极力阻止，她怕是睡觉都要当睡衣穿。
　　“我休息期间，你就得赚钱养家了，还有……我吃药吃的昏昏睡睡的，不能给你性福那可怎么办呢？”
　　秦思若笑着，回过头，长发垂落，淡粉色的唇微微上扬，楚羡心一时也分不清她说真的还是说笑。
　　“这些我都可以的！我只要你好好的！”
　　秦思若眼见她急了，立马握紧了她的手说道：“我会好好的，为了你，我会吃药的，放心好了。”
　　“嗯……”
　　回到家的时候还是上午八点多，但是已经不能睡懒觉了，李洋上了门，打算接她出去参加活动。
　　是一个慈善晚会，在市中心，衣服上个月已经试好了，等会儿是去酒店换。
　　楚羡心没有被邀请到，所以也不知道，不过她的资历人家也确实看不上，但她很想陪着秦思若，秦思若便让她跟着了。
　　随行的人有点多，秦思若安排了楚羡心坐在自己身边，李洋在后面帮忙，一路上她们都是手牵着手，旁边的人看了也觉得诧异，但都没多嘴，毕竟都是属于凤仪的，一旦多嘴就无法在这行立足了。
　　这种娱乐圈的秘闻从屡见不鲜，但是影后秦思若有这样的癖好，大家是都没想到的，所以一个个都很意外，她们这样，相当于半出柜状态。
　　到了酒店里，秦思若第一时间去换了礼服，化妆师帮她画了两个小时的妆，等得人腰酸背痛，从化妆间出来的时候楚羡心在床上睡着了。
　　这里那么亮还有那么多人她还睡得着，名副其实的考拉了。
　　“嘘。”
　　秦思若让员工们都不要发出声音，大家开始蹑手蹑脚起来。
　　屋内的灯光被她调暗，从柜子里拿出了一件被子打算给她盖上。
　　“姐，我来吧，你去拍照吧。”
　　李洋夺过被子轻声说道。
　　秦思若不舍的看了一眼楚羡心，点点头，转身来到酒店的窗外。
　　灯光师化妆师随行，拍摄此次慈善之行的照片。
　　“这个角度来一张，ok，完美。”
　　秦思若按照摄影师的指示摆放着各种姿势，这里是海景房，背后便是大大的山海，泛着青色的天光，一扭头便能看见无限的风光，对面的山上的亭子里亮着红色的灯，上面不断飘着两米的红丝带，这个设计是来源于古代十里红亭的设计，非常的美。
　　“等一下等一下，带一下这项链，是ZA提供的，我刚才忘了，不好意思。”
　　李洋突然打断拍摄跑了过来，把项链给秦思若带上后又退到了门后。
　　秦思若靠在黑色的栏杆上，单手轻轻搭在上面，只是蜻蜓点水般的扶着，背部呈现出了优美的线条，修长的脖颈上面盘亘着淡青色的脉络，连接着锁骨骨窝处，一整片雪白。
　　她这次穿的是一身群青色的长裙，离地有5厘米，穿上高跟后便是10厘米左右，加上令人羡艳的身高，压迫感十足。
　　微微回眸，笑的如远处月色的光晕般温柔，脖子间的钻石项链伴随着月光的指引，也美的得动人心魄。
　　这是安安特意安排的地方，她很喜欢，摄影师对她的表情很满意，殊不知她脑袋里想着的都是以后带楚羡心休息就来这里度假。
　　“这里，林老师这里看一下！哎！好咧！”
　　正摆着姿势，突然听到隔壁有声音，她转过头，看到了一个穿着红裙的人的侧脸。
　　这么熟悉呢……
　　这里的酒店风景区，每一间房都是一样的，所以隔壁的也有阳台，女明星有排场的便会选择住在这里高层，小公司的都在下面。
　　林季也恰好转过头，飘逸的紫色长发翻飞在空中，她挥挥手：“哟，秦姐姐，别来无恙啊，你也来这次的慈善晚会了？”
　　秦思若没有理她，继续拍照。
　　“姐姐，不理我了？好歹我们也是邻居嘛，好姐姐！”
　　过了没多久，那边的人喊着喊着不见她理会也就失去了兴趣，耸耸肩，走了进去。
　　李洋呆头呆脑的走过来：“她怎么可能在你旁边呢，我们订酒店的时候这层都没人的啊，除了我们凤仪的……”
　　秦思若若有所思，这林季不知道使了什么手法，不过她现在算是知道了，林季来了，来对付她了。
　　她进屋后，浑身上下都很冷，这个天气反复无常，她又多拿了几贴暖宝宝贴了上去。
　　“思若姐，化妆组和摄影组先出去了，我先安排一下。”李洋安排着大家的事务。
　　“好。”
　　秦思若点点头，看着眼前的人都跟她打招呼离开。
　　“再见，思若姐。”
　　“再见思若。”
　　“好，等会儿见。”
　　最后一个人走的时候还给她看了看拍摄的效果，非常的好，连秦思若都感叹，自己好久没拍出这样的效果了。
　　很快，房间里走的就剩她和楚羡心了。
　　贴好了暖宝宝，终于感受到了一丝温暖，但是手臂都是冷的，她转头看着楚羡心，这傻瓜，还没醒呢……
　　“呵，起床了，小笨蛋。”
　　她低下身子轻抚楚羡心的眉目，突然见她眉目拧在了一起，好像又梦到了什么似得，脸上都是汗。
　　“羡心！羡心你醒醒！”
　　推了推熟睡的人，楚羡心猛然从床上惊醒，喘着粗气，茫然的看了一眼秦思若，好像没醒似得，下一秒就抱住了她。
　　“做噩梦了？”秦思若拍拍她的后背。
　　“嗯……我梦到林季……刚才，我也不知道为什么会睡着……我没那么困得，我……”
　　楚羡心也解释不清，秦思若让她先别解释了，因为她也马上要下去了。
　　楚羡心只好把想告诉她的梦里的故事作罢，但是发现浑身都是汗，就打算去洗个澡。
　　“姐姐，你去吧，我到时候会进内场的，我站在外面看看你就好了。”
　　秦思若点点头，望着她走进浴室的背影，叹了口气，她不应该被李男埋没……
　　‘嗡……’
　　手机突然响起，秦思若拿起看了一下，万安安的电话，她接了起来。
　　“思若啊，我给楚羡心买了一张票，不过是观众席的第一排，跟你们不在一起，你可以带她进去了，等会儿电子票我发到她手机上。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“哦，还有一件事……”
　　“怎么了？”
　　“我重新看了看名单，我发现……林季……坐在你旁边，我发誓不是我做的，我一开始安排的是萧珂，怎么会变成她？”
　　万安安嘟囔着，十分的不解。
　　秦思若沉默了，这次的晚宴，林季安的什么心？为什么要坐到她旁边？
　　“安安，帮我个忙，帮楚羡心安排的位置靠后一点，越后越好，不要让她见到前面的桌子。”
　　“为什么？”
　　“别问了，林季还不知道她来了，我不能让林季看到她。”
　　“好。”
　　作者有话要说：  典礼前夕
　　感谢在2020-10-2510：32：00～2020-10-2618：33：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：李知恩55瓶；青空盛10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　典礼前夕，6.20左右，秦思若在楚羡心的执意下吃了点饼干，批了件小马甲，虽然这件小马甲是她不愿意披上的，这件衣服本不该有马甲，也不知道楚羡心怎么就随身携带了，应该是特意给她带着的。
　　“万一着凉了就不好了。”楚羡心说着，给她整理着马甲。
　　秦思若无奈：“这样服装无法好好的展现，我怕商家会……”
　　话音未落，被楚羡心用唇堵住了口。
　　“他们怎么说我不管，冻着你我就不开心，而且这件马甲是跟你衣服一个牌子，他们不会说什么。”
　　“是吗？你又不知道我的赞助商是哪个……”
　　“我也不知道，真是巧了。”
　　楚羡心笑道，吹了吹商标，是跟裙子一模一样，仿佛是冥冥中天定的一般。
　　“好了，再给你贴几个暖宝宝。”
　　“你刚才已经给我贴了三个了，还要？”
　　“对啊，腿上反正看不见，你穿了一条半腿打底裤，我看到了呢，里面多贴点。”
　　秦思若捂脸：“除了你应该没人看得到了。”
　　“要是有别人看得到我得气死。”
　　“你呀，别当演员了，退休后就当我助理。”秦思若捏了捏她的鼻子。
　　楚羡心欣然同意：“那感情好，饮食起居我样样都能顾到。”
　　秦思若笑而不语，等待她给自己穿好这件马甲。
　　穿好后，她便要先过去了。
　　待她离开后，就只剩楚羡心一个人呆在房间里，苏梅正好在一个小时前接到了万安安的电话，从家里赶过来照顾楚羡心。
　　“羡心，今晚有阴有雨。”苏梅整理着衣服说道。
　　楚羡心呆滞的看了看窗外的月色，清澄透亮，没有下雨的迹象。
　　“今晚没有雨。”
　　苏梅指指外头：“我说的是腥风血雨，凤仪和越影派来了好多明星，感觉对打的话，你觉得谁会占上风？”
　　“对打？又不是武侠小说……”
　　“嗨呀，你还不明白啊，这场晚会名义上是慈善，实际上已经成了各大公司较劲儿的地方，现在网上不盛行诈捐或不捐吗？去年越影那边就有诈捐过一次，那个叫忧亮的明星，说了捐100万，最后就只捐了20万，被人扒出来，越影损失不小，今年肯定要挽回面子，派来的都是当家花旦，哦，对了，那个伍怀远也来了呢，来博一波好感，照理说劣迹艺人是不准出现的。”
　　“所以……？”楚羡心还是没明白她的意思。
　　“你知道秦思若这回捐多少吗？”苏梅问道。
　　这个楚羡心还真没问过，这些钱她从不过问，虽然秦思若非常的想把钱给她保管，但是她不肯，毕竟是姐姐的钱。
　　“不知道，至少也得一百万吧。”
　　“我觉得不够，她可是影后级的啊，至少也得300万起。”
　　“你当她是提款机啊？”
　　“现在行情不都这样吗？你捐的少粉丝还没脸了呢，其他对家拼命的下黑稿来黑你。”
　　“是啊……可是那些慈善机构谁又知道背后是谁去掌控的，那些明星只是把这里当做借由慈善的曝光来增加知名度的场所罢了。”
　　“你也别多想，这次没我们的份，不需要大出血，对了，你是坐第四排的第五个位置，等会儿我先送你过去，我进不去的。”
　　苏梅把衣服放到行李箱里，一边碎碎念叨。
　　楚羡心愣了一下：“我可以进去？”
　　刚说完，手机就来了万安安的微信，是一个二维码和排位，原来万安安已经帮她安排好了，可是……
　　她疑惑不解的问道：“你怎么知道我坐第四排？”
　　“我听到门口那两个小哥说的，说了一些不是很好听的话，说你坐不到前面，花了钱买了后面的位置。”
　　“……”
　　楚羡心低头看着手机上的二维码若有所思……
　　【楚羡心：你刚刚帮我买的吗？】
　　【万安安：是的，刚刚拿到号，花了我3万呢，回头你要不和你老婆商量商量补偿一下？】……
　　楚羡心看着万安安说的话，心里有了底。
　　内场里，秦思若走过了红毯坐到了自己的位子上，屁股还未坐热，好几个明星便过来要求拍合照。
　　秦思若拍了这个不好婉拒那个，便一起拍了。
　　拍了照片花费了她大量的时间和精力，拍完后便就呆呆地坐在位子上，翻阅了方才那几位演员的微博。
　　【女明星A：今天碰到一个非常喜欢的前辈，天啊，好喜欢，她好漂亮，我求了一张合照，希望有机会能一起拍戏】【女明星B：你们知道我旁边是谁？我的偶像诶，秦思若小姐，我从小到大都看她的片子长大的！】秦思若低头嘟囔：“……从小到大？你怎么不说从母胎的时候就开始看，我有那么老吗？顶多拍戏才七八年……”
　　虽然心里不平衡，但还是会在下面留言。
　　【秦思若：/微笑】
　　再翻阅了几条微博，都是装嫩的，不止女明星，男明星也有，甚至比她小1岁的还喊自己姐姐！这个人……这个人就比自己小一个月，而且还是她改过年龄后的年龄，改年龄前她比自己大两岁呢。
　　看的越来越来气，便把手机一放干脆不看了。
　　“这一桌子的美酒佳肴啊，可惜女明星都要保持身材，到了散席也不会吃几口，回回都是这样。”
　　正无聊，一个熟悉的声音坐在了自己身边，她回头看去，发现是导演松佳。
　　“你好。”
　　“嗯，你好，这么见外啊，上次给我修轮胎的时候可以很熟呢。”松佳笑道。
　　秦思若摸了摸鼻尖，腼腆道：“上次真是献丑了，那个轮胎后来没有开着开着就掉出来吧？”
　　松佳一愣，随后两个人都笑了，她拍拍秦思若的肩膀：“真是吓到我了，不至于，那轮胎牢得很，应该吧……我已经好久没开过了，放在家里的博物馆里，现在开兰博基尼了。”
　　“哦。”
　　有钱人的乐趣。
　　“对了，我告诉你个喜讯。”松佳倒了些红酒品尝了一口。
　　“我选择进凤仪了。”
　　她说完，但是秦思若并不惊讶，甚至一点表情也没有，说明她对此并不在乎。
　　这可让我们的松大导演不乐意了，说道：“给点反应好不好，我还打算下部剧找你和楚羡心来演呢。”
　　秦思若点点头：“那真是却之不恭了，你选择了正确的地方，我应该恭喜你。”
　　说完，她也给自己倒了杯酒，豪迈的一饮而尽。
　　“好酒量！生在梁山你就是好汉啊哈哈。”
　　秦思若面色微红，放下了空杯，伸出食指用指腹在杯口无聊的画着圆圈。
　　“要是生在古代就好了，古代人就活的很开心。”
　　“谁说的，咦？那不是林季吗？”
　　朝着她看的方向看去，林季风尘仆仆的走了进来，体态神情无一不是魅到了极点，连走路都在吸引着其他人。
　　“她比我早出来，却那么晚进来，肯定在外面拍了半个小时的照片了，真是个狠人，这么冷的天还要曝光度，真当这里这里是秀场吗？”松佳不屑道，非常的不喜欢林季。
　　秦思若则是把凳子往松佳的方向挪了挪：“别挡了人家的威风。”
　　‘咔嚓咔嚓’
　　伴随着相机的拍摄声，林季坐到了那本该不属于她的位子上。
　　慈善内场一般不让带记者，现在进了场子还带着摄影师的就她一个人了，很嚣张，也没人拦着，摆明了有自己的人混在里面。
　　“姐姐，真是没想到啊，我们坐在同一桌上，还是同桌呢。”
　　林季伸出手想握手，旁边的相机拍的更厉害，秦思若无奈，只能伸出手，林季握住了她冰冷的手，突然小惊讶。
　　“姐姐的手好冷啊，我有小型暖手宝，你等等。”
　　她说着，从包里拿出了一个充电暖手宝递给了秦思若。
　　秦思若摇摇头：“不用了，你用吧，我不是很冷，皮肤是外面吹得。”
　　林季：“哦，那我就不客气了，姐姐你离我那么远做什么？”
　　秦思若轻笑了一声说：“我没戴眼镜，这里看台上看的比较清楚。”
　　“哦，所以不是躲我了？”
　　‘咔嚓咔嚓’
　　摄像机还在不断的拍着，秦思若看了酒杯半响，说道：“当然不是了，怎么会躲你呢？呵，多虑了，你可千万不要这么想自己。”
　　林季的笑容僵在脸上，示意摄像机停止拍摄，她的摄影团队一会儿便散了。
　　晚会即将开始，秦思若时不时的看着后面的观众席，也看不清后排，但是楚羡心应该来了吧。
　　“看什么呢？姐姐。”林季收拾了一下眼前的刀叉问道。
　　秦思若冷冷的说：“没什么。”
　　“看楚羡心吗？嗯？”林季耸耸肩笑的疯狂。
　　秦思若的冷汗从额头落下，她说：“她没来。”
　　林季立马摇摇头，挑了个海蜇放嘴里吃了起来：“不，她来了，坐第四排第五个座位对不对？”
　　秦思若深吸一口气，表现得非常的冷静：“来了吗？我不知道。”
　　“姐姐你变了哦，以前很在乎她的不是吗？还跟她要开香槟庆祝呢，我记得很清楚。”
　　“呵，是吗？打错电话了吧。”
　　“姐姐你变心变得好快啊，原来不止异性恋变得快，同性恋也变得快，可是我变得很慢，我还是很喜欢你啊姐姐……”
　　林季伸手抚摸她的手臂，温热的触感令秦思若缩了缩，非常的不舒服。
　　“你想怎么样？”
　　“我想怎么样？我的人坐在楚羡心两边呢，你也真坏，一开始她可坐前面的，后来又为了我改到后面去了，不容易不容易。”
　　林季拿过秦思若的杯子倒了杯酒，拿到眼前，特意转到了带着口红的地方饮了下去。
　　“恶心。”
　　秦思若喘着粗气，手都攥成了拳，她在隐忍，咬牙说道：“你自己有杯子。”
　　“啊？啊呀，对不起呢，不小心喝了姐姐这杯。”
　　林季把杯子再还回去，松佳在一旁看了也觉得尴尬，她把自己身边的空杯子给了秦思若：“喝我的吧。”
　　“谢谢。”
　　林季看自己吃了瘪，便把杯子拿了回来。
　　“等会儿下了典会有节目吗？”林季问道。
　　秦思若微笑和善的说：“跟你有什么关系吗？”
　　林季翘起了二郎腿说：“楚羡心怕是不能跟你一起了，今晚我送你回去吧。”
　　秦思若不懂她的意思，警告她：“你不要妄图对她怎么样，这是法治社会。”
　　“你压我？”
　　“是你威胁我。”
　　“我哪句话威胁你了？是喝了你的杯子，还是找到了楚羡心的位置？”
　　她说着拿起手机，对着手机里说道：“让她出来吧。”
　　“你做什么？”
　　秦思若还未反应过来，远处只听到一声尖叫。
　　“林季！你不要伤害她！”
　　秦思若用力的拍了桌子，旁边的人都吓了一跳，松佳立马握住了她蠢蠢欲动的手怕她太激动。
　　“你们这些人干嘛！保安！保安！”
　　人群中，一位看起来年纪与楚羡心相仿的女孩跳了出来，她的位置正好是4排5座。
　　可是秦思若不认识她，她不是楚羡心。
　　“怎么回事？”
　　林季也疑惑了，她提起裙摆慢慢地走了过去。
　　“小姐，需要给你倒杯酒吗？”
　　这时，一个服务员低着头走了过来询问秦思若，秦思若无暇顾及，眼睛一直看着那边的人。
　　松佳拉了拉她的手，秦思若才反应过来。
　　“不需要。”
　　“您一定需要的。”
　　那个人显然没有放弃，此时的秦思若神经放松不少，这声音很耳熟，她转头看去，是一个带着面具的服务员，但是声音是这么的熟悉，是楚羡心……
　　“你……”
　　“嘘，我没坐那位置呢，我来的时候看到那位置旁边坐了两个人，问了安安我就猜到了，我把券送给了别人。”
　　“原来如此，你先离开吧，这里感觉不对劲，尤其是林季，她好像安排了人手专门来找你的。”
　　“我不走，我要陪着你，我要看到你安全才走。”
　　松佳在一旁看着两个人的含情脉脉，以前电影里演的再真实都是假的，哪儿有现场那么震撼，也幸好这桌子暂时没人坐，不然大家又得讨论了。
　　楚羡心低头送了包东西给秦思若，秦思若默默地看去，是一包万安安特制的魔鬼椒粉……
　　她明白楚羡心的意思。
　　作者有话要说：  意思意思，让她拉！
　　感谢在2020-10-2618：33：17～2020-10-2717：53：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：361414362瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　林季回来的时候心情不大好，她的人找不到楚羡心的位置，这很不利于她跟秦思若交谈。
　　“怎么了？是不是发现自己得了老花看错人了？”
　　秦思若喝着酒，优雅的问道。
　　林季黑着脸冷笑一声：“那等会儿姐姐陪我去买副老花眼镜吧，好吗？”
　　秦思若把头转过去不再理会，但是却时不时的偷瞄她杯子里的红酒。
　　只要她喝下去……
　　“林季，你好，可以跟你合影吗？”
　　正当她快要喝的时候，三三俩俩的明星又来合影，乱了她的计划。
　　秦思若只好装作若无其事的继续望着其他人。
　　晚会正式开始，灯光都熄灭了，只剩下舞台上的小光柱，人声纷杂，开始听不清大家在讲些什么。
　　林季摆脱了那些拍照的明星后，便专注秦思若了，她摸着黑把手放到了秦思若的大腿上，秦思若一愣，拿起筷子夹起一片滚烫的虾不小心掉落在她的手背上。
　　“呀！嘶……”
　　林季赶紧缩回手，手背疼的说不出话。
　　秦思若装作不好意思：“对不起，我不小心的，这里太黑了，眼神适应不了，看不到你的手。”
　　林季擦了擦手背，笑道：“没关系，姐姐，我有的是时间。”
　　秦思若叹了口气，低头跟松佳询问可否换个位置，但是松佳并不想和林季坐在一起，她讨厌林季身上的狐狸精味，所以残忍的拒绝了。
　　秦思若只好朝她靠靠，瞥向不远处站在那里的楚羡心，她好像也有点站立不安。
　　好在这场晚会的服务生都是带着面具的，也看不出谁是谁。
　　“姐姐，这么多个月没见，你更美了，而且还有一种……嗯……怎么说呢，美的脆弱感，我真是比上次见到你更喜欢你了，如果姐姐可以喜欢我，我可以养姐姐的。”
　　林季单手支头调戏说道，口腔里的气音黏糊糊的，好像一口老痰吐不干净。
　　秦思若听着心烦，耳朵里也发疼，她嗤笑：“不用你养，我的钱足够可以我养活自己并且游刃有余。”
　　“姐姐真是这娱乐圈的一股清流呢，其他人都喜欢钱，只有姐姐……啧啧，但是我有东西姐姐要不要看看？”
　　秦思若转过头，见林季打开手机的相册递了过来，她匆匆瞄了一眼，里面竟然是她和楚羡心的接吻照！而且是在家里，蔚蓝色的窗帘旁，这照片角度刁钻，从狭缝中拍摄，看来这个人应该是蹲点蹲了很久了……
　　难怪最近记者都退的差不多了，她还以为是万安安的谋划出了作用，没想到，这也可能是林季使她们放松所造成的假象。
　　她伸手要去抢，但是被林季及时拿了回去：“姐姐别急啊，姐姐给我摸摸，我便给你看仔细，怎么样？”
　　秦思若粗喘着气，把气愤压在了喉咙下，不再动。
　　黑暗之中，林季这才把椅子挪过去，缓缓伸手摸向她裸露在外的胳膊，从上到下，一点点的细细的揉抚。
　　在这里，谁也看不见谁，大灯全息，只有小灯，一分钟后，主持人上了台，探照灯亮起，林季才把手拿了回去。
　　忍受着恶心的秦思若这才松了口气，身上的鸡皮疙瘩每一处都起的难受，她紧紧抓着杯子，说道：“把手机给我。”
　　林季咬着红透透的下唇，把手机递给了秦思若，也算是守信。
　　“删了吧，我还有很多备份呢，哈哈哈哈哈……”
　　她笑得无比的疯狂，秦思若紧紧捏着那手机不语，她拿起酒杯说道：“喝酒？”
　　林季求之不得，拿起自己的杯子：“Cheers.”
　　下一秒她一饮而尽，秦思若狠狠地盯着她，内心已经将她抽皮扒骨。
　　1秒，2秒，3秒……
　　“噗――”
　　百发百中！秦思若暗地里开心极了。
　　林季放了个屁，其他明星愣了一下全都往她这里看来，刚才台上的主持人上了场，全场便安静的不行，她的屁可谓是惊天动地。
　　“不……不是我。”
　　林季拼了命的解释，但是突然肚子绞痛，好像十二指肠都搅在了一起，痛的不能自已，嘴巴里也好想像被火灼烧一样。
　　她看了一眼秦思若，秦思若装作很关心她的样子：“你怎么了？是要上厕所吗？赶紧去吧，免得拉在裤子里。”
　　说完，周围的明星都笑了，松佳是笑的最大声。
　　“这酒有问题！你！你走着瞧！”
　　林季捂着肚子跌跌撞撞的离开了位子，因为穿着恨天高，走的非常的艰难，差点几次都摔倒了，几个助理赶紧上前扶住了她。
　　秦思若扇了扇空气，嫌弃的说：“好臭的味道。”
　　松佳笑说：“这人放屁还真臭，都能遮住她那股子狐狸臭味了。”
　　“唉，咱也不能这么说人家，毕竟人有三急，只是估计几天都出不来厕所了。”
　　“谁管她呢。”
　　秦思若得意的笑着，冲着远处的楚羡心眨了眨眼，楚羡心立马知道了怎么回事，手机上收到了她的消息，知道了林季已经掌握了她们的照片，心下一惊，打电话给正在来的途中的万安安。
　　半个小时后的卫生间里，就听到里面放连环炮，大家都不敢来这个卫生间，因为实在是太臭了，一般都去了另一个楼层。
　　楚羡心和万安安还有苏梅占领了厕所，把门一反锁，外面的人也进不来，里面的人也出不去。
　　“林小姐，您好，您……哎哟，好臭，您已经被我们包围了。”
　　万安安捏着鼻子大声说道。
　　林季迟滞了一下，抵住了门，道：“你们是谁？”
　　“是你的债主！”
　　苏梅一脚把门踹开，楚羡心负责安安静静的站在那里拍照。
　　“你们干什么！你们这是犯法！”
　　林季捂住脸，大喊大叫。
　　楚羡心看着手机里的照片，林季的裙子很大，其实什么也没拍到，但是她的姿势并不雅观，而且是在厕所。
　　“把所有照片都销掉，不然这里面的东西明天就见报。”楚羡心举了举手机，一直在摄录状态。
　　“你们这是犯法！我的人呢？！”林季大喊。
　　万安安挑眉：“她们啊，被我喊去买饮料了，毕竟，我在这行也是很有威望的嘛。”
　　“你！”
　　楚羡心低下头说道：“现在没有你说话的余地！按照我说的做，不然你会比今晚更难看！”
　　林季面对三个像疯狗一样的人无可奈何，也不知道她们都拍了什么照片，非常不乐意的拿起了手机，打了个电话给助理，喊她把所有的照片都销毁一个不留。
　　随后便将自己的手机递给了楚羡心。
　　楚羡心拿到手机后便将其丢给了苏梅，苏梅要销毁一部手机最简单的方法就是摧毁它，然后冲进马桶。
　　“可以放我走了吗？”林季咬牙切齿的说道。
　　楚羡心看到她就想起她对姐姐做的一切，怒从中起，摇了摇头，冷笑道：“姐妹么，怎么说？”
　　万安安：“我在外面挂了施工勿进的牌子了，你随意。”
　　林季一听吓得半死：“你们想做什么？！不要乱来！这是法治社会！”
　　“这话从你口中说出来多可笑！刚才哪只手碰过秦思若的？”楚羡心说话时比她还要凶。
　　林季往后退却发现退无可退：“不要过来！不然我不会放过你的！”
　　万安安：“现在你才是待宰的羔羊，不是我们。”
　　“等出去之后，我会找人弄死你！”
　　楚羡心站在那里怔怔的看着她的双眼，慢慢的说道：“你早就把我们害死了！我的一切都被你毁了！你杀了秦思若，也杀了我！”
　　林季皱紧了眉头：“你说什么？”
　　“林季，我是恶鬼，我来找你报仇了，这里所有人都没有的记忆我有！你害死了我最爱的人，你也让我下了地狱，我现在要拉你一起！”
　　“什……什么？你到底是谁？”
　　林季慌了，看着楚羡心拼命的问她是谁，可是楚羡心就算说了她也不知道，两个不同时空的人，怎么会知道呢？
　　她哪里知道……
　　“我是你前世的仇人！”
　　……
　　慈善典会内，秦思若不安的看着台上的节目，手机里迟迟没有收到楚羡心送来的消息，她脑袋里胡思乱想，怕楚羡心被欺负，怕她被林季反捉。
　　“你们打算什么时候结婚？”
　　台上唱着歌，松佳的声音有点小，秦思若听不到，更别说周围的人了，大家都很专注的看着上面的节目，没人注意她们。
　　“我说，打算什么时候结婚。”松佳凑到她耳边问。
　　秦思若低头讪笑，摸了摸鼻尖，道：“幸运的话，年初吧。”
　　“她知道吗？”
　　秦思若摇摇头：“不知道，知道还叫惊喜啊？”
　　松佳被她甜到了，说：“那你想怎么给个惊喜？”
　　秦思若挠了挠发红的耳朵：“不知道，到时候想想吧。”
　　她想着之前的求婚不够惊喜，她觉得应该再正式的给楚羡心一次，而那次就干脆连结婚一起吧。
　　松佳指指她手指上的戒指，开口说：“要不然，给我试试？怎么说我也是得了奖项的导演，让我给你安排，我不用钱，婚礼上赞助加我一个。”
　　秦思若停了前半句是乐意至极，听到后面才知道她的意图，呵，这滑头，自己和楚羡心结婚一定是邀请的圈内重量级人物比较多，占用一个名额相当于给自己招商打名气了。
　　可是……
　　“好好好，只要你能让她满意，我就让你满意。”秦思若满口答应。
　　松佳喜笑颜开：“放心！看得出你很爱她啊。”
　　她说完，一首歌刚好落幕，秦思若也没回复，只是低头沉默的笑着，默认了。
　　“那句话怎么说来着？就是第一眼看到她就要在心里跟她过完一辈子，你和她是属于这样的人吧？”
　　第二首歌响起，松佳再次问道。
　　秦思若点点头：“我在遇见她之前都不知道什么叫爱，凡尘俗世都在折磨我，就她像个神明一样躲在我身后，做我的后盾。”
　　“她很厉害？会帮你解决事情？”
　　“不，恰恰相反，她不强大，也不谙世事，但她能给我需要的，每天回家后能喝到热的汤，灯泡坏了，她抢着去修，没衣服穿了，她会帮我织毛衣，每天早上都会给我一个安心的吻，有她在，我就有家。”
　　松佳拍拍她的肩膀，也被她的话所感动，但是她有个疑问。
　　“你怎么会没衣服穿呢？每年光赞助商送你的衣服你衣柜都塞不下吧？”
　　秦思若蹙眉：“你这么一说好像是的，但我为什么没衣服穿呢？”
　　松佳叹了口气：“女人……我也有穿不完的衣服，但我就喜欢买新的，可惜没有爱人给我织衣服，温暖牌多棒。”
　　“老大不小了，找一个。”
　　“也得合适。”
　　台上一曲落幕，松佳和秦思若拍起了手，主持人开始播报慈善的人物名单和金额。
　　秦思若没有仔细听，一直在看手机，直到上面的人播到了一个名字，她才微微抬头。
　　“吴蔚，1000万。”
　　吴蔚？
　　刚注意到这个名字，身旁的空位就坐下了吴蔚。
　　“意外吗？”吴蔚瞥了一眼秦思若。
　　秦思若面无表情的看了她一眼，她的礼服上有一块很大的水渍。
　　吴蔚见她注意到这块水渍，咂咂嘴说：“被你的好师妹倒了半杯酒，可真是师出同门，脾气都一模一样。”
　　师妹？秦思若转头看去周围的桌面，果然，萧珂坐在7号桌，看脸色已经很红了，俨然是喝醉了的样子。
　　“她喝醉了，你灌的？”秦思若冷面说。
　　吴蔚摇摇手指：“nonono，我还没到饥不择食的地步，她和你差远了，比楚羡心更是差远了。”
　　“我再次重申一遍，楚羡心是我的。”
　　“是吗？我这次回国可是还想努力努力呢，呵呵呵。”吴蔚凑近嬉笑道。
　　秦思若握紧了那半包辣椒，突然面带笑容的对峙：“那你尽管试试。”
　　吴蔚眯起眼：“哟，脸色都青了，我开玩笑的，行了行了，我拿得起放得下，得不到的就算了，以前也没缠着你不放，我这次来是跟你道别的。”
　　“道别？”
　　“是，我以后要移民了，估计很少回来了，带着儿子一起，如果想我了记得打电话给我，生意人毕竟是生意人，投资我有兴趣，还是赚钱最快乐了。”
　　“让开！”
　　话音未落，萧珂已经摇摇晃晃的走到她旁边，拉着吴蔚的袖子说：“我们继续，石头剪刀布，你输了你就喝！”
　　吴蔚：“……”
　　秦思若愣了一下：“你就是陪她石头剪刀布让她喝成这样的？这里是大庭广众，太显眼了。”
　　吴蔚拉下萧珂，对旁边的人说道：“不好意思，加张位子。”
　　然后不等人家回复，霸道的直接拉了张位子过来，把萧珂一把按下去。
　　“轻点！人家是女孩子！不是你家儿子。”秦思若指责。
　　吴蔚不屑一顾：“你说这货是女人？看着不像，她失恋了你知道吗？刚才缠着我拼命的喝酒，真是有病，为了个所谓不值得的爱情搞得自己人不人鬼不鬼的，我最看不起了。”
　　秦思若说：“不是什么人都像你这么看得开的，萧珂只是对爱情比较执着，想要一个爱她的人罢了。”
　　“人就要自爱啊，要别人给你爱，那我可不要，那种太廉价了，钱不好吗？”
　　“钱？不是所有人都爱钱的。”
　　吴蔚看着她故作高深的模样，也实在想不通，自己以前追过她，后来还不是放弃的潇潇洒洒，这回又放弃了楚羡心，发现就没有真爱，自己见一个爱一个，果然还是钱是她最爱的东西，毕竟没有人能镇得住她。
　　“呜呜呜……”
　　正想着，身边的萧珂猛然哭了出来，吴蔚愣神看了她一眼：“你哭什么？”
　　萧珂拉住她的胳膊，用力的掐了一把。
　　“嘶……”吴蔚缩回手，这女人有毛病。
　　“陪我喝……呕……”
　　最后一个字含在了嘴里随着呕吐物一起吐到了吴蔚的身上。
　　“我……这条三百多万的裙子……萧珂……你死定了！”
　　吴蔚提起萧珂的衣服，把她托扶着站起来。
　　“你要做什么？”秦思若看她气势汹汹的样子，感觉萧珂危。
　　吴蔚咬牙：“洗个澡，让她清醒清醒。”
　　说完，她便扶着萧珂慢慢的走向卫生间，松佳在一旁都不敢出声，更别提其他的人，都惹不起这样的大老板，不说话为妙。
　　卫生间里，门被反锁，上面写着正在修理。
　　怀里的萧珂又吐了她一身，呕吐物掉落在地上的声音令她头皮发麻，连晚会都不想参加了，把她往酒店外头拉去。
　　“老板，您这是……？”
　　下属正在吃泡面，见到吴蔚出来，立马跑上来，一脸的疑惑。
　　吴蔚此时已经隐忍很久了，她死死捏着萧珂的手臂，说：“送我回家，然后把这个女人给我扔在路上。”
　　“是。”
　　“可是老板，扔在路上的话……会很危险。”另一个已经在车上的司机好心说道。
　　吴蔚已经上了车，萧珂趴在车后座上，穿着粉红色短裙，修长的腿雪白发亮，这女人居然还没穿安全裤……
　　这个下属的眼神有些不干净，低着头说：“现在去哪里？”
　　吴蔚用布巾擦了擦衣服，盯了他一眼，带上了金丝眼镜，不急不慢的问：“她好看吗？”
　　“好……好……不，不好看。”下属本来想回答好看，但是一见到吴蔚板着个脸立马变了口吻。
　　吴蔚冷笑：“你明天不用来上班了，我最讨厌这种眼神，猥琐，开车。”
　　“是。”
　　“我错了！我错了！老板！”
　　听着后面的声音越来越远，吴蔚心理舒畅，但是车内的味道委实难闻，她打开了窗户，却又想到背后的人在睡觉，便把窗户拉小点，回身伸过手扔了一件毛毯，遮住了她的长腿。
　　“回我家，回头这车送你了，臭死了。”吴蔚看着窗外，不耐烦的对着司机说道。
　　“啊？……哦，谢谢老板。”
　　司机愣头青，半天了才反应过来，这辆可是价值一百多万的车啊……但是送给他都没钱开，一脚油门下去半个月工资没了。
　　车子在黑夜里扬长而去。
　　晚会差不多一个半小时，散了后，秦思若站在门口等待着楚羡心，却迟迟没有等到她。
　　松佳已经离开了，秦思若穿着温暖牌小马甲站在那里，路过的明星有些勇敢上来拍照，有些却躲躲闪闪，不敢跟她交流，等看到她的时候就眼神游离，秦思若其实想说自己没那么可怕，但也不好意思说出口。
　　李洋问道：“姐，还不回去吗？”
　　秦思若摇摇头：“等人。”
　　“人都走得差不多了。”
　　“不急。”
　　“可是……”
　　李洋打算说些什么，但一开口又不知道说些什么，拧巴的转过身坐在位子上陪她等待。
　　手机里发送了几十条信息，却不见楚羡心回复，秦思若心急如焚，脑袋里已经把林季扼杀了千遍万遍，也把自己抽打了几千遍，她就不该让楚羡心一个人去冒险。
　　远远处，一辆银色的桑塔纳开过，一个身影上了车，秦思若正巧抬头看到她，背影非常的像楚羡心，也是穿着服务生的装束。
　　“是她。”
　　她大步走上前，可那人也没停留，上了车就开车走了，秦思若大跑追了几步，因为穿着高跟鞋，根本迈不开腿，但还是跑的很快，李洋喘着粗气跟过来。
　　“姐，那不是她。”
　　“那她去哪儿了？会不会出事了？我就不该让她冒险！我真该死！”
　　秦思若焦急的转过身，恐慌，心惊，无一不占满了她的心，浑身正在发烫，冷汗却从额头流下。
　　“你看。”
　　听到李洋一声呼喊，秦思若看到了一个穿着服务生的衣服的身影朝这里走来。
　　“秦姐姐，今晚我没开车，你送我一程好不好？”
　　楚羡心笑的纯真，另秦思若心惊胆战的悬着的心瞬间松懈下来，她松了口气，几乎是眼睛红了。
　　“为什么不回我信息呢？我到处都找不到你，我一直在等你……我还以为你……”
　　秦思若拉过她的手，马上要把她抱在怀里，可是楚羡心意识到这里人多，她挡了一下：“别，这里人很多呢。”
　　“哪儿有人啊，这里都是路口拐角处了，他们看不到的，你把我吓得心都跳出来了，我还以为你出事了，刚才那个人好像你，我穿着高跟跑了十几米呢，现在好疼啊。”
　　秦思若抱着她，激动的说着，委屈的倾诉。
　　楚羡心心疼了，抚了抚她的后背：“姐姐，我刚才教训了林季一顿，手机摔坏了，我已经很快赶过来了，安安说要找人看一下是否真的把东西都删除了才放心呢。”
　　“嗯，不说了，我们回家吧，我好冷啊，你回去煮汤给我喝好不好？”秦思若舔了舔干燥的唇，这才感觉到狂风呼啸，皮肤冻得不行。
　　“好。”
　　楚羡心一口答应，拉起秦思若的手，一起走向了停车场。
　　楚羡心：“要喝什么汤啊？”
　　秦思若：“罗宋汤！不！我要和猪肉排骨汤！”
　　楚羡心：“现在都十点了诶！”
　　秦思若：“可我想喝……”
　　楚羡心：“好好好，算我赔你的！”
　　月光下，两个幼稚的身影互相挤兑，秦思若靠了过去，楚羡心用肩膀推了她一下，秦思若不满，直接揽住了她。
　　“不准推开我！”
　　楚羡心靠在她怀里：“好！离停车场怎么这么远？这里好偏僻啊。”
　　落在她们身后的李洋好不容易赶上她们，大喊道：“你们走错路了！那里是酒店的高尔夫球场！”
　　秦思若：“……”
　　楚羡心：“……”
　　作者有话要说：  秦思若：怎么肥事？我说话怎么这么幼稚楚羡心：你被我同化了！
　　帮朋友安利一下小说――长公主其实是穿越过来的感谢在2020-10-2717：53：59～2020-10-2818：29：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：大葵2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　回到家的时候已经是凌晨了，才开始真正的晚饭，秦思若晚上因为担心楚羡心，一口没吃，而楚羡心也因为忙着教训林季饿着肚子。
　　时间太晚了，两个人都很困，秦思若便放过了楚羡心，让她热了点昨晚上的汤还有面包，一边吃一边让她讲了一下晚上发生的事情，惹得秦思若大笑。
　　“这么说，万安安也参与了？她就不怕林季报复？”
　　“她把林季的照片都发给了穆染那里备份呢。”
　　楚羡心回答，喝了一口汤，又忍不住笑道：“姐姐，今晚我厉不厉害？”
　　“当然了！厉害极了！”
　　“那我今天穿着服务生服装好不好看？”
　　秦思若呆住了，害羞的点点头：“你出来的时候我都傻眼了，你没看到那些人都傻了，哪儿有人戴着面具都那么好看的！我真想告诉她们，你是我的，叫他们不要那样盯着你。”
　　楚羡心伸出食指轻轻敲打她的手背，轻笑道：“哪儿有人看我呀，姐姐你又瞎说，不过姐姐不需要跟别人说什么，我就是姐姐的，一辈子都是，以后啊，你上哪儿我上哪儿，谁都不让欺负你。”
　　“那你可要跟紧点，今天我差点把你弄丢了，发了几十个短信你都不回。”秦思若还是有些自责。
　　“我的错，我的手机在教训她的时候不小心摔坏了。”
　　楚羡心从口袋里拿手机出来，那手机确实摔裂了，屏幕上裂了个大口子，足以见得她和林季斗的有多激烈。
　　“你等等。”
　　秦思若快速的跑到了客厅里找到了包，从包里掏出了一个黑色的手机放到她面前。
　　“这是卫星手机，我试过了，摔不烂，电量充足，太阳能充电，防水放火，上哪儿我都能找到你，就算你在亚马逊森林我也可以找到你。”
　　楚羡心拿起那手机，惊讶的说：“姐姐，你向来不会喜欢丑丑的东西，这手机也太丑了，你一直带着？”
　　秦思若笑道：“是很丑，但是很管用，那，我给你做根绳子套在脖子上……”
　　说着，伸手过去，楚羡心立马闪开来：“别闹了！”
　　“哈哈哈…好啦，开玩笑的，脖子伸过来。”
　　“嗯？”
　　楚羡心听话的把头伸过去，秦思若在她脖子间挂了一个玉牌。
　　“这是护心玉，姑姑给你求的，我也有一个，开过光的。”
　　她说着，把自己那块拿出来，放在一起对比了一下，两块都是佛。
　　楚羡心视若珍宝的捧在手里：“姑姑有心了。”
　　“我呢？”
　　“老婆！你也有心了！亲一个！”
　　楚羡心猝不及防的送了她一个吻，秦思若可不乐意，这个吻她还没准备好呢。
　　她拉住了楚羡心不让她坐稳，非要再亲一个，嘴上都是油，楚羡心拼命的闪躲。
　　“啊……”
　　椅子被压得倾斜，两个人从上面掉在了地板上，秦思若的长裙散落在地，展开着扇形，图案形意流水，黑发散落在身旁，美极了。
　　“姐姐……这里有个天窗。”楚羡心指着上面，惊讶的说道。
　　“嗯，以前没发现啊，什么时候的事儿？”
　　“不知道……”
　　楚羡心歪了歪头，仔细的想了一下，这个餐厅是有很高的顶，不连二楼和三楼，直接通到了顶部的，以前从未发现顶部是有一扇小天窗的呢。
　　“呀，有雨水滴到我脸上了，这东西是漏的。”
　　楚羡心摸了摸左脸，很黏糊糊的一坨。
　　秦思若仰起头，释然般的笑了，她道：“不是雨水，是猫的口水。”
　　楚羡心：“……”
　　她抬起头，发现那只猫正在走廊上探着头看她们两个。
　　“……”
　　“姐姐，你不是说脚疼吗？”
　　“嗯？”
　　话音落下，楚羡心已经将她的高跟鞋脱掉了，她一紧张吓得坐起来，脸红了大半，她说：“你、你、你做什么啊？窗帘还没完全拉上呢。”
　　楚羡心不语，给她按了按脚心，一种舒适感蔓延开来，渐渐地，秦思若意识到她要做的事并不是自己想做的，便也不紧张了，很放松很放松，她把脚放在楚羡心的身上，舒服的坐着。
　　楚羡心力道柔和，穴位虽然不准，但是消除疲劳也是有一定功效的。
　　“舒服吗？”
　　“嗯，我还以为你想要……”
　　“要什么？”
　　“没什么……咳咳，你哪儿学的？”
　　“看电视学的。”
　　“这么厉害？我也帮你揉揉吧。”
　　“也好啊！”
　　“走。”
　　秦思若一把抱住楚羡心手拉着手都脱去了鞋子轻快的跑上了楼。
　　悠扬的音乐声响起，胶片的质感颗粒在这座别墅里游荡，房间内，带着迷人的芳香，一夜未眠，一双纤细的脚裸交缠在一起，生怕分离，又接近了几分。
　　清晨时分，外面下过一场小雨，芳草泥土的香气从土地上升起，沁人心脾。
　　秦思若喊醒了怀里沉睡的小猫咪，拉着她一起去洗了个澡，抹护肤乳的时候，某位怕冷，特意还开了暖气。
　　嬉嬉笑笑的又怕痒，终于把乳液涂好，楚羡心也精疲力竭了，浑身酸软，虽然说只需要享受，但时间一长，身子也会受不了。
　　这时候，今天，秦思若的健身房就送到了。
　　跑步机，健身单车，杠铃，瑜伽用品，全部都送上了楼，花了笑会儿时间安装完了，秦思若便开始了她的运动。
　　楚羡心则被她拉着骑上了单车，很拼命的骑，但是骑了5分钟就跑到厕所差点吐了。
　　“下次还是从简单的开始吧，你的体能太差了。”秦思若给她递了纸巾说道。
　　楚羡心摇头晃脑：“你饶了我吧，我求求你了，我跑不动了，真的跑不动了……”
　　秦思若叹了口气，低下身子，抱住了她的脸，正色道：“人的生命在于运动不息，想要健康，你要运动，身体才能有活力，你看我，三十好几的人了，长得老吗？”
　　楚羡心摇摇头。
　　秦思若说：“这就对了！你想不想跟姐姐一样？青春活力四射呢？不要才二十多岁就被生活累垮了腰！”
　　楚羡心点点头，颤抖地说：“想……”
　　秦思若捏捏她的脸：“大声点！”
　　楚羡心：“想！！……那也等我把命保住再说……”
　　说完，快速的跑下了楼，秦思若站起来看了她一眼，重重的叹气摇摇头，自说自话道：“何况运动还分泌多巴胺，为了健康！为了你！我加油！嗯！”
　　鼓励完自己后便上了健身房继续锻炼。
　　楚羡心听着上面激昂的音乐，也跟着扭动起来，一边做早饭，一边跳舞。
　　翻炒鸡蛋的时候，油烟有点大，她抬头打开了油烟机，突然间，脑子里一阵眩晕，浑身一疼，她的喉咙好像卡住了什么一样，呼吸略有些困难，浑身无力，双手撑着台面才勉强站起。
　　脑袋里昏昏沉沉，眼前一片泛白，她晃了晃脑袋，晕的更是厉害。
　　扶着桌子来到凳子旁慢慢坐下，用手托着脑袋揉了一会，这才缓缓有些好转。
　　可是再睁眼时，眼前一瞬间就出现了一些如电影般的片段。
　　医院的白墙，戴着口罩的医生，还有那探照灯……
　　那灯光闪的她睁不开眼，楚羡心又紧闭上双目，再睁开，一切又归于平静，墙上的时钟距离刚才已经过了10分钟，鸡蛋煎焦了，发出了刺啦刺啦的声音，味道难闻。
　　楚羡心回过神来，打开水龙头掬起一捧水扑面清醒一下。
　　“嘀、嘀、嘀……”
　　洗脸的时候，脑袋里又出现了声音，好像是心跳仪……怎么回事？她的心脏也跳动的很快……
　　想到这里，她下意识的打开水龙头，灌满了水池，把自己的脸全部都沉了进去。
　　耳朵全被水淹没，外界的声音像是遁入了虚空，什么也听不到了，脑袋里的嘀嘀声终于停了下来，这时，才从水池里把脸伸了出来。
　　“鸡蛋好像焦了，羡心……羡心？”
　　秦思若的声音在背后响起，楚羡心转头看去，她刚洗完澡，头发还湿漉漉的，和自己一般。
　　“奥……我不小心的，刚刚觉得脸上有点油就想洗个脸。”
　　楚羡心关了火，把焦了的鸡蛋扔进了垃圾桶。
　　秦思若看她心不在焉，过来便抱住了她：“别做饭了，我们出去吃。”
　　一个绵软的吻落在她的脖颈处，楚羡心身子一软，一口气喘出来说道：“那等我收拾一下。”
　　“我帮你。”
　　“好。”
　　三下五除二便把桌子上的东西收拾好，洗好，秦思若穿了一家薄薄的羽绒服，特意把楚羡心织的毛衣穿在了里面，半敞着羽绒服可以很清楚的看到里面的温暖牌高领毛衣，嚣张得很。
　　“哎呀，姐姐你换一件吧，都穿了半个月了，洗起球了都。”楚羡心拔了拔衣服上的毛球说道。
　　秦思若摇摇头：“不行，这衣服我看着顺眼，我喜欢。”
　　楚羡心听了这话心里暖洋洋的，但是一想到刚才发生的事情，立马便收敛了笑容。
　　她说道：“我到时候多给你织点毛衣，让你能穿到60岁。”
　　秦思若笑问：“那60岁后呢？”
　　楚羡心一怔，其实她有些恐惧，刚才的事情历历在目，她不知道是怎么回事，内心的惶恐无法驱散，有一个声音在告诉她，她恐怕没有太多时间了。
　　楚羡心抿唇笑道：“60岁后啊，我老了，动不了了，手都抖着呢，怎么给你织毛衣？不要太贪心了！”
　　秦思若连连点头：“是是是，我贪心，可我真的很喜欢，这衣服我不穿到烂我不会换的。”
　　楚羡心嫌弃的看了她一眼：“回头网上就出现，著名影后秦思若节约成瘾，一件毛衣穿了三年。”
　　“节约是美德。”
　　“好了，整理好了，出发吧，皇后。”
　　楚羡心带上了帽子，高雅的伸出手，秦思若牵着她，突然间，她脱下了高跟鞋。
　　“怎么了？”
　　“穿上高跟鞋太高了，称的我们不配，以后你不穿，我不穿。”
　　说着，她竟然换了一双球鞋。
　　楚羡心愣住了，一向爱鞋如命的秦思若居然为了她从此不穿高跟鞋，这是她如何都没想到的，秦思若竟然爱她如斯，叫她心里一时间晃了神，感动不已……
　　秦思若挺直腰板温柔的拍拍她的后脑勺道：“想什么呢？走了，公主。”
　　“昂……吃什么？”
　　“法国菜吧。”
　　“好。”
　　“顺便去看看婚纱。”
　　“什么？”
　　“婚纱……就梧桐街那边有家婚纱店，每次路过那里我都会多看两眼，他们设计的婚纱很独特，我们去看看吧。”
　　秦思若瞪大了眼睛，像个天真的孩童般凑着她说道，带好了口罩，也不等她同意就牵起了她的手把她拉出了门。
　　树荫下，两个差不多高的身影穿着同款羽绒，缓缓的林间小步，鞋底踩在噗嗤响的小水潭上，楚羡心看到了自己的倒影，却一点也不清晰。
　　人流如鱼贯入大海，与她们对立而行，这条街上，似乎所有人都有自己的目的地，只有她，目的地不知道在哪儿，虽然身边是爱人，但却像置身于云朵之上，飘飘然的感觉，脑袋里不停的回想着刚才梦见的手术室……
　　她很害怕，眼前的安稳到底是不是真的，不知道自己何时会消失，何时会失去秦思若，只能一直走下去，牵着她的手，死守着。
　　“姐姐，你冷不冷？”
　　楚羡心抬起头，微笑着看着她的爱人，凛冽的寒风吹过，冻得她露在外面的脖子发颤，秦思若不顾他人异样的目光，摇摇头，张开大衣把她裹进了自己怀里，颇有兴致的聊着自己最近拍的电视剧。
　　作者有话要说：  洗脑头目秦思若！
　　运动小健将！
　　感谢在2020-10-2818：29：55～2020-10-2918：30：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、大葵1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　这家婚纱店是私人订制，因为特别，也因为店主不喜欢热闹，所以没开在闹市区。
　　梧桐街是这里的老街，别墅成立之前就存在了，而他们，也在这里开了将近有10年，秦思若也是受到了化妆师的推荐才来看看的。
　　能开在清冷的地方且不倒闭成为老店的很少，像这种基本上都是有了独门手艺，看着婚纱店外的照片，嚯，好家伙，当红明星很多都服务过，天王巨星也曾光顾过，辉煌一时啊。
　　楚羡心看着这夸张的墙面，这家店的求生欲望露于言表，感觉没开在闹市区的原因是因为钱不够而已。
　　进了门店，里面和外面截然不同，外面只有一个门面那么大，而且破墙砖瓦，进门后，里面的装修是古欧设计，花纹随处可见，路过的地毯都是带着欧艺的。
　　“别有洞天啊。”秦思若说着，牵着楚羡心的手慢慢闲逛。
　　这个时间的婚纱店没有别人，连员工都在吃饭中，有一个店员见到二人，立马走了上来，楚羡心抬眼，发现是个外国人。
　　“嗨，两位美女，是来看婚纱的吗？”
　　这位外国友人说起国语来一套一套的，感觉可以拿普通话甲等了。
　　“您好，我们是来看看婚纱的。”秦思若开口，眉眼弯弯。
　　外国人拍这手，发出了啪啪的声音，活力四射的蹦了起来：“来人了，来客人了！来客人了！别吃了！”
　　楚羡心：“……”
　　一时间，所有的员工都从休息室跑了出来，毕恭毕敬的站在旁边，有些没吃完，嘴角还挂着土豆丝呢。
　　“不用着急，我们可以等你们吃完再选的。”楚羡心笑道。
　　外国人上前来说道：“您好，我是这里的店长，我叫王寒梅，你们可以叫我寒梅，请问，新郎来了吗？你们今天是来看新娘服还是伴娘服的？”
　　面对这个问题，秦思若把楚羡心搂得更紧了，她说道：“新郎来了，我就是。”
　　在场的人都如窒息般倒吸一口冷气，但下一秒就当没发生过，因为这种事情在这个年代也屡见不鲜了，最多就是感叹一下。
　　“呐，我们这里呢，不止为异性恋服务，也有专门为同性恋服务的区域，跟我走着。”
　　店长说着，甜蜜的笑了，拿起煤油灯，往里面深处走去，秦思若和楚羡心互看了一看，也跟着走了过去。
　　里面很黑暗，但是用煤油灯就别有一番风味。
　　经过了一条走廊，来到一处试衣平台，店长把水晶灯都打开，这里亮的晃眼。
　　秦思若伸手替楚羡心遮了遮眼睛，好半会儿才适应。
　　这里是一个圆形的舞台，周围放满了新娘服，墙上还挂着许多的相片。
　　秦思若慢慢的坐到洁白的沙发上，拿起旁边的设计书翻看了两眼。
　　“姐姐，你看这里的礼服好漂亮啊。”
　　楚羡心绕着周围走了一圈，玻璃框内的礼服每一件都非常的美丽，设计精良，是不同于市面上的礼服，这里的更加特别，也说不上哪里特别，总之就是不一样。
　　秦思若却没有说话，年轻的店长看出了她的意思，就坐到了她面前。
　　“这位顾客，您想要定制什么样的礼服？我都能满足你！”
　　秦思若听到这句话才抬起头，把书本放下，招着楚羡心来到身边。
　　店长疑惑不解的看着她，秦思若示意他去关下门。
　　关上门后，回过头就见到她们解下了口罩，吃了一惊。
　　“你不就是那个洛川！啊啊啊！你是那个！那个……我不记得了。”
　　洛川是秦思若演的角色名，有些人喊不出她的真名就会喊她演过的角色，比如这位店长。
　　“是的，我介绍一下，这是我的爱人，我的妻子，楚羡心，今天我们来是想找你设计一套礼服，我们两个的礼服。”
　　店长惊呆了，他愣在原地不知所措，第一次遇见一对同性恋人可以这样明目张胆无所顾忌的说出自己是对方的爱人，而且居然还是当红明星……
　　“秦小姐，你放心，我们会为你们保守秘密的。”王寒梅尴尬笑道。
　　秦思若点头道谢：“那先谢谢了。”
　　王寒梅从柜子里拿出了几叠手册放在桌上。
　　“秦小姐，这里都是定制礼服的类型，您可以看一下。”
　　说完后，也不见秦思若动手，楚羡心却拿过去看的爱不释手，她可从来没穿过婚纱呢。
　　“这些我都不要。”秦思若合上了楚羡心手里那本。
　　“那……？”
　　“我要独一无二的，没有人定制过，我要重新设计，价格不是问题。”
　　出手阔绰，豪迈，王寒梅非常的喜欢，他收掉那些本子，给她鞠了一躬：“我的公主们，我会给你们一个满意的设计，给我时间，一个月，我给你们设计出两套世界上独一无二的礼服，并且还要是最好看的！你们满意的！”
　　“半个月。”
　　秦思若讨价还价，楚羡心疑惑：“姐姐，这么快吗？”
　　秦思若点点头，抓着她的手，亲吻了一下，低声地说：“我想早点看到成品。”
　　楚羡心被她这一吻晕的七荤八素的，红着脸：“好啊。”
　　王寒梅犯了难：“半个月啊……我问问我们的设计师。”
　　说着，低头看起了手机。
　　秦思若把楚羡心揽到了怀里，轻轻咬她的耳朵，楚羡心痒的无处可逃，倒在她怀里笑的合不拢嘴。
　　王寒梅坐立不安的看着眼前两个人秀恩爱，把脸瞥向了别处。
　　一分钟后，设计师回复ok，王寒梅的心才放下来。
　　“我的设计师说没问题的，半个月，我给您婚纱的初稿。”
　　“好，麻烦你了，这是给你的定金。”
　　一张支票递给了王寒梅，秦思若早就准备好了。
　　王寒梅拿起支票一看，30万，这笔订单的价格可不小，30万起头，怎么着也得是百万级的重量。
　　“好，马上和秦小姐签合同。”
　　王寒梅快乐的去准备合同，秦思若对楚羡心说道：“喜欢这里的礼服吗？去挑一件，放家里看着也好。”
　　“别了，这婚纱我一辈子就穿一次！买两条回去岂不是不吉利？”
　　秦思若抱着她说：“怎么会不吉利呢？你就不能两次都嫁给我呀？”
　　“两次？”
　　楚羡心迟滞了，她倒吸一口冷气，她很想嫁给姐姐，上辈子想，这辈子也想，两次都嫁给她，生生世世都嫁给她，可是在这个时空，她只想嫁一次。
　　“说不定以后你不要我了，离婚后你再想起我，就穿着婚纱找我，我就心软了，我直接就把你带回家了。”
　　楚羡心松了口气，原来秦思若说的是这个两次，她捏住了她的鼻子：“姐姐你胡说！我不会不要你！”
　　“真的吗？那如果我……我死了呢？或者……我失踪了，我去百慕大旅游，不见了呢？你还一直守着我吗？”
　　秦思若说这话的时候很是奇怪，像是突然间的一个问题，又像是蓄谋已久一直想问的。
　　楚羡心又捏住了她的嘴：“不准胡说！你要是死了，我陪你一起死！要是失踪了，我也去百慕大！你去哪儿我去哪儿！”
　　“是吗？……”
　　秦思若似乎被感动了，陷入了一种自我抑郁的情绪里，眼神中含着泪霜，仔仔细细的反复推敲着楚羡心说的话。
　　“是。”
　　出现捧起她的脸，阻止了她在胡乱想下去，弯下腰，低头深吻。
　　尝到了甜头的秦思若，脑袋里的乱麻顷刻便不见了，一派畅通，现在理智的情绪都在告诉她，想那些干什么，都是遥远的事情，人都是要向前看的。
　　“姐姐……我去看看这里的婚纱，你坐一会。”
　　“好。”
　　秦思若舔了舔微甜的唇，才想起楚羡心涂得唇膏是带有甜味的，好像自己时时刻刻会苦起来，她就及时给自己补充糖分，甜的过份腻人，但她喜欢，很喜欢。
　　手机嗡嗡震动，她打开微信，是松佳给她发了一个文档。
　　文档的名称是《婚礼计划书》
　　这还真是很正宗呢，不愧是导演。
　　【松佳：先看看，不好的地方就改，不过我想这里面只有一处不好的地方】【秦思若：？】【松佳：要花很多的钱，如果你不够，我可以赞助哦！】【秦思若：谢了，不用，我有钱】【松佳：行吧，土大款，先看看】
　　秦思若微笑着打开手机里的文档，上面清清楚楚的列出了怎么求婚的细节，连对白都写好了。
　　不愧是天才导演，自己是赚了。
　　微信呼呼的响，她看了一眼，是松佳给她发的红包，贺礼转账。
　　一共是8万8千元。
　　【秦思若：谢谢你的祝福】
　　【松佳：应该的，别嫌少，嫌少我就再给你加点】【秦思若：不会，其实祝福就够了】【松佳：那我祝你新婚快乐】
　　【秦思若：多谢】
　　【松佳：昨天跟你说找你们俩拍戏的你觉得怎么样？】【秦思若：可考虑】【松佳：太见外了。】
　　【秦思若：总之我欠你个人情，我会还的】
　　……
　　“姐姐，你看看这条丝巾。”
　　楚羡心跳到她面前来，秦思若立马把文档关上，换了张开心的脸说：“好看啊！买。”
　　“你看都没看就说好看，跟谁聊天呢？我看看！”
　　楚羡心说着就要去抢手机，但是一不小心没抢到，脚下打滑跌进了秦思若的怀抱。
　　“唔……”
　　秦思若按住了她的背不让她起来，大笑道：“楚同学，你还抢不抢了？”
　　楚羡心还未回话，门开了，王寒梅走了进来，看见这幅场景立马闭上了眼睛。
　　秦思若心想完蛋，这货误会了……
　　“你们……要不然，我先出去一下？放心，这里没有摄像头！很安全！”
　　说罢就要锁门，楚羡心跳了起来整理一下衣服：“没这回事！你不要乱想！我们就是打闹而已。”
　　秦思若勾着楚羡心的小拇指，正色道：“是的，不过我们是在调情，你破坏了我的兴致。”
　　“姐姐！”
　　楚羡心瞪大了眼睛，见到那王寒梅尴尬的站在一旁走也不是站也不是。
　　秦思若亲亲她的指尖，丝毫不避讳这外国人的眼神，酥的楚羡心差点仰头一倒。
　　签好合同后，便心满意足的出了婚纱店，楚羡心还喜欢那个头纱便也一起买了，秦思若指明要新的，店员翻箱倒柜才发现了来自五年前的同款新品。
　　“开心吗？”秦思若揽着楚羡心问道。
　　楚羡心抱着手里的袋子，乐着傻笑：“开心，不过还没吃饭呢，我饿了！”
　　“也是啊，都两点多了，别饿坏了我老婆！走了，我带你去吃附近最好的餐厅。”
　　秦思若主动帮她拿袋子，让她腾出手可以勾着自己，两个人靠在一起会很暖和。
　　‘刺――’
　　正笑聊着，耳边传来了一声刺耳的轮胎刹车声，像是一辆高速运转的车辆想要停下却停不下来，刹车摩擦轮毂发出的尖锐声响。
　　秦思若顺眼抬头看去，是一辆白色的马自达正朝着她们飞奔而来。
　　“小心！”
　　一刹那，她只感觉眼前的一切带着风，这辆车就要冲撞过来了。
　　秦思若本能的一把手推开了楚羡心。
　　剧烈的碰撞声带着玻璃碎裂的声音在楚羡心耳边呼啸而过，她跌倒在地的时间不过3秒而已，再转头时，就见到秦思若倒在了地上……
　　地上的血液从秦思若身上破裂的肌肤里流了出来，暗红色，流满了一地，她的膝盖，她的手，她的衣服都破了……
　　楚羡心茫然的转过头，地上是一道很深的带血的轮胎印，她看到了……看到那个司机了，为什么，为什么……
　　“姐姐！”
　　她发了疯似得跑到浑身是血的秦思若身边跪下，她不敢碰她，怕一碰到她会更严重。
　　“这是怎么了？”
　　“天啊！好可怕！”
　　周遭的人渐渐的都过来围观，楚羡心被吓得魂不附体，她低下头，用手轻轻将她染血的口罩摘下来。
　　秦思若口腔里的血液不断的呕出来，脸上、身上全都是血……
　　“你不要吓我……我还没结婚，我不想当寡妇！你不准死！我要当你的老婆！一辈子跟你在一起！60岁以后我还给你织毛衣！”
　　楚羡心哭的很大声，语气失控的大喊……她才不管其他人的目光，她现在自顾不暇了，她的爱人前一秒还说着要娶她，下一秒就躺在了地上，支离破碎，她哪里还管得到别人的闲言碎语。
　　颤颤巍巍的拿起手机，手在止不住的发抖，她握不住，手上都是秦思若的血，太滑了，都是姐姐的血……
　　120接通后，楚羡心尝试让自己冷静下来，把地点和发生的经过都一五一十的告诉了她们。
　　秦思若的心口起伏越来越小，她的气息很微弱，不过似乎是听到了楚羡心的呼喊，她红肿的双眼居然睁开了一丝缝。
　　“姐姐……我在这里，你不要睡，不要让我当寡妇！你要是死了，我立马就去找别人！你不准死！我答应你，我60岁，70岁都给你织毛衣！我一辈子都给你织毛衣！一辈子都给你织！”
　　楚羡心低下头，语无伦次，很靠近的看她，生怕她再次睡去，不停的强调自己对她的爱。
　　秦思若想说话，但是一开口便是呕出一口血，猛烈地咳嗽使得血液呛进了气管，楚羡心哭的厉害，她用袖子给她擦血，可是却怎么也擦不干净。
　　“不当……寡妇……咳咳……笨蛋……呵……咳咳咳……”
　　秦思若艰难的说出这些话，她很想摸一摸眼前这个女孩叫她别哭，可是却无法伸手，她好疼，浑身都疼，完全动不了了，脑袋里也很疼，胃里都是呕吐的灼烧感……
　　脑子里闪过大量的片段都是楚羡心和自己在一起的点点滴滴，她听说人死前是会快速的看完一生，她不想死，不想她的女孩当寡妇，不想别人欺负她，也不想她跟别人在一起。
　　“好冷……抱抱我……”
　　楚羡心听到她说完，便立刻弯下腰抱住了她，周围的人拍照的拍照，议论的议论，很少有些帮她们报警，众说纷纭，可是大家却都没认出她是秦思若，因为她浑身都是血，根本看不清样貌了。
　　身子不停发抖的秦思若艰难的保持着清醒，她得到了楚羡心的一个拥抱，心满意足，但是她很不理解，为什么大家看她的眼神像是在围观动物，她不过是被车撞了，为什么要这么看她……
　　一定是她现在太难看了，她很懊恼，懊恼今天穿了那件毛衣，那可是她最爱的女孩给她织的毛衣，这会儿肯定都破了，楚羡心一定会不高兴的……
　　想着，她伸手胡乱的拉了两下，好像是在拉毛衣，可是她的毛衣已经裂开了，她没力气碰到，手指只是象征性的蜷曲了两下，楚羡心意识到她这样的行为，并知道她想干什么，以为她是怕冷，立马脱下了羽绒服帮她盖住。
　　“没事的，姐姐，救护车就来了，你肯定会没事的！我不会让你离开我！好吗？所以不用担心我！不要一直担心我！我会一直在你身边守护你的，无论你清醒还是睡着，我都在你身边，我不会走的，永远不会！”
　　秦思若再也没力气说话了，她轻轻点点头，看着大家分散，看着救护人员走了过来，给她带上了氧气面罩，力气越来越小，她紧紧的牵着楚羡心的手，用自己所有的力气捏住了她的手指，直到她实在是无法坚持下去，陷入黑暗。
　　不过在陷入黑暗松手之前，那个人反握住了她，给了她心安。
　　作者有话要说：  有个大家都知道的凶手，快要伏诛了。
　　我是亲妈。（不要骂我，姐姐受苦了～）
　　感谢在2020-10-2918：30：22～2020-10-3018：33：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、426632911个；感谢灌溉营养液的小天使：真正笔记本20瓶；阿故里嚓擦10瓶；薄薄子5瓶；大葵1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　医院的味道令人作呕，楚羡心坐在走廊的椅子上发呆，她已经不记得这是第几次来医院了，似乎她和姐姐在一起，两个人都会经常性的来医院。
　　可能是两个人命里犯煞吧，都挺倒霉的，也可能是她倒霉，过给了秦思若，让她替自己挡了煞……
　　万安安第一时间接到了消息跑到医院来，看到手术室的灯还亮着，便知道秦思若依旧在做手术，这时候距离她被撞已经过去2个小时了。
　　楚羡心的衣服上都是血，她浑身发抖，血液已经干透了，衣服有点硬/邦邦的，看上去就很冷。
　　万安安坐在她身边，眼睛发热，轻声道：“要不要先去换件衣服？这里有我……”
　　“不用。”
　　“嗯……”
　　万安安还想说什么，但是现在说什么都不管用了，而且还能说什么呢？
　　“安安……”
　　突然间，楚羡心喊了她。
　　“我在，是饿了吗？还是……？”秦思若不在了，她就得要替秦思若好好照顾楚羡心。
　　“不是，我觉得事情有蹊跷，那个司机我们根本不认识，为什么要撞思若？”
　　楚羡心脑袋里一遍又一遍的回忆着事情发展的经过，她不知道到底得罪了谁，为什么要致她们于死地……
　　“这个……我也不知道，但是目前我已经联系公关那边，所有消息全部封锁，出来一个删一个，包括各家媒体，各家APP软件我都打过招呼了，不准散播这次消息，所以不会有大量人知道思若出了车祸。”
　　万安安走到旁边的自动贩售机旁买了两瓶温水，走过来递了一瓶给楚羡心。
　　楚羡心疲惫的接过来喝了一口，说：“姑姑现在在海南旅游，临时也回不来，我妈又指望不上，其他人……我只能想到你了，对不起，让你百忙之中还要过来做这些事情。”
　　“说什么呢？！我是你万姐！我更是秦思若的挚友，还是她的经纪人，我不来谁来？除了你，谁有我有资格来看她？她姑姑呆我前面也不成！必须得是我！在你没来之前那就是我！”万安安脾气上来了，非要抢个头衔。
　　楚羡心被她逗笑了，阴郁扫去，无声笑道：“谢谢……”
　　万安安鼻子酸楚，眼泪跟着流下来，一时气的站起来，怒道：“到底哪个王八蛋，我知道了非扒她一层皮！敢动我的人！真是不想活了！”
　　“这位家属，医院不准大吵大闹！”
　　“对不起对不起。”
　　旁边的护士提醒了她一句，万安安立刻怂了下来，坐在位子上安安静静的怕被人赶走。
　　楚羡心低着头，双眼无神的望着地面，忽然想到了一件事情，那辆白色的车好像在哪里见过……
　　可是她想不起来了！
　　头有些发疼，她拿着水瓶敲打脑袋，拼命的想着。
　　“你干什么？不疼吗？一个已经在里面了，你还想在里面吗？”万安安上来夺过水瓶指责。
　　楚羡心咬牙：“我没用！我想不到那辆车在哪里见过，我真的见过！是真的，安安！但我忘了在哪里……”
　　“那先别想了，当下最重要的是秦思若。”
　　一提到秦思若的名字，楚羡心就心痛，她难过的快要死掉了，满眼都是姐姐躺在血泊里的样子，那样的脆弱，那样的害怕，她甚至无法帮她什么，只能无助的拉住她全是血的手……
　　“您好，你们谁是病人家属？”
　　医生从手术室里走了出来，楚羡心立马站起来：“我是！”
　　“我们现在有份病危通知书要你签，请问你是……？”
　　“我是她的妻……”
　　楚羡心如鲠在喉，求助般的望向万安安，她是谁？她谁都不是，她现在只能是她的朋友，对吗？
　　“她是秦思若的妻子！名正言顺的！可以签吗？”
　　万安安赌气般的一口气把话说出来心里才舒服些，虽然知道了结局。
　　“这……法律好像……不行……”医生垂下脑袋犯难。
　　“救救她吧！我求求你了！她姑姑在海南呢，现在回不来！我求求你！先救救她好不好？她姑姑回来就签！或者我签都可以，我可负责一切关于她的事情，求你了……医生……她是我妻子，我不能看着她死。”
　　楚羡心央求着，她害怕，害怕到没有了理智，她胡言乱语，几乎是抓着医生的袖子大喊。
　　医生看着她半响，合上了通知书：“我们会救她的，一直在努力！放心好了！”
　　楚羡心点点头，几乎是如卸力般倒下，万安安立马拉住了她，医生默默地进了手术室。
　　医者仁心，医生会救她的。
　　楚羡心被扶着坐到位子上，拿起脖子里的玉佛放在手心里祈祷。
　　夜里下了雨，非常的凉，万安安又回去了一次，拿了几件衣服过来，还特意开了一间VIP的陪护房间，好让楚羡心有的休息。
　　但是秦思若手术了大约六个小时了，楚羡心也不肯休息，只是靠在椅子上，发着呆，时不时的会无声的哭着。
　　穆染打来好几次电话询问情况，万安安说了实情，穆染报警了，警方正在调查现场的监控录像，那辆车的车牌被记录了下来，目前还没找到嫌疑人。
　　万安安看着外面的雨淅淅沥沥，手术室外冷冷清清，楚羡心独自呆坐在那里，像一个木人一样，从来没见过她这样的无助落寞，以前她都是活泼开朗的，就算她大哭一场也总比现在好。
　　到了凌晨5点多，秦思若终于从手术室里推了出来，楚羡心第一时间奔了过去。
　　“医生，她怎么样了？”
　　护士匆匆忙忙的托着床去往了电梯口，楚羡心赶紧跟过去看了她一眼。
　　秦思若的嘴里插着氧气管，无法自主呼吸，双目紧闭，她的头发被剃掉了，脑袋上裹着厚厚的纱布，纱布上还有一些刚刚渗出来的血液……她的左手臂上也绑了石膏，腹部缠了纱布，看起来浑身都是伤……
　　“病人现在状况很严重，但不要着急，手术目前很顺利。”
　　“谢谢……可是她为什么还没醒……”楚羡心焦急的握住了秦思若冰凉的手，哭道。
　　“病人被车撞得很厉害，她的一边肺叶被断了的肋骨刺穿，手部骨折，腰部以下目前可能没有知觉，有一定的脑出血，情况是不太乐观得，不过好在手术顺利，但病人还没脱离危险期，还得观察。”
　　医生看着病例说着，叹了口气就走进了电梯。
　　楚羡心泣不成声，来到icu的时候，门前就被阻挡无法进去，她呆在门外，靠着玻璃窗看着里面躺在病床上的秦思若，她的心好痛，像被撕裂那样痛苦。
　　“姐姐……你没事就好，没事就好，一定要活下去，我在这里陪着你，你放心，我哪儿都不去。”
　　她对着玻璃窗自说自话，期盼着秦思若能睁开眼睛看她一眼，可是姐姐真的一点知觉也没有，整间房间里除了那台心跳仪会发出声音外，其他的非常的静谧……
　　“你休息一会儿吧，现在算是把命保住了，明天穆染就回来了，她会跟进这件事情，你放心，无论是我，还是穆染，都不会放过始作俑者。”
　　万安安愤慨的说着，拉了拉楚羡心的手臂。
　　楚羡心摇摇头：“我就在这里坐着睡，你走吧，回去睡觉吧，我守着她就好，这样她醒来第一时间见到的就是我了。”
　　“我也不走，我就睡在这里，这里隔壁有两张□□床，地方比较大，我就睡在旁边，有事喊我。”
　　楚羡心抬起头，万分感激的看着万安安：“谢谢。”
　　“哪里的话。”
　　万安安转身到了另一间小房间里坐着，心里压抑着很难受，眼泪忍不住的从眼睛里滑落，她都不记得自己有多久没哭了……
　　‘叮’
　　微信传来一条消息，万安安打开看着。
　　【苏小小：阿姨，我找到工作了，明天开始我会付你房租，那些吃你的用你的我都会还上的】万安安破涕为笑【不用，阿姨有钱，那些钱你自己用吧，傻子】【苏小小：你为什么骂我？】万安安一愣，这才发现因为眼睛都是泪，糊住了，把傻子发成了傻/B……
　　【万安安：不是这个意思……我……】
　　她还没打完便看到苏小小上面名字胖出现了正在输入按钮，好奇的她删掉了自己的话，静静等待她发消息过来。
　　1分钟后。
　　【苏小小：阿姨，你还在对话框吗？发消息也忒慢了，是要跟我道歉吗？算了吧，我原谅你了，毕竟用了你那么多钱和时间，被你骂骂也无所谓。】万安安无语，这死丫头，谁要和她道歉，想多了这是。
　　她放下手机不打算再理她。
　　就在这时，穆染给她发了条消息。
　　她打开微信，穆染发了一张图片，是那辆马自达的车牌号。
　　万安安欣喜，拿着这张图片跑到了楚羡心这里，可刚要说话便见到她整个人缩在狭小的椅子上低着头昏昏欲睡。
　　她太累了。
　　想到这里，万安安把手机收了起来，回身拿了件衣服给她披上，轻轻的对icu里病床上的人说道：“秦思若，你女人这样熬你不心痛啊？心痛的话就快点起来啊，你以为你是睡美人吗……”
　　等了几分钟，床上的人没有反应，她叹了口气，回到了自己的床上。
　　【万安安：穆染，你不要为这件事情太操劳了，不然楚凤仪不会放过我的。】【穆染：没事，她让我用伏特加灌醉了。】【万安安：你……彪悍，你都待产了大姐，能不能长点心啊！】【穆染：敌人都欺负到我们头上来了，我能袖手旁观？那可是秦思若啊！万安安你能忍？】看到这里，万安安也气急。
　　【万安安：……那也没办法，暂时对方是谁都不知道，你要注意身体，剩下的我来就是了，你还有半个月就要生了，你这样对孩子不好。】【穆染：我有分寸，我孩子好着呢，她有任何状况要告诉我。】【万安安：好。】作者有话要说：  抢救室
　　感谢在2020-10-3018：33：55～2020-10-3116：08：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：大葵1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　早上十点多，万安安才从床上起来，一醒便感觉身边有个人，一转身就见到楚羡心坐在那里看着她，吓了她一跳，赶紧坐起来。
　　楚羡心看起来很憔悴，唇色苍白，眼睛里布满了红血丝，她恐怕一晚上都没睡好，身上的衣服倒是换了身干净的，看浴室里有点雾气，估计是早上的时候洗了个澡。
　　她兴奋的瞪大了眼睛告诉万安安：“我记得那辆车在哪里见过了。”
　　“哪里？”
　　“那天慈善晚会的员工宿舍后门，但我不知道是不是同一辆车。”
　　楚羡心显得很兴奋，但提到不确定的时候眼神又暗淡了下去。
　　万安安立刻拿起了穆染给她的消息，把车牌号给楚羡心看：“我现在就去告诉警察，加上这个车牌号，我们可以查到是否是同一辆车。”
　　“好，你去吧。”
　　万安安点点头，路过镜子的时候才发现昨天睡觉连妆都没卸，郁闷的赶紧用洗面奶一顿乱卸，妆都不用画了，直接出门前往警局。
　　楚羡心还是坐在ICU病房前的椅子上，手里拿着贩售机里面买来的士力架，吃了两口，便又发起了呆。
　　“羡心啊！”
　　此时，突然听到了一个声音，楚羡心回头看去，姑姑大包小包的拎着走了过来，急的哭红了眼。
　　“姑姑！”
　　“发生什么了呀？你不要吓我，思若呢？”秦妙扔下包哭道。
　　楚羡心指了指ICU，秦妙看到了窗户内的秦思若，一瞬间哭的天昏地暗。
　　“哎哟，这是造了什么孽哦！怎么就这样了！到底发生什么事了啊？”
　　楚羡心眼睛肿的厉害，她再次擦了擦眼泪说：“一辆车冲出来本来是要撞我们的，思若为了救我，把我推开了……”
　　“是哪个天杀的！我们家思若那么好的人……”
　　“我不会放过他的！姑姑你放心！我会让他受到应有的惩罚，而思若，无论发什么事，我都会在她身边。”
　　秦妙脱力般的坐在椅子上，一手捂着心脏，好像很疼一样的咬牙说：“真是流年不利……她的玉牌呢？有没有戴在身上？那是我在灵山求得呀。”
　　楚羡心一愣，对啊，玉牌呢？姐姐手术室里出来的时候脖子上什么都没有，她的玉牌是丢在那里了吗？
　　“玉牌……”
　　楚羡心说着，大步朝外走去，不顾姑姑的叫喊，兀自上了车开到了昨天被撞的地点。
　　这里的地面昨晚清洗过，但还是有很多暗红色的血液浸在了马路里，看着那样的可怕，惊心动魄，那都是姐姐的血……
　　“玉牌……玉牌……”
　　她四下寻找，可是却无论如何也找不到，姐姐的玉牌掉哪儿了？
　　“楚小姐，你在找什么？”
　　正仔细地蹲在地上找的时候，一个声音把她吓了一跳，楚羡心回过头，是婚纱店的店长。
　　“我在找一个玉牌，是玉佛，你看到了吗？”
　　店长摇摇头：“昨天啊，秦小姐被撞我出来的时候你们已经被带走了，这里我是看过的，没有玉牌，他们清理的时候我也盯着，有毛手毛脚的一定被我看到的。”
　　“那玉牌会去哪儿？”
　　楚羡心出了神，突然，想到了一件事。
　　她打开微信发了消息给万安安。
　　【楚羡心：思若的玉牌不见了，多半是撞车的时候被车上的铁皮挂住了，我在这里找了半天没有，你到时候找到那辆车的时候记得看一下。】【万安安：好】发完后，楚羡心握着手机久久不能回神，如果神明真的有灵，那就帮她一把吧。
　　“楚小姐，这条……头纱，我昨天在地上看到的，已经洗过了，你如果……想要条新的我也可以换给你。”
　　店长伸手将头纱递了过来。
　　楚羡心低头看去，洁白的头纱一如既往的飘荡在空中，这是姐姐昨天买给她的，她还没有带给她看……
　　鼻端一阵酸楚，她接过头纱，道了谢，随后就上车开往医院。
　　她慢慢走在走廊里，脑袋里不知道在乱想着什么，就是觉得浑身都很痛，从心脏蔓延到了全身，不过她得坚持住才可以，姐姐如今出了这样的事情，她不可以倒下，如果她再倒下，大家就真的慌了。
　　“羡心！不好了，思若又去急救了！你去哪儿了啊！”
　　秦妙好像很着急的找到她，拍着大腿说道。
　　楚羡心听到这话立马跑到三楼抢救室，这里的医生进出来去，手里拿着血团棉球和消毒物品。
　　“怎么了？怎么会这样呢？”楚羡心脑袋里一阵眩晕，她扶着墙边靠着。
　　秦妙哭道：“你刚刚走了不到十分钟，思若就浑身抽搐，医生立马过来看了两眼就推进手术室抢救了，到现在还没出来呢。”
　　楚羡心心里一惊，手也开始胡乱的发抖，她站在那里，呼吸急促，嘴唇发白，眼前一点点的发黑，但是她不能让自己晕过去，她要坚持下来。
　　晃了晃脑袋，清醒了一些，她坐在位子上，默默地祈祷着，此刻已经不能用语言来形容她的害怕，她经历过姐姐的死亡，不想再经历第二次，她好怕……她已经用尽所有的一切对她好，可是她还是会走吗？那她回到往昔还有什么意义，再痛苦一次吗？
　　泪水从早已干涸的眼睛里再次流出，她已经力竭了，再也不想说话了，她好累，如果姐姐走了，她想着也马上从这里的楼上跳下去罢了。
　　手术又是过了三个小时，期间，下达了两次病危通知书，秦妙都是哭着签的，而楚羡心是根本不听那些话，她坚信医生总会用最恐怖的词汇来让人们做好准备，所以她也相信，秦思若没那么糟糕，她不会死的。
　　秦思若平安了，虽然从抢救室里推了出来的时候依旧是昏迷，不过医生的神情缓和了些，看起来应该度过了目前的困难期。
　　“医生，我可以进去看看她吗？”
　　楚羡心靠在玻璃上哭着说道。
　　医生知道家属都会有这样的要求，她们不是不近人情，只是这里需要严格管控，只要按照要求遵守，也不是不可。
　　“可以看看她，但是只给你5分钟的时间，护士会带你进去。”
　　“谢谢！”
　　楚羡心洗了把脸，跟着护士走进了icu，为了防止感染，她也进行了消毒工作。
　　她来到秦思若的床边，坐在那里，看了她的脸整整1分钟，她不能哭，怕自己哭了，护士会提前赶自己出去。
　　“姐姐，你要好起来，不是要看我穿婚纱吗？你醒过来我们就立马结婚，我们不拍戏了，我去我妈那里继承家业，我养你，给你织毛衣，一直到100岁，我是老太太了，我还会给你织，只要你好好的，答应我，不要丢下我……”
　　讲到这里，她哽咽了，把头抬了起来，不敢让自己哭。
　　稍顿了一会儿，泪水回去了，她便又说道：“你已经扔下我一次了，不能再扔下我第二次，秦思若，我是你妻子，你要对我负责的！我不当寡妇你知道吗？”
　　秦思若躺在那里，安安静静的，也不知道是听到还是没有听到，可是楚羡心权当她听到了，伸过手，勾住了她的小拇指。
　　“拉钩。”
　　不知道是不是太过于思念，她居然感觉到秦思若的手指动了一下，不过也很快反应过来，可能是自己的幻觉。
　　看完了秦思若后，楚羡心便又坐回到了走廊里。
　　这个时候已经下午三点了，秦妙买了些馄饨小笼包过来，但楚羡心并不想吃，一点也感觉不到肚子饿。
　　四点的时候万安安发来消息，本以为是好消息，结果说的是没找到那辆车……
　　楚羡心万赖俱灰，看着墙上的时间一分一秒的过去，她打算自己亲自去看看。
　　来到酒店的时候万安安就在那里等着她。
　　见到楚羡心的时候，万安安是吓了一跳，她的精神状态并不怎么好，整张脸都是铁青色，比上午还要难看。
　　万安安劝她：“你要不然休息一天吧，这里交给我和警方就行了。”
　　楚羡心凄凄一笑，无力的拉开她的手：“安安姐，思若一天没醒我就睡不着，想着在医院也是心痛，倒不如帮你一起找找信息，你就让我忙吧，我忙起来我就不会那么整天想着她了，不然我是无法对得起自己，我很难受。”
　　万安安看着她恳求的模样，也不忍心拒绝，可是楚羡心看样子精力真的已经到了极点，她在这样一直耗下去，恐怕秦思若还没好，她也住院了。
　　“唉，好吧，不让你看你也不死心，这样，你赶紧进去，先做着休息一会儿，我让她们给你做碗面，吃饭了吗？。”
　　楚羡心点点头：“吃过了，我不饿。”
　　万安安叹了口气，把她带到了后台，酒店的员工都在这里排查，这是排查第二遍了，她们一排排的站着，民警在那里调查排查。
　　楚羡心站在一旁，听着民警询问问题。
　　人群中，他见到了一个男的，多看了几眼，倒不是因为他多特别，而是他脖子间的那块玉。
　　“你好，你的玉可以给我看看吗？”楚羡心走上前问道。
　　那个男的愣了一下，立马把玉递给她。
　　楚羡心拿着这块玉佛看了半天，幽幽的抬起头：“从哪儿买的？”
　　“嚯！这是我同事那儿买的，小葱啊，不过他今天请假了，昨晚回宿舍的时候卖给我的，说是路上捡的，我一看这玩意儿不错啊，我就花500块买了，怎么了？”
　　男生茫然的盯着楚羡心。
　　万安安也走上前来询问：“怎么了？”
　　楚羡心没说话，从自己的脖子里拿出了自己那块玉佛全部交给万安安，说：“可以交给警方验一下，是不是一样的材质。”
　　那男的急了：“就算一样的怎么了？”
　　楚羡心见他这样的激动，不由自主来了火气，声音拔高了些，压着他说：“一样的材质你就得花2万块才能买的到，500块就卖给你，你也不想想是为什么！因为是赃物！他偷来的！”
　　“……”
　　“羡心，别激动，身子要紧。”万安安拉过她，让警方行事。
　　楚羡心坐在椅子上粗喘着气，她的气还没被压下去，还是很愤怒，这块玉佛肯定是秦思若的！
　　她对万安安说道：“不能让他走！肯定是他撞得人！”
　　“好，我知道的！你先休息一下，不要激动，你看你的脸都红了，保重身体，你放心！我们都不会放过他！”
　　楚羡心皱着眉头哽咽道：“嗯……今天思若又抢救了，她好危险，我又不能帮助她，我能做什么呢？我什么都做不了，姐姐一直都保护着我……”
　　“别这样想，她保护你，是因为你一直都是她的生命啊。”万安安帮她捋了捋耳边的鬓发说道。
　　楚羡心道：“那倒好了，让我去死，她活着。”
　　万安安捂住她的嘴：“你胡说什么？！谁都不会死！她会活下来的！”
　　楚羡心短暂的看了她一眼，也不说话，低着头，看手机。
　　热搜的确没有任何消息，秦思若的微博也照常更新，用的是她以前的照片，照片上的人儿美丽大方，笑容一如既往的甜美。
　　可是谁又能知道，照片里的秦思若早就已经处在生死边缘了……
　　“好，我知道了，我马上过来。”
　　万安安接了一通电话，快速来到楚羡心身边，她说今天林季突然拜访公司，说想要谈个项目，指定找了她，想找秦思若做女主，她的助理推托不下，林季现在就在办公室坐着不肯走。
　　“林季来者不善，我必须要去接招，穆染现在正在待产关键时刻，公司里人都很忙，林季只能我去对付。”
　　“好……”楚羡心点点头，突然间，像是想到什么一样：“对了，千万不要跟她说秦思若被撞的事情。”
　　“这个我知道，放心。”
　　“嗯。”
　　看着万安安离开，楚羡心的目标又变成了刚刚拉住的青年。
　　他瑟瑟发抖的被警察盘问，那个名唤小葱的室友警察也去调查了一下，宿舍里空无一人。
　　肇事逃离，贩卖思若的玉佛……楚羡心现在八成确定是那个人撞得秦思若，可是他为什么要这样做？
　　“大队，监控刚才看到前天晚上慈善晚会的时候那个叫小葱的跟一个女孩在后巷交谈。”
　　“等我一下，我做完记录马上过去。”
　　“是。”
　　……
　　远处，一名警员跑过来跟正在做笔录的警察说道，恰巧别楚羡心听到了，她思索了一下，一个女孩？会不会是关键人物呢？
　　想到这里，她站起来走到做笔录的警方身边，迫切的说道：“您好，我是秦思若的朋友，我可以一起去看看吗？或许会有线索，我也想提供一些我知道的信息。”
　　“这个……好。”因为万安安提前打过招呼，所以警察知道她是谁，便同意了。
　　“谢谢。”
　　楚羡心在她们的带领下来到了保安处，看着后巷的摄录机不断运作，上面骤然出现了一张她熟悉的脸孔。
　　前天晚上为了报复林季，给她吃了些令她过敏的食物，虽然不致命，但因此整个脸都肿的像猪头……
　　画面里的这个跟员工交流的女孩，她的脸就是肿的状态，虽然衣服换了，但是她一定就是林季，监控完全听不到他们说什么，警察也并不能因此给她定罪，可楚羡心已经心里有了底。
　　“喂，安安。”她拿起电话打给万安安。
　　“如果林季一直问你关于思若和撞车的事情，你就说，是我出了车祸，我变成了植物人，目前在医院里，生死未卜，秦思若为了照顾我暂时息影。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-3116：08：46～2020-11-0116：06：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：TC9瓶；辞5瓶；大葵1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　公司里，万安安看着戴口罩的林季坐立不安，一想到楚羡心的电话，她就知道楚羡心一定是查到了什么跟林季有关的。
　　“这部电影，我想邀请贵公司的秦思若小姐当女主。”
　　林季浑身上下都穿着黑色，连帽子都是黑色的蕾丝，她戴着口罩，高跟鞋靠在一旁的垫脚椅上，轻轻的摇晃。
　　万安安阴恻恻的笑了一声：“你的猪头脸好了？”
　　林季身子一抖，听到这句话就来气，道：“不牢你费心，我可一个个都记在账面上。”
　　“哦，那真是小人多记仇啊，对了，你肠胃还好吧？”
　　提到这个，林季更愤怒了：“托你们的福，挂了一天水才好。”
　　“哟哟哟，带病来的呀，小罗啊，上杯茶给林小姐润润肠，拉的更痛快些。”
　　小罗：“好咧！”
　　林季：“你！我是来谈生意的，不是来听你叽叽歪歪的！”
　　万安安拿起那份计划案翻了两页，笑说：“抱歉，秦思若不接傻白甜剧本。”
　　“我可以改。”
　　“那改好了再来吧，不送了。”
　　万安安站起身要去关灯，林季站起来：“她这两天没进组吗？”
　　万安安停下手里的按钮，故作轻松笑道：“当然了，我给她放了两个月长假呢。”
　　“和楚羡心去旅游？”
　　“你这人很奇怪，问东问西又问不到点子上，你想问什么？”
　　“没什么，想找她叙叙旧而已。”
　　“那你可以微信上跟她说。”
　　林季冷笑不语，万安安明白了，掩嘴笑道：“加不上对不对？秦思若才不会加你这种连陌生人都算不上的家伙呢。”
　　看着林季又红又绿的眼睛，她真是爽到心坎里去了。
　　“难道我来问个好都不行嘛？我可是听人说她被车撞了。”
　　林季终于说到了正题，是考验演技的时候了。
　　万安安默默地转过身，阴沉脸：“我不懂你的意思。”
　　林季这才又坐下来，拿起烟刚要点上，万安安就夺过了她的打火机。
　　“说完我就给你。”
　　“这小道消息都传遍了，你难道不知道吗？你可是秦思若的经纪人，你会不知道她被车撞？”林季笑说。
　　万安安愤怒的把打火机往桌子上一拍，说：“是哪个王八犊子造谣！”
　　林季把打火机拿在手里：“你就说是还是不是？”
　　万安安的汗顺着额头流下，突然间手机响了，她接起电话，是秦思若的号码，但打电话过来的是楚羡心。
　　“不好意思，接个电话。”
　　万安安走到了外面，才让电话里的人说话。
　　“安安，你见到林季了吗？”
　　万安安轻轻的对电话里说道：“见到了，你说的没错，林季似乎知道了是秦思若被车撞，一直兜兜转转问我这个问题呢，到底怎么回事？”
　　“我怀疑思若的撞车跟她有关，警方在录像里见到了她和那个叫小葱的聊天。”
　　“我……我就知道是这个杂种！”万安安气的说脏话，惹得员工都往这里看了一眼，她立马走到了外面：“现在怎么做？”
　　楚羡心看着墙上的钟说道：“等会儿我打电话给你。”
　　说完便挂电话了。
　　万安安又走回到了办公室，林季正站在窗口看着外面，见她来了，立马坐回到位子上。
　　“接电话晚了，不好意思。”万安安和颜悦色。
　　林季挑眉无所谓：“秦思若到底怎么样了？”
　　万安安轻轻叹了口气，突然手机又响了，是秦思若的电话视讯……
　　颤颤巍巍的点开接通按钮，视频上的人动来动去，分明是秦思若……可仔细一看又不是，应该是最新的科技AI换脸。
　　“安安，羡心她还没醒，姑姑刚才来过了，我想我们……”
　　“思若！你别急，我等会儿打给你。”
　　“好。”
　　视频里的秦思若表情有点僵硬，声音又嘶哑，完全听不出是谁。
　　林季转过头，但又怕被万安安看到，偷摸摸的眯起眼睛看了一眼，粗略的看到确确实实是秦思若，小小的惊讶了一番。
　　万安安合上电话，来到林季旁边：“林小姐，那些谣言不攻自破了吧。”
　　“是，挺好的，所以，被撞的是楚羡心？”
　　万安安没有说话，见她拿起了打火机，便说道：“Enjoy”
　　她识相的退出了门，不一会就听到会议室里的喷水系统里的水大量的喷了出来，让她高兴的原地跳起。
　　“yes！”
　　“啊啊啊――”林季尖叫着从房间里跑出来，穿着恨天高跑步实在是很厉害。
　　万安安嬉笑着看着她的背影，鄙夷了一番。
　　“安安姐，你高兴啥啊？快点灭水啊！那个放火喷水系统年久失修，一喷就要喷一个小时！”
　　万安安伸出手：“……快拦住林季别让她走！一切损失有她赔偿！”
　　保安：“好的！”
　　连夜来不眠不休的调查，警察终于查到了林季头上，可是林季说只是那天心情难过被他安慰而已，没有直接证据说明她跟这场车祸有直接的联系。
　　至此，警方不能为难她，不过没有透露是谁被撞，林季口中的却一直都是楚羡心，她深深相信是楚羡心被撞了。
　　林季这几天一直发消息给秦思若，偶尔才得到几句回复，当然，回复她的都是楚羡心本人。
　　林季明面上还是想着和秦思若能拉进点关系，发的短信语言暧昧，动辄就是想来看看她，陪伴她，甚至是有提出出来吃顿饭的要求。
　　楚羡心对此不屑一顾，不过为了查出姐姐被撞的真相，还是要吊着她的。
　　她在短信上和林季倾诉，假装是伤心的人儿，仿佛被她吸引了一样，并且在一个礼拜后，同意了让她来医院陪自己和吃饭。
　　入了夜的医院，有些骇人，午夜时分，是最令人揪心的时间。
　　人往往都是这个时候最脆弱，包括楚羡心。
　　她在房间的浴室里洗澡，热水淋过她的头，把她的眼泪都冲刷了下去。
　　楚羡心的眼睛是红肿的，这些天每天几乎都在哭，哭着哭着便累了，倒在椅子上睡一会儿，醒来又会哭，秦妙都看不下去了，劝她先回家，但是她不愿，日日夜夜的守着秦思若才安心。
　　万安安最近找了私家侦探，查到了林季每天都流连烟花场所，和各种大老板喝酒，主要目的是有意无意透露她被车撞，让那些大老板不要给她投资，结果，李男那边接到了很多慰问电话，怕是要撑不住了。
　　楚羡心对此没多大的想法，李男也找不到她，她的电话一个也不接，楚羡心身边只有秦思若的手机，自己的手机已经被她拆解了。
　　她让林季误会自己被车撞，就是为了让她膨胀，她最讨厌的人被她杀死，她应该很开心，尤其是‘秦思若’对她抛出了橄榄枝，她一定激动坏了，怎么可能不来见她。
　　洗完后，她来到镜子前，看着镜子里的自己发呆，头发不知何时已经长到了腰间，姐姐以前很喜欢这一头秀发，每每到了后半夜的时候，姐姐梦醒又或者无意间总喜欢抚顺她的头发。
　　可是，没有了姐姐，这头头发留着也没用。
　　她拿起电剃刀，轻舒了口气，随后便剃了起来。
　　没有犹豫，她把头发全都剃掉了。
　　“羡心啊，你真的要这样做吗？”
　　秦妙把衣服递给了楚羡心，楚羡心拿着毛巾擦擦小脑袋，苦中作乐：“警方那边的线索断了，那个男的可能已经出国了，我不能坐以待毙，林季肯定会来看我，我不能穿帮，到时候姑姑你帮着安安。”
　　“好，可是我不太会说谎的呀……”秦妙紧张的皱眉。
　　“没关系，你站旁边就好，把她当做一个朋友就行，我们这次是放长线钓大鱼。”
　　“好吧。”
　　楚羡心剪掉了头发，是有些凉凉的，她自嘲：“不知道姐姐是不是也是这个感觉。”
　　电话又响了起来，她接了电话。
　　“林季她应该和你约好了吧。”
　　万安安沙哑的声音像是几天没睡好，她一直在忙着帮警方查找线索，又要忙着公司的事物，也是费心了。
　　“嗯，我让护士把思若移到另一个病房里去了，好在这家医院是私人医院，我们可以这样做，不然我真的不知道怎么办。”
　　“没事的，万事有我。”
　　“安安……”楚羡心低头抓着自己的头发轻轻的道：“谢谢你，一直都谢谢你，我替思若谢谢你，也替我自己谢谢你。”
　　电话那头缄默了一分钟，忽然听的万安安大笑道：“你再说谢谢我就真的不理你了啊，你这人怎么这么有礼貌，你让其他人怎么活啊！”
　　楚羡心吸着酸楚的鼻子：“嗯，你要注意安全。”
　　“好的。”
　　挂掉电话后，楚羡心就回到了床上，看着旁边那件黑色毛衣发呆，这是姐姐车祸那天穿的，不过已经破损很严重了，楚羡心坚持没有扔，姑姑昨天把衣服洗了洗，现在它的血腥味已经没有了。
　　楚羡心拿过那件衣服，上面大大小小的破了十几个洞，最长的大概有7-10厘米这样，那也是姐姐身上的伤痕。
　　她把毛衣放在枕头上，靠着它，抚摸它，忽然想起姐姐被车撞后一直想要拉毛衣，为什么呢？
　　难道是怕这件毛衣破了吗？姐姐这么喜欢这件毛衣，是不是怕它破了呢？想到这里，她坐了起来，拿起姑姑带过来的针棒开始把毛衣破损的地方都织起来。
　　“羡心啊，一件破衣服，你怎么在织啊？”姑姑出去拿了外卖回来，见到她在织衣服，好奇问了一句。
　　楚羡心说：“这不是破衣服，是我织给姐姐的，姐姐很喜欢，我想等她醒来后，还能穿，她一定很开心了。”
　　秦妙擦了擦眼泪：“思若是很喜欢这衣服，以前一直跟我炫耀呢，你不知道，跟我视频的时候每次都说你这件毛衣特别好……”
　　楚羡心微笑着，默默地织着毛衣，安安心心的把五个洞补完，已经到凌晨1点了。
　　她有点腰酸背痛，就打算先休息一会儿。
　　放下了衣服，她戴上帽子来到了ICU窗前，姐姐还在沉睡，脸上的伤痕已经消肿了很多，她依旧是那么美，楚羡心伸出手想要抚摸，却只能触碰到冰冷的玻璃，她的鼻尖泛红，眼睛也因为哭了好几天变得红肿不堪，苦涩难忍。
　　她凑近玻璃上呵气，用手在水汽上画了个笑脸。
　　“姐姐，你放心，我一定要让她伏法。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-11-0116：06：52～2020-11-0218：34：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：青衣未挽六^退飞9个；阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：做Johnny好累、阿故里嚓擦10瓶；青空盛6瓶；萌萌的大鱼干5瓶；大葵1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　‘嗡～’
　　手机震动，把楚羡心从浅睡中震醒。
　　晨曦的阳光照进来，手上暖洋洋的，刚刚还做梦到姐姐醒了呢，结果却只是做了个梦而已。
　　她清醒后，拿起手机，发现是林季发来的短信，【林季：姐姐，我可以加你的微信吗？让我看看你的朋友圈吧。】楚羡心起身，戴上眼镜，打了几个字。
　　【秦思若：暂时不行，我怕羡心会看到。】
　　【林季：她现在跟植物人一样，怎么会看到呢？我今天下午刚开始放假，我忍不住想要见你了，我提前来看看你，你等我一起吃饭啊。】【秦思若：几点】【林季：4点左右】
　　【秦思若：好】
　　放下手机，楚羡心走进浴室洗了把脸，她习惯性的摸头发但是却碰到了一个光头，轻笑了一下，差点忘了，头发都剪掉了。
　　她戴上了帽子来到20楼的重症监护室旁，靠着窗户看秦思若，这些天她的情况一直在好转，医生说如果一直这样好下去，很快就能转到普通病房了。
　　护士给她消了毒后，她进了icu，还是坐在姐姐身边看着她，这半个月每天如此。
　　仪器的声音其实很吵，不过好在姐姐听不见，不然以她平日里睡觉的刁钻，万万是睡不着的。
　　楚羡心把手轻轻搭在她的手指上，感受到了她日渐上升的温度，就像感觉到了姐姐的生命慢慢的回来了。
　　“今天比昨天热呢。”她叹说，低下头吻了吻她的手背：“姐姐的味道还是很香的，姐姐你快醒来吧，我在这里等你好久了，你再不醒来我都要去找你了。”
　　楚羡心躺到了她的身边，这张床很大，足够躺两个人，只是护士一直都不允许，这一次，姐姐撤掉了一些仪器，左边是空的，她可以躺在边缘。
　　冬天好不容易有温暖的阳光，可是姐姐却看不到，多遗憾呐。
　　楚羡心把头枕在手臂上，就这样看着姐姐沉睡的侧脸，心满意足。
　　“你醒来我们就结婚，结了婚，如果想要孩子，我帮你生个孩子，如果去旅游，我陪你去，如果不想当演员了，累了，我养你，姐姐，我也有钱，所以你要快点醒，知道吗？”
　　楚羡心抚摸她的眉弓，上面的伤痕已经结痂了，不肿了，可是身上的伤口还没好，每次换药的时候姐姐一定很疼。
　　“我一直在……”
　　她牵起秦思若的另一只手，十指相扣。
　　阳光洒在两个人的身上，像是圈了一丝金线，笼罩在周围，静谧安逸。
　　下午的时候，万安安已经安排好了一切，其他事情不一定搞得定，但是演戏上的事儿，她说第一没人敢说第二。
　　一声令下，找了五个全国最好的道具师在一个小时内布置了整间病房，一下子一种病态的气氛就出来了。
　　再加上松佳的把持，她答应帮楚羡心无偿导一出戏，就万无一失了。
　　楚羡心坐在床上，苏梅也来了，她带来一个好消息。
　　李男在早上的时候单方面和楚羡心解除合同，虽然是私底下的，但是早晚要公布，她们耗不起。
　　合同里写明了楚羡心需赔偿损失，但价格在娱乐圈里不算昂贵，可见李男也深深地觉得她被车撞了，是个赔本的买卖。
　　“这笔钱，我可以承担，等收拾了林季，立马把你签了免得李男后悔。”万安安拿过合同得意的说道。
　　楚羡心愣愣的看着她说：“我暂时不想演戏了。”
　　万安安一抬眸问：“为什么？”
　　“我想等姐姐醒来陪她，我没时间演戏的，姐姐需要我。”楚羡心说正襟危坐道。
　　万安安和苏梅对视了一眼，苏梅如今算是半只脚踏进了经纪人行列，也是签了凤仪，是万安安的半个徒弟，她明白楚羡心的境地，也同意。
　　“她也不知道什么时候才醒，醒来后需要多少时间去做复健，你是演员，一个演员的青春期有多久你不会不知道，错过了这段时间，你在这行就很难了。”
　　万安安还想劝一劝，毕竟她知道楚羡心是真心爱演戏，先前她写的剧本自己也看过，觉得非常的好。
　　“我知道啊，可是，我需要她多过需要我自己。”楚羡心意味深长的说道。
　　万安安轻叹一声：“好吧，既然你决定了，那我也不勉强你，等会儿那出戏大家要按部就班，思若手机呢？”
　　楚羡心把手机递给她，万安安看着这外壳有点支离破碎的手机，联想到了秦思若被撞时的疼痛，不禁倒吸一口凉气。
　　“我来跟她周旋，到时候摄录机就放在这里。”
　　万安安指了指对面的电视机后面，楚羡心点点头，自嘲道：“这大概是我演的最轻松的一次戏了。”
　　苏梅走过来说：“羡心，我好佩服你，要是我的话，我已经崩溃了。”
　　楚羡心抿唇：“我奔溃过，你没见过罢了。”
　　苏梅被她这份气定神闲震慑到了，饶是遇到了这样天塌下来的事情，楚羡心还是很坚强，很难想象她经历过什么。
　　一切就位，到了3点的时候，所有人都出了去，只剩下楚羡心带着氧气罩躺在那里。
　　万安安在玻璃前看着她，忽然手机振动。
　　她低头看到林季发来的信息。
　　【林季：思若，你晚饭要吃点什么嘛？我定饭店。】万安安咂咂嘴。
　　【秦思若：想吃点清淡的就好。】
　　【林季：就日料吧，我知道附近有一家店特别的好，还有房间呢，四人房。】【秦思若：就我们两个？】【林季：是[照片]】
　　万安安挠挠耳朵，暗暗啐了一声，看着这张她的自拍照，仰视45度，两颗大果冻藏在衣服里若隐若现的，她有点犯恶心：“这林季怎么变成这样了？”
　　翻看了聊天记录，林季三天两头就发一些稍微露的照片，真不知道楚羡心是怎么熬过来的，秦思若醒来看到自己手机里多了这些短信一定气的再背过去。
　　她坐在椅子上发消息问【你到哪儿了？】
　　【林季：等不及了吗？别着急，我马上就到了。】【秦思若：哦，我有点事暂时出去了，羡心在6号楼13层1302】【林季：好】吁了口气，万安安也打算先撤到隔壁的房间去。
　　楚羡心躺在病床上屏气凝神，因为这个没有排练，所以她其实也很紧张，怕自己一演错，林季就会把真相完完全全的埋藏起来，不过现在只能硬着头皮上了。
　　不知道过了多久，旋钮终于被旋开，高跟鞋的声音在房间里响起，一听就知道是林季的脚步，唯独她可以从步伐就能散发出妖冶。
　　万安安在摄录机里看到了林季妖娆的身姿，脸色都黑了，这要是给秦思若看到，怎么着也得给这小贱人扒一层皮。
　　林季只走到了柜子旁，看到阳光照射在病床上，而楚羡心就安安静静的躺在上面，戴着氧气面罩，面容平和，只是脑袋上顶着一个大纱布，看起来非常的疼。
　　她笑着说：“楚姐姐，我来看你了呢。”
　　林季掏出怀里的手机，打开摄录功能，拍摄到了楚羡心昏迷的画面。
　　“真是个美人呢，昏迷也那么美，可惜了，等我把这些东西给那些投资商看，大家都会知道你不行，到时候还有谁会接着用你？你不是很狂吗？要演女主？有本事你现在演个看看？呵，听说你在好转？是吗？面色红润不少啊，思若也不在你身边，真可怜……”
　　林季拍了侧面，觉得不过瘾，再拍了拍正面，噗嗤一下笑出声。
　　“那辆车我原以为会撞到秦思若，没想到，看来老天爷也在帮我，你还是不要醒的好，秦思若跟我聊得很开呢。”
　　她坐在位子上，看着手机里的视频洋洋得意。
　　楚羡心没有说话，只是静静的听她。
　　秦妙这时在外面回来，手里拿着两份午餐，一进门就见到了林季，一下就愣在原地。
　　“你……”
　　“您好，我是楚羡心的朋友兼同事，我这次是来慰问慰问她的。”
　　林季主动伸出了手，秦妙放下吃的和她握了握，手里一股子香水味，把整个房间都熏满了，让她有些头晕。
　　“有心了，我……是思若的姑姑，我这次来帮我们家思若看一下羡心的，唉，苦命孩子啊。”秦妙低下头，想到了秦思若便又哭出来。
　　看着她这样的动情，林季无法不相信这是假的，毕竟秦妙不是学戏剧的，她也演不出来。
　　林季扶着秦妙回到位子上，说：“姑姑，您别哭啊，她不是在好转了吗？”
　　秦妙喘了口气，摇摇头：“也就刚好保命吧，医生说可能会是植物人……”
　　“没关系的，就算成了植物人，我相信思若也会不离不弃是吗？还有我呢，姑姑，我以后也会是思若的女朋友的。”
　　林季语出惊人，楚羡心放在被窝里的手握了拳，实在是不能容忍她这样玷污秦思若。
　　秦妙也是听着扎耳朵，她点点头：“你在这儿待一会儿，我先出去把饭带到房间里去，思若啊，出去买东西了，要晚点才回来，你来的不巧。”
　　林季笑道：“没关系，姑姑，你去吧，我在这里守着楚姐姐就好了。”
　　“哎。”
　　秦妙抹了把眼泪拿起袋子往外头走去，一到外面就被万安安拉进了房间。
　　林季见她出去了，立刻关上房门，翘着二郎腿坐在沙发上，舒舒服服的坐正，仔仔细细的看着楚羡心。
　　“秦思若喜欢你哪点？漂亮吗？这么看你也不是很漂亮，还是我比较漂亮点。”
　　她摸了摸自己的脸，自恋如斯。
　　“你就一直躺这儿吧，我插个队，以后啊，秦思若就是我的了，不过我可不确定我能喜欢她一辈子，说不定明天就不喜欢了呢，呵呵呵，不过我很开心你变成植物人了。”
　　林季笑着，用高跟鞋的尖头去戳了戳楚羡心的手臂，见她没反应，又碰了碰她的氧气罩，高跟的根部踩在了氧气管上，笑的更加厉害。
　　万安安看的气死，还好楚羡心不是真的昏迷，如果是真的，被这个贱人害了都不知道！她巴不得现在出去打她一顿！
　　‘嗡’
　　手机里发来一条信息，万安安低头看去，林季给她发了什么。
　　【林季：思若姐，好无聊呢，什么时候来呢？楚姐姐我见过了，我心里也很难受，但我很想见到你，我明白了你的伤心，我想，我应该安慰你。】万安安放下鸭脖，怒意冲冲，发【还要一会儿，你先坐会儿，陪着羡心。】【林季：好吧】说着，又是发来了一张自拍照，万安安嗤之以鼻，腹诽她是个神经病，脏了秦思若的手机。
　　这个房间里就万安安和秦妙两个人，一直专注盯着摄录机，万安安看着手里头拿着的剧本，感慨道：“这可是名导演松佳带着她贴心编剧写的，引人入胜，接下来楚羡心就要醒了你知道么，然后要惹林季发火！林季一发火，脑子一热，啥都会说，人都是这样，她就是这样的人！”
　　秦妙也凑过来看了两眼，一边嗑瓜子一边说：“咋地演啊，平日里就见电视上的电视剧了，这回见着真情况了，还有点慌。”
　　“没事儿，等会儿警察来了就正好到说真话的那边，你就说绝不绝吧！”
　　“绝！但是有个问题。”
　　“啥？”
　　“林季她出来了也是你们策划的部分？”
　　“啥？”
　　万安安看着镜头，林季果然走到走廊里去了，手里拿着包烟，应该是去抽烟了。
　　万安安一见这事儿不再自己掌控中，立马拿起对讲机跟松佳说：“导演，人走出来了，怎么办？”
　　远在外面车里的松佳正在看医院的地形图，听到万安安这么一说，马上叫人准备把林季给送回去，让楚羡心被迫醒来。
　　几个‘护士’在走廊里奔跑，绕过了林季，一边还说道：“1308的病人似乎有反应，好像醒了。”
　　林季一听，把刚拿出来的香烟又塞回到烟盒里去，跟着护士一起来到1308房间。
　　还没进门便被浩浩荡荡的队伍当在外面，有医生，有护士，还很多，全部都挤了进去，房间里一下子就挤满了。
　　“2号机……呸，不对，2号队伍，你们站边上点，人都进不去了，还有5号的高个子你往右边一点，挡着我镜头了。”松佳对着对讲机大喊。
　　收到消息的群众演员让开了一条道路，林季愣了一下，好像是约好的一样，不过她也没太在意，因为此时的注意力都在楚羡心身上。
　　“医生，她醒了吗？”林季询问医生。
　　医生看了她一眼，淡定自然道：“病人的体征有了变化，我们前台检测到了，病人很可能会醒，所以提前做好准备。”
　　林季嘴角抽搐：“你们医院这么尽忠职守的吗？没醒还守在这里？不怕浪费资源？”
　　医生低下头：“是这样的，刚才正好查房，看到就来了。”
　　“哦。”
　　林季没怀疑，又仔仔细细的看了一眼楚羡心：“什么时候醒？”
　　“这个么……”
　　话音未落，楚羡心的眼皮子就动了一下，突然间一只手从被窝里抽出来抓住了林季的衣角，吓得她往后退了一步。
　　“医生……医生……她……她……醒了！”
　　她惊愕的拍下楚羡心的手，一点也没留情，楚羡心疼的倒吸一口冷气，这个女人的指甲真长啊……
　　医生把楚羡心团团围住，林季吓得靠在墙上喘着粗气，她满脑子想的都是楚羡心醒了，那秦思若怎么办？秦思若肯定不会再跟她好了，本来已经说的很好了，秦思若就是她的，可是楚羡心她怎么就醒了？！
　　手机震动响起，她低头看去。
　　【秦思若：我马上过来了，你今天很累了吧？晚上还要吃饭吗？】林季满头大汗，看了看楚羡心，绝对不能让秦思若过来！若是让她看见了楚羡心醒了一定会抛弃自己！
　　【林季：我刚才胃有点饿的不舒服，陪着羡心去做了一次检查，我看时间不早了，你可以直接去日料店等我吗？我想早点吃饭早点回去。】【秦思若：不需要我过去吗？】林季赶紧发【不需要了，楚姐姐刚刚检查完，需要安静的状态，医生说她需要宁静的地方好好休息。】【秦思若：好吧，那我去那里等你，我好像，有点过于关心你了呢，可惜我有了羡心，我要等她醒来，对不起了，阿季。】林季看着手机里秦思若给她的暧昧短信，愣神了一会儿，这是秦思若第一次主动发这样的消息给她，她的心跳的好快。
　　【林季：我陪你等啊，无论她是生是死，我都会陪着你的。】她放下手机，抬起头便看到了楚羡心的手指微屈，人也发出了一点点动静，是有醒来的迹象。
　　她怎么能醒来呢？？她醒来的话自己怎么办？
　　“病人暂时醒来，但神志还没清醒，持续挂水补充身体营养。”医生吩咐了护士之后便离开了。
　　房间里很快又剩下她们两个。
　　林季看着那挂水的管子，脑子里一种不好的念想在呈现。
　　她拉下窗帘，锁死了门，鬼使神差般的走到她身旁，抽了一张纸，隔着纸拿起桌上的针抽了一排空气，对着那输液管毫不犹豫的打了进去。
　　有时候，拍几部医疗剧也能了解到人为什么会死……
　　“不能怪我，你不该醒的，你要是不醒，思若就是我的。”
　　空气打到一半，衣角忽然被拽住，她低头看去，楚羡心努力睁着眼很难受的看着她，幽幽开口：“你想……杀我……”
　　作者有话要说：  感谢在2020-11-0218：34：47～2020-11-0318：28：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：大葵1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　林季收起针，面色平和的说道：“你醒了？看来，你还是没有太清醒，你在说什么胡话啊，呵。”
　　楚羡心默默地看向她两只手说：“针……”
　　林季往后退了几步，眼睛一扫，心虚道：“什么针？哦，刚才医生来过，可能给你打过针，你有印象是吗？”
　　楚羡心演的很虚弱，说了两句后便又陷入了呼吸困难的境地，她看着林季，气虚的看起来很快就会晕过去一般。
　　林季见到她面色通红，以为是刚刚打进去的空气出了效果，趁着她没看自己，一鼓作气，将另外半管子也打了进去。
　　楚羡心偷瞄了她一眼，心里一阵腹诽，这个林季她真是恶毒的很。
　　“咳咳咳……你在……咳咳……做什么？”
　　楚羡心拉住她的衣角，林季根本不理会她，直到针筒里的空气打完后，她才将针筒扔进了垃圾桶里。
　　“我没做什么，你出现幻觉了，你现在什么感觉？是饿了吗？我要不要你去煮碗面？”林季笑道。
　　楚羡心看了看周围，无力询问：“思若呢？”
　　一提到秦思若，林季便来了兴趣，她坐到了沙发上，翘起了二郎腿，笑道：“秦思若啊……在等我吃饭呢，怎么了？我们俩约得时间比较晚一点，方便珠光晚餐。”
　　“什……什么？不可能！”楚羡心愤慨的怒道。
　　“耳背了？没听清？我说，秦思若等我过去吃饭呢，而且今晚我也订好了一间套房，你放心，我会替你好好照顾她的。”
　　楚羡心喘着粗气，憋得脸色更加的通红：“我和她……已经结婚了！”
　　林季哦了一声，说：“那正好，等你死了，你的位置就是我的了，名正言顺。”
　　“为什么要……撞我……咳咳……”楚羡心艰难的倒吸一口凉气，紧紧地抓着被单。
　　林季摇摇头，很坦然的问：“什么意思？我不懂，你现在这么虚弱，还不多睡一会儿？说那么多话做什么，反正也没人听。”
　　楚羡心握紧了拳头，林季则起身走过去凑在她身边说：“哎呀，今晚要见秦思若了呢，不知道秦思若的身子滑不滑呢？”
　　“林季！你不准……碰她！不然……我饶不了你！”
　　“怎么饶不了我？就算你醒了，你还能抢走我的资源不成？楚羡心，你有那个本事吗？”
　　“呵呵……”楚羡心干笑着，低下了头：“还记得……河边草和凤凰吗？导演应该还……没让你当……女主呢吧。”
　　林季嘴角抽了下，说：“早晚的事，李男垮了，你没了，不是我当还能是谁？”
　　“我一直都没有……想拍的心思，所以……所以早就推荐了萧珂……万安安……也同意了，怎么样也轮不到你……”楚羡心咬牙说道。
　　林季笑容僵在脸上，用力把她的氧气罩拿下，凑近说道：“你为什么要跟我作对！你不跟我作对我不会做这些事情！”
　　“是你不放过我……”
　　“我不放过你？！楚羡心，你说的好不轻松！我就想要个女主而已！你让给我不就什么事都没了吗？为什么还要搞这些事情！你都快死了你还要压着我！你凭什么？！”
　　林季恼羞成怒，将桌子上的东西全部都扫在了地上，发出哐啷的响声。
　　楚羡心不急不缓道：“凭你……心术不正，没本事。”
　　“我没本事？你有？你不过一个三流明星而已，连个后台都没有，你凭什么踩在我头上？我告诉你！现在你的戏和代言我都可以抢过来，秦思若也是我的！我要一雪前耻！”
　　“你没机会了……林季，思若爱的是我……”楚羡心面色不惊，见她越来越激动，嘴角上扬的也越来越多。
　　“你死了她就不会爱你了，你以为谁都是情圣啊？啊？你现在躺在这里，她还不是跟我调情？”林季疯狂的吼道。
　　“如果她知道是你撞得人，一定不会……不会放过你……咳咳……”
　　楚羡心猛烈的咳嗽，似乎看起来喘不上气了，林季笑的越发开心，她说道：“她不会知道的，那个男的已经被我送到美国去了，整整三百万，呵呵，只需要这么点钱，就能收买你们的命，多值啊！”
　　听到这里，楚羡心已经气得面色泛红，她继续道：“可是我现在醒了呢……”
　　林季抬头看了一眼那输送管：“是啊，马上又要死了。”
　　“马上死的是你。”
　　声音从背后传来，林季冷不丁的倒吸一口凉气，她转过头，发现万安安站在门口。
　　“安安？你说什么呢？呵，我也是刚来呢，你来看楚姐姐吗？”林季还想死撑，解释道。
　　万安安戏瘾上来了：“对啊，我是来看她的，怎么了？”
　　“我看到楚姐姐的脸色不太好呢，我有事要先走，我去顺便喊一下医生。”
　　林季拿起包便要离开，可惜在门前被万安安拦住了。
　　“先别出去，让我看看楚羡心还好不好。”
　　“你……什么意思？”
　　万安安径直的走向电视机旁，从电视机旁边拿出了一个摄录机：“意思是，找一下，你杀人的证据。”
　　林季看着那摄录机，冷汗从额头流下，瞬间知道自己被下了套……
　　“安安姐，我……”她双目通红，看起来是要打感情牌的样子。
　　“不要叫我安安姐，谁是你姐，你把秦思若撞得还不够吗？”万安安打断她。
　　听到这话，林季愣住了：“秦思若？”
　　万安安愤怒的掏出了秦思若的手机，得意的挑眉：“阿季，你的照片可真是浪呢。”
　　林季：“……”
　　“哦，对了，还有，你的那两颗果冻一点也不大，还好意思勾引人？闹呢。”万安安毫不留情的诋毁她。
　　林季怒火中烧，不等她说下去便冲过去把她推到在地。
　　“安安！”楚羡心也不装了，从床上坐了起来。
　　“万安安！我真是小看你了！”
　　林季看向楚羡心，发现她的那根针根本没戳在手上，而是放在了床上，一切都是骗局！一切都是！
　　“你就一直没高看过我！以前是这样，现在还是这样！你被我坑过一次还不够，自己凑着脸上来坑第二次！林季，你真是又蠢又坏！”
　　万安安拍拍衣服站起来，嘲讽道。
　　林季讪笑，忽然从包里抽出了一把瑞士小刀，慢慢地打开：“是吗？那我要看看，现在你们俩捉我，还是我捉你们俩，把摄录机给我。”
　　万安安笑的比她更大声，气势上绝对不输，她拿起摄录机语气坚定地说道：“这只是一个工具，你不会连存储在哪里都不知道吧，这个世界有个东西叫互联网。”
　　林季的紧张漫上眉梢，道：“那这样岂不是暴露了秦思若和楚羡心的奸情？你会那么傻？”
　　万安安冷静下来，看了楚羡心一眼，心有灵犀般的有了答案，她说道：“不是我傻，我早就想这么干了，我能让一个演员社会性死亡，也能让一个社会性死亡的演员重新站起来，这才是我，你以为我是那些吃干饭的普通经纪人？你也不打听打听你万姐以前是做什么！”
　　“万！安！安！”
　　林季看谈判不成，一股脑的便上前刺了过去，万安安和她扭打在了一起，她从没想过，林季不是假的无脑，而是真的没脑子，并且还这么的冲动！选择了最原始的方式去伤害别人！
　　正周旋之际，突然听到‘刺啦刺啦’的声响，林季突然发颤，整个人脱了力，应声倒地。
　　万安安呆若木鸡的看着无法动弹的林季，再抬头，发现楚羡心手里拿着秦思若的电/击器……
　　“幸好有你啊。”
　　万安安抢过她的包和小刀，指着她说：“你以为你很牛啊？我告诉你，我以前啊，是跟着我妈在菜市场杀猪的，我中学的时候就能跟男生对打了！对付你，绰绰有余！”
　　林季仰躺在地，四肢无法动弹，她被电的浑身发麻，万万没想到楚羡心还有这一手。
　　楚羡心看着垂死挣扎的林季，问万安安：“警方还有多久到？”
　　万安安看了看手机：“十分钟吧。”
　　楚羡心点点头，心里有了答案，说：“关门吧，你先出去。”
　　万安安睁大眼睛，忽然意识到她要做什么，立马乖乖的跑到了门口，拉门之前提醒道：“下手不要太重，死了就不好交代了。”
　　关上门后，她总觉得这像黑/社会的警告……
　　十分钟后，警方来人带走林季，万安安把证据也一并交给了警方。
　　不过她发现，林季从房间里出来的时候脸上青一块紫一块的，明显是被人打过，她的门牙似乎也缺了一块，总之不是很体面，她还叫嚣着要告楚羡心，可是没人证明是楚羡心打的，况且万安安能作证楚羡心一直跟她待在一起，警方也没有证据。
　　“你下手好重啊，啧啧啧。”万安安咂舌。
　　楚羡心扭了扭手腕：“很疼。”
　　“当然了，她肯定很疼！”万安安强调了一遍。
　　楚羡心看着她：“我说我很疼。”
　　万安安一懵，低头看去，她的左右手也都是发红发肿，看来她下手真的很重……连自己都不放过，真是个狠人。
　　作者有话要说：  人狠话不多，自从剃了光头，她变强了！
　　感谢在2020-11-0318：28：02～2020-11-0419：10：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：百姓要放火20瓶；大葵1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　事情过去三个月了，终于告一段落，因为不想给人带来麻烦，楚羡心还需要还债，她要演完了河边草和凤凰才能暂时退出娱乐圈。
　　所以临时性的，选择签了万安安。
　　没有夸张的仪式，也没有公告，李男的公司终究是倒闭了，万安安趁势收购，楚羡心也就正好落入了万安安的工作室。
　　穆染在上上个月生了个大胖女儿，7斤，刚开始没有胎动，所有人都不以为意，直到半夜，突然间打了个电话到万安安和楚羡心的手机上，两个人漏液赶往医院。
　　到了医院就见到很大阵势，几十名医生轮流候诊，都守在病房外。
　　穆染的喊声真的很大，整间医院清清楚楚，更恐怖的事，楚凤仪的声音更大，她一直在喊：“染染！！加油！染染！！加油！”
　　觉得自己吼得不带劲儿，还带了一票啦啦队，如果不是医院是她们家的，估计已经被遭到暴打了。
　　不过后来也的确是被穆染捏住了耳朵，才停下了这闹剧。安安静静的呆在手术室里，拍着录像，期待着新生命的诞生。
　　之后小穆染呱呱落地，楚凤仪居然开心的昏了过去，被万安安笑话到今天，每次看到她都笑的跟猪似的。
　　穆染感觉没脸见人了，带着楚凤仪逃到了云南提前养老，公司里的事情都交给了万安安和其他三位元老，她就撒手不管，和她的楚凤仪还有孩子一起三人世界去了，说是等孩子要上幼儿园的年纪再回来。
　　而在这个间隙，楚羡心就开始忙了。
　　白天就在剧组里拍戏，到了晚上能回到医院就回到医院，如果是夜场，那她白天必须要待在医院。
　　秦思若已经从ICU转到了普通病房，生命体征越来越平稳，是个非常好的迹象。
　　临近春节，剧组来不及聚餐，点了外卖，万安安一听伙食这么差，特意给楚羡心加了点菜，私底下给她带了鱼翅，鲍鱼，龙虾等……
　　惹得在场的剧组人员都流口水了。
　　楚羡心笑着把东西都分给了她们，自己就坐在一旁吃汤圆。
　　“怎么不去吃啊？那些菜多好吃呢，不比你汤圆好吃？”
　　万安安拿了两只大闸蟹和一碗姜醋过来放到楚羡心面前。
　　楚羡心看了一眼，轻笑道：“好吃啊，但是等会儿我要去医院，吃了嘴里会有腥味，思若不喜欢吃海鲜，我不想让她闻到。”
　　万安安坐在石椅上，一翻白眼：“嗨呀，你整天思若思若的，拜托，事情都过去那么久了，秦思若已经好起来了，不要那么紧张！”
　　楚羡心也坐到石椅上，摇晃着发冷的双腿，看着周围人熙熙攘攘，心里就高兴，这么热闹的日子，可惜秦思若不在身边。
　　“姐姐也不知道什么时候醒……”
　　“早完的事儿，我不管啊，你签了我旗下你就得听我的！下一部戏我给你安排了。”
　　楚羡心猛然回过头：“安安，我说过我不想出这里！思若在这里，我拍戏能回去医院，但是去了外面我就回不来了。”
　　“可是哪儿有拍戏都窝在一个地方的，这叫秦思若听见，铁定骂你没出息。”
　　楚羡心鼻尖红红的，嘴角似笑非笑，琉璃般的眸子亮闪闪的盯着天空道：“不会的，她会叫我不要演戏了，她养我！”
　　“哎哟哎哟，快别N瑟了，几点收工？请你吃夜宵。”万安安戳了戳她细弱的臂膀。
　　“3点。”
　　“然后你再回医院？！”
　　“对啊。”
　　“你有病啊，明天10点就开工了，你还有时间睡吗？一来一回也要时间啊。”
　　楚羡心吃一口汤圆，嘴里就很甜，她猛地憋住一口气，随后一吞而下，满意的呵了口气，说：“再忙我也要去陪她。”
　　万安安拍拍她的后脑勺：“你也很累啊，要多注意休息，你看你的眼袋多大，不要逼我把你绑在床上。”
　　楚羡心拿勺子指着她，眯起眼睛说：“你要是这样做，我就诅咒你们家小小粘死你！”
　　万安安一想到这样的画面，打了个冷战：“快别提了，这家伙好不容易找到个工作，每个礼拜的礼拜四礼拜五总是中午12点准时出现在我家门口，风雨不改的连着两个月，现在改礼拜一礼拜二了，我听说是她公司每周放假调休的时间，我一开始还好奇，来我家干嘛，结果人家给我送吃的用的……我是缺那些的人么！”
　　她说着摇摇头，言语之间非常的不满，可不满什么呢？她又不知道了。
　　楚羡心嘴角勾勒出一抹笑意，突然把腿伸上来盘坐着，反诘道：“你缺的是一个伴侣。”
　　“才不是！”
　　“我可是听说她每次来你都拉着人家聊一下午，有时候晚上都不让人走，你这样很容易让人误会的，如果只是当朋友一定要说清楚！”
　　“这个世界有样东西叫闺蜜！说不定她能当我闺蜜呢！不是什么人都弯的，我看她就不弯。”万安安的声音突然拔高，显然是心虚了。
　　“那你跟人家到底是聊什么呢？”
　　“就聊你啊。”
　　“我？！”
　　“对啊，说你不听话，说你整天守着一个昏迷的秦思……思若……唉……”
　　说到这里，万安安说不下去了，她的确是唠叨这些来着，只不过一直在吐槽，秦思若也不知道什么时候才能醒，楚羡心无疑是把自己毁得干干净净，她怎么能不说上两句。
　　不过最主要的原因，还是她寂寞了，的确，一个人的夜晚是很难熬，不知道什么时候起，习惯让她留下来吃饭，看完两集电影，又喝几杯红酒，有时候人家的确要上班就不拦着她走，有时候真的可能是情绪上来，太难受了，就把她强逼着留下。
　　但她保证，什么都没做，就是聊天而已，有时候三杯酒下肚，躺着就睡，不过身边有人就是安心一点。
　　楚羡心把空碗放下，碗里一共5个汤圆，她吃了半个小时，最后一颗到肚子里已经冷了。
　　“春节啊，是团圆的日子，安安，你有人陪真好，我告诉你一个秘密……”
　　楚羡心从石椅上跳下来，凝望星空。
　　“什么？”
　　“我啊，其实不是这里的人，我是另一个时空的人，你知道吗？另一个时空也有你，但没有苏小小，那个时候我也是和秦思若在一起，只是后来因为林季还有流言蜚语而分开了，最后思若自杀，我很难过，回到我们相识的酒店。”
　　“然后发现她把顶楼买来做家，我当时就多喝了几杯酒，掉进了水池里，醒来的时候就又回到了认识她的时候……不过一切都回到了起点，在那里，我也是你的人，你帮我披荆斩棘，和秦思若从0带我，我从小演员走到了影后，现在想来，都跟一场梦一样。”
　　楚羡心说完转头看向万安安，发现她正以一种奇怪的目光看着自己。
　　“怎么了？被我吓到了？也是，跟谁说谁都不会明白。”楚羡心叹气，搓了搓发红发冻的手。
　　万安安从口袋里掏出了手机，点开照片，找到了一张图，她把手机放在楚羡心面前。
　　“酒店顶楼，秦思若没让任何人知道，除了我。”
　　楚羡心看着酒店的图片，这图片里的房间正在拆卸装饰，还没开始重新装修……
　　“这……”
　　“思若买的，认识你之后的一个月就买了，她当时求了人家半个月，最后答应帮忙免费代言半年作为代价，那可是半年啊，多大的商机啊，自然要征得我的同意，我本来不同意的，但是……但是她说出了她的原因，我就同意了。”万安安说道。
　　“什么原因？”楚羡心上前一步。
　　万安安看着她：“你，她跟我说一辈子就是你了，就当是我送给你们的贺礼，她还说，如果你乐意，这里就是你们的新家，如果不愿意，便就卖了，可惜，还没开始修完，人就被撞了……你知道这个我很意外，你怎么知道的？编故事也没你这么厉害。”
　　万安安似乎开始怀疑她故事里的真实性，眼神犹疑，好奇不已。
　　楚羡心颤颤巍巍的拿过手机，眼神里带着爱意，伸手抚摸相册里的画面，她哽咽道：“我说的是真的，安安，你信不信我？”
　　万安安倒吸一口冷气，实在是没想到信息量这么复杂，她木着脸道：“暂且……信吧，可是，那个世界的我是什么样的？”
　　楚羡心沉吟片刻：“自信，沉稳，能帮我解决任何事，有了你和思若，我从来不需要自己做任何决定，所以我越来越依赖你们，谁知道，到了这里，谁也不亲，你一开始对付我真的把我吓到了，但我知道你是个好人。”
　　“是嘛？看来我万安安走到哪里都是当老大的料啊！希望那个世界的我不会孤独。”万安安伸出双手大大的打了个哈欠。
　　楚羡心温柔的说道：“万安安从来不孤单。”
　　“嗨呀，行啊，下次只能去你家蹭饭了，穆染上上个月生了个女娃，已经好久没理过我了，短信微信都不回，去她家的时候，楚凤仪甚至连公司的事情都不管了，啧啧，这小两口过得。”
　　“那她们也给你股份了呀，你赚的钱都有你自己的一份，多好啊。”
　　“要那么多钱做什么，我现在钱多的没处花。”
　　“哦――所以前天见到你买了很多衣服啊零食啊，你是去送给苏小小的？该不会自己吃的吧？你可不穿36号球鞋啊。”
　　“咳咳……人家缺钱，年轻人要自食其力，我帮一把有什么的。”
　　“哦。”过了会儿，楚羡心又道：“自食其力，和你帮一把有什么必然的关系吗？”
　　万安安的脸上出现了赧然的表情，觑了她一眼：“……你不能挑我刺！给我点面子！”
　　楚羡心笑眼盈盈，跳下石凳，抖抖发冷的脚：“我去拍戏啦，3点准时收工，你先回去吧。”
　　说罢，她便往前跑去，苏梅还在吃东西，见她准备了，立马拍拍手示意大家放下东西准备一下。
　　剧组里的人都知道楚羡心赶着有事，所以就没有过多的谴责，因为楚羡心总是会给她们带来更多的好处，经常大半夜的发红包，一发就是1万，光是抢抢红包，一年的奖金都够了。
　　3点的时候，楚羡心终于下班了，她匆匆卸了妆，乘上了苏梅的专车去往医院。
　　秦妙已经不再医院守着了，楚羡心想着家里空，得要有人照顾猫咪，就让姑姑住在了别墅，顺便冲冲人气。
　　“楚小姐，来了啊。”
　　一进门，几个护士就殷勤的打招呼。
　　“是啊，快过年了，给你们带了点东西，你给同事分了吧，辛苦了。”
　　楚羡心带着大大小小的手礼发给了值班护士，护士本来不好意思收，但是楚羡心天天都来，聊着聊着就成了朋友，不收她还不高兴。
　　“好咧，今天啊秦小姐的生命体征平稳呢，放心。”
　　“谢谢。”
　　楚羡心迈着轻松的步伐走进病房，这里很安静，窗户留有一丝缝，里面的暖气都流光了，她上前把窗户关上，这才暖和点。
　　关上门后，这里的世界就更安静了，只有仪器滴滴哒哒的响着。
　　秦思若安安静静的躺在床上，闭着双目，侧面美丽的像一个借由上帝之手雕刻的雕像。
　　楚羡心坐在椅子上握住她冰凉的手，给她哈气，暖手。
　　“快过年了，姐姐你什么时候醒啊？我等了好久了，一定要起来吃顿团圆饭啊，我等着呢，还有啊，酒店的事情我都知道了，其实有你在，哪儿都是家，就说这医院吧，我已经把它当做半个家了。”
　　她蹭了蹭秦思若的手指，发现她的指甲又长了些许，拿起包里的指甲剪，轻轻地给她修剪着。
　　“姐姐，我做了美甲，可惜又要拍戏，不能一直留着，你不是想看我留美甲吗？我知道你在想什么，你个大坏蛋，呐，你醒来的话，我就答应让你一直当攻，你知道吗？最近我看了很多我们的小说，写的真的很好，只是那些嗯……的部分我就没看，等姐姐你一起！”
　　楚羡心自说自话，眼里丝毫没有委顿，她只要一见到秦思若便精神奕奕，也不想睡觉，就想陪着她说说话。
　　她总觉得，姐姐早就醒了，就是骗她而已。
　　剪好了指甲，她又开始从抽屉里拿出了药膏，再用柔软的枕头将姐姐的后脑稍稍拱起，拨开她新长的头发，看到了里面一道淡褐色的伤疤。
　　“姐姐，你的头发长得好快，不过别怕，我每天都有帮你涂药，你的疤痕已经很淡了，姐姐，你放心好了，你醒来后，皮肤还是会很好的。”
　　轻轻地揉着她的肌肤，伤痕的地方已经有些变浅了，楚羡心每天都会帮她涂药，用心的按上一个小时。
　　五点多的时候，她终于忙完，上床休息，洗了澡就躺在姐姐身边，盖上了姐姐的被子。
　　睡觉的时候也要手牵着手，这样姐姐的身体反应她都能知道。
　　一切准备完毕，已经困倦的不行了，楚羡心睁着疲惫的双眼，看着她，把头埋进了她的颈窝里，喘出的热气铺洒在秦思若的脖颈上，若隐若现的看到了她跳动的颈动脉，心里安心，一下便进入了梦乡。
　　月光从玻璃窗里洒进来轻柔抚摸细腻的肌肤，秦思若的眼皮子微微翕动，紧紧相握的手好像有了反应，食指轻微的颤了一下。
　　兴许是感觉到了手部的动作，楚羡心猛的醒来抬头看去，一切平静，仿佛什么都没发生过一般。
　　“姐姐？……”
　　她低低的呼唤了一声，秦思若依旧是没有任何反应，楚羡心怅然的叹了口气，把手伸过去整个抱住她，拉了拉被子遮住二人，再次沉沉睡睡去。
　　作者有话要说：  赧然：形容难为情。
　　?
　　大家喜欢的可以关注一下接档文哦～
　　《请占有我》（打开我的专栏就能收藏啦！）
　　文案：
　　空手套金主的故事
　　一个娱乐圈大众情人，一个享誉国际知名度的霸道总裁，一件双向暗恋的秘密。
　　～
　　白恣意：一开始我没想再喜欢她，后来……不知道怎么了，我的脸有点疼。
　　展颜：是这样的，我对她就是见色起意而已，她不仅有钱还有颜值。
　　白恣意：？？
　　?
　　感谢在2020-11-0419：10：49～2020-11-0518：01：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：大葵1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　八点的时候她就醒了，脑袋里昏昏的，昨晚做的梦虽然香甜，但好像过于香甜了，让她醒来就汗流浃背，只能去卫生间洗了个暖水澡。
　　水流的速度很快，帮楚羡心冲走了烦躁和虚热。
　　她坐在浴缸里，让淋浴头往自己身上冲水，她塞上鱼缸的塞子，看着热水灌满，打算泡一会儿澡。
　　拿起手机刷了刷微博，秦思若的微博昨天没更新，她很奇怪，因为每个周三都会更新一张照片，这次却没有。
　　【楚羡心：安安，昨天思若没更新】
　　不一会儿，万安安发来了消息。
　　【万安安：存货没了】
　　楚羡心叹息一声，把自己手机里拍的姐姐全部一股脑的都发给了万安安。
　　【楚羡心：你挑着用。】
　　【万安安：ok】
　　关闭了微信，打开了视频网站，她打开秦思若演的电视剧放到了浴室的架子上。
　　因为秦思若的声音表演很好，所以向来都是用的原声或她自己配的音，这些电视剧百分之百的都是她亲力亲为。
　　单手靠在浴缸旁，微阖双目，轻轻睡在了靠垫上，热水的水温正好，听着姐姐的声音，不禁想到了刚才的梦……
　　“姐姐……”
　　楚羡心咬着下唇，额头逐渐出现了一丝虚汗，水流声糅杂着微微的喘息，雾气腾腾。
　　剪辑版本一集40分钟，楚羡心就虚脱了2次，她趴在浴缸上脱了力，再也无法继续了。
　　关掉手机视频，她从浴缸里爬了出来，腿脚发软的穿上浴袍来到镜子前。
　　她这张脸的确配得上现在这个破败的身体，黑眼圈，红血丝，额头上还有两颗痘痘，不过幸好的是，从小肌肤就很好，打点遮瑕膏，电视上也看不太清。
　　涂完了乳液，穿好了衣服正打算出去，刚打开门忽然感觉脑中一阵眩晕，她扶墙而立，半弓着腰，稍等了2分钟才缓和一点。
　　慢慢的走到柜子旁，眩晕感越来越严重，刚想拿起手机请假，就在这时，她突然听到了仪器的叫声，通常只有病人危殆的时候仪器上的数字下降，才会叫起来，她猛然冲上前去，也不管什么情况第一时间按响了警钟。
　　不到一分钟医生就来了，楚羡心站在那里，似乎忘记了自己也在晕乎乎的状态。
　　只见医生围绕着秦思若，她看不到里面在干什么，心里焦急，下意识的掏出手机。
　　刚按下安安的电话快捷键，眼前却出现了白斑，还如雪花般越来越多，她靠在墙上，身子不听使唤，眼前一窝黑，瞬间便陷入了黑暗，手机也掉在了地上。
　　*
　　手脚都无比的沉重，楚羡心浑身发冷，她好不容易睁眼看到了周围的一切。
　　很奇怪，并不熟悉，唯一一个熟悉的是身边的妈妈卫盼，她苍老了很多，额前的头发都有些花白，不像是前几天见过的样子。
　　“妈……”
　　话到嘴边却变成了沙哑的音量，她自己都听不到说什么，更何况卫盼。
　　看到说话没人听得见，她便环顾了一下四周，是一家医院，身边有冰冷而熟悉的仪器，难道自己晕了很久？
　　“病人情况怎么样？”
　　“不是很好，今早血压下降了，血氧饱和也下降。”
　　“这床特别关注，病人沉睡了一年一直都不是很好，做好长期准备，植物人，唉，总归是不太好的。”
　　“好。”
　　一个医生走过来凑近了楚羡心，用灯光照了照她的眼睛，楚羡心对光线不敏感，甚至感觉不到光的存在，可是她确是醒着，医生看不到吗？
　　“医生，我们家羡羡怎么样了啊？她的手好冷啊。”卫盼哭着握住了她软弱无力的手，泪水都淌在了她的手背上。
　　楚羡心发愣，有一道光扑了过来将她一把拉起。
　　一瞬间，周围的一切就变得很安静，所有人都好像变成了慢动作，她站在医院的走廊里，扫视着一切，看到了医生在给病床上的她抢救。
　　这里是哪里？
　　她为什么会回到这里？
　　是要死了吗？那姐姐呢？
　　姐姐是不是安全了？
　　楚羡心脑袋里想的乱七八糟，她知道自己现在肯定不是一个人了，她可能是个灵魂……
　　“羡心。”
　　恍惚中，听到了背后有人喊她，楚羡心回过头，一道颀长的身影站在门边。
　　她一眼就认出了她。
　　“姐姐……”
　　楚羡心飞奔过去扑向她，抱住了她，却是冰凉彻骨，让她浑身都冷的发抖，可是她不愿意松开，怕一松开，眼前的人就消失了。
　　她像一团雾，随风而聚，随风而散。
　　秦思若没有抱她，只是淡然的微笑，她穿着白色长裙，像死去的那天那样美丽，目光里，没有其它情感，有的只有愧疚。
　　“对不起……”
　　秦思若的道歉让楚羡心措手不及，她抬头看她美丽的双眼，问道：“为什么说对不起？”
　　秦思若垂下眸子没有说话，她牵着楚羡心的手来到了病房里。
　　这里的仪器滴滴作响，躺在床上的楚羡心嘴唇苍白，紧闭双目，完全没有了感知，医生还在竭力救治，但是始终都是徒劳。
　　“这是那个世界对不对？我是不是死了？”楚羡心转身问道。
　　秦思若轻笑：“你不能死，回去吧，现在回到你自己的世界去吧。”
　　“什么意思？”
　　秦思若松开了拉着她的手，楚羡心便不自觉的往身躯那头飘去，她惊讶的看着眼前越来越远的人儿，不甘心的一下子抓住了她的手。
　　“我不回去！姐姐，带我走吧！”
　　本来要转身而去的秦思若被她这样一拉扯回过头来，寡淡的眼神里出现了一丝柔情，她动了动手，没想到这个人抓的这么紧。
　　见挣脱不开，她动容了，心中蓦地一沉，说道：“哪里来……哪里去，你本就不该死，现在，我会为你争取活着的机会，你还有亲人……”
　　“亲人？”
　　薄暮晨光中，楚羡心身上的光越发的亮，她牢牢地拽着秦思若的手不让她走，可是自己却有些动摇。
　　“可是……亲人跟你是不一样的。”
　　秦思若终于回头凝望着她，眼底的泪色泛着晶莹的光。
　　“你说我是你的命，你又何尝不是我的命，你死后我非常的后悔，你活着抑郁从来不让我知道，你从来不正面找我，你哪怕跟我说一句你心情不好，我怎么会放弃你？现在上天给了我一个机会让我可以重新遇到你，我一定会珍惜，即便是身体不好，我也一直强忍着，可是到头来你却说不要我，秦思若，你好残忍！”
　　秦思若怔怔的看着她，只觉心口郁闷，一种难以言喻的情绪犹如排山倒海而来，而她却早已没有了情感，此刻却突然迸发，有一种时空错乱的幻象。
　　她心软了。
　　“对不起……对不起……”
　　“我不要你说对不起！现在好不容易遇见你，你知道这一年来我过得多可怜？！我每晚每晚无止境的梦见你，我想跟你说说话，可是你却不理我，我每天都透支着我的生命去见你，我好累，秦思若！你以前从来不让我这么累的！你难道不心疼吗？！我现在每天都在拍戏，拍完戏就回去医院陪你，你感觉不到吗？我每天都牵着你的手！每晚都抱着你，秦思若！就算你是个无情无义的魂魄你也该感受到我对你的爱！”
　　楚羡心狠狠地喊着，她的身体越来越透明，她好绝望，她不想回到那个没有秦思若的世界，她想跟姐姐在一起……哪怕是死，也好过现在这么苟且。
　　“你不怕吗？我已经死了……”半响，秦思若回道，声音不再冷冰冰的，而是裹挟了一丝温度。
　　“不怕！而且我现在跟死也差不多了，我回去也是植物人，姐姐，你不如让我跟你走吧，我不想躺在床上一辈子。”
　　“可是……你还有机会的……”
　　“这是我的命，我命里如此，遇见你是命！为了你着迷是命！因为你而死更是命！人这辈子总要有舍有得，如果我没有掉进水里，我可能会好好活着，但是现在你看看我，人不人鬼不鬼的，我不想躺一辈子，我知道我自私，可是我别无选择，让我跟你走吧。”
　　面对楚羡心的哀求，秦思若深不见底的眼神中出现了一丝丝波澜，她真的心痛了……松开的手忽然拉住了楚羡心将她一把拽回到身边。
　　两个人靠的如此的近，楚羡心终于可以松一口气，她抚摸秦思若的脸，眼睛发红。
　　“跟着我，就不能后悔了。”
　　“我不后悔！”
　　楚羡心抢答道，她等这一刻等了好久了，这才是她的姐姐，她马上要和她在一起了。
　　秦思若拥住她：“傻瓜，我其实，从来都没离开过，每个梦里，我都陪着你。”
　　“所以我梦到的都是你，对吗？”楚羡心疑惑。
　　秦思若没有回答她，只是轻轻说道：“跟我走的话，她们就会永远的失去你……”
　　“可我不跟你走，我也会失去你，我的余生都会活在你的回忆里，我不能够想象没有你的世界，我现在真的改了很多！我再也不乱发脾气了！我现在文静了很多，真的！那些缺点我都改了！”
　　楚羡心亟不可待的说出自己这些年来的改变，生怕秦思若不愿意自己跟他走。
　　“我知道……我知道……”
　　秦思若低头亲吻她的唇，冰凉的触感让楚羡心心中泛起涟漪，就像末世里的火山岩石上开出了一朵白色的花朵，人们称之为希望。
　　她的眼眶里的泪水已经溢满，一滴泪从她的眼中流下，发出一道白色的光芒，所过之处皆是破碎虚空散发的万丈白光。
　　秦思若伸手替她拭泪，一沾到那滴泪水，她也跟着融入了光中。
　　人的眼泪是代表爱别离，魂魄的眼泪……代表着重生……
　　楚羡心看向她，突然间，身边的一切都幻化成了虚无，她坠入了无边的大海，在海水里浮浮沉沉，最终跌入深渊坠入黑暗。
　　大海掀起层层波浪，天空晦暗，电闪雷鸣，她在水中翻涌，惊骇的看着黑漆漆的天空和海水，淹没了她的一切。
　　黑暗中，一只手拉住了她，想带她出这片海域，楚羡心看到了秦思若的容颜，她猛地拉住了她。
　　天空雷鸣，宛如龙啸划破长空，一刹那的亮光让她瞬间失去知觉。
　　在昏暗中，她的脑子里仿佛出现了两种回忆交错融合，一种是秦思若自杀了的世界，另一种是便是秦思若还活着的世界，这些世界的碎片像是漂浮在空中一样，最后的刹那，全部都被吸收到了一片黑洞里，最终涌入她的脑海变成了同一条线。
　　手心的温度越来越高，耳边的闪电声越来越响，她感觉自己快要喘不过气来了，拼命的呼吸，呼吸……
　　直到她的肺部涌入了第一口空气，周围的一切骤然间消失的无影无踪，她睁开眼，看到了天花板，刚才被海水吞没的场景犹在眼前，她摸了摸自己的心跳，还在温暖的跳动着。
　　她没死？
　　“醒了醒了！”
　　万安安焦急的声音叫她瞬间清醒。
　　周围的一切回到了原点，楚羡心被阳光灼了眼睛，眯起来看周围，都是熟悉的东西。
　　她曾在这里住了三个月陪伴姐姐。
　　她回来了。
　　“你怎么样？我就说你很累吧！你必须把自己累坏你才开心是不是？！”万安安熟悉的指责另楚羡心被感亲切。
　　她抱住了万安安，让万安安停止了嘟哝。
　　“早安！”
　　楚羡心看起来一点也不像病人，反而更像是一个刑满出狱的犯人，充满着对世界的渴望和激动，她说完便松开了她，鞋子也不穿的跑到了秦思若的病房，留着万安安一个人愣神，心道这人该不会是晕倒下去的时候把脑子摔坏了吧？
　　她也跟着走出来，就见到了楚羡心呆呆地站在门前。
　　“怎么不进去？”万安安小说的说道，忽然拍了拍脑袋：“哦，对了，忘了告诉你，思若醒了，半个小时前就醒了。”
　　楚羡心紧张的捏着衣角，摸摸短发的脑袋，害羞的看着里面也正同样看着她的秦思若。
　　光线一道道分明的照射在她的脸上，看起来气色好了很多，她的头发到了耳后根，可以扎个小辫子了，姐姐的目光依旧是那么温柔，无论过了多少年，她依旧是那样看着自己。
　　这个目光，楚羡心一辈子都不会忘记。
　　“羡心，过来。”
　　秦思若伸出手，含情脉脉的呼喊着，楚羡心这一刻内心翻涌，再也顾不上仪态尽失，飞奔到了她的怀里，跳到床上和她相拥。
　　“轻点轻点！哎哟，刚醒就这么缠绵！”秦妙笑着抹泪。
　　秦思若紧紧抱住她，薄衫之间，几乎是严丝合缝的靠在一起，清晰的感受到了楚羡心着急的心跳，她轻笑着抚摸她的后脖颈，道：“是不是做噩梦了？”
　　楚羡心一愣，心照不宣的点点头：“还好醒了，我怕再也见不到你了。”
　　秦思若深深地吸了一口气，闭上眼睛，亲吻了她略带充血发红的耳垂，在她耳边亲昵道：“我回来了。”
　　作者有话要说：  两个都是她
　　感谢在2020-11-0518：01：16～2020-11-0618：12：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、k九六六啊1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。12瓶；大葵2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　傍晚的风呼啸在耳旁，楚羡心照例下地关了窗户，再匆匆回到床上，拉了拉被褥，抱住了秦思若。
　　下一刻，手机响了，提醒她外卖到了。
　　“我的奶茶和饭来了！我下去拿一下！”
　　楚羡心又掀开了被子，这让好不容易攒了些热气的被窝又冷了。
　　秦思若把空调再打高一点，咕哝道：“快一些，我先把电影暂停，对了，再把炸鸡也拿上来吧。”
　　楚羡心穿好了羽绒服匆匆回复道：“你还点炸鸡，大晚上的吃清淡点嘛。”
　　虽然嘴里碎碎念，但还是趿着拖鞋出了门，没办法，自己的女人必须宠着。
　　看着她出去的背影，秦思若拍松了被褥，嘴角弥漫着笑意，她靠在枕头上，看着外面的高楼大厦，不禁追忆起了之前的日子。
　　距离醒来已经过了半个月，她的外伤已经好的差不多了，只是还需要在观察观察肺部情况和脑部情况，所以还需要留院。
　　不过好在她和楚羡心几乎把这里当做了家，闻惯了消毒水的味道其实也不是那么难闻。
　　再过几天就是新年了，她也觉得自己醒的正是时候，赶上过年把身上的秽气冲冲掉，好正式步入生活轨道。
　　她深吸一口气，一种莫名的恍如隔世感涌上心间，她是秦思若，拥有两世共同的回忆，虽然痛苦，虽然还是带着抑郁，但她也在积极治疗了，每天都在吃药，每天做心理辅导，一天也不敢耽搁。
　　临近了春节，剧组更是给楚羡心放了一个月的假，她日日陪在自己身边，让自己没有空去发愁。唯独趁着她离开的时候偶尔开小差，回想一下死亡前的忧郁，不过……
　　“想什么呢？又陷入回忆了？”
　　楚羡心捏住了她的鼻子，把她吓了一跳，回过头就见到她步履生风的又跳下了床解开袋子，拿起小桌子安置好，把菜和饭都放在桌子上排列。
　　有她在身边，自己又怎么会再次抑郁呢？
　　秦思若轻笑一声，调整了一下迷你投影仪的位置。
　　‘叮’
　　手机上传来一条微信。
　　【万安安已经将您拉入（一家人小组）】
　　同时，楚羡心的手机也是。
　　不一会儿就传来视讯，秦思若接通了，楚羡心忙着就没接。
　　摄像里，万安安，穆染，楚凤仪还有秦妙都在别墅里，她们做的好酒好菜都放上了桌。
　　“思若，你在医院怎么样？”万安安拿着摄像头走来走去。
　　秦思若点点头：“还行。”
　　“你出院的时候我们都准备好了，盆子都买好了，到时候跨火盆。”
　　万安安拿起地上的金盆子，惹得秦思若一阵发笑：“万安安，我又不是金盆洗手，你买个金盆干嘛？”
　　万安安一愣，回头指责穆染：“穆染买的，你看一孕傻三年，真是的！”
　　穆染拿起一旁的布娃娃扔了过来：“你再说！再说我打你！你是员工我是员工？你敢指使我？！我爱买什么买什么！我就乐意买个金的！明儿我再去买个银的！”
　　“染染你别生气啊！摸摸毛，吓不着！”楚凤仪抱住了要发火的穆染，安抚她。
　　穆染点点头，自从生了孩子，性情大变，她的情绪也很容易受到影响，尤其是心情炸裂的时候，非常的想打人。
　　穆染：“老婆，不理她个单身狗。”
　　楚凤仪：“嗯嗯。”
　　万安安白眼一翻，权当听不到看不到。
　　楚凤仪和穆染真的是粘出了新高度了，连在屏幕前看狗粮的楚羡心都忍不住起鸡皮疙瘩。
　　“别聊了，咱们也吃饭了！”楚羡心喊了一声。
　　秦思若立马挂断了电话，拿起筷子，发现桌上的菜肴都摆的整整齐齐，也不知道从哪里下筷子好。
　　“啧，不愧是有强迫症的人，我该从哪里下手好呢？”秦思若沉吟片刻，忽然指着楚羡心：“从你下手吧。”
　　说着，把她一把揽到身边，好好的亲热一下。
　　楚羡心被她弄得很痒，但碍于小桌子的摆放，她不敢大动，突然想到了什么，拿出手机。
　　“姐姐……我手机里问万安安买了一部很好看的电影，我们吃好了饭就看好不好？”
　　秦思若低头看去，这部电影叫：肉的狂欢.avi“安安还有这种电影呢，她可真是个宝。”
　　内心的激情一下子被拉回到了顶点，她兴奋的吸了一口气，立马坐起来：“好，快点吃！”
　　楚羡心点点头，也开吃了起来。
　　这顿饭吃的很快，15分钟就搞定了。
　　秦思若迫不及待的关上窗帘打算投影。
　　结果两个人发现，这部肉的狂欢真的是讲吃肉的……
　　猪肉，鸡肉，牛肉等，导致刚吃完的肚子又饿了……
　　“这拍电影的人脑子是不是有……”
　　秦思若气的想骂人，但还没骂就被楚羡心用手堵住了嘴，委屈的只能瓮里瓮气的呜咽。
　　楚羡心抱住她：“不许骂脏话！”
　　秦思若只好闭上了嘴，关掉电影，拿出了自己珍藏多年的小影片，但是一打开网盘发现都变成了社会和谐净化……
　　天啊，她昏迷的这些天发生了什么？世界都变了吗？！
　　无奈之下，问万安安要了个加速软件，翻到了外墙去看。
　　这么一番鼓捣就鼓捣到了半夜，楚羡心已经和周公下了两盘棋了，醒来看到秦思若还在弄投影仪。
　　“又怎么了？”
　　“坏了，没电了，这旁边居然没有三角插座！”
　　“……哎哟，我的好姐姐，现在哪里还有三角插座，你买的为什么会有三角插座？”
　　“安安香港带过来的，她说她用不上，卖给了我，2千呢……”
　　“……”
　　又是万安安，一辈子就被万安安坑了，一定是她发现不能用转手卖给她的。
　　越想越气，楚羡心起床给万安安打了个电话。
　　“喂？小祖宗，现在12点了，你打电话干嘛？”电话那头，万安安困得要死。
　　楚羡心说道：“你不准挂！那个投影仪怎么回事？”
　　一听这事儿，万安安心虚了，说道：“就……我卖给她了呀，带货嘛。”
　　楚羡心怒道：“你分明就是欺负她！我跟你讲，这东西你要回去，把钱还回来！不然手上的广告都别接了！”
　　“别别别，小祖宗，我错了还不成吗？得！我错了，那玩意儿确实是我用不了的，不过思若着急着用就卖给她了，现在我就买回来，你等着。”
　　说完，挂断了电话。
　　楚羡心转过头碎碎念，顿时没了困顿感，明知道思若脑子做过手术还骗她！这个万安安，真是气死她了，改天一定要好好的教训她。
　　“羡心……”
　　突然间，软糯的呼喊从身边传来。
　　楚羡心疑惑回望，见到姐姐一脸惊讶的样子，以为自己的行径吓到了她了，赶忙搂着她问：“怎么啦？是被我吓到了吗？”
　　秦思若愣着摇摇头，眼神从惊讶变成了欣赏：“只是觉得……你现在……好有安全感啊。”
　　楚羡心挑眉拍拍胸脯：“那是！现在轮到我守护你了，我自然要强硬起来，我再也不是小白兔了，那以后姐姐当我的小白兔好了。”
　　秦思若嗤笑，捏住了她的鼻子：“你想什么呢？！今天没看到电影，是我的错，但我一定要让你尝试到我的新姿势！”
　　“新姿势？”
　　“我以前在你梦里的时候，你还记不记的浴缸那次？”
　　说到这个，楚羡心一阵脸红赧然，那次姐姐可在梦里将她要了三天，各种神奇的姿势都尝过了，倒也不是不行，只是难度太高了。
　　“不……不好吧，这毕竟是医院。”楚羡心捂着发红的脸颊，体温已经升高了。
　　秦思若翻身将她轻轻的压在身下，两个人都穿着轻薄的睡衣，质感带了点粗糙颗粒的意味，衣料摩挲，发出‘簌簌’的声音，叫人面红耳赤。
　　秦思若倒在她的心口处，慢慢的聆听心跳，她好像醉了，甚是喜欢这样，活着的感觉……
　　“羡心。”
　　“嗯，我在。”
　　“楚羡心。”
　　“我在，是我。”
　　两只手十指相扣，安心的情绪叫秦思若内心异常的平静，她真的醉了，醉在了楚羡心的应声里，无比的怀念有她的日子。
　　“抱抱我……”
　　楚羡心伸过手抱住了她，抚摸她的脸颊，轻声道：“姐姐，是不是心情很不舒服？”
　　秦思若不知道，这样的情绪说来就来，以前是没有楚羡心的陪伴，她靠自己硬抗，也确实是很难受，经常半夜一个人哭，一年到头能睡一晚的时间很少，到了最后实在是熬不住了，才开始吃药，而现在躺在她的怀里，更多的是想爱……
　　“我没想过还能过足两世，而更幸运的是两世都有你陪着，虽然我们彼此分开过，但我对你的爱只增不减，可能是天可见怜，让我的魂魄无法到达另一个地方，弥留在了人世间，才有了后来的事情……”
　　“是我不好，是我对你不好，姐姐，我不该不信你的，我应该好好听你解释。”
　　“都过去了……”
　　秦思若把脸凑了上去，深深吻住了她的双唇，吻得身下人耳根子发红为止。
　　“都过去了……现在我回来了，你也回来了，虽然我不知道为什么会这样，我以为我们会去另一个地方，没想到……”
　　秦思若微阖双目，右手抚摸着楚羡心的肩膀，锁骨，闻着她身上散发的香味，深深为之着迷……
　　“去哪里都好，只要有你就行。”
　　楚羡心捧住了她的脸不让她远离，反扑了上去，将她不安分的手一抓，用小舌微微舔舐她的中指指尖，姐姐的手指修长，指甲剪得很短，因为被冻着了，指尖都是微微泛红，楚羡心最爱这样的美色，舔着舔着就将手指咬住，惹得秦思若一阵发颤。
　　被唇齿的温床暖过的手指尖温温热热的，秦思若粗喘着气，缓缓将美丽狭长的双眸闭合，轻咬下唇，她真的……好久没感受到楚羡心的温柔了，她一定要好好享受这许久未拥有的爱……
　　“姐姐，你躺在这里的时候我每天都在想你，有时候帮姐姐擦身子我都觉得心烦意乱，现在你醒了，我就想好好的跟你做一对夫妻。”
　　“怎么样的夫妻？”
　　“姐姐睡了四个多月，我就要把四个多月来的时间补回来。”
　　秦思若诧异，可还没诧异完被子就鼓起来了，某人已经将她冰凉的手触到了不可及的地方，令她犹如吸入一口海水般的窒息。
　　“手好冷……唔……嘶……啊……”
　　由刺激变成了舒适，秦思若的最后将双手解放了，完完全全的将自己交给了楚羡心，她怎么会知道，楚羡心现在的本领比她还要高，完完全全是老司机了。
　　作者有话要说：  大家喜欢的可以关注一下新文哦～是双向暗恋文～《请占有我》→打开专栏第一个就是哦～感谢～感谢在2020-11-0618：12：12～2020-11-0718：24：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：TC4个；阿故里嚓擦、大葵1个；感谢灌溉营养液的小天使：真正笔记本30瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　医院里同意秦思若提早一些出院，为了能赶上春节，在出院的日子里，大家都请了假来帮忙收拾东西。
　　病房里的东西很多，楚羡心住在这里的时候几乎把这里当成了家，需要的东西就往这里搬。
　　她拿着楼下门卫的花上了楼，插在了旁边的玻璃瓶里，因为这段时间秦思若没有出现，已经有人觉察到了她出事了，经常有影迷跑进来偷拍，所以万安安多给保安些钱多加担待，这才把千千万万的粉丝拦在外面，粉丝送的花都放在了门卫那里，楚羡心每天都要处理很多。
　　整理衣柜收拾衣服的时候，忽然发现了那件织好的黑色毛衣，想着秦思若醒了，一直没让她看这件毛衣呢，所以很兴奋的拿着衣服就跑到了病房里找秦思若。
　　但秦思若却不在病房。
　　今天礼拜五，按理说秦妙应该带她去复健，1个小时就回来，可是现在过去了2个小时了，秦思若还没回。
　　楚羡心来到病房里，看着阳光暖暖，她不禁回忆到了往昔的日子，感叹的长吁一口气……
　　病床旁的白色柜子上还放着她给思若买的保温杯，她低下头拿起保温杯，很奇怪，闻着味道怪怪的，并且，这保温杯刚刚洗过，不该有东西啊。
　　难道是自己记忆出现问题了？这里面东西坏了？
　　她打开瓶子，先是闻了闻，一股酒香飘了出来，她将信将疑的抿了一口。
　　不是水……居然是红酒？！
　　楚羡心愤怒的放下保温杯，刚要转身就见到秦思若站在身后，她似乎还没意识到危机的来临。
　　“刚刚在外面接电话，看到一朵很好看的花，就想着摘来送给你。”
　　秦思若摊手，一朵青黄色的花朵放置在她的手心。
　　看到这花朵，楚羡心便想起了曾经来到这里第一次遇见秦思若的时候，她也是这样。
　　楚羡心轻轻笑着上前接过那朵花，不出所料的被她拉了过去抱了个满怀。
　　“你身上好香啊。”秦思若闻了闻说道。
　　楚羡心点点头：“自然了，刚喝过你的红酒，怎么会不香呢？”
　　秦思若嘴唇嗫嚅了几下，说道：“红酒？怎么会有红酒呢……”
　　楚羡心感受到她的体温正在上升，她要开始撒谎了呢。
　　“嗯，那我应该是品尝错了，我再喝两口。”
　　楚羡心扬起脑袋，一口气趁着秦思若不注意，把杯中300毫升的酒全部都喝了个干净，这回秦思若绝对没得喝了。
　　“羡心！”秦思若夺过瓶子，抱住了身形有些摇晃的她：“这个身体你还不太会喝酒，会醉的！”
　　楚羡心捏捏她的脸：“你承认了！是酒！下次不准对我撒谎！”
　　秦思若叹了口气：“好，我错了，对不起，不该瞒着你唔……”
　　话音未落，已经被含住了双唇，两个人紧紧抱着向后走去。
　　今天为了庆祝秦思若出院，楚羡心穿的很美，一件深绿色的开叉裙，脚下是浅灰色细高跟，头发太短了，扎不起来，便随意散乱，被风那么一吹，也有一种凌乱的妩媚感。
　　酒精的浓度过高，楚羡心上了头，她的鼻尖粉红粉红的，看起来就像是涂了胭脂一样。
　　“你知道么，每次你瞒着我的时候，我都觉得好像又回到了当时救不了你的痛苦，我不了解你的事情太多太多了，我不想以后有什么事情是我不知道的，不然我真的会心痛，很痛……”
　　她说着，指着自己心脏的位置，秦思若深吸一口气，下一时间竟低下头亲吻了她的心口，楚羡心呆在那里，低着头，红着脸，愣愣的。
　　这个人……总是那么恰到好处的把自己刚刚兴起的怒意给消灭掉。
　　“现在不疼了吧。”秦思若抱紧了她：“我知道我错了，以后对你不会有任何秘密，以前是我不对，我以为我的人生你无法懂，但是到后来才发现，我已经行差踏错了，你不仅可以懂我，还比世上任何一个人都爱我，我怎么会放掉你这么好的妻子，是我不对，楚羡心，对不起。”
　　楚羡心怔然的看着她，眼睛有些失神，这一句对不起不是那天的那种，而是对于以往的一切的一个正式的道歉，这个道歉，她受之无愧。
　　“那你以后还去酒会吗？要是再遇到一个像林季那样的怎么办？！”
　　楚羡心指着她，努力的把自己眼泪憋下去，作势狠着脸说道。
　　“不去了，以后去哪儿我都把你带过去，你是我的妻子，我要介绍给所有人，我名花有主了，呐，以后我就在脖子上纹身，有人搭上我我就拉开衣服给她看……”
　　“不准！不准别人看你的脖子！”
　　楚羡心给她拉上了羽绒服，自己钻进了她的怀抱：“有点儿冷，让我暖暖。”
　　秦思若微笑着抱住了她：“穿着高跟鞋累不累啊？印象里，在我昏迷前你都很少穿高跟鞋了呢。”
　　“累，我脱下来。”
　　说着，楚羡心瓮里瓮气的咕哝了几声，发现鞋子好像脱不下来，愤愤道：“我脱不掉……老婆，我脱不掉！”
　　秦思若低头，见她哪儿是脱鞋啊，一只脚踩在另一只脚上，分明是想要来段轻功的样子。
　　“坐好。”
　　秦思若把她扶到床上坐着，慢慢蹲下身子，一只手便握住了她的脚，很轻松的把鞋子脱了下来。
　　楚羡心的脚很小巧，165的高度，她的脚却只比她的手掌稍稍大一些，简直称得上是精致。
　　“你看什么？”
　　楚羡心低下脑袋，迷离着双眼仔仔细细的询问她。
　　秦思若这才把目光从她的脚上挪开，道：“你的脚好看，我就多了看几眼。”
　　楚羡心缄默了，秦思若以为她对这事儿反感，结果这人把腿一提放到了她的膝盖上，指着自己的小脚道：“看吧，只允许你看！嘘，这里没有其他人，我不喜欢给别人看！没想到姐姐你有这样的爱好，以后我的脚就归你了！”
　　秦思若苦笑着摇摇头，不忍心拒绝她，反而道谢：“那我可谢谢你啊。”
　　“不用谢！我的所有都是你的！”楚羡心嬉笑道。
　　秦思若温柔的看着她，眼底溢满了宠溺，这大冬天的，她穿着这样单薄，这双脚也确实是冷的很。
　　想到这里，她把自己的羽绒衣脱了下来，覆盖上她的膝盖。
　　“你会冻着的！我不要！”楚羡心把羽绒服又送还给她，并且帮她披上。
　　秦思若见她这么执着，也不好推辞，但是伸手把她揽进怀抱，这样两个人都能穿上羽绒服。
　　她后悔自己暗自偷喝了酒，楚羡心用这种方式警惕她，真的快让她戒酒了，以后每次看到红酒就想到她这番模样，心里就很疼。
　　“我以后不喝酒了，也不抽烟了，以后我要好好的治疗抑郁症，这段时间我就息影了，做个全职太太，好不好？”
　　秦思若对未来很憧憬，一幅幅幸福画面展现在眼前，她想想都觉得很开心。
　　“好……好……”楚羡心笑着点头，靠在她怀里。
　　阳光洒在屋子里，空气中带着暖意，但还是很冷，喘出的气息都是雾气，楚羡心把整个身子都裹在了她怀里，不过她不悔自己穿的这么美，为了姐姐，她必须美美的。
　　“哦，对了！”
　　楚羡心突然有灵机一动，在秦思若疑惑的目光下跑了出去。
　　不一会儿，她又跑回来直奔秦思若怀中。
　　“这件衣服我织好了好久了，你穿上它。”
　　只见她手里拿着那件黑色的毛衣，上面的残破的地方已经被织好了，秦思若拿起那件衣服，倍感亲切，甚至有一种恍惚昨日的感觉。
　　这件衣服是她最喜欢的，也是楚羡心送给她最有意义的东西，每当穿上这件衣服，她就想到楚羡心属于她一个人，自己就什么都不怕了。
　　“你平日里又拍戏，又照顾我，闲暇时候还要织毛衣吗？”秦思若问道。
　　“一开始是这样，后来就好很多了，就织了我一个月，很忙，拍戏下戏之后就坐在那里织毛衣，起初他们都说我……”楚羡心有些委屈。
　　秦思若一听，气道：“说什么了？谁敢说你？你告诉我！”
　　楚羡心摇摇头，泪水无声的落了下来，她哭着含糊道：“她们……她们在背后说你不会醒了……我织了也没用……”
　　秦思若心中蓦地一沉，疼痛和无力感交杂，把她搂的更紧了，帮她擦了擦眼泪，语气中带着一丝鄙薄道：“她们都是长舌妇！你不用理他们，我现在真的醒，我是我，我是那边的秦思若，也是这边的秦思若，羡心，我是你妻子……我怎么会忍心丢下你呢。”
　　“嗯……”楚羡心把衣服塞给她：“穿上它！我带你出去找她们算账！跟她们说，我老婆醒了！我老婆活着呢！”
　　“好！”
　　秦思若这便把毛衣套在了里面，楚羡心就停止了哭泣。
　　“好看。”她把头埋在秦思若的颈肩，抽噎着说道。
　　秦思若拍拍她的后背安慰她，这个时候万安安打算来接人了，刚到门口就见到小俩口恩恩爱爱，翻了个白眼道：“大白天的，也不知道关门。”
　　刚想关上门，就听到楚羡心大喝一声：“不准关！姓万的，你过来！”
　　她汗毛竖立，瞅见了楚羡心凶恶的眼神，秦思若也疑惑地看着怀里的人，她貌似什么时候学会撒酒疯了？
　　万安安：“？”
　　刚走过来，只见楚羡心猛地一下子坐起来拉住了她的衣角拼命的摇晃。
　　“你为什么欺负思若！你不准欺负思若！以后她是我看着的！不准骗她！不然我就骂你！你……你没良心！凭什么欺负思若……不准欺负她……不准卖假货……我知道你偷偷看盗版小说光碟，你还卖给我假的！我再也不喜欢你了，我不要尊重你了！我不喜欢你……”
　　下面的话被秦思若堵住了口，万安安张大了嘴，感觉自己心灵受到了震撼，是一个不小的打击。
　　“她……她……”
　　“她喝酒了！就你给我带的那酒。”秦思若解释道。
　　万安安捂着脸，崩溃的，夸张的哭泣：“这是她的真心话……呜呜呜……”
　　听到万安安的哭声，楚羡心也哭了，她以为万安安在哭是因为秦思若死了呢，抱着她哭的更大声。
　　屋子里的哭声此起彼伏，刚刚来到的秦妙见到这样的场景，差点没发心脏病。
　　“怎么了这是？”
　　秦思若耸耸肩膀：“这大概……就是传说中的……共情吧？”
　　“哟哟哟，万安安怎么也哭了？”
　　秦妙走上前，却发现万安安实际上根本没哭，一只手挡在脸旁，另一只手放下面用手机拍下了楚羡心醉酒的画面。
　　“你拍啥啊？”
　　“哈哈哈，你看看她！我可是第一次见她醉酒啊！我的天啊！放出去她影迷得笑死！”万安安绷不住了，笑的很大声。
　　“万安安！”秦思若怒喊了一声。
　　“万安安！你不准欺负思若！你还给她带酒！你明知道她的伤刚好你还给她喝酒！我……我……气死我了……我会打人的！你过来！”
　　楚羡心转过身，扬起手似乎要打下去，秦思若赶紧去把她抱住，这一下挥手便打在了秦思若的身上。
　　好在她喝醉了酒，绵软无力，这一拳似乎是棉花糖般落在心上。
　　“唔……姐姐……疼不疼？疼不疼？”楚羡心紧张的给她呼呼。
　　秦思若摇摇头：“不疼不疼，你不要闹了，累不累？我们睡会儿吧好不好？”
　　“嗯……我……我手手疼……给我呼呼……”楚羡心撅起了嘴，泪水在眼框里打转，委屈不已。
　　“好好好，呼呼……”
　　秦思若拉起她的手放在唇下假装呼气，并且留意她的一举一动，似乎喝醉酒后，楚羡心的可爱值直接飙升到爆表了呢。
　　“你的眼睛好大哦……你好漂亮……有没有人说过你很漂亮？”楚羡心盯着秦思若的眼睛痴痴呆呆的。
　　秦思若好气又好笑，说道：“嗯，有个傻瓜说了很多遍了。”
　　“哦……那……那你有女朋友吗？”楚羡心接着又问，眼神迷离扑朔，一派已经晕晕乎乎的醉酒模样。
　　秦思若太后悔了，主要是后悔为什么万安安和秦妙也在旁边，妨碍了她们……
　　“有了！”秦思若随意说了一句。
　　“唔……”楚羡心泫然欲泣，眼神红的更厉害，她哭道：“我……我没机会了……”
　　“哈哈哈，这什么鬼啊！就那么两口酒！我的天啊！原来她这么不能喝！看来是不能出去接待那些大老板了呢。”万安安笑破了肚皮，差点跌在地上，手机360度的拍摄不能停。
　　秦思若瞪了她一眼：“你要是敢叫她去，我就跟你拼命！”
　　“好好好，我不让她去，那你们要不要走了呢？”
　　秦思若轻抚楚羡心的后背，安慰她，在她耳边轻轻说道：“我的女朋友就是你啊，我的老婆也是你，乖，我们回家了，好吗？你在我肩膀上睡会，等会儿上了车一会儿就到家了。”
　　“唔……你的老婆是我？呵，我吗？”楚羡心指了指自己，眼泪又憋了回去。
　　“对！”秦思若斩钉截铁的点头。
　　楚羡心抽噎了两下：“我好幸运……好开心啊……唔……老婆！抱抱！嗯……”
　　又是被一个拥抱给困住了，秦思若苦笑着，她想着楚羡心醒来看到自己这录像一定会哭了。
　　“我们回去吧，好吗？乖。”
　　“嗯……”
　　楚羡心趴在她的肩头，不一会儿便身子下滑了些，秦妙和万安安凑上去帮着扶住她，这才发现她迷迷糊糊地都快睡着了。
　　“这个楚羡心……啧啧啧……赶明儿等你们公开了，我就把这段视频发到网上去，一定很火。”
　　“万安安，你想死就直说。”秦思若提醒道。
　　万安安闭上了嘴，嗤了她一下。
　　天气晴朗，万里无云，楚羡心靠在秦思若的身边，吹着车上和煦的风，闻着姐姐的香味，进入了甜甜的梦乡。
　　作者有话要说：  感谢在2020-11-0718：24：58～2020-11-0814：44：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦2个；大葵1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　跨年当晚，所有人都挤在了秦思若的别墅，有万安安，秦妙，卫盼，李洋，苏梅，甚至是穆染和楚凤仪……
　　秦思若问过他们为什么不在自己家过，穆染给出的答案是，在这里有家的氛围。
　　然而，这可忙坏了楚羡心，她点了很多外卖，自己还要做吃的，本来早上已经准备好了东西打算和秦思若一边跨年一边烛光晚餐，谁知道这些人不请自来，破坏了二人世界，现在下厨要做更多的东西。
　　秦思若心疼她，打算也跟着下厨，但楚羡心不让她碰厨房的东西，毕竟身体刚好。
　　秦思若只能悻悻的来到客厅招待客人。
　　她拿出了珍藏的红酒，不过她答应楚羡心在生病的时候滴酒不沾，便只是给其他人倒上了，自己和楚羡心就喝点雪碧。
　　她路过镜子的时候特意看了一下自己的伤口，脑袋上的被头发遮住几乎看不到了，腹部的也浅了很多，楚羡心每天都很耐心的帮她按摩祛疤，疤痕增生几乎是缓慢的很。
　　只是她这身体也清瘦了很多，刚醒来的时候脸颊凹陷的跟骷髅一样，现在还行，至少两颊有了点肉了，不过她本身就是很棱角分明很对称的脸型，非常的适合大银幕，现在瘦了这么多，怕是更适合去走秀场了。
　　说到这个，她一出院，万安安就给她接了两个广告，她必须要马上拍点东西，去人前走走，免得让那些媒体嚼舌根子。
　　可关键的是，这两个广告一个是洗发水的广告，一个是润肤乳的，得，接了这俩广告，全世界都知道秦思若剪短发了，身上有疤了……
　　不得不说，万安安真是个人才，秦思若现在哪儿有弱点，她专挑弱点接……让人巴不得想打死她。
　　还有那两位小朋友，苏梅和李洋，一来就把冰箱里的零食一扫而空，前天刚进的货，今天全没了，那可是秦思若和楚羡心打算吃两个月的存货啊！
　　“烤鸡好了，你们谁来搭把手。”
　　楚羡心大喊一声，几个人上去就帮她把两只烤鸡端了出来。
　　卫盼一边嗑瓜子一边说：“我闺女啊，什么都行，做饭洗碗擦地，唉，以前从不让她做这些，没想到……”
　　“你女儿长大了。”秦妙随意感慨了一声。
　　“你什么意思？长大了就要给你们家当牛做马？”
　　“你奇了怪了！我哪句话是这意思？”
　　“我听着就是！”
　　“你个老黄瓜，吃饭就吃饭，还不安生，小心撵你出去！”
　　“你敢！”
　　“好了好了，别吵了，妈，厨房里还有菜，姑姑，外卖到了，你去拿外卖。”
　　两个人互相嘁了一声，走向了相反的方向。
　　楚羡心笑着摇摇头，开始分配筷子。
　　穆染坐在位子上说道：“我觉得还是小房子好，大房子看着太空旷了，如果人多还别去说她，要是人少不得孤独死。”
　　楚羡心笑道：“那得看跟谁住。”
　　“这倒是……”穆染感叹了一声，握住楚凤仪的手：“阿仪，我们明天也住别墅去吧。”
　　楚凤仪啊了一声：“染染，你怎么突然想住别墅了？”
　　“不知道，我羡慕了。咱俩什么没住过，我就是觉得咱们现在住的山间的那个城堡太大了，我怕怕……”
　　“好好好，那就住小一点的，听你的。”
　　“嗯。”
　　楚羡心：“……”
　　万安安：“……”
　　李洋：“有毒……”
　　苏梅：“唉，人生啊……”
　　听见寒风飘过，仿佛带走了一票人的梦想。
　　秦思若刚刚把头发绑个小辫子，来到楼下就见到沉默的气息，上前问：“怎么了？这么沉默干嘛？”
　　楚羡心小声的说：“没什么，就关于贫穷的事儿。”
　　“唉……”
　　幽幽传来一阵叹息，不是来自一个人，而是来自所有人，除了穆染楚凤仪，她们正处于恩爱失智中。
　　夜晚的星空璀璨，这里本来是露天的花园，秦思若硬叫人改成了玻璃的，坐在这里开着暖气，一张垫子，躺在草坪上，能看到星空的美丽。
　　楚羡心特意拿了一张折叠床，可以躺双人的那种。秦思若刚刚出院，不宜躺在地上，所以用这东西正好。
　　酒过三巡，这顿饭吃的宾主尽欢，随着电视上的节目里跨年的倒计时，都开始拿起了手机刷红包，就连非常有钱的穆染和拉着楚凤仪一起。
　　她称之为生活的乐趣。
　　楚羡心靠在秦思若的怀里，两个人看着天空的美景，把玻璃门一关，里面的嘈杂几乎听不到了。
　　很安静的二人世界。
　　“姐姐，明天想吃什么？”楚羡心问道。
　　秦思若低头亲吻她的眉眼，道：“吃你。”
　　“别闹，我说真的，姑姑给了我一本食谱，专门给补身体的人吃的，明天……嗯……我给你做枸杞三七乳鸽吃！后天咱们就吃人参乌鸡汤……大后天就……”
　　“你想把我补得流鼻血吗？你到时候怎么受得了？”
　　“我？跟我有什么关系吗？”楚羡心一脸茫然。
　　秦思若翻个身面对她，正色道：“我受不了了自然找你发泄，到时候啊，把你按在浴缸里下不来，你怎么办呐？”
　　“啊？那你得中年丧妻了！”
　　“谁是中年！我还年轻呢！”
　　秦思若挠她的痒，让她缴械投降。
　　“哈哈……好好好……我不说了！你松手！”楚羡心扭动着身体大笑道。
　　秦思若这才停下，没想到一停下楚羡心就飞快的喊了句：“秦思若是阿姨！”
　　“你！看来一天不打上房揭瓦！”
　　楚羡心得意的笑着就差么点就跑出去了，还是被某人一下拉了回来。
　　“想跑？”秦思若抱住她不让她乱动。
　　楚羡心笑意渐收，好整以暇道：“有你在，我能跑哪儿去？”
　　秦思若低眉见她眼色泛着春光，晶莹剔透，亮闪闪的很是好看，忍不住伸过头在她的眼睛旁亲吻了一下。
　　吻了足足10秒才停下，楚羡心害羞的抱住她：“姐姐，今天你好美。”
　　“你也很美……”
　　秦思若抬眸，突然被吓了一跳，这些个多事的人一个个的都站在玻璃前偷看，也不知道看个什么劲儿。
　　打开门，秦思若说道：“你们看什么啊？不看春晚啦？今晚可是凤仪家的当家小生主场啊。”
　　穆染摇摇头：“那没意思，我想看你们俩的春晚。”
　　楚羡心害羞的把头埋在秦思若脖颈间，秦思若摸了摸鼻子，道：“穆染，就知道开玩笑，你可是有孩子的妈妈了。”
　　楚凤仪随声附和：“染染喜欢看什么就看什么。”
　　秦思若叹了口气：“振夫纲呢？”
　　楚凤仪愣了一下：“振夫纲？”
　　话音未落，就收到了来自穆染狠厉眼神一副，楚凤仪打了个寒颤：“我不需要振夫纲！染染就是我的天，她说什么就是什么！”
　　穆染满意的笑了。
　　秦思若唏嘘道：“一只猛虎变成了小猫咪了。”
　　穆染拉起楚凤仪的手：“那也是我的小猫咪！”
　　在场的都被逗笑了，楚凤仪才不管别人的眼光呢，她的眼里只有穆染。
　　关上门后，秦思若带着楚羡心也做到了沙发上一起看春晚。
　　恰在此时，门铃响了。
　　秦思若起身起开门，两张熟悉的脸映在眼前。
　　“师姐！你好！我是来参加聚会的呢！额……来晚了是吗？我看你们都好像不在吃饭了呢，不好意思！路上真的太堵了！我就没想到今天能这么堵。”
　　萧珂穿着一身很隆重的晚礼服，似乎是把今天当作一个很重要的日子了，她拿起手里的礼物递给了秦思若，秦思若怔在原地，因为不止她一个人来了，她身后还跟着一个……
　　吴蔚。
　　这里可不欢迎她，而且，她不是应该出国了吗？
　　“我就送你到这儿了，先回去了。”
　　吴蔚知道自己的处境，板着脸转身要走，结果萧珂就上去拉住了她，对秦思若说道：“师姐，她儿子出国了，她一个人待在家里，我就顺便带过来了，你大人不记小人过，你看……”
　　秦思若见萧珂扭扭捏捏的，只觉得有点意思，萧珂和她在自己昏迷的时候一定发生了什么，所以才这么亲近，这一次，自己也不能太过于严格，既然来了，总得要给个面子，不过她会盯着吴蔚的，一有动作立马赶她出去。
　　“进来吧，外面冷。”
　　“好咧！”萧珂拉着很不情愿的吴蔚走进了房间。
　　暖意传遍了全身，刚才在外面可冻死了呢。
　　吴蔚见她这么冷，下意识的把外套脱了给她披上，秦思若愣在那里，呆呆地看着这一幕，内心产生了无数个疑惑。
　　这是……变天了？还是自己压根儿没醒？
　　她捏了捏耳朵，还是有点疼的……
　　“你们……？”她很疑惑不解的询问萧珂。
　　萧珂害羞的看了吴蔚两眼，这个人正挺直着腰板观察周围，她说道：“我……和她……我们……”
　　“什么？”
　　“我们两个，可能……算是？在一起了吧？”萧珂自己也不是很确定，唯唯诺诺的说道。
　　吴蔚无情的开口：“还没有。”
　　萧珂：“……”
　　作者有话要说：  春晚
　　感谢在2020-11-0814：44：04～2020-11-0918：42：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、青衣未挽六^退飞1个；感谢灌溉营养液的小天使：吟白公子＿10瓶；361414362瓶；辞、大葵1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 
　　“你和萧珂什么关系？”
　　夜色下，一道玻璃门隔开了冷与暖的距离，秦思若用高脚杯盛了雪碧，穿着毛兔拖鞋很优雅的站在那里。
　　这个造型看起来就非常的另类，熟女的气质却加上了孩童般的打扮，一看就知道不是她本人买的物件。
　　吴蔚多看了几眼，秦思若顺势拉了拉自己的毛衣：“我问你，你是不是把萧珂祸害了？”
　　吴蔚抬了抬银框眼镜，笑道：“明明是她祸害我。”
　　秦思若看了一眼里头欢聚的人，所有人脸上都洋溢着笑容，唯独萧珂，笑的很勉强，还时不时的往这里看来。
　　“到底发生了什么？我记得慈善典礼那天，你说过萧珂不是你的菜，而且你不是要出国了吗？”
　　“是啊……那天晚上改变了一切……”
　　吴蔚坐在躺椅上遥望星空，长叹一声：“老子的清白……都叫她毁了。”
　　秦思若：“什么？”
　　这人还有清白？她可是出了名的爱玩，身边嫩模从来不少，每一个都是顶级天菜，就这样还敢说自己有清白？
　　吴蔚注意到她奇怪的目光，嗤道：“我是说我的思想被降层了。”
　　“比如？”
　　“比如……我居然把她上了。”
　　“你什么意思？萧珂可比那些人好太多了，你把萧珂清白玷污了？我警告你，她是我师妹，我不准你对她做出什么越轨的事情，我知道你的为人。”
　　秦思若走了过去低头道。
　　吴蔚抬眼看她，突然坐起身，音色拔高的说：“我肯定不喜欢她，你知道的，我不能抗拒的都是什么类型的女人，她如果不喝酒根本不会发生后来的事情。”
　　秦思若静默了，吴蔚喜欢的东西很另类，她喜欢看人醉酒，看人一动不动，看着一具具火热的美女身体沉睡在床上。
　　光是沉睡的娇颜就够吸引她了。
　　“所以……那天……”
　　“不是！那天是她拉着我！我本来送她回家的，半路给我吐了，就先去我家了，我想着，一个女的也做不出什么事，当晚我想找几个女的陪我，结果女的一来，萧珂撒酒疯把她们都赶出去了。”
　　“然后？”
　　“然后你知道那天我也喝了酒……她往我身上抱，然后就睡过去了……我……”
　　“你要负责的你知道吗？！萧珂可不是其他什么人让你呼之则来挥之则去的模特！”
　　“我知道！醒来后，她也很惊讶，但很快平静了，就问我乐不乐意做她女朋友，我说不乐意，她就哭，哭着哭着就跑去了酒吧又开始喝酒，喝着喝着又醉了……那服务员刚好打了我的电话，我……我这倒霉的运气！”
　　“……你是有病，建议你看心理医生，我有心理医生的电话，你要不要？”
　　“滚！”吴蔚白了她一眼：“你不知道萧珂一伤心就喝酒，一喝酒就打我电话，我都快被电话吓成PTSD了。”
　　“那你可以不接！”秦思若正色道。
　　吴蔚脸上出现一丝不安：“酒吧的治安都不太好，她一个这么漂亮的女孩子在酒吧里喝醉了，而且还是明星，肯定会被捡尸的！到时候不更惨？她是明星，要声誉的。”
　　秦思若听到这里，心里清明了，上去拍拍她的肩膀，道：“你关心她，我看你进来的时候还给她披衣服了，而且我没猜错，你是为了她才不去国外的对不对？”
　　“我怕她喝酒被损坏声誉，而且她那么漂亮，肯定很多人抢着要潜她，我可能把她当妹妹吧，我怎么可能为了一个人而不去做生意呢。”
　　“万一呢？你爱过一个人没有？”
　　秦思若问到了吴蔚的痛点，她抬起头看着秦思若，秦思若立马远离她一尺，道：“我肯定不是，你就追了我一年，其中你还跟多少名模在一起了，你要是真爱我，就会专注。”
　　对于她这种撇清关系的行为遭到了吴蔚的鄙薄：“那就没了吧，想必楚羡心也是一样，我最初就是想得到你们的身体，然后……”
　　“喂！说话不要那么直白好吗？一提到这个我就来气，你要是敢碰楚羡心，你就真的死定了！”
　　“喂，狠话放多了就变成屁话了。”
　　秦思若：“……”
　　“算了，说多无益，你自己衡量……”
　　秦思若说完便转身要离开，但不知道是不是拖鞋有点滑，脚下一崴差点一个趔趄就摔倒地上，幸好吴蔚及时拉了把手才没摔。
　　“你怎么回事？穿个拖鞋都能摔，以前你穿10厘米的恨天高都稳如泰山的。”吴蔚斥道。
　　秦思若说：“刚下病床半个多月，腿脚有点不利索。”
　　“行吧……唉？她们看什么呢？”
　　吴蔚刚转过身就见到一排人站在玻璃后面看着她俩。
　　秦思若审视了一下自己，发现姿势确是不太对劲，吴蔚居然抱着自己……她赶紧推开了她，不过脚真的好疼。
　　扶着墙壁站了会，门就被打开了，里面的人嬉闹本来拉住了楚羡心不让她出来，但楚羡心硬要跑出来扶住了秦思若，她轻轻说道：“我给你牛奶都热好了，赶紧进去喝牛奶了。”
　　秦思若点点头，指着自己的脚道：“脚崴了……很疼。”
　　楚羡心一听，立马心疼的抱住了她：“脚崴了？怎么会脚崴了呢？穿着拖鞋还会崴脚吗？这拖鞋不好，我明天给你去买一双新的，今天你不要下床了，一定是缺钙，我等会儿买个钙片送过来，每天晚上准时吃，疼不疼？嗯……我看着都疼，一定很疼了，对不起，我刚才在里面多看了会儿才出来的……”
　　“有必要吗？”吴蔚插了一句话，觉得楚羡心担心过头了。
　　“你不准说话！”
　　楚羡心本来想吼她，但秦思若在旁边，她怕吓着秦思若，楚羡心对吴蔚确实没有太大的好感，唯一的印象就停留在这人一直想要得到自己上面。
　　秦思若拉了拉她的衣袖：“别生气……”
　　“我没生气……你怎么脚扭了呢……我买的拖鞋不好吗？回头我买塑胶的那种，那种不打滑，就是有点冷，不过没事，回头我把空调开高一点，加湿器开大一点，还有刚才不是我不想出来，她们这群人不让我出来，说想听吴蔚的真心话……”
　　楚羡心的碎碎念让秦思若笑出了声，没想到她对此这么介意，仅仅是自己崴了脚，她居然也这么慌张，不过自己很爱看她紧张自己的模样，巴不得独享这份爱。
　　“你真是傻瓜，我自己崴到的，跟拖鞋没关系，我喜欢这双拖鞋。”
　　自然了，这双拖鞋可是一对的，楚羡心逛了一下午商场才买来这么一对，她可不想再去逛个一天……
　　秦思若抓着她的手，刚走了两步，实在是疼得不行，汗都流下来了，楚羡心见状立马蹲下身子背起她走进了屋子里。
　　“你……你干什么呀？你放下我！”秦思若脸上出现了赧色，扭了扭身子道。
　　“我不！”楚羡心板着脸说。
　　“你小身板撑不住的！”
　　“你现在很瘦！而且以前我就背过你一次！不差这一次，以后我练得更强壮了，我天天背你！”
　　“你……”秦思若被气笑了，真不知道怎么去说她了。
　　吴蔚站在原地看着她们，眼神不经意的落到了萧珂身上，她叹了口气，走到客厅拿起了自己的衣服说：“你有朋友陪你，就好好的呆着，那酒吧我已经收购了，你想喝什么酒都无所谓，会有专人保护你的，我……今晚的飞机，再……还是不要见了。”
　　说完便开门离去。
　　萧珂怔了一会儿，也没哭，挺平静的，坐在位子上拿起了苏梅的游戏手柄，问她：“这个怎么玩？”
　　苏梅盯着她，沉吟了一会儿，道：“这个是前进，这个是发技能，这个……”
　　话音未落，就听到萧珂哭了出来，趴在苏梅身上，哭的昏天暗地。
　　楚羡心正在用药酒给秦思若揉脚，看到萧珂哭成这样，和秦思若对视了一会儿，做了个决定。
　　“苏梅，你喝酒了吗？”
　　苏梅摇摇头。
　　“那你开我的车送萧珂去追吴蔚。”
　　说罢，把钥匙扔给了苏梅，苏梅接到任务立马说道：“保证完成！”
　　萧珂拿纸巾擦了擦泪，鞠了个躬：“谢谢你们。”
　　“快去吧。”
　　秦思若指了指门，萧珂立马跑了出去。
　　楚羡心笑道：“这如果追得上啊，那就是萧珂唯一一个能成的了。”
　　“是啊，她年年失恋，都成诅咒了……啊……”
　　秦思若说道，忽然楚羡心下手重了些，让她吃痛的喊了起来。
　　“很疼吗？对不起，我下手重了点，但是你的脚已经红了，不稍微重一点明天会肿的。”楚羡心吹了吹发红的地方。
　　脚上疼痛的地方像火灼一样，涂了凉凉的药再加上楚羡心那么一吹，顿时痛感消失了一半。
　　“可是……真的很疼……”秦思若咬着牙，冷汗从额头滴落，她拖着身子靠在楚羡心身上。
　　这一疼就让楚羡心心疼死了，她用更轻柔的力道去按摩她的脚踝，非常的仔细，眉眼间都是认真的态度，秦思若最爱看她这副模样，心里总是甜甜的。
　　“羡心……”
　　耳边传来酥酥麻麻的呼唤，楚羡心转过头，姐姐正迷离的看着自己，她的唇色透润泛红，微微开张，传出的热气铺洒在楚羡心的耳边，令她神魂颠倒，手里的力道不自觉的加重。
　　“啊……疼……”
　　秦思若大喊一声，随后突然间像是脱了力，眼睛微合的倒在了沙发上昏了过去。
　　“思若！姐姐！”
　　楚羡心一下子就慌了，秦妙赶去打算打120，其他人就围在这里。
　　“怎么会晕过去呢？我太用力了吗？”楚羡心着急的问道，探了探她的鼻息，还很平稳。
　　“我听说刺激过渡会让人猝然昏厥，尤其是刚刚大病初愈的。”
　　李洋在旁边科普了一番，让楚羡心更加紧张，现在秦思若就像玻璃瓶里的瓷娃娃，不敢让她做任何事情。
　　“思若，你别吓我，我错了，我错了……”楚羡心快要哭出来了，她好怕姐姐会死。
　　“我出去准备车，等会儿送她去医院。”李洋跑了出去。
　　楚凤仪和穆染焦急的呆在一旁，给她递了一杯水，但是秦思若根本喝不了。
　　“喂她。”穆染开口。
　　“啊？”楚羡心惊讶。
　　穆染点点头，很正经道：“喂她。”
　　楚羡心愣了几秒，自己抿了一口水，低下头把舌头伸进了她的口中，再把水渡进去。
　　渡到了一半，就见到穆染和楚凤仪走得很近，似乎是在把她们当做电视机一般观察……似乎是有猫腻。
　　果然，下一秒身下的人手有点不太老实，揽住了她的腰肢，表情越来越享受，令她差点把口中的水呛着。
　　“噗！咳咳咳……”
　　“唔……”
　　楚羡心把水呛着吐出来，吐了秦思若一脸，秦思若立马坐起来也不装了，拿起纸巾擦脸。
　　“你……”
　　“哎，先别骂！刚才你感觉怎么样？”秦思若先下手为强的问道。
　　楚羡心呆滞了半秒，道：“害怕……恐慌……心跳加速，手脚发麻……脸红，腿软……”
　　“刺激吗？”秦思若又问。
　　楚羡心点点头，秦思若严肃道：“刺激就对了，这说明啊，你已经开始步入某个阶段了。”
　　“什么阶段啊？”
　　“更年期！”
　　“……”
　　楚羡心作势的要掐住秦思若的脚说道：“快说我青春少艾！不然我就撕票！”
　　秦思若一看她要对自己的伤口下手了，立马大声道：“好好好，青春少艾！美丽无双！天下第一！我才是阿姨，我才是！”
　　“哼。”
　　楚羡心这才释放人质，脸上出现了一丝愠怒，道：“下次不允许吓我，不然我就立马离家出走！”
　　秦思若怕了，拉住她的手，由衷道：“我不吓你了！不吓你了！我错了，刚才只是玩玩嘛，大过年的，开心开心。”
　　“开心？你把这个称之为开心？”楚羡心听了更来气，眼睛红了一半。
　　秦思若立马坐近了些抱住她：“我错了，对不起，我错了，羡心，姐姐错了，你原谅姐姐吧。”
　　楚羡心长吁了口气，平静了一下内心，握住她的手：“我不怪你了，刚才我没及时扶你，你心里也不好受，喝了这杯牛奶吧，不然冷了。”
　　楚羡心把牛奶递给她，秦思若接过牛奶，就在此时，外面响起了炮仗声，不，准确的说是人们因为禁烟令而找到的代替品的声音，如雷贯耳，响彻天空。
　　穆染拿起红酒看着窗外，有些人还是会私自放烟花，画面很美，她好久没夸过这么温馨的年了。
　　楚凤仪从背后抱住她，说道：“染染，书拿来了吗？”
　　穆染扬眉：“自然。”
　　她转身从包里掏出了一本书放到桌上。
　　“这是……？”
　　楚羡心问道，看了一眼书名――《我是后宫头牌情人》“这本书我看过，网上看了一点，挺狗血啊，怎么了穆染？”秦思若拿过书翻了几页。
　　穆染道：“狗血是狗血，但我喜欢，我想拍这部小说，你们俩来演。”
　　楚羡心呆住了：“我们演……？”
　　她也凑过去看了一眼那书，里面的主角名字……
　　“穆染，楚凤仪……？”
　　她惊呼，抬头看着两个人，穆染回了她一个意味深长的笑容，拿起红酒躺在椅子上，对她们说道：“如何？演吗？”
　　秦思若和楚羡心相视不语。
　　深夜，外面的炮仗声一直未停，秦思若吃了药很快就睡了，而楚羡心却失眠了。
　　楚羡心翻来覆去，秦思若也感觉到了，伸手抱住了她。
　　“想什么？”秦思若的声音听起来喑哑又性感，带着颗粒般的立体质感，冲击着楚羡心的心灵。
　　楚羡心靠在她身边，问道：“为什么那本小说里面的人物名字跟穆染楚凤仪一模一样？”
　　秦思若黑暗中摸摸她的脸，温柔道：“那本书是穆染写的。”
　　“啊？”
　　“嗯，她跟我说，是一个朋友让她写的，只不过没出版。”
　　“原来是这样，我还以为……”
　　“以为她们也是穿越过来的吗？呵呵，怎么可能嘛……别想那么多了，快睡吧……亲一个。”
　　“嗯。”
　　楚羡心吻了秦思若，这彻底激起了秦思若的欲望，让她浑身开始发热，不一会儿，没睡着反而越发的清醒。
　　“羡心，你热不热？”
　　“有点。”
　　“那我们把睡衣脱了吧。”
　　“好。”
　　被子裹住了两个雪白的人儿，她们互相拥在一起，越发的缠绵，秦思若单脚凑了过去把她勾过来，一只手像是品鉴什么般的轻柔停放在应该放的地方。
　　她根本不是热，而是借由热来耍流氓。
　　“姐姐……”
　　楚羡心被她撩的心头火热，低低地叫了一声，秦思若受不住了，钻进了被窝里。
　　“啊……”
　　外面的烟花时不时的炸起，床铺的摇晃摆动幅度更大了，楚羡心一只手放在床的边沿，垂落在地，她闭着眼，享受着这一刻。
　　‘嘎吱嘎吱――’
　　这张床似乎被折磨了多次，突然发出了木枝结构的声音，楚羡心有一点担心，好像床铺有点不一样了……
　　“姐姐……唔……”
　　她想喊秦思若停下，但秦思若以为她要，便更卖力，让她敏感的连话都说不出完整了。
　　不出所料。
　　一声巨响，床板从中间塌了下去……
　　“不是吧……”
　　楚羡心的情趣戛然而止，她在混乱中听到了手机的铃响，挣扎着从被窝里出来，头发凌乱。
　　“喂！”
　　“喂！羡心啊！我刚才做梦梦到了一件可怕的事情！”
　　“怎么了？”
　　“今天我不是提早走了嘛！我去陪我妈妈来着，我刚才睡觉，梦到我在另一个时空，我遇到了林季！我的妈呀！我当时以为做梦给了她一巴掌，然后她很奇怪的看着我，梦里面你和思若都不在了！穆染还说我脑子坏了呢！这什么情况！我怎么醒都醒不过来，跟真的似得，后来我在那里睡着了我才在这里醒来，天啊，有人还给了我关于思若的一些照片……告密说林季和思若做了什么呢！”
　　电话里传来了万安安焦急的声音，秦思若这才从被窝里钻出来。
　　“林季？那她在你梦里是什么样的？”
　　“还能怎么样啊，居然在我的工作室！梦里我把她给签了啊，我的天啊，气得我直接把她打了一顿，然后她把我一推我就醒了！这梦真够可怕的诶。”
　　“你现在在哪里？”
　　“我在……我在酒店，就你和楚羡心认识的那个地方，我今晚陪我妈来着……”
　　电话挂断后，楚羡心有一股凉意传到了脑门，她看着秦思若半响，说道：“安安在那个酒店做梦梦到了另一个时空……”
　　秦思若则已经起了床，套好了衣服，把楚羡心的衣服递给了她。
　　“我们去看看。”
　　“好，顺便买张床回来。”
　　两个人穿好了衣服上了车，再次前往那初始的地方。
　　作者有话要说：  没写完呢，后面还有番外是接着的，哈哈哈，不急不急。
　　喜欢的小伙伴可以关注一下新文哦――《姐姐，请暗恋我》原名《请占有我》近期可能改名哦～感谢在2020-11-0918：42：59～2020-11-1018：08：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：大葵1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　酒店还是原来的酒店，一切都没变化，秦思若站在这里，回想到自己布置酒店却无人入住，没由来的一阵伤感。
　　楚羡心看到了她眉间的郁结，牵住了她的手：“姐姐，我来过，你死后我回到这里，我看到你给我准备的一切了。”
　　“那些……你都看到了？”
　　“嗯，唱片，照片，还有洋娃娃！”楚羡心一个个陈列出来。
　　秦思若这才感觉心情好点，抬头道：“这不算什么，毕竟我那么优秀，能想到的东西可多了，你余生的惊喜肯定会更多。”
　　“……臭美。”楚羡心刮了刮她的鼻子，防止她内心飘到天上去。
　　来到了20楼，万安安就住在这里，秦思若敲了敲门，万安安很快开了门。
　　她脸上敷着面膜，刚开门的时候吓了一跳，幸好秦思若知道她经常这个样子，便也就没什么大反应了。
　　“梦到什么了？”
　　两个人风尘仆仆的进了房间，万安安立马说道：“你们怎么来了？就为了这事儿？”
　　楚羡心把围巾取下喘了口气：“是啊，很紧急的，你快说说。”
　　万安安古怪的看了两个人一眼，到厨房先弄了两倍热奶给她们。
　　“我梦到我在另一个时空，那个时空你们都不在了，很奇怪，居然没有小小，我就突然想起了楚羡心跟我讲的她是另一个时空的人，我梦里以为是在做梦，毕竟日有所思夜有所梦嘛，结果我居然见到了林季，我当场上去就一巴掌把她给干趴下了，然后穆染居然上来拦着我，问我在做什么，我说我在打绿茶呢，穆染说我神经病，还说你们俩的失去让我精神错乱了，我当时就迷惑了……”
　　“所以？后来呢？”秦思若喝了口鲜奶问道。
　　万安安裹紧了衣服道：“后来……后来我发现那个世界的所有一切都不一样了，我去找小小，小小居然是凤仪的白领了，对我非常的恭敬，我跟她说我们是好闺蜜，她居然一脸吃惊，并且表示从来不认识我！我的天啊……”
　　“别紧张，这酒店邪门的很，我当初就是从这里穿越的，很奇怪，当时离开这里的时候我记得我脑袋很疼，然后还喝了酒，就很快不省人事了，是思若把我带到医院去的。”
　　“嗯，那天你吓坏我了。”秦思若转头看向万安安：“你可能也梦到前世了，但是你可以操控吗？”
　　“我不知道是梦还是现实，但是非常的真！我可以操控，可是那又有什么用呢？难道真的是另一个世界嘛？这太不可思议了！”万安安几近疯狂，聊到那梦的时候还在手舞足蹈。
　　“要不，你再睡一觉试试？”
　　楚羡心提出了个大胆的想法，万安安脸上出现了一丝害羞，道：“睡给你们看啊？”
　　“嗯。”
　　“我……我害羞，我睡不着。”
　　楚羡心拿出一板药，大方道：“别担心睡不着，这是思若的抑郁药，一吃保证你睡到明天晚上。”
　　万安安：“……”
　　她朝秦思若投去了个同情的目光，仿佛再说，你女人真狠。
　　最后万安安没吃药，选择一个人呆在房里酝酿情绪，而楚羡心和秦思若则在不打扰万安安母亲的客厅里相拥看着电视剧。
　　一个小时后，楚羡心和秦思若来到房间内，见到了万安安已经进入了熟睡状态。
　　她的睡相非常的差，被子几乎盖不住，手脚乱放，真搞不懂苏小小怎么和她同床的……
　　楚羡心简直没眼看，秦思若则低下身子给万安安盖了盖被子。
　　“她睡着了，等她行了之后再问她萌到了什么。”
　　秦思若点点头：“我希望万安安可以操控那边的世界，这样，我们就有了可以联系的地方。”
　　“恩。”楚羡心也坐了下来，呆呆的看着万安安。
　　*在另一个时空中
　　万安安坐在椅子上玩着手机，还一边吐槽说：“该死的秦思若楚羡心！让我睡觉，让我睡！这好了，又回来了，烦死了！”
　　“安安姐，你叫我有事？”
　　进门的是苏小小，她穿着一身休闲装，踩着一双粉色的高跟，唯唯诺诺的进门来。
　　万安安放下手机看着她：“你……真的不认识我？”
　　苏小小眨眨眼：“安安姐，有幸在三年前认识你，不过是在舞台上看到的。”
　　“哦……”万安安很失落，又道：“这工作做的还满意吗？”
　　苏小小点点头：“满意呢，每个月工资五千多，够了。”
　　“五千多？你房租就三千多了，再加上吃喝用的，你够吗？”
　　“够了啊！”苏小小一脸满足。
　　万安安思忖了片刻，道：“这样吧，你既然在凤仪，我给你安排个职位，当个经理去，每个月3万。”
　　“啊？这样好吗？”苏小小讶异。
　　“自然了，我喜欢就行，反正是梦……”
　　“什么？”苏小小愣神。
　　“奥，没什么，等会儿我跟人事部说一下。”
　　“谢谢谢谢！”
　　苏小小鞠躬感谢，万安安得意的翘起了腿，忽然在一晃神间看到了她左手中指上的一颗钻石戒指……
　　“你……结婚了？”她呆住了。
　　苏小小看了看自己的戒指，高兴的说道：“我未婚夫啊，还没结婚呢，不过快了，我们定了下个月的十号，到时候一定请安安姐来赴宴。”
　　“未婚夫？你还那么小年龄，就要结婚了？”万安安突然感觉到自己的心有些闷闷的，她问道。
　　苏小小挠了挠发红的耳朵：“不小了，快28了，马上奔三了呢，再不结婚我爸妈要催了。”
　　“这……那……祝你……百年好合。”
　　万安安不知道为什么说出这句话的时候心里很委屈，明明是在做梦，但是还是很难受，难受到浑身都在痛，手指指尖每一个都在发麻，心肌梗塞，喘不过气。
　　“安安姐，你怎么了？”苏小小看到她不对劲，上前扶住了她。
　　万安安摇摇头，把头埋进了手臂里磕在桌子上，闷闷的说道：“你先走吧，记得电话畅通，我随时找你。”
　　“好。”
　　苏小小回头多看了她一眼，转身就走。
　　万安安把头抬起来的时候，眼睛里有东西留下来，她擦了擦，居然是泪水……
　　“万安安，你怎么回事？一个梦而已，能哭成这样？不过是一个无关紧要的人……”
　　她自嘲，擦干净眼泪，拿起手里的文件出了屋子，如果楚羡心说的没错，那这里就是另一个世界，她现在的身子不是自己的，而是另一个万安安的，但是她又能做什么呢？那或者真的只是梦呢？
　　刚出屋子便见到了瘟神林季，她瘪瘪嘴，以为是梦又重来了一遍，结果发现，林季脸上被她打的伤痕还没好……
　　这个梦是续着的吗？
　　“我跟你说过多少遍了，这个东西不要放在这里碍事，给我搬走它！”
　　“是！”
　　对话的是林季和苏小小，苏小小显然位低一畴，低着头也不敢抬头，万安安见到林季指着地上的花盆很生气的吼道。
　　那花盆很大，有苏小小半个身子那么高，她怎么可能搬得动？
　　可是……这个傻瓜笨蛋居然真的去搬了，她真的和现实不一样了，这里的她居然为了生活低头……
　　万安安怒从中起，拿起了包，冲到人群里直接给了林季一击。
　　“你有病啊！万安安，你干嘛？！”林季往后退了一步，手上被她包的珠链打到还是会很痛。
　　苏小小惊吓到了，她看着万安安，完全的不敢靠近，生怕自己被她打到。
　　万安安看她这幅眼神，心里更痛更难受，像是被海水淹没般窒息，她指着林季说道：“以后再敢欺负她，我弄死你！”
　　“怎么回事？”来到的保安看到这样的情况，都愣了。
　　林季怒意冲冲，可是却不敢说什么，她狠狠地盯了一眼苏小小，苏小小吓得往后退了几步。
　　“把她带出这栋大厦，我们不欢迎犯法的人。”万安安指着林季。
　　但保安明显不敢动手，林季怒着往后退去：“你他吗真是有病！”
　　万安安看了一眼苏小小，随后又潇洒的走回了会议室，其实她每走一步心都在痛，一想到刚才苏小小的害怕眼神，便觉得心里想被针戳一样，她可从没用这种眼光看自己，自己在她那里永远都是同等的。
　　她越想越难受，忍不住回头补了一句：“对了，你不要用这种眼光看我，我没对你怎么样！”
　　苏小小立马低头哈腰：“对不起对不起！”
　　万安安：“……”
　　刚回到会议室就听到了电话，是穆染的兴师问罪。
　　“为什么这么对林季？她现在是你手下的得力干将了。”
　　万安安想起了之前做梦梦到有人给她发了一些照片，她说道：“林季咎由自取，没有她，思若和羡心不会这样的。”
　　“你什么意思？你精神错乱了吧？”
　　“我现在手机里还有资料，你等着，我发给你。”
　　说完挂断了电话，她打开短信，忽然发现这是一条延迟信息，是设定好了时间发过来的，为什么呢？因为发件人是楚羡心……
　　她在旁人眼里得知，楚羡心昏迷了，所以这条信息绝对是延迟信息。
　　里面发了一段话加好多张林季在宴会上的图片，都是林季威胁犯罪的证据。
　　万安安把东西都发给了穆染。
　　不稍片刻，穆染只发了四个字。
　　“让她消失。”
　　“收到。”
　　万安安起身，叫秘书拿来了所有的资料，她把林季的单独拎了出来，能转移的全部都转移，一夜之间，将她的资源全部都截断，相当于冷藏。
　　冷藏这事儿，她最在行了。
　　林季把万安安打她的事情扩大，但是媒体却不接账，因为穆染在背后加持，谁也不敢放大消息。
　　第二天开始起，林季所以的资源都被截断，万安安不再让她接触任何人脉有关的人物。
　　林季的余生会过得很惨。
　　不知道是不是因为在梦里，她的日子过得很快，一晃眼便半个月了，林季彻底的封死，她的合约还有半年就到期，也没有公司肯签她。
　　万安安对于这样的成果很满意。
　　只是，始终有个人一直很惧怕她，那就是苏小小，万安安感到了前所未有的恐惧和孤独。
　　她在这里只有一个人，每天一个人睡觉一个人醒，而在那个在自己的世界里，苏小小大部分时间会赖在她家不走，早上会给她做早饭，然后万安安就会很开心的说让她抵用房租，这会儿苏小小就会很殷勤的每天都来。
　　万安安很享受有人照顾的时光，她已经36岁了，即将奔四的年龄，家里催着结婚，但是她却一点也没想结婚的想法，反而是苏小小出现后，她才觉得两个人生活也未必不好。
　　可是，没了苏小小，她自己也可以找个男人一起活着。
　　不就是伴侣么，切。
　　万安安放下咖啡，打算给这个时空的万安安找一个归宿，打开交友网站，查询猛男。
　　这些男人一个个肌肉厉害的不得了，可是万安安却一个都没兴趣，只觉得那些肌肉有些辣眼睛，还有肌肉上面的青筋，真的是……令人作呕。
　　她转而打开那些比较清瘦的男生一列，这些看着还行。
　　有些长得挺漂亮的，万安安对这些居然产生了兴趣，以前她可是无猛男不欢的。
　　打开聊天窗口，要了聊天方式，她一口气要了五个才如松了口气般躺下。
　　“看你还孤独不？只知道工作，其实两个人生活也挺好。”万安安碎碎念的对自己说着，全然不知玻璃窗外有一双眼睛一直盯着她。
　　“唉，小小，你说安安姐是不是疯了？感觉跟以前完全不一样了。”旁人低头嚼舌根。
　　苏小小收拾着东西笑道：“人会变有什么奇怪的。”
　　“哦。”
　　苏小小看着万安安呢喃道：“确实有些奇怪，老是自说自话，该不会是鬼上身了吧？”
　　再次抬头，却见到万安安也瞥到这里，她立马就把目光移开了，心里跳的厉害，她可怕这位领导了，最近她太暴力了。
　　作者有话要说：  之后还有秦思若和楚羡心的番外，还有吴蔚和萧珂哒。
　　感谢在2020-11-1018：08：23～2020-11-1118：47：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢投出地雷的小天使：大葵1个；感谢灌溉营养液的小天使：阿故里嚓擦10瓶；大葵1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 
　　为了不让这个世界的万安安孤独，她一个上午就见了四五个男人相亲，下午又见了三个，为了节省时间，晚上吃晚饭同时邀请了四个……
　　堪称相亲界的典范。
　　还是一样的套路，那些男的大眼瞪小眼的抢着付款，可万安安根本不在乎，请他们吃了一顿海鲜大餐后，让他们全部都回家了，依旧是没能找到符合心意的男生。
　　她在等他们走后，叫了一瓶白酒，一口气全都喝完了，醉醺醺的，感觉浑身暖暖的才不会想那些乱七八糟的事情。
　　喝完了酒就回家了，离公寓也就两个地铁站的距离，她只要走到地铁站就好。
　　理想是美好的，现实是残忍的，酩酊大醉的她根本走不到地铁站，她高看了自己的自制能力，最后兜兜转转，发现还是蹲在小巷子里思考人生比较舒服。
　　吹着晚风，带着夏天的温热，看着月亮，想着家。
　　麻烦又找上了门，打扰了她的清净。
　　林季找了四五个人在小巷子里堵万安安，而此时的万安安已经喝得醉醺醺的，见到林季很友好的打了声招呼。
　　“你好……你谁啊？”许久未见林季的万安安是真的认不出眼前的人，模模糊糊的一大片白。
　　林季往后退去，几个壮汉走上前，万安安感觉到了危险的气氛，她拿出包里的电/击器说道：“不想死的给老娘让开！”
　　众人往后退了两步，这时林季说道：“怕什么，这里是监控盲区，她一个女人你们四个人还对付不来？大不了多给点钱。”
　　听罢，四个壮汉又上前，到了路灯下，几个人的肌肉异常的分明，一看就是长年累月锻炼的结果，被打上一拳，估计得进医院。
　　万安安往后退去，但是脚下穿着高跟鞋，再加上醉了酒，步伐不稳，一个趔趄，向后倒去。
　　“你们别过来！不然我报警了！”
　　洪亮的声音在耳边响起，万安安看着那只捉住自己的手，再抬头，是苏小小。
　　“你快走，跟你没关系。”万安安无力说道，慢慢站起来，脱掉了脚下的高跟鞋，直接站在了地面上。
　　“不行，安安姐，我已经报警了！你们再不离开的话马上警察就来！我现在开直播，你们敢上来立马直播到平台录下！”
　　苏小小很聪明的打开了某音直播，她为了赚点外快，经常会在上面直播化妆带货，所以粉丝也不少。
　　见状，林季才终于罢手，没好气的带着四个人转身离开。
　　直到此时，万安安才松懈下来倒在苏小小的怀里。
　　“安安姐！安安姐！”
　　苏小小着急的大喊，黑灯瞎火的，以为自己来晚了她受伤了。
　　“别叫了……没事，直播关了吧。”
　　苏小小松了口气：“根本没开。”
　　万安安轻笑一声：“你一直都那么小机灵。”
　　苏小小摸了摸发红的脸，道：“没有啦，还好。”
　　万安安扶着墙壁站起来，手里拿着高跟，打了个哈欠，道：“我回家了，再见……”
　　她突然转过头：“哦，替我跟新郎问个好，让他好好的珍惜你这个可爱又美丽的新娘，你想要什么跟阿姨说！阿姨什么都能给你！”
　　苏小小看着她不稳的身形，叹道：“我不要什么，平安就好。”
　　“平安？阿姨不要平安，阿姨想离开这里！我不想待在这里！这该死的地方！该死的秦思若楚羡心！让我一个人待在这里！我不想待在这里！好孤独……好惨……啊！”
　　万安安一脚踹在了电线杆上，吃痛的大喊惨叫，苏小小赶紧跑过去扶住她。
　　“疼……”万安安就地而坐，抱着自己的脚指头呼呼。
　　苏小小从包里拿了个创口贴递给万安安：“安安姐，用这个吧。”
　　万安安斜睨了一眼，嗤道：“傻瓜，我这是撞伤，要用云南白药！不用创口贴！”
　　“哦……我也有。”
　　说着，竟然从包里拿出了云南白药。
　　万安安看着她的低领装不经意的咽了咽口水，又说道：“我需要药酒。”
　　“药酒……我没有，我扶你回去吧。”
　　万安安摇摇头，问：“你怎么在这里？”
　　“我……我未婚夫在附近上班，晚上我给他送便当，不过……”
　　苏小小说着把便当拿了出来，笑嘻嘻道：“他好像不太爱吃，刚才和同事出去了，就让我一个人回家了。”
　　“什么？！把你抛下，然后自己跟狐朋狗友出去玩？！苏小小，你疯了吗？你以前的坚持和不服输呢？！你男人这么对你，你为什么还嫁给他？”
　　“他……是我父母安排的……”
　　“那你喜欢他吗？”
　　“还好吧，我扶你起来……唔……”
　　话音未落，她已经被万安安推到了墙边，左右都跑不掉了，眼前的人凑近了她，一股浓厚的酒意扑面而来，但是其中还夹杂着万安安的香水味，闻多了感觉也会醉。
　　“你怕我？半个月了，一直在躲我，我伤害你了吗？我对你不好吗？”万安安带着酒气，说话都有些大舌头。
　　“没……没有啊。”
　　“你撒谎！你一害怕你就眨眼，你怕我！”
　　苏小小一怔，万安安怎么知道自己一撒谎就眨眼呢？她拼了命的瞪大眼珠子，却瞧见万安安的眼神里带着泪色。
　　“你哭什么？”苏小小更慌了。
　　万安安一抹泪：“哭？我会哭？开玩笑，睁眼睛久了就有点涩而已。”
　　“我送你回去吧，我的车……奥，我的车给我未婚夫开走了，我打的送你回去。”
　　“你有病啊苏小小！你未婚夫这样对你，你还要结婚？！单身不好吗？！我和你多开心啊！晚上去看电影……白天给你订饭！你现在的男人能做到吗？连我都比不上的废物，有什么资格配得上你！你那么好！……你还要嫁给他……王八吃秤砣！苏小小，你居然要离开我……”
　　万安安对她一顿臭骂，恨铁不成钢的心思溢出了巷子外，她高亢的声音让几个矮楼里的人家都打开了灯。
　　苏小小无奈的抱着她，捂住她的嘴，一手拎着她的高跟鞋，一摇一晃的走出了小巷子。
　　叫了个车，到了车上万安安还在胡咧咧的骂她没出息，苏小小正考虑要不要和她同一辆车的时候就被她拉了进去，也没得选择的只好陪着她了。
　　“陪我睡……苏小小！你今晚别走了！”
　　万安安把她困住了，苏小小一脸无奈，把高跟鞋放到她身边，想把她推开，但万安安缠的很紧，一点也不像平日里老板的模样，她平日里那么凶，现在居然跟个小狗狗一样缠着自己，倒是有点匪夷所思了。
　　“安安姐……我今天……”
　　“叫我阿姨！阿姨……”
　　苏小小愣住了，关上门，司机开了车，她说道：“阿姨，你家在哪儿？”
　　“原为路39号301……”
　　“嗯。”
　　一路驱车赶往，到的时候万安安已经睡着了，苏小小只好让司机帮忙让她靠在自己身上抱着她走到了电梯里。
　　到了三楼，她用钥匙开了门。
　　里面一片狼藉，万安安这些天几乎没怎么收拾，地上还有一些空酒瓶和方便面桶。
　　苏小小把她放在了沙发上，用湿毛巾给她擦了擦脸，这万安安很受用，拿着湿毛巾往额头上一贴，身上热气都散了。
　　苏小小来到厨房打开冰箱，里面有一瓶蜂蜜百香果，她倒了些出来，泡了杯蜂蜜水，随后走到沙发旁。
　　“阿姨，喝点蜂蜜水吧。”
　　“嗯……小小，给我做饭，我免你房租……陪我睡觉，我再给你买辆车……”
　　听着万安安的梦话，苏小小无可奈何的笑了，她低头看去，万安安躺着的姿势过于豪放，衬衫下面露出了一节腰肢，雪白透嫩的，皮肤平常保养的就很好，不禁脸色一红，替她拉了拉防止着凉。
　　苏小小叹了口气，卷起袖子，开始打扫起家里。
　　万安安感觉闻到了身边一阵阵的香水味飘来飘去，缓缓的睁开眼睛，发现苏小小忙碌的背影。
　　很温馨，很安心，也很舒心。
　　万安安终于能抱着抱枕放心的睡去了。
　　她莞尔一笑：“晚安，小小。”
　　苏小小转身笑道，见她对着自己道晚安，赶忙也笑着回答：“奥……晚安，阿姨。”
　　随后又忙碌了起来。
　　第二天一早，万安安醒来后便发现身旁躺着一个人，就是苏小小。
　　她打扫过后太困了，就没回家，直接就睡在了万安安身边，也幸好她家沙发够长够大。
　　万安安很仔细的打量着她，许久没有看过小小的样子了，每天醒来就上班，完全见不到她。
　　她伸出手抚摸苏小小的鼻尖，眉眼，还有她薄薄的唇，这才发现，苏小小长得很好看。
　　小家碧玉，睫毛修长，鼻头又挺又小巧，嘴巴薄薄的，看着就想让人咬一口……
　　万安安惊吓与自己的想法，她立马端正姿态，仰面朝天。
　　这一个动作吵醒了苏小小，她揉了揉眼睛：“早啊，阿姨。”
　　听到阿姨这个称呼，万安安吓了一跳：“我回来了？”
　　“什么？”
　　“你喊我阿姨！我回来了吗？”
　　“什么啊？你昨晚让我叫你阿姨的。”苏小小坐起来，揉了揉脸，道：“我帮你去做早饭，想吃什么？”
　　万安安喃喃道：“喝粥。”
　　“好。”
　　没想到苏小小真的跑去煮粥了，万安安把眼睛抬起，从沙发上看去，这个背影，像极了一个家庭主妇。
　　想必秦思若看楚羡心也是这样的感觉吧。
　　粥到了，万安安也洗漱好了，给苏小小一个临时牙刷和毛巾，她也洗漱了一下。
　　回到客厅收拾东西，看了一眼时间，打算出门，万安安喊住了她：“去哪儿啊？今天我放你一天带薪假，不用去上班了。”
　　苏小小怔然了一下，然后道了谢：“那有空的话，我去看一下前几天约好的婚纱店，我正愁这些天加班没时间去呢，谢谢安安姐。”
　　万安安：“……”
　　她这个榆木脑袋！
　　万安安单手支头，顺道看了一眼手机，发现今天是7月20号，不是苏小小的生日吗？苏小小可是喜欢缠着她给自己补生日礼物的……
　　唉，想这些做什么呢，人家有男朋友，自己算什么呢？闺蜜都算不上，普通朋友？不，只是上司。
　　她拿起银勺子在碗里舀了一勺粥放进嘴里，淡而无味……
　　她在放了点榨菜，还是没味道，再放了些老干妈，除了辣的舌头疼之外，什么味道都没有……
　　“受不了了！再这样我要自杀了！”
　　万安安把勺子一甩，颇有性格的躺在沙发上，不一会儿便来了个电话。
　　穆染打电话告诉她，林季被警方调查了，听说是因为被雪藏，这半个月私底下跟有些老板走的很近，那些老板被查出违法，贩卖毒/品，林季也被拉去问话了，让万安安赶紧公关。
　　万安安哪儿有这个心思，打了个电话让苏梅去解决，剩下的她就是终日躺在这里。
　　一直从白天躺到了晚上，无聊的时候玩玩游戏，困了就睡，醒了就吃，一派死气沉沉的作风。
　　直到苏小小给她打了个电话，询问她有没有吃晚饭，警觉的她一下子就从苏小小的口吻里听出苏小小肯定也没吃晚饭，并且还想找自己一起吃，只是碍于面子不能开口。
　　这个机会不能错过。
　　“我没吃呢，你等我过去找你吃饭啊！”
　　万安安也不等她回复，问了地点，随后就开始拾掇起来。
　　洗了个头发，用卷发棒卷了一下，穿上了她最爱的短裙，再也不穿高跟鞋，反而换上了一双黑色马丁靴，带着墨镜，画了个浓厚的妆，看起来就很朋克。
　　不得不说，她大学时期就是这样的，只不过进了社会后变职业了，那时候性格乖张，不是个好惹的角儿。
　　她现在回不去，便就造作，反正楚羡心和秦思若也管不到她。
　　她没开车，而是骑了一辆摩托车外表的电摩，炫黑和红相间，无比的嚣张，她开在林荫大道上，夏日的风吹着凉爽，也让她心里更加的放纵。
　　到了约定好的婚纱店，苏小小已经在等候，似乎还没认出万安安，直到万安安来到她面前才吓了一跳。
　　“你男人呢？”万安安问道。
　　“奥……他有事先开车回去了，上班呢。”
　　“是吗？上车。”
　　万安安仔细的打量了她，随后甩了甩有型的头发，酷酷的说道。
　　苏小小赶紧忙不迭上车，老板的命令还是要听的。
　　“谢谢安安姐，我想回家。”
　　万安安冷笑一声：“坐了我的车，还想回家吗？”
　　“啊？”
　　“我说，你上了我的贼船。”
　　“……”
　　作者有话要说：  朋克版万安安
　　这里是三年后，那个世界是三年前。
　　喜欢的小伙伴可以关注一下新文哦，点开专栏就有啦《她偏要暗恋我》原名《请占有我》近期不改名了！～文案：破镜重圆暗恋海王回头
　　空手套金主的故事
　　～
　　一个人的暗恋能坚持多久？
　　她坚持了十年，坚持到物是人非，直到有一天那个人终于开始关注她了。
　　哼，但她可不能就范。
　　～
　　白恣意：一开始我没想再喜欢她，后来……不知道怎么了，我的脸有点疼。
　　展颜：是这样的，我对她就是见色起意而已，她不仅有钱还有颜值。
　　白恣意：？？
　　一个娱乐圈大众情人，一个享誉国际知名度的霸道总裁，一件双向暗恋的秘密。
　　～
　　《她偏要暗恋我》
　　感谢在2020-11-1118：47：28～2020-11-1218：28：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、大葵、lll1个；感谢灌溉营养液的小天使：lll10瓶；大葵1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　狂风在耳边呼呼的吹着，万安安戴着头盔感觉不到，苏小小的眼泪横流，止也止不住，最后没办法，只能抱住万安安，靠在她背后闭着眼睛，把自己全身心的交给了她，无视了失重感和恐惧感。
　　但抱住万安安清瘦的背部，也挺有安全感的，平常万安安经常冷面示人，在不熟的人面前从来不会露出任何稍加关心，尤其是对她。
　　可能她从来在公司没存在感，来这里之前，她是做狗仔的，万安安最讨厌狗仔，所以也不怎么来她们的部门，毕竟属于底层。
　　谁知道，这一系突如其来的变化让她始料未及，万安安不仅让她升职加薪，还为她的未婚夫操碎了心，真是令人费解。
　　万安安带着她来到了一处咖啡店，这里晚上很冷清，没什么人，附近有工作楼，可是这几年搬得人很多，几乎成了空楼，房租也很便宜，适合刚创业的人来这里。
　　“我要这个，这个。”
　　万安安这身打扮无疑成了主角，暖黄灯下，身材火辣，穿着大胆，再加上长相姣好，员工点菜的时候都不自觉的往她这里瞥来。
　　苏小小感觉不自在，也说不上哪里不自在，是怕盯着万安安的怪异目光注意到自己，还是怕别人老是看着她，不过看万安安的样子，一点也不在乎，她便找了个角落坐下。
　　万安安也坐到位子上，手里端着两杯奶茶。
　　“喝吧。”
　　“谢谢。”
　　苏小小喝了两口，这才发现这奶茶是她最喜欢的口味，而且还是3分糖，味道熟悉的不得了。
　　“阿姨，你也喜欢喝这里的奶茶吗？”忍不住问道。
　　万安安点点头：“本来不喜欢，后来有个小丫头喜欢我就喜欢了。”
　　“小丫头？是你的侄女？”
　　万安安盯了她一眼不说话，苏小小知道自己多话了，吐了吐舌头，继续喝奶茶。
　　“女士，您的蛋糕到了。”
　　“放这。”
　　“好。”
　　苏小小看着蛋糕发愣，一种激动的心情从心底迸发，即将要泪目的时候万安安制止了她。
　　“别误会，我不知道今天是你的生日，只是我想吃。”
　　“……”
　　死鸭子嘴硬。
　　万安安看似无意，但是却又有意的觑看她一眼，略显心虚，但还撑得住。
　　苏小小看着那7寸蛋糕出神，一分钟后，她抬头堪堪道：“谢谢，谢谢你……”
　　万安安最见不到她这样可怜兮兮的眼神，摆了摆手：“不用谢，你生日你男人也不跟你过也是很过分了，等会儿你去哪里？”
　　“我想……想……”
　　突然间，她好像凝滞住了一般看向窗外。
　　万安安顺着她的目光看去，就见到一个男人抱着一个女人往这里走来，看多了剧本的她一想就知道，这个男的是苏小小的未婚夫吧。
　　长得不帅，配不上她。
　　“你男人？”
　　“……”
　　“你玩过一种叫快跑的游戏没？”万安安问道。
　　苏小小呆呆地摇摇头。
　　紧接着万安安把她的手拉起来，另一只手拿起蛋糕，两个人一起走到外面，正好和进门的男女对碰。
　　“小小……”男人很惊讶，显然没预料到苏小小在这里，赶忙松开身边的女人。
　　“这是你妈妈安排的未婚妻啊？洛少，你妈眼神不怎么样。”
　　面对女人无情的嘲讽，苏小小竟然毫无感觉，她甚至也不吃醋，只是觉得丢人。
　　万安安可是气不过，用手沾了点蛋糕尝了一口，味道还不错，随后拿着塑料刀切了一块给苏小小：“尝尝，芝士蛋糕很好吃。”
　　“你朋友怎么奇形怪状的。”那个女人又说道。
　　万安安笑了：“奇形怪状？呵呵，小小，你的男人看来修养也不怎么样，找的怎么都是这么艳俗的小三呢！”
　　话音刚落，她抓起一把蛋糕糊住了那个女人的脸，再用剩下的蛋糕拍在男人的脸上，趁着两个人还没反应过来，带着苏小小快速骑车逃离现场。
　　苏小小在车上感觉到了心脏跳动的刺激，她自从在狗仔场上退下来后就再也没有经历过这么刺激的跑步了。
　　拥着眼前人的细腰，她闻到了万安安的发香，不知不觉的感觉到了前所未有的安全感，似乎在万安安的保护下，她做什么都可以。
　　“阿姨！”
　　风速下，她喊了一声。
　　“说。”
　　“你好帅。”
　　“呵，那是。”
　　话音刚落，就感觉车速慢了下来，前面的头越发不稳，下一秒居然崴了，两个人应声倒地。
　　“我去，什么破车！我要申请赔偿！告死他们！”
　　苏小小拍拍膝盖站起来，查看了一下后轮胎，说道：“轮胎爆了。”
　　“那没法子了，坐车回去吧，你没事吧？”
　　苏小小摇摇头，傻笑不语。
　　万安安打开手机叫了辆车，两个人就坐在马路旁边干等着。
　　“阿姨，你刚才真的好帅，做了我一直想做的事情。”
　　“你知道他出轨啊？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么不反抗。”
　　苏小小低头沉默片刻，道：“早年我是做狗仔的，后来我妈让我来做这个，现在我妈让我跟他好，我觉得我生活在我妈的阴影之下，她一直为我好为我好，我现在只想摆脱她，我无所谓嫁给谁了。”
　　万安安转过头，看着她苍白的侧脸，心里动了恻隐之心，忽然说道：“我帮你啊。”
　　“怎么帮？”
　　万安安深深地吸了口气，忽然噎了一下，她能怎么帮？给她另外找一个男人？
　　不，不行，她不乐意。
　　沉吟片刻，道：“我不知道还能留在这里多久，但你要记得，别让万安安孤单，我在那里对你挺喜欢的，在这里肯定也会喜欢你，我可能某天突然会忘记你，但是你一定不能放弃我，到时候我一定帮你摆脱困境。”
　　“什么意思呢？”
　　“意思就是，我谈过几次恋爱，但都是跟男人，不过到最后我还是孤独着。”
　　“我也很孤独……没想到安安姐你也很孤独，我平时看你上班来去，很充实的样子……”
　　“是啊，每天上班，下班，一个人吃饭，一个人睡觉，我做什么都是一个人，不是充实，只是让自己忙起来忘了自己是一个人，但是回到家的时候还是很孤独，内心是很空虚的，我渴望有个人能跟我一起生活。”
　　“我明白了……安安姐你想让我帮你介绍男孩子吗？”苏小小说的话差点让万安安昏厥。
　　万安安摇摇头：“不是，我想跟你睡。”
　　“啊？”
　　“不……不是跟你睡，是想跟你成为好闺蜜，然后两个人住一间房子，我可以照顾你饮食起居，还能关照你生活上的事情。”
　　“啊？可是……这不是夫妻做的事情吗？”苏小小红了脸。
　　万安安冷静了一下，道：“或许……是？是吗？”
　　“对啊，两个人住在一起，吃睡都在一起，你说不是夫妻是什么？难道你要自梳啊？”
　　万安安缄默，坐到她身边，呆了很久，月光洋洋洒洒的倾泻在苏小小的脸上，形成了一道淡淡的微光，她的肌肤很好，看起来一点瑕疵都没有，嘴角有着一抹微笑的弧度。
　　是因为和她在一起吗？
　　一定是的。
　　她问道：“你能不能帮我。”
　　苏小小疑惑的望着她：“什么？”
　　她的大眼睛闪闪发着光亮，眼睛里都是自己，刘海被风拂过，丝丝软软，万安安盯着她，口干舌燥。
　　“帮我看看我的性取向还正不正常。”
　　语落，不等苏小小同意，万安安便一口‘咬’了上去。
　　口中带着奶茶的香气，万安安感觉到了非常的甜，她瞪大眼珠子看眼前这个人，苏小小也愣着，眼睛瞪得大大的，不敢动。
　　无处安放的小手抓住了衣角，一颗心扑通扑通的狂跳，她此刻的心跳应该能上200，如果再加速一些恐怕当场就要晕倒了。
　　万安安见她没反应僵硬着，突然很紧张，吻技一向很好，但此刻突然变成了菜鸟，只知道触碰对方的唇，光是这个举动，已经让她这个老阿姨眼前模糊……
　　这个感觉告诉她，她的确弯了。
　　不自觉的心里哭爹骂娘的，她万安安一世英名居然弯成个勾子……
　　听到啵一声离开了对方的不舍，万安安舔了舔甜丝丝的嘴唇，道：“谢谢你。”
　　“不谢。”苏小小低下头，也不知在想什么，半响，才抬头问：“你……得出结论了吗？”
　　万安安点点头：“如果有机会……”
　　她紧张的望着她：“如果有机会，要一直粘着我，我会融化的，我比那个男的更好，我会比他更呵护你。”
　　“嗯？”
　　苏小小抬眸的疑惑瞬间印在了万安安的眼睛里，下一秒忽然感到眼前一片漆黑，无力的向后倒去。
　　再次醒来后，就见到了秦思若和楚羡心的大脸吓了一跳。
　　“我怎么回来了？”她还在郁闷，还有话没说出口。
　　秦思若指指窗帘：“天亮了。”
　　“哦。”
　　“你梦到什么了？”
　　“嗯，没什么，林季吸毒被抓了。”
　　“哦，还有呢？”
　　“没了。”
　　“嗯，刚才小小打电话来了。”
　　“什么事？！”
　　“她妈妈逼着她相亲呢，她想问问你的意见。”
　　万安安坐起来见到两个人一脸坏笑，就知道这两人肯定知道些什么，自己绝对说梦话了。
　　来到约好的地点，苏小小早就坐在那里喝上了奶茶，万安安还陷在那个梦里不能自拔，她现在深切的知道自己对苏小小的企图，怎么可能让她去遵从父母命。
　　“我来晚了，抱歉。”
　　看到风尘仆仆的万安安，苏小小把奶茶递了过去，看着窗外的风景道：“我妈让我相亲，我好烦啊，唉，你说，她们怎么这么烦呢。”
　　万安安凝望着她不语，真的很不一样。
　　这个苏小小比那个小了1，2岁，语气里晒出的不耐烦真的是年少的时候常出现的样子。
　　万安安喜欢她朝气蓬勃的样子。
　　“不要去，你嫁给我吧。”
　　身边的人冷不丁突然说道，苏小小一愣，惊讶的看着万安安：阿姨，你脑子进水了吧？”
　　万安安拉住她的手，很认真的再重申一遍：“我……想……要……跟你过一辈子！”
　　面对她的严肃，苏小小感受到了前所未有的压力和心跳，仿佛要窒息了一般看着万安安。
　　“你说真的？”
　　“嗯。”
　　万安安说的从来不后悔。
　　“我……我考虑下。”
　　苏小小抽出手，拿起奶茶一边喝一边发呆，万安安也坐下了，她瞥向她，唯唯诺诺，小心翼翼，眼神中都带着一丝愧疚。
　　自己说这个是不是有点太早了？
　　“这样吧，我给你1个月时间考虑。”
　　万安安看了看时间，扫了一下二维码，给她点了个最爱吃的蛋糕，随后就打算离开了。
　　苏小小看着她这样的举动，心里被暖了一下，等到万安安出了门刚要上车的时候，手就被人牵着了。
　　“阿姨，可以先考虑逛街吗？”
　　万安安激动地喘息，喘了两三次用力的憋住一口气转身，故作镇定的靠在汽车上，道：“好啊，今晚等我下班。”
　　语气里还带着一丝颤抖，但她撑得住。
　　“好。”
　　“八点我就下班，吃完晚饭我们出去看电影，午夜场，听说最近有部新的恐怖片。”
　　“我怕！”
　　“有我你怕什么！”
　　“哦！不对啊！”
　　“哪儿不对？”
　　“我还要上班呢！晚班。”
　　“不上了，阿姨养你一辈子。”
　　“你要包我一辈子是不小的数目。”
　　“以后阿姨值多少，你值多少，有我一口吃的就饿不死你。”
　　“噫，你说的好像养猫狗。”
　　“养人不也一样吗？”
　　“才不一样！”
　　……
　　作者有话要说：  喜欢的小伙伴可以关注一下新文哦，点开专栏就有啦《她偏要暗恋我》原名《请占有我》近期不改名了！～文案：破镜重圆暗恋海王回头双御姐
　　空手套金主的故事
　　～
　　一个人的暗恋能坚持多久？
　　她坚持了十年，坚持到物是人非，直到有一天那个人终于开始关注她了。
　　哼，但她可不能就范。
　　～
　　白恣意：一开始我没想再喜欢她，后来……不知道怎么了，我的脸有点疼。
　　展颜：是这样的，我对她就是见色起意而已，她不仅有钱还有颜值。
　　白恣意：？？
　　一个娱乐圈大众情人，一个享誉国际知名度的霸道总裁，一件双向暗恋的秘密。
　　～
　　《她偏要暗恋我》
　　感谢在2020-11-1218：28：25～2020-11-1318：30：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：大葵2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 
　　秦思若在家里修养了一年，楚羡心本来想陪她，可是秦思若让她专注事业，每次她回家都只是待几个小时就又有电话让她走，秦思若知道，今年的奖项凤仪必须拿到手，所以催得紧。而她目前养伤不能拍戏，所以只能让楚羡心去代替自己的位置。
　　一切都步入了正轨，只是万安安会时不时的跑到酒店里去，好像上瘾了一般，秦思若三番四次警告她，那里的小小跟这里的不一样，万安安面带微笑说：“自然了，我就是去看看那边的我单不单身。”
　　“那单身吗？”
　　“看起来不单身，我过去的时候小小在给我做饭。”
　　嗯，真是享尽齐人福，两边都成了。
　　楚羡心拍戏拍到天昏地暗，大部分时间都是在片场度过，每天只睡3个小时，甚至是两天不睡觉的也试过，有时候太辛苦了跟秦思若抱怨，秦思若就会坐着飞机去看她。
　　陪她拍戏可以，但是让她休息，很难。
　　就算她允许，万安安也不允许，万安安允许，穆染也不允许，楚羡心现在是凤仪强推的一姐，档期全部接满，闲暇时间还要去练舞准备综艺。
　　秦思若跟着她天南地北的跑，经常被狗仔队拍到两个人上街拉手，有时候更过分，拍到了亲吻。
　　万安安扛下了一些，有些还是流传出去了，粉丝们一个个的都很八卦，有说在天津看到她们吃火锅，有说在北京看到她们牵手，还有说在电影院里看到她们接吻的……
　　反正各种各样。
　　万安安说了她们很多次，但总是不管用，秦思若休闲的时间一长，爱上了这样的生活，萌生了想退居二线的想法。
　　可是她们的热度直线上升，楚羡心更是每天都被推到了热搜爆点，秦思若根本没办法退休，甚至是比以前更加的上热搜上的勤快了。
　　整个月的热搜都被她俩承包了，可以说是赢家。
　　成天看热搜的楚羡心陷入了同人文的甜蜜中，忙碌的她终于做出了个决定，她想出柜。
　　毕竟婚礼还没办，她不想再遮遮掩掩了。
　　穆染这人很通明，她说楚羡心只要拿到影后给凤仪争光，就让她出柜。
　　为此，楚羡心更加拼命的去拍戏，休息时间都在背剧本，秦思若看的心疼，空闲时间就去和她相聚，显然时间不够，每次只不过短短几个小时又要分离，这让两个人非常的苦恼，有其是在下面的那个人。
　　秦思若也是偶尔会在众人面前出现，她今年接了三个广告，还有一些服装杂志的街拍，并不能时刻呆在楚羡心身边，为此，她的粉丝一直说是万安安经纪人不尽责的责任，这可让万安安为难了。
　　楚羡心无聊的时候就自己打游戏解压，有精力的时候就去找编剧聊一聊剧本事宜。
　　小王编剧：“这里我觉得没问题啊。”
　　楚羡心看着他说道：“我觉得女主不应该这样，她对男主的爱情观在这里彻底崩塌了呢。”
　　小王：“哪儿崩塌了？”
　　楚羡心：“女主违背自身原则为了救男主而放弃了百姓，这是违背她本身的一件事情，根本不能写。”
　　小王编剧挠头：“我觉得没问题啊，毕竟男主快死了嘛。”
　　楚羡心喝了口水继续道：“为一人弃苍生不顾，跟本剧宗旨不同，女主可是圣女，强烈建议换情结，不然我不拍的。”
　　小王编剧挠头，如今眼前这个可是不好惹的主子，他点点头，跟导演讨论之后就打算换情节，男主也搭不上话，虽然是比较有名的流量小生，但在内圈，她不过是一个后台没楚羡心硬的柔弱男子而已。
　　因为凤仪的力推，她拍的几部剧今年年初都爆火，毫无疑问成了今年最火热的女明星，风头一时无二，连秦思若都要甘拜下风。
　　这天，楚羡心正好收拾东西拍完了戏打算去按摩一下，刚来到门口就接到了秦思若的电话。
　　原来秦思若知道她想去按摩，特意打电话来‘慰问’，她听说这里的按摩师都不太正宗，正在给楚羡心推荐一下正宗的地方。
　　“好好好，我就去那家，我一直都是去的那家，其他不正宗的我是不会去的！开玩笑！那些女人哪儿有你好看！你是最美的！什么？你给我买了券了？好，那我和苏梅现在就去，你放心到了那里我给你视频好吗？”
　　言语之间都是宠溺，楚羡心并不烦躁，反而因为长时间拍摄而更珍惜秦思若打来的电话。
　　到了桑拿中心，楚羡心先去换了套衣服，但是口罩不摘，进了房间才摘下来，躺在了床上，像极了粘板上的鱼肉。
　　两位技师走了进来，楚羡心感到背后一阵温热，想必是开始了。
　　毛巾先是覆上来取暖，等到毛孔张开后再来个精油开背。
　　这样的按摩已经成了楚羡心唯一的休息的方式。
　　“小姐，这样的重怎么样？”
　　“嗯，可以。”
　　楚羡心几乎累得快睡着了，只是迷迷糊糊的应了一声。
　　身旁的苏梅却兴奋的很，她刚刚通关了游戏，回想起刚才玩游戏的时候见到秦思若上线，说道：“思若姐是不是也玩这个游戏？”
　　楚羡心没回应。
　　“我看她刚才还在线，现在不在了呢，不过这游戏真好玩，怎么就不找代言呢，到时候我给你一举拿下！”苏梅可开心了，大喊道。
　　楚羡心还是没反应，沉稳的喘息声已然是昏然睡去。
　　“唉，可惜刚才那绝杀我没杀到，不然五个人头哎哟……谁打我？”
　　苏梅说着说着感觉脑袋上一阵疼痛，摆明了什么人敲了她一下，立马抬起头，刚想张嘴，就见到秦思若环抱着手臂站在那里，面色不善，是字面上的不善……
　　秦思若穿着一件夹克，长发被她绑了个马尾，很清爽干练，但同时也与她这个嘴角下拉的样子形成了强烈的对比，非常像在生气……
　　苏梅刚想说话就让秦思若给捂住了嘴。
　　秦思若低声道：“让她休息，不要说话吵醒她。”
　　“哦……”
　　苏梅继续躺下按摩。
　　秦思若屏退了另一个按摩师，等到她出门后，才开始脱掉外套，涂上了按摩油，亲自帮楚羡心按摩。
　　“现在感觉怎么样？”秦思若掩了掩声音问道。
　　楚羡心嗯了一声，总感觉手法柔和了很多，以往这技师能把自己按得疼哭，这回居然很想睡觉，很舒服。
　　“你的技术增进了。”楚羡心说道。
　　秦思若点点头，压低了声音：“嗯，或许是的吧。”
　　楚羡心觉得声音有些耳熟，但身体过于放松，一时间如梦如幻的她以为自己听错了。
　　“你的手很长啊，好像骨节分明了点，之前你的手都是胖嘟嘟的。”楚羡心说道。
　　秦思若挑眉：“哦？”这人记得真清楚，还真是常客。
　　“看来是瘦了呢，你人也好看。”楚羡心语气很轻快。
　　“哦！”秦思若用力按下去。
　　“啊！一说到你好看，怎么下手这么重？不过按得够舒服，我挺喜欢……”
　　苏梅：要死要死要死……
　　“挺好的，给你松松…筋骨。”秦思若用力一按，只听得骨节啪啪作响。
　　“疼……啊……舒服，你有男朋友吗？”
　　秦思若冷笑：“没！”
　　秦思若拉起她的手用力的拉扯，楚羡心痛并快乐着。
　　苏梅没眼看，吓得发抖，用枕头把自己的头埋起来。
　　“哦，我跟你讲……啊……我……我有个认识的很不错的小哥哥……啊……疼！”
　　原来是介绍的……秦思若刚才好像有点过于吃醋了……她不好意思的放下手臂，赶紧离开。
　　楚羡心这才翻了个身，手臂上的肌肉被按压的疼，她没看到自己的技师，转头询问苏梅：“人呢？”
　　苏梅摇摇头，此时不说话最好。
　　门开了，技师走了进来说：“不好意思，我出去换了个毛巾。”
　　“你也太暴力了吧，以前不这样啊，以前就算疼也有个度。”楚羡心指责道。
　　技师轻咳了两声：“最近手重，抱歉，不过等会儿我们给您准备了惊喜。”
　　“惊喜？”
　　话音落下，门又被打开，穿着浴袍的秦思若婀娜的走了进来，纤细的手臂分明的晃着，一步步走到了楚羡心身边，身上还带着沐浴乳的味道，刚刚洗完澡不久，看来也是来按摩的。
　　“亲爱的，想我吗？”
　　两位技师悻悻而逃，苏梅是留也不是走也不是，最后在秦思若眼神的震慑下还是去了另一间房。
　　“想！我可想了！每晚做梦都想！”楚羡心抱住秦思若，不肯松开。
　　秦思若讪讪地笑了，直接爬到了她的床上，这个按摩床很小，只能容纳一个人，但是秦思若就这样静静的趴在她的心口处就很满足了。
　　楚羡心已经有一个月没跟她见过了，这次见面纯属是一次意外的幸福。
　　“过几个月就颁奖了，你写好获奖感言了吗？”
　　楚羡心头痛：“万一我没获奖呢。”
　　秦思若笑：“不会的，你一定会获奖，我说的。”
　　楚羡心叹气，摸摸她的耳垂，冰冰凉凉：“好，那我今天就写。”
　　“不了，明天吧。”
　　“怎么？”
　　“今天我来了你还工作啊？你个工作狂魔。”秦思若刮了刮她的鼻子。
　　楚羡心恍然大悟：“奥，对哦。”
　　“傻瓜，看来你是不想和我在一起啊。”秦思若眉眼间又多了一丝深沉。
　　楚羡心赶紧摇摇头：“不是的！最近太忙了，今天脑子糊涂，再加上刚才被那个按摩师按得有点不知所云，一时间没绕过弯儿来。”
　　秦思若尴尬的低下头：“奥……”下手重了。
　　楚羡心以为她不开心，赶忙说道：“等会儿我们是去看电影还是吃饭呢？”
　　秦思若问：“都十点多了，你还没吃饭吗？”
　　楚羡心又摸了摸自己的肚子：“还没呢，本来想一起吃的，进来就先按摩了，想着按摩完吃夜宵。”
　　“饿坏了自己怎么办？现在去吃东西吧。”
　　“不行。”
　　“又为什么？”
　　“三百多一张票，别浪费了。”
　　“……”
　　秦思若皱眉，平躺在楚羡心身边，现在的楚羡心不知何时变得这么勤俭持家，而自己却懒倦了，她闲散惯了，突然忘记了当初自己为什么像一个机器人那样不停的工作，而没有停下来看看身边的风景。
　　现在是闲了，可楚羡心却忙得不可开交，自己心疼她，又不能时时刻刻在她身边，还担心她出去聚会被人灌酒，被人欺负。
　　当然，这些都不可能的，可自己还是没由来的担心。
　　另一个世界的三年，楚羡心的心情也跟她一样吧，她突然能理解楚羡心对自己的态度了。
　　当你把一个人视若珍宝，她天天在外面奔波劳碌，你的心怎么可能会不疼，怎么可能会不烦恼。
　　作者有话要说：  要吃她一击打！
　　为什么楚羡心省吃俭用，下一章即将揭晓。
　　感谢在2020-11-1318：30：45～2020-11-1418：25：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：时一墨10瓶；大葵2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　时间过得很快，颁奖典礼那天，秦思若特意给她带了一件马甲，天气微凉，又是到了入冬的前夜。
　　秦思若的咳嗽有些严重，她去看过医生，是因为她之前肺部有损伤才会这样，没什么大碍，就是肺部能力回复的比较缓慢。
　　楚羡心穿好了衣服从换衣间走出来，雪白修长的裙摆拖曳在地，她穿着7厘米的高跟如履平地，以往她一定摔，但经过秦思若的调/教后，基本上不在话下。
　　“姐姐，你多穿点衣服。”
　　似乎是注意到秦思若咳嗽，楚羡心提醒了她。
　　秦思若点点头：“你把马甲穿上，外面冷。”
　　“好，等一下。”
　　楚羡心在扣别针，是胸前的一朵绒花，是这件衣服的精华设计，可是这个扣子有点难固定，扣住了却容易塌下来，非常的不美观。
　　“我来吧。”秦思若转身来到她身边，伸手替她撑了撑绒花，后面别针稍微正一点，巧妙地扣住了，她咕哝道：“怎么不叫造型师进来啊？”
　　“她们很烦，这衣服穿上就被她们烦了一个小时，我就想清净清净。”
　　“呵，等会儿演讲稿准备好了吗？”
　　“准备好了呢。”
　　“给我看看。”
　　秦思若伸手，楚羡心沉吟片刻：“不给！”
　　“为什么？”秦思若似乎很委屈，楚羡心以前的演讲稿都会给她过目修改，这次一个礼拜前问她要她说没时间，现在问她要竟说不给。
　　这麻烦大了。
　　“我……我想留点秘密，要是没得奖我得多丢人。”楚羡心一边带耳环一边说。
　　秦思若看着她不语，一种疼痛从心底传到了四肢百骸，腮帮子越发的鼓起，不到一会儿就听到她的重重鼻息……
　　这个人发火的前兆。
　　“别生气别生气，宝宝，我错了，真的，等会儿我在台上你就知道我说什么，乖，不生气……”
　　楚羡心亲吻她的唇，但秦思若根本不给她亲，别过头，眼睛红了大半，心里头又是钻进了死胡同不知在想什么。
　　楚羡心差点就心软了，但是这次她准备了很久，这份演讲稿上有她想要对秦思若说的话，她不可以就这样给她，这一次，她恕难从命。
　　“别哭，不就是一个演讲稿嘛，你不想想我为什么不给你看啊？”楚羡心反问道。
　　秦思若先前还能憋的住泪水，她这一句别哭，突然就绷不住了，眼泪如珍珠般掉落了下来，脑子里一片泛白，她说：“不知道，我也不想知道。”
　　楚羡心慌忙抱住她：“姐姐，我跟穆染打了个赌，她说如果我得了影后，我就可以公开出柜，所以你说，里面都写了什么呢？”
　　秦思若一愣，气息有些紊乱，修长的手指捧住了她的脸：“你疯了吗？肯定不可以啊！这会毁了你的前途的！”
　　楚羡心眯眼笑道：“我的前途不及你，除非你不愿意我娶你。”
　　“这个自然愿意，可是……”
　　“那就没可是了，一切听我的，以后我是话事人。”
　　“……”
　　秦思若再无话可说，心里是甜蜜的，可脑子却是纠结的。
　　“羡心，出来一下，有个采访。”
　　“奥！”
　　楚羡心松开手走了出去，秦思若叹了口气，转身走到她的包旁边，拿出了那封信，思来想去，还是决定放到自己包里，把自己早就写好的演讲词塞进去。
　　确保万无一失。
　　她怎么能容许自己爱的女人自毁前程，那是不肯能的。
　　采访过后，秦思若那头的拍摄也到了末尾，最后一组照片摄完了，她转过身就见到了楚羡心。
　　“等很久了？”
　　楚羡心抓住她冰凉的手，温柔的摇头：“没，一会儿，采访也很久的。”
　　“嗯，到7点还有1个小时才入场，坐着等就行了……”
　　秦思若播报了一下时间，楚羡心看出了她的紧张，讶异道：“影后秦思若也会紧张吗？”
　　秦思若笑着摇头，从包里拿出了两个白煮蛋，用手摸了摸，开心的说道：“前几天买的保温包还不错，一会儿都没得吃，不要为了保持身材而让自己饿着，给。”
　　楚羡心接过她剥好的鸡蛋，小小的咬了一口，里面居然还热着，匪夷所思，是一个很软糯的溏心蛋。
　　吃着这个鸡蛋不禁想到了以前秦思若给她剥鸡蛋的第一次，她还说让她去做个指甲，可惜到现在自己都没做，至于为什么，怕是秦思若更清楚……
　　她得意的扬起眉毛偷偷看着秦思若的侧脸，完美无瑕，线条几乎完美，经过一年来的调理，她的身材也恢复到了之前的模样，没那么消瘦了。
　　秦思若三下五除二吃完了一个鸡蛋，拍拍手，忽又从包里拿出了两杯奶茶……
　　楚羡心哑然：“这……百宝袋？”
　　秦思若捅穿了奶茶递给她：“我怕低血糖，而且我想喝，刚才来的路上顺道买了，别告诉安安，她不让我喝。”
　　“奥，姐姐越来越甜了！”
　　秦思若有意思的微笑：“少喝点，你看你这肚子。”
　　楚羡心摸摸自己的小腹，心虚道：“最近忙着拍戏，确是好像……没时间减肥，那我不喝了，等我这次颁完奖了，我就休息个几个月，到时候跟姐姐一起运动。”
　　“运动？”秦思若不怀好意的觑她：“哪种运动？”
　　楚羡心脸上犯了红晕，看天不语。
　　入场开始，秦思若一直都记得天气很冷，楚羡心把两件衣服都给了她，她记起曾经自己也是把仅剩的衣服给她穿，自己冻着，没想到现在竟是反过来了。
　　在自己的位子上坐了半响，到了中途，旁边的位子才坐下了人，一转头，才发现是萧珂。
　　她的脸色并不太好，这一年里，她跟吴蔚似乎没什么交流，没听闻有什么后续，那天晚上也估计没追上罢。
　　她一坐下就开始玩手机，对颁奖心不在焉。
　　秦思若也不去管她，今日是她和楚羡心的大日子，旁人她管不着。
　　这一年里，楚羡心劳心劳力的拍戏，无论是电影还是电视剧，都非常的优秀，楚羡心本人也辛苦的很。
　　好在，这一切都是值得的。
　　影后的奖项属她。
　　万众瞩目中，所有人的眼神里都带着羡慕，唯独秦思若，她眼睛泛着光，更多的是欣慰和感动。
　　她在那边曾经见到过楚羡心拿这个奖，不过当时楚羡心感谢了所有人，唯独对她只字未提，仿佛从她的世界里消失，也就是从那一刻起，自己知道，一切无法挽回。
　　“咳咳，大家晚上好……”
　　台上，楚羡心清了清嗓子，开始演讲，秦思若呆了呆，发现她并未带信封……难道……自己被她骗了？
　　她疑惑的听着她的颁奖台词，从自己的小包里拿出了从她那里拿过来的信封，上面果然没写什么，只有五个大字。
　　“傻瓜秦思若。”
　　看到这里，她后悔般的笑出了声，接下来要讲的事情，她是真的完完全全没准备好，心脏一直怦怦跳着，悬着，像在走50米高楼的钢丝，不肯落下，也上不去。
　　但是事情总归是要到这一步的，她比谁都清楚楚羡心的为人。
　　“这次主要谢谢我老板穆染，为什么？因为她给了我一个机会，一直以来，我都有一个遗憾……”
　　楚羡心看向秦思若，指了指这里，灯光师像是提前约好一般，聚光灯立马找到了秦思若的地方。
　　“我想要弥补一件过往一直做错的事前，虽然求婚也做了，但是还没有结婚，所以我可以再求一次。”
　　“秦思若，嫁给我吧。”
　　很朴实的语言，语气中带着一点小紧张，现场的人都惊骇了，有些人捂住了嘴巴，有些人鼓起了掌，还有些人负责起哄。
　　主持人也惊得眼睛瞪得像铜铃，这个惊讶的表情后来被截成了表情包，一直流传于网络间。
　　所有人都不再说话了，1分钟后，大家意识到这不是玩笑，缄默了。
　　此时的音乐声很大，聚光灯很热，秦思若好久没有在聚光灯下做这么紧张的决定了，她的手绞着衣服，眼眶湿润发热，心跳却平静了很多。
　　“秦思若，或者……你娶我吧。”
　　楚羡心又说道，迫切的想知道她的答案。
　　秦思若笑着笑着就有些酸楚，被她的声音打断了思绪，捂着口鼻，眼睛一阵酸涩，泪水涌了出来，很用力的点点头。
　　“她说愿意！”
　　旁边的男明星起哄大喊。
　　楚羡心欣慰的笑了，她的眼眶也是红的，不知道聚光灯的灯光太亮还是因为心里太激动，她手上的汗水一直很多，握着奖杯都有些打滑，心跳快到了极点。
　　听到了秦思若的肯定后，她举起奖杯亲了一口：“谢谢大家！到时候请在座的各位喝杯水酒！”
　　“好！”
　　“楚羡心！你比我还汉子！”
　　人群中出现了很多不一样的声音，但大多都是赞颂楚羡心的勇敢，楚羡心缓缓走下台，随着灯光的落幕，她也回到了自己的位置上。
　　舞台开始了歌舞表演，秦思若的手冰凉，像是冰窟窿里洗过手一般，楚羡心把她的手放到自己的腿上取暖。
　　“老婆，你不要紧张，凡事有我。”
　　秦思若看她从容不迫的样子，没由来的一阵不爽，道：“你这样穆染不打死你才怪。”
　　楚羡心在她的手背上嘬了几口，道：“那就打死我好了，用我的血来证明我有多爱你。”
　　秦思若讪讪一笑：“油腔滑调……”
　　“经过的事情多了，人也圆滑了。”
　　“可是你想过没……你的前程……”
　　“我没前程。”楚羡心回望她：“我的前程就是你，而且，繁花似锦，无上荣光，做不了演员我还能去继承我妈的家业，我不怕。”
　　秦思若看到了她眼里的自己，不禁内心温热，心道楚羡心确实是非常爱她的，这种爱超越了时空来到这里，她又怎么能放开她的手自己走。
　　想到这里，她握的手越发紧，好像怕失去她一样，暗暗发誓，日后，一定要风雨同舟。
　　“无论如何，发生什么，我们都是大家祝福的夫妻了，你是不是该表示点什么？”秦思若提示她。
　　楚羡心轻轻地“啊”了一声，从包里拿出了一枚戒指，没有包装，不过很大，大概有指甲盖那么大。
　　“假的？”秦思若第一反应。
　　楚羡心眯眼，道：“我像用假的人吗？这东西很贵的，我可是省吃俭用买的呢！以后拍戏我都要攒钱。”
　　“退了，我怕你没下一部了。”秦思若的担心是有迹可循的，怕这次公开出柜太高调，就怕回去了那些人就撤资了。
　　楚羡心拉过她的手，硬要带上去，说：“我老婆的手就适合带这么好看的钻石。”
　　刚说完，穆染就来了电话，这几天她和楚凤仪到国外旅游去了，恰逢台风回不来，网上直播看到了，就打电话来慰问。
　　语气很平静，是恭喜。
　　“楚羡心，我允许你出柜，但没允许你在这个时候出柜！……”
　　后面说的什么出现下没听清，关键的时候都被楚凤仪掐断了，维护了楚羡心的耳朵，但总体来说，骂了一通过后也终于平静了下来。
　　“不管怎么说，在恭喜你之余还想骂你，怎么能这么任性……”
　　“穆染怎么说？”秦思若问道。
　　楚羡心笑眯眯的：“嗯？奥……她说祝我前程似锦。”
　　“她倒是挺开通的。”
　　“对啊。”
　　一会儿，另一个电话响起来了，是万安安的。
　　“喂。”
　　“喂，楚羡心，现在网上你的流量爆了，牛啊，这数据比那些流量男性更厉害了，总算有个女的能吊打一下流量男星了啊，穆染看到这个会很开心的，而且网上都是你的正面帖子，你这人就没缺点，真是匪夷所思，不愧是经历过两世的人。”
　　楚羡心眯眯眼：“那是，都是深思熟虑的。”
　　“嘿，等着吧，等热搜过去了我看看，不过现在LGBT人群都很挺你，说你比男人还男人，刚才有几个投资商想找你代言来着，我都给推了。”
　　“为何？”楚羡心现在正缺钱，不解的问。
　　“别急，还有更好的，我帮你洽谈了一个价格很高的项目，你现在的热点只要能保持半个月，我能带你赚更多的利润。”
　　“好，那就先拜托你了。”
　　“没问题。”
　　“对了，我想请个假。”
　　“怎么？”
　　“我……”她看向秦思若：“我想跟我老婆出去旅游，度蜜月，我们想了很久了，快两年了，趁着这段时间。”
　　“好吧，但只给你半个月时间啊，自己调试。”
　　“行。”
　　合上电话后，楚羡心深吸一口气，看向观众席，有好些个人都往这里看来，她有点不自在，不过这是不可避免的。
　　“老婆，明天我们去海南，一个礼拜后去巴黎，两个礼拜后就去冰岛。”
　　“去这么多地方？”
　　“是啊，你看手机上的旅游路线。”
　　“我看看……万安安给你放那么长的假期，真的很好了。”
　　“那是啊，那你可以着手准备婚礼了。”
　　“好呀。”
　　回答的很轻快，秦思若面色红润，脸上的滚烫还没褪去，她深情的凝望着楚羡心，这个她下半辈子都要在一起的女人，两世在一起的女人，都是归她所有。
　　她的荣幸。
　　作者有话要说：  感谢在2020-11-1418：25：31～2020-11-1518：06：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦1个；感谢灌溉营养液的小天使：大葵2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　寒风凛冽的夜晚，酒吧内，酒保正在调制一种叫“余生”的酒，红蓝相间，在灯红酒绿之下，异常的凸显清冷孤高。
　　“萧姐，你今天喝的第五杯了，这酒度数高，别喝了。”服务员走过来拦下她马上到口中的第五杯酒。
　　女子转过头，冷冽的目光叫服务员打了个冷颤，她说：“还没醉呢，还给我。”
　　“……”
　　拗不过女子的目光，服务员还是把酒给了她。
　　领班的路过这里，看了一眼，拿起酒杯擦拭。
　　“唉，天天喝酒也不怕把肝喝坏。”
　　“对啊，这一年来每天晚上喝到醉醺醺的，不过还算好，没被捡尸。”
　　“哪儿敢啊，这一整条街都是吴老板的地盘，动谁都不能动她。”
　　“我说呢，一个大明星，喝的烂醉如泥，居然连个新闻都没有。”
　　“谁敢贩卖消息，吴老板说过打断她的腿。”
　　“……”
　　这个吴老板就是吴蔚，一年前她不止买下这家酒店，包括这一整排的酒吧都让她高价收购了，保护这条街的保安就有十四五个个，生人勿进，谁敢碰萧珂？谁碰谁斩手。
　　眼看着萧珂一杯又一杯的下肚，按照程序，她会倒在旁边的沙发上睡觉，一直到后半夜才会离开。
　　可是今天，却无法睡了，因为那里坐了位男人，而且地位还不低。
　　今儿客满，就让他坐那里了，谁料十点了，他还不走，可以说夜生活才刚开始。
　　“龙哥，给您换个座儿吧。”服务员上去低头说道。
　　那名唤龙哥的人穿着西装领带，很是斯文，可又细细看去，他的西装有些紧绷，他里面的肌肉很是扎实，听闻他是三界散打冠军，所以没人敢惹。
　　这龙哥觑了他一眼：“滚。”
　　“龙哥……我们快打烊了，这处要腾出来的。”
　　“我包夜了，今天你们的工资我来发，我龙哥要玩没人拦得住！”
　　他扫了一下二维码，一下付出去10万……
　　服务员看了无语，领班走过来低头哈腰：“龙哥……我带你去包厢吧。”
　　“滚！”
　　话音刚落，刚刚还在吵架的地方枪火四溢，只见萧珂磕磕盼盼的走过来，慢慢坐到沙发的角落里呼呼睡去，全然不管他们的交火。
　　龙哥：“……”
　　领班：“……”草，死了死了……
　　小服务员：“……”我是待在这里还是跑呢？
　　一触即发的动作，龙哥慢慢走过去，领班立马拦住她：“龙哥龙哥，她不懂事，我跟她说说。”
　　领班转身拍了拍萧珂的肩膀：“萧姐，这人惹不得，你要不起床我带你去隔壁睡一会儿。”
　　萧珂甩开他的手：“滚。”
　　……
　　“你是什么东西，敢到我地盘来闹事？！”
　　龙哥对萧珂一领而起，一见到她的样子突然就懵了：“哟，这不是大明星萧珂吗？喝的这么醉，啧啧啧。”
　　说着，还抱住了萧珂的腰，萧珂一气之下给了他一巴掌：“松开！”
　　龙哥捂着左脸，右手用的力气更大，很快钳制住了萧珂，他一个大男人怎么会惧怕一个小女人的力量。
　　“放开我！”萧珂挣扎，但无奈喝了酒浑身没劲儿，再加上神智有些不清很快的就被他制服了。
　　“龙哥！龙哥！闹大了不好！”领班阻止却别一把推开。
　　服务员吓得面如筛糠根本不敢上前。
　　“龙哥，这是吴老板的地盘，你不能闹事！”
　　“滚！她都去外国多久了，管得着屁！”
　　桌上的红酒倒了一地，一只手用力的将桌子掀开，这龙哥还未看清来人就直接被当做小鸡一样拎了出去。
　　“吴老板的地盘也敢闹事。”
　　说话的是一个肌肉硬汉，萧珂应声倒地，腰部吃痛，醒了半分。
　　她爬向沙发继续躺着，微微眯眼就见到眼前模模糊糊的人影。
　　“吴老板。”
　　“吴总。”
　　几个人点头哈腰的问好，萧珂心里扑通扑通的跳着，但是她没力气站起来了，也看不清到底是谁，脑子一片浆糊，昏昏沉沉的又睡过去了。
　　第二天醒来，她发现自己在一家酒店，没见过，应该是新场所。
　　她翻了个身，第一个反应是自己是不是被捡尸了？
　　猛然坐起来看了看自己的衣服，还在，还在就好……
　　她吁了口气，还好……
　　可是，这是哪里呢？
　　她抬眼望去，陌生的环境，但是很豪华的装修。
　　“小姐，你醒了啊？”
　　进来一女人，看起来五六十岁，穿着酒店的服装，她仔细看去，叫什么――青柠。
　　好熟悉啊，但是想不起来了。
　　“你谁啊？我怎么在这里？”
　　她拍拍脑袋，照理说没人敢动她的，难不成吴蔚不保她了？
　　“昨天你来的时候醉醺醺的，什么记忆都没有了啊？来，喝点水吧，等会儿下去吃饭，等你很久了。”
　　“等我？谁啊？”萧珂拿起她给的水杯闻了闻，是蜂蜜水，她抿了两口，头疼欲裂。
　　“我们老板。”
　　洗漱完后，她穿着昨晚那套衣服来到电梯这里，这个电梯就三层直达，10层，20层，25层。
　　很奇怪，到了25层后，她就有点好奇去见见那位所谓的大老板。
　　25层楼一共只有几个厅，很豪华，私人游泳池，酒会现场，宴客厅，还有一个是用餐厅。
　　几个人把她领到了这里。
　　萧珂走进去，这里空无一人，她坐在椅子上，肚子有些饿了，拿起桌面上的粥，刚要放进嘴里，却忽然想起吴蔚说的要警惕，便又放下了筷子。
　　“怎么？不敢吃吗？”
　　声音从门外传来，萧珂转过头，一瞬间从脚趾凉到了头顶。
　　因为这个声音……是吴蔚？
　　“这是我叫人熬的粥，口味不差，还能补身子，吃吧。”
　　吴蔚走进来，坐在了离她比较远的地方。
　　很安静的场面，却叫萧珂难以抑制的激动，她说道：“你……回来了？也不跟我说一声，我都没去接你。”
　　吴蔚尝了口粥，优雅的抬头：“不需要。”
　　好吧，不需要，她萧珂算什么，就是一个三流明星而已，吴蔚这样的大老板身边无数的爱人，怎么样也轮不到她说话。
　　她再无话可说，低头喝粥。
　　气氛沉重，这场萧珂等了一年的重逢却是这样的情况，叫她始料未及。
　　空气中带着一丝回声，其他什么都没有，萧珂发着呆，吴蔚更是无话可说。
　　十分钟后，吴蔚终于忍不住了，说道：“你昨晚是不要命了。”
　　萧珂愣神，想不起昨晚做了什么，她问：“发生什么事了？”
　　吴蔚擦了擦嘴，道：“龙哥是榆林集团的董事，人很霸道，你得罪了她，后患不少。”
　　萧珂低头细想，好像是有这么一回事儿……
　　“是妨碍到你了吗？那我去跟他道歉。”
　　“跟我有什么关系？”
　　“昨晚不是你救得我吗？”
　　“……”吴蔚别过头：“不是。”
　　“哦，那我回头问问九哥是谁帮我的。”
　　九哥就是酒保，经常帮萧珂调酒的人。
　　吴蔚只觉心口纳闷，憋着气道：“不要费那功夫了，以后不准去了，你应该在娱乐圈好好发展。”
　　萧珂眯眼笑道：“我喜欢这样。”
　　“整天烂醉如泥？”
　　“是。”
　　“醉成那样给谁看？伤了自己不说，还那么冲动，自己喝醉了酒自己犯了什么事儿不知道？”
　　萧珂冷笑一声：“我醉给我自己看不行吗？我犯了事儿我会去补偿的。”
　　“要不是我让人保密，你还能在娱乐圈待下去吗？”
　　“那就不呆了。”
　　“不做这个你能做什么？”
　　“做文员，做服务员，做什么都可以，不劳您费心。”
　　“……”
　　疯了疯了，身旁的经理扶墙，萧珂把老板惹火了整家酒店的人都得倒霉。
　　吴蔚眼睛通红，她乘坐了16个小时的飞机回来就被她这样气着，实在是火大，便拍了下桌子，说：“为什么那么嘴硬！”
　　“因为你为什么要管我？一回来就管我，我做错了什么吗？还是你看不爽我？我是一个酒鬼怎么样？我喜欢喝酒，我一直都喜欢喝，以前就喜欢喝，你是知道的。”
　　“……”
　　是啊，管她干嘛呢，吴蔚紧紧捏着钢叉，想到在国外每天都收到酒保的消息，说萧珂又烂醉如泥的样子，她也确实有点难过。
　　难过她不洁身自爱，她吴蔚瞧不起这样的女人，为了个爱情把自己搞得人魔鬼样，不可思议。
　　“就这样了，我回去了，多谢吴大老板的款待，晚上我还有约会。”
　　萧珂提起包就要走，吴蔚忽然喊住了她：“跟谁约会？”
　　萧珂转身，撩了撩长发，翻了个白眼，慵懒的笑道：“跟你有关系吗？”
　　吴蔚不语，与她没有关系，一年了，萧珂什么事情和她有过关系？一件都没有。
　　“没关系，但是我地盘的东西被砸了，你要赔。”
　　“又不是我砸的。”
　　“但是为了救你。”
　　“行，多少钱。”
　　吴蔚拿出手机，打开二维码：“三十万。”
　　“什么东西三十万？吴蔚你不要欺人太甚！”
　　“我乐意，要不然你就别走了，要不然等着收律师信吧，这事儿闹大了你得倒霉。”
　　“你！好！”
　　萧珂气急，想付钱但是又发现卡里没那么多钱，只能问万安安借，谁知，钱到手了，吴蔚又改口。
　　“你耽误了我5分钟，市值100万，谢谢，130万。”
　　吴蔚狮子大开口，萧珂愣子原地，她放下手机，坐下来冷着脸道：“你到底想怎么样？”
　　“给钱走人，我是商人，不是善人，你再拖下去你还不清了。”
　　萧珂看了她半响，最后说了一句话。
　　“分期付行不行。”
　　“行啊，微信给我。”
　　“……”
　　讨债鬼，自私自利的女人。
　　作者有话要说：  感谢在2020-11-1518：06：06～2020-11-1618：35：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、大葵1个；感谢灌溉营养液的小天使：辞、36141436、大葵1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 
　　吃完弥月酒已经下午一点多了，萧珂好不容易清醒一天，打算去逛逛商场。
　　最近两个月都没戏拍，前一个月是请假，这个月是真的冷了，不知道是行业寒冬还是故意的，万安安这几天一直痛骂她不思进取，还在懊恼自己到底造了什么孽，旗下的艺人都没有太大的上进心，似乎谈恋爱更像是职业。
　　到了商场，萧珂第一时间下了车先确定周围没有狗仔再开始抽烟。
　　一支烟很快就结束了，萧珂心情就像变幻莫测的天空一样，上一秒是阳光普照，这一秒已经是阴气森森。
　　手机里传来了微信，萧珂低头看去，瞬间的失落，因为那只是亲戚再给她分享养生知识……
　　再翻阅了一下联系人，某人的头像一直暗着，似乎从来没上线过，半个月了，没问她讨要过钱，她也暂时拿不出那么多钱，准确的说，她不想给。
　　吴蔚的目的不纯，加她微信绝对不止是为了钱，你可以说她吴蔚什么都缺，但就是不缺钱。
　　那为什么还要加微信呢……
　　想多了头疼，她掐灭烟头带上口罩走进商场，打算去采购一些日用品。
　　柜台前几个柜姐对她交头接耳，萧珂也不管，在大街上被认出来太平常了，只是这里是高档场所，这些柜姐也应该要有自己的规定才对。
　　“包起来吧。”
　　萧珂拿了几瓶东西到柜台，柜姐直接笑脸迎人的问她：“请问，你是萧珂吗？”
　　萧珂摇摇头：“认错人了。”
　　“奥……”
　　“今年我定一批货送给我公司的女员工，你给我挑一些。”
　　“好的，吴总。”
　　正结账，身后传来了冤家的声音，萧珂根本不想回头看，但麻烦总是自己找上门。
　　“这位小姐买的东西也归在我账上。”
　　“好的吴总。”
　　萧珂看着柜姐包装，她说道：“不用，我可以付账。”
　　“你还欠我一百多万，哪儿有钱？法律规定你只要有钱都得先还我。”
　　吴蔚走到她身边与她平行站着说道。
　　萧珂低头翻开她的银行卡，把卡里的钱都转过去，道：“我只有50万，没了，这些我也不买了。”
　　说罢，有性格的转身就走。
　　吴蔚拿起包装好的东西也跟着上前。
　　“当我送你。”
　　“不用。”
　　“当明星当的那么落魄也只有你了。”
　　萧珂停下脚步，回头望她：“你可以侮辱我，不能侮辱我的职业。”
　　“职业？你还有吗？你一个月没新通告了，这是吃青春饭的！你以为你很年轻？”吴蔚说道。
　　萧珂脚下步伐越发的块，周围看的人越来越多，吴蔚招招手，几个保安立马围过来遣散人群。
　　到了商场外边，萧珂随手拦了一辆的士上了车，但的士显然没开车，等到吴蔚也上车之后才开启了发动气。
　　“都是我公司的出租车司机，你还想去哪儿？”
　　萧珂闭上眼深吸一口气，说道：“你到底想怎么样？！”
　　“我想你好好的拍戏。”
　　“我不好吗？我今年也拍了一部了。”
　　“那能挣多少钱？一个女二号，你为什么不思进取？”
　　“我不在乎钱！”
　　“你现在该在乎了，你没钱了。”
　　“……”
　　吴蔚看到萧珂的脸上出现了愠怒，得意道：“你不工作就没钱，这一整年里你接过多少通稿，一只手都数得过来，你还不知道现在处于什么境地吗？”
　　萧珂没有回答，她不想吗？只是安安怕了她，每天拍完戏就去喝酒，时间一长，有了酒瘾，会经常忘事儿，根本记不住台词，拍戏都时候搞的很杂，导演都对她有了不好的印象。
　　她也不想，如果不是因为吴蔚，这一年来，她会过得多幸福啊，可是偏偏却在这一棵树上吊死，居然为了吴蔚一整年都没有找其他的备胎！这个女人到底有什么样的魔力？！
　　她回头看向吴蔚，吴蔚正望着窗外，她的头发已经长到了肩膀处，绑了个小辫子，干净利落，头发染过，有点深褐色，在阳光下熠熠生光，是很好看的颜色。
　　“你是喜欢踩人一脚吗？”萧珂说道。
　　“……”
　　“踩吧，我现在已经是一滩泥水了，谁都能踩一脚，我不惧怕你的恶语。”
　　“你……”
　　“我这一年过得多辛苦，你应该很清楚，我不是秦思若，更不是楚羡心，我没那么优秀，但我也不差，我拼过，但始终是一点波浪都掀不起来，我知道你看不起我，我对不起你可以吗？我不会再去你那里了，我不会在玷污你的地方，你也不要理我！”
　　萧珂说话速度很快，一口气说完才喘声，她的眼眶发红，根本不知道吴蔚在干什么，为什么一直要针对她。
　　吴蔚叹了口气，低头看手机。
　　“我看你支付宝上还有50块，我给你凑个整数吧，你下去搭小巴，那是国营企业，跟我无关。”
　　说完，萧珂便头也不回的开车门离开，过了一会儿，手机传来消息。
　　【您的账户进账20000050元，您的余额是20000100元。】萧珂：……
　　她回头，却见的士已经不见了。
　　【萧珂：你什么意思？侮辱我吗？我不需要。】【吴蔚：吃顿好的，别难为自己，你需要过度，以后再还我。】【萧珂：我不穷】【吴蔚：是啊，在今天之前你还有50万，我问过万安安，你这一年没什么戏拍，片酬降得很低，你是明星，你需要东西去包装，没钱怎么包装，不包装哪儿有钱还我！】【萧珂：当我借你的！】【吴蔚：随便，反正算利息。】
　　……
　　萧珂翻了个白眼，她把手机放到包里，却突然摸到了什么硬壳的东西，疑惑的从包里拿起来，却发现是刚才买的化妆品，里面还多了其他的护肤品，简直一套齐全了……
　　吴蔚你到底在做什么？
　　回到家的时候已经是下午三点多了，萧珂匆匆吃了点泡面算是午饭，她打开冰箱拿出了一瓶啤酒，在喝的时候忽然想到了吴蔚的眼神，她放下杯子，打开手机。
　　【萧珂：我会想办法还你钱的。】
　　吴蔚没有回话，上面的窗口却显示【正在打字中】但是打了十几分钟，一个字也没过来，倒是有迎来了万安安的电话。
　　“喂。”
　　“萧珂，刚才无异企业找你做代言人，想找你代言她们的零食和护肤品，你过来一下吧，谈一谈。”
　　“无异？我听过，是最近新出来的企业吗？”
　　“对，这个名字挺标新立异与众不同的，传媒公司，但旗下还有其他产业，刚起步一年，但是实力雄厚，他们说无论花多少钱都要请到你，老板似乎是你的粉丝来着。”
　　“是吗……”
　　萧珂低下头，看了一眼杂志，点点头：“好，我马上来。”
　　车子到了公司楼下，萧珂看到了公司楼下停着好几辆豪华车，是从没见过的，应该是无异公司的人员吧。
　　她来到万安安的工作室，一进门便见到两个男生坐在那里侃侃而谈，年龄并不大，大概二三十的样子，见到她进来后就都一一禁声了。
　　“阿珂，这是王子奇，这是李月民。”万安安站起来介绍了一下。
　　“你们好。”萧珂展露了一个职业性的笑容。
　　“阿珂你好，我们都是你的忠实粉丝呢！”
　　握手的时候两个男的笑的很开朗，萧珂也并无不舒服的地方，不过有一点很奇怪，他们的目光里好像有着异样的感觉。
　　上一秒开心至极，下一秒却有一种瞬间失去笑意的错觉，一瞬间就逝去了，怀疑自己眼花了呢。
　　“呐，这是两份文件，你看一下。”万安安把文件递给了她。
　　萧珂拿起本子翻看了两眼，这价格是她平时代言的一倍多，有点不可思议，现在还有谁会出钱请她这个十八线小明星呢。
　　“请问……这些钱你们经过核算的吗？我……值这么多？”萧珂自己都笑了，问出这句话的时候也是有点肉疼。
　　“是的，萧小姐，我们老板觉得您可以值这么多，您不要谦虚，您值得。”其中一位说道。
　　万安安笑了：“阿珂，你觉得怎么样？我觉得可以，这可是三年的合约。”
　　萧珂镇定自若的理了理头发，思索了片刻，道：“有点夸张，你们老板是谁啊？我认识吗？”
　　“我们老板……您不认识的。”另一个男的机灵的说道。
　　“哦……是我的影迷吗？所以才想用这么多钱来签我？你们俩也是我的影迷啊，哈哈，我拍过什么剧比较出名来着，那部民国剧……一时间想不出来了……”
　　二人：“……”
　　“奥，叫《苍龙》”
　　“对对对，苍龙苍龙！”
　　那两个人复合萧珂，万安安扶额……这根本不是她拍的剧，这俩人做戏也做的太假了。
　　“这份合约没问题的话安安你做主吧，我先回去了。”
　　萧珂把合约递给了万安安，随后自己便转身离开了。
　　万安安看着那两个人大眼瞪小眼：“看什么！苍什么龙！你丫才苍龙呢！做群众演员也不做点功夫！”
　　二人：“……还是要给钱的啊。”
　　万安安：“……”
　　楼下，萧珂一脸生气的要走到自己的车里坐下，点了一支烟。
　　烟还没抽到一半，一个人就上了车。
　　“你……”
　　“别说话，开车吧，我跟你谈谈，几千万的合约你不签，你到底想干嘛。”
　　吴蔚坐在副驾驶，戴着墨镜，穿着红色的短裙，踩着高跟，一脸不耐烦的问道。
　　萧珂叹气，开动了车子。
　　作者有话要说：  感谢在2020-11-1618：35：16～2020-11-1718：23：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦2个；感谢灌溉营养液的小天使：侠柯21瓶；阿故里嚓擦10瓶；大葵1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 番外：吴蔚萧珂（三）
　　车子漫无目的的开着，速度极快，萧珂看到吴蔚已经拉紧了安全带，内心嗤了一下，就这？
　　胆子小还来招惹他？
　　“有屁快放。”萧珂冷着眉目说道，下意识的降低了车速。
　　吴蔚喘了口气，道：“这一年来，你每天都在酒吧睡觉？”
　　“怎么了？要收我住宿费吗？”
　　萧珂打了个方向盘，吓得吴蔚抓紧了把手，她的命可比任何人金贵多了。
　　“不收，但是我想你要好好的拍戏了，时间不等人，你今年28了吧。”
　　“那又如何？跟你什么关系？”
　　“跟我有关系，我即将入股凤仪，我不允许旗下艺人有怠倦现象。”
　　车子停下，发出‘撕’的磨合声，萧珂粗喘着气转头看向她：“入股凤仪？穆染同意吗？”
　　“自然。”
　　“你到底想做什么？你要是想找个人培养，凤仪多得是，你找我没有用，我不值钱！”
　　“你值钱，刚刚还有份合约让你签。”
　　“那是你的人吧，无异集团我查过，是你公司名下赞助的。”
　　“那又如何？人家老板真的是你的粉丝，只是没那么多钱，现在我赞助她了，她可以找你。”
　　“你这是把钱丢进大海！”
　　“这钱是进你口袋的。”
　　“……”
　　萧珂愣了，她一瞬间无话可说，脑袋里闪过了无数想法，但是就是不知道吴蔚到底想干嘛。
　　“你应该接的。”
　　吴蔚抬头说道，忽然间，鼻子里流出了血，她毫无察觉，萧珂却吓了一跳，拿了张纸巾递给她。
　　吴蔚这才反应过来，低下头拿出纸巾擦了擦：“我……我先走了，记住我说的话，你的钱还是要还的，有利息。”
　　说完门就被关上了，萧珂呆在原地好一会儿，突然意识到什么似得，打开门走了出去。
　　“你怎么了？”
　　萧珂紧随其后，疑惑问道，不到黄河心不死。
　　“没什么，不要多管闲事。”
　　“你肯定有事，你这次回来到底是干什么的？你想针对我可是又对我处处手下留情，你不是想往死里盯我！”
　　萧珂拉住了她的胳膊。
　　吴蔚停下来，扔掉了擦血的纸巾，道：“其实是万安安叫我回来的。”
　　“她让你回来的？”
　　“她说你没有斗志，想让我鼓励你一下，我一开始是不想回来的，可是穆染用凤仪的股份来诱惑我，不然我怎么会管你这个废物。”
　　吴蔚甩开她的手，愤慨的说道。
　　萧珂怔然，木讷道：“为了我，值得吗？”
　　“大家都在帮你，这一年了，你什么都不接，什么都不做，整天成日的喝酒，万安安是不想放弃你才这样的。”
　　“……”
　　“你真是个笨蛋！你才是值得吗？不过是感情而已，这算个屁！我吴蔚什么没经历过！威胁我……跳黄河的我都见过！更何况你每天在我酒吧里喝个酒我就喜欢你了？”
　　萧珂看着她发红的双目，心口一窒，一种刺疼传遍了四肢百骸，这一年来，她是有些颓废，可这不完全都是因为吴蔚吗？她有什么资格说自己！
　　“你如果当初留下来我不会这样！”
　　“这怪我？萧珂，你看看你脑子里装的什么东西！你是个成年人！为了个爱情要死要活的，更何况我们没有爱情，我们只有一晚上的床笫之欢！你以为你是什么东西？”
　　“……我……”
　　“你以为你会跟别人不同吗？不是的，你跟别人一样！都是我的玩物！我每年玩过的女人不计其数，说实话我去了国外你叫什么我都忘了，你以为自己身价很高？屁吧，不过是一个十八线小明星，连好莱坞都挤不进去，我在国外根本看不到你，一年了你还会以为我记得你？”
　　“吴蔚！你没有心！好，你今天算是说明白了！以后我不会再因为你伤心了！吴蔚！你给我听着！我萧珂明天开始会让你刮目相看！你会永远记得我！”
　　“拭目以待。”
　　吴蔚看着萧珂的背影，眼神里闪过一丝忧伤，但很快就恢复了昔日的气息，转身离开。
　　等到上了车，吴薇才松了口气，她拿起纸巾再擦拭了一下鼻子，很好，完完全全的没有血迹了。
　　“吴总，现在去医院吗？”司机回头说道。
　　吴薇看着窗外的风景，鼻子冻得有些冷，她自嘲的笑道：“这么狗血的事情我以为在小说里才会有，真是人生无常，去医院吧。”
　　“是。”
　　时间过得飞逝，一转眼冬去春来，萧珂真的做到了回到战场，她拼命的接戏，无论片酬如何，只要戏好就接。
　　导演对她的评价都从不好变成了高。
　　这样的口碑再加上万安安的加持很快让她迎来了事业的第二春。
　　楚羡心为此还想努力一把争取再拿到一次影后，但见到萧珂这样努力，竟也觉得如果自己还能拿到那真是萧珂不走运了。
　　毕竟她这一年玩心儿比较重，事业什么的都放在了一边，和秦思若去了趟海南，晒得有些发黑，回来就趁势接了一次美黑广告。
　　不得不说万安安接广告的眼光独到，一点机会都不肯放过……
　　萧珂这半年来成了娱乐圈的拼命三郎，谁都不知道她为什么一天之内改变了这么多，但是她可以说得上是小辈们望尘莫及的对象了，就连万安安都担心她是否能撑得住，但是萧珂说可以。
　　连夜拍戏，连休息时间都没有，她靠着这几个月彻底的戒掉了酒瘾，焕然一新。
　　再次遇见吴蔚的时候是在那个夏天。
　　吴蔚一身白体恤，在健身房里跑步。
　　萧珂好不容易来一次健身房，这里的健身卡办了有半年之多了，但是却还没来过一次，惭愧。
　　吴蔚跑得很慢，只有2.5的速度，萧珂几乎可以用走的，对此，她嘲讽的看了一眼。
　　吴蔚没有注意到她，她的头发又短了很多。
　　萧珂特意选在了她身后的跑步机跑步，把速度设置成了6，跑得很快，不一会儿便半个小时过去了。
　　吴蔚擦了擦汗，下了跑步机，这时候来了两个人搀扶，但是吴蔚拒绝了，她慢慢地走到旁边的凳子上，喝了两口水，瞟着这里，忽然看到了一个眼神，愣住了。
　　萧珂停了下来，走到她身边。
　　“吴总，真是稀客啊，第一次看你这么亲民。”萧珂笑道。
　　吴蔚抿唇：“你也很是稀客，今天第一次见你。”
　　萧珂没说话，默默的转身离开了这里，吴蔚也站起来打算走了，可就在此时，健身房门外传出了吵闹声，两个人不约而同的看去。
　　“你们健身房怎么不能退的咯！”
　　“您儿子已经练了两个课程了，这个退不了。”
　　“不行！我就是要退！不然告死你！”
　　“女士……”
　　原来是健身卡纠纷……
　　吴蔚根本没空理会，她打算绕过去换衣服，结果刚走到那里，不知道是那位女士太激动还是怎么的，手舞足蹈的，这一撞便把吴蔚撞到了。
　　吴蔚被撞在墙上，吃痛的面色一紧。
　　萧珂在一旁看戏，看到这副场景心里还是有些微微的刺疼，但如今吴蔚做什么跟她都没有关系了。
　　“买瓶水，百岁山。”
　　“好的。”
　　水递到了她的手上，刚打开又听到那边发出了声响，吴蔚倒在地上，那个妇女吓得面如土色，连理论都不理论了转身就跑，保安过来扶起吴蔚，却发现吴蔚面色发青。
　　萧珂放下水慢慢地走过去，吴蔚没事，只是面色很苍白，喘着粗气，看到萧珂来了，只是瞥了她一眼然后就被人扶着站起来。
　　萧珂疑惑，她转身问身旁的工作人员：“刚才吴总怎么了？”
　　“吴总？奥……吴总前个月刚做完手术，身体不太好，每次来这里锻炼半个小时就走的，刚才那女的实在是蛮不讲理。”
　　“手术？什么手术？”
　　“听说……是白血病？还是什么我不知道。”
　　“……”
　　吴蔚得病了？她为什么没跟自己说呢？刚才她摔下去的时候自己没上前扶她，她会不会觉得自己很无情？
　　想到这里，她飞速的跑下楼，见到吴蔚的车没走，她坐在里面，倚在靠垫上，闭着双目休息。
　　似乎是感觉到了某种炽热的目光，吴蔚睁开眼睛看向右边，就见到了萧珂站在那里，还穿着单薄的运动衣，一双大长腿惹人注目。
　　她很快移开目光。
　　“你还好吗？”
　　萧珂的语气有点抖，但是总体来说还可以，她的内心很激动，已经很久没有这样跟吴蔚心平气和的说话了。
　　“多谢关心，我没事。”吴蔚眼中早已没了戾气，更多的是疲惫。
　　“快12点了，吃饭了吗？”萧珂面无表情的问道。
　　吴蔚嘴角斜了一下，道：“你邀请我？”
　　萧珂深吸一口气：“我还你钱。”
　　“好，上车。”
　　萧珂上了车，可是她却忘记了最重要的事情，她没换衣服，司机从后视镜里看了两眼她的腿，而这两眼被吴蔚捕捉到了。
　　吴蔚抓住他的手腕道：“你下车，明天不要上班了。”
　　“老……老板……”
　　“下车，我不想说第二遍。”
　　吴蔚的眼神恢复了往日的狠戾，那员工只得颤颤巍巍的下了车，萧珂在后面看的不知所云，但是见到吴蔚打算自己开车时，她毅然的把她车门一推，自己坐到了驾驶位子上。
　　“我来，去哪里？”
　　吴蔚冷哼一声：“这不礼貌。”
　　“对、不、起！可以吗？”萧珂翻了个白眼，然后便打开了发动机。
　　吴蔚笑着摇摇头，无奈的靠在座椅上闭目养神。
　　到了吃饭的地方，两个人找了个包间坐下。
　　半年没有见面，吴蔚是有点无话可说，萧珂更是。
　　“听他们说你做手术了。”
　　萧珂打破了沉寂。
　　“嗯。”吴蔚皱眉。
　　萧珂道：“什么手术？”
　　“小手术。”
　　“是不是跟你那次找我流鼻血有关？”
　　“不是。”
　　回答的干脆利落，但越干脆利落，她便越容易让人看出破绽。
　　红酒上来，吴蔚想喝两口，但没到嘴边就让萧珂拿走了，只见她跟服务员说道：“这位女士不能喝酒，麻烦换一杯牛奶过来，要热的，三分糖。”
　　“好。”
　　吴蔚：“……”
　　“你别这样看着我，你知道自己的身体，你刚才都那样了，看起来快要死掉了。”
　　“你能不能说点好听的，至少我们也算是有一晚露水情缘的……”
　　“我巴不得你死掉！”
　　萧珂怒喊了一声，手里的勺子拍在桌子上。
　　吴蔚看看她，笑了一声：“哦。”
　　萧珂的气息越发沉重，这包厢里的气氛也很沉，吴蔚没有说话，萧珂却按耐不住了。
　　“你到底喜不喜欢我？”
　　说出这话的时候吴蔚把牛奶喷了出来，她以为自己听错了，直到看到萧珂认真的眼神……
　　“你觉得呢？我身边……唔……”
　　话音未落，她的唇已经被含住了，再也说不出话，吴蔚瞪大了双目看着萧珂，不可思议……
　　“你做什么！你以为你亲了我我就喜欢你？多少女人想唔……”
　　又是被亲了，真是……耻辱啊……更烦的是，她根本没力气去抵抗，该死！
　　“到底，要我，还是不要！”
　　萧珂眼神很安静，但是又很有震慑力，吴蔚看着她，半响呆呆的点头，但下一秒又摇头，她完全的被两个吻冲昏了头脑。
　　“我跟你讲，只有这次机会了，我再问你一次，要不要我！”萧珂坐在那里，接连喝了两杯红酒，两坨微醺上了脸颊。
　　吴蔚沉默片刻，道：“你不觉得……你很贱吗？”
　　萧珂笑了：“觉得，但我觉得那跟幸福比不算什么，面子而已，我喜欢丢，而且你生病了，你需要人照顾。”
　　吴蔚深吸一口气，一股暖流流到了心底：“我的庸人很多。”
　　“她们能时时刻刻在你身边吗？”
　　“……”
　　“没有谁会，除了我，除了我这个傻瓜，为了你，居然颓废了一年……呵……”萧珂又是喝了一杯酒。
　　吴蔚看着她的咽喉吞咽愣神，下一秒目光收回，红着脸道：“你现在事业很好。”
　　“我知道，我的事业你帮了我很多，万安安都跟我说了，前期大部分请我的人都是为了你的面子。”
　　“是你自己的努力，我帮一把而已，毕竟我现在也是凤仪的股东了。”
　　“那为什么不是其他人？”
　　“……”
　　“你告诉我，给我个准确的答案，我答应你，我会好好工作，不再颓废，但是你也要正视自己的内心。”
　　看着萧珂认真的双眸，吴蔚倒吸一口凉气，从来没有人敢这样跟她说话，只有她教训人，没有人教训她的。
　　不过嘛……她好喜欢萧珂这样，比酒鬼的模样好太多了。
　　“服务员，上五瓶红酒。”吴蔚喊道。
　　萧珂看着红酒，便知道她想做什么，不禁心底一热。
　　“五瓶够吗？我现在五瓶根本不够。”萧珂拽拽的说道。
　　吴蔚嘴角一撇：“随你喝，喝完我们就去开房。”
　　“哪里？”萧珂一边喝一边问道，似乎迫不及待了。
　　“嗯……我吴蔚自然是要去上海最顶尖的地方，我们去最顶楼，那边一个人都没有，还有空中花园，呵。”
　　“以后呢？”萧珂还是不忘问道。
　　吴蔚望着她，眼神里充满了期望，她说：“以后，只有你一个，还有谁敢对我呼呼喝喝的呢？除了你，那我也该收收心了，毕竟身体大不如前，老了，靠你养了。”
　　萧珂把唇抿紧了，笑的不露声色，但还是忍不住出了声，两个人笑的开怀。
　　谁能知道，一场奇葩的邂逅，两个人的生活轨迹从此改变了翻天覆地的变化。
　　作者有话要说：　　喜欢的小伙伴可以关注一下新文哦，点开专栏就有啦
　　《她偏要暗恋我》原名《请占有我》近期不改名了！~
　　文案：
　　破镜重圆 暗恋 双御姐
　　空手套金主的故事
　　～
　　一个人的暗恋能坚持多久？
　　她坚持了十年，坚持到物是人非，直到有一天那个人终于开始关注她了。
　　哼，但她可不能就范。
　　～
　　白恣意：一开始我没想再喜欢她，后来……不知道怎么了，我的脸有点疼。
　　展颜：是这样的，我对她就是见色起意而已，她不仅有钱还有颜值。
　　白恣意：？？
　　一个娱乐圈大众情人，一个享誉国际知名度的霸道总裁，一件双向暗恋的秘密。
　　～
　　《她偏要暗恋我》
　　感谢在2020-11-17 18:23:57~2020-11-18 19:40:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 番外：世纪婚礼
　　婚礼筹办了一个月，楚羡心很忙很忙，几乎没有停过，间隙时间才能合眼睡会儿。
　　秦思若清点了一下酒席的人，发现70桌可能还不够，所以提前一个礼拜把桌数订到了80桌，可谓是空前绝后盛大。
　　而她们婚礼期间，有各种投资，就连酒店门前的小花都是大店的广告，可以说这场婚礼几乎没花钱，反而是收获颇丰。
　　礼物也是挑的最好的，女性男性区分开，男性都是剃须刀日用品，女性就是高端定制的护肤礼盒，还附赠一张免费体验卡，当然也是凤仪旗下的美容店。
　　可谓是无孔不入……
　　楚羡心每天早上一醒来，激动地心情不言而喻，有一次醒过来气息没缓过来，需要依赖一下吸氧来保持清醒，秦思若因此笑她足足笑了一个月。
　　到了结婚的前夜，楚羡心更是摊在沙发上动都不能动，浑身无力，倒不是因为生病，而是因为心跳的太快了，腿软……
　　“喝杯水。”
　　万安安给她倒了杯热水坐在她身边。
　　“谢谢。”
　　楚羡心颤抖的拿起水杯喝了两三口，抖得另万安安没眼直视。
　　“喂，你可是影后啊，要不要这么怂啊！”
　　楚羡心缩在沙发里，弱小无助，她木讷说：“你不了解……”
　　“给我个方案呗，到时候我和小小办婚礼的时候不知道是什么心情。”
　　“不知道……我感觉……心跳的很快，我怕明天不到我就要猝死了……”
　　“……”
　　“你对我翻白眼！”
　　“对啊，怎么了？”万安安坦然承认。
　　楚羡心坐起把被子一裹，道：“我只是很激动，我好烦，好焦虑，我怕，但又不知道怕什么……”
　　“你不想结婚？”
　　“那肯定不是！”楚羡心说道。
　　“那你怕什么？”
　　“我不知道……又来了又来了……”
　　楚羡心捂着心口，心脏跳动的快的不行，她拿起旁边的氧气瓶深吸了几口。
　　万安安无语。
　　“得，结个婚，变成神经病了，不知道你们家思若怎么样，我现在去看看她，谁让你们结婚前不能见面的，唉。”
　　万安安起身前往隔壁的别墅。
　　没错，她们就是一左一右，一个88号，一个87号……
　　万安安一直都觉得这俩人有病，还病的不清。
　　到了别墅里，里面的灯光开的敞亮，秦思若走来走去的，手里拿着很多零食。
　　“胃口这么好啊。”万安安调侃。
　　秦思若觑了她一眼不说话，往嘴里塞了一把薯片，然后猛灌了一口汽水，打开电视机，坐在沙发上，颇像个抽大烟的人……
　　“怎么了？”
　　“不知道，就是饿了。”
　　秦思若面无表情的说道，又拿起旁边的巧克力吃了起来。
　　“喂，你肠胃还好吗？不会拉肚子吗？”
　　“不知道，吃了一天了，我感觉还是很饿……”
　　秦思若茫然的表情让万安安深信不疑。
　　“你们俩今儿是怎么了？一个怕冷发抖没精神，另一个活灵活现吃了一天零食……你们不怕明天出问题啊”
　　“错！恰恰相反，我们很怕出问题，所以我们才会出问题。”
　　万安安轻抚下巴：“嗯，这是一个很深奥的问题。”
　　“唉，我和她经历了那么多，终于要成眷属了，而且还出乎意料的获得了大家的赞同，我是真的很害怕，我害怕这一切都是假的……你知道吗安安，我爱楚羡心，我怕她在我面前消失，哪怕一刻钟，一秒钟，她现在不在我身边我就急得要死，我恍惚，我焦躁，我只能靠吃东西来排解……安安，我病了，明天不能这样去参加婚礼，我会死的！”
　　一口气说完才喘了口气，这口气真长，万安安嗤了一下，道：“一切都准备好了，人生就是这样，你们这一刻在一起，明天在一起，后天也会，如果真的要分开，那是上天的旨意，但是你们也确确实实分不开了，你看出来吗？思若，你们两个简直是顽石……呸……磐石！”
　　秦思若：“……”
　　万安安：“……”
　　相顾无言，万安安感觉有点冷飕飕的，她实在是无话可说了，还是早点去睡觉吧，毕竟明天4点起床当伴娘的。
　　她打了个哈欠装作无事发生的上楼。
　　秦思若看着她的背影，慢慢放下手里的薯片，关掉电视机，拿了几张纸巾擦擦嘴，随后就躺在沙发上看着外面的天空发呆。
　　对啊，她到底紧张什么呢？以前得影后都是如鱼得水，完全不紧张，现在……这像什么话！楚羡心还年轻，她可不年轻了，必须当起一个大姐姐的责任。
　　想通了后，她沉默了半分钟，想着还是吃东西缓解来的快一点，又颓靡了。
　　第二天一早，各自忙各自的，秦思若在五点的时候还吃了点粥，到了六点又饿了……
　　接亲队伍已经浩浩荡荡，由穆染楚凤仪赞助，全部都是百万级别的豪车，排在前面的共有五辆千万级别的轿跑，不过轿跑坐不了几个人，就是壮壮声势，本来楚凤仪还想弄更多，但是秦思若说不用了，太多妨碍交通。
　　两个人住得近，接亲队伍只能是接了两个人从家里出去到外面再绕一圈再回来。
　　不过这之前是有闹新房的环节的，楚羡心自告奋勇，要当这个新郎的位置，所以这次，是她来敲门。
　　她一晚上没睡，脑子还是很清楚，她走到来到秦思若的房间外，听着锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，终于紧张的喊出那句：“姐姐，开门！”
　　秦思若清了清嗓子：“进来的话要过关的哦！”
　　外面一阵喧闹，万安安这时说：“呐，楚羡心你先说，以后你都听谁的话？”
　　“当然是姐姐的啦！”
　　“那你要不要天天晚上吃枸杞！”
　　楚羡心：“？？？”
　　秦思若：“？？？”
　　“咳咳，快说！”
　　“要！不止，我拿枸杞当饭吃成吗？”
　　又是一阵哄堂大笑，这种黄色笑话万安安最喜欢开了，她就没个正经。
　　“开门红包呢？”
　　楚羡心照例塞了一叠厚厚的东西进去，但是卡在了门底下，万安安想去拿，打开了一点门，就这一点门就被撞开了。
　　“我去，你们够狠的！”
　　“彼此彼此！”
　　楚羡心来到秦思若面前，接连深吸了三口气，她嗫嚅着唇，好一会儿才说道：“姐……老婆……我来接你了。”
　　秦思若对她改的称呼有些愣神，刚要去接过她手里的花，万安安就过来拦截道：“还有活动呢！”
　　秦思若气急，小小的翻了个白眼，随后便就微笑的面对镜头，翻脸比翻书还快，生怕被捕捉到丑陋的镜头。
　　活动很多，楚羡心第一关需要跳一支舞，这不在话下，上半年为了参加综艺，现代舞跳的很多，此刻跳一支舞有什么难的，但是穿着礼服不太好跳，只能随便动两下。
　　周围一片叫好声，秦思若则满脸黑线。
　　万安安得势不饶人，又说道：“你过来，贴个便利贴！这可是我从外面买回来的强力……”
　　“好了好了，万安安！你还想不想我结婚了！”
　　“哟，新娘子急了！”万安安大笑道。
　　楚羡心走上前，喘气说道，实际上手还有点抖：“那姐姐跟我走吧！我们就省略下面的步骤了好不好？”
　　秦思若看着她清明纯净的双眼，心底一软，点点头，接下来所有的环节都省略了，楚羡心牵着她的手，在众人的眼馋下离开了这里。
　　万安安站在原地发呆：“就这？昨晚明明彩排的不是这样的！”
　　苏小小拍拍她的肩膀：“阿姨，那都是骗小孩的，秦思若那么爱楚羡心，怎么会真的让她做那些嘛。”
　　万安安无语的看向身后的一叠游戏纸，唉，都没用，那么顺利还要她干嘛。
　　众人嬉笑，只有苏小小安慰之。
　　婚礼殿堂里，大家已经就座，秦思若和楚羡心待在房间里整理衣服，其实一开始两个新人是不允许见面的，可是拗不过楚羡心的无理取闹，大家就当看不见，这便有了两个新娘子在一间房里的事情发生。
　　秦思若给她系紧了礼带，却发现她在隐隐颤抖，笑道：“镇定一点。”
　　楚羡心大呼了几口气，点点头：“我会的！”
　　声音里也带着颤抖，不知道还以为是冷的呢。
　　“你看我！”
　　秦思若将她回正，楚羡心抬眸看她，努力镇定。
　　秦思若轻笑，拍拍她的脸：“放松放松……”
　　楚羡心咽了口口水：“我……我怕我会出事故……我怕……”
　　话音未落，一根修长的食指竖在了唇间，秦思若凑近她，慢慢地把食指换成了大拇指，一点点的描摹她唇珠的模样。
　　声音轻而有力，犹如天籁。
　　“放松……呼吸……呼……吸……”
　　楚羡心跟着她的节奏去走，好像生孩子那般吸吸呼，吸吸呼，一分钟后确实缓解了不少。
　　“姐姐，你呢？”
　　秦思若放松道：“我很轻松，不用管我，等会儿我带你走。”
　　“好。”
　　典礼很快就开始了，大家已经等的不耐烦，这里的灯光一瞬间暗了下去。
　　音乐响起，是一首比较熟悉的老歌。
　　《今宵多珍重》
　　司仪的声音犹如浑厚的钟声，迎接着即将到来的新人。
　　当秦思若和楚羡心的名字响起，聚焦灯就迎在了门口的位置。
　　秦思若推开大门，一席洁白婚纱来自古希腊的灵感源泉，由著名设计师设计，美轮美奂。她伸手搀扶住了楚羡心，楚羡心也同样一身洁白，相同的款式，却有着不同的感觉，卫盼和秦妙哭的像个孩子，两个人喜极而泣，真的是又开心又难受。
　　卫盼哭自己女儿还是嫁给了女人，而秦妙哭的是秦思若是成人了……
　　二人就像是来自天上的仙子，步伐不紧不慢的穿梭在人群之间。
　　红色的毯子上，路过两位美丽的人儿，这份风景落在了众人的眼里，也将会是大家今晚最美的回忆。
　　秦思若紧紧握着楚羡心微冷的手，不疾不徐的步伐也在楚羡心的心里一步步的数着，好像脑袋里回忆出了很多过往。
　　楚羡心还记得那年那天，姐姐如何陪伴自己，姐姐一生苦楚，将在今夜全部都被福气填满，从此往后，她就只会有开心，不会有不开心了。
　　姐姐的手是温热的，她牵着自己，自己一辈子都能有好运。
　　1，2，3，4，5……
　　秦思若与她面对面，满眼笑意。
　　6，7……
　　她们的眼眶在这一刻红了。
　　8，9，10……
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　终于说出了那句我愿意，虽然以前说过无数遍，但是楚羡心还是会流泪，因为这真的是她一生的愿望。
　　礼炮声响了起来，七八个无人机飞起拍摄，在大银幕上播放着二人的结婚仪式。
　　人们的哄闹声中，秦思若和楚羡心眼里却只有对方，声音也只有对方的……
　　“姐姐，等会儿去哪儿？”楚羡心笑着用嘴型问道。
　　秦思若嘴角一抿：“度蜜月。”
　　楚羡心低头莞尔，主持人邀请她们亲吻对方，秦思若这就上前一步，等不及的将自己的唇落在了她的唇上。
　　甜蜜又安稳，安抚了慌乱如麻的心脏，只消片刻，楚羡心的窘迫都被缓解冲散。
　　音乐声停下，屏幕上开始播放着她们的点点滴滴，楚羡心的泪水不间断的落下，滚烫发热，秦思若看着也红了双目，伸手替她拭去泪水……
　　楚羡心低头拿出戒指慢慢地戴到她的无名指上，也让她将戒指戴在了自己的手上。
　　从此二人，便是夫妻，礼成。
　　在大家的见证下，这一辈子，下一辈子，都要在一起！
　　万安安在一旁看得哭泣，苏小小赶忙安慰她。
　　台下，穆染擦了擦眼泪，楚凤仪抱紧了她：“傻瓜，你跟我结婚的时候你也哭了。”
　　“这不一样嘛！”
　　“好好好。”
　　这对话遭到了坐在一旁吴蔚的鄙夷，她根本对此毫无感情，可是一转头就见到萧珂哭的厉害，一瞬间觉得自己是不是有点无情了？
　　“别哭。”她拿过纸巾给萧珂。
　　萧珂直接拿着她的袖子擦了擦眼泪，吴蔚无语……
　　音乐接近尾声，楚羡心终于松了口气，为了今天，她很不容易，一晚上没睡，早已是精疲力尽。
　　秦思若也知道，所以牵着她走了一路，没舍得让她辛苦。
　　因为秦妙和卫盼害羞，家长环节没法进行便只能先略过，日后再把这鞠躬补回来，毕竟余生还有很长的时间。
　　这场婚礼准备了几个月，各路商业巨头纷纷出动来讨要商机，娱乐圈整个都轰动了，光是请的明星就不下一百来个，现场气氛活跃，歌手纷纷上去唱歌祝好。
　　秦思若和楚羡心下了台，大家便开始了酒席和观赏节目。
　　酒过三巡，万安安招待了一会儿客人，看喝的差不多了，就想上楼去找两个人下来，结果刚到房间却发现一个都没有。
　　干干净净的房间，只有在床上留下了两件礼服和一张字条。
　　字条上是秦思若的字迹。
　　【我们去度蜜月了，剩下的就不参加了，飞机来不及了，人生苦短，珍惜时光，未来很长，我爱你们，珍重。】
　　秦思若和她的夫人楚羡心留。
　　作者有话要说：　　大家都要踊跃踏出第一步啊！人生苦短，未来可期。谢谢大家一路陪伴。
　　喜欢的小伙伴可以关注一下新文哦，点开专栏就有啦
　　《她偏要暗恋我》
　　文案：
　　破镜重圆 暗恋
　　空手套金主的故事
　　～
　　一个人的暗恋能坚持多久？
　　她坚持了十年，坚持到物是人非，直到有一天那个人终于开始关注她了。
　　哼，但她可不能就范。
　　～
　　白恣意：一开始我没想再喜欢她，后来……不知道怎么了，我的脸有点疼。
　　展颜：是这样的，我对她就是见色起意而已，她不仅有钱还有颜值。
　　白恣意：？？
　　一个娱乐圈大众情人，一个享誉国际知名度的霸道总裁，一件双向暗恋的秘密。
　　～
　　《她偏要暗恋我》
　　感谢在2020-11-18 19:40:07~2020-11-19 19:09:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、大葵、48066882 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
