　　《你必须娶我！》 焦糖白茶
　　文案
　　【腹黑温柔设计师vs傲娇诱受大小姐】
　　颜以云空降商务部那天，半个公司都跑出来围观这个漂亮高挑的女人，私下八卦满天飞，说她是来继承集团皇位的正统白富美，妄图抱她大腿的人不计其数。
　　唯有齐真不为所动，只想赶稿。
　　众人对她嗤之以鼻：这么努力有什么用，还不是个底层小设计师。
　　直到他们看见颜以云跟在齐真后面，晃来晃去妄图吸引她的注意，甚至搞恶作剧，把她的奥利奥夹心掉包成薄荷味牙膏，气得齐真忍无可忍，问她：“你到底想干嘛？！”
　　颜以云从她的LV包包里掏出一张精心保存的破纸，眼泪汪汪的说：“你不是说好要娶我的吗？”
　　公司八卦群……炸了。
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 美食 甜文
　　搜索关键字：主角：齐真，颜以云 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：全世界都甜不过你。
　　作品简评
　　齐真和颜以云相遇于青梅时代，齐真挺身而出保护了受欺负的颜以云，颜以云出国，两人十年未见，再见面时已经物是人非……经历一系列波折和误会，两人最终又走到了一起，过上了幸福的生活。
　　本文讲述了青梅青梅的两个少女长大以后，发现对方依旧是自己的挚爱的故事，是一篇适合睡前饭后阅读的小甜文。


第1章 
　　“报！大小姐今天来上班了！”
　　“来了来了！进电梯了，我靠今天穿了身小香套装，大波浪配正红色口红，美得我两眼黑！”
　　“别的不说，大小姐漂亮是真漂亮，颜值身材完全不输公司那些艺人啊……”
　　“那不然呢？毕竟是正统白富美，专门来继承集团皇位的好么？”
　　颜以云还没出电梯，她来上班的新闻已经传遍了星韵娱乐的每个卦群，微信消息疯狂的刷过每个人的屏幕，惹得人心浮动，不断有职员从格子间里抬起头，悄悄看着走廊，等着这位传说的集团大小姐经过。
　　齐真正在工作，屏幕上亮着PS的界面，下面的信息条上，橙色的提示消息不断闪烁，她怕错过了工作讯息，时不时点开来看，每次都只看见关于颜以云的卦，不由得觉得心烦。
　　看来时半会，这热闹是结束不了了。
　　齐真索性把电脑合，起身去茶水间倒水。
　　自从上周颜以云入职后，整个星韵娱乐公司就没消停下来过，颜以云来上班，半个公司都跟着沸腾，群里消息刷得人眼花缭乱，点工作的氛围都没了。
　　真不知道这个女人有什么魔力，搅得这群人神魂颠倒的！
　　齐真倒了杯咖啡，刚抿了口，就听见走廊里传来阵脚步声，颜以云正好从门口经过，朝茶水间里看了眼。
　　……她居然在茶水间！
　　颜以云眼睛亮，她刚经过设计部的办公室时没看见齐真，还以为她今天请假了。
　　齐真看上去工作很忙的样子，她进公司后都没找到机会和齐真聊天，看来今天终于能说上话了。
　　她们认识很多年了。
　　颜以云忍不住回忆起她们刚认识的时候，那年她们都还是小孩子，在同家幼儿园上学，齐真总是扎着头规规矩矩的小辫子，穿件枯叶黄色的毛衣，坐在窗边的位置，很乖巧的样子，肉嘟嘟的脸颊上泛着健康的粉红，眼睛又大又亮，看着像个瓷娃娃。
　　而就是这个很乖巧的小姑娘，在她被欺负的时候从教室里冲了出来，挡在那些虎头虎脑的男孩子面前，脸正气的喝道：“不许欺负她！”
　　颜以云眼泪汪汪的躲在她身后，已经被吓得懵了。
　　机关大院的附属幼儿园，谁家没点背景，这几个小男孩平时横行霸道，欺负新来的小孩子已经成习惯了，谁知道今天凭空冒出个齐真，非要当这个拦路虎。
　　为首的小男孩嚣张的喊：“齐真！你干嘛！小心我连你起打！”
　　颜以云紧紧拽着齐真的衣角，大气都不敢出声，齐真拍了拍她的手，温柔的说：“没事，别怕。”
　　说罢，气势十足的对吼回去：“有本事你就打啊！看谁打得过谁！”
　　小霸王肉眼可见的怂了，他天不怕地不怕，就怕齐真发脾气。
　　“你干嘛这么护着她啊！”
　　他不甘心的念叨，齐真长得好看，哪个小朋友不想和她起玩，奈何齐真从来不搭理他们，没想到颜以云刚来，她就对她这么好。
　　“就是啊！”
　　旁边几个同学跟着起哄，带着某种小孩特有的残酷与天真：
　　“你这么喜欢她！那你娶她当老婆啊！”
　　齐真愣了下，身后的颜以云揪她的袖子揪得更紧了。
　　看着那张泫然欲泣的脸，幼小的齐真胸冒出股强大的保护欲，她牙咬，说：“我肯定娶！”
　　群小孩子被她震慑住了，片刻后才反应过来，个个都兴奋起来，闹着要给她们办个“结婚证”。
　　玩具室里找来的画画卡纸，红色的水彩笔，请班里写字最好看的小朋友写下了“结婚证”三个大字，齐真和颜以云手牵着手，认认真真签下了自己的名字。
　　那天的阳光是淡淡的金色，洒在齐真的身上，给她细嫩的脸颊笼罩上层微光。
　　齐真微微侧着脸看着她，将那张纸交给她，颜以云郑重的收好了“结婚证”，伸出小拇指和她拉勾。
　　颜以云没几天就转学了，很快就进了外合资的学校，独自人出国念书，父母在国内打拼，很快从普通的生意人变成了坐拥方的大集团。
　　颜以云在国外每次遇见困难，都会想起那天齐真的笑容，那只温热的手好像直牵着她，领着她走过了许许多多寂寞的日子。
　　那天下午沐浴着微光的齐真和那张“结婚证”起，深深的刻在了颜以云的记忆之。
　　那是第次有人为她挺身而出，挡在她的身前，拉着她的手说：“没事的。”
　　颜以云直希望有个机会再次见到齐真，她不知道自己对齐真的感情究竟是什么，但她心里很清楚――
　　如果不能再次见到齐真，她的人生就不会圆满。
　　在国外的学习结束后，颜以云果断回国，开始托朋友帮她打听齐真的去向。
　　无独有偶，齐真正巧在他们家的公司上班。据说是设计部的老大特意从别的公司挖来的人才，就等着接他的班。
　　颜以云本来想去外面的公司历练番，听见这个消息，再也坐不住了，索性跟父亲打了个招呼，到公司入职了。
　　她来上班的第天就想去找齐真了，没想到齐真这人简直是个设计狂魔，不论她从走廊上经过多少遍，齐真的眼睛始终盯着电脑屏幕，从来都没注意过她。
　　观察了两三天，颜以云改了策略。
　　她没事就去茶水间转转，今天总算逮住齐真了。
　　要不是怕直接去办公室找她太突兀，会让她们的重逢显得俗气刻意，颜以云才不绕这些圈子呢。
　　她站在门口，身旁簇拥着的高管们神色凛，大小姐今天特意来参与集团例会，很明显就是代表老板出席的，因此，他们提前准备了番，就怕出了什么纰漏，影响今年的绩效。
　　颜以云在茶水间门口停下了，是有什么不满意的地方吗？
　　行政部的主管小心翼翼的看了眼她的脸色，只见颜以云表情冷淡，嘴唇抿成条直线，副完全不想说话的样子，唯有眼神灼灼发亮，显然就是发现了什么。
　　颜以云脚步拐，走向了站在茶水间里喝咖啡的女人。
　　她脸上带着恰到好处的笑容，以种老友重逢的语气淡淡的说：
　　“咖啡味道怎么样？”
　　齐真心里觉得莫名其妙的，日理万机的集团大小姐，每次出现在公司里都搅起阵风云，今天怎么忽然关心起她喝的咖啡了？
　　她的视线接触到颜以云的眼神，看她这得体的微笑，再看她身后跟着的群高管，他们设计部的老大正站在人群里，对她挤眉弄眼的，齐真顿时明白了，哦，这是来视察民情了。
　　她不擅谄媚，无视了那群人的火热眼神，对颜以云点点头，温和的说：“挺好喝的。”
　　颜以云颗心都要飘起来了，齐真跟她聊天了！说话这么亲昵，点都没被她身后大群高管吓着，很显然还是把她当朋友的嘛！
　　她走向消毒柜，按捺住心激动，故作淡定的说：“那我也试试。”
　　群高管挤在门口，额头上冒了层细细密密的汗。
　　这位大小姐今儿怎么就想起来喝咖啡了呢！她哪次不是在办公室喝手磨咖啡，这咖啡机里放的豆子马马虎虎，喝着股涩味，断然不能让她满意啊。
　　行政部主管急得满头冒烟，大小姐视察工作的第环就挑在了他负责的地方，偏偏他点准备都没有，真叫人心急。
　　他眼睁睁的看着颜以云在消毒柜里挑挑拣拣半天，终于找到了个卖相完好的杯子，将杯子搁在咖啡机下，按了好几次按键，咖啡机都毫无反应。
　　齐真端着咖啡杯，看着颜以云的动作，这人真奇怪，居然用公司的杯子，那些杯子也不知道多少年没换过了，就没个不是缺口裂嘴的。
　　颜以云按了半天咖啡机，疑惑的抬起头，看着齐真，问道：“这个……怎么用？”
　　行政主管急得恨不得冲过去替齐真帮忙，这会儿在茶水间喝咖啡的人怎么好死不死就是齐真呢？！
　　这人虽然工作能力出众，但性格是太独了点，进了公司这么久，愣是没几个人能做成她的朋友，平日里就像块滴水不漏的铁板，对谁都是那副不冷不热的态度，她该不会对未来总裁也这么傲吧？
　　齐真本不想管闲事，但颜以云开了口，她当然无法拒绝。
　　她走到颜以云身边，伸手用力拍了把那个咖啡机，只听见咖啡机发出咔哒声，绿灯亮起，显示正在运作了。
　　齐真耸耸肩膀，说：“机器太旧了，豆子经常卡住，拍拍就好了。”
　　颜以云兴致勃勃的从旁边的小筐里拿了糖和奶，拖长声音回答：“哦――”
　　齐真站在她的身旁，端着那杯发涩的咖啡，她闻见点若有似无的香味，混合着奶香和花香，清清甜甜的让她很是喜欢。
　　齐真心情好，顺口指点道：“你要是想喝公司的咖啡，建议自己带个杯子，这些杯子都不知道多少年没换了。”
　　“是吗？”
　　颜以云愣，她虽然没什么大小姐习气，但对这些事情还真有几分在意，齐真这么多年没见过她了，居然还能猜到她的习惯，真是心有灵犀！
　　颜以云心里美滋滋的，不去计较那个破杯子和坏咖啡机了，她很自然的从齐真手拿过她的杯子，笑道：
　　“那我今天先喝你的好了。”


第2章 
　　齐真面上波澜不惊，心里惊涛骇浪。
　　这位不是集团大小姐吗？怎么拿个员工的马克杯就用，未免也太不拘小节了。
　　她看着颜以云的红.唇落在杯沿，印出个形状姣好的口红印，愣是给她平平无奇的白色马克杯平添了几分妩媚。
　　齐真感觉自己的心像是被小猫爪子挠了下，她开始有点理解公司这些人怎么这么狂热了。
　　颜以云端着齐真的杯子，咖啡的温度通过陶瓷传到她的手心，热乎乎的感觉让她的心情很好，连带着咖啡发涩的味道也可以接受了。
　　“我明天自己带个杯子来，”颜以云吞下口咖啡，声音轻巧的说，“你经常喝公司的咖啡？”
　　齐真点点头：“我般都是喝公司的咖啡。”
　　咖啡对她而言不过是提神的东西，既然公司有提供，就不必自己买了。
　　颜以云很高兴的拍拍她的肩膀，说：“好啊，我要去开会了，下次起喝咖啡。”
　　这人还挺亲民的，谁家老板会邀请员工喝咖啡啊，齐真心里多了分好感，温和的回答：“好。”
　　颜以云见她答应了，开心得快要飘上天去了，齐真答应和她喝咖啡了！
　　她的脑浮现出自己和齐真坐在顶层露台餐厅，洁白的台布上摆放着精致的三层甜点塔，她们边聊天边喝下午茶的美好画面，唇角不由得勾起了笑容。
　　颜以云将自己的名片递给她，碍于堆下属在门口看着，只得公事公办的说：“这是我的新号码，我们周末见啊。”
　　齐真收下那张名片，看着颜以云拿着她的马克杯出了茶水间，心里万个问号冒了出来。
　　给她张名片是什么意思？真要跟她喝咖啡啊？
　　而且，颜以云怎么把她的杯子拿走了？
　　那个马克杯虽然不贵，但却是齐真毕业旅行时从土耳其买回来的，她还是挺喜欢的。
　　颜以云来视察民情趟，就征收了她的爱物，齐真刚冒出的那丝好感，又缓缓收了回去。
　　她总不能去找颜以云要回来吧，只能忍痛割爱了。
　　齐真走出茶水间，颜以云已经带着大群高管走远了，唯有他们设计部的老大远远坠在后面，看见她出来后眼睛亮，对她做了个手势，示意她赶紧看手机，接着小跑几步，飞快的去追大部队了。
　　齐真拿出自己的手机，只见老大问她：“齐真，你认识小颜总？”
　　颜以云现在只领了个商务部负责人的名头，可她很显然是来帮父亲打理集团的，大家默认了她将来会继承集团，已经小颜总小颜总的叫上了。
　　齐真微微皱眉，她还在惦记着她的杯子，但老大平时对她很照顾，她家里出事的时候，也是老大伸出了援手，她当然不会对他的问题置之不理。
　　“不认识，”齐真回复道，“怎么了？”
　　看见齐真的回复，徐海洋心里有点小失望，他看齐真和颜以云在茶水间相谈甚欢，还以为她们俩以前认识，要是那样的话，他们设计部最近的小问题估计就不成问题了。
　　徐海洋对齐真的家庭状况有些了解，她家属于祖上富过的人，在本地小有名气，爷爷当年清正廉洁，硬是没给家里小孩开过什么后门，退休之后，她家就渐渐的门庭寥落，前些年父亲生了大病，掏空家底才保住条命，齐真就辞了艺术公司的工作，来星韵娱乐赚钱养家。
　　瘦死的骆驼比马大，她这样的背景，要认识颜以云实属正常，没想到她们俩竟然不认识，刚刚那只是场普通的工作考察。
　　“没什么事，”徐海洋回复道，“好好上班，过段时间就是内部竞聘了，你加油再做点成绩出来。”
　　齐真回过去个字：“好。”
　　徐海洋看着她的回复，叹了口气。
　　齐真这个人哪里都好，工作能力更是没得说，不管要什么风格的图，她都能给你做得又快又好，就是这个性格实在是太冷淡了。
　　她进公司这么久，徐海洋都没见她和谁特别谈得来，更别说起吃饭聊卦了，别人参加团建是为了和同事交流，齐真参加团建，只是因为有职业精神。
　　齐真在天台上抽完了支烟，才回到了办公室。
　　旁边同事早就在等着她了，刚刚群里在说，齐真在茶水间喝咖啡，正好撞上了大小姐视察工作，结果好死不死，咖啡机闹了罢工，还是齐真巴掌拍好的，听说，大小姐脸色不是很好看。
　　齐真刚坐下，她就探过头来问：“齐真，你刚撞上大小姐了啊？”
　　齐真向来不爱跟同事卦，只是点了点头，淡淡的说：“嗯。”
　　侯云兰还不放弃，满脸都是好奇：“聊什么了？听说大小姐生气了？”
　　“没有，”齐真重新打开了PS，准备继续做刚刚没有做完的图，“她只是来喝咖啡。”
　　侯云兰“哦――”了声，见齐真不欲和她聊天，转过身去，继续沉浸在自己键盘卦的世界里，给小姐妹们通报剧情：
　　“齐真说大小姐没生气，就是来喝咖啡的。”
　　“哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，她说你就信啊？大小姐去茶水间喝咖啡？”
　　“编个借口搪塞我们而已，她那么高冷个人，稀得跟我们说这些？”
　　“也有可能是她惹大小姐生气了，才这么说的。”
　　“极对！齐真那个情商简直绝了，惹到大小姐不稀奇。”
　　侯云兰看见这句话，有点阴暗的开心起来，虽然齐真的作品每次都被老大表扬，还代表公司参赛，但那又怎么样，齐真个朋友都没有。
　　背地里说人坏话，到底有点心虚，她悄悄看了眼齐真，发现齐真正对着PS，手上快捷键按得飞起，屏幕上的图配色和谐，已经初现端倪。
　　……这看就是最近那个大项目的图，估计到时候提成不少。
　　侯云兰真实的酸了，那个大项目届时会在城市地铁和公交站全面铺开，走到哪儿都能看见，组里只有几个资深设计师和齐真起做了这个项目，她们这些小虾米连边都摸不着。
　　“有道理，哎，齐真又在做图了，真不晓得那么努力有什么用。”
　　“想多表现表现呗，没看见最近大小姐路过的时候她都不带动的，多努力啊。”
　　“那又怎么样？我们老大才多少岁，她还能升职当主管不成？”
　　“就是啊，当不成管理，做得再好还不就是个底层小设计师。”
　　看了这些话，侯云兰才放下心来，她比齐真早进公司，现在齐真都已经跟大项目了，她还是在做那些不怎么重要的图，时不时就觉得挺不平衡的。
　　她放松的往椅子上靠，看已经快十点了，个上午又混完了，侯云兰长舒口气，安心等待午餐时间的到来。
　　星韵娱乐的午休时间是从十二点开始的，钟声过，各个办公室里都响起了呼朋伴友的声音。
　　侯云兰在群里叫上自己的小姐妹，准备去食堂吃饭。
　　经过齐真的位置时，看见她果然从抽屉里拿出了便当袋，准备去茶水间热饭了。
　　这人到底什么时候才能学会合群！
　　侯云兰想起自己碰过的软钉子，喊都懒得喊她，径直出去了。
　　会议室里，颜以云看了眼手表，她坐在这儿听这群人报告了上午，要不是些没什么内容的套话，要不就是做得不怎么样的策划，真不知道他们是真的不会干活儿，还是在敷衍她。
　　公司这两年的财报不好看，跟这群人脱不了关系，颜以云心里翻了个白眼，早晚得好好敲打敲打他们。
　　她早就饿了，不耐烦继续开这个会了，听外面吵吵嚷嚷的，知道是午餐时间到了，索性伸了个懒腰，从主位上站起来，说：“行了，上午就到这儿吧，下午继续。”
　　正在做汇报的人心里松了口气，他们说了上午，将手上的项目介绍得面面俱到，可看着大小姐都不太满意的样子，心里真是忐忑得不行。
　　颜以云边往外走，边顺口问身边的小助理：“你午吃什么？”
　　小助理跟了她几天，早已没了其他人那种诚恐惶恐，实诚的回答：“我吃食堂。”
　　她话刚出口，行政部的主管脑门又开始冒汗。
　　小助理这么说话，万颜以云要跟着她去吃食堂怎么办？早上刚看了茶水间的破杯子，等会又要去看食堂没几块肉的土豆烧肉么？
　　这看完之后，他这份工作还保不保得住？
　　颜以云果真来了兴致，她来公司上了两周班，还没去过食堂呢，不知道菜色怎么样，不妨今天去试试看。
　　除了看看公司的福利外，她还有点小小的私心，齐真既然会在茶水间喝咖啡，那肯定也会去公司食堂吃饭啊。
　　她去食堂吃饭，说不定还能偶遇到齐真呢！
　　想到这里，颜以云的心情顿时轻松了起来，唇角也带上了笑容。
　　群人簇拥着她进了食堂，只见大厅里黑压压片的人头，根本不可能找得到齐真。
　　颜以云：“……”


第3章 
　　小助理兴高采烈的拿了餐盘，站在了队末，抬起头看着窗口上贴的菜单，嘴里念念有词：“虎皮青椒，土豆烧肉，老姜仔鸡……今天还不错。”
　　于小桃计划好了要吃什么菜，再转头，群领导跟在她后面，脸迷茫的看着食堂窗口。
　　于小桃估摸着颜以云还没来过食堂，从架子上给她拿了个托盘，指着窗口上的广告画：“老板，我们食堂共四个窗口，前三个窗口都是菜，你看看上面有什么你想吃的，会儿告诉阿姨就行了，最后那个窗口拿酸奶和水果。”
　　颜以云“哦”了，接过餐盘，站在于小桃后面，眼睛还在人群里打转。
　　别看这里人多，也就四个窗口，齐真要来吃饭，肯定也要排队，说不定多看看就能找到了。
　　可令颜以云失望的是，她把窗口前排队的人都看遍了，都没找到齐真。
　　难道齐真不吃食堂？颜以云手拿着餐盘，跟着队伍默默往前走，脸上写满了沉思。
　　行政主管提心吊胆的看着颜以云的表情，只见颜以云从开始的兴致勃勃，到进了食堂后像是被浇了盆冷水，再听于小桃介绍完后，看着窗口的广告画沉思，心里充满了担忧。
　　小颜总是不是对他的工作很不满意？
　　平心而论，他这活儿的确干得马马虎虎。窗口的菜色素的多荤的少，今天还算是不错的了，上面广告画虽然还算诱人，但等会他们走到窗口前，就会知道这些土豆烧肉和老姜仔鸡的肉菜根本名不副实。
　　他真怕小颜总等会生气了，当众就下他脸子看。
　　颜以云进公司才两周，但她第天进公司，就释放出了“我是来继承家业”的信号，平时开会完全是只认工作不认人，现在底下的员工可都是睁大了眼睛看着，她什么时候才会拿他们开刀立威呢。
　　行政主管手里端着餐盘，心神不宁的看着颜以云打量着食堂环境，心里是万分后悔――早知道主动提议去外面吃就好了。
　　颜以云看完了食堂窗口，又看那些坐着吃饭的人群，星韵娱乐的桌子和大学食堂没什么区别，员工们三三两两的坐在起，边聊天边吃饭。
　　毫无疑问，这些人里没有齐真。
　　颜以云不免有些失望，但他们已经站在这里了，她也不好途改口说要吃别的。
　　颜以云心里觉得没意思，但还是保持着礼貌，对食堂阿姨说：“土豆烧肉，醋溜白菜和西红柿炒鸡蛋。”
　　她的大名尚且没有传到食堂来，阿姨看见她这个不咸不淡的态度，大勺挥，落在她盘里的菜显得空空落落，不够分量。
　　行政主管伸长了脖子，远远的看见这幕，急得恨不得自己上去给颜以云打饭，好在颜以云没有在意这点，端着餐盘和于小桃去找位置坐了。
　　她的身影出现在食堂时，就有好些员工注意到了她，股蠢蠢欲动在食堂里发酵着：
　　“那是大小姐么？今天怎么来食堂吃饭了？”
　　“视察民情！早上去茶水间了，我听设计部的人说了，和他们部里个设计师撞个正着。”
　　“那个设计师说了，大小姐就是去喝咖啡的，当时他们还不相信呢，不过我看大小姐都来吃食堂了，喝咖啡也不奇怪吧。”
　　颜以云路过哪里，哪里的话题就立即熄灭，等到她经过之后，才又继续讨论起来。
　　颜以云路走过去，感觉大家都吃饭吃得挺安静，偏偏食堂里又很吵，不由得问于小桃：“怎么我过去，他们都不说话了？”
　　于小桃扯出个勉强的笑容，她哪敢告诉颜以云那是因为他们在说你的卦啊，只好说：“可能正好聊完了吧。”
　　颜以云“哦”了声，也没深究。
　　她夹起块土豆，食不知味的尝了尝，土豆味道还不错，浓郁的牛肉味已经渗进了土豆里，调味咸淡适宜，口感很细腻，在食堂菜里算得上很好吃了。
　　于小桃就吃得很高兴，口土豆口饭，还跟颜以云说：“老板，你尝尝这个老姜仔鸡，也挺好吃的。”
　　说着，将自己碗里的块鸡肉夹到颜以云的餐盘里，颜以云笑着说了声谢谢，然后道：“我不吃姜。”
　　她有点洁癖，从不和人分享食物，何况于小桃和她并没有那么熟。
　　颜以云每样菜都尝了点，她吃饭口味挑，星韵娱乐的食堂虽然不难吃，但也绝不好吃，取悦不到颜以云的味蕾。
　　颜以云吃完饭后，见其他人还在吃，拿着自己的酸奶站起来，说：“不好意思，我先回去睡会儿，有点累了。”
　　她是老板她说了算，谁敢拦着她去休息？
　　群人笑着和颜以云说拜拜，看着她的背影消失在食堂门口。
　　颜以云开了酸奶，边喝边溜达着回办公室，脑子里想着――齐真到底去哪儿了？
　　他们可以说是第波到食堂吃饭的人了，她先是仔细看了圈，没找到齐真，吃完后又借着送盘子的机会，在食堂里走了圈，也没看到齐真。
　　眼前就是公司大门，她将酸奶盒子丢进大堂边上的垃圾桶里，正准备进去按电梯，却看见个熟悉的身影从旁边走了出来，拐进了旁边的便利店。
　　颜以云眼前亮，是齐真！
　　她还没来得及思考，脚步已经跟着齐真拐，走进了便利店。
　　这是家很典型的连锁便利店，进门处就是收银台和熟食柜，往里走是便当冷饮、面包零食和些生活用品，齐真就站在熟食柜前，很认真的盯着关东煮机。
　　颜以云的心都快跳出来了，她装作毫不在意的样子，先去冷饮柜拿了瓶乌龙茶，然后走到齐真的身后，装作自己也要买关东煮的样子，等着和齐真搭话。
　　该以什么开头好呢？
　　“好巧，你来买东西啊？”，不行不行，这个有点傻，来便利店不买东西，难道来逛街么？
　　“我也喜欢吃关东煮？”，这个也不行，她根本就不爱吃关东煮，万以后齐真邀请她起吃，不就露馅了吗？！
　　其实，颜以云最想问的，还是你不去食堂吃饭么？
　　但是，感觉好像有点管太多了。
　　她正胡思乱想间，齐真已经让出了个身位，微微颔首：“你先买。”
　　颜以云怔：“啊？”
　　便利店店员拿着纸杯，热情的说：“是啊，你先挑吧，真真每天都要纠结好久呢。”
　　她们好像很熟的样子……
　　这个店员都叫她真真！
　　颜以云心里像被根小针扎了下，别说叫齐真的昵称了，她现在和齐真说句话都要思考半天！
　　她们的感情什么时候才能和小时候样好啊……
　　颜以云心里酸酸的，表情还保持着平静，淡淡的说：“芝士鱼丸，牛肉丸和海带，再加个蛋个萝卜，清汤。”
　　她刚刚在食堂没吃多少，感觉就像是没吃过饭样，把平时觉得还不错的都点了遍。
　　她话音落下，齐真倒是多看了她眼。
　　便利店店员手脚麻利，给她装好了关东煮，说：“您小心烫啊！”
　　颜以云端着杯子去结账的时候，悄悄听见齐真和店员说：“来份和她样的。”
　　“不纠结了？”店员问她。
　　齐真说：“本来就是我喜欢吃的嘛。”
　　尾音居然还有点上扬，跟今天上午在茶水间里和她说话的感觉完全不样！
　　颜以云端着纸杯，故意走得很慢。
　　齐真看着颜以云的背影，刚想提醒她公司只有茶水间能吃熟食，转念间想到颜以云是下任公司老板，谁管她在哪吃关东煮啊？
　　她收回了还没出口的话，端着自己的纸杯，默默的在便利店的用餐区坐下了。
　　齐真咬下口萝卜，清甜香浓的味道顿时充满了舌尖，温热的食物落进胃里，让刚刚吃过冷饭冷菜的胃舒服了点。
　　公司的微波炉已经坏了段时间了，她和行政部反应了几次，也没见人来修下，她又不能浪费了妈妈的好心好意，不吃她做的便当。
　　自从父亲倒下后，齐真已经成了家里唯的收入来源，妈妈身体不好，又当惯了家庭主妇，只有每天给齐真做饭聊表心意。
　　颜以云走出了段路，见齐真竟然没有跟上来，心里不由得打起了鼓。
　　她还想和齐真边吃东西，边走回办公室呢，这路好歹能有个几分钟，可以加深下感情。
　　她绕过棵树，在便利店到公司的必经之路上等了会儿，都没见齐真出来，手里的纸杯已经不再滚烫了，颜以云心里困惑，回头却看见透过便利店的落地玻璃，齐真正坐在里面吃东西。
　　她低着头，柔顺的黑发垂在耳边，有种奇异的绮丽。
　　颜以云的脚步都定住了，她的心怦怦直跳，不由自主的看着齐真出神。
　　等到她反应过来时，她已经走进了便利店，坐在了齐真身边，盯着她黑发下露出的点点耳廓。
　　齐真诧异的转过头，问：“你怎么又回来了？”


第4章 
　　颜以云猛然惊醒，时卡住，不知道该说什么。
　　齐真问完这句后，看见颜以云的表情似乎是被她吓了跳，连忙说：“不好意思，这里没人，你可以随便坐的。”
　　真不知道自己是怎么了，总觉得颜以云有种熟悉的感觉，可人家个未来总裁，怎么会和她认识呢？或许是长得像以前什么同学吧。
　　齐真低着头吃着自己的关东煮，心里有些懊恼。
　　她刚刚说的话，实在是太没有界限感了。
　　且不论颜以云的职位，哪怕只是普通同事，她们只是早上在茶水间见过面而已，她怎么能去管人家要去哪呢？
　　颜以云听了她的话，反倒笑了笑，说：“刚刚出去才发现外面没位置，就回来吃了。”
　　齐真点了点头，原来这位大小姐本来想去花园里吃饭，无奈园区里实在是太钢铁森林了，连个像样的凉亭都没有，她这才又回来了。
　　“原来是这样，”齐真说，“我们般都买了在这吃完再走。”
　　颜以云吃着关东煮，这东西的味道就和她吃过的无数个便利店样，实在让人提不起兴趣。
　　但是，能和齐真坐在起聊天，便利店关东煮好像都有滋味了起来，颜以云笑道：“怎么大午吃这个，你不去食堂？”
　　“我带了饭，”齐真温和的说，“吃点零食。”
　　她虽然不愿与人深交，但如果有人和她好好说话，她当然不会给人甩脸色，更何况颜以云面容姣好，清清爽爽，不像那些人样阴阳怪气，她乐得多聊几句。
　　齐真进公司走的内推程序，当时就有人暗戳戳的不满，觉得她太受重视，加上她人生的前二十年太过优渥，不擅长和人虚情假意，颇有几分骄矜，很少凑那些热闹，久而久之，同部门里就有人明里暗里说怪话，让她不舒服。
　　她起初还会辩解几句，后来懒得与这些人计较，本就是生活所迫，才放弃了艺术工作室，来娱乐公司赚钱养家，好好工作尚且来不及，哪有时间嚼舌根。
　　倒不如来便利店吃碗关东煮，店员和她没有利益牵扯，说话还有几分热乎劲儿。
　　颜以云吃完颗丸子，好奇的问：“食堂不好吃么？”
　　“还行吧，”齐真保持着笑容，吃掉纸杯里最后颗芝士年糕，“挺好吃的，家里有人做饭，顺手就带了。”
　　颜以云想起刚刚在食堂看见的菜，土豆烧牛肉里全是土豆，西红柿炒鸡蛋里全是西红柿，对齐真露出了个了然的微笑。
　　齐真定是觉得食堂不够好吃，又不好意思说，才说顺手带饭的。
　　不过，家里有人做饭，听起来就是很受宠爱、有人照顾的小孩，齐真当年在幼儿园里就神采飞扬引人注目，看来现在也是样。
　　颜以云微微勾起唇角，从明天开始她也要带饭，和齐真起吃。
　　“带饭在哪吃啊？”颜以云问道，“我也想带饭了。”
　　齐真沉默了下，回答：“茶水间。”
　　颜以云跟着沉默了，她还以为公司有餐厅让带饭的人吃饭，没想到是茶水间？
　　齐真看着她的表情，想到大小姐可能没有在茶水间里吃饭的经验，干脆补上了句：“最近微波炉坏了，热不了饭，要不还是算了吧。”
　　希望能打消这位大小姐的想法，不要来跟她挤茶水间了。
　　她们公司可不像那些外企，茶水间又大又亮，星韵娱乐在颜总的带领下，风格就是十年代老国企，档口食堂和楼梯拐角茶水间相映成趣，唯台咖啡机还是在员工们的联名上书下才购置的，以前都是放桶老红茶和开水壶，看着就像是火车站的候车室。
　　小颜总国外留学多年，哪里受得了这个风格？
　　颜以云想起今天早上看到的茶水间，好像是窄小了点，没有她们学校咖啡厅那种感觉，不是个聊天谈事的好地方。
　　只是没想到微波炉都是坏的，不知道齐真已经吃了多少天冷饭冷菜，才劝她不要带饭。
　　颜以云的心很微妙的疼了下，齐真为什么宁可吃冷饭冷菜，也不愿意去吃食堂呢？她们食堂的菜还没有难吃到那个份上吧。
　　她想问齐真，但刚接触到齐真的目光，她就被那双眼睛里的温和与疏离震住了。
　　齐真确实脾气很好，人很温柔，但也确实拒人于千里之外。
　　她们还不是能交流这种事情的关系。
　　颜以云吃完了最后颗丸子，只见齐真放下了手的竹签，对她微笑道：“我吃完了，要不要起回去？”
　　温柔有礼，滴水不漏。
　　颜以云跟在她身后，将纸杯丢进垃圾桶里，点了点头，她明知齐真只是客套的邀请，却还是有点小激动。
　　从便利店到公司大楼不远，只有几步路的距离。
　　颜以云走在齐真身旁，从她的角度，可以看见齐真瘦削的肩膀，纤细的脖颈如同只优雅天鹅，是完美漂亮的直角肩，锁骨细伶伶的条，小小的坠子落在锁骨之间，闪着耀眼的光。
　　齐真穿着简单的灰色衬衫，长袖折至手臂上，蜂腰长腿不盈握，深色的渐变长裙遮住小腿，只露出白皙圆润的脚踝，有种别样的好看。
　　她换身浓墨重彩的衣服，定令人惊艳。
　　颜以云颇有审美修养，瞬间就在脑内给齐真换了身打扮，只是想到她们这么不咸不淡的关系，没法在齐真身上实践，就有点不开心。
　　电梯里，颜以云悄悄看着身边的齐真，心暗暗发誓，等她和齐真关系好了，她定要给齐真换很多很多漂亮衣服，玩真人版暖暖！
　　这样未经雕琢的美人，实在是可遇不可求！
　　封闭的电梯里只有她们两个人，颜以云的心蠢蠢欲动，想找个话题和齐真聊聊。
　　然而齐真身上散发着我们不熟的气息，让她不知道该从何开口。
　　颜以云的脑子里乱七糟的闪过很多东西，像是她们初识那天的阳光；在国外时她的每次自我安慰；刚进公司的那天，她悄悄跑到设计部，隔着玻璃远远的看了眼齐真；齐真的头发和脖颈；早晨齐真的那杯咖啡；刚刚和齐真的聊天……
　　纷乱的思绪像是线头，颜以云好不容易抓住其关窍，刚刚的聊天！
　　齐真说茶水间的微波炉坏了，热不了饭，让她不要带饭。
　　但她没有说自己要不要带饭，颜以云觉得，她还是不会去食堂。
　　颜以云想到了她的办公室里，有个设备齐全的休息室。
　　有没有可能让齐真去她的休息室吃饭啊？
　　小小的显示屏上，电梯的楼层不断变换，眼看着就要到设计部的楼层了，颜以云才鼓起勇气，对齐真说：“齐真，要不你明天来我办公室吃饭吧。”
　　旁边的齐真忽然听见这么句话，实在是有点吃惊。
　　她也没做什么啊？怎么未来总裁不仅拿了她的杯子就跑，还让她去她办公室吃饭？
　　这是个什么节奏？
　　颜以云直等着齐真的反应，看见她的神色动，显然是被她吓着了，连忙补救道：“我的意思是……我办公室有微波炉。”
　　“人事做得不够好，”颜以云斟酌着言辞，让自己不要显得那么热络，“之后我会抓下这块的。”
　　齐真听了理由后，略略松了口气，她要参加内部竞聘的事在高管里不是秘密，公司的确该换年轻辈的人了，颜以云兴许是刚过来上班，位置还不算很稳当，所以提前笼络下人心？
　　不过，颜以云是真的很关心员工啊。
　　齐真知道自己应该拒绝的，以前的她也确实会拒绝。
　　去颜以云的办公室吃饭，背后的意义绝不是借用微波炉这么简单。
　　且不说她现在还是普通员工，哪怕她是设计部的主管，经常出入颜以云的办公室，其他人也会解读出她和颜以云关系匪浅，在事业上是颜以云的左臂右膀。
　　颜以云今后在公司做出的决定，她不论是认同还是反对，别人都会默认她是认同的。
　　她的身上会被打上颜以云的标签，视作颜以云的人。
　　对于直保持着立，只想好好赚钱，不想掺和到这些事情里的齐真来说，实在是需要慎重考虑的件事。
　　颜以云是等着继承集团皇位的大小姐没错，可她毕竟还是大小姐，现在星韵娱乐依旧是颜总的星韵娱乐。
　　别人会怎么想呢？
　　她在公司已经惹得这么多口舌，齐真不愿意再多生事端了。
　　不过，颜以云确实是她得罪不起的人。
　　她就那样看着她，双天真的、不知世事的眼睛，卷而翘的睫毛和清澈的瞳孔，全然不知道生活的艰辛。
　　刚刚微微作痛的胃又痛了起来，告诫着她不能再吃冷饭冷菜了，她家的经济状况还没有缓过来，承受不起她生病的打击。
　　齐真的舌尖尝到丝苦涩，那是这些年她的妥协化作的味道。
　　电梯的楼层层层往上跳，她的手指冰凉，心里却想起刚刚和颜以云在便利店吃关东煮，她感受到的丝久违的温暖。
　　所以，稍微放纵下也没关系吧？
　　齐真看着颜以云那张分外明艳的脸，说不出拒绝的话，只得点了点头。
　　看着颜以云瞬间绽放的笑容，齐真在心想到――真是为了吃顿饭，把自己都给赔上了。


第5章 
　　星韵娱乐私底下流传起了个大卦！
　　往日里热闹的员工群今天只有寥寥几条工作消息，另个新拉起来的卦群里却聊得热火朝天，讨论着今天看到的惊天卦。
　　源头是助理部的几个小姑娘，个人下午上班的时候，正好看见齐真从颜以云的办公室里出来，助理部和总裁办公室挨在起，进进出出办公室的人她早就看熟了，还是第次见到齐真。
　　不过，齐真在公司里也不是小透明。
　　她悄悄看了会儿齐真，发现原来是那个代表公司拿了很多奖的漂亮设计师。
　　齐真平时跟其他部门的人交流不多，顶多只是在年会上聊过几句话，她也不好意思去问她，只好回来拉了个小群，问问自己的小姐妹们知不知道是怎么回事。
　　“昨天那个在茶水间碰到小颜总的设计师，今天去她办公室吃饭了！”
　　“啥？哪个设计师？”
　　“就是那个经常拿奖的呀，公司官上还有她照片的。”
　　有人截了图放到群里，问：“是她吗？”
　　“是的是的，就是齐真。”
　　“我认识设计部的人，要不拉几个人进来问问？”
　　看热闹不嫌事大，个人拉个人，很快群里人越来越多，都快赶上员工群的规模了。
　　“齐真怎么会去小颜总的办公室吃饭，她不是自己带饭的吗？”
　　设计部的人都知道齐真日常带饭，不由得问道。
　　助理妹子连忙回复：“就是带着饭去吃的，还拿着饭盒呢！”
　　群里齐齐沉默了，自己带饭去大小姐的办公室吃饭，这是什么操作？
　　如果是颜以云请她吃饭，还能理解为欣赏她的才华，毕竟她为公司拿了不少奖，昨天还在茶水间碰见了，算是挺有缘分。
　　而且，最近内部竞聘的事传得沸沸扬扬，颜以云借机认识下公司的业务人才，为以后做个准备，也是很有可能的。
　　只是这个自己带饭去吃，是因为……
　　齐真做饭特别好吃？
　　齐真从老家带了珍稀特产要给颜以云尝尝？
　　“猜不透，为啥自己带饭啊？”
　　“大小姐这么有钱，为什么不干脆请齐真吃饭？”
　　“自己做的饭特别香？”
　　侯云兰看着群里的讨论，内心蠢蠢欲动，自己带饭去大小姐的办公室吃，说出去真让人笑话！
　　都讨好到办公室去了，居然连顿饭都混不上？！
　　她不由得屏住呼吸，在聊天框里打字：
　　“齐真从来不跟我们去吃食堂的，每次叫她去都说自己带了饭，可能真的是自家做的饭比较好吃吧，看不上食堂大锅菜。”
　　“人家确实是努力鸭，我们还在这里聊卦，她都去办公室和小颜总吃饭了。”
　　她话刚说完，群里就安静了。
　　气氛陡然变，刚刚那种愉快卦的感觉不见了，不少人都觉得没趣，甚至心里有点酸酸的。
　　好气哦！大家都是底层小员工，怎么她就可以和大小姐起吃饭！
　　*
　　齐真完全没意识到自己已经成了公司卦的心，她只是觉得今天公司群格外安静。
　　往日刷屏的那些颜以云资讯都不见了，只有寥寥几条工作消息，孤孤单单的横在屏幕上，她心里松，总算不用再被迫看颜以云新闻大全了。
　　可是，她的心里……怎么又有点失望？
　　齐真盯着电脑屏幕，手上鼠标键盘翻飞，心思却不在面前的图上，而是想着今天午的事情。
　　她照例带了饭，妈妈做了两菜汤，早上装便当的时候，齐真想到昨天颜以云的邀请，有点拿不准是不是应该多带点菜，和颜以云分享。
　　毕竟，到时候两人坐在张桌子上吃饭，她饭盒打开，家常小菜不说，还只是个人的分量，万大小姐搞了个盒饭版满汉全席，那岂不是尴尬？
　　齐真犹豫了下，还是跟妈妈说：“我今天多带点菜，和同事起吃。”
　　她在妈妈期待的目光里出了门，这是她进公司这么久，第次提到自己的同事。
　　刚上班的时候，她妈妈还会问她什么时候带同事来家里玩，以为公司同事和她艺术工作室的朋友是样的，结果自然是令她失望了。
　　齐真不仅没带过同事回家玩，平时聊天都不会提起。
　　只有源源不断的钱，打到家里的账户上，提醒着齐妈妈她在工作。
　　张图刚做了个框架，午休时间就到了。
　　同事们三三两两的站起来，喊上相熟的朋友起去食堂吃饭，齐真从抽屉里拿出便当袋，走出了办公室。
　　说实话，她还有点拿不准要不要去找颜以云。
　　万颜以云就是开个玩笑呢？她贸然去她的办公室找她，结果人根本就没认真，那岂不是很尴尬？
　　齐真提着便当袋，拿着自己新买的马克杯，慢慢走进了茶水间。
　　咖啡机还是坏的，齐真用力拍了下它的脑门，它才开始吱呀吱呀的工作，闻着咖啡苦涩的味道，她的目光转到微波炉上，咖啡机没修，微波炉自然也不可能修好了。
　　齐真边等着咖啡，边摩挲着口袋里的名片。
　　要先给颜以云打个电话吗？
　　她还没将名片拿出来，走廊里已经响起了阵脚步声。
　　颜以云出现在茶水间门口，皱着眉头：“你怎么还在这里，不是说好来我办公室吃饭吗？”
　　她有点生气，昨天和齐真说的时候，齐真答应的好好，今天怎么又来茶水间了？
　　哪怕就是要反悔，也要和她说声吧？
　　颜以云想起刚刚她在办公室等了许久，也没见齐真，看时钟，午休都开始十几分钟了。
　　齐真是不是不想跟她起吃饭了？脑掠过这个念头，颜以云就站了起来，先去设计部看了看，没见到齐真的人影，再拐到茶水间，看齐真果然在这儿！
　　齐真看着颜以云带点儿生气的语调，竟然没觉得害怕，只是心里瞬间划过个念头――这人好像只炸毛的猫。
　　她从咖啡机的卡槽里取出马克杯，对颜以云示意了下，再提起便当袋，温和的笑道：“先倒杯咖啡而已，走吧。”
　　颜以云听见这句话，缠在起的眉头立即松开了。
　　她刷了门卡，带着齐真进了办公室，她虽然挂着商务负责人的名头，但已经用上了总裁办公室，走过会客室，后面就是休息室。
　　休息室里有宽大的餐桌和舒适的沙发，颜以云的便当盒已经放在桌上了，四个盒子个汤碗，俱是木质漆盒的款式，看就不便宜。
　　齐真将自己的粉色哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁喽凯蒂饭盒放在旁边，感觉实在有些不协调。
　　等到热了饭，打开饭盒时，齐真觉得更不协调了。
　　颜以云准备的是清蒸石斑鱼，红焖大虾，仔姜炒鸡和土豆烧牛肉，汤是云腿老母鸡汤，连饭都是健康的五谷杂粮饭。
　　再看自己的饭盒，辣椒小炒肉和蒜蓉娃娃菜，再加个海带排骨汤，别提多朴素了。
　　齐真有些不好意思跟颜以云说她准备了两人份，请她起吃了，这怎么看都是她蹭了人家的饭啊。
　　颜以云倒是眼前亮，说：“小炒肉和娃娃菜！都是我喜欢吃的！”
　　既然她这么说了，齐真略微放下心，将饭盒往颜以云的方向推了推，说：“你试试，特意带了双份的。”
　　颜以云的筷子立即伸了出去，笑眯眯的说：“那我就不客气了。”
　　齐真都带了双人份的菜，说明她还是想跟自己吃饭的嘛！
　　颜以云夹了块辣椒小炒肉，虽然是热过了的菜，但依旧非常好吃，肉炒得恰到好处，辣味渗入了肉里，十分开胃，让人想口接口的吃下去。
　　“好吃！”
　　颜以云丝毫不吝惜夸赞，边吃边说：“好久没吃过这么好吃的小炒肉了！”
　　她家现在吃饭都是厨师在做，以前家里生意还没有做到这么大的时候，妈妈做饭就是这个味道。
　　颜以云年少出国，在国外吃个餐味道不怎么样，更不要说这种温馨家常的味道了。
　　“你喜欢就好，”齐真笑笑，她方才那点不好意思消散了不少，“我带的菜普通，还怕你嫌弃。”
　　颜以云夹给她只大虾，笑得眉眼弯弯：“怎么可能呢？”
　　她看着齐真慢慢剥开那只虾，动作轻柔，干净利落，金色的阳光落在她的侧脸，白皙的皮肤仿佛被染上层温柔的粉色。
　　――是她记忆的那个人。
　　温柔的、强大的、会在她害怕的时候挡在她身前的人。
　　颜以云能够听见自己清晰的心跳声，她的心里好像有个声音在说：真想每天看到她，和她起聊天，起吃饭，和她形影不离。
　　齐真尝了只红焖大虾，真是上好的虾，肉质紧实鲜嫩，带着微微的甜意，做得味道也好，红烧的味道很足，透过虾壳，渗进了肉里，咬在嘴里很有味道。
　　她自己吃了只，见颜以云还呆着，看着她剥虾，心里不由得冒出个疑问――这位大小姐，该不是不会剥虾吧？
　　呃，那叫她来吃饭，也多个人给她剥虾？
　　齐真又剥了只虾，试探性的放进了颜以云面前的碟子里，只见颜以云果然露出了脸满足的微笑。
　　齐真在心里舒了口气，不知道怎么回事，又有点失望。
　　原来颜以云叫她来吃饭，只是为了让她做个剥虾工具人罢了。


第6章 
　　颜以云吃着那只虾，心里美滋滋的。
　　她从来没有吃过这么好吃的虾！这肉质！紧实鲜甜！这味道！浓淡咸宜！实在是太好吃了！
　　她眼巴巴的看着齐真，希望齐真再给自己剥只虾。
　　只有齐真剥的虾才是最好吃的。
　　可惜，齐真没有接收到她的暗示，她先给自己剥了只，慢条斯理的吃起来，打算下只再给颜以云剥。
　　颜以云的眼神跟着她的动作，见她吃饭吃得正香，想了想还是自己动手，拿了只虾剥起来，娴熟的掰掉虾头，剥开虾壳，将里面的虾肉取出来，配着饭吃了。
　　原来她会剥虾啊？
　　那刚刚自己岂不是自作多情了，还觉得颜以云就是叫她来剥虾的，实在有点尴尬。
　　齐真半伸出去的筷子硬生生的改了方向，夹了块石斑鱼，干笑道：“这个鱼也很好吃。”
　　“嗯嗯，”颜以云嚼着虾，说话的声音有些模糊不清，“石斑鱼最嫩了，又没有刺，李阿姨最擅长烧这个了，清蒸下就很好吃。”
　　她说得没错，这鱼肉质细嫩，仿佛入口即化般，丝毫不过牙齿，舌尖刚尝出酱汁的味道，就已经滑入了胃里，叫人回味无穷。
　　颜以云吃完那只虾，空出手来，拿勺子给齐真舀了大勺石斑鱼，放在她的米饭上，烧得微微发红的金色汤汁伴着鱼肉，在雪白的米饭上显得分外诱人。
　　“李阿姨都挑过刺了，这就是纯鱼肉，最适合拌饭吃了，”颜以云期待的看着齐真，“尝尝看。”
　　盛情难却，齐真将鱼肉在饭里拌开，香味浓厚的酱汁顿时渗入了米饭里，给饭粒裹上层淡淡的金色油光，细嫩的鱼肉点缀其，让米饭有了种独特的口感。
　　真的很好吃。
　　她的妈妈虽然会做饭，但绝不是能做得这么精致的人。
　　齐真家里以前也家底颇丰，她的妈妈是那种从小没有干过活的娇娇女儿，大学毕业就跟爸爸结了婚，连班都没有上过天，做饭也是这两年才学会的。
　　上次吃这种精工细作的菜，齐真已经不记得是什么时候了。
　　“很好吃，”齐真吃着鱼肉拌饭，米饭和鱼肉混合成了更柔软的口感，让她的心也跟着柔软，“李阿姨手艺真好，替我谢谢她。”
　　颜以云笑眯眯的说：“嗯嗯，我定。”
　　她给齐真做了鱼肉拌饭，自己却朝着辣椒小炒肉频频伸筷，这种又香又辣的味道，让她根本就停不下来。
　　吃过饭后，颜以云捧着自己的汤碗，对齐真眨了眨眼：“下次你有时间，要不来我家吃饭啊？李阿姨定高兴。”
　　齐真微微有点愣。
　　她和颜以云的关系，还远远没到要去对方家里吃饭的地步吧？
　　颜以云用那种期待的眼神看着她，是齐真已经熟悉的眼神。
　　在茶水间里邀请她喝咖啡的眼神，在吃关东煮时邀请她吃饭的眼神，她无法拒绝的、天真纯良的眼神。
　　齐真喉头微动，垂下了眼帘，说：“好，有时间就去。”
　　她不知道颜以云有什么魔力，但她就是拒绝不了颜以云。
　　齐真的脑子仿佛分成了两块，块属于理智，在不断的告诫她，颜以云不仅和她不熟，还是公司的大老板，贸然深交风险很大，另块属于情感，眼前不断的浮现出颜以云睁大眼睛看着她的样子，那双漂亮的凤眼里仿佛有光般，闪着无限神采，叫她心神驰往。
　　颜以云见她答应了，很高兴的比了个“耶”的手势，转而跟她聊起别的话题来，眼看午休时间快结束了，还加上了句：“明天也来吃啊。”
　　齐真点点头：“定来。”
　　她提着便当袋出了颜以云的办公室，先去茶水间倒了杯咖啡。
　　办公室里的同事多已经回来了，只是今天没有像往日样喧闹，反倒是个个盯着屏幕，脸上都是种将兴奋压抑至极致的木然。
　　齐真未作他想，在自己的位置上坐下来，丝毫不知道自己已经成了公司的卦心。
　　她先打开邮箱查收了新邮件，见内部竞聘的申请表已经发下来了，顺手下载了下来，填写好以后发给了人事部。
　　内部竞聘这件事，以后都不是秘密了。
　　齐真缓缓的舒了口气，说是内部竞聘，实际上能拿到申请表的人就不多，加上老大属意她，这次她升职的希望很大。
　　齐真当然是希望升职的，升职就意味着加薪，加薪就意味着改善生活。
　　在星韵娱乐上班的收入，工资占小半，项目奖金占大半，齐真进公司不过三年，在职级上直不高，基础工资不过刚够家人生活，父亲的后续药费和前些年欠下的债，直是靠着项目奖金在还，为此她直是设计部里做项目最努力的人。
　　侯云兰她们老是酸她项目做得多，其实如果有可能，谁不愿意舒舒服服过日子呢？
　　也不过是没办法罢了。
　　齐真虽然工作努力，但她是不加班的，加班工资赶不上她做外包赚的钱，她得早点回家吃饭干活。
　　六点到，她收拾东西，从位置上站起来，不出所料的听见身边传来声低低的嗤笑。
　　齐真经过侯云兰的位置时，隐隐约约听见对方小声说话：
　　“从来就不加班，也不知道是哪里努力了。”
　　齐真皱了皱眉，懒得跟对方计较，直接走出了办公室。
　　这些背后酸人的人，说的话本来就是互相矛盾的，又说她太努力抢项目奖金，又说她不努力只知道准时下班。
　　齐真进电梯的时候，正好跟颜以云撞上。
　　电梯里的群人都来了精神，今天下午听了肚子卦，没想到在这儿撞见正主了！
　　大家都是在公司里上班的，凭什么齐真已经去大小姐办公室吃过饭，他们还是只能在电梯里拘谨的打招呼！
　　群人的眼睛会儿瞄瞄齐真，会儿瞄瞄颜以云，硬是把寂静的电梯间里看出了股风云暗涌的味道。
　　究竟是齐真入了大小姐的眼，还是纯粹的偶遇呢？
　　颜以云在齐真进来那瞬间就注意到她了，她还注意到齐真的手臂垂在身侧，指尖却微微蜷起，显得有些紧张。
　　她的心划过丝疑虑，这是怎么回事？
　　齐真想的很简单，她不想被同事知道她和颜以云关系匪浅――至少在公司里，她们俩的关系算是最亲密的了。
　　颜以云和她凑到起，绝对是大爆点，齐真不想给人找这个乐子。
　　众目睽睽之下，颜以云的目光落到齐真身上，定定的看着她。
　　齐真感觉自己的浑身都要僵硬了，她有预感，颜以云肯定是没看出她的想法。
　　果然，伴随着电梯“叮”的声，颜以云开口了。
　　“齐真，要不要起回家？”
　　卧槽！周围的人倒抽口凉气，这是什么情况？！
　　大小姐居然邀请齐真起回家？！
　　难道他们都没猜到点子上，大小姐既不是要笼络人，也不是偶遇齐真搞民情调查，就是纯粹看上齐真了？
　　怎么这样啊！大家都是人，他们其也不乏有人没事就去小颜总的办公室门口晃晃，找些有的没的机会，谄媚奉承大小姐，就巴望着颜以云能多看自己眼，以后多个机会呢。
　　齐真这么木，怎么偏偏合了大小姐眼缘的人就是她？
　　群人起盯着齐真，看着看着，忽然觉得有些挫败。
　　齐真穿得低调，但仍旧掩饰不住她的美貌。
　　精致的五官配上白皙的皮肤，让她哪怕在电梯里都像是在发光，她点妆都没有化，素面朝天的样子，偏偏嘴唇是柔润的樱粉色，乌瞳杏眼顾盼生辉。
　　袭米色的风衣包裹着骨肉匀停的身体，修长的脖颈显得人分外优雅。
　　更别说她的业务能力是全公司有目共睹，经常在开会时被表扬，还代表公司拿了许多大奖，现在公司门口那个展示柜里，还有不少她的战利品呢。
　　人比人气死人，这么看，小颜总看上齐真……完全合情合理！
　　刚刚的震惊慢慢平复了，群人竖起耳朵，等着齐真的回答。
　　齐真在这些人的目光里，感觉自己的胃都已经绞紧了，点微弱的痛浮现上来，让她的脸色有些发白。
　　她尽力保持着温和的笑容，说：“好的。”
　　齐真态度这么淡然，电梯里的员工们跟着也淡定了，说是起回家，说不定只是路上谈谈工作嘛。
　　齐真平时这么不争不抢的，怎么会下就踩过无数老油条上位，在小颜总的心里挂上号呢。
　　“小颜总，你们去哪层？我帮你们按电梯。”有站在电梯面板前的人出声，想跟颜以云搭上话。
　　颜以云似是刚注意到他，冷冷的看了他眼：“不必，我自己会按。”
　　她的只手落在电梯面板上，看着这群眼神都写着巴结的人，心里阵不适。
　　颜以云按住电梯的开门键，声音凉凉的说：“楼到了，该走的可以走了。”
　　群人被唬了跳，本想去负层开车的人也跟着出了电梯，出门时还回头看了眼颜以云。
　　这眼不要紧，刚刚还对着他们冷脸的颜以云，现在正对着齐真温柔的说着些什么。
　　样的黑发红.唇，完全没有刚刚的飒气。
　　有的只是温柔。


第7章 
　　坐在颜以云的车上，齐真略微有些尴尬。
　　事情是怎么发展成这样的，她完全不知道。
　　她深吸了口气，让自己冷静下来，颜以云在群公司同事面前邀请自己，她难道还能不给颜以云面子不成？
　　颜以云倒是点没想这些，坐在她的身边，扬了扬手机：“地址发我。”
　　齐真依言将自己家的地址发给了颜以云，然后就默默的坐在她身边，看着窗外的风景。
　　颜以云将地址报给司机，奔驰开出停车场，先拐上去老城区的路，将齐真送回家。
　　她们以前都住在大院里，但那边的房子旧得不能住人后，齐真家搬到了老城区的市心处高档小区，这处房子也是齐家在那场大病后保住的唯贵重财产了。
　　齐真不是没想过要换个地方住，将房子卖了，置换到档次低些的小区，买套小点的房子，她们家的生活顿时就可以宽松不少，只是父母和爷爷奶奶都是住惯了大房子的人，况且这么多人确实也不好找房子，齐真就放弃了这个想法，转而打算多赚点钱。
　　坐在颜以云的车上，她竟然有丝庆幸当年没有卖掉这间房子了。
　　至少，颜以云不会通过这次的小意外窥探到她窘迫的生活，她小小的自尊心得到了丝安慰。
　　车子停在江河小区门口，颜以云看了眼门口的烁金大字，颇有几分兴奋的说：“哎，这个小区的我知道，我家在这里也有房，投资自住都不错。”
　　齐真点点头：“环境很舒服。”
　　江河小区不能随意进入，齐真摇下车窗，保安看见她的脸后，这才放行。
　　车子停在齐真家楼下，她拿起包包，看见颜以云眼巴巴的看着她，不由得心软了下，语调也跟着放软了：
　　“我先走啦，明天午给你带小米椒炒牛肉。”
　　颜以云瞬间开心了起来，对她挥挥手，笑道：“好呀！明天你想吃什么？我跟李阿姨说。”
　　“都可以，”齐真感受到她的心意，笑得更温和，“不用太费心。”
　　齐真刚开门，妈妈就迎了上来，颇有几分紧张的招呼道：“回来了？今天工作忙不忙？”
　　看着她期待的眼神，齐真感到了丝无力。最近常涌起的感觉，她努力了这么久，也没能让妈妈过上想要的生活，太难受了。
　　“挺好的，”齐真顿了顿，答了句，“最近都挺好的。”
　　她犹豫了下，到底还是没告诉妈妈内部竞聘的事。
　　万她说了，最后没有升职，妈妈该多失望啊？
　　齐真看了眼餐桌，桌上摆了三个碟子，小炒豆干，清炒油麦菜，香酥小黄鱼。
　　小炒豆干有点凉了，表面泛着黄褐色，看上去没什么油水，油麦菜的汤汁已经有些凝固了，没有了刚出锅时那种水灵灵的感觉。
　　唯有那碟小黄鱼是热气腾腾的，香味不断的冒出来，炸得又酥又脆，混着股浓郁的肉香。
　　......又是这样。
　　妈妈注意到她的眼神，有几分愧疚，说：“炖了骨头汤……还有大排，你爸爸说太饿了，先吃了。”
　　齐真点点头，她不可能不满的，父亲是病人，病了好几年，脾气实在大得很，他说他饿了，怎么可能不先吃？
　　齐真坐在桌前，取了碗筷，问：“你吃了吗？”
　　“没呢，”妈妈跟着她坐下，夹了块豆干嚼起来，又干又柴，没点肉味，叫人难以下咽，“今天和同事吃饭怎么样？”
　　齐真没想到她问这个，又觉得她问这个实属正常，只愣了下，才慢慢的说：“挺好的。”
　　倒不如说是......太好了。
　　颜以云个性开朗，她这么冷淡的人，和她起吃饭也不觉得闷。
　　她原本以为颜以云只是叫她剥虾，没想到颜以云自己剥得又快又好，根本不需要她。
　　真的只是听她说微波炉坏了，不想让她吃冷饭冷菜。
　　颜以云的笑容，灿烂得像是阳光。
　　她面对自己时总有种奇异的温柔，好似她们已经认识很久很久了，对待她有种别样的耐心。
　　但是，齐真完全知道颜以云是什么样的人。
　　她从进公司起，就搅得公司风起云涌，往日里安逸惯了的高管们个个缩起了脖子，生怕被抓住了小辫子。
　　饶是这样，也没见颜以云满意。
　　颜以云开会的强度之高，令他们措手不及。
　　更可怕的是，颜以云的开会是有实质内容的，需要他们拿出切实方案的，从不存在让他们混日子的可能。
　　颜以云在工作上完全称得上雷厉风行，而工作之余，对待同事也不见得和风细雨，大多数时候都是冷淡的。
　　但这完全不妨碍公司员工对她的痴迷。
　　照他们的说法，大小姐嘛，黑发红唇冷艳美人，不是很正常么？
　　说得倒也是没错，颜以云头乌发直至胸前，天生的大波浪卷，她又会穿着打扮，每天妆容精致，多画些侵略性极强的妆，叫人看了就移不开眼睛。
　　齐真当然也移不开眼睛。
　　颜以云出现在公司的第天，她远远的看了她眼，当时想的是――好美的人。
　　不过她也只看了眼。
　　齐真很清楚她的生活不容许她有什么绮思，更别说同事们叽叽喳喳，讨论着新来的那个美人是集团大小姐。
　　那就更跟她没什么关系了。
　　齐真收回了心神，更努力的工作，希望尽快摆脱窘境。
　　她沉默的吃完饭，洗完碗筷后，对坐在沙发上玩手机的妈妈说：“我回房间了。”
　　妈妈抬头看了她眼，问道：“又加班？”
　　齐真点了点头，她注视着妈妈的眼睛，那里面分明隐藏着许多失望和期盼，或许她真的很想跟自己吃完饭坐下来聊聊天，但如此简单的要求，齐真都无法满足她。
　　如果她不做这些外包，收入就会少部分。
　　齐真回到房间，打开电脑开始剪辑视频，这个活儿催的很紧，可价格给得高，齐真犹豫了下，还是接了。
　　这种私活都是靠人脉吃饭，这次拒绝了，下次可就不知道还有没有了，更别说这个给钱确实大方。
　　熬到后半夜，齐真终于完工。
　　之前的粗稿甲方很满意，希望成稿也能次通过。
　　齐真长舒了口气，几乎是沾枕头，就进入了梦乡。
　　*
　　齐真说不用太费心，但颜以云还是很紧张。
　　吃过饭后，她就钻进厨房，抓住正在准备明天食谱的李阿姨，迫不及待的问道：“李姨，明天午吃什么？”
　　李阿姨已经在颜家做了很多年，从来没见大小姐对吃饭这么积极过，不由得奇道：“这才刚吃完，就惦记上明天了？”
　　“您做的饭好吃嘛，我这天天都想着呢，”颜以云连忙凑到她身边，边帮她捏肩膀边撒娇，“明天午我还带饭。”
　　“食堂亏着你了？”李姨顿时严肃起来，停下了写菜谱的手，“这个可得跟你爸说，好好改进下。”
　　颜以云连忙摇头：“没有没有，食堂还不错，但那哪能跟您比呢！”
　　李姨闻言很是受用，笑骂道：“就你会撒娇！明天想吃什么？”
　　“李姨给我做小米椒炒牛肉！”颜以云毫不客气的点菜，“还要杭白菜，金丝火腿虾球和鲍鱼炖鸡汤！”
　　“上班吃鲍鱼炖鸡汤，得亏这是你家公司，”李姨笑着在纸头上记下了，“放心吧，明天午定让你吃上。”
　　颜以云说是带饭，但她的饭不是自己带去公司的，而是李姨掐着时间在家里做好了，司机给她送过去的，拿到她手里刚好温热，是最适宜入口的温度。
　　只是没想到齐真迟到了十几分钟，两人又在茶水间聊了会儿，饭菜这才凉了。
　　午十点五十五分，司机照例从家里提着食盒，给颜以云把她的午饭送来了。
　　颜以云看见饭菜已经到了，索性提前午休，将件夹推，拎起饭盒走进休息室，将饭盒摆开在桌上，然后密切注意着门铃，等着齐真过来。
　　齐真今天倒是准时，十二点多几分钟，就已经出现在了她的办公室门口，颜以云打开门时，齐真露出个温和的微笑，提着便当盒向她示意：“我来吃饭了。”
　　颜以云看着她的笑容，这个笑容与昨天的笑容没有任何区别，但她偏偏觉得能感受其的温度。
　　她和齐真好像接近了点点。
　　颜以云按捺住内心的兴奋，淡定的侧开身子，让齐真进了办公室。
　　齐真今天显然是午休后直接过来的，手上没有端着咖啡杯，颜以云转身打开小冰箱，拿出两瓶可口可乐，放在齐真的面前，问道：“你喝可乐的吗？我这咖啡只有手磨的，要折腾会儿。”
　　已经来颜以云这儿蹭了饭，齐真哪好意思还让颜以云给她磨咖啡？
　　齐真摇了摇头，笑道：“不用啦，我喝可乐就很好。”
　　颜以云松了口气，她平时喝的咖啡都是助理做的，为此专门招了个有咖啡师执照的生活助理，现在要她做咖啡给齐真喝，她还真怕自己丢人。
　　齐真这几年生活跌跌落落，早就很会看人脸色。
　　她看见颜以云眼底那点轻松，心想到――恐怕她给人添麻烦了。


第8章 
　　时间，齐真有些迷惑。
　　颜以云叫她来吃饭，究竟是不是客气？
　　她这几天明明都很热情的让她来吃饭，但今天却露出这种表情，或许她希望自己拒绝？
　　或者，颜以云有什么目的，只是尚且没有开口？
　　她的脑瞬间掠过诸多想法，但掩饰得极好，点都未表现在脸上，只是在心暗道，如果等会儿颜以云还邀请她明天起吃饭，她定委婉拒绝。
　　她现在有点清醒过来，只要她在这个公司里，她和颜以云就不是种对等的关系。
　　颜以云是老板，她是员工，哪怕她做到再高的职位，也是颜以云的下属，毕竟，星韵娱乐这是家族企业，她爸总不能绕过她，让个外人继承公司吧？
　　何况，颜以云完全不是那种花瓶美人，她确实有能力管理这么家公司。
　　这样的情况下，她与颜以云走得越近，越容易有危机出现。
　　颜以云丝毫没有察觉到齐真的想法，她兴致勃勃的将排便当摆开，打开齐真的饭盒，发出赞叹的声音：“哇！今天做了玉子烧啊！这个看着好嫩，很多日料店都烧不出这么好的卖相呢。”
　　她夹了筷子，直接送进嘴里，才发现这个玉子烧不只是卖相极佳，外皮看上去金黄娇嫩，连内里都非常鲜嫩，鸡蛋熟得恰到好处，入口之后全是鸡蛋那股特有的鲜甜，明明是已经熟了的鸡蛋，却保持着生鸡蛋的嫩滑，口感十分独特。
　　颜以云边吃边问道：“这个也是你妈妈做的吗？”
　　如果这个玉子烧是齐真的妈妈做的，那说明她真的很擅长做玉子烧，不少高级日料店的玉子烧师傅，尚且做不到这个水平。
　　颜以云不禁对齐真妈妈的手艺，又多了丝期待。
　　然而，齐真犹豫了下，还是告诉了她：
　　“这个是我做的。”
　　今天早晨，她特意起了个大早，打算自己做点菜带到公司，给颜以云尝尝。
　　她进厨房的时候，齐妈妈正在厨房里忙碌，她打算烧道糖醋小排骨，再做道排骨汤烧小白菜，加上昨晚炖上的排骨汤，齐真午的便当就做好了。
　　实在不是她敷衍，而是最近齐真的爸爸脾气见长，身边刻都离不得人，她匀不出什么时间给齐真做便当，但又不想让女儿辛辛苦苦上班，却连这么点关爱都得不到，心里生了芥蒂，才出此下策。
　　齐真走进厨房的时候，还困得人事不省。
　　她昨晚做私活睡得晚，今天又早起了半小时，整个人都有点提不起精神，刚刚洗脸时看了看自己，眼下好大块黑眼圈，看来等会得好好用遮瑕盖盖。
　　“哎哟，我的小祖宗，你怎么起来了？”齐妈妈正在烧糖醋小排骨，半斤排骨放在锅里，正加了冰糖炒糖色，爆发出阵诱人的香味，“这不是还早吗？快去再睡会儿。”
　　齐真打着呵欠，揉着睡眼说：“今天想自己做个菜……这是在做糖醋排骨？”
　　“是啊，吃糖醋排骨，”齐妈妈笨拙的翻了下锅里的排骨，“你要做什么？”
　　齐真已经打开橱柜，将柜子里的玉子烧煎锅拿了出来，说：“做个玉子烧。”
　　这是她学会的第道菜，也是她做得最熟练的道菜，别的不敢说，般人真的很难做得比她更好。
　　齐真在锅底薄薄的刷了层油，不等油热，就直接将打好的蛋液放进去，蛋液是调过味的，在温热的底油慢慢凝固成毫无瑕疵的形态，等到有了形状，再用木铲卷成玉子烧，装进便当盒里，这是道简单快速的菜，很适合工作日的早晨。
　　颜以云听见这个答案，第反应是惊讶，接着心底泛起小小的疑惑――她是为了我才做的吗？
　　齐真的妈妈会给她做饭，她完全没必要在工作日的早晨起来做道菜，唯的可能，就是她想让自己尝尝她做的菜。
　　真的是这样吗？
　　颜以云看向齐真，想问又不敢问，感觉自己憋得快死了。
　　齐真倒是坦诚，她方才想明白了其关窍，现在对颜以云分外的温和，毕竟，从明天开始，她会婉拒颜以云这些邀请，她们的关系，应该也会渐渐淡下去吧。
　　这种两三天的友谊，对大小姐来说不足挂齿，应当很快就被遗忘。
　　齐真给颜以云夹了块玉子烧，笑道：“特意烧给你尝尝，谢谢你这两天的照顾。”
　　她明天开始就去吃食堂，哪怕被哪些人嘲笑几句，也比以后酿成更大的苦果要强。
　　颜以云听了她的话，心里涌起阵欣喜，这居然是齐真特意为她做的！
　　齐真为了做这个玉子烧，至少早起半个小时，工作日早晨的半个小时是多么的珍贵，任谁也不想离开自己的枕头，没想到齐真为了她，居然起来做饭了。
　　“哪能算是照顾啊？”颜以云摆了摆手，她经历单纯，没听懂齐真的话外之音，心情很好的吃下那块玉子烧，“举手之劳，再说了，微波炉没修好，是我管理失职呀。”
　　她倒是把责任往自己身上揽，但个微波炉的事儿，不晓得间要越过多少级，才轮得到她这个小颜总过问，齐真看破不说破，只是笑着吃饭。
　　颜以云特意让李阿姨做了小米椒炒牛肉，这个是李阿姨的拿手菜，当年李阿姨应聘颜家的厨师，就是靠着这道菜从十几个人里脱颖而出，获得了这份工作，在颜家干就是二十年。
　　她像昨天给齐真舀鱼肉那样，给齐真舀了勺小米椒炒牛肉，贴心的帮她拌在饭里，说：“李阿姨的拿手菜，吃过都说好吃，拌在饭里最下饭。”
　　齐真有点为难，她最近胃不太好，看着这碗浸润了红油和小米椒牛肉的米饭，有点不敢下口。
　　诱人是真诱人的，看着就很好吃，米粒上分布着均匀的红油，闻着就是股辣味，牛肉散发着香味，看上去口感极好，齐真光是想象，也能知道这碗米饭的味道，那必定是吃着香辣可口，叫人欲罢不能。
　　只是，她怕吃了这碗饭，下午她就能上医院看胃病。
　　颜以云期待的看着她，想起昨天齐真对鱼肉拌饭的称赞，门心思的认定她也会喜欢今天的拌饭，满心欢喜的说：“试试呀，我特意请李阿姨做的。”
　　齐真在心里叹了口气，人家都说是特意了，又怎么好意思拒绝呢？
　　她小心翼翼的尝了口，果然，味道很好，正是像她想象的那样，入口是阵辣味，但这辣不是单纯的辣，而是辣带着香，牛肉和饭粒拌在了起，让整碗饭都香了起来，齐真吃过口，就自暴自弃的继续吃了起来，这牛肉饭实在美味，而她也不忍心让颜以云失望。
　　颜以云看她吃饭，心里确实是很高兴。
　　她自己倒是没拌牛肉饭，而是吃了齐真的糖醋小排骨。
　　她本来还觉得齐真的妈妈做饭很不错，但是在吃到了齐真做的玉子烧后，这个糖醋小排骨就没有那么好吃了。
　　排骨烧得也算很不错，肉质还保持着细嫩，但表皮已经是金黄酥脆的了，最外面裹了层薄薄的糖醋汁儿，酸酸甜甜的在嘴里很是有味道，颜以云吃了两块，又去夹齐真的青菜，她发现齐真今天带的青菜是排骨汤烧的，不禁咦了声，这是为了吊出鲜味吗？
　　她看了眼齐真正在喝的汤，是排骨汤。
　　颜以云顿时明白了，不是什么做饭手法，这大概只是为了省事儿。
　　她将自己的汤推到齐真面前，然后将齐真的汤换过来，理直气壮的说：“我想喝排骨汤了！”
　　齐真边吃饭边喝汤，本来是为了缓解辣椒对胃的刺激，不在乎究竟是什么汤，既然颜以云说她想喝排骨汤，那就让她喝好了。
　　齐真点点头，将自己的汤往颜以云那边挪了点，说：“不想喝就喝我的。”
　　她以为颜以云的汤大概是什么味道奇怪的养生汤，但她尝，就知道这是鲍鱼炖鸡汤。
　　李阿姨从来不留汤料，汤是金黄澄澈的碗，喝起来鲜味十足，有股很浓郁的鲍鱼味道，齐真边喝着，边出神的想――颜以云的嘴，还真是挑剔。
　　颜以云吃完了饭，照例是要预约下顿的。
　　她等齐真收拾好便当盒，准备离开的时候，顺理成章的说：“明天也这个时间来啊，我让李阿姨给你做野山菌炒仔鸡。”
　　“替我谢谢李阿姨，”齐真顿了下，慢慢的说，甚至露出了个笑容，“真的不用费心啦，我妈妈说她明天有点事，让我去食堂吃饭。”
　　颜以云没有多想，直接说：“那我让李阿姨做双人份，你直接过来吃啊，吃什么食堂，土豆烧肉都没肉。”
　　齐真有些奇怪的笑了笑，颜以云还真是单纯得可爱，她这么明显的拒绝，竟然点都没看出来么？
　　没有办法，她只好更直白点，垂头站在颜以云面前，笑道：“真的不用了，最近有点忙，在食堂吃饭速度比较快。”


第9章 
　　颜以云愣愣的看着她，起先不明白她是什么意思，难道公司的工作量很多，员工都在超负荷工作么？这是绝对不行的呀，超负荷影响效率……她的管理经刚转到半，忽然想到最近公司准备进行内部竞聘，难道齐真准备参加？
　　这是好事呀！设计部的主管确实有要离职的倾向，如果接手他的人是齐真，那再好不过了。
　　她以后开会都能心情好点儿。
　　现在那帮高管，拿出的方案真是让她个头两个大，又土又烧钱。
　　颜以云“哦”了声，露出个鼓励的笑容，对齐真说：“我明白了，那你明天午在食堂吃饭吧。”
　　反正，齐真在食堂吃饭，还是可以去茶水间偶遇她，等到周末，她们还有下午茶可以喝呢。
　　“去吧，”颜以云说，“我们周末下午茶啊。”
　　齐真见到她的笑容，时也愣住了，她不知道颜以云在想什么，为什么还这样笑？
　　她不知道自己是被拒绝了吗？
　　再拒绝她的下午茶，是不是不太好？
　　这个想法刚从齐真的脑冒出来，就被她压下去了。
　　不太好不太好，现在在这儿纠结到底是不是不太好，完全是因为之前觉得拒绝颜以云不太好！
　　拒绝就要干脆利落的拒绝，齐真想到这句话，摇了摇头，说：“不好意思，我周末有事。”
　　颜以云追问了句：“什么事？”
　　齐真露出了犹豫的表情，没有回答。什么事，她还能有什么事？除了陪父亲去医院，就是在家做私活，极少数的时候，能够自己休息，多睡会儿缓解疲惫。
　　她没有说话，颜以云看着她的神色，她陡然意识到件事――齐真是有自己生活的，她不是她生活里最重要的人。
　　这个认知砸在了颜以云头上，让她有瞬间的头晕目眩。
　　是的，她是认识齐真很多年了，但是这些年里，她们几乎所有时间都是分开的！
　　她们错过了彼此生命最重要的许多瞬间，上学，毕业，成人礼，结业旅行……等等等等，许许多多的瞬间。
　　人生不就是由这些瞬间构成的吗？她和齐真缺少了这些瞬间，还能称得上真正的感情吗？
　　颜以云想到了她每天携带的那张“结婚证”，那是许许多多个日日夜夜里支撑她继续前行的力量，已经成为了某种附身符般的存在，但是，这个东西在齐真的眼，又代表着什么呢？
　　她知道现在不是问的时候，她看着面前的齐真，忽然觉得这个人有些陌生。
　　齐真和平时样穿着深色系的衣服，长袖长裙，露出纤细的锁骨，精致的下颌线昭示着这绝对是个美人，她今天略略化了点妆，清秀的眉毛和淡粉色的口红让她显得温柔端庄。
　　此时齐真的身影，怎么样都无法和那个扎着头麻花辫，穿着枯叶色毛衣的小女孩重叠在起。
　　颜以云稍微有些慌张了，她尽力使自己镇静下来，告诉自己，在同家公司，会有很多机会接触。
　　“好吧，”她没有追根究底，“那下次有机会再去。”
　　颜以云目送着齐真的背影出了办公室，这才跌坐在沙发，将脸深深的埋在手掌里，感到阵又阵空茫的无助。
　　整个下午，颜以云只处理了些简单的件。
　　临近下班时，她特意从设计部路过，想看看能不能遇见齐真，和她起回家。
　　颜以云到了设计部才得知个消息，齐真下午请假了。
　　午还跟她起吃饭，下午就请假了？
　　颜以云有些慌神，随口问设计部的员工：“齐真为什么请假了？”
　　侯云兰难得见到传说的大小姐，正准备套个近乎，没想到她开口就是齐真，侯云兰不由得阵震惊，齐真竟然真和大小姐搭上了关系？！
　　她成心想给齐真添堵，说道：“她回去了，说是胃痛，上午还好好的，下午就严重到要去医院了。”
　　言下之意，不过是齐真偷懒请假，故意编了个借口。
　　颜以云听完之后，顿时脸色剧变。
　　上午还好好的，下午就胃痛到要去医院，这不就说明问题出在午那顿饭上么？
　　颜以云想起午自己盛情邀请齐真尝尝小米椒炒牛肉拌饭，当时，齐真吃第口的表情确实不太乐意，或许是她知道自己会因为这个胃痛？！
　　她陡然想到齐真说自己最近都在吃冷饭冷菜，肯定是因为这样，才让她本来就不好的胃更加不好了，偏偏自己没有脑子，还让齐真吃那么辣的拌饭！果然刺激到了她的胃，现在去了医院……
　　颜以云心满是愧疚，情急之下抓着侯云兰问道：“她去的哪家医院？！”
　　侯云兰时懵了，刚看小颜总脸色突变，还以为她是觉得齐真偷奸耍滑，坏了公司的风气，要让齐真受点惩罚了，心里还在暗爽，可怎么刚过了秒，小颜总就问齐真去了哪家医院？
　　而且，这满脸的关切，真的不是假的……
　　小颜总不是向都表情淡淡的，性格淡淡的，对谁都只谈工作，十分高冷吗？
　　侯云兰感觉自己的三观都被震碎了，下意识的说道：“可能是三医院吧，离我们这最近。”
　　看着颜以云飞快的松开抓住她肩膀的手，快步向着电梯走去，副焦灼的样子，侯云兰真的怀疑是自己的眼睛瞎了。
　　她恍惚着打开聊天框，说：
　　“刚小颜总来问我齐真去哪家医院了，小颜总不会真觉得她不错吧？”
　　“害，何止不错啊！昨天我们在电梯里，大小姐盛情邀请齐真起回家呢。”
　　“？？？”
　　“！！！！”
　　“？？？这么劲爆的卦，昨天怎么没人说？？！！”
　　“因为太震撼了我给忘了……”
　　“+1”
　　“总觉得好不真实……”
　　“那个，我今天又看见齐真去大小姐办公室吃饭了……”
　　“？？？？看来每天都吃？？？”
　　“报！刚在电梯碰见大小姐了，直转车钥匙，看上去很暴躁。”
　　“她这是要去医院看齐真？”
　　群里的消息飞快的刷过，侯云兰已经没有去看它了，她不由自护的握住了手的鼠标，心的不甘无穷无尽的涌上来，样都是人，怎么齐真就这么好命？！
　　正在忿忿不平的时候，她的小姐妹忽然私聊了她：
　　“云兰，你说齐真以后和大小姐搭上了，会不会报复我们啊？”
　　这句话像枚炸弹，顿时引爆了侯云兰的内心。
　　她从来都没想到过这个可能！在她的眼里，齐真直都是个沉默寡言，只会埋头干活的傻子，拿了那么多奖，也没见她升职，还不是和她们样，是个底层小设计师，拿着不多的薪水艰难度日，而且，齐真的日子肉眼可见要更艰难点，毕竟，她每天连食堂那几块钱都不舍得，要从家里带饭啊！
　　她从来没有想到过会有这个可能……
　　齐真有朝日，会成为个凌驾于她们之上的人。
　　*
　　颜以云到了三医院，心急如焚的冲进了内科部门，想请护士帮她查找齐真的名字。
　　护士翻遍了整本入院记录簿，都没有找到齐真的名字，抱歉的对她笑笑：“不好意思，今天下午没有这位病人入院。”
　　颜以云站在医院的候诊大厅，感觉午的那种茫然和无助更加强烈了。
　　齐真不在这里……
　　齐真请假走的时候，根本就没有跟她说过，定是不想让她知道这件事。
　　她自己跑到设计部去，从别人的口得知了这件事，如果再利用自己的关系，查出齐真究竟去了哪家医院，齐真应该不会开心吧。
　　那和跟踪狂有什么区别？
　　可是，颜以云发现自己不知道齐真在什么地方的时候，真的觉得很难受。
　　她和齐真之间，好像点真实的联系都没有，切都是建立在回忆之上的海市蜃楼。
　　颜以云打开微信，找到她和齐真的聊天框，想自己问问齐真。
　　如果齐真回答的话，那就不算是窥探她的隐私了吧？
　　但是，颜以云打开聊天框后，才发现这个聊天框才是真的论证了什么叫做海市蜃楼。
　　她和齐真，竟然从来没有聊过天。
　　她们的对话，还停留在那句冷冰冰的系统提示。
　　我们已经是好友啦，快来起聊天吧！
　　颜以云看着这句话，觉得微信仿佛在嘲笑她。
　　她和齐真算是好友吗？真的起聊过天吗？
　　颜以云觉得有些心灰意冷，她没有给齐真发消息，而是打开了齐真的朋友圈，希望从她的朋友圈找到蛛丝马迹。
　　齐真的朋友圈像她这个人样干净，没有设置展示时间的朋友圈里，竟然只有寥寥几张照片，蓝色的天空和海洋融为线，尘不染的白色雪山，艳红的枫叶下，齐真恬静的笑着，仿佛世间没有烦恼。
　　颜以云被那张照片深深的迷住了。
　　她感觉齐真的那个笑容，有种难以言喻的清澈感。
　　她将照片保存在手机相册里，加了星标锁防止自己意外删除后，重新回到了地下车库，准备开车回家。
　　虽然今天不能见到齐真，不能给她安慰，但明天、后天、以后的以后，她都会见到齐真，努力的安慰她、照顾她、保护她。
　　就像多年前齐真保护她样。


第10章 
　　齐真第二天就来上班了，颜以云早晨故意迟到了十分钟，从设计部经过时，看见齐真正坐在自己的位置前，认真的做着张图。
　　颜以云放慢了脚步，她透过玻璃看见齐真的状态不算太好。
　　她的脸色有些苍白，看得出化了全套妆容，腮红和口红死死撑起了她的气色，不然，齐真的状态还可以更糟糕。
　　颜以云感觉有点难受。
　　齐真之所以会这样，都是因为她昨天让齐真吃了会刺激胃的食物，才会让齐真这么不舒服。
　　她想进去和齐真说几句话，但现在办公室正是热闹的时候，员工们基本已经到齐了，但心还没有到工作上去，这时候她走进去找人，必然让这些人更无心工作了。
　　颜以云想了想，还是去了自己的办公室，跟于小桃说：“你等会多看着点走廊，齐真进茶水间了叫我。”
　　于小桃差点以为自己听错了，但想想又很合理，这齐真天天到办公室来吃饭，在公司早已不是什么秘密了，可见老板和她关系不错，但为什么要盯着人进茶水间？
　　于小桃最大的优点就是从不多问，她点点头，自觉的去了外间办公室，坐在靠窗的位置，等着齐真进了茶水间，就和颜以云通风报信。
　　昨天请了下午假，齐真落下了不少工作。
　　直忙碌到十点多，她才有时间站起来，去茶水间倒杯咖啡。
　　于小桃正盯着她呢，见齐真进了茶水间，立马给颜以云发消息。
　　颜以云顺手拿起之前从齐真那儿带走的马克杯，跟在她后面走进了茶水间。
　　齐真正盯着咖啡机出神，冷不丁看到颜以云走了进来，心神晃了下。
　　颜以云将她的咖啡杯放在案台上，背靠着案台，有点迟疑的开口：“怎么今天就来上班了？”
　　齐真愣，她有颜以云的微信，但她没有把自己请假的事情告诉她，因为她不知道该以什么立场说，她们算是朋友么？
　　认识几天的人算什么朋友？
　　她们算是上司和下属么？
　　她和颜以云之间尚且隔着许多级别，等她通过了内部竞聘，请个假也不需要跟颜以云报备。
　　但颜以云还是知道了她请假的事，是怎么知道的？
　　人事部肯定不会拿这点小事叨扰她，颜以云为人冷淡，她这么个小虾米也没人会故意去颜以云那儿报她的行踪。
　　难道，是她自己去打听的？
　　齐真觉得荒谬，颜以云为什么要这样做？
　　她真拿自己当朋友？
　　“这个……”齐真缓缓开口，她还没想好借口，“耽误太多工作不好。”
　　耽误工作总是要自己补的，而且，少上天班就少天钱，她耗不起。
　　只是这理由太逊，在颜以云面前说不出口。
　　颜以云拧紧了眉头，这个人怎么这么热爱工作，连自己的身体都不爱惜？
　　她的语气忍不住重了点：“生病了就多休息几天！胃不好还喝咖啡，你这样不爱惜自己不行！”
　　齐真刚还在因为颜以云可能真拿她当朋友而回升的好感，下又被这句话堵了回去。
　　她请假几天关她什么事？就算颜以云是老板，她病假也是扣了钱的！再说了，她只是喝个咖啡，怎么就和爱惜自己扯上关系了？
　　齐真罕见的沉了脸色，她从咖啡机下拿走自己的咖啡，顺便把之前颜以云拿走的杯子拿了起来。
　　她端着咖啡杯，准备回设计部去，尽量礼貌的和颜以云说：“谢谢小颜总关心了，我的杯子，我先拿回去了。”
　　她走得毫不留恋，颜以云怔怔的看着她的背影，这是怎么回事？
　　本想和齐真说说话，交流下感情，可是话没说上几句，还被她拿走了杯子？虽然那个杯子本来就是属于齐真的。
　　这下她连点属于齐真的东西都没有了。
　　哦，不，还有“结婚证”。
　　颜以云的心稍微定了定，没关系，午还可以去食堂找齐真，实在不行，下午设计部还有场会议。
　　她回了办公室，等到午休时间到了，立马跟于小桃说：“走吧，我们去食堂。”
　　于小桃看着颜家司机刚送来的便当，问道：“这些不吃了？”
　　颜以云看了眼，说：“吃，等我吃完食堂回来吃。”
　　于小桃：“？”
　　颜以云解释道：“食堂的饭我吃不惯。”
　　于小桃又次发挥了绝不多问的良好精神，她带着颜以云到了食堂，只见颜以云目光转，非常迅速的选了列站好。
　　于小桃抬头看着上面的菜，四喜丸子，是她不喜欢吃的菜。
　　她想提醒下颜以云，食堂所有不辣的菜都很难吃，但想到颜以云刚说她等会回去吃便当，她就把话咽下了。
　　颜以云压根没看这个窗口的菜是什么，她只是迅速的发现了齐真的身影，齐真个人站在队列里，跟前后左右都不熟的样子。
　　果然，齐真打了饭，个人找了个角落坐下了。
　　颜以云打了饭后，对于小桃说：“我先去找人坐了，你去和你朋友坐吧。”
　　于小桃啥也不敢问，看着颜以云端着餐盘，目标准确的走向了角落里的齐真。
　　果然！又是齐真！
　　于小桃几乎已经可以肯定了，齐真和老板关系定很好，至少老板对她青眼有加！
　　于小桃看见的事情，几乎整个食堂都看见了。
　　这下，之前的传言就可以确认了。
　　他们之前老说大小姐是没有心的机器人，但是，虽然大小姐对他们冷淡，但她对齐真好啊！
　　恐怕之前说去办公室吃饭，是真的。
　　恐怕之前在电梯里说起回家，是真的。
　　恐怕之前说大小姐脸焦急的问齐真为什么请假，还是真的。
　　星韵娱乐所有人都觉得自己的世界观都要被震碎了！
　　那个每天除了工作什么都不感兴趣的小设计师，从来不参与他们饭后聚会的小设计师，不和他们聊卦的小设计师……
　　竟然真的不是抱大小姐大腿，而是大小姐追着她跑！
　　午休时间结束，星韵娱乐的员工们都觉得自己精神恍惚。
　　下午设计部开会的时候，还有人沉浸在午的震撼里，做报告的时候屡屡出错，被徐海洋训了顿后，才渐渐的定下心来工作。
　　侯云兰是没资格去开项目报告会的，每当这个时候，她就缩在座位里玩手机，反正也没人管。
　　但是没想到，今天大小姐居然亲自来设计部办公室了。
　　侯云兰手忙脚乱，不知道自己上班溜号的行为被她看见没，但没想到颜以云压根就没注意这件事。
　　她悄悄摸到齐真的位置，问：“齐真是坐这里吗？”
　　跟侯云兰确认过之后，她拿出包奥利奥，放在了齐真的零食盒里，再把齐真的奥利奥带走了。
　　侯云兰很快就知道颜以云做这切是为了什么了。
　　齐真开完会回来，第件事就是翻零食箱，挑出了那包奥利奥，拆开块吃了。
　　她心惊胆战的看着齐真吃奥利奥，果然，齐真刚咬了口，就立即吐了出来，随即把奥利奥掰开，看着里面的夹心，深深的皱起了眉。
　　自从知道齐真可能会飞升，侯云兰直在等和她套近乎的机会。
　　她连忙凑上去，小声告诉齐真：“刚刚大小姐来过你这儿。”
　　齐真本来想忍了这个恶作剧，但听是颜以云干的，感觉整个人都要爆炸了。
　　她到底想干什么？！
　　之前为了不抹她的面子，和她起吃了两天饭，齐真承认自己有享受到久违的温情，但是为了这么点点温情，她也确实付出了代价啊！
　　她在公司被议论，在走廊上都有人盯着她看，那些人甚至专门开了个群说她的卦！
　　这些她都可以忍。
　　可是，颜以云明明觉得跟她吃饭麻烦，那为什么还要而再再而三的邀请她？看她忐忑不安的样子很有趣吗？
　　今天早上在茶水间，午在食堂，颜以云的行为都让她成了整个公司的焦点，让她觉得如芒刺背，想到那些人在小群里会怎么议论她，她就全身不舒服。
　　可就是这样，颜以云还要来搞这种低级恶作剧！
　　她是小学生吗？！还调换别人的零食，把奥利奥夹心换成牙膏？！
　　齐真忍无可忍，拿着那包奥利奥站起来，径直去了颜以云的办公室。
　　颜以云听说齐真到办公室来找她了，心里还是挺高兴的。
　　今天不管她是在哪里偶遇齐真，齐真都是副不想搭理她的样子，她实在不知道该怎么办才好，上搜索了番引起女孩子注意的办法，才小心翼翼的做了那个牙膏奥利奥，拿去放在齐真的零食箱里，没想到还是挺有用的，齐真果然来找她了。
　　齐真进了办公室，直接将那包奥利奥砸在了颜以云的办公桌上，脸上的满是愤怒：
　　“颜以云，你到底想怎么样？！”
　　颜以云没想到她会这么生气，她只是想让齐真注意到她，没有想让齐真生气呀……
　　她的眼圈下就红了，想起齐真今天对她的视而不见，索性从包里拿出直收藏着的“结婚证”，委屈的哭道：
　　“你不是说好要娶我的吗？”


第11章 
　　于小桃吓呆了，她只是想听个八卦，没想到会听见这么劲爆的八卦。
　　她趁着两个人还没注意到自己，贴着墙壁迅速的溜走了，顺手带上了办公室的门。
　　门口的走廊上，探头探脑的挤着不少人，看见于小桃出来，眼睛都亮了。
　　“什么情况？”
　　“我看齐真很生气啊，小颜总要开除她？！”
　　“怎么会，我好想听见小颜总哭了。”
　　于小桃手一挥，虎着脸说：“都上班去！还没到六点呢！”
　　一群人吓了一跳，见从她这里挖不出消息来，这才意犹未尽的散了，转为在群里热聊。
　　办公室的门被关上后，就只剩下齐真和颜以云隔着一张办公桌对望。
　　桌上躺着那包奥利奥饼干，已经被撕开的饼干口袋里掉出来几块，散落在桌子上，看上去分外凄惨。
　　颜以云眼圈发红，盯着齐真的眼睛。
　　齐真已经懵了，她完全不知道颜以云在说什么，刚刚她没听错吗？
　　颜以云是在说“你不是说好要娶我的吗？”
　　她是没睡醒吗？颜以云怎么会说出这种话？
　　颜以云是个冷淡的人，刚进公司时抱她大.腿的人一堆一堆，到现在都络绎不绝，她硬是一个都没搭理，仿佛她根本就不是一个来继承家业的大小姐，员工们怎么样都跟她没关系，她只需要每天打卡下班就好了。
　　齐真确实能感觉到她对自己有些特殊。
　　至少，这位不食人间烟火的大小姐会邀请她一起吃饭，还在茶水间和她闲聊，甚至……现在还搞出了调包零食这种低龄儿童恶作剧。
　　她真是不明白颜以云到底想干嘛！
　　齐真扪心自问，她做了什么让颜以云有这种误解？
　　不说对颜以云十分冷淡，但她都保持了礼貌距离的吧？
　　齐真很早就发现自己喜欢女人，正因为如此，她在日常生活中和人保持的距离都会更远一点。
　　她不喜欢平白无故的跟人扯上关系，一定是要真的喜欢某个人，才会和人近距离接触，男的女的都一样。
　　她长得美，和她告白的人男女都有，只是像颜以云这样，冲上来直接说：“你不是说好要娶我的吗？”这么直白的……
　　这还是头一个。
　　齐真耐着性子，问面前这位眼圈红红，委屈得像是被她欺负了一样的大小姐：“颜小姐，你为什么这么说？”
　　颜以云一听，齐真这是打算不认账了么？
　　她将那张“结婚证”甩在齐真面前，也来了脾气。
　　“你看！”
　　颜以云指着齐真亲手签下的名字，想起了那个下午温暖的阳光，然而，那场景越是温暖美好，越是衬得今天的她像个傻子。
　　“你自己签的名。”
　　齐真一头雾水，捡起那张破纸，真是字面意义上的一张破纸，看上去就知道已经保存了多年，纸面泛着黄色，折痕几乎要将这张纸割裂开来，边缘毛毛躁躁，上面的用红色水笔写着“结婚证”三个大字，颜色已经褪成了粉红。
　　字迹很稚嫩，下面还签着两个人的名字，一边是“齐真”，另一边是“颜以云”，一笔一划歪歪扭扭，但仍旧能看出写字人的认真。
　　“这是什么啊？”齐真满头问号，捏着那张破纸问题冲口而出。
　　颜以云的眼泪也迅速的落了下来，这么多年过去了，她当然设想过齐真可能忘记了这件事，也知道大多数人不会将童年戏言记得那么清楚，可是，这张纸在过去那么多日日夜夜里，确实是她的精神支柱。
　　颜以云哽咽道：“你一点都不记得了吗？”
　　齐真看着她掉眼泪，感觉有点头疼，颜以云哭起来楚楚可怜，怪好看的，让她有点不忍心，但她别说这张“结婚证”了，她连颜以云是谁都想不起来。
　　她们不是刚认识吗？
　　颜以云见她一脸为难，知道她肯定是不记得了。
　　她换了个问题，说：“那你还记得我吗？”
　　齐真更为难了，她想说，她也不记得了，但说实话会不会让颜以云哭得更厉害？
　　她和颜以云确实没什么感情，但颜以云在她面前哭成这样，她实在于心不忍。
　　感觉自己的心跟着她的眼泪一起颤动，想帮她把眼泪擦干净，想劝她不要哭，但又没有这个立场，这种感觉让齐真实在不好受。
　　她微微摇了摇头，不去看颜以云的眼睛。
　　齐真不想骗她，如果她说记得颜以云，但以后颜以云发现自己并不是她想找的那个齐真，难道不会失望吗？她不想让颜以云失望，倒不如现在就说真话。
　　颜以云得到了她的回答，眼泪反而止住了。
　　她知道齐真就是她心心念念这么久的人，但她却没有想到齐真一点都不记得了。
　　颜以云觉得，齐真起码还会记得她是谁吧？
　　颜以云轻咳一声，失望的情绪慢慢涌了上来，她也懒得掩饰了，只问道：“你小时候有没有在机关幼儿园读过书？”
　　她这么一说，齐真倒是想起来了。
　　她小时候跟着爷爷奶奶住在大院里，进了机关幼儿园读书，有一年读到一半，班上来了个插班生，是个蘑菇头小姑娘。
　　那小姑娘每天怯生生，感觉像是一逗就会哭，机关幼儿园里尽是些无法无天的小霸王，就齐真还算乖巧，老师就把她安排在齐真旁边，井水不犯河水的过了一学期。
　　哪知道后来那些小霸王还欺负到她头上了，齐真看着她那副哭包样，就觉得心里来火。
　　娇滴滴的，让人欺负了都不知道骂回去！
　　齐真从来懒得管闲事，那天不知道哪里来的心情，站起来就把小姑娘挡后面了，教训了那几个小霸王一顿。
　　结果这帮小孩老会讨人嫌，居然还起哄她喜欢这个小哭包！
　　看着小哭包要哭不哭的样子，齐真实在不知道怎么办，要是不管了，等她不在幼儿园，还指不定怎么欺负人，索性就拍着胸.脯说：
　　“我肯定娶！”
　　总裁办公室里，齐真看着这张被颜以云精心保存了十几年的“结婚证”，满心都是一言难尽。
　　她平复了一下心情，艰难的开口：“你……就是那个小哭包？”
　　齐真感觉世道真是变了，当年颜以云每天就知道睁着一双大眼睛偷看她，明明很想跟她一起玩，偏偏就是不敢跟她说话。
　　每次颜以云一看她，齐真就没法好好发呆了，心里痒痒的，像是有小猫爪在挠，就想知道这个娇气包什么跟自己说话。
　　可是，颜以云竟然一直都没跟她说过话！
　　现在呢，这人不仅成天在她面前晃，还主动邀请她吃饭喝下午茶，顺走她的马克杯，在办公室里摆出一桌让人抗拒不了的午饭，让齐真好不容易才下定决心，不再跟她纠缠了，她倒是又冒出来搞这一出！
　　齐真似笑非笑的看着她：“你这些年很有长进呀？”
　　颜以云本来气势汹汹，听了齐真这么一句话，反倒有点怂了。
　　她一边抬眼看着齐真，一边小声说：“我……我不是小哭包。”
　　齐真从纸巾盒里抽出两张纸，轻柔的按在她的眼睛底下，免得将她的妆蹭花了，饶是这样，纸巾上还留下了一点眼影的痕迹。
　　齐真摊开那张纸，笑道：“这还不是小哭包？”
　　颜以云没话可说了，她瘪了瘪嘴，心里冒出一股很奇怪的感觉。
　　齐真想起她来了，她既觉得高兴，又觉得新奇，这个齐真好像跟以前的齐真不太一样，又好像跟她想象中的齐真也不太一样，但是，跟这个齐真说话让她有种特别的兴奋。
　　颜以云擦干净眼泪，声音听起来还是委屈巴巴的：“好吧，那我是小哭包……”
　　齐真拍了拍她的肩膀，啼笑皆非：“说你是你还真是了，看来这么多年也没什么长进。”
　　颜以云泪眼朦胧的看着她，觉得这人好不讲理。
　　“那我到底是还是不是呀……？”
　　齐真对她彻底无话可说了，这人学历高能力强，进公司两周就引得无数英雄竞折腰，但怎么还是看起来不太聪明的样子？
　　她的心里涌起奇怪的怜惜，鬼使神差的摸了摸颜以云的头。
　　“不是小哭包，”齐真细心的帮她将妆重新画好，“别哭了，等会上班让其他人看见了不好。”
　　颜以云一个劲的点头，满脑子都是刚刚齐真摸我头了，刚刚齐真帮我补妆了，至于等会还要上班的事，她已经完全不想考虑了。
　　她抓住齐真的袖子，一脸期待的看着她：“等会儿下班一起吃饭吧？”
　　齐真本想拒绝的，毕竟昨天刚对自己发下一番重誓，再不跟这位未来总裁牵扯不清了，但看着颜以云这张满心期待的脸，刚刚哭过还微微泛红的眼眶，她又实在是说不出拒绝的话。
　　既然以前念过同一家幼儿园，那勉强也算得上朋友了，一起吃个饭倒也不过分。
　　齐真无奈的点点头，说：“那下班了一起吃，我过来找你。”
　　她可不想颜以云再来设计部了，今天发生这种事，妥妥的被围观到死。
　　颜以云十分听话的点点头，说：“好，我等你下班。”
　　齐真见她不哭了，拍拍她的手，示意她松开自己的袖子，说：“那我就先回去上班了？”
　　“好……”
　　颜以云当然是不愿意的，但现在确实是工作时间，她作为老板让齐真别上班了在这里陪她，又有那么点奇怪的意思，只好点了点头。
　　颜以云眼巴巴的看着齐真站起来，推开门准备出去，忽然想起来了什么。
　　她抓起桌上那张纸，问道：
　　“那这个还作不作数了？！”


第12章 
　　齐真已经带上了门，没听见颜以云最后说的话，出来后看见于小桃正抱欢迎加入13370373（非作者群）着电脑，蹲在总裁办公室旁边的墙角下，一脸兴奋的看着屏幕。
　　她觉得有些尴尬，轻咳了一声，引起了于小桃的注意。
　　于小桃将电脑一合，收敛起脸上兴奋的表情，故意平静的看着齐真，反倒让她的表情更扭曲了。
　　于小桃说：“你们好了？”
　　刚一说完，就想抽自己一巴掌。
　　好什么好，说得好像齐真和颜以云在办公室里做什么一样？！人家明明就只是进行了一些友好的讨论啊！
　　齐真倒是不介意，她点点头，说：“没事了。”
　　她又指指办公室的门，对于小桃说：“你等会儿再进去吧。”
　　她怕颜以云还没哭完，等会儿于小桃一推门，发现老板在里面掉眼泪，真是进退两难。
　　于小桃连连点头，因为一句话脑补出了一部惊天地泣鬼神的爱情故事。
　　毕竟，别人没听见颜以云那声“你不是说好要娶我的吗？”，她可是听得一清二楚。
　　于小桃觉得自己是这个公司里最了解颜以云的人，颜以云进公司第一天就是她接待的，之后成了颜以云的助理，颜以云的大部分事务都是由她负责的，她可以摸着自己的良心说，没点缠.绵悱恻的故事，颜以云不会说出这种话来！
　　她听了齐真的话，乖乖的在门口又等了五分钟，这才推开门，进了办公室。
　　颜以云坐在办公桌前，看上去和平时没什么两样。
　　她见于小桃进来，对她指指面前的办公桌：“帮我收拾一下吧。”
　　于小桃一看，刚刚齐真砸下的那包奥利奥还躺在办公桌上，她心头一跳，这两个人刚刚闹得还挺凶？
　　她收拾了桌面，见颜以云没什么事情要做了，就回到自己的办公桌，打开电脑，群里聊天热度不减，全在讨论刚刚发生的事。
　　“齐真回来了，看上去心情还不错，不像是被开除了。”
　　“@小桃桃桃大小姐怎么说啊？”
　　“刚刚那个阵仗，真是把我吓死了。”
　　“齐真平时看着没点脾气，居然有脾气直接冲着老板发。”
　　“我服了，齐姐真牛皮。”
　　于小桃偷偷看了一眼颜以云，颜以云手上拿着文件夹，眼睛盯着电脑，脸上表情变幻莫测，看不出她到底在想什么。
　　于小桃思索了几秒，在群里打字：“老板看着挺好的。”
　　群里又刷起一阵消息，闪烁的橙色.图标，像是夏天的碳酸汽水一样让人兴奋。
　　齐真不在群里，但她看周围同事的表情，就知道她们没少八卦自己和颜以云的事。
　　她懒得计较了，那么大的事，她不论是做什么反应，都不可能拦住同事们的八卦之心。
　　刚刚是她一时气冲脑门，想到颜以云给她引来这么多关注不说，还趁她开会的时候，把她的零食调包了，她开会开得头晕眼花，就想吃口奥利奥的时候，吃到了一嘴牙膏，她能不生气吗？
　　齐真没有多想，抓着饼干袋子就冲到颜以云的办公室去了，砸下那包饼干后，才发觉自己太冲动了。
　　可是，要走已经晚了，颜以云眼泪都掉了下来。
　　齐真叹了一口气，这个人真是的，这么多年过去了，还是那个小哭包。
　　这么一通闹下来，下午的时间已经过了一半。
　　齐真打开电脑，迅速的做起图来，晚上答应了颜以云吃饭，总归不能加班让人等。
　　侯云兰好不容易等到齐真回来，憋了一肚子的问题想问她，没想到齐真一回来，就一头扎进PS里开始做图，看得她目瞪口呆，这人是工作机器吗！
　　鉴于最近一系列的事，她不敢再打扰齐真，只是在群里聊天，看见群里有人在问：
　　“那齐真回去以后，在干什么？”
　　“是准备收拾东西走人，还是要飞升了？”
　　侯云兰冷笑一声，打字打得啪啪作响，说：
　　“齐真在做图。”
　　她还发了个表情包：“认真工作.jpg”
　　整个群都沉默了，刚刚还讨论得火热的群，十几秒没有一个人发言，直到有人反应过来，群里才再次爆炸。
　　“啥？！”
　　“刚冲到大小姐办公室砸东西，现在在做图？！”
　　“这是什么样的敬业精神？！”
　　侯云兰进公司以来，多年和齐真作对，觉得这女人真是给自己找了不少事，今天总算爽了一回。
　　你们看齐真平时冷冷淡淡很女神的样子，今天知道她是个不好惹的工作狂了吧？！
　　她翘着脚，一边摸鱼聊天，一边等着下班。
　　平时只要到了下班时间，办公室里的氛围绝对是和上班时间不一样的，收拾东西的收拾东西，回家的回家，再不济也会去茶水间倒杯咖啡，再回来继续加班。
　　不过，今天过了六点，整个办公室里竟然都没人动。
　　倒是其他部门的人都准时下班了，不断有人从设计部的玻璃门外面穿过，不经意的往里面看一眼。
　　侯云兰被这些目光看得头皮发麻，她想收拾东西先溜了，再一看旁边的齐真还在做图，完全就是一副两耳不闻窗外事的状态。
　　颜以云在办公室里等到六点，好不容易等到下班的时间到了，隔着玻璃，她看见隔壁助理办公室的小姑娘都开始下班了，齐真还不见踪影。
　　她眼巴巴的看着门口，总觉得下一秒就会响起敲门声。
　　虽然齐真没回答她那句话，但她们现在好歹是朋友了嘛？
　　总比之前齐真根本不知道她是谁，她却傻傻的以为齐真和她一样什么都记得好。
　　颜以云盯着门口看了几分钟后，于小桃先受不了的。
　　她的位置就在门口旁边，直面老板的死亡视线，实在是让她的心脏有点不好受。
　　于小桃蹭的一下站起来：“我去帮您看看？”
　　颜以云连忙摆手：“不用！”
　　于小桃是她的助理，她出现在设计部门口，和她本人出现在设计部门口，有什么本质上的区别吗？
　　还不是会让齐真不开心。
　　于小桃苦着脸坐下了，和颜以云一起盯着门，想着齐真什么时候会过来，好让她快点解放。
　　齐真做完最后一张图，才发现时间已经过了六点了。
　　她一边收拾东西准备下班，一边看了一圈办公室，怎么所有人都坐在这里，还不打算走？
　　设计部是加班比别的部门多点儿，但这种齐刷刷的加班场面，还是很少出现的，更何况他们设计部有几个知名混子，向来是打卡上下班，一分钟不多留的。
　　齐真拿起包包，定睛一看，她隔壁座位的侯云兰居然也还没走，正聚精会神的盯着电脑。
　　这下，齐真心里倒是有点忐忑了。
　　侯云兰出了名的工作不上心，她下了班还不走，这么盯着电脑，是不是设计部发了通知她不知道？
　　不过，她虽然在公司里没有知心好友，但倒也不至于连发了通知都不知道吧。
　　齐真想到这里，还是拿起包走了。
　　颜以云还在等她呢。
　　齐真刚一走，方才还一片寂静的设计部办公室顿时有了动静，一群人从电脑后面抬起头来，迅速的收拾起东西准备下班，间或还有小声聊着天，气氛一片轻松。
　　“我还以为今天能看到好戏呢，没想到她就是做了一下午图。”
　　“齐姐还是牛啊，换成我，早就吓死了。”
　　“那不然呢？人才进公司多久，奖都拿了那么多了。”
　　设计部的人收拾好了东西，背着包准备回家，结束愉快的一天。
　　他们三三两两的等着电梯，说说笑笑好不热闹。
　　侯云兰一边聊天一边乱晃，电梯还没来，这点时间最烦人。
　　晃着晃着，她感觉自己眼花了。
　　“哎，你看看，那是不是小颜总？”
　　侯云兰扯了扯身边的小姐妹，朝走廊抬了抬下巴。
　　小姐妹刚换了新美瞳，看得很清楚，肯定的点点头：“是小颜总，不过……旁边那个好像是齐真？！”
　　“啥？！”
　　她们这么一说，半个电梯间的人都回过头来，盯着走廊看。
　　“还真是……”
　　“齐真不是回去了么？怎么和小颜总在一块儿。”
　　“呃，我有个大胆的想法……”
　　“她是不是没有回家，去找大小姐了？”
　　他们话还没说完，颜以云和齐真已经走到了电梯间，她早已经习惯了众人的目光，对员工们无声的致意没有丝毫不适应。
　　她显然心情不错，还对他们抬了抬下巴，问道：“聊什么呢？”
　　放在以前，这可是个抱大.腿的好机会，但现在一群人噤若寒蝉，没一个人敢接话。
　　开什么玩笑，八卦归八卦，但要让老板知道自己八卦她，那是要丢工作的！
　　“没什么没什么，”有人干笑了几声，随意扯了个话题，“您今天下班这么晚啊？”
　　一提起这个，颜以云顿时就来小脾气了。
　　下午跟齐真说好的，下了班就来找她一起去吃饭，结果呢？齐真足足晚了半小时！
　　幸好她定餐厅位置的时候，没有把时间说得太紧，不然她们就赶不上了。
　　颜以云微微侧头，勾起唇角看着身边的齐真，道：“等她呢。”


第13章 
　　颜以云话音刚落，整个电梯间的人都惊呆了。
　　她刚刚在说什么？等齐真？
　　一群人的目光从颜以云身上转到齐真身上，再转回颜以云身上，满心都是不敢置信。
　　为什么齐真下午冲进总裁办公室砸了东西，小颜总下班还要等她？！
　　难道他们错了，这根本不是什么公司事务，而是人家家务事？
　　能在星韵娱乐上班的人都不是傻子，电光火石间，有不少人想到了这个可能性。
　　齐真看着不争不抢不问世事的，说不定她和大小姐早就认识，过来上班就是为了大小姐继承家业探路呢！
　　你看，大小姐刚来没几天，两人就打得火热了，不是早就认识还能是什么？
　　齐真那个性格，公司里也没几个人不知道了，那就是块化不掉的坚冰，早先她刚进公司的时候，多少人冲她献过殷勤？还不是都被不露痕迹的挡掉了。
　　那些人里不乏高管和富二代，要说齐真能被钱权搞定，那也不用等到今天了。
　　再说了，齐真的设计水平和公司的设计部显然不是很相称，他们一个娱乐公司，平时也就是做做宣传海报，修修艺人图片，根本用不上这么高水平的设计，还是齐真来了公司之后，他们才开始出一些设计作品，拿去评奖撑场面的。
　　她这样的水平，去哪家设计公司不比他们这适配？何必窝在一家娱乐公司埋没才华呢？
　　很显然，齐真和小颜总早就认识，她就是为了颜以云才来的！
　　电梯“叮”的一声到了楼层，一群人跟在颜以云和齐真身后走进去，自觉的站在了四周，让她们站在离出口最方便的地方。
　　有些人看着齐真的侧脸，已经开始在心中暗自回忆，以前有没有得罪过齐真了。
　　如果说齐真和颜以云早就认识，来上班就是为了给大小姐探路的，那得罪了齐真，和得罪了颜以云又有什么区别？
　　侯云兰的额头上就渗出了一层细细密密的汗珠，要说整个公司谁招惹齐真最多，那当然是非她莫属了。
　　她死死的盯着自己的脚尖，直至电梯停下，所有人都走出了电梯，她才长舒了一口气，小心翼翼的离开。
　　颜以云的司机早已经将车停在了公司楼下，颜以云带着齐真上了车，直接报了餐厅的名字，司机从后视镜里看了一眼，笑道：
　　“又见面了，这位小姐怎么称呼呀？”
　　齐真第二次坐人家的车了，温和的回答：“我姓齐。”
　　颜以云哼了一声，靠在柔软的座位上，道：“还挺客套的。”
　　司机在颜家做了多年的事，跟颜以云很熟悉了，知道这不是真的怪他，笑了笑说道：“礼貌嘛。”
　　颜以云又哼了一声，转头看着齐真。
　　齐真看了她的样子，再想起她下午拿着那张“结婚证”的样子，觉得有点傻得可爱。
　　她朝颜以云露出个安抚的笑容，问：“我们去吃什么？”
　　颜以云立刻就来了兴致，她连比带划的给齐真说：
　　“市中心那家高空露台餐厅，三百六十度旋转夜景的，我刚回来就想去吃了，一直没有找到机会，今天总算订上啦。”
　　齐真听到高空露台餐厅，微微愣了一下，颜以云挺看重这顿晚饭啊，这家餐厅口碑环境都不错，以前她也经常去吃，只是近两年忙于工作，也没有那个心情去享受了。
　　餐厅确实难订位置，尤其是晚餐的位置，没有花点心思，还真不可能轻易定到。
　　齐真看着颜以云那张明显就是写着求表扬的脸，忍不住又摸了摸她的头，笑道：“让你费心了。”
　　“没有没有，”颜以云连忙摆手，看齐真的样子，她就觉得今天一下午的忙活值得了，“是我想吃了！”
　　她说完之后，还偷偷去看齐真的脸色，见齐真没有露出怀疑的神色，而是沉浸的看着窗外，这才放心了。
　　颜以云自己想吃也是挺想吃的，但绝没有到非得在周五这种高峰时段去凑热闹的地步，她只不过想到这是她和齐真重聚后的第一顿饭，理应体面一点。
　　她撑着下巴，看着车窗中齐真的倒影。
　　她的长发扎成马尾，耳朵上戴着一颗光泽柔润的珍珠，米白色的V字领毛衣和浅灰色的长裙，一切都是恰到好处的样子。
　　颜以云不由得看入了迷，她自己喜欢色彩鲜艳的打扮，包括现在她穿的也是一身爱马仕撞色连衣裙，她一直都不怎么会欣赏素雅的打扮，但这几天看到齐真，她开始觉得这种穿法别有一番风味。
　　也或许是齐真穿别有一番风味。
　　她盯着齐真看了一会儿，齐真就转过头来，问她：“怎么了？”
　　声音很温柔。
　　颜以云当然没什么事，但她又不能承认自己在偷看齐真，情急之下，她随手一指路边，说：“前面有家奶茶店，你想不想喝？”
　　齐真看着她慌乱的样子，心知肚明她是在偷看自己，根本不是因为什么奶茶店，但她没有戳穿颜以云，只是摇了摇头，说：“我晚上吃得少，喝了奶茶就吃不下饭了。”
　　颜以云长舒了一口气，连连点头：“好，那我们就不喝了。”
　　要是齐真说要喝奶茶，她还真不知道怎么办。
　　这个地方根本没有什么奶茶店，她还能凭空变一家出来不成？
　　司机再拐过一个弯，就到市中心了，那间餐厅就在市中心最高的商厦上，临着一片灯红酒绿。
　　颜以云预订过位置，刚下车便有人来引导，带着她们一路从停车场走到电梯，上了最高层。
　　齐真上次来这里，还是三年以前，当时齐家还未遭变故，她还是个无忧无虑、不知人间疾苦的小姑娘，每天除了研究吃喝玩乐，就是和朋友一起畅谈风花雪月，从来没有想过自己有朝一日会为了五斗米折腰。
　　家里出事后，齐真就与这些浮华玩乐远了，以前的酒肉朋友们也不来往了，顶多在小区里遇见，点头打个招呼。
　　倒不是说人家不带她玩了，只是齐真心里很清楚，她已经没有融入那个圈子的能力了。
　　再次踏进这家餐厅，齐真心中一时涌起万千感慨。
　　失去祖辈的福荫后，她什么时候才能靠自己的能力找回这一切呢？
　　齐真跟在颜以云的身后，略微有些惆怅，不过好在颜以云也看不见，等到入座的时候，她迅速的调整了自己的情绪，面对颜以云时，又是一副云淡风轻的模样了。
　　颜以云订的位置是窗边的景观位，可以俯瞰整个城市的风景，时值夜晚，整个城市的霓虹都已经亮了起来，从玻璃窗往外看去，星星点点的红色和紫色混合在一起，交织成了夜晚的天幕。
　　侍者将菜单放在两人面前，待两人选好了套餐，才在齐真身旁微微弯下腰，递给她配套的酒单，问道：“齐小姐，今天想喝点什么？”
　　齐真有点尴尬，她已经三年没有来过这家店了，没想到他们的服务生记忆力好到这个地步，到现在都记得她。
　　颜以云是第一次来，侍者理所当然的认为是齐真带她来的，没想到其实是颜以云带她来的。
　　齐真抬头看了一眼颜以云，颜以云点了点头，示意她都可以，齐真斟酌着颜以云的口味，点了瓶偏甜的白葡萄酒，合上酒单递回给侍者。
　　侍者离开后，颜以云撑着下巴，将目光从窗外转回到齐真身上，问道：“你经常来？”
　　齐真摇摇头，喝了一口冰冻柠檬水：“以前常来。”
　　颜以云看出她好像不愿意多说的样子，体贴的没有继续问下去。
　　齐真稍稍松了一口气，如果颜以云要问她现在为什么不来了，她真的不知道该怎么说才好。
　　说自己口味变了吗？
　　可实际上并不是这样的，她还是很喜欢这家店的口味，只是已经承受不起这样的消费了。
　　只是，齐真觉得自己很难向颜以云承认这件事。
　　上次颜以云送她回家时，那种庆幸自家没有卖掉大房子的心情又回来了，还变得更加明显了起来，齐真不明白自己为什么会这样，她根本就不是这种爱慕虚荣的人啊？
　　面对以前的朋友时，她完全可以用一种平淡的语调告诉他们事实，她家就是破产了，变穷了，不像以前那么有钱了，所以不能和他们一起玩了。
　　她自问做不出蹭吃蹭喝，花别人钱的事情，因此也不好意思跟着再参加那些朋友的局，所以久而久之，感情就淡了。
　　颜以云和她认识的时间更长，相处的时间更少，她完全不知道自己是怎么样从大院里的小公主一步步变成了需要同时打好几份工养家的社畜，或许她还认为自己和她一样，还是那种事事无忧的小公主，上班只是为了找个乐子。
　　颜以云这么天真，哪怕是为了她记忆里那个无忧无虑的齐真，齐真都不想把这些事告诉她。
　　这些年她已经听了太多太多无用的安慰，看了太多太多浅薄的同情，却极少获得什么实质性的帮助，那些同情和安慰已经如同尖刀一般，扎在了齐真的心上，让她只要看见那种怜惜的眼神，就会想起自己从云端跌落谷底的每一分每一秒。
　　她不想听，她只想靠自己过上好日子。
　　颜以云第一次来这家餐厅，兴奋的拉着她看了好一会儿夜景，直至侍者端上餐前酒，这才消停下来。
　　她轻轻嗅了一下酒的味道，问：“白葡萄酒吗？”
　　齐真顿时担心起来，她该不会不能喝酒吧？
　　齐真问：“你会喝酒吗？”
　　颜以云昂首挺胸的说：“我当然会！”
　　她怎么可能不会呢？当年在国外留学的时候，未成年不能买酒，搞得她成年后第一件事就是去买了瓶酒尝尝，从此一发不可收拾，算得上个爱酒之人。
　　齐真见她信心满满的样子，越发不放心起来，生怕颜以云心里没点数，觉得这酒没有度数，等会几杯下去，给这位大小姐醉倒了，她怎么向人家家里交代？
　　要知道，颜以云的司机还在楼下等着呢。
　　齐真说：“不会喝就别喝了啊，我们再点饮料。”
　　颜以云眯起眼睛，笑得像只小狐狸，说：“怎么，怕我喝醉了不放你走？”


第14章 
　　颜以云的尾音微微上扬，透着一股说不出的软糯，她的眼神像是有小钩子，引得齐真无法从她的脸上挪开目光。
　　灯光是暖黄色的，将颜以云映得面若桃花，齐真盯着她看久了，竟感觉有点不好意思。
　　她低下头，轻声说：“怎么会呢？”
　　颜以云夹了一块餐前小点，酥皮蛋黄塔托着金枪鱼肉泥，入口先是酥脆的外皮，接着是柔软细腻的鱼肉，整体的味道是清淡的，偏偏又有那么一分细细的甜，加上鱼子酱的味道爆裂在口中，配上甜口的白葡萄酒，味道实在不错。
　　颜以云看着齐真，面前的人低着头，说话声音小小的，耳廓微微发红。
　　她忽然就有了一种奇妙的感觉，她好像不是在跟一个普通的朋友吃饭，而是在和一个特别的人吃饭，她们之间会发生什么事情，谁也不知道。
　　齐真等耳廓的温度散下去之后，举起酒杯，和颜以云微微碰杯。
　　颜以云抿了一口酒，甜甜的味道在她的唇舌间散开，让她弯起了嘴角，齐真定定的看了她一会儿，才移开了眼神。
　　……这个人的眼睛，实在是太闪亮了。
　　齐真觉得，颜以云的眼睛既澄澈又天真，透着一种不知世事的纯善，让她很想保护她。
　　她不知道自己为什么会这样想，当年她挡在颜以云面前时，想的是好想保护她，现在颜以云什么都没做，她还是这么想，难道她有这个想法，不是因为颜以云是个小哭包，而是因为颜以云这个人？
　　齐真想得多，颜以云却倒像是真的来吃饭的。
　　她取了一块餐前面包，沾着清炖番茄小牛肉汤吃了，略微有些硬的表皮，咬上去十分酥脆，偏偏又裹上了汤汁，面包芯已经变得软烂，一口吃下去满是番茄牛肉汤的味道，酸酸甜甜的很是过瘾。
　　她吃了半块面包，还招呼齐真：“你吃呀？”
　　齐真确实吃得少，她只吃了块餐前小点，就一口一口的抿着酒，偶尔看两眼窗外，大多数时候都在看着她，让颜以云有点害羞起来。
　　齐真说：“我吃得少，慢慢吃就好了。”
　　颜以云有点不好意思起来，就算和人家一起吃饭，她也不该管人家怎么吃饭呀，万一齐真就是只吃主菜的那种人呢？
　　颜以云说：“好哦，我没有催你的意思。”
　　“没事，”齐真啼笑皆非，逗了她一句，“我吃得饱。”
　　颜以云的脸顿时红透了，不是因为害羞，而是因为不好意思。
　　她果然管得太多了！
　　齐真慢慢喝着自己的那份汤，间或尝一两口前菜，是一道帕玛森芝士烤香肠配班尼迪克蛋，她已经切开了鸡蛋，金黄色的半熟蛋液流在烤香肠上，加上芝士浓郁的香味，是她喜欢的味道。
　　她现在胃不好，确实吃不了太多，加上今天又喝了一点酒，可能这个套餐里大部分菜品都是只能尝上一两口的节奏。
　　齐真感觉有点可惜，这两年间第一次来这家餐厅，但却因为身体的原因，不能好好享受，实在是有点难过。
　　以前常来这家餐厅时，觉得这家店也就是普普通通，后来吃不起了，反倒开始想念起来，人也真是奇怪。
　　颜以云属于肉食动物，很喜欢这道前菜，她吃了自己的那份烤香肠后，赞叹了一句：“好喜欢芝士。”
　　齐真看出了她的喜欢，默默的将自己的碟子往前推了一点，轻声道：“不介意的话，可以吃我的，这边的没有动过。”
　　她轻轻点了一下碟子的右边，这边的小香肠是分毫未动的，她们已经同桌吃了几次饭，颜以云应该不会介意。
　　颜以云果然不介意，兴高采烈的拉过她的碟子，笑道：“那我就吃了啊。”
　　她先吃了右边的小香肠，还准备将左边的也吃了，她发现自己虽然有点洁癖，但根本就不介意和齐真吃一个碟子里的东西，更别说齐真吃的时候用的是刀叉，也不存在什么接触问题。
　　齐真笑着看她吃，道：“别吃太多，等会该吃不下了。”
　　颜以云从餐前小点一个不落的吃下来，换成是齐真，早已经吃饱了，但颜以云满脸笃定的摇摇头，说：“不会的。”
　　她又喝了一口酒，感觉今天的这支酒格外甜，很合她的胃口，一会儿要记下来，改明儿买几支放在家里喝。
　　下一道菜是和牛佐鹅肝，配上波特酒汁和牛肉清汤，放在齐真面前时，她的眼前一亮，这是她最喜欢的一道菜。
　　这道菜虽然不是主菜，但绝对是这家餐厅的主打菜之一，几乎每个套餐里都会配备，和牛与鹅肝拼在一起，组成了一个小小的圆，一半是细腻丰盈的味道，另一半是肉香满满的和牛，加上淡淡的酒味，让齐真沉醉不已。
　　今天的主菜是香烤羔羊排配上蒜香茄子泥，齐真对它不是特别有兴趣，因此打定了主意，不如少吃点主菜，将这道和牛佐鹅肝吃了。
　　颜以云见她所有的菜都是只尝两口，唯独这道菜吃完了，眨着眼睛问她：“真真喜欢这个吗？”
　　齐真刚吃完自己喜欢的菜，整个人还沉浸在幸福之中，丝毫没有注意到颜以云悄无声息的改了称呼，她点点头，声音都变得软了起来，说：
　　“喜欢啊，我喜欢鹅肝，更喜欢和牛，两者搭配在一起当然更喜欢了，而且这道菜做得也好，这个酱汁真的是画龙点睛，一点都不腻，反而鲜美的味道都出来了，再来一口清汤，胃都暖起来了。”
　　齐真一向话少，这还是颜以云第一次听她说这么多话，虽然是在评价一道菜，但也足以让她开心了。
　　颜以云想起齐真刚刚因为注意到她喜欢吃那道小香肠，就将自己的碟子推到她面前，让她觉得心里甜甜的，感觉和齐真接近了不少，于是如法炮制，将自己面前的和牛佐鹅肝轻轻推到齐真面前，笑道：“那要不要再来一点？”
　　齐真果然犹豫了！她看着面前的碟子，心里很想再吃一点，但又不敢再吃了，再吃是真的吃不下主菜，也吃不下甜品了。
　　颜以云看见她的神情，知道她是想吃，但是又在顾虑着些什么，心里不由得飘过一个念头：
　　“难道她是不愿意吃我动过的东西么？”
　　“可是，之前坐在一张桌子上吃过那么多次饭，我还用自己的勺子帮她拌饭，也没见她不愿意啊？”
　　想到那次的小米椒牛肉拌饭，颜以云立刻退缩了，她生怕自己劝齐真吃东西，齐真不好意思拒绝，结果又吃进了医院。
　　颜以云在心中盘算道：齐真的身体有点差呀，之后请李阿姨多做点养胃的汤和粥，带给齐真喝好了。
　　齐真犹豫了一会儿，用勺子小心翼翼的舀了一小勺鹅肝，很享受的闭着眼睛吃了，然后坚定的把盘子推给颜以云，说：“不行不行，再吃我就什么都吃不下了，等会还有主菜和甜品呢。”
　　颜以云睁大了眼睛看着她，她还以为齐真是嫌弃自己呢，没想到齐真是觉得吃不下了呀。
　　她的心情立刻又好了起来，笑容也灿烂了几分。
　　颜以云说：“你再吃一点点嘛。”
　　齐真摇摇头，脸上表情十分坚毅：“我不要，你快点吃了吧，不然我就忍不住想吃了。”
　　颜以云这才将碟子拉到自己面前，一边吃一边笑道：“你怎么吃这么少呀？”
　　齐真已经喝完了第二杯酒，她很想再喝一点，但也怕再喝一点就会不舒服，就没有让服务生再给她倒酒，而是喝起了热汤。
　　“没什么，”齐真笑着说，“有段时间没好好吃饭，后面胃一直不太好。”
　　那时候她每天早晨起来先去医院送饭，照顾父亲，然后等妈妈过来，再去上班，晚上回来在医院一边看护一边做外包，忙得根本没有时间吃饭，常常就是过了饭点，饿到胃都开始疼了，才想起来自己要吃饭，匆匆忙忙去便利店买了饭团之类的对付过去，久而久之，她的胃就开始越来越脆弱了。
　　这些事自然是不会告诉颜以云的，而颜以云确实也没想到是这样的，她只是觉得可能和她的同学们一样，平时三餐不规律，慢慢的就开始有点毛病了，只是齐真比较严重一点。
　　颜以云甚至非常理解的点了点头，说：“原来是这样，我知道了，那以后你要注意一点哦。”
　　齐真配合的说：“我知道啦。”
　　模样显得异常乖巧。
　　她是不会去跟人说这些事的，尤其是颜以云。
　　齐真希望自己在颜以云的心中，永远是那个阳光灿烂的下午，挡在她面前的那个小女孩。
　　颜以云听到她说知道了，很满意的说：“那我下周让李阿姨帮你熬粥喝。”
　　齐真说：“那会不会太麻烦她？”
　　熬粥简单，熬好粥却难，像李阿姨那种厨艺高超的厨师，想必对自己出品的每一道菜都有要求，一道好粥要准备的食材多，火候也要控制好，齐真怕给人添了麻烦。
　　颜以云摇摇头，声音清脆的说：“怎么会，粥这么简单的东西，难不倒她的。”
　　她吃了一块小羔羊排，露出满足的微笑：“这个羊肉也挺好吃的。”
　　齐真一听就明白她的意思，她等颜以云吃完自己的那份，问道：“还想来点吗？”
　　颜以云的眼睛亮晶晶，说：“想！”
　　齐真觉得自己又想摸摸她的头了，不知道为什么，她总是觉得颜以云不经意间露出的娇憨样子实在是很可爱。
　　她将那碟小羊羔排推到颜以云面前，笑道：“都是你的了。”


第15章 
　　颜以云没跟她客气，她好像完全就没有这个意识。
　　最开始，在茶水间碰见齐真的时候，她就顺手拿起齐真的咖啡杯喝过咖啡，等到把齐真的咖啡杯带走，她才觉得这样好像不妥当。
　　她那点小小的洁癖，在齐真的身上完全失效了。
　　颜以云将齐真的那碟小羊羔排拉到自己的面前，开开心心的吃了起来，这个小羊羔排很合她的喜好，煎至七成熟，保持了小羊羔排的鲜嫩的口感，又不至于看见血色，叫人倒了胃口。
　　调味汁是餐厅主厨特调的，味道清淡却令人惊艳，丝毫没有抢走羊肉本身的风采，小羊羔排入口极嫩，用叉子一压马上就回弹上来，吃得颜以云赞叹不已。
　　她吃过了羊排，有一搭没一搭的吃着茄子泥，颜以云并不喜欢茄子，但这家餐厅将茄子打碎了，浇上精心调制过的蒜香汁，一点都吃不出茄子皮上那股让她不喜欢的味道。
　　“真真，你吃这么少不会饿么？”
　　颜以云一边喝着酒，一边问她。
　　齐真说：“不会啊，如果饿的话，晚上会再自己煮点面条吃。”
　　反正，在家里吃饭的时候，她也常工作到半夜，然后去厨房给自己下一碗清汤葱花面。
　　晚餐大多数时候是吃不好的，她回家的时候，要么菜是半凉的，要么是一些菜凉着，又做了个新菜让她吃，每每看着这一幕，齐真总有些没胃口。
　　自然是越吃越少。
　　颜以云听见她晚上要自己煮面条，大感痛心。
　　这家餐厅在市里很热门，常年属于订不到位置的状态，她们好不容易来吃一次饭，齐真竟然要回去煮面条！
　　颜以云思索了一会儿，问：“要不要再单点一份和牛佐鹅肝？”
　　齐真挑挑眉，刚想说点什么，发现颜以云居然不是跟她开玩笑的，不禁哑然失笑。
　　“我都吃了两份啦，”齐真笑眯眯的看着她，“会腻的。”
　　她觉得颜以云格外好玩。
　　怎么她吃得少，颜以云这么着急呢？
　　颜以云闷闷的“哦”了一声，扒拉着碟子里的豌豆，说：“那你等会想吃宵夜的话，打电话给我，我去接你。”
　　齐真惊讶的睁大了眼睛，她想吃碗面，还用得着人特意来接？这也太大张旗鼓了吧？
　　她说：“不用这么夸张吧？”
　　颜以云一边喝酒一边等着甜品，看着齐真的眼睛，认真的说：“我知道一家很好吃的黄鱼面。”
　　齐真的心微微动了一下，倒不是因为黄鱼面，而是因为颜以云的眼神。她从未看过如此认真的眼神，只是因为她的一句话，就想到要满足她的愿望的眼神。
　　从这一秒起，齐真不再是不忍心拒绝颜以云了，她开始不想拒绝颜以云，不愿意拒绝颜以云，甚至会觉得――为什么要拒绝她呢？
　　既然颜以云都已经开口了，那答应她这么一点儿要求又怎么样呢？
　　“好呀，”齐真点了点头，“那如果我想吃宵夜，一定打给你。”
　　她低下头，喝了一口柠檬水。
　　她感觉有点说不出来的热，手心涌起一阵潮水般的热度，头脑也跟着有点发晕。
　　不知道是不是因为喝了酒，齐真觉得自己有些飘飘然的。
　　仿佛踩在云朵上，整颗心都在空中飞着，找不到实地。
　　甜品上来了，是一道酒心布丁。
　　外形是可爱的云朵形状，用勺子一压就会微微颤动，滑腻的表面带来的是清甜润泽的口感，樱桃酒的味道散开在舌尖，让齐真觉得自己更晕了。
　　颜以云的酒量比她想象得还要好，她原本担心颜以云喝不了酒，但她们喝完一支白葡萄酒后，还觉得没有尽兴，索性又开了一瓶粉红香槟，新开的酒喝着喝着，竟然也没剩下多少了。
　　颜以云全然不见醉意，眼神清醒而闪亮。
　　她一边吃着布丁，一边对齐真说：“这周末两天都有事吗？我想去喝下午茶嘛。”
　　她的语调带着点撒娇的意味，尾音上扬，有股说不出的乖巧可爱。
　　齐真确实有事，她接下来的外包时间很紧，本想接下来两天都窝在家里剪视频，但听了颜以云这样说，她的心竟然开始动摇了。
　　剪视频嘛，总要有渲染的时候，不用一直在电脑前守着，喝个下午茶能花几个小时呀，不如抽一个下午，去陪颜以云好了……
　　可是，周末本来就只有两天，喝一个下午茶就去了一个下午，要是活儿没做完，以后在圈子里的口碑可就毁了，再要接到好活就难了。
　　齐真满心纠结，小口小口的抿着餐后的草莓酸奶冻，犹豫着要不要答应颜以云的要求。
　　颜以云看见齐真的动摇，狡黠的笑了笑。
　　她撒起娇来分外要命，眉眼弯弯，双手捧着脸颊，整个人在暖黄色的灯光下，仿佛被笼罩上了一层柔和的滤镜，显得格外绮丽。
　　“陪我去嘛，”颜以云嘟着嘴，睁着一双大眼睛看着齐真，“位置都订好了，你不去我只能自己去吃了。”
　　齐真刚想问她，你没有别的朋友吗？但转念一想，如果颜以云和别人去吃的话，她的心里居然会觉得有点失望。
　　怎么会这样？
　　她和颜以云真的不是多特殊的关系呀，要说是朋友，也是这两天的事，她们虽然认识得早，可是完全没有相处过呀……
　　而且，她们的年纪都这么大了，早已经过了那种对朋友有占有欲的年纪了，颜以云和其他人吃个下午茶，与她有什么干系？
　　她一瞬间忽然很想拒绝，以证明自己对颜以云只是纯粹的友谊，只是话到了嘴边，却变了说辞。
　　“那好吧，几点呀？”
　　颜以云报出一个时间地名，狡黠的笑容变得更明显了。
　　她已经发现了，齐真看上去冷淡，可是根本拒绝不了她的要求！
　　从一开始就拒绝不了，不论是她说要齐真来她办公室吃午餐，还是今天和齐真一起吃晚餐，齐真都没有拒绝，当然也不会拒绝她想一起喝下午茶了。
　　齐真无奈的笑了笑，对颜以云说：“真的拿你没办法。”
　　她算是看出来了，颜以云完全是有恃无恐，她知道自己不会拒绝她。
　　那又有什么办法呢？
　　自己确实没有拒绝过她，也拒绝不了她。
　　颜以云吃掉了最后一颗草莓，眯着眼睛很得意的看着她：“哪有，说得我好像很任性一样。”
　　齐真的语气里带着纵容：“没有没有，挺好的。”
　　吃过晚餐，颜以云提议说，想去餐厅的露台逛逛。
　　齐真点了点头，穿上外套，穿过两道玻璃门，和颜以云一起去了高空露台。
　　露台上种植着不少枝繁叶茂的花草，修剪成了漂亮的形状，树荫下放着木质长椅，漆成了砖红色，勾勒出十足的电影感，露台面积不算大，但设计得很好，沿着小径观赏一圈也别有趣味。
　　餐厅刚开业的时候，还将这个高空露台作为卖点，在这里办过一场冷餐会，当时齐真受邀参加，过来看过剪彩仪式。
　　颜以云显然很喜欢这个露台，她拉着齐真在小径间穿行，深秋的微风吹在她的身上，让刚刚那点酒意变得清晰了起来，整个人的心情变得更好了。
　　她挽着齐真的手，看着齐真的侧脸和百米高空下的霓虹灯，心中想着，这样才是朋友吧，一起聊天，一起吃饭，一起喝酒，一起看风景。
　　颜以云觉得好开心啊，站在露台的栅栏边，整个人微微靠在齐真的身上，转过头看着齐真，笑道：“真真，等到冬天，我们来看初雪好不好呀？”
　　齐真点了点头，看初雪喝小酒在本市算是传统了，如果颜以云想和她一起，她十分乐意。
　　齐真已经意识到了自己对颜以云的纵容，好像颜以云提出什么要求，她都不想拒绝了。
　　颜以云的视线从她脸上移开，重新开始欣赏起夜景时，齐真悄悄的转过头，看着颜以云。
　　夜色下，颜以云好看到不可思议，睫毛如翩翩蝶翼，漆黑的眼眸注视着楼下的风景，一动不动的专注神情，反倒更显得她面容精致，肤若凝脂，唇似点朱。
　　刚刚喝过的一点酒上了脸，染红了颜以云的双颊，更显得粉面桃花，叫人移不开眼睛。
　　齐真只看几秒钟，就移开了目光。
　　她方才看着颜以云的时候，分明就听见自己的心多跳了一拍。
　　齐真觉得惊慌，她从未有过这样的感觉，她看着楼下的风景，心思却全在身边的人身上，她的手心又开始发热了，甚至渗出了细密的汗珠，让她更意识到自己的紧张。
　　她很清楚，颜以云只是将她当做朋友。
　　颜以云年少出国，长年一个人生活在国外，刚回到本地，想必没有朋友可以一起玩，因此才对一个十几年没见过的她念念不忘，百般照顾，总想和她一起吃饭喝下午茶。
　　她不知道颜以云这样的状态能维持多长时间，或许等颜以云认识了新的朋友，就会不再对她这么亲亲热热，但不管怎么说，颜以云这样对她，都只是友谊而已。
　　可是，齐真知道，她刚刚那分明就是心动的感觉。


第16章 
　　齐真难得失眠了。
　　刚刚喝下去的酒在胃里泛着苦，丝毫没了之前那种让人飘飘然的微醺气息，她在床上辗转反侧，翻来覆去怎么都睡不着。
　　她想睡觉，但脑海中不断冒出刚刚和颜以云一起吃饭的画面，颜以云的笑容和声音在她的脑中荡漾，怎么都不肯消失。
　　一会儿是小狐狸一般狡黠的笑，一会儿是抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的胳膊撒娇，每种样子都分外可爱。
　　还有之前和颜以云吃饭时，颜以云给她拌好鱼肉米饭，然后一脸期待的看着她，等着她夸奖时的样子，颜以云吃到她亲手做的玉子烧时，一脸惊喜的样子。
　　原本不起眼的小细节，现在统统翻涌上来，夺走齐真的睡意。
　　就连颜以云在她开会的时候，偷偷溜进设计部的办公室，把她的奥利奥饼干给调包了，齐真都开始觉得有意思了。
　　她想到颜以云作为全公司瞩目的未来总裁，在她开会的时候蹑手蹑脚的来换她的饼干，还得顶着一办公室人好奇的目光，就觉得实在有点好笑。
　　其实，颜以云有什么想说的，直接跟她说不就好了吗？
　　干嘛要做换饼干这么幼稚的事情呢？
　　难道说，她是因为自己说不跟她吃饭了，在生气吗？
　　齐真躺在床上，不由得开始琢磨起颜以云的小心思来，如果颜以云是因为这个在生气的话，那她也真够幼稚的。
　　又不是小学生了，朋友不跟自己一起吃饭，就气得要把人的饼干调包……
　　这整件事都好小学生！
　　颜以云是不是没在国内上过小学，经历那种女生手拉手上厕所的真挚友谊，所以现在想怀念童年，找补回来啊？
　　齐真想着想着，更睡不着了。
　　她索性从枕头底下摸出手机，打开了颜以云的朋友圈，一路往下翻。
　　颜以云显然是个喜欢分享生活的人，光是今天就发了四条，第一条是早上李阿姨做了很好吃的英式全餐，炒蛋看上去火候刚刚好，香肠煎得微微焦黄，显得口感不错。
　　第二条是上班路上又堵车了，好烦，附一张道路拥堵图，齐真看着看着就笑了起来，颜以云真是个受尽娇宠的小公主，这种事也要发条朋友圈说说。
　　第三条则是她们一起吃的晚餐，柔和的枝形烛光灯，白瓷碟中盛着精致的菜品，玻璃杯中的酒液是澄澈漂亮的粉红色，颜以云说吃到了一直想吃的餐厅，觉得很开心。
　　齐真盯着这条朋友圈看了好久，她说觉得很开心，那今天晚上确实是个不错的夜晚，可是她完全没有提到自己，那是不是说明这顿饭和谁吃都一样呢？
　　她心不在焉的划到下一条，颜以云拍了一张空中露台的照片，漆黑的夜幕如同天鹅绒丝缎一般，悬挂着一轮明月。
　　颜以云说：今晚月色好美。
　　齐真的心轻轻颤了一下，这是一句对风景的感慨吗？
　　还是另有其意？
　　她更睡不着了。
　　齐真满脑子都是颜以云从她的包里拿出那张破纸，甩在她的面前，眼圈红红含着眼泪对她喊：“你不是说好要娶我的吗？！”
　　饶是她当时气得脑袋发热，也不得不承认颜以云的样子确实是我见犹怜。
　　齐真知道自己喜欢女人很久了，从青春期开始，她就对男生没有兴趣，同校的男孩子向她示好的不少，她不仅没有和其他女生一样感到暗喜，反倒觉得麻烦，有人的表白太露骨，她还会觉得恶心。
　　起初她觉得困惑，后来她发现不论是在生活中，还是在看电影电视剧的时候，她都会注意女人更多一些，至于那些男角色，大多沦为了背景板。
　　虽说颜以云将那张“结婚证”保存了那么多年，还在让她娶她，但实际上，她真的明白这是什么意思吗？
　　很多女孩子之间都会有介于友谊和恋情之间的感情，这些感情黏黏糊糊，不分你我，可那真的是爱情吗？
　　齐真不否认那也是一种爱，但那和她心目中的爱情，绝不是一种东西。
　　她不想和颜以云玩什么恋人未满的游戏，要么她们的关系是清清爽爽的朋友，一起吃饭聊天逛街，不越雷池一步，要么她们就谈一场恋爱，认认真真的对待彼此的感情。
　　齐真将手机放下，闭上眼睛却依旧清醒。
　　越是想到了这些事，她就越是难以忽略自己的那点心动。
　　可是，她又凭什么和颜以云谈恋爱呢？
　　齐真将脸埋进枕头里，对自己说，幸好只是心动，还不是非她不可的喜欢，如果能将这点心动扼杀在萌芽，那么，她和颜以云就还能继续做朋友吧。
　　这一觉睡得实在不安稳，齐真一直在做着梦。
　　梦境里，颜以云离她很近，就坐在她的面前，她们在市中心一家甜品店喝下午茶，三层甜点塔上放着精致的小蛋糕和马卡龙，白瓷杯里盛着香醇的红茶，颜以云在跟她说着些什么，但她一句都听不清。
　　她和颜以云那么近，她拼命的想要和颜以云说话，可她说的每一句话，颜以云都会露出困惑的表情。
　　她们无法交流，无法触碰，明明近在咫尺，又远在天涯。
　　金色的阳光落在颜以云的脸上，给颜以云笼罩上一层温柔的光晕，就像是她每一次见到颜以云那样，然而，颜以云这一次却没有对她伸出手，而是独自站了起来，留给她一个背影。
　　齐真醒了。
　　她的脊背上是满满的冷汗，大口的喘着气，感觉自己刚从一个要将人溺毙的梦境中醒来，几乎无法呼吸。
　　她随意披了件外套，洗了把脸，走进客厅时，看见妈妈已经在沙发上坐着看电视了。
　　齐妈妈见她起床，问道：“昨天喝酒了吧？”
　　她语带责怪，让齐真有点不舒服，她给自己倒了杯温水喝了，说：“喝了一点。”
　　“跟哪个朋友去的？”齐妈妈的心思已经不在电视机上了，她的眼神落在齐真身上，“现在家里这么忙，还出去喝酒？”
　　齐真勉强笑了笑，家里已经忙了好几年，她一直都没有自己的生活，除了在赚钱就是在照顾父亲，昨天还是第一次和朋友出去吃饭，但在妈妈的嘴里，怎么就有一种她经常在外面花天酒地的感觉呢？
　　齐真说：“公司同事。”
　　她没有再多说，端着杯子回自己房间去，准备洗个澡再换衣服，刚关上房间门，就听见妈妈在她的身后重重的一声叹息。
　　好似她犯了多大的错一样。
　　齐真本来想泡个麦片，先垫一下肚子，等会吃了午餐再出去的，但是她的心情本就不好，刚刚被这么一问，就更加不好了。
　　她潦草的吃了两口麦片，冲了个热水澡，将自己关在房间里做视频，想借工作消除一点烦恼。
　　进度果然和她设想的差不多，吃午饭之前，她已经将视频剪得差不多了，可以等待视频渲染完成了。
　　齐真换了身衣服，准备和父母一起吃晚饭再出门。
　　齐妈妈已经将三菜一汤摆上了桌子，看见她换了衣服，问道：“等会又要出去？”
　　父亲坐在主位上，脸色深沉的看着她。
　　齐真觉得头皮发麻，轻轻点点头：“和同事吃个饭。”
　　“哦……”
　　齐妈妈将一块排骨夹进齐父的碗里，说：“以前没看你有同事玩得这么好，现在家里有事了倒是天天出去。”
　　齐真料到有一顿说教在这里等着她，她懒得反驳，这么多年早就习惯了，她只盛了半碗饭，迅速的吃完，站起来走了。
　　果然，身后又是一声重重的叹息。
　　齐真拿起包下了楼，找了个地方坐下，给颜以云发了一条消息。
　　其实离她们约定的时间还早，只是齐真心情不好，又实在不想呆在家里，被那种责怪的氛围笼罩，她宁可提前一点出门吹冷风。
　　颜以云飞快的回了她的消息。
　　“？”
　　“你怎么这么早？”
　　“还以为你要很晚呢。”
　　“下午茶我约的三点的，要不我们先去逛街？”
　　“你吃饭了嘛？”
　　她发微信的时候，比平时话更多一点。
　　这还是她们第一次用微信聊天呢，齐真看着颜以云发来的那一串消息，想到颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机给她发消息的样子，心情变得好了一点。
　　“好啊，那我们先去逛街吧。”
　　齐真确实有很久没有逛过街了，原因很简单，以前她常逛的那些牌子现在已经买不起了，好多店的会员名单里已经将她除名了，现在连购买资格都没有。
　　她现在穿的衣服，要么是以前买的，要么是淘宝买的，好在她审美不错，哪怕是穿几十一百的衣服，照样能搭配得挺有气质。
　　颜以云秒回：“好呀好呀，等会我马上来接你哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁！”
　　她回复的速度比齐真打字还快，她都说完了，齐真才回复道：“我没怎么吃饭呢，要不一起再吃点？”
　　她刚刚吃的那点东西，和没有吃饭也没有差别了。
　　难得的周末，齐妈妈做了红烧排骨和青椒小炒肉，还有清炒小白菜和玉米排骨汤，这些都是齐妈妈的拿手菜，不到周末是懒得烧的。
　　如果是平时齐真在家加班的话，她可以坦然的吃上一碗，但今天她要出门，在他们那种无声的谴责下，她实在是吃不下饭。
　　颜以云既然问了，就说明她还没吃饭吧？
　　齐真想起颜以云之前跟她说，知道一家不错的黄鱼面，于是说道：“我想吃黄鱼面了。”
　　她很少用这种理所当然的语气说话，齐真觉得这样的语气，好像有点恃宠而骄，她是没办法有这种心态的，但在面对颜以云的时候，她不知怎么回事，就用上了这种语气，仿佛笃定颜以云一定会答应她。
　　果然，颜以云回复说：“我带你去吃！”
　　“我马上来接你呀，你等我一会儿！”
　　齐真说：“好呀。”
　　她确实想吃黄鱼面了。
　　深秋的风已经有点凉了，她坐在楼下这么一会儿，感觉手已经变得冰冷，这时候如果有一碗热气腾腾的黄鱼面，汤头是熬了一.夜的大骨汤，鲜得掉舌头，细细的碱面口感筋道，窝在奶白色的汤头里，上面盖了满满的红烧小黄鱼，浓油赤酱淋在细软的肉上，撒上葱花香菜，一口一口肯定舒服。
　　齐真想念黄鱼面的味道，更想念那个说要带她去吃黄鱼面的人，她随口一提，颜以云就记在心上，让她感觉自己的心像是珍宝，被颜以云小心收藏。
　　她看着颜以云的头像，心里泛起一股说不出的温柔。
　　――好想快点见到她。


第17章 
　　颜以云握着手机，心里有点忐忑。
　　她刚问齐真有没有吃饭，本来只是客套一下，毕竟已经这个点了，想必齐真已经吃过了。
　　没想到，齐真说，不如一起再吃点？
　　她收到这条微信的时候，还在欢快的啃李阿姨做的酱烧鸡呢，李阿姨今天起了个大早，去市场买了最新鲜的小母鸡，回家开了酱菜坛子，将小母鸡剁成小块，和酱菜一起烧了三个钟头，最后开锅的时候，那个香味飘得满屋子都是，馋得颜以云当时就跑进厨房里夹了一块吃了。
　　等到开饭的时候，颜以云自然是迫不及待的盛了米饭，盖上满满的酱烧鸡，就开始吃了，看得李阿姨笑骂道：“做了那么多菜，你这丫头你就吃这一个。”
　　她饭刚吃了半碗，看见齐真说想吃黄鱼面，她想都没想，直接就回复齐真，说要带她去！
　　回完微信，颜以云才愣了神，看着手里的半碗酱烧鸡盖饭，不知该如何是好。
　　李阿姨看了她一眼，就知道她在想什么。
　　她扭身去厨房，拿了个饭盒出来，帮颜以云将酱烧鸡和油豆腐烧肉拨进饭盒里，说：“想出去玩了是不是？带去跟同学一起吃。”
　　颜妈妈无奈的说：“李姐，你就是太惯着她了，哪有吃到一半出去玩的？”
　　颜以云接过李阿姨递来的便当袋，抱欢迎加入13370373（非作者群）着妈妈的胳膊撒娇：“哎呀~我带走吃也是吃嘛，你们好好吃饭啊，我走啦！”
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着饭盒坐在车上，觉得自己有点傻。
　　等会见到齐真了，怎么跟她讲？
　　我吃饭吃到一半就跑出来了，但是李阿姨做的酱烧鸡又太好吃了，我舍不得所以就带了一点出来，正好一起吃？
　　听起来就像个傻子。
　　颜以云家离齐真家不远，路上没给她多少思考的时间，就已经到了齐真家住的小区。
　　齐真已经在门口等她了，颜以云探出身子朝齐真挥了挥手，齐真拉开车门坐在她身边，果然注意到了她手中的便当袋，疑惑的问道：“这是什么？”
　　她们不是去吃黄鱼面吗？
　　怎么颜以云还自带了饭盒呢？
　　难道她们要吃的是那种隐藏在小巷子里的百年老店，连碗筷都不给顾客提供？
　　颜以云的脑瓜转得飞快，但还是找不到一个合理的说法，只好实话实说：“李阿姨做的酱烧鸡，还有油豆腐烧肉，带给你尝尝。”
　　齐真笑着问她：“味道不错吧？”
　　吃得意犹未尽，还要带出来给她尝尝。
　　说实话，齐真挺喜欢这一套的，颜以云吃到好吃的东西会想着她，让她觉得心里暖暖的，比之前搞什么恶作剧好多了。
　　“超级好吃啊！”
　　颜以云点头点得像小鸡啄米，又给齐真描述味道，就差没当场打开盖子，让齐真尝尝了。
　　“这个鸡超级嫩的，全是酱菜的味道，烧得很入味啊，但是口味不重的，吃了也不咸，油豆腐就更妙啦，跟什么一起做，就有什么的味道，李阿姨这个放了小青椒，味道很特别的。”
　　齐真被她说得勾起了好奇心，道：“那等会我尝尝。”
　　颜以云真的很想现在就打开饭盒，让齐真尝一尝，毕竟等会热过了，和现在就吃的感觉不一样。
　　好在黄鱼面店离得不远，她们下车的时候，饭盒还是温热的。
　　这家黄鱼面店开了许多年了，颜以云很小的时候，家里人就带她去吃过，店里没有菜单，所有的面条都写在木牌上，挂满了一面墙，看中哪个点哪个。
　　颜以云回来之后，经常在这家店吃早餐，已经跟店主混了个脸熟，见到她后跟她打招呼：“小云又来啦？今天吃什么？”
　　胖胖的老板娘看着她手上的饭盒，笑道：“还带着饭盒呀，嫌阿姨这里东西不够好吃？”
　　“没有没有，家里做了好菜，带来给朋友尝尝呢。”
　　颜以云连忙解释，这家店只卖面条，自带两个小菜来吃的客人不少，但她还是第一次。
　　颜以云点了两份招牌小黄鱼面，统统多加一份盖码后，找了张桌子坐下，打开饭盒给齐真看。
　　饭盒里一边放着酱烧鸡，一边放着油豆腐烧肉，浓郁的香味散发出来，顿时就让齐真感觉饿了。
　　黄鱼面适时端了上来，热气腾腾的面条上盖着小黄鱼，颜以云还特意加了双份盖码，满满的小黄鱼看着别提多诱人了。
　　齐真吃了口面条，软软的面条裹满了红烧小黄鱼的酱汁，浓油赤酱的味道在舌尖散开，再来一口鲜美的汤，一起落进冷冰冰的胃里，让她觉得舒服了不少。
　　齐真不算喜欢吃面条，只是因为胃不好，才常常吃面条，平时都吃得味同嚼蜡，碰到这么合口味的面条实属不易。
　　“好吃，”齐真吃了几口黄鱼面，夹了一块李阿姨的酱烧鸡，没想到酱烧鸡完全不输给黄鱼面，一入口就是酸辣适口的酱菜味道，鸡肉嫩得入口即化，“阿姨做的鸡肉也好吃。”
　　颜以云吃了两口面，就开始挑盖在面上的小黄鱼吃，她中午吃了半碗饭，估计吃不下这么大一碗面了，又实在不想浪费，毕竟这么好吃。
　　她一边吃一边点头：“我会帮你谢谢她的。”
　　齐真说：“也谢谢你呀。”
　　颜以云停下了筷子，问：“谢我干什么？”
　　齐真看着她，露出一个温和的笑容：“如果不是你，我也吃不到李阿姨烧的菜呀。”
　　“说得有道理，”颜以云接受了这个理由，很是认同的点了点头，“是应该谢我。”
　　齐真哑然失笑：“不跟我客气一下？”
　　“跟你要客气要什么呀？”颜以云笑得眉眼弯弯，一口小黄鱼，一口酱烧鸡，吃得不亦乐乎，心里还在拨弄着小算盘，“想谢我的话，再给我做个玉子烧吃嘛。”
　　她回国才两周，胃口已经被李阿姨养刁了，但齐真做的玉子烧鲜嫩可口，实在是太好吃了！
　　颜以云自从吃了那一次，就开始每天惦记着，可是齐真又不是李阿姨，不会因为她一句话就给她做菜吃，都别说做菜了，她和齐真说话都得掂量一下会不会招人讨厌呢。
　　不过，现在不一样了！
　　自从齐真想起她是谁后，颜以云明显感受到齐真对她的态度变好了不少，昨晚那顿晚餐的气氛也很不错，今天又一起吃午饭喝下午茶了，至少是朋友了嘛。
　　颜以云想起自己包里的那张“结婚证”，她还是将它作为护身符收在了身上，对于颜以云来说，这个不论作不作数，都是一段美好的回忆。
　　颜以云不知道齐真喜欢男生还是女生，她看齐真，总觉得齐真好像不喜欢人类。
　　齐真对谁都是淡淡的，这种冷淡还跟自己不一样，颜以云只是懒得和那么多人打交道，也没必要和公司每一个人打交道，该搞好关系的人，她还是一个没落下。
　　但齐真不一样，齐真给她的感觉就是这个世界上所有的人，对她来说都是一个符号，都没什么区别，不会和她产生交集。
　　颜以云觉得很伤脑筋，这种对人类没兴趣的人，你让她怎么办呀？
　　她看着面前正在吃小黄鱼面的齐真，不由得陷入了深深的思考，是不是齐真的人生乐趣就是吃各种好吃的？
　　颜以云一向吃得多，但她今天却愁得吃不下饭了。
　　她活了二十多年，第一次对一个人产生浓厚的兴趣，这个人还就是小时候那个保护过她，让她心心念念了这么久的人。
　　颜以云觉得，这不就是命中注定吗？
　　她和齐真，怎么也得算个青梅竹马两小无猜吧？
　　怎么她一点都不懂齐真在想什么呢？
　　颜以云盯着齐真出神，面前的小黄鱼面都不香了。
　　她觉得现在自己对齐真的兴趣，已经不只是之前那种要见到童年故友、将她当做精神支柱的虚无感觉了。
　　在看到真实的齐真后，颜以云忍不住想多了解一点这样的她，鲜活的、有情绪的、会笑会闹的齐真。
　　齐真被她盯着看了一会儿，感觉有点怪怪的，不由得开口问道：“你不吃了吗？面要坨了。”
　　颜以云被她吓了一跳，她现在想的事情，要是被齐真知道了，一定会把齐真吓到的！
　　“我吃的，”颜以云又吃了两口，看见齐真已经将自己的那碗面吃得七七八八了，惊道，“你少吃一点呀，小心等会胃又不舒服。”
　　齐真心里一暖，笑道：“我有分寸的，刚刚好吃饱。”
　　这家的黄鱼面确实好吃，面条劲道有嚼劲，小黄鱼肉质细嫩，加上鲜香的酱汁，齐真本来还有意控制，但吃着吃着，发现自己还是吃得有点多。
　　没想到颜以云连这都注意到了。
　　不过，颜以云碗里的面条倒是没有动过多少。
　　她昨晚吃饭的时候，吃得显然是比自己要多的，今天怎么吃得这么少，是不舒服吗？
　　颜以云又吃了几口，放下了筷子，说：
　　“不吃了，我刚在家里吃了半碗饭，有点吃饱了。”
　　齐真这下有点惊讶了，她刚刚问颜以云的时候，还以为颜以云没有吃饭，才说要一起吃个饭的，没想到颜以云已经吃了半碗饭了？
　　半碗饭？
　　她难道是吃饭吃了一半，放下筷子就出来了？
　　齐真沉默了一会儿，问道：“你在家吃过了吗？”
　　颜以云毫无所觉，傻乎乎的回答：“只吃了一点。”
　　齐真的心软绵绵的塌下去一片，只是因为她的一句话，颜以云饭吃到一半就不吃了。
　　齐真看得出颜以云是真的很爱吃，而且李阿姨今天还做了颜以云喜欢吃的菜，她甚至打包带出来给她吃了。
　　这样的颜以云，竟然吃饭吃到一半就跑出来陪她。
　　齐真低下头，她感觉自己的眼眶热热的。
　　她很久没有被人用这么真诚的心对待过了。
　　自从那场意外后，她的生活好像都变了，一切都好像是有目的的，温暖一点点消失不见，只剩下一阵阵窒息。
　　颜以云却这么真诚，这么炙热……
　　她或许自己不觉得有什么，可正是颜以云自己不觉得有什么，齐真才更觉得窝心。
　　为什么你要这么温柔呢？
　　齐真在心里小小的叹息了一声，她那点微弱的心动，还能扼杀得掉吗？
　　为什么它好像变得更强烈了？


第18章 
　　颜以云察觉到齐真看着她的眼神变得柔和了很多，如果说以前齐真看着她的时候，她感觉自己站在深秋的风中，虽然不至于是寒冬，但总有凉意，但现在齐真看着她的时候，她觉得周边春意盎然，生机勃勃。
　　怎么回事，颜以云一头雾水，难道是她带齐真吃了黄鱼面？
　　她不动声色的看了一眼齐真的碗，一向吃得不多的齐真将一碗面吃得七七八八，说明是真的觉得味道不错。
　　颜以云心中暗喜，记下一个知识点，齐真喜欢吃黄鱼面。
　　她们原本是打算晚点去喝下午茶的，现在看看时间还早，加上刚刚又吃了东西，于是颜以云提议：“要不找个地方走两圈，消消食？”
　　齐真点了点头，她确实吃得有点撑。黄鱼面合她胃口，李阿姨的菜也做得好吃，是她近几年难得吃到的合心意的饭菜。
　　刚刚在吃面的时候，颜以云就想好了，附近不远处有个刚建好的商场，牌子齐全，人又少，关键是还有许多小吃甜品，很适合两个人一起逛街。
　　颜以云等齐真吃完最后一块小黄鱼，站起来结了账，两人也不坐车了，直接溜达着走到商场那边去了。
　　颜以云和齐真进了商场，漫无目的的逛起来，一层都走了一半了，一家店都没进去过，齐真才觉得不对劲。
　　女孩子逛街，哪个不是从第一家店逛到最后一家店的？颜以云平时穿的都是各大品牌的最新款，说她不爱逛商场，不可能吧？
　　颜以云是不是想去试衣服，但又怕她不感兴趣，所以才没进店？
　　齐真想到这里，随手指了一家店，看着像是颜以云的风格，对颜以云说：“不进去看看？”
　　颜以云眼睛一亮，她上学的时候穿校服，毕业后穿衣服向来是由设计师直接送到家里，压根就不知道怎么逛商场自己搭配，进了商场之后，整个人都是茫然的，现在看齐真有想逛的店，当然是乐意奉陪了。
　　她挽着齐真的手走进店里，目光扫过店里挂着的当季新款，嗯，都是她喜欢的类型。
　　颜以云绕着货架走了一圈，对这家店的风格甚是满意。
　　颜以云对店员说：“这一排都帮我取下来。”
　　齐真第一次听到这种只有在偶像剧里才出现的台词，心里一惊，默默的感慨了一声，有钱人的世界……真是难以想象。
　　她家以前虽然小有资产，但绝对干不出这种包圆一整排衣服的事。
　　更何况能进这家商场一楼的都是有头有脸的牌子，价格与便宜沾不上关系。
　　店员帮颜以云将衣服取了下来，挂在活动衣架上，取下第一件递给颜以云，准备请她试穿。
　　齐真刚打算在沙发上坐下，欣赏一下颜以云玩真人版暖暖的样子，就看见颜以云对店员指了指她，说：“她穿。”
　　店员训练有素，迅速的将那一列衣服推至齐真面前，手里还提着一件，递给了齐真。
　　齐真一时没反应过来，拿着衣服进了试衣间，才发现怎么好像有点不对？
　　不是应该她坐在沙发上，看着颜以云试衣服吗？
　　怎么变成了她试衣服，颜以云在外面等着她？
　　她以前和别人逛街，大多数时候都是她等着别人试衣服，齐真看衣服很准，一件衣服还没有上身就知道效果，所以买衣服很快，从来不多犹豫。
　　不过，现在是会犹豫一下的，因为好多她买不起。
　　就比方说手上这一件。
　　这是一条剪裁简单大方的连衣裙，腰部的设计非常精致，齐真上身以后还是挺喜欢的，是她最近喜欢的深蓝色，穿上气质沉稳，加上搭配的话，不论是平时还是上班都能穿。
　　但她刚看了一下价签，是她承受不起的数字。
　　明知买不起的时候，齐真对它就失去了兴趣，现在不过是礼貌性试穿。
　　毕竟，颜以云还坐在外面等着，她试都不试就说不喜欢，实在是有点过分。
　　齐真走出了试衣间，正在玩手机的颜以云马上就抬起了头。
　　随即，她屏住了呼吸。
　　齐真穿这条裙子也太漂亮了吧！
　　她今天和平时上班不一样，头发精心打理过，发尾有一点卷曲，带着说不出的成熟风韵，妆容也比平时精致一些，眼睫毛又长又翘，眼角微微下垂，像是无辜的小鹿。
　　剪裁得宜的裙子勾勒出齐真流畅挺拔的身材，漂亮的直角肩让颜以云挪不开视线，纤细的锁骨处挂着一条项链，上面有一弯浅浅的月牙。
　　她真适合戴这样的项链。颜以云想到，等到齐真生日的时候，可以送她一条项链。
　　齐真不打算买这条裙子，本着让颜以云欣赏一下的心态，站在颜以云的面前，像个没有感情的桃宝模特一样转了两个圈。
　　颜以云发出配合的惊呼：“哇！好看！真的太好看了！”
　　她还想让齐真接着试，齐真没有接店员递过来的衣服，微笑着说：“有点累了，我先换衣服吧。”
　　颜以云当然是说好了，这个商场里有这么多家店，她可不想让齐真在一家店里就试烦了，等会不想逛了。
　　趁齐真去换衣服的时候，颜以云对店员说：“刚刚那条裙子，帮我拿件新的包起来吧。”
　　她发了短信给司机，请他等会过来，帮忙拿一下衣服，直接放在车上，她们提着袋子逛街不方便。
　　齐真很快就出来了，她将裙子递回给店员，道：“谢谢。”
　　颜以云挽上她的胳膊，笑道：“走吧，我想吃冻酸奶了。”
　　原来逛街是这么快乐的事！
　　颜以云以前和同学一起逛街，只觉得真是好痛苦啊，她对名牌包包衣服都没什么感觉，自己要么套装要么校服，后来更是直接请了一位设计师，每季度将衣服搭配好了送给她，免得她自己穿出什么奇奇怪怪的搭配，影响了她家集团的形象。
　　在颜以云看来，逛街这事儿真是又费体力又费脑力，不知道为什么那么多人乐此不疲。
　　今天她总算明白了，人和人是不一样的！
　　看齐真试衣服就很有意思，如果齐真愿意的话，她可以看一下午！
　　“冻酸奶是冰的，你吃这个是不是不太好？”
　　颜以云站在冻酸奶的柜台前，有些犹豫的问齐真：“要不给你点杯热牛奶？”
　　“我才不要。”齐真回答得飞快，谁要在甜品店里喝牛奶啊？
　　颜以云很纠结：“那怎么办呢？”
　　齐真说：“我吃你的不就好了。”
　　颜以云的眼睛又亮了。
　　对啊，她们可以吃一份，这样齐真能尝个味道过瘾，也不会伤到胃了。
　　她之前怎么没想到呢？
　　颜以云美滋滋的点了一份冻酸奶，加上她最喜欢的葡萄干和西瓜，又问齐真：“你想加什么？”
　　齐真犹豫了下：“红豆。”
　　又是西瓜又是红豆，会不会太甜了？
　　颜以云倒是丝毫不介意，跟店员说了之后，就找了个位置坐下，晃着脚开始等她的冻酸奶。
　　齐真本想问她，现在吃了冻酸奶等会还要喝下午茶么？想了想颜以云平时的食量，又放下了这个问题。
　　十分钟后，桌上的提示器震动了起来，颜以云兴奋的拿着它去换回了一份冻酸奶。
　　冻酸奶堆得高高的，像是一座小雪山，上面堆着西瓜和红豆，还有葡萄干和坚果点缀其间，衬得质地更加细腻，颜以云隔着杯子都能感受到它散发出的凉意。
　　商场里有点热，这时候来杯冻酸奶真是再好不过了。
　　她舀了一大口冻酸奶送进嘴里，果然跟她想象的是一个味道。
　　冰冰凉凉的冻酸奶比冰淇淋更软，冰冻过之后一点酸味都没有了，加上红豆和西瓜之后，只有一路甜到心里的感觉。
　　“好好吃哦，”颜以云幸福的感叹，“就是这个味道。”
　　冻酸奶要用特制的机器做，哪怕是巧手的李阿姨，都没法在家给她复制这个味道。
　　不然，她一定把所有想加的东西全加进去！
　　齐真看着她吃东西时的样子，就觉得很幸福。
　　颜以云吃东西时显得格外纯真，完全不思考其他任何事，脑子里只有眼前这一口吃的，整颗心都在食物上，全心全意的品味着食物的味道，那种感觉让人觉得很可爱。
　　齐真看着她吃冻酸奶，忍不住自己也想尝一口。
　　她从座位上站起来，向着柜台走去：“我去拿个勺子。”
　　颜以云回答：“好哦。”
　　她又吃了一口冻酸奶，这才觉得不对劲。
　　嗯？去拿个勺子？
　　她不是有勺子么？
　　齐真不愿意和她用同一个勺子？明明昨天也用了呀……
　　颜以云顿时觉得委屈巴巴的，但是齐真已经拿好勺子回来了。
　　她尝了一口冻酸奶，顿时觉得颜以云说的一点都没错。
　　她以前也常吃这些不健康的小零食，但是自从胃不好之后，那是丝毫没沾过，今天忽然一吃，觉得幸福感蹭蹭蹭的向上涨。
　　颜以云眼神期待的看着她，问：“好吃吗？”
　　齐真点了点头，说：“特别好吃。”
　　她又舀了一大勺，软软的冻酸奶里掺上了甜糯的红豆，牙齿都不用咬，就能感受到那股甜蜜的奶香，让许久没有吃过零食的齐真感到新奇又怀念。
　　颜以云见齐真一口又一口，不禁睁大了眼睛。
　　齐真今天……吃得有点多呀。
　　刚刚吃了黄鱼面，马上又吃冻酸奶，颜以云再没常识也知道一热一冷对胃不好。
　　颜以云连忙用勺子打住她的勺子，说：“少吃点少吃点，这可是凉的！”
　　齐真一勺冻酸奶已经舀起来了，半路被颜以云提醒，顿时觉得自己确实不该吃了。
　　她恋恋不舍的看了一眼自己的勺子，递到颜以云面前，对颜以云说：“啊~”


第19章 
　　颜以云愣愣的看着她递过来的勺子，下意识的张开了嘴。
　　一口冰冰的冻酸奶被塞进她的嘴里，齐真笑眯眯的看着她，问：“冷不冷？”
　　颜以云的腮帮子被冻得凉凉的，舌尖满是红豆和西瓜的甜味，她睁大眼睛看着齐真，说：“不冷。”
　　说完，颜以云将那口冻酸奶咽下去，吸了一口凉气，说：“就是有点冻牙。”
　　齐真连忙道歉：“不好意思，我舀得太多了。”
　　颜以云有点晕晕乎乎的，她怎么还道歉呢？
　　齐真喂她吃冻酸奶了，这多么好呀，虽然可能只是举手之劳，但让她感觉很亲密，就好像她们俩关系很好，认识很久很久了，像她想象的那样。
　　根本不用为了舀得太多道歉嘛！
　　齐真放下了手中的勺子，将冻酸奶杯子往颜以云面前推了推，一副不打算再吃了的样子。
　　颜以云还沉浸在刚刚那一口甜里，她将杯子端到自己面前，舀了一口送进自己嘴里，困惑的说：“怎么感觉没有刚刚甜？”
　　“是不是你红豆舀得少？”齐真放下手机，凑到她身边，“红豆比较甜。”
　　颜以云又舀了一勺：“不知道……是不是红豆没之前多了？”
　　齐真索性拿过她手中的勺子，将酸奶杯转了一圈，细心的将红豆和西瓜聚拢到一堆，舀了一勺冻酸奶，颜以云马上配合的张开嘴，齐真将勺子伸过去，她便一口咬住了勺子，笑得眉眼弯弯：
　　“好甜。”
　　齐真被她的笑容晃了眼，忽然意识到她这样喂颜以云……好像不太妥当。
　　这个动作，让她们的关系看起来很暧.昧。
　　齐真知道女孩子和女孩子之间的友谊总会显得亲密一点，但是她觉得在她对颜以云有感觉的情况下，这样做好像对颜以云很轻浮。
　　她将勺子递给颜以云，笑道：“知道了吗？”
　　颜以云一边吃酸奶，一边心不在焉的说：“知道啦。”
　　她想得有点多。
　　齐真喂了她哎，真的感觉有点甜甜的。冻酸奶本来不甜，但齐真喂她的就格外甜，可是，她怎么就喂了两口呢？
　　明明还有半杯，可以一起吃掉的。
　　颜以云知道自己是得到了一点，就还想得到更多。
　　但人总是贪心的嘛，何况齐真又这么的温柔。
　　她吃完那杯冻酸奶，看了一眼时间后，站起来对齐真说道：“时间差不多了，我们去下午茶吧。”
　　齐真挺喜欢她这种吃了又吃的逛街方式，正好适合她这种吃得少饿得快的人，可惜的是，每一样美味的东西她都只能吃上几口，不能尽兴。
　　颜以云订的下午茶离这里两条街，走过去大概要花二十分钟，下午阳光正好，她们没有让司机开车接送，决定自己散步过去。
　　颜以云手中拿着地图导航，眉头皱紧，在一处十字路口转圈，口中念念有词：“是这里没错呀，到底往哪边转啊？”
　　她一向路痴，研究那个小箭头时要看好久，甚至要站在路口一直转圈，靠箭头变动来确定究竟要往哪个方向走。
　　齐真站在她的身边，看着她拿着手机对着半空中，认真的研究路线，感觉颜以云真的是可爱的过分了。
　　她向颜以云伸出手，问：“要我看看吗？”
　　颜以云说：“不要！我看得懂！”
　　然后继续抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机研究。
　　齐真哭笑不得，幸好她们这不是要赶着去看电影，不然就按颜以云这个找路能力，肯定错过开场。
　　颜以云在十字路口转了几圈后，终于确定了方位。
　　她拿着手机，很自信的对齐真说：“找到了，走吧！”
　　齐真跟在她的身后，看着她跟着地图的声音，紧张的注视着周围的建筑物，生怕找错路的样子，笑道：“你这个路痴的程度，比我还严重啊。”
　　“我哪有！”颜以云立即反驳，她现在都能找到路了，怎么还说她路痴呢？
　　齐真笑了笑，她发现自己很喜欢去逗颜以云，看见颜以云气鼓鼓不服输的样子，觉得特别有意思。
　　这个小哭包过了这么多年，看似长出了一层坚硬的壳，但内里还是这么软软糯糯的。
　　真可爱。
　　不过，如果是别人要这么逗颜以云，她是绝对不让的。
　　颜以云订的甜品店是马卡龙色调的，各种淡奶油色的装饰和家具摆在一起，调制成了极具少女心的粉.嫩氛围。
　　颜以云显然很喜欢这里，进店坐下后，就开始拿着手机四处拍照。
　　订位置时已经点好了套餐，服务生正在厨房为她们准备餐点，店里人不多，放着富有情调的法语歌。
　　齐真坐在位置上，用手机悄悄拍了一张颜以云拍照时的样子，存在了相册里，她觉得颜以云身上正散发出一种兴奋与快乐，吸引她按下快门。
　　颜以云拍好了店里的照片后，意犹未尽的走回来，说：“真的好可爱啊，都是马卡龙色。”
　　齐真笑笑，这种配色确实很容易吸引少女。
　　颜以云在公司红.唇大波浪看起来强势，但私下完全是个甜软少女，今天和她出来玩，穿着一身水蓝色的连衣裙，外面是米色小外套，脖颈上一串圆润的珍珠项链，优雅又可爱。
　　完全是齐真喜欢的类型。
　　她会喜欢这样的甜品店，完全在情理之中。
　　齐真看着她亮晶晶的双眼，问：“要不要我帮你拍？”
　　“帮我拍吗？”
　　颜以云将手机递给她，摆出一个甜蜜又自然的微笑。
　　她以前是朋友圈拍照小达人，齐真又是公司里最优秀的设计师之一，想必拍照很好看吧？
　　颜以云猜得没有错。
　　两分钟后，她收获了人生中最美的一张照片。
　　照片里，她面前是漂亮的三层甜点塔，上面放着色彩鲜艳的小蛋糕和蛋挞，气泡水在玻璃杯里晕染出层层粉红，身后是浅蓝色的墙壁，衬托出她白皙得发光的皮肤和弯弯的笑眼。
　　颜以云立即将这张照片设置成了屏保，不断的惊呼：“太好看了太好看了，真真你怎么拍出来的！”
　　齐真微笑道：“是你长得好看。”
　　她没有告诉颜以云，她刚刚偷偷拍了一张她拍照时的照片，那张照片比这张更好看，更自然。
　　她怕自己告诉了颜以云，颜以云会生气，让她删除照片，她就连一张颜以云的独家照片都没有了。
　　颜以云欣赏完了自己的照片，开始愉快的吃起了小蛋糕。
　　小蛋糕制作得很精美，白色的翻糖外壳，上面有粉红色的花朵和粉白色的亮珠，拿在手上像是一个漂亮的工艺品。
　　颜以云刚吃了一口，脸色就变了。
　　“好甜！”
　　她拿着蛋糕，吃也不是，不吃也不是。
　　这么甜的口味，实在不是她喜欢的，但这个下午茶是她提议要来喝的，总不能她尝了一口，就不吃了吧？
　　齐真喜欢甜口，她咬下一口蛋糕，笑意吟吟的看着颜以云：“翻糖就是这么甜呀。”
　　“我吃不下……”颜以云嘟嘟囔囔的，抬眼偷看她，“我可以换一个嘛？”
　　“当然可以，”齐真仔细端详着碟子，挑了一只金枪鱼豌豆蛋黄塔给她，“这个不甜，是咸口的。”
　　颜以云接过蛋黄塔，果然味道不错，不是刚刚那种甜到发腻的感觉，而是一种恰到好处的清甜。
　　“这个好吃，你怎么知道的？”
　　齐真吃掉了一只翻糖蛋糕，又拈了一块马卡龙吃了，才回答她：“我以前来吃过，这家的甜食做得好吃。”
　　颜以云看着她再次拿起一块堆满奶油的草莓蛋挞，感叹道：“你真的很能吃甜啊……”
　　齐真咬着蛋挞思考了一会儿，说：“还好吧？我觉得不是很甜。”
　　颜以云彻底不知道说什么才好了，齐真完全没有自己在吃甜食的自觉，完全是把这些当普通蛋糕在吃的。
　　三层甜点塔上，大部分都是甜蜜得过头的蛋糕和蛋挞，颜以云将咸口的小三明治和方块酥承包了之后，就再也不肯碰任何一块蛋糕了。
　　她索性托着下巴看齐真吃蛋糕，齐真吃蛋糕的速度不快，她好像很清楚每一块蛋糕的吃法，比方说敲开一只蛋壳型的蛋糕，里面会藏着蓝莓奶豆之类的。
　　她吃得很优雅，完全没把奶油和糖块戳得到处都是，让人看着很舒服。
　　只是，吃奶油草莓蛋挞的时候，有一点奶油沾在了唇边，衬着樱红的嘴唇，显得分外的诱人。
　　颜以云的心猛然多跳了一下，她怎么觉得这个时候的齐真，和平时有点不一样呢？
　　……她说不出哪里不样子，但就是觉得更妩媚一点，她的视线好像被黏在了齐真身上，完全无法挪开。
　　“那个……”
　　她开了口，才发现自己声音干涩。
　　“你的嘴唇上有奶油。”
　　齐真愣了下，她正准备放下刀叉，去找纸巾，就看见颜以云倾身过来，凑近她的脸，用一根手指按住了她的唇。
　　她的手指有点凉，柔软的皮肤触到她的唇，让齐真轻轻颤了颤。
　　颜以云离她很近，太近了，近到她能够清晰的在颜以云眼中看见自己的倒影。
　　她表情天真，眼神澄澈，对她说：“马上就好。”
　　齐真一动都不敢动，她怕自己的呼吸会出卖她的灵魂，暴露她的感情，她那想扼杀却不受控制正在爆发的心动，让她的心跳得越来越快，呼吸越来越炙热。
　　而颜以云却用这样纯真的眼神看着她，丝毫不知道她在想些什么。
　　丝毫不知道她的心思已经越了界，再难将她当做纯粹的朋友。
　　她觉得愧疚，又渴望着颜以云离她更近一点。
　　一把难以言喻的火焰在齐真的心里点起来，瞬间就将她的心烧了个干净。
　　颜以云的手指轻轻滑过齐真的唇，带走了那一点调皮的奶油。
　　她含住自己的手指，打个圈儿舔干净上面的奶油，眯着眼睛笑起来：“真甜。”


第20章 
　　齐真的心一酥, 在颜以云的笑容里, 她的脸竟然红了起来。
　　偏偏，颜以云还问她：“你怎么脸红了？”
　　齐真想解释, 却说不出个所以然来, 她总不能告诉颜以云，因为你的眼神太勾人了？
　　“这里有点热。”齐真找了个拙劣的借口。
　　颜以云看上去好像是相信了，实际上，她心里很清楚, 齐真说的肯定不是实话。
　　有一种奇妙的氛围荡漾在她们之间，颜以云和齐真的眼神都飘向了别处，不再看着对方的眼睛, 偶尔对视时，颜以云都觉得好似有电光火石在闪烁，让她都感觉热了起来。
　　“温度好像是有点高,”颜以云扯了扯自己的衣领，她轻轻的呼出一口气，希望能够借此消减一点热度，“这里空调怎么开那么大啊……”
　　甜点塔上已经不剩下什么东西了，空空荡荡的看起来没有一点吸引力, 颜以云看着正在喝茶的齐真, 问道：“要不, 我们出去走走？”
　　齐真同意了。
　　正是夕阳时分, 散步的好时候。
　　阳光已经变成了温柔的粉红色, 燃烧般的晚霞晕染在层层叠叠的云层中, 像极了刚才那杯甜蜜的气泡水。
　　甜品店坐落的街道是本市有名的文创区，有许多精致可爱的小店，散发着浓郁香味的咖啡馆，树着霓虹灯牌的小酒吧，能透过落地玻璃窗看见内部的独立书店，还有摆满了世界各地小玩意儿的玩具店，每一家都十分的好逛。
　　她们没有特定的目的地，就这么一家家的逛过去，看见感兴趣的橱窗，就停下脚步看一会儿，或者走进去看看，没一会儿，颜以云手上就提了不少小东西。
　　齐真看着她痴迷那些能下雪能转动的音乐球，倒是觉得有点像学生时代和同学一起逛精品店。
　　那时候她也沉迷于这些好看不实用的装饰品，买了很多放在家里。
　　颜以云手上拿着一个水晶球，里面是举着一片绿叶挡雪的龙猫，看起来憨态可掬。
　　她刚刚已经买了两个水晶球，价格不贵，但提着怪坠手的，现在看中了第三个，就开始有点犹豫。
　　“这个也好可爱啊，但我已经买了两个了。”
　　颜以云念念有词：“你说我要不要买啊？”
　　她转过头，征询齐真的意见，正好看见齐真一脸深沉的看着她，眼神里写满了陪幼稚小孩看玩具的慈爱。
　　颜以云当即表示不满：“你这是什么眼神？”
　　齐真回过神来，轻轻一笑：“我只是觉得……你很有童心。”
　　这句话真是坐实了颜以云刚刚的感觉，没错，齐真就是把她当小孩了！
　　颜以云气得不轻，怎么能这样，自己明明和她一个年纪，而且她还是齐真的上司呢！
　　好吧，虽然不是那种正经的上司……
　　但她还是觉得这个剧情不对！
　　“谁说这个是小孩玩具了，”颜以云头一偏，很是傲娇的拿着水晶球去结账了，“我摆桌上当镇纸不行啊？”
　　“当然可以，”齐真微笑着问她，“你是不是读书的时候没玩过这些？”
　　颜以云翻了一个白眼：“我在国外读书，根本没见过精品店好么？”
　　寒暑假回来要么是窝在家里看电视剧，要么是被带去跟各路亲戚交际。
　　没有朋友和她去逛过精品店，齐真是第一个。
　　“原来如此，”齐真跟在她的身后，走出了商店，“难怪你喜欢这些。”
　　以前她也喜欢这些小玩意儿，后来买了太多在家积灰，就渐渐没有了兴趣。
　　天色渐渐地暗了下来，粉红色的云霞变成了深红色，预示着夜晚将近。
　　颜以云逛得意犹未尽，她本想说快六点了，我们找地方吃晚饭吧，忽然想起之前她约齐真周末一起玩的时候，齐真说自己没有时间。
　　还是后来才答应她下午茶的。
　　齐真是不是晚餐约了别人，才说没时间的？
　　那她现在说要一起吃晚餐，会不会让齐真很为难？
　　不过，要是晚餐约了人，那现在怎么还不走呢？
　　晚餐有约的话，现在出发应该是比较合适的，如果再晚一点，吃完饭估计都快九点了。
　　颜以云忐忑了一路，一直走到了最开始那家商场，才开口问道：“你等会……要回去吃饭么？”
　　她刚一开口，就觉得自己是个傻子。
　　苍天啊！她怎么会这么问！
　　要知道她本来想问，是要找个地方一起吃饭，还是送你回去，怎么说出口就变成这样了呢？
　　未免也太像高中生了吧。
　　齐真却是点了点头，说：“嗯，我要回去吃饭。”
　　颜以云转过头，不知道齐真是在跟她开玩笑，还是认真的。
　　齐真无奈的耸耸肩膀：“我家管得比较严。”
　　颜以云有点难以理解，齐真已经工作好几年了，她周末出门玩竟然要回家吃饭？
　　她磕磕巴巴的问：“那……那昨天呢？”
　　齐真说：“就是因为昨天生气了，今天才不能去了。”
　　她抱歉的笑笑，对颜以云说：“不好意思啊。”
　　“没……没事，”颜以云觉得她似乎触碰到了什么她不应该知道的事，一时间不知道该说什么好了，“那我送你回家吧。”
　　齐真没有拒绝，上了她的车。
　　司机已经知道齐真家住的地址了，熟练拐过几个弯，在小区门口摇下车窗，让保安看见齐真的脸，再将齐真送到她家楼下。
　　下车之前，齐真从包里拿出一个包装精美的小袋子，递到颜以云手中，说：“下午随手买的。”
　　颜以云疑惑的接过来，打开一看，是她在逛那家小店时很喜欢但没有买下的一串风铃。
　　风铃是用玻璃做的，透明的玻璃外壳中镶嵌着粉红色的玉兰花，悬挂的小珠子晶莹剔透，看起来非常有种脆弱的美。
　　颜以云爱不释手的看着这串小风铃，笑道：“你怎么把它买了呀，带着多不方便呀。”
　　“我包里东西少，”齐真说，“没关系。”
　　她也不知道为什么要买这串风铃。
　　她只是看着颜以云在逛街的时候很喜欢这串风铃，却又因为觉得不方便而没有买，走的时候那种恋恋不舍的眼神，让她觉得很舍不得。
　　齐真当时就落后了一步，将这串风铃买了下来。
　　只是这么小一个东西而已，为什么不能让她拥有？
　　她想让颜以云拥有所有她想要的东西。


第21章 
　　颜以云玩了一会儿风铃, 才忽然想起来她给齐真买的衣服还在副驾驶上放着呢。
　　她伸手一捞, 将那个巨大的袋子拿过来，兴奋的递给齐真, 眼睛亮闪闪的看着她：
　　“这个是你的！”
　　齐真看着那个LOGO, 感觉到的不是惊喜，反而有一点沉重。
　　这里面装的还有可能是什么呢？当然是她刚刚在店里试过，但是没有买的那件衣服了。
　　难怪店员没有问她要不要留下衣服，原来颜以云在她换衣服的时候直接买下了。
　　齐真有点为难, 她不愿意接受颜以云如此贵重的礼物，但她也不好意思拒绝，刚刚颜以云收下她送的廉价风铃时, 脸上满满的都是高兴。
　　她知道自己应该回馈给颜以云同样的快乐，因为不论礼物的价值如何，其中蕴含的心意都是一样的。
　　而且, 齐真心中很清楚，对于颜以云来说，衣服和风铃的价格没有什么区别，钱对她而言只是一个数字，喜欢才是真正重要的。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着那只袋子, 笑着对颜以云说：“谢谢你呀, 我很喜欢。”
　　颜以云点了点头, 不知道为什么, 齐真虽然说着自己很喜欢, 但她总觉得齐真不是很喜欢。
　　难道齐真不开心吗？
　　她不喜欢这件衣服吗？
　　颜以云有点担心, 问：“真的喜欢吗？”
　　“喜欢，”齐真犹豫了一会儿，她不知道要不要告诉颜以云实话，毕竟，她真的很不希望颜以云看见她的窘迫，尤其是现在，她们坐在她家的楼下，本市最高端的小区之一里，总让她觉得自己有种掩耳盗铃的感觉，“我很喜欢。”
　　或许是这次齐真的声音听起来温柔了许多，颜以云才放下心。
　　她刚刚将袋子递给齐真时，看到齐真没有什么反应，还以为自己做错了，其实齐真不喜欢这件衣服，一点都不想收到这份礼物。
　　“放心啦，”齐真下了车，隔着车窗对她说，“我很喜欢。”
　　看见颜以云长舒了一口气，又恢复了那种活力十足的样子，对她摆摆手：“好哒，那我先走啦~”
　　她的尾音中都带着无穷无尽的快乐，让齐真的心暖融融的。
　　她提着那只纸袋，在风里站了一会儿，看着颜以云的车拐过一个弯，直到看不见了，才转身上楼。
　　齐真确实是有点为难的，她带着这只纸袋，等会儿进了门，一定会被问这问那，可是哪怕是这样，她想到颜以云可能会失望的眼神，还是忍不住接受了她的礼物。
　　她心里还有些惶恐，颜以云一上来就送她这么贵重的东西，现在的她能够还得起吗？
　　如果放在以前，齐真根本不会在意这件衣服的价格。
　　对于她而言也不过是件日常的衣服，朋友买了来送她，下次朋友看见喜欢的，她再买了送朋友就是，可今时不同往日，买这样的衣服对于她而言……是个很大的负担。
　　一来二去，她的生活肯定会有问题，如果少交点钱给父母，父母肯定会不满意，如果再多接点活，她又负荷不起。
　　但她怎么能够拒绝颜以云呢？只要被那双眼睛看着，齐真就觉得什么都无所谓了。
　　她只想让眼前这个人开心。
　　电梯里，齐真看着手上的纸袋，不由得苦笑起来，这真的是个甜蜜的负担啊。
　　她走进家门时，餐桌上照旧摆着三个碗，上面统统都盖着碟子，保持住仅存的热气。
　　齐真想先进房间将纸袋放下，齐妈妈已经看见了她，眼尖的叫道：“你去干嘛？”
　　末了看见她手上的纸袋，问：“又买衣服了？”
　　齐真“嗯嗯”的敷衍了两声，快步走进房间里，听见齐妈妈在身后一连串带着怨气的责问：
　　“怎么又买衣服，那么多衣服穿都穿不完……”
　　“以前买买买也就算了，现在还买衣服，真是不是自己的钱不心疼，一点都不知道心疼父母。”
　　“也不晓得什么时候才能懂事点……”
　　齐真进了房间，关上门，将那条连衣裙抱在怀里，缩在了椅子里，这条裙子上只有工业的味道，但齐真想到这是颜以云送她的，就觉得它染上了阳光。
　　裙子的布料很软，齐真将脸埋在裙摆中，让自己的心渐渐静下来。
　　外面齐妈妈一边敲门一边问：“你关门做什么？啊？”
　　齐真将裙子收进衣柜里，深吸一口气站起来，说：“马上来。”
　　她和齐妈妈坐在餐桌前，碟子已经掀开了，加热过的三个菜显得卖相很差，齐真没什么胃口，简单吃了几口，正准备放下筷子回房间，齐妈妈冷不丁的开口：
　　“下午干什么去了？”
　　齐真的脚步顿了一下，说：“没什么。”
　　“没什么没什么，一天到晚就是没什么，”齐妈妈一边吃饭，一边笑着说，“买那么贵的衣服，啧。”
　　她明明在笑着，但齐真就是觉得很不舒服。
　　她将碗筷放在洗碗池里，落荒而逃：“我去工作了。”
　　身后跟着一句话：“白天不见你工作，天天晚上工作？”
　　齐真回到房间，上午剪辑的视频已经渲染好了，她将视频打开检查了一遍，确认没有什么问题了之后，才写好了邮件，将视频发给甲方。
　　刚处理完了这一个，马上又开了新的档，开始做下一个视频。
　　齐真眼睛盯着处理器，手上机械的操作着，心里想着刚刚的事。
　　她下午和颜以云玩得很开心，吃饭、逛街、喝下午茶、一起吃甜点，她还送她回家。
　　好几次，齐真在温柔的夜风里看着颜以云的眼睛，都有一种颜以云也喜欢她的幻觉。
　　但是在下一秒，她就会否定这种感觉，怎么可能呢？她找不到颜以云喜欢她的理由。
　　现在的她不知道自己过的是什么日子。
　　生活几乎已经被工作填满了，除了一份正式工作，还有数不清的兼职，但无论她怎么赚钱，钱都是不够用的，每个月将钱打到妈妈的卡上之后，很快就会消耗殆尽。
　　高昂的药费和生活费压得她喘不过气来，但明明已经这样了，每次回到家里还是要被责怪，这到底是为什么呢？齐真想不明白。
　　在父亲大病之前，父母虽然不怎么管她，但她提出要求的话，都还是会答应，可是为什么只是一.夜之间，她不仅失去了父母的庇护，变成了家里的支柱，还要一直被怪罪？
　　她到底做错了什么呢？
　　齐真有时候也会愤愤不平，觉得父母对她太糟糕，可是想想以前的养育之恩，再看看曾经意气风发，现在却躺在病床上的父亲，又觉得心里针扎了似的疼，说不出一句让他们难受的话。
　　只好承受着无穷无尽的压力，从他们的身上转嫁过来。
　　她几乎要被这些沉重的事物掏空了，她不知道现在这个像是空壳一样的自己，又凭什么让颜以云喜欢呢？
　　这个视频不长，齐真很快就剪完了。
　　她从屏幕前抬起头时，脖颈处一阵钻心的刺痛，提醒着她已经伏案工作三个小时了。
　　齐真看着屏幕上的渲染画面，拿起了手机，打算休息一会儿。
　　微信上闪烁着十几条未读消息，齐真打开看了，一大半是广告，剩下几条是无关紧要的群聊，还有几条是颜以云发来的。
　　她一眼就看到了颜以云发来的消息，但她不知道颜以云说了什么，因为最后一条消息是[图片]两个字。
　　齐真刚刚阴郁的心情一扫而空，一颗心兴奋的跳动着，纯粹的开心在她的胸腔里蹿来蹿去，她故作冷静的将广告消息全部删除，点开群聊看了一眼，最后才深吸一口气，打开颜以云的消息。
　　颜以云：衣服试过了嘛？
　　颜以云：想看看~
　　颜以云：拍给我看看嘛
　　这三条是半个小时以前发的消息，当时齐真正在忙，没有看见颜以云的消息，颜以云自然也没有收到回复。
　　隔了半个小时，她刚刚又发了两条过来。
　　颜以云：>_　　颜以云：[图片]
　　图上是颜以云穿着那条连衣裙的样子，同款不同色，清秀的烟粉色穿在颜以云的身上，显得俏皮又可爱。
　　齐真定定的看了一会儿那张照片，将它保存了下来。
　　她们竟然有一样的衣服了……
　　原来和喜欢的人用一样的东西，真的会有种特别的感觉。
　　好像是在夏天喝了一杯蜂蜜柠檬水，冰冰凉凉酸酸甜甜的味道。
　　齐真回复她：真好看。
　　颜以云好像一直守在手机旁边，迅速的回她：真的嘛？我还怕这个款式不适合我
　　齐真：怎么会？你这么好看，穿什么都很好看啊
　　颜以云拿着手机，看着这句话傻笑起来，齐真说她好看哎，说她穿什么都好看哎！
　　颜以云继续撒娇：我也好想看你穿哦
　　齐真犹豫了一下，第一次拒绝了她：我爸妈睡了，不方便拍照
　　颜以云有点失望：好哦
　　她也能理解啦，齐真连晚饭都要回去吃，父母睡得早不能拍照也很正常。
　　颜以云思考了一下，说：那这样！你穿到公司来给我看！
　　齐真本想拒绝，这条裙子是当季新款，价格不便宜，被人看见了不免又要八卦。
　　可是，这是颜以云送她的裙子，如果说她一而再再而三的拒绝，实在是不像话。
　　而且，她可以想象现在手机背后的颜以云肯定是委屈巴巴的表情，她不想让她更委屈了。
　　齐真咬咬牙，说：好，那我周一穿。
　　转念间，她又想到如果颜以云跟她穿了一样的衣服，公司的人会怎么说？
　　她加了一句：但你不许穿，不然他们又要乱说了
　　颜以云发来一个委屈巴巴的小猫咪表情，问：那什么时候可以？
　　齐真的心又软了下来，她看着那只小猫咪，觉得颜以云就像这只小猫咪一样软绵绵的，说道：你想什么时候穿就什么时候穿啦，我只是说……在公司不要跟我太亲密了，招人八卦
　　颜以云迅速的回复：那私下就可以了吗？


第22章 
　　齐真周一去上班的时候, 穿着颜以云送她的连衣裙。
　　齐真想到这是穿给颜以云看的, 索性化了个淡妆，等会让颜以云看了效果更好。
　　看见自己穿这条裙子, 她应该会开心吧？
　　齐真平时上班不化妆, 今天一走进办公室，就收到了不少同事的目光。
　　那些眼神有惊奇有探索，还有一些惊艳和羡慕，齐真淡淡的扫了他们一眼, 那些抬起的头都迅速低下去了。
　　她在心底轻笑一声，她化完妆后攻击性会更强一点，让这些人意识到一件事――她其实没那么好惹。
　　齐真坐在了自己的位置上, 照旧先打开邮箱，浏览了一遍，有一封邮件静静的躺在她的邮箱里, 齐真看了一眼标题，是她提交的内部竞聘报名表的回复信。
　　内部竞聘会的时间是在下周一上午，需要准备一个PPT和作品集届时演讲使用。
　　齐真在心中叹息了一声，她现在工作已经很多，手上两个项目都是公司的重点项目, 日期催得紧, 质量要求高, 而且, 她负责的是项目组的重要任务, 肯定是无法移交给别人做的, 如果再加上准备内部竞聘的资料，那她必定需要加班。
　　可是，她最近偏偏有格外多的外包，每天晚上都在熬夜工作。
　　齐真将资料的要求保存下来，打算抽个空做了，最好是在同事们不在的时候，免得被人看见了，多生事端。
　　内部竞聘的资格不是每个人都有的，部门里虽然会有猜测，但是明晃晃的让人知道了，又是另一码事。
　　她沉心做了会儿图，等到有些困乏，打算起身去茶水间倒杯咖啡时，旁边的侯云兰跟着站了起来，走在她的旁边。
　　齐真没停下脚步，没打算跟她说话，这个侯云兰她印象很深，最开始的时候邀请她吃饭被她拒绝过几次，后来就特别喜欢在背后说她。
　　侯云兰这段时间对她的态度有些奇怪，前几天，她主动凑过来告诉她，她的饼干是被颜以云调包的，今天，又要和她一起去茶水间，齐真觉得实在是太反常了。
　　齐真倒咖啡的时候，侯云兰拿着马克杯站在她的边上，一副想说话又找不到话题的样子。
　　她确实和齐真不熟，虽然两人座位在一块儿，但她们这一年到头也说不了几句话，侯云兰和小姐妹聊起齐真时，大部分信息来自臆测。
　　侯云兰本来觉得这样挺好的，每一个公司都需要一个这种让人八卦的人，不是吗？
　　然而今时不同往日，齐真竟然和小颜总关系匪浅，那这时候还得罪齐真，就很不聪明了。
　　“这件衣服真好看。”
　　侯云兰学艺不精，没法和齐真聊工作，绞尽脑汁找了个万能话题开场。
　　齐真的咖啡杯正好装满，她拿走咖啡，淡淡的说：“谢谢。”
　　侯云兰还想聊两句，很是自来熟的笑道：“谈恋爱了呀？”
　　齐真愣了一下，有些不自然的说：“没有。”
　　说罢，她端着咖啡杯离开了茶水间。
　　坐在自己的位置上，她竟然还觉得心跳有些快。
　　她和颜以云自然是说不上谈恋爱的。
　　齐真不知道自己在期待些什么，她明明知道那不可能，又觉得有一点微弱的希望，这点小小的光芒像是橱窗里的甜蜜糖果，拨弄着她的心。
　　一整个上午，她工作都有点魂不守舍的，这对她来说实在是太奇怪了。
　　中午十二点还没到，齐真已经开始频频看向屏幕下方的小钟表，她在等着下班。
　　以前她从来不能理解同事们为什么盼着下班，因为她经常吃完午饭就回来加班了，对午休没有半点期待。
　　但她今天分外想下班，期待着和颜以云一起吃午饭。
　　她会怎么说这身衣服呢？
　　虽然她已经看过她穿这条裙子的样子了，但今天她的搭配和昨天不一样呀！
　　齐真的心思已经不在工作上了，她的手指轻轻敲击着桌沿，眼神时不时瞟向抽屉里放着的便当袋，今天的三个菜都是她做的，希望颜以云会喜欢。
　　时针终于指向了十二点，齐真深吸了一口气，她没有立即站起来，她不想显得自己好像很急切，即使她知道这只是掩耳盗铃，她的心已经飞到颜以云身边去了。
　　设计部的人陆陆续续的站起来走了，齐真才慢吞吞的拿起她的便当袋，向着颜以云的办公室走去，好像她走得越慢，她就越不可能对颜以云有非分之想。
　　颜以云早就等在门口了，她还没敲门，颜以云已经将门打开了。
　　“哇！”她的眼睛闪闪发光，“你这么穿真好看！”
　　颜以云是真的觉得好看，那天是周末，齐真穿得清爽温柔，换上这条裙子后，其实搭配不是特别合适，今天她换了一双高跟鞋和珍珠耳坠，头发挽了起来，只有几缕发丝坠在耳边，更显妩媚。
　　齐真听到她夸自己，感觉耳廓有点热。
　　明明是这么普通的话，为什么她会觉得有点害羞呢？
　　“还好吧？”齐真压抑住声音里的高兴，但唇角已经忍不住上扬了，“我还挺喜欢的。”
　　她说的轻描淡写，实际上，她昨天晚上在床上躺了好一会儿，都没有睡着，最后起来折腾了半小时，翻箱倒柜的找小外套，将这套衣服搭配了出来。
　　“哦~”颜以云拖长了声音，笑容灿烂的看着她，“我很喜欢。”
　　她去拿齐真手上的便当袋，笑道：“我来看看你今天带了什么！”
　　她的手背触到齐真的手，皮肤柔软而温暖，齐真触电般的收回自己的手，引得颜以云奇怪的看了她一眼。
　　齐真露出个笑容，掩饰着自己刚刚的紧张，说：“我做了番茄炖牛腩，清炒油麦菜，还有玉子烧。”
　　颜以云忽然朝她靠过来，温热的气息呼在她的脸侧，让她的耳廓更热了。
　　“特意给我做的呀？”颜以云问。
　　齐真全身都僵住了，她从来没和一个人靠得这么近过，颜以云的手臂贴着她的手臂，脸就在她的面前，近得可以看见颜以云卷翘的睫毛，她的眼神闪亮，唇角的笑容却很勾人。
　　颜以云今天还是那副黑发红.唇的样子，一只手托着下巴看着她，连衣裙勾勒出姣好的身段，让齐真有点不好意思看她的眼睛。
　　她很难形容现在颜以云给她的感觉，她觉得在她发现自己对颜以云心动后，看颜以云的一切都感觉不一样了。
　　齐真说：“你上次不是说想吃玉子烧嘛……”
　　“嗯嗯嗯，是想吃，”颜以云打开她的饭盒，迫不及待的夹了一块玉子烧，“想吃就给我做啊？你也太好了。”
　　她吃了一口玉子烧，又夹了一块番茄炖牛腩，刚尝了一口，颜以云就笑眼弯弯的问：“你做的？”
　　齐真没料到她一吃就发现了，眼神飘向旁边的柜子，说：“嗯。”
　　上次，颜以云说了她做的玉子烧好吃后，她就想让颜以云尝尝她做的其他菜。
　　带颜以云回家吃饭是不可能的，毕竟，她的家庭氛围摆在那里，她一点都不想妈妈对颜以云问东问西，让颜以云觉得为难。
　　所以，她昨天晚上将番茄牛腩准备好，炖了一晚上，今天早上正好带来上班，又早起了一会儿，做了清炒油麦菜和玉子烧，勉勉强强准备了三个菜，想着下次有机会的话，再做别的给颜以云尝尝。
　　她本来打算等一会儿再告诉颜以云的，没想到颜以云一吃就发现了。
　　颜以云笑眯眯的说：“哎，跟之前的味道不一样嘛，感觉更好吃一点。”
　　齐真心里觉得甜滋滋的，还有什么比做饭给一个人吃，而那个人觉得好吃更开心呢？
　　颜以云眨着眼睛看她，说：“是特意给我做的吗？”
　　齐真本想否认，但她躲不过颜以云的眼神，她的眼睛好像有一股魔力，让齐真不忍心对她说任何谎话。
　　“是的，想让你尝尝我做的菜。”
　　“真的很好吃，”颜以云得到了自己想要的答案，“我超级喜欢的！”
　　她的心要飘起来了，充满了甜蜜的、粉红色的泡泡，她没有想到，因为自己的一句话，齐真会特意做一顿饭给她吃。
　　上次，齐真带了玉子烧过来，她就觉得很难得了。
　　颜以云知道上班族真的没有什么时间做饭，早上光是早起就很难了，更何况是做饭？
　　今天，齐真直接做了一顿饭带过来，想必是花了不少时间和精力。
　　颜以云吃得眉开眼笑，她觉得比起上次那种家常的味道，齐真做的菜里有更奇妙的感觉。
　　倒不是说味道特别好吃，要说味道的话，齐真做的菜肯定比不上专业的李阿姨，但是，齐真做的饭就是让她觉得特别舒服。
　　让她觉得很温暖，很安心。
　　齐真问她：“好吃吗？”
　　颜以云点点头，看着齐真的眼睛：“好吃！下次还想吃~”
　　她的眼神还是那么清澈，带着一股纯粹的依赖，像是森林里的小鹿。
　　齐真忽然觉得愧疚，颜以云不知道她的心思，只是将她当做普通的朋友看待，她却对她居心不.良，觉得她怎么看怎么撩人。
　　实际上，颜以云根本没有做什么。
　　颜以云吃完一块玉子烧，见齐真还在看着她，连忙打开自己的饭盒，说：“你吃呀，李阿姨今天做了姜爆鸭和肉沫酿豆腐，都很好吃的。”
　　她以为齐真是不愿意擅自动她的东西，直接夹了一只酿豆腐到齐真碗里，说：“想吃什么，你自己夹就好了，我的就是你的。”
　　齐真微笑了一下，她心里头冒出一个荒唐的想法。
　　我想要你是我的。


第23章 
　　齐真夹了一块姜爆鸭, 鸭子炒得外酥里嫩, 鸭子外皮微微焦黄，里面的油已经全数去了, 一点都不显得腻, 内里的肉保持了嫩滑的口感，却又十分入味，吃起来叫人停不了筷子。
　　在颜以云期待的目光中，齐真点了点头, 说：“好吃。”
　　颜以云马上就笑了，齐真看着她的笑容，心里满满都是暖的。她发现颜以云真的很在乎她的每一个想法, 会认真听她说的每一句话，这种感觉是齐真从来没有体验过的，既觉得新奇, 又觉得甜蜜。
　　她都有点恐惧这种甜蜜了，不是说，暗恋一个人的时候，她的每一个动作都是在撩人吗？
　　齐真很怕自己想得越来越多，想要的也越来越多, 最后她想得到的东西, 就不是颜以云在朋友这个位置上能给她的了。
　　如果真有那么一天, 她肯定会难过的。
　　颜以云笑着说：“我就知道你会喜欢吃。”
　　她把自己带来的菜推到齐真面前, 又把齐真带来的菜放在自己面前, 说：“既然是你特意给我做的, 那我就不客气了，今天换着吃啊。”
　　说罢，她将一个汤碗放在齐真面前，说：“这是李姨特意熬的鸡汤，可以调理脾胃的，你等下喝一点。”
　　齐真吃了饭，在颜以云的注视下喝汤，她一边喝，颜以云就一边看着她碎碎念：“以后吃饭一定不能吃冷的，也不能凑合，不然胃会越来越不舒服......”
　　颜以云还说：“现在都不敢随便劝你吃东西了，上次真是吓死我了......”
　　她满脸都是歉意。
　　“之前不知道你胃不好，还让你吃那么辣的辣椒，结果你下午就请假去医院了，真是把我吓坏了。”
　　“我没事，”齐真笑着安慰她，“没那么严重，吃点药就好了。”
　　她这么一说，颜以云反而更愧疚，摇着头说：“怎么能这样说！胃不好就是要慢慢调养的，不当回事可不行......”
　　她自顾自的絮絮叨叨，见齐真不说话，颜以云的心中浮上一丝不安，齐真不会觉得她管太多吧？
　　颜以云收住话头，问道：“会不会觉得我说太多，像你妈妈一样？”
　　“怎么会？”
　　齐真顿时就笑了，她妈妈才不会在乎这些，也没有管过这些，至今都不知道她胃不好呢。
　　“我妈不会管这个。”
　　“我知道你是在关心我，我很开心。”
　　颜以云听到她这么说，心一下子就揪紧了。
　　她虽然一直孤身在国外读书，但是父母的电话视频都没有少过，一有时间就会飞过来陪她，实际上她该有的关爱一点都没少过，跟父母的感情相当好。
　　李姨也把她当作亲生的女儿，又多了一份爱。
　　齐真的妈妈竟然连她的身体都不关心吗？
　　颜以云知道很多家庭对孩子都是物质丰富感情匮乏，她不喜欢那样的家庭氛围，一想到齐真就生活在那种环境里，颜以云的心就软成了一片。
　　她注视着齐真的眼睛，对她说：“没事，那我一定多关心你。”
　　把其他人没有给你的关心全都给你。


第24章 
　　颜以云认真的看着齐真, 光是看她的表情, 齐真也知道她不是在开玩笑。
　　齐真的心里涌过一阵暖流，颜以云都这样说了, 她肯定不会辜负她的好意呀。
　　齐真笑着点点头, 说：“我知道啦，以后一定好好注意。”
　　齐真虽然答应了，但颜以云还是有点不放心，这可是个能前一天去医院第二天就来上班的主儿, 她想了想，小心翼翼的说：“那，下次你去医院的时候, 叫我陪你，好吗？”
　　这样应该不过分吧？
　　她们不是朋友嘛？朋友的话，陪着去医院也是应该的, 她以前在国外，也陪班上的朋友去过医院呢。
　　颜以云等着齐真的回答，心里有几分忐忑。
　　这两天，她能够感觉到自己和齐真的距离接近了一些，但绝对到不了无话不说的地步, 顶多只是――齐真对她没有那么漠然了。
　　齐真那个不让任何人接近的内心, 愿意让她靠近了一点点而已。
　　齐真听到颜以云说要陪她去医院, 整个人都是一愣。
　　她去了这么多次医院, 有时候是陪父亲去, 有时候是自己去, 但是……确实没有人陪她去过医院。
　　以前她身体好，不怎么要去医院，有个小病小痛，楼下药房吃点药就好了。
　　等到她需要去医院的时候，家人都已经因为父亲的病而麻木了，觉得胃痛不过小病而已，犯不着劳师动众，况且，齐真对医院那么熟悉，不过是顺路看看的事儿而已。
　　齐真嘴上不说什么，实际上，好几次她一边忍着胃疼一边排队挂号的时候，都会想着……如果有个人陪她一起来，她可以坐着休息一下就好了。
　　可惜，她跟妈妈说的时候，得到的答案也不过是那句简单的“胃疼？那吃点药好了。”
　　甚至还会多加两句：“叫你不要熬夜，现在熬出病了吧。”这样的话。
　　齐真不爱听，后来就懒得说了。
　　现在，颜以云居然说要陪她去医院？
　　齐真露出一个茫然的笑容，问她：“不麻烦吗？”
　　“怎么会？”这回轮到颜以云讶异了，“当然不麻烦，其实叫我说，你该去做个全身体检。”
　　颜以云说到这里，眉头一皱，她记得公司福利里好像有全身体检这么一项吧？
　　颜以云问：“公司不是有体检吗？你做了结果怎么样？”
　　齐真说：“还挺正常的，真的没什么大问题。”
　　颜以云陷入沉思：“看来确实是需要调养，总之，以后你中午的汤我包了，最好晚上也能和我一块儿吃……”
　　齐真听她说着，心又开始热起来，她不知道颜以云为什么要对她这么好，她对每个朋友都这么好吗？还是只对她这么好？
　　她不认识颜以云其他的朋友，不然，她真想找那些人问问，颜以云对你们也这么好吗？
　　齐真想控制自己的心，控制自己的感情，但她却控制不了颜以云，阻止不了颜以云对她好。
　　她摸不准颜以云的意思，是她想多了吗？
　　颜以云那天从包里砸出那张纸的时候，那句“你不是说好要娶我的吗？”……究竟是什么意思？
　　她们之间的界线，究竟在哪里？
　　齐真不动声色看着颜以云，颜以云笑容纯良眼神清澈，看上去真的很无辜。
　　看样子，颜以云应该不知道她的心思，没有那个意思吧。
　　齐真摇摇头，说：“晚饭就算啦，我要回家吃，不好意思。”
　　颜以云松了口气，说：“没事，那我们一起吃午饭就好啦。”
　　刚刚那一瞬间，齐真的那个眼神――
　　颜以云几乎觉得她已经发现了。
　　她对齐真的感情模模糊糊，说不清楚，但她很清楚，不是纯粹的朋友，她不想做齐真一个普通的朋友，但要说她想要什么，颜以云真的还不知道。
　　她只知道，她想成为齐真生命中最特别的那个人。
　　就好像是很久很久以前，她从一群齐真不搭理的小孩子中间，拿到了那张“结婚证”，那一刻，她的心是充实的。
　　现在，她想要的也只是这样的特别而已。
　　她控制不住自己关心齐真，控制不住自己对齐真好，她想把她拥有的一切事物送给她，陪她做一切她想做的事情。
　　尤其是当她发现她所做的事情，齐真也有所回应的时候，她感觉简直欣喜若狂。
　　颜以云没体验过这种感情，克制不住自己，刚刚顺口说出一起吃晚饭的那一刻，她既有些期待，又有些害怕。
　　她有一点点期待齐真答应，又害怕齐真看破她的心思，收回那一点温柔。
　　齐真说不能一起吃晚饭的时候，她嘴上笑着说没事，但心里还是小小的失望了一下。
　　果然不行嘛……
　　颜以云也不敢再多说什么了，她现在已经够明显了！
　　要是被齐真看出来，她那么冷淡的人，可能就不和她玩了，那岂不是更亏？
　　颜以云想起最近有内部竞聘，她已经在名单上看见了齐真，顺势换了话题：“你周末要参加内部竞聘的吧？”
　　“嗯，”颜以云知道这件事，齐真倒是不意外，“我晚上回去准备资料。”
　　齐真不由得坐直了身体，颜以云提起了工作的话题，她自然进入了工作的状态，看着颜以云的眼神，也从朋友变成了上司。
　　颜以云看见她的神态一冷，心里顿时懊恼不已，好好的午饭，提什么工作呀！
　　“好，”颜以云不甚在乎的点了点头，“没事，能赶上就行了，不用着急。”
　　齐真知道她是怕自己工作到太晚伤身体，唇角忍不住一扬：“知道了。”
　　颜以云看她答得这么干脆，心里又有点忐忑起来，她还指望着齐真晋升设计部主管呢，怎么齐真这么一副佛系的样子？
　　她心一横，暗示道：“那你也要努力啊。”
　　颜以云指一指隔壁的办公室，说：“我可是很希望跟你做邻居的。”
　　内部竞聘的面试官自然有颜以云，但还有公司的其他董事，轮不到她一个人只手遮天。
　　颜以云很纠结，好想给齐真开个后门，又怕不利于以后的工作。
　　她对星韵娱乐的未来规划，还是很有野心的。
　　齐真看着她那表情，忍不住扑哧一笑，脸上神色活了几分，更显得娇艳动人。
　　“放心吧，”齐真拍拍她的肩膀，“绝对不给小颜总丢人。”
　　颜以云脸上一红，公司里其他人都这么叫她，她都觉得没什么，但齐真这么一说，就让她有点不好意思。
　　“干嘛这样叫我，”颜以云嘟囔道，“叫我云云之类的不好么？”
　　她想起来了，以前齐真还叫过她颜小姐，反正这些称呼，一个赛一个生分！
　　她不开心了，说：“每次都叫那么生分，我都叫你真真了……”
　　齐真看她眉心微微皱起，脸上一派的烦恼表情，说：“哪有，而且，什么时候你就开始叫我真真了？”
　　她故意摆出一副冷淡的表情，果然看见颜以云紧张了。
　　颜以云问她：“不可以吗？”
　　她可是看见楼下便利店的店员都这么叫齐真啊！这很显然是稍微熟一点的人，都可以这么叫她，那她为什么不可以？
　　她都和齐真天天一起吃饭，还一起看过月色，散过步，逛过街，互换过礼物了，这些朋友该做的事情，她们都已经做过了呀？
　　不说是最好最特别的朋友，也该是可以叫一声昵称的关系了吧？
　　颜以云的委屈劲儿上来了，眼圈一红，大有下一秒就要落泪的架势。
　　她和齐真还不算朋友嘛？楼下的便利店店员都可以叫她真真，自己只不过叫了两声，她还要特意说这种话吗？太过分了吧！
　　齐真本来只是想逗逗她，没想到颜以云的眼眶居然红了，她心里一慌，连忙扯了一张纸巾递给她。
　　“怎么哭了？我不是那个意思呀……我只是想开个玩笑，别哭了好不好呀？等会我们去买关东煮吃。”
　　齐真不安慰她还好，一安慰她，颜以云的眼泪真的落下来了。
　　颜以云一把打掉她的手，她什么时候受过这种委屈？一直都是被捧在手心里的小公主，这两个礼拜，又是不认识她，又是不理她，还跟她吵架，她和齐真说话都小心翼翼的，她对齐真都已经这样了，齐真居然还连个昵称都不让她叫！
　　哪怕是逗她，也很过分啊！
　　齐真看见她的眼泪不停的往下落，一时有些手足无措。
　　“我没有不让你叫呀，你可以叫我真真的，你想叫什么都可以呀……”
　　齐真一边安慰她，一边试探性的伸出手，轻轻拍着她的背。
　　“我以后也叫你昵称好不好？别生气啦，我不该逗你的。”
　　这个人真是的，这么大了还是个小哭包。
　　齐真心里一阵一阵的软，她不知道颜以云会这么在意这一点点小事，真的是小到不能再小的事了，可是，颜以云的性格真的不是会在乎这种事的人，那只能说明……颜以云真的很在乎她。
　　颜以云一把抢过她手里的纸巾，胡乱在脸上擦了一把，凶巴巴的说：“谁让你叫我昵称了？！不许叫！”
　　“好好好，那我就不叫了。”
　　齐真无奈的取出湿巾纸，给她擦了一遍脸，说：“小颜总，我们下楼买零食吃好吗？”
　　颜以云听见她叫小颜总，火气又上来了。
　　“你不许叫我小颜总！”颜以云微微歪着头，还是那副凶巴巴的样子，却一点威慑力都没有，反倒显得虚张声势，十分可爱，“就你不许叫！”
　　“好好好，”齐真应了，笑得一脸温柔，“那你看看，我该叫什么呢？”


第25章 
　　颜以云看着齐真, 一时间看入了迷。
　　齐真眉眼如画, 带着温柔的笑容看着她，那笑容太温柔了, 像是春日里落在草木上的阳光, 有恰到好处的温度，又软软的没有重量。
　　她在等着颜以云的回答。
　　见颜以云久久没有反应，齐真才出声问道：“嗯？”
　　颜以云骤然回神，她挪开了视线, 略微觉得有点不自在。
　　真奇怪，之前和齐真开玩笑，都觉得没什么问题, 现在齐真这么看着她，她居然觉得有点害羞？
　　颜以云偏过头，别扭的说：“不知道！”
　　“是吗――？”
　　齐真拖长了声音, 颜以云越是显得别扭，她越是想看着她。
　　平时，颜以云从来都是那副阳光活泼的样子，上来就挽她的手臂，跟她搭话更是不在话下, 怎么今天问了个小问题, 她就变成了这样, 脸都快红了呢？
　　齐真饶有兴致的端详着颜以云, 在她的目光中, 颜以云的脸越来越红了。
　　她本就长得白, 这段时间吃得好心情好，更是白得发光，她只上了薄薄一层妆，此时脸颊微红，显得面若桃花，惹人怜爱。
　　她这样看着颜以云，颜以云自然是受不了了。
　　颜以云骤然站起来，说：“不知道不知道不知道，你爱怎么叫就怎么叫吧！”
　　她把齐真的便当袋往齐真那边一推，说：“吃完了快去上班！”
　　真是不知道怎么回事，颜以云觉得自己的心怦怦直跳。
　　齐真那样看着她，让她克制不住的脸上发热，一颗心都要跳出胸膛了，完全不知道该说什么才好。
　　齐真唇角的弧度扩大了，她笑得更温柔，更真诚，看着颜以云，缓慢的说：“真叫什么都可以？”
　　颜以云显然是害羞了。
　　她往日里恨不得齐真一整天都陪她玩，现在居然连快去上班这种话都说出来了，可见是害羞得不行，一点都不想看见齐真了。
　　颜以云低着头，说：“嗯。”
　　她才不想和齐真计较这个问题了！爱叫什么叫什么吧！只要赶快从她面前离开就好了！
　　不然，她都不知道会发生什么。
　　齐真点了点头，笑眯眯的说：“小哭包，那我就先去上班了。”
　　她拎起自己的便当袋，施施然的走出了颜以云的办公室。
　　齐真心情很好，她平时和颜以云一起吃饭逛街，总有一种欠了颜以云的感觉。
　　颜以云热情归热情，但她们已经不再像小时候那样什么都不知道了，现在的她和颜以云不是一个世界的人，她如果总是和颜以云待在一起，早晚有一天会拖了颜以云的后腿，到时候两个人连这点纯洁的友谊都保不住，每每想到这里，齐真都觉得心里难受。
　　但她现在却发现……
　　颜以云也不过是个普通人。
　　她和她一样会有小心翼翼的时刻，会有脸红害羞的时刻，会有委屈巴巴的时刻，她和她的距离并没有那么远。
　　至少，她可以离她再近一点。
　　齐真从颜以云的办公室离开后，颜以云望着办公室的门愣了一会儿，她还没反应过来，齐真就走了，连个背影都没给她。
　　怎么回事？
　　难道是她刚刚话说得重了，齐真生气了？
　　等一下，好像不是的。
　　颜以云一拍脑门，想起来齐真刚刚叫她……
　　小哭包。
　　齐真居然叫她小哭包！
　　颜以云顿时什么委屈都忘了，一股气冲上脑门，齐真什么意思！故意调.戏她吗！
　　她哪里像小哭包了！！！
　　颜以云当场就站起来，想去找齐真说个清楚，但她刚一站起来，于小桃就从外面冲了进来，看她一脸气愤要往外走的样子，连忙拉住她。
　　“大小姐，小祖宗，您这是要去哪啊，万万不可啊！还有十分钟就开会了啊！”
　　于小桃欲哭无泪，这个会议催得急，颜以云索性让她排在了下午刚上班的时候，结果没想到她提心吊胆的踩着点儿进来，想象中齐真和颜以云如胶似漆黏在一起分不开的画面没出现，反倒是颜以云怒气冲冲要去找人算账的架势。
　　她起先还准备了一堆台词，要劝两个人大局为重呢，然而不仅一句都没用上，颜以云还是这么个炮仗样子。
　　至于去找谁算账，那还用问吗？
　　这整个公司，谁值得她这么动怒啊？当然是齐真了。
　　齐真也是个狠人啊，三五不时就能招得这位冷淡大小姐动气。
　　于小桃一边在心里感叹，一边将手里的文件夹塞给颜以云，好声好气的劝她消消气，跟她一块儿去开会，等下要讨论的是内部竞聘的事情，实在马虎不得。
　　颜以云喝了两大口柠檬水，这才消下一点火气，跟着于小桃往楼上的会议室走去。
　　经过设计部的时候，她还特意往里面看了一眼，见齐真抬头笑着看她，飞了一个眼刀过去。
　　齐真接收到她这个眼神，抿了抿唇，低下头去，给颜以云发了一条微信。
　　颜以云一路上都保持着她的高冷神态，这么一眼看过去，看得徐海洋心里一抖，他们设计部最近惹到大小姐了？
　　颜以云见齐真没有什么反应，接下来这点路，走得更是寒冰凛凛，身旁的温度直直下了三个度，吓得连于小桃都不敢说话。
　　她们俩今天这到底是吵成什么样了呀，怎么大小姐气成这个样子，等下他们开会岂不是要倒霉了？
　　于小桃站在电梯里，一句话都不敢说，往日里，总有人趁在电梯里的时候，跟颜以云搭话卖好，然而今天也没人说话了。
　　颜以云乐得清静，于小桃心里打鼓。
　　她是早就觉得齐真和大小姐关系不一般了，不论是青梅竹马还是天降情缘，反正现在大小姐天天中午和齐真吃饭，整个公司里面，唯一和大小姐有私交的就是齐真，唯一能调动颜以云情绪的还是齐真。
　　而且，她们认识齐真也好几年了，齐真在公司里向来就是业务能力走天下的高冷女神，起先她刚进公司的时候，跟她告白的男人那是前仆后继飞蛾扑火，一个个都觉得自己行，结果一个个都不行。
　　男的折戟沉沙了，公司里有的小姐姐们嘀咕上了，女神不喜欢男的，那她们是不是有机会了？
　　结果，又失败了。
　　最后，她们得出的一致结论是：齐真不喜欢人类。
　　齐真平时不参与她们的活动，于小桃也很能理解。
　　这公司平时社交活跃的那群人，要不是和齐真告白失败，要不就是在背后说齐真坏话，这还怎么玩？
　　至于她们这些社交不活跃的，也没兴趣去感化冰山啊，齐真就这么独来独往了好几年，最后被大小姐感化了。
　　不论别人怎么想，反正于小桃已经认定了。
　　颜以云和齐真两人之间，关系必定不一般！
　　即使现在是普通朋友，那以后也一定不普通！
　　于小桃盯着电梯的楼层数字，心里暗叹了一句：这果然是一物降一物！冰山还得配冰山！
　　她跟在颜以云的后面走出电梯，不露痕迹的后退了两步，免得被颜以云的气场冻到。
　　下午的会议是有关内部竞聘的，各部门已经将需求职位的报了上来，基本都是一些管理岗，对个人素质要求颇高。
　　颜以云很重视这个会，这次内部竞聘之后，星韵娱乐的管理层会大换血一遍，她已经下定了决心，一定要选些有能力的人上来，为她以后的工作铺路。
　　这次内部竞聘由颜以云负责，实际上也是一个信号。
　　颜父操持公司了一辈子，早就觉得累了，现在身体每况愈下，是时候该多多休息。
　　颜以云本来没打算这么早继承公司，但她机缘巧合提前进了公司工作，这段时间看见公司的现状，实在不能叫她满意，何况董事会还有那么几个搅事精，要是她不快点动手，这公司还能不能轮到她继承都是个问题。
　　颜以云和父亲商量了一番，决定从这次内部竞聘开始，逐步给颜以云放权，颜父退居二线。
　　颜以云面色凝重的听着各部门讲PPT，这次要换岗的人真的不少，估计到时候面试，都需要一周左右。
　　实在不算轻松。
　　这一个会开了整整三个小时，有关于内部竞聘的章程才真正确定了下来，万事俱备，只欠东风。
　　从会议室里出来的时候，颜以云长舒了一口气，等到把这一批人换下来，她以后做事会舒服不少。
　　现在她每每推行一件事，总会在执行上遇到一些阻力，就比方说她认为星韵娱乐目前的业务架构太简单，资金来源比较匮乏，打算做一些新的投资和尝试，结果不仅董事会强烈反对，在她强力推行的时候，执行部门也阳奉阴违，许多事办得不漂亮。
　　颜以云见这个样子，索性先停下不干了，专心将公司里的风气整顿一遍，再放手做事。
　　颜以云心情一松，脚步就轻快了不少，回办公室的路上，还看了一眼设计部的办公室。
　　齐真坐在她的位置上，屏幕上贴了防偷窥膜，什么都看不见，听见她走过来的声音，也没有抬头。
　　颜以云的火气又上来了，气呼呼的回了办公室，拿出手机，刚想和齐真线上吵架，就看见齐真三小时前发来的一条消息，静静的躺在她的列表里。
　　颜以云的心情一下就变好了，她打开那条微信，只见齐真先给她发了一个可爱的小兔子表情包，圆滚滚的小兔子软糯雪白，咔吱咔吱的吃着草。
　　齐真的微信上，写着简短的邀请。
　　“晚上一起吃饭可以吗？惹你生气了，给你赔罪^_^”


第26章 
　　颜以云看着手机久久回不过神, 今天这是吹的什么风, 齐真居然主动邀请她吃饭？
　　她连忙打字回复齐真：“好呀，那下班你来找我。”
　　发完微信, 颜以云美滋滋的坐在椅子上转了一圈, 兴奋之情溢于言表。
　　齐真一定是觉得叫她小哭包太过分了，惹得她生气，才邀请她吃饭的！
　　颜以云的心软乎乎的，齐真嘴上不说什么, 实际上好体贴呀，再说了，那个^_^的古老颜文字表情, 真是透着一种说不出来的可爱。
　　她看了一眼时间，已经五点多了，马上就要下班了, 心里不由得更雀跃起来。
　　颜以云将刚带回来的材料交给于小桃，说：“今天整理归置一下，我明天上午来看。”
　　内部竞聘面试人员的资料，她总得先看一遍，才好到时候挑人。
　　将任务布置给于小桃, 颜以云就进了休息室, 拿出自己的化妆包, 准备补个妆。
　　她今天为了开会, 本来就穿得端庄, 一身黑色商务套装, 唇色也上得清淡，头发盘在脑后，只在耳旁落下几缕发丝。
　　穿成这样，去哪里吃饭都怪怪的。
　　颜以云重新画了一个妆，将原本清淡庄重的妆容换成了鲜妍动人的暖色系，再将套装的外套脱下，从抽屉里翻了条衬衫项链戴上，整个人显得活泼了不少。
　　颜以云满意的打量了一番镜子里的自己，这样还比较像出去约会的人。
　　等下，这可不是约会。颜以云连忙喊停脑子里的想法，这只是一次普通的朋友聚会！
　　她涂上正红色的口红，将盘起的头发放下来，柔软的黑发垂落在肩头，呈现出一种恰到好处卷曲，整个人摇曳生姿的走出了休息室。
　　于小桃偷偷抬起头来看了她一眼，一时间被颜以云的美貌震了一下，呜呜呜，果然漂亮的人怎么打扮都好看！
　　刚刚还是挥斥方遒的霸道总裁，现在就成了娇俏可人的白领小美人了。
　　“看我干嘛？”颜以云坐在办公桌前，抓紧时间看了一份文件，感受到于小桃的目光，斜了她一眼。
　　于小桃连忙低下头，连连摆手：“没事没事，看您好看。”
　　颜以云倒是没说她，反而迟疑了一下，问：“真好看？”
　　于小桃震惊的抬起了头，颜以云在说什么啊！这还不好看吗？！她这件衬衫虽然是商务套装里的衬衫，但大牌商务套装设计本就不死板，既修身又优雅，加上她搭配了饰品，现在看上去还有那么一丝禁欲的艳丽，和她一贯的卷发红.唇十分相配。
　　于小桃十分肯定的点了点头：“好看，真的好看。”
　　哪怕去跟公司里那些艺人比，也是一点都不差的，甚至还要更好看。
　　颜以云这才满意了，刚刚她还有点担心，要是这临时搭配出来的打扮没那么好看，等会和齐真站在一起的时候，让齐真觉得丢人怎么办。
　　不知道齐真打算带她去吃什么呀，想想就好期待。
　　颜以云心不在焉的看完了两份文件，时间终于到了六点。
　　于小桃还坐在位置上没动，颜以云已经站了起来，最后照了次镜子，就等着齐真来找她。
　　于小桃看她这幅坐立不安的样子，心里嘀咕了半天，不知道她下班是要去干嘛？难道是去约会吗？
　　没过五分钟，办公室的门被轻轻的敲响了。
　　于小桃打开门，发现齐真正站在门口，温和的朝她笑：“你们下班了吗？”
　　于小桃连忙一阵点头，侧过身子让她进来，心里感叹了一句，果然是要跟齐真出去啊！
　　她猜的没错！果然关系不一般！
　　颜以云和齐真上了车，司机照旧问了地址，齐真报了个商场的名字。
　　颜以云难掩兴奋的问道：“我们去吃什么呀！”
　　齐真看着她期待的样子，心里也跟着开心，颜以云总是能够轻易牵动她的情绪。
　　齐真说：“火锅或者烤肉，你想吃哪个？”
　　颜以云回国以后工作忙，没什么机会出去吃饭，烤肉和火锅都是家里做不出那个味儿的东西，齐真选的晚饭真是选到她的心坎里去了。
　　她思考了一会儿，说：“今天吃火锅吧！”
　　言外之意，烤肉可以下次吃。
　　齐真点了点头，她带颜以云去的那家商场地处繁华的市中心，附近很多饭店，不论是火锅还是烤肉都有，一家排队可以换另一家。
　　“不过，”她上上下下看了一遍颜以云，偏过了头，轻声说，“吃火锅身上会沾上味道，你不介意？”
　　颜以云今天穿得好看，和白天上班时已经不太一样，中午吃饭时，她还是干练利落的风格，现在跟换了个人一般，整个人有种懒洋洋的感觉，却更显妩媚。
　　齐真看得出来，颜以云没换过衣服，只是将自己的套装重新搭配了一下，又换了妆容发型而已。
　　她是为了和自己吃饭，才特意重新化妆的吗？
　　齐真的心跳得有点快，如果是这样的话，是不是说明颜以云对她也有些好感呢？
　　颜以云对她笑了笑，满不在乎的说：“不介意，当然是火锅重要了啊！”
　　说罢，她凑近颜以云，给她掰起手指数着年头：“我已经快一年没吃过火锅了，而且，上次去吃火锅还是一个人，我爸我妈都养生，不吃这些辣的。”
　　颜以云靠得太近，齐真略微有点不自然。
　　颜以云的身上有淡淡的甜香，在狭小的空间里钻进她的鼻子，萦绕在她的周身，让她的心跳得更快了。
　　齐真不露痕迹的挪远了一点点，再被颜以云这样影响下去，她不知道自己的心动会不会愈演愈烈，直至控制不住自己。
　　颜以云感受到了她的避让，她下意识觉得有点受伤，她只是靠近了一点，齐真就觉得不舒服了么？
　　她偏过头，看见了齐真的眼神。
　　齐真的目光是闪躲的，她的视线没有落在她的身上，而是落在某个渺远的、不知在何处的点上，可颜以云又觉得她在看着她，冷淡的眼神背后潜藏着无穷无尽的炙热，像是未曾爆发过的火山。
　　颜以云的心跳顿时快了两拍，她也不敢看齐真了。
　　她模模糊糊的感受到了某种事物，是她一直期待的、一直想要拥有的事物，只是她还不知道这是什么，她也不知道齐真是否知道这是什么，她只是头晕目眩，觉得浅浅的甜意从心口漫上来，淹没了她整个人。
　　颜以云不敢再贴着齐真了，她的心怦怦直跳，直觉告诉她，她不该离齐真这么近。
　　热度悄悄的蔓延上她的脸，染红了她的耳廓。
　　怎么回事呀？颜以云想不明白。
　　她不知道自己是怎么了，为什么齐真只是看了她一眼，她就觉得害羞了呢？明明齐真也没有说什么啊。
　　颜以云悄悄的挪开一点，坐回她自己那边去，她能感受到齐真微微松了一口气，但空气依旧是紧张的，那种气氛没有消散，不知道什么时候才会消散。
　　颜以云知道自己的心里有什么东西被改变了，被齐真的那个眼神改变了。
　　她不知所措，只觉得自己头脑发热，说话的声音还算镇定，问齐真：“你不能吃辣呀，等会点鸳鸯锅？”
　　齐真的心稍稍平静了一些，不知怎么回事，她敏锐的感觉到颜以云和她之间起了点变化，这种变化是好是坏，她还不知道，但她知道她不应当多说多问，只能静静的等待着、等待着她们之间的这点变化发酵。
　　好在她有的是耐心。
　　齐真打开了车窗，一阵清爽的风吹散了刚刚那种奇怪的感觉。
　　“嗯，”她点了点头，“等会就点鸳鸯锅吧。”
　　其实她是喜欢吃辣的，只是吃多了辣，胃会不舒服。
　　齐真本来觉得难得吃一次火锅，她吃点辣的也不是问题，只是听到颜以云这样关心她，她就放弃了这个想法。
　　现在有人关心她了，她不能让颜以云失望呀。
　　要是她明天又因为胃痛请假，颜以云会不会又像上次那样自责？
　　齐真不要这样的事发生了。
　　颜以云听她说等会点鸳鸯锅，连连点头，说：“嗯嗯，你吃不辣的就好了，不用陪我吃辣，免得胃不舒服。”
　　她生怕齐真为了陪她吃火锅，忍着不舒服吃了辣锅，完了又胃痛。
　　齐真微笑道：“没有的，我也喜欢吃辣，等会可以吃点。”
　　颜以云惊讶的睁大了眼睛，马上反应了过来。
　　上次她请齐真吃小米椒炒牛肉，齐真也没有拒绝呀，而且，看她吃得那么高兴，明显就是喜欢吃辣的，是那碗拌饭里有小辣椒，齐真吃了烧胃，才不舒服进医院的，如果吃得适量的话，就不会有这种事了。
　　“原来你喜欢吃辣啊。”
　　颜以云摸着下巴想了一会儿，说：“那你喜欢吃辣的话，胃这个样子要少好多乐趣的。”
　　齐真赞同的点了点头，说：“没办法，一时半会也好不了。”
　　颜以云听了心疼，她一大爱好就是吃吃吃，如果吃都不能吃得尽兴，那人生还有什么意思呀？
　　而且，齐真和她口味还挺合的，能吃到一起去，可以常常一起吃饭，要是齐真胃不好，以后她们约饭的范围不是要少好多？
　　她不仅想和齐真吃这么一两顿饭，她是想和齐真经常一起吃饭的。
　　或许慢慢的，她就能成为那个特别的人了呢？
　　颜以云当即就拍着胸.脯说：“你放心，包在我身上！我一定每天监督你喝汤养胃！”
　　齐真看着她眼睛发亮的样子，心里一阵柔软，微笑着说：“好呀。”


第27章 
　　齐真预订的火锅店在商场后面的小巷里, 是一栋独立的三层小楼, 装修得古色古香，门头挂着招牌, 看上去很有味道。
　　火锅店的旁边还起了个小屋, 挂着小卖部的牌子，开了窗口卖火锅底料，还有零食和冰淇淋。
　　颜以云看着新鲜，走过去买了两包火锅底料, 指着冰淇淋问齐真：“想吃哪种？”
　　齐真摇摇头，说：“我不能吃。”
　　这人也是有意思，刚刚还说要让她养胃, 现在又问她想吃那种冰淇淋。
　　“我知道，”颜以云兴致盎然的说，“我吃, 你挑个喜欢的口味，不就能尝尝了？”
　　她打开冰柜，翻着里面的冰淇淋，问齐真：“绿豆芒果还有葡萄，想吃哪个呀？”
　　齐真心里有点不自在, 她刚还在心里说, 颜以云前脚说让她养胃, 后脚就问她要不要吃冰淇淋, 没想到颜以云的意思是让她挑自己喜欢的口味, 尝一口就给她来吃。
　　齐真指了指那只葡萄冰工厂, 说：“葡萄的吧，这个很好吃。”
　　“噢，”颜以云拿了葡萄的，目光恋恋不舍的在芒果身上转了一圈，还是将葡萄味的递给了老板，“一根葡萄。”
　　齐真按住她的手，把那只芒果的给老板，说：“这个吧。”
　　她付了钱，拆了包装纸递给颜以云，说：“想吃哪种就吃哪种，不用管我的口味呀。”
　　颜以云的手指触到她的手，齐真的手有点微凉，但皮肤干燥而柔软，刚刚按住她的手时，动作更是温柔。
　　她的心跳得厉害，转过头去不看齐真，一边吃着冰淇淋，一边说：“你也要尝尝的嘛。”
　　她将咬了一口的冰淇淋递给齐真，齐真接了过来，见冰淇淋的上面被颜以云咬得崎岖，犹豫了一下。
　　颜以云早就等着这一刻了，她一把挽住齐真的胳膊，眯起了眼睛，问：“怎么，嫌弃啊？”
　　她还耿耿于怀着呢。
　　齐真哑然失笑，颜以云怎么像小孩子一样爱记这些小事，她露出个意味深长的笑容，咬了一口冰淇淋，舔了舔嘴唇，说：“你不介意就好。”
　　颜以云愣住了，她看着齐真的动作，久久回不过神。
　　饶是她后知后觉，现在也想明白了，她们这样吃同一根冰淇淋，不就是间接接吻么！
　　而且，她让齐真吃她吃过的冰淇淋，还说那种话，那不是等于……
　　她间接强吻么！
　　颜以云脸红了，明明两个人都是女生，为什么她会想到这种事上面去！而且……齐真好像也是这么想的？！
　　颜以云脑袋乱哄哄的，她拍了一下齐真的手臂，说：“我不介意！冰淇淋还我！”
　　她一把拿走齐真手里的冰淇淋，三两口咬完，连味道都没怎么尝出来，就吃完了。
　　齐真无奈的笑笑，说：“你别吃那么快，小心冻了牙。”
　　颜以云才不管那么多，再看着这支冰淇淋，她的心就要跳出来了。
　　在国外生活了这么多年，颜以云自然知道女生和女生也可以谈恋爱，她上大学的时候就认识好几对同性情侣，和她们相处得也不错。
　　但要问颜以云喜欢男生还是女生，她自己也不知道。
　　她还没喜欢过别人呢。
　　颜以云活了这么多年，心心念念的就一件事，找到齐真，和她做朋友，那张“结婚证”代表的是一个承诺，是一个会再次相遇的承诺。
　　至于“嫁给齐真”是什么意思，颜以云还没有想清楚。
　　她只知道齐真是她心里的那束光，她只想再次拥有那束光。
　　颜以云心里纷乱，挽着齐真的手臂松开也不是，不松也不是。
　　好在小卖部离火锅店门口很近，她们刚一接近火锅店，就有热情的店员走过来，问她们有没有预定位置。
　　一走进火锅店，颜以云就闻到了店里飘来的火锅香味，那是真的用牛油熬出来的底料，又香又辣，还没坐下来，馋虫就已经被勾起来了。
　　齐真预定的位置在三楼，是个带窗户小包间，可以说是全店最好的景观位，可以看见窗外熙熙攘攘的人群和色彩斑斓的车流，坐着一边吃火锅一边赏夜景，别有一番趣味。
　　颜以云好久没吃过火锅，感觉自己什么都想吃，拿着菜单一顿勾画，牛羊肉卷先各来一盘，三线肉也少不了，午餐肉和贡菜丸子，油豆腐白豆腐点上，鸭血腰片虾滑，还有莴笋萝卜和小青菜，最后看着脑花儿犹豫了半天，还是问了齐真：
　　“我点个脑花，你不介意吧？”
　　齐真点点头，说：“没事，帮我也点一个。”
　　颜以云点了两个脑花，一看菜单，她基本都将菜点好了，没什么给齐真选的余地了，心里忐忑的问：“我点的有点多，没事吧？”
　　“嗯，”齐真加了一盘黄鳝片，两个人吃这么一桌子肯定是有点多的，但颜以云那么久没吃过了，自然哪个菜都不想放弃，“没关系，吃不完可以打包。”
　　她笑得那么温和，颜以云的心又跳了起来，她连忙扭过头，去看窗外的夜景。
　　刚刚因为点菜而熄下去的心思又冒头了，颜以云感觉自己变得很奇怪。
　　为了避免自己想这些有的没的，颜以云问：“你想不想喝奶茶？”
　　她看着齐真，齐真抬起头，拿过菜单，说：“想喝，我们加一壶吧。”
　　这家的奶茶是现熬的，还可以根据自己的喜好加配料，颜以云加了珍珠和小西米，又单点了两份焦糖布丁，才将单子放回去。
　　饮料甜品上得很快，服务生将奶茶和布丁放在她们面前时，火锅锅底才刚刚煮开，咕噜噜的冒着泡泡。
　　颜以云摩拳擦掌，难掩脸上的兴奋之情。
　　“我真的好久好久没吃火锅了，真的想吃，”她已经将腰片挪到了锅边，打算等火锅再热一点就开始烫，“尤其是腰片鸭血这种内脏，外面根本不吃的。”
　　说起吃的东西，颜以云感觉自己专注了不少，脑子里没了刚刚那些对人生的思考，看齐真的目光也变得纯洁了起来，颜以云在心里表扬了一下自己。
　　齐真感觉颜以云不像刚刚别扭了，心里也是一松。
　　她夹了一块腰片，向着刚刚煮开的锅里烫去，笑道：“你口味还是挺重的。”
　　“我看你吃得很高兴啊，”颜以云不甘示弱，“你口味也挺重。”
　　“是啊，”齐真倒是很痛快的承认了，“能和我吃一口火锅的人挺少的。”
　　颜以云赞同的点了点头，她爱吃脑花和内脏，许多人都觉得不能接受，不仅是自己不吃，连同桌人一起涮都觉得不行，为了照顾他人，颜以云只好不点，结果除了自己一个人吃的时候，很少能吃得痛快。
　　然而一个人吃火锅到底是无聊了点，也不能点太多菜，因此，看见齐真能和她一起吃这些，颜以云的心都要飞起来了。
　　这倒是真的无关风月，颜以云只觉得有能一起吃饭的朋友，实在弥足珍贵。
　　这么一想，她更是要将齐真的身体调理好了。
　　颜以云一边烫着腰片，一边想着，改天找个时间，先带齐真去做个全身体检，她家有市里最好的私立医院VIP卡，体检很方便。
　　不过七秒而已，腰片就已经烫好了。
　　颜以云夹着它，往干碟里一裹，薄薄的腰片就沾上了酱料，麻辣鲜香的酱料包裹着脆中带软的腰片，一口下去香得让人掉舌头。
　　颜以云好久没吃过火锅了，这第一口更是绝味。
　　她脸上浮现出满足的笑容，情不自禁的说：“这个腰片真是绝了，真的太好吃了！”
　　齐真在番茄锅里烫了一块牛肉，这牛肉新鲜现切，吸饱了番茄汤汁的味道，酸酸甜甜的很是好吃。
　　她吃完牛肉，看颜以云还在烫腰片，跟着在辣锅里烫了一片，说：“我就吃一块，不会胃疼的。”
　　说完，还朝着颜以云眨了眨眼。
　　颜以云一愣，齐真这个狡黠的小表情……也太可爱了吧！
　　她平时正正经经的冷淡样子，竟然也会有这种表情！颜以云的心轻轻颤了一下，之前那种奇怪的感觉又回来了。
　　她竟然不敢直视齐真的眼睛，那双深沉的眼睛好似大海，要将她整个人淹没。
　　颜以云这么一愣，她筷子上的腰片就烫老了。
　　她懊恼的把腰片从锅里夹出来，沾着干碟吃了，嘴里碎碎念道：“烫老了烫老了，就不该看你的，你干嘛忽然卖萌……”
　　齐真轻轻一笑，唇角弯起个温柔的弧度，凝视着颜以云。
　　颜以云手忙脚乱的样子分外可爱，齐真看着看着颜以云，颜以云就更手忙脚乱了，腰片都不烫了，直接下了一碟午餐肉进锅里，蛮不讲理的说：“不许看我！”
　　齐真听了她的话，不仅没有不看她，反而更认真的盯着她了。
　　颜以云开始还强撑着，专心的低头吃着午餐肉，慢慢的扛不住了，她的耳廓开始一点点红了起来。
　　颜以云感觉到自己的脸热，心里更是懊恼。
　　齐真不过是对她眨了眨眼，她怎么就这样了呢？
　　齐真看着颜以云的耳朵，小巧粉红的耳朵真的是分外可爱。
　　她隐隐有一种感觉，颜以云对她的感情……
　　好像也不是那么纯粹。
　　或许最开始是纯粹的，甚至在颜以云拿着那张“结婚证”，质问她“你不是说好要娶我的吗？”的时候，都是纯粹的，她能够感受得出来，颜以云只是希望和她做朋友，和她吃饭聊天逛街而已。
　　是从什么时候开始变得不那么纯粹的呢？
　　齐真想来想去，也想不出个答案。
　　而且，看颜以云的样子，很明显还没有发现她们之间的感情已经不那么纯粹了。
　　齐真不想去戳破这个气泡，她们都是女孩子，她不知道颜以云是否接受得了，如果现在被戳破了心思，颜以云会不会被吓到？
　　何况，她们之间的感情，也远远还未到那种地步。
　　齐真收起心思，把目光从颜以云身上移开，转向火锅里正在烫的食物。
　　“好好好，不许看就不许看，”齐真笑眯眯的将刚烫好的腰片放进她碗里，“吃腰片吧。”
　　一块烫得恰到好处的腰片落在颜以云的碗里，颜以云愣愣的夹起来送进嘴里，立即惊呼道：“怎么比我烫的还好吃！”
　　齐真笑眯眯的看着她，意有所指的说：“因为你烫的时候不专心呀。”


第28章 
　　颜以云听她这么说, 脸一下子爆红。
　　齐真的言外之意……不就是她在看她, 看得都走神了么？！
　　她发现了！
　　齐真看出来了，她知道自己看她看得吃饭都不专心了！
　　颜以云又羞又恼, 怎么自己这么点自制力都没有, 齐真对她眨眨眼，她就看她看得魂不守舍了呢？
　　齐真说这话是什么意思？她会怎么看她呢？
　　颜以云等着齐真继续说下去，没想到齐真说完她不专心后，竟然就低下头吃饭, 不再说话了。
　　简直是身体力行给她示范什么叫专心。
　　这么看来，齐真应该是不计较的吧？
　　也是嘛，这有什么好计较的, 她多看了她一眼，齐真也不会掉块肉呀。
　　现在网络上那么多人对着漂亮小姐姐喊我可以，也没见谁真的可以, 齐真应该不会多想。
　　颜以云心不在焉的在火锅里捞着午餐肉，她的一个疑惑解决了，另一个疑惑又冒了出来。
　　她为什么会在乎齐真会不会多想？这有什么好多想的呢？
　　颜以云若有所思的盯着齐真，齐真被她看了一会儿，见她捞出来的午餐肉都堆在碗里没吃, 才开口问道：“这么看着我干嘛？”
　　颜以云本就心里有鬼, 被她这么一问, 更是慌张。
　　她连忙坐直身体, 把刚刚想法抛到一边去, 义正言辞的说：“没干嘛！觉得你好看。”
　　齐真温和的笑了笑, 又一块腰片落在颜以云的碗里，跟着是一句轻飘飘的话：
　　“你中午说过了。”
　　颜以云脸上的热度就没有下去过，她将自己的衬衫纽扣解开了一颗，顾左右而言他：“这个火锅店真热。”
　　“是吗？”
　　齐真看着她微红的脸颊和水灵灵的眼睛，一颗心跟着轻轻颤动，她将窗户打开了一点点，说：
　　“你今天也很好看。”
　　颜以云的脸更红了一点点，她这身衣服是下午在办公室临时打扮出来的，本来只是觉得穿个商务套装，吃什么都不方便，才换成这样的，现在被齐真这么一说，反倒是像为了和她一起吃饭，特意穿成这样的。
　　“之前穿的衣服吃饭不方便，”颜以云认真的说，“你不要多想。”
　　齐真的笑容更显得温柔：“我哪有多想？”
　　颜以云不说话了，闷闷的吃起午餐肉。
　　真不知道自己今天是怎么了，她换个衣服，齐真就会多想么？她居然还直接说出来了。
　　颜以云感觉自己智商直线下降。
　　齐真看她这幅闷闷的样子，心里一片一片都是软绵绵的，她知道颜以云现在的感受，颜以云肯定觉得很茫然，不知道自己是怎么了，就像她之前一样。
　　她在番茄锅里烫好了虾滑，夹到颜以云碗里，对她笑笑：“难得吃火锅，好好吃饭呀。”
　　颜以云“哦”了一声，抬起头来，她看见火锅氤氲的热气里，齐真正在对她温柔的笑着，颜以云的心忽然动了一下，是啊，虽然自己今天有点奇怪，但是难得吃次火锅，应该先好好吃饭，回去再想。
　　她不好意思的说：“好哦。”
　　齐真烫火锅确实有一手，她烫出来的虾滑煮得刚刚好，肉质细嫩，一口咬下去，鲜味就从虾滑里爆发出来，加上番茄锅那酸酸甜甜的味道，好吃的让颜以云睁大了眼睛。
　　“这虾滑也太好吃了吧。”颜以云说。
　　她喜欢吃辣锅，很少吃其他口味的火锅，嫌没有味道，烫出来的食材没有味儿。
　　不过，齐真给她烫的这一勺虾滑，真的是好吃绝了，颜以云来了好奇心，自己也开始往番茄锅里下些东西。
　　齐真吃着虾滑，和颜以云说：“这家的番茄锅味道很好，料下得足，我还单点了两个番茄加进去，不会很淡的。”
　　她以前也是无辣不欢的人，怎么会不知道颜以云的想法呢？无非就是觉得其他口味淡，烫出来的食材没有味道。
　　颜以云捞出一片白萝卜，沾着酱料吃了，一脸惊艳的说：“还以为是你烫得好呢，我自己烫也不差嘛！”
　　白萝卜口感清爽，咬上去脆脆的，又吸饱了番茄锅的汤汁，本来就已经有酸酸甜甜的味道了，再沾上齐真帮她调的蘸料，有一种别样的鲜味。
　　齐真听了她的话，手上的动作一顿，对她笑笑：“怎么，我烫的不好吃？”
　　颜以云连忙摇头，怎么会呢，齐真烫的菜，不管是荤的还是素的，都是恰到好处的鲜嫩。
　　她调出来的蘸料更是没得说，一份是吃番茄锅的，用海鲜薄盐生抽打底，里面加了葱花蒜蓉小米椒，简单的调了一下，却是特别适合番茄锅的味道，提鲜了不少，另一份则是吃辣锅的，香油打底，也放了葱花蒜蓉小米椒，还加了蚝油和盐，吃起来很香，还解辣，不至于吃到最后辣得吃不下东西。
　　这么好吃的蘸料，配上齐真烫得刚刚好的食材，颜以云怎么都说不出齐真烫得不好吃的话。
　　而且，她也完全不想说。
　　她巴不得齐真多给她烫点食材呢，抛去她的小心思不说，齐真烫的是真好吃啊，她那么馋的人，根本抗拒不了。
　　颜以云眨眨眼睛，真诚的看着齐真，说：“没有没有，你烫的最好吃了，真的没吃过这么好吃的火锅。”
　　说罢，她又吃了一块虾滑，尚且觉得意犹未尽，还拿着漏勺，在锅里找了找有没有虾滑。
　　“没有了，都是我看着捞上来的，”齐真拿过她手中的勺子，给她捞了两个贡菜丸子，“下次再带你去吃别的火锅。”
　　颜以云咬着贡菜丸子，口齿不清的说：“好好好，想试试清汤的。”
　　她以前不知道，现在吃了才发现原来火锅有这么多花样，当然想多尝尝了。
　　齐真给她舀的这两个贡菜丸子也是极好吃的，猪肉和贡菜剁碎了和在一起，调过味道后再捏成一个个小团子，看着就圆润可爱，齐真捞出来的时机正好，猪肉和贡菜熟而不老，咬上去全是肉的鲜美味道，加上贡菜爽脆的口感，吃得颜以云笑眼弯弯。
　　她吃了这两个丸子，才发现她已经挺久没烫菜了，这顿饭除了她开始烫过几块腰片，后面都是齐真烫好了菜，给她夹到碗里的。
　　颜以云不好意思了，咬着筷子说：“真真，你也吃呀。”
　　齐真淡定的将一勺小青菜放在她碗里，说：“我也在吃呀。”
　　颜以云伸头一看，齐真碗里东西果然不少，虾滑贡菜丸子黄鳝片一样没少，鸭血和小青菜也是好好的躺在里面，心里松了口气，她很怕齐真自己不吃饭，光顾着照顾她了。
　　齐真见她看自己的碗，挑了挑眉，道：“想吃？”
　　颜以云还没说什么，齐真已经将自己碗里的虾滑挑了出来，用小勺子放在了颜以云的碗里，说：“想吃就吃。”
　　颜以云看着她温柔的笑，脸又红了。
　　她知道齐真是个体贴的人，但这也太过分了吧！这分明就是在撩她！
　　颜以云低下头去吃虾滑，明明是同一锅出来的虾滑，那股酸酸甜甜的味道是一样的，颜以云却觉得心里甜甜的。
　　等她吃完虾滑，齐真已经把猪脑从辣锅里捞出来，放在两只小碗里，浇上蘸料了。
　　蘸料是齐真提前调好的，用香油打了底，又加了半勺生抽，香菜放了一大把，加上切成丁的酸萝卜，细细碎碎的葱花和蒜蓉，还有小米椒，拌在一起后，加了一点蚝油提鲜去味，闻着就是一股香味。
　　这是齐真吃猪脑的专用蘸料，浇一勺在烫好的猪脑上，滋味可以提升不少。
　　齐真早就已经打算好了，她一顿饭不能吃太多辣的，那这点辣椒份额自然是要用在猪脑上了。
　　猪脑和别的食物不一样，要是在番茄锅里烫，烫出来的味道虽然不差，但难免有点腥味，不过要是在辣锅里烫，那味道就大不一样了。
　　这两只猪脑就烫得极好，表面沟沟壑壑都沾上了香辣鲜香的火锅味道，再浇上一勺蘸料，光是看着都觉得诱人。
　　齐真用筷子破开一点边角，里面嫩得像是刚出水的豆腐，趁热吃上一口，舌尖先是尝到那香辣的味道，接着才是细腻的质地和满口的油香，令人享受不已。
　　她慢慢吃尽了这一只猪脑，再一看颜以云，已经吃得眯起了眼睛，满脸幸福的说：“真真，你也太会吃了吧，好想一辈子都跟你吃饭。”
　　齐真的心多跳了一拍，她当然知道颜以云只是一种感慨，但她克制不住的心动了一下。
　　齐真不动声色的说：“好呀，下次想吃什么？”
　　颜以云说完了之后，才觉得自己说的话好像有歧义，怎么听起来，那么像是在告白呢？
　　只是，看齐真的样子，她根本就没放在心上。
　　颜以云心里隐隐有点失落，好像碗里的东西都没那么好吃了。
　　不过，听了齐真的话后，她的心情又好起来了。
　　她又不是真的在告白，齐真不当回事也正常，要是齐真问她是怎么想的，她还不知道该说什么呢，毕竟，她连自己是不是喜欢齐真都不知道呢。
　　齐真问她下次想吃什么，她倒是知道的，颜以云立即回答：“我们先去吃烤肉，然后我还想吃港式打边炉，那种清水锅我好奇很久了，清水吃火锅怎么吃呀？”
　　“好啊，”齐真点点头，“那下次就带你去吃烤肉。”
　　颜以云很满意，齐真愿意带她四处去吃好吃的，实在是再好不过了。
　　她虽然生在B市，但她对这儿是一点都不了解，一年也就回来一次，大多数时候都是在家吃的饭，现在要让她去找个好吃的饭店，她还真找不出来。
　　但是，看齐真今天挑的这家火锅店，在看看她烫火锅的手法，说明她是真的很会吃啊！
　　有这么个人带着她四处吃，简直是求之不得。
　　更何况，颜以云早就想和齐真做朋友，现在又对齐真有些隐隐约约的好感，现在齐真愿意和她一起玩，已经让她开心了。
　　颜以云笑得眉眼弯弯，对齐真说：“那说好了，下次带我吃烤肉。”


第29章 
　　两人吃完火锅, 已经快晚上九点了。
　　颜以云出了火锅店, 还觉得意犹未尽，拉着齐真的袖子, 问：“你要回去了么？”
　　齐真看她的样子, 就知道她是想再逛逛。
　　齐真心里一软，抬了抬下巴，说：“要不再逛逛？”
　　她本来是要回去了的，下班的时候给家里打电话, 说不回去吃饭了，齐妈妈就说了她几句，不年不节不放假, 做什么不回来吃饭？被她给敷衍过去了，现下到了九点，横竖回去也要听念叨, 索性逛逛再回去，起码颜以云会开心。
　　果然，一听见她这么说，颜以云的眼睛就亮了起来，整个人像是在发光。
　　“可以吗？”
　　颜以云还记得齐真不能太晚回家, 生怕她给齐真添了麻烦, 神色忐忑的问道：“等会你回家晚了, 会不会不好？”
　　齐真笑了笑, 说：“没事, 我下班打电话跟家里说过了。”
　　她也只是安慰颜以云而已, 怎么可能没事呢？免不了就是一顿念叨。
　　齐真摇摇头，暂且不去想这些事，现在这会儿，看着身边颜以云的笑容，就是最美好的事了。
　　她向来是活在当下的人，说好和颜以云一起逛街，就不会再想着那些不开心的事扫兴。
　　她们先是进商场逛了一圈，这家商场虽然也地处闹市区，但并不是上次她们去的那种品牌偏多的商场，而是一家偏重餐饮的商场，两人从二楼逛到四楼，都没找到什么好逛的店。
　　“刚刚吃得太撑了，不然还可以吃个甜点。”
　　颜以云左看右看，还是饶有兴致的，说：
　　“下次可以没吃饭的时候来看看。”
　　“好啊，”齐真点头应下，“下次过来吃饭也行。”
　　她们这一路逛过来，看见的饭店种类繁多，火锅烤肉日料东南亚菜西餐全都有，按照颜以云这也想吃那也想吃的风格，她们短期内是不用再找别的地方了。
　　齐真心里是很愿意和颜以云一起吃饭的，在她发现她的心动愈演愈烈，难以抗拒之后，她就放弃挣扎了。
　　喜欢这种事情是藏不住的，并不是她想克制，就能够管住自己的心。
　　颜以云逛过了商场，刚刚那股兴奋劲儿终于消下去了一点，她挽着齐真的胳膊走出商场，看着街道上依旧闪烁的霓虹，满脑子都是不想让齐真回家，但理智又告诉她现在已经很晚了，她们明天还要上班。
　　齐真看出了她的心思，不想让她为难，说：“明天见吧，可以一起上班呢。”
　　颜以云抿了抿嘴唇，觉得齐真说得没错。
　　这么晚了，她还拉着人，不让人家走，实在有点过分了。
　　“我送你回去吧。”颜以云说。
　　她还有点恋恋不舍。虽然明天就能再看见，可是看见上班时候的齐真，和私底下看见齐真的感觉是不一样的，非常不一样。
　　齐真点了点头：“好哦。”
　　她本想自己打车回去，免得颜以云又要绕路，但看着颜以云那个期待的眼神，她怎么舍得拒绝呢？
　　况且，她也很想和颜以云多呆一会儿。
　　齐真感觉自己的外壳已经被颜以云敲开了，她为了生活而冰冻起来的心，被颜以云的笑容一点点融化了。
　　她抗拒不了颜以云的靠近。
　　回程的车里，颜以云没有说话。
　　她的心情有一点点低落，刚刚和齐真吃火锅的时候有多开心，现在就觉得有多失落。
　　为什么时间过得这么快呢？
　　颜以云偷偷看着齐真，齐真察觉到她的视线，对她轻轻笑了一下，那笑容一如既往的温柔。
　　她们距离不远，颜以云能够嗅到齐真身上的味道，淡淡的冷香是属于她的味道，还有刚刚在火锅店里沾染上的烟火气，混合在一起，令人沉迷。
　　颜以云小心翼翼的控制着自己的呼吸，她的心跳又变得快了起来，让她觉得有点烦。
　　真的不知道自己这是怎么了。
　　颜以云还在想着，车子已经停下了。
　　小区里亮着路灯，连成一片暖黄色，是属于家的味道。
　　齐真见颜以云还在出神，伸手轻轻碰了一下她的手背，说：“我回去啦。”
　　颜以云像是触了电，她握住自己的手，昏暗的灯光掩饰了她的慌乱，她尽量镇定的说：“哦，哦，好，明天见。”
　　“嗯，”齐真对她挥挥手，“明天见啦。”
　　齐真走了之后，颜以云的心更是跳个不停。
　　刚刚齐真碰到过的手背有一种麻麻的感觉，不是不舒服，只是一点别扭，又有一点烧灼，齐真皮肤的触感也让她脸红，温暖又干燥，软得像是云朵。
　　颜以云在心中尖叫一声，我到底是怎么了！
　　明明中午的时候，她还能够和齐真贴在一起看手机，怎么到了现在，齐真碰一下她的手背，她都觉得脸红？
　　而且，她现在面对齐真也太容易脸红了吧？
　　齐真看她一眼，她就脸红，齐真和她多说一句话，她也脸红，齐真碰一下她的手背，她还是脸红。
　　她还要不要做人了？
　　颜以云想来想去想不明白，终于认命的拿起手机，发消息给自己在国外的朋友，问：
　　“我发现我最近有点问题。”
　　她和易静雨现在隔着一整个大洋，时差十二小时，易静雨才刚起床，就看见闺蜜发来的微信，回复了一个“？”后，就先去吃早餐了。
　　等到她吃完早餐回来，发现颜以云已经絮絮叨叨的说了一大串。
　　“我找到我一直找的那个人了，她现在竟然就在我家公司上班。”
　　“然后我就和她做朋友。”
　　“我开始还以为她记得我呢，做了好多蠢事。”
　　易静雨是知道颜以云那张“结婚证”的，颜以云一直小心翼翼的把它保存在钱包里，时不时拿出来看看有没有损坏，易静雨开始还能按捺住好奇心，后面实在忍不住了，终于问了颜以云这到底是什么。
　　然后她就听到了那个青梅救青梅的绝美青春故事。
　　易静雨顿时就兴奋了。
　　“你找到了？！”
　　要说这个世界上谁最盼着颜以云找到齐真，易静雨说第二，就没人敢说第一。
　　“做了什么蠢事，快说给我开心一下。”
　　颜以云那边显示“正在输入中……”好一会儿，才发来了几条消息。
　　“我天天去她办公室偷窥她。”
　　“然后在茶水间把她堵了，还脑子一抽，把她马克杯拿走了。”
　　“后来她不理我，我就把她零食调包了，结果她气死了……”
　　易静雨看得目瞪口呆，这都是什么莫名其妙的操作啊？
　　她缓慢打字，问：
　　“你到底在想什么啊？”
　　颜以云理直气壮的说：“我当时就是觉得我们是朋友啊！没想到她压根不记得了。”
　　易静雨问：“那现在想起来没？”
　　实际上，她还是挺担心的，照颜以云这么一通操作，齐真不见得会轻易消气，说不定两个人现在还吵着架，所以颜以云才来找她的。
　　“想起来了，”颜以云说，“因为我把结婚证甩她面前了，她赖不掉。”
　　易静雨：“……”
　　这是赖不赖得掉的问题么？
　　这么多年了，你还精心保存那张破纸，真的看起来就很奇怪好么！
　　易静雨有气无力的打字：“那现在呢……”
　　她看颜以云这个样子，好像不是来求助的。
　　而且，这剧情也是有点太快了，她还沉浸在颜以云找到她的小青梅了这段里，颜以云就连结婚证都甩出来了，这还要怎么玩啊？
　　看到易静雨这样问她，颜以云不禁屏住了呼吸。
　　她现在要问的问题，感觉稍微有一点点奇怪，但是，不问易静雨的话，她是真的不知道可以问谁了。
　　她就这么一个闺蜜，可以聊聊这些事。
　　颜以云说：“我们现在和好啦，感情挺好的，经常一起去吃饭呢。”
　　“那家露台餐厅，我们已经去吃过了，风景超级好，整个B市的风景都能看见。”
　　“还有那家下午茶，我们也去吃过了，真的粉粉.嫩.嫩很有少女心，超级适合拍照，就是真的甜J了，我都吃不下，要不是齐真爱吃甜的，都要浪费掉了。”
　　易静雨看着她发来的消息，觉得自己有点怀疑人生。
　　颜以云不是说她最近有问题么？这像是有问题的样子？
　　要不是齐真是个女生，她真怀疑颜以云这是谈了恋爱，找她秀恩爱来了。
　　颜以云还在那边继续说：
　　“刚刚我们去吃火锅了。”
　　“一个番茄锅，一个辣锅，真的都超级好吃，味道都好正，齐真调的蘸料真的没话说，配上那个蘸料，番茄锅吃起来好鲜啊！”
　　易静雨受不了了，忍不住打断：“等一下，你是看我吃不到，存心来气我的么？”
　　颜以云猛然打住，对一个还在国外的人说火锅有多好吃，好像确实不太人道。
　　但是，要她什么都不铺垫，直接把她的问题说出来，她又觉得怪不好意思的。
　　毕竟，要她怎么跟闺蜜说，她今天晚上对着一个女生害羞了好久呢？
　　“不是不是。”
　　颜以云连忙补救：“我没那个意思，就是……哎，真的挺不好说的。”
　　“有什么不好说的？”
　　易静雨脑洞大开，直飞进霸道总裁爱上我的小说里，问：“是你们吃到一半，齐真的男朋友跑来跟你告白了？”
　　颜以云盯着“齐真的男朋友”几个字看了一会儿，怎么看怎么不舒服。
　　如鲠在喉。
　　她不知道有没有这号人物，要是真有这么号人，她肯定是会讨厌他的。
　　真是奇怪了，她见过易静雨的男朋友，没有任何想法，觉得那就是个路人，但为什么只要一想到齐真会有男朋友，就觉得很不舒服？
　　“你瞎说什么啊。”
　　颜以云下意识的反驳：“齐真才不会有男朋友！”
　　易静雨：“……”
　　她刚想说，你们才认识几天，你就知道她没有？
　　想了想，还是把话题拉了回来，问：“好吧，你刚说你觉得你有什么问题？”
　　颜以云这下放开了，直接说：“我发现我看到齐真就脸红，我怀疑我有问题。”
　　易静雨：“……”
　　过了半天，她才缓缓的发了一句：“你是不是喜欢齐真啊？”


第30章 
　　颜以云吓了一跳, 连忙回复了一句：“你不要乱说！”
　　她的手指敲在触屏手机上, 用力到指尖都有点泛白，脸已经红透了, 她打开车窗, 想吹吹夜风冷静一下。
　　易静雨隔着千山万水，压根看不见她此刻的样子，唯恐天下不乱的说：“你要是不喜欢她，你急什么？”
　　颜以云没话说了, 她随随便便的回过去一句：“我哪有急。”，就不再回易静雨了。
　　她心里乱成一团。
　　车窗外是一闪而过的街景，昏黄的路灯立在街边, 连成一片朦朦胧胧的雾气，颜以云怔怔的看着那片黄色的光芒，脑子里闪过齐真温柔的笑, 和多年前齐真的笑容缓缓重合在一起。
　　她会是喜欢齐真吗？
　　颜以云坐在后座，将脸埋进掌心，让自己陷进一片黑暗之中，才感觉自己那颗怦怦直跳的心踏实了一点。
　　她真的喜欢上齐真了吗？
　　颜以云可以肯定，她很喜欢和齐真待在一起。
　　齐真身上有一种温柔, 是其他人都没有的, 这种温柔让颜以云觉得很安心。
　　她每次看到齐真, 都会觉得自己的心里暖融融的。
　　颜以云一直都以为是因为齐真小时候保护了她, 所以她才会有这种感觉, 可是叫易静雨这么一说, 她不禁思考了起来……难道她现在已经喜欢上齐真了吗？
　　之前的那么多年，她虽然嘴上嚷嚷着要找齐真，但实际上她心里很清楚，齐真对于她而言，只是一个遥远的幻想。
　　她借着这个幻想生活，却没想过和这个幻想发生些什么。
　　现在，齐真是触手可及的温柔。
　　颜以云的心动摇了，她为什么不可以喜欢齐真？
　　齐真不讨厌她，颜以云对这个还是有信心的，就算齐真最初对她冷淡，但现在不也主动约她一起吃饭了么？
　　颜以云在公司上班这么久，八卦还是听了一耳朵的。
　　齐真为人冷淡，最初进公司的时候，不少人和她告白，都被她拒绝了，之后就是那副独来独往的样子，直到她来了公司，齐真才算有了点人情味。
　　其实，听到于小桃这么说，颜以云还是挺高兴的。
　　齐真虽然对别人冷淡，但她对自己好呀。
　　她给齐真带李阿姨做的饭，齐真就自己做了菜带给她吃，一点都不会让她觉得是自己在剃头挑子一头热，有来有回的，让颜以云感觉心里暖暖的。
　　尤其是她和齐真说了，想尝尝她做的菜，没过多久，齐真就做了菜带来给她吃了。
　　颜以云的开心比表现出来的还要更多，齐真带自己做的菜，自然是比她带李阿姨做的菜心意更重。
　　她天天和齐真吃饭，比别人和齐真待在一起的时间都久，她肯定会有机会。
　　她想着事情，没注意到车子已经在车库停了好一会儿了。
　　司机见她久久没有反应，开口提醒道：“大小姐，到家了。”
　　“哦，哦，”颜以云这才反应过来，她一把捞起座位上的包，“谢谢李叔。”
　　她刷指纹进了别墅，李阿姨正端了甜汤，见她进来之后，慈爱的笑道：“我们刚准备喝甜汤呢，今天做的红豆莲子，你快洗了手过来。”
　　颜以云应了声好，洗了手在沙发上坐下，一边享受着刚熬好的甜汤，一边问：“李姨，这汤还有吗？明天我带碗去公司。”
　　李阿姨做甜汤也是一把好手，这道红豆莲子汤料放得足，炖了足足三个小时，莲子和红豆都炖得软烂了，一点不用嚼的，吃进嘴里全是软软糯糯的甜味。
　　既好吃又养胃，颜以云当然要带一碗去给齐真喝了。
　　“有啊，多得很，给你带一桶。”
　　李阿姨自己也捧着一只白瓷碗，笑眯眯的喝着甜汤，调侃她：
　　“一人份还是两人份啊？要不要分给同事的？”
　　“要的要的，”颜以云连连点头，“我同事胃不好，李姨你炖久一点。”
　　“哦――那当然，炖久点养胃。”
　　李阿姨拖长了声音，问：
　　“我们小云天天给人带好吃的，是不是和这个同事关系很好？”
　　她这话一出，颜爸爸和颜妈妈都坐直了身子，等着颜以云的答案。
　　李阿姨这个问题，他们等了好久了。
　　颜以云天天带菜给同事吃，哪来的同事这么关心啊？莫不是在公司里谈了朋友？
　　颜爸爸一想到这个可能，就气不打一处来，他是让女儿去当总裁的，哪个混小子敢惦记他女儿？！
　　他就颜以云这一个孩子，惦记他女儿，可不就是惦记他公司？！
　　“还……还可以吧。”
　　颜以云犹豫了一会儿，她觉得她现在和齐真的关系，应该算得上还可以了？都能下班一起吃饭了。
　　“小时候就认识了，不过现在好多年没见，没以前那么好了，不过以后肯定会感情越来越好的！”
　　颜以云一边说一边点头，齐真不喜欢人类也就算了，要是齐真能喜欢人类，那必然是要喜欢她的！
　　她们小时候那张“结婚证”，未必就不能兑现！
　　听到颜以云这么说，颜爸爸和颜妈妈都来了兴趣。
　　公司里还有颜以云小时候就认识的人？
　　颜爸爸问：“谁啊？”
　　颜以云理所当然的说：“齐真啊，就是和我一起上幼儿园，别人欺负我的时候，给我出头的那个女孩子。”
　　“哦，”颜爸爸点了点头，他对齐真还有印象，“她现在在我们公司？”
　　齐家早年在B市算是排得上号的，当时为了齐真给颜以云出头，颜爸爸和颜妈妈还特意登门拜访，感谢过齐真一家。
　　后来，齐家没赶上时代的浪潮，渐渐就没了声息，颜以云出了国之后，颜家和齐家也就是逢年过节发条短信的交情的，但从前几年起，连这条短信的交情也没了，他们发短信给齐妈妈，齐妈妈都是不回的，他们想着可能是换了号码，就慢慢的断了联系。
　　毕竟，齐家当初是正正经经住在大院里的，现在退下来了，也跟他们生意人不一样，人家女儿小时候为自己女儿出了一次头而已，他们这么年年问候着，怕齐家觉得他们是别有图谋。
　　只是不知道齐真为什么会在自家公司工作？
　　颜以云点了点头，红豆莲子汤甜甜的味道让她心情好了不少，她说：“嗯，她在我们家公司当设计师。”
　　颜爸爸和颜妈妈面面相觑，两人都是人精，不像颜以云没长那根人情世故的弦，瞬间就猜到是不是齐家出了什么变故，齐真才会到他们家公司工作了。
　　寻常情况下，齐真这样的孩子都是找个清闲工作了事，怎么会到他们家这种压力巨大的娱乐公司当设计师？
　　真是的，要是有什么困难，直接跟他们说不就好了？齐真这孩子，怎么来了他们公司，都一言不发的，闷声闷气窝着多辛苦。
　　颜妈妈挺心疼齐真的，说道：“既然你们关系不错，就让李姨每天多做点好吃的，齐真也不容易。”
　　颜以云虽然不知道齐真哪里不容易，但她还是点点头，说：“嗯嗯，她胃不太好，我答应带她去体检的。”
　　颜妈妈说：“应该的。”
　　她心里疑虑更多，早年她去过齐家，知道齐真确实是个乖孩子。
　　那么小一点人，见他们上了门，知道主动叫人倒茶，也不乱叫乱跳，临走时一声甜甜的叔叔阿姨下次见，听得人都要酥了。
　　她给了颜爸爸一个眼神，示意他下次带她一起去公司看看，齐家到底出了什么事。
　　要是有困难的话，他们帮一把都是应该的。
　　颜以云听她妈没有意见，更高兴了，说：“现在我和她中午都一起吃呢，李姨，她说你做饭可好吃了。”
　　李阿姨最喜欢听人夸她做饭好吃，闻言笑成一朵花，说：“你们喜欢吃什么，我都给做。”
　　颜以云喝完了甜汤，准备回房间去和易静雨好好聊聊天，研究下她要是喜欢齐真，应该怎么办。
　　她把碗放进厨房里，刚准备回房间，忽然想到应该先告诉爸妈一声，免得她好不容易把人追到了，爸妈跑出来棒打鸳鸯，那她岂不是很冤？
　　颜以云蹬蹬蹬的跑进客厅，问：“爸，妈，你们觉得齐真这个人怎么样？”
　　颜妈妈对齐真印象很好，说：“挺乖一小孩，怎么了？”
　　颜爸爸也说：“很懂事。”
　　见爸爸妈妈对齐真印象这么好，颜以云就放心了。
　　她眨眨眼睛，做出一副随时要跑的架势，问：“那要是我把她追回来给你们……呃，做女儿，你们觉得怎么样？”
　　颜以云想了下，觉得女婿和儿媳妇都不太对劲，索性让爸妈再添个女儿好了。
　　颜爸爸和颜妈妈面面相觑，这下是真的愣了。
　　颜以云这是在说什么啊？
　　什么追回来做女儿？
　　颜妈妈觉得自己脑袋疼，索性直接问她：“人家有爸有妈的，干嘛来我们家做女儿？”
　　颜以云摸着自己的脑袋，不知道该怎么跟他们解释，想了半天，说：“我的意思是，我去追齐真，我想娶她！”
　　颜爸爸一瞪眼睛，觉得他女儿脑子真是坏掉了。
　　颜爸爸：“你怎么娶她？！”
　　颜以云振振有词：“我有居留卡，我可以娶她！”
　　颜妈妈朝她一挥手，翻了个白眼：“谁问你这个了，你看看你这个不懂事的样子，人家愿意嫁给你？！”
　　他们把颜以云送出国的时候就想好了，颜以云这一出国就是十几年，受的教育和他们都不一样，想法肯定也会不一样，他们既然送出去了，就能接受颜以云和别人不一样。
　　颜以云听见妈妈这么说，顿时觉得有点委屈，还有点丧气，她确实不知道能不能追到齐真，但妈妈也不能这么说啊……
　　颜以云不服气的说：“你怎么就知道我不行了！等我娶回来你别喝人家敬的茶哦！”
　　颜妈妈淡定的摆摆手：“你先把人追上了再说，还娶不娶的呢。”


第31章 
　　颜以云回了房间, 就给易静雨打了电话。
　　易静雨正在准备午饭, 排骨剁得咚咚响，问她：“干嘛？”
　　颜以云听着她震耳欲聋剁排骨的声音, 觉得自己有点头疼：“你先别剁排骨了。”
　　易静雨说：“怎么了, 我剁排骨还碍着你了？好不容易才买到的呢。”
　　颜以云说：“我怕我说了以后你剁到手。”
　　易静雨立刻不剁了，放下菜刀洗了手，认真听她说八卦。
　　颜以云听到那边没了声响，才说：“我刚刚思考了一下, 我觉得我确实喜欢齐真。”
　　易静雨一拍大.腿：“这就对了啊！”
　　颜以云：“……”
　　她还什么都没说呢，易静雨怎么就知道对了？
　　易静雨倒是自有一套逻辑。
　　她说：“你看，首先你们青梅青梅, 她童言无忌一句要娶你，你记了这么多年，是不是绝美爱情？”
　　颜以云想反驳, 又觉得好像易静雨说得也有几分道理，支支吾吾的找不出话。
　　易静雨接着说：“这么多年过去了，你心心念念要找她，她刚好在你们公司工作，这是不是缘分天注定？”
　　这个颜以云是很赞同的, 说：“是的。”
　　易静雨说：“而且, 我听你形容, 你们现在这个感情也不错, 你看着她还害羞, 我合理推测你喜欢她, 没有问题吧？”
　　颜以云听得脸热，小声说：“没问题。”
　　易静雨拍拍手，说：“听你这个娇羞的声音，我就觉得没错了。”
　　她隔着万水千山给颜以云加油：“姐妹加油啊，明年我就回来了，到时候还想喝喜酒呢。”
　　颜以云想起刚刚颜妈妈的表情，觉得说这个有点远了，齐真喜不喜欢她还不知道呢，怎么就说到喝喜酒了。
　　她说：“喜酒说得远了，但到时候一定一起吃顿饭。”
　　哪怕那时候齐真还没答应她，作为朋友一起吃顿饭，也是可以的。
　　易静雨利落的应了一声好，说：“没问题，我先做饭去了。”
　　易静雨挂了电话，颜以云才走进浴室，准备泡个澡。
　　热水是刚刚就已经准备好了的，浴缸里放了入浴剂，一层绵绵密密的粉色泡泡，看着人就心情很好。
　　颜以云坐在浴缸里，热水让她感觉舒服了不少。
　　她纷纷乱乱的脑子渐渐静了下来，明天要怎么面对齐真呢？她还没想好。
　　颜以云发现她喜欢上齐真，好像是一件不可思议又理所当然的事。
　　她从未喜欢过什么人，也没有设想过这种可能，但是，在她的心里，一直都有一个模模糊糊的影子。
　　那就是齐真。
　　如果说，她会喜欢上谁，那她喜欢上齐真是再合理不过了。
　　颜以云玩着那些粉红色的泡沫，她从来没有想过，她会有光是想到一个人的存在，就觉得很开心的时候，原来喜欢一个人就是这种感觉吗？
　　她都不知道明天要怎么去上班了，一想到可以见到齐真了，她的唇角忍不住往上翘，她现在这幅样子，明天去了公司，路过设计部的时候，她怎么可能忍得住不去看齐真呢？
　　她如果看着齐真的眼睛，会被齐真发现吗？
　　颜以云心中有些忐忑，她不知道齐真会不会抗拒来自同性的喜欢，如果齐真不喜欢女人，知道她喜欢她后，会不会和她绝交？
　　她自问承受不起这样的结果。
　　颜以云不要齐真再从她的生命中消失一次了。
　　她可以和齐真做朋友，但不能够忍受再与齐真毫无关系。
　　颜以云洗过澡后，第一件事就是看手机。
　　一大堆小红点里，齐真的消息一下就撞进了她的眼里，齐真发了两条消息过来，第一条是一个小时前发的，很简单，只有几个字，说她已经到家了。
　　每次她们一起出去玩，齐真回家之后，都会先发一条消息，告诉她自己已经到家了。
　　第一次收到的时候，颜以云还觉得有点奇怪，后来她才发现，她收到齐真这条消息的时候，确实会觉得安心一点。
　　对于齐真这种无微不至的体贴，颜以云既喜欢又惶恐。
　　她当然是想不到这么多的，只能在齐真表现出来之后，模仿着齐真的方式去做，却又担心齐真会觉得她不够真诚。
　　第二条消息是半小时前发来的，问她：“到家了吗？”
　　颜以云那会儿忙着喝甜汤，扬言自己要娶齐真，自然是没有回复的。
　　想到刚刚的场面，颜以云脸上一红，颇有做贼心虚的感觉，连忙回复她：“到家了到家了，刚洗了个澡。”
　　齐真一直等着她的消息，见她终于回复了，心里松了一口气，说：“到家了就好，早点休息。”
　　颜以云是由司机送回家的，路上很安全，但她还是会有点担心，因此每次回家都会发消息，问一下颜以云是不是安全到家了。
　　颜以云回了她一个可爱的小兔子表情包，齐真的心也跟着那只小兔子跳了一下。
　　颜以云说：“我马上就睡觉啦，你也早点睡。”
　　齐真：“好，晚安^_^”
　　颜以云盯着她晚安两个字，看了好半天。
　　这是齐真第一次和她说晚安。
　　简简单单的两个字，和一个笨拙的表情包，让颜以云觉得格外温情。
　　她打开自己的表情包界面，挑来挑去，还是发了一只小兔子，裹着小棉被睡觉的表情包，发给齐真。
　　齐真好像都不太用这些图片表情，但是这么可爱的小兔子，应该没有人能抗拒吧？
　　齐真确实无法抗拒。
　　她看着那只软萌的小兔子，好像看见颜以云裹上小棉被，熄了灯睡觉的可爱样子。
　　她和颜以云说过了晚安，但没有打算睡觉。
　　齐真还有些事情要忙，她打开电脑，准备将这周一个新的视频剪个大概出来，这是她接的一家网红公司的活儿，每周都会有三个视频需要剪辑，是她一份稳定的兼职。
　　剪好了视频，齐真打开了文档，打算写一份策划。
　　她这段时间剪了不少网红公司的视频，算是积累下了一些经验。
　　总是做这样的兼职，不是一个办法。
　　齐真打算等到内部竞聘结果出来之后，就将兼职都推掉，自己做些视频试试。
　　她在学校学的本就是传媒专业，剪视频做设计都不在话下，当初在学校的时候，就获过不少奖项，更不要说后来和朋友一起开工作室了，那时候他们拍视频不计成本，奖项拿了不少，但没存下什么钱。
　　这一次，齐真想两者兼顾。
　　她回想起刚刚她到家的时候，一打开门，客厅里就是凝滞的气氛。
　　齐妈妈坐在沙发上看着她，旁边是已经在打盹的齐爸爸。
　　齐真问她：“困了怎么不去睡？”
　　“你不回来，我们哪睡得着？”齐妈妈没好气的说，“现在天天不着家的，也不知道是去哪里了……”
　　她还想再说，已经被齐真打断：“去和同事吃饭了，之前不是打过电话了么？”
　　齐妈妈脸上表情一变，问：“哪个同事？之前那个？怎么不带到家里来给我们看看？”
　　齐真深吸一口气，告诉自己一家人都不容易，不要发脾气。
　　她说：“人家有事呢。”
　　一听就是个敷衍的答案。
　　齐妈妈先来了脾气，坐在沙发上，眉眼一挑，说：“有事有事有事？我看你就是不想让我们看看你交了什么朋友，你之前那些朋友，哪个不是有事？从来也不让我们看看，也不知道是从哪里学的……”
　　齐真太阳穴突突直跳，忍不住说：“妈，我今年二十五岁了。”
　　“二十五岁怎么了？”齐妈妈嗓门大了起来，“二十五岁就管不得你了？”
　　齐真没说话，径直进了自己的房间，将声音关在了外面。
　　齐真很头疼，从小学到高中，她都是被这么管过来的，事无巨细要向父母汇报，偏偏她真的有了什么问题，却没有人帮她，没有人在乎她的想法，父母只会甩一笔钱给她，让自己想办法解决。
　　她向来比同龄人早熟，加上读书又早，大学时本来已经去了外地，无奈工作室开了两年，正是崭露头角的时候，家里生了变故，不得不回来了。
　　没想到，这一回来，或许是因为受了刺激，原本还有几分讲理的父母，变得让她难以接受。
　　齐真之前隐晦的提过，上班太远了，她想搬到公司边上去住，被堵回来了。
　　那天，齐爸爸冷冷的看着她，问：“怎么，嫌我碍到你事了，搬回来这才几天，就想搬出去？”
　　他砸了一个碗，说：“养你这么大，钱花了那么多，天天不着家，亲爹都病了，还不想回来！”
　　齐妈妈在旁边帮腔：“是啊，外头住多贵，现在家里状况你又不是不知道，还想这些不懂事的。”
　　她原本想说，状况再差，也不至于付不出这两千块，但看着父母的脸色，又忍了下去。
　　或许真是因为她在外地工作，没有照顾到家里，才让父亲生病的呢？
　　从那天起，齐真收起自己，以一种还债的心态，想多多赚钱，让这个家一点点好起来，却没想到，她所希望的那一天始终没有来，她等来的只是变本加厉的管束和磋磨。
　　现在，齐真也不想那些了，她唯一的心愿是自己攒点钱，买一套小房子搬出去，那样总归是没话说了吧。
　　今年，她的机会总算来了。
　　公司内部竞聘的岗位，她势在必得，届时徐海洋退下去后，她升任设计部的主管，工资可以翻上一翻不说，也可以开始自己带项目，奖金也会变得更丰厚。
　　在星韵娱乐工作的压力虽然很大，但待遇确实很好。
　　加上她做兼职攒下的钱，她想买房的心愿未尝不可能实现。
　　如果她的视频做得顺利，那离她的愿望实现就更近了一步。
　　齐真看着文档上简单的策划，不由得苦笑了一下。
　　当初她和朋友们拍着那些阳春白雪的实验性作品时，从未想过她会有今天。
　　那些朋友至今还在问她，有没有可能再回来一起拍些短片，她都是一一拒绝了。
　　齐真当然关注着工作室的消息，知道他们已经是国内小有名气的短片导演，出过好几个好评如潮的短视频。
　　只有她被落下了，在生活的风浪中挣扎，找不到渡江的船。


第32章 
　　颜以云一晚上都在做奇奇怪怪的梦。
　　混乱的梦境里, 她一会儿梦见齐真在对她笑, 和她一起逛街，一会儿梦见齐真抢走她精心保存的“结婚证”, 一下给撕碎了, 气得她想哭，一会儿梦见她和齐真一起吃黄鱼面，齐真将碗里的小黄鱼都挑给她，让她在梦里都觉得甜甜的。
　　越临近早上, 她的梦越是甜腻。
　　梦里齐真更温柔十倍，不抗拒她的接近，和她靠在一起看电影, 手臂贴着手臂，小拇指悄悄的勾在一起，空气里尽是粉色的气泡。
　　颜以云明知这是假的, 仍旧不愿醒来。
　　电影结束，齐真温柔的对她微笑，樱粉色的唇格外诱人，她看着她的眼睛，鬼使神差的吻了下去。
　　颜以云被吓醒了。
　　她一下子从床上坐起来, 抱欢迎加入13370373（非作者群）着脑袋, 心里一声尖叫, 这还怎么去上班啊！
　　她等会看见齐真, 肯定会不好意思啊！
　　颜以云将头往枕头里一埋, 都想今天请假算了。
　　这算什么事啊！做梦梦见亲了自己的好朋友！
　　就算她暗恋好朋友, 这也不行！
　　颜以云正在那纠结要不要去上班呢，李阿姨就来敲她的门了。
　　“小云，快起来了，今天早上做了炸茄盒和小米粥，还下了米粉，荷包蛋是乡下来的土鸡蛋煎的，都是你喜欢吃的。”
　　颜以云想装作没醒，把今天上班给赖过去，后头补个假就好了，但听见李阿姨这一番话，她又有点躺不住了。
　　炸茄盒哎，还有米粉，都是她喜欢吃的，叫李阿姨这么一说，她顿时就饿了。
　　李阿姨还在说：“你昨天不是说想带甜汤去公司吗？给你炖好了，红豆莲子的，还有刚送来的鲜牛奶，发个短信叫齐真别吃早餐了，带过去一起吃。”
　　颜以云原本还想磨蹭一下，闻言还是起来了。
　　李阿姨看见她出来，满面笑容的说：“这才对嘛，昨天还说要娶人家，今天就打退堂鼓了？”
　　颜以云羞得说不出话，李阿姨从小看她长大，还能不知道她怎么想的？肯定是特意准备了早餐，让她不得不去上班。
　　她坐在餐桌前，先给齐真发了消息。
　　“李阿姨说给你做了早餐，等下我带给你，你别吃了啊。”
　　颜以云拍了炸茄盒和红豆莲子汤的照片发给齐真，收到齐真的回复后，才自己开始吃饭。
　　李阿姨见她放下手机，问她：“先吃米粉还是炸茄盒？”
　　颜以云说：“李姨先帮我下碗粉吧，我吃个茄盒。”
　　李阿姨起得早，已经吃过了，闻言走进厨房，去帮颜以云下米粉去了。
　　颜以云夹了一个炸茄盒，李阿姨做的炸茄盒尺寸都很迷你，只有饺子大小，吃上去像是零食一样，外面包了面粉，炸得金黄酥脆，里面是软软糯糯的茄子，剁碎了和猪肉拌在一起，一口咬下去满是肉香。
　　她吃了个炸茄盒，开了胃口，李阿姨就把米粉端到她面前了，还说：“可惜米粉不好带，不然也让齐真尝尝我做的米粉。”
　　她现在对齐真印象很好，一个每次吃了她做的东西都会特意让颜以云帮忙表达感谢的小姑娘，真是懂事得不能再懂事了。
　　颜以云吃着米粉，口齿不清的说：“李姨，你都没见过她，就这么偏心了。”
　　李阿姨做的汤米粉可是一绝，米粉都是自己手磨的，软糯可口，骨头高汤炖了一整夜，奶白奶白的，散发出迷人的香味，早上炒了香菇丁鸡肉碎盖码浇上去，再加点酸豆角和酱萝卜，吃完一整天胃里都是暖暖的。
　　李阿姨在帮她打包炸茄盒和红豆莲子汤，说：“哪里，这不是看你喜欢人家吗？”
　　颜以云正吃着炸茄盒，一听这话，被呛得咳嗽了两声，说：“谁喜欢她了！”
　　颜爸爸看了她一眼，严肃的说：“你昨天说要娶她的，这话不能开玩笑的。”
　　“爸，你什么意思，”颜以云炸了，“八字没一撇的事，你怎么说得我好像负心人一样！”
　　颜妈妈早上起得迟，这时候刚揉着眼睛起床，经过餐桌看了一眼，说：“李姨，我早上吃米粉。”
　　等她洗漱完回来，才问道：“刚刚你们说什么，什么负心人？”
　　颜爸爸说：“你女儿说不喜欢齐真，又要娶人家呢。”
　　颜以云觉得自己就是长了十张嘴都说不清了，她拎起李阿姨准备好的食盒，一边走一边说：“什么啊！我可没说不喜欢她！”
　　颜以云坐在车上，还觉得气呼呼的，怎么现在全家都在调侃她？
　　公司离家里不远，颜以云进了大楼，就径直往办公室走去，路过设计部时，敲敲齐真面前的玻璃，对她做了个赶紧来的手势，就摇曳生姿的走了。
　　齐真看着旁边一脸好奇盯着她的同事，礼貌的笑笑：“我去吃个早饭。”
　　同事：“！！！”
　　他们看着齐真缓缓站起来，提着便利店塑料袋，从办公室里出去了。
　　设计部爆炸了。
　　齐真和颜以云一起吃午饭，现在已经不是什么秘密了，他们好不容易接受这个事实，觉得大小姐也不过想找个人陪着她一起吃饭而已，结果，现在连早饭都特意叫齐真一起吃！
　　公司八卦群再度活跃起来，一群人疯狂@于小桃。
　　“@小桃桃桃齐真去小颜总那儿吃饭了！你看到了么！”
　　“@小桃桃桃怎么早饭也一起吃，你是不是要失业了！”
　　“楼上脑子有包吧，齐真和小桃根本不是一个岗的好么！”
　　“那又怎么样啊！齐真可以跨岗做小桃的活，小桃跨不了岗做齐真的活啊！”
　　于小桃大清早的被@了一大堆，还讨论起了她会不会失业，心情不是很美丽。
　　她正啃着肉包子呢，就看见颜以云进来了，对她说：“我吃个早餐，一会儿见。”
　　于小桃：“……”
　　她缓缓打开公司八卦群，问：
　　“哪个办公室有空位，我过去坐坐。”
　　齐真敲门的时候，正好看见于小桃一脸幽怨的出来，她叫住于小桃，递给她一瓶酸奶，说：“麻烦你了。”
　　于小桃接了酸奶，感觉自己大早上的被扫地出门，也没那么惨了。
　　齐真进休息室的时候，颜以云已经把早餐摆好了。
　　李阿姨给她带的早餐很丰富，足够两三个人吃了，一大碗红豆莲子汤，放在保温桶里，炖得软软糯糯的，是漂亮的深红色，上面结了一层粥皮，一看就十分养胃，旁边还有两个食盒，一盒是炸茄盒，另一盒是酸豆角和酱萝卜这些下粥小菜，另外还有两瓶鲜牛奶。
　　齐真将便利店的袋子放下，从里面拿出鲜牛奶和酸奶，还有一些小零食，不好意思的笑笑：“总是受你照顾，这些放在办公室吃吧。”
　　她当然知道颜以云不缺零食，只是她工作忙，不可能天天给颜以云做饭，只好买些吃的聊表心意了。
　　她又将一条羊绒围巾递给颜以云，说：“这是给李阿姨的，替我谢谢她。”
　　颜以云被她这滴水不漏的做法给震惊了，感觉自己顿时就被衬成了一个小学生。
　　颜以云和齐真坐下来，颜以云看着齐真吃了一只炸茄盒，问道：“好吃么？”
　　齐真点点头：“好吃呀，炸得好脆，里面又软，太厉害了。”
　　颜以云好奇道：“你会做？”
　　“唔，勉强会吧。”齐真说。
　　她很喜欢吃炸茄盒炸藕盒炸韭菜盒子之类的菜，自己也试着做过，知道这个看起来简单，实际上做起来并不容易。
　　颜以云倒是不在意这些，说：“我想试试你做的。”
　　齐真点点头，说：“好，这段时间比较忙，过段时间给你做。”
　　她最近要忙的事情确实有点多，这一周光是做内部竞聘的资料，就要花不少时间，更不要说她的兼职了。
　　“好啊，”颜以云喝着牛奶，“是因为内部竞聘么？”
　　听见颜以云问她，齐真先是觉得有点别扭，她不习惯别人这么直白的关心她要做什么，会让她觉得有些被干涉了，激起她埋在骨子里条件反射的不情愿。
　　可是，颜以云这么问她，她的别扭感却很快就散了，反倒觉得有些暖暖的。
　　“是啊，要做的资料有点多，”既然颜以云问了，她也就直接回答了，“可能这周都挺忙的。”
　　“这样哦……没事，等之后就没这么忙了。”
　　颜以云说，她看了这次设计部参与内部竞聘的人员资料，齐真的简历是最优秀的，那一排的奖项简直闪瞎人眼，只要面试不是块不会说话的木头，这职位都是板上钉钉的。
　　她刚说了一句，齐真就温和的看了她一眼，阻止她继续说下去：“你怎么不吃点？”
　　颜以云愣愣的看着她，片刻之后才明白过来，齐真切断话题，是免得她一不小心把内部竞聘的事情说出来了。
　　很显然，齐真希望内部竞聘保持绝对的公平公正，哪怕是不小心之间透过她知道一些内情，她都不愿意。
　　颜以云的心颤了颤，她又一次意识到面前这个人的正直与善良，仿佛散发着温暖的光芒，令她的心房鼓动，深陷其中。
　　她喝了一口牛奶，低着头说：“在家吃过了。”
　　“特意给我带的么？”
　　齐真愣了一下，她看这个分量，以为颜以云也没吃过早餐，早上起迟了顺手帮她一起带的。
　　颜以云微微抬起下巴，说：“可不是我要带的，李阿姨说想让你尝尝她做的甜汤，才让我带的。”
　　口是心非。
　　齐真了然的笑起来，说：“我懂了，原来李阿姨对我这么好。”
　　颜以云本来是想掩饰自己的害羞，可听齐真这么说，她又不开心了。
　　什么李阿姨对她这么好，李阿姨才没有呢！
　　明明就是她抱欢迎加入13370373（非作者群）着李阿姨大.腿撒娇，李阿姨才给齐真炖甜汤的！
　　颜以云气呼呼的说：“是啊，李阿姨对你好，你跟李阿姨好去啊！”
　　齐真放下筷子，舀了一勺甜汤，送到颜以云嘴边，红豆莲子汤甜美的味道诱.惑了颜以云，她张开嘴一口咬住勺子，喝完了那口汤，才觉得心舒服了点，抬眼看着齐真。
　　齐真微抬着下巴，朝她妩媚一笑：“我跟你最好了，你还不知道么？”


第33章 
　　颜以云的脸一下就红了, 白皙的面颊上布满红晕, 连小巧的耳朵都是粉红色的，像是刚喝了酒似的, 粉面桃花格外可爱。
　　齐真偏偏不放过她, 尾音微微上挑，透着一股说不出来的调笑，问：“是不是？”
　　这叫颜以云怎么回答呢？她用手捂住自己的脸，低声叫道：“你不要再说了！”
　　齐真笑了一下, 略有些伤心的样子，说：“原来还有人比我更好么？”
　　她睫毛低垂，抿着嘴唇, 眼神中带着绵绵阴雨，看得颜以云的心骤然坍缩，方才那些伪装和嘴硬都变成了一片柔软。
　　颜以云伸手去拉她的手, 小声说：“没有的，和你最好了。”
　　齐真的手有点凉，乖巧的窝在她的手心里，皮肤很柔软，指节纤细, 有种别样的脆弱。
　　她抬起头, 问她：“是么？”
　　颜以云什么时候见过齐真这幅样子？
　　她见过齐真的冷淡, 见过齐真的疏离, 见过齐真的平静, 见过齐真的倔强, 但从未见过齐真这样软绵绵的看着她，问她是不是和自己最要好的样子。
　　她的心跳更剧烈，她多想告诉齐真啊，她不仅和她最要好，还想永远和她最要好，只想和她最要好。
　　可是想来想去，颜以云最后只敢说：“是啊，和你最好了。”
　　心里补上一句，只和你好。
　　齐真这才满意了，她手腕一翻，将颜以云的手握在手中，食指轻柔而暧.昧的抚过她的手背，再放开她的手，道：“我相信你了。”
　　颜以云心跳不止，手背上好似被点了一簇火苗，一直烧到她心里去了。
　　她呆呆的看着齐真，齐真看她这幅样子，觉得真是可爱极了。
　　她伸手摸了摸颜以云的头，抿唇笑道：“我先走了，小朋友乖乖上班。”
　　颜以云看着她的背影消失在门口，气得大喊：“谁是小朋友了！”
　　她真是太过分了！
　　她承认自己是挺喜欢被齐真摸头的，感觉齐真很宠她，问题是齐真干嘛说她小朋友！
　　还说什么乖乖上班，好像她是个小学生一样！
　　走廊上的于小桃听到这么一句，心惊胆战的往办公室里看了一眼，果然看见颜以云气成了河豚。
　　再一看已经淡定的回去上班的齐真，于小桃不得不佩服，齐真这个心理素质，真是没得说。
　　于小桃站在门口纠结，她这班还要不要上啊？
　　“于小桃，你还站门口干嘛？”颜以云看见她一片衣角，知道于小桃又听见了，索性破罐破摔的说，“快点把门关上啊！”
　　还想让多少人听见啊！
　　于小桃进了办公室，立马关了门，缩在自己工位上装鹌鹑。
　　颜以云也没管她，横竖于小桃是个合格的助理，工作做得挺好不说，还很会视而不见。
　　她现在就需要这样的人才。
　　颜以云气冲冲的给齐真发消息：“你说谁是小朋友了！”
　　等了半天，等得颜以云要拿上马克杯出去找齐真的时候，齐真才回复她：“小朋友，上班时间不能发微信。”
　　颜以云瞬间爆炸了，说：“我才不是小朋友！”
　　“好吧。”
　　这次齐真回得很快了，还附上了一张截图。
　　颜以云打开图片一看，是齐真给她的备注，GIF图片显示，备注从小朋友改成了小哭包。
　　颜以云：“……”
　　她不甘示弱，马上也发了一张截图。
　　齐真看见她把自己的备注，从可爱真真改成了大坏蛋，不由得轻笑了一声，惹得旁边人一阵发毛。
　　侯云兰刚想再问问她是不是谈恋爱了，眼睛一瞟看见她的手机，聊天栏的头像赫然是……小颜总！
　　她把问题憋回去了，同时疯狂给自己洗脑，这怎么可能呢！
　　齐真和小颜总都是女的啊！
　　齐真感受到她的目光，微不可见的皱了下眉头，她的电脑贴了防偷窥膜，但手机在办公室用得不多，就没有贴，看来刚刚是被侯云兰看见了。
　　这人真是烦，八卦得过了头，说话还刻薄。
　　齐真从架子上拿了自己的马克杯，施施然的走出了办公室。
　　她在茶水间接了咖啡，没有急着回自己的办公室，而是去了颜以云的办公室。
　　星韵娱乐虽然工作繁忙，但喝杯咖啡的时间还是有的，至于在哪里喝咖啡，更没有人能管了。
　　更何况，齐真手里一堆奖项，徐海洋巴不得她放松一下，别成天像跟绷紧的弦，也不怕把自己绷断了。
　　于小桃开了办公室的门，见齐真站在门口，自觉的带上自己的马克杯出去，说：“我去喝杯咖啡。”
　　齐真笑道：“辛苦你了。”
　　颜以云正趴在办公桌上看资料，愁眉苦脸的样子，看见齐真一秒换了笑容坐起来，问：“你怎么来了！”
　　刚刚她那软趴趴的样子没被齐真看见吧！看见就太没面子了！
　　齐真对她亮一亮手里的咖啡杯，说：“我来喝杯咖啡。”
　　颜以云“哦”了一声，给自己开了一瓶牛奶，齐真早上带过来的，比鲜牛奶更香，还有一点甜味，她很喜欢。
　　齐真看着她笑，那是个温柔的、眼角眉梢都盛满了鲜活的笑容，颜以云只看了一眼，就觉得心已经醉了。
　　她有点心虚，她刚刚给齐真改了备注，齐真就端着杯子过来了，是不是不开心呀。
　　大坏蛋，好像是不太好。
　　不过，小哭包就能好到哪里去么！
　　想到这里，颜以云就来了胆子，理直气壮的说：“你先改我备注的，我不会改回来的！”
　　她才不要改回来，齐真给她的两个备注，一个是小朋友，一个是小哭包，都让她觉得好羞耻，简直风评被害！
　　听她说起这个，齐真微微一笑，带着点胜券在握的意味，问她：“先不说这个，刚刚跟我聊天的时候，用的公司网络还是自己的网络？”
　　“嗯？”
　　这个问题把颜以云问懵了，她从来没想过这个问题，手机的4G网络和无线网络都是24小时开着的，连上哪个就用哪个呀，这也算个问题？
　　她打开自己的手机，这会儿连着的是公司的无线网，说：“是公司的网络。”
　　“哦――”
　　齐真拖长了声音，眼角的笑意更深。
　　“我的小颜总啊，你知不知道……公司网络下一切消息，技术部都是可以查到的？”
　　颜以云听到齐真叫她“我的小颜总”，先是脸上一热，即使知道齐真恐怕没那种意思，但还是忍不住觉得这个称呼……好像有点美妙。
　　感觉像是某种特别的关系。互相占有的关系。
　　颜以云在这一刻才意识到她的占有欲，原来她是希望齐真属于她的，也希望自己属于齐真的，所以，当时易静雨不经意说了一句齐真的男朋友，就让她那么不舒服。
　　她今天一早就旁敲侧击的问了于小桃，得知没有这么一号人物，才放下了心。
　　她对齐真的感觉，的确是特别的。
　　她不希望齐真和任何人有友谊以上的牵扯，除了她自己。
　　这已经不是友情可以解释的感情了。
　　颜以云虽然没有喜欢过别人，但她交过朋友啊。
　　像易静雨，两个人从寄宿家庭一出来，刚进高中住宿就认识了，这么多年在国外，说是相依为命也不为过，但她对易静雨的男女朋友，那是一点兴趣都没有，就跟个符号一样不在意。
　　齐真就不一样了。
　　光是设想一下那种可能，她就气得冒泡。
　　现在知道了齐真没有对象，她还是很开心的。
　　不过，齐真刚刚说“技术部都可以查到”是什么意思？
　　颜以云疑惑的看着齐真，问：“查到什么？”
　　齐真叹息了一声，颜以云果然不知道啊，难怪那么肆无忌惮的给她发消息了。
　　“小朋友，我们公司的网络是加密网络。”
　　齐真给她解释道：
　　“为了防止有人泄漏公司资料，所有连上公司网络的消息，在技术部那边都有备份，所以，要是技术部想查，就会知道你给我改了个备注叫大坏蛋了。”
　　她意味深长的笑道：“也会知道你叫小哭包了。”
　　颜以云：“！！！”
　　她立即从办公桌前站起来，准备往外面走。
　　齐真问：“你去干什么？”
　　颜以云着急的说：“当然是去技术部，让他们删档了！”
　　齐真笑得乐不可支，说：“傻孩子，如果公司不出事，他们的资料保存三个月就会自动删除，但你现在跑过去要求删档，今天下午全公司就都知道你是个小哭包了，你信不信？”
　　颜以云的脚步顿住了，她信啊，她怎么不信！
　　娱乐公司的员工，八卦是必备技能，要是不八卦，那怎么跟得上娱乐圈的风风雨雨？
　　颜以云硬生生的止住了脚步，重新坐了回来，说：“那就不要去了？”
　　“我倒是不介意。”
　　齐真向来不在意别人怎么看她，她来公司做设计师，以作品服人就是了，只是颜以云来继承皇位的，总归要以德服人。
　　“不过，你最好还是注意一下，免得有心人拿这个做了文章。”
　　颜以云的脸色沉了下来，公司里有些人不怀好意，她怎么会不知道？
　　要是被人拿这个做文章，说她和齐真关系不简单，认定内部竞聘不是公平竞争，到时候齐真作品一出，别人不得不服，但她这个内部竞聘的主面试官，信誉可就不好说了。
　　齐真是靠作品拿到职位的，那其他人呢？
　　有没有其他人，因为和她关系好，就拿到了职位呢？
　　无中生有的事，最难自证清白。
　　齐真难得见到颜以云这幅样子，工作状态下的颜以云确实散发着不一样的气势，让她心跳加速。
　　齐真递给她一颗奶糖，说：“不着急，慢慢想。”
　　“没什么好想的，”颜以云吃了奶糖，那么甜的东西吃下去，她脸上的冷厉竟是一点都没消，“我自己删了就是。”
　　齐真惊道：“你还会这个？”
　　“我不会啊，”颜以云淡淡的说，“但我有管理员账号。”
　　齐真：“……”
　　好的，总裁就是了不起。


第34章 
　　周六上午九点, 星韵娱乐的第一场内部竞聘会开始了。
　　颜以云是主面试官, 她稍微有些紧张，在自己的办公室里做了两遍深呼吸, 才拿上资料, 向会议室走去。
　　进了会议室的门，她又是平时那个颜以云了。
　　精致的妆容，一丝不苟的盘发，恰到好处的套装, 令她整个人看起来端庄大方，镇得住这个场合。
　　于小桃跟在她的后面，坐在助理席上, 准备做会议记录。
　　今天的面试只是第一轮，各个部门的候选人自我介绍，展示过往业绩, 再提交作品或者资料，以供面试组判断，明天还有一轮面试，则是展示候选人对部门的规划和展望。
　　每个部门都有三个到四个面试人，每人几分钟的时间, 积累起来也是相当的可怕。
　　一个上午过去, 颜以云端坐在位置上, 听了一堆大同小异的报告后, 已经有点怀疑人生了。
　　有的人是已经在岗位上了, 讲起报告来游刃有余, 但确实没什么创新，有的人是后来崭露头角，被部门推荐上来的，观点新颖，经验却显得不足，听得颜以云直皱眉头。
　　她挑选了一些看得过眼的人，将资料表放进文件夹里，会议室里另外两个董事看了她的动作，也纷纷将表格收起来，准备起身告辞，吃了午饭再来继续下午的会议。
　　他们是不在乎这个事的，内部竞聘会向来是个得罪人的活儿，看上去公平公正，但实际上出了结果，那些没选上的关系户难免闹腾，到时候才是头疼的时候。
　　他们运气不好，在董事会没什么话语权，才会被派来陪大小姐练兵。
　　星韵娱乐严格意义上来说，是颜家的家族企业，虽然也有董事会，但董事会的构成人员基本是颜家的亲戚朋友，早年慧眼识珠，拿了钱投资颜父的生意，现在才有了坐着收钱的好日子。
　　这其中自然也有心术不正的人，拿了分红依旧不安生，想将自己的关系户安插到各个关键岗位上去，从颜家的产业里分一杯羹出来。
　　颜以云没回国的那些年，蠢蠢欲动的人更是数不胜数。
　　颜家就这么一个孩子，还常年待在国外，看上去就是个不知世事的大小姐，不论以后回不回国，都挺好对付的。
　　金融管理双学位又怎么样？没经过现实的毒打啊！
　　更有那种心肠歹毒的，趁颜以云回来家里的时候，带着男孩子来做客拜访，约颜家一起出游，打的是什么主意，自然不必说。
　　要是能和颜以云结婚，那是兵不血刃，直接就接手颜家产业了。
　　可惜颜以云是个不开窍的，任他们百般暗示，男孩子的类型一年一换，从十八岁到二十五岁，硬是没有人入得了颜以云的眼。
　　加上颜父严防死守，死活不肯让女儿在毕业前谈恋爱，总归是避过了这码事。
　　颜以云回国后，本来还有人在观望，看能不能按以前的套路走，没想到颜以云根本没给他们机会，直接就来公司里上班了。
　　她直接拿了商务部负责人的名头，坐的却是总裁办公室，明眼人都看得出这是继承皇位来了。
　　那些早先被安插在公司基础岗位上“锻炼”的堂兄表哥们，硬生生的气红了眼。
　　他们本就能力一般，不然不至于做了关系户，还这么多年没混出过头来，就连这次内部竞聘，也是没资格参加的。
　　颜以云对这些心知肚明，这次的内部竞聘，她就是要把这些人都清除出去，不要留在公司里祸害人。
　　她对把公司搞成家族企业没有兴趣，更偏向于让专业的人做专业的事，请职业经理人来打理公司。
　　看看这些年，叔伯姨娘们都把公司搞成什么样了？
　　有亲戚朋友关系在的，有什么事不好按章程办，尤其是她父母重感情，往往会行个方便，这样一来，那些正常入职的员工自然会有所想法，不利于公司发展。
　　颜以云将文件夹一收，和两位明显是来划水的董事一点头，带着于小桃出去吃饭了。
　　于小桃做了一上午会议纪要，手都酸了，一出门就闹着要去买酸奶。
　　她们刚拐进便利店，颜以云就看见齐真坐在门口的休息区，好像在等人。
　　于小桃也看见了，她愣了下，问：“要不我自己吃饭？”
　　齐真回过头来，对她们示意了一下手中的塑料袋，拿出酸奶递给于小桃，说：“你的。”
　　颜以云看着她，心里酸了一下，怎么先给于小桃啊？
　　齐真对她温柔的笑了一下，把整个塑料袋都给了她。
　　齐真说：“鲜牛奶，你喜欢喝的那种，有点甜的，还有点小零食，你下午休息的时候吃。”
　　颜以云刚刚误解了一下她，颇有点不好意思。
　　颜以云问她：“你不跟我们一起吃饭啊？”
　　“那怎么行呢？”
　　齐真拍拍她的肩膀，说：“你是面试官，我是候选人，我们一起吃饭，让其他人看见了怎么想？”
　　说罢，她站起来，准备离开。
　　擦肩而过的时候，颜以云听见她在自己耳边轻声说：“乖，晚上带你吃烤肉。”
　　颜以云愣愣的看着她的背影，脑子里一直循环播放着刚刚齐真那个“乖”字，真奇怪，她一向不喜欢别人管她，但怎么齐真让她乖，她还有点开心？
　　她本来有点累，上午坐了一上午，想到下午还要继续听那些云里雾里的报告，她就觉得头疼。
　　可是，见到齐真之后，这种感觉就减轻了很多。
　　颜以云从塑料袋里拿出那瓶鲜牛奶，果然是她喜欢的味道，奶味很重，带着一点甜味，却又不过分的甜。
　　齐真连她这种小小的喜好都记得呀。
　　颜以云心里有点飘飘然。
　　于小桃看着老板嘴角挂着奇怪的笑，不敢说话，缓缓撕开酸奶，一边吃一边等着颜以云回神。
　　等到她半杯酸奶都快吃完了，颜以云才回过神来，问她：“站在这里做什么？”
　　于小桃从善如流的说：“等你发完呆去吃饭。”
　　颜以云咳了一声，示意她自己可没有发呆。
　　“走吧，”她迈开步子，“想吃什么你挑。”
　　颜以云和于小桃吃饭，没什么兴趣折腾，直接去了园区外面的饭店，将菜单往于小桃面前一放，说：“点吧。”
　　于小桃兴奋的问：“什么都可以点吗？”
　　颜以云正在放空，闻言看了她一眼，恨铁不成钢的说：“点！还怕把我吃破产吗？”
　　于小桃快乐的点了三菜一汤，牛肉大虾全安排上，做到了一份奢华工作餐的极致。
　　她自觉待遇还不错，心中充满了给颜以云当助理的喜悦。
　　吃完饭，颜以云去休息室小憩一会，于小桃整理下午要用的资料，一时间总裁办公室里静悄悄的，一点声音都没有。
　　颜以云觉得有点寂寞，每天中午齐真都会来吃饭，她今天一个中午不在，她竟然就不习惯了。
　　等一会儿吧，等会下午就能见到她了。
　　颜以云默默的对自己说着，午休时间结束，就能见到齐真了。
　　下午场的准备室里，所有参加内部竞聘的人都已经在等待了，颜以云路过准备室的时候，都能感受到里面紧张的氛围。
　　不知道齐真会不会紧张。
　　轮到齐真的部门时，已经下午三点半了。
　　齐真是设计部最后一个来面试的人，她今天画了淡妆，温柔的樱粉色口红，柔顺的长发披在肩头，穿一身烟灰色套装，看上去既优雅又漂亮，令人印象很好。
　　颜以云的眼睛一下就亮了！
　　她还从来没有看过齐真这种职业的样子，实在是……别有一番风味。
　　她的眼神炙热，落在齐真的身上，像是火焰一般熊熊燃烧。
　　齐真将自己准备的报告打开，不露痕迹的给了她一个稍安勿躁的眼神，这才微微一笑，开始了自己的演讲。
　　她准备得很充分，不论是自我介绍还是业绩阐述，都远远胜过方才进来的两个人。
　　她不像很多人那样，为了展现自己的专业度，就在报告中加入许多专业名词，而是尽量用通俗易懂的语言，让每个人都能听懂她在说什么。
　　即使是那两个来打酱油的董事，在她简单风趣的讲述下，都不知不觉的入了神。
　　颜以云更是听得眼睛闪闪发光，她知道齐真很厉害，但是没想到齐真有这么厉害！
　　说起自己工作时的齐真，整个人都散发出一种光芒。
　　她的眼神认真而专注，有一种自信由内而外的散发出来，让所有人都能够信服，在这个专业领域，她就是最好的那个选择。
　　齐真结束报告，从会议室走出去后，那两个酱油董事立马开口了。
　　“我看这个不错，说话大方，拿过那么多奖，资历很漂亮。”
　　“我也觉得不错，听说参与过几个大项目，都做得不错，”董事翻着资料，“小颜总你觉得呢？”
　　颜以云当然没有意见，刚刚齐真的表现可以说是碾压了她的竞争对手，加上她那极其漂亮的简历，明天只要不出错，这个职位就是她的了。
　　她心花怒放，颇有一种与有荣焉的感觉，面上还是淡淡的点头，说：“不错。”
　　齐真拿到最高的分数，没有任何异议。
　　设计部的面试结束后，只剩下行政部了，颜以云听完所有人的报告，和两位董事调整完分数后，才收拾好东西，走出会议室。
　　刚一出会议室，颜以云就将文件夹塞给于小桃，说：“交给你了。”
　　于小桃嘟囔了一句：“这么急啊。”
　　转眼间，颜以云人就不见了，留下于小桃目瞪口呆。
　　办公室里没有齐真的人影，颜以云进门拿了包包，一看手机，才发现齐真发了消息给她：“在楼下便利店等你。”
　　她一边走路一边回复：“好哦。”
　　颜以云刚一出电梯门，就看见了齐真。
　　齐真就站在电梯门口，对她招招手，颜以云有点小惊喜，问道：“你怎么过来了？”
　　齐真温柔的笑笑，说：“因为想早点见到你啊。”


第35章 
　　颜以云的心跳一下就变快了, 寂静的空气中, 她似乎能够听见自己的呼吸声，她抿了抿嘴唇, 不想让笑容那么快出现在脸上, 叫齐真窥见她的心思。
　　“等了很久吧，”颜以云故作淡定，挽上她的手臂，“走吧, 我们现在去吃饭。”
　　“还好，没多久，”齐真递给她一盒酸奶, “先吃点吧，开那么久会你该饿了。”
　　颜以云的确饿了，而且是非常饿。
　　她虽然在那儿坐了一下午, 但听报告这种脑力活动，完全不比平时上班看文件轻松，现在已经有点低血糖的感觉了。
　　颜以云坐在车上，一边喝酸奶，一边听齐真耐心的给司机指路, 教他怎么拐进一条小巷子, 去找那家藏在巷子里头的烤肉店。
　　“我们俩穿得好正式,”颜以云看看自己和齐真的打扮, “这么吃烤肉还真有点怪。”
　　齐真给了她一个安慰的眼神, 说：“没事, 我定的是包间，没人会看你。”
　　颜以云“哦”了一声，乖乖的喝酸奶了。
　　齐真看着她小猫咪似的一勺勺喝酸奶，眼神中尽是温柔。
　　在齐真看来，颜以云真的很可爱。
　　她像是一张从未有过污浊的白纸，充满了天真与温暖的光芒，她的心是清澈的，没有一点杂质，永远向着自己的目标，勇往直前，绝不退缩。
　　外人眼中的小颜总性格高冷，从来不说一句多余的话，手段雷厉风行，刚进公司两周，就已经站稳了脚跟，实在不像是一个刚从国外回来的傻白甜富家千金。
　　公司里有那么一小撮人，没少嘀咕过颜以云心机深沉，话里话外都是她为了夺权不讲理。
　　但是，齐真觉得正是因为颜以云是那种心无杂质的人，才能做到不顾那些乌烟瘴气的话，一心做好该做的事。
　　颜以云刚来公司的时候，齐真确实不在意这么个人，对于普通员工而言，公司的总裁是什么人，和她有什么关系呢？
　　她只希望公司能够赚钱，好好的不要倒闭就行了。
　　然而，颜以云来了之后，提出的几个方案都让齐真很感兴趣，激起了齐真那颗沉寂已久的心。
　　这些方案没几个人是支持的，大家都习惯了吃老本，何必去开拓新业务呢？星韵娱乐有影后有影帝，当红艺人也有几个，完全没必要去搞什么自制综艺或是练习生制度嘛。
　　颜以云却不是那种愿意原地踏步的人，正巧赶上内部竞聘，索性大刀阔斧的从里到外改一改。
　　最开始徐海洋找到齐真，想让她参加内部竞聘的时候，她的内心是有几分不情愿的。
　　工资的确会变高，但相应的事情也会变多，在星韵娱乐管人不容易，尤其是要出实绩的部门，管人更是难上加难，这是明眼人都能看到的事。
　　可看了颜以云做的事之后，齐真改了想法。
　　如果未来是颜以云带领星韵娱乐的话，他们未尝不可能做得更好一点。
　　她这才找了徐海洋，表示自己愿意参加内部竞聘。
　　颜以云吃完酸奶，烤肉店就到了。
　　在一条小巷子里，外面就是繁华的商业区，如果不是行家，根本找不到这样隐蔽的地方。
　　店铺门脸不大，只在门边上装了个霓虹招牌，上面一个大字“肉”，简简单单的，就没有别的标识了。
　　门口挂着一块棉布帘子，上面有可爱的图案，一只猫咪玩着毛线球，齐真撩起帘子，拉开里面的木门，让颜以云先进店。
　　店门一开，里面大有乾坤。
　　这小小的门脸后面，竟然藏着三层小楼！宽阔的大厅中间，还有一个天井，摆了不少桌子，都坐得满满的，烤肉的味道充满了整个店铺，勾得人眼睛忍不住往旁边的桌子上看，看了那些鲜美的肉，更是挪不开眼睛。
　　三楼一整层都是一个个的小包间，齐真订的位置也在这儿，有一面窗户，打开后就能看见外头的夜景，充满烟火气息的小巷子里霓虹闪烁，行人满面笑容的光着街。
　　两人都穿得正式，烤起肉来不方便，进了包间，就将外套脱下了。
　　包间里空调开得有点高，齐真解开了衬衫的第一粒扣子，将袖子挽起来，露出白皙纤细的手腕，这才开始看菜单。
　　她以前经常在这家店吃饭，肉都是新鲜直运的，质量没话说，调味汁则是店里厨师的手笔，味道十分独特，整个B市都是独一份儿，所以生意格外火爆。
　　齐真一边点菜，一边问：“雪花牛肉，鲜切牛肉粒，猪颈肉，梅花肉排，再加一份黑虎虾，烤鸡蛋，你想不想吃羊肉？”
　　颜以云手上拿着菜单，看着图片说：“羊脊髓吧，我有点想吃。”
　　齐真点上一份羊脊髓，看着肉的分量比较多，又加了个菌菇拼盘，一个水果蔬菜沙拉，免得吃起来太腻。
　　饮料则是点了冰冻西瓜汁，还点了一份冻葡萄，配上烤肉吃最为爽口。
　　齐真将划好的菜单递给服务生，笑道：“麻烦饮料快一点上。”
　　颜以云看着她的动作，齐真抬手递出菜单的时候，袖口往手臂更掉下去一点，露出一截白生生的手臂，手腕处套着一支细细的手链，更衬得肤白如玉。
　　颜以云忽然觉得有点脸红，她低下头，不去看齐真的眼睛。
　　这是怎么了，她竟然盯着齐真的手臂出神？
　　齐真倒是不知道她的想法，她刚点完单，见颜以云低着头，问道：“怎么了？”
　　“呃？”颜以云听见齐真叫她，抬起头看着齐真，“没怎么没怎么。”
　　齐真忽然倾身过来，眉眼含笑的看着她：“你最近怎么老是看着我发呆？”
　　她一下和颜以云离得近了，身上那股独特的冷香又钻进了颜以云的鼻尖，颜以云的心怦怦直跳，只觉得一点薄汗从手心里沁出来，她好紧张。
　　“我没有……”
　　颜以云嘴很硬，眼神却飘向了窗外，明显就是在心虚。
　　“谁看你了！”
　　“哦――”
　　齐真伸手拿过她的玻璃杯，帮她倒了一杯西瓜汁，推到她面前，笑容里带着一丝心知肚明的纵容。
　　“那是在欣赏墙上的挂画么？”
　　“是啊！”颜以云立即接话，“就是！”
　　她看见齐真将西瓜汁放在她面前，心里还有点小别扭。
　　齐真方才那么忽然靠过来，她的心都快跳出来了，以为她有什么话要说，没想到她居然只是给她倒杯西瓜汁。
　　倒杯西瓜汁而已，至于这样么！
　　“欣赏挂画啊……”
　　齐真转头看了一眼，慢吞吞的说：
　　“桃宝二十块一副，明天我帮你买十副在办公室好好看怎么样？”
　　颜以云再迟钝，也知道齐真在笑她。
　　不就是不承认偷看她吗！干嘛呀！
　　“我才不要！”颜以云说。
　　齐真心情很好，脸上一直带着笑，她将几片肉铺在烤盘上，说：“不要就不要吧，想吃什么？”
　　颜以云看着烤盘里铺开的肉，齐真烤肉很有章法，两片肥美的雪花牛肉铺在正中间，烤得滋滋作响，渗出来的油脂触到旁边的猪颈肉和梅花肉排，带得那两样也散发出香味。
　　她顿时变得更饿了，眼睛发亮：“我都想吃！”
　　“别急别急，”齐真将调味汁装在碟子里，推到她面前，“马上就好了。”
　　烤盘中央烤着肉，旁边就放上锡箔纸盒装着的烤鸡蛋，鸡蛋打成了蛋液，里面加了葱花和蒜蓉，已经预先调过味道，在烤盘上加着热，发出一阵阵的香气。
　　颜以云对这个眼馋得很，烤肉她吃过不少，烤鸡蛋还是第一次吃。
　　她眼睛盯着烤鸡蛋，问：“这个什么时候可以吃呀？”
　　“还早，”齐真说，“鸡蛋不容易熟，要多烤一会儿。”
　　“哦，”颜以云有点失望，“我饿了。”
　　齐真适时将一块雪花牛肉夹进她的碟子里，说：“尝尝。”
　　颜以云被投喂了，还没吃已经觉得心情很好。
　　之前吃火锅的时候，齐真只是偶尔给她烫一点菜，这次吃烤肉，齐真对她的照顾就显而易见了，从倒饮料到烤肉，几乎没有让她动过手。
　　颜以云合理推测，齐真觉得她也挺不错的！
　　她美滋滋的夹起烤肉，准备一口吃掉，却听见齐真说：“先沾点调味汁。”
　　颜以云放下烤肉，在调味汁里裹了一口，才送进口中，这一口尝到味道，真的是惊艳了。
　　这块雪花牛肉烤得恰到好处，边缘微微焦黄，泛着油脂烤过后特有的香味，瘦肉部分则是口感劲道，雪花分布得漂亮均匀，配上咸辣口味的调味汁，一下就打开了她的味蕾。
　　颜以云眯起眼睛，赞叹道：“好吃！”
　　齐真也太厉害了吧，烤肉烤得这么好！
　　颜以云眼巴巴的看着烤盘里还未出炉的肉，一点要自己烤的想法都没了。
　　齐真看着她的样子，心里松了口气。
　　上次看颜以云涮火锅那个笨拙的样子，就知道这位是个只会吃不会做的主，火锅烫熟了就行，这烤肉可是不注意火候，就直接焦了不能吃的东西。
　　她早就想好了，这顿饭她一手包办，绝不让颜以云沾手！
　　颜以云乖乖的坐着吃，就好了。
　　颜以云才不知道她是被齐真嫌弃了呢，现下正盯着烤盘里的肉，开开心心的享受着齐真的“照顾”。
　　一口西瓜汁，一口烤肉，吃得十分快乐。
　　齐真看着她无忧无虑的样子，心情忍不住就变好了。
　　颜以云吃着肉，百忙之中抬起头来，看见齐真正对她笑，想起刚刚齐真对她说的话，不客气的问：
　　“你看着我笑什么？”
　　齐真倒是很坦然，直接说：“看你吃饭，觉得很有食欲。”
　　颜以云的筷子停了一下，不知道这是在夸她，还是在损她，认真的想了一会儿后，决定不去纠结这个问题了，先把刚刚齐真笑她的帐要回来。
　　“是么？”
　　颜以云笑眯眯的问：“那要不我录个小视频，给你天天看？”
　　说罢，自觉报了刚刚齐真要给她买挂画的一箭之仇，十分开心的继续吃肉了。
　　却没想到齐真笑得更开心了。
　　颜以云实在是太好玩了，她怎么会觉得自己录个视频给她看是威胁她呢？
　　齐真一块梅花肉排放进颜以云的碟子里，施施然的掏出了手机，淡定的说：“吃吧，我拍着呢。”
　　颜以云：“嗯？？？”


第36章 
　　颜以云嘴里塞满了肉, 面颊鼓鼓的, 一边嚼着肉，一边筷子还夹着一块肉, 看上去分外像只小仓鼠。
　　她睁大眼睛看着齐真, 眼神里写满了不可置信。
　　齐真很淡定的举着手机，一边拍一边说：“慢点吃，小心噎着。”
　　她不说还好，她一说, 颜以云真的觉得自己要噎着了。
　　颜以云一边嚼着肉，一边口齿不清的指控她：“你偷拍我！”
　　齐真好整以暇的看着她，说：“这怎么能叫偷拍呢？我这是光明正大的拍, 满足你的要求呀。”
　　尾音微微翘起，十分的**。
　　气得颜以云像只炸了毛的小猫咪，刚吃完那口肉, 就迫不及待的伸出了手，要来抢她的手机。
　　“给我给我！”颜以云歪过半边身子，绕过桌子来抢她的手机，“删掉，必须删掉！”
　　齐真举起手机, 镜头追着她的身影, 笑眯眯的看着她：“干嘛删掉？刚刚不是还让我拍吗？”
　　颜以云坐在榻榻米上, 隔着半张桌子看着齐真, 烤肉店昏黄的灯光里, 齐真的皮肤显得格外好, 泛着一种珍珠般的光泽，她的眼睛是闪闪发亮的，整个人鲜活灵动，让颜以云的心轻轻颤了一下。
　　齐真拿着手机看着她，还在拍着她靠过来的样子，语调轻快：“来啊~”
　　颜以云抿了抿唇，她能感受到齐真的高兴，实际上，她很少感受到齐真的情绪，大多数时候，齐真像是一潭古井，幽深不见底，脸上带着恰到好处的笑，说话彬彬有礼，让人摸不透底细。
　　即使是她――吃过这么多次饭，颜以云自认和她关系不错，这也是第一次真实的感受到齐真毫不掩饰的开心。
　　颜以云后知后觉的发现，她好像终于把这块冰山敲开了一点缝隙。
　　齐真在她的面前卸下了伪装，开始会笑会闹了。
　　她想到这里，就坚持不下去了。
　　颜以云肩膀一缩，就打算坐回去，拍就拍吧，如果这能让齐真高兴的话，又算得了什么呢？
　　齐真见她一下变了态度，觉得有点奇怪，按颜以云的性子，那不是该扑过来抢她手机，和她争到底么？
　　“怎么，想通啦？”
　　齐真有点忐忑起来，颜以云会不会是生气了，懒得理她？
　　她试探的问：“不删了？”
　　保持着刚刚的那种语调，纵使她已经不是真的开心了，但也不能让颜以云看出破绽。
　　颜以云果然没看出什么，她摇摇头，说：“不删了，你留着吧。”
　　没过两秒，她改了主意，从对面挪到齐真身边，理直气壮的伸出手，说：“给我看看，拍丑了还是要删掉！”
　　颜以云语气挺冲的，眉眼却带着笑意，齐真莫名其妙从这句话里听出了点撒娇的意味，她本来就软的心，此时更是要化成一汪水。
　　她解了锁，打开相册，翻到刚刚拍的视频，递给颜以云，说：“看吧，绝对漂亮。”
　　颜以云捧着齐真的手机，看她刚刚拍的视频，神情专注。
　　手机拍的视频，从头到尾只有一个镜头，但即使这样，却丝毫不显得臃肿拖沓，反倒有一种行云流水的美感。
　　镜头里，颜以云吃着烤肉，脸颊鼓鼓的，眼睛却发着亮，她对镜头伸出手，声音清亮：“你偷拍我？”
　　齐真的声音从镜头外传过来：“这怎么能叫偷拍呢？我是光明正大的拍，满足你的要求啊。”
　　那是一把带着笑的声音，温润如玉，透着一股子禁欲的清冷，又因为染上了笑，格外的勾人。
　　颜以云呼吸一窒，她后知后觉的想，齐真的声音真好听。
　　整个画面都是暖黄色的，温柔的光打在颜以云的身上，烤肉炉散发出一点烟雾，时不时遮住一点她的脸，却没有什么妨碍，反倒更有人间烟火的气息。
　　视频里只有颜以云一个人，齐真的声音偶尔响起，和她一来一回的说着话，每当齐真的声音响起时，颜以云便看见自己的表情更生动一点，眼角的笑意更深一点。
　　完了。她想，原来我面对齐真的时候是这样的。
　　她自以为掩饰得很好，可喜欢和咳嗽一样是藏不住的。
　　她看着视频，就能够看出来视频里这个人和拍视频的这个人，一定关系匪浅，不然，为什么她笑得那样开心？在画外音响起的时候，更是眉眼含俏，语带羞意。
　　颜以云不想破坏她和齐真现在的关系，好不容易从陌生人变成了朋友，她还想再进一步，是不是有点贪心？
　　她纠结起来，一时觉得自己有机会，可以慢慢来，一时又觉得自己太贪心，实在是很难。
　　她最怕的，还是齐真发现了她的感情却不能接受，最后连朋友都做不成。
　　颜以云垂下眼睫，按了退出键，准备将手机还给齐真。
　　这个视频……齐真再看几遍，一定会发现她的感情吧，如果齐真会看的话。
　　她没打算删除视频，让齐真自己发现，总比她忽然告诉齐真要来得婉转。
　　颜以云生平第一次当了鸵鸟，想缩着不出来面对现实。
　　齐真还没反应过来，就看见颜以云点了退出键，她心里暗道一声不好，想拿回手机已经来不及了。
　　颜以云已经看见了她的手机屏保，整个人都愣住了。
　　她点了退出，相册关闭，直接跳到了手机主界面。
　　颜以云本来不想看齐真的手机，但屏幕上的人太抓眼，一下就吸引了一下她的注意力。
　　这个人分外眼熟。
　　图上的人穿着水蓝色的连衣裙，栗色长发挽成丸子头，蓬蓬松松的分外可爱，脖颈上戴着一串颜以云再熟悉不过的珍珠项链，在一间背景粉红的店里举着手机拍照，笑容灿烂，周身都散发着快乐。
　　这……不是她自己吗？
　　颜以云有个大胆的猜测。
　　她转过头，满脸难以置信，问：“这是谁？”
　　齐真还有什么好说的呢？这问题不过是个过场，颜以云还能认不出来自己是谁吗？
　　齐真的肩膀垮下来，惴惴不安的说：“对不起……”
　　这就是承认了。
　　确实是她。
　　颜以云心里一喜，齐真为什么要拍一张她的照片，还用来做了屏保？
　　难道只是觉得这张照片好看吗？那网上好看的明星千千万，为什么齐真都不用？
　　齐真对她，是不是也有一点点好感？
　　颜以云方才那点退缩烟消云散，换上一副似笑非笑的表情，摇了摇手机，说：“干嘛拿我当屏保，嗯？”
　　她心里有了底气，说话格外的霸道，齐真本就心虚，一听她这个语气，以为她确实是生气了，一时间更不知所措。
　　拍了照片还好说，只说忘记发给她就是，但这平白无故拿她做屏保，天天盯着看，这算是什么事呢？
　　饶是齐真聪明，一时间也想不出个理由。
　　偏偏颜以云的目光又格外炽烈，像是八月里的太阳，热度灼人，死死的盯着她，像是没有个答案，今天就不算完了一样。
　　甚至有一种，这事不闹个明白，她们俩就算完了一样。
　　齐真呼吸和心跳一起加快，顿时觉得口干舌燥，她眼神一飘，目光落在旁边的西瓜汁上，刚准备先喝口水润润喉，只听见颜以云不依不饶的问：
　　“问你呢，干嘛要把我的照片设置成屏保？”
　　她的话很冲，叫齐真头皮发麻，尾音却带着点恃宠生娇的意味。
　　电光火石之间，齐真回过神来，她直觉颜以云并不是不喜欢，反倒还有点高兴。
　　她想起颜以云之前的举动，包括那些她们之间暗流汹涌的时刻，唇角弯起一个笑。
　　“因为我觉得你好看啊。”齐真懒懒的说。
　　颜以云将手机往齐真身上一扔，下巴一抬，一身十足的骄矜大小姐味道，说：“既然知道好看，怎么不发给我？”
　　语气刁蛮，脸却是红透的，连耳朵也是可爱的粉红。
　　齐真捞起自己的手机，三下两下发给颜以云，指着聊天界面给她看：“发了。”
　　她和颜以云离得很近，颜以云的眼神触到她玩味的视线，连忙将目光收了回来，落在面前的手机屏幕上，显示着齐真刚发送了三张照片一段视频给她。
　　“剩下的照片修好再发你啊。”
　　齐真淡定的说，好像她根本不是因为颜以云好看，而情不自禁的拍了她的照片，而是因为颜以云好看，所以特意拍了她的照片，还准备修好了再发给她。
　　“满意吗？大小姐？”她的语调还是懒懒的。
　　颜以云闷闷的点了点头，她刚刚看见，齐真对她的备注还是明晃晃的三个大字。
　　小哭包。
　　“这个……”
　　她伸出手指，点在齐真的手机屏幕上，说：“改了。”
　　“好，”齐真拿过手机，麻利的把备注改了，再递给颜以云，“都依你，我的大小姐。”
　　她笑得温和，颜以云却从她的眼神里看出了那么点狐狸的味道。
　　再一看，齐真给她的备注，赫然就是“大小姐”。
　　什么啊，公司里大把大把的人这么备注她，光是她开个会，就有几个不长心的高管，不小心把自己的微信界面投影到屏幕上，备注就是大小姐。
　　齐真再怎么想象力匮乏，也不该和这些老头子共用同一个备注吧？！
　　颜以云有一点点小不满，但她看着齐真那个狐狸般的笑容，再一想到刚刚齐真对她的称呼……耳朵顿时更红了。
　　我的大小姐。
　　真有那么几分旖旎的味道。
　　颜以云将手机还给齐真，自暴自弃的嘟囔了一句：“行吧，总比小哭包好。”
　　左右这个大小姐，和别人的大小姐不一样。
　　“不满意？”齐真倒是脾气很好，捧着手机做沉思状，“那这个怎么样？”
　　她的手指在键盘上按了几下，再递回给颜以云。
　　颜以云接过手机，看见备注栏已经变成了“软软”。
　　可可爱爱的两个字，顿时让她的心也变成软软的一片。
　　齐真说：“软软的小云，软软的小哭包，怎么看怎么软，哪里都软软的，以后我就叫你软软好不好？”


第37章 
　　晚上, 齐真躺在床上, 将自己缩进被窝里，温暖蓬松的被子环绕着她, 带给了她难得的好心情。
　　她打开那段视频, 打算在睡前再看一遍。
　　或许是在烤肉店里，食物的香气和暖色的灯光使人放松，颜以云看起来比平时更为可爱，丝毫没了那种端着点什么的感觉, 彻彻底底的放松了下来，巧笑倩兮的看着镜头。
　　齐真看了一遍，呼吸都变得有些热。
　　她打开微信, 发现颜以云换了个头像，从自拍变成了一朵白色的云，看起来就软绵绵的, 配合着软软的备注，显得分外可爱。
　　齐真抿着嘴唇，不由自主的笑了笑，她点开对话框，她们的聊天还停留在晚上回来那会儿, 今天多聊了几句。
　　“我到家了。你呢？”
　　大概半个小时, 颜以云给她回消息。
　　“我也到啦！”
　　“李阿姨今天做了焦糖布丁, 布丁上有糖丝的那种, 超级好吃！”
　　“图片.jpg”
　　仍旧是她说一句, 颜以云能说好几句的状态。
　　往日里, 齐真顶多夸一下李阿姨的手艺，点到即止，不多和她在下班后聊天。
　　吃饭尚且能归结成社交，这没完没了的微信聊天能归结成什么呢？
　　她起初是想要和颜以云保持距离，而后是想和颜以云做朋友，现在，则是杀也杀不灭的幻想丛丛而生，撕扯着她的理智，将她溺毙在情感的漩涡。
　　算了，算了，抵抗也没有用。
　　齐真回想起自己和颜以云一次次吃饭，一次比一次更为亲密，一次比一次控制不住自己，她就知道这一切已经不是她能够控制的了。
　　如果人能控制自己的心，那或许就不算是人了。
　　给颜以云拍那段视频的时候，齐真能明显的感受到自己的雀跃，陌生又熟悉的情感在她的心中流动起来，干涸了几年，已经没有了情绪波动的大脑，又开始发出指令，驱使着她靠近颜以云，沉.沦在颜以云的笑容中，等待着颜以云的审判。
　　她既害怕，又觉得期待。
　　如果颜以云也喜欢她呢？
　　颜以云在她的身边，很明显是开心的，她笑容鲜活，全然没有在公司时的冰冷，说话时尾音微微上翘，那股恃宠而骄的劲儿，有一种笃定她会纵容的感觉，像只受尽了宠爱的小猫咪，毫不在意的就伸出爪子拍人，拍完了又将肚皮露出来，咕噜咕噜的撒娇。
　　齐真的确喜欢她这幅样子，更希望她只在自己面前露出这幅样子。
　　她拿着手机，给颜以云回消息：
　　“看起来就很好吃。”
　　颜以云好像一直守在手机旁边，说：“那我明天给你带。”
　　齐真的唇角又不受控制的弯了起来，颜以云对她这么好，她凭什么不能脑补一下，觉得颜以云也喜欢她？
　　她说：“好呀。”
　　又补上一句：“我也会，下周带给你吃。”
　　颜以云：“！！！”
　　她本来想说，明天就带吧，又想到齐真明天来参加面试，恐怕是没什么时间折腾这个，焦糖布丁看起来简单，但她看李阿姨也做了很久。
　　那还是下周吧。
　　这周还没过完，颜以云就开始期待下周了。
　　她还没有发现，她的口味已经从“我最喜欢李阿姨，李阿姨给我做好吃的！”，慢慢的变成了“真真有时间给我做这个”。
　　李阿姨知道了得难过死。
　　颜以云满脸笑容，给齐真发消息：“好呀好呀，那下周我们一起吃。”
　　反正她坐在家里，齐真又看不见她的表情，笑成什么样都无所谓。
　　颜以云平白无故得了个焦糖布丁，心里美滋滋的，点开齐真发给她的照片和视频，第一百八十遍的欣赏起来。
　　她以前怎么没发现自己这么好看呢？
　　果然还是要摄影会拍啊。
　　齐真也在看照片，她换了一张图，设置成自己的屏保，还是颜以云。
　　她的手机屏保向来是蓝天白云，比老干部还老干部，头一回换屏保，就让齐妈妈看见了。
　　齐妈妈问她：“你手机上那个人是谁？”
　　齐真一愣，不知道她在说什么，问：“什么人？”
　　齐妈妈说：“屏幕上那个。”
　　齐真心里惊涛骇浪，她从来不知道妈妈还会看她的手机！
　　从小不让关门，抽屉不能上锁，日记本被甩到她面前质问，这些往事一时间全涌上来，齐真捏着拳头，一时间指节泛白。
　　她以为全都过去了，原来根本没有啊！
　　齐妈妈这么平静的问她，显然就没当回事。
　　齐真想起自己十几岁的时候，为了这些事情哭闹，一次又一次的说不要这样，他们一次次答应下来，她以为他们通情理，没想到是根本不在乎。
　　想想也是，她只需要做一个优秀的女儿，至于她的想法，那是不重要的。
　　齐真淡淡的说：“明星。”
　　又加了一句：“妈，你不要看我手机。”
　　齐妈妈看着电视，摆摆手说：“哪儿就看你手机了，就看看屏幕算什么？”
　　齐真不说话了，她懒得再多说什么。
　　失望向来都是一点点堆积的，起初可能是痛苦，是想不通，是心怀希望，是想要改变，后来才发现人活几十年，谁也不可能改变谁，更何况那人一直自持凌驾于她的头上，懒得听她这点废话。
　　既然是废话，那她也不多说了。
　　齐真已经打听到，北边有几处新开盘的精装公寓，走的简约舒适风，一套大约七八十平米，可以拎包入住，物业公司请的是国内一线，从安保到服务全都在线。
　　她已经想好，下周末就去看看，合适的话就买一套，直接搬走了事。
　　这么多年辛勤工作，攒下的钱总算到了花的时候。
　　自己买一套公寓搬走，是齐真从大学就已经想好的计划，若不是父亲突然病重，三年前她就已经实现了心愿，现在和父母保持距离，谁也不嫌弃谁。
　　想着乱七八糟的杂事，齐真握着手机，缓缓的入睡了。
　　睡眠自然不会好，每次和父母有过这种交流后，她都睡得极浅，一点动静就能吵醒她。
　　晚上倒是还好，到了早晨，天光亮了更叫她不舒服。
　　梦境连绵而至，一片混沌之中抓着她不肯放手。
　　清浅的意识里，似乎总有人在盘问她，她现在这幅模样，凭什么妄想去爱？
　　往日的梦境里，齐真总一声冷笑，回答那个声音，不爱就是了，还会死不成？
　　今天那道声音却格外缠人，死死追在她的身后，让她摆脱不得，她偏偏失去了往日的冷心肠，支支吾吾的站在那里，答不出个所以然。
　　梦境的最后，颜以云站在梦的另一端，遥遥的看着她，脸上的表情看不清，但齐真却能清晰的感受到她的情绪，裹挟着失望的风，一路向她吹过来。
　　别对我失望啊。她想开口，却又说不出话。
　　再给我一点时间吧。
　　混沌的梦境里，齐真几乎是在祈求，再给我多一点时间，我就可以变回我应该成为的样子。
　　梦里没人说话，齐真却自己醒了。
　　她背上沁满薄汗，一摸脸上，竟是一脸的泪水。
　　齐真早就习惯了，她自知千疮百孔，只不过是家里有更严重的病人，才一直拖着，生理心理全都不顾，不想惹了人嘲笑，说她一点小事就矫情。
　　她洗过澡，换过一身衣服，看看时间才不到六点。
　　太早了。
　　睡是不可能睡着了。
　　齐真索性去了厨房，打算做个焦糖布丁。
　　今天面试的内容是规划和展望，她对这个再熟悉不过，实在没有什么必要临时抱佛脚。
　　齐真很清楚，未来的星韵娱乐是颜以云的公司，因此，其他人的意见根本不重要，只要她的规划是颜以云的规划，那就没有问题。
　　准备那些空话套话，颜以云听了不会喜欢。
　　齐真准备的是切实的方案，一旦她拿到职位，马上就可以开始执行，她相信颜以云肯定会更喜欢这种方式。
　　她现在心浮气躁，不如做个甜点静静心，免得一会儿带着一身脾气去了公司，露出个冷脸来让人抓了把柄。
　　至于这个焦糖布丁，她今天不方便见颜以云，但可以麻烦于小桃下楼一趟，将这个带给颜以云。
　　正好颜以云说想吃。
　　齐真想到这里，心情才好了一点。
　　她将六个鸡蛋打进碗里，手腕一动，机械的打起鸡蛋来，这种重复的动作让她头脑放空，不再想那些烦人的事。
　　六点半，齐真布丁做到一半，齐妈妈才起了床，路过厨房时愣了一下，问：“这么早啊？”
　　齐真点了点头，手上动作不停，用滤网将泡沫捞出来，说：“睡不着。”
　　“哦，”齐妈妈没问为什么，直接进了厨房，拿了挂面，似乎是打算下个面条，“早餐吃面条？”
　　齐真淡淡的说：“你们吃吧，我吃过了。”
　　齐妈妈点点头，直接拿出两人份的面条，下进锅里，一边等面条煮熟，一边看齐真做焦糖布丁。
　　“还炒糖丝啊？真不嫌麻烦。”
　　齐真没说话，只是将炒好的糖丝单独放在一个盒子里，将布丁装在另一个盒子里，提着便当袋出去了。
　　齐妈妈从后头追出来，塞了两个鸡蛋在她手里，露出一个殷切的笑容。
　　“今天不是面试么？吃点鸡蛋好好考。”
　　齐真垂下眼睫，看着手中的那两个鸡蛋，心微微颤了一下。
　　这是每次大型考试前的惯例。
　　更是她获得的为数不多的温情。
　　齐真将那两个鸡蛋放进口袋，深吸一口气，稳定了一下心神，说：“好。”
　　曾经，她是会因为这两个鸡蛋动摇的，虽然平时不闻不问，但在这种时候，好歹还是有一点温情，不是吗？
　　现在齐真只觉得别扭，只在大型考试前出现的关怀，不是更从侧面印证了她只需要优秀，不需要有其他的想法么？
　　她深吸一口气，压住心里的郁气，说：“我先走了。”
　　齐妈妈看着她的背影，感觉有一丝异样。
　　齐真的身上，似乎弥漫着什么她捉摸不透的东西。


第38章 
　　齐真先去外面吃了早餐, 公司园区附近的早餐店, 米粉做得特别好，高汤是提前熬好的, 放了酱料调味, 手工米粉在大锅里煮熟，马上就捞起来放进汤里，吃的就是一个鲜味。
　　齐真加了一瓶冰豆奶，又往粉里加了酸豆角和酱萝卜, 才寻了个角落，一个人慢慢吃尽了。
　　秋天已经过半了，天气开始渐渐凉下来, 一碗热汤粉吃下去，整个人从里到外都暖和了。
　　街道上还没有什么行人，高大的树木伫立在道路两旁, 枝丫上光溜溜的，叶子已经掉光了，路面上有三三两两的树叶，铺成一道金色的路。
　　齐真慢慢散着步，走向公司里去, 走到一半, 觉得身上有点热了, 将套装的外套脱下, 拿在手里, 准备等会冷了再穿上。
　　公司里没什么人, 冷冷清清的，全然没有平日里的热闹，其他候选人的人影都没看见。
　　齐真抿了抿唇，她本来打算这段时间避嫌，在结果出来之前，都不在公司跟颜以云有接触，不过，看今天这个空无一人的样子，她的胆子又变大了一点。
　　她知道于小桃每天会提前半小时上班，给颜以云整理资料，现在这个点儿，颜以云的办公室是有人的。
　　齐真敲门的时候，于小桃正愁眉苦脸的对着一堆资料，听见敲门声，差点没从椅子上跳起来。
　　这才几点，老板就来了？！
　　她怀着一种惊悚的心情，一步一挪的去开门，内心已经编好了无数个理由。
　　她什么时候上班不重要，重要的是她得赶在颜以云上班前把资料整理好，颜以云要是真来了看不到资料，属于她失职。
　　于小桃怀着一种视死如归的精神，打开了门，脸上刚堆起一个笑容，立马就凝固了，门口站着的是齐真。
　　她放松下来，拍拍胸.脯：“吓死我了。”
　　“打扰到你了？”齐真语气温和，递给她一盒酸奶。
　　于小桃接了酸奶，但没放齐真进来，总裁办公室保密资料很多，出了差池她负不起责，因此格外谨慎。
　　好在齐真压根没打算进来，她将手中的便当袋递给于小桃，笑道：“这个等会给颜小姐，她想吃的焦糖布丁。”
　　于小桃接了袋子，应了声好，腹诽道，颜小姐颜小姐，这么生分还给人做焦糖布丁。
　　齐真把便当袋给了于小桃，给颜以云发了条消息：
　　“早上做了焦糖布丁，刚给小桃了，你等会记得吃。”
　　颜以云：“！！！”
　　她刚起床没多久，正坐在餐桌前吃早餐，李阿姨今天早上做了鲜笋小笼包，面皮是自己擀的，比寻常小笼包的面皮要薄很多，馅料是切得碎碎的鲜笋和肉泥，提前调过味才包起来，蒸出来之后，一口包下一个小笼包，鲜美的汤汁先触到舌尖，绽放出一种难以置信的美味，接着是鲜嫩的肉馅，里面包了鲜笋，一点都不觉得腻，反倒越吃越清爽，配上甜口的豆浆，最适合秋天的早晨。
　　颜以云刚还吃小笼包吃得欢，这下看了微信，心开始蠢蠢欲动了。
　　她将一只小笼包塞进嘴里，一边吃一边给齐真发消息：“你吃早饭了吗？”
　　齐真回得很快：“吃过了。”
　　颜以云略有点失望，要是没吃就可以一起吃了。
　　齐真像是读了她的心似的，又发过来一条：“等结果公布再一起吃啦，说好的避嫌^_^”
　　颜以云闷闷的回复：“哦。”
　　下周二就公布结果了，也就两天嘛，没有多长时间的，颜以云自我安慰，而且，齐真还知道她会因为这个不开心，特意安慰了她嘛。
　　虽然清淡得看不出是在安慰。
　　颜以云火急火燎的吃完她的小笼包，从沙发上捞起自己的挎包就准备出门。
　　李阿姨追在她后面，拿着杯豆浆，问：“这就吃完了？！”
　　颜以云接过她手中的杯子，站在玄关那儿喝了，说：“吃完啦。”
　　李阿姨看着她的背影消失在门口，摇摇头，半是心酸半是欣慰：“小云真的是长大了……”
　　颜妈妈慢条斯理的吃着小笼包：“忙着追小女朋友呢，您别忙了。”
　　颜以云到了公司，直奔办公室，推开办公室门的时间比平时还早了十分钟，把于小桃吓了一跳。
　　于小桃还剩两份资料没理完，看颜以云进来，心中暗叫不好，万一颜以云立即要看资料，她是交不出来的。
　　看来明天还是得再提前十分钟上班。
　　颜以云径直朝她走来了，于小桃的心怦怦直跳。
　　颜以云站在她面前，手一伸，倒是没有要资料，而是问道：“我的布丁呢？”
　　于小桃这才反应过来，老板这匆匆忙忙的赶过来，是来吃爱心甜点的，她松了口气，连忙说：“冰箱里，我帮您拿哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”
　　颜以云看到齐真做的布丁时，实在有点吃惊。
　　这个布丁软萌Q弹，颜色均匀，焦糖上得恰到好处，糖丝拉得很漂亮，漂亮得颜以云都不忍心吃了。
　　于小桃看她拿着个手机，360度无死角拍了N张照片，心里呵呵两声，脸上保持着完美微笑，提醒道：“齐小姐说，在外面放久了糖丝会变形。”
　　“哦哦，”颜以云放下手机，舀一勺吃了，瞬间就被味道惊艳到了，“好好吃！”
　　于小桃：“……”
　　你在这嚷给谁看呢，我又吃不到。
　　颜以云吃得一脸享受，她原本以为李阿姨做的就够好吃了，自家做的用料足又新鲜，没想到齐真做得更好吃。
　　这个焦糖布丁甜得刚刚好，十分合颜以云的口味，是一种有点甜又不太甜的甜味。
　　颜以云吃完了布丁，才看手机。
　　齐真已经回复她了：“喜欢就好。”
　　又问：“甜度合适吗？”
　　颜以云说：“合适！刚刚好！”
　　发完之后，她才细思这句话背后的含义。
　　这是不是说明齐真特意为她调整过甜度，所以这个布丁才会这么合她的胃口？
　　颜以云心里涌起一点甜，比刚刚的布丁要甜上数倍，瞬间就淹没了她。
　　齐真怎么能这么好呢？
　　她这种细致入微的、令人窝心的温柔，让颜以云完全无法抗拒。
　　颜以云的心里还有一种令她感到陌生的感情，她想独占齐真的温柔，独占齐真所有的温柔，这种感情占据了她的大脑，折磨着她的心。
　　不需要别人再提点，她已经知道自己喜欢上齐真了。
　　颜以云吃完布丁，争分夺秒的把于小桃整理出来的资料看了一遍，就去会议室了。
　　会议室里，两个酱油董事已经到了，见到她过来，纷纷松了一口气。
　　颜以云不来，他们可是什么都不敢做主。
　　颜以云不在意他们的表现，直接说：“开始吧。”
　　这场面试讲的是部门规划和展望，和昨天的面试分数相加，取最高分者试岗，就是这么简单粗暴。
　　颜以云最看重的就是实绩履历和规划案例，前者刷选出真正有能力的人，后者选出她想要的人。
　　昨天已经进行过一次面试，今天的表现普遍都要好一点，颜以云那张冷若冰霜的脸，已经看起来没有那么可怕了。
　　面试过半，颜以云揉了揉眉心，示意助理部先停下进程，中场休息一下。
　　听了这么多报告，她满意的不多。
　　候选人的状态是要好不少，但是说出来的话……比昨天还让她觉得乏味。
　　这些空话套话，说来有什么用？
　　要是有用，她还搞什么内部竞聘，直接用现在的人不就好了么？
　　颜以云在几个名字上划了圈，这是可以先试试的部门。
　　接着，又在几个部门上画了圈，这是彻底没人的部门，需要找猎头来请人。
　　本来，这种事根本用不着她操心，可是，谁让她把高管队伍全洗一遍，换上她的人呢？
　　倒不是不信任她爹，只是觉得家族企业真的不行，跟不上时代发展。
　　昨天淘汰掉了一些一看就不满意的人，今天上午的进程又格外，估摸着到了中午，面试就能结束了。
　　下午再讨论讨论人选，明天和董事会扯扯皮，后天就能换掉一批人，她的计划也能执行起来了，想到这里，颜以云的心情好了不少。
　　她喝了杯咖啡，对于小桃说：“差不多了，下一个是谁？”
　　于小桃不愧是她的助理，神色淡得和她如出一辙：“设计部，齐真。”
　　颜以云还没说话，两个董事已经说开了。
　　“昨天那个履历特别漂亮的？”
　　“嗯，讲话也懂事。”
　　颜以云的唇角不由自主的勾起一抹笑，别人夸齐真，她听了也高兴。
　　待会议室里的人聊完了，于小桃才走出会议室，去准备室里叫了齐真过来。
　　齐真今天穿的是深蓝色套装，剪彩得体，小脚裤显出几分利落，和昨天优雅的样子不太一样，却另有一番风韵。
　　颜以云满意的点了点头，裤装也好看，齐真果然穿什么都好看。
　　齐真的目光从他们三个人脸上一一看过，没有在谁脸上特意停留，唇角是弧度完美的笑容。
　　她简短的问过好，介绍了自己，接着打开了带来的资料。
　　光是看着封面，三个人就坐直了脊背。
　　齐真竟然是直接带着策划案例来的，这已经比大多数人要强太多了。
　　不论是长期规划还是短期规划，开局一张图，后续全靠编，根本就不是颜以云想要的。
　　齐真看着他们的反应，就知道自己这一招棋是走对了。
　　她保持着完美的笑容，语调平稳，声音清晰的讲述起了自己的策划案。
　　她的策划案属于很平稳的那种，看上去谁都能做，但经过她抽丝剥茧的讲述，听的人便会明白，这是她为星韵娱乐量身定制的策划。
　　齐真拿过不少大奖，竞争奖项的舞台上，也是需要有人去讲述方案的，他们工作室俱是不爱交际的人，硬是将她推了出去，经过那么多次锻炼，她极懂演讲的艺术。
　　颜以云只觉得她的思维一直被齐真牵着走，三言两语之间，已经将屏幕上的方案从思路到执行都理解了个透彻。
　　“……以上是我的初步规划，如果有机会，后期将视效果调整方案。”
　　齐真的音调一收，顺利的结束了她的报告。
　　颜以云这才回过神来，她竟然听齐真做报告听入神了。
　　再一对比方才那些听得人昏昏欲睡的套话，颜以云不由得暗道，真是人比人气死人。
　　她眼睛发亮，灼灼有神的看着齐真。
　　这才是她想要的。


第39章 
　　齐真在颜以云的目光下丝毫不显的慌张, 依旧落落大方的看着他们, 等待着他们的回答。
　　颜以云和两位董事交换了一个眼神，对齐真轻声说：“可以了, 你先回去吧。”
　　齐真微微鞠了个躬, 表示她知道了，低头收拾起自己的资料，抱欢迎加入13370373（非作者群）着它们出去了。
　　齐真走出了会议室的大门，才长舒了一口气, 刚刚颜以云的那个眼神，对她应该是满意的吧？
　　对于这次内部竞聘，齐真确实是势在必得。
　　会议室里, 颜以云和两位董事小声交谈了一番。
　　“她准备得很充分啊，这是我们这一次竞聘准备的最充分的一个了吧。”
　　“是的，能想到从案例这方面入手已经很不错了。她的案例做的也很实用。”
　　颜以云听着他们俩的评价, 唇角忍不住微微上翘。
　　她现在听见齐真被别人夸奖，简直像是在夸自己一样，甚至比她被夸奖还要高兴。
　　颜以云轻咳了一声，阻止了他们继续说下去。
　　接下来的这个面试者，都是中规中矩的表现。没有什么很大的亮点, 也没有什么很大的缺点。大约中午12点左右, 这场内部竞聘会就已经结束了。
　　颜以云将资料拢进文件夹里, 竖起来在桌面上敲了敲, 淡淡的说：“先到这里吧, 吃过午饭再讨论。”
　　两位董事自然是应了, 在颜以云面前他们是没有什么发言权的。好在颜以云不是那种没有人性的老板。到点了自然会让他们开始休息，在颜以云看来，压榨员工的时间而获取高效益，根本就没有什么意义。
　　颜以云一挥手，于小桃便自觉地从后面走了上来，将她手中的资料全部接走，笑眯眯地对两位同事说：“辛苦了。”
　　说罢，便跟着颜以云的脚步，走出了会议室。
　　颜以云心里还怀着点希望，想着在会议室外，或许还能看见齐真，然而走廊上空无一人，候选人已经全部离开了。
　　她心里略微有些失望，不禁想到：面试这都已经结束了，还用得避嫌吗？
　　真想一起吃个午饭。
　　既然齐真不在，她只好和于小桃一起吃。
　　颜以云表面上没有什么反应，只是淡淡的对于小桃说：“附近的饭店你挑一家吧。”
　　于小桃跟了颜以云这么久，对颜以云的情绪算得上是有几分了解了。
　　她敏锐地感觉到颜以云有些不开心。
　　不过她什么都没有问。于小桃能当好这个助理最重要的一点，就是她懂得在什么时候说什么话，不会让颜以云觉得逾矩。
　　于小桃拿着手机翻找着附近可能合颜以云胃口的饭店，颜以云吃饭很挑剔，但她不会说出来，只是好吃的她会多吃一些，不好吃的她会少吃一些。
　　以前，颜以云还没有跟齐真一起吃饭，自己不从家里带饭时，于小桃没少，为了给她点外卖而费心。
　　往日里熙熙攘攘的电梯间，今天空空荡荡的，没有一个人。
　　颜以云百般聊赖的凑近电梯间边上的反光玻璃，全当自己在照镜子。
　　他们坐电梯的这点时间里，于小桃迅速的在网上把附近的饭店又翻了一遍，思来想去，挑了一家粤菜馆。
　　总归是不会出错的。
　　粤菜馆离公司不远，装修的朴实平滑，没有什么花头，但胜在干净。
　　颜以云兴致缺缺的结果菜单，随意翻了翻，点了一份冰火菠萝油，想了一想加上一份粉藕大骨炖汤，又点了份虾饺，再将菜单递给于小桃。
　　颜以云点菜只管自己想吃什么，不考虑章法。于小桃看着菜单，依据她点过的菜搭配了两荤一素。一个番茄炖牛腩，一个三杯鸡，再加一份清炒菜心。
　　点过菜后颜以云便看向自己的手机，打开微信的对话框，看看有没有齐真来的消息。
　　齐真没有给她发消息。这让颜以云有点心神不宁的。
　　她没有觉得齐真有给她汇报行程的义务，但她确实很想知道齐真现在在做什么。
　　心里像是有千万只小猫爪子在轻轻的挠，一下一下的，搅得她心神不宁。
　　颜以云啪嗒一声把手机一放，扯了扯衣领，问：“怎么还不上菜啊？”
　　“饿了？”
　　于小桃听了她的话，一看时间确实有点晚了，扬手叫来服务员，问道：
　　“可以麻烦你们催一下菜吗？”
　　服务员点了点头，不一会儿先将虾饺端了上来，对她们说：“其他的菜也在做了，请稍等。”
　　有菜上来了，暂时吸引了颜以云的注意力。
　　颜以云夹了只虾饺，虾饺的皮晶莹剔透，泛着水晶般的光泽，能够看到里面淡淡的粉色虾仁，颜以云咬了一口，虾仁肉质紧实弹牙，汁水在口中散发出浓郁的鲜香，皮子有一种面粉独有的香味儿，确实是十分好吃。
　　这家粤菜馆能在餐馆林立的工业园区开这么久，确实是有几分真材实料。
　　颜以云刚尝了一只虾饺，她的冰火菠萝油便端了上来。
　　于小桃对冰火菠萝油不感兴趣。她看着颜以云掰开菠萝包，将黄油塞进里面，随即咬了一口菠萝包，脸上露出满意的微笑。
　　这只菠萝包外皮酥脆，里面软黄油是上好的黄油，冰冻过之后，慢慢的融化在菠萝包里，带着一点咸香，和甜甜的菠萝包最是相配。
　　颜以云吃完这只菠萝包，其他的菜也就上来了。
　　这顿饭没吃多久，差不多一点钟左右，颜以云就带着于小桃回到了会议室，准备和另外两位董事商议人选的事情。
　　另外两位董事自然是做不了什么主的，他们只不过是和颜以云讨论过后，将颜以云的意志传达给董事会，至于具体事宜还要等周一开过董事会议后才能确定。
　　颜以云将自己的意见说了，心里却在微微皱眉，一个内部竞聘，这种小事竟然还要通过董事会议才能够实施，这效率未免也有些太慢。
　　她一边说两位董事就一边记着笔记，准备拿回去共享。
　　除了设计部的齐真，其他人俱是讨论了一番，才出了结果。
　　这个会议一直开到下午六点，天色都已经黑了，这才算是结束。
　　“加了两天班，大家都累了，晚上我请吃饭。”
　　颜以云招呼于小桃收拾了东西，笑着对这两天加班的行政部员工说。
　　工作人员都欢呼了一声，感谢的声音此起彼伏。
　　“大小姐人美心善。”
　　“是啊是啊，上哪儿去找这么好的老板？加个班还请吃饭。”
　　颜以云想到过两天，就可以跟齐真坐隔壁办公室了，心情好了几分。
　　她转头吩咐于小桃：“统计一下他们都想吃什么？挑个最多的去，实在不行就吃自助。”
　　于小桃点头应下，问：“你跟我们一起吃吗？”
　　颜以云没什么兴趣，但既然是她提出来的，她当然要去露个面。
　　颜以云说：“先定吧，我露个面就走，晚上回去吃。”
　　于小桃点点头，自觉地去忙活了。
　　颜以云又翻开了手机，想看看齐真有没有给她发消息？
　　令她失望的是，她的手机没有动静。属于齐真的那个对话框，始终没有亮起来过。
　　颜以云打开那个对话框，想给齐真发点什么，一时又找不到话题。
　　另一边，于小桃已经统计好了员工们想吃什么，最后定下来的还是自助，在园区附近一家不错的日料店。
　　员工们全走向电梯间，有胆子大的喊道：“大小姐，你再不来要等下一趟电梯了。”
　　颜以云刚办过内部竞聘，又提出了请他们吃饭这种明显是亲近员工的事情，自然不会在这个时候拒绝。
　　颜以云含笑的眼神扫过去，淡淡的说：“好。”
　　电梯间里的人俱是一震，他们从没见过颜以云的笑容，只一个眼神，已经叫人遐想联翩，酥了半边心。
　　难怪老板从来不笑，这要是笑起来，还怎么得了！
　　颜以云款款走进电梯间，一群人顿时让了个位置出来，形成了一个小小的空缺。
　　狭小的电梯里挤得满满当当，唯有颜以云那一块儿是空的，旁边就站了个于小桃。
　　颜以云的眼神转了一圈，笑道：“我有那么可怕？”
　　她平时冷面惯了，这一眼顾盼生辉，叫人移不开眼睛，哪里还记得她平时是公司的冰山大魔王？
　　“没有没有没有，大小姐你人美心善，哪里可怕了？”
　　“就是，可爱还来不及，怎么会可怕。”
　　此起彼伏的赞美声在电梯里响起，也有那聪明人主动向前挪了一步，站在了颜以云的身边，让她旁边看起来没有那么空空荡荡。
　　颜以云多看了这人一眼，那人连忙站直脊背，心中想着，这次入了大小姐的眼，之后也能和齐真一样，去总裁办公室吃饭，那才真叫攀上了高枝。
　　颜以云哪里知道这些弯弯绕绕的想法，若是让她知道了，她非得跳起来打爆她的头不可。
　　什么和齐真一样，他们怎么可能和齐真一样！
　　电梯“叮”的一声停在底楼，颜以云一步跨了出去，那些赞美声才消停。
　　“差不多得了啊，”颜以云心情很好的样子，“你们这么能说，改明儿都去公关部做运营，别干行政了，屈才。”
　　于小桃跟在她后面，眼观鼻鼻观心，心说你是没看见他们在群里吹得，那更是天上有地下无。
　　于小桃早就安排好了车，已经开到了公司门口，接一群人去日料店。
　　颜以云是坐自己的车的，目送着员工们都上了车，嘱咐过于小桃到了店里不用等她，她才拉开车门，上了自家的车。
　　刚一上车，颜以云的脸色就沉了下来。
　　她能够跟一群人交际不假，但并不代表她喜欢。
　　颜以云心情不佳，翻开手机，还是没看见齐真的消息，不由得第一千次思考起来，齐真今天到底去做什么了呢？
　　她对于齐真的好奇与日俱增，但齐真似乎并不知道她的心思，连微信都发得寥寥，反倒是平日里上班的时候，会偶尔邀请她一起吃饭。
　　她琢磨着要不要给齐真发条消息，想了半天，才想出句不显突兀的话。
　　先发一个可爱小兔子表情包，再开始说话。
　　“刚开完会。”
　　“等会公司吃自助，你吃什么？”


第40章 
　　消息发出去后, 颜以云的心悬了起来, 她的心里仿佛装着一汪水，七上八下的晃荡, 导致丝毫都坐不住, 在后座上一会儿打开窗户，一会儿从车载冰箱里拿出瓶可乐，喝两口又塞回去，甚至从左边挪到右边, 盯着窗外的树出神。
　　司机看着颜以云在后座折腾个不停，不由得出声问道：“大小姐，哪里不舒服吗？”
　　“啊？”
　　颜以云一怔, 她一时竟然没反应过来司机在说什么，脑子里全是齐真，想着她在哪里, 在做什么，什么时候才会回复她的消息。
　　颜以云从后视镜里看见司机担心的眼神，明白李叔是以为她不舒服了，这要是不回答，可能李叔车头一转, 她就在医院了。
　　“没事, 没哪里不舒服。”
　　她说没有不舒服, 那就是没有不舒服。
　　李叔自然是不再追问。
　　颜以云怕再让李叔担心, 乖乖在后座坐好了, 看着窗外的树, 飞快的从她眼前掠过去。
　　她抿着嘴唇，时不时低头看一眼手机，都没有动静。
　　日料店很快就到了，在新区这边，这家算是最大的自助日料店了。
　　今天星韵娱乐加班的工作人员大约有三十个，直接包了半个场，拿屏风围出个半包间，坐得满满当当。
　　颜以云一露面，本来就闹哄哄的包间里就更热闹了。
　　“小颜总来啦！坐哪桌儿啊？”
　　“坐我们这吧，我们菜点的多！”
　　“当然是我们这桌啊，没看见小桃都在我们这了么！”
　　颜以云抿唇笑了下，于小桃旁边有个空位，很显然是为她准备的。
　　她坐下，先说了几句寒暄的话，就招呼大家继续吃，旁边两桌的人看了，起哄道：
　　“小颜总，你这就不公平了，都不来看看我们。”
　　饭桌间气氛轻松，点了两壶清酒，加上方才颜以云在电梯间的表现，她今天脸上又带着笑，让人看了没什么距离感。
　　于小桃心惊胆战的看了她一眼，生怕大小姐忽然发脾气。
　　没想到，颜以云只是好脾气的笑了笑，拿了只杯子，倒满清酒，站了起来，挨桌转了一圈，道：
　　“今天大家辛苦了，一起吃个饭，今后公司还要多麻烦你们，这杯酒我敬你们。”
　　他们哪敢让老板给自己敬酒，纷纷站起来，一人一杯的喝了。
　　颜以云这才重新坐下，夹了些小菜慢慢吃着，她没什么胃口，这些菜冷冰冰的，她在国外还没吃够么？还是李阿姨做的家常小菜更合她的胃口。
　　她脸上笑容倒是没消，哪怕是惯于揣摩她的于小桃，此时也轻松了下来，跟助理部几个小姑娘笑闹去了。
　　颜以云吃了点炸豆腐，腹中没那么空后，这才慢吞吞的翻开手机，仿佛动作越慢，她想看到齐真的回复的心思就越淡一般。
　　齐真的聊天框有个小红点。
　　！！！
　　颜以云差点从椅子上跳起来。
　　她硬生生的忍住，淡定的抽了一张纸巾，擦了擦嘴，又摸了摸半凉的毛巾，把手也擦了一遍，这才打开手机，看齐真发来的消息。
　　这一幕落在桌上其他人眼里，就是小颜总真心优雅，吃饭的时候玩个手机，还有这么多工序。
　　颜以云可不知道别人怎么想，她打开微信，心止不住扑通扑通的跳。
　　齐真回她：“我在外面有点事，一会儿随便吃点。”
　　颜以云看到“随便吃点”就太阳穴突突直跳，齐真嘴里的随便吃点，她还能不知道么？
　　估计是哪个便利店就解决了！
　　她费尽心思给她养胃，她倒好，一有事就随便吃吃？！
　　什么事儿能这么重要？！
　　颜以云一排字已经打好了，差点就要按下发送，又硬生生的停下了。
　　她憋着呼吸，一个一个将那些字删除了。
　　语气太冲，她怕齐真看了不高兴。
　　再说了，她也没有立场朝她这么讲话。
　　凭什么？就凭她每天给齐真带饭么？
　　于小桃只觉得身边温度都低了三个度，她转过头，想看看颜以云怎么了，没想到只看见颜以云骤然起身，拿着手机出去了。
　　她犹豫了一下，没跟上去了。
　　颜以云说过她只是露个面，可能是等会有事，要准备走了吧。
　　颜以云到大厅找了个位置坐下，给齐真发了条语音。
　　她故意放软了声音，问：
　　“你在哪里呀？”
　　齐真那边显示正在输入中，却迟迟没有消息发过来。
　　她心下疑惑，那个“正在输入中”显示了又消失，说明齐真打了字又删除，又重新打字，一直在循环。
　　她在哪里？
　　需要这么斟酌言辞？
　　片刻后，齐真发了个定位过来，是北边一个新楼盘的定位，就在她家附近不远，最近新开的高档公寓盘。
　　齐真说：“我在看房，你有兴趣的话可以过来。”
　　可以过来？
　　那她必须有兴趣啊！
　　颜以云喜上眉梢，进去拿了自己的包包和外套，对于小桃说：“我先走了，你们吃完发个消息给我。”
　　于小桃点点头，说：“放心吧，保证每个人都安全到家。”
　　颜以云开开心心的上了车，给李叔报了地名。
　　李叔诧异的看了她一眼，但也没问什么。
　　颜以云最近当然没有买房的计划，她在家里住得好着呢，三层楼的小别墅，游泳池健身房影音室一应俱全，出门有司机，吃饭有李阿姨，比国外和易静雨一起对着厨房大眼瞪小眼舒服多了。
　　但是，这不妨碍她装作有兴趣买房，去找齐真呀！
　　颜以云打开浏览器，先查了一下那个楼盘的消息，免得到了那儿两眼一抹黑，平白暴露了她根本没打算买房的事儿。
　　这个楼盘是走的高端商务路线，建在北边的高档小区片区内，紧挨着他们望月湖别墅区，近得可以蹭一蹭别墅区内的湖景。
　　颜以云看得眉开眼笑，要是齐真在这儿买了房子，那她们的距离岂不是近了很多？
　　说不定以后上班都能一起走。
　　齐真现在住的地方是B市老城区的高档小区，那边住的人都是富了不少年头的，望月湖这边则是新贵多一点，走在路上，还经常能遇见明星。
　　颜以云看完位置，又开始看资料。
　　这个公寓距离公司挺远的，比齐真家还要远，齐真没有车，这里既没有几条公交线，也不好打车，齐真搬到这里来干嘛？
　　望月湖片区因为都是别墅，建的位置相当幽静，远离闹市区，没有什么投资优势，而且和齐真家一南一北，开车过来都需要不少时间。
　　公寓不限购，以小户型为主，从三十六平米到九十平方米都有，精装修电梯房，买下即可拎包入住。
　　小户型？
　　颜以云微微愣了一下，齐真要一个人住么？
　　她不是和家里关系很好，妈妈还每天早上给她做饭么？
　　不对，最近她妈妈早上已经没有给她做饭了，颜以云已经吃了好几天她自己做的饭了。
　　齐真是和家里吵架了么……
　　颜以云心中浮现出一丝担忧，齐真那么温柔的性格，要吵成什么样子，才能让她要一个人搬出来住，而且直接买一套房搬出来住啊？
　　要是是租房，那还有转圜余地，说不定气消了就回去了，可是，一旦买下了房子，那是肯定不会回去的了。
　　颜以云满心牵挂，车子一停，就跳下了车子，快步走进了售楼部。
　　她今日穿了一身当季的小香套装，整个人显得沉稳而端庄，举手投足之间尽是优雅。
　　售楼部的工作人员马上迎上来，给她递上茶水，低声问道：“您今天过来是想看看什么样的户型呢？”
　　颜以云摆摆手，一双眼睛打量着大厅里的人，寻找着齐真的身影，淡淡的说：“我来找人。”
　　“您稍等，”工作人员熟稔的给她引路，“我带您去会客室。”
　　只要不是在样板间看房，所有客人都是要去会客室的。
　　颜以云刚一进会客室，就看见了齐真。
　　齐真坐在最里面的位置，手上拿着一叠资料，正在倾听着面前的工作人员讲话，偶尔问上两句，神色沉静，整个人像是温柔的湖水。
　　颜以云的脚步放慢了，悄悄的走过去，没有打扰她，拉了把椅子坐下。
　　倒是齐真先发现了她。
　　“你来啦，”齐真语气轻快，带着一种从未有过的放松，“等我一下，签完字就好了。”
　　颜以云心中划过一丝异样，她怎么显得这么高兴？
　　她不是和家人吵架了，才赌气来买房的么？
　　颜以云心里思绪万千，面上还是点了点头，乖乖的坐好了。
　　工作人员给她拿来橘子和小零食，她剥了只橘子吃了，听着齐真和工作人员讨论了一会儿，实在无聊得紧，索性请工作人员给她也拿份册子。
　　她随意翻了翻，户型还算周正，里头装修也不错，齐真好眼光。
　　颜以云眼珠一转，拉住身边的工作人员，小声问：“她买的哪套？”
　　工作人员指了一个户型，说：“齐小姐买的是这种。”
　　颜以云问：“在哪栋呢？”
　　工作人员顿时警觉起来，说：“不好意思，客户**我们不好透露的。”
　　颜以云淡淡的笑了笑，说：“没事，等会她签好了，我要对门的那套，帮我留一下就行。”
　　工作人员：“……”
　　他是真没见过这阵仗，来了连样板间都不看，直接就要买。
　　可能这就是有钱人吧。
　　等到齐真签好字，心中一松，一块大石骤然卸下，这么多年了，她总算可以搬走了，可以做一点自己喜欢的事。
　　心事一旦解决，她就觉得有点饿了。
　　齐真想起颜以云来，一转头，就看见了后头那张桌子上，颜以云正无聊得剥了第五个橘子。
　　“不吃了。”
　　齐真走过去，拿走了她手里的橘子，放进嘴里，还挺甜。
　　“再吃要上火了。”
　　颜以云眨巴眨巴眼睛，问：“你买好了？”
　　齐真点点头，笑意从眼角眉梢露出来，一时间让颜以云看呆了。
　　齐真看着她一下子愣住的表情，好笑的伸出手，在她面前晃了晃，说：“回神了，我饿死了，我们吃什么？”
　　“哦，哦，”颜以云连忙回神，却没有答应她，而是挥手招来工作人员，说，“你得等我一会儿，马上就好。”
　　齐真看见工作人员给她抱了一堆表格和资料过来，问：“怎么了？”
　　她怎么觉得这个流程有点熟悉？
　　颜以云奋笔疾书，说：“稍等，我在你对门买了一套。”
　　齐真：“？”


第41章 
　　颜以云签过的购房合同不少, 对这套流程十分熟悉, 粗粗一看合同，大笔一挥就签完了。
　　她飞快的刷了卡, 迫不及待的挽上齐真的胳膊, 问：“你想吃什么？”
　　齐真刚刚得知她和颜以云成了对门邻居，颇有些不自在。
　　她摸了摸鼻子，说：“意大利面，吃吗？”
　　颜以云一听这个回答, 脸就垮了下来，今天这到底是怎么了？先有日料后有意大利面，都是她在国外吃到不想再吃的东西。
　　不过, 难得齐真有想吃的东西，她当然要陪她一起吃，颜以云打起精神, 挤出个笑容，说：“好啊。”
　　她的表情变化都被齐真看在眼里，齐真想到她才回国不久，恐怕是还是比较想吃中餐，摇了摇头, 说：“还是吃黄鱼面吧。”
　　颜以云一听, 喜色顿时涌上面颊, 重重的点头, 生怕她反悔似的说：“好啊！”
　　齐真看得心里发笑, 颜以云怎么这么可爱, 把所有的心思都写在了脸上呢？
　　就连她的喜欢，都是那么坦诚真挚，好像是一团火焰，丝毫不加掩饰，让她看见她的眼睛，就忍不住沉溺其中，无法自拔。
　　颜以云什么时候才会发现她对齐真的感情呢？
　　齐真心里发紧，连连对自己说，不着急，不着急。
　　若是颜以云根本不知道自己喜欢她，那她贸然开口，只是会吓到颜以云罢了。
　　表白这种事，根本不是追求人的第一步，而是最后一步。
　　齐真忍不住捏了一下她的脸颊，说：“好吧，那就去吃黄鱼面。”
　　颜以云冷不丁被她捏了脸，本该生气，心里却一丝火气都没有，只觉得甜丝丝的，齐真手指葱白，微微有些凉，捏在她脸上，只是轻轻一下，就已经放开了。
　　不觉得疼，只觉得心神荡漾。
　　颜以云赶在脸上热度上来之前，先钻进了车厢里，把脸偏过去对着窗户，和司机说：“李叔，我们想去吃黄鱼面。”
　　齐真看着她欲盖弥彰的动作，唇角忍不住弯了起来，她坐在右边，看着窗外，心里出神的想，该买辆车代步，不然老是蹭颜以云的车。
　　蹭颜以云的车，多出一点和她相处的时间，其实也不是什么坏事。
　　只是，她有一个司机。
　　如果自己买辆车，那就可以两个人独处一段时间。
　　她和颜以云独处的时间寥寥，吃午饭时，于小桃随时可能回来，虽然她只是在外面的办公室，她们在里面的休息室，但只有一墙之隔，在车上，颜以云又有一个司机，还是家里给配的，她更是不敢说话，唯恐让人看出来她对颜以云的情谊。
　　颜以云自己不知道，可是，不代表这位活了半辈子的司机看不出来。
　　齐真心里很清楚，司机或是助理这样的职位，很有可能是长辈放在小辈身边，监督小辈生活的人物，他们事事上报，相当于父母的一双眼睛。
　　她曾经的那位司机，从她每天下午几点从学校门口出来，跟哪位同学说了几句话，都会一一告诉她的父母。
　　齐真怕极了被抓住把柄，哪有父母会允许女儿被女人爱上呢？
　　她从未奢求过父母理解她的生活，她已经明白了自己不可能说服他们，不可能改变他们，不可能获得他们的爱。
　　齐真只想搬走，再取得成就，彻彻底底的压住他们，让他们无法再控制她。
　　只是，齐真丝毫没有想过，并不是每对父母都像她的父母一样。
　　“你在看什么？”
　　颜以云轻轻推了一下齐真的手臂，她的目光落在齐真的脸上，齐真的眼神飘忽，看着空中某个虚无的点，内里却又藏着一丝阴郁，叫颜以云看了心里不安。
　　她声音愈发轻快，想把齐真从思绪里唤回来：“该下车啦，我们去吃黄鱼面。”
　　“哦，哦，”齐真这才回神，她露出一个温柔的笑，“走吧。”
　　她下了车，颜以云跟在她的后面，心里的不安没有消散，反而扩大了。
　　她第一次看见齐真那种表情，仿佛整个人都被抽空了，周身竖起一道她无法接近的壁垒，将齐真包裹得严严实实，而齐真就在那道墙里，冷漠的看着外面。
　　被她喊了一声后，齐真那个温柔的笑容，竟然和平时一模一样，丝毫没有刚刚那种心情不佳的影子。
　　这让颜以云心中涌起一个荒唐的念头，难道齐真的笑容是假的，那种冷漠才是真的？
　　她知道齐真为人冷淡，也见过她对于小桃笑，就是那种温柔的笑。
　　颜以云心中一空，她总是看见齐真这个笑容，为了这个笑容沉溺，觉得她很温柔，可是，在齐真的心中，她和其他人或许没什么区别？
　　她主动接近，所以齐真露出温柔的笑容，于小桃和齐真说话，齐真也露出温柔的笑容，这层笑容不过是她的面具，就像是李阿姨的围巾和于小桃的酸奶一样，不代表任何事物。
　　颜以云的心往下坠了一坠，果然都是错觉么？
　　齐真对她，和对其他人也没什么区别，只不过她分外多事，特别喜欢缠着齐真，所以才得到了更多的错觉罢了。
　　齐真走在前面，感觉到身后人的脚步越来越慢，都快到她后面两三步去了。
　　怎么了？
　　往常的颜以云，早就已经挽上她的手臂了，怎么今天不光不过来，还越走越慢？
　　齐真回过头，正好看见颜以云低着头，脚上踢着小石子，一脸沉思。
　　从停车道到黄鱼面店这么几步路的距离，硬是叫她走出了几分山高水长的味道。
　　齐真心里有点慌张起来，轻轻叫了一声：“软软？”
　　颜以云猛然听见齐真叫她，还是这么个不常用的叫法，抬起了头，一脸都是茫然：“啊？”
　　齐真站在原地等她，见她还没反应过来，干脆往前走了几步，有点不自然的挽住颜以云，说：“怎么那么慢？”
　　她不习惯和人肢体接触，更枉论她主动挽别人的手，自从小学毕业后，她就没干过这事儿。
　　现在感觉别扭得很，脚都不知道该怎么迈了，声音里带上一点不自觉的埋怨，又因为语调很低，听起来像是撒娇。
　　颜以云心情大好，得寸进尺，一把扣住齐真的手，和她手牵着手，说：“没呢，刚看到个小石子，忍不住踢。”
　　齐真有点无语，看见小石子就想踢，什么小学生啊。
　　颜以云可不管她在想什么，这短短几十秒，她的心情就跟坐了一趟过山车似的。
　　她性子单纯，一颗心纯净得像水，齐真一主动回来挽她，她就将刚刚的猜测丢到了脑后，满心满眼都是齐真这一瞬间的样子。
　　齐真叫她软软的时候，真的好软啊。
　　软软这个昵称，应该让给齐真。颜以云眯了眼睛，视线在齐真的耳朵上一转，小巧玲珑，是漂亮的粉白色。
　　齐真已经先去点单了，两份黄鱼面，多加一份黄鱼，她上次看过颜以云点单，这次已经记住了。
　　颜以云坐在座位上，远远的看着她。
　　温暖的灯光下，齐真认真的跟老板娘说话，指着墙上的牌子，细致的告诉她自己的要求。
　　颜以云放轻了呼吸，嘈杂的小面店里，她竟然觉得呼吸声重一点，就会惊扰了齐真。
　　颜以云出神的想，哪怕齐真温柔的笑是她的面具，但齐真和她在一起时，还有更多的表情。
　　那些轻快的调侃，柔软的话语，还有比温柔更温柔，几乎让人溺毙其中的眼神，不可能都是假的。
　　颜以云忍不住又想，那她到底是不是喜欢我？
　　她看着齐真端着两碗黄鱼面过来，将碗放在她面前，雾气升腾起来，遮住了她的眉眼，反倒衬得她更温柔。
　　“辛苦你陪我到这么晚，”齐真说，“快点吃，等会要凉了。”
　　颜以云“哦”了一声，她想，陪你怎么会辛苦呢？
　　齐真掰开一次性筷子，先吃了一口面。
　　她看颜以云还是不动，只是怔怔的看着她，像是被抽走了魂魄一样。
　　她今天是怎么了？
　　为什么这么奇怪？
　　齐真想到她来售楼处时，脸上就没有什么表情，而后上了车就一直看着窗户，再到刚刚一路低着头，现在又在走神，是不是心情不好？
　　难道是在公司，有人欺负她了？
　　齐真的眉头拧紧了，颜以云是公司的冰山大魔王，谁敢欺负她？
　　这两天和她一起面试的那两个董事，也一看就是打酱油的，莫非是后头又来了人，惹颜以云生气了？
　　难怪颜以云和员工吃着吃着自助，就跑出来找她了。
　　齐真心里一阵愧疚，她怎么才注意到颜以云不对劲？
　　虽然公司的事她插不上手，但她至少可以安慰一下颜以云啊。
　　她觉得愧疚，又觉得无力。
　　齐真第一次这么后悔她退出了工作室，如果她还继续留在那里，现在在传媒圈也会有些影响力，不至于在颜以云受了欺负的时候，一点能帮她的地方都没有。
　　齐真低下头，掩饰着自己有点酸涩的眼眶。
　　等她搬了家，一定尽快做出点成绩。
　　她想重新成为可以保护颜以云的人，就像小时候那样，可以在颜以云被欺负的时候，第一时间挡在她面前。
　　齐真抿着嘴唇，掰开一双新的筷子，往颜以云的碗里夹了一块小黄鱼，放低了声音，劝她：“别想了，先吃饭好不好？”
　　颜以云看着她递过来的筷子，才发现自己又走神了。
　　她不好意思的笑笑，说：“好哦。”
　　小黄鱼面还是她喜欢的那个味道，面条劲道，汤浓鱼鲜，尤其是齐真夹给她的那一块，炸得恰到好处，一层金黄酥脆的外皮包裹在鱼肉外面，有股说不出的香味，鱼肉细得入口即化，丝毫没有炸物的油腻。
　　颜以云饿过了劲儿，两口面下去，胃里才觉得暖起来，她脸上的表情逐渐舒展开来，齐真的心也跟着舒展了。
　　齐真看着她吃面，眼神温柔的要滴出水来，说：
　　“软软，是谁欺负你了，我以后帮你出气好不好？”


第42章 
　　颜以云听见齐真叫她软软, 一点没防备, 心先软了一片，跟着眉眼也软下来。
　　她声音细细的, 耳边一抹可疑的红：
　　“谁跟你说我被人欺负了？”
　　颜以云心里掠过一丝狠厉, 谁要是在齐真面前胡说八道，她一定让这人吃不了兜着走。
　　她脸上还是笑着的，眯着眼睛看着齐真，等待着她的回答。
　　“没有人说……”
　　齐真看她的样子, 难道她猜错了？齐真抬起头，撑住了自己的下巴，借着着动作掩饰着微微的窘态, 是她想多了么？
　　“是我自己猜的，看你不太高兴。”
　　“哦，哦~”
　　颜以云的语调都变了, 微微向上扬起，要不是这里人来人往，她真想一把扑过去挽住齐真的手臂，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的胳膊撒娇。
　　原来齐真有注意到她刚刚不太高兴呀，还会想她是不是被人欺负了。
　　她还以为齐真没有注意到呢, 低落了好一会儿。
　　颜以云的心里更软了, 她夹了一块自己碗里的小黄鱼, 放在齐真的碗里, 说：“没有人欺负我。”
　　齐真不放心, 还问：“真的？”
　　“真的,”颜以云笑眼弯弯，“谁敢欺负我呀？”
　　齐真想了想，确实是这样。
　　公司里面，颜以云是未来的总裁，得罪谁也不敢得罪她，除非真如她设想的那样，董事会来了别的人，联合起来欺负颜以云。
　　她面色严肃起来，说：“万一董事会有人欺负你呢？”
　　“不会的。”
　　颜以云的露出个胜券在握的笑：
　　“我办事，你放心，公司控股不会出现这种问题，谁敢欺负我我就开了谁。”
　　齐真失笑，看来当年那个小女孩，现在是真的不需要她保护了。
　　她以另一种目光审视起颜以云，颜以云正笑意吟吟的看着她，为了吃面方便，颜以云用一根小皮筋扎起了长发，只剩下几缕不听话的头发跑出来，落在她白皙小巧的脸旁，她的眼睛闪闪发亮，似有千言万语要对她说，红.唇微启，唇角有个狡黠的弧度。
　　齐真忽然觉得渴。
　　她拿起柠檬水，喝了一大口，喉咙却依旧发渴，干涩得发不出声音。
　　她忽然意识到――颜以云的确是个女人。
　　不是需要她照顾的小孩子，不是需要她保护的小哭包，她已经长大了，站在她的面前，就这样笑意吟吟的看着她，已经令她觉得面红耳赤。
　　齐真低下头，吃起了面：“好哦。”
　　刚刚还散发着无限诱.惑的小黄鱼面，现在好像失去了一分魅力，汤头还是那么鲜美，鱼肉还是那么细腻，但齐真吃在嘴里，好像就不是那个味道了。
　　她刚刚能全心全意享受美味，现在心里却满满都是颜以云那个眼神，还有那句信心满满的“谁能欺负我？”。
　　颜以云真的长大了。
　　齐真心里最后一点当年那个小哭包的残影，彻底灰飞烟灭了。
　　她比任何时候都要更清晰的意识到，颜以云是和她一样的人，甚至是比她更有自信，更有吸引力的人。
　　齐真的心跳得厉害，感觉很热，她停下筷子，松开衬衫最上方的一颗扣子，手指在扣子上摆弄了半天，却迟迟没有解开，指尖沾了点薄汗，让她的动作分外迟钝。
　　颜以云定定的看着她，小面馆里空气不流通，没开空调，充满了一股闷声闷气的温热，齐真的脸颊微红，手指摆弄着衬衫的纽扣，看起来好像是要把它解开。
　　很小的一个动作。
　　颜以云看得口干舌燥，心如打鼓，一点一点的叫她不得安宁，她下意识捞起手边的玻璃杯，喝了一口里面的柠檬水。
　　她放下杯子，抬头看见齐真复杂的目光。
　　那目光里含意很多，一点责怪一点纵容，还有点期待，糅杂在一起，让颜以云看不明白。
　　齐真感觉自己更热了，她声音喑哑的开口：“你喝的是我的水。”
　　颜以云的脸骤然烧红，小声说：“……不小心拿错了。”
　　齐真似笑非笑的看着她，她本来有些脸热，但看着颜以云害羞，她就忍不住想逗逗她。
　　齐真问她：“以前也没少拿错，今天脸怎么这么红？”
　　颜以云果然马上炸了。
　　“谁脸红了！”
　　颜以云死鸭子嘴硬：“你也没好多少！”
　　“是啊，我也没好多少，”齐真忽然叹了一声，夹了块小黄鱼给她，道，“快吃吧，一会儿凉了。”
　　是啊，她又好了多少呢？
　　她明知自己喜欢颜以云，沉.沦进了颜以云的笑容里，为了她的一个动作害羞，却一句话都不敢说，丝毫不如懵懵懂懂的颜以云坦然。
　　齐真味同嚼蜡的吃着她的小黄鱼面，心里叹了声，对不起这碗面。
　　颜以云吃完面，心情已经好了起来。
　　她当着齐真的面，特意从位置上站起来，去消毒柜里拿了只玻璃杯，给自己倒了杯水。
　　颜以云说：“这是我自己的水。”
　　“知道了，”齐真面无表情的说，“看着你去倒的。”
　　刚刚还觉得她长大了，现在又这么小孩子气。
　　特意去倒一杯水，还不是给她看的？
　　颜以云得意的一笑，这下齐真总没话要说了吧？
　　她将玻璃杯往桌子上一放，气定神闲的等着齐真吃完面。
　　齐真吃面动作很文雅，一筷子一小口，不咬断面条，一口面条一口小黄鱼，喝汤用勺子，硬生生的在小面馆里吃出了一股高级餐厅的味道，和周围呼哧呼哧吸面喝汤的声音格格不入。
　　颜以云看着看着就看入了迷，这个人怎么吃东西都这么好看呢？
　　齐真吃完面，抬头一看，颜以云还在盯着她。
　　她用纸巾擦了擦唇角，余光看见了颜以云放在一边的玻璃杯。
　　刚刚颜以云的举动，她可是一点都没漏下的。
　　特意站起来，去倒杯水回来喝，还说什么是她自己的水，真是个幼稚鬼。
　　齐真唇角一弯，拿起了颜以云的杯子。
　　颜以云：！！！
　　颜以云连忙出声：“那是我……”
　　话还没说完，就看见齐真手腕灵活的一转，唇慢慢的贴上了杯子。
　　正巧是颜以云留下唇印的地方。
　　颜以云的大脑轰然一声，感觉自己整个人都要炸开了。
　　她她她她在干什么！！！
　　这这这不是间接强吻她么！！！
　　颜以云完全忘记了自己以前干过什么，现在只顾着瞪着齐真，看着齐真樱粉色的嘴唇印在玻璃杯上，被透明的玻璃杯挤压出好看的形状，清澈的水流进她的唇，齐真放下杯子，留下一点粉色唇印。
　　一点水泽留在玻璃杯的边缘，看得颜以云心头一跳。
　　“怎么了？”齐真含笑看着她，舌尖一卷，舔尽唇角的一点水，“我懒得去倒水了嘛。”
　　她尾音微微上扬，带着点慵懒，撒娇般的看着颜以云。
　　颜以云毅然站起来，说：“我去帮你倒水。”
　　她怕自己在这里再待下去，脑子就要爆炸了。
　　她刚刚看齐真喝个水，竟然觉得自己掌心发潮，呼吸加快，脑子更是空白一片。
　　颜以云拿了玻璃杯，看着那两个相连的唇印，有点头晕目眩。
　　齐真的口红是什么味道？
　　樱粉这样的色号，应该是甜甜的果冻味吧？
　　她将玻璃杯重重的放在齐真面前，说：“喝水。”
　　齐真很乖巧的捧了杯子，唇再次贴向刚刚的位置，舌尖似是不经意的点在唇印上，又收了回来，好像刚想起了什么一样，问：“那你喝什么？”
　　颜以云被她的动作搞得倒吸一口凉气，此时正忙着在桌子底下左手掐右手，让自己保持冷静。
　　她也不明白自己到底是怎么了，齐真明明只是喝个水而已，为什么她的心跳就快成这幅样子，还有愈演愈烈的趋势？
　　“嗯？”
　　齐真见她不回答，轻轻哼了一声，懒懒的鼻音。
　　颜以云的肩膀微微一抖，不知道是想起了什么，强作镇定的抬起头，拿过先前那只杯子，说：“我喝这杯就好。”
　　颜以云捧着杯子，神思恍惚的喝了口水，冰凉的液体入喉，她才觉得燥热的心平静了一点点。
　　她悄悄的看着齐真，齐真刚刚吃饱，又坐在闷热的小面馆里，面颊和眼角都微微有些发红，口红因为吃饭喝水掉了不少，反倒显出此时妍丽的唇色，往常冷淡的人，现在倒显得格外妩媚。
　　颜以云的心头又是一跳。
　　她知道自己想到什么了。
　　那个梦里，齐真对她温柔的笑着，带着无限的纵容，然后，她吻了齐真。
　　齐真现在的样子，就让她特别的想吻下去。
　　颜以云顿时被自己的想法羞得面红耳赤，她和齐真还没有谈恋爱，怎么就会有这样的想法了！
　　她简直有一种自己亵渎了齐真的感觉。
　　所幸齐真不知道她的想法，这让颜以云松了一口气。
　　齐真看着她的神情风云变幻，不知道在想些什么，感觉自己被冷落了，轻笑一声，说：
　　“你现在喝的，是我的杯子。”
　　她放慢了声音，笑意又缠在话里，有种曼丽懒倦的味道。
　　颜以云的脸更红了，这么说来，不是更显得她动机不纯？
　　她涨红了一张脸，支支吾吾的说：“不……不是的。”
　　“嗯？”齐真一脸困惑，“什么不是的？”
　　颜以云好不容易才从一大堆想法中，找回自己的思绪，说：“我我我没想用你的杯子！”
　　她将手上的杯子往齐真面前一塞，再劈手夺过齐真手里的杯子，将水一饮而尽。
　　颜以云心想，这样就不用再扯这桩糊涂官司了吧。
　　没想到，齐真的眼神落在她的唇上，笑得像只小狐狸，问她：
　　“你这个色号，是巧克力味儿的吧？”


第43章 
　　她的问题惹得颜以云脸更红了, 支支吾吾半天说不出话来, 一看齐真的笑脸，恨不得把水杯砸到她脸上去, 叫她瞎问！
　　“你问这个干嘛啊！”颜以云恼羞成怒。
　　齐真淡淡的笑了, 说：“想知道口红的味道，不是挺正常的么？”
　　颜以云的脑子又炸了，这哪里正常了？！
　　这已经不是暗示，是明示了吧？！
　　她想干什么！
　　想起齐真方才喝水时, 将嘴唇印在她的唇印上，颜以云不可避免的脑补了很多不该想的事情，越想越觉得脸红, 她觉得齐真想亲她。
　　她怎么那么大胆！
　　这里人这么多呢！
　　没想到，齐真补上了一句：“我也想买一只，要不你发链接给我吧。”
　　她状似不懂的眨了眨眼, 问她：“你怎么脸那么红啊？”
　　颜以云受不了了，她骤然站起来，夺门而出。
　　齐真早就料到她会有动作，但没想到她动作这么大，一看她竟然跑了出去, 连忙站起来跟上, 叫了一声：“软软！”
　　颜以云停下脚步, 没好气的问：“干嘛！”
　　外面风大, 她被这么一吹, 脸色已经正常了不少。
　　“你跑什么呀？”
　　齐真明知故问, 还替她整理了一下头发。
　　素白的手指掠过颜以云的耳边，她的脸又红了。
　　颜以云向后退了一步，避开她的手，再让她这么理下去，她的头发只会越来越乱。
　　“没……没什么。”
　　颜以云看看树，看看地，看看路上的车，就是不看她：
　　“该回去了。”
　　齐真见好就收，垂手乖乖站在她身边，等着司机来接，说：“好。”
　　颜以云看她不动了，心里有点失落，撞了撞她的手肘，下巴一抬，不容置喙的说：“等会我送你。”
　　“好，那就麻烦你。”齐真从善如流，她不让颜以云送的话，颜以云一定会闹别扭。
　　颜以云点点头，口是心非的说：“这样安全。”
　　司机很快就将车停在了她们面前，齐真先上了车，颜以云上车的时候，不知道是绊着了哪儿，直直的扑进后座。
　　齐真吓了一跳，连忙伸手去扶她。
　　颜以云在她怀里稳住身形，一只手抓着她的手，另一手拍拍胸口，说：“脚下有颗石头，吓死我了。”
　　“嗯，”齐真的手一动，就被颜以云扣住了，“没摔着吧？”
　　“没有。”
　　颜以云说，手却握着她的手不放了。
　　齐真想将手抽出来，但她一动，颜以云就扣得越紧。
　　算了，就让她这么牵着吧。
　　齐真唇角一弯，忽然觉得有点开心。
　　将齐真送回了家后，颜以云才回家洗漱睡觉。
　　她累了一天，本该一觉睡到天亮，没想到她却睡不着了。
　　颜以云在床上辗转反侧许久，脑中一时是齐真的笑脸，一时是齐真的嘴唇，她闭上眼睛似乎就能看见齐真葱白的手指执着那只水杯，三块钱的玻璃杯硬生生被凹出了艺术品的错觉。
　　然后，她的唇落在玻璃杯上，留下一个秀色可餐的印记。
　　颜以云脸红了，她将被角踢开，一只脚伸出来，希望能凉快点儿，被窝里其他地方却依旧热得很，闷得她出了一层薄汗。
　　她翻来覆去的折腾了一会儿，依旧没有一丝睡意。
　　颜以云从枕头底下摸出手机，先看了一眼时间，已经快一点了。
　　齐真的晚安是一个小时前发来的，她定着看了好一会儿，脑补着齐真嘴角挂着温柔的笑，打下这两个字发给她，忍不住笑了起来，在床上打了个滚。
　　颜以云：……
　　她怎么会突然打滚？！这么傻的事是她做出来的？！
　　颜以云向来高冷，实在没想过自己会因为一条微信在床上打滚，愤愤的捶了一下床，掀开被子下床，准备去楼下厨房倒碗甜汤喝。
　　喝碗甜汤，镇静一下躁动的心。
　　李阿姨今天炖的是银耳莲子汤，清心静气败火有奇效，白白软软的银耳窝在汤蛊里，圆滚滚的莲子落在旁边，汤汁清润透明，在冰箱里冰着，糖放得恰到好处。
　　颜以云给自己盛了一碗，刚喝了一口，就想到，真的好喝，明天给齐真带一碗。
　　这念头刚从脑子里冒出来，颜以云就给了自己一个大白眼。
　　不是说来镇静一下躁动的心么，怎么又想起她了！
　　这还有完没完了！
　　为了不想起齐真，颜以云掏出手机，随机打开一部美食纪录片，一边喝汤一边看，总算是达到了清心静气的目的。
　　等到她喝完甜汤，洗漱刷牙，再次躺在床上时，已经两点多了。
　　她大晚上的又是喝汤又是洗碗折腾了这一番，早就已经累了，躺在床上，没一会儿就睡着了。
　　本该一.夜好眠，但颜以云没有想到，她又做梦了。
　　这一次的梦，比上次更为缠.绵悱恻。
　　空气中充满了潮湿黏腻的味道，不是闷热的雨季，而是炎热的夏日，似乎一伸手，就能触碰到如火般的阳光。
　　梦里颜以云走在空无一人的街道上，心里烧着一把火，喉咙里也烧着一把火。
　　那条街上鳞次栉比全是小卖部和商店，但她一间都没有走进去，她只想快点走到街角，那里有一抹白色的身影，纤细高挑，挺拔的脊背像是一棵青松。
　　有风吹过来了，吹起那个人的长发，颜以云跑过去，不管不顾的将那人的手握在掌心里，那人转过脸来，脸上是她朝思暮想的温柔。
　　齐真。
　　颜以云在梦里喃喃着她的名字，但她没有回答她。
　　齐真不说话，只是那样看着她，眼里像是藏着万千世界，又如一片深海，等着她一头落入，心甘情愿的沉.沦。
　　齐真。颜以云又唤她的名字。
　　她不回答，却露出个妩媚的笑。
　　那不是会出现在齐真脸上的表情，眼神勾人，赤.裸.裸写满夏日的黏腻，唇角弯着个似笑非笑的弧度，仿佛在邀请她靠近，她涂着正红色的口红，原来这个颜色在唇上也这么好看。
　　颜以云清晰的意识到自己在梦里，她的手指曲起，揪紧了床单，梦里的自己却变得更大胆。
　　她拉着“齐真”的手，将她揽进怀里，那人竟然也乖顺得很，仰起头看着她，嘴唇如涂了上好的胭脂又红又润，衬得粉面桃花，楚楚可怜。
　　颜以云心中划过一丝异样，但她还是吻了下去，就像是她今天一直想做的那样，吻在齐真的唇上，尝一尝她口红的味道。
　　那樱粉色，是不是真的像果冻一样甜？
　　她注定要失望了。
　　这个吻淡而无味，连一丝柔软都触不到，只让颜以云觉得索然无味。
　　她看着那个美人，方才她充满了吸引力，但当颜以云意识到她在梦中，这不是齐真后，这一切都变得苍白。
　　颜以云心中的躁动不仅没有得到纾解，反倒掺上了愤怒，变得更为难受。
　　她怎么会吻了一个不是齐真的人！
　　哪怕这是在梦里也不可以！
　　颜以云满脑子都是对自己的谴责，空气里那股甜腻的味道顿时就消散了，布满了火烧云的天空散去，夏日消失了。
　　颜以云睁开眼睛，看着漆黑一片的房间，大半的被子都叫她踢掉了，身上一片冰凉。
　　唉。
　　颜以云在心里叹了口气，这叫什么事啊。
　　为什么会梦见齐真？
　　她有那么迫切的……想吻她吗？
　　颜以云羞愧难当，若是她和齐真是在谈恋爱，那她的想法无可厚非，但她们现在还是朋友啊，她现在的想法对齐真岂不是一种无礼？
　　她盯着天花板看了一会儿，觉得再这样下去，她真的要疯掉了。
　　暗恋最是磨人。
　　尤其是暗恋对象和她常常见面，又对她显露出不同于别人的温柔。
　　这怎么叫她不想多？
　　颜以云一把拉过被子，蒙住了头，更浓重的黑暗罩了下来，令她觉得安全。
　　她的呼吸在狭小的空间里变得潮湿，被子里似乎变得更热了。
　　颜以云觉得不对劲，她探出头来，试图让自己冷静下来，但是没有用，她还是觉得热，心火在她的身体里烧着，难以熄灭。
　　她身上到处是薄薄的细汗，黏黏腻腻的分外不舒服。
　　颜以云摸出手机一看，也快六点了。
　　她在床上眯了一会儿，睡得迷迷糊糊，只有那种热得难受的感觉越来越重，身体像是坠在水中，沉沉浮浮找不到一块浮木，看不到陆地，只觉得四处都是潮热一片，连呼吸都是热的。
　　颜以云霍然从床上坐起来，去浴室里打开淋浴，准备洗个澡。
　　将身上的衣服丢进洗衣筐里时，颜以云看着那些痕迹沉默了一下，还是将贴身衣物从筐里捞出来，自己手洗了一遍。
　　冰凉的水冲在她的身上，那股热度慢慢的消了下去，颜以云长舒了一口气，将长发绑成一个马尾，换了身运动服，下楼去了。
　　李阿姨已经起床了，正在厨房忙活，隔着一道玻璃门，看见一个熟悉的身影，沾着一手的面粉就出来了，问：“小云？”
　　颜以云在门口换鞋，说：“嗯。”
　　“你干嘛去？”李阿姨疑惑的问她，“怎么起这么早？”
　　“睡不着就起来了，”颜以云慢慢的说，“我去外面跑步。”
　　说罢，她就推开了门，准备往外走。
　　“哎，哎，”李阿姨叫了两声，“家里就有健身房呢，你外头跑什么呢？”
　　“外头跑舒服。”颜以云的声音已经听不大清了。
　　颜以云先快步走了一段，等到身体适应了跑步的节奏，才开始在小区里的晨跑道上跑起步。
　　风声从她的耳边呼呼而过，她热了一晚上的大脑总算有了冷静下来的机会，纷纷扰扰的思绪从她的脑中缓缓褪.去，有了片刻的平静。
　　真要命。
　　颜以云跑过一个圈，放慢了脚步，稍作休息，顿时就开始走神。
　　她对齐真的想法真的……真的很不纯洁。
　　明明也没梦见什么啊，怎么会有那种反应。
　　颜以云虽然上过生理卫生课，但这种事实际发生的时候，她还是理解不了。
　　她一直以为那种梦是有具体的情景形态的，从未想过原来只是一种氛围，身体也可能会有反应。
　　颜以云懊恼又丧气，还觉得羞愧，自虐式的跑了三圈，才回了家。
　　大早上的，她将自己累得像跑了个马拉松，脸色都有点发白。
　　李阿姨一看，唬道：“小云，你这是怎么了？”
　　“没事，”颜以云拉了拉运动服的拉链，“外头有点冷。”
　　在李阿姨担心的目光里，颜以云又补充了一句：“真没事，我洗个澡，就下来吃饭哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”
　　她都这么说了，李阿姨只好说：“行，今天给你做了虾饺。”
　　颜以云露出个笑容，上楼去了。
　　李阿姨看着她的背影，心里的担忧更重了。
　　以往，颜以云听到她做了虾饺，一准儿扑上来抱住她，摇着胳膊撒娇了，今天一点反应都没有，一定是有问题。
　　颜以云上了楼，洗过澡，换了身衣服，坐在床边沉思。
　　她今天是不可能不去上班的。
　　昨天刚开了内部竞聘会，今天会召开董事会议，商议一些集团内部的事务，不仅她要出席，她爸也要出席。
　　这个会还有一个更重要的职能，她父亲会正式将她介绍给董事会，从此之后，她在公司的地位会逐渐替代她的父亲，颜父会真正开始退居二线。
　　颜以云抿着嘴唇，既然不能不去上班，那就只好躲着齐真了。
　　幸好，她和齐真还没有门对门上班。
　　颜以云低下头，觉得自己有些过分。
　　昨天晚上，还在和齐真一起吃饭，还特意在她对门买了套房子，今天就开始躲着她，这让齐真怎么想？
　　可是，她现在真的没办法面对齐真了。
　　没有那个梦还好，那个梦简直是逼着她直面自己的感情，她对齐真不仅仅是想成为特别的那个人，不仅仅是想和她牵手拥抱，不仅仅是高中生式的喜欢，还想做更亲密的事。
　　梦中的谷欠望令她觉得陌生，书本上、电影中的汹涌的感觉落在她的身上，一时让她觉得无所适从。
　　她也没想过要问易静雨，别的事情还可以问问，这太难以启齿了。
　　她正胡思乱想，李阿姨在楼下叫道：“小云，吃饭了！”
　　颜以云看了眼时间，果然已经不早，她匆匆忙忙的下了楼，见父母已经在餐桌前坐好，父亲难得穿了一身西装，收拾得很整齐，颇具威严的看了她一眼。
　　颜以云连忙在桌前坐下，桌上已经放了好些点心，虾饺，奶黄包，糯米鸡，甜酒冲蛋，小油条等等，全是她喜欢吃的。
　　颜以云夹了只虾饺，夸道：“李姨做的虾饺就是好吃。”
　　李阿姨见她心情又变好了，只当她刚刚是跑累了，上楼补了个觉，没有多问什么。
　　她给颜以云多添只虾饺：“多吃点。”
　　颜以云应了，自家做的虾饺就是比外面好吃，皮薄馅多，放的虾仁新鲜饱满，一口咬下去，弹牙的感觉比外面强上好几倍，十足的鲜美味道。
　　她吃过了虾饺，又吃了只奶黄包，细细软软的外皮，里面是流心奶黄，甜得腻人。
　　父母和李阿姨都吃得很愉快，她自然也不会说什么，只是筷子没有再夹奶黄包。
　　她吃甜口比其他人更弱一些，平时的这些甜味，她都觉得过重了。
　　鬼使神差的，她想起齐真的那只焦糖布丁。
　　甜度刚刚好。
　　最适合她口味的味道。
　　齐真的心。
　　齐真的温柔。
　　颜以云的心忽然陷下去一块，她想起齐真叫她软软的时候，那个软软的眼神。
　　齐真对她那么好。
　　颜以云对准备躲着她的打算挣扎了起来，她躲着齐真，齐真会不会难过啊？
　　她确实需要时间，她刚刚知道自己的取向，知道自己喜欢齐真，她想和齐真牵手，想亲吻齐真，但梦中的那种缠.绵，那种要将她烧成灰烬的感觉，她一时不知道该怎么办。
　　这个梦让颜以云一时不知道怎么面对齐真。
　　但她更不想让齐真难过。
　　那，让于小桃叫齐真来休息室吃饭，她去别的地方吃？
　　好像不是不行。
　　颜以云打定主意，今天她中午她可以在车里吃。
　　一件麻烦事有了解决办法，颜以云的心轻松起来，盛了碗甜酒冲蛋，开开心心的喝了，对颜父开口说：“爸，走了。”
　　颜父看了眼手表，再看看女儿，说：“走吧。”
　　去公司的路上，颜父耐心的提点着颜以云，让她记住每个董事都是做什么的，免得等下董事会上出了岔子，以后不方便展开工作。
　　末了，他对颜以云说：“小云，爸爸的公司以后就交给你了。”
　　上了年纪的男人语调里都是落寞。
　　颜以云心里一酸，拍拍他的背，说：“爸，放心吧，以后都让你享福。”
　　董事会议上午九点钟开始。
　　颜以云坐在左手，主位上是颜父，他的头发花白了一半，但威严犹在，有他坐镇，董事会议中虽有明枪暗箭，但没有人轻浮不当回事。
　　颜以云冷眼看着董事们发言，心中记着每个人的特点。
　　她上次开董事会议，这些人可不是这样，一团和气的表面下，全是不当回事的无所畏惧。
　　看来她还是需要锻炼。
　　众人都发过言后，目光聚集到了颜以云身上，她施施然的站起来，在屏幕上播放出自己的资料，开始做起她的报告。
　　颜以云思路清晰，落落大方，绝对是这群人里的佼佼者。
　　她报告做了一大半，一群人骤然发现，原来颜总的大部分事务，都已经叫颜以云接手了过去。
　　神不知鬼不觉中，星韵娱乐的实权就被转移到了颜以云手中，再看颜父那欣慰的眼神，显然是很满意这个女儿做的事。
　　之前在颜以云提出方案时，推三阻四不执行的董事们，此时都有了不好的预感。
　　果然，颜以云报告的最后一个部分，就说了这事儿。
　　先是用一批数据，让所有人意识到了她的方案没有执行是多大的损失，又拿出了新的方案，表示这是她下个季度的工作重点。
　　这一次，没人再敢仗着一点私心，拿公司的前途开玩笑了。
　　她的方案被多数票赞同，少数票弃权通过，颜以云露出个落落大方的笑，好似她根本没有算计过什么一样。
　　会议结束，众人纷纷鱼贯而出，只有颜以云和颜父留在了会议室。
　　颜父回想着颜以云刚刚的表现，心中只有欣慰。
　　他想说点什么，但又觉得说什么都没必要。
　　最终，他只是摸了摸颜以云的头，道：“你的方向不错。”
　　颜以云拍了拍父亲的肩膀，轻声说：“放心吧。”
　　颜父开完会后，就先回家了。
　　司机送完他之后，直接过来给颜以云送饭。
　　颜以云坐在办公室里，心情一片大好。
　　见司机从专属电梯上来，手里提着她的饭盒，心中警铃大作。
　　她怎么把这事儿忘记了！
　　马上就午休了，该怎么办！
　　她到底要不要见齐真？！
　　颜以云心里七上八下，说不清楚自己到底是怎么想的。
　　她很想见到齐真，这么点儿时间不见，她已经非常非常想齐真了，她今天还没看到齐真呢，不知道她穿了什么衣服，会涂什么颜色的口红。
　　可是，她又害怕自己见到齐真。
　　她知道她的眼神会露馅，会让齐真知道自己喜欢她。
　　她在让齐真留下烤肉店的视频时，她就已经开始期待着齐真发现她喜欢她。
　　但现在不一样了。
　　她看向齐真的眼神，会不会分外炙热？
　　当她对齐真感情真正变了质，从那种纯情的喜欢变成了真正的爱情时，她不知道该如何自处，更不知道该怎么和齐真相处。
　　颜以云有点怂，她在变得更喜欢齐真的那一秒起，开始更在意齐真对她的看法。
　　门口传来了敲门声，于小桃下意识的要去开，就听见一声轻喝：
　　“于小桃！”
　　于小桃吓得脚步一顿，一溜小跑到颜以云旁边，狗腿的问：“大小姐，怎么了？”
　　颜以云把便当盒往她手里一塞，说：“你和齐真吃了吧，就说我有事。”
　　说罢，她兔子似的进了专属电梯，一溜烟的跑了。
　　于小桃：“？？？”
　　她拿着手里的饭盒，有点不知所措。
　　她没看错的话，刚刚大小姐那是逃跑了？
　　小颜总这个冰山大魔王，居然会逃跑？
　　敲门声又响了三下，彬彬有礼的，一听就知道是齐真。
　　于小桃连忙蹦过去开门，齐真今天穿得颇为休闲，一件米白色的V领毛衣，锁骨处有一根细细的项链，坠着一颗小小的月亮，搭配了一条粉色的伞裙，温柔的绽放开来，有一种温婉可人的味道。
　　于小桃一时看呆了，她怎么觉得齐小姐今天化了妆，虽然看不太出来，但格外精致，完美无瑕？
　　齐真倒是没想到她在想什么，缓步走进办公室，见只有于小桃在，愣了一下，问：“颜以云呢？”
　　“哦，哦，”于小桃这才回过神，“老板有点事，先走了，叫我们一起吃。”
　　齐真心中划过一丝异样，叫她来吃饭，却又先走了？
　　她看着颜以云的专属电梯，心中充满了疑惑。
　　――软软怎么不见了？


第44章 
　　于小桃尴尬的笑笑, 她脑中闪过刚刚颜以云那个兔子般的背影, 她总不能告诉齐真，在她开门前一秒, 大小姐落荒而逃了吧？
　　“呃, 她有点事，”于小桃将齐真带进休息室，将饭盒在桌上摆开，“下午才回来。”
　　齐真点了点头, 没有追问什么。
　　她要知道颜以云的去向，直接问颜以云本人就是，何必舍近求远问于小桃？
　　于小桃低头, 准备去开饭盒，她心里充满了好奇，平时两个人一起吃饭一起下班的, 怎么今天大小姐看了齐真就跑，齐真也不问点什么？
　　她们这是吵架了？
　　于小桃顿时就有点慌。
　　她可不希望颜以云和齐真吵架，毕竟，谁吵了架心情会好？
　　颜以云是她的顶头上司，要是颜以云心情不好, 这间办公室里的温度都要低个三度, 她日子肯定也不好过。
　　于小桃想给齐真点暗示, 比方告诉她刚刚大小姐走之前说的话之类的, 但是职业道德又促使她闭紧了嘴巴。
　　要是她说了, 颜以云估计回来就能开了她。
　　做助理的, 最重要的就是将老板的需求放在第一位，更不能把老板的私事和别人说。
　　于小桃一时陷入了两难，眉头死死皱紧。
　　齐真将饭盒一一打开，在休息室的餐桌上摆了一桌，见于小桃一副皱着眉头沉思的样子，没有打扰她，只是将她的餐具拆开，和着饭盒一起推到了于小桃面前，接着就静静的坐着，等着她回过神。
　　饭盒都放在于小桃面前了，她再不回神就过分了。
　　她低下头，拿起筷子，对齐真笑道：“谢谢。”
　　齐真淡淡的说：“不客气。”
　　于小桃心里七上八下，往日里，她和颜以云一起碰见齐真，齐真看在颜以云的面子上，还会给她塞个酸奶什么的，虽然看起来也很冷淡，但总归还有几分烟火气。
　　现在的齐真，则是又恢复了颜以云没来公司前的状态。
　　一座八风不动的冰山，谁也别想接近她分毫。
　　于小桃摸摸鼻子，安安静静的吃饭。
　　一时间，会议室里只有筷子碰到碗沿的声音，安静得叫人难受。
　　齐真倒是不觉得难受，她性格安静惯了，只有在颜以云身边才会多说几句，现在这种情况，才是她的常态。
　　于小桃浑身难受的吃完了一顿饭，继续浑身难受的坐在餐桌边，心里纠结得不行。
　　她是真的挺想找个借口溜了的，但是颜以云走之前交代的是，你和齐真一起吃饭。
　　那就是让她等齐真吃完，离开这个办公室后，她的工作才算是完成了。
　　齐真正在喝汤，李阿姨今天炖的是虫草花乌鸡汤，小小一只白瓷汤蛊，里头装了金黄澄澈的汤，炖了整一个夜晚，把乌鸡和虫草花的味道都炖进了汤里，鲜美中带着甘甜，再将汤料都捞了出去，只留下这一蛊汤，味道自然是无可挑剔。
　　她一边喝着汤，一边观察着于小桃的神情。
　　她看得出来，于小桃很紧张。
　　她的眼睛虽然落在桌面上，但眼皮一直在轻轻的跳动，显示出她的心中并不想留在这里的意愿，她的手藏在桌子底下，但齐真知道，或许她的手正在桌子底下不安的动来动去，缓解自己的紧张。
　　齐真以前也见过于小桃，知道她是个很优秀的助理，实在不至于吃顿饭紧张成这样，心里疑惑丛生。
　　于小桃这么紧张，是因为颜以云对她说了什么吗？
　　她放下汤碗，擦过自己的嘴唇，慢条斯理的问：“小桃。”
　　“嗯？”于小桃正神游天外，闻言被吓了一跳。
　　她的反应都落在齐真眼中，齐真心中一跳，按下自己的不安，换上自己的招牌温柔笑容，问：“你很紧张吗？”
　　于小桃被她看破，反倒落落大方起来，说：“有一点。”
　　齐真问：“为什么呢？”
　　于小桃梗了一下，说：“没什么，大家跟你待在一起都挺紧张的，你可是我们公司有名的冰山啊。”
　　她能当颜以云的助理，自然是有几分真本事在，马上转了开玩笑的语气，说：“我们都怕冷啊。”
　　齐真愣了一下，没想到是这个答案。
　　她自从进了公司，就一门心思扑在工作上，从来没想过别人怎么看她，如今听见于小桃这个答案，心里不由得划过一丝疑惑。
　　难道颜以云也是这样想的？
　　她回忆一下，自己对颜以云好像确实不怎么热情。
　　最初，颜以云在茶水间遇见她，本来颜以云才是老板，但却是颜以云先跟她说话的，在便利店遇见她，也是颜以云先跟她说话的，邀请她一起吃饭的，在颜以云锲而不舍的邀请下，她的态度才松动了。
　　后来，她们俩的相处里，也是颜以云主动多一点。
　　齐真抿紧了嘴唇，明明是她喜欢颜以云，怎么她反倒总是让颜以云主动呢？
　　她深知自己退缩的原因是什么，无非是觉得颜以云是未来的总裁，自己现在不能和她站在同一条线上，会拖累了颜以云。
　　可是，这是她的无力，并不是颜以云的问题啊。
　　她当然可以更努力一点，去成为一个更适合颜以云的人，但在那之前，她也应该更主动一点。
　　不然，颜以云会怎么想呢？
　　要是她再这样下去，颜以云对她的那点好感，应该要烟消云散了吧。
　　齐真的神情更严肃了一点，对于小桃说：“我知道了，谢谢你。”
　　于小桃：“？？？”
　　她还不知道齐真自动将她当做了颜以云的传声筒，把她的话自己翻译了一遍，理解成了颜以云想说的话。
　　还暗自下定了决心，要变得更热情一点。
　　不过，于小桃虽然不知道齐真在说什么，但她知道齐真说的每一句话，她都应该记住，毕竟，她今天能蹭到这顿饭，完全是因为齐真。
　　于小桃拿出做助理的自我修养，笑眯眯的说：“不客气。”
　　齐真看了一眼钟，站起来，对于小桃说：“不早了，我先回去了。”
　　她收拾好自己的东西，先出了办公室。
　　午休时间已经过了半，她和颜以云待在一起是两个人都乐意，于小桃今天这明显是加班，她总要给别人留点休息时间。
　　齐真一离开办公室，于小桃马上掏出手机，给颜以云发消息：“老板，我们吃完了。”
　　颜以云刚刚匆匆忙忙的下了楼，上了车才发现，她已经将饭盒都送了上去，她就算上了车，也没有东西吃。
　　颜以云转念一想，对司机说：“回家吃吧。”
　　李叔看见她上车，本来就惊讶，但没有问什么，直接开着车回了颜家。
　　最近大小姐的心思，实在是捉摸不透，不知道是不是那个经常坐车的女生有关。
　　李叔平时接送颜以云，把她的社交关系都看在眼里，除了齐真，颜以云最近没有什么来往密切的人。
　　红绿灯时，他从后视镜里看着颜以云的神色，显然是心事重重。
　　颜以云回到了家，一进门就大喊：“我回来了！你们吃完没！”
　　正在收拾桌子的李阿姨，笑容凝固在脸上，看见她穿着拖鞋一阵风一眼冲进来，笑骂了一句：“小祖宗！桌子刚收拾好，你就回来了？”
　　刚换完衣服的颜父也下楼了，问：“怎么回来了？”
　　难道是公司出了事？
　　“没事儿！”颜以云一把抱住他的胳膊，“刚刚公司吃饭的时候没拿稳，从桌子上掉下去了，没饭吃了。”
　　说罢，她又冲李阿姨撒娇：“现在吃惯了李姨做的饭，都不想吃外面的东西了，李姨~我想吃鸡汤面嘛！”
　　她下午还要上班，李姨不留剩菜，现在再做饭必定迟到。
　　李阿姨进了厨房，不一会儿，就将鸡汤面端了出来。
　　颜以云坐在餐桌前，一边吃一边夸李阿姨：“李姨，你这个鸡汤面真好吃！”
　　喝一口汤，说：“汤太鲜了！是昨天晚上熬的那个乌鸡汤么！”
　　李阿姨点点头：“给你带了一大碗呢，可惜洒了。”
　　颜以云莫名有些心虚，她低着头吃面，心里想着，这汤真好喝，不知道齐真喜欢不喜欢？
　　她喝过汤，又吃一口面，继续夸：“这面也好吃，劲道，李姨你手工的么？”
　　李阿姨白了她一眼，说：“你什么时候见过我买外面的面食？”
　　颜以云笑眯眯的，丝毫不计较：“哎呀，李姨你做面食最好吃了嘛，明天我想吃小笼包。”
　　李阿姨瞬间就被吸引了注意力，细细问过她想吃什么馅儿的，拿便签纸记下，打算下午去市场挑食材。
　　颜以云吃完一碗汤面，感觉胃里暖暖的，心情跟着好了起来。
　　她拿起自己的外套，又风风火火的走了，临走留下一句：“我先去上班了啊！”
　　李阿姨在后面问：“晚上回来吃饭吗？”
　　她说：“我不知道呢！”
　　李阿姨摇摇头：“这孩子。”
　　颜妈妈看着她的背影，掩着嘴巴笑：“李姨，你就别管她了，追人家小姑娘，哪能不花时间？”
　　颜以云回了办公室，第一件事就是问于小桃中午吃饭的详情。
　　于小桃心里叫苦不迭，她宁可做一万分文件，也不想再陪冰山吃饭了。
　　颜以云问一句，于小桃就答一句。
　　颜以云问：“她觉得味道怎么样？”
　　于小桃心说我哪知道啊，我们就一句话不说的对着吃了一顿，不过看她的样子，应该是挺喜欢的。
　　于小桃谨慎的回答：“应该觉得挺好的。”
　　颜以云继续问：“她今天汤喝完了吗？”
　　于小桃这题会答，立马说：“喝完了！”
　　颜以云问：“她最喜欢哪道菜？”
　　于小桃额头渗出一点汗，这她怎么知道？她看齐真挺雨露均沾的，什么都吃。
　　于小桃回答：“都挺喜欢的。”
　　颜以云冷不丁的问她：“你们是不是整顿饭都没说话？”
　　于小桃没想到她忽然换了画风，脑子一时没转过来，说：“是啊。”
　　是啊！她还是啊！
　　她让她和齐真吃饭，是让她真的吃饭的么？！
　　颜以云冷冷的看着她，于小桃知道老板不满意了，缩着头，说：“我们寒暄了几句，齐小姐不跟我说话，我也不敢说。”
　　颜以云这下心情好了点，齐真不跟于小桃说话，这说明什么？
　　齐真只对她热情一点儿。
　　她虽然给于小桃送酸奶，但那就是个爱屋及乌，是客套，是礼貌。
　　颜以云挑了挑眉，问：“她今天穿的什么？”
　　于小桃发挥自己的优秀的文字功底，详细给她描述：“齐小姐今天穿的是米白色毛衣，V领款式的，比较偏日系风格，质地是毛茸茸的那种，每个女生冬天都会有一件的类型，搭的是烟粉色伞裙，蓬松度很不错，颜色很温柔。”
　　颜以云想象了一下，心里后悔不已。
　　齐真这个打扮好好看的样子，她也好想看看哦。
　　这是什么日剧女主角哦。
　　于小桃察言观色，知道老板很想听这段，也是打算将功补过，继续说：“她今天画了个特别完美的妆！我都不知道是怎么画出来的，那个底妆简直清透无暇，显得皮肤一点瑕疵都没有，白得发光，眼睛特别大特别亮，口红是南瓜色的，带点橘调，简直美绝了！”
　　颜以云脸色又黑了。
　　齐真这么漂亮，她居然没看见。
　　后悔，真的后悔。
　　她不该怂的！
　　人一怂，就什么都不会有！
　　于小桃不知道她是怎么了，硬着头皮继续说：“她还带了一条锁骨链，银色的，上面坠着一个月亮，亮闪闪的很好看，显得锁骨很纤细，皮肤细得像奶油……”
　　“停！”
　　颜以云听不下去了，冷着一张脸看着于小桃：
　　“你看得还挺仔细哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁？”
　　于小桃欲哭无泪，心说不是你想听的么？
　　那么个大美人杵她面前，她看一眼就记住了，根本没有仔细看啊！
　　于小桃支支吾吾的说：“我没有，就看了一眼。”
　　颜以云横了她一眼，心说，我一眼都没看到！
　　她心里不爽，声音更冷了几分。
　　“你们还说什么了？”
　　于小桃想起她和齐真唯一的对话，立即老实交代：“她问我是不是很紧张，我说是有一点，她问我为什么，我说因为她是我们公司有名的冰山，大家见了都紧张，我们都怕冷，她说她知道了，还说谢谢我。”
　　颜以云：“？”
　　这是打的什么哑谜？
　　于小桃察言观色，看颜以云困惑的眼神，就知道她也不知道为什么，说：“我不知道她为什么这么说。”
　　颜以云说：“我也不知道她为什么这么说。”
　　两个人沉默了半饷，颜以云都没有再问问题。
　　于小桃等了一会儿，估计颜以云不会再问什么了，说：“那老板，我就先去工作了？”
　　颜以云挥了挥手：“去吧。”
　　她心里充满了疑问，齐真说那段话是什么意思？
　　颜以云打开手机，她和齐真今天还没聊过天。
　　她想直接问齐真，又觉得不可以，齐真和于小桃说的话，她转眼间就从于小桃那全问出来，还跑去问齐真，这不是变态么？
　　颜以云心如爪挠，她的心中一旦多了一个关于齐真的疑问，齐真对她来说重要度顿时又上升了一个台阶。
　　她迫不及待的想解开这个谜题，却找不到方法。
　　正当她把手机按了关，关了按，不断重复着无意义的操作浪费电量时，她的手机震动了一下。
　　是齐真。
　　颜以云的心一下就剧烈跳动起来，她拿起手机，解了锁，却有一种不敢看消息的感觉。
　　齐真会跟她说什么？
　　会问她中午去哪里了么？
　　颜以云大气都不敢喘一口，打开了手机，看了齐真给她发的消息。
　　齐真：“软软，你晚上有没有时间？”
　　颜以云还没来得及考虑，手已经快速的打下一行字，发了过去。
　　颜以云：“有，怎么啦？”
　　她看着这个字里行间闪烁着雀跃的消息，不由得在心里叹了口气。
　　唉，她这肯定是栽在齐真手里了。
　　齐真得到了她的回复，心里松了一口气。
　　她中午刚刚下定决心，要对颜以云热情一点，这还是她主动走出的第一步，要是颜以云说没有时间，她一定会受点打击，短时间内不敢再主动了。
　　暗恋的人总是想得很多，担心那个人会对自己冷淡。
　　齐真再发一条消息，问她：
　　“那能不能蹭一趟你的车，我们一起去拿房子钥匙？”
　　她买的那套公寓是精装修，签过合同就能拎包入住，她打算下个星期搬家，本来不用这么着急的拿钥匙，但那套公寓和颜以云家里隔得近，以这个做借口再好不过。
　　哪怕颜以云不急着拿钥匙，也能够蹭一趟车，和她单独相处一会儿。
　　齐真今天中午没有见到颜以云，发现自己竟然格外想她。
　　她早上化了精致的妆，又搭配了一身衣服，心里暗戳戳想的就是让颜以云看看，但没想到颜以云中午不在，让她格外失落。
　　她大概是越来越喜欢颜以云了。
　　一天没见到，就会有这种想念的感觉。
　　齐真心里轻轻叹了一口气，多希望颜以云对她的好感是真的啊，多希望颜以云喜欢她，多希望颜以云更喜欢她一点。
　　齐真忐忑的盯着手机，等着颜以云的消息。
　　颜以云看到消息后，已经笑了很久了。
　　这是齐真第二次主动说，要和她一起做点什么。
　　哪怕只是蹭个车，也已经足够让她开心了。
　　何况，齐真说的是：我们一起去拿钥匙。
　　有一种她们一起买的房子的错觉。
　　不过，一起买的倒也没错。
　　只是买在了对门，各付各的钱，本质上没什么关系而已。
　　颜以云一时间觉得有点甜，又觉得有点酸。
　　她都和齐真买对门房子了，齐真还什么都不知道吗？
　　齐真就说坐一下她的车，她就这么开心，会不会太没出息了点？
　　颜以云盯着消息看了半天，才回复：“可以呀，我们一起拿钥匙。”
　　她看着自己发的消息，又傻笑起来，那种一起买了房的错觉涌上心头，甜得不得了。
　　不管怎么说，以后可以住对门了嘛。
　　她可以在公寓里放一套生活用品，隔三差五找个理由过去住一下，不就可以和齐真一起上班下班了？
　　齐真这么讲礼数的人，肯定会邀请她去家里做客，到时候不就可以看看齐真的家了，说不定，齐真还会给她做饭。
　　颜以云光是想一想，就觉得自己要飘起来了。
　　她的手机又震动了一下，齐真发来了消息。
　　齐真：“那下班后我去找你。”
　　过了两秒，又一条新的消息发了过来。
　　齐真：“拿完钥匙，我请你吃饭。”
　　她还发了个表情包，和颜以云的小兔子是一个系列。
　　一只软绵绵的白色小兔子抱欢迎加入13370373（非作者群）着胡萝卜，啃得脸颊都鼓起来。
　　颜以云：“！！！”
　　她她她她好可爱！！！
　　颜以云从来没发现这个表情包有这么可爱。
　　这个兔子是从易静雨那偷的表情包，恋爱大师易静雨说了，没人能抵抗这个兔子的魅力，这是一套撩人专用表情包，百试百灵。
　　颜以云开始一点都不信，她给齐真发了那么多，也没齐真有点反应？
　　今天，她收到齐真发的这个表情包，她才算是明白了。
　　果然是撩人专用表情包！
　　太可爱了！
　　颜以云看着齐真发的那只小兔子，整个人都被萌化了。
　　小小的一只，那么白那么软，啃着一只比它还大的胡萝卜，实在是可爱。
　　她的脑中不可避免的浮现出于小桃的描述：“齐小姐今天穿的是米白色毛衣，V领款式的，比较偏日系风格，质地是毛茸茸的那种……”
　　她忽然就抓住了重点，V领的毛茸茸白毛衣！！！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　今天的齐真，就是一只小兔子！！！！
　　她怎么没有看到！！！！
　　颜以云后悔得不行，直想穿越回去，抓住那个怂了吧唧的自己，让她不许走，留下！
　　颜以云看看钟，还早得很，才三点，离她见到齐真还有三个小时。
　　她低下头，故作淡定的回复齐真：“好呀。”
　　齐真说：“那等下见。”
　　又是一只软绵绵的小兔子，趴在桌子上，看着时钟，乖乖巧巧的样子。
　　颜以云的心化了。
　　齐真怎么能这么可爱。
　　一整个下午，她处理文件的每个间隙，脑子里都会蹦出一句话，齐真怎么这么可爱。
　　她忍住打开手机，再回味一遍聊天记录的冲动，继续认真工作。
　　今天上午开了董事会议，现在要处理的事务堆积成山。
　　她先把内部竞聘的结果挑出来，丢给于小桃，说：“让人事部发下通知，安排一下，尽快把高管办公室搬好，明天下午准备新管理层开会。”
　　于小桃点点头，大着胆子问：“怎么安排？”
　　颜以云挑着眉头看了她一眼，问她：“我是HR？”
　　于小桃连忙摇头，准备自觉的把齐真安排到对面，省得到时候被老板翻白眼。
　　颜以云安排完了管理层，对于小桃指一指上午开会开出来的一堆文件，说：“把那堆东西整理好，没用的直接扔了，但是提案人要记好，三次提这些没用的就报给我。”
　　她倒要看看是哪些人在消极怠工，每个季度开一次董事会，都能把活儿干成这样。
　　星韵娱乐现在的股东只有六个人，颜父和颜以云的持股加起来占51%，占有绝对优势，另外四个人每人占有的股份不多，年终吃些分红，对于公司的事务，早就全权委托给颜父，由他雇佣董事会处理。
　　至于董事会的构成，由于颜父的老一辈人拨拉亲戚朋友思想，基本都是亲戚朋友，起初确实和乐融融，做出了不少事，但随着公司变大，生了异心的人也开始变多了。
　　越权的事层出不穷，颜父都压了下去。
　　颜以云接手以后，看她年轻，那些人又要欺到她头上来，她怎么能忍？
　　现在职业经理人多得很，她可以给钱让这些人安度晚年，但对于公司的事务，那是绝对别想再插手了。
　　颜以云是真的想做出一番事业，决不能叫这些人挡了路。
　　颜以云点一点桌面，问于小桃：“猎头怎么说？”
　　于小桃送上一叠资料，说：“找了一些候选人，简历您先看看。”
　　颜以云打算逐步将董事会里的蛀虫换成职业经理人，纯粹的雇佣关系，明明白白少些牵扯，更利于公司发展。
　　她准备亲自面试这些人，就连找候选人都不假他人之手，让于小桃找了猎头。
　　她将那叠资料收下，打量了一下于小桃，问：“你是不是很忙？”
　　于小桃坦然的点点头，她忙啊，她当然忙。
　　颜以云刚进公司的时候，她这岗位还是个清闲活儿，毕竟一个看起来就是来玩票的大小姐手下能有什么活儿？左右不过是整理整理些资料，连会议记录都不用做。
　　于小桃起初还难过了会儿，她是助理部最优秀的人，被派到大小姐身边，不是没有期待的，但颜以云好像与世无争，弄得她有些无奈。
　　没想到，颜以云根本不是与世无争，而是在收敛锋芒，一击必杀。
　　她从前几天开始，手上的活儿就多得令人发指，闲惯了的于小桃骤然感受到工作的乐趣，痛并快乐着。
　　颜以云看着她精心遮挡过的黑眼圈，说：“别忙了，要几个人？”
　　于小桃心里一震，她当然知道这是什么意思，立即说：“现在只要三个，给您弄个总助办公室。”
　　颜以云点点头，说：“有什么要求跟HR提，招到了给我看一眼就行。”
　　于小桃想起前段时间群里的下岗论，心中真是春风得意。
　　瞧瞧，她英明的老板岂是那种被美色迷惑的人！
　　颜以云看着她的表情，凉凉的问：“想什么呢？”
　　于小桃立即回神，说：“没有。”
　　颜以云挑了挑眉：“说。”
　　于小桃马上就将八卦群卖了，反正看看公司里的动向也是她的工作，说：“前段时间，你经常和齐小姐吃饭，公司里传我要下岗了，你要把齐真调过来替我的岗。”
　　颜以云：“……”
　　这些人成天在想什么？他们对她有什么误解？
　　她就是要调，齐真也不愿意啊？
　　颜以云一摆手，嗤了一声，淡淡的说：
　　“瞎想什么，就是我要调，齐真也不会愿意的，瞧人拿了多少奖，何必来给我做助理？”
　　于小桃看着她，大有一副要就地辞职的架势，颜以云又补了一句：“术业有专攻，你八面玲珑，心思缜密，会说四门语言，当几年总助就能独当一面，去自己做项目了，何必去当设计师？”
　　于小桃开心了，她确实没想一辈子当助理，所以才赌了一把，来给空降公司的大小姐当助理。
　　这么看果然是赌对了，大小姐不仅认可她的工作，还想到了她的职业规划。
　　颜以云拍了拍她的肩膀，说：“好好做事，我又不傻。”
　　于小桃“哎”了一声，抱欢迎加入13370373（非作者群）着一堆资料走了。
　　颜以云看着她的背影，微笑了一下。
　　她最擅长的事，就是将合适的人放在合适的位置上，真正好的领导者不是什么事都亲力亲为，而是让每个人做他能够做好的事。
　　颜以云低下头，开始看起送过来的文件。
　　她一一看过公司里几个项目送来的文件，将可行的签了字，然后打开文档，写了一段下季度的未来规划。
　　将近五点，颜以云叫来于小桃，将文档发给她，说：“打印出来，明天下午会议的主题就是这个。”
　　于小桃点点头，不多时就抱欢迎加入13370373（非作者群）着一叠资料回来，故作镇定的问：“老板，我们要做自制综艺啊？”
　　颜以云看了她一眼，说：“明天下午才知道。”
　　她确实有这个规划。
　　现在星韵娱乐是属于传统娱乐公司，以经纪部为主，主要通过艺人分成赚钱，但按照现在这种趋势，艺人和公司早晚能够互相制衡，对于公司而言不是特别好的局面，况且单一的业务也不够健康。
　　她打算扩大公司的业务，让公司尽快转型。
　　于小桃抱欢迎加入13370373（非作者群）着资料，说：“这个我看行，大不了和其他平台合作，先做个出来再说。”
　　颜以云点点头：“肯定会和视频平台合作的。”
　　颜以云对自己选择的路很坚定，她分析过市面上的娱乐公司，金字塔顶端的那几家无一不是盘根错节，业务分支很多，像他们这种只做艺人的传统公司都正在走下坡路。
　　颜以云既然来了公司，就绝不会让这种事情出现。
　　她跟于小桃仔仔细细的说了一遍，明天下午开会要准备什么材料，会有什么人参与，生怕因为准备工作不到位，她这个第一次高管会议会出现什么问题。
　　于小桃看得出她的心情，一一应下了，对她再三保证，只要有她于小桃在，这个准备工作绝对不会有问题。
　　颜以云这才松了一口气，一看时间已经不早了，抓紧时间说起下一项安排。
　　等于小桃出去了，时间也快六点了。
　　颜以云补了一个妆，静静的等待着齐真过来敲门。
　　她甚至给于小桃提前放了个假。
　　她想打开门的那一瞬间，只看见齐真一个人。
　　就连于小桃都变得多余。
　　随着时间的靠近，颜以云也越来越紧张，心跳变得很快。
　　齐真是六点过五分到的办公室，看得出她刚一下班，就收拾东西过来了，一点都没有多留。
　　齐真还未敲门，门已经从里面开了。
　　她看见了颜以云。
　　或许是因为上午开会，今天的颜以云打扮得干净利落，栗色长发扎成一个马尾，妆容成熟锋利，一身黑色西装勾勒出挺拔的身形，衬衫上有个小巧领结，让她的气质变得柔软了一些。
　　齐真从未见过颜以云这幅打扮，显得尤为强势，让齐真的呼吸一窒，感觉心跳如鼓。
　　她的耳边染上淡淡的粉色，声线却依旧平静：“在等我？”
　　颜以云期待了一下午，现在看到齐真，才切实的感受到为什么于小桃只看了一眼，就把今天的样子记得那么清楚。
　　这身衣服看着普普通通，街上很多人都在穿，但穿在齐真的身上，偏偏别有一番风情。
　　毛绒绒的白色毛衣显得她整个人气质温柔，搭配着烟粉色的伞裙，仿佛是从画里面走出来的温婉闺秀，可这样的齐真，却有一双潋滟的桃花眼，只是看她一眼，就是眼波流转，似嗔似痴。
　　更何况，她的锁骨上还有一根细细的项链。
　　她的肩膀本就线条流畅，是标准的直角肩，锁骨更是纤细秀美，那毛衣的V领领口露出一片奶白色的肌肤，上面落着细细的链子，一闪一闪的分外引人目光。
　　颜以云看得回不过神，脑中强行压下去的那些绮思一时间全部往上涌，昨晚那个梦的热度卷土重来，叫她一片脸热。
　　她就知道自己今天见到齐真会害羞到不行！
　　特别是齐真还淡淡的看着她，问她，是不是在等她，仿佛早已知道她的心思。
　　颜以云脑中思绪纷乱，一开口就露了馅：“才没有！”
　　齐真的心中一软，不禁扑哧一声笑了，软软还是那个软软，穿上霸道总裁套装也软软的。
　　颜以云看她笑了，不明其意，问道：“你笑什么！”
　　齐真神色严肃，说：“笑你只当了五分钟霸道总裁。”
　　颜以云瞬间明白她的话，这不就是笑她外强中干，看起来强势实际上软绵绵么！
　　颜以云头一偏，说：“五分钟？我现在就是你的总裁。”
　　齐真抿唇一笑，颜以云那声“你的总裁”听得她心中一荡，哪怕只是陈述事实，也有种别样风情。
　　她道：“是啊，别人的是霸道总裁，我的是软萌总裁。”


第45章 
　　颜以云听了齐真的话, 脸上一热。
　　她不自在的摆弄了一下自己的领结，打开办公室的门，侧身让出个位置，故意没看齐真, 说：“走了。”
　　齐真闷闷的笑了一声, 跟在她后面进了直达电梯。
　　李叔早就在车上等了，见颜以云是和齐真一起下来的, 心里松了一口气。
　　大小姐回国以后，最亲密的朋友就是这个小姑娘了，要是真和他想的那样，是和她吵了架, 估计要难过好几天。
　　颜以云上了车, 对李叔报了个地名。
　　李叔对这个地名有印象，是颜以云上周去过的楼盘, 他认识路，一路开了过去。
　　颜以云和齐真一起坐在后排，一反平时叽叽喳喳拉着她说话的状态，只盯着窗外出神, 一直很沉默。
　　齐真觉得奇怪, 她是怎么了？
　　她觉得今天的颜以云怪怪的。
　　齐真想问一问，又碍于正在开车的李叔，还是没有开口。
　　可能颜以云不想让李叔知道呢。
　　望月湖离星月娱乐大约三十分钟, 听过几首歌后, 李叔就将车停在了望月湖公寓的停车场。
　　颜以云和齐真下了车, 从停车场走到大厅约莫有五分钟路。
　　齐真抓紧时间，轻轻唤了一声：“软软。”
　　颜以云现在最听不得她这样叫自己，尤其是今天的齐真穿得这样温柔，叫她说，齐真才是软绵绵的。
　　她虎着声音，问了一句：“干嘛！”
　　齐真的声音里染上一丝委屈，听起来更是软绵绵了。
　　“没干嘛。”
　　她明明没说什么，但颜以云却觉得她在控诉自己，你怎么这么凶。
　　颜以云有点慌了，她转头看着齐真，可齐真没看她，只是抿着嘴唇不说话。
　　颜以云去拉她的手，入手一片冰凉，她的心里尽是后悔，她干嘛那样跟齐真说话呢，现在把人吓到了吧。
　　颜以云牵着她的手，晃了晃，说：“我没有想凶你。”
　　她看见齐真的唇角微不可见的勾了一下，声音里的笑意清晰可见：“我什么时候说你凶我了。”
　　颜以云：“……”
　　她又上了齐真的套。
　　颜以云将齐真的手一甩，说：“你怎么这么讨厌哦！”
　　她尾音上扬，听上去不像生气，更似撒娇。
　　齐真不急不忙的拉过她的手，将她的手包进自己的掌心，稍稍用了点劲，带着某种坚定感，说：“哪有？”
　　颜以云被她牵了手，不知怎么回事，一颗躁动不安的心静了下去，整个人顿时乖巧得像只大金毛，小声嘟囔：“没，哪里舍得讨厌你。”
　　齐真的笑意更深了。
　　她几乎已经可以肯定了，颜以云现在对她的感情和原来不同了。
　　颜以云那句“哪里舍得讨厌你”，简直是娇嗔可爱，叫人心头发麻。
　　她真想立刻告诉颜以云自己的感情，让颜以云知道自己喜欢她，想看她的反应。
　　她会害羞吗？应该会脸红吧？
　　齐真难得陷入了幻想，唇角的笑容一直没有散下去，颜以云看着她的脸，见她只是一直在笑，却不跟她说话，心里涌起一点小失落。
　　她不是个会掩饰的人，憋着气走了一小段路，还是问道：“真真，你笑什么？”
　　齐真立刻收敛了笑意，对她说：“想到可以一个人住了，很开心。”
　　她确实想向颜以云告白，但不是现在。
　　她现在有什么呢？她什么都没有。
　　齐真不想凭借着一时冲动，就告诉颜以云她的感情。
　　纵然颜以云现在对她有几分喜欢，但她现在一所无有，家庭不睦，刚刚走出安定的第一步，实在是没有资格让颜以云做她的女朋友。
　　她并不是自卑，只是觉得时机未到。
　　齐真下意识的咬着嘴唇，她需要动作再快一点。
　　她想搬出来自己住，想拍一些作品，联系以前的工作室，和他们再拍一些短片，参加影展，拿了奖之后，就有底气让颜以云做她的女朋友了。
　　齐真想到这里，唇角又勾起来一点，这些事对她来说都不算难。
　　只是希望颜以云能够喜欢她多一点，久一点。
　　颜以云见她笑意渐浓，好奇的问：“搬出来这么开心？”
　　她是有点不能理解的，她一个人住在国外的时候，简直是囫囵度日，其他事都可以请人来做，但吃饭这件事，她去哪里找一个比李阿姨更合她胃口的厨师呢？
　　而且，她住在国外，每天都要跟爸爸妈妈视频，想他们想得不得了，十分恋家。
　　一时见到齐真为了搬家这么开心，有点理解不了。
　　齐真答非所问：“你不是在我对门买了房子么？”
　　颜以云一听这个答案，顿时心如擂鼓。
　　她她她她这是什么意思！！！
　　难道是因为自己在她对面买了房子，她才会因为搬出来而这么开心的吗？！
　　齐真是不是很想和她做邻居？！
　　她从昨晚到现在，整颗心都被未知的躁动包围着，每一次跳动都是甜蜜的折磨，她想看见齐真，想和齐真说话，想和齐真再近一点。
　　一旦她的思绪从工作中短暂的脱离出来，她就会想到这些事。
　　颜以云觉得困惑，喜欢一个人就是这样的吗？
　　一切事物都变得没有那种重要，唯有心上人才是整个世界。
　　颜以云从未有过这样的感觉，一时觉得新奇又害怕。
　　那岂不是以后见不到齐真都要难过了？
　　周六周日怎么办？晚上怎么办？
　　颜以云脑中灵光一闪，齐真什么时候搬家，她也必须安排上了！
　　齐真不是说了嘛！
　　她在她的对门买了房子！
　　这难道还不是一种暗示？
　　颜以云想到这里，顿时喜上眉梢，心里的开心一点都藏不住。
　　她兴高采烈的和齐真牵着手，一路进了售楼部大厅。
　　工作人员迎上来，笑着问：“两位今天是来？”
　　齐真言简意赅的说：“之前定了房子，今天来拿钥匙。”
　　工作人员将她们领到了会客室，给她们倒了茶水，摆上零食后，这才去给她们拿钥匙。
　　走的时候，目光落在她们交握的手上，心里想着，这是好朋友么？
　　手牵着手来拿钥匙，关系未免也太好了点，显得倒像是平时买房的小夫妻，可两个人又都是女生，说话的时候，目光都不落到一起，真让人猜不透。
　　售楼部的工作人员个个都是人精，什么样的客户没见过？
　　但他拿到钥匙的时候，还是震惊了一会儿。
　　他拿着两套钥匙，想着刚刚听来的那个八卦，一路回了会客室。
　　听说那两个人是来买房的时候，一个先来看了房买下，另一个来找她吃饭，看都没看，直接买了对门。
　　出来吃顿饭，顺便买了套房子，这是什么大户人家啊？
　　工作人员心里一阵柠檬，有钱人的快乐根本想象不到！
　　他拿着两套钥匙回来时，齐真和颜以云正在剥橘子吃，她们还没吃晚饭，都觉得有点饿了。
　　齐真一边剥着橘子，一边问颜以云：“你晚上想吃什么？”
　　颜以云“唔”了一声，认真的思考起来，她最近都是在家吃的，一家人都喜欢辣，李阿姨天天变着花样跟辣椒较劲，吃多了也有些腻。
　　颜以云想了想，说：“上次你不是说清汤火锅么？我们就吃那个吧。”
　　齐真笑着颔首，她打开手机，先发微信给店家，订了位置。
　　工作人员站在一边，等她们说完话，才笑容满面的递出钥匙，说：“恭喜两位！这是新房子的钥匙，我这就带你们去看看？”
　　颜以云和齐真接了钥匙，对视了一眼，都在对方的眼中看到了不情愿。
　　齐真是上次已经看够了，她看了所有的户型，又选了楼层和位置，这才精挑细选的定下了这套，签合同之前全部都确认过了，白纸黑字的出不了问题，现在拿着钥匙去看一遭，实在多余。
　　颜以云的理由更简单了，这套房子本来就是为了陪齐真才买的，她对里面什么样兴趣不大。
　　齐真低声问她：“看不看？”
　　颜以云说：“我饿了。”
　　齐真确认了一下她是真不想看，便对工作人员摆了摆手，说：“不看了，谢谢你们，今天麻烦了。”
　　工作人员目瞪口呆，他还是第一次见到拿了钥匙之后看都不看的业主，这也太不在乎了吧？
　　齐真买这套房子只是为了有地方落脚，心中丝毫没有那种对“家”的眷恋之情，更何况这也不是她的第一套房子，倒回去几年，她名下的房子商铺十个手指都数不过来，早就没有新鲜感了。
　　她心情轻松，对工作人员说：“另外有件事麻烦你们一下，我这边周六搬家，麻烦物业给我个搬家公司的电话。”
　　工作人员忙不迭的应了，被她这一通操作惊得回不过神。
　　齐真安排好了一切，心情一放松，跟着就饿了。
　　她挽上颜以云的胳膊，笑眯眯的说：“走吧，我们去吃饭。”
　　颜以云几时见她这么主动过？顿时就飘上了天，笑得比太阳还灿烂。
　　她任由齐真挽着，还生怕她挽得不够舒服，问她：“冷不冷？手要不要放我口袋里？”
　　她看了眼已经黑下来的天色，齐真今天穿得这身衣服，看着实在不怎么暖和。
　　在室内还好，室外有点风就很容易吹感冒。
　　齐真从善如流的将手放进她的口袋，说：“冷，你给我暖暖嘛。”
　　齐真的手柔若无骨，乖乖巧巧的窝进她的掌心，指尖带着微微的凉意，皮肤细腻得像是上好的羊脂玉，颜以云觉得头皮一麻，感觉自己都要不会说话了。
　　颜以云磕磕巴巴的说：“那我握着你的手，你就不冷了。”


第46章 
　　齐真听见颜以云磕磕巴巴的说话, 实在是忍不住自己的笑。
　　颜以云怎么能那么可爱呢？明明是她问要不要把手放进她的口袋的，怎么她真的把手给她了，她又紧张成这个样子。
　　之前也没少牵她的手呀。
　　哪次不是她一开心，手就挽上来了。
　　齐真抿着唇笑, 叫颜以云看见了, 耳根又是一热。
　　“你笑什么！”
　　颜以云在口袋里捏了捏齐真的手，佯怒道：“是不是在笑我！”
　　“没有,”齐真起了坏心眼，她忽然转头，在颜以云耳边说，“我笑你做什么？”
　　颜以云浑身一颤, 不说话了。
　　齐真的手还乖乖的窝在她的手心里, 刚刚她捏了一下齐真的手指，那柔若无骨的手指就缠了上来, 分开她的指缝，轻轻的伸进来，然后用力的扣住，像是嗔怒她刚刚捏了她的手, 又像是故意要和她十指紧扣。
　　因为, 齐真握住了她的手，就没有放开。
　　颜以云紧张得后背冒汗，冷不丁听见齐真这一声懒懒的鼻音, 整个人一下就僵住了。
　　齐真又轻轻哼了一声：“嗯？”
　　怎么不动了？
　　她疑惑的看着颜以云, 颜以云强作镇定, 手心一直冒汗，说：“走吧。”
　　她目视前方，让自己不要想齐真的事，只是手心格外潮湿，让她有一点点担心，她和齐真现在握着手呢，齐真会不会发现她很紧张？
　　齐真当然发现她很紧张。
　　自从她握住颜以云的手，颜以云就紧张得像只小鹌鹑，她说话磕磕巴巴，身体僵硬，连路都不会走了，手心更是渗出了薄汗，将口袋里染得潮潮的，让她的心里跟着有点热。
　　凉风好像没有那么凉了。
　　齐真觉得毛衣的绒毛有一点点热，黏在她的身上，感觉她的心跳很快，感觉她和颜以云隔得很近，她能够感受到颜以云的心跳，比她的心跳更快。
　　齐真和颜以云十指紧扣，忽然心中生出个想法来――颜以云肯定也喜欢她。
　　她被自己的大胆吓了一跳，但指尖的潮热提醒着她，这并非就是妄念。
　　她和颜以云不同。
　　颜以云天真懵懂，少年时代一心一意的扑在心中的幻影上，对其他人毫无兴趣，连带着对其他人的感情生活也毫无兴趣，她的闺蜜易静雨堪称恋爱大师，却也很少跟她聊到此类话题。
　　以至于她动了心，做个绮梦都觉得不知所措。
　　齐真向来早熟，她和颜以云一般年纪，却善于观察他人，向来没有经验的一个人，都给不少谈恋爱的朋友支过招，最离奇的是，那些招居然还挺有效。
　　她对颜以云动心，第一时间就知道自己的感情。
　　同样，她能看出颜以云对她有好感，也能感受到颜以云的热情，只是不确定颜以云什么时候会真正喜欢上她。
　　她多希望颜以云喜欢上她的时候，她已经有能力站在她身边了。
　　她克制自己的感情，隐匿自己的喜欢，从来不是因为犹豫不决，只是现实还不允许，想等待一个合适的时机。
　　齐真忍不住自己的笑，她觉得那个合适的时机，可能就要到了。
　　她握着颜以云的手，忽然就觉得心情很好。
　　只要时间再多一点点，颜以云一定会意识到她们之间不是纯粹的友谊，等到那个时候，她就可以告诉颜以云自己的心意了。
　　颜以云很少看见她这样的笑容，像是春水化冰，万物消融，如同一阵温柔的风，吹散了世间一切烦恼。
　　她的心猛然跳了一下，声音不由自主的放得柔和了，问她：“你在想什么？”
　　齐真不遮不掩，眉宇间盈盈皆是笑意。
　　“想一些好事。”
　　颜以云没有问是什么事。
　　她有一种直觉，齐真说的好事真的是好事，只是，这件事还未到要说的时机。
　　颜以云的心跟着柔和起来，齐真的心情好似影响了她，令她感受到了某种她从未感受过的事物。
　　一种温暖的、不断滋长的感情在她的心中生根发芽，安抚了她那颗迷茫而躁动的心，她模模糊糊的觉得自己抓住了什么，又好像什么都没抓住，她觉得这两种好像是一种感情，又好像有些区别。
　　秋夜的风里，颜以云看着齐真，不由自主的往她身上靠了一下，肩膀挨着齐真的肩膀，她感觉到那种温暖的感情越来越多，几乎将她淹没。
　　齐真注意到她的动作，轻声问：“冷吗？”
　　颜以云摇摇头，说：“不冷。”
　　她只是觉得，在齐真身边感觉很安心。
　　颜以云和齐真一路走，一路说着话，很快就回到了停车场。
　　时间不早了，两个人都饿了，李叔听了地址，开着车一路风驰电掣，将她们送到了清汤火锅店。
　　火锅店就在她们上次去过的商场后面，沿街的铺面，八十年代风味浓重的霓虹招牌，上面写着“打边炉”“海鲜粥”“烤生蚝”这样的字眼，看上去花花绿绿，很有点味道。
　　颜以云一看就来了胃口，迫不及待的跳下车，拉着齐真的袖子撒娇：“我好饿啊。”
　　齐真拍拍她的手背，说：“现在就去吃了呀。”
　　颜以云笑了起来，眼睛像是弯弯月牙，糯白的牙齿整整齐齐，看上去十分可爱。
　　她好喜欢齐真这样对她说话，感觉好温柔。
　　齐真不知道她在想什么，只当她是真的饿了，快步领着她进了火锅店，坐在二楼靠窗的位置。
　　这个时间虽然有些晚了，但火锅店里依旧人声鼎沸，十分热闹。
　　这家火锅店里没有寻常火锅店里那股火.辣味道，空气中只有淡淡的鲜香，引得颜以云左顾右盼。
　　入座之后，颜以云拿着菜单，翻来覆去看了好几遍，只勾了两个菜，就递给了齐真。
　　齐真一看，她只点了个南瓜饼和拍黄瓜。
　　齐真抬眼望着她，问：“这样就好了？”
　　颜以云很放心的说：“你点吧，这菜单我都看不懂。”
　　齐真的脸上浮现出一丝若有似无的笑意，这菜单上写满了各类肉的部位，没吃过的人还真有可能看不懂。
　　她勾上几个平时常吃的，估摸着颜以云吃火锅的口味，又勾了两个推荐菜，最后点了一壶奶茶，才请服务生点菜。
　　她点完菜，颜以云好奇的问：“那些都是什么？”
　　“唔，”齐真托着下巴看着她，“哪些？”
　　齐真在朝她笑，倒不是故意要对她笑，只是她脸上的笑容掩都掩不住，只要看着颜以云，就会一股脑的从眼角眉梢冒出来，带着无穷无尽的温柔，一齐扑向颜以云。
　　颜以云本是想问问她菜单上的菜是什么，抱欢迎加入13370373（非作者群）着一种纯粹的求知心态，但她在齐真这样的笑容下，硬生生的红了脸。
　　她别过眼神去，想对齐真说你别看我了，又觉得这话说得没有道理。
　　她和齐真面对面坐着，她不让齐真看她，难道要齐真盯着别人的后脑勺？
　　颜以云耳根发热，小声呐呐：“就是菜单上那些菜啊……有的我看不懂。”
　　她知道那些都是牛肉的部位，像是雪花之类的一看便知，但是三花趾之类的，她是真的不知道了。
　　齐真了然的点点头，说：“你想知道什么？”
　　颜以云一想到菜单上那密密麻麻的名字，就觉得头疼，要是一一问下去，估计今天晚上她们都在上牛肉科普课了。
　　颜以云索性问：“你喜欢吃什么？”
　　齐真眉眼一动，颜以云果然是喜欢她的，不然，她能问出这样的问题？
　　她们两个人刚刚一路牵着手过来，颜以云应该也意识到什么了吧？
　　这个时候问她喜欢吃什么，还能有什么意思？
　　喜欢她的意思嘛。
　　齐真心口一热，她的指尖颤了颤，她本来以为要等很久很久，颜以云才会喜欢上她，或者是颜以云的喜欢根本只是小孩子的玩笑，做不得真。
　　但她看着颜以云的眼睛，她的怀疑烟消云散。
　　齐真点了点刚送过来的一碟菜，说：“这个，我最喜欢吃的，三花趾，牛前腿上的腱子肉，上面有牛筋，味道很好。”
　　她将专用的漏勺放在锅里，漏勺大小正好，卡在火锅中央，齐真将肉倒在漏勺里，牛肉汤立即开始咕噜噜的烫起肉来，她数着秒数，将肉捞了出来。
　　齐真将一半肉拨拉进颜以云的碟子里，笑容满面的看着她：“这个真的很好吃。”
　　颜以云上了餐桌，对她的话就言听计从。
　　她将三花趾在齐真特制的酱料碟里滚了一遭，三花趾裹上了酱油和葱花蒜蓉，顿时泛上了莹润的光泽，一口咬下去，属于牛肉独有的鲜味就爆发在舌尖，软软的牛肉和坚韧的牛筋混合在一起，有着独特的口感。
　　颜以云眯起眼睛，赞叹道：“好吃！”
　　齐真接受表扬，点点头：“好吃吧！”
　　她的脸上明晃晃的写着“快夸我会吃”，看得颜以云一时呆了。
　　齐真这是怎么了？
　　以前不是她怎么夸东西好吃，齐真都巍然不动么？
　　怎么今天只是说了一句，她就一副等表扬的样子，感觉像是做了好事的幼儿园小朋友，等着老师给她发小红花。
　　颜以云脑中闪过无数个可爱可爱好可爱她真是太可爱了，面上还是非常镇定，放下筷子，看着她的眼睛，表扬了齐小朋友：
　　“你太会吃啦。”
　　齐真眼中闪过一抹得意的亮光，她果然没有猜错！
　　颜以云是真的喜欢上她了！
　　没有什么事情比原以为希望渺茫，而实际上希望就在前方更令人觉得振奋。
　　她原本平静无波的心，再一次掀起了惊涛骇浪。


第47章 
　　她看着面前的颜以云，将心头的冲动压抑下去, 她刚刚有那么一个瞬间, 真的很想告诉颜以云她喜欢她，可是, 她不想这么草率的告白。
　　在齐真的想象中，她向颜以云告白, 不说场面多么盛大，至少要有烛光晚餐和玫瑰花, 才算得上是正式。
　　哪怕她知道自己很快就能够得到颜以云的心，但颜以云喜欢她, 并不是她能够轻慢这件事的理由。
　　如果她们要在一起, 那从开头起, 就应该是郑重的、互相珍惜的、充满了爱的。
　　才不要在火锅店里, 她上一秒钟还在给颜以云介绍牛肉屠宰知识呢！
　　颜以云自然不知道她在想什么，她虽然说着要娶齐真，但别说是娶齐真了，她连怎么告白怎么追都不知道呢！只是凭借着一腔热情，一个劲的往齐真身边凑, 刷满存在感，深信只要时间够长，一定会出奇迹。
　　她眨着双亮闪闪的大眼睛, 看着齐真：“你点的都是你喜欢的么？”
　　齐真摸了摸鼻子, 不好意思的点了点头, 颜以云不知道该点什么, 让她点单，她自然就把自己喜欢吃的都点了一遍，毕竟，她最近忙于工作，也很久没有吃了。
　　齐真指着餐车上的两碟肉，说：“这两道是招牌推荐菜，我觉得你应该会喜欢。”
　　这两道菜一道是店里推荐的手打牛肉丸，上次颜以云吃火锅也点了丸子，应该是对丸子类的挺有兴趣，这个手打牛肉丸紧实弹牙，里面包了满满的牛肉汤汁，颜以云大概率会喜欢。
　　另一道是嫩肉，这个部位的肉全部都是精肉，没有什么脂肪，吃起来口感很好，许多人都会喜欢，她想让颜以云尝尝，说不定颜以云也喜欢呢。
　　两道菜虽然不多，但都是花了心思的。
　　颜以云心里一动，总算是聪明了一回，问：“你怎么知道？”
　　齐真盯着她的眼睛，脑子飞速的转动，她这话是什么意思？是在猜到了什么吗？
　　“我猜的，”她看着颜以云的神色，“看你上次点过差不多的，我觉得你应该会喜欢吃。”
　　颜以云露出恍然大悟的神情：“这样啊，我还以为你在我心里装了监视器呢。”
　　齐真看她这幅样子，就知道她还没想过自己也有可能喜欢她，索性笑一笑，说：“你怎么知道我在你心里？”
　　颜以云一时语塞。
　　齐真在说什么啊！！！
　　她不觉得这句话很奇怪吗？！
　　什么叫我在你心里？
　　这种话很容易让人误解的！
　　颜以云盯着齐真的脸看，想从她的神情上看出点什么来，她有个大胆的想法，难道齐真知道自己喜欢她了？毕竟，她表现得那么明显，齐真那么聪明，能猜到也不奇怪。
　　可是，看齐真那副坦坦荡荡的样子，又不像是猜到了。
　　齐真要是知道自己喜欢她，还能这么淡定，那说明什么？
　　说明齐真对她没什么感觉。
　　要是对她有好感，她怎么会这么平静，脸不红心不跳的问她这种话？
　　颜以云骤然咬紧了嘴唇，刚刚在火锅店外面，齐真还主动握了她的手，那难道不是一种暗示吗？
　　还是说，只是她自以为的暗示？
　　颜以云快被她的态度绕糊涂了，她看着齐真，迫切的想从她的脸上找出一点喜欢自己的证据，没想到齐真还真是铁板一块，嘴角一点温柔的笑容，任由她看着，就是没有一点紧张的样子。
　　颜以云想到今天她一见到齐真就紧张得不像话，更是觉得齐真对她没有感觉。
　　那她牵自己手干嘛！
　　颜以云生起气来，连带着面前的肉都失去了兴趣。
　　齐真已经涮好了第二波肉，这一次是比三花趾更脆弹一点的五花趾，齐真将肉放进颜以云面前的碟子后，见她半天没有反应，干脆夹了一块肉，沾了酱汁送至颜以云唇边。
　　鲜嫩脆弹的五花趾裹了鲜香的酱汁，小米辣和蒜蓉的味道直直钻进颜以云的鼻尖，才让颜以云回了神。
　　颜以云下意识一口咬住了肉，嚼了几下，神思才渐渐归位，嘴里吃着齐真喂的肉，胃里暖暖热热的，她不禁又开始怀疑刚刚的念头，齐真不可能一点都不喜欢她吧？
　　那她干嘛对自己那么好？
　　颜以云想不明白，索性就不想了。
　　她抬眼看着齐真，没来由的问：“你干嘛喂我？”
　　她本想问齐真为什么对自己这么好，却又觉得这个问题有点奇怪，有一股自作多情的味道，万一齐真就是顺手照顾下她呢？
　　齐真在公司对人冷淡，可不代表她对朋友也冷淡，她还没见过齐真的朋友呢，要是齐真对每个朋友都这样，那她不是特别丢脸？
　　齐真正在吃肉，她这碟五花趾是数着秒数烫的，熟得恰到好处，既有牛肉的软嫩，牛筋又保持在刚刚熟的脆弹状态，口感特别好，加上裹了加葱花蒜蓉小米辣的调料，吃起来是满口鲜香。
　　她没料到颜以云忽然问了这么个问题，抬起头，茫然的看着她。
　　为什么不能喂？
　　再不吃就凉了。
　　她刚刚喂颜以云的时候，还真的没多想什么。
　　就是见不得肉放在那儿凉了，才喂的颜以云。
　　而且，以前又不是没喂过，为什么颜以云这次反应这么大？
　　她是觉得自己太过亲昵了吗？
　　齐真顿时有点紧张起来，她越是喜欢颜以云，越是想好好追求颜以云，就越是怕自己过界的举动会让颜以云生气。
　　她稍稍亲昵的举动，会让颜以云觉得自己对她很特殊，可要是让颜以云觉得被冒犯了，那只会被讨厌。
　　齐真放软了声音，说：“不可以嘛？”
　　她一时紧张，忘记了自己还在吃东西，说话的声音模模糊糊的，像是包了一层雾。
　　齐真呆了，她怎么会这么傻？
　　颜以云也呆了，齐真吃着东西，脸颊鼓起来一点，让她显得有点包子脸，说话的声音又是软绵绵的，看起来分外可爱。
　　她的那点火气顿时不见了，脑子里又开始循环播放好可爱好可爱齐真怎么这么可爱，偏偏脸上还要端着架子，淡淡的说：“倒也不是不行，就是想知道为什么。”
　　齐真眨了眨眼，赶紧将肉咽下去，坐直了身体，口齿清晰的回答：“怕你再不吃肉就凉了。”
　　颜以云：“？”
　　就这？！
　　就这样？？？！！！
　　颜以云这下是真的炸了，她刚刚脑补了那么一通，结果，原因就是不吃就凉了？？？
　　她的脸色一沉，兴致缺缺的放下筷子，说：“这样啊。”
　　齐真点了点头，看着颜以云忽然变差的脸色，心里知道自己大概是说错了话。
　　她想，颜以云究竟是不想让她喂呢，还是不喜欢这个理由呢？
　　她没有说话，静静的看着颜以云的神色，又默默的烫了一碟肉，分给颜以云一半。
　　颜以云这次吃得极快，仿佛有什么在追着她似的，一口接一口，也不知道有没有尝出味道。
　　齐真看着她鼓鼓的脸颊，和那明显带着气的动作，无奈的摇了摇头。
　　她放下筷子，轻声问颜以云：“不可以喂你么？”
　　如果颜以云是纯粹不喜欢这个行为，那她以后不做就好了。
　　颜以云顿时更来气了，她一挑眉，脸上尽是冷色，加上她今日穿得西装，更是气势十足。
　　“不是！”
　　齐真听她这一声，竟然觉得心微微一颤，颜以云在她面前甚少有这样强势的时候，哪怕是在面试的时候，她见到颜以云眼中都含着赞赏的光芒，一点架子都没有。
　　刚刚这一声“不是”，有那么一点公司传闻里那个大魔王的味道。
　　当然，大魔王可不会为了能不能喂她吃东西而计较。
　　齐真想到这里，又觉得她可爱了。
　　颜以云这句话的意思，分明就是对她的理由不满。
　　肉凉了所以喂她？
　　颜以云想要的回答恐怕不是这个，虽然在那一刻，这个的确是真实的回答。
　　她想要的是什么答案？
　　齐真闭着眼睛想也知道，颜以云想要的答案大约是她就是想喂她。
　　齐真忽然笑了起来，颜以云这个小傲娇，明明就是很想让她喂，很想跟她亲近一点，又不知道自己是为什么会这样，因此在那儿一个人别扭。
　　她怎么那么可爱啊，什么都不懂，清澈得像一汪湖泊。
　　齐真眉眼弯弯的看着颜以云，说：“我懂了。”
　　颜以云：“？”
　　你懂什么了你就懂了！
　　好气！
　　她还兀自在那生气呢，齐真的筷子已经动了，迅速的夹起一块肉，沾了下酱料，送到了她嘴边。
　　颜以云往后一靠，避开她的筷子，说：“我不要！”
　　“嗯？”
　　齐真没有缩手，反倒挑眉看着她，淡定的问：
　　“真的不要？”
　　颜以云很硬气，和她僵持着，说：“真的不要！”
　　肉凉了就凉了，她又不是没有手，干嘛要齐真喂啊！
　　没有丝毫感情经验的颜小姐完全没有意识到自己是在赌气，只觉得齐真这个人真是多此一举，明明就不想喂她，何必因为她生气又喂她呢？
　　而且，谁说她是因为齐真喂她的理由生气的啊！
　　颜以云越想越觉得自己正确，她抓起自己的筷子，夹了一块肉，打算自己吃了，没想到她的筷子刚一拿起来，就被齐真轻轻的按住了。
　　她动了一下，齐真跟着她动一下，丝毫没有放过她的意思。
　　颜以云更气了，问：“你干嘛！说了不要就不要！”
　　“不要？”
　　齐真看着她的样子，越发觉得好笑又可爱，她似笑非笑的看着颜以云，说：
　　“你不就是想让我喂么？”


第48章 
　　颜以云的脑子一瞬间空白了，她瞪着眼睛看着齐真, 半天没说出话。
　　她她她她在说什么！什么叫就想让她喂啊！！！
　　颜以云一副惊恐的样子, 看得齐真更想笑了，她明明都没说什么, 怎么颜以云就这幅表情了？
　　她正襟危坐，咳了一声, 摆出一副正经的表情，说：“喂你尝尝味道。”
　　齐真毫不怀疑, 她再这么逗颜以云，颜以云要被吓到了。
　　别看她平时胆子怪大的, 还对着她吼什么“你不是说好要娶我的么”, 实际上, 颜以云别提多纯情了。
　　齐真已经看出来了, 这就是个嘴上虎得不行，心里一张白纸的小天真。
　　更可爱了。
　　颜以云听到齐真说只是喂她尝尝味道，脸顿时爆红。
　　齐真只是随手一喂，她想得倒是挺多的！
　　颜以云在心里狠狠的唾弃自己，觉得自己的想法实在是太多了, 果然是没逃过暗恋的三大错觉之一。
　　暗恋的最大错觉，她喜欢我。
　　齐真都这么说了，肯定不是因为想撩她, 才喂她的。
　　颜以云红着一张脸, 沉静的点了点头, 说：“嗯。”
　　齐真抿唇一笑, 她要是知道颜以云的想法，肯定更热情一点，但看颜以云这幅样子，便收敛了自己，免得吓到她。
　　齐真拿过一只碟子，将里面的肉烫好了。
　　这一碟是胸口U，很特别的一个部位，油脂含量颇高，烫熟后却丝毫没有油腻的感觉，只觉得脆爽弹牙，带着微微的韧劲，既有肉的香味，又有油脂的润泽，沾了酱料之后，小米椒的微辣迅速裹进了肉里，加上葱花和蒜蓉的清香，一看就叫人想吃。
　　齐真拿着漏勺，将肉倒进颜以云的碟子，看着她笑：“你试试这个，很好吃。”
　　颜以云见她规规矩矩的坐着，心里倒是有点失望了。
　　她夹起一块肉，尝了尝，果然如齐真所说，非常好吃。
　　完全就是她喜欢的口味，精肉般弹牙的口感中，还带着一丝牛筋的风味，明明是由油脂构成的，但又肥而不腻，加上齐真调的酱汁越发合她的胃口。
　　那股爽口的小米辣味和着肉一起冲进她的口腔，让她吃得眯起了眼睛，晃了一下脑袋，说：“太好吃了！”
　　“是吧，”齐真听到她说的话，有点小得意，“我没骗你吧。”
　　颜以云点点头：“嗯嗯嗯，真的好吃。”
　　她看着齐真那个笑容。那个狡黠的、有点小得意的笑容，颜以云知道这是真正的齐真，鲜活而耀眼，褪下了那层温柔礼貌的外壳，露出了她本来的样子。
　　颜以云的心跟着跳了一下，每一次，她看见齐真这幅样子都会觉得心动。
　　她并不是不喜欢齐真的温柔，她是非常非常喜欢温柔的齐真的，可是，这样的齐真却让她的心怦怦直跳。
　　颜以云从未谈过恋爱，但她的脑中却蹦出了一行字，恋爱的感觉。
　　这大概就是恋爱的感觉吧。
　　颜以云吃着肉，抬头看着对面的齐真，齐真给她捞过肉后，仿佛意识到了什么事，现在正像个小学生一样乖乖的坐在那吃饭，一点多余的举动都没有。
　　一点都看不出刚刚调侃她的时候，那个游刃有余的样子。
　　颜以云的心情更失落了，同时又在心里批评自己，明明是来跟齐真吃饭的，怎么心思一点都不在吃饭上呢？
　　齐真将刚烫好的肉吃得差不多了，抬头看见颜以云正在盯着她，自动将她的注视理解成了等待投喂，她将餐车往颜以云那边推了一点，问她：“有什么想吃的？”
　　“唔，”颜以云只是随便扫了一眼，这些肉在变成可以吃的菜之前，她还真分不出什么是什么，“都可以，你决定吧。”
　　齐真将牛肉丸下进锅里，想了想，牛肉丸不易煮熟，索性将蘑菇和白萝卜这些不易熟的一起下进了锅里，又涮了一份雪花牛肉，放进颜以云的碟子。
　　颜以云变得很乖巧，一点都没有刚刚那副炸毛的感觉了，齐真将什么放在她碗里，她就吃什么，吃到好吃的也不说什么，但眉眼会一瞬间变成弯弯的月亮，藏也藏不住的笑意从她的眼角眉梢溢出来，比一万句赞美更真实。
　　牛肉丸好不容易熟了，齐真捞了一颗放在她碗里，说：“小心烫。”
　　这个牛肉丸绝对合颜以云的胃口，她不信颜以云还不说话。
　　颜以云听了她的话，小心翼翼的咬了一口，顿时睁大了眼睛。
　　牛肉丸口感弹牙，舌尖触到的是牛肉紧实的感觉，接着是一股浓郁的鲜香，牙齿将牛肉丸咬开之后，肉汁迫不及待的涌了出来，整个口腔都被那股肉香味包裹了，牛肉更是异常鲜美，整个牛肉丸的口味，完全就是为颜以云的味觉量身打造的。
　　颜以云惊呼：“好吃！”
　　她忍不住用手拍了一下桌子，显露出一种夸张，但这夸张是发自内心的，令齐真觉得可爱极了。
　　齐真看着她的笑就觉得自己也想笑，她还没有吃牛肉丸，却已经觉得心满意足了。
　　齐真说：“好吃吧。”
　　她的语气里带着微微的自得，为自己掌握了颜以云的口味感到骄傲。
　　齐真意识到了这一点，连忙将那种语气收了回来，补了一句：“我最喜欢这个了。”
　　她说了个谎，她最喜欢的不是这个牛肉丸，而是胸口U，她今天也是第一次吃这个牛肉丸。
　　但她不想让颜以云知道自己这样刻意，刻意的揣摩着她的喜好，刻意迎合她的口味，刚刚颜以云不是已经被她的话吓到了吗？
　　她该给颜以云多一点时间。
　　不知道为什么，她看着颜以云开心，自己就会跟着开心了，而她想到颜以云可能会不开心，她就先慌乱了起来。
　　齐真很确定这就是喜欢了。
　　她温柔的笑起来，看着颜以云吃东西，说：“慢点吃，等会烫到了。”
　　颜以云咬着牛肉丸，吃得不亦乐乎，猛然看见她的目光，脑子压根没有思考，一句话冲口而出：“你这眼神好像我妈哦。”
　　齐真：“？”
　　这是说的什么话！
　　她虽然为颜以云考虑得多了点，但还没到慈爱的地步吧！
　　颜以云看她神色一变，也意识到这样说有点不对劲。
　　且不说她喜欢齐真，这话显得她好像俄狄浦斯情结没过一样，光是一个年纪轻轻的小姑娘被朋友说像妈，那就是绝对不能忍的。
　　颜以云放下筷子，小心翼翼的看了齐真一眼，补救道：“没有说你老的意思……”
　　“扑哧，”齐真忍不住笑出了声，道，“我也没有觉得你幼稚的意思。”
　　听她的语气，分明就觉得她是个幼稚鬼。
　　颜以云不服气的瞪了她一眼，碍于自己刚刚说错了话，想反驳又把嘴里的话咽了下去，继续吃着牛肉丸，想拿食物撒气。
　　齐真看着她的动作，脸上笑意越来越浓，忍不住再次提醒：“慢点吃。”
　　颜以云忍不住了，筷子一放，问：“你是幼儿园老师啊！”
　　齐真倒不介意她这么说自己，现在的颜以云在她心里，简直就跟个小朋友一样。
　　她笑眯眯的说：“是啊，小朋友，吃饭太快了不消化。”
　　颜以云：“！！！”
　　她怎么掉进了自己挖的坑里！
　　颜以云气呼呼的说：“你才小朋友！”
　　齐真好脾气的看着她，说：“那也是大班的小朋友。”
　　颜以云不说话了，她认识齐真的时候，齐真可不就是那个大班小朋友，救她这个小班妹妹于水火之中么？
　　齐真看见她沉默了，得意的一扬下巴，说：“没法反驳了吧，这可是事实。”
　　颜以云轻轻“哼”了一声，夹了颗牛肉丸给她，说：“吃你的饭。”
　　齐真受之无愧，一边慢条斯理的吃那颗丸子，一边说：“谢谢这位小朋友，爱分享的孩子都是好孩子。”
　　颜以云：“！！！”
　　她还上瘾了不成？！
　　齐真不介意玩这幼儿园小朋友的游戏，她介意啊！
　　谁让在幼儿园的时候，齐真就是那个大班小朋友，这是她辩驳不了的事实！
　　颜以云慢吞吞的从齐真碟子里夹了块肉，说：“我才不爱分享。”
　　她看着齐真的神色，心里补上一句，尤其不爱跟别人分享你。
　　她可是连齐真给于小桃送酸奶，都要吃一回飞醋的人。
　　齐真被她夹了肉也不恼，她只是淡淡的笑了笑，对颜以云说：“那你没有小红花了哦。”
　　颜以云说：“我才不要小红花！”
　　她从来就对小红花没兴趣！
　　颜以云抬头挺胸，说得分外有底气。
　　齐真光笑不说话，她还想等会吃了饭，给颜以云送朵小花花呢，没想到颜以云这么耿直，直接就说她不要。
　　她倒要看看，等会花放在她面前，她是要还是不要。
　　一顿火锅吃完，齐真让颜以云先给李叔打电话，自己去前台结账，顺便从前台那买了朵花瓶里的布景花。
　　前台好奇的看着她拿走了一只红玫瑰，好奇的问：“您要这个做什么？”
　　没听说过谁从饭店前台买花的。
　　齐真微微一笑：“给小朋友的奖励。”
　　前台点点头，她明白了，小孩子闹起来没完，不管什么方法，先哄住了再说。
　　颜以云给李叔打完了电话，正好见齐真从饭店里走出来。
　　颜以云对她招手：“这边这边！”
　　齐真走过去，站在她旁边，变魔术似的从身后变出一朵玫瑰花，笑眯眯的问她：
　　“小朋友，真的不要小红花？”
　　颜以云的脸又红了，她后悔！她非常后悔！
　　她是对小红花没兴趣，但她对齐真的玫瑰花非常有兴趣！
　　“嗯？”
　　齐真偏偏将那朵花在她面前又晃了晃，问：
　　“真的不要？”


第49章 
　　颜以云带着一朵玫瑰花回家时, 整个颜家都沸腾了。
　　颜妈妈正在喝汤, 李阿姨今天做的是奶油蘑菇汤，一道很少出现在颜家餐桌上的菜, 奶白色的汤汁甜而不腻, 蘑菇软软滑滑的，沾上了汤汁之后，带着一股蘑菇没有甜味，味道很好。
　　她听完颜以云的话，甜汤都不喝了, 难以置信的看着颜以云，问：“你刚刚说什么？这是齐真送你的？”
　　颜以云得意的炫耀：“是的！齐真送我的！”
　　她凭本事赢得的小红花，四舍五入就是齐真送她的！
　　颜以云选择性的忽略了这两者本质上的区别，沉浸在脑补的快乐中，这个事情剥开本质看现象, 就是齐真送了她玫瑰花！
　　颜妈妈捧着碗奶油蘑菇汤，皱着眉头，满怀忧心的问：“怎么第一支玫瑰是齐真送你的呢？”
　　她看着颜以云的瞬间愣住的表情，轻轻叹了口气，摇摇头，以一副过来人的口吻说：“你不是说要娶她的吗？”
　　颜妈妈还嫌不够, 脸上带起一个好看的笑容，问旁边不苟言笑的颜爸爸：“你当年送我的那束玫瑰花……”
　　颜爸爸虽然严肃, 但向来宠老婆, 立即配合出演：“我俩第一回 私下见面, 我就送你了！”
　　颜以云的笑容渐渐开裂，她不仅没有抢先送齐真玫瑰花，而且！这朵玫瑰花还是齐真给她的优秀小朋友奖励！
　　她低头看着自己的奶油蘑菇汤，生无可恋的喝了一口，第一次对李阿姨做的甜汤兴致缺缺。
　　颜妈妈语重心长的教育她：“小云啊，追人家女孩子，就要积极主动一点。”
　　颜爸爸配合她：“嗯。”
　　颜妈妈给她支招：“尤其是真真这样漂亮温柔的女孩子，肯定多的是人喜欢，你没事多和人出去玩玩，要送花就送她一大束，怎么还等着人来送你花呢？”
　　齐真这朵玫瑰花多半不是正儿八经送的，大概两个小姑娘开玩笑，才让颜以云从齐真手里得到了这支玫瑰，不然，以齐真的聪明程度，要是真想追小云，怎么会这样送花？
　　颜以云陷入了深深的沉思，没错，她应该主动给齐真送花，还有什么比送花更能够表示“我喜欢你”的事呢？
　　出于谨慎，颜以云问妈妈：“我送花会不会吓到她？”
　　颜妈妈说：“那得看你们关系怎么样了。”
　　颜以云问：“爸爸给你送花的时候，你们关系怎么样？”
　　颜妈妈的脸竟然红了红，但依旧淡定的说：“哦，我们那时候刚相过亲。”
　　颜以云：“……”
　　这有什么参考性！
　　她又不能和齐真相亲！
　　她和齐真都还是女的！
　　到时候齐真以为她是送的什么闺蜜升职花束，那她岂不是冤死！
　　颜以云深吸一口气，把剩下的奶油蘑菇汤喝完，一把抓起她的小玫瑰，留下一句“我知道了”，就上楼去了。
　　李阿姨看着她的背影，忧心忡忡的问：“我手艺退步了么？怎么看着小云不太喜欢这个汤？”
　　“哪能啊！”颜妈妈立刻安慰她，“孩子长大了，心里挂念着心上人呢。”
　　颜以云上了楼，找了个花瓶，将这朵珍贵的玫瑰花放在书桌上，使劲的盯着它瞧。
　　她少年时代看过《小王子》，始终不明白为什么那朵玫瑰花格外珍贵，今日她明白了，那朵玫瑰是她的玫瑰花，所以与其他的花都不一样，是独一无二的。
　　她有了独一无二的玫瑰。
　　颜以云低下头，去看齐真给她发的消息。
　　齐真依旧发了一个有点笨拙的颜文字表情，然后问她：“^_^到家了吗？”
　　颜以云说：“到家啦。”
　　她的心被某种充沛澎湃的情感席卷了，她似是能隔着这薄薄的屏幕，看见齐真的笑容。
　　她的笑容或是温柔，或是戏谑，她多希望她眼中只盛着她一人。
　　颜以云给齐真发了一个可爱的小兔子表情，小兔子抱欢迎加入13370373（非作者群）着一只碗，正在吃东西。
　　她说：“刚刚喝完甜汤，今天李阿姨做的奶油蘑菇汤，我明天给你带？”
　　齐真早已习惯了和她吃饭，更渴望中午那一点相处时光，跟李阿姨做了什么汤没有丝毫关系，即使李阿姨明天辞职不做饭了，她也想变着花样做饭，请颜以云和她一起吃饭。
　　齐真没注意到笑容已经攀上了她的眼角，她只觉得心情松快，一点甜意蔓延在她的四肢百骸，有股独特的感觉，她说：
　　“好呀，那明天见。”
　　她不会微信聊天，和朋友向来有事说事，发完这句话，才发现她又把天聊死了。
　　颜以云倒不在意这些，她是个叽叽喳喳的鹦鹉性子，只要齐真不让她别说了，她能自顾自的说上一晚上，丝毫不觉得厌倦。
　　颜以云：“明天你就搬办公室了，给你剧透下？”
　　齐真不需要她的剧透，就能想到颜以云必然是会把自己安排到她对面的，要是没安排到她对面，那就是离总裁办公室最远的地方，目的不用问，问就是避嫌。
　　她装作什么都没想到，配合颜以云：“好呀，我在哪？”
　　她发一个期待的表情，将颜以云萌得死去活来。
　　齐真以前聊天从不发表情包，顶多用一些十年前的古老颜文字，看得颜以云觉得是在跟长辈聊天，但最近这两天，齐真不知道打通了哪个关窍，搜罗来一堆表情包，每天换着花样发，每一个都让她尖叫。
　　颜以云扛不住这份可爱，先给易静雨发了一条微信。
　　颜以云：“我喜欢的人她太可爱了！”
　　易静雨敏锐的抓住了重点：“她？”
　　颜以云：“……”
　　她鸵鸟似的关掉对话框，不理易静雨了。
　　齐真还没和她说晚安，当然是趁着这个机会，赶紧多聊两句。
　　颜以云翻遍自己的表情包，找了一只得意的小猫，说：“在我对面！”
　　说罢，她又觉得好像太刻意，毕竟设计部真的不是需要把管理办公室设在总裁办公室对面的部门，现在的设计部主管办公室就在一个不好不坏的中段位置，这次的安排实在显得像是故意的。
　　她连忙加上一句：“这样以后吃饭就方便了！”
　　齐真哪里不知道她的小心思，她作为徐海洋的指定接班人，不知道去过多少次设计部管理办公室，这次换了位置，除了颜以云的授意，还能是因为什么？
　　齐真的笑容愈发温柔，发了一句语音过去，怕父母听见，有意压低了声音：“嗯，我知道。”
　　她声音本就好听，这样一压低，倒有几分魅惑的味道。
　　颜以云看她发了条语音过来，顿时激动得从床上坐了起来，齐真发语音给她了！
　　齐真从惜字如金的给她发微信，好像是在完成什么任务一样，到发微信时带点颜文字，再到后来会用表情包，每一次颜以云都非常激动，她就是再迟钝，也知道这是齐真和她关系越来越近的信号。
　　齐真给她发语音，那不是说明更近了吗！
　　颜以云小心翼翼的点开那条语音，生怕自己一个激动，把语音给删了。
　　齐真温柔妩媚的声音从手机里传出来：“嗯，我知道了。”
　　颜以云差点尖叫了，好在她还记得自己这是在家，要是叫出来，准得被家里人觉得她是疯了，硬生生把声音卡在了嗓子眼，咳了好几声，才止住了声音。
　　啊啊啊啊啊啊啊齐真的声音怎么能这么好听！！！
　　她平时听还不觉得，毕竟，齐真和她说话时只有温柔，没有这种压抑的妩媚。
　　颜以云的喉咙莫名其妙的烧了起来，她觉得很渴，连忙端起杯子，喝了一口水。
　　水顺着喉咙滑进胃里，只带来了一秒钟的清凉。
　　随着而来的，是越来越快的心跳，和掌心微微的潮意，颜以云抿着嘴唇，平复着自己的呼吸，脑子里不合时宜的冒出了那个绮梦。
　　梦里，齐真只穿一件吊带，皮肤白得耀眼，对她露出个妩媚的笑，手轻轻的搭在她的肩头，眉眼间有股她说不出来的味道，只觉得那泛红的眼角格外诱人。
　　颜以云一把扔开手机，将脸埋进枕头里，闷闷的叫了一声。
　　她对齐真一定居心不.良！
　　颜以云意识到了自己的想法后，不断的劝说自己冷静一下，她什么都不懂，只知道自己对齐真有那方面的想法，但具体是什么想法，她说不出个所以然。
　　不管是想亲她还是想抱她，那都是谈恋爱以后的事，现在不可以想！
　　颜以云勒令自己当个正直的人，端出一副正经的表情，打开手机，准备给齐真回复个语音消息。
　　齐真都给她发语音了，她也应该给齐真发。
　　妈妈都说了，要主动一点。
　　颜以云又听了一遍齐真的语音，听见那低低的声音，脸腾的一下就烧红了。
　　她不知道自己应该说什么，索性发了一句晚安。
　　这声晚安说得细如蚊呐，齐真将声音调至最大，这才听清楚了。
　　她挑了挑眉头，颜以云怎么说话声音这么小？她有事在忙？
　　颜以云又发了一句：“我先睡了哦。”
　　齐真按住语音键，说：“嗯，晚安。”
　　颜以云听她又发了一句晚安，整个脑子轰的一声，脸到脖子都是粉红色。
　　她本来就没有睡意，这下更睡不着了。
　　那边易静雨已经发了十几条消息给她，小红点还在不停的增加。
　　颜以云本来不想看，她才不想知道易静雨在怎么嘲笑她呢！
　　但现在听了齐真两条语音，她觉得自己真的该和易静雨聊聊天了，听听恋爱大师怎么说。
　　她硬着头皮点开对话框，只见易静雨问题刷了满满一框。
　　“你喜欢的人是女生？”
　　“好呀，正巧我现在喜欢的人也是女生。”
　　“怎么样，是个什么款式？”
　　“我看你铁树不开花，一开就开个大的啊。”
　　“怎么喜欢上人家的？”
　　“是上次你说的那个妹妹嘛？”
　　“一看人家就脸红，我看就是了。”
　　“不回我#生气#生气”
　　“害羞了？”
　　“姐妹还会害羞哇？”
　　“我看这是真的喜欢了。”
　　“有照片吗？看看。”
　　颜以云看着她这一大堆就头疼，索性打了个语音电话过去。
　　易静雨秒接，她还没说话，一声尖叫先传了过来。
　　颜以云：“……”
　　我还没叫呢，你叫个啥？
　　易静雨认识她这么多年，从来没见她说过喜欢谁，这次收到这么条微信，能不兴奋吗？
　　加上她说了半天，颜以云倒是一击脱离了，搞得她心痒痒的，这下电话一打过来，就马上问上了。
　　“刚怎么不说话呢？”
　　颜以云想起刚刚齐真发的那两条语音，她听完齐真的语音后，就想到那种事儿上去了的行为，颇有些不自在。
　　她轻咳一声，确定自己的声音清清朗朗听不出破绽，才说：“刚和她聊天呢。”
　　“哦~~”
　　易静雨拖长了声音：
　　“你个重色轻友的！”
　　她笑骂了一句，知道颜以云不会没事打电话给她，问道：“怎么了，现在很一筹莫展啊？”
　　颜以云情绪低了一瞬，听见她的问题，本来不想回答，但想到要是和易静雨都不说，那就没什么可以听她说了，还是决定坦然的告诉她。
　　“没有，我只是觉得……她好像把我当小孩子。”
　　“此话怎讲？”易静雨好奇。
　　颜以云说：“她今天送了我一朵花，说是奖励我的小红花。”
　　易静雨问：“什么花？”
　　颜以云老实回答，脸又红了一下：“玫瑰花。”
　　“哦~~”易静雨又拖长了声音，拍了下手，难掩兴奋的说，“有戏啊！她撩你呢！”
　　颜以云：“嗯？”
　　易静雨说：“玫瑰代表什么不用我说了吧？你们现在还是朋友，而且，两个都是女生，别人也不好太直白了，万一你是个直女，把你吓着了怎么办？先试探试探再说。”
　　恋爱大师易静雨在线讲课：“她说是什么奖励你的小红花，你就信了啊？找个借口而已，况且，把你当幼儿园小朋友，这不是说你可爱嘛。”
　　颜以云实事求是的说：“我们确实是幼儿园同学。”
　　易静雨卡壳了，她从未见过如此耿直的思维。
　　“嗨！你个不开窍的！”
　　易静雨忍不住又笑骂了一句，说：“除了你，谁还记得你们是幼儿园同学啊？就算她也记得，那也是暗示你们青梅青梅呢！”
　　易静雨天生一颗恋爱脑，善于把所有事都总结成爱情的魔力，她这么一说，颜以云都相信了。
　　好像是有那么几分道理。
　　颜以云想了一下，终于问出了她最想知道的问题：“那你觉得她喜不喜欢我？”
　　“不好说。”
　　易静雨虽然恋爱脑，但她又十分理智，给她分析道：
　　“如果她喜欢女人，那很有可能是喜欢你，要是她是直女，那你别想了，直女套路千千万，破招唯有不搭理。”
　　她说完后叹息一声，非常认真的给颜以云说：
　　“赶紧去查查清楚吧，要是她是个直女，你就赶紧撤，我是怕了直女了。”
　　颜以云见证过易静雨和她的“直女朋友”缠缠.绵绵到天涯的“友谊”，不由得打了个寒颤，虚心求教：
　　“那我怎么查呢？”
　　易静雨一副这也要我教的语气，说：
　　“有前女友就不用说了，要是没有，就多问问她喜欢什么样的人，总会有一些特质会让你猜到的。”
　　“实在不行，找机会一起看个同性电影，不就明白了？”
　　颜以云记在心里，说：“我懂了。”
　　一起看电影，还得是同性，真是有点不好操作。
　　不过，可以先一起看看电影，这样之后就会有理由一起看同性电影了！
　　颜以云对这个方案深觉满意，说：“谢大师赐教。”
　　“不客气，等到时候追到了，记得请我吃饭。”
　　易静雨在一脸回味的表情，说：“请李阿姨做顿好菜啊。”
　　颜以云自然是应了，两人又聊了些闲话，到一点多左右，颜以云实在是困了，想到明天上午还要围观齐真搬办公室，和易静雨道了别，睡下了。
　　她躺在床上还在想，今天会不会睡不着呢？
　　那天那个梦给她的印象实在是太深了。
　　那天，齐真也没跟她说什么，她就做了那种梦，今天收到了齐真的语音，颜以云觉得自己又要做梦了。
　　上回，那个梦模模糊糊的，她只记得是个很甜腻的梦，梦里有什么她都忘了，之后回想起来，只觉得羞耻极了，还闹得她不敢见齐真。
　　后来，她忍不住偷偷去查了一下这究竟是怎么回事，才发现原来这是正常的，梦见自己喜欢的人，实在是再普通不过，她只不过是没有经验，才会那么惊慌。
　　她躺在床上胡思乱想了一会儿，渐渐坠入了黑甜的梦乡。
　　一.夜无梦。
　　第二天，颜以云是被李阿姨叫醒的，听见李阿姨熟悉的声音在喊：“小云，起床了！今天早上吃小笼包和鱼头豆腐汤！”
　　她还觉得有点恍惚，这就完了？没有做梦？
　　颜以云走进浴室，身上干干净净，一点汗都没出，衣物上更没有上次那种令人害羞的痕迹。
　　她迷迷糊糊的刷了牙，回忆起上次那个甜腻的梦，竟然还有点失望。
　　失望？？？
　　颜以云一下就醒了，她在失望什么啊！
　　她在期待什么啊！！！
　　颜以云把那点为数不多的黄色废料赶出脑海，换好衣服蹬蹬蹬的下了楼，坐在餐桌前，喝下一大杯水。
　　李阿姨将小笼包放在她面前，又给她盛了碗鱼头豆腐汤，道：“别喝那么多水，等会喝不下汤。”
　　颜以云嗯嗯嗯的应了，她宁可现在脑子里都是水，也不想都是黄色废料。
　　小笼包的香气将她拉回早餐的情景里，让她稍微回了神。
　　李阿姨今天早上做的是香菇猪肉小笼包，香菇切得细细碎碎，拌上了猪肉，调过味道后，再放进蒸笼里蒸熟两年，小笼包.皮薄馅多，里面满满的都是汤汁。
　　颜以云迫不及待的夹了只小笼包，咬破外皮，先将里面的汤汁喝了，让那鲜美咸香的味道绽放在舌尖，这才将整个小笼包一口包了，尝尽它的味道。
　　“好吃！”
　　颜以云毫不吝啬的夸着李阿姨，为昨天晚上喝甜汤时的心不在焉做补偿。
　　李阿姨被她夸得眉开眼笑，说：“好吃就好，好吃就好，喝汤，等会儿凉了。”
　　颜以云乖乖喝了口汤，鱼头豆腐汤是早上刚炖的，白生生的豆腐窝在碗里，鱼头的味道已经炖进了汤和豆腐里，细腻嫩滑的豆腐吃在嘴里像是没有形态一样，嚼都不用嚼，已经滑进了胃里，只觉得一团温热。
　　她一口小笼包一口汤，吃得不亦乐乎。
　　等到吃完了早餐，跑去厨房一看，李阿姨已经将她要带的汤装好了。
　　颜以云甜甜的说：“谢谢李姨。”
　　李阿姨拍拍她的手臂，说：“上班去吧，今天带了两个汤，你看看她喜欢哪个。”
　　颜以云心里暖暖的，俏生生的应了句：“好！”
　　颜以云上了车，给齐真发微信，问她：
　　“吃早餐了吗？”
　　“给你带了汤，等会一起喝。”
　　齐真回得很快，说：“好。”
　　她正在买早餐，花卷和豆角包，公司附近的早餐店，干净卫生，味道很好，每天早上都有一大群人排队，比食堂受欢迎得多，她今天也是排了快半个小时，才轮到她的。
　　颜以云肯定没时间来排队吧，她应该还没吃过这家的早餐。
　　她犹豫了一下，拍了张菜单给颜以云，问：“你要不要吃？”
　　颜以云：“！！！”
　　她怎么又把饭吃完了！！！
　　虽然饭已经吃完了，但齐真的邀请她必然是要答应的，她看着那张菜单，说：
　　“我吃两只柳叶蒸饺就好了。”
　　想了想，补上一句：“我想要辣椒哦。”
　　她又怕齐真觉得麻烦，给她发了个可爱的表情。
　　齐真看了她的微信，还有什么不明白的呢？
　　颜以云肯定是刚刚已经吃过饭了，但看见自己问她，打算再吃一次罢了。
　　毕竟，颜以云那个饭量，怎么可能早餐只吃两只柳叶蒸饺？
　　她上次不也是已经吃过饭了，但自己问她有没有吃，她说她没吃么？
　　齐真买了早餐，拎着往公司走，心里软成一片。
　　她在心里默默的添上一条，以后不能在饭点时候随便问颜以云吃没有吃饭，她是家里有厨师的人，问就是吃过了但还想和她再吃一次。
　　这样对胃不好，她不能让颜以云为了和她一起吃饭，总是说自己没吃过。
　　颜以云这个人，为了和她多相处一会儿，怎么什么都说得出来啊？
　　齐真一边走一边想，颜以云明明都已经这样了，怎么还不知道她喜欢自己呢？
　　这个小兔子，太迟钝了。


第50章 
　　齐真提着早餐袋, 走进办公室时，颜以云已经在等她了。
　　见到她从外面进来, 颜以云才把饭盒打开, 一一放在桌上，然后伸手去拿齐真手中的纸袋, 笑道：“你买了什么？”
　　齐真大清早就见到心上人, 心情很不错，说：“你要的柳叶蒸饺, 还有我的豆角包，豆浆我就没有买了，你不是带了甜汤吗？”
　　颜以云笑眯眯的点头，说：“今天是奶油蘑菇汤和鱼头豆腐汤，你喜欢哪个？”
　　“我都可以,”齐真沉吟了一下, “大早上的, 我想喝鱼头豆腐汤, 你呢？”
　　她知道很少有人大早上的做奶油蘑菇汤，这个鱼头豆腐汤应该是颜家早餐的一部分, 颜以云在家吃早餐，应该已经喝过一次了, 让她换一下口味比较好。
　　颜以云果然面露喜色，点头道：“好呀, 那我喝奶油蘑菇汤。”
　　她刚刚在家喝了一碗鱼头豆腐汤, 现在对这个是一点兴趣都没有。
　　刚好, 昨天晚上她喝汤的时候魂不守舍，连味道都没尝出来，现在试试正好。
　　颜以云心情愉快的将奶油蘑菇汤拉到自己面前，尝了一口，李阿姨的手艺还是一如既往的好！
　　奶油蘑菇汤甜而不腻，恰似她现在的心情，浓稠的质感与平时喝的汤不一样，落进胃里更觉得温暖。
　　颜以云喝了一口汤，便伸手打开装了柳叶蒸饺的盒子，见里面装着六只蒸饺，一时间露出迷惑的神色：“我吃不了这么多……”
　　她刚刚吃过一道早饭了，现在又打算喝一碗汤，顶多再吃两只！
　　齐真对她的食量是不是有什么误解！
　　这是在养猪么！
　　齐真看着她眼中无声的控诉，有点促狭的笑了，她就知道颜以云想得多，估计这会儿在暗骂她把她当小猪呢。
　　齐真伸出筷子，先夹了只蒸饺，笑道：“五只起卖，所以有四只是我的。”
　　“哦哦，”颜以云点点头，“我只吃两个哦。”
　　颜以云夹了只蒸饺，沾上辣椒酱，这家早餐店她是不陌生的，纸袋常常在于小桃的办公桌上出现，按照于小桃的话说，这个柳叶蒸饺不说有多好吃，但这个辣椒酱，绝对是一绝！
　　平日里她有李阿姨投喂，自然是想不起来自己去买的，但今天齐真提到了，她的好奇心又来了，到底有多好吃啊？
　　这个柳叶蒸饺外表看上去平平无奇，甚至有些粗糙，饺子皮一看就不薄，表面还有些凹下去的地方，实在是称不上完美，要是让李阿姨看见了，说不准还要痛心她的大小姐吃这样的饺子。
　　颜以云满怀好奇，吃了一只饺子，首先入口的是丰盈的辣椒味，这辣椒酱果然霸道，味道不可忽略，舌尖一点麻麻辣辣，酥得直通人心，接着竟有一点甜味，反倒衬得那辣味更加鲜美，牙齿咬开饺子皮后，内里的肉馅落在嘴里，肉的味道被辣味一激，香得直通脑门。
　　她吃了第一只，迫不及待的夹了第二只，连汤都没顾得上喝。
　　齐真今天给她带的这份早餐，实在是太好吃了！
　　齐真看着她吃饺子，不由得问道：“好吃么？”
　　她顾忌到自己的胃，没有去沾那大名鼎鼎的辣椒酱，只是吃了蒸饺，觉得这饺子不过味道平平，饺子皮不够薄，面粉味太重，肉馅虽然鲜，但似乎是为了控制成本，一只饺子里没多少肉，吃起来倒像是在吃个饺子皮一样。
　　颜以云眨眨眼睛，一边点头，一边不由自主又伸出了筷子，说：“好吃啊！这个辣椒酱简直是一绝，平时我看于小桃吃那么起劲，我还觉得没什么，现在一吃才发现她还真没说错！”
　　齐真一愣，她先想到的不是辣椒酱，也不是饺子，而是颜以云平时会跟于小桃说这些？
　　也是。
　　她苦笑了一下，于小桃是她的助理，两个人成日待在一间办公室，不可能只聊工作。
　　她可以和颜以云聊的日常琐事，于小桃自然也可以和她聊。
　　齐真心里有些发苦，虽然她知道这是没有道理的，但她就是忍不住。
　　于小桃是颜以云的助理，工作之外当然也可以是颜以云的朋友，甚至，于小桃和颜以云相处的时间，比她和颜以云相处的时间要多得多，齐真一想到这里，就有一点说不清道不明的感觉冒出来，让她心里很不舒服。
　　是嫉妒吗？
　　齐真不知道。她只知道一想到这里，她就想快点让颜以云知道自己的心意。她受不了别人比她和颜以云更亲密。
　　颜以云吃到第四只蒸饺，才发现齐真已经停了筷子，一脸不知道在想些什么的表情，光盯着她看不说话。
　　颜以云被她的目光盯得发毛，不由得放下了筷子，小声的说：“那个……我多吃了两个，你会不会饿？”
　　她是不是抢了齐真的早餐，让齐真不开心了啊？
　　齐真这才回过神，看见盒子里只剩两只蒸饺，再一看颜以云一脸瑟瑟发抖的表情，不由得笑道：“你吃吧，我还有豆角包。”
　　她就知道颜以云不会只吃两个，因此多买了一只豆角包。
　　齐真放下筷子，拿出纸袋里的豆角包，咬住了包子的一角，示意颜以云继续吃蒸饺。
　　颜以云又夹了只蒸饺，面上忐忑道：“我是不是吃很多？”
　　她刚刚都吃过早餐了，这下又吃了大半盒蒸饺，齐真会不会觉得她很能吃啊！
　　齐真面露诧异，说：“你一直吃很多啊。”
　　颜以云：“！！！”
　　她羞愤欲死，一下就涨红了脸，她在心上人面前表演了一个在线养猪就算了，齐真居然还这么坦然的说她一直吃很多！而且！她那是什么表情！她在奇怪什么！奇怪她没有自知之明么！
　　齐真一看颜以云的脸，就知道她又害羞了。
　　哎，这个小哭包，怎么还这么容易脸红呢？
　　她慢条斯理的咬着豆角包，宽慰颜以云：“没事，能吃是福，能吃可爱。”
　　颜以云：“……”
　　还不如不要安慰她。
　　纸盒里还剩最后一只蒸饺，颜以云犹豫了一下，问齐真：“最后一个了，你要不要沾点辣椒试试？”
　　虽然齐真要养胃，但难得遇到这么好吃的辣椒酱，颜以云觉得她不尝尝的话，实在是太亏了。
　　齐真看她一脸纠结，忍不住笑道：“怎么，现在舍得让我吃辣椒了？”
　　颜以云顿时耳根一热，她怎么说得好像是她一直管着她，不然她吃一样？不过非要这么说，也没有错。
　　颜以云微微偏过头，躲避着齐真的眼神，说：“就一只饺子，没事的。”
　　齐真夹起那只饺子，说：“那我吃了啊？”
　　颜以云点点头：“嗯。”
　　她给蒸饺沾上辣椒酱，尝了一口，顿时眼前一亮，这个辣椒酱味道层次丰富，绝不是单纯的辣味，而是辣中带甜，反倒更显得滋味无穷，刚刚平平无奇的饺子沾上了这辣椒酱，味道瞬间就不一样了，那种面粉味消失不见，取而代之的是肉馅的鲜美和辣椒的香味，齐真点了点头，这饺子果然还是配上辣椒好吃。
　　颜以云已经吃饱了，但蒸饺的味道实在太好了，让她有点意犹未尽，她眼巴巴的看着齐真吃蒸饺，问：“是不是有辣椒比较好吃？”
　　齐真笑道：“是啊。”
　　她看着颜以云那双饱含期待的眼睛，又问：“你很喜欢？”
　　颜以云不好意思的笑笑：“是的……”
　　齐真抬手揉了揉她的头发，说：“喜欢就好，明天再给你买。”
　　她看见颜以云的眼睛刷的一下就亮了起来，整个人散发出一种雀跃的气息，像极了撒娇的小金毛。
　　齐真心情极好，她将桌上的垃圾收拾进纸袋，笑容满面的说：“那我先走了，去搬办公室。”
　　颜以云看着她的动作，心里飞快的划过一个念头。
　　齐真买的饺子大半进了她的肚子，齐真又说了五只起卖，所以她才买了这么多，那会不会齐真最开始想吃的根本不是饺子？
　　这个本来就是为了她买的。
　　她怎么那么好。
　　颜以云看着齐真翩翩而去的背影，想让她留下的念头前所未有的强烈，她还没跟她待够呢！
　　但她只能是想想了，她在下午安排了高管会议，齐真上午肯定是要去把办公室搬好，再看看文件，下午才能来开会的，实在是有点忙。
　　颜以云咬着嘴唇，她想到等会就能看见齐真开会时的样子了，不免有些小兴奋。
　　她招手叫来于小桃，问：“人事那边安排好升职花束了么？”
　　于小桃：“？”
　　这么点小事，也值得您亲自过问？
　　她刚被叫过来的时候，以为颜以云要看的是下午的待用文件，文件夹都抱过来了，结果颜以云问她升职花束的事儿？
　　这种事别说颜以云了，她这个总助都不会去关心，横竖是人事部的活儿，员工关怀而已，她们做惯了的，还能出错不成？
　　于小桃眉头一跳，说：“我马上去确认。”
　　“等等，”颜以云摆摆手，显然是知道她没关心过这个事，“要是没安排的话，让她们统一订粉色百合花，设计部的卡片等会你收过来，我写。”
　　于小桃低下头，掩饰住声音里的兴奋，淡定的说：“我这就去。”
　　她就知道，大小姐关心这个事儿，必然和齐真有关！
　　齐真和大小姐的关系果然不一般！
　　于小桃感觉自己磕到了。
　　颜以云看着于小桃出去给人事部打电话，再一想到自己刚刚说的话，揉了揉眉心，心里叹息了一声。
　　――她这算不算公费谈恋爱啊？


第51章 
　　齐真将自己为数不多的私人用品搬到新办公室后, 人事部的小姑娘就来送升职花束了。
　　是一束漂亮的粉色百合花。
　　齐真心下诧异，公司怎么会想到送粉色百合花呢？虽然都是花店里常见的寓意花, 但公司往年送的都是向日葵, 热热闹闹金灿灿的。
　　齐真接了花束，抱欢迎加入13370373（非作者群）着花让小姑娘拍了照片, 然后递给她一把糖, 说：“辛苦了。”
　　小姑娘接了糖，露出个灿烂的笑容, 道：“谢谢齐姐。”
　　果真是升了职，立马升级当姐字辈，齐真将花束放在书柜上，开始收拾东西。
　　星韵娱乐的总监办公室条件还不错，里面是办公室, 办公桌书柜饮水机这样的基础设施一应俱全, 外头还有个小会客室, 用来和人谈合作。
　　齐真收拾完了东西, 靠在椅子上，长长的舒了一口气。
　　独立空间的确让人舒服了不少。
　　她坐了一会儿, 正准备起来看文件，下午有个高管会议, 她可不能一升职就掉链子。
　　齐真翻了两页文件，眼角余光瞟到了刚拿到的花束, 这样放着没两天就会枯萎, 看着也不好看, 正好人事部贴心的送了个花瓶过来，可以把花安置一下。
　　她将百合花一支支从包装纸里取出来时，一眼就看见了里面的卡片。
　　……大概是人事部写的寄语吧。
　　这一般是走个过场，齐真本想直接扔了，但卡片轻薄，拿在手上不由自主的就打开了。
　　这一看，她的唇角就弯起来了。
　　上面的字迹笨拙可爱，写着一堆祝福语，好似把自己知道的祝福全写在这张小小的卡片上了，右下角是秀丽的花体字签名，写着“颜以云”，这三个字极其漂亮，衬得其他的字更加傻气兮兮，简直不像是一个人写出来的。
　　颜以云常年生活在国外，平时写的都是英文，字迹笨拙完全可以理解，在齐真看来，这种圆圆的小学生字体，实在是可爱得过分。
　　公司会让老板给每个升职员工写卡片么？显然不会。
　　这明显就是颜以云的小小私心。
　　齐真的笑容藏也藏不住，只觉得这张卡片是一颗巨大的糖果，从天而降的甜蜜砸中了她的心。
　　她怎么这么可爱呀。
　　齐真将这张卡片上的露水擦拭干净，放进了自己的包里，准备带回家收藏。
　　她继续收拾那束花，她现在知道为什么公司这次送来的是粉色百合花了，这大概也是颜以云的私心。
　　这间办公室属于齐真一个人，她懒得再隐藏自己的表情，任由笑容挂在脸上，心情很好的哼着歌，将百合花放进花瓶里，托颜以云的福，这束普通的花看起来也是娇艳欲滴。
　　她将花摆在自己的办公桌上，看着看着文件，就时不时抬头看一眼，那股压抑不住的甜意就会从心间冒出来，变作笑容洋溢在她的眉宇之间。
　　颜以云这个胆小鬼，不敢送花给她，就把全公司的升职花束都换成她想送的花，又傻又可爱。
　　真不知道那些男同事，收到公司今年这个花，心里会怎么想。
　　齐真心里甜滋滋的，虽然今天公司收到这束花的人很多，但她心里很清楚，她的这一束花是不一样的。
　　她的这一束花啊，里面是颜以云小心翼翼又别别扭扭的感情呀。
　　齐真快速的将资料看了一遍，把要点都整理出来，准备下午开会用。
　　十二点一到，她就从抽屉里取出便当袋，去敲对面的门了。
　　开门的人是颜以云，她早就把于小桃支走了，今天是她和齐真坐对门的第一天，她想来想去，这个第一次门必须由她本人来开。
　　齐真看着她，目光很温柔，笑道：“我来吃饭了。”
　　说罢，对她示意了一下手中的便当袋。
　　颜以云“噢”了两声，这才反应过来，侧身让齐真进去了。
　　她心里懊恼得不行，明明每天都会见到齐真，怎么她还是会紧张成这样呢？！
　　齐真将便当袋放在餐桌上，却没有要打开的意思。
　　颜以云疑惑的看着她，她觉得齐真有话想说。
　　齐真看着她的眼神好像能够看透她的心，她脸上笑容温柔，声音更温柔，说：“今天公司送我们的花是粉百合。”
　　颜以云心里一跳，强作镇定：“嗯。”
　　她可是总裁！不应该知道人事部给员工送了什么花！
　　齐真保持着那种淡定的语气，说：“谢谢你的卡片。”
　　她好像就是在说一件普通的事一样，从她的语气里一点端倪都听不出来，但实际上，齐真已经紧张得手心冒汗。
　　她这样的暗示还不够明显吗？
　　齐真从未追求过别人，这个事情应该是个什么流程？总之，先暗示一下她们俩之间的感情有可能不仅是友谊比较好？
　　颜以云一听她的话，脑中就是一声轰鸣。
　　她怎么把这件事忘记了！
　　她给齐真写了卡片啊！
　　她都给齐真写卡片了，怎么可能不知道那是什么花？她刚刚装的那一下子，真的是尴尬了。
　　颜以云喝了一口柠檬水，掩饰着自己的尴尬，说：“人事部让我写的，不客气。”
　　不管怎么样，不能承认自己知道！说了一个谎，就得说好几个谎，颜以云后悔死了。
　　送粉色百合花确实是她的私心，给齐真写的卡片上每一句祝福都是发自真心，但这花可不算是她送的！她才不要用这种形式给齐真送第一束花，她送花追齐真必须坦坦荡荡光明正大！
　　齐真盯着她的眼睛，颜以云觉得自己有理有据，在她的目光下不躲不避，非常理直气壮。
　　齐真失望了，难道真的是她想多了？
　　齐真去开自己的便当盒，兴致缺缺的说：“原来如此。”
　　嗯？
　　她这是什么意思？
　　颜以云敏锐的抓住了齐真话语里的一点失望，她后知后觉的发现……齐真好像很希望那束花是她送的？
　　颜以云眼睛一亮，既然这样，那必须安排！
　　她脑中顿时冒出了一万个方案，要给齐真送一束花，让齐真知道自己想追她，但表面还是得淡定。
　　现在不是时候，她们在休息室吃饭呢，等会还要开会，她才不要在这种地方暴露自己对齐真的小心思。
　　颜以云一边食不知味的吃饭，一边想着昨天易静雨的话。
　　易静雨告诫她，要她一定先看清楚齐真是不是直女，如果齐真是直女就赶紧跑，但是现在她觉得没必要了吧，毕竟，齐真都在暗戳戳的等着她送花了，怎么会是直女呢？
　　齐真今天这么一句话，颜以云都觉得齐真喜欢她了，哪里还顾得上在意齐真是不是直女？
　　颜以云一想到齐真可能会暗戳戳的喜欢她，就感觉自己的尾巴要翘到天上去了。
　　她超级开心的！
　　如果齐真喜欢她，那她只要让齐真看到自己的诚意，让齐真知道她是一个靠谱的人，齐真就有可能做她的女朋友了！
　　颜以云自顾自的脑补，没注意控制自己的表情，此时脸上已经是一个有点傻气的笑容了。
　　齐真本来在想那张卡片的事，她上午开心了那么久的卡片，难道真的是人人都有的吗？
　　就算颜以云真的有那么闲，那人事部有那么大的胆子，来找这个冰山大魔王写卡片？
　　这次升职了那么多人，颜以云光是写卡片，就得写上一下午，齐真思考了一下后，觉得还是不太可能。
　　最大的可能性，还是颜以云只写了她那一张卡片。
　　她想清楚之后，再抬头一看，就看见颜以云一脸傻笑，连吃饭的动作都停了。
　　这人在想什么呢？
　　齐真就是再聪明，也想不到自己暗恋颜以云的事情，已经被颜以云知道了。
　　并且，颜以云已经开始在脑内策划如何追求她了。
　　齐真忍不住出声问她：“在想什么？”
　　她们一起吃饭这么久，一直都是一边聊天一边吃，氛围很欢乐，没有哪一次的气氛是这样的，沉默里带着一丝别扭，让齐真有点受不了。
　　颜以云被齐真这么一喊，整个人都回过神来，一看齐真正看着她，连忙将脑子里飞奔十万八千里的念头按捺下去，说：“在想李阿姨做菜真好吃。”
　　“是么？”
　　齐真沉静如水的眼睛看着她，毫不留情的说：
　　“我看你根本都没吃，光顾着傻笑了。”
　　颜以云：“！！！”
　　齐真居然看到她傻笑了……
　　形象毁于一旦。
　　傻笑都是小事，横竖可以找借口敷衍过去，但要让齐真知道她现在想的是怎么追她，估计齐真要站起来就走了。
　　颜以云连忙收敛脸上的笑意，答非所问：“这个红烧狮子头很好吃，你试试。”
　　她将饭盒里的红烧狮子头舀到齐真的碗里，一脸都是别跟我计较啦看我多乖的笑容。
　　李阿姨这个红烧狮子头是用心烧了的，吃过的都说好，浓油赤酱的调味自然不必说，是最正宗的味道，狮子头的肉是上好的猪五花肉，先用小面锤锤松了，再剁成肉馅，和蘑菇白菜一起合成狮子头，别提多嫩了。
　　颜以云每次吃这个狮子头，都是一吃就忘记全世界，她对这个狮子头极有信心，必然可以征服齐真的心，让齐真忘记她刚刚的傻笑。
　　齐真偏不放过她，她用勺子舀一勺狮子头吃了，淡淡的说：“是很好吃啦，但是……干嘛把你吃过的给我呢？”
　　她说着这话时尾音下沉，唇角挂着点若有似无的笑意，眼神似是有小钩子，勾得颜以云魂儿飞了一半，把什么都忘了，心里只有一个念头。
　　――我觉得你看起来很好吃。


第52章 
　　齐真看颜以云半天不回答, 轻笑一声，说：“上次是杯子，这次是狮子头, 你说，你是不是故意的呀？”
　　她语调轻柔，颇有点循循善诱的味道。
　　颜以云看着她, 深吸了一口气，齐真今天要开会，穿了一身白色的套装，一张清冷的脸上薄施粉黛，看上去十足的禁欲美人，这么一身打扮，她偏偏这样跟她说话，听上去竟是异常妩媚，让她小腿微微发软。
　　颜以云喝了一口水，镇定了一下自己, 说：“没有, 刚刚没注意。”
　　她大方的将饭盒推到齐真面前, 问：“你要换一个吗？”
　　“好呀，”齐真挑了一只狮子头放进自己碗里，将方才那只狮子头放回去，笑眯眯的看着她, “你不介意？”
　　颜以云被她的目光一瞧, 只觉得自己更渴了。
　　颜以云说：“我不介意……”
　　齐真心里的笑已经快忍不住了, 颜以云怎么这么可爱呢？她说什么，颜以云就回答什么，明明她也没做什么呀，怎么就好像把她灌醉了一样。
　　齐真轻咳了一声，让自己的声音严肃一点，说：“好了，快吃饭吧，等会都凉了。”
　　她正襟危坐的坐在颜以云对面吃饭，姿态端庄优雅，颜以云一边吃饭，一边偷偷瞄她。
　　怎么办哦，她觉得齐真这样更有那种清冷禁欲的气质了。她好喜欢。
　　颜以云被齐真说得多了，现在已经有经验了，她看齐真看得很小心，几乎没让齐真发现自己在看她。
　　一顿饭吃完，颜以云松了一口气，呼，齐真没发现自己在偷看她。
　　下午还要开会，齐真先回了自己的办公室，将下午要用的资料整理好，等时间到了，就先去了会议室。
　　这个会议所有总监都会参加，如果和颜以云一起走，难免会被非议。
　　她到会议室的时候，几个部门的总监已经在了，和他们打过招呼，寒暄了几句，会议室便慢慢的坐满了。
　　颜以云进来了。
　　齐真的视线一下被她吸引了，这个时候，所有人都在看着颜以云，她的动作倒不显得突兀。
　　颜以云今天穿的是一身黑色的套装，之前齐真没有见过，颜以云在办公室只穿衬衫，外头随意搭一件薄开衫，看着还是挺休闲的样子，现在将西装外套穿上后，又是那次齐真见过的冷酷大魔王。
　　齐真的心动了一下，她连忙低下头去看资料，心里告诫自己，这可是在开会，不能想这些有的没的。
　　颜以云的目光在会议室里的人身上转过一圈，落在齐真身上，见齐真没有看她，心里有一丝失落。
　　她可能正好没看到吧，等会下班了还可以再见一面，现在不要想这些事了。
　　颜以云收敛起情绪，让于小桃把资料发下去，坐在了主位，淡淡的开口：
　　“大家好，今天这张桌子上添了许多新面孔，都是我们最近通过内部竞聘选拔上来的优秀同事，先让我们恭喜他们。”
　　会议室里响起一阵掌声，不少人脸上都是自豪的笑容。
　　由于不少岗位换了人，这场会议添了一个新环节，新上任的同事们挨个自我介绍了一圈，这才开始说正事。
　　这一次会议主要说的就是下个季度公司的营业方向，颜以云定下的大方向是丰富业务种类，一改往年只由策划部提交方案的风格，现在所有的部门都可以提交方案，以免全局目光狭隘，有考虑不到的方面。
　　她说过大方向和KPI后，就是各部门第一季度的汇报了。
　　实际上，现在星韵娱乐除了艺人经纪部是实打实的摇钱树外，其他的部门都是后勤部门。
　　艺人经纪部的报告冗长，光是几个当红艺人的事就说了一小时，加上其他的艺人，等他们说完之后，留给其他部门的时间已经不多了。
　　齐真和徐海洋的交接做得不错，徐海洋把各种数据都交给了她，这让她的报告还算完善严谨，有部分她不清楚的事情，她也已经提前问过徐海洋，没有出什么纰漏。
　　有几个部门可就没这么幸运了。
　　就比方说行政部，他们的总监早就想养老了，这次的内部竞聘恰好是给了他一个合理退休的理由。
　　行政部新总监上任之后，面对的是一大堆乱七八糟的报表，看得她头疼不已，好不容易才整理出来，做出来的报告自然是逊色不少。
　　不过，颜以云对这批人基本还是满意的，至少在工作态度上，就比那些老油条好了不知道多少。
　　听完报告后，颜以云感觉自己累得不行，说完总结之后，懒得再在会议室多呆一秒，就带着于小桃出去了。
　　她一回办公室，就把西装外套脱掉了，换上薄开衫，对于小桃说：“累死我了，我们下去买酸奶吧。”
　　于小桃问：“我去帮你买？”
　　颜以云没好气的看她一眼：“我是想喝酸奶么？我是想下楼走走！”
　　她正在和于小桃扯皮，办公室的门就被敲响了。
　　颜以云两眼一黑，不由得抱怨道：“谁啊！刚开完会都不得消停！”
　　于小桃脑子里都是搞CP，她拿膝盖思考了一下，这个时候敢来敲门的，整个公司找不出第二个，大胆的开了门。
　　齐真正好听到颜以云的那句抱怨，整个人一愣，轻声问：“打扰到你了？”
　　她等着颜以云的回答，要是颜以云说是，她就马上走。
　　刚刚颜以云开完会就走，看着脸色不是很好，她心里有些担心，就过来看看了。
　　但她刚想起来，每个人都需要空间，说不定她这个时候敲门，会让颜以云觉得烦。
　　颜以云听到齐真的声音，一下就从椅子上跳下来了，声音也不像刚刚那样烦躁了。
　　她一把挽住齐真的胳膊，在她耳边撒娇：“陪我去买酸奶嘛~”
　　于小桃听得起了一身鸡皮疙瘩，默默的缩回去当隐形人了。
　　齐真听了她这样说话，哪里还想得了别的？
　　“好，我陪你买酸奶。”她任由颜以云挽着胳膊，走出了办公室。
　　便利店里一个人都没有，颜以云一边挑酸奶，一边轻声说：“开会真是累死我了，他们真是能说啊，我都听累了。”
　　齐真替她拿着酸奶，安慰道：“一个季度的事情，当然多了，以后出个报告模板就好了。”
　　颜以云不知道，她却是知道的，有的部门什么大小事都报告，不过是为了刷点存在而已，毕竟平时能和颜以云开会的机会不多，不多说一点，怎么显示出他们的能力？
　　颜以云一听，眼睛就亮了，说：“这个办法好，我这就让人事部弄。”
　　齐真抿唇笑了笑，提着一袋酸奶，陪她上楼。
　　齐真在颜以云的办公室喝完了酸奶，并不急着回去，办公室就在对面，可以多聊一会儿。
　　她气定神闲的提起来办公室的位置，说：“我们办公室隔得好近啊，就在对门。”
　　颜以云：“嗯。”
　　颜以云才不会承认这是她安排的呢！
　　齐真继续说：“等我搬去公寓，我们还是对门，你会过去住么？”
　　颜以云点了点头：“会的。”
　　她当然有这个打算，不管怎么说，距离近了肯定机会更多！
　　齐真眯着眼睛笑起来，那种狡黠的小狐狸笑容又出现在她脸上了，她问：“怎么忽然想搬家？”
　　颜以云早就想好借口了，立即说：“在国外一个人住惯了！家里虽然好，但偶尔也要一个人住一下。”
　　“哦~”齐真拖长了语调，说，“原来如此。”
　　她不用说什么，颜以云也知道她不相信。
　　齐真肯定猜到了，她是故意买的房子，故意出来住的，她之前真是太冲动了，这么刻意的举动，齐真怎么会猜不到呢？
　　啊啊啊啊这样不行！送花要快点安排上！不然齐真肯定怀疑她到底想干嘛！
　　颜以云心一横，问：“你搬家后有没有时间，要不要一起去看电影？”
　　她没什么经验，决定照搬父母的经验。
　　齐真有些惊讶，她不知道话题是怎么忽然跳到这儿的，不过，颜以云主动约她，她自然是不会拒绝的。
　　嗯，她们确实还没看过电影。
　　齐真点点头，说：“好呀，那星期天我搬完家请你吃饭，然后我们去看电影。”
　　颜以云眼睛一亮，先吃饭再看电影，约会不就是这个流程么！
　　她和齐真要约会了！
　　颜以云一瞬间觉得自己要飘起来了。
　　她忙不迭的点头，说：“没问题！那你搬家要我陪你么！”
　　“不了，”齐真摇摇头，“东西多又乱，我一个人去好了，你下午过来找我吧。”
　　她其实没什么东西要搬，只是颜以云要来帮忙，就得来她家，她不想让颜以云见到她父母。
　　搬家的那天，必然是会有冲突的。
　　所以，颜以云只要下午过来就好了，她把东西收拾好，在新房子里给颜以云做饭，然后一起看电影，庆祝一段新生活的开始。
　　她很高兴这个过程能够由颜以云见证。
　　颜以云听到不用她帮忙，有一点小失望，齐真这么一点忙都不肯让她帮，感觉还是有点不舒服。
　　不过，也许齐真是害怕她累呢？
　　颜以云抿着嘴唇安慰自己，勉强对齐真笑了笑。
　　齐真哪会看不出她的心思？这肯定是在担心她没把她当做关系最好的人了。
　　齐真的手覆上她的手背，看着她的眼睛，轻柔的说：“我叫了搬家公司，没什么需要帮忙的，等你过来了，我们一起做饭看电影，好吗？我新生活的第一天，想和你一起过。”
　　她没有什么花言巧语，却让颜以云的心骤然疯狂跳动。
　　齐真的话，实在是……太让她心动了。
　　她不由自主的点了点头，很想告诉齐真，不仅是第一天，后面的每一天，都可以和她一起过。


第53章 
　　正如齐真所料, 她的搬家并不顺利。
　　周六一整天，齐真都在收拾她的行李物品，最重要的是她的电脑, 现在电脑是从她在工作室就已经开始用的，三台显示器连屏，专业主机, 用来剪视频再好不过。
　　如果不是当时把它带了回来，她在家恐怕连电脑都没得用。
　　现在的齐家只有齐真需要用电脑，这样的“贵重物品”，是不可能重新购置了，要不是电子产品容易贬值，恐怕她的电脑都会被变卖。
　　当初齐父生病的时候，齐真才发现她家看似花团锦簌，实则是个空壳，除了老人家留下来的积蓄和房产外，没有一点存款, 齐父做生意水平一般, 平时就是混个温饱的水平, 齐母却是擅长花钱的大小姐，还没出事前，祖产就花掉了不少。
　　齐真从A市急急忙忙赶回来时，才知道她要面对的事比她想象得更可怕。
　　当时齐父还住在ICU里, 一天两万的费用很快就烧光了房子和公司, 上了生命维持系统后更是花钱如流水, 先是烧光了亲戚朋友的情分，再将齐真大学开始攒下的奖金也烧得一干二净。
　　幸好，他的病情很快就控制住了，转出了ICU，在医院调养了一段时间后，终于可以回家了，只是人已经失去了劳动能力，神智也不是很清楚，需要有人24小时陪护。
　　齐真想起来，还觉得惊险。
　　如果再晚几天控制住，她都不知道要去哪里筹钱了。
　　齐真先收拾了她的电脑和证件，然后才是那些衣物，一些值钱的首饰和包包早就已经卖掉了，现在留下的不过是日常衣服和通勤包。
　　她本以为要收拾很久。但仅仅是周六一个上午，她就将东西收拾得差不多了。
　　齐真买了十几个纸箱，最后用上的只有两个。
　　加上一只大行李箱，就是她的全部东西。
　　她不禁有点怀疑自己的眼睛，为什么会这样呢？她在这套房子里生活了二十几年，即使一路住着寄宿学校长大，也不至于只有这么点东西吧？
　　她真的有必要叫个搬家公司？
　　齐真觉得这么点东西，她出去打两趟车就能带过去了。
　　她这边收拾东西的动静，自然是瞒不过齐母的。
　　吃午饭时，齐母问她：“今天怎么想起收东西了？”
　　她冷不丁的发问，吓了齐真一跳。
　　齐家的饭桌一向都是沉默的，齐母和齐真两个人一言不发的吃饭，桌上的菜是半凉的，因为在吃饭之前，齐母要先去喂齐父，让他把饭吃完了，才会允许齐真吃饭。
　　齐真正在想明天搬家的事情，八点出发，搬搬东西，到了那边九点钟，再将东西搬上去，打理完这些事后估计就可以准备午饭了，她简单吃个午饭，归置一下东西，等颜以云来就好了。
　　她本来心情还不错，但听见这句问话，心顿时沉了下去。
　　她就知道会有这么一问。
　　齐母倒是没想过她要搬家，在她的心里，这个女儿虽然沉默内向，但一直是特别听话，当初在A市发展得那么好，还不是叫她回来，她就回来了。
　　齐母给自己夹了一块排骨，虽然摊上了这么个老公，但女儿好歹是争气的，算是心里舒坦了点。
　　她问：“今年怎么这么早收拾东西？储藏室都快放不下了。”
　　她语气里尽是抱怨。齐家每年都有将东西收拾到储藏室的习惯，近几年齐父卧病在床，轮椅氧气瓶什么的买了不少，用过的她也舍不得扔，全放在储藏室里，现在挤挤挨挨的，哪有地方给齐真放东西？
　　齐真的筷子顿了一下，淡淡的回答：“我不放储藏室里。”
　　“是吗？”齐母奇怪了，“那你放哪儿？”
　　齐真深吸一口气，抬起眼皮看着她，脸上没有一丝表情：“我买了套房子，明天搬出去。”
　　齐母手一抖，差点失手把碗打翻，叫道：“你买了套房子？！”
　　她哪里来的钱？！
　　齐真每个月交给家里的钱不少，齐母拿着她的工资卡，将她的工资全数扣下，她怎么会有钱买一套房子？
　　齐母勃然大怒，问：“你做什么事了？！”
　　齐真一听，就知道她是想岔了，淡淡的说：“没偷没抢没卖，不用这么担心。”
　　齐母的眼泪一下就下来了，说：“好啊！你这就要丢下我和你爸爸了？！我们辛辛苦苦养你这么大，你这个没良心的白眼狼……”
　　齐真安静的听她说完，将碗收拾进厨房，站在餐桌前，说：“倒也不必这么说，我只是搬个家，又没有做什么伤天害理的事。”
　　齐母还想说什么，但齐真身上的气息让她止住了话头。
　　她从未见过齐真这样的状态，齐真的身上好似笼罩着一团雾气，让她看不透她的女儿，她不知道齐真是从什么时候起攒下钱的，不知道齐真的房子买在哪里，不知道齐真为什么要搬家，巨大的失控感笼罩了她，让她的心几欲疯狂，想抓住齐真，却又不知道从何下手。
　　齐真回到房间，将门锁上，整个人陷在椅子里，不想再说一句话。
　　她不想去理外面的人是什么想法，巨大的、浓重的失望包围了她，让她浑身都没有力气。
　　齐真一直觉得，这套房子是一个冰冷的坟墓，住在这里的人早已经没有了心，只是互相折磨，吸取着彼此的生命力，连空气都没有了温度。
　　她马上就可以脱离这个地方了。
　　齐真忍不住想笑，一种雀跃的心情渐渐包围了她，她二十多年来第一次看见了希望。
　　晚上，齐母过来敲门，她没有开。
　　齐母在门口问她，语气里竟然带着一丝小心翼翼：“真的要搬么？”
　　她不知道齐真走了之后，她该怎么办，每天就坐在家里，对着一个说话都说不清的活死人么？
　　齐真靠在门板，说：“钱我会照样打给你。”
　　她已经挂失了那张工资卡，过几天齐母手上的卡就会失效，她以后会把钱直接打到她的卡里，该承担的责任，她不会逃避。
　　齐母说：“不是钱的问题……”
　　她不知道事情为什么会变成这个样子，齐真在家里不是住得好好的么？宽敞舒适的房子，一尘不染的家具，家里连一点多余的东西都没有，永远漂亮得像是样板间，还有人给她做三餐饭，她还有什么不满意？
　　齐母的声音里不禁带上了怨怼：“好好的为什么要搬走？”
　　齐真听到这句话，火气一下蹿了上来，又被她强压下去，她不想这个时候跟齐母争吵，没有什么好吵的，她难道还不明白么？
　　他们这一家人，说话的频率从来不在一起，永远无法互相理解。
　　齐真倚着门板，等到自己的声音平静下来后，说：“钱我会打给你的，不用担心。”
　　她避而不谈，齐母更是怒不可遏，但她听到这句话后，忽然意识到了一件事――她拿齐真是没有办法的。
　　现在，齐真才是那个赚钱的人，要是齐真不打钱，他们两个人无法生活。
　　齐母将手里的果盘往地上一砸，瓷器应声而碎。
　　齐真叹息了一声，这个人从头到尾都没有真正想过挽留她，只不过是为了满足自己的控制欲罢了。
　　她最后一次确认了自己的行李，爬上.床去睡觉了。
　　新的生活，马上就要开始了。
　　周日一早上，搬家公司就给她打电话了。
　　齐真预约的搬家公司是最早的，七点钟已经在楼下等了。
　　她起了床，换好衣服，请搬家师傅进来扛走了她的行李，看都没有看一眼落在她门口的果盘碎片，任由它们在那里放着，红色的西瓜汁渗了一地，看起来像是稀释后的血。
　　早晨的城市还在沉睡，路上一个人都没有，只有零零星星几个老大爷提着鸟笼走过，货车一路开到了望月湖，齐真下车买了一袋早餐，才和几个搬家师傅一起，将东西搬进她的公寓。
　　两只大纸箱和一个行李箱搬进客厅，依旧显得空空荡荡的，齐真看了一眼她的小客厅，却觉得心里满满的。
　　齐真签了单子付了钱，才将手里那袋早餐递给搬家师傅，道：“几位辛苦了，大早上帮我搬家，买了点早餐你们路上吃。”
　　几个搬家师傅又惊又喜，连连摆手说着不用，她将早餐袋一把塞进他们手里，说：“一点包子馒头，不值什么钱，就是个心意。”
　　她打开袋子，给师傅们看了，确实是几杯甜豆浆，三盒柳叶蒸饺，三个豆角包，还有几个白生生的花卷，热气腾腾的，看了叫人分外有食欲。
　　几个师傅确实没吃早餐，这才接了，一叠声的说着谢谢走了。
　　齐真在沙发里坐下，心里暗叹了一句，陌生人尚且会为了她的好意说谢谢，家人却将她的付出当初理所当然。
　　所幸，以后一切都会慢慢变好。
　　齐真休息了一会儿，站起来洗了个手，准备去楼下吃碗酸辣粉，再回来收拾东西。
　　她上次过来的时候，看见楼下有一家酸辣粉店，铺面不大，里面两张桌子，外头却摆着五张桌子，坐满了吃粉的人，个个吃得满头大汗，酸辣粉的香味就从他们的碗里飘出来，闻起来霸道又正宗，引得她心里蠢蠢欲动。
　　平时不敢吃辣，今天这是搬家的大喜日子，吃一次庆祝一下也未尝不可。
　　齐真心情不错，哼着歌儿出了门。
　　她刚一打开门，对面的门也跟着开了。
　　颜以云穿着睡裙，揉着眼睛看着她，问：“搬好家了？”
　　齐真倒退一步：“？？？”


第54章 
　　颜以云怎么会在这里？！
　　现在这个时间, 她不是应该在家里, 吃着李阿姨做的饭, 跟家里人聊聊天, 等下午再过来找她吗？
　　怎么会出现在对门, 还穿着睡裙？
　　齐真整个人都被震住了, 完全无法保持淡定。
　　无数个问题在她的脑子里蹿来蹿去，得不到解答，她的眼睛又被颜以云身上的睡裙吸引, 白色的帝政风格纱质睡裙，除了肩膀处是吊带外，其他地方包裹得严严实实，只露出一截细白的脚踝，脚上踩着一双毛绒绒的粉色拖鞋。
　　又可爱又清纯。
　　偏偏这种清纯是致命的清纯, 清纯到了极致就是一种性.感。
　　齐真后知后觉的低下头, 不再看颜以云, 低声问道：“你怎么在这里？”
　　她耳根有点发热, 她从来没想过会看到颜以云穿睡裙的样子，偏偏是这么可爱的睡裙，只是一眼而已, 就仿佛刻在了她心里。
　　颜以云奇怪的打量了她一眼，说：“这是我家啊？”
　　齐真：“……”
　　她倒是也没说错。
　　没人说颜以云不能搬家。
　　颜以云觉得今天的齐真有点怪怪的, 是刚搬了家不适应么？
　　她向前踏出一步, 想去拉齐真的手, 让她先进屋里等她一下, 一会儿一起去吃早餐。
　　没想到，她刚一动，齐真就说：“等等！”
　　齐真一把将她按回了屋里，说：“走廊上有监控。”
　　颜以云：“？？？”
　　她整个人都被齐真抱住了，她的后背抵在玄关的柜子上，冰凉的感觉让她的手臂微微发麻，她的脑子一时不能思考，齐真的手臂是温热的，环着她的腰，热度隔着薄薄的衣料传过来，让她脸红。
　　齐真的身上有好闻的香味，是一种特别的冷香，让她想起冬日里盛开的花朵，上面挂着盈盈露水，娇艳欲滴中带着丝冷漠。
　　她一时不忍心推开齐真，却又觉得这姿势有些奇怪，她的小腿微微发软，几乎不能靠在柜子上，全靠齐真扶着她的腰，才让她能站稳。
　　齐真满怀温香软玉，几乎要克制不住自己，低头亲亲她的头发。
　　颜以云刚刚起床，头上还翘着几根呆毛，身上满是好闻的奶香味。
　　懵懵懂懂的样子，让她有点罪恶感，又觉得她实在可爱。
　　她的心怦怦直跳，浑身的血液都涌向大脑，让她面红耳赤，舍不得放开这只可爱的小兔子。
　　不知过了多久，颜以云才小声问她：“监控……怎么了？”
　　齐真放开她，顺手扶了一把她的手臂，无视自己疯狂的心跳，淡淡的说：“走廊有监控，你穿着睡衣。”
　　颜以云低头看了一眼自己的睡衣，这睡衣是长裙，除了露一点手臂，包得严严实实，哪怕出去买菜也没问题，有监控就有监控呗？
　　她一脸迷茫的看着齐真，说：“这睡衣不是很普通吗？”
　　齐真的脑子顿时炸了，她还有不普通的睡衣？！
　　或许是齐真的眼神太过惊悚，最近补了不少课的颜以云也看懂了，她的脸一下就红了，连连摆手，说：“不不不不是你想的那样！”
　　齐真看她这幅样子，反倒平静下来，问：“我想的哪样？”
　　颜以云说：“你是不是在脑补什么不可描述的东西？”
　　齐真一本正经的看着她，一脸惊讶：“怎么会呢？！”
　　颜以云都知道不可描述的东西了，这一天到晚在看什么呢？齐真在心里皱起了眉头，她现在开始有点担忧了。
　　她要是再这么没事逗逗颜以云，不好好追求她的话，她会不会跟别人跑了？
　　人啊，一旦开了窍，那是很容易春心萌动，喜欢上什么人就不好说了。
　　颜以云生怕齐真误会，连声说：“那就好那就好，你等我一下，我们一起去吃早餐。”
　　她从鞋柜里给齐真拿了双拖鞋，让她在客厅等她一会儿，先去洗漱换衣服了。
　　颜以云一边刷牙，一边觉得有点心虚。
　　齐真脑补了什么她不知道，她倒是脑补了挺多的。
　　她最近补了不少课，易静雨那个小天才，教材的种类丰富到把她吓了一跳，她鉴于齐真是女孩子，直接就把男女和男男的跳过了，只补习了女女的部分，仅仅只是这么一部分，也让她大开眼界了。
　　……原来要这样那样再这样操作！她学会了！
　　但是穿着睡衣出现在对方面前，这个开头不对！应该是齐真穿着睡衣出现在她面前才对！
　　颜以云一边换衣服，一边对刚刚的情景做出了合理的推翻与解释，这才扎了个马尾，出去客厅找齐真。
　　齐真规规矩矩的坐在客厅的沙发上，她没有说，她就连电视机都没有打开，乖得令人心疼。
　　颜以云想起妈妈形容齐真，听话又乖巧，心里就是软软的一片。
　　“走吧，”颜以云对齐真说，“我们下楼吃早餐。”
　　齐真从沙发上站起来，说：“好。”
　　颜以云今天穿得简单，一件卫衣一条牛仔裤，长发扎成马尾，一副大学生的模样，却显得她明眸皓齿，青春活泼。
　　齐真走在她的身边，硬是觉得自己被她衬成了老阿姨，明明也就比颜以云大两岁而已，怎么自己就觉得她是个小朋友呢？
　　颜以云站在电梯里，兴致勃勃的问：“你想吃什么？我昨天看了一圈，楼下有生煎包，油条，还有阳春面和蛋炒饭，这都是早饭，中午还有更多店呢，感觉能吃好久。”
　　她在A国忙于读书，外面的中餐馆手艺成谜，居家的厨师不仅又贵又少，做的菜也不好吃，索性自己做饭，回国之后住在家里，李阿姨做的饭那么好吃，她压根就不想出去吃，和齐真一起吃的也大多是烤肉火锅这一类，猛然看见这些小时候吃过的小吃店，觉得新鲜极了。
　　至于那家酸辣粉店，自然是被她直接排除了，齐真又不能吃辣，和她们有什么关系？
　　齐真沉默了几秒，回答道：“……我想吃酸辣粉。”
　　颜以云：“？”
　　她刚刚听见了什么？齐真想吃酸辣粉？听错了吧？
　　齐真看着颜以云那一脸惊讶到难以置信的表情，声音都弱了几分，说：“……那个，搬家，特别的日子吃点辣的也没事吧……”
　　说实话，她有点怕颜以云生气。
　　颜以云每天给她带汤，带的菜也有不少是清淡养胃的，明摆着就是为了她做的，她平时吃得好好的，今天刚一搬过来，没打算跟她去吃饭，就偷偷跑去吃酸辣粉，颜以云会不会觉得自己一片好心扔水里啊？
　　颜以云完全没想到这些，事实上，齐真的这些担心一秒钟都没出现在她的脑子里，她平时就很想和齐真一起吃辣菜，只不过是因为齐真胃不好，才一直忍着而已，今天齐真不是都说了么？因为搬家呀，那庆祝一下也没问题。
　　颜以云眼睛亮闪闪的看着她，说：“可以呀，那个我也好想吃！你等会少放点辣椒，注意别辣到胃就好了。”
　　齐真：“？”
　　她不生气？
　　齐真诧异的表情看得颜以云也疑惑了，她上下打量一遍自己，今天的穿着没什么问题啊？
　　她问：“你怎么了？”
　　齐真听她问了，心里挣扎了一下，还是直接问她：“你不生气？”
　　颜以云笑了，笑得前俯后仰，问：“你吃碗酸辣粉而已，我有什么好生气的啊？！”
　　齐真满是犹豫，她组织了一下语言，才说：“可是，你平时给我带那么多养胃的东西，我今天却要去吃酸辣粉，你不生气吗？”
　　颜以云愣住了，她没想到齐真是这样想的，难道齐真平时吃那些东西，是觉得在为了她吗？是她想让她把胃养好，所以她才吃的吗？她刚刚确实不生气，但现在却有点气了。
　　她问：“我有什么好气的？你的身体是你的身体，你不需要对我负责，我只希望你能开开心心的，如果吃酸辣粉能让你开心，那我肯定会愿意让你吃啊。”
　　齐真的心里忽然一沉，从未有人这样对她说过，她在父母那里听到的最多的话，就是你要这样做，或者是那样做，因为这都是为你好，从来没有人告诉她，她的一切只是属于她自己，而不是属于别人。
　　齐真忍不住牵住她的手，轻声说：“我知道了。”
　　颜以云：“？”
　　我在生气哎！我在发脾气哎！你怎么还感动上了？你这是什么表情？
　　电梯“叮”的一声停在一楼，颜以云忍不住了，问：“你平时吃那些清淡的，是不是很不情愿？”
　　要是齐真敢说半个不字，她现在就能甩开齐真的手，叫李叔来接她回家。
　　齐真看着她的眼睛，认真的摇了摇头，她说：“怎么会呢？我很喜欢，每个菜都很好吃。”
　　她知道那都是颜以云的心意，虽然不是颜以云亲手做的菜，但其中所蕴含的心意，是一样的可贵。
　　颜以云得到这个答案，却还有些不依不饶，问她：“那你干嘛问我会不会生气？我还以为你是为了我才吃的。”
　　“因为我怕你误会，怕你觉得我这个人不识好歹呀，”齐真捏捏她的手，颜以云的手软得像是一片云，“我不想你对我有一点点误会，我很喜欢你给我带的菜，也很感动你刚刚跟我说的话。”
　　颜以云刚刚在发脾气，完全不知道她在感动什么，茫然的说：“我刚刚说了什么让你感动的话么……”
　　齐真看着她的眼睛，话语里尽是温柔：
　　“有呀。”
　　“我从来不知道，一个人对另一个人好，是真的只是对她好而已。”


第55章 
　　颜以云敢发脾气敢闹别扭, 但她听不得这样的话。
　　她的心一点一点的揪着疼, 她反握住齐真的手, 没有问齐真为什么会这样说, 她知道在这种话的背后, 必然是一段令人不想去触碰的过去。
　　她虽然迟钝, 但也懂得分寸。
　　颜以云拉着她走出小区，径直往酸辣粉店走去，说：“马上就到了, 这个点儿应该人不多。”
　　齐真看着她的动作，觉得有点可爱。
　　这个人真是把她当做易碎品，小心翼翼的放在手心上，偏偏她还不自知。
　　齐真被她牵到一张桌子前坐下，笑道：“怎么这么熟练？”
　　颜以云自豪的说：“我毕竟比你早搬过来！”
　　齐真学着她的动作比划：“一天啊？”
　　颜以云气哼哼的说：“一天也是早！”
　　两碗酸辣粉适时端了上来, 汤汁清透鲜亮, 上面是一层红油, 看着就麻辣鲜香, 红薯粉乖巧的窝在碗里，上面撒了大把的香菜和葱花，花生米落在碗里, 还有蒜蓉和小米椒，几块卤肉卧在碗沿, 一看色泽就知道肉质紧实, 卤汁都把肉渗透了, 味道不是一般的好。
　　齐真顾忌到自己的胃, 只点了个微辣，颜以云就不一样了，非常的不怕死，直接上重辣。
　　她吃了一口酸辣粉，立即嘶了一口气，叫道：“辣死我了！”
　　齐真口味比较重，吃着微辣觉得有些淡口，笑眯眯的看着她：“吃不了就别点那么辣。”
　　颜以云不服气：“有本事你试试啊！”
　　齐真慢条斯理的拉过她的碗，毫不顾忌的尝了一口，说：“试试就试试。”
　　霸道的香味果然做不得假，这重辣的酸辣粉一入口，齐真就觉得一阵辣味直冲脑门，整个人都舒坦了，舌尖满是那种酸辣粉特有的香辣，麻麻的味道遍布整个口腔，柔润的红薯粉顺着喉咙滑进胃里，顿时就有一种火烧火燎的感觉。
　　齐真将碗推回给颜以云，心满意足的说：“不能吃了，胃说它不行。”
　　颜以云这才反应过来，齐真故意的呢！就是想尝一口她的粉！
　　颜以云顿时后悔了，她怎么不跟着齐真一起点个微辣呢！这样齐真就钻不到空子了。
　　颜以云有点着急，顾不上自己被辣得直发麻的舌头，问：“怎么样，胃难受不难受？”
　　齐真喝了半杯温水，等那种火烧火燎的感觉下去了一点，才说：“没事，一口而已，没事的。”
　　她见颜以云的眼神那么关切，那种纯粹的焦急从她的身上散发出来，让她觉得自己对于她而言，真的是非常重要。
　　齐真忍不住放柔了声音，对她说：“真的没事的，你还觉得辣吗？”
　　说罢，不等她回答，直接喊道：“老板，一瓶冰可乐。”
　　颜以云接了冰冰凉凉的可乐，直接灌了一大口，才觉得自己好受了点，舌头又恢复了味觉。
　　齐真含笑看着她：“慢点喝，小心呛到。”
　　颜以云一看她这目光就头皮发麻，将她的冰可乐放到一边，一抬下巴，说：“别用这种慈爱的目光看着我。”
　　齐真一愣，她只是关心颜以云，怎么就慈爱了？
　　齐真摸摸自己的脸，难道是自己这几年劳累过度，看上去已经和她不是同龄人了吗？
　　齐真问：“我哪里慈爱了。”
　　“你这样看着我就很慈爱，”颜以云抖了一下，好像是要抖掉自己的鸡皮疙瘩，“感觉我是个小朋友，你是幼儿园老师。”
　　齐真哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的大笑起来，问她：“这话有错吗？”
　　颜以云：“……”
　　有错！当然有错！这怎么没错了！
　　然而，她根本无法反驳。
　　上次齐真“奖励”她的小红花，还在她的桌上摆着呢：）
　　两人吃过了酸辣粉，又在街上散了会儿步。
　　这边虽然都属于望月湖，但公寓和别墅区还是隔着有点距离，颜以云出门有车接送，对这附近不了解，就和齐真一起逛了逛，找了一家超市，买了些东西。
　　她想给齐真一个惊喜，昨天就搬了过来，只带了些日常的换洗衣物，生活用品是家里佣人给她安置的，没什么要买的，就陪着齐真挑了生活用品，自己买了一堆零食，快乐的回去了。
　　颜以云提着她的零食袋子，脸上充满了丰收的喜悦。
　　颜以云：“太快乐了，我在家都没得零食吃。”
　　颜家对颜以云是百依百顺，万般宠爱长大的，就是零食从来不给她吃，一致认为对身体不好，加上李阿姨简直是个厨房鬼才，上至炸鸡垃圾食品，下至精致点心，她全都能自制，以至于颜以云吃零食的机会寥寥。
　　在国外还能买些没灵魂的薯片吃，回国了住在家里，真是健康得不得了，她堂堂一个总裁，总不能在办公室啃薯片吧？
　　齐真看着她雀跃的样子，笑道：“等会儿零食吃多了，吃不下我做的饭了怎么办？”
　　她中午本来准备随便做点沙拉了事，但没想到颜以云提前搬了过来，她肯定是不会做饭的，中午要来蹭饭，她就多买了点菜，准备等会先做几个家常小菜，晚上收拾好了再做大餐。
　　颜以云一听她的话，满脸都是纠结，刚刚买零食的时候，她就想到等会回了家，一个人躺在沙发上吃个痛快，要是齐真愿意陪她，就再好不过了，不过齐真要收拾东西，肯定没时间。
　　她没想到齐真还要做饭！
　　天呐！那她是吃还是不吃啊！
　　薯片虽好，齐真做的饭更好啊。
　　颜以云一脸纠结的进了房间，还问：“什么时候吃饭？”
　　齐真笑眯眯的看着她，说：“不告诉你。”
　　颜以云：“！！！”
　　这不就是明摆着不让她吃零食么！万一吃多了不消化，吃不下饭了，那她岂不是很亏！
　　颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的薯片雪饼牛奶糖，委屈巴巴的回去了，关门前听到齐真在门口发出一阵轻笑。
　　“我收拾好东西就吃饭。”
　　齐真刚回到自己那边，将两个纸箱打开，门就被敲响了。
　　这个时候来敲门的，除了颜以云还能有谁？
　　齐真给她开了门，问：“怎么啦？”
　　颜以云手里拿着她的拖鞋，乖巧的看着她：“我来帮你收拾东西，自带拖鞋的。”
　　满脸都写着“我可乖了快点收下我”，齐真明知她来了根本也是帮倒忙，还是抵抗不住她的可爱，侧身让她进了房子。
　　果然，颜以云站在两个打开的纸箱之间，满脸都是茫然。
　　她的东西都是佣人帮她整理的，她对搬家的最大理解就是去上学时搬宿舍，这种全部家当都放在客厅的搬家阵仗，她哪里见过？
　　齐真看见她的样子，随手给她开了包薯片，把电视机给她打开，将颜以云塞到沙发上，说：“乖，坐这等我。”
　　她当然没指望过颜以云帮她，颜以云的生活经验很显然只来自她的校园生活，学校里的生活经验和实打实的生活经验，还是有些区别的。
　　收纳本就是一门学问，颜以云的工作能力强悍，相应的分走了她一部分生活能力，她能够把自己照顾好已经很不错了，让她去帮别人收拾东西，实在有些强人所难。
　　颜以云眼巴巴的看着她，问：“什么都不用我帮忙么？”
　　齐真的心软成一片，说：“等会帮我做饭，好不好呀？”
　　颜以云得了这句话，深觉自己还是有点用的，点了点头，乖乖去看电视了。
　　齐真将自己的东西一一归置好，各种生活用品放在它该在的地方，然后将她最重要的东西拿出来，打开书房的门，小心翼翼的将电脑组装好，调试过后，才松了口气。
　　别的东西都可以出问题，这台电脑不行。
　　哪怕她现在有钱买新的电脑，但要配出一台她用得这么顺手的电脑也不是件容易事，这台电脑上很多部件都是她一次次跑市场，一遍遍调试出来的。
　　她将电脑组装好后，再将行李箱放进卧室，这个里面都是衣服，没什么要紧的，可以等晚上有时间了再整理。
　　现在已经快十一点了，再不做饭就有些来不及了。
　　齐真长舒了一口气，走出卧室，看见颜以云还坐在沙发上看电视，手里拿着她的可乐和薯片，一副乖乖巧巧的样子。
　　真可爱。
　　她站在卧室边，欣赏了一会儿这幅情景，觉得心里暖洋洋的。
　　颜以云坐在那儿，这个房子里好像就有了温度。
　　她看着颜以云的身影，她只是坐在那儿而已，但她心中的喜欢却如同潮水一般，不断的从心间涌出来，冲刷着她身体的每个角落，妄念钻进她的大脑，刻下颜以云这个名字，令她咬紧嘴唇，免得泄漏了自己的心思。
　　她是那么的、那么的想拥有她。


第56章 
　　颜以云心不在焉的看着电视, 电视里在放着一台没什么吸引力的综艺节目, 她一边吃着薯片, 一边喝着可乐, 本应该是很快乐的生活, 但她总觉得缺了点什么。
　　她的眼神不断从正在收拾东西的齐真身上飘过, 她好想帮齐真一起收拾哦，可想到她刚刚茫然的站在那儿时，齐真那个无奈的表情, 她就只好乖乖坐在这里了。
　　坐在这里不添乱就好了吧。
　　颜以云在沙发上窝了三个小时，看综艺看得昏昏欲睡时，总感觉有一道目光在看她。
　　齐真走到颜以云身边时，才发现她虽然还坐着，但眼睛已经闭上了，要不是靠在沙发上, 估计早就睡成一团了。
　　她觉得好笑, 电视里的节目热热闹闹的, 她手上还拿着可乐和薯片，怎么就睡着了呢？
　　齐真在茶几上摸到遥控器, 将电视声音调小。
　　颜以云都睡着了，就不喊她了。
　　等会她做完饭, 可能就醒了吧。
　　她调好了声音, 刚准备去做饭, 没想到衣角却被抓住了。
　　齐真：“？”
　　她有一个瞬间的僵硬, 转身一看, 才发现颜以云已经醒了过来，睡眼朦胧的看着她，一只手抓着她的衣角，可乐已经滚到地上去了，塑料瓶里泛起一层白色的气泡。
　　颜以云半梦半醒，声音软得过分，像一颗奶糖，甜腻腻奶兮兮，问她：“你去哪里呀？”
　　齐真的心软成一片，她蹲下来，看着颜以云的眼睛，那双眼睛里满是刚刚睡醒的懵懂，好似带了层水雾，分外勾人。
　　齐真放低了声音：“我去做饭。”
　　她握住颜以云抓住她衣角的那只手，颜以云的手很小，有点肉肉的，软绵绵的特别可爱，齐真握着她的手摇了摇，问：“你继续睡好不好呀？”
　　颜以云的脑子还是懵的，但这并不妨碍她记得之前和齐真说过什么，她一下坐直了，字正腔圆的说：“我要帮你做饭！”
　　齐真：“……”
　　颜以云睡成这个样子，还能帮她做饭？
　　颜以云眨了眨眼睛，后知后觉的发现齐真好像并不是很想让她一起做饭，顿时不开心了，一把扣住齐真的手，逼近她，道：“你说好让我帮你做饭的！”
　　她一下靠近，齐真的心微微颤了一下，颜以云的眼睛真亮啊，盯着她的眼睛，让她一句话都说不出来，嘴唇紧紧抿着，像是受了天大的委屈。
　　齐真愣了一会儿，才说：“好。”
　　颜以云这才满意了，从沙发上跳起来，去洗手间洗了手，这才进了厨房，乖乖的站在角落里，等着齐真给她派活儿。
　　齐真已经开始切一块肉了，肥瘦相间的五花肉，顺着纹理切成一片一片，再一点点剁成肉沫，放进小碗里备用，接着将长豆角洗干净，切成小段，等到这些都做完了，她才看见颜以云站在墙角，眼巴巴的看着她。
　　颜以云见她终于注意到自己了，问：“我可以做什么？”
　　齐真看着她一脸“害怕，但我不是个废物”的表情，觉得她什么都不做，光是站在这里，就已经让她觉得足够了，但看颜以云的表情，很显然是真的想帮她的忙。
　　齐真沉吟了一下，从塑料袋里拿出一颗蒜，塞进她手里，说：“把这个剥了。”
　　颜以云拿着蒜，按照自己稀薄的记忆，先是掰成两半，然后一颗颗的剥起来，蒜的皮黏得极紧，让她有些头疼。
　　真是奇怪！她在国外也是做过饭的人！
　　虽然她和易静雨差点把厨房给炸了。
　　但是准备阶段没有出什么问题啊！
　　颜以云一边剥着蒜，一边仔细回忆起她以前做饭的细节，终于在剥完一颗蒜后想起了。
　　嗯，她们以前做饭的时候，买的都是那种提前处理好的有机盒装菜，只要洗一洗就能下锅了，没有中间商赚差价，直接进入炸厨房阶段。
　　颜以云顿时有些心虚，刚刚她还信誓旦旦要帮齐真做饭，现在这么看来，她不帮倒忙就不错了。
　　颜以云剥完一颗蒜，将蒜放在齐真面前，弱弱的说：“剥好了。”
　　齐真早就把别的菜都准备好了，就等她这颗蒜了，为了让颜以云玩得开心，她愣是一颗白菜洗了二十分钟，怀疑自己再洗下去，手就要被泡皱了。
　　齐真接过她的蒜，刀背拍在蒜上，将蒜拍扁了，再剁成蒜蓉，一边夸颜以云：“真棒。”
　　颜以云：“……”
　　以为她听不出来这话里的牵强吗！
　　她暂时没有事做了，就在厨房里四处张望。
　　这个厨房和她那边的厨房是一样的，全都是开发商一起做的精装修，红白相间的橱柜和灰色的燃气灶，显得生活气息十足，刚刚齐真去超市买了一些调味料，正散落在白色的案台上，一边的汤锅里炖着一锅海带排骨汤，散发出浓郁的香味。
　　颜以云忽然觉得饿了，她看着齐真手脚麻利的起锅热油，将蒜蓉和辣椒倒进锅里炒出香味，再将豆角倒进去炒熟，最后把五花肉沫放进去时，整个锅里顿时爆发出一种迷人的味道。
　　颜以云自觉的打开消毒柜，将碟子拿出来，在齐真身边站好。
　　这题她会，留学生蹭饭吃的标准流程。
　　齐真没想到颜以云这么自觉，还看了她一眼，无奈颜以云的注意力已经转移到豆角肉沫上去了。
　　她将豆角肉沫盛出来，递给颜以云，道：“小心烫。”
　　颜以云欢快的应了声：“好咧！”
　　她端着碟子出去了，片刻后进来把青菜端出去，问：“汤呢？”
　　齐真怕她烫到，说：“我来就好。”
　　颜以云应了一声，再从消毒柜里拿出饭碗和筷子，出去了。
　　齐真端着汤碗走在她后面，看着颜以云坐在餐桌前，露出个小金毛一样期待的眼神，等着她把汤碗放下，坐下吃饭。
　　齐真忍不住脸上的笑意，一种奇异的温情在她的心里蹿来蹿去，陌生又熟悉，既让她觉得这是什么与生俱来的事物，又让她清晰的意识到，这是她此生第一次感受到这种温情。
　　更准确一点的说，是她有记忆以来，第一次感受到这种温情。
　　在她还是个小孩子时，印象里模模糊糊也有这样的场景。
　　爷爷奶奶做了饭，热气腾腾的汤和家常小炒，她拿着一个小碗吃饭，桌上的气氛是温馨的，他们会说附近发生的新鲜事，会说最近该吃什么菜了，会说今天哪个菜做得不错，但绝不会吵架。
　　齐真给自己盛了一碗汤，升腾的雾气里，她觉得自己的眼中也有雾气。
　　颜以云的习惯也是先喝汤再吃饭，她一边喝汤，一边发出由衷的赞叹：“太好喝了吧！”
　　齐真难得多问了一句：“怎么说？”
　　颜以云看了她一眼，她本能的觉得今天的齐真有点不对劲，往日里，她也吃过齐真做的饭，齐真每一次都很笃定自己做的菜很好吃，从来没有问过她的感受。
　　“唔，汤很鲜呀，”颜以云看着齐真的眼睛，真诚的说，“海带和排骨的味道完全炖进去了，而且，这个排骨也炖得刚好，软软的，沾点酱油吃最好不过了，海带还是脆的，我喜欢脆海带，软的没有脆的好吃。”
　　她有点忐忑，不知道她的夸奖能不能让齐真满意？
　　齐真听了她的话，心里更是觉得熨帖。
　　她本就觉得这张饭桌上有了颜以云，顿时就有了家的感觉，更不要说颜以云这样夸她了。
　　齐真说：“你喜欢就好了。”
　　颜以云疯狂点头，说：“我当然喜欢了！”
　　她不仅喜欢这个排骨海带汤，别的菜也喜欢。
　　别看她以前吃齐真带过来的菜也很开心，但吃到刚做出来的菜的感觉，和热过的菜的感觉，是完全不一样的！
　　齐真今天做的虽然是家常小菜，但吃起来就是特别舒服！
　　这个肉沫豆角只有一点点辣，特别适合拌饭吃，颜以云舀了两勺，盖在饭上，米饭里渗了一点点汤汁，吃起来口感润泽，格外的香，再加上豆角和肉沫的味道，实在是不能更好吃了。
　　颜以云吃得像只小仓鼠，脸颊鼓起一点点，说：“这个拌饭太好吃了！”
　　齐真笑道：“知道你喜欢吃拌饭，特意做的。”
　　颜以云：“！！！”
　　齐真居然是特意给她做的吗！她以为是比较简单，就随手做了。
　　颜以云眨眨眼睛，问：“你本来打算做什么啊？”
　　“我吗？”
　　齐真愣了一下，其实，要不是颜以云忽然出现，她今天中午可能就是炖个鸡汤，然后下一碗鸡汤面吃了算了。
　　齐真不自在的笑笑：“鸡汤面。”
　　她一点都不想让颜以云知道她凑合起来，可以这么凑合。
　　没想到颜以云露出一脸期待的表情，笑道：“鸡汤面也好吃啊，我超级喜欢吃鸡汤面，浓浓的鸡汤最香了，面条里都是那股鲜味，再卧一个水煎荷包蛋，加点小青菜，最适合没时间的时候吃了。”
　　齐真赞同的点点头：“就是炖鸡汤麻烦了点。”
　　颜以云完全没关心过这个问题，李阿姨随时有一锅鸡汤炖在灶上，为的就是家里有人饿了，随手就能下一碗面。
　　她一副这就触及到我的知识盲区的样子，表情空白的问：“是这样吗？”
　　齐真点点头，认真的告诉她：“是的。”
　　颜以云反思了一下自己没事就叫着要吃鸡汤面的行为，拿起了手机，说：“我要谢谢李阿姨。”
　　齐真深以为然，她吃过李阿姨做的饭，那是真叫一个精细，连鱼刺都给她剔好了，这是什么程度的职业精神。
　　颜以云给李阿姨发完感谢短信后，心里一动，问：“你想看什么电影？我现在买票吧。”
　　望月湖社区附近就有大型商场，去看电影十分方便。
　　齐真最近忙得平地起飞，根本没有时间关心有什么电影在上映，回答道：“你决定吧，我都可以。”
　　颜以云飞速翻着最近上映的电影，问：“你想看哪种类型？刺激的还是轻松的？”
　　最近上映的电影还挺多，从爆米花超级英雄片到小清新文艺爱情片应有尽有，要是齐真想看恐怖片或者是推理片，也有几部可以选。
　　嗯，最好还是不要看恐怖片。
　　颜以云对自己看恐怖片的状态很清楚，她看恐怖片，就是她比恐怖片更吓人，会抱欢迎加入13370373（非作者群）着旁边的人不停尖叫，一秒都不敢看电影里的场景，实在不知道她是去看什么的。
　　她看着齐真，心里不断的默念，不要是恐怖片，不要是恐怖片。
　　大概是她的祈祷起了效果，齐真沉思了一下，说：“看个轻松的吧。”
　　她最近够累了，不管是工作还是家里，都是累得连轴转，加上刚搬了家，做了一上午体力活，实在是不想再动脑子了。
　　颜以云欢快的应了一声：“好！”
　　她再次确认道：“哪部都行？”
　　齐真说：“都行。”
　　这个时候，能看一部轻松不动脑的电影，真是再好不过的休息了。
　　颜以云确认了她是真的都行，按捺着心里的雀跃，买了一部爱情片。
　　爱情片好啊，轻松愉快有氛围，等会看着看着，就有那种悸动感了呢？
　　以上是恋爱大师易静雨传授给她的。
　　当时，颜以云给她提出了一个灵魂拷问：“我们两个女生，看一部男女爱情片，万一她看出悸动了，转头找了个男朋友，我岂不是冤死？”
　　易静雨一句话就给她堵回来了，她说：“那你们第一次看电影就看同性片，接受奥斯卡影片的艺术洗礼？”
　　颜以云哑火了，她觉得易静雨说得没错。
　　而且，她也没法在正在上映的电影里，找到一部同性片，只能等过几天她把她的小放映室布置好了，再邀请齐真来她家里看了。
　　虽然她已经大致确定齐真不是直女了，但是，万一她是那种直会撩的类型呢！
　　还是要再确定一下比较好。
　　颜以云觉得只要她不是直会撩，那必然就是对自己有意思。
　　颜以云买好了电影票，将手机放下，问齐真：“电影还有一会儿，我们先过去逛逛？”
　　齐真将餐具放进洗碗机，按下了开关，问：“还有多久？”
　　现在才一点不到，颜以云怕赶不上，买的票是三点的，看完正好吃晚饭，说：“三点多的票，还早，现在出去还能逛两个小时。”
　　齐真沉默了一会儿，才说：“我想睡个午觉……”
　　她当然也想陪颜以云出去逛逛街，但她觉得自己现在累得厉害，怕是等会逛了街，进了电影院就能睡着。
　　颜以云眨眨眼睛，她是从来没有午睡的习惯，但既然齐真都说了，她肯定也不会拒绝。
　　颜以云说：“好呀，你睡午觉，我看会儿电视。”
　　齐真看着她自觉的窝在了沙发上，从茶几上拿了一袋薯片抱欢迎加入13370373（非作者群）着，心里感到一点诧异，觉得有哪里不对，但又不知道哪里不对，就去卧室里换了睡衣，躺下准备午睡了。
　　她迷迷糊糊的躺了一会儿，脑中灵光乍现，才想起来，这个时候，颜以云不是该回她自己家呆着么？
　　她就住对门啊……怎么还在她家看上电视了？
　　齐真还没来得及思考更多，已经坠入了睡梦之中。
　　齐真睡得很熟，到了该起来的时间，卧室里还是没有动静。
　　颜以云频频看着时间，有一点点慌了。
　　齐真要是一直睡下去，她是叫她还是不叫她呀？
　　她知道齐真很累，最近公司改组，工作量是平时的一点五倍，齐真是新上任的总监，助理还在面试中，未来两周都无法到岗，以前从不加班的齐真，现在也会晚点回家。
　　更别说她还在一周内完成了买房搬家的操作。
　　想到这里，颜以云不禁又开始思考那个问题了，究竟是因为什么，齐真才这么急着搬家？
　　她现在对齐真的一切都很好奇，但她和齐真的关系还停留在原地，让她没有进一步探索的资格。
　　颜以云重重的叹了一口气，哪怕不跟齐真谈恋爱，她也想知道齐真的事啊，不是说很好很好的朋友之间，也会聊彼此的心事么？
　　她又等了十分钟，齐真的卧室里还是一点动静都没有，颜以云想了想，还是站了起来，她不想打扰齐真休息，但看电影是她们约好了的，要是齐真不想去了，也可以说一声再取消，她直接不叫齐真起床，让齐真错过了电影，还是不太好。
　　颜以云敲了敲卧室的门，里面没有反应。
　　她心里有点慌，齐真不会不舒服吧？
　　颜以云又敲了敲她的门，问道：“真真，该起来了？”
　　齐真在她第一次敲门的时候，就有一点醒了，只是她太困了，又睡了过去，这会儿听见颜以云的声音，迷迷糊糊的答了一句：“好哦……”
　　她答完这句就没有声音了，颜以云在门口站了一会儿，鼓起勇气问：“真真，我可以进来吗？”
　　她想进去看看，要是齐真只是睡着了，她就放心了。
　　齐真对颜以云本就不设防，再加上睡得迷迷糊糊的，听见她的声音就答应了：“好哦……”
　　颜以云推开门，房间里关着灯，遮光窗帘拉得严严实实，没有一丝光线，齐真的床上拱起一个被窝包包，她连头都遮住了，埋在枕头里面睡得正好，几缕碎发落在她的脸颊边上，更显得她肤白胜雪。
　　颜以云轻轻戳戳她的被子，说：“真真，该起来了。”
　　齐真嘟嘟囔囔的不愿意，脑袋在枕头边转了几下，埋得更深了，说：“不想起床……”
　　颜以云从未见过她撒娇，觉得新奇又可爱，她忍不住戳戳齐真的脸，小声说：“再不起来要迟到了。”
　　齐真不知梦见了什么，皱着眉头喃喃：“迟到就迟到嘛！”
　　她的声音软软糯糯的，拖着一丝鼻音，显得没有一点攻击力，睡着了之后完全就是个软包子。
　　颜以云蹲在她床边，更不忍心叫醒她了。
　　她知道齐真可爱，不知道齐真可以这么可爱啊！！！
　　颜以云捧着脸，看着齐真睡觉，看着齐真翻过一个身，把被子踢开一个角，过了两秒，又觉得太冷了，把被子重新裹回来，时而皱着眉头，时而嘟嘟囔囔，她凑过去一听，每句话都是不想起床。
　　这是什么小可爱啊！
　　颜以云感觉自己的心都要化了，齐真平时看着沉静又冷淡，和她说话的时候，说着说着就把她弄得脸红，结果睡着了怎么这么软萌！
　　颜以云大着胆子，戳了戳齐真的脸，说：“再不起来就看不到电影了。”
　　“嗯？”
　　齐真翻滚的动作忽然停了，发出了第一个清醒的音。
　　“我要看电影……”
　　她闭着眼睛说话，声音倒是清醒了不少。
　　被窝里又软又暖，让她一点都不想动弹，可是之前答应了和颜以云看电影，而且，她也很期待看电影，所以，一定要起来。
　　齐真慢慢睁开眼睛，一片昏暗里，颜以云正蹲在她床边，用一种诡异的眼神看着她。
　　……好像在看什么小绵羊小猫咪的眼神。
　　齐真一下就清醒了，问她：“你干嘛这么看着我？”
　　颜以云还在发美梦，笑眯眯的回答：“因为你可爱啊。”
　　齐真：“？”
　　颜以云再次伸出手，在她的脸颊上戳了一下，说：“快点起来，我们现在过去差不多。”
　　齐真拉着被窝，说：“你先出去，我就起来。”
　　“怎么？”颜以云看着她一脸防备的样子，心里觉得有趣，笑道，“没穿衣服呀？”
　　齐真的脸一下就红了，仗着光线昏暗看不出来，她伸出一只手推了颜以云一把，佯怒道：“谁说的！”
　　颜以云难得占了上风，一下就得意起来了，笑道：“那干嘛要我出去呀？”
　　她还补上了一句：“刚刚你都看见我的睡衣了！”
　　齐真眼中闪过一丝犹豫，她刚刚确实看见颜以云的睡衣了，但那也不是她必须要让颜以云看睡衣的理由啊！
　　显然，颜以云并不这么想，她坐在床沿不动如山，笑眯眯的说：“所以你要让我也看看，这才公平。”
　　齐真：“……”
　　好吧，她给颜以云看就是了。
　　横竖也不是什么大事。
　　齐真从被窝里坐起来，将床头的灯打开，面无表情的说：“这下满意了？”
　　颜以云本来还在脑补，齐真到底穿的是什么睡衣，怎么一定要把她赶出房间，这下一看，整个人都愣了。
　　齐真穿了一套小学生款式的熊猫睡衣，上衣上印着个巨大的熊猫头，抱欢迎加入13370373（非作者群）着一棵竹子傻笑。
　　再一看齐真的发型，刚刚睡醒，一头长发来不及打理，毛毛躁躁的落在肩头，和那只熊猫有异曲同工之妙。
　　难怪她不愿意让自己看！
　　颜以云爆发出一阵大笑：“哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁好或或！”
　　是她，她也不肯给齐真看啊！
　　这什么可爱小学生啊！
　　齐真起身下床，淡淡的说：“不许笑。”
　　颜以云的笑声愈发热烈，还说：“你这个睡衣真是太可爱了！我小学的时候有一套同款呢！”
　　齐真斜了她一眼，将出门要换的衣服扔在床上，抓住了睡衣的下摆，说：“我要换衣服了。”
　　颜以云还在叫嚣：“你换啊！”
　　齐真似笑非笑的看了她一眼，说：“好，那你看着，别逃。”
　　颜以云立马说：“我干嘛要逃！大家都是女的，谁没有啊！”
　　齐真懒得理她，双手掀起睡衣的下摆，露出一点骨肉匀停的腰肢，细白的腰不盈一握，皮肤白得好似在发光，偏偏还有若隐若现的人鱼线，看得颜以云脑子一热。
　　齐真的动作很慢，像是故意要折磨她似的，睡衣慢慢的往上掀，露出一整段腰时，颜以云已经有些受不了了，不断的告诉自己不能输，才把脚步定在了原地。
　　她真的很想逃！
　　这是什么艳色折磨！
　　齐真的腰未免也太漂亮了，看得她面红耳赤，她想伸出手去触摸，她几乎能够想象皮肤的触感，细腻的，柔润的，带着一点香味，不论是向上还是向下，都带着无穷无尽的诱.惑。
　　颜以云想捂住自己的眼睛，手指微微发颤，但她又觉得不能输！不能让齐真知道自己在害羞！
　　她太紧张了，甚至没有发现自己已经脸红了。
　　齐真看着她的表情，她看着颜以云的脸慢慢红起来，眼神从嚣张变成胆怯，再到震惊和迷茫，齐真很清楚她被自己引诱了，颜以云甚至不知道这种引诱究竟是怎么回事，只知道热度不断堆积，好像这个房间的空调被调高了十度。
　　齐真的笑意加深了，她的上衣再掀起来一点，那只傻笑的熊猫头已经不见了，看上去就像是一件普通的白色t恤，偏偏这样普通的t恤有一股惑人的魔力，看得颜以云口干舌燥。
　　她明明什么都没看到，又觉得自己什么都看到了。
　　齐真的手指一动，衣服已经到了某种禁.忌的位置，一点若隐若现的风光透露出来，白皙的皮肤如同发光的宝石，在她葱白的指尖下显得格外诱人。
　　颜以云终于受不了了，她骤然转过身，落荒而逃。
　　齐真在她身后发出一声轻笑，她知道颜以云今晚睡不着了。


第57章 
　　齐真换好衣服, 从房间里出来时, 颜以云正站在饮水机前, 喝下了她的第三杯水。
　　看见齐真出来, 她被呛得咳了一下。
　　齐真莫名其妙, 她还什么都没说呢, 颜以云怎么就一副见了鬼的样子？
　　她看了一眼自己的穿着，没有什么问题啊？
　　她衣服还没有收拾出来，从衣柜里随意拿了一件毛衣, 平时上班不太会穿的深红色，领口开得有点低，正好露出纤细的锁骨和精致的项链，再加一条短裙，大街上很常见的打扮。
　　颜以云喝了三杯水，本来已经平静了不少, 但刚刚看见齐真穿着这么一身衣服走出来, 那一截纤细的锁骨又让她想到了刚刚的情景。
　　啊啊啊啊啊齐真怎么回事！！！
　　她知不知道那样引人犯罪！！！
　　最郁闷的是, 她仔细想想，齐真又什么都没做, 齐真就换了个衣服，上衣还没脱呢, 她就已经跑了。
　　明明什么都没看到！！！她怎么就这么害羞呢！！！
　　颜以云觉得自己要疯了。
　　齐真看着她微微泛红的耳廓, 就知道她脑子里还在想些有的没的。
　　她露出个似笑非笑的眼神, 让颜以云的回忆再清晰一点, 问道：“怎么, 不是说不逃？”
　　颜以云一言不发，转身换鞋，绝不给她一点调侃自己的机会。
　　齐真还想逗逗她，笑道：“不是我有你也有么？”
　　颜以云的发言慷锵有力：“我没有马甲线！看呆了！”
　　她以前还是有的，然而这两年疏于锻炼，只剩下软软的小肚子了，不过小肚子又怎么了！一点点小肚子是可爱的！
　　齐真伸手摸了一把她的头，笑眯眯的说：“原来如此。”
　　一听就是敷衍她。
　　颜以云不说话，她学乖了，才不要这个时候反驳齐真，这个时候反驳齐真那必然被调.戏，毕竟，刚刚说绝对不逃的是她，看了几眼就落荒而逃的还是她。
　　两人打车到了商场，颜以云取了电影票，齐真才发现她买的是一个小清新爱情片。
　　齐真不露痕迹的多看了她一眼，去买了爆米花和可乐，心里想着，她是故意的吗？
　　众所周知，爱情片看着看着，容易看出感情来，多少情侣的约会流程就是先看看电影再吃饭。
　　颜以云这叫什么，有天赋？
　　齐真拿了爆米花和可乐，心里五味杂陈。
　　这小姑娘还没闹清楚自己的感情是怎么回事，泡妹子的套路倒是一套一套的，真令人忧愁。
　　颜以云很久没看过电影了，更别说和喜欢的人一起看电影，抱欢迎加入13370373（非作者群）着爆米花桶坐在电影院里，觉得哪儿哪儿都新奇。
　　她们来的时间刚刚好，入座后看了两个广告，电影就开始放映了。
　　国内的爱情片真不愧是烂片重灾区，颜以云刚看了个开头，就感觉有些乏味了。
　　她转头去看齐真，齐真对爱情片一点兴趣都没有，此时正忙着吃爆米花，进行她最爱的影院活动，爆米花配可乐，大脑放空乱走神。
　　影院昏暗，颜以云看不清她脸上神游千里的表情，只觉得好像她还挺认真的，心里松了口气。
　　虽然她不小心挑中了烂片，但齐真不介意就好。
　　她伸手去拿爆米花，正巧，齐真也在对着爆米花桶伸手，两个人的手碰在一起，颜以云顿时颤了一下，齐真的皮肤细腻柔软，有种特别的触感。
　　齐真感觉到颜以云和她的手撞在了一起，倒是回了下神，她将爆米花桶递给颜以云，误以为颜以云是想吃爆米花了。
　　她刚刚也独占爆米花好久了，过了瘾了。
　　颜以云接了爆米花桶，满脑子都是迷茫。
　　这是什么意思？
　　她又悄悄看齐真，齐真正浑身放松的靠在座位里，咬着吸管喝可乐。
　　颜以云思考了一会儿，齐真的意思难道是让她喂她？
　　有道理，毕竟齐真也喂过她那么多次，很显然，这是要投桃报李来了。
　　颜以云拿了粒爆米花，试探性的送到齐真唇边，齐真本有点惊讶，但爆米花甜香的味道传过来，让她难以抵抗，索性张了嘴唇，让颜以云喂了她这颗爆米花。
　　爆米花炸得刚刚好，酥酥脆脆的，外层裹了一层糖浆，甜得不得了。
　　不知道是不是因为这是颜以云喂她的，齐真觉得更甜了。
　　唉。真是的，套路一层层的就算了，颜以云什么时候才能意识到她喜欢齐真啊？
　　齐真感觉自己有些忧愁，要是颜以云一直意识不到这个问题，她早晚得想个法子让她面对一下，不然，等她告白的时候，颜以云被她吓到了就不好了。
　　颜以云毫无所觉，她还以为自己的追求行为已经非常明显，没想到齐真还觉得她是个懵懂小傻瓜。
　　她喂齐真吃了一颗爆米花，深觉自己的思路是对的，齐真就是自己懒得吃了，想让她喂！
　　颜以云看了一眼正在看电影的齐真，又拈了一颗爆米花，送到齐真唇边，齐真的思绪被她打断，再一看她又来喂她，不由得心下烦躁，颜以云到底是个什么想法？
　　她索性张了唇，咬住了那颗爆米花。
　　颜以云正想收回手时，却感觉有什么温热的东西滑过她的手，一闪而逝。
　　颜以云头皮一炸，难以置信的看着齐真，她刚刚做了什么？！
　　齐真无辜的对她眨眨眼，好似是不小心一般。
　　她看不见齐真眼底晦暗不明的神色，只觉得心脏怦怦直跳，已经被齐真勾去了魂。
　　颜以云盯着电影看了十分钟，一点剧情都没看进去，完全不知道电影说了些什么，只知道身边坐在齐真，齐真身上的冷香前所未有的浓郁起来，无孔不入的钻进她的身体，让她心痒难捱。
　　银幕上，男女主角正拥吻在一起，剧情到了最高点。
　　齐真。齐真。她心里唤着齐真的名字，忍不住伸出手，握住了齐真的指尖。
　　齐真感受到她的动作，心里一颤，她的指尖有一点点痒，顺着颜以云的掌心传来一股潮意，让她心跳加速。
　　她的心里泛起一丝异样的感觉，脑中一个念头浮现出来，挥之不去。
　　――难道她知道自己喜欢我？


第58章 
　　齐真浑身都僵住了, 她一动不动的坐着，电影院座椅柔软的靠背像个黑洞, 要把她吞噬进去, 她有点恍惚，真的吗？有可能吗？
　　大银幕上演了什么，她是一点都看不进去了，那两个角色跟她有什么关系呢？她本来就是来吃爆米花的，现在连爆米花都吸引不了她了，她的心神都在身边的颜以云身上。
　　她们离得很近，近得可以闻见颜以云身上淡淡的奶香味, 像一只柔软的小手，若有似无的触碰着她的心。
　　齐真本来是很平静的，她可以等，她有的是耐心, 可以等颜以云发现感情的真相。
　　但是，她一旦知道颜以云对自己的感情可能是心知肚明的, 她就有点坐不住了。
　　她的脑中不断的闪过颜以云和她做过的事，从颜以云在茶水间拿走她的那只马克杯，再到颜以云和她一起吃饭，颜以云在那个露台, 和她说：“我们一起去看初雪吧。”
　　是从那个时候开始的吗？
　　她不知道。齐真只知道当颜以云邀请她看初雪的时候, 她无法拒绝。她纵容颜以云的行为, 纵容自己发酵的感情。
　　后来, 颜以云天天和她一起吃饭, 给她带养胃的汤水，是从那个时候开始的吗？
　　很有可能。不然为什么要对她那么好？
　　还是说，从她在自己的对门买下一套房子时，她才感受到自己的感情？或许正是因为她喜欢自己，才会在对门买房子？
　　齐真的心很混乱，她时而觉得颜以云做的每一件事都别有深意，是在暗示着她的感情，时而又觉得颜以云不过是无心之举，纯粹是闲得没事干，根本没有暗示她的意思。
　　她僵硬的坐在那儿，一下都不敢动了。
　　齐真很怕自己一动，就触到颜以云的手。这让她脸红。
　　真奇怪，之前觉得颜以云什么都不知道时，她什么都敢说，现在颜以云好像知道了，她反而开始怂了。
　　齐真叹了口气，还真是应了网上那句话，直女最会撩，真姬怂如狗。
　　她这边叹气，颜以云立马转头看了她一眼，心说齐真看电影还挺认真的。
　　大银幕上，男女主角正凄凄惨惨戚戚的话别，男主角下一秒就要远渡重洋，两人分离了。
　　不对，她看得这么起劲，是不是颇有触动啊？！颜以云立刻警觉起来，要是齐真看完这个电影，出去跟她说好想找个男朋友，那她不是要冤死了？！
　　必须转移一下她的注意力！
　　颜以云看着手里的爆米花桶，借着昏暗的灯光，挑了颗糖色均匀，一看就特别好吃的爆米花，送到齐真唇边。
　　齐真：“！！！”
　　她整个人都僵住了，根本不敢呼吸。
　　真是怕什么来什么，她都怂成一团了，颜以云居然什么都没察觉到，还在给她投喂爆米花。
　　齐真伸出手，从颜以云手里拿过那颗爆米花，自己放进嘴里，侧过身，小声说了句：“谢谢。”
　　颜以云：“！！！”
　　怎么回事！刚刚齐真还让她喂的，现在怎么送到她嘴边，她还要自己拿过去吃，多此一举！
　　颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着爆米花桶陷入了纠结，或许齐真只是想吃爆米花，根本不是想让她喂吧？
　　她试探性的将爆米花桶递给齐真，齐真接了过来，避开了她的手。
　　颜以云：“……”
　　她百思不得其解，齐真这是怎么了！
　　齐真机械的吃着爆米花，脑子一片空白，什么都没有想，避开颜以云的手完全是一种本能，她直觉自己不可以和她太接近，不然她总有一种自己是诱骗纯情女大学生的中年老男人的错觉。
　　爆米花是什么味道，她是完全不知道了。
　　齐真不断的告诉自己，不要这么怂，这么怂真的不行，等会出门吃饭，颜以云不是傻子都能看出来她不正常。
　　可是要她怎么办啊！
　　总不能告诉颜以云我发现我们俩是双向暗恋，现在有点近乡情怯？这也太怂了！
　　她还要做先告白的那个人呢！
　　齐真咔吱咔吱的将一桶爆米花都吃完的时候，电影也正好结束。
　　颜以云后半场根本没看电影，只顾着偷看齐真了，看着她一口爆米花一口可乐，好像不是来看电影，而是来野餐的，竟然也觉得特别可爱。
　　只是灯光昏暗，她看不清齐真从恍惚无措到杀气腾腾的眼神，要是她知道自己喜欢齐真会让齐真怂成那个样子，真是要仰天长笑了。
　　电影落幕，放映厅里亮起了灯光，齐真已经恢复了正常，她将可乐杯子丢进爆米花桶里，转头对旁边的颜以云说：“走吧，你晚上想吃什么？”
　　颜以云跟在她后面出了电影院，声音像小鸟似的清脆，道：“我还不知道呢！你想吃什么？”
　　齐真看着有一丝昏暗的天色，最近的天气明显冷了下来，初冬的气息正在慢慢逼近，街道两边的树叶已经掉了个干净，只剩下光秃秃的树干，街上的行人大多穿着毛衣，个别怕冷的人，已经穿上了厚外套。
　　这样的天气，应该要吃一点热的。
　　喝碗羊肉汤或者吃炖牛腩都是不错的选择，暖胃又暖心，就是不知道颜以云喜欢哪种了。
　　齐真问她：“这个天气适合吃炖牛腩，或者喝羊肉汤，你喜欢哪个？”
　　颜以云笑得眉眼弯弯：“我都喜欢。”
　　只要是和齐真一起吃饭，吃什么她倒是无所谓，都觉得挺好吃的。
　　一方面是因为齐真是她喜欢的人，和齐真一起吃饭，她的心情异常的好，连带着食物也带上了滤镜，变得分外好吃，另一方面，齐真确实是会吃的人，且对B市各种小馆子了如指掌，常能找到她不知道的店，味道都是一绝。
　　齐真听她这么说了，稍微思索了一下，正巧一阵冷风刮过，把她的念头全刮偏了，心说还是羊肉汤吧，应景。
　　李叔今天将她们送到商场后，颜以云就让他回去了，齐真在路边叫了出租车，和颜以云一起上了车，报出一条小巷的名字。
　　出租车司机听了名字，问道：“去那儿吃羊肉啊？”
　　齐真应了声是，就不再接他的话。她不喜欢跟陌生人聊天，不是那种能和出租车司机扯上一路的人。
　　颜以云难得坐出租车，感觉很新奇，从一边座位蹭到齐真身边，和她耳语：“那边都是吃羊肉的吗？”
　　齐真上了车，心里松了一口气，她刚刚强装镇定，总算混了过去，没让颜以云看出她的异样，现在正靠在窗边，看着窗外的风景。
　　颜以云这么一凑过来，她的气息呼在齐真耳边，顿时让她耳朵一阵痒痒，齐真感觉自己的心里涌起一股热流，直冲向脑门，思维只剩下了几个字，太近了，颜以云离她太近了。
　　颜以云身上的奶香愈发明显，缠绕在她的周围，让她的心怦怦直跳，她深吸一口气，转头看着颜以云，不露痕迹的把颜以云从自己的耳边推开，才回答她的话：“嗯，那边基本上都是羊肉店，很多都开了好多年了。”
　　颜以云觉得齐真有一点奇怪，她以前从来不会这样……就是有一种，很抗拒她的接近的感觉。
　　以前的齐真不论什么时候，和她待在一起都很自然，不管是她靠近还是触碰，齐真都会接受，从来没有表现出过排斥的感觉，但是今天的齐真是怎么了？刚刚看过电影后，就开始有这种感觉了。
　　颜以云皱着眉头，难道刚刚那部电影唤醒了齐真什么感情，让她想起了以前喜欢的男孩子之类的，才会对她这个女生的靠近这么排斥？
　　也不应该啊，易静雨说了，越是直女，越是不讲究这个，毕竟大家都是女生，你有我也有，挽个手臂，靠近一点说话，又有什么关系呢？
　　……等一下。
　　你有我也有？
　　这不是她刚刚说过的话吗？！
　　看电影之前，齐真换衣服的时候，自己非要看，然后还叫嚣着什么你有我也有，莫非齐真觉得她是直女，现在要开始跟她避嫌了？！
　　嗯嗯嗯？？？颜以云觉得自己被自己坑了。
　　她回想了一下齐真以前对自己的态度，好像她说什么，她干什么，齐真都是纵容的，都会满足她的要求，而且，经常做一些让她脸红心跳的事。
　　等一下，这不太对劲。
　　齐真以前对待她，好像确实不是对朋友的态度，毕竟，谁会对朋友百依百顺，还经常说那种让人误会的话呢？
　　还有那朵玫瑰花，虽然它是一朵奖励的小红花，但那也是玫瑰花啊！
　　颜以云一时间被这些事搞得十分混乱，难道齐真一直喜欢她，对她做的事都是在追她，只不过她太迟钝了，直到现在才发现，而且，她还发表了著名直女发言，搞得齐真开始对她避嫌了？
　　以前，她不管是挽齐真的手臂，还是靠近齐真说话，齐真都不会避开的，她也就顺理成章的借着朋友的理由，和她一点点的靠近，希望有一天可以走进她的心，但是，在今天她说了那些话后，齐真一下就变了。
　　是因为她一直喜欢自己，觉得自己是直女，很怕和自己越来越靠近，最后伤心吗？
　　颜以云盯着齐真的眼睛看，想从她的眼神里看出些什么来，只是齐真的眼神一和她对上，她就忍不住要转开眼睛，齐真的眼神温柔又沉静，完全没有她脑补的内容，而且，齐真不是一直这样看着她的吗？
　　颜以云缓缓退到自己那边座位上去，额头贴在车窗上，看着两边一闪而过的树干陷入了深深的沉思。
　　齐真难道真的觉得她是直女吗？


第59章 
　　颜以云思考了一路, 觉得她获得爱情的唯一方式，就是向齐真证明她不直了！
　　颜以云想到了这个方法后, 决定立即把同性电影安排上日程, 只要暗示得够多，齐真一定能够明白！
　　在颜以云离她的身边离开一点点后，齐真立即感觉自己好受一点了，要是一直被那种奶香环绕着，她怀疑自己会立刻将颜以云搂进怀里，一秒钟都忍不住。
　　齐真抿着嘴唇，她知道颜以云已经明白了之后, 颜以云对她的吸引力，前所未有的强烈了起来，她只要坐在那里，就好像是在吸引她去靠近, 吸引她去触碰。
　　车子在一条小巷门口停下，司机提醒道：“到了。”
　　齐真付了车费, 谢过司机后下车，她一下车，颜以云就一步迈了过来，挽住了她的手臂。
　　齐真感觉自己头皮一麻, 颜以云和她手臂相交的那块热度很高, 毛衣和毛衣摩擦在一起, 发出噼里啪啦的静电, 好像她的心一样, 毛毛躁躁的安静不下来。
　　颜以云见她没有甩开自己，心里放心了一点，欲盖弥彰的加上了一句：“人有点多，怕走散了。”
　　摇了摇齐真的胳膊，示意她不是故意的。
　　齐真“嗯”了一声，她只是怕人多走散吗？齐真对自己的想法有一点不确定了。
　　她本就对自己的感情不自信，她没有喜欢过别人，对别人的事也不感兴趣，不知道别人谈恋爱和追求人是什么样子的，跟家人也相处得不好，寥寥几个朋友都是君子之交淡如水，全靠相同的理想和爱好维持，生活上的交流并没有多少，更不要说谈起这种内心的感受。
　　颜以云对她时而热情，时而解释对她的热情，好像生怕她误会什么一样，令齐真摸不准颜以云的真实想法。
　　真的是她想多了吗？
　　可是，颜以云常用那种眼神看着她，热烈的、迷恋的眼神，好似她的身上藏着全世界的风光，她的视线黏在她的身上，一刻都不离开。
　　那种眼神怎么能够伪装？
　　齐真心中深深的叹了一口气，她发现自己和颜以云看似亲密，可实际上并不了解对方。
　　她甚少有了解另一个人的想法，可是颜以云不一样，她想了解颜以云的一切。她想知道颜以云喜欢什么，颜以云讨厌什么，颜以云曾经爱过恨过什么人吗？这一切她都不知道。
　　齐真开始觉得自己的喜欢是虚浮的，飘在半空中，难以落在实地。她不否认自己的喜欢是一种喜欢，她确实享受和颜以云共度的每一分钟，想和颜以云分享生活中的每一刻，可是这种喜欢足以支撑她和颜以云共度一生吗？
　　她考虑的事情很多。她不想和颜以云简单的谈谈恋爱，将彼此的感情消磨完之后，各自分道扬镳，等到遇见下一个人的时候，轻描淡写的说起这一段初恋，最后得出一个唏嘘的结论。
　　她和颜以云真的合适吗？她们甚至没有谈过一次话。
　　齐真站在路口不动身，被自己的思绪牵住了，颜以云站在她的身边，同样不敢动，她直觉齐真正在想什么事情，齐真的身上散发出一种沉重的氛围，让她不敢开口说话。
　　颜以云挽着她的手臂，低着头，有那么一个瞬间，很想问她，你在想什么呀？
　　她很想问，但是她不敢问。
　　颜以云觉得齐真身上有很多谜团。为什么她这么厉害，明明应该去更大的舞台展现她的才华，却偏偏窝在她们这个娱乐公司，每天做点程式化的海报和视频？为什么她的家里每天给她带饭，对她应该不错，她却毫不犹豫的买了房子搬出来，甚至在提起这件事时沉默？为什么她小时候明明家境优渥，现在却过得十分简朴，连车都没有？
　　她有太多的问题想知道，但她一个都不敢问，她知道齐真不会回答。
　　颜以云看着面前的那条巷子，一条霓虹闪烁的巷子，小贩的吆喝声和羊肉汤的香味不断的飘出来，吸引着每个人走进去，可巷子口偏偏笼罩着一层雾气。
　　就好像她现在的心情。
　　齐真站在那里大概有几分钟，忽然回过神来，自己为什么会走神这么久？她不由得在心里责怪自己，又对身边的颜以云感到愧疚。颜以云竟然也不催她，就这样站在她身边等。
　　齐真不自在的将手放进口袋，说：“不好意思，刚刚在想事情，我们走吧。”
　　“好哦，”颜以云立即跟上，她换了一边走路，去牵齐真没有放进口袋的手，齐真没有拒绝，她心里一喜，胆子跟着大了起来，问，“刚刚在想什么？”
　　“嗯？”齐真没想到她会这么问，本来习惯性的想敷衍过去，又想到刚刚自己想的那些事，挑了一个最温和的问她，“在想你在国外有没有喝过羊肉汤。”
　　“啊？”颜以云惊了一下，就这？这也能想那么久？
　　她知道肯定不止想了这么点，但她还是顺着齐真的话回答了。
　　“没怎么喝过，有时候去中餐馆撞见了就会点，一般是那种老北京涮羊肉，多点一碗羊肉汤喝，别的地方没有的。”
　　“这样啊，”齐真笑道，“我之前去国外交换的时候，根本没找到哪里有羊肉汤，那年冬天想了好久。”
　　“你每天冬天都要喝吗？”颜以云问。
　　齐真回答：“嗯，除了那年冬天，基本每一年都喝，初冬的时候喝羊肉汤，会觉得一个冬天都暖暖的，下雪也不会冷。”
　　颜以云抓住了重点，问：“你很怕冷？”
　　齐真抿唇笑了一下，一边走一边说：“有点怕冷，冬天比别人穿得多一点，我最怕刮风，吹得人骨头里面冷。”
　　原来是这样，她很怕冷。等到冬天要给她买暖宝宝。颜以云在心里记下，感觉自己又离齐真近了一点点。
　　齐真感觉到颜以云的手有点凉，将她牵着自己的手也放进了口袋，轻声问道：“你呢？”
　　她觉得颜以云也是怕冷的，不然，为什么初冬的天气，她的手就那么凉？
　　没想到，颜以云摇了摇头，非常有底气的说：“我不怕冷！”
　　齐真在口袋里抚过她冰冷的指尖，问：“你不怕？手这么凉。”
　　颜以云的指尖被她的指尖来回摸过，细腻的触感让她有点脸红，而齐真的问题更让她脸红。
　　她小声说：“穿得太少了。”
　　她平时车接车送，下车就进有暖气的地方，难得在外面待着，穿衣服从不考虑保暖，只考虑好看不好看，今天这样的天气，她只穿了件薄毛衣，背后有蝴蝶结的款式，十分可爱，搭配的裙子是简单的百褶裙，更是与保暖无关。
　　齐真听了这个答案，微微愣了一下，这条小巷是车子开不进去的，但走到那家店也不算远，还是她刚刚站在巷口出神，这才让颜以云觉得冷了。
　　她觉得愧疚，加快了脚步，安慰道：“马上就到了，不远。”
　　颜以云的手拢在她的口袋里，已经逐渐恢复了热度，这会儿已经比她的手还热了，揣在掌心里，像是一个小火炉。
　　颜以云和齐真的手掌贴在一起，感觉自己心满意足，笑眯眯的说：“没事儿，也不是很冷嘛。”
　　齐真抿着嘴唇，决定下周就去买车，不然，等会出了巷子打车，还要再等一会儿，颜以云难免又要觉得冷。
　　好在羊肉店确实不远，在巷子的前半段，走了几分钟就已经看见了，一个红色的牌匾挂在店头，上头写了四个大大的字“热汤羊肉”，简单的名字分外勾人食欲。
　　颜以云进了店，迫不及待的找位置坐下，开始看菜单。
　　这家店菜品不多，主营羊肉汤，还有羊肉酱棒骨和羊肉饼子之类的，剩下的就是一些小菜。
　　颜以云一眼就看完了，她拿着菜单纸，问齐真：“点个羊肉汤，再来两根骨头，主食就吃羊肉饼，怎么样？”
　　齐真点点头，她来点也是这个配置，笑道：“你倒是挺会点，再加个拍黄瓜就好了。”
　　她和颜以云别的不说，吃饭这件事上，绝对是可以达成统一的。
　　衣食住行，生活里吃就占了一大半，她和颜以云能吃到一起去，不得不说相性还算的不错。
　　齐真想到这里，又稍微自信了点儿，颜以云虽然态度时而热情，时而告诉她这种热情并不是故意的，但好歹还是有热情的嘛。
　　颜以云点完了菜，进入了百般聊赖的等待阶段，索性进行刚刚未尽的事业，继续问齐真：“哎，你为什么来我们公司上班啊？”
　　齐真愣了一下，为什么颜以云忽然问这个？她不喜欢在饭桌上谈工作，尤其不喜欢跟颜以云在饭桌上谈工作，这让她会在瞬间意识到，颜以云不仅是她的朋友，不仅是她喜欢的人，更是自己的老板。
　　喜欢自己的老板是需要勇气的。
　　大部分人对自己的老板避之不及，小部分人对自己的老板恨之入骨，像她这样喜欢上老板的人，估计在别人看来，是脑子不好使吧。
　　齐真喝了一口柠檬水，忍住那种排斥感，回答道：“因为给钱多。”
　　颜以云没想到她会这么直白，一口柠檬水差点呛到，咳了好几下，齐真连忙伸手过去，轻轻拍着她的背，刚刚那种排斥感也消失不见了，她觉得颜以云只是单纯问了个问题，没有别的意思。
　　齐真问她：“没事吧？”
　　“没事，咳咳，”颜以云好不容易平复下来，难以置信的问道，“就这？”
　　她知道齐真肯定不是来实现梦想的，毕竟他们一个娱乐公司，既没有梦想的条件，也没有梦想的土壤，她能够想到的理由不过是齐真喜欢他们公司某个艺人，或者是齐真对娱乐圈很感兴趣之类的，唯独没有想过，齐真的理由是钱多。
　　齐真听见她难以置信的语气，心里苦笑一下，颜以云果然是无法理解她来公司是单纯为了钱的，但这是实话，她去星韵娱乐工作，唯一的理由就是为了钱。
　　徐海洋为了给公司撑门面，花大价钱把她挖了过来，她为了养家，接受了徐海洋的工作，就是这么简单。
　　齐真低下头，说：“嗯，就是为了钱。”
　　我是不是很俗气？她在心里问着，她想问颜以云，但这句话卡在她的喉咙里，连一个字都吐露不出来。
　　曾经她是最执着追梦的那个人，现在她也是最现实最爱铜臭的那个人。
　　颜以云会不会难以接受？她那样的人，刚从学校毕业，接手了一家公司，正是志得意满要实现自己理想的时候，猛然之间听见她说她只是为了钱而工作，会不会觉得她这个人太……不堪？
　　可是，她又有什么办法呢？
　　颜以云注意到齐真低下了头，她的手还握着玻璃杯，指尖微微发白，没有一丝血色。
　　直觉告诉她不对劲。
　　为了钱工作的人很多，实际上，这个世界上大部分人都是为了钱工作的，一件事情再美好，当它成了工作，和钱挂上勾的时候，总显得有几分令人厌恶，可是，为什么齐真会表现出这种样子……？
　　她好像很愧疚。好像觉得她不该如此。
　　颜以云心里一动，她想起公司的展示柜里，放着满满一排的奖杯，那都是齐真加入公司之后拿的各种设计奖，她在公司工作，这么多条条框框下的设计都能拿这么多奖，那她在学校的时候，岂不是更加光芒闪耀？
　　颜以云的专业是金融和管理，本来与这些事物无关，但这一刻她好像能明白齐真的心情。
　　或许她觉得她本可以做出更加价值的作品？
　　颜以云眨眨眼睛，爽朗的笑了两声，想让齐真从那种愧疚中脱身，她见齐真抬起头来，不失时机的说：“那我钱给够的话，你就不会辞职了吧？”
　　齐真还没反应过来，不知道她是在开玩笑，有点愣愣的说：“呃，不一定……”
　　她这几年赚的钱不少，当初给齐母工资卡的时候留了个心眼，只给了工资卡，没有给奖金和兼职的卡，幸好她留了这一手，哪怕齐母除了工资外，还时不时问她要钱，她还是攒下了一笔钱，可以让她做一些想做的事。
　　她已经搬出来了，这段时间就会拍一些短片，定格动画就是个不错的选择，虽然程序繁杂了一些，但她一个人也能做得来，而且拍出来效果好就会很吸引眼球，能够段时间引发讨论。
　　到时候，将短片发给工作室的朋友，让他们知道自己的水平并没有下降太多，再重新回到工作室，并不是难事。
　　况且，今年的奖项季才刚刚开始，她完全有时间去试试。
　　齐真想到这里，心情轻松了不少，她未尝不能回到曾经计划好的生活中去，享受她热爱的一切。
　　颜以云猝不及防听到这个答案，整个人都傻了，怎么有人面对升职加薪毫不心动呢？！
　　颜以云戳戳她的手背，小心翼翼的问：“那个，你不会刚升职就要辞职吧？”
　　齐真要是刚升职就辞职，她就要哭死了，以后上班都看不见心上人都是小事，她计划好的项目组怎么办呢？！
　　她选定齐真可不是因为私心，是齐真的作品确实优秀，这一点全公司的人有目共睹，没人说得出谁比齐真做得更好啊！
　　齐真看着她那惊恐的表情，忍不住笑了起来，拍拍她的手背，说：“不怕不怕，我辞职还早呢。”
　　颜以云：“！！！”
　　那就是肯定会辞职了！
　　颜以云的声音都在发抖：“什……什么时候？”
　　齐真思考了一下，说：“可能等我拍视频成功吧。”
　　拍视频？拍什么视频？
　　颜以云发挥自己的想象力，从上到下打量了一遍齐真，齐真这个资质，做网红做明星，确实不差。
　　颜以云一把拉住她的袖子，说：“你要当网红还是要出道？直接签我们公司吧，我保证给你最好的待遇，嗯，比苏影后还好。”
　　齐真：“？”
　　颜以云什么思路，她什么时候说要出道了？
　　颜以云还在继续说：“你看，咱们这就是个娱乐公司，而且推艺人最强了，影帝影后好几个，金牌经纪人更是不少，肥水不流外人田，你要出道的话，我们这不就是最好的？”
　　齐真握住她的手，用看傻子般的眼神看着她，说：“我不出道。”
　　颜以云：“啊？”
　　齐真补了下一句：“我当导演。”
　　颜以云忽然反应过来，哦哦，是这样，拍视频的工种多了去了，她怎么就觉得齐真想当的是艺人呢？虽然齐真确实长得漂亮，但她显然当导演更合适。
　　颜以云松了一口气，说：“好，那没事，到时候咱们再商量，你看，我们公司正好要转型，这不是刚好吗？”
　　齐真按住了她的手，说：“吃饭不说这些。”
　　颜以云猛然收声，她想起以前有一次，她和齐真一起吃饭，她不知道哪根筋搭错了，忽然就说起工作的事情，然后齐真一下就变得拒人于千里之外了。
　　看来齐真是不喜欢吃饭的时候谈工作，她记住了。
　　齐真给她盛了一碗羊肉汤，笑道：“先喝汤吧，别想那些了。”
　　颜以云拿着勺子，不好意思的说：“嗯嗯。”
　　“上班还不够你操心么？”齐真将一块羊肉饼放在她手边，又将蘸料递给她，“吃饭还想那么多。”
　　“嗯嗯嗯，”颜以云接过那块羊肉饼，享受着齐真的关心，“我知道啦。”
　　齐真指了指她手上的羊肉饼，说：“快点吃吧，等会凉了就变味了。”
　　这家的羊肉饼是现烤的，外层是加了鸡蛋的面粉，烤得金黄酥脆，里面是满满的羊肉馅，咸口的，一口咬下去，羊肉的鲜味就冲进口腔，霸道的占满整个味觉，片刻后才会感受到脆脆的饼子，扎实的面粉味道和着羊肉的咸味，有一种别样的好吃。
　　齐真给她的蘸酱是店家提供的，里面放了葱花和蒜蓉，还有碎碎的香菇末和酸萝卜，沾一下之后，羊肉饼的层次就更丰富了，外层浸透了蘸酱的味道，变得清爽解腻，配着里层的肉馅，好吃得舌头发颤。
　　颜以云吃了一口就停不下来了，她连着咬了好几口，这才想起来去喝汤。
　　羊肉汤是从大锅里盛出来的，大锅里有一整副羊骨架，就放在开放式厨房的最外头，路过的客人都可以看上一眼，汤头奶白，咕噜噜的冒着泡，等到他们点了单，店家再从锅里舀出汤来，加上白萝卜，给端到桌子上来。
　　白萝卜浸透了羊肉汤的味道，那是一个极鲜，本来的甜味被激发到了极致，吃起来爽口柔润，先尝到鲜美的羊肉汤味道，再尝到萝卜的甜香，配上羊肉饼子，不得不说是冬日里的一大享受。
　　颜以云吃了白萝卜和羊肉饼，才喝了一口汤，这汤是滚烫的，在舌尖打着转儿，除了鲜味还是鲜味，让人舍不得吞下。
　　这和李阿姨精致的炖汤是不一样的美味，散发着一股粗狂的美味，一下就吸引了颜以云。
　　她吃得入迷，等到她喝完一碗汤，吃完一块羊肉饼后，才看见齐真正拿着勺子，小口小口的喝着羊肉汤，羊肉饼被她用桌上的油纸包里，一只手拿着，咬得十分优雅。
　　颜以云：“……”
　　回想起自己刚刚端着碗就喝汤，再将羊肉饼整个戳进蘸料里，一口一口咬得停不下来的样子……
　　怎么这样！齐真吃个羊肉饼都有股大小姐的味儿！
　　到底谁是大小姐！


第60章 
　　颜以云喝完一碗羊肉汤, 跃跃欲试的目光看向了一旁的羊肉酱棒骨。
　　那羊肉酱棒骨都是酱卤好的，散发出一股卤味特有的咸香味，几根棒骨一起堆在浅口盆里，看起来分量就不小, 一只棒骨都快有她半个手臂粗, 上面挂着酱卤过的羊肉，看着就引人流口水。
　　齐真递给她两只一次性手套，拿了一根给她，说：“尝尝，这个好吃，就是有点费牙。”
　　颜以云不在乎，她牙口好着呢，她戴上一次性手套，拿了只棒骨后，就迫不及待的咬了一口上面的羊肉, 羊肉被炖得软烂，经过了酱卤后, 一股特别的香气直冲脑门，片刻后才尝到肉香, 一点膻味都没有了。
　　棒骨上没什么肉，她啃了一只, 尚且觉得不够, 索性又啃了一只, 她觉得这种绵软酱香的肉味简直令人着迷。
　　齐真慢条斯理的吃完一只羊肉酱棒骨, 感觉自己已经吃了八分饱，再盛了一碗汤，有一勺没一勺的喝着，看着颜以云啃羊肉酱棒骨，觉得分外有意思。
　　颜以云的全部注意力都在羊肉酱棒骨上，两只手捧着棒骨，脸上的表情扭来扭去，配合着牙齿，去咬羊肉酱棒骨上肉，她的眼神异常专注，好像这一刻世界上没有比那根羊肉大骨头更重要的事。
　　颜以云是啃完她的酱骨头后，才发现齐真在看她的。
　　她心满意足的抬起头，看见齐真正在专注的看着她，颜以云不知道她在看什么，不由得眨了眨眼，没想到齐真忽然低下头，像是为了掩饰什么一般，咳嗽了两声，然后喝了一口桌上的热茶。
　　颜以云：“？”
　　片刻后，她才反应过来，齐真是在看她吃东西。颜以云顿时不好意思起来，要是她吃的是别的东西还好，可是她在啃酱骨头哎，她这么盯着自己看，不觉得奇怪么？
　　颜以云故作淡定的摘下手上的一次性手套，问齐真：“你在看什么？”
　　齐真差点要习惯性的回答“看你”了，她在颜以云面前有一种奇特的游刃有余，总能把颜以云逗得面红耳赤，她也确实喜欢这样逗颜以云，但是，今天不知道怎么回事，她说不出这种话。
　　之前想的那些事，还是影响到自己了。
　　齐真在心里默默摇头，直视着颜以云的眼睛，淡然回答：“没看什么。”
　　颜以云有几分失望，她更笃定齐真今天有点不一样了。她是心情不好吗？颜以云想。
　　她忽然发现自己从来没有见过齐真心情不好！颜以云一时觉得有些惊讶，一个人是不可能每时每刻都保持着好心情的，更不可能每时每刻都是一样的心情，但她见到的齐真，好像情绪从来没有波动过似的。
　　除了有一次她们去吃饭，在车上，齐真似乎低落了一瞬间，但她很快就变好了。
　　颜以云忽然冒出一种惶恐，她口口声声说着自己喜欢齐真，但她对齐真了解多少呢？
　　她对齐真的喜欢，已经不再是沉溺于回忆中的执着了，但她如果没有真正了解过齐真，那就算齐真愿意做她的女朋友，那又怎么样呢？
　　颜以云讨厌貌合神离的爱情，看见电影里类似的片段，都会忍不住生气，实在不敢想象这种事发生在自己身上是什么样子的，而且，她见过的情侣都是真心相爱，父母更是几十年如一日的感情好，她无法想象两个人的感情消磨干净之后，要怎么样才能继续生活。
　　她或许凭借着一时的喜欢和齐真在一起了，那之后呢？
　　颜以云扪心自问，她想要的不只是这样，她想和齐真长长久久的在一起的。
　　她想多了解齐真一点，颜以云觉得每多知道一点她的事，就会多一分长长久久的可能，她的喜欢并没有随着了解而消失，而是越来越深。
　　齐真喝着热茶，伸出手在颜以云面前晃了晃，问她：“怎么了？”
　　颜以云一向叽叽喳喳的，忽然不说话了，真有点奇怪。
　　颜以云回过神，笑道：“没事呀，哎，你吃这么点就吃饱了嘛？”
　　齐真比她吃得少多了，只喝了点汤，再一根羊肉酱棒骨和一块羊肉饼，就没有再吃了。
　　那羊肉饼只有手掌大小，颜以云一个人就吃了三块，还觉得意犹未尽，至于汤和酱棒骨，一点都不饱肚子的。
　　齐真轻笑了一声：“我吃饱了呀。”
　　碟子里还剩两只羊肉饼，她对颜以云挑挑眉，问：“吃吗？”
　　颜以云说：“不吃！”
　　她脸上露出一点娇嗔的愠色，一看就知道不是真的生气，她将那个瓷碟子推开一点，瞪着眼睛看着齐真，问她：“你心里我就这么能吃吗！”
　　她承认自己是比一般女孩子吃得多一点，加上在国外过着荒岛求生的日子，一回国看见这么多好吃的，自然是把持不住了，真不知道齐真眼里她到底有多能吃啊！她不要面子的吗？
　　那羊肉饼别看只有巴掌大小，但实在是扎实得很，里面的肉馅填得满满当当，做主食真的够撑人的。
　　齐真最喜欢她娇嗔的样子，张牙舞爪的像只小猫，偏偏乳牙都没有长齐，只会发出奶凶奶凶的叫声，自以为很凶很厉害，但一点都威胁不到别人。
　　她忍住笑意，说：“我没有说你是小猪的意思。”
　　颜以云：“！！！”
　　她说出来了！这就是说她是小猪的意思！
　　颜以云说：“好吃我才吃得多的，不信你问于小桃，我去食堂是不是饭量像只小鸟？”
　　齐真道：“嗯，但你为什么要去食堂呢？”
　　她用膝盖也能想到，颜以云是去守株待兔的，待的就是她这只兔子，然而她难得去一次食堂，所以才让颜以云屡屡扑空。
　　颜以云现在倒是坦然了，说：“我去找你的，我还以为你也吃食堂呢。”
　　“我很少去食堂吃，不习惯。”齐真说。
　　颜以云露出一脸深思的表情，问：“是因为难吃么？”
　　“其实还好，食堂做的菜也没有那么难吃，就是食堂菜的正常水平，比挺多学校食堂还好吃一点，”齐真笑道，“我不习惯而已。”
　　颜以云点了点头，她还想问问为什么不习惯，但如果齐真想说的话，她肯定已经直接把原因说出来了，倒不用她再问一遍，反倒显得刻意。
　　她现在真切的感受到了那种感觉，那种对待自己暗恋的人的感觉，小心翼翼的、暗自欢喜的，她只想让齐真开开心心，不想触碰到齐真不喜欢的话题，但她又确实想知道更多一点的事，在这种心境之下，来回纠结的只有她自己，她的一颗心都快皱起来了。
　　颜以云一边喝茶，一边笑，换了另一个话题：“我还没吃过国内的大学食堂，下次带我去试试？”
　　“唔，这个有点难，”齐真想了一下，“要等大学的开放日，到时候有机会我带你去吧。”
　　颜以云提出要求：“好呀，我要去你的大学吃！”
　　齐真笑了一下：“那有点远了，要去A市。”
　　原来她是在A市上的大学。颜以云心里美滋滋的想着，她看过齐真的简历，从小学到研究生全都写得清清楚楚，但纸上打印的简历，哪里有齐真亲口告诉她的来的有真实感呢？
　　颜以云说：“A市倒也不远呀，飞机过去三个小时足够了，两天可以来回，除了吃饭，还可以去看看景点。”
　　齐真一只手托着下巴看着她，曼声说：“那就要看你这个老板肯不肯放假了，我可不会周末陪你去。”
　　她的眼角一挑，妩媚的气息便流露了出来，颜以云心里一跳，只觉得齐真美得惊人。
　　“当然放假了，或者你跟我去出差，多呆几天，”颜以云直勾勾的盯着她，“办完事儿之后，想怎么玩就怎么玩。”
　　“好啊，”齐真伸手拨弄了一下自己的耳环，“你知道你现在特别像什么么？”
　　颜以云傻傻的问：“像什么？”
　　齐真淡淡的说：“像被美色迷了眼的昏君。”
　　颜以云刷的一下脸红了，挺直了腰板，做出一副极有气势的样子，说：“我怎么就昏君了！”
　　齐真的笑容在暖融融的雾气里显得影影绰绰，有种不真实的感觉，她细长的手指点点桌板，说：“怎么不昏君呢？叫你放假你就放。”
　　颜以云的脸更红了，非得要细究起来，刚刚她不就是被美色迷了眼么？齐真那样看她一眼，别说是放假了，她就是要天上的星星，颜以云都能想办法给她摘下来。
　　颜以云一把抓住她的手，义正言辞的说：“不能这么说，出差是出差，放假是放假，利用出差间隙进行放松，是一种合理有效的工作压力调节方式。”
　　“哦？”
　　齐真反握住她的手，笑得一脸狡黠。
　　“那你告诉我，你刚刚在想什么？”
　　颜以云的手指被她握着，温热的感觉不断从指尖传来，她知道那是齐真掌心的温度，这种感觉更令她分神，本就思维不是很连贯的大脑，更是难以思考了。
　　她支支吾吾的说不出话，齐真没说错，刚刚她确实被美色所惑了。
　　要是说出来，那不是坐实了齐真的说法？
　　颜以云不说话，齐真的笑意更深，她抓着颜以云的手轻轻晃了晃，露出个眉眼弯弯的笑，放软了声音：
　　“告诉我嘛~”
　　颜以云脑子里紧绷的那根弦，断了。
　　她怎么受得了齐真撒娇？
　　齐真眼神闪亮，声音绵软，轻轻摇着她的手，看起来可爱得不得了。
　　颜以云脑子一片空白，磕磕巴巴的说：“呃……我刚刚在想……你真好看啊。”


第61章 
　　“嗯,”齐真仍是笑眯眯的，她放开了颜以云的手，指尖不露痕迹的划过她的手背，皮肤细腻的触感令她心跳得厉害, “我就知道。”
　　她重新端端正正的坐好, 刚刚皮肤相触带来的心跳还未平息，以往齐真调.戏颜以云的时候，她自己并不会感到有什么，但现在她发现自己也害羞起来，有些奇怪，她渴望和颜以云靠近，真的靠近时，又觉得只是指尖相触都令人脸红。
　　齐真的温度从颜以云的指尖消失后，她的思绪也慢慢回来了，想到自己刚刚说了什么, 颜以云的脸红得更厉害。
　　自己那话说得真像个昏君，美人, 朕看你分外好看之类的……颜以云低下头，不敢看齐真的眼睛。
　　齐真也不敢看她, 她喝了一口热茶，羊肉店里提供的茶叶就那么回事儿, 泡出来的茶水又苦又涩, 清心解腻倒是功效不错。
　　她的心情慢慢平复下来, 对颜以云说：“我们回去吧, 你今晚住哪边？”
　　颜以云脸上的绯红就没下来过，她一听齐真的问题，顿时又想得有点歪，声音细如蚊呐：“我不回去，在公寓这边住。”
　　“好，”齐真喊来服务员，加了一份羊肉汤，请她打包，打算带回去留着明天做汤面用，再对颜以云说，“那你跟我一起回去吧。”
　　颜以云点点头，她还在公寓里给齐真准备了一点小惊喜呢，当然要和齐真一起回去了。
　　齐真拿出手机打车，等了几分钟，确定车已经快到了，才对颜以云说：“我们现在出去吧，到巷口直接上车，应该不会冷。”
　　颜以云心里一甜，齐真还记着她会冷呀，她牵起齐真的手，说：“我刚喝过汤，现在不觉得冷。”
　　齐真当然知道喝过羊肉汤后会觉得暖和很多，但她还是笑着和颜以云解释道：“你现在不觉得冷，等会吹了冷风，进了寒气，明天肯定会感冒。”
　　“哦，”颜以云不好意思的摸摸鼻子，“这样啊。”
　　齐真到柜台拿了打包的羊肉汤，带着颜以云走出店门，向着巷口走去，颜以云跟在她后面，看着她一只手拿着打包盒，另一只手牵着她的手，忽然觉得这一刻特别有一种家庭的感觉。
　　是她熟悉的温暖的感觉。
　　颜以云的心飘起来了，齐真和她说不定很合适呢！她有很多很多美好的想象，此时主角都成了她和齐真。
　　巷子不长，齐真走得很快，她让颜以云走在靠里的那一侧，可以少吹点风。
　　她们坐上车的时候，颜以云一点儿都没有觉得冷，她用双手捂住齐真的手，眼睛亮闪闪的看着她：“我说的吧，我一点都不冷。”
　　齐真看着她的眼神，无奈的说：“我觉得你冷，可不可以？”
　　真是个不省心的小朋友。
　　颜以云心安理得的接受了她的关爱，说：“那当然可以了。”
　　出租车在夜色中驶向望月湖，车内的气氛比过来时松快多了，齐真的手被颜以云握着，她没有拒绝，只是依旧保持着她的习惯，在车子开起来的时候看着窗外，一只手放在位置中间，任由颜以云牵着，不论颜以云做什么她都顺着颜以云。
　　颜以云小动作很多，起初还只是规规矩矩的牵着手，两只手交叠在一起，颜以云能感受到自己掌心中的温度，齐真细腻的皮肤窝在她的手心里，和她的温度合在一起，一点点升高，直至手心起了一点潮意。
　　齐真似乎是想将手抽走，她没有放开齐真，更重的抓住了齐真的手，强硬的分开她的指间，和她十指紧扣。
　　齐真的手有一瞬间的僵硬，颜以云没有管她，她的手不是松松的握着，而是带着强烈的占有欲，死死的扣住齐真的手。
　　颜以云心里的念头很清晰，她想牵齐真的手。至少此刻她想紧紧握着齐真的手。
　　齐真的手只是动了一下，很快就软了下来，继续顺从的窝在她的手心里，颜以云悄悄看了她一眼，齐真的唇角似乎带着笑意。
　　很好，她一点都不抗拒。
　　颜以云的胆子大了起来，她的手指微微曲起，轻轻抚摸着齐真的手背，她感觉到齐真的手颤抖了一下，她在心里勾起一个笑容，原来齐真并不是一点感觉都没有的嘛。
　　齐真的心里已经是惊涛骇浪了。
　　她不知道颜以云是怎么了，在狭小黑暗的车内，甚至还弥漫着一股淡淡的烟味，绝对说不上是个好地方，但颜以云的心情似乎格外的好，她的指尖依旧在触摸着她的手背，一点一点，带着无穷无尽的试探和柔情，她下意识的想要咬住嘴唇，但她又知道自己不可以，颜以云在看着她呢，她会露馅的，她才不想让颜以云知道她现在的心思。
　　齐真的心跳得极快，一下一下的，强烈的跳动着，她感觉自己的心从未跳得如此剧烈过，全身的血液好像都流向了她的手，流向了颜以云触碰的地方。
　　颜以云说着她不冷，但她的指尖还是有点凉，至少比齐真的皮肤要凉，一点凉意在齐真的手背上游移，齐真轻轻的呼吸着，她靠着窗户，她觉得这一路实在是太长了。
　　实在是太长了。平日里十几分钟的路程，今天她竟然觉得有一个世纪那么久，这全部要怪颜以云，要不是她那只作怪的手，她怎么会有这样的感觉呢？
　　好不容易，出租车停在了公寓楼下，颜以云竟然还不打算放开她，就这么一路牵着手下车，上楼，齐真觉得有一点不方便，掌心更是一片潮意，但她不舍得放开颜以云。
　　她们马上就要分开了。一整个夜晚不能见面。
　　齐真感到了一种奇异的焦灼，她和颜以云明明没有在谈恋爱，她却感受到了恋爱中的人特有的焦灼，那种迫不及待见到意中人的感觉，她恨不得一天二十四小时都和颜以云待在一起。
　　颜以云在回去的那几分钟里，指尖依旧在她的手背上游移，甚至，轻轻揉着她的手背。
　　她从哪里学来的？
　　齐真觉得困惑，她的头脑一阵一阵的发晕，好像空气有些稀薄。
　　颜以云的房子到了，她站在门口，开口说了这一路上的第一句话：“到啦。”
　　她的声音很小，齐真的声音更小，她说：“嗯。”
　　没有什么意义的对话。
　　两个人都知道这是没有什么意义的对话，其中没有任何信息量，但两个人都没有动，好像要在门口多站几分钟，心里就会舒服一点一般。
　　时间一分一秒的过去，颜以云先受不了了，她打开自己的家门，故作淡定的问她：“要进来坐坐么？”
　　平时齐真可能会拒绝，但是，今天她是万万说不出拒绝的话。
　　齐真点了点头，说：“好。”
　　颜以云将她让进家门，她的房子是由佣人布置的，所有的东西都是按照家里她的东西采购的，和颜以云审美不算太一致，反倒更像是颜妈妈的偏好。
　　颜以云有些紧张，上午，齐真来过她家一次，但只是在客厅里坐了一下，她规规矩矩的坐着，连眼睛都不乱看，跟没来过她家，也没有什么区别了。
　　她进了家门，反手将房门关上，正准备去鞋柜里给齐真找一双拖鞋，抬眼一看，却撞进了一双幽深的眼睛。
　　齐真忽然向前走了一步，将她按在了门上，声音很低：“你刚刚在车上，是什么意思？”
　　颜以云刚刚肆无忌惮，现在怂成了一只傻狍子，她看着齐真的眼睛，齐真一只手撑在她的身边，将她圈在了墙角，极近的距离让颜以云意识到了某种不同寻常的感觉。
　　齐真没有她看上去那么温和，剥脱那层外皮，她的眼中一直有一股狠劲。
　　颜以云感觉自己的腿有点软，心却剧烈的跳动起来，疯狂的心跳像是鼓点，让她思维空白。
　　“没……没什么意思。”颜以云的喉咙轻轻动了一下，小声的说。
　　“是吗？”
　　齐真低头看着她，颜以云本来是和她差不多高的，但她是被吓的吗？她一点点顺着门板往下滑，好像迫不及待要逃走一样。
　　齐真的眼神晦暗不明，她没有等颜以云回答，只是靠得更近了。
　　她贴在颜以云的耳边，温热的呼吸落在颜以云的耳垂，她轻声说：
　　“你知不知道，你这个样子很像一只小兔子。”
　　颜以云心中警铃大作，她知道危险了，但她不知道自己是哪里惹了齐真生气，她从未见过齐真这幅样子，齐真在她的面前永远是温柔的，彬彬有礼的，不论她做什么，她都是一副纵容的态度。
　　她鼓起勇气抬头，她望进齐真的眼神中去，那明明是一个遍布危险的眼神，可怕的是，她竟然觉得迷人。
　　比齐真的温柔更迷人。
　　她感到一种兴奋，好似接近了某种未知的地带，每一秒钟都是新的冒险。
　　颜以云轻轻呼出一口气，抬起手，抓住了齐真的手腕，露出一个娇俏的笑容，说：
　　“那你是什么？大灰狼？”
　　齐真定定的看着她，她知道颜以云已经从那种紧张中脱离出来了，她不是一个好的猎手，错过了好的时机，现在的颜以云比起她有过之而无不及，她眼中有强烈的占有欲，就像是刚刚在车上，颜以云通过她的掌心传达过来的一样。
　　齐真知道自己的眼中也有同样的色彩，她不躲不避，任由颜以云抓着她的手腕，她再次靠近颜以云的耳边，轻声说：
　　“不告诉你。”
　　她的气息落在颜以云的脸颊，比刚刚更为灼热几分，颜以云感觉有什么柔软的东西擦过她的额头，比她的皮肤更为细腻，轻得像是一片羽毛。
　　颜以云愣住了，她缓慢的意识到了。
　　――那是齐真的唇。


第62章 
　　她抬眼看着齐真, 齐真已经退开了两步, 好整以暇的看着她, 脸上依旧是那种笑容, 她熟悉的、温和的笑容。
　　颜以云一瞬间以为刚刚只是她的错觉, 但那个吻的感觉过于强烈, 羽毛般的触感还留在她的额头上，她想伸手去摸摸自己的额头, 又觉得这个动作很傻，最终还是放弃了。
　　“我帮你拿拖鞋。”她没发现自己的声音打着颤。
　　齐真坐在一旁的换鞋凳上，看着她的动作, 笑道：“好呀。”
　　她看着颜以云打开那个白色的鞋柜, 里面整整齐齐的码着许多双拖鞋，全是新的, 装在塑封袋里, 佣人不知道颜以云有多少朋友，所以准备了很多，她哪里想得到颜以云买这个房子只是为了住在齐真对面？
　　颜以云在那堆同色同款的拖鞋里扒拉了半天，最后灰心丧气的拿出一双尺码合适的, 放在齐真面前, 说：“就穿这个吧，下次我给你买。”
　　齐真故意问她：“这不是有吗？为什么还要买？”
　　颜以云摇摇头，说：“这不一样的, 这是客人穿的, 想给你买双可爱的。”
　　齐真看着她, 她没有说话，颜以云就已经发现了自己言语里的破绽，这是客人穿的，齐真就不算是客人了吗？
　　她急忙补救，说：“就是想让你穿舒服点的。”
　　齐真点点头，示意她自己知道了，没再这个问题上多做纠缠。
　　颜以云带齐真到了客厅，两个人在沙发上坐下，打开电视机，好像光是这样有点无聊，但现在把花拿出来，又显得很突兀，好像她把齐真请到家里来，就是为了送她一束花一样，虽然她确实就为了送她一束花。
　　颜以云站起来，打开冰箱，探出头问齐真：“你想吃什么？我这里有酸奶和可乐。”
　　齐真说：“酸奶吧。”
　　她拿了两盒酸奶过来，递给齐真一盒，时间不过是九点钟，她忽然觉得这样很好，每天晚上吃了饭，还可以有很多时间，跟齐真一起看看电视，喝喝酸奶。
　　酸奶是本地出产的酸奶，味道很醇厚，齐真拿着瓶子在手上转了一圈，笑道：“这种很好喝，我小时候就经常喝。”
　　“是嘛，我小时候也喝过，后面去了国外买不到，真的想了好久，”颜以云的语气里满是雀跃，“现在又能喝到了，我天天在家喝，加了麦片更好吃。”
　　颜以云心满意足的喝着酸奶，偶尔转头看一眼齐真，齐真坐在她的身边，和她一起认认真真的喝着酸奶，颜以云抿着唇笑，觉得这样的时刻真是太舒心了。
　　齐真住在自己家的时候，除了刚到家和睡觉前，是不会给她发微信的，她发了倒也会回，但看得出有些敷衍，或许她有别的事情，总得陪父母吧，住在家里的时候，颜以云这样猜测。
　　她喝了半盒酸奶，聊了一些闲话以后，才对齐真说：“我打算在家里弄个投影仪，你过两天有时间的话，过来一起看电影？”
　　“晚上吗？”齐真果然很有兴趣，“到时候你叫我。”
　　颜以云心里松了一口气，她生怕齐真拒绝她，一口答应：“没问题，到时候叫你。”
　　齐真笑道：“我带点心来。”
　　她想到颜以云不会做饭，一个人住在这边的话，早上恐怕得去外面吃，问道：“你明天早上吃什么呢？”
　　颜以云神色茫然，说：“啊？我不知道，李阿姨做什么我就吃什么……不对，我现在得自己解决了，可能去外面吃吧。”
　　齐真说：“外面吃要早起，来我家吧，明天早上我做阳春面。”
　　阳春面很简单，她又从羊肉汤店里打包了汤，明天早晨只要热好汤，煮熟面条加进去就可以了，至多卧个荷包蛋，再放几颗小青菜，做一份做两份没什么分别。
　　颜以云一听齐真要给她做早餐，自然不会放过这个机会，顿时就点点头，笑得眉眼弯弯：“那我就不客气了啊。”
　　齐真说：“明天早上我叫你。”
　　颜以云心情好得不得了，她之前想的只是和齐真吃吃晚饭，一起下个班，现在直接就可以一起吃早餐了，那她岂不是齐真每天第一个见到的人！
　　然后一起上班，一起吃午饭，一起下班，一起吃晚饭……四舍五入就是同居了！
　　现在她和齐真离得这么近，感情只会越来越好，跨过朋友和恋人的界限，也只不过是时间问题而已！
　　颜以云笑得藏都藏不住，心里想着，这套房子可算是买对了！
　　齐真略坐了一会儿，看时间差不多十点了，对颜以云说：“我该回去了。”
　　颜以云当然想让她再坐一会儿，但现在确实不早了，回去洗个澡再玩会儿手机，就该睡觉了，不能让人一点私人时间都没有呀。
　　颜以云乖乖的站起来，说：“好哦。”
　　齐真走向门口，准备去换鞋，颜以云迅速的闪进了自己的卧室里，将早已准备好的花拿了出来，藏在背后走向了齐真。
　　齐真刚换好鞋，准备出门时，却看见灯光一黑，接着是彩灯亮了起来，暖黄色的星星灯构成了一片星海，一闪一闪的出现在齐真面前，让她愣了一下。
　　颜以云向她走了过来，齐真愣愣的看着她，只觉得自己脑子一片混乱，无数个念头从她的脑中飞过，乱七八糟的抓不住头绪。
　　这个是什么场面？这是要干什么？
　　颜以云不会想跟她告白吧？！她怎么会想到和自己告白呢？！
　　齐真屏住了呼吸，她的手脚都已经有点僵硬了，她一动不动的坐在换鞋凳上，她心里想着，颜以云竟然比她速度还快么？她已经在策划怎么告白了，但颜以云就直接实施了么？
　　她今天还在思考颜以云为什么有时候对她那么热情，事后却又要将那种热情解释一遍，她都还弄不清楚颜以云到底是不是喜欢她，还在忐忑着自己告白到底能不能成功，颜以云这就已经开始行动了？
　　齐真有一点点懊恼，早知道她应该速度更快一点的，要是不犹豫，那告白的人就是她了呀，与此同时，她又有一点点兴奋，她发现自己很期待这一刻，她很想从颜以云的口中听那一句话，哪怕她已经脑补了千万遍，但她还是想听见颜以云说“我喜欢你”，这种意义是不同的。
　　她看见颜以云从身后拿出了一束花，粉红色的香槟玫瑰，娇艳欲滴的花朵上还带着露珠，被包裹在玻璃纸里，细细的灯丝散发出不属于玫瑰花的亮色，清甜的香味顺着花束飘散在空气之中。
　　颜以云悄悄观察着齐真，暖黄色的灯光柔和了齐真脸上的表情，她看得出齐真有一点僵硬，为什么呢？
　　她又没有打算做什么，只是一束庆祝她升职搬家的花而已，她承认选择玫瑰花有试探齐真的意思，但齐真未免表现得太紧张了吧？
　　齐真连她的一束花都不愿意接受吗？颜以云觉得不可能，如果是那样的话，齐真刚刚在车上就应该甩开她的手，更不应该吻她的额头。
　　她可以将齐真的体贴当做是齐真的礼貌，但她无法将齐真这些显然易见的举动也当做是礼貌，这个世界上没有这样的礼貌啊。
　　那只能是喜欢她了。
　　她看见齐真紧张，自己也紧张了起来，明明她已经为了这一刻排练了很多遍，包括开灯和送花，还有那一句“升职搬家，双喜临门”，对她来说都是简单得不能再简单的事。
　　怎么在面对齐真的时候，就变得格外难了呢？
　　就她这幅样子，以后真的和齐真告白，那岂不是要紧张得话都说不清楚？
　　颜以云强作镇定，齐真看着她的表情，只觉得自己更紧张了。
　　颜以云一步步的向她走过来，她好像等待这一刻已经等了很久很久，齐真的脑子已经无法思考了，在她的意识里，能够搞出这种场面的事只有一件，她已经可以确信了……
　　颜以云肯定是要和她告白了！


第63章 
　　颜以云紧张得同手同脚, 捧着花走到齐真面前, 深吸一口气, 道：
　　“升职搬家, 双喜临门！”
　　齐真：“？”
　　这是什么情况？她的脑子更懵了。她预想中的场面并没有发生, 颜以云说完这句话后, 仿佛是松了一口气一般，不等她伸手将花接过去, 就一把把花塞进了她怀里。
　　香槟玫瑰的甜香立刻包围了齐真，清爽的花香让她沉醉，发热的大脑渐渐冷静下来, 是了, 颜以云要告白，不会选一个她坐在换鞋凳上的时候, 她们明明有那么多好的时机, 何必选现在呢？
　　齐真捧着那束花，她的心情平静了许多，她抬眼看着面前的颜以云，颜以云正双手抓着衣服的下摆, 紧张兮兮的等着她的回答。齐真忽然扑哧一声笑了出来, 心里想，还是等我来告白好了。原来不只是她一个人怂，颜以云比她更怂。
　　颜以云听见她的笑声, 顿时更紧张了, 问她：“你笑什么？”
　　齐真抿着嘴唇, 笑道：“谢谢你呀，花很漂亮。”
　　她知道齐真看出了她的小心思，在祝贺背后潜藏的意义才是重点，颜以云略微有些害羞，她感觉自己的这一束花把什么隐藏的东西挑破了，她们之间暧.昧的气息终于从冰山之下浮上了海面。
　　齐真抱欢迎加入13370373（非作者群）着那束花，站了起来，颜以云在原地没动，还在傻愣着，齐真靠近她身边，手背擦过她的手背，带来一点细腻的触感，齐真的声音在她耳边响起：“我先回去啦，明天见。”
　　她开了门，消失在颜以云面前，颜以云这才回过神来，感受到一种怅然若失。她回去了。她不在这个屋子里了，但她的气息依旧环绕着颜以云，久久没有散去，颜以云贪恋的靠在门后，听见对面传来关门的响声。
　　齐真回到自己家后，第一件事是找出一只花瓶，将玫瑰花束拆开，插进花瓶里养起来，她不善此道，只是简单的在透明玻璃制的花瓶里倒上半瓶水，将玫瑰花枝剪成合适的长度，一支一支的放进去，那些用以搭配的满天星也放在里头，基本复原了花束原本的样子。
　　她将这瓶玫瑰花放在玄关处的橱柜上，和她的钥匙摆在一起，这样她每天出门的时候，都会看见这束花了。
　　颜以云送给她的第一束花。它只是放在那里，就让齐真觉得满室生香。
　　齐真料理完了花束，拍下照片发给颜以云，说：“我把它放在玄关了，真的很漂亮，路过就能看见。”
　　颜以云一个人在家，本来就觉得有些无聊，此时收到齐真发来的消息，捧着手机，不由得傻笑起来。
　　齐真刚从她家里离开，她本来已经没期待齐真今天给她发消息了，没想到齐真一回去就发了！
　　花放在玄关，路过都能看见，那不就说明齐真很喜欢吗！
　　颜以云心中有一股难言的兴奋，她的手指敲在屏幕上，节奏异常的快：“真的嘛！现在是冬天，应该可以放长一点时间~”
　　她回复了以后，就一直盯着屏幕，等着齐真给她回消息，她以为齐真会和她聊聊天，但齐真发完那条消息后，就没有再回复她了，好像只是为了通知她一声一样，搞得她有点失落。
　　齐真发完消息之后，回到了书房，开始做一件更重要的事。
　　她从纸箱中拿出材料，各色的布料，卡纸，棉线，绒毛……等等等等，她打算做一个定格动画，第一步就是自己制作动画的角色。
　　当今网络发达，制作定格动画早已经不需要像在学校里那会儿一样，从背景到角色，乃至动画中的小道具都手工制作了，基本上都能在桃宝买到，但动画角色是一部动画的灵魂，齐真自己设计的角色更是不可能买到，因此还是要手工制作。
　　她已经想好了第一个短片的主题，齐真打算用立体书的形式来展现所有人都耳熟能详的童话故事，这样不仅观看起来没有门槛，更利于传播，让她的作品迅速拥有一些热度。
　　齐真当然想做更特别的东西，但她已经很久没有从头到尾做一整部短片了。
　　平日里的兼职，她只是接了素材，然后按照甲方的要求做剪辑，只有技术上的难度，真正需要她思考的部分并不多。
　　现在做的这个短片，只不过是她温习一下流程，而想出来的权宜之计。
　　她以前在工作室用的微博早就已经不用了，前两天找回密码登录看了看，最后一条微博还停留在三年前，她转发工作室宣布她退出的消息，再那之后，她就改掉微博简介，再也没登录过，现在一看那条微博，时不时还有人问，以后就不做视频啦？
　　齐真看着那些留言，心里不可谓不心酸。
　　这个练习用的短片，总归可以发布一下微博，释放一些她没有放弃的信号。
　　房间里放着轻音乐，齐真专心致志的制作的角色，第一个故事是《小红帽》，她手中的角色是一只小兔子，披着红色的小斗篷，此时已经有了原型，憨态可掬的样子十分可爱。
　　齐真一时忘记了时间，将这个角色做完了之后，才抬起头来，看了一眼手机，颜以云发来的消息正静静的躺在她的微信里，已经过去两个小时了。
　　齐真将东西放下，连忙给颜以云回消息：
　　“刚刚有点事情。”
　　“没看到消息。”
　　“冬天是可以保存很久的，这束花真的很漂亮，看着心情都变好了。”
　　已经过了十二点，但颜以云还是第一时间回了消息：
　　“嗯嗯！”
　　“你怎么还没睡呀？”
　　她还以为齐真已经睡着了，所以才没有回她。
　　齐真按住语音键，说：“马上就去睡觉了。”
　　颜以云看见她发来的是语音，不由得屏住了呼吸，一个字都舍不得漏掉。齐真的语音依旧那样声音轻柔，透着一股沉静从容。颜以云听完之后，忍不住将脸埋进枕头里，无声的笑起来，语音和文字果然是不一样的！
　　颜以云小心翼翼的给她回语音，说：“我也准备睡了。”
　　齐真这回没有发语音了，只是打了个几个字，说：“好的，晚安。”
　　她发来一个表情包，一只小兔子熄灭了灯，拉起被子盖住了头，颜以云将这个表情存下来，心里窃笑，齐真居然都会找表情包了，以前她都是偷的自己的表情包。
　　颜以云还是发的晚安，轻巧的两个字，透着股娇俏的感觉：“晚安。”
　　齐真说：“明天见。”
　　颜以云看着这三个字，抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机傻笑。
　　现在的“明天见”，和以前的“明天见”，可不是一样的意思。
　　以后，她们就是彼此早晨见到的第一个人！
　　齐真每天早上第一个就看见她，应该很快就会习惯她的存在，渐渐的离不开她了吧！
　　颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机，闭上眼睛睡了，她本来就困了，此时睡得极快。
　　一.夜好眠。
　　……
　　颜以云以为自己会被齐真叫醒，但她没有想到，叫醒她的是李阿姨的电话。
　　睡梦中，颜以云迷迷糊糊的摸到手机，娇软的问：“喂？”
　　那边李阿姨的大嗓门十分爽朗：“小云！起了没！早餐吃什么？要不要你李叔给你送啊？！”
　　颜以云顿时就清醒了，她窝在床上，换了只手拿手机，懒洋洋的回答：“不用啦，我去同事家吃，你们直接吃吧。”
　　李阿姨“哦”了一声，有点委屈的语气，说：“我给你蒸了鲜笋小笼包呢，还炸了馒头片，豆浆也是现磨的。”
　　颜以云有点不好意思，辜负了李阿姨一片苦心，小声说：“送过来多麻烦，鲜笋小笼包我妈也爱吃的，让她多吃两只。”
　　说话间，手机被转到了颜妈妈手里，她温柔的声音从那边传来，问她：“小云，一个人住在外面，习惯不习惯？”
　　颜以云一边醒瞌睡，一边回答：“还不错，吃饭都是和齐真一起吃的，住得也近，可以互相照顾一下。”
　　“哦~”颜妈妈发出一声暧.昧的笑，“难怪你这么急着要住出去呢，女大不中留啊。”
　　颜以云大清早的，被亲妈闹了个红脸，小声说：“妈，你别乱说！我又不是不回来了！”
　　“哎呀，你不回来，我还能多吃两只小笼包呢，今天李阿姨这个小笼包做得好呀，笋子都是从老家送来的，又香又脆，鲜得不得了，沾一点醋吃，简直赛神仙啊，”颜妈妈笑得更快活了，“可惜了，有些人为了爱情，那是一个都吃不到了。”
　　颜以云咬牙切齿，道：“等会齐真给我做阳春面吃！”
　　颜妈妈轻轻一笑，不甘示弱，说：“李阿姨今天中午打算做腌笃鲜，排骨也是刚从乡下送来的，土猪排骨，难得买到的，炖出来味道肯定好，一年就这么点时候能吃腌笃鲜，初冬的笋子正正好。”
　　颜以云说：“齐真昨天带我去喝羊肉汤了，和腌笃鲜比不差的！那个羊肉饼简直绝了，我现在还记得那个味道，外酥里嫩，超级好吃，里面的馅又香又鲜，一点膻味都没有，配上羊肉汤，整个人都暖和了。”
　　“羊肉汤啊，李姨也会做啊，”颜妈妈扬声叫了一句，“李姨，咱们明天买点羊肉做汤怎么样？”
　　李阿姨的声音远远的传来，利落的回答：“好咧！”
　　颜妈妈得了这声应答，得意的说：“怎么样，我也有羊肉汤喝。”
　　颜以云已经彻底清醒了，她笑眯眯的使出了杀手锏，道：“齐真是我未来老婆，这能一样吗？”


第64章 
　　颜以云挂了家里的电话, 心满意足的从床上爬起来, 先去浴室冲了个澡, 换好衣服后, 正好看见齐真打来电话。
　　她冲过去接了电话, 忍不住声音里的雀跃：“喂~？”
　　齐真忍着自己的笑意, 说：“起来了呀？过来吃饭。”
　　颜以云欢快的说：“好！”
　　齐真说：“那我等你。”挂断了电话。
　　颜以云：“……”
　　这么快？这刚说了两句话呢！
　　她一把拿起手机，塞进手提包里, 算了算了，马上就要见面了，手机里少说两句有什么关系。
　　简短的电话没有阻碍颜以云的好心情, 两分钟后，她敲了敲对面的门, 齐真给她开了门, 笑道：“你等一下下, 马上就可以吃了。”
　　她闻到空气里有一股羊肉汤的香气, 离开了嘈杂的羊肉汤店, 这股味道反倒显得更鲜美起来, 在清晨的空气里, 马上就让她觉得饿了。
　　颜以云换了鞋, 是一双毛茸茸的小兔子拖鞋，昨天她陪齐真去超市的时候买的，她当时没有注意, 现在才知道齐真为什么要买两双, 原来是为了她上门拜访的时候方便呀。
　　小小的细节让颜以云的心里美滋滋的, 她将手提包放在玄关处，一眼就看见了橱柜上的玫瑰花，粉色的玫瑰花经过了一个晚上，没有失去一点生机，反倒更加娇艳了。
　　颜以云的心情更好了。
　　她蹭进厨房里，去看齐真做早餐。
　　齐真正在热羊肉汤，面条是给颜以云打电话的时候煮的，现在已经煮好了，正乖巧的窝在白色瓷碗里面，等待着一勺羊肉汤。
　　面条是超市里买的挂面，细细长长的一把，沸水煮开了之后，再整把下进锅里，不到一分钟，面条就在锅里面软下去，等到熟了之后，捞起来放进旁边的碗里，碗底早就已经码好了料，生抽酱油，葱花和酸萝卜，加一点点小米椒，这时候再将羊肉汤浇上去，整碗面立刻有了灵魂，在厨房的案板上冒着热气，齐真往上头加上一把香菜，再码几块卤羊肉，一碗羊肉汤面就出锅了。
　　“好了，过来端面，”齐真招呼道，“小心一点，烫手。”
　　颜以云乖乖的应了，她一早就等在旁边了，就等着这一刻呢，她走过去，熟练的端起一只碗，手指扣住碗沿和碗底，走到餐厅里去，丝毫没有被烫到。
　　齐真跟在她后面，奇道：“你端菜倒是挺在行的。”
　　颜以云脸红了一下，这是说她干啥啥不行，吃饭第一名的意思么？她解释道：“在国外的时候，留学生聚餐，会做饭的做菜，不会做饭的就只能端菜了。”
　　齐真了然的点点头，看来颜以云就是端菜的那一个了。
　　当年她在工作室的时候，大家也没少聚餐，不过，她向来是做饭的那一个。
　　齐真做饭确实有一手，这一碗羊肉汤面热气腾腾，面煮得恰到好处，软硬适口，吃起来既有嚼劲，又不觉得过分生硬，浸透了羊肉汤的味道，吃到嘴里尽是鲜美。
　　颜以云先吃面，一气儿的将面吃完了才停下来，喝了一口汤，让那股鲜香尽情的扩散在自己的舌尖，长舒一口气，说：“好吃！”
　　齐真吃得比她斯文，小口小口的，拿着一只勺子，勺子里盛了汤，再将面条放进勺子里，一勺一口，有面有汤，吃起来也是别有一番滋味。
　　这会儿她吃得也差不多了，放下勺子，笑道：“汤好喝面就好吃。”
　　颜以云嘀咕道：“面也得煮得好才行，给我我就不行。”
　　“不行么？”齐真不解的问，“煮面最简单了。”
　　颜以云有些羞赫，煮面确实最简单了，她以前也没少煮面，但把面条煮断或者煮得夹生，也是常有的事，她永远没法学会靠肉眼判断面条是不是熟了。
　　颜以云强撑着面子，说：“是啊，下次煮给你吃。”
　　齐真点了点头，说：“那好，下次就等你做早餐了。”
　　颜以云：“！！！”
　　这可怎么使得！她做晚饭还差不多，至少晚上有的是时间折腾，失败了就再来一次好了，可是早上要上班啊！她做个早餐连连失败，上班迟到了怎么办！
　　颜以云不动声色的说：“好，哪天周末给你做。”
　　还是她聪明。想到了周末。这样就不会迟到了。
　　齐真笑眯眯的点头，装作完全不知道颜以云在想什么，说：“好呀，哪个周末有时间，我也试试你做的饭。”
　　两人一边说着话，一边走进了电梯。
　　李叔已经在楼下等了，颜以云上班必定是要乘自己家的车的，不然被公司的人看见了，又是好一番猜测。
　　她搬来这里，打的就是和齐真同进同出的主意，当然不会放过一起上班的机会，齐真略一犹豫，还是同意了。
　　她现在每天去颜以云的办公室吃饭，明眼人都知道她和颜以云关系好了，再掩饰也没有什么意义。
　　再说了，以后如果要和颜以云在一起，总不能遮遮掩掩的。
　　第一天和齐真一起上班，颜以云难掩兴奋，上了车后，难得不是平时那种昏昏欲睡的状态，倒是让李叔多看了两眼。
　　颜以云上午有两个会，车子停下后，一刻都没磨蹭，直接上楼去看材料去了。
　　齐真和她在办公室门口分别，心照不宣的看了对方一眼，才推门进了办公室。
　　周一的上午大家都忙，齐真刚上任设计部总监，需要和设计部的员工们开个会。
　　徐海洋正在办离职手续，他今天端了个茶杯子来了公司，第一个到会议室，等到所有人都到齐，才笑眯眯的说：
　　“大家都知道了哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，我已经准备离职了，以后就是齐总监带你们干活了。”
　　他一边说，一边拍拍齐真的肩膀，示意她坐在上首的位置，齐真并不推辞，她在上首位置坐下，笑道：“老徐以后就要享福去了，留下我们继续当苦逼设计狗。”
　　一群人哄堂大笑，刚刚紧张的气氛顿时松快了不少。
　　齐真在设计部里的能力是有目共睹的，但她从未表现出对总监的位置有什么兴趣，因此，她参与内部竞聘，打败了部里两个热衷升职的人，升任新总监的事，着实把不少人吓了一跳。
　　侯云兰是被吓得最厉害的，她是万万没有想到，齐真摇身一变，成了她的顶头上司！
　　现在，她想到以前背地里说齐真坏话的日子，她只想把自己的舌头剪下来，她当初看齐真性子软，可是从来不加掩饰，直接就在齐真面前刻薄她的！
　　哪怕后来看在颜以云的份上，她做了不少讨好齐真的事，但齐真没哪件事领过情，她也就放弃了，心里嘀咕着好心没好报，对齐真的厌恶又多三分。
　　她哪里知道齐真不声不响的就去内部竞聘了！
　　她天天和齐真坐在一张办公桌上，她连竞聘材料都没看齐真做过！
　　殊不知，齐真回家才做材料，防的就是这种人。
　　说正事之前，齐真先道：“以后要辛苦大家了，今天下了班，我请大家吃饭。”
　　同事中有欣赏她又不敢和她说话的人，闻言立刻叫起好：“好啊，齐总监升职加薪，请我们一起吃饭！大方！”
　　齐真露出个高深莫测的笑，道：“那当然的，增进感情，磨合工作，都是必不可少的。”
　　侯云兰看见这一幕，心里更是直打鼓。
　　她以前没少把工作丢给齐真做，什么活儿都要组长三催四请，最后实在赶不上死线了，组长就会低声下气的去找齐真帮忙，说不这样的话，她们这一个组，都要被扣奖金。
　　这种状况经常出现，齐真看在小组长的面子上大多会帮忙，她也就更肆无忌惮。
　　侯云兰的额头上冒出冷汗，齐真要是跟她计较起这件事来，她不仅没有好果子吃，说不定连工作都要丢掉……
　　她是万万不能丢掉这份工作的！
　　她能进星韵娱乐，已经是走了大运，工资高又清闲，还能免费看明星，对于侯云兰来说，实在是再好不过了。
　　况且，她在这里工作了这几年，都没做出过什么成绩，专业技能更是没有进步，要让她出去再找一份工作，只怕是难上加难。
　　侯云兰神思恍惚，看着齐真坐在会议桌上首侃侃而谈，听着周围同事一个个做着报告，只觉得自己都快要急死了。
　　现在齐真要把以前的帐找回来，岂不是易如反掌？
　　侯云兰想东想西，根本没有把心思放在开会上，等到一圈人都汇报完了工作，她还在出神。
　　组长的脸色已经难看得不能再难看了，他连连给侯云兰使眼色，无奈侯云兰一点反应都没有。
　　齐真淡淡的叫了一声：“侯云兰。”
　　她的声音好似晴天霹雳，让侯云兰浑身一颤，抖的一下从座位上站了起来，推开椅子，转身就跑，一把推开会议室的门，就没了影子。
　　小组长看得目瞪口呆，他以前没少为了侯云兰麻烦齐真，本以为侯云兰会记个齐真的好，没想到齐真升了职第一次开会，叫一声侯云兰的名字，她竟然像被鬼吓了一样往外跑！
　　一时间，小组长被气得脸色发青，他哪里知道侯云兰那些弯弯绕绕，只觉得这人平时工作不认真，开会汇报还掉链子，实在让他没脸！
　　齐真连看都没看一眼侯云兰，她挑挑眉，将视线转向小组长，沉默不语。
　　小组长只觉得一股威压迎头而来，他头皮发麻，心里早就把侯云兰骂了个千万遍。
　　惹事精！懒鬼！等下开完了会，他一定要向人事部申请开除侯云兰！
　　在齐真的注视下，小组长硬着头皮说道：
　　“齐总监，您放心，我事后一定找她谈话。”


第65章 
　　于小桃刚刚坐在总裁办公室外间, 正好看见两个人的视线黏在一起, 胶着了片刻, 才分别进了办公室。
　　她知道两人一起吃饭已经好一阵了, 这一起上班还是第一次看见, 于小桃心里忍不住琢磨起来, 难道她磕的cp成真了？
　　不然，怎么大清早的就在一块儿呢？
　　好酸。今天也是捧着柠檬的一天。
　　有恋爱谈真了不起。
　　于小桃还在那感叹, 颜以云已经进了办公室，一改刚刚的娇俏可人，声音冷得像冬日的寒冰, 问她：“小桃，今天上午的资料给我再看看, 我怕有什么点我没注意到。”
　　于小桃连忙将资料送到她手上, 再把她的外套拿走, 给她挂在衣橱里, 心里叹息, 哪里有变了, 这还是那个冰山大魔王。
　　颜以云上午这两个会一个是和经纪部开的, 了解一下公司现在的艺人们, 另一个就比较简单了，是和她新来的助理们开的，分派一下以后的工作。
　　她看过资料之后, 就去了会议室, 经纪部的人已经带着大小艺人们在等了, 见到她过来，眼前都是一亮。
　　颜以云入职以来，经纪部总监就想找机会让艺人们在新总裁面前过过眼，然而颜以云一路忙着折腾公司构成，愣是没腾出时间来看这些摇钱树们，只是说按照原来的章程办事就行。
　　星韵娱乐现在已经有一套成熟的艺人管理模式，经过了多年的检验，不论总裁是谁，只要不改这套模式，经纪部都能运转自如，持续为公司创造效益。
　　因此，颜以云一直没有空出时间来见艺人们，她一方面比较放心经纪部的执行能力，另一方面，经纪部自身运转良好，在公司已经隐隐有一种自成一体的趋势，她有意要冷一冷这群人，让他们知道自己只是依托于公司的一个部门，如果没有公司其他部门的支持，他们是没有办法独立存在的。
　　颜以云进了会议室，就看见一群时尚男女，个个精心打扮，香风阵阵熏得人脑子晕晕乎乎，不像是来开会，倒像是来选美。
　　于小桃刚一走进会议室，就潮人恐惧症发作，往后退了一步，被颜以云横了一眼，才定住了脚步，拉出一脸职业笑容，在会议桌上找了个位置坐下，打算开始做个会议记录。
　　颜以云现在看什么美人，感觉都是差不多的，更不要说公司的艺人，在她看来就是同事同事和同事，她挥了挥手，示意所有人都找位置坐下，道：“都坐下，全部杵在这里干什么？”
　　他们用的是公司里最大的会议室，无奈人数众多，经纪人坐下之后，位置就不多了，艺人们按咖位坐了，其他人搬来了椅子，坐在自己的经纪人后面，看起来倒是一目了然。
　　颜以云有心活跃气氛，开了个玩笑：“早知道有这么多人，我们就该找个多媒体室开会。”
　　多媒体室都是一排排的位置，比起圆桌的来说，自然是更加合适。
　　应琪笑了一声，说：“是啊，都是我没考虑周全，委屈大家了。”
　　她是经纪部的总监，也是公司的金牌经纪人，手下带出过好几个影后，现在手头带的小姑娘也是潜力无限，刚演了一部电影的配角，已经在圈里有了姓名。
　　颜以云自然是认识应琪的，她点了点头，让应琪从自己的艺人开始介绍，这场会议基本不用她说什么话，只需要听着就好了。
　　公司里能来参加这个会议的艺人，自然都是有些名气的，最开始介绍的一批人，无一不是手里有几个奖项，颜以云知晓一二，这回听了他们的履历，才发现自己公司里真是卧虎藏龙。
　　出挑的新人自然也有不少，除了应琪手下带的那个小花，还有另一个经纪人郑妍，她是专带流量艺人的，这次带来的人里面有几个都是现在的当红偶像，其中有个小姑娘叫做任子月，声音格外好听，轮到她介绍时，颜以云因为这把嗓音，多看了她一眼。
　　任子月当惯了爱豆，本来就是靠世人的爱活着的人，已经对目光极其敏锐，她注意到颜以云的视线，下意识的露出了一个笑容。
　　她在舞台上面对粉丝的绝密武器，就是这个笑容，甜美中带着一丝妩媚，不论男女，大多要醉倒在她这个笑容里。
　　颜以云愣了一下，莫名的感觉到了一丝不舒服。
　　任子月嗓音清澈，说起话来仿佛一只百灵鸟，她听了觉得十分舒服，这才多看了她一眼，但这个笑容一看就有股不同寻常的味道，只让她觉得戒备。
　　任子月保持着那个笑容，感觉颜以云的目光一直落在她的身上，心中不禁得意起来，她本是流量艺人，靠热度吃饭，只要得到了公司的关注，那不是大把的资源往她身上砸？
　　得到公司的关注，还有什么比得到总裁的喜爱更好？
　　任子月伸手撩了一下自己的头发，将垂在耳边的一缕长发拢至耳后，露出小巧玲珑的耳垂。
　　她身边有人看见了她的动作，心里骂了一声，又来这招，以为谁都吃这套么？
　　任子月浑然不觉，只觉得一道通天梯在自己面前搭了起来，通向她的星光大道。
　　这场会议十分漫长，任子月听着同事们一个个站起来做自我介绍，听得耳朵都要起茧子，心里面忍不住抱怨，都是同事，谁不知道谁啊？
　　颜以云的注意力早就不在她身上了，听着一个个艺人做介绍，心里已经开始思考起她即将开展的自制综艺项目，这么多人，最开始要选什么人好？
　　最好是几个知名的，加几个知名度差一点，但是有爆点的，这样既有吸引力，又有新鲜感，若是有人在这个节目里红起来了，那更是一箭双雕。
　　她今天下午要开的那个会，便是有关公司自制综艺的，上周就已经说了，有兴趣参与项目的总监，都可以提交一份策划书，她再选项目组成员。
　　颜以云知道自己虽然说了所有人都可以交，但最后想参与项目的，必定都是野心勃勃的人，而且这些人，对她必定都更忠心。
　　第一期项目她带领大家一起做，之后，这些人就可以根据自己的兴趣，再去制作别的节目了，届时公司可以成立视频部门，招聘专门的人来制作节目，他们只需要出提案和需求即可。
　　颜以云坐在上首沉思着，圆桌中间的任子月就在偷偷看她。
　　以前只听说大小姐漂亮，今天一看，确实是真的漂亮……
　　任子月进娱乐圈的时候，就已经想好了，只要能红，干什么都愿意，当然，她至今为止，也没有干过什么，星韵娱乐不兴潜规则那一套，但如果有机会，任子月是不会放弃的。
　　她现在虽然算得上是个有姓名的爱豆，但距离真正的顶流，那还差得很远很远。
　　要是能抱上总裁的大.腿，那飞升肯定是指日可待的……
　　甚至，能爬上她的床的话，就更好了。
　　任子月并不介意爬床，许多公司的总裁都是肥头大耳的中年男人，她出道前尚且搜索了照片，不断的催眠过自己能够接受，之后进了星韵娱乐，也不是没有想过直接搭上颜总，只是颜总为人正派，从来不会跟艺人私下接触，她当时也没有姓名，更没有接近颜总的渠道。
　　现在，大小姐来见他们这些艺人，显然就是已经准备好接手公司了。
　　在任子月的心中，爬哪张床不是爬？颜以云这么漂亮，她要是能爬上颜以云的床，还是她赚了。
　　会议就在她的胡思乱想中结束了，周围响起一阵稀稀拉拉拖椅子的声音，任子月才反应过来，她慢慢的站起来，一步三挪的去放自己的椅子，故意落在所有人的后面。
　　会议室里的人走得七七八八的时候，于小桃抱欢迎加入13370373（非作者群）着资料站起来，准备等颜以云一起走。
　　任子月脚步轻快的跑到颜以云身边，怯生生的叫了一句：“小颜总……”


第66章 
　　颜以云停下了脚步,微微皱起了眉头，这是谁？一丝稀薄的记忆闪过她的脑海，这好像是郑妍的艺人，她专门带流量爱豆，眼前这个小姑娘应该是个小爱豆。
　　任子月是个人精,一看颜以云的表情，就知道她已经把自己忘了。
　　她心头闪过一丝失望,刚刚不是对她还挺有兴趣么？怎么这会儿,连她是谁都忘了？
　　任子月心中挫败，她难得遇见对她没有兴趣的人，起初只是想抱个大.腿换资源，现在却真有点上心了。
　　她露出个娇媚的笑，向前走了一步,带起一阵香风,想让颜以云多注意她一点，道：“我是任子月,郑老师的艺人……”
　　颜以云对任子月是什么人一点兴趣都没有,如果她有什么事情，让郑妍去处理就好了，直接跟她说是跨了几级啊？况且，她连任子月是谁都不知道。
　　上午还排了另一个会议，要是不抓紧时间，中午肯定要加班。
　　颜以云中午还要和齐真一起吃饭呢，她才舍不得让齐真等她,到时候胃不舒服了怎么办？
　　颜以云抬眼看了一眼于小桃，于小桃不等任子月把话说完，已经上前一步，打断了她：“任小姐，颜总等会还有事。”
　　于小桃拿起总裁助理的架子，措辞礼貌，声音冰冷，令任子月心里抖了一下，她勉强维持着她的笑容，快速说道：“有几个问题想跟您请教，这是我的联系方式，您收下。”
　　于小桃抽走她手中的名片，放进自己的口袋里，淡漠的说：“嗯。”
　　颜以云脸上的表情从头到尾就没变过，她点点头，话都懒得跟任子月说了，抬脚就往门外走。
　　这个会议时间比预期长了一点，等下还有个会要开，再磨蹭下去，时间就要来不及了。
　　于小桃给了任子月一个警告的眼神，跟在颜以云身后出去了。
　　“还有几分钟？”
　　颜以云回到办公室后，立刻脱下西装外套，倒在沙发上休息，有气无力的问。
　　刚刚会议室里香水味实在太浓了，熏得她头晕，半点没有齐真身上的冷香味好闻。
　　于小桃看了一眼时间，说：“十分钟。”
　　颜以云撑着额头：“她们都过去了么？”
　　于小桃说：“应该都过去了。”
　　颜以云抓起咖啡杯灌了一口，说：“我们等会踩点过去吧，现在脑袋晕。”
　　于小桃会意，立刻打开了窗户，让办公室里通通风。
　　清凉的风从外头吹进来，让颜以云感觉舒服了很多，她靠在沙发上，感叹道：“刚刚人真是太多了。”
　　“是啊，”于小桃跟着感叹，“前几年还没这么多艺人的。”
　　颜以云疲惫的揉了揉眉心，想起刚刚任子月的事情，她这样品性的艺人，大概就是这几年公司快速扩张，只看资质不看性格的时候签进来的，刚开完会，就越级这么多找公司总裁，这脑回路是怎么长的，颜以云实在不明白。
　　“唔，任子月这样的人多吗？”
　　颜以云觉得有些头疼，要是都是一群这样搞不懂工作流程的人，那就麻烦了。
　　“她有什么问题，找自己经纪人不就好了？跑来我这里说，有什么用啊？”
　　于小桃一听，心里忍不住偷笑，小颜总果然是颜总的女儿，真的缺了一根这方面的筋。
　　颜以云只想着任子月不遵循工作流程，给大家增加工作量，完全没有想到任子月找她根本不是为了什么事，就是为了在她面前挂一个眼缘，对她有所企图罢了。
　　于小桃心里笑过之后，又开始纠结了，大小姐这啥都没看出来，她要是告诉她任子月的真实目的，会不会把这件事点了出来，让颜以云觉得公司这些艺人好可怕啊？甚至，让颜以云对任子月另眼看待……？
　　那岂不是事与愿违？！她还是希望颜以云和齐真百年好合好好百合！
　　于小桃稳住心神，说：“她这样的倒是不多。”
　　她思考了一下，没有告诉颜以云，并且补上了一句：“我们公司的艺人还是比较单纯的，一心工作搞事业的人比较多。”
　　颜以云点了点头，长舒一口气，说：“那就好，就怕全是这样的麻烦精。”
　　于小桃放下一颗心，默默的给自己点了一个赞，她也没白喝齐真那么多酸奶！
　　颜以云从沙发上站起来，披上外套，招呼于小桃：“走吧，开会。”
　　走廊上，设计部的周一例会正好散会。
　　众人簇拥着齐真和徐海洋走出会议室，脸上都带着笑，看得出刚刚会上气氛不错。
　　颜以云很远就看见了他们，心里还在嘀咕着，这是哪个部门，例会开了这么久。
　　她在公司一向冷酷，一张冰山脸走过去，隔着两三米，那边低声笑闹的声音就停了，接着是一阵此起彼伏的“小颜总”，她点了点头，刚打算目不斜视的走过去，便听见人堆里一句含笑的声音：“小颜总。”
　　是齐真。
　　她和早上出门时并无二致，还是穿的那一身套装，因为只是有一个部门例会，她的套装并没有颜以云穿的那么正式，而是设计感十足的衬衫搭配窄腿长裤，黑白配色，长发挽起，让她看起来干净利落，正是颜以云最喜欢的样子。
　　颜以云硬生生的放慢了脚步，她的视线移到齐真脸上，眼底划过一抹淡淡的笑，她对齐真点点头：“齐总监。”
　　齐真说：“开会啊？”
　　“嗯，”颜以云心跳剧烈，偏偏还要装作一副无事发生的样子，“你们呢？”
　　齐真淡淡的说：“刚散会。”
　　众人呆呆的站在她们俩身边，听着她们寒暄，感觉在看一幕荒诞剧，要知道，小颜总在公司从来不会和人寒暄，更别说在赶着去开会的时候，站在走廊里和别人聊天了。
　　齐总监果然和大小姐关系好！
　　设计部的一众人顿时站得更直了，感觉自己有人罩了。
　　齐真和颜以云闲聊了几句，看见于小桃在后面低头又抬头，一副想提醒颜以云又不敢的样子，心里偷笑了一下，对颜以云说：“你该去开会了。”
　　她声音轻柔，半点听不出刚刚开会时候那种冷厉，设计部众人又懵了，怎么回事！齐总监声音这么好听的吗？！他们认识齐总监这么久，怎么就没听过她这么温柔的声音？
　　颜以云乖乖的点了下头，说：“好哦。”
　　设计部众人感觉自己下巴都要掉了，这还是他们的冰山大魔王吗？怎么……有一股小可爱的感觉？
　　于小桃站在后面，看着这一幕，忍不住翻了个白眼，老板，你知不知道的人设全崩了？
　　齐真想伸手拍拍颜以云的肩膀，顾及到四周全是人，不是很方便，于是停了动作，只说：“那我们先走了，您快点过去吧，免得迟到。”
　　一看于小桃那个焦急劲儿，就知道是开会快迟到了。
　　齐真哪里能想到，于小桃现在想的是颜以云的人设全崩了？
　　她贴心的带着设计部的人先走了，免得挡在走廊上，继续耽误颜以云的时间。
　　颜以云看齐真走了，整个人又恢复了那种冷冰冰的气质，一路向会议室走去。
　　他们这场助理会议虽然没有什么重要的事，但迟到太久总归不好，要是她还没把工作分派完，午休时间就到了，那岂不是要耽误吃饭？
　　等会还能再见到齐真，实在不必为了这么几分钟误事。
　　颜以云向前走了几步，见于小桃还落在后面，不由得轻哼了一声，问：“还愣着干什么？”
　　于小桃听得目瞪口呆，是了，这才是她的老板，所以刚刚那个软萌小可爱是齐总监的限定款吗？
　　她感觉……自己好像一直搞错了什么。
　　于小桃一直觉得自家老板肯定是上面那个！毕竟，霸道总裁追妻夺爱流行这么多年，必定是有它的道理的，总监一看就没有还手之力！
　　然而，看着颜以云刚刚那一瞬间的冰山消融，她觉得自己应该猜错了。
　　唉，老板都是总裁了，怎么在齐总监面前还是那么软呢？
　　作者有话要说：于小桃：我真是为你操碎了心.jpg


第67章 
　　颜以云在会议室见到了她的新助理们, 两个女生一个男生，她略一思索，选了一个女生进新项目组, 另外两个人就跟着于小桃做日常工作。
　　她开完这个会刚刚好十二点，瘫在办公室里不想动弹, 于小桃帮她拿了便当袋之后, 就拿起饭卡, 带三个新人去食堂吃饭了。
　　齐真一进颜以云的办公室, 就看见她瘫在沙发上, 一脸的生无可恋。
　　齐真轻轻走过去，生怕她已经睡着了, 等她在沙发前蹲下，才发现颜以云只是在假寐。
　　她一过来，颜以云就睁开了眼。
　　齐真轻声问她：“是哪里不舒服吗？”
　　颜以云抱住她的胳膊，顺势撒起娇来，声音又甜又软：“我一上午开了两个会，好累。”
　　齐真摸了摸她的头, 她知道颜以云下午还有一个会, 那个会她也是要参与的，内容很重，也不会轻松。
　　“周一会稍微累一点，”齐真让她抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的胳膊休息, “或者你让于小桃别给你都排在一天？”
　　颜以云的头在她手臂上蹭了蹭, 她睁开眼睛, 无奈的说：“没办法呀，这段时间事多。”
　　一点心疼从齐真心里冒出来，她从来没有看见过颜以云这么疲惫的样子。
　　在她的面前，颜以云一直都是活力十足的样子，不管是午休的时候，还是下班了以后，她总是笑容灿烂，叽叽喳喳说个不停，好像从来就没有累的时候。
　　今天忽然看见颜以云这个样子，齐真觉得特别心疼。
　　她的手指划过颜以云的脸颊，声音低了下来，说：“要是可以帮你就好了。”
　　“能啊，”颜以云休息了一会儿，已经恢复了一些元气，“下午开完会，你就可以开始帮我了。”
　　齐真听她的语调轻松了不少，笑道：“怎么，是想内定我么？”
　　下午开会，主要是确定新项目组的成员，颜以云现在的计划是从总监中挑出合意的人选，再放手让他们去将各自部门里适合的人找来，一起做自制综艺。
　　“这怎么能算内定呢？”
　　颜以云笑嘻嘻的打了一下她的手臂，一本正经的说：
　　“我这叫相信你的能力，我相信你肯定可以拿出合适的方案！”
　　齐真抓住她的手腕，笑道：“那借你吉言了。”
　　颜以云休息好了后，从沙发上站起来，进了休息室，从便当袋里将饭盒拿出来，在桌上摆开，兴致勃勃的说：
　　“我来看看李阿姨做了什么！早上我妈给我打电话的时候，说李姨今天要做腌笃鲜的，要是没有的话，一会儿看我怎么嘲笑她。”
　　齐真听了颜以云的话，不禁微微有些愣。
　　颜以云早上和她妈妈打电话？她还可以嘲笑她妈妈？
　　她和家里人的关系，该有多好啊？
　　齐真心里泛起一丝心酸，她太羡慕颜以云的家庭环境了，难怪，颜以云那么单纯清澈，只有沐浴在爱里长大的孩子，才会有她那样天真的眼神，一看就是从小被保护得很好。
　　随之而来的是不安，颜以云的父母这么爱她，可以接受她和女人谈恋爱吗？
　　他们会不会希望颜以云有更加显而易见的幸福人生？
　　而且，他们会怎么看待自己和父母的关系？虽然，她的父母都很会装就是了。
　　齐真总感觉说到家庭这件事，就有点对不起颜以云。
　　颜以云已经打开了饭盒，惊喜的叫道：“哇，果然是腌笃鲜！”
　　她那只饭盒里装着满满的腌笃鲜，脆嫩的冬笋和鲜美的排骨躺在诱人的金色汤汁里，散发出浓郁的香味，勾人馋虫。
　　颜以云眼巴巴的看着齐真，问：“真真，你今天做了什么？”
　　齐真自己做饭已经有段时间了，今天早上和颜以云一起吃的早餐，她在吃早餐之前就把饭做好了，因此，颜以云还不知道她中午带的是什么。
　　“早上起得迟了点，”齐真打开饭盒给她看，“炸猪排和黄金豆腐。”
　　颜以云眼前一亮，李阿姨崇尚养生，很少做这些煎炸食物，她已经很久没吃过炸猪排了。
　　齐真炸的猪排，卖相绝不比外面店里的差，外表金黄焦脆，一口咬开后，里面的猪肉雪白，肉质紧实弹牙，肉汁和酥皮混合在一起，带来了奇妙了口感，加上猪肉特有的香味，颜以云吃得连连点头。
　　“我好久没吃过炸猪排了！”
　　颜以云一边吃一边说：
　　“上次吃还是好久以前，回国的时候和朋友一起出去玩，在路上买的炸猪排，哎，让李阿姨知道我吃炸猪排，一定要嫌弃我。”
　　“她最不愿意我吃这些了，说是不健康。”
　　“不过，你炸的猪排真好吃啊，比外面的都好吃，里面还有肉汁，现在好多炸猪排都干巴巴的，我不喜欢。”
　　齐真听了她的话，有些担忧的问：“那李阿姨知道你今天吃了炸猪排，会不会骂你？”
　　颜以云对她眨眨眼睛，困惑的问：“我中午吃的，晚上又不回家，她怎么知道我吃了？”
　　齐真：“？”
　　你这么说，好像也很有道理。
　　只要不让她知道，就等于没吃过：）
　　颜以云连吃几块炸猪排，过了一把垃圾食品的瘾后，才开始吃别的东西。
　　首先当然是李阿姨做的腌笃鲜。这个是颜家的保留项目，每年春季和冬季鲜笋上市的时候，李阿姨都会从老家买来最鲜嫩的笋子和土猪肉，给大家做腌笃鲜。
　　她用的咸肉是自己腌的，别有一番风味，五花肉切成块，再放上几块排骨，笋子只要最顶上那一截，加上老绍兴黄酒，这样炖出来的腌笃鲜，味道极是咸鲜。
　　颜以云吃了一块五花肉，就眯起了眼睛，长叹一声：“每年都要吃到这一口，才会觉得冬天到了啊。”
　　往年，她在国外的时候，最希望的就是春假和寒假回来吃腌笃鲜。
　　齐真吃的是排骨，肥瘦刚刚好，不会觉得油腻，李阿姨做的腌笃鲜确实很好吃，咸鲜的味道已经完全浸入了肉里，笋子则是鲜嫩爽口，再加一勺奶白色的汤汁，拌在饭里面，实在是冬日的享受。
　　颜以云进行过她的腌笃鲜仪式后，又投入了垃圾食品的怀抱，齐真做的黄金豆腐是常见做饭，许多学校门口的小摊上卖的铁板豆腐，就是这样做出来的。
　　豆腐两面煎得金黄，上面洒了葱花，齐真还放了火腿碎和鸡蛋，吃起来更是又香又嫩，她贴心的给颜以云带了辣椒酱，让她可以淋在豆腐上吃。
　　颜以云将辣椒酱抹在她的黄金豆腐上，一边吃一边问：“你怎么知道我吃铁板豆腐都要放辣椒？”
　　齐真笑道：“我猜的，你喜欢吃辣椒呀。”
　　颜以云吃着辣椒，心里却是甜的，齐真记得她的每一个小爱好，都让她觉得开心。
　　吃完了饭，颜以云问她：“要不要下楼买酸奶？”
　　齐真说：“下楼透透风也好。”
　　颜以云欢快的应了一声，挽着齐真的手臂就下了楼。
　　公司楼下的便利店里，这个点只有寥寥几个人，大部分人都在食堂吃饭，或者是去别的地方午休了。
　　齐真和颜以云先去了冷柜，拿了几盒酸奶之后，颜以云说：“我去那边看看零食。”
　　“嗯，”齐真应了一声，“我看看饮料。”
　　她打算买一些饮料，等会让便利店的店员送到楼上去，给设计部的员工们做福利。
　　颜以云走去了零食区，齐真专心的挑着饮料，可乐、汽水、果汁和茶都选了几种，正准备去柜台和店员说时，忽然听见零食区那边传来一声娇笑。
　　任子月抱欢迎加入13370373（非作者群）着一堆薯片，满脸都是惊喜，站在颜以云面前，声音里是恰到好处的娇媚：“小颜总，不好意思呀，不是故意撞您的。”
　　颜以云只是被轻轻碰了一下，连脚步都没有滑一下，只是她的洁癖让她心里不太舒服，她不喜欢被陌生人碰到，更不喜欢被她认定是麻烦精的人碰到。
　　她淡淡的“嗯”了一声，继续站在货架前挑选东西，拿了两板巧克力，打算吃点甜的散散心。
　　任子月见她竟然没有丝毫的反应，心里不由得在打鼓，她今天上午碰了壁，以为小颜总是对女人没兴趣的钢铁直女，特意去打听了一下，就听说小颜总在公司和女人关系暧.昧，显然对女人是有兴趣的，不禁又来了斗志，这才在便利店守株待兔。
　　她不甘心，面上娇笑着，凑了过去，想接过颜以云手中的购物篮，说：“赔礼道歉，我请您吃零食吧？”
　　颜以云往旁边避了一步，说：“不用。”
　　声音生硬，明显是有些不悦。
　　任子月极会察言观色，见颜以云不愿意，自然不敢强行上前，她站在原地，一点都不见尴尬，笑道：“那下次有机会，请您喝奶茶。”
　　颜以云这下诧异了，抬眼看着任子月，心想，这女人听不懂拒绝么？
　　而且，她胆子这么大，三番五次跑到顶头上司面前套近乎，她经纪人不管管？
　　现在能跟她套近乎，以后就能跟别人套近乎，郑妍就不怕她套着套着闹出事儿来？
　　任子月见她看着自己，以为有戏，笑容不禁更娇媚了几分，她深知自己长相清纯，做出媚态来更加勾人。
　　任子月不动声色的拉近距离，说：“您有时间，给我发短信。”
　　颜以云见她又要靠过来，果断的说：“你别过来。”
　　齐真选好了饮料，听见这边的动静，提着购物篮走过来，问：“怎么了？”
　　只见颜以云站在货架之间，手里拿着两板巧克力，满脸戒备的看着面前的女人。
　　这个女人就更神奇了，齐真觉得她有几分眼熟，只是想不起在哪里见过，但她脸上的笑容，她是再熟悉不过了。
　　那是一种别有目的的笑容，一看就让人觉得不舒服。
　　颜以云见到齐真来了，紧绷的肩膀放松了几分，道：“公司的艺人。”
　　她下意识觉得难受，不想让齐真看见自己和任子月在这里对峙，感觉有股奇怪的感觉，而且，她并不知道怎么介绍任子月，除了一句“公司的艺人”还有什么？总不能告诉齐真，这是个麻烦精，又在这里纠缠我了。
　　齐真听见这个回答，跟着轻松了几分，她刚刚没听清颜以云说了什么，只感觉颜以云好像有些烦躁，以为她遇见了什么麻烦，连忙过来看看，就看见这么一副场面，她还以为这个女人在为难颜以云。
　　她松了口气，对颜以云说：“我挑好了。”
　　只对任子月漠然的点了点头，就当是听过介绍了。
　　任子月有些难堪，她看得出齐真气质出挑，站在颜以云身边丝毫不弱于她的气场，大概也是公司的高管。
　　她还以为颜以云会给对方介绍一下自己，但这两个人竟然直接就无视她了。
　　任子月默默的绕到另一边的货架，继续挑她的零食，心里思绪万千。
　　颜以云对她态度生硬，一看就不可能勾搭上了，或许换个人也不错？
　　她本来就是为了名利，根本就不挑。
　　刚刚那个高管看着也不错，职位不低，是个美人，对她态度虽然冷了点，但总不像颜以云这样直接让她不要靠近。
　　任子月计上心头，认真听着那边的动静。
　　齐真和颜以云挑好了东西，走到柜台去结账。
　　便利店店员一边帮齐真结账，一边笑道：“真真，今天买这么多饮料？”
　　颜以云就等着她这句话呢，笑容灿烂的替齐真说：“真真升职了呀，全部门的饮料，那当然多了。”
　　任子月在后面听见这句话，心里一喜。
　　全部门，那就是总监！
　　郑妍手下管着她和好几个艺人，抢起资源来一句很难，但只要应总监一句话，所有人的资源都得给她的艺人让路。
　　在任子月简单的头脑里，能勾搭上总监这个级别，也是够本了！
　　她就一直想往应琪面前凑，然而应琪手下影后都好几个，根本看不上她。
　　任子月待在货架后面，耐心的等齐真和颜以云结完账，这才往柜台前面走，快到柜台前时，脚底一滑，手中的薯片落了一地，她一下滑跪在地板上，低着头，眼圈红了。
　　柜台前，三个人的动作都凝固了。
　　这是在干什么？！
　　颜以云很慌张，这个麻烦精又要搞什么幺蛾子？
　　齐真很慌张，颜以云看不懂，但她看懂了，这个女的根本不是好人！她分明就是想勾.引颜以云！
　　她万万没有想到，这一次，任子月的目标是她。
　　最慌的是便利店店员，有客人在他们店里摔倒了，一定是地板太滑的锅，这里有监控录像的啊！晚上又要被扣钱了！
　　店员迅速摆出一副职业笑容，将手里结账的活交给实习生，自己快步从柜台后面走出来，准备去扶任子月一把，顺便好好安慰她，再给她上药处理，免得她去投诉。
　　她还没走到任子月面前，就看见任子月抬起了头，一张巴掌小脸上眼圈红红，挂着泫然欲泣的表情，看起来楚楚可怜。
　　店员骤然刹住了脚步，她怎么觉得这个剧情不太对，好像不是地滑罚款套餐，而是他们被碰瓷了？
　　任子月的眼泪要落不落，看起来别提多可怜了，她双手撑在地板上，V领毛衣中有若隐若现的一点阴影，她声音低哑娇媚的说：“疼……”
　　她眼睛抬起，可怜兮兮的看着齐真。
　　任子月看见齐真的视线落在她的身上，一直看着她，心里一喜，果然有戏！
　　她就知道没人能抵挡得住她楚楚可怜的表情！
　　那些粉丝都说了，子月平时清纯，哭起来特别惹人心疼，而且，眼圈红红的时候看起来好妩媚，根本把持不住。
　　眼前这个人不就沦陷了吗？
　　齐真死死的盯着她，心里冒火，靠，这个女的居然这么看颜以云！太过分了！
　　她简直想把颜以云的眼睛捂住，这什么场面啊！她的小天真怎么能看这种画面！
　　齐真不露声色的往前挪了一步，挡住颜以云的视线。
　　颜以云：“？”
　　颜以云快被气死了。
　　这个任子月脑子有包吗？！刚刚想甩开经纪人找自己解决问题，这会儿又准备勾.引齐真？！
　　看看她那个眼神！啊啊啊啊她凭什么用那种眼神看齐真！
　　颜以云心里咆哮，我都没用那种眼神看过齐真！！！
　　齐真往她前面挪了一步，她更生气了，心里酸得像打翻了一缸陈醋。
　　齐真怎么回事！怎么还往前走呢！
　　是嫌看得不够清楚吗？！接下来是不是还打算给她上药啊？！还要扶她去医院啊？！
　　颜以云当机立断，声音冰冷的对便利店店员说：“麻烦您了，送她去医院，医院费我们公司出。”
　　店员忙不迭的点头，颜以云这样说，就等于说是星韵娱乐会负责这个人摔倒的事了，刚刚她好像听见说，这人是他们公司的艺人？
　　她越过齐真和颜以云，动作专业的扶住了任子月的胳膊，态度亲切笑容温柔：“这位小姐，我送您去医院。”
　　任子月：“？”
　　怎么回事？不是应该齐真来扶她吗？
　　她愣愣的看着齐真和颜以云肩并肩走出了便利店，自己被便利店员扶了起来，坐上从储藏间里找出来的轮椅，要送她去医院。
　　任子月咬牙切齿，今天怎么回事，一个两个都不上钩？
　　齐真和颜以云出了便利店后，同时舒了一口气。
　　两个人心里转过同一个想法，那个女人太可怕了，居然当着我的面勾.引我的未来女朋友！
　　颜以云心里的醋味还没散，进了办公室，立刻酸道：“怎么，还没看够啊？”
　　齐真：“？”
　　齐真心想，我还没说你看她呢，怎么就说起我来了？
　　明明刚刚买东西的时候，颜以云对她还那么抗拒，怎么那人一摔倒，颜以云就看得目不转睛了？
　　这么明显的招数，颜以云都看不出来啊？
　　再说了，刚刚颜以云买东西的时候，那个女人一直往她身边凑，这不是勾.引是什么？
　　饶是齐真脾气好，遇到这种事也是气得不得了，她心里酸酸的，感觉又委屈又难过，颜以云都没有那么看过她呢。
　　齐真在她身边坐下，不甘示弱的说：“还想着她啊？”
　　颜以云气得炸毛，把门一锁，道：“明明就是你盯着她看，还往前走！看不够啊！”
　　她心里想，任子月有什么好看的？她也可以啊！她这就去买V领毛衣！
　　她和齐真都认识这么久了，不管怎么说，都是她和齐真更合适一点吧？
　　任子月是个小明星，那她还是小明星们的老板呢？
　　而且，任子月长得漂亮，她长得更漂亮啊，齐真盯着任子月看那么久，还不如看她呢！
　　齐真脸色一沉，说：“我不往前走，让你继续看啊？”
　　颜以云一听，齐真不知道任子月在勾.引她吗？居然觉得是她在看任子月？
　　任子月在货架那又是买零食又是请奶茶的，她恨不得避之三尺好么？
　　她脾气一下上来了，说：“我看什么看？她明显就在勾.引你啊！她那个眼神那个动作，你居然还盯着她看，气死我了！”
　　齐真愣住了，问：“她在勾.引我？她不是在勾.引你吗？”
　　颜以云说：“她要勾.引我早就勾.引了，上午开会的时候她就给于小桃塞名片，想甩开经纪人找我办事呢，刚刚还要请我喝奶茶，我还以为她就是个不懂事的麻烦精，没想到，居然直接在你面前玩楚楚可怜这一套，这还不叫勾.引你？”
　　齐真一听就笑了，她一把握住颜以云的手，乐不可支的说：“她的目标就是你好么？你说，她塞名片给于小桃干什么？那就是塞给你的，还请你喝奶茶，她怎么不请她经纪人喝奶茶啊？”
　　颜以云被她握住了手，像是炸毛的猫咪被好好顺了毛，整个人马上就乖了不少。
　　“那她刚刚干嘛那么看你？那么露骨？”
　　齐真想到那个眼神，好像还真是看着她的，不禁打了个寒颤。
　　她略一思考，任子月今天上午还在对颜以云示好，刚刚在便利店被颜以云两次拒绝，然后自己正好出现在颜以云身边，她应该是觉得颜以云身边的人，职位也不会低，于是决定改换目标，对自己示好。
　　这个女人心机深胆子大，人又豁得出去，对着两个刚认识的人，在便利店这种地方就能自导自演这种戏码，实在是太可怕。
　　这样的人放在公司里，那就是一个巨大的□□，不知道什么时候，她就会给公司带来巨大的麻烦。
　　而且，这种品行不端的人，很容易把其他的艺人带坏，到时候公司的风气歪了，变得乌烟瘴气的，那就完蛋了。
　　齐真声音很沉，说：“我建议……公司和她解约。”
　　齐真慢慢扣住颜以云的手，露出一脸怕怕的表情，说：“因为，我觉得她是两个都想要……”
　　颜以云：“……”
　　她顿时怒不可遏，怎么会有这种人！
　　颜以云：“她真的想得美！”
　　等任子月从医院出来，她立马打电话给郑妍，让她和任子月解约！
　　十八线小爱豆，没有业务能力就算了，砸一砸资源吃一吃流量，总归会红起来的，但是任子月的胆子居然那么大！
　　居然敢觊觎她和她的女人！


第68章 
　　午休时间结束后，齐真从沙发上站起来, 准备先回办公室去拿资料, 再去会议室开会。
　　“明明就在一个会议室，我们还要分开走，”颜以云嘟囔着, “顺路都不能一起走, 好烦哦。”
　　“你是老板呀, 你和我一起走, 别人怎么想你呀？”
　　颜以云翻了个白眼：“有什么关系, 你天天在我这里吃饭, 他们早就觉得我是昏君了。”
　　“嗯？”齐真没关注过这些, 问道，“那我是什么, 祸国妖妃？”
　　颜以云说：“从此君王不早朝的那种。”
　　齐真轻笑了一声, 摸摸她的头：“去吧, 第一个到会议室证明你自己，吓死他们。”
　　“马上就去，”颜以云慢吞吞的把桌上的资料拨拉到一起, 找出一个文件夹，把它们塞进文件夹里, “你晚上回家吃饭么？”
　　颜以云想，齐真才搬的家, 肯定新鲜感十足, 想在新厨房里做饭。
　　“唔,”齐真说，“我晚上要团建，请全部门吃饭。”
　　说着，她的脸上也流露出一点不情愿。齐真不喜欢太多人聚集在一起，更愿意独处，因此，比起大家一起聚会，她更想回家做饭。但是，她刚刚上任，这顿开工饭是少不了的，不然不利于部门的凝聚力，再加上徐海洋马上就要正式离职了，也正好做欢送会。
　　“哦……”
　　颜以云很失望，她还以为今天可以和齐真一起吃晚饭，但这个理由，她是完全能理解的。
　　“哎，没办法，你刚升职，确实要请他们吃饭，不然显得你这顶头上司多不亲切啊。”
　　颜以云认真思考了一下自己跟着去的可能性，然后默默放弃了。人家部门聚餐，她一个公司总裁跟着去了，实在是不合适，让人家怎么想呢？
　　“我宁可直接给他们发红包，”齐真叹息一声，“谁让饭桌上好交流感情呢？”
　　颜以云心里一动，是啊，饭桌上好交流感情，要不是她天天拉着齐真吃饭，说不定齐真现在还对她冷若冰霜呢。
　　颜以云点了点头，说：“是啊，少不了的。”
　　齐真笑眯眯的说：“放心吧，明天晚上就给你做饭吃。”
　　她还不知道颜以云在想什么吗？颜以云搬到她对面，自己不会做饭，自然是想到她家蹭饭吃的，再说了，她乔迁新居，收了颜以云的花，自然要请她吃饭。
　　想起那束花，齐真还有点暗自磨牙，当时，她还以为颜以云要告白呢，紧张了好一阵，没想到她就是单纯想送束花！
　　颜以云哪里想得到齐真会有这样的误解，她只是觉得齐真第一次收到自己送的花，应该有个比较正式的场景，免得齐真以后回忆起来，她的第一束花居然是在换鞋的时候收到的，那多奇怪啊！
　　何况，颜以云并不觉得那个场面有多隆重，她已经想好了，如果给齐真告白，那必须是玫瑰蜡烛钢琴香槟都安排上，怎么华丽怎么整。
　　颜以云听见齐真说的话，感觉有点害羞，这话说的，好像她很想去齐真家蹭饭一样！虽然她确实很想……
　　颜以云说：“好哦，那我今天回家吃。”
　　齐真看着她委屈巴巴的眼神，又摸了摸她的头，说：“明天想吃什么，等会想好了告诉我，为你量身定制。”
　　颜以云点了点头，刚刚的委屈都烟消云散了，笑道：“好呀，等会告诉你。”
　　齐真离开了办公室后，颜以云立马叫来了于小桃。
　　于小桃是在隔壁的办公室坐着，看见齐真走了以后，才进办公室的，一进来就听见颜以云叫她，连忙走过来，说：“怎么了？”
　　颜以云皱着眉头，把任子月的事情告诉她，看着于小桃的表情从一言难尽变成了惊恐，对她摆摆手，说：“倒也不必被吓成这样。”
　　“我要是早点告诉您就不会这样了！”于小桃立马道歉，“我的错！”
　　颜以云：“？”
　　她看着于小桃，问：“你早就知道她的目的？”
　　于小桃瞪大眼睛，说：“是啊！她表现得太明显了吧！开个会拖拖拉拉留到最后，跑过来跟你说这说那的，有她什么事啊？她经纪人都没往你跟前凑，她能有什么问题要直接问你？当然是对你图谋不轨啊！”
　　颜以云惊讶的睁大了眼睛，指着于小桃：“你知道你怎么不告诉我？！”
　　她更困惑的是怎么于小桃都看出来了，她还什么都不知道？莫非她和她们不在一个世界线上？
　　于小桃有几分理亏，还有几分委屈，说：“那个，我不是怕您对她有兴趣吗？那我搅一局，成什么人了。”
　　颜以云瞪着她，感觉自己还没开会，先要被助理气死。
　　她指着门，对于小桃说：“我对别人都没兴趣，就对对面那个人有兴趣！”
　　于小桃：“？！”
　　刚刚发生了什么？她的cp亲口认证，当场出柜？
　　于小桃闪着一双星星眼，确认了一遍：“齐总监是吧？”
　　颜以云被她的表情搞得恶寒了一下，道：“还能有谁！”
　　对门几个办公室，除了齐真，就是有家室的中年男女，她像是那种人吗？
　　于小桃连连点头：“我知道了我知道了，一定替您站好这班岗。”
　　颜以云：“？”
　　于小桃知道什么了？她怎么听不懂？
　　颜以云放弃和于小桃交流，摆了摆手，认真叮嘱她：“总之，你关注一下医院那边，等任子月一出院，你就通知郑妍和解约。”
　　于小桃点了点头，麻利的回答：“好咧！”
　　颜以云说：“理由你就随便找一个。”
　　于小桃冷笑一声，从口袋里摸出那张名片，道：“都给我塞名片了，还需要理由？”
　　颜以云了然，说：“这倒也是。”
　　任子月有什么事情，当然是应该先和郑妍说，但她不仅没有告诉郑妍，反而直接跳过她和应琪，给于小桃塞名片，在郑妍看来，这就是明摆着不相信她的工作能力，想另谋高就了。
　　既然她不想干了，郑妍和她解约再正常不过。
　　颜以云嘱咐完于小桃关于任子月的事后，她就替颜以云收拾起桌上的文件，抱起文件夹，熟练的拉开门，说：“走吧走吧，再不去开会就迟到了。”
　　颜以云是踩点进的会议室，她进去的时候，所有人都已经坐好了，全都在等她。
　　齐真看见她从门口走进来，眼中的担心才逐渐消失，她们在办公室分开已经一会儿了，她还特意磨蹭了一下才出门，想把当第一名的机会让给颜以云，结果她掐着个不前不后的点进了会议室，颜以云还没来。
　　她回去的时候，正好看见于小桃从隔壁办公室出来，进了总裁办公室，难道是颜以云忽然不舒服？
　　齐真想给颜以云发条消息，又觉得有些太急切了，坐立不安的等了一会儿，终于看见颜以云踩着点来开会了，才松了一口气。
　　颜以云在上首坐下，环视了一圈，视线落在齐真身上时，忍不住多停了几秒。
　　齐真正低着头，在看于小桃刚发下来的资料，写的是颜以云对自制综艺的一些要求。
　　下午这个会更正式一点，她在衬衫外面多加了一件珠白色的西装外套，领口上挂着一条银色的项链，显露出一些别样的设计感，她的长发已经扎成了马尾，露出白皙的脖颈和小巧玲珑的耳朵。
　　齐真工作时的样子真迷人。颜以云盯着她看了几秒，才不动声色的挪开目光，看向下一个人。
　　颜以云在看人，也有人在看她。
　　人事部的总监是个人精，内部竞聘做了好几次，老板从颜总换成了颜以云，他依旧巍然不动。
　　此时，他就在认真的看着颜以云，果然，小颜总在看齐总监的时间是最长的，他早有预感，在这一群人里面，齐总监肯定是被她另眼相看的。
　　不过，在这一桌人里面，齐总监确实最一表人才，工作能力自然不必说，设计部每个月的业绩都会过他的手审批，哪次齐真不是高居榜首？他对公司的业务骨干是很了解的，像齐真这样每次都是部门第一的真不多，别人总有失手的时候，设计部这个状况，只能说明齐真的业务能力超出其他人一大截。
　　齐总监还有一个最大的优势，她足够年轻。
　　他们坐在这张桌子上的人，少说也上了三十，大家都是拖家带口的人，只有齐真和颜以云都是年轻姑娘，能玩到一起去的几率，比他们大多了。
　　于公于私，齐真都是这张桌子上最引人注目的。
　　人事总监推了一下眼镜，比起徐海洋管事的时候，现在的设计部，显然是要获得更多的重视了。
　　颜以云开会从来都是直入主题，她见所有人都拿到了资料，清了清嗓子，直接说道：“于助理，麻烦你把各位总监的策划案拿一份给我。”
　　于小桃早在发资料的时候，就已经将策划案收了上来，她上前一步，把厚厚一挪策划案放在颜以云前面，颜以云顺手抓起一份，报了名字，让于小桃打开投影仪，说：“可以开始讲了。”
　　光是把策划案听一遍，就花了不少时间，其中一些明显不行的，颜以云听了一半，忍不住挥挥手，说：“不勉强你了，这个不行，回去休息吧。”
　　那几个人听到这话，都是松了一口气，他们都上了年纪，在公司干了十几年，对目前的经营模式十分满意，哪晓得小颜总来了就动作不断，这下连公司的根本都要动了，心里本来就有些不满。
　　颜以云要他们做策划，一起开会，心里自然是一百个不满意，当然是敷衍了事，根本不想参与。
　　之前，颜以云在推行一些策略的时候，消极怠工的也是这几个部门。
　　颜以云看他们消失在会议室里，目光有些冷。
　　不管是态度还是能力，他们都不打算做出改变，看来是时候再催催猎头了。
　　颜以云看着会议室里的人，道：“现在剩下的人，都是愿意跟着我好好做事的吧？”
　　齐真很少在会议上当出头鸟，但她担心没人回答颜以云，此时第一个点头，说：“当然是了。”
　　颜以云冲她投过来一个半是感激半是甜蜜的眼神，看得于小桃在后面打了个寒颤。
　　啊啊啊啊谁能来管管这两个开会还要秀恩爱的人！


第69章 
　　下午这个会直接开到了下班时间, 不过好在终于把要做的综艺商量了出来，下周就可以开始制作了。
　　他们准备制作现在市面上很流行的慢综艺, 颜以云考虑到自家的优势是艺人比较多, 不用担心请艺人的预算太高, 所以选的是生活探索类的主题。
　　两组嘉宾要去旅游胜地开客栈, 在两周的时间内, 看哪一组能吸引到更多的客人，胜出的那一组, 会获得公司量身打造的同名系列轻喜剧。
　　既然主题已经定了下去，接下来就是各个部门回去选参与新项目组的人了。
　　颜以云长舒了一口气, 公司的转型终于迈出了第一步。
　　她回到自己的办公室后, 立即倒在了沙发上，叹了一声：“希望一切顺利。”
　　于小桃一边收拾自己的东西，一边说：“肯定顺利。”
　　她磨磨蹭蹭的，准备等齐真过来敲了门, 她再下班，结果六点过了十分钟，齐真都没有来敲门。
　　颜以云看着她，疑惑的问：“小桃, 你不下班？”
　　于小桃已经拿着包在那站了几分钟了, 听到颜以云问她, 立马脚底抹油, 临走前问：“老板还不走啊？晚上不跟齐总监吃饭？”
　　颜以云想到于小桃好像确实得等她下了班才能走, 摆了摆手, 说：“我马上就走了，你先走吧，没事的。”
　　于小桃点点头，看来今天颜以云是不会和齐真吃饭了，难怪刚刚脸色不太好，唉，她的cp下午还甜甜蜜蜜，晚上就发刀子，简直是跌宕起伏，磕得上头。
　　她打开自己的抽屉，从里面摸出一包薯片，放在颜以云面前，说：“那我先走了啊，别太难过。”
　　颜以云：“？”
　　于小桃怎么回事？现在怎么说话做事日渐奇怪？
　　于小桃走了之后，外头也响起了一阵熙熙攘攘的笑闹声，似乎是设计部已经下了班，正一群人开开心心的过来找齐真，准备一起去吃饭呢。
　　外面传来徐海洋的大嗓门：“真真！这回该轮到你请哥吃饭了！大家想吃什么啊！”
　　一群人杂七杂八的喊起来，火锅烤肉什么都有。
　　不知不觉之间，颜以云已经挪到了办公室门口，那群人实在声音太大，她一点都听不清齐真的声音。
　　她的耳朵贴着门板，听见齐真似乎在说：“什么都有啊……那要不吃自助餐吧？”
　　一群人自然是好好好，还有人开玩笑：“今天要把真真吃穷了！”
　　颜以云心里酸不溜秋的，他们怎么都叫她真真？
　　她想要个专属昵称。
　　颜以云打开门，装作自己也想下楼，准备和设计部的人一起坐电梯，顺便看看齐真。
　　她一开门，就看见齐真被一群人簇拥着，徐海洋站在她身边，一手揽着她的肩膀，脸上洋溢着哥俩好的灿烂笑容。
　　颜以云脸上的表情一下就冷了，她的眼神扫过徐海洋的胳膊，心说，你说话就说话，揽她肩膀干嘛？
　　徐海洋只觉得一阵冷风扫过，他的胳膊好像要被人用眼刀切下来了，连忙放开齐真，拍了一把她的肩膀，爽朗的说：“师妹，以后设计部可就是交给你了啊！”
　　他心里怕怕的，顿时和齐真拉开两步远，生怕自己被小颜总盯上了。
　　当初，他还问过齐真是不是认识小颜总，齐真说不认识，结果，转眼间就和人家好上了，天天同出同进，还去人办公室里吃饭，搞得一群人来问他，齐真是不是被颜以云包`养了，气得他差点把那人打一顿。
　　齐真读书的时候，就是学校里有名的冰山美人，眼睛里头除了艺术没有别的事情，怎么可能和包`养沾得上边？！
　　人家两个小姑娘关系好，女孩子的感情不就是黏黏糊糊，四处都一起走的么？他女朋友和那些闺蜜，不也是这样？这些人心里头忒脏！
　　齐真笑道：“没问题，改天我请你和嫂子再吃一次。”
　　颜以云听见徐海洋有对象，眼神才柔和了点，他要是对齐真图谋不轨，她现在就让他知道后悔。
　　齐真看向她，对她眨了眨眼睛，温柔的笑道：“下班啊？”
　　颜以云强作镇定，点了点头：“团建啊？”
　　齐真说：“是啊。”
　　设计部众人：“……”
　　这两个人中午还在走廊那火花四溅，现在又装得这么陌生，当他们是傻子呐？
　　电梯里弥漫着一股奇怪的氛围，颜以云心情不佳，她不仅不能去和齐真吃饭，还得知了这群人都叫她真真，更可恶的是，齐真马上就要和他们一起吃饭了！
　　呜呜呜嫉妒！她毫无理由但就是嫉妒！
　　颜以云一脸阴云，快步坐进车里，李叔从后视镜里看见她的表情，都不敢说话。
　　车子刚开出车库，她的手机就震动了一下。
　　颜以云解锁屏幕，只见微信图标上显示着一个小红点，她抿着嘴唇点进去，心情顿时好了一点。
　　是齐真的微信。
　　齐真：上车了吗？
　　颜以云唇角多了一丝笑意，回复道：上车了
　　齐真也已经在前往自助餐厅的路上了，她犹豫了一下，问道：刚刚心情不好吗？
　　她不问还好，一问，颜以云的委屈劲儿立刻上来了。
　　颜以云：不好
　　颜以云：QAQ超级不好
　　颜以云：他们都可以和你吃饭！
　　齐真无奈的笑笑：就一次啦，明天还是跟你吃呀
　　徐海洋坐在她的旁边，看着齐真忽然笑起来，不禁心里一抖，他这个师妹向来淡然，一天都不见得有一个表情，这忽然是在笑什么啊？
　　这个笑容，看着还怪甜的。
　　甜？他又打了个寒颤，天啊，他一定是眼花了，甜这种词和齐真，不可能联系在一起。
　　齐真不知道徐海洋在看她，还在给颜以云发消息。
　　齐真：乖，明天想吃什么？
　　颜以云看着她发来的消息，不由得傻笑起来，李叔在后视镜里看着她一下愁眉苦脸，一下傻笑个不停，实在有点担忧，小心翼翼的问：“大小姐，你怎么了？”
　　颜以云抬起头，笑呵呵的说：“我追女朋友呢。”
　　李叔：“……”
　　他想说没追上的那种不能叫女朋友，又想起他每天在家里吃饭，听见李阿姨和先生太太讨论，全都已经把大小姐这个还没追上的女朋友当儿媳妇了。
　　这可怎么办好呢？人都没追上，要结婚还远着呢，中间不知道有多少波折，作为全家唯一一个真替儿子娶过媳妇的男人，他感到很忧郁。
　　他看着后座上颜以云沉醉其中的表情，不由得叹了口气。
　　他觉得大小姐还是嫁给那个齐小姐比较靠谱。
　　颜以云还在哐哐打字，快乐的报菜谱：我想吃虾仁炖蛋，热乎乎的那种，放双倍的蛋黄，吃起来更香
　　齐真说：好呀，等会晚上我去超市买虾仁
　　颜以云继续说：我还想吃糖醋排骨，李阿姨不喜欢糖醋，我好久没吃了
　　齐真自然不会拒绝她：好呀，你喜欢甜一点还是酸一点？
　　颜以云说：甜的！
　　她想了想，又加一句，意有所指的说：我不喜欢酸的
　　齐真：哦~
　　齐真说：我看你吃醋还挺在行，不喜欢酸的？
　　颜以云：……
　　她没调.戏到齐真，反倒被齐真调.戏了，不由得有些害羞。
　　她装作没看见齐真说的话，继续报菜谱：还想吃肉沫茄子，再喝一个鸡汤
　　齐真对她百依百顺，丝毫不提做这么多菜，两个人能不能吃的事，只说：好的~
　　眼看着车子快要到自助餐厅，齐真才对颜以云说：我马上到店里了，晚上回去跟你说哦
　　颜以云乖巧了一回，道：好，我也马上回家了
　　颜以云：我等会给你拍李阿姨做的菜！馋死你！
　　齐真：……
　　齐真觉得她真是可爱得不得了，唇角笑意更深，道：我要吃的是自助。
　　徐海洋坐在她身边，看着她诡异的温柔笑了一路，此时终于忍不了了，问道：“你刚刚看着手机干嘛呢，笑那么诡异？”
　　齐真摸摸自己的脸，奇道：“我笑了？”
　　徐海洋认真的点头：“笑了。”
　　齐真晃了晃头，把她那一脸笑容收回去，说道：“那可能是因为我在和喜欢的人聊天吧。”
　　徐海洋：“？”
　　和人聊天会这样？
　　他和女朋友聊天的时候，表情很正常啊？
　　徐海洋满脑门问号，跟着齐真走进了自助餐厅，已经有不少同事到了，正端着盘子，像只欢乐的小鸟一样穿梭在餐台之间，拿着各种各样的食物。
　　齐真取了个碟子，先拿了水果和沙拉，再取了牛排和羊排，这家自助餐厅是五星级酒店旗下附属的餐厅，请的厨师尤其擅长牛排和羊排，不少人都是冲着这两样来的。
　　牛排和羊排一起放在一只碟子里，旁边是香煎小土豆和罗勒叶，还有翠绿的芦笋，搭配得十分好看。
　　牛排煎得边缘微微焦黄，切开后里面却是满满的肌红蛋白，熟得恰到好处，配上粗海盐后，鲜香中带着些许咸味，反倒让人更有食欲，齐真切下一块牛排尝了尝，肉质确实很好，紧实弹牙，满满都是牛肉特有的香味，牙齿一咬，肉汁爆开在舌尖，那股味道实在叫人拍案叫绝。
　　齐真很喜欢旁边的小土豆，土豆事先煮熟了再下锅油煎，外皮金黄焦脆，沾上酸甜可口的蘑菇酱后，别有一番风味，内里却是细腻的口感，不用牙齿去咬，舌尖一压，土豆泥就化开在舌尖，不是奶油胜似奶油。
　　她每取一个菜，都会先拍下照片，调过滤镜后发给颜以云，才会开始吃。
　　吃着吃着，齐真就会忍不住停下筷子，和颜以云发几条消息。
　　那边的颜以云也已经开始吃饭了，不甘示弱的给她发菜的照片。
　　李阿姨今天晚上做的是蛋包饭，她做蛋包饭很有一手，米饭里面加了豌豆、玉米、胡萝卜和火腿，扣成一个圆圆的球形，一个漂亮的蛋包窝在米饭上面，用刀一划，蛋包最外面的皮就破开了，流出里面的半熟蛋，黄灿灿的一片，令人分外有食欲。
　　颜以云炫耀道：怎么样！比外面的还漂亮！
　　齐真笑着回复她，把以前自己做的蛋包饭图片发给她，说：我也会做
　　颜以云：O.O
　　这表情是表示她瞪大了眼睛。齐真看懂了，不由得笑意更深。
　　颜以云又发来一张照片，是李阿姨做的小菜。
　　色泽漂亮的酱瓜和辣白菜，用来解腻，一碟炸得金黄焦脆的炸鸡块，配了蜂蜜芥末酱和蛋黄酱，还有烤得恰到好处的秋刀鱼，白色的鱼皮微微焦黄，一看就很香，还有一份纹理漂亮的三文鱼刺身，片得厚薄均匀，看得人食指大动。
　　齐真回复她自己刚取的菜，炸鸡块，秋刀鱼，三文鱼和金枪鱼刺身，意思简单得很，你有我也有，你没有我也有。
　　看你馋不馋。
　　齐真脸上的笑容时隐时现，看得徐海洋牙酸。
　　终于等到齐真放下手机，又开始吃饭的时候，徐海洋不禁问道：“还在聊天？”
　　齐真刚刚已经告诉他了，现在承认起来毫不害羞，大大方方的说：“是啊。”
　　徐海洋莫名觉得自己被秀了一脸，摸出自己的手机，学着齐真的样子拍照，发给他媳妇儿。
　　片刻后，徐海洋也收到了媳妇儿的回复：“吃得不错啊，科科。”
　　外附一个表情，回来挨打.jpg
　　徐海洋：“？”


第70章 
　　大家都差不多吃饱的时候, 设计部一群人将齐真围在包间中央，要她说几句。
　　齐真笑眯眯的把上午开会时说的话重复了一遍, 笑道：“请你们吃多少顿饭, 我要说的都只有这么多啊。”
　　一群人一起笑起来, 不由得放下了心, 看来齐真确实没有把以前受到的冷遇放在心上, 不会在升职后给他们穿小鞋，另找一群人来把他们换了。
　　他们可是都看见了, 上午侯云兰在开会的时候落荒而逃，下午就收拾东西走了, 今晚的自助餐都没有来。
　　侯云兰是怎么回事, 设计部的大部分人还是有点数的。
　　只要是交到侯云兰那的项目，最后必定返工。
　　侯云兰和她那几个小姐妹抱团抱得可紧，除了齐真之外，还有不少人被她说过嘴, 也有人气不过，去人事部那闹过，要开除侯云兰，奈何这人脸皮厚得很, 说自己是不可能辞职的, 要是公司敢开除她, 那她马上去劳动仲裁, 要公司赔偿。
　　就算她要去仲裁, 公司其实也没在怕的, 只是人事部对这种问题向来是多一事不如少一事，一个月就付她那么几千工资，要是仲裁起来，花的精力可不少。
　　后来，侯云兰在设计部就成了没人搭理的人，这种没人搭理是真的没人想跟她说话，和齐真那种大家不敢和她说话，还是不一样的。
　　现在呢？当初大家都觉得有气质、不敢搭话的冰山美人成了新总监，侯云兰那个碎嘴怪也知道自己背地没少说过齐真坏话，还没等齐真做什么，就吓得主动辞职了。
　　设计部许多人心里暗爽，但看齐真好像并不在意，不由得更佩服她了。
　　看看什么叫气场！讨厌的人给她赔礼道歉后主动消失了，她居然一点反应都没有！不过，说不定齐真一开始就觉得侯云兰不配让自己讨厌呢？
　　也是，美人的心里不该有这种人的存在。
　　一群人喝着啤酒，吃着小龙虾，各种烤肉更是吃得满嘴流油，个个都是满足得不得了。
　　齐真有点心不在焉，她发现自己忍不住在想颜以云在做什么，她除了时不时发照片给颜以云外，还很期待颜以云回复她的消息，和她聊天。
　　然而，她是这场聚会的主角，总有人端着杯子来给她敬酒，打断她的思路。
　　齐真没有在外面喝酒的习惯，只在最开始喝了一罐啤酒，接着就喝着果汁，听着大家恭喜她，脸上挂着笑容，心思渐渐飘远。
　　一顿饭吃了快三个小时，齐真实在是有些疲惫了，明天还要上班，众人终于散了。
　　这个时间，还开着门的超市不多了，齐真在回去的车上，网上选了一些菜，让送货员直接送到门口，这样明天的菜就有着落了。
　　她想到明天晚上颜以云会来家里吃饭，有一点小小的激动。
　　在家里吃饭，和在外面吃饭是两种不同的感觉，意味着更亲近，感情更好，两个人的距离更近。
　　晚餐更是让人有这种感觉，夜幕已深，外面吹着冷风，而她们所在的地方是温暖的，有昏黄的灯光和美味的饭菜，两个人一起坐在家里吃饭，那种温馨的感觉是不可替代的。
　　出租车开得很快，齐真看着路边一闪而过的灯，心里想着，颜以云在家里干什么呢？
　　他们一家人会在看电视吗？还是在聊天？
　　齐真对于家庭生活的想象力很匮乏，她想不出一个和和美美的家庭会在吃完晚饭后做什么，她自己家里，从来都是各做各的事，一刻都不在客厅停留。
　　那种一家人吃水果看电视的画面，她只在电视剧里见过，哪怕是春节的晚上，大家为了习俗，一起在客厅守岁，三个人也是一人一个手机，谁也不和谁说话，偶尔看一眼电视，就迅速的低下头。
　　颜以云现在在做什么呢？
　　她吃完饭后，给颜以云发过消息，但是一直都秒回消息的颜以云，这次却迟迟没有回复她。
　　是因为在家很幸福吗？
　　齐真忍不住想象着那幅画面，颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着爸爸妈妈的撒娇，抢李阿姨没有切好的水果吃，然后被李阿姨追着笑骂。
　　她一边想，一边下了车，心神不宁的按了电梯。
　　齐真想到自己回家之后，等待着她的依旧是一个寂静的家，里面什么都有，唯独没有声响，只有玄关处的玫瑰花让人感到一丝生机。
　　她忽然想养只猫，这样回家的时候，还会有些活力。
　　齐真进了长长的走廊，走到自己家门口，却没有在门把手上看见她刚买的菜，不由得有些疑惑。
　　她正想打电话给送货员问问时，对面的门却忽然开了。
　　颜以云穿着一身家居服，一边喝酸奶一边抱怨：“你好慢啊。”
　　齐真愣住了，她不是应该在家吗？
　　齐真问她：“你不是在家吗？”
　　颜以云眨眨眼睛，理所当然的说：“这儿就是我家啊？”
　　“不是，”齐真说，“我的意思是，你不是应该在你爸妈那边嘛。”
　　颜以云嘟起嘴，说：“哦，想给你个惊喜，就过来了。”
　　齐真的心里涌起一股暖流，她刚刚感受到的那种孤寂烟消云散了，取而代之的是一种满足感。
　　竟然有人在等她……
　　这种认知很特别，让齐真的心怦怦直跳。
　　颜以云侧过身子，示意齐真先进来，说：“你的菜我帮你收起来了，你过来拿吧。”
　　齐真应了一声，进了颜以云家的门。
　　她路过颜以云身边时，颜以云忽然皱了眉，她闻见了一股淡淡的酒气，从齐真的身上散发出来，混合着齐真身上的冷香，令人心醉。
　　她喃喃的问道：“你喝了酒？”


第71章 
　　齐真站在玄关，没有在往里面走了, 心中有几分忐忑。
　　她轻声说：“喝了一点。”
　　她只喝了一罐啤酒, 本应该酒气很淡，可能是因为距离太近了, 颜以云还是闻见了。
　　颜以云离她很近, 就站在她身边, 手臂一抬, 就能碰到她的手臂。
　　她的身上有一股甜香, 像是加了糖的牛奶，软绵绵的感觉, 齐真本来不觉得自己醉了，毕竟，一罐啤酒根本称不上酒啊，但是，现在她却有种微醺的感觉。
　　轻飘飘的, 被包围在甜甜的奶香味中, 整个人都觉得很幸福。
　　颜以云走进客厅里去，她好像没有去厨房给她把菜拿出来的感觉, 反倒开了酒柜，问她：“要不要一起再喝点？”
　　齐真笑了, 她走到颜以云身边，蹲下来, 在甜甜的味道里和她一起挑酒。
　　颜以云藏酒颇为丰富, 恒温酒柜里码得整整齐齐, 她的手指一一划过标签，夜晚应当喝点柔和的酒，她取出一瓶白葡萄酒，滴金酒庄的贵腐甜酒，金黄的酒液被存在造型优美的玻璃酒瓶里，在灯光下流露出清丽的色泽。
　　她的冰箱空空，好在有昨天买的鲣鱼刺身，齐真将鲣鱼刺身摆在碟子里，端到茶几上时，颜以云已经将酒倒好了。
　　电视机上放一个纪录片，自然风光节目，镜头从一望无际的大海上掠过，深蓝色的海面波涛汹涌，白色的浪花拍打着金色的沙滩，远处的树木葱葱郁郁，令人心旷神怡。
　　齐真和她一起坐在了沙发上，颜以云拿着自己的酒杯，和她轻轻一碰，眼睛亮晶晶的，说：“白葡萄酒最适合配海鲜了，这支的味道很好，你试试。”
　　齐真先吃了一片鲣鱼刺身，鱼肉有微微的韧劲，口感很温润，沾上一点酱油后，那鲜甜的味道爆发在舌尖，与柔润微甜的白葡萄酒最为适配。
　　那股微醺的感觉又回来了。飘飘然的，袭击着她的头脑，她只喝了一口酒，怎么至于这样？
　　分明就是身边这个人……
　　颜以云坐在她的身边，毫无所觉的喝着酒，大口吃着鲣鱼刺身，欢快的笑：“在外面喝酒不痛快吧？还是跟同事一起，得想这想那，幸好我这里有酒……”
　　她身上淡淡的奶香味混上了酒香味，令齐真心醉。
　　齐真觉得喉咙干渴，心里闷热，她下意识喝了一口酒，酒里加了冰块，冰凉的酒液入了喉，稍稍缓解一点那种渴，只是舒服的感觉没有持续几秒，她的喉咙又开始烧起来，渴望着更多水分。
　　颜以云喝得比她快，已经倒了第二杯。
　　她的脸上已经有了红晕，她转过脸，眼神中似是带着水雾，问齐真：“你怎么不吃呀？”
　　她用筷子点点那碟鲣鱼刺身，红宝石一般的色泽，肉质很好，鲜甜柔润的口感很适合当酒肴。
　　颜以云朝齐真靠过来一点，眨着眼睛，眼中更是雾气蒙蒙，说：“是不是在外面吃得太多了……”
　　语气委屈巴巴的，好像在控诉齐真没有和她一起吃饭。
　　齐真下意识的摸了摸她的头，她知道这样能安抚到颜以云，果然，颜以云委屈的表情瞬间就不见了，灿烂的笑容出现在她的脸上，连水雾蒙蒙的眼睛，看上去都像是湿漉漉的小猫眼，可爱极了。
　　颜以云似乎很喜欢被摸头，有时候，她会眯起眼睛，甚至用头顶蹭蹭齐真的手掌，感觉像一只正在撒娇的小猫，让齐真没有丝毫抵抗能力。
　　她也并不想抵抗。
　　齐真小声哄她：“没有啦，明天我们就一起吃饭，好不好？”
　　颜以云用力的点点头，她喝得很快，似乎已经有了点醉意，她拉着齐真的手，指尖飞速划过她的手背，齐真心里一颤，颜以云的手有点凉，但她的指尖泛潮，带着一股水汽，落在她的手背上，带来一种奇异的感觉。
　　她看着颜以云，颜以云也看着她，颜以云的脸上有些红晕，齐真几乎可以确定……她有些醉了。
　　颜以云胆子更大一点，问她：“那是我的鱼片得不够好吗？”
　　她做饭水平不高，但处理这些生鱼片或者煎牛排这样的菜，还算是得心应手，她有段时间沉迷海钓，专门学了一段时间制作生鱼片，如今自己片的刺身，和外面店里卖得无异。
　　齐真说：“不是呀，比很多店里都片得好呢。”
　　她轻声说着话，声音里透着一股说不出的缠.绵缱绻，为了证明自己所言不假，齐真吃了一块鲣鱼，待那种甜润的感觉扩散在口腔之中后，笑眯眯的对颜以云说：“真的很好吃。”
　　颜以云这才满意了，她将杯中剩下的酒一口喝尽，抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真的胳膊撒娇：“等会喝完酒，你是不是要回去了？”
　　齐真只倒了半杯酒，现在已经喝得差不多。
　　时间也已经不早了，将近十一点。
　　颜以云心里很不想让齐真回家，她借着酒劲，放软了声音：“要不今天就在我家住嘛。”
　　她说得有几分心虚，虽然闺蜜朋友在家住一晚不算什么，可是，对她来说，齐真已经不能算是朋友了。
　　她现在将齐真视为心上人，是未来的女朋友，她还在追求别人的时候，就请人来家里住，会不会不太合适？
　　齐真摇了摇头，说：“改天吧，今天还有点事呢。”
　　果然被拒绝了，颜以云有点垂头丧气。
　　她准备好了被拒绝，但是真被拒绝的时候，还是有点难过。
　　齐真喝掉了最后一点酒，她当然不想和颜以云分开，可她回去还准备做她的定格动画，不方便在颜以云家留宿。
　　她看见了颜以云丧气的样子，颜以云耷拉着头，一点都没有了刚刚兴高采烈的样子，紧抿着唇，双手落在身边，不说话，不看她，眼角微微发红。
　　是喝了酒吧，所以格外黏人。
　　齐真的心软绵绵的，她的心里满满的都是颜以云，她想安慰颜以云，又不知道怎么做才好。
　　她将颜以云搂进怀里，感觉颜以云的身体僵硬了一瞬间，她抬起头，惊慌失措的看着她，好像被吓到了，齐真心中懊恼，是不是不该这么莽撞？
　　颜以云很快放松下来，她乖顺的窝在齐真的怀里，整个人都软软的，齐真觉得自己像抱欢迎加入13370373（非作者群）着一只小兔子，只敢用手虚虚的圈着她，好像一用力就要把她抱坏了一样。
　　齐真的怀抱很温暖，颜以云的垂头丧气一点点消失了，她觉得齐真这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，已经很好了，再要求齐真留下来，有一点任性。
　　她抓着齐真的手，轻轻的晃动着，指尖不老实的摩挲着齐真的手背，齐真觉得她的指尖变得有点烫，在她的皮肤上点起火来，整个手背都变得有些热，好似血液都在往那边涌。
　　齐真用一只手扣住颜以云作怪的手，另一只手抽出来，脱离了颜以云的桎梏，她拨开颜以云的额发，轻轻吻了她的额头。
　　颜以云顿时睁大了眼睛，她的头脑一懵，思绪一片空白。
　　这是一个真实的吻。
　　齐真的唇切切实实的落在了她的额头上，柔软的嘴唇接触到她的皮肤，是一种特别的触感，她没有经历过的触感，和她想象的都不一样，她的第一反应是，好软，真的好软。
　　接着，她后知后觉的想，这是接吻吗？
　　然而，齐真只是亲了一下她的额头。纯情的亲吻，她的唇规规矩矩的落在她的额头上，丝毫没有挪动，只是将这个吻印在她的额头上，但那柔软湿润的嘴唇的触感，却一瞬间让她心跳加速，红晕爬上脸颊。
　　颜以云呆呆的看着齐真，过了好几秒，她才反应过来，一双手捂住脸，逃开齐真的怀抱。
　　即使她捂住了脸，齐真还是发现她的耳朵尖都已经红了。
　　她发出了一声轻笑，不出所料的看见，颜以云的耳朵更红了一点。
　　齐真靠近颜以云，空气中似乎流转着某种暧.昧的味道，仿佛充满了无数粉红泡泡，一个个炸裂开来，争先恐后的溢出甜意，让人本来就晕晕乎乎的脑子变得更晕。
　　她伸手摸了摸颜以云的头，笑道：“乖。”
　　颜以云没说话，当了一会儿蘑菇，齐真就耐心的摸着她的头，像是在给一只小猫顺毛。
　　两分钟过去，颜以云才细声细气的答：“嗯。”
　　齐真拍一拍她的肩膀，问她：“可不可以自己睡觉？”
　　颜以云骤然抬起头来，瞪她：“当然可以！”
　　她酒醒了大半，那个吻的触感太清晰，还留在她的额头上，让她的心疯狂跳动，有如鼓点。
　　齐真忍着笑意，一本正经的说：“那我就回去了？”
　　“赶紧回去！”颜以云现在想起刚刚她让齐真不要回去了，留下来陪她，总觉得越想越害羞，有一种三流电影台词的感觉，“记得把你的菜带走！”
　　“什么我的菜呀。”
　　齐真从厨房拿走了塑料袋，一路悉悉索索的走到了玄关，说：
　　“是要和你一起吃的菜。”
　　沙发上的颜以云已经站了起来，走到齐真身边，低着头说：“好哦。”
　　齐真猝不及防的弯下腰，看着她的脸，说：“你的脸还是好红。”
　　颜以云：“！！！”
　　她知道自己容易脸红，但是齐真这么直白的说出来，那不是让人更脸红了吗？
　　颜以云的声音细如蚊呐：“我没有……”
　　“真的，”齐真忽然伸手，双手贴上她的脸，冰凉的触感传到颜以云的脸上，让颜以云睁大了眼睛，“不信你看。”
　　颜以云被她的手贴着，不得不承认自己的脸很烫，她小声嘟囔了一句：“谁叫你刚刚亲我……”


第72章 
　　齐真回到自己家后，先去洗了澡。
　　她的头脑清醒了一点后, 才回到书桌前, 继续她没有做完的工作。
　　定格动画还在准备材料的阶段，经过这几天的努力, 她已经做了一小半了, 只要再过几天, 她的拍摄材料就可以完工了。
　　这周末应该就可以把视频做出来了, 齐真一边缝着一个配角, 一边出神的想着，她总觉得今天晚上注意力很难集中, 不知道是不是太晚了，还是因为刚刚和颜以云喝了酒。
　　或者是……因为刚刚那个吻。
　　齐真想到那个吻，颜以云窝在她的怀里，她的皮肤在灯光下白得像是珍珠，闪着温润动人的光泽, 她的手指又是在她的手背上作怪, 齐真只觉得自己的心跳越来越剧烈，脑子里只剩下了一个念头。
　　吻她。
　　她克制不住自己, 她不知道这是因为感情，还是因为酒精, 她盯着颜以云嫣红的唇。她的嘴唇好像是甜美的糖果，引诱着她去品尝。
　　齐真差点就低下头去了, 她不断的告诉自己不可以, 最后, 那个吻才落在了颜以云的额头上。
　　即使只是额头上，颜以云皮肤细腻的触感，还是留在了她的唇上，令她忍不住心神簇摇。
　　齐真的脑中想着其他的事情，手上的动作难免失去了分寸，本应该落在角色娃娃身上的针头一歪，落在了她的食指上，一滴殷红的血缓缓的渗出来。
　　齐真连忙将手上的东西放下，抽了一张纸巾将血吸掉，去小药箱里找创可贴。
　　……今晚真是心神不宁的。
　　早知道回来以后，也是做不好事情，她还不如在颜以云家里多呆一会儿呢，至少，她们可以多聊一会儿天，然后，她直接回来睡觉。
　　齐真给自己贴好创可贴后，将那堆材料搬到了餐桌上，指望着换一个环境，能让她的注意力稍微集中一点。
　　餐厅的灯光比较亮，宽阔的桌面让齐真感觉东西更能摆得开一些，她聚精会神的做起了素材，心里想着，今晚至少把这个角色做好。
　　她将手上的角色做得差不多时，终于长舒了一口气。
　　门铃忽然响了起来，齐真心里一动，已经快十二点了，这个时候会来按门铃的，想必只有颜以云了。
　　夜已深，她不敢让颜以云在门口站太久，急忙从桌边站起来，动作太快，以至于把椅子撞倒了，发出一阵巨响。
　　齐真没顾得上扶椅子，直接去开了门。
　　门口站着的人果然是颜以云。她只穿了一身睡衣，外面加了一件外套，小熊耳朵的毛绒外套，看上去毛绒绒的分外可爱，手上竟然还抱欢迎加入13370373（非作者群）着一只枕头。
　　“我睡不着。”颜以云可怜兮兮的看着她。
　　齐真让她先进屋，走廊上吹着凉风，颜以云穿着单薄的睡裙，露出一截白皙的脚踝，很容易着凉。
　　短短几步，颜以云已经被吹得指尖发红。
　　颜以云进了房子，换上一双毛绒绒的拖鞋，坐在客厅里喝齐真给她热的牛奶时，身体才渐渐回暖，刚刚显得白得过分的脸颊，终于有了血色。
　　她的外套毛绒绒的，还带着耳朵，鞋子也毛绒绒的，齐真坐在她的身边，总觉得身边坐了一只可爱小熊。
　　颜以云捧着牛奶杯，身上的奶香味更重了。
　　她问：“你不喝吗？”
　　齐真温声说：“我睡前喝。”
　　“哦哦，”颜以云垂下眼帘，“是不是打扰你睡觉了？”
　　齐真摇摇头：“没有的，我还没有洗澡，晚点才会睡。”
　　颜以云的视线落在餐桌上，她刚刚进来的时候，就注意到了那一堆花花绿绿的线和布，还有倒在地面上的椅子，她忍不住抿唇一笑，她在外面听见一声巨响，还以为是发生了什么事，结果进来才发现是椅子倒了。大概是齐真太急着给她开门，才不小心碰倒了椅子。
　　颜以云看着那堆东西问她：“在做手工？”
　　“嗯？不是……呃，也算是吧。”齐真说。
　　她这才注意到那张椅子，刚刚只顾着给颜以云煮牛奶，忘记了它，不知道它已经在地上躺了多久了。
　　齐真走过去扶起那把椅子，颜以云跟在她后面，看着桌上的几个角色，问：“这是小红帽吗？”
　　“是啊，”齐真点了点头，把那只戴着红色小斗篷的兔子递给她，“这是小红帽。”
　　她的手指点过穿着围裙的大灰狼，说：“这是狼外婆。”
　　旁边还有大灰狼自己的衣服，一套英国绅士套装，小小的马甲和衬衫，还有皮靴和手杖。
　　颜以云看得眼睛发亮，说：“全部角色都会有吗？”
　　她指着旁边的房子模型，问：“这是外婆的家吗？”
　　齐真点点头：“是的。”
　　颜以云问：“好厉害……你做这个是打算放在哪里呀？”
　　“还没想好……我这个是用来拍定格动画的，可能不太适合做装饰品。”齐真说。
　　为了拍摄方便，房子的模型都是分层的，甚至是分角落的，这样拍摄的时候效果会比较好，但如果作为装饰品摆在什么地方，就没有那么好看了。
　　颜以云露出了惊喜的神色，说：“你一个人拍吗？好厉害。”
　　她连连赞叹，她看过一些定格动画，一般都是几个人一组，一起制作拍摄的，齐真一个人从制作素材到拍摄剪辑全部包办，可以称得上全能。
　　“没有很厉害啦……我们很多人都可以的。”齐真说。
　　在齐真的意识里，这真的不算是很厉害的事，毕竟，他们学校不少人都可以一个人做一套，上课的时候所有的环节都是教了的，当然人人都会，只是有的项目好，有的项目差，如果采取小组形式，作品质量就会比较好。
　　不往远了说，徐海洋也是能一个人做一套的。
　　颜以云显然不这样觉得，她已经认定了齐真很厉害，眼睛里闪着小星星。
　　她小心翼翼的捧着那只小兔子，问：“你拍的时候，我可不可以过来看？”
　　“可以啊，”齐真轻松的答应了，“我这周末拍，先去你那边吃早餐怎么样？”
　　颜以云用力点了点头，她周末没有事情，可以过来看齐真拍定格动画，多好玩！
　　她这礼拜一定认真研究菜谱，争取周末做早餐一次成功，不耽误齐真的时间。
　　颜以云已经想好了，她到时候做个三明治，再做牛奶麦片，都是她在国外做惯了的，总不会失败了吧？
　　齐真笑眯眯的说：“等我拍好了，小红帽送给你，感谢你给我做早餐~”
　　颜以云受宠若惊，连连摆手：“我要个配角就好了，小红帽你就留作纪念吧！”
　　齐真拎起大灰狼，在她的眼前晃一晃，说：“我还有这个呢。”
　　她看着颜以云想要又不敢要的纠结表情，说：“到时候我把这两个改成钥匙扣，你一个我一个，怎么样？”
　　颜以云的眼睛一下就亮了，这下她舍不得拒绝了。
　　这可是齐真亲手做的钥匙扣，而且，她们俩一人一个，虽然小红帽和大灰狼算不是什么cp吧，但也是同一个童话故事里出来的，四舍五入就是情侣钥匙扣了！
　　她眼神发亮，连连点头，说：“那好那好。”
　　齐真将餐桌上的东西放进收纳箱，简单收拾了一番，问她：“你洗澡了吗？”
　　“我洗过了，”颜以云点点头，强调道，“是睡了一会儿睡不着，我才过来的。”
　　不是本来就准备过来的！
　　“嗯嗯，”齐真怎么会看不出她的心思，她笑着应了，“是睡不着才过来的。”
　　颜以云看着她的表情，怎么看怎么觉得她根本不相信。
　　她死撑着不改口，她才没有想过来睡觉呢！殊不知，一丝红晕已经爬上了她的脸颊，染红了她的耳朵。
　　齐真看着她嘴硬的样子，不由得失笑。
　　她抬手摸了摸颜以云的头，说：“我知道啦，你先去卧室，我洗完澡再睡。”
　　齐真把颜以云带到自己的卧室，将她的枕头安置在里侧，又帮她关上窗户，打开空调，看颜以云在床上乖乖的躺好了，才拿着自己的衣服，退出了房间，去浴室洗澡了。
　　颜以云躺在床上，听着隔壁传来的水声，心里怦怦直跳。
　　怎么办，她要和齐真睡一张床了吗？
　　这张床还挺大的，两个人一人睡一边，应该也碰不到一起，不过，齐真好像只准备了一床被子，两个人睡一床被子的话，肯定是会碰到的……
　　啊啊啊好害羞！
　　颜以云光是想想她和齐真晚上睡在一张床上，就觉得很害羞，她想起自己做过的那些梦，实在是想不到如果自己真的和齐真躺在一张床上，她会做出什么。
　　她会不会还没告白，就先把齐真这样那样了啊？
　　那会不会不太好啊？
　　颜以云胡思乱想着，隔壁的水声忽然停了。
　　她浑身僵硬，一下紧张起来，好像马上就要参加一场大型考试一般。
　　齐真穿好了衣服，从浴室里走出来，先是敲了敲房间门，听见里面传来一声细如蚊呐的“进来”，才推开门，走进了房间。
　　颜以云躺在床上，拉起被子，遮住了一半脸，只露出两只亮闪闪的眼睛，眨都不眨的盯着她。
　　齐真刚洗完澡，真好看啊……
　　颜以云看着齐真白里透红的皮肤，几缕从耳边垂下来的湿发和红润的嘴唇，心里忍不住感叹，真好看。
　　齐真穿着她的熊猫睡衣，领口露出纤细白皙的锁骨，脖颈上还有几颗水珠，顺着她的脖子往下，流过锁骨，滑进领口。
　　颜以云忍不住喉头一动，太太太太诱人了吧！
　　她觉得自己心跳个不停，一句话都说不出。
　　齐真觉得颜以云看着她的眼神怪怪的，她没有细想，只是走到床边，拿了自己的枕头，又从柜子里拿出备用的空调被，笑道：“放心，我晚上睡沙发，不会跟你抢被子的。”
　　还在胡思乱想的颜以云：“？”
　　嗯？？？
　　她看见齐真抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子和枕头，大步走出了卧室，还贴心的帮她顺手关灯，再带上了门。
　　两分钟后，客厅传来关灯的声音。
　　颜以云躺在一片漆黑里，心里有一阵难言的失望。
　　呜呜呜，求你回来跟我抢被子呀……


第73章 
　　颜以云本以为自己会睡不着, 但躺在齐真的床上, 她很快就睡着了。
　　周围被齐真的气息包裹着，那种齐真独有的冷香安抚了她的心神，让她什么都来不及多想，就已经坠入了梦乡。
　　一.夜好眠。
　　颜以云醒来时，齐真已经在厨房做早餐了。
　　颜以云揉着眼睛出了房间门，就闻到了一股香味。
　　齐真的声音从厨房里传来：“醒了？”
　　颜以云迷迷糊糊的进了厨房，一把抱住齐真的腰，脸在她的后背上蹭了蹭，软绵绵的说：“刚醒, 好晚了, 饿死了。”
　　齐真猛然被她抱住, 先是浑身一僵，马上想到颜以云可能还没睡醒，说不定, 她在家里就是这么抱李阿姨的, 早上起来先撒娇，别的以后再说。
　　想想有点可爱。
　　真想代替李阿姨, 永远享受这个抱抱。
　　齐真没想到的是, 这纯属她想多了。
　　颜以云在家，向来赖床第一名，要等李阿姨把早餐都端上桌子了, 才会起来吃饭的, 怎么可能在李阿姨做早餐的时候, 就跑去厨房抱她？
　　她是知道做早餐的人是齐真，才过来抱她的。
　　睡得迷迷糊糊倒是真的，不然她也没这个胆子。
　　齐真温柔的拍了拍她的手背，说：“要不要先过去换衣服？等会再来吃早餐。”
　　颜以云昨天只抱了个枕头过来，今天早上自然是没有换洗衣服的，要去对门洗漱换衣。
　　颜以云应了一声，一摇一摆的出去了，齐真看着她的背影，简直像只小企鹅。
　　齐真在厨房里喊：“注意安全！”
　　颜以云的声音里睡意浓浓：“知道了……”
　　齐真还是很担心，无奈她今天早晨做的是葱油鸡蛋饼，煎饼的时候，必须得守着炉子，脱不开身。
　　好在颜以云没有去太久，十分钟之后，她再次敲了门。
　　齐真给颜以云开了门，笑道：“正好可以吃早餐。”
　　她将早餐端到餐厅，两只瓷碟子，一碟是鸡蛋葱油饼，饼上打了鸡蛋，加了葱花，煎得金黄焦脆，散发出浓郁的香味，另一碟是炒土豆丝和萝卜丝，码得整整齐齐，用葱油饼包着吃，可以增加口感和营养。
　　齐真倒了两杯牛奶，放在两人面前，说：“比不上李阿姨做的精致，你凑合着吃吃。”
　　齐真对自己还是很有自知之明的，她做饭虽然在朋友圈广受好评，但肯定也不能跟李阿姨这样的专业厨师比，再说了，李阿姨做饭的那个精细程度，她这种上班族是无论如何都做不到的。
　　颜以云拿了一块鸡蛋葱油饼，加上土豆丝和胡萝卜丝，卷起来咬了一口，幸福的闭上了眼睛。
　　这葱油饼放足了猪油，煎得很香，齐真又加了鸡蛋在里面，鸡蛋很鲜嫩，加上爽脆的土豆丝和甜甜的胡萝卜丝，一口咬下去，味道非常好。
　　她吃了半只饼才停下，认真的说：“你是你，李阿姨是李阿姨，你们做饭的味道不一样，我很喜欢吃你做的饭。”
　　齐真轻轻笑起来，说：“就你会说话。”
　　她做饭给颜以云吃，颜以云喜欢吃，她觉得这是很幸福的事。
　　颜以云一口气吃完剩下半张饼，说：“我说实话嘛。”
　　齐真慢条斯理的吃着早餐，问她：“昨晚睡得好不好？”
　　颜以云答道：“睡得很好啊。”
　　只不过，她一想到自己最开始想的那些乱七八糟的东西，就觉得有点心虚。
　　不敢看齐真，生怕被她发现了。
　　齐真倒是没有在意，她又问道：“有做梦吗？”
　　颜以云一下就想到了自己以前做的梦，那些梦弥漫着甜腻的味道，到处都是粉红泡泡，仿佛一伸手，就能触到齐真的皮肤，顿时脸就红了。
　　“没……没有。”
　　她声音很小。
　　齐真这下才感觉奇怪了，做个梦而已，她干嘛是这幅欲言又止的表情？
　　齐真替她包了一只卷饼，递给颜以云，说：“做噩梦了吗？”
　　要是在她家做了噩梦，不好意思说的话，也还说得过去。
　　颜以云咬着那只卷饼，都不敢抬头看齐真了，说：“没有。”
　　齐真：“嗯？”
　　不是噩梦的话，干嘛这样？
　　忽然之间，她想到了另一个可能。
　　转眼间，她的脸也红了。
　　齐真低下头，和颜以云一起沉默的坐着咬葱油饼。
　　如果是那种梦的话，颜以云难以启齿，也是非常有道理的……
　　颜以云睡不着，跑到她这里来睡觉，她好心收留颜以云，自己跑去睡沙发，做噩梦已经够让人难以启齿了，要是做的是春.梦，让颜以云怎么说啊？
　　那不是明摆着……对她感情不一般嘛。
　　齐真和颜以云各怀心思，沉默着吃完了这顿饭，两人拿了包，一起坐车去公司。
　　齐真到了公司之后，第一件事就是看天气预报，冬日已经来了，想必初雪也不会远了。
　　她和颜以云约好了要一起去看初雪的。
　　当时，颜以云约她的时候，她觉得她和颜以云的关系并不会更亲密，顶多只是偶尔吃吃饭，想的只不过是陪许久未见的朋友一起看初雪，两人可以再叙叙旧。
　　现在，已经完全不一样了。
　　今年的初雪来得格外早，就在下个星期，她不想再等下去了。
　　齐真想在初雪的那天，和颜以云成为更亲密的关系。
　　她关上天气预报的页面，开始给那家旋转餐厅打电话。
　　餐厅经理很快就接了电话，声音十分惊喜：“齐小姐，好久不见。”
　　齐真上次去过餐厅后，一直没有再露面，经理还以为她是对那日的服务不满意，毕竟，齐真以前是一个月要来餐厅四五次的老主顾。
　　齐真笑道：“好久不见，不过，马上就要见了，下周二初雪，你们那边有人预定吗？”
　　经理爽朗的笑了几声：“还没呢！初雪大家都想着要喝黄酒吃豆腐锅，哪儿想得到我们这儿？您要预定吗？几位呀？”
　　齐真往年初雪的时候，在他们餐厅吃过饭，因此经理很快就上了道。
　　齐真笑眯眯的说：“两位，能帮我包场吗？”
　　“哟，”经理惊了一下，以前的包场，多是这些少爷小姐们聚会，轮流来包场，这次齐真两个人就要包场，显然是有重要的事，“没问题，您还有什么需求吗？”
　　齐真从善如流的回答：“还有不少，等会我发文件给你。”
　　她想告白，那场地自然是要布置一番。
　　餐厅经理连连应是，两人谈了一会儿闲天，才挂断了这个电话。
　　齐真的电话刚挂断，又一个电话打进来了。
　　经理刚一接起来，那边就道：“你好，初雪那天能不能包场？”
　　奇怪，这是怎么了？他做了十几年餐厅经理，没遇上过初雪这天接二连三来包西餐厅的，去的都是中餐厅。
　　经理下意识的摆出一个笑容，礼貌的拒绝道：“不好意思，那天我们店里已经客满了。”
　　客满了？颜以云看着自己的手机，茫然失措。
　　下周二又不是圣诞节情.人节，只是初雪而已，怎么大家都一窝蜂去西餐厅？不合理啊。
　　颜以云想到她和齐真的第一顿饭，就是在那家餐厅吃的，这才想到在初雪那天包场，在那家餐厅向齐真告白。
　　没想到，竟然已经客满了。
　　她又问道：“那外面的露台呢，可以包场吗？”
　　经理一愣，刚刚齐真包场的时候，是没有包含露台区的，他思索了一下，说：“露台没问题。”
　　颜以云无奈的说：“好的，那就露台吧，等会我把需求发给你。”
　　她略一思索，就知道是怎么回事了。既然餐厅客满，露台却可以包场，那唯一的解释，就是餐厅被包场了。
　　颜以云有些不甘心，到底是谁抢在了她前面！


第74章 
　　颜以云刚放下手机, 于小桃就抱欢迎加入13370373（非作者群）着资料进来了。
　　于小桃强压住心中的好奇, 悄悄打量着颜以云的神色，颜以云不喜欢打电话，除了自己的私人电话，其他电话都是丢给她去打的，但刚刚颜以云让她查了一家餐厅的电话，然后自己去打电话了。
　　颜以云想要的场地被人抢了，心情不是很好，她从于小桃的手中拿过资料，随意翻看了两眼, 这是昨天开完会之后, 各个部门的总监回到自己的部门, 挑选出来的新项目组成员。
　　她一眼扫过去，看见基本囊括了各个部门的骨干，满意的点了点头, 又将资料递回给于小桃。
　　颜以云见于小桃拿了资料, 还站在那儿，挑了挑眉, 问道：“还有事？”
　　于小桃噤若寒蝉, 道：“没有了，我这就去通知他们。”
　　颜以云点了点头，等于小桃走了, 一下趴在办公桌上, 蔫哒哒的想, 到底是谁，把她想要的场地抢走了？
　　她想过换一个地方，但是颜以云想来想去，总觉得这间餐厅对她和齐真来说意义非凡。
　　那天是她和齐真第一次共进晚餐，严格意义上来说，那是她和齐真的重逢。
　　毕竟，她在公司单方面重逢齐真不算是重逢，那会儿，齐真根本不知道她是谁，只当她是新来的上司。
　　颜以云皱着眉头，露台虽然也不错，但终究比不上餐厅合适。
　　露台上有玻璃房，可以临时改造成小型餐厅，一张桌子还是能放得进去的，她可以和餐厅方面协调，她自带厨师，借用餐厅的厨房，为她们提供餐点。
　　初雪时节，外面雪花纷飞，坐在玻璃房中对酌小酒，吃热火锅，未尝不是一种风景。
　　餐厅只能提供西餐，如果她自带厨师的话，就可以吃上更适合这个时节的食物。
　　也还不错嘛。颜以云自我安慰道。
　　颜以云打开电脑，将自己的需求一一写下来。
　　露台玻璃房是提供给客人喝咖啡的，有24小时中央空调，到时候温度要保持在二十七度，不然会太冷或者太热，让人不舒服。
　　现在的玻璃房里是空荡荡的，只有几张小桌，到时候全部撤掉，换一张餐厅内的方桌，铺上洁白的刺绣桌布，桌面上要摆香薰蜡烛，还要有鲜花，最好是粉红香槟玫瑰。
　　玻璃房内要装饰上盆栽树木，只留她们坐的那一面墙是透明的，这样可以观赏到外面的小雪。
　　露台上的树木要提前修剪，看起来美观，最好能够挂上彩灯，但是在她们吃饭的时候不要亮，等到她将鲜花送给齐真，请她做女朋友的时候再亮起来，同时要放甜美的音乐，让氛围变得更好。
　　……
　　颜以云一口气列出了十几条，最后加上一句，她会负责布置，餐厅方面只要配合就好了，才将文档发给经理。
　　餐厅经理收到文档，一边在心里感叹，一边看完了文档。
　　他三分钟前，已经收到了齐真发来的文档，那一份一看就是准备了很久的，写得非常详细，各种细节都考虑了进去，他看的时候就已经连连感叹了，再收到这一份，更是心情复杂。
　　他们餐厅一个晚上竟然接了两个包场告白！
　　而且，这两个都是要布置场地的，光是看目前的情况，还是齐真那边更梦幻一点。
　　经理不由得陷入了沉思，要是到时候两拨客人看见对方也在告白，会不会互相较劲？自家餐厅不会被波及到吧？
　　一时间，他有点后悔把露台也包出去了。
　　经理将文档打印装订，和齐真的那份文档放在一起，看着齐真那份文档，不由得想到，是哪个姑娘这么幸福，要被齐小姐告白了？
　　餐厅经理猜测过，齐真喜欢女人。
　　原因很简单，她拒绝相亲的花式多得令人瞠目结舌，光是在他们餐厅被拒绝的男人，就已经十个指头数不过来，至于那些理由，经理一听就知道是胡诌的。
　　他和齐真算是熟悉了，有一回，他忍不住提醒齐真，刚刚那个理由，上上周你用过了。
　　齐真微微一笑，问他，你觉得这重要吗？
　　经理心念一动，问她，不喜欢？
　　齐真沉默良久，拿起大衣，离开了餐厅，只给他留下一个背影。
　　自那之后，经理就有了这个猜测。
　　后来，他和另外几家高级餐厅的经历聚会，听说齐真拒绝相亲的理由，同样是千奇百怪，市内适合相亲的高级餐厅就这么几家，他很快就觉得自己的猜测是对的。
　　再后来，齐真就在这些餐厅销声匿迹了，再次回来吃饭，带着的就是一个小姑娘。
　　经理愈发觉得自己的猜测正确，心里不免多了几分期待几分愁，期待的是齐真能表白成功，愁的是人家小姑娘会不会答应啊？
　　他也算是看着齐真长大了，此时心里十分忧郁。
　　*
　　于小桃再进办公室的时候，后面跟着应琪。
　　颜以云见到她们进来了，将文档关上，请应琪去会客室，笑道：“来了啊？”
　　应琪是个八面玲珑的女人，她在沙发上坐下，接过于小桃给她倒的茶，笑眯眯的抿了一口，道：“一看您说可以找艺人了，我就过来了，小朋友们都很期待的。”
　　期待不期待，倒是另一码事。
　　公司这么多艺人，总有人看好，有人不看好的，应琪这么说，不过是为了表示她很重视，她愿意做好这件事。
　　应琪当了这么多年的经纪部总监，心里很清楚，虽然现在经纪部是公司的中流砥柱，但实际上，公司业务这么单一，早晚会被时代的洪流抛下，等到那时候，别说经纪部了，整个公司都要散。
　　虽说她作为金牌经纪人，当然是不愁工作的，但是集齐这么多款式的影帝影后的好事儿，那是很难再有了。
　　应琪作为一个有收集癖的人，不能接受自己一手打造的明星帝国就这么散了。
　　颜以云提出要改善公司业务结构，做一些自制节目的提议，一下就击中了她的心。
　　自制节目好哇！现在还有什么比自制节目更容易赚钱？
　　公司这么多艺人，大的带小的，大家都能红，岂不是一举多得？
　　因此，一听颜以云说可以开始挑人了，应琪就带着一摞资料过来了。
　　她和颜以云寒暄完，就开始把资料往颜以云眼前怼，一个个为她介绍：
　　“这位，两年前拿过影帝，演技是很过关的，但是这两年接不到什么好片子，档期比较空闲，性格好，会做饭，很适合上综艺……”
　　“这个是刚起来的小花，档期很紧，但是人气高，网上都叫她国民初恋，过来拍综艺的话可以带起曝光量，而且她是偶像派的，曝光越多越好，参与别的综艺，还不如参加自家的，至少镜头有保障……”
　　颜以云点点头，示意于小桃把这个小花的资料拿进备用的资料夹，说：“这样带流量的艺人，有两三个就够了，免得抢镜头，把其他人的曝光都抢没了。”
　　那样的话，这个节目存在的意义就变了，她可不是要做一档节目，就为了捧这几个人。
　　应琪会意，又拿出来两个男生的资料，道：
　　“这个小男孩是选秀出来的，会跳舞，生活技能一塌糊涂，很有话题度，粉丝正好是鸡血的时候，这个时候上综艺正好，要是没有我们公司这一档，我也会给他找别的综艺……”
　　“这个也是男生，唱歌的文艺青年，自己会写歌，出了两张唱片一直不温不火的，但是粉丝很死忠，比刚刚两个差一点，不过他的长相，和国民初恋很搭，说不定……”
　　应琪的意思不言而喻，颜以云点点他的资料，说：
　　“我们不炒绯闻，他们自己擦出火花了另论。”
　　应琪点了点头，她的意思是有绯闻可以，有火花不行，但看颜以云这么说，她索性两个都不行好了。
　　应琪再拿出几个人的资料，做什么的都有，看得出她在过来之前，有认真考虑过这件事，不是随便选了几个人，就过来交差了。
　　颜以云很满意，让于小桃把资料收好，对她说：“可以先开始准备面试了，这几天我们就会把导演和制作组找好，等人一选好，就开始拍。”
　　星韵娱乐的第一档综艺名字已经定下来了，就叫做《来我家住民宿》，主要内容是拍摄明星们在旅游胜地开民宿的日常生活，会将所有参与节目的明星分成两组，分别送到两个旅游景区，给每组一栋别墅，用来开设民宿，所有的运营活动一概由明星自己完成，最终看哪一组的经营状况更好，就会获得由公司打造的专属资源。
　　对于艺人们而言非常诱人。
　　节目一共八期，分两个月播出，实际上的拍摄期只有两周，封闭期不算很长，加上这个是自家公司制作的节目，不论是质量还是宣传，都令人放心。
　　应琪刚将这个消息通知几个经纪人，让他们去通知自己的艺人，那几个经纪人就喜上眉梢了。
　　唯有郑妍不是很开心。
　　她手下这次没人得到名额，这就算了，她一看名单，那个国民初恋，正好定位和任子月重叠得七七八八，之前两个人在不同的领域，没有碰到一起去，起不了矛盾，但是现在一看……
　　应总监前两天让自己和任子月解约，难道是为了给她让路？
　　郑妍性子急，她带了任子月这几年，这小姑娘虽然毛躁了点，但还算是听话，让她做什么，她从来不会拒绝，只要是对人气有帮助的事，再苦再累她也会坚持，饶是任子月资质不算拔尖，就拼着这股劲儿，郑妍对她也算是印象不错。
　　前几天，应琪让她和任子月解约，她问是什么原因，应琪只是淡淡的一句，和公司定位不合。
　　和公司定位不合？
　　难道是公司不想要这么多艺人，打算清除一些定位重叠的艺人，以集中资源捧一些人？
　　郑妍着急了，她想起之前去和任子月解约的时候，任子月哭得梨花带雨的脸，不由得有些心软。
　　她去了应琪的办公室，应琪正好在对着导演名单发愁，她需要甄选出几个合适的导演，再将名单交给颜以云。
　　看见郑妍过来，应琪没什么反应，只是抬起头问她：“有事？”
　　郑妍咬了咬牙，问道：“应姐，这次综艺的事……”
　　今天已经有好几个经纪人来过，都是想为手下的艺人争取这次的综艺，她一听就低下了头，继续看着名单，说：“你手下没有合适的人，等下次吧，还会有别的节目。”
　　郑妍维持着笑容，点了点头，又道：“应姐，小任一直在给我打电话，说是解约没关系，但想知道自己做错了什么，您看……”
　　应琪皱着眉头看了她一眼，小任？她唇角勾起一丝冷笑：“你当真不知道她做了什么？”
　　亏她还觉得郑妍这个人虽然性子急了点，但工作能力还算不错，任子月那样的都能红，可不都是郑妍的功劳么？
　　郑妍心知不妙，但还是硬着头皮说：“我不知道。”
　　应琪冷笑得更厉害，她从电脑里调出一段监控，发给郑妍，说：“你回去好好看看吧，我觉得以后娱乐圈，最好是不要出现任子月这个名字了，平白丢我们公司的脸。”
　　郑妍打开了手机，脸色变得越来越难看。
　　监控是黑白的，但不妨碍她看出那是任子月，她一路跟着两个女人，又摔倒在她们面前，那个姿势目的明显，看得郑妍一阵恶心。
　　她在圈里待得久了，对同性异性这些没有意见，但看见任子月明目张胆的勾.引两个女人，她还是忍不住直犯恶心。
　　对方是女人，任子月尚且这么大胆，那背地里勾.引过多少男人？！郑妍眼里揉不得沙子，立即对应琪表示，她不会让任子月再在娱乐圈里待下去。
　　最可怕的是，她不知道任子月到底有没有做出过什么事，到时候留下了把柄，倒霉的还不是她吗？
　　郑妍握着手机走出了应琪的办公室，回到自己的办公室后，她又仔细看了一遍这段视频。
　　这一次，她发现视频里一个女人的身影，看起来格外眼熟。
　　这个人好像是……
　　小颜总。
　　郑妍的脑子轰然一声，知道任子月这回是惹了大麻烦。
　　她忙不迭的开始打电话，先和几个通告方抱歉，任子月不能再参与通告了，表示公司可以让其他的艺人过去，弥补对方的损失。
　　然后，再是业内交好的一些娱乐公司，让他们不要和任子月签约。
　　很快，圈内不少人都知道任子月得罪了人，不愿再和她合作。
　　任子月本还想混完这几个通告，看看能不能在跑通告的时候，抱上谁的大.腿，再去签别家公司，继续发展，却发现通告被一一取消，之前几个对她有意向的公司，也打电话表示她不用来面试了。
　　任子月有些慌了神，她发现自己连连碰壁，恐怕前途未卜了。
　　另一边，她看见星韵娱乐发布了新节目的公告，一档自制全明星综艺，将在下个月播出。
　　任子月看着那些熟悉的剪影，终于忍不住流下了真实的眼泪，明白了投机取巧……是不会成功的。
　　*
　　节目的预告发出后，颜以云长舒了一口气。
　　他们的速度确实够快，上午定下人选，下午就制作了海报，将预告发布了出去，宣布自制综艺《来我家住民宿》正式开始制作，并且放出了参与明星剪影，让大家有奖竞猜参与者是谁。
　　颜以云靠在座位上，看着投影仪大屏幕上，不断的放出实时评论和热门讨论，另一块小一点的屏幕上，则是话题热度。
　　星韵娱乐在业内是数一数二的公司，此时宣布要制作综艺，一石激起千层浪，引发了大量的讨论。
　　“自制综艺？星韵终于要朝这块下手了么？求找个好导演，别到时候弄得乱七八糟的，平白消耗人气”
　　“ 1，怀疑能不能弄好，毕竟翻车的太多的”
　　“害，xy搞艺人有一手，拍过哪怕一个视频么？上来就搞综艺，胆子真的大”
　　“没人猜剪影么？我看这是刘影帝啊，前两年演过《山河》的，这也拉出来拍综艺？”
　　“我靠，影帝都要拍综艺，我看娱乐圈是真完蛋了”
　　“我看是星韵完蛋了”
　　“科科，我看那个跳舞的是郑时吧，影帝真的惨，和爱豆一起拍综艺”
　　“抱走我家哥哥，不敢登月碰瓷”
　　“要我说，还是星韵娱乐不做人，仗着自家艺人多，什么人都能拉出来拍综艺么？！”
　　“就是啊！我要看影帝演戏歌手唱歌，拍啥综艺啊？”
　　“抱走我家初恋妹妹，我们认真拍戏努力工作，公司安排的都愿意好好做，但现在要我们去山里面开饭店？”
　　“不争不抢的国民初恋肯定不干呗，看这就闹起来了”
　　颜以云看着评论，脸色平静无波，谁也看不出她的情绪。
　　齐真坐得离她有点远，她看见颜以云眼帘低垂，一副没有喜怒的样子，心里不由得悬了起来，她看见颜以云的手交叠放在膝盖上，似乎是握得有点紧，指节微微发白。
　　她在紧张。
　　齐真几乎是立刻就做出了判断。
　　起初，她感到一点错愕，颜以云居然在紧张？那一点错愕过去后，她觉得颜以云紧张是理所当然的，颜以云很在乎这个项目，这是她第一次做这样的项目，哪怕她心中胸有成竹，难免也会担心。
　　加上，大屏幕上出现了这么多评论，乍一看上去，都是不看好的声音。
　　齐真想宽慰颜以云，想告诉她，网络上就是这样的，公司和经纪人做得再好，粉丝也不会满意，永远会觉得公司亏待了他们家的宝贝。
　　她用余光看了一眼自己的下属，旁边两个人坐在她身边，分毫不敢摸鱼，都聚精会神的在做着图，准备着等一会儿要发布的物料。
　　齐真拿出手机，悄悄给颜以云发微信：
　　“是不是很紧张？”
　　“摸摸头^_^”
　　又发了一个表情包，一只小兔子趴在地上，被一只小猫咪摸着脑袋，上面飘着几颗小爱心，非常可爱。
　　颜以云感受到自己手机的震动，本来不想看的，但她眼睛一抬，就看见齐真正在看手机，注意到她的视线，抬头对她抿唇一笑。
　　那是个很轻很淡的笑容，几乎看不出来，但颜以云就是知道她在对她笑。
　　她心念一动，去看自己的手机。
　　微信的界面上，有齐真发来的消息和一个表情包。
　　她放下心中纷乱的思绪，回复道：“我没事。”
　　齐真的消息马上就过来了，道：“嗯嗯，会议室有点闷，要不要出去透透气？”
　　颜以云还没回她，已经看见齐真站起身来，对身边的下属嘱咐了什么，起身出了会议室。
　　她索性关上手机，对身边的于小桃说：“太闷了，我出去透透气。”
　　于小桃“嗯”了一声，她看见齐真先出去了，颜以云马上就要跟着出去，还有什么不明白的？
　　她的cp是真的！
　　于小桃心中欢呼一声：我搞到真的了！


第75章 
　　颜以云出了会议室, 在走廊的末端的窗户前找到了齐真。
　　她朝齐真走过去，刚刚充满阴霾的心情一点点放松下来，窗外阳光灿烂, 落在齐真的身上，给齐真白皙的皮肤染上一层金色。
　　冬日的阳光是没有温度的, 她偏偏觉得齐真站的地方是温暖的。
　　颜以云走过去，握住了齐真的指尖。
　　入手是温暖的热度, 温柔的绕在她的心间, 齐真的皮肤细腻柔软，让她心里最后一点儿阴霾都消失了。
　　颜以云站在她身边, 和她一起沐浴着阳光, 小声问道：“很闷么？”
　　“其实还好,”齐真对她露出一个笑容，有点狡黠的味道, “我觉得你好像有点闷。”
　　颜以云低着头，闷闷的说：“还好……就是看那些评论, 觉得心里堵得慌。”
　　她本来觉得自己制作节目是个好主意, 公司里的人也很赞同，应该没有什么问题，但是为什么这个消息一公开, 粉丝们会是这样的反应？
　　如果是某一个艺人的粉丝还好，但为什么每一个艺人的粉丝都是这样的？
　　难道公司真的做错了吗？这个节目真的没有前途吗？
　　齐真反手握住了她的指尖, 轻轻的包进自己的掌心里, 让颜以云冰凉的手指在她的手心里渐渐变得温暖起来, 她才和颜以云说：
　　“你没错。”
　　“这是一个很有前途的项目。你不相信自己的眼光，也要相信这么多的人的眼光，你看，应总监带出了那么多影帝影后，她是不是说这个项目很不错？”
　　颜以云点点头，齐真说到了她的心坎里，在她看来，应琪是公司里最清楚造星产业的人，她在这些事上应当有发言权，她没有反对自己的想法，而且很积极的找来了艺人，想必对这个项目是看好的。
　　她方才的担心，更多的是害怕其实他们不看好，但是为了她的面子，才强行在应和。
　　颜以云虽然深知管理是怎么回事儿，但是时不时还是会对自己有所怀疑。
　　齐真接着说：
　　“你平时追星吗？如果你追星的话，应该可以看见不论是什么活动，总会有一群人在骂公司和经纪人，在他们看来，公司和经纪人就是阻碍他们家小爱豆飞黄腾达的最大绊脚石。”
　　颜以云说：“我不追星，你追星吗？”
　　“我也不，”齐真摇摇头，“但是在公司待久了，总会看到的。”
　　公关部没少为这些事焦头烂额过，好几次她路过会议室，都听见公关部在里面暴跳如雷，研究到底怎么解决这些事。
　　齐真笑道：“等到节目播出了，他们就会知道到底好不好了，如果他们说都对，那为什么不是他们来开娱乐公司，而是你在开？”
　　颜以云一下就笑了，她觉得齐真说得确实有道理，说：“这倒是没错。”
　　齐真伸手摸了摸她的头，说：“走吧，大家还在等你。”
　　颜以云一边走，一边说道：“你叫我出来，就是为了摸摸头啊？”
　　“是啊，”齐真一本正经的说，“说到做到嘛。”
　　颜以云进了会议室，会议室里的氛围已经轻松了很多。
　　她刚一坐下，应琪就满面笑容的说：“小颜总回来了。”
　　公关部的总监站起来，用一只激光笔的小红点点着银幕，笑道：“大家也都看到了，情况比我们想象得好多了。”
　　颜以云震惊的看了她一眼，这还是想象得好多了？
　　公关部总监注意到她的眼神，轻咳了一声，解释道：“小颜总，咱们公司的艺人普遍比较红，人红是非多，这次选出来的人，都是粉丝很多的，各种类型的粉丝都有，有些比较偏激一点……什么话都敢说的，其实这次算不错了。”
　　她点着那个“不看好”的评论，说：“这个人，出了名的激进粉，在我们公关部都挂了号的，有不少小号，每次有点什么事，他第一个冲出来骂我们，什么脏话都说……哎，不示意了，免得脏了您的耳朵，这次他只是说了句不看好，说明他都挑不出什么刺了。”
　　“还有这个，永远冲在抱走郑时第一线，是郑时的狂热女友粉，日常就是觉得我们迫害了郑时，其实哪有呀，哪个明星有现在的人气不是公司砸出来的，哎，跑题了，你看她这次也没说什么，只是阴阳怪气了一下。”
　　“这次的自制综艺，咱们这是全明星阵容，一张海报就引起了这么大的关注，而且基本上是正面关注，是不错的开头了，我已经让人把说期待的评论顶上来了，很快就会有路人注意到我们的节目，准备来看看了。”
　　“这边是我们的热度数据，现在已经上热搜了，排名还比较低。”
　　应琪看了一眼，打断道：“小颜总，是不是再发一点物料？”
　　她觉得是时候了，择日不如撞日，现在既然已经上热搜了，先发些物料，让热度更高是正经。
　　颜以云点了点头，表态道：“这些都是你们的专业，你们觉得应该发，就发，我是支持的。”
　　应琪看她的态度确实温和，不像是那种要外行指导内行的架势，心里松了一口气。
　　齐真已经让下属把做好的海报发给媒体部了，现在正坐在那里，等着媒体部将新物料发出来。
　　媒体部的人收到新的物料海报，心里赞叹一声，齐总监把关的海报做得真是漂亮！一看，就知道他们的节目跟那些粗制滥造的不一样。
　　媒体部将海报发布出来之后，热度顿时又向上蹿了蹿。
　　这次公开了刘影帝的海报，海报刚一发出来，热搜就坐了火箭一般往上升，飞快的蹿进了前十。
　　有了公关部的控制，评论里一片祥和，都是在期待久未露面的刘影帝。
　　其实，现在的粉丝早已经不向以前那么抗拒综艺，认定综艺是不入流的小明星才去的节目，有不少综艺制作精良，画面漂亮，又能看到自家偶像不一样的一面，何乐而不为呢？
　　再说了，刘影帝第一次上综艺，上的是自己公司的自制综艺，别的不用说，待遇肯定是能保证的，镜头也不会少，而且，要是综艺做得不好，收视率不高，甩锅给公司就行了，要是收视率高，就说明刘影帝不光戏演得好，也很会做人嘛，毕竟，综艺是艺人的镜子。
　　粉丝一想到横竖不吃亏，自然是支持的。
　　如果非要说什么上综艺掉神格，那还有个理由，公司安排的自制综艺，有不少自家公司的新人，影帝人好愿意去带后辈，怎么能叫掉神格呢？
　　总之，百利无一害，除了几个偏激粉丝，其他人都是赞同的。
　　很快，那几个偏激粉丝的言论就被其他人的评论压了下去，根本没让公关部费劲儿。
　　颜以云看到这里，才是真的放心了下来。
　　她最担心的就是刘影帝，这个节目就数他咖位最大，要是他的粉丝闹个不停，对节目还真是不好。
　　颜以云整个人都放松下来，听着公关部总监和应琪你一句我一句，心情比刚刚好了不少。
　　临近六点，颜以云给齐真发微信，问：“晚上去你家吃饭嘛~”
　　齐真忍住唇角的笑容，回她：“当然啦，都给你准备好了”
　　她强压着笑意，生怕被其他人看出来了。
　　在会议室里看手机可以，但要是表情太诡异，一看就是在干私事，可就不太好了。
　　颜以云知道这点，也没再给她发消息，安静等着下班。
　　六点过了几分钟，颜以云道：“下班吧，回去好好休息，公关部和经纪部的同事麻烦多注意下动向，有什么事及时给我打电话，如果有加班记得给人事部发邮件，算加班费。”
　　说罢，她便带着于小桃，先走出了会议室。
　　剩下的人面面相觑，一起感叹，大魔王的温柔，真是令人又爱有怕。
　　齐真跟着人群出了办公室，先回自己办公室拿了包包，准备去找颜以云时，发现她已经在走廊上等她了。
　　齐真问她：“等很久了？”
　　颜以云摇摇头，笑眯眯的说：“刚来。”
　　齐真肯定是不能走得太快的，她刚在会议室多耽误了一会儿，鼓励了一番两个下属，再回来整理东西，十几分钟总是有的，颜以云在办公室里坐着，听到她开门的声响，才出来的，确实不算等了很久。
　　颜以云和她一起去坐电梯，已经没什么人了，电梯里只能听见她们俩的呼吸。
　　电梯的楼层一层层的闪过，很快就到了地下车库。
　　电梯门开之前，齐真打破了沉默。
　　她伸手牵住了颜以云的手，轻声说：“我觉得，和你待在一起很开心。”
　　颜以云的心轻轻跳了一下，一种奇异的感觉击中了她，她感觉一股热流在她的心中涌动，她伸开手指，和齐真十指紧扣，道：“我也是。”
　　齐真和她并肩走着，说：“和你一起工作很开心，我觉得……我很喜欢这种可以为你分担一点烦恼的感觉。”
　　“可能我能做的不多，但我希望能够尽我所能多做一点。”
　　颜以云默默的点着头，她知道齐真在说什么，齐真在说的是工作，但不仅仅是工作。
　　她说得没有那么直白，但她完全能明白她的言外之意。
　　颜以云的心跳得更厉害了，她想告诉齐真她也是一样的，却又一时组织不好语言，她好像至今为止，没有为齐真分担过什么烦恼，反而是齐真一直在支持着她，不论是工作还是生活。
　　半饷，颜以云轻声说：“我知道，我觉得你已经很好了。”
　　她有没有说出口的话，她觉得自己还不够成熟，分担不到齐真的烦恼，但她也很想为齐真做一点什么。
　　以后可以吗？
　　颜以云紧紧握住齐真的手，有一种感情在她的心中疯狂的生长，她想将齐真据为己有，了解她的一切，感受她的喜怒哀乐，她想让齐真的生活变得更精彩。
　　颜以云抿着嘴唇，没头没脑的冒出一句：“你等着我。”
　　等她有勇气说出那句话，等她变成她最亲密的人。
　　齐真看透了她的心思，只觉得颜以云实在太可爱了。
　　她想告诉颜以云，她不用再多做什么，她只要存在于她的世界里，就已经让她少了很多烦恼。
　　齐真不知道该怎么说，只好小孩子似的摇摇她的手，笑得眉眼弯弯：“好呀。”


第76章 
　　厨房里充满了食物的香气, 一道纤细的身影系着围裙，正在案台前忙碌着，她动作熟练的将鸡蛋打成蛋液, 切碎虾仁，撇去蛋液上的浮沫, 将虾仁放进蛋液里，再一齐倒进小碗里, 放进蒸锅, 拧开了火。
　　颜以云站在厨房门口，扒着门框往里探头, 心里悄悄的感叹, 齐真做饭的样子也好好看哦！
　　她想凑过去抱一下齐真, 但是早上还能说是睡迷糊了，现在她们都清醒得很, 说不定会吓到齐真，哎, 好可惜哦。
　　齐真将炖蛋放进蒸锅里后, 转过身来，问道：“虾仁炖蛋，糖醋排骨, 肉沫茄子和鸡汤，对吗？”
　　她忽然转身, 把颜以云吓了一跳, 她还以为齐真没有发现她在门口, 实际上，她刚一开始偷看，齐真就发现了。
　　那么一道灼热的视线盯着她看，她怎么可能不发现？
　　颜以云见自己被齐真发现了，不再扒着门框，而是走进了厨房里，左看看右看看，道：“对啊对啊，你记得好清楚哦。”
　　她自己都有点不记得了。
　　齐真太阳穴一抽，不是颜以云自己说要吃的吗，难道大小姐就是临时起意随便说说？
　　颜以云看着她的表情，知道被她猜到了，有点不好意思的笑笑，说：“哎……我说了那么多菜，没想到你都记得嘛。”
　　“不是你要吃的嘛？”
　　齐真从冰箱里拿出茄子，切起了茄子，对颜以云笑一笑，温柔的说：
　　“你说要吃，我怎么可能不记得？”
　　她一边切着茄子，一边这样笑，看着有一点点可怕……但是她这么说话，又好可爱哦，颜以云绞着自己的手指，感觉自己的心里满满当当的，喜欢的感觉要溢出来了。
　　颜以云看她切完了茄子，凑上去拉她的袖子，撒娇道：“是的嘛，我都想吃，你怎么这么好？”
　　齐真的心微微一动，她反倒有点不自在起来，她将颜以云的手拉开，将她推出了厨房，闷闷的说：“你不要在这里啦，厨房太小挡着我了，出去看电视。”
　　颜以云被推出厨房，门马上就关上了。
　　嗯？
　　齐真这是害羞了吗？
　　颜以云顿时来了兴趣，齐真这个人要么冷若冰霜要么温柔无限，害羞的时候非常非常少，现成的机会落在她面前，她必然要去看看啊！
　　她都好久没有见过齐真脸红了。
　　想起齐真脸红的可爱样子，颜以云拧了一下门把手，打算找借口进去看看，和齐真再待一会儿，结果，她拧来拧去，那门把手都一点反应都没有。
　　齐真居然把厨房门锁上了！
　　颜以云靠在厨房门口，笑眯眯的朝里面喊：“真真？”
　　“嗯？”
　　齐真的声音隔着一张门传过来，丝毫听不出她的情绪，但她确确实实又将门关上了。
　　颜以云确定她可以听见自己的声音，就大胆的问道：“你害羞啦？”
　　齐真不回答，十分钟后，厨房的门忽然打开，齐真站在门口，将一双隔热手套塞进她手里，对着厨房里面努努嘴，道：“去端菜。”
　　颜以云戴上手套，进了厨房，蒸锅已经掀开了，里面是虾仁炖蛋，旁边的炖汤煲的电子屏幕上显示着已完成，另外有两个菜放在案板上，等着她去端。
　　她先端了汤出来，齐真坐在餐桌前，一副不想理她的样子。
　　颜以云心中暗笑，她将剩下的菜端出来，又摆上两幅碗筷，对齐真说：“知道你没有害羞了，来吃饭嘛。”
　　她越是这样说，齐真越觉得脸热。
　　自己怎么会因为这些事害羞！那不就跟颜以云一样了吗？
　　齐真淡定的拿起筷子，夹了一块糖醋小排骨放在颜以云碗里，温柔的笑道：“尝尝，特意按你口味做的，不酸。”
　　她加重了语气：“很甜。”
　　颜以云总觉得她话里有话，但这话是什么，她又猜不出来，只好先咬了一口小排骨。
　　齐真的糖醋小排骨烧得很好，排骨切成小段，入味得更彻底，均匀的糖色包裹着排骨，形成了一层诱人的焦糖色，入口之后是甜蜜的滋味，中间带着一丝酸味，齐真放的不是醋，而是柠檬汁，因此这股酸味更为清爽，衬得甜味更加甜美，小排骨的肉质细嫩，外层焦香，吃起来口感很特别。
　　颜以云很喜欢这个味道，她吃了一块，又夹了一块，幸福的眯起眼睛，说：“好好吃，比我吃过的都甜。”
　　齐真一边喝着鸡汤，一边笑道：“因为有些人不喜欢酸的啊。”
　　颜以云这回明白了，她咬着排骨，口齿不清的说：“我真不喜欢吃醋！”
　　齐真一本正经的说：“所以我放的是柠檬汁啊。”
　　颜以云：“……”
　　她算是服了！她和齐真说菜，齐真就和她说别的，她和齐真说别的，齐真就和她说菜，彻底把她绕晕了。
　　好在菜确实是好吃的，颜以云说不过齐真，只好拿桌上的菜发泄。
　　她吃了几块糖醋小排骨，不客气的拉过一碗虾仁炖蛋，道：“我先吃了啊？”
　　齐真还在慢条斯理的喝汤，她现在被颜以云养成了习惯，吃饭必定喝汤，有时候是饭前，有时候是饭后，今天的鸡汤是她出门前就炖上的，现在已经把鸡肉和香菇的味道都熬进了汤里，鲜美异常的味道让她不想等到饭后了。
　　她说：“行啊，本来就是给你吃的。”
　　颜以云嘟囔了一句：“总要客气一下嘛。”
　　齐真舀着金黄的鸡汤，任由那种鲜味扩散在舌尖，再吃了一口嫩滑的蘑菇，才说：“跟我不用这么客气。”
　　颜以云快乐的挖着炖蛋，答：“没问题！”
　　齐真：“……”
　　她是在跟颜以云说不用把她当外人，颜以云到底听懂没？
　　颜以云还在快乐的挖着炖蛋，炖蛋炖得恰到好处，嫩得像是一碗双皮奶，勺子放上去，表面就微微颤动，一勺挖下去，里面有细细碎碎的虾仁，鸡蛋的清香和虾仁的鲜味一起爆发在舌尖，偏偏炖蛋又嫩得不需要牙齿，顺着喉咙就滑了下去，一碗吃完，还一点感觉都没有。
　　颜以云吃完一碗，还恋恋不舍的，她盯着齐真的炖蛋看了几眼，她知道只要她开口，齐真就会让她把这一碗也吃了，但是，她要是吃了炖蛋，别的菜就吃不下了。
　　齐真喝完了鸡汤，看见颜以云盯着炖蛋，问道：“想吃吗？”
　　颜以云犹犹豫豫的回答：“想吃。”
　　齐真一勺子挖下去，送进自己嘴里，歪着头，笑着看她：“不给你吃。”
　　颜以云：“……”
　　这人好坏哦！
　　颜以云一把拿起自己的碗，气冲冲的进了厨房：“我去吃饭！”
　　齐真在她身后发出一声轻笑，颜以云这才意识到，她又被齐真调.戏了。
　　颜以云一边装饭，一边恨恨的想，不能这样！她不能总是被齐真玩弄于股掌之间！
　　她装了一小碗饭，带着自己的决心回了餐厅。
　　齐真看着她满脸严肃的表情，就知道她在厨房没少瞎想。
　　她默默的决定放过颜以云，再逗下去，小兔子就要炸毛了。
　　颜以云给自己的饭浇上鸡汤，做了一碗简单的鸡汤泡饭，美滋滋的吃起来，这鸡汤熬得很鲜美，泡饭正正好，每一粒米饭都吸饱了汤汁，淡而无味的米饭变得充满鲜香，颜以云鸡汤泡饭配肉末茄子，吃得不亦乐乎。
　　齐真没有用鸡汤泡饭，虽然确实很好吃，但因为鸡汤泡饭比较软，很容易不嚼就咽下去，但它又不像是粥一样，把米都炖烂了，汤泡饭的米粒仍旧是完整的，这样吃下去不容易消化，不适合胃不好的人。
　　颜以云自己吃着鸡汤泡饭，看着她细嚼慢咽，很满意的点点头：“真乖，知道不吃汤泡饭。”
　　齐真：“……”
　　她看着颜以云的表情，颜以云说她真乖的时候，自己的样子更乖，脸上满是甜甜的笑意，说是在夸她，还不如说是在撒娇，看得人心里软绵绵一片，只想把她抱进怀里，好好疼爱。
　　齐真挑挑眉，笑道：“是啊，不像你，一点都不乖。”
　　颜以云：“！”
　　她鸡汤泡饭都吃了一大半了，没想到齐真忽然来了这么一句，搞得她有点进退两难。
　　不健康是真的不太健康，但是好吃也是真的很好吃……哎！不健康的东西总是好吃的！
　　颜以云一边安慰自己，一边飞速把剩下的鸡汤泡饭吃完了，像是毁尸灭迹一样，抱欢迎加入13370373（非作者群）着碗跑进厨房，又盛了一小碗饭出来，这次拌的是肉沫茄子。
　　她对齐真得意的笑笑，她把证据销毁了，齐真还能说她什么？
　　齐真：“……”
　　颜以云这一系列动作不仅毫无意义，还让她觉得颜以云傻得可爱。
　　齐真说：“下次体检的时候，你和我一起去。”
　　颜以云淡定的点点头：“我本来就要和你一起去啊。”
　　她都答应齐真了，怎么会反悔呢？
　　齐真深深的看了她一眼，说：“我的意思是，你和我一起体检。”
　　她觉得颜以云的生活习惯，好像不是很健康。
　　“哦……”颜以云这下蔫吧了，垂头丧气的答，“好哦，不过你放心，我一点事都没有！”
　　之前学校里体检的时候，她都健康得很，没在怕的！
　　齐真笑笑：“没事最好。”
　　她让颜以云和她一起去体检，当然是希望颜以云健健康康的，不希望颜以云被查出什么问题。
　　颜以云吃着饭，眼睛骨碌碌的转，看了一眼时间，现在还早。
　　她们吃完饭，也不过八点。
　　颜以云已经把投影室改造好了，昨天试了一下效果，看电影还是挺不错的。
　　她打算等会就邀请齐真一起过去看电影，选的片子是易静雨推荐的同性片《盐的代价》，讲述两个女人在特殊时代下的爱情故事。
　　告白之前，总要试探一下吧……
　　颜以云心中还是有点忐忑，不想有一丝一毫的差池。
　　她吃完一块糖醋小排骨，装作若无其事的抬起头，问齐真：“我那边投影仪弄好了，等会要不要去看电影？”
　　齐真看了眼时间，还很早，晚餐氛围这么好，再看个电影确实很美好。
　　齐真笑着点点头，说：“好呀。”


第77章 
　　吃过晚餐后,齐真把碗碟放进洗碗机,走出了厨房，对客厅里坐着的颜以云说：“好了。”
　　颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着一只抱枕,闷闷的回答：“好哦。”
　　齐真看着她一副蔫哒哒的样子，疑惑的问：“怎么了？”
　　颜以云看了一眼厨房,说：“我想洗碗……！”但是被洗碗机抢了工作。
　　齐真：“？”
　　这个世界上怎么还有人上赶着要洗碗？
　　那些有油腻腻的，一向是齐真最不喜欢的东西，她刚一搬来就买了洗碗机，从此之后,每天都在感谢这个伟大的发明,让她免于洗碗的痛苦。
　　颜以云的声音越发小了,说：“你做饭我洗碗，不是很正常嘛。”
　　电视剧里都是这么演的,小情侣一个做饭一个洗碗,生活才会和谐。
　　现在是齐真做饭，洗碗机洗碗,那她的作用完全没有体现啊！
　　齐真好笑的看着她,发出了一个灵魂拷问：“你会洗碗吗？”
　　颜以云：“……”
　　她不会。
　　她的洗碗技术停留在喝完牛奶之后,去厨房把杯子冲两遍,就算做是洗好了，李阿姨看见了,多半是要返工的。
　　在国外留学的时候，大多数公寓都配备了洗碗机，颜以云住的地方也不例外,以至于她的厨艺停留在拌沙拉，洗碗技术停留在熟练操作洗碗机。
　　颜以云开始纳闷了，网上说留学回来以后会从生活白痴变成十项全能，有的人甚至学会了搓珍珠做奶茶，她怎么就什么都不会呢？
　　面对齐真的灵魂拷问，颜以云羞赫的说：“我不会……”
　　“那就不洗了，乖。”省得把碗摔了，或者洗洁精残留中毒。
　　齐真摸了摸她的头，她刚洗过手，手上还有洗手液清爽的花香，十分好闻。
　　“人要懂得利用机器，科学技术在进步嘛。”
　　颜以云这才高兴起来，答：“好的哦。”
　　她拉住齐真的手，笑道：“走，到对面看电影去。”
　　她说得十分自然，好像这一边不是齐真的家，那一边也不是她的家，而是一体的，两边连起来，是她们俩共同的居住空间。
　　齐真被她的说法撩得心头一动，一丝甜意蔓延在四肢百骸，这种感觉很难形容，好像是空气里充满了甜蜜的糖果，每一分每一秒都会通过皮肤，传进她的大脑，让她觉得飘飘欲仙。
　　颜以云在茶几上挑挑拣拣，拿出一些她喜欢吃的零食，见齐真不动，她还催了一声：“你想吃什么，带过去啊？”
　　齐真奇怪的看了她一眼，颜以云好像已经完全把这里当成了自己的领地，一点都没有做客的自觉，但是，她竟然不觉得讨厌，反倒很欢迎她表现出这种样子。
　　她是一个领地意识很重的人，以前，每次父母进她的房间，她都会觉得浑身不自在，后来在工作室，她的电脑桌和设备是绝对不允许别人碰的，在公司上班之后也是，她的工位是她的小天地，别人不能轻易的将东西放在这里。
　　颜以云不一样，颜以云第一次见到她的时候，就从她的手上拿走了她的马克杯。
　　当时，她只是觉得诧异，不知道颜以云为什么要拿她的杯子，之后是惋惜颜以云拿走了她喜欢的杯子，却没有那种不舒服的感觉。
　　如果是别人，她肯定已经非常生气了。
　　原来从一开始，颜以云对她而言就是不一样的吗？
　　齐真有点恍惚，她自己都没有意识到这一点，直至刚刚才发现，颜以云对她而言，一开始就是不一样的。
　　她和很多人不一样，她的心中没有和别人共度一生的想法，甚至在潜意识里，她是排斥和其他人共度一生的，她无法想象只属于她的地方有另一个人要怎么生活，她的小习惯不会为了别人改变，那要面临的必然就是争吵，因此，她没有和人恋爱或是结婚的想法。
　　有些人说她对人类没有兴趣，其实倒也不算说错了。
　　可是，颜以云是不一样的。
　　不论颜以云怎么在她的地盘里疯狂试探，她都一一纵容，甚至觉得很可爱。
　　齐真站在那里不说话，颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着一堆零食，眨了眨眼睛，缓缓挪到她身边，小声的问：“呃，我是不是拿太多了……？”
　　她后知后觉的发现自己好像有点反客为主，这里是齐真的家，她自己拿了一堆零食不说，还招呼齐真一起拿，这算是怎么回事？
　　颜以云准备偷偷放几包薯片回茶几上，这样就会显得她手里的东西没有那么多了。
　　她刚放下一包，齐真就动了，齐真拎起那包薯片，放回她怀里，笑道：“没事，都拿着。”
　　颜以云呆呆的问：“那你吃什么呀？”
　　齐真一抬下巴，对茶几上满满的零食说：“这儿不是还有呢？”
　　她不吃零食，这些零食纯粹是为了颜以云准备的，免得她过来玩的时候无聊。
　　齐真发现自己居然会为颜以云特意准备零食，生怕她无聊，这哪里有一点排斥她的意思？这简直是敞开了大门，让她快点到自己的地盘上来玩。
　　不过这也没办法，谁让她的心早就被颜以云偷走了呢？
　　齐真心里叹了一口气，笑眯眯的对颜以云说：“走吧，不是说要看电影？”
　　“哦哦，”颜以云连忙抱欢迎加入13370373（非作者群）着零食走了，“明天还要上班，再不看来不及了。”
　　颜以云的小投影室弄得很不错，窗户上拉了厚厚的遮光窗帘，保证就算是白天，也没有一丝光线会落进来，前面是白色的银幕，中间放着一条小茶几，上面还特意带了饮料凹槽，免得因为室内太黑，在看电影的时候把饮料洒出来，设计非常贴心，后边是软软的云朵沙发，一坐上去，整个人都会陷进去，非常舒服。
　　齐真一看就喜欢上了。
　　不过，等到两人正式落座，齐真才发现这个沙发舒服归舒服，但是……有点不方便。
　　它非常非常的软，人一坐上去，就会陷进沙发里面，全方位的支撑着人，看起来是非常好的设计，但是，它不管是一个人还是两个人，统统都会陷进去，而且是两个人陷进同一个位置！
　　这样，就变成了颜以云被沙发一推，整个人紧紧靠在她身上了。
　　太近了。
　　前所未有的近。
　　她不仅可以嗅见颜以云身上的奶香味，还可以感受到颜以云皮肤的温度，房间里开了空调，她们只穿着短袖，手臂贴着手臂，颜以云的温度比她稍高一点点，像是温暖的小火炉，烧得她的心都热起来。
　　颜以云故作镇定的打开投影仪，在视频软件里找起电影来，豆瓣高分那一栏里，很容易就找到了《盐的代价》。
　　齐真看见页面出现在眼前时，饶有兴致的挑了挑眉，颜以云这个选片很有意思嘛。
　　她当然是看过这部片子的，前几年横扫各大奖项，提名和奖项都拿了不少，在网络上非常火热，而且，它又是一部自带话题的同性片。
　　颜以云镇定的点下了播放键，感觉自己的心脏都要跳出来了。
　　齐真刚刚的表情有一瞬间的古怪，她是不是看过？她在想什么？
　　颜以云惴惴不安，她的目的太明显了吗？
　　齐真转过了头，看着颜以云脸上忐忑不安的表情逐渐扩大，颜以云正屏息等待着，想知道她要说什么，没想到齐真什么都没有说，她只是伸手拿过了一袋话梅，拆开袋子吃了一颗。
　　齐真若有所思的说：“这部片子可不适合吃薯片。”
　　颜以云：“！”
　　她肯定看过！连不适合吃薯片都知道！
　　颜以云控制住自己的音调，平淡的问：“是吗？我听说挺火的。”
　　“是啊，”齐真意有所指，这么火的片子，她为什么会觉得自己没看过呢，“前几年真的很火。”
　　颜以云的耳朵一烫，她也想到了这点，这么有名的片子，齐真不可能没有看过。
　　齐真将话梅袋子放下，一只手轻轻的搭在了颜以云的肩膀上，动作很轻，像是怕她不愿意。
　　颜以云：“！”
　　她心里一惊，身体也跟着有些僵硬。
　　电影才刚刚开始播放，为什么齐真要搂住她的肩膀？
　　就算是她要试探齐真，这样是不是有些太直白了？不不不，这个动作，应该是齐真在试探她了吧？颜以云小心翼翼的放松身体，她不想太僵硬了，让齐真觉得她不愿意，毕竟，齐真搞不好都觉得她是直女了！万一坐实这个猜想怎么办？！
　　她也不敢靠在齐真身上，怕太过火了让齐真不舒服，但这个沙发又没有着力点，她直着腰感觉十分难受。
　　齐真看着她左右为难的样子，心里的那把火烧得更加剧烈，连带着她的喉咙都微微发干，她的心缓慢的跳动着，但她知道自己的心中的热情正如岩浆一般汹涌而至。
　　颜以云太可爱了。
　　她拍一拍颜以云的肩膀，轻声对她说：“沙发太软了，这样坐着舒服些。”
　　“哦……”颜以云回答道，原来不是试探她，她忽然有点丧气。
　　自己都要和她一起看同性.爱情电影了，她怎么还是这么冷静呢？
　　这个沙发这么软，她们贴得这么近……
　　颜以云发誓自己不是故意买这样的沙发的，她买回来之前，也不知道这个沙发会让两个人靠得这么近啊！她只知道大家都说这个沙发很舒服。
　　确实很舒服，也确实太近了。
　　齐真身上冷冷的香味不断涌进她的鼻尖，那股无处不在的冷香让她沉醉，尤其是齐真这样搂着她，她只觉得四面八方都是齐真的味道，从她的每一处肌肤蜿蜒而上，侵袭着她的理智。
　　她注意不到电影演了什么，她知道这部片子久负盛名，但她心浮气躁，沉浸不进剧情之中，她只看见在百货商店的柜台前，优雅高贵的中年女人在和青春活泼的年轻女人说话，女人的眼睛中似乎饱含深意，像是齐真看着她的眼神。
　　这种眼神是什么眼神呢？
　　颜以云有点不明白，她神思恍惚，脱口而出：“她为什么这么看着她？”
　　齐真的手指压在自己的嘴唇上，对她做了一个嘘的手势，轻声说：“她觉得她很美，很年轻，她身上有她想要的东西，她想控制自己，但她又想引`诱她。”
　　引`诱，颜以云敏锐的抓住了关键词。
　　她鬼使神差的盯着齐真的手指，手指纤细修长，指节很漂亮，皮肤白皙，指尖泛着健康的粉红，指甲修剪得很圆润，没有时下流行的美甲，只淡淡的上了一层护甲油，反倒更显得指尖如粉润的珍珠。
　　齐真注意到了她的目光，她伸出一根手指，将颜以云的脸推正，压抑着笑意，一本正经的说：“不看我，看电影。”
　　颜以云的脸红了，她看着电影，但她仍旧什么都看不进去，她看着两个女人在上世纪的纽约的一次次会面，在那些如同雾气般变幻的画面里，那两个人相知相爱。
　　她意识到自己在羡慕，在羡慕两个银幕上的人。
　　颜以云坐得笔直，像是在认真上课的小学生，齐真看着她的模样，忍不住将手覆上她的后背，轻轻拍了一下，道：
　　“也不用这么认真。”
　　颜以云转过头，直勾勾的盯着她：“到底要我看电影，还是看你？”
　　齐真失笑，她没有想到颜以云这么快就学会了。
　　她的手顺着颜以云的背一下又一下的拍着，漫不经心的调子，声音也是漫不经心的，道：“可以靠着我看。”
　　颜以云的脸更红了，昏暗的光线里，她暗暗祈求齐真不要看见她的脸。
　　齐真是内敛的人，平时说话都是点到即止的，黑暗好像让她的情感变得外露了一些，但是这样的情感外露，听在颜以云的耳朵里，分外惹人脸红心跳。
　　她顺从的靠在了齐真的怀里，齐真揽着她的肩膀，颜以云柔软的身体贴着她，热度源源不断的从她那边传过来，让她轻轻呼了一口气。
　　有点渴。
　　齐真声音喑哑，对她说：“这样坐着更舒服一点。”
　　只是因为更舒服一点吗？颜以云想问，但是她没有问，她不想知道答案到底是怎么样的，她只是觉得这样靠在齐真的怀里看电影，确实很舒服。
　　还有一种特别的感觉。
　　她觉得自己和齐真距离很近，两个人之间很亲密。
　　齐真声音喑哑，在她耳边嘟囔了一句：“想喝水。”
　　她的气息落在颜以云的耳朵上，温热的水汽让颜以云轻轻颤了一下，她的后背一下从齐真怀里弹起来，像一只小兔子。
　　颜以云说：“我帮你拿水。”
　　她伸手从茶几上拿了杯子，递给齐真。
　　齐真喝了一口冰可乐，再将杯子递给她，声音变得清爽起来，含着笑意：“这好像是你的杯子。”
　　颜以云脸上刚刚消下去的热度又起来了，她将杯子放回茶几上，嘴硬道：“重要吗？”
　　“不重要，”她坐回来的时候，齐真揽住了她的腰，将她拉进自己怀里，“反正不是第一次喝了。”
　　颜以云感觉齐真的手放在她的腰上，她的心跳得很快，耳朵发热，脸也发热，整个人都觉得很热，她觉得自己气息不太稳。
　　电影已经演到了那间乡村旅馆，两个女人将车停在了那里，入住了同一个房间。
　　那个房间不大，两个人的气息将空间填得满满的，隔着屏幕，颜以云都能感受到那种氛围，缠绕的呼吸，心跳的声音，心照不宣的眼神，空气中爆裂的细小火花……
　　她的喉咙跟着干渴起来，她拿过可乐，捧在手里，看着女人的手指划过另一个女人的手指，白皙的皮肤在暖黄色的灯光下呈现出一种圣洁的朦胧，呼吸声变得重了起来，她知道发生了什么，她忍不住悄悄看着身边的人。
　　齐真凝视着屏幕，她好像没有什么反应一般，她平静的看着这一切。
　　注意到颜以云的目光，她侧过头，拿起遥控器，问她：“看不了？”
　　颜以云咬着嘴唇，她觉得害羞，她想看，但是她不知道该怎么跟齐真说，她知道如果自己不说的话，齐真会觉得她看不了，会觉得她不能接受这一切，会觉得她真的是个钢铁直女……甚至连艺术片中的情.色都无法接受。
　　她轻微的摇了摇头，喝了一大口可乐，差点被呛到，她一边咳嗽一边说：“可……可以看。”
　　她的声音细如蚊呐，齐真贴心的说：“真的吗？”
　　颜以云说：“真的！”
　　她盯着画面，屏幕上的两个女人已经纠缠在一起，汗珠从细腻的皮肤上滑落，床单起了层层叠叠的褶皱，灯光摇摇晃晃的，墙上的阴影跟着摇摇晃晃。
　　齐真又问她：“那么好看？”
　　颜以云不知道该如何回答了，她已经说了自己想看，这个时候总不能退缩，但如果说好看，齐真会不会觉得她这个人的脑子里都是黄色废料？刚刚走神，现在却看得入神。
　　颜以云支支吾吾的，说不出话。
　　齐真看着她的样子，心里已经按倒了一只又一只小白兔，每一只都软萌可爱，支支吾吾。
　　就这样，还想试探她，真的太可爱了。
　　她的试探笨拙得可怕，一点作用都没有，反倒一直在将自己送到齐真的手上，让齐真一次次逗她。
　　偏偏她每次都很配合，傻傻的一点都没发现，越看越让齐真觉得可爱。
　　颜以云没有意识到的时候，她已经在齐真面前暴露得彻彻底底，连一点秘密都没有留下，她想试探齐真，反倒被齐真试探了一回。
　　齐真唇角弯着愉快的笑意，暂时放过了她，道：“是很好看，挺艺术的。”
　　颜以云：“！”
　　她怎么就没有想到这个回答！果然是被齐真迷惑了……
　　她发现今天这一个晚上，自从坐在投影室里开始，她的心思就开始跟着齐真飘，是因为太近了吗？
　　齐真身上的冷香包围着她，让她无法思考。
　　颜以云呆呆的看着银幕，剧情直转急下，刚刚还甜甜蜜蜜，想着要共度一生的人遭遇了麻烦，心爱的人之间出现了分歧，看得她的心跟着痛。
　　她不知不觉的红了眼圈，为什么会这样呢？还会不会好呢？
　　齐真默不作声的将她搂得更紧一点，让颜以云靠在她的身上，她感受着颜以云细微的颤抖，她不知道颜以云的情感可以这么丰富，看起来像是要哭了一般。
　　现在的颜以云看不得任何爱情的波折，更不要说是这样的一部电影。
　　那么细致入微，那么美.艳动人，一点一点的拉着她沉浸其中，然后忽然降下阴霾，让她的心跟着揪紧。
　　齐真轻轻的拍着她的背，颜以云不开口问，她不会提前告诉她结局，只能用这样的方式，让颜以云觉得好受一点。
　　漫长的几十分钟过去，她看见那两个女人终于再次相遇。
　　颜以云专注的盯着银幕，齐真看着她的侧脸，她的眼中好像没有其他事物，但又好像装着整个世界。
　　这样的颜以云看起来分外迷人。
　　她忍不住侧头，轻轻吻了吻颜以云的发丝。
　　颜以云没有拒绝，她反而靠得更近了，仿佛下意识追求着这种亲近。
　　她握着齐真一只手，方才只是握着她的手，现在已经分开了她的手指，和齐真十指紧扣，她不像平时一样摩挲着齐真的手背，不带着任何意味，只是死死的扣住齐真的手，凭借本能扣住她的手指。
　　齐真再次轻轻吻了吻颜以云的发丝，她知道颜以云想表达的意思。
　　――留在我身边。


第78章 
　　颜以云很喜欢赖床, 尤其是周末的早晨，连李阿姨的鸡汤面都很难叫醒她。
　　颜以云深知自己的习惯, 想到第二天说好了要给齐真做早餐, 连续定了一整排闹钟, 生怕自己一睡睡到下午，直接把这件事鸽了。
　　颜以云没想到, 她倒是没有赖床，而是直接失眠了。
　　早上五点多，颜以云就醒了，躺在床上，只觉得自己的头脑无比清醒, 一点睡意都没有。
　　这么早, 齐真一定还在睡觉……她闭上眼睛，想再睡一个回笼觉，但越躺越清醒，根本睡不着了。
　　颜以云闭着眼睛，在床上扑腾到七点钟，窗帘外透出隐隐的天光, 她一骨碌从床上爬起来，洗漱换衣服准备去做早餐。
　　别人做早餐是做早餐, 颜以云做早餐是展开一项艰苦卓绝的实验。
　　她上回做早饭还是在大学，当时的情况是她每天早上都会烤两片吐司, 要是成功了, 那就吃了, 不成功就扔了，去外面买早饭吃，按理说，烤面包机只要设定好时间，傻子也能成功，但不知道为什么，颜以云只有三分之一的成功几率，她大部分时候的早餐，还是在楼下的快餐店解决的。
　　这回……说出去的话泼出去的水，没有收回来的道理！
　　既然她说好了要做早餐给齐真吃，那就一定要做出来！
　　不然，以后和齐真在一起了，她连个早饭都做不来，生活技能为零，是不是有点太丢脸了？
　　颜以云倒是不担心齐真因为她不会做饭就对她的喜欢少一点，她只是觉得作为一个健全的成年人，至少要能生活自理，以前出门靠商店，在家靠李姨的生活不是不好，只是有点不合理。
　　她好像一瞬间就长大了。
　　颜以云在和齐真看过那场电影后，已经可以确定齐真也是喜欢她的了，齐真的喜欢就和她本人一样温柔细致，像那些落在她发丝上的亲吻，热烈又克制。
　　……让她更喜欢齐真了。
　　颜以云进了厨房，打开橱柜，里面有家政生活助理给她准备的各种东西，烤面包机，华夫饼机，码得整整齐齐的白面包，她将这些东西搬到案板上，打开冰箱，里面是大袋大袋的奶油草莓和盒装鲜奶油，鸡蛋塞满了冷藏室的一层，牛奶和培根火腿也是格外充足。
　　原因很简单。
　　谁不知道颜以云的炸厨房能力呢？
　　生活助理知道她想自己动手做早餐的时候，直接就买了十人份的材料放在厨房里，预备着给颜以云做试验材料，这些里面只要有三分之一成为能吃的食物，就皆大欢喜了。
　　颜以云看着这么夸张的冰箱笑了笑，自信满满的想，我还不至于这都不行！
　　烤面包机很简单，只要设定好就行了，把面包塞进去，等两分钟……等一下，为什么会这样？颜以云看着面包机吐出来的白吐司，已经变成了黑色。
　　她这才从包装盒里翻出说明书，认真对照着说明书看了一遍，哦，白吐司比较软，应该用低火，不能烤太久了。
　　颜以云再次把面包塞进去，调成低火，一分钟后，伴随着“叮”的一声，一块完整的面包落在碟子里，颜以云用夹子夹起来看了看，心里一喜，这是一片完美的面包！
　　四边微微焦黄，内里的面包还是白色的，看上去就很漂亮。
　　她依照刚刚的办法，想再复制一片，结果，一样的火候和时间，出来的面包就是没有那么漂亮。
　　颜以云感到了一丝挫败，每片面包都有它的脾气，但她不知道什么火候是最好的啊！
　　她试着不同的火候烤了几片面包，最后将所有面包片放在一起，漂亮一点的放在上面，没有那么好看的放在下面，然后拿出平底锅，将鸡蛋、番茄和生菜摆在案板上，打算做三明治的其他部分。
　　她早上准备两份三明治，再准备两种口味的华夫饼，加上水果麦片牛奶，看上去还算丰盛。
　　全都是很简单的东西，颜以云觉得自己一定可以。
　　一整个早上，颜以云都保持着一种兴奋状态，好像是要去春游的小学生，满心都是期待。
　　她往平底锅里倒上油，鸡蛋是事先打在碗里的，颜以云还没有学会在锅沿敲鸡蛋的技术，等到油热起来后，她小心翼翼的将鸡蛋倒进锅里，自己拿着锅铲，避开了平底锅，远远的伸头看着锅里的情况。
　　很好，鸡蛋迅速的成形，在锅里滋滋的冒着泡，发出诱人的香味，颜以云耐心的等了一会儿，等着鸡蛋看上去已经煎得半熟，翻面也不会散架的时候，迅速的关小了火，拿着锅铲小心翼翼的上前，将鸡蛋翻了个面。
　　鸡蛋一翻过来，颜以云就傻眼了。
　　……全黑了。
　　上面还没熟，地面已经煎得焦黑了。
　　颜以云很无奈，只好将这只鸡蛋扔进了垃圾桶。
　　刚刚是因为油不够多么？颜以云想着刚刚的失败的原因，这一次，倒了一大勺油进去，覆盖了平底锅的锅底。
　　看着油在锅里滋滋冒泡，颜以云觉得这次一定能成功！
　　她将打好的鸡蛋倒下去，正准备验证自己的理论时，可怕的事情发生了。
　　整个鸡蛋迅速的膨胀，边缘全部都是气泡，发出刺啦刺啦的响声，锅里热油飞溅，有几滴飞到了颜以云的手背上，让她忍不住一声尖叫。
　　她下意识的打开水龙头，用凉水去冲自己的皮肤，被热油烫了的手背很快开始发红，好在没有起泡，令颜以云长舒了一口气。
　　处理好了自己的手，颜以云转头一看，平底锅里的煎蛋已经变成了一团焦炭，边缘还是气泡状的，黏在锅底，呈现出一种可怕的姿态。
　　颜以云：“……”
　　为什么会这样。煎蛋是这么难的事吗。
　　她正在发愁这只平底锅到底该怎么办的时候，门铃响了。
　　颜以云：“？？？”
　　这个时候会来的人……
　　只有齐真了！
　　她看了一眼时间，已经快九点了！
　　颜以云将平底锅往橱柜里一塞，装作没有这个东西，然后迅速的跑出厨房，去客厅开门。
　　齐真站在门口，脸上写满了担忧。
　　颜以云的笑容凝固在脸上，她怎么是这幅表情呀？
　　齐真轻咳了一声，视线落在她的身上，上下打量了一遍，确定她没有受伤，才说：“我刚刚听到你在尖叫……就先过来了。”
　　她本来是要等颜以云发消息给她，她才会过来的，颜以云说了，要给她一个惊喜。
　　因此，就算齐真今天早上七点多就醒了，也硬是拖到了这个点，才过来敲门，这还是因为听到了颜以云的尖叫，心里担心才过来的，不然，她真的可以等到颜以云给她发消息再来。
　　颜以云听她说听见了自己的尖叫，有点小尴尬。
　　她该怎么说呢，刚刚她不小心把两个蛋煎成了焦炭，锅里还发出了爆炸一样的声音，实在太可怕了，她才尖叫的？
　　好在齐真只是这么一说，并没有问她为什么尖叫。
　　她站在门口温柔的笑笑，问她：“我可以进来吗？”
　　颜以云连忙点头，让她在客厅坐下，给她打开电视机，说：“马上就好了，你等我！”
　　说完，她就飞快的跑进了厨房，给齐真留下了一个背影。
　　齐真看着她飞奔进厨房的背影，一点看电视的心思都没有。
　　刚刚那声尖叫是怎么回事，她闭着眼睛都猜得出。
　　颜以云一看就不是会做饭的人，她原本以为颜以云说要给她做早餐，顶多就是烤两片面包，泡一下麦片的事儿，但听刚刚那声尖叫……恐怕颜以云做的东西还不简单。
　　一般来说，只有要用到油锅的时候，才会让人发出这样的尖叫，毕竟，即使是厨房老手，油也免不了有溅出来的时候，乍一落在身上，是很容易尖叫的。
　　她担忧的盯着厨房，很想跟颜以云说不用那么麻烦，又怕打击了颜以云的自信心。
　　其实她根本就不在乎颜以云究竟要做什么给她吃，光是颜以云有想给她做份早餐的心思，她就已经很开心了。
　　颜以云进了厨房，看着一堆材料发愁。
　　平底锅已经变成那个样子了，就算洗干净了再煎蛋，也未必就能一次成功。
　　她索性将培根也收进了冰箱，她不打算尝试煎培根了，多半也是多一堆焦炭。
　　颜以云将生菜和番茄切了切，再从冰箱里找出一盒金枪鱼罐头，打开罐头，将金枪鱼塞进三明治里，勉勉强强也做出了两份三明治。
　　这是她准备的备用方案，要是实在对付不来煎蛋，她就用金枪鱼罐头。
　　其实金枪鱼罐头做出来的三明治说不定要比她做的煎蛋三明治更好吃，但颜以云觉得这样她就等于没有做什么啊，不就是把食材组装起来而已？
　　另一边，华夫饼机滴的一声，盒盖打开，露出里面已经成型的华夫饼。
　　全自动的华夫饼机，半自动的面包机，已经准备好的金枪鱼罐头，只要切一切就能用的番茄生菜和草莓，就连鲜奶油都没什么难度，是买的盒装鲜奶油，只要倒在做好的华夫饼上，再把草莓放上去就好了。
　　颜以云将东西摆好，心里一点成就感都没有。
　　她觉得这一大堆东西看上去花花绿绿的很丰盛，其实都是半成品，她只是负责加工了一下，跟“我来给你做个早餐尝尝”根本不一样，这等于是尝尝超市的手艺。
　　颜以云虽然不太满意，但齐真已经在客厅坐了好一会儿了。
　　等会还要看齐真拍视频，她总不能一直耽误齐真的时间。
　　颜以云先端着华夫饼出去，对齐真说：“可以吃饭了。”
　　齐真坐在客厅的沙发上，听见这句话后，有一点点恍惚。
　　很少有人这样跟她说话，在家的时候齐妈妈从来不叫她吃饭，都是她回家后看见一桌半冷不热的菜，两个人沉默的坐下来吃，没有什么交流。
　　她转头看着颜以云，颜以云正在将华夫饼放在桌上，对她招招手。
　　齐真洗过手，正准备去厨房帮颜以云端菜，却被颜以云拦住了，按在餐桌前，一本正经的说：“今天你就坐在这里好了，我去拿。”
　　她家的厨房现在就像是一片废墟，她才不想让齐真看见。
　　齐真贴心的在餐桌前坐下了，颜以云不让她去厨房，她也猜到了原因，颜以云连做饭都做不来，更别说一边做饭一边收拾厨房了，此时厨房一定乱七八糟的，颜以云脸皮薄，肯定不想让她看见。
　　齐真看着桌上的华夫饼，奶油草莓口味的，华夫饼底上堆着满满的奶油，上面是切开的草莓，拼成了一个可爱的爱心。
　　齐真忍不住想笑，颜以云很聪明嘛，华夫饼只要有华夫饼机，做起来就不难，之后加上奶油和水果，味道也不会差。
　　加上颜以云摆的这个爱心，真是怎么看怎么好吃。
　　颜以云端着第二碟华夫饼出来，这一碟是奶油芒果口味的，上面的芒果切成小块，摆成了小星星，同样十分可爱。
　　齐真不等她将东西端上桌，就夸道：“看着真好吃。”
　　颜以云的眼睛刷的一下就亮了，她心里很忐忑，生怕齐真会觉得她敷衍了事，或者觉得她生活无法自理。
　　以后要一起生活的人，如果什么都不会做，那岂不是看着很着急？
　　颜以云将碟子放在桌上，兴奋的说：“还有，你等着！”
　　她蹦蹦跳跳的进了厨房，将三明治端出来，一人一碟放在桌上，不好意思的说：“金枪鱼口味的……我不太会煎蛋。”
　　齐真并不介意，她倒了一杯牛奶，轻声问：“刚刚是在煎蛋？”
　　颜以云本来不想让她知道自己今天一直在炸厨房，但齐真这样一问，她忍不住弯了眉眼，点点头说：“是啊，一直煎不好。”
　　齐真一点都没有嘲笑她的意思，反而问道：“那有没有受伤？”
　　颜以云一愣，说：“有一点点……油溅到手背上了，不过我已经用凉水冲过了。”
　　齐真朝她伸出手，意思不言而喻。
　　颜以云乖乖的将手放进她的手心，齐真认真的端详了一下她的手，确实没有受伤，只是手背有些微微发红，看样子是被热油溅到过没错。
　　齐真的手指划过那块发红的地方，凉凉的，让颜以云感觉很舒服。
　　她轻声说：“没事的，煎蛋溅油很正常，下次我教你好了。”
　　颜以云看着她的眼睛，晨光之中，齐真整个人都被笼罩在一种柔和的光晕里，看起来更为温柔。
　　颜以云问：“你以前也会这样么？”
　　“当然了，”齐真松开了她的手，“大家都会这样的。”
　　颜以云松了一口气，看来不是她太笨了，而是这件事本来就挺难。
　　齐真看着她明显放松的表情，低下头，忍不住抿着嘴唇笑了。
　　这个世界上有工作做不好的人，书不好的人，为什么不能有不会做饭的人？
　　颜以云只是很少尝试，说不定她潜力无限呢。
　　星期六的早晨，齐真坐在喜欢的人家里，吃着喜欢的人亲手做的早餐，觉得生活真的很美好。


第79章 
　　吃过早餐之后, 颜以云迫不及待的想去看齐真拍视频。
　　家里开娱乐公司, 颜以云自然有机会去剧组探班, 之前放假回家的时候, 她没少陪易静雨去追星。
　　颜以云对明星没什么兴趣，她去了剧组看他们拍戏，更多的注意力也是在导演和其他人身上。
　　她看过明星拍戏，但还没看过拍定格动画呢。
　　齐真带着她回了家, 颜以云进了齐真的家门, 惊讶的发现齐真的家里已经大变样了。
　　原本的餐桌被搬到了阳台上, 阳台上架了两台摄像机，还有一台小型的手持摄像机放在旁边，大概是等会齐真要用的。
　　餐桌上已经变成了布景地, 上面放着齐真制作好的模型和角色，每一个都栩栩如生，分外可爱。
　　颜以云一脸激动的冲过去，站在餐桌旁边左看右看，伸出手想摸，又小心翼翼的收了回来。
　　要是不小心碰坏了齐真的布景，就要耽误她的事情了。
　　颜以云搬了一张椅子，乖乖的坐在旁边开始观摩。
　　对于齐真来说，这不过是复习一遍她最习惯最擅长的事。
　　两个固定机位, 一个手持机位, 同时自己控制着角色行动, 看上去很麻烦, 但对于齐真来说，并不是难事。
　　当两个角色有对手戏时，她大多会使用固定机位镜头，然后再用手持机位补拍特写。
　　童话剧情简单，不会出现群像戏，很适合一个人制作。
　　她只对剧本做了细微改动，如果改得太多，她是创新得开心了，但童话就不是那个童话了，很难让最多的人产生共鸣。
　　《小红帽》是她复出的第一个定格动画，需要的并不是最独特最好看，而是传播范围最广，让最多的人看见。
　　上午阳光正好，拍摄起来不会太刺眼，齐真准备了几层软纱窗帘，用来控制光线，这样显得既柔和又自然。
　　她一个人拍摄起来速度不算快，最初几个镜头因为不熟练，还失败了好几次，但等到齐真找回手感后，速度就快了很多。
　　一上午拍了一小半镜头，齐真看着时间不早了，准备吃个午饭休息一下，等会下午了继续拍。
　　今天将素材拍好，这两天就能剪辑发布。
　　齐真心里计算着进度，将机器都关掉，电池取出来充电，长舒了一口气。
　　在角落里当了一上午蘑菇的颜以云看见她把摄像机都关掉了，一副打算收工的样子，小声问：“拍好了吗？”
　　刚刚她一直看着齐真在拍视频，怕打扰了齐真，让素材出了问题不能用，一句话都不敢说。
　　况且，齐真一旦开始拍摄，忽然就有了一种颜以云没见过的气场。
　　她运筹帷幄，胜券在握，好像在这个小小的世界里出现什么事情，她都能解决，似乎她不是站在一个阳台上，对着一些毛绒角色在拍一个小孩子都知道的童话故事，而是在拍摄什么大片一样。
　　颜以云在片场看过很多导演，许多拍过大片的导演身上都有这种气场，这次在齐真身上又看见了，让她觉得既熟悉又陌生。
　　她的眼神一直追着齐真，一刻都不想放松。
　　齐真的身上似乎有一种光芒，吸引着她靠近。
　　颜以云自然听过那个专注的人最美丽的说法，但她觉得在这个时候的齐真，已经不光能用专注和美丽来形容了，一种强烈的吸引力从她的身上散发出来，让颜以云感觉呼吸都有些压抑，但又忍不住去看她。
　　她不是没有看过工作时的齐真，只是现在的齐真比工作的时候还要好看十倍。
　　更神奇的事，当齐真收起那些机器的时候，她身上那种凛冽的气质就消失了，重新变回了她熟悉的那个温柔的齐真。
　　齐真收好了器材，走过来摸摸她的小蘑菇，蹲下身笑道：“饿了吗？我们去吃饭。”
　　颜以云被她牵着手站起来，莫名觉得自己有点像小朋友。
　　算了，齐真的小红花她都拿了，小朋友就小朋友吧。
　　颜以云问：“去哪吃饭呀？”
　　“出去吃吧，”齐真从玄关拿了钥匙，“现在做有点迟了。”
　　现在已经快十二点了，再出去买菜做饭的话，吃完可能就两点了，她难得有时间拍定格动画，还是出去吃饭好了。
　　颜以云一进电梯，就自觉的拿出了手机，开始翻找附近的饭店。
　　天气冷了，她想吃点热乎乎的东西了，看了一圈，还是觉得去喝汤最合适。
　　附近有一家粤菜馆，在网上评价不错，看宣传图上的菜也很诱人。
　　颜以云将手机递给齐真，问道：“这家怎么样？”
　　齐真点点头，她和颜以云的想法一样，吃点清淡热乎的东西，喝汤最合适了。
　　粤菜馆离公寓不远，在附近的一家商场里，她们去的时候正是饭点，人声鼎沸好不热闹。
　　齐真在车上打电话订了位置，她们到粤菜馆的时候，正好轮到她们的号。
　　服务生领着她们入座，将菜单递给她们，齐真照例先递给颜以云，让她先看。
　　颜以云等服务生走了，立马拿着菜单走到齐真这边，和她挤在一边的沙发里，说：“一起看嘛。”
　　齐真拿她没办法，只好和她头碰着头看菜单。
　　颜以云问：“你想吃什么？”
　　齐真说：“先点个汤吧。”她们就是来喝汤的。
　　粤菜馆的菜单上汤品种类丰富，天麻乳鸽汤，蘑菇炖鸡汤，竹笙老鸭汤等等等等一应俱全，两个人挨着看了一会儿，最后还是选了粉藕排骨汤。
　　点完了汤，颜以云顺势翻页，准备点别的菜，两个人离得很近，她的手伸过去翻菜单，不小心碰到了一片柔软的地方，顿时脑中一片空白。
　　刚刚……刚刚那不会是……吧？
　　齐真倒是很淡定，好像刚刚什么都没发生一样，她点了点菜单上的冰火菠萝油，说：“点两个吧。”
　　颜以云：“……好。”
　　软软的菠萝包……
　　好了，不能再想下去了。颜以云命令自己把注意力放在菜单上，她觉得最近的思维越来越奇怪了。
　　那天看过的电影时不时的在她脑中闪现，昏暗暧.昧的灯光和手指划过肌肤的画面让颜以云记忆深刻。
　　比她看过的教学片震撼多了。
　　“……你要不要吃虾饺？”齐真的声音在她的耳边响起。
　　“啊？”颜以云回过神，“虾饺？可以啊。”
　　齐真点点头，她喜欢吃虾饺，虽然在吃午饭的时候吃虾饺有点奇怪，但她看见虾饺就走不动路了。
　　看颜以云一副神思恍惚的样子，齐真忍不住再问了遍：“午饭吃虾饺，可以吗？”
　　颜以云连忙表示可以，并且坚定的说：“我也喜欢吃虾饺。”
　　……绝对不能让齐真发现她走神到哪里去了！太可怕了！满脑子的黄色废料！
　　颜以云低下头，认认真真的和齐真一起点菜，主食和汤都已经点好了，菜的话点了一份深井烧鹅，又点了一份滑蛋牛肉，再加清炒菜心，这就可以了。
　　这家店上菜效率不错，下单不到十分钟，汤先端了上来。
　　粉藕排骨汤散发出浓郁的香气，带着微微的甜意，大块的排骨沉在汤里，旁边是白白胖胖的粉藕，看着就引人食欲，汤是清亮的，有一层薄薄的油花。
　　齐真先给颜以云盛了一碗，颜以云在她身边坐下后，好像就不打算过去了，她也没让她过去，她感觉颜以云这样挤挤挨挨的坐在她身边感觉很好，有种温暖的感觉。
　　颜以云接过汤，先是咬了一大口藕，汤炖了很久，排骨的味道已经和粉藕的味道混合在一起，藕里面有浓浓的肉香味，但又保持着藕的口感，汤汁果然是甜的，柔润的滑进喉咙里，从胃到四肢百骸都觉得舒服。
　　颜以云一边吃一边夸：“这家店不错。”
　　“嗯，”齐真有同感，“挺好吃的。”
　　她们喝着汤的时候，虾饺和菠萝包就上来了。
　　光是看外形，就知道味道不错。
　　虾饺的皮很薄，半透明的皮里能看见粉红色的虾仁，虾仁是一整只的，一口咬下去满满都是鲜味，顺着汤汁涌进口腔里，霸道的占领了舌尖，虾仁口感弹牙，十分新鲜，吃完一只，还让人觉得意犹未尽。
　　齐真吃虾饺的时候，颜以云已经掰开了她的菠萝包，她要了双份黄油，塞进菠萝包里，迅速的融化开来，甜甜的菠萝包配上微咸的黄油，两种本应该相冲的味道发生了奇妙的变化，在舌尖绽放出一种奇特的甜美，菠萝包是刚刚烤好的，外皮酥脆可口，带着些许热度，黄油却是冰的，确实有一种冰火两重天的感受。
　　齐真问她：“好吃吗？”
　　颜以云吃得眉眼弯弯，她很喜欢菠萝包，觉得甜得恰到好处，她点点头：“好吃！”
　　齐真也掰开了自己的菠萝包，将黄油加进去，咬了一口，笑道：“真好养活。”
　　颜以云顿时转头，捏着自己的菠萝包，对她怒目而视：“才不是呢。”
　　齐真笑眯眯的说：“怎么不是了？什么你都说好吃。”
　　颜以云有理有据：“那是因为你挑的店都好吃啊。”
　　齐真说：“我做饭你也说好吃。”
　　颜以云顿时更理直气壮了，说：“你做饭比外面的店更好吃啊。”
　　“怎么会，”齐真逗她，“那我去开饭店，岂不是一.夜暴富？”
　　颜以云认真的看着她，问：“需要投资吗？”
　　齐真：“……”
　　为什么颜以云的脑回路这么与众不同？
　　她摆了摆手，将一只虾饺夹到颜以云的碗里，说：“我还没打算跨界开饭店。”
　　颜以云吃了那只虾饺，淡定的说：“那你要开的时候跟我说，我要超超超级VIP。”
　　齐真看着她，微微一笑：“你现在不就有吗？”
　　颜以云眨眨眼：“嗯？”
　　齐真说：“我只做饭给你一个人吃啊。”
　　颜以云的脸一下热起来了，她知道齐真又在逗她了。奇怪的是，她怎么每次都会上钩呢？
　　主食和汤味道不错，其他的菜自然也不会发挥失误。
　　烧鹅外酥里嫩，吃起来满口生香，肉质细腻，咸鲜味道恰到好处，滑蛋牛肉的蛋是半熟蛋，嫩得入口即化，牛肉同样很嫩，和鸡蛋的香味混合在一起，有种别样的感受。
　　心满意足的一顿饭后，齐真带着颜以云回了公寓。
　　齐真准备开始下午的拍摄，问颜以云：“你想继续看还是回去休息啊？”
　　颜以云有点困了，她昨天没睡好，早上又起得早，然后在厨房里折腾了一番，盯着齐真拍了一上午视频，现在感觉很累。
　　她靠在沙发上，抓过一只抱枕，在沙发上蜷了起来，说：“我可以在这里休息。”
　　齐真：“……”
　　有什么办法呢？她又不忍心赶颜以云走。
　　她去卧室里拿了毯子，给颜以云盖上，说：“我可能会吵到你。”
　　颜以云发出迷迷糊糊的声音：“你的声音都不吵。”
　　齐真摸摸她的头，轻声说：“睡吧。”
　　虽然颜以云说她的声音都不吵，但她还是下意识的放轻了动作。
　　定格动画是后期配音的，拍摄的时候除了挪动布景和机器，确实不会发出什么声音。
　　颜以云这一觉一直睡到太阳西下，她才揉着眼睛醒过来，发现客厅里一片漆黑。
　　颜以云顿时僵住了，忍不住小声唤了一句：“真真？”
　　齐真的声音很快传了过来：“你醒了？”
　　她在房间里剪视频，关上了门，怕灯光吵到颜以云。
　　齐真从卧室里出来，问她：“可以开灯么？”
　　颜以云：“……嗯。”
　　齐真开了灯，颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着毯子坐在沙发上，茫然的看着客厅，餐桌还在阳台上放着，东西还没有收拾，这些东西挪动起来动静很大，齐真怕吵醒了她。
　　颜以云问：“我睡了很久吗？”
　　齐真看看时间，说：“有点久，已经可以去吃晚饭了。”
　　颜以云：“……”
　　她好后悔啊！难得可以看齐真拍视频，她居然就这么睡过去了！亏她睡觉的时候还一直在想，睡半个小时就起来，继续看齐真拍视频。
　　齐真拍视频的时候实在是太好看了，她忍不住想多看看啊！
　　颜以云闷闷的答了一句：“好哦。”
　　齐真听见她的声音，敏锐的感觉到她不太高兴，不由得问道：“不开心？”
　　颜以云抬起脸，脸上还有两道沙发压出的痕迹，看上去有种傻傻的可爱，说：“没有……就是觉得睡得太久了。”
　　齐真走过来坐在她身边，说：“对不起，我应该叫你的。”
　　颜以云说：“哪里……明明是我太能睡了。”
　　她从沙发上爬起来，去洗手间洗了个脸，出来时已经是神清气爽。
　　拍视频什么的，以后肯定还有机会能看到！
　　颜以云从洗手间出来，欢快的说：“我想吃炒粉。”
　　齐真将沙发上的毯子收拾好，愣了一下，炒粉？
　　她拿出手机，说：“我找找看。”
　　“不用找，”颜以云一拉她的手臂，眉眼弯弯，“我带你去吃，我家原来那边的巷子里有一家，很好吃的。”
　　齐真略微有些疑惑，望月湖这边应该没有什么小巷子吧？更别说炒粉了。
　　颜以云兴冲冲的回去换了衣服，带着她下了楼，对出租车司机报了一个地名。
　　齐真听见那个地名，一瞬间恍惚了一下。
　　那个地方，她也很熟悉。
　　或者说不能更熟悉了。
　　是她出生的地方，是她长大的地方，是装着她仅剩的幸福的地方。
　　颜以云报出的地名是当年的大院幼儿园，她家为了她上幼儿园方便，买了对面的商品房小区。
　　齐真小时候就住在幼儿园后面的大院里面，和爷爷奶奶住在一起，度过了无忧无虑的童年时光。
　　后来，那边的房子因为太老旧拆迁了，齐家才搬到了现在的小区，爷爷奶奶也因为年纪大了，无力再照顾齐真，只好让她和爸爸妈妈生活。
　　齐真抿着嘴唇，无数画面从她的脑中掠过，幼年时代灿烂的阳光，爷爷奶奶的笑脸，小伙伴们追逐嬉戏的身影，天空中飞过的风筝，她坐在窗口看着窗外的蝴蝶，觉得心里被快乐填得满满的。
　　颜以云要带她去的地方……
　　――那是一切开始的地方。


第80章 
　　出租车飞速驶过城市的大街小巷, 车窗外的天色渐渐变得漆黑，星星点点的灯光亮起来, 组成一片耀眼的霓虹。
　　齐真一直侧头看着车窗外的风景, 好像在思考着什么，颜以云时常看看她, 想问些什么, 但车里实在是太安静了，她找不到说话的机会。
　　望月湖距离老城区有些远，出租车开过过江大桥后, 大约二十分钟才到目的地。
　　齐真下了车, 站在熟悉的街道上，感觉有种前世今生的荒谬感。
　　四十分钟的距离，并非远到来一趟就是大动干戈的地步, 但她下意识的回避这块地方，搬走后竟然再也没有回来过。
　　颜以云下车后就挽上了她的胳膊，难掩脸上的兴奋之情, 熟练的带着她拐进一条小巷子，笑道：“有点绕，不过很快就到了。”
　　齐真掩饰着自己起伏的心跳，道：“嗯。”
　　这一块儿她怎么会不熟呢？她比颜以云更熟悉。这里的每一块地砖，每一棵树木，齐真都曾经用脚步丈量过, 她小时候虽然不太喜欢跟小伙伴玩, 但她探索世界的兴趣并不比别的小孩少, 在爷爷奶奶午睡的时候，她常常偷溜出家门，在这附近的小巷子里四处乱窜，拿着零花钱买橘子汽水喝，好像是一场大型探险游戏。
　　颜以云早早的出国，她的记忆来自放假的时候回家，李阿姨会特意带她到附近的小巷子里买零食吃，一边吃一边念叨她，这些东西不健康，但小孩子总要吃点零食，不然嘴馋得睡不着。
　　颜家在这边住了挺长一段时间，直至望月湖的别墅区建好，才举家搬迁过去，不过，这一切倒是和颜以云没有什么关系，她上小学起就被送到国外的亲戚家住了。
　　她在吃食上记忆力尤其好，带着齐真七拐八弯，很快她们眼前就出现了一条小巷。
　　似乎是附近小学的必经之路，这条小巷灯光通明，人声鼎沸，早已经转型成功，成了附近居民的夜宵聚集地了。
　　颜以云往前边一指，说：“就是那儿，炒粉！”
　　齐真抬头望过去，前面密密麻麻都是霓虹招牌，个个都闪着耀眼的红色，上头写着“炒粉炒面”的牌子，不下十个。
　　这怎么知道是哪个呀？她心里还在嘀咕，颜以云已经带着她走过去了。
　　颜以云目不斜视，直接走到其中一家店，对老板娘说：“阿姨，两份炒粉，多加码。”
　　“好咧！”老板娘爽快的应了一声，从旁边的案板上拿起装了炒粉的碗，一齐倒进铁锅里，一只大铁勺炒得滚滚生烟，很快就有香味从铁锅里冒出来，她再拿起佐料碗，往锅里洒入肉沫和小辣椒，再加上一把包菜丝和胡萝卜，和米粉一起在锅里爆炒，片刻后出锅，已经是一碗色香味俱全的炒粉了。
　　颜以云和齐真找了张桌子坐下，店面很狭小，只有两三张桌子，好在十分干净，不显得油腻，墙上贴着炒粉炒面的宣传画，看着还算舒心。
　　不断有人过来，买了炒粉打包带走，看来在店里吃的人属于少数。
　　颜以云兴致勃勃的掰开一次性筷子，对齐真笑道：“尝尝！这家我吃了好多年了，真的很好吃。”
　　齐真尝了一口炒粉，米粉软糯，包裹了酱汁，有一股恰到好处的咸香味道，咬起来几乎感受不到分量，只觉得牙齿轻轻一碰，粉就顺着食道滑进了胃里，这一碗炒粉里，粉是软的，包菜是脆的，胡萝卜是甜的，肉沫是咸的，虽然简简单单，但味道确实令人着迷。
　　她抛开纷乱的思绪，笑道：“好吃。”
　　颜以云一副小尾巴翘起来了的样子，笑眼弯弯的说：“好吃吧！”
　　“嗯，”齐真点点头，装作漫不经心的问道，“怎么发现的？”
　　她小时候虽然满街乱跑，但并没有来过这条小巷，可能是那时候她年纪尚小，即使觉得自己已经走了很远很远，实际上也只在门口那几条街打转吧。
　　颜以云眨眨眼睛，说：“有一年我回国，说想吃炒粉，李阿姨说给我做，我不肯，我那时候就是想吃外面的东西，家里的虽然好吃，但就是没有外面那股垃圾食品的味道，李阿姨没办法，把这条街上的炒粉都吃了一遍，最后挑出这家最好吃的，带我来吃了。”
　　齐真听得叹为观止，就因为颜以云想吃炒粉，李阿姨居然把一整条街的炒粉都吃了一遍……
　　这也太宠孩子了。
　　齐真惊叹道：“李阿姨太宠你了吧。”
　　她有点羡慕，但又很庆幸。颜以云被这么多爱包围着长大，自然不会觉得爱稀少又昂贵，才会如同小太阳一样，将无穷无尽的阳光送给她。
　　齐真更庆幸的是，颜以云没有吃过那些苦头，不会觉得世界是荒漠，不会总感觉自己被孤独包围。
　　她以前没有吃过这些苦，那齐真以后更不会让她吃这些苦。
　　颜以云大口大口的吃着炒粉，点了点头，非常赞同的说：“是啊，李阿姨在我们家工作很多年了，没有结婚也没有孩子，把我当亲女儿的。”
　　齐真听她说着话，感觉心情在一点点变好，颜以云总是有这种令人开心的能力。
　　她给颜以云开了一罐可乐，问：“喝吗？”
　　颜以云伸手接过去，道：“当然喝了！”
　　颜以云一口可乐一口炒粉，吃得好不快活。
　　她的世界里确实没有什么烦恼，从小到大没有什么挫折，不仅父母疼爱，还有一个李阿姨事事关心，出国后先是住在亲戚家中，后来又找到了靠谱的寄宿家庭，大学时本应该接受宿舍生活的毒打，但她和易静雨一起搬了出去，唯一的困难就是两个人都不会做饭了。
　　学业和工作对她造不成困扰，从来都是全部有喜怒，交朋友也算是如鱼得水，说颜以云是被生活眷顾的人，也毫无问题。
　　齐真每次看着她吃饭，都觉得她就像是动画片的里的人物，一边吃东西，一边头上就在不断的冒出红心，心情条在不断的上涨。
　　怎么会有这么单纯的人呢？
　　在齐真看来，颜以云单纯得就像是一汪清澈的湖水，让每一个靠近她的人都觉得心旷神怡。
　　当然，这话要是被于小桃知道了，那她肯定第一个跳起来反驳，什么天真单纯！老板平时开会说话九曲十八弯，没少坑那些老狐狸，明明就是冰山大魔王！
　　齐真知道其他人眼中的颜以云和她眼中的颜以云不太一样，但她实在没办法把眼前的颜以云和公司传言里的颜以云联系起来。
　　在齐真的眼中，颜以云小时候是个小哭包，长大了是个傲娇鬼，怎么看怎么都不像是冰山大魔王。
　　颜以云喝了一大口可乐，放下可乐罐子，问道：“你之前没来过这家吗？”
　　“没有，”齐真摇了摇头，“我很久没来这边了。”
　　颜以云好奇的问：“为什么呀？你之前不是住在这边？”
　　齐真深深的看了她一眼，她没有和颜以云说过她以前住在哪里。
　　颜以云看见她的眼神，立刻反应过来，解释道：“不是的，那时候幼儿园的人不是基本都住在这边吗？”
　　这么说倒也没有错。当初大院幼儿园就是为了方便职工才建的，基本上孩子们都住在这块。
　　齐真对她抱歉的笑笑：“我没有说不是呀。”
　　颜以云嘟囔道：“我还以为你觉得我查你老底呢。”
　　“哪有，”齐真摇摇头，“我哪有老底让你查？”
　　颜以云轻轻哼了一声，算作默认。
　　接着，她又跃跃欲试的问：“来都来了，等会要不要去那边看看？”
　　她说的自然是幼儿园了。
　　齐真静静的说：“那边都拆迁了。”
　　“嗯……”颜以云沉思了一下，像是在努力回忆什么，“是啊，现在好像是公园？”
　　齐真说：“是的，你想去的话我带你过去。”
　　颜以云道：“去吧去吧，我好久没去了。”
　　齐真点点头，她还记得路，出了这条小巷，再走不了多远就是了。
　　现在那块儿地方，已经变成了街心公园，原本放着幼儿园滑梯的地方，现在是供附近居民使用的健身器材，旁边的树木郁郁葱葱，门口有一座造型奇特的雕塑。
　　旁边是四通八达的大马路，错落有致的高楼林立在附近，这边已经成了CBD办公和住宅一体的街区。
　　颜以云站在雕塑那儿，四处打量，想找到一点记忆里的影子，看来看去，最后还是什么都没有看出来，失望的摇了摇头。
　　她走回齐真旁边，声音里颇有几分不甘心：“全变了。”
　　齐真坐在长椅上，看着后面的高楼，跟着感叹了一句：“是啊，全变了。”
　　别说颜以云看不出来了，她也很难从这个街心公园里看出往日的痕迹。
　　除了那些小巷子，她的童年在这座城市存在过的印记已经全数被抹去，只剩下了脑中模模糊糊的画面。
　　颜以云感觉齐真好像很失落。
　　齐真很少流露出她的情绪，尤其是像今天这样的感觉，强烈的失落从她的身上无穷无尽的涌出来，像是漏水的木桶，不管怎么努力的想将它堵上，都是徒劳。
　　颜以云在她的身边坐下，和她一起看着那栋楼。
　　那是一栋平平无奇的高楼，有着所有城市里的高楼应该有的样子，钢筋水泥的结构，连成片的玻璃窗后面透出昏黄的灯光，楼顶仿佛连接着天幕，四角闪烁着红色警示灯，在夜幕里分外显眼。
　　颜以云隐隐有一种感觉，坐在这里的、看着那栋楼的齐真，和平时的齐真不太一样。
　　她好像变得脆弱了，覆盖在齐真身上的保护色褪得七七八八，露出里柔软的心脏。
　　颜以云靠得离她近了一点，轻声问：“以前是你家？”
　　齐真转头看了她一眼，没来得及把眼中的哀伤隐藏起来，声音低沉的回答她：“嗯。”
　　对她而言，那是真正的家。有温度的、有人关爱她的、有热腾腾的饭菜的家。
　　颜以云还想说些什么，但她一时找不到语言。
　　她感觉自己被一股巨大的悲伤淹没了，在她的世界里没有感受过这种事物，她不知道该如何处理这种感情，不知道该如何安慰齐真，不知道如果自己贸然开口，会不会让齐真更难过。
　　这一刻她感受到自己和齐真的不同。
　　她的幸福对比着这种悲伤，好像是一种不幸。
　　颜以云不安的动了动手指，摸到了齐真的尾指。
　　凉的。齐真的小拇指冰冰凉凉，好像没有温度。
　　她试着去握住齐真的手指，将齐真的手指包进自己的掌心，想用自己的温度让齐真暖起来。
　　齐真从那栋楼里回过神来，看了她一眼，颜以云心里一惊，是不是不该握住她的手？她差一点就松开了，但她忽然感觉齐真的手指在她的掌心蜷缩了起来，好像是想要更多一点热度。
　　颜以云的心定了下来，她轻声问：“冷吗？”
　　她看见不远处有个奶茶店，她可以和齐真去喝一杯热可可。
　　齐真摇摇头，答非所问：“我以前……和爷爷奶奶住在这边。”
　　颜以云安静下来，她感觉齐真想说些什么，虽然她不知道该怎么安慰她，但可以倾听她想说什么，这样应该也会让她好受一点吧。
　　她猜得没有错，齐真不需要她的安慰，她只需要她陪在她身边。
　　齐真缓慢的说：“那时候住在大院里，早上去幼儿园上学，爷爷奶奶会一起送我去，会给我带一个橘子，我喜欢吃橘子，不喜欢吃苹果，但是后来我和父母住的时候，他们一直让我吃苹果，不吃的话就会骂我不知好歹。”
　　“幼儿园里有很多小朋友，那时候觉得他们挺讨厌的，总是浑身脏兮兮的，追来打去，到处欺负人，其实你不是他们第一个欺负的人，他们每天都欺负别人，只是那天你刚好过来。”
　　“我们平时会剪纸，折千纸鹤，还会一起吃点心，现在想想他们也不是那么讨人厌，欺负人的时候一般就是嘴上说说，是不敢真做什么的，他们个个都嘴馋，但是连点心都不敢抢。”
　　“我那时候也挺淘气的，经常趁我爷爷奶奶午睡的时候出去乱逛，好几次他们醒了没看到我，街坊邻居到处找我。”
　　颜以云静静的听着她说，齐真从来没跟她说过以前的事情，她有几次提起自己在国外的经历，想和齐真一起聊聊上学时候的事，但齐真都转开了话题。
　　齐真的手指从蜷缩在她的手心里，变成了伸展开来，握住了她的手。
　　她说话的声音又轻又慢，好像在说着其他人事一样。
　　“那时候，我很少见到我父母，他们好像在外地做生意，一年到头都不会回来，回来也不会跟我说什么，呆上两天就出去了，我一直感觉我和他们不太熟。”
　　“但是小时候是真的开心啊，橘子汽水只要一毛钱，我每天都可以喝着橘子汽水回家，爷爷奶奶会夸我乖，夸我聪明，每天都是热腾腾的饭菜。”
　　“我奶奶做菜很好吃，她会做红烧肉，最外面的皮像是果冻一样，很软很软，浸满了肉汤，我最喜欢吃这个了，拌在饭里面，有点甜有点咸，一口气能吃一大碗。”
　　“那是我最快乐的时候，每天都无忧无虑。”
　　齐真坐在长椅上，看着渺茫的夜空，那些闪耀的星星好像是故人的眼睛，在注视着她，对她微笑。
　　她看着那栋高楼，心里无数次的想过，为什么要拆掉呢？如果不拆掉这一切，那她的世界是不是也会维持原状，美好得像一块水晶石？
　　颜以云紧紧握住了她的手，她想知道后来，但又不敢问。
　　她不谙世事，但是并不傻。
　　颜家发迹已经有一些年头了，她多少算个富二代，知道像他们这样的孩子，要么是继承家里的产业，兢兢业业的在公司里工作，继续父辈的辉煌，要么就是去追寻自己的梦想，在一些奇奇怪怪的地方搞一般人看不懂的人文艺术。
　　齐真在干什么？在她家的公司里做设计师。
　　这不合理。
　　她有时候穿着朴素，有时候穿的是大牌过季款，看得出曾经家境优渥，但现在并不好说。
　　到底发生了什么事？
　　齐真看着她的眼睛，没有打算隐瞒什么，既然都已经坐在这里了，再想着面子之类的事情也没有意义。
　　她曾经很害怕在颜以云面前丢脸，不想让她知道自己的窘境，但是，当她看着这栋高楼，看着她破碎的美梦时，她的心中只有强烈的情愫，让她想要依靠身边这个人。
　　齐真依旧看着夜空，说：“后来，我爷爷退休了，没过多久，这边的房子拆迁了，我们全家搬到了那边，因为父母做生意不在家，照看我的还是爷爷奶奶，但他们年纪大了，没法总是看着我，所以我父母把我送到了寄宿学校。”
　　“学校挺好的，管理严格了点，有点不适应。”
　　她犹豫了一下，还是说了出来：“我年纪比较小，很多事情不懂，所以被人欺负了一段时间。”
　　颜以云的心轻轻颤抖了一下。
　　她握着齐真的手紧了紧，怕让齐真觉得不舒服，又松开了，变回原来的力度。
　　她很难想象齐真当时的心情，她被人欺负的时候只知道哭闹，但那时候有齐真站出来保护她，而且，幼儿园的小屁孩能倒腾出什么花样？
　　但是，齐真上了中学，从保护者变成被欺负的人……
　　齐真怎么受得了？
　　她想知道齐真有没有反抗，有没有让欺负她的人好看，但是，齐真的下一句话打破了她的想象。
　　“就是那段时间，我父母做生意开始走下坡路了，每天都在家里吵架，互相推卸责任，吵不过的那个就会骂我，我觉得很烦，后来考上大学去了A市，才感觉好了一点。”
　　颜以云忍不住握紧了她的手，这一次，她没有放松了。
　　她不想放松，也不敢放松。
　　齐真说得轻描淡写，但她能感觉到一种细细碎碎的痛苦，零零散散的布满了这个角落，明明是没有什么实质的东西，却让人觉得无法呼吸。
　　她从小在宠爱中长大，光是想想在学校被欺负，在家里被毫无理由责骂的日子，就会觉得毛骨悚然。
　　这样的日子，齐真到底过了多久……
　　齐真感受到她握住了自己的手，对她笑了笑，那是一个安抚性质的笑容，却让颜以云觉得更难过了。
　　她听见齐真继续说着自己的经历：
　　“我工作后没多久，爷爷奶奶身体不好，相继去世了，我很难过，在家里呆了一段时间，才发现家里经济状况出了很大的问题，他们吵得更厉害了，动不动就在家里摔摔打打……我觉得爷爷奶奶在这种环境里生活，应该不怎么开心吧。”
　　“我很后悔没把他们接到自己身边，但是那时候我刚毕业，一头热血的在和朋友做工作室，手上没有什么钱，其实根本就没有能力养爷爷奶奶……我很后悔，也很痛恨自己。”
　　“后来，我家就破产了，我父亲气急攻心，开车的时候打电话，出了车祸。”
　　“我就回B市了。”
　　她耸了耸肩膀，表示这就是为什么她会为了钱出现在星韵娱乐的原因。
　　颜以云将自己的眼泪忍回去，这个时候她哭了像什么话呢？不能让齐真还要反过来安慰她。
　　她握着齐真的手，轻轻摇了摇，小声问她：“你想不想哭？”
　　颜以云将纸巾递给齐真，齐真摇了摇头，说：“不想哭了，现在不都变好了吗？”
　　颜以云沉默的将纸巾收回去，齐真说不想哭了，大概是以前都哭够了，眼泪已经流干了，自然就不想哭了。
　　她觉得心里难受，又不知道说什么才好，只好更近的靠近齐真，握着她的手，在冬夜里给她一点暖意。
　　以前没有人在意的时候，齐真觉得自己已经把这一切淡忘了。
　　她可以用平静的语气，好像说别人的事一样说这些事，心脏像是被麻痹了一样，一点感觉都没有，干涩的眼眶会有点难受，但确实不会有一滴眼泪。
　　在日复一日的绝望里，她早就已经将眼泪用光了。
　　可是，当颜以云握住她的指尖，拼命的想用自己的温度让她暖和起来的时候，她忽然觉得有点鼻酸。
　　齐真低下头，努力的掩饰住声音的一点哽咽，低声说：“抱抱我。”


第81章 
　　齐真睡得很沉很沉，她已经很久没有睡得这么好过了, 完全沉浸在睡眠中, 什么都感觉不到，只有黑甜的梦乡令她流连忘返。
　　平时, 只要一点响动和光线，就会把她惊醒，再迷迷糊糊的入睡时, 总是有无穷无尽的梦纠缠着她，让她久久不得安宁, 醒来一身薄汗, 疲劳没有丝毫消减。
　　这一觉一直睡到下午，齐真醒过来的时候，神清气爽的睁开眼，下意识摸过手机看了看时间，结果被吓了一跳。
　　下午两点。
　　为什么会睡这么久？
　　是因为昨天的抱抱吗？
　　齐真低着头, 一点一点开始回味那个拥抱的细节。
　　没有人曾经这么抱过她, 温柔的、怜惜的、小心翼翼的把她拥进怀里，像是怕碰碎了珍贵的瓷器一般, 颜以云的手臂揽着她的腰背，松松的, 僵硬的，笨拙的, 但是充满了真诚。
　　颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着她, 轻轻的拍着她的背, 在她的耳边说：“可以哭的。”
　　她的气息落在她的耳垂上，暧.昧的距离，但并不觉得旖旎，只觉得亲密，纯情的吻落在她的发丝上，落在她的耳侧，带着怜惜和安慰，丝毫不越雷池。
　　齐真只是摇头，忍住自己的眼泪，说：“不哭。”
　　颜以云不勉强她，她只是抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，直至她的情绪平复下来，才牵起她的手，问她：“想不想喝奶茶？”
　　齐真点了点头，她觉得冷，想喝点热的东西。
　　温暖明亮的奶茶店里，颜以云端着两杯热可可，走到她身边坐下，说：“小心烫。”
　　她手捧着玻璃杯取暖，喝了一口热可可，是甜的。
　　很甜很甜，一直甜到心里去。
　　颜以云看着她喝热可可，笑眯眯的说：“我加了双倍糖，甜吧？”
　　齐真点头：“甜。”比她喝过的所有奶茶都甜。
　　颜以云得意的笑起来：“就知道你喜欢吃甜的。”
　　齐真问她：“怎么知道的？”
　　颜以云惊讶的说：“和你吃甜品，那么甜的东西你都吃得下，当然喜欢吃甜的了。”
　　齐真抿着嘴唇笑，不说话。
　　颜以云看着傻傻的，但把她喜欢的东西都记下了。
　　坐在奶茶店里喝完热可可，颜以云一直把她送到了家里，端坐在沙发上，一定要看她上.床睡觉，才肯回去。
　　齐真哭笑不得，说：“真的没事。”
　　颜以云不愿意，坚定的说：“我要看着你睡觉，不然我就睡你家沙发。”
　　她这么一说，齐真就投降了。
　　大小姐哪里睡过沙发，这一晚上睡下来，非得把腰睡断了不可。
　　在颜以云的注视下，齐真拿了睡衣，乖乖的进浴室洗澡。
　　以前颜以云在她的家里，她去浴室洗澡，不觉得有什么，也不会害羞，但今天刚进了浴室，想到颜以云正端坐在客厅里，盯着浴室的门，她就觉得心里有一股羞恼冒出来，淡淡的萦绕在周围。
　　她打开淋浴，热水升腾的雾气很快模糊了她的视线，齐真难得没有在洗澡的时候走神，只想快点洗完澡，好出去睡觉，让颜以云早点回家。
　　颜以云坐在客厅里，本来是义正言辞的要保证齐真的安全，但齐真进了浴室，真的开始洗澡后，听着浴室里的水声，她居然开始害羞了。
　　脑子里冒出上次在齐真家里留宿时的情景，那天，她躺在齐真的床上，想了很多很多，结果，齐真就是进来拿了床被子，就去沙发上睡觉了。
　　啊啊啊啊啊太害羞了！她当时怎么会有那么多想法！
　　颜以云为了掩饰自己的心情，拆了一袋薯片，刚吃了两片，就听见浴室里水声一停，片刻后，齐真穿着睡衣出来了。
　　这么快？！
　　颜以云愣愣的，上次齐真洗澡，少说也洗了半个小时吧，怎么今天十分钟就洗完了？
　　齐真的发丝上还带着湿漉漉的水汽，她的皮肤白里透红，身上散发着沐浴露的香气，她走到颜以云面前，问道：“一定要看着我上.床啊？”
　　她加重了上.床两个字，颜以云的脑子一下就白了，她下意识的摇摇头，支支吾吾的说：“不……不用了，你先睡吧，我回去了。”
　　刚一说完，颜以云就觉得后悔，她干嘛表现得这么结结巴巴的啊？好像她有所预谋，就是要听齐真洗澡一样。
　　她明明就是不放心，想看着齐真好好睡觉而已！
　　颜以云故作镇定的往门口走，却听见后面传来齐真的声音：“等等。”
　　颜以云转过身，问道：“干嘛？”
　　齐真走到她身边，张开双手，声音里带着点水汽：“抱抱。”
　　颜以云一把把她抱进怀里，顺手摸了摸她的头发，很有气势的说：“乖。”
　　齐真“嗯”了一声，目送她出门，然后一觉睡到了下午两点。
　　躺在床上，齐真茫然的想，今天和餐厅经理约好去谈场地布置，是几点来着？
　　她翻出备忘录一看，下午四点，还来得及。
　　齐真连忙从床上爬起来，洗漱换衣，打算下楼吃碗阳春面，就直奔餐厅。
　　坐在小面店里，齐真一边吃着阳春面，一边后知后觉的想到……她没有起床，颜以云吃的什么？
　　一想到这里，汤鲜味美的阳春面顿时失去了吸引力，齐真拿出手机，给颜以云发了条消息。
　　颜以云很快就回复了。
　　颜以云：我在家吃的
　　颜以云：你早上没叫我，李阿姨叫我了
　　颜以云：委屈.jpg
　　齐真连忙回复：我起迟了，刚醒
　　颜以云立刻发过来一个震惊的表情包，问道：没事吧？是不是哪里不舒服？
　　齐真：没有，睡得太舒服了，就多睡了会儿
　　颜以云这才松了一口气，又闲聊了几句，齐真才放下手机，继续吃她的阳春面。
　　这家小店的阳春面做得确实不错，面条都是手工的，既有嚼劲又不失软和，汤头炖了很很久，味道很鲜美，上面洒上香菇碎末和肉沫，加点酸豆角和葱花香菜，吃起来暖胃又暖心。
　　齐真吃完阳春面，打车直奔餐厅。
　　她之前就已经和餐厅经理约好了，今天过来细化餐厅布置方案，明天晚上餐厅歇业以后，由餐厅的布置小组直接将场地布置好，等到她后天过来，就可以直接使用了。
　　四点钟，齐真准时出现在餐厅，经理已经在门口等了一会儿了，一见她过来，直接带她进了办公室。
　　餐厅里正好是下午茶时段，经理让侍者送了一套下午茶过来，在办公室里和齐真边聊边吃。
　　齐真对餐厅的布置早有想法，在家里用软件建好模，直接带了U盘过来，打开给经理看，问道：“这个效果能不能做出来？”
　　经理见多了什么都不带，光凭一张嘴就开始指挥的客人，见齐真还特意带了效果模型，惊讶得不得了，连连说：“可以，当然可以。”
　　齐真点点头，说：“那我把模型留一份给你们，等会我们去餐厅实地看看？”
　　经理道：“没问题，您连模型都带来了，我们有什么做不出的呢？”
　　齐真的餐厅布置是以银河星空为主题的，看上去既华丽又梦幻，实际上操作起来不难，大部分都可以通过灯光效果实现，加上场景布置，经理很有把握给她还原百分之九十九。
　　齐真和经理谈妥了大致效果，在办公室里将下午茶喝完，等餐厅里的客人散去得差不多后，才和经理一起来了餐厅，做实地规划。
　　这家餐厅齐真来了许多次，连建模都已经烂熟于心，实地规划不过是走个过场，看看她的建模有没有失误而已。
　　经理站在为她们安排的位置前，道：“等到初雪那天，这里不仅能够看到雪，还能够看到星空，是我们餐厅里最好的景观位，正好跟您的主题相合。”
　　那天餐厅会撤去大部分桌椅，只留下小部分有布景需求的桌椅，齐真站在这个位置前，就能够想象到那天的情景，窗外是自然的星空，室内是她的星空，相映成辉。
　　齐真点点头，说：“您做事，我放心。”
　　经理受了她的恭维，一边说着不敢当，一边笑着点头：“我们餐厅做布置，还从来没有失误过。”
　　齐真笑道：“那就麻烦您了。”
　　实地考察结束，她正准备离开餐厅，路过柜台时瞥了外面的露台一眼，只见露台上的树木已经经过了修整，原本做咖啡厅使用的玻璃房里也放上了盆栽，看不见里面的场景了。
　　齐真停了脚步，问道：“那边也有人包场？”
　　经理点了点头，笑道：“是啊，外面客人不多，已经布置好了。”
　　齐真点点头，没有多在意，露台经常有人包场做冷餐会，算得上B市一个很时髦的打卡圣地。
　　她和经理握了握手，便坐了电梯下楼，准备回家了。
　　齐真看着电梯不断的下降，心里充满了期待。
　　真希望初雪快点到来，大雪如羽毛纷飞，落在她们的肩头。
　　――然后，她们就是彼此最亲密的人了。


第82章 
　　颜以云早晨起来的时候, 第一件事是拉开窗帘，看看外面有没有下雪。
　　手机上的天气预报弹出推送, 今日有小雪转大雪，是今年的初雪。
　　她不断的跟自己说要冷静, 但心里还是忍不住兴奋, 自从周日去布置好场地后，她简直每一分钟都坐立难安。
　　颜以云将衣服摆了满床, 思考着今天要穿哪件外套。
　　下雪了自然比平时冷一点，可以换上大衣或者毛绒外套了, 今天没有重要会议，可以不用穿套装, 她早就跟于小桃说过，今天不要排会议, 也别想让她加班。
　　颜以云试了好几件外套，都觉得不太满意，最后选了一件毛绒绒的棕色外套, 搭配了一条短裙。
　　她想起上次见到齐真穿毛绒绒的毛衣, 让人感觉分外可爱, 后来, 她穿毛绒睡衣去齐真家里借宿的时候, 齐真的眼睛好像一下就亮了，颜以云莫名觉得……齐真应该很喜欢毛绒绒的东西。
　　她今天想做齐真最喜欢的人。
　　颜以云想着想着, 就感觉自己心里冒出粉红泡泡了。
　　她刚换好衣服, 就接到了齐真的电话, 那边的人声音温柔，问她：“过来吃早餐吗？”
　　颜以云从玄关抓起自己的小包，答了一句“马上来！”，迅速推开门，去敲对面的门。
　　齐真似乎是在等她，她刚敲一下门，齐真就打开了门，笑道：“好快呀……”
　　她的声音戛然而止，随后不自然的笑笑，让颜以云进了门，齐真将拖鞋拿给她，迅速的转身去厨房了。
　　齐真的心跳得厉害，今天的颜以云毛绒绒的外套和短裙，看上去清新又天真，长发束成马尾，充满了青春的气息，她只是看了一眼就有点脸红。
　　颜以云已经换好了拖鞋，她感觉齐真跑得有点快，又想到可能是因为怕早餐出问题，没想太多，开开心心的跑到厨房门口，问道：“我们今天早上吃什么呀？”
　　齐真的心又是一跳，颜以云的声音甜甜的，问得那么自然，好像她们俩就该一起吃早餐一样，她的脑中忍不住幻想，等她和颜以云在一起后，应该可以偶尔住在一起吧？到时候，早上就不用从对面过来，就可以一起吃早餐了。
　　她手中动作不停，将两份三明治放在碟子里，端了出去，笑道：“鸡蛋火腿三明治，那天看你做三明治，想吃了。”
　　颜以云接过一份三明治，不好意思的抿唇笑笑，她当时想做的明明是鸡蛋培根三明治，结果因为煎蛋技术不到位，最后废了一只平底锅，都没能将鸡蛋煎出来，只好匆匆忙忙的开了个金枪鱼罐头，做了金枪鱼三明治糊弄过去。
　　齐真做的三明治看起来就很漂亮，三明治的两边压得紧紧的，有焦黄的痕迹，散发出烤面包特有的香味，里面是生菜、番茄片和溏心蛋，加上香喷喷的培根，还有几片酸黄瓜，看起来让人很有食欲。
　　齐真将几个罐子摆在桌上，旁边放着小勺子，说：“不知道你喜欢你哪种酱，就先没加。”
　　桌上有蓝莓酱和草莓酱，果酱之外还有蛋黄酱和蜂蜜芥末酱，比许多餐厅还丰富，颜以云打开蜂蜜芥末酱的盖子，舀了一勺抹在自己的三明治上，笑道：“你准备得好丰富啊。”
　　“嗯，”齐真一边咬三明治一边点头，“因为我都喜欢吃。”
　　颜以云抹好了酱料，咬了一口三明治，齐真准备的蜂蜜芥末酱味道很正，入口先是一阵有点冲的芥末味，让人感觉眼泪都要流出来了，但只是有这样的感觉，并不会呛得人流眼泪，反而马上就觉得一丝甜意涌上舌尖，接着是生菜和番茄的清香，酸酸甜甜的番茄片咬在嘴里十分清爽，培根煎得焦脆，满满都是肉香，刷上了一层蜂蜜，咸香中有丝丝甜意，溏心蛋流出温热的蛋液，又香又滑，顺着舌尖落进胃里，让人感觉十分舒服。
　　她一边吃着齐真做的三明治，一边在心中感叹，一样是三明治，怎么齐真做的就这么好吃！
　　齐真吃过早餐，才去卧室里换衣服，等到她一出来，颜以云就觉得眼前一亮。
　　齐真穿了一件米色的大衣，显得她非常温柔，长长的头发披在肩上，微微有些卷曲，她今天的口红偏红，在温柔中带出几分妩媚。
　　齐真拿了包，说：“走吧。”
　　颜以云“嗯”了一声，跟在她后面，走进了电梯。
　　电梯里，颜以云忍不住往齐真那边靠了靠，刚刚那种兴奋经过一顿早餐的发酵，变得更加磅礴了，她的心脏跳个不停，偷偷看着齐真的侧脸，用视线描摹着她的五官和轮廓。
　　……等到她们在一起后，她们每一天都能这样一起上班吧？
　　虽然现在也是每天一起上班，不过还是不一样的！那是和女朋友一起上班呢！
　　颜以云的心里美滋滋的，脚步都轻快了不少，一直到了办公室，都是满面笑容。
　　外头还是一片晴天，一点要下雪的迹象都没有。
　　颜以云坐在办公室里，时不时转头看一下窗外，心里忍不住嘀咕……今天真的会下雪吗？
　　现在这个大太阳，真的能下雪？
　　她不禁怀疑起天气预报的准确度，平时只有百分之三十的准确度没有关系，今天必须要准确呀！
　　在普普通通的夜晚告白，和在下着第一场雪的夜晚告白……
　　感觉是很不一样的！
　　颜以云忍不住走到窗边，对着云朵碎碎念，下雪，快点下雪，必须下雪……
　　于小桃走进办公室的时候，看到的就是这么一副场景，她英明神武无所不能的老板，正趴在窗户玻璃上，对着一望无际的天空念念有词。
　　她悄悄走过去一听，原来是在作法下雪。
　　于小桃：“……”
　　就算今天是初雪，您也不用这样吧？
　　她是b市本地人，家里有初雪吃烫豆腐锅和黄酒的习惯，今天早上，于小桃出门的时候，于妈妈就特意叮嘱了她，晚上早点回来，家里一起吃锅子。
　　于小桃小心翼翼的凑到颜以云身边，问道：“老板，您南方人啊？”
　　颜以云慢吞吞的转过头：“？”
　　于小桃看着她满脸问号的表情，就知道自己猜错了，也是，公司都成立这么多年了，一直在b市发展，颜以云怎么会是南方人？
　　于小桃颇有些尴尬，抓了抓脑袋，解释道：“那个，以为您没看过下雪……”
　　颜以云呵呵两声，说：“往年这个时候，加拿大的雪都能把你埋起来了。”
　　于小桃默默的退下了，百思不得其解，既然是看过大雪荒山的人，为什么今天这么盼着下雪？
　　她刚刚上电梯的时候，讨论雪的只有那些南方同事，他们北方人都是默默听着的，毕竟下雪年年有，哪有兴奋的南方人好玩？
　　颜以云对着云念叨完，回到自己的办公桌，先看了会儿资料，她强迫自己冷静下来，将心思沉浸进这些资料里，不要满脑子想着齐真。
　　不过……
　　今天满脑子想着齐真也很正常吧！
　　颜以云忍不住又转着笔走起神来，齐真今天穿的真好看啊，温柔又妩媚，完全就是她喜欢的样子！
　　以前她不知道自己喜欢什么样的人，现在她知道了，她喜欢的就是齐真这样的！
　　于小桃总觉得老板今天怪怪的，她整理完一份资料，小心翼翼的抬头，看见颜以云还在那儿走神，犹豫了一下，才将资料递给她，道：“老板，这份今天要签字的。”
　　颜以云拿过那份资料，放在自己面前，感觉一个字都看不下去，心烦意乱的对于小桃说：“不是有那个什么……雪天娃娃吗？你去买一个挂上。”
　　于小桃：“？”
　　她刚想提醒颜以云那是晴天娃娃，但看到颜以云紧皱的眉头，她点了点头，缓缓的出去了。
　　能满足老板要求的助理才是好助理，于小桃给自己加油打气，大不了等会把晴天娃娃的笑脸改成冰雪女王，岂不是比雪天娃娃更有效果？
　　于小桃走后，颜以云低下头，认认真真的把那份资料看了一遍，等她看完资料，于小桃也拿着雪天娃娃回来了。
　　她看了一眼于小桃手里的电影周边，疑惑的问：“你确定这个有用？”
　　于小桃已经麻利的在窗边摆上了，振振有词的说：“怎么没有？人家是冰雪女王，比雪天娃娃强一百倍！”
　　颜以云：“？”
　　她虽然觉得哪里不对，但也没有多说什么，毕竟，她只是有一个祈求老天下雪的美好心愿，只要有个心理安慰在那里，她就觉得舒服多了。
　　于小桃把娃娃摆好，欢快的说：“老板，那我吃午饭去了啊？”
　　颜以云将资料递给她，说：“下楼顺便把这个给他们。”
　　于小桃应了一声，拿着资料走了，临走前顺手敲了敲对面的门，示意齐真她们已经开始午休了，可以过来吃饭了。
　　齐真将电脑和资料收拾好，进了颜以云的办公室，一眼就看见了窗台上的冰雪女王，心下一愣，没听说颜以云喜欢《冰雪奇缘》啊？
　　颜以云见她的目光落在娃娃上，心里羞赫了一下，她可不想告诉齐真她是在求雪！
　　太羞耻了！
　　颜以云淡定的说：“买来送小侄女的。”
　　“哦~”齐真拉长了声音，送小侄女的玩具，怎么连包装盒都拆了？这不符合送礼的基本法啊。
　　分明就是颜以云自己买来玩的。
　　齐真稍稍放下了心，既然颜以云喜欢《冰雪奇缘》，那对晚上的场景应该也会喜欢吧。
　　窗外是星空和雪花，室内也是星空和雪花，虽然和电影里的冰雪之桥不太一样，但星空构成的银河也算是异曲同工了。
　　颜以云听到齐真的话，就知道她没有信，看她的表情，多半是将这个当成自己玩的了，算了，总比求雪好太多。
　　她将饭盒在桌上摆开，嘴里嘟囔着：“看看李阿姨今天做了什么……”
　　齐真将自己的饭盒推过去，笑道：“看看我今天做了什么~”
　　颜以云只看了一眼，就开心的叫道：“玉子烧！”
　　她早上去吃了早饭，没看见齐真做这个呀，疑惑的问：“你什么时候做的啊。”
　　齐真笑道：“和早餐一起做的。”
　　“哇，”颜以云立马控诉，“那你早上不给我吃！”
　　齐真无辜的笑笑：“你也没说要吃呀。”
　　颜以云“哼”了一声，她早上确实闻到了鸡蛋的香味，但她以为是三明治里的鸡蛋，没想到是玉子烧的香味！
　　她不跟齐真客气，直接夹了一块吃，果然是她喜欢的味道，香香软软，今天的玉子烧里还加了火腿碎末，吃起来更加香了，嫩.嫩的鸡蛋包裹着咸香的火腿，让颜以云吃得停不下来。
　　李阿姨今天做的菜也是她喜欢的，很久没吃过的小米椒炒牛肉出现在饭盒里，还有一个粉蒸肉和香菇菜心，味道都很好。
　　颜以云面前是齐真的饭盒，她已经很习惯和齐真混用东西了，齐真没有表示反对，她就当齐真默认了，确实，她能够感受到自己在用齐真的东西时，齐真身上散发出来的气息已经不是抗拒，而是欣然了。
　　齐真看着颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的饭盒，心里只有一种投喂自家小猫的幸福感，感觉甜甜软软的，只觉得颜以云好可爱。
　　颜以云将一块粉蒸肉夹到她碗里，齐真心里先是冒出一句，啊，被小猫投喂了，接着才想到尝尝李阿姨做的粉蒸肉是什么感觉。
　　李阿姨做菜很少失手，粉蒸肉也不例外，外层是软软的糯米，带着一点点甜味，里面的肉非常嫩，满满的都是肉汁，鲜美异常。
　　粉蒸肉做得很扎实，齐真吃了几块粉蒸肉，竟然觉得有些吃饱了。
　　她停了筷子，看着颜以云吃饭，颜以云被她看得有点不好意思，气鼓鼓的问：“你看**嘛！”
　　齐真不说话，摇摇头，继续看着她，颜以云忍不住轻轻踢了她一脚，再次问道：“干嘛呀！”
　　齐真被她踢了一脚，竟然一点都不觉得生气，颜以云这一脚一点重量都没有，不觉得疼，只觉得她分外娇俏。
　　齐真笑意渐深，这才淡淡的说：“看你可爱呀。”
　　颜以云低着头嘟囔：“你才可爱。”
　　齐真静静的看着她，问：“说你可爱还不好？”
　　颜以云进退两难，抬起眼睛看着她，玉子烧也不吃了，道：“我又没说不行！”
　　她一边吃着玉子烧，一边问：“我这么可爱，你要不要跟我一起吃饭呀？”
　　“当然了。”
　　齐真笑眯眯的点头：
　　“说好了初雪一起吃饭的，晚上你可不许躲。”
　　颜以云心想我怎么可能会躲！我这不是怕你躲吗！
　　她面对齐真，脸上藏不住情绪，立即说道：
　　“你才是不许躲！”


第83章 
　　六点刚到, 颜以云的办公室门口就响起了敲门声。
　　颜以云屏住呼吸去开门，齐真站在门口, 手臂上搭着她的大衣，露出里面的衬衫, 整整齐齐的打着一个领结, 穿着同色系的长裙，看上去身材修长, 姿态优雅。
　　她朝颜以云伸出一只手，轻声问：“说好了, 今晚和我一起吃晚餐。”
　　颜以云呼吸一窒，她的心疯狂的跳动起来, 齐真的声音很低，像是落在她的耳边, 化作一片羽毛，轻轻拂过她的耳廓，让她的耳朵微微发烫。
　　她将手递给齐真, 笑道：“当然可以了。”
　　齐真没有直接告诉她要带她去哪里吃饭, 上车后报出了熟悉的地名。
　　颜以云本来觉得既然齐真有想吃的地方, 不如先和她一起去吃, 等会再去露台看星星也很好。
　　此时, 听齐真报出了旋转餐厅的名字，颜以云心里涌起一丝奇怪的感觉, 她那么早就打电话订位置, 都已经客满了, 齐真是怎么订到的？
　　难道不是被包场了吗？
　　真的是她电话打得太晚？
　　颜以云好奇的问：“这家的位置不是订满了吗？”
　　她傻里傻气的看着齐真，齐真看着她样子，故作淡定的说：“我订的早呀。”
　　她当然不会告诉颜以云真相，那不就没有惊喜了吗？
　　颜以云不疑有他，点了点头，正好，在餐厅吃了饭，就可以去露台看星星了！真是心有灵犀！
　　她和齐真之前约好一起看初雪，就是在这家餐厅，颜以云一点都没多想，只是很庆幸，幸好齐真订得早，不然她们这个约定就有点小遗憾了。
　　齐真看着她傻乎乎的样子，忍不住伸手握住了她的手，轻轻捏了捏，颜以云这时候倒是有点害羞了，她想抽回手，但只是刚刚一动，就想到一起她想握齐真的手的时候，齐真可是乖乖的任她握住了，她现在当然也不能拒绝。
　　万一齐真觉得她不愿意怎么办？
　　她当然是愿意的！就是现在有点害羞！
　　还有点紧张，想到等会吃完饭就要对齐真表白了，心一直怦怦的跳个不停，挺直的脊背放松不下来，一直端坐着，细密的汗珠从微热的皮肤里渗出来，感觉又热又紧张。
　　齐真靠在椅背上，看着颜以云端端正正的坐在她旁边，窝在她手中的手指微微发烫，一副很紧张的样子，不由得心下奇怪，颜以云紧张什么？
　　难道她暴露了？
　　不可能啊，齐真回忆了一遍自己这几天的行为，没有哪一个地方是会露馅，让颜以云知道她今天想告白的。
　　齐真试探道：“怎么了？”
　　颜以云好像就等着她这句呢，马上回答：“没事啊！”
　　她声音有点重，更让齐真确信了她在紧张。
　　齐真不动声色的说：“紧张什么？”
　　颜以云很警觉，知道齐真是在给她下套了，不仅没有钻进去，还顿时就想到了理由：“在想今天会不会下雪。”
　　齐真肯定不知道她今天要告白，她从来没有表露出有这个迹象，齐真应该就是看她在紧张，她一定要稳住，不能再紧张下去了！
　　再紧张下去就要没有惊喜了！
　　齐真倒是很笃定，道：“会下雪的。”
　　这几天天气明显冷了，上午虽然是一望无际的晴天，但下午的时候，天上已经聚集起了云层，再加上天气预报的降雪率已经上升到了百分之八十，今天肯定是会下雪的。
　　就算不下雪，她还有一场人工的雪，在等着颜以云。
　　齐真看见颜以云听了她的回答后，紧张的样子果然消失了，她放松了身体，靠在椅背上，长舒了一口气。
　　……这么担心不下雪？
　　齐真的脑中忽然划过一个画面，颜以云的窗台上摆着冰雪女王……
　　一瞬间，齐真就猜到了真相。
　　那个，该不是用来求雪的吧？？？
　　齐真忍不住要笑出声了，颜以云实在太可爱了吧！别人都是用晴天娃娃雨天娃娃，她倒是好，直接放个冰雪女王，这还是求雪吗？这是直接要冰封三尺吧！
　　她想笑又不敢笑，怕颜以云知道她笑的原因后，会恼羞成怒。
　　齐真一直叫自己淡定淡定，终于平静了下来，再一看前面，餐厅就在前面的路口了。
　　她们刚一下车，齐真就看见餐厅经理。
　　餐厅经理从业这么多年，已经承办过不知道多少惊喜表白，自然不会露馅。
　　他就像是平时工作那样，走到齐真和颜以云面前，指引她们上了电梯，一路走到餐厅。
　　上次来的时候，是服务生出来引路的，今天是餐厅经理，颜以云没有多想，只觉得应该是因为她包了场，所以经理才会出来引路。
　　电梯里，齐真和颜以云还什么都不知道，餐厅经理心里已经是惊涛骇浪了。
　　餐厅是由齐真包场的，外面的露台是由颜以云包场的，刚刚，颜以云还给他发消息，说今天大概会迟到一点，等会到了餐厅，再给他发消息，麻烦他引路。
　　但是，这两个人怎么一起来了？！
　　而且，好像彼此都对对方包场的事情毫不知情一样……
　　所以说，今天他们餐厅承办的两场惊喜表白，居然是同一对小情侣要表白？！
　　晚餐还没开始，经理已经感觉自己被闪瞎了狗眼。
　　怎么这样！你们早说一起包下来不就好了？！干嘛一人包一半？！
　　难道是打算一人来一次？！
　　经理脑中的猜测千千万，只觉得自己还没吃晚饭，就被狗粮塞饱了。
　　经理领着齐真和颜以云走进了餐厅，颜以云刚一进餐厅，就感觉这里和自己上次来的时候不太一样了。
　　桌子好少……她扫了一眼，大概只有四五张桌子。
　　颜以云心下奇怪，就听见经理已经开始介绍了。
　　餐厅经理按照齐真给他的稿子一本正经的背起来：“今天是初雪日，为了这个特别的日子，我们餐厅有一些不一样的惊喜，请两位尽情享受……”
　　颜以云心中点头，原来如此，是为了节日特别布置的，就跟国外的餐厅要在圣诞节撤桌子，空出地方在大厅中间摆火鸡和圣诞树一样。
　　齐真听着经理的介绍，眼神却飘到了露台，她看见那边的布置和前几天看见的一模一样，玻璃花房里依旧郁郁葱葱，看不见里面的情景，只知道不是原本的咖啡厅。
　　怎么回事？
　　周日就已经布置好了，怎么今天还没拆掉？难道是她想错了，那个人包的不是昨天，而是今天？
　　齐真心里皱眉，希望那边只是来看看初雪，要是阵仗太大的话，影响她这边的效果。
　　颜以云听完了经理的介绍，心中十分满意，这整个餐厅今天也不过四五张桌子，环境更为幽静，吃完了去露台逛一圈，她们看着雪的时候，灯光骤然亮起来，然后她将玫瑰送给齐真，请她做自己的女朋友，气氛一定很不错。
　　齐真和颜以云入座后，颜以云飞速的用手机给经理发了一条微信。
　　颜以云：等会加一套特别餐单，用我带的厨师，你懂的
　　经理迅速回复：ok
　　他专业素质过硬，哪怕是从没见过这种场面，也像是本来就该这样一样。
　　经理将餐单放在齐真和颜以云面前，在颜以云淡定的眼神中，轻声问齐真：“齐小姐，今天是初雪，我们有一套特别菜单，您要不要试试？”
　　齐真果然有兴趣，她知道餐厅逢年过节会有特别餐单，没想到初雪也有，真是个惊喜。
　　经理见她表示没有意见，又询问了一遍颜以云，颜以云自然不会有意见，矜持的点了点头。
　　眼见经理拿着点单离开，齐真才笑着解释道：“节日隐藏餐单，点就是了，不会出错的。”
　　她对这家餐厅很信任，菜品从来没有出过错误，像这种惊喜菜单更是令人惊喜，要等到上菜的那一刻才会知道，厨师为她们准备的是什么菜。
　　颜以云点点头，心说李阿姨亲自出马，怎么会出错？
　　经理拿着餐单直接进了后厨，在满满一排严阵以待的厨师面前，彬彬有礼的走到了在角落里玩手机的李阿姨面前，笑道：“李姨，您可以开始准备了。”
　　李阿姨：“？”
　　她收起手机，问道：“不是说晚点来？”
　　经理平静的说：“一起来了，您现在开始做吧，今晚里面餐厅是齐小姐包场，外面露台是颜小姐包场，看样子她们现在准备在餐厅吃饭，去露台看雪。”
　　李阿姨：“！！！”
　　她做了一辈子厨师，从来没有紧张过，听了经理这一番话，顿时开始紧张了。
　　里面是齐小姐包场……
　　意思岂不是，那个齐小姐打算今天对小云告白？不然光是看个雪，至于搞这么大阵仗吗？
　　李阿姨吃过的盐比颜以云吃过的米还多，顿时就猜了出来。
　　她十分想去外面看看这个传说中的齐小姐长什么样，但心知她现在出去，就是坏了两个人的好事，只好强压住心中的好奇，不断的安慰自己，哎呀，早晚会见到的，何必急在这一时。
　　李阿姨热了锅子，手起刀落，开始做b市传统的烫豆腐锅。
　　侍者将烫豆腐锅端上桌的时候，窗外正下起了片片小雪。
　　蒸腾的雾气里，颜以云兴奋的说：“看！下雪了！”
　　齐真和她一起看着窗外，点点头：“是啊，初雪。”
　　窗外是一片片的飞雪，天空像是柔软的丝缎，缠.绵的铺开，上面亮着几颗不愿被乌云遮住的星星，一闪一闪的，远处是城市的霓虹，五彩斑斓延绵不绝，直至天际线上，与漆黑的夜空相交。
　　颜以云愣愣的看着窗外，着迷的看着初雪，齐真着迷的看着她，心中轻轻唤着她的名字。
　　她们的周围亮起星星点点的光芒，银色的小灯闪烁起来，顿时将餐厅变成了一片星空。
　　颜以云转过头时，顿时跌进了这一片星空，她看着齐真的眼睛，那里面也有一片星空。
　　齐真盛了一碗汤豆腐，放在她的面前，温柔的笑道：“初雪应该吃汤豆腐，这个特别菜单，正好应景。”
　　颜以云对她灿烂一笑，她很喜欢餐厅的这个节日装饰，看起来真的很梦幻，窗外的星空和室内的星空仿佛融为一体，无穷无尽的星空包围着她，她和自己喜欢的人坐在一起，在初雪中吃着暖暖的汤豆腐。
　　黄酒是温的，入口是绵长的甘味，醇香的味道一直蔓延到胃里，让人顿时就暖了起来。
　　齐真尝了一口汤豆腐，很软，嫩得像是一汪水，热热的在舌尖化开，满是海带的清香，鱼的鲜味已经化在豆腐里，奶白的汤汁和豆腐一起吞下，是冬日里最美好的享受。
　　她吃到第二口，就尝出了熟悉的味道。
　　……是李阿姨。
　　齐真的眼睛一热，她知道外面的露台是怎么回事了，那是颜以云准备的，颜以云同样选择了今天，想要告诉她自己的心意。
　　她看着眼前的人，这个人怎么会那么可爱呢？
　　她的一举一动，一颦一笑，都牵动着自己的心。
　　颜以云一边吃着汤豆腐，一边看着齐真，她发现齐真看着她的眼神慢慢变化，有什么炽热的、藏不住的东西从她的眼中冒出来，那是齐真一直压抑着的感情，满满的都是对她的喜欢。
　　颜以云的心跳得疯狂，她看见那些星星点点的灯汇聚成了银河，她们的脚下也有点点星光亮起，她们好像坐在宇宙之中，这片银河里只有她们两个人，一起喝着酒，吃着温暖的食物，看着彼此的眼睛。
　　有雪飘起来了。
　　颜以云下意识伸出手，一点雪花落在她的手心，迅速的消融，和窗外的雪不一样，这里的雪是没有凉意的，这里的雪的温暖的，一片片羽毛般的雪花落下来，飞速的消融在空气里，不留下一丝痕迹。
　　颜以云呆呆的看着这一切，她坐在银河之中，被星空包围，周围落下温暖的雪花，不会沾湿她的衣襟，只勾勒出她梦中的绝美意境，热气腾腾的汤豆腐在火锅里咕噜噜的冒泡，对面的人素手倒酒，递给她一杯黄酒，一饮而尽只有甘甜醉意。
　　她是醉了吗？为什么会有这么美丽的一切？
　　齐真在看着她，在无穷无尽的雪花之中，她的笑容仿佛温柔的阳光，让颜以云的心变得酥软。
　　钢琴声先响了起来，清脆的音符落在空气里，是她喜欢的曲子，颜以云略微回过了神，她看着齐真，轻声叫她：“真真……”
　　齐真对她做了一个“嘘”的手势，随着她的动作，大提琴和小提琴的声音响起来，接着是鼓点和萨克斯，音乐像是骤雨狂风，又如同窗外的雪，渐渐的飘落下来，空气里的清香仿佛有了具体的形态，在颜以云的面前变成一个个粉红色的泡沫。
　　齐真温柔的笑着，对她说：
　　“今天晚上，所有的玫瑰都是为你绽放的。”
　　颜以云呆呆的看着她，她听见齐真温柔的嗓音，对她说话：
　　“星空、雪花和银河，这一切都是你的，我的小公主。”
　　她对颜以云指指自己，脸颊微微发红，她的心跳得极快，仿佛一阵鼓点，后知后觉的紧张包围了她，让她的声音都有点颤抖，说道：
　　“我同样是你的。”
　　那些雪花变成了花瓣，粉红的玫瑰花瓣，清甜的香味弥漫开来，她看见齐真站起来，走到她面前，粉色的花瓣落在她的肩膀上和头发上，反倒衬得她肤白胜雪，娇艳欲滴。
　　齐真走到她的身边，手上变出了一束玫瑰花，甜美的香槟玫瑰和她身上的冷香混合在一起，令颜以云感到目眩神迷。
　　齐真单膝跪地，轻声对她说：“软软，谢谢你和我一起看初雪。”
　　她的声音仿佛充满蛊惑的毒`药，又如同甜美的糖果，落在颜以云的心里，让颜以云的心跳得疯狂，几乎失去了节奏。
　　她知道齐真要说的是什么了，那正是她想对齐真说的话，更是她想听见齐真说的话。
　　颜以云的心仿佛被泡在蜜糖中，无穷无尽的甜蜜包围了她。
　　齐真的笑容很温柔，她妩媚的偏过了头，看着颜以云，笑道：“我很喜欢和你一起看雪，不论是星空还是雪花，我都想和你一起看看。”
　　“不止是今天一起看星星和初雪，我想以后的每一年，都和你一起看初雪。”
　　“想永远和你一起看雪。”
　　齐真将那束玫瑰送至她的面前，注视着她的眼前，轻声问她：
　　“软软，你愿意做我的女朋友吗？”


第84章 
　　没有思考的余地，她本能的接过了眼前人的花。
　　颜以云的声音有一点颤抖：“我愿意。”
　　她的心跳得厉害, 像是被浸入了高浓度的蜜糖里, 感觉已经被麻痹了，只剩下无穷无尽的甜意, 涌过她的四肢百骸。她觉得开心, 觉得高兴, 觉得世界鲜花怒放，她想出去跑圈, 想告诉全世界齐真喜欢她，想让所有人知道她是齐真的女朋友了。
　　颜以云忍不住想掐自己的手掌，这是真的吗？
　　过去的无数个日日夜夜，她的生命里都布满了齐真的影子。
　　最初只是想找到齐真, 想再次和齐真相遇，想圆满一个童年的梦。
　　在她的青春时代，她多么希望齐真是她的朋友啊。如果她们没有分开，那她们会一起聊天, 一起吃饭, 一起做作业，周末一起逛街，像别的小女孩一样买相同款式的挂件来装饰书包, 一起去图书馆看书, 考完试互相对答案。
　　在再次遇见齐真之后, 她的想法却越来越多。
　　她想成为齐真心中那个特别的人, 她希望齐真能多想到她一点, 想每时每刻和齐真待在一起，想和齐真做一切她想做的事。
　　妄念堆积得越来越高，颜以云终于想到“恋人”这个词。
　　她想和齐真在一起。
　　想做齐真的女朋友。
　　想和齐真永远在一起。
　　颜以云幻想过无数次，她们在一起的时刻会是什么样的情景，那些幻想充满浪漫，满是粉红色的泡泡，她甚至觉得想到就令人脸红。
　　但她没有想到她和齐真在一起的这一刻，比她所有的幻想都更为浪漫。
　　纷飞的雪花和闪烁的繁星，仅为她一人构筑的银河，是颜以云想象中都无法出现的美景。
　　齐真看着她，眼神那么温柔，颜以云下意识的牵起她的手，与她十指紧扣。
　　齐真的手软软的，她笑着看着她，纵容她的动作。她总是这个样子，纵容她的一切。
　　颜以云站在雪夜与星空之中，觉得目眩神迷。
　　不仅仅为了震慑人心的美，更为了齐真的心意。
　　她以为只有自己想在这一天告白，她忐忑的担心齐真不会答应，她小心翼翼的试探……但这一切是没有必要的。齐真用自己的行动表达了她的爱。
　　齐真的手指乖巧的窝在她的手心里，是热的，她的手不像平时那么冰凉，而是带着兴奋的温度，皮肤上微微沁出了薄汗，混杂在一起，反倒有种黏黏糊糊的甜意。
　　颜以云调整着自己的呼吸，不想让自己显得太激动，但她确实很激动，掩饰不住的激动。
　　外面的雪越来越大了，完全没有了早晨时的晴朗，纷纷扬扬的雪花从天空中散落下来，好似一片片羽毛，看得她的心里痒痒，想出去看这一场初雪。
　　颜以云摇了摇齐真的手，问她：“要不要去看雪？”
　　齐真终于不再看着她，看了一眼窗外的雪花。
　　她明知故问：“可以吗？”
　　颜以云点点头，笑道：“当然可以。”
　　露台上没有一个人，隐藏在各处的暖风机送出温暖，让人丝毫感受不到冬日的寒冷。
　　树木早已被修剪过，每一棵都有独特而可爱的造型，上面缠着彩灯，在她们踏入露台的第一刻亮了起来，闪烁在她们身旁，齐真抬头看去，每一盏灯都是小爱心的形状，闪着温暖的光芒。
　　她低下头，害怕被颜以云发现，只敢抿着唇笑。
　　颜以云的小心思，一猜就知道。
　　颜以云带着她，走在这一片小爱心里，竟然看上去还很镇定。
　　她一句话不提这些小爱心，好像带她出来只是为了看雪。
　　看雪最好的位置自然是露台边缘，一望无际的城市在她们面前铺展开来，闪烁的车流好像是发光的锦缎，城市的灯光构成了一片五彩斑斓的霓虹，衬得天上的星星都黯淡了几分。
　　齐真抬起头，看着漆黑的夜空，太黑了，已经看不见有没有乌云，只看见有细小的雪花飘散下来，落在她们的肩头，迅速的融化，留下一点水印，这是真正的雪。
　　今年的第一场雪。
　　她在心里感叹，这一场雪下得真好。
　　温柔的小雪，美味的汤豆腐，甘醇的温黄酒，她的女朋友，没有哪一天比今天更美好了。
　　颜以云站在栏杆旁边，伸出手去接天上的雪花，雪花很小，许多还没有落在她手中，已经在半空中融化，重新回到了天上，有的落进她的手心，她便惊喜的叫道：“真真！看！雪！”
　　齐真听话的凑过头去看，但颜以云的手心里只有一点点融化的水痕。
　　齐真还没有说什么，颜以云已经开始失望，道：“怎么化得这么快……”
　　齐真捏捏她的手，又摸摸她的头，说：“因为手心温度高呀。”
　　颜以云很快就被哄好了，齐真一摸她的头，她就像是被顺好了毛的小猫咪，整个人都平静下来，所有的不开心都消失。
　　她拉着齐真，往玻璃花房走，道：“这里好冷，我们去喝饮料。”
　　齐真刚一走进玻璃花房，就发现这里已经变了样。
　　原本这四面墙都是玻璃，里面只放几张木质桌椅，用来给宾客喝咖啡，吃一些小点心。
　　现在，这里面已经放上了满满的盆栽植物，除了一面墙依旧是玻璃，其他的地方已经被郁郁葱葱的植物填满，大捧大捧的香槟玫瑰插在花架中，散发出甜美的香味，粉色的、白色的、香槟色的玫瑰争奇斗艳，名副其实的玻璃花房。
　　那张唯一的桌子上铺了精致的蕾丝白桌布，放着两张椅子，桌上有几支粉色玫瑰，上面的露珠还清晰可见。
　　颜以云替齐真拉开椅子，齐真从善如流的坐下，很快就有侍者端上饮料，是餐厅特调的气泡酒。
　　齐真浅尝一口，酸酸甜甜的味道，一点酒精味都没有，口感清爽，让人忍不住想再喝一口。
　　颜以云喝了几口酒，眼角有些微微发红，比平时更惹人怜爱。
　　她似乎有点醉了，一点点微醺让她觉得飘飘欲仙，不知是今晚喝得有点多，还是酒不醉人人自醉，她盯着齐真看，觉得眼前这个人怎么看怎么好看，而且，这个人现在是她的女朋友了。
　　女朋友。
　　她每次念到这三个字，都觉得有一种喜悦从心底冒出来，一点点蔓延开来，将她整个人填满。
　　颜以云的脸上满是那种喜悦甜蜜的笑容，她双手撑着下巴，轻声唤了一句：“真真。”
　　齐真听见她的声音，心先酥了一半。
　　“怎么啦？”
　　颜以云抬起手，挥了一圈，眼中笑意盈盈，道：“这些花，全部都是你的。”
　　齐真伸出手，将她的手握住，不动声色的问：“哦？”
　　颜以云笑眯眯的，充满了一股傻气。
　　“是的，都是你的。”
　　露台上的灯亮了起来，那些小爱心变了颜色，缓缓的闪烁着，变幻着颜色，直至定格成一个红色的爱心，落在最中央的树木上，从齐真的角度看过去，颜以云正巧坐在这个爱心中，整个人被笼罩在光芒之中。
　　她的心一动，血液的流速好像变快了，灼热的感觉迅速蹿过她的四肢百骸，让她的指尖微微发烫。
　　颜以云注视着她的眼睛，她在齐真的眼中看到的是满满的喜欢，倒映出自己的身影。
　　她静静的看着她，没头没脑的说：
　　“我好喜欢你啊。”
　　直白的话，毫不掩饰的话，不经思考的话……令齐真的脸慢慢红了起来。
　　颜以云重复了一遍：“我真的真的好喜欢你。”
　　她忽然端起酒杯，将那杯气泡酒一口喝尽，酸酸甜甜的味道像是樱桃汽水，没有一点酒味，但只要喝得够快，什么酒都能够醉人，更何况齐真正坐在她的面前，她眼中的温柔几乎要让她的心变成一汪醇酒。
　　颜以云的眼睛湿漉漉的，眼神却很坚定。
　　“我好久好久以前就喜欢上你了，你为什么那么温柔呢？明明讨厌我拿走你的杯子，但是你都不骂我，还跟我一起吃饭，我也不知道是什么时候，我见不到你就很难过，每天上班最期盼的事就是和你一起吃饭，我想每天都见到你，每天都和你在一起……”
　　“我觉得我快要控制不住自己了，我在你对面买房子，想每天都看到你，但我发现我想要的更多更多，我想每时每刻都跟你待在一起，希望我在你心里是最特别的人。”
　　“我真的真的很喜欢你。”
　　她有很多很多话想跟齐真说，她同样也这么做了。
　　颜以云看着齐真的脸越来越红，她愣了一下，没有再继续说下去，而是问道：“你的脸怎么这么红？”
　　齐真咬着嘴唇，轻声答：“有点热。”
　　“热吗？”
　　颜以云歪着头看着她，心里想着，可能是刚刚喝了酒吧，别看这个气泡酒漂亮又清爽，还挺醉人的。
　　她牵起齐真的手，说：“那我们出去吹吹风。”
　　齐真跟在她后面，走出玻璃花房，才发现露台上的情景比她刚刚看见得更为美丽。
　　每一棵树的可爱造型都被勾勒了出来，草地上放着小红帽和外婆的雕像，小木屋就在他们的身后，大灰狼带着小猫咪的帽子，躺在草地上露出雪白的肚皮，被猎人温柔的抚摸，整个露台花园看上去，就像是一个童话世界。
　　颜以云站在那些小爱心之间，看着她的眼睛，真诚的说：
　　“你知道吗？我想把我的心给你。”
　　“真真，”她的手掌握着拳，在她的手心里微微停留，落下一点温热，“你要收好我的心哦。”
　　齐真的手心躺着一个粉红小爱心，是羊毛毡做的胸针。
　　她将胸针戴上，对颜以云笑道：“你的心我收好啦。”
　　颜以云眨着眼睛，看着她的动作，满脸都是诱人的天真：
　　“那你收下了我的心，就是我的人啦。”
　　她抓着齐真的手摇了摇，问：
　　“可以做我的女朋友吗？”


第85章 
　　露台上有风吹过，带着一点点凉意, 雪花依旧在飘着, 温度比刚刚更冷了。
　　齐真的脸依旧在发烫，甚至比刚刚更热了, 她想用手给脸降一下温, 又觉得这样会被颜以云一眼看出她在害羞。
　　她强作镇定, 道：“可以。”
　　颜以云眨眨眼睛，不肯放过她：“那就是我的女朋友了？”
　　齐真点头, 脸上的温度简直像是发烧，她轻声说：“我已经是你的女朋友了！”
　　颜以云傻笑起来，她觉得酒意上头，一切都是轻飘飘的, 美好得不真实。
　　齐真忍不住摸了摸她的头，她小心翼翼的抱住了颜以云，颜以云软软的身体靠在她的怀里，她好像也有点醉了, 胆子前所未有的变大了, 许多藏在心里的话汹涌的冒上大脑，让她的心跳个不停。
　　颜以云伸出手，紧紧的抱住了她。
　　齐真的头脑空白一片, 她低声在颜以云的耳边说：“我喜欢你。”
　　温热的气息落在颜以云耳边, 颜以云的心轻轻颤了一下, 她飞快的抬头, 在齐真的脸上吻了一下。
　　那是一个非常轻的吻, 触到齐真的皮肤，齐真只觉得颜以云的嘴唇异常柔软，像是果冻一般，带着一点花香，落在她的脸上，像一片调皮的羽毛。
　　颜以云像是不知道自己做了什么一般，她呆呆的看着齐真，齐真的脸很红，令她觉得新奇。
　　她很少看到齐真脸红，齐真在她的面前，永远是游刃有余的样子，绝对不是会害羞的人。
　　齐真害羞起来……果然好可爱！
　　颜以云忍不住，又在她的脸上亲了一下。
　　这次是一个重重的吻，甚至发出了吧唧一声，齐真的脑子轰然一下，什么都想不到了。
　　她只想紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着颜以云，好像抱欢迎加入13370373（非作者群）着整个世界。
　　两个人的心跳重合在一起，都感受到了对方比平时激烈很多的心跳。
　　齐真想着，原来她这么喜欢我。
　　无穷无尽的快乐淹没了她，她从来没有这么开心过，她觉得笑容抑制不住的要从唇角溢出来，整个世界的幸福如潮水一般，向她涌了过来。
　　一整个夜晚，她都沉浸在这种感觉里，她和颜以云回到餐厅，说着一些无关紧要的话，吃了一些饭后甜点。
　　两个人一起搭车回到公寓，坐在车上的时候，颜以云就忍不住牵住了齐真的手。
　　她想靠在齐真的身上，又觉得有些不太好，齐真似乎看出了她的想法，她的手指灵活的绕过她的手腕，和她十指紧扣，轻轻敲着她的手背。
　　颜以云分外的乖，她转过头，去看窗外飞驰而过的风景。
　　那是平日里看惯了的城市街景，暖黄色的路灯，拉着卷帘门的店铺，还在闪着光的招牌，空无一人的街道，高大的树木和低矮的花坛，街边稀稀落落停着自行车，一切都是那么稀松寻常。
　　又显得那么特别。
　　今天这个夜晚，什么都是特别的。
　　颜以云悄悄看齐真一眼，又飞速移开目光。
　　她的手被齐真的手紧紧握着，如果是在平时，她会摸摸齐真的手背，只有在这种时候，她才敢调.戏齐真，可是，今天她安安静静的，心里满是轻飘飘的幸福。
　　颜以云和齐真一起上了楼，看着电梯里的数字慢慢变化。
　　一种相同的惆怅从她们的心中冒出来，颜以云觉得时间过得太快，齐真觉得不想跟颜以云分开，哪怕只是这么短短几步的距离，但是不在同一个房间，就让她觉得寂寞。
　　她们站在公寓门口，几乎是同时开口：“要去我家看电视吗？”
　　颜以云愣住了，她觉得有些害羞。
　　还没有分开，就已经很想见面，她想挽留齐真，让她不要走，但当她听见齐真也这么说的时候，害羞混着惊喜冒了出来，令她感到心如鼓点。
　　齐真先笑了起来，带着一点戏谑，又十分温柔，是颜以云最喜欢的笑容。
　　每当齐真露出这样的笑容，她什么都无法抗拒。
　　齐真打开了自己的家门，笑道：“先到我这边拿点吃的，再去你那边看电影吧。”
　　有一点迟了，不过也还好，不算是很晚。
　　这样的夜晚，两个人一起看电影最好不过。
　　颜以云进了齐真的家门，她开始感到有一些不一样了。
　　她不是第一次到齐真的家里来，自从齐真搬进这里，她就是这里的常客，但是今天不一样，她去的不是朋友家，而是女朋友家。
　　女朋友的家！
　　在颜以云的眼前，一切都变得新鲜了起来，原本这一切与她的关系寥寥，但现在这一切里都可以发掘出齐真的喜好和特点，变得和她关系密切了起来。
　　玄关处的玫瑰花已经有一些凋落了，她正想把手中的花拿去替换，是的，她替齐真抱欢迎加入13370373（非作者群）着花呢，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她送齐真的花。这么一想就觉得美滋滋的。
　　齐真阻止了她的动作，拿来了一个新的花瓶，笑道：“用这个吧，那束花还没落光呢。”
　　颜以云有点疑惑：“要落光了再换吗？”
　　“是啊，”齐真将新的花放进新的花瓶，道，“凋落的过程有它的美。”
　　颜以云点了点头，看着她将花瓶放在玄关处，和那瓶已经在凋落的花放在一起，看着那两束花，她觉得有一种生机在这个房子里蔓延开来，是她带来的吗？颜以云后知后觉的想着。
　　齐真接过了颜以云手中的另一束花，笑道：“我帮你拿着吧，你去挑零食。”
　　颜以云欢快的跑去选零食了，齐真家的茶几上零食种类丰富，而且全都是她喜欢的种类，每一次被她吃光了，都会马上补上，她喜欢吃的不仅不会变少，还会变多。
　　不会变少，还会变多？
　　颜以云福至心灵，想到一种可能性，脱口而出：“这些是给我买的吗？”
　　齐真心说，你终于看出来了。
　　她笑道：“是啊，我不吃零食。”
　　颜以云的表情变成了吃惊，她从来没想到齐真竟然不吃零食！
　　这一堆零食本来就是为她买的！
　　齐真笑眯眯的说：“你家有花瓶吗？”
　　颜以云自然是摇头的：“没有。”
　　齐真从橱柜里拿了一个新的花瓶出来，特别自然的帮她把花插好了，一起抱欢迎加入13370373（非作者群）着去对面的房子。
　　现在她也有那种感觉了。
　　她们不是各自买了房子，而是这两间房子真的就是同一个居住空间。
　　好神奇，是因为颜以云是她的女朋友了吗？
　　齐真忍不住偷偷笑起来，她很少有这种和人边界模糊的感觉，但是她和颜以云的边界一直是模糊的，现在变得更模糊了。
　　她竟然特别喜欢这种感觉。
　　甚至希望她们俩真的是住在一起就好了。
　　颜以云进房间去调试投影仪，她将花放在玄关，先去厨房倒了可乐和牛奶，加上一份热腾腾的火腿煎蛋，一起端到投影室。
　　颜以云已经在等她了，她挑了一部喜剧电影，开心温暖的封面，上面是一只憨态可掬的小猫咪。
　　她一看见齐真，立马开心的叫道：“哇，火腿煎蛋！”
　　齐真将碟子放在茶几上，笑道：“夜宵。”
　　“真好，”颜以云舀了一勺火腿煎蛋，“以后想吃夜宵就有夜宵吃了。”
　　齐真问道：“以前没有吗？”
　　颜以云摇头：“我不会做，住家里的时候，李阿姨晚上准备甜汤，不许吃别的，不健康。”
　　齐真心里有一点点愧疚，不健康，李阿姨坚持了这么多年的习惯，被她轻易的打破了。
　　颜以云看着她的表情，立马说：“没有呀！我不乖的，我在国外晚上经常吃夜宵。”
　　齐真好奇的问：“不是不会做吗？你吃什么？”
　　颜以云的气势矮了半截，道：“华人超市买的速冻水饺。”
　　齐真发出一阵笑声，颜以云从来没有听过她笑得这么开心，一时间有点窘了，伸手轻轻拍了一下她的手臂，道：“干嘛呀！”
　　“好惨啊。”
　　齐真认真的说，看着她：
　　“没事，以后我给你做，不过也不能多吃，不健康。”
　　颜以云：“……”
　　她又吃了一口火腿煎蛋，齐真刚刚顺手煎出来的，火腿是大片的火腿，两面煎得焦香，里面全是肉粒，一口咬下去，满满都是肉香，瞬间在口中爆炸开来，热量令人感到幸福，煎蛋则是溏心蛋，边上是一圈金黄的边，蛋白十分细嫩，蛋黄流在火腿上，带着一点温热，在舌尖温暖的绽放，颜以云吃得满足不已，想到之后就是偶尔吃吃，未雨绸缪的先难过起来。
　　颜以云小声嘟囔：“早知道就不告诉你了。”
　　齐真拿着另一只勺子，和她在一个碗里吃火腿煎蛋，问道：“什么不告诉我呀？”
　　颜以云心虚的看了她一眼，说：“李阿姨说不健康的事。”
　　要是她不告诉齐真，齐真就不会知道，她们就可以每天快乐的吃夜宵了。
　　“也不用李阿姨说啦，”齐真声音轻柔，颇有点哭笑不得的味道，“我也知道吃多了夜宵不健康。”
　　颜以云问：“所以只有我不知道吗？”
　　齐真一本正经的点点头：“是啊，只有你不知道。”
　　电影已经开始播放了，流浪猫猫和街头艺人的故事，小猫咪在街头艺人的肩头雄赳赳气昂昂的卧着，看上去就十分可爱。
　　剧情不复杂，到处都充满了笑点，小猫咪更是憨态可掬，看得人心生怜爱。
　　颜以云盯着那只小猫，完全注意不到剧情。
　　她顺理成章的靠在齐真怀里，丝毫不觉得有哪里不对。
　　颜以云觉得很合理，这个沙发这么软，靠在女朋友怀里不是正合适吗？
　　她现在开始觉得这张沙发不错了，像云朵一样软，又会把两个人挤到一起，冬天一点都不觉得冷。
　　齐真伸出手揽着她的肩膀，让她在自己怀里靠得更舒服一点，颜以云的脑袋在她的肩膀上蹭一蹭，发出舒服的叹息。
　　颜以云一边盯着屏幕，一边说：“我现在觉得这个沙发还不错了。”
　　“是么？”齐真的注意力倒是不在电影上，这电影剧情简单，一会儿不看，也不影响等会儿继续看，“以前不觉得么？”
　　颜以云的声音低了下去，道：“以前不觉得呀……”
　　齐真循循善诱，问道：“怎么呢？我觉得挺软的。”
　　颜以云的视线从屏幕上挪到齐真脸上，见齐真盯着面前的银幕，丝毫没有想到其他事的样子，才说了实话：“以前觉得它太软了，老是把两个人挤到一起去，有点奇怪……”
　　齐真想起之前看电影的时候，颜以云端坐在那里，一幅格外僵硬的样子，不由得有点想笑，难道那时候她就是这么想的？觉得两个人挤在一起很奇怪？
　　齐真笑道：“会吗？我觉得还好，坐着挺舒服的。”
　　颜以云低声说：“有点害羞。”
　　齐真明知故问：“害羞什么？”
　　颜以云有点别扭，她想告诉齐真她在害羞什么，又觉得不好意思说出口，想来想去，还是说：“就觉得害羞，因为没想到要靠得这么近……”
　　齐真故意问她：“不喜欢吗？”
　　颜以云着急了，她怎么可能会不喜欢呢？！虽然要承认自己喜欢有点害羞，但是她更不想让齐真误会。
　　颜以云急忙反驳：“没有的！我很喜欢！”
　　齐真笑意渐浓，她的手指停留在颜以云的背上，若有似无的划过腰窝，笑道：“那为什么不想让我靠近呢？”
　　颜以云先舀了一勺火腿煎蛋，送到齐真口中，见齐真吃了，再继续说道：“你贴得我好近，感觉有点热，心也跳得很快，那个时候，暗恋你嘛。”
　　齐真没有被她用火腿煎蛋堵住嘴，她吞下嘴里的食物，听见这句话后轻轻笑了起来，笑得颜以云面红耳赤。
　　颜以云将空碗放到茶几上去，很不乐意的样子，端坐了身体，道：“干嘛！”
　　“你那是暗恋么？”
　　齐真的手臂收紧了几分，把颜以云重新揽回怀里，颜以云猛然失去重心，跌坐在她的怀里，再直起身子未免显得奇怪，只好老老实实的靠在齐真的怀里，她脸颊绯红，问道：“怎么不是了？”
　　齐真笑眯眯的说：“我早就发现了。”
　　颜以云：“？？？！！！”
　　怎么会！她一直觉得自己隐藏得很好！
　　齐真说：“都已经被发现了的暗恋，也叫做暗恋吗？”
　　颜以云心里已经翻天覆地了，面上还在嘴硬：“你怎么知道你知道？”
　　齐真这下是真的笑出声了，她丝毫不掩饰自己的笑声，撩人的轻笑落在颜以云的耳边，让她心里痒痒。
　　齐真说：“不只是我知道呢，连于小桃都知道。”
　　颜以云：“？？？？？？？”
　　这下她是真的要疯掉了。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真的胳膊，露出一脸惊悚的表情，问：“怎么可能！”
　　齐真笑得温柔，一下一下拍着她的背，好像在给小猫顺毛：“真的呀，不信你问她。”
　　颜以云立马抓起手机，道：“我不信！我这就打给于小桃！”
　　齐真一点都不怕，还说：“打呀，记得把免提打开。”
　　颜以云飞快的从通讯录里翻出于小桃，一个电话打过去。
　　深夜十一点，已经洗完澡正敷着面膜看剧的于小桃享受着快乐人生，忽然看到老板打来的电话，吓得差点把手机摔了。
　　这么晚了，是什么事能劳动大小姐打电话给她？
　　项目出了问题？今天审批的资料不对？还是合作方临时要开会？
　　于小桃战战兢兢的接了电话，小心翼翼的“喂”了一声。
　　电话那头的声音挺欢快，伴随着猫叫和笑声，老板竟然在看电影？
　　看电影为什么要打电话给她？
　　于小桃心里满腹疑问，只听见颜以云严肃的说：
　　“小桃，我问你个事儿。”
　　于小桃立即暂停电视剧，严阵以待，大小姐这么严肃的口吻，一定是出了大事！
　　她的脑中飞快闪过白天的工作，希望在颜以云还没开口之前，就把纰漏找出来，免得影响自己的饭碗。
　　只听见颜以云说：“我问什么你答什么，绝对不能说谎。”
　　于小桃脑袋轰的一声，这是发生什么了？怎么一副明天审计就上门的态度？
　　于小桃还没反应过来，嘴里已经叭叭的说上了：“老板，我最近接到四个猎头电话，我都回绝了，我觉得跟着您干特别好，特别有前途，另外，有三个竞争对手公司的助理想跟我套近乎，我都想办法周旋了，没有透露一点公司机密……”
　　颜以云拿着手机，看着面前明显在忍笑的齐真，心里满满都是无可奈何。
　　于小桃都在说什么乱七八糟的！居然还有猎头想挖于小桃？！
　　她还没来得及生气，就听见于小桃小心翼翼的说：“老板，我已经交代完了，你还有什么想问的吗？”
　　颜以云深吸一口气，轻描淡写的说：“哦，就一件事。”
　　于小桃很紧张：“什么事？您说，我一定给您弄清楚！”
　　颜以云淡淡说：“很简单，你觉得我喜欢齐真吗？”
　　于小桃的脑子还没把频道切过来，傻傻的反问：“什么？”
　　齐真听着她们俩说话，已经快笑死了，但又不能笑出声，只好捂住自己嘴巴，肩膀一抖一抖，显得笑得快疯了。
　　颜以云咬牙切齿，心说再也不给于小桃买酸奶了，道：“我，说，你，觉，得，我，喜，欢，齐，真，吗？”
　　于小桃非常专业，竟然还确认了一下：“您是说齐总监吗？”
　　颜以云已经被气得平静了，心平气和的说：“是。”
　　于小桃秒答：“喜欢啊。”
　　颜以云：“？”
　　于小桃本着尽职尽责的态度，粗略估计了一下这件事，以一种机器人的声调说：“保守估计，公司应该有百分之七十的人觉得您喜欢齐总监。”
　　颜以云快拿不住手机了，她觉得这怎么可能呢？百分之七十的人都知道？关键是于小桃还这么淡定，从来没提醒过她！
　　颜以云道：“哪种喜欢？”她垂死挣扎。
　　于小桃回神了，问：“我说实话，您会开除我么？”
　　颜以云：“不会。”
　　于小桃：“别人都说您拿齐总监当心腹，但是我觉得啊……您对她的喜欢有点不一般，就是，哎呀，那种喜欢你知道吗？其实现在两个女孩子也是可以在一起的，您要是喜欢的话，可以试一试，我看齐总监也挺喜欢……”
　　她话说到一半，就被颜以云打断了。
　　颜以云忍无可忍的说：“好了你不要说了！”
　　刚刚还在侃侃而谈的于小桃愣了一下，心想这可真是伴君如伴虎啊，她半夜给老板解答情感疑惑也就算了，怎么还要被骂呢？
　　于小桃小心翼翼的再次确认：“老板，您说好不开除我的啊。”
　　颜以云道：“不开除！我是那么小肚鸡肠的人吗？！”
　　何况你说的还是真的！
　　于小桃心想我这不是怕您一时想不开，拿我开刀么？她笑眯眯的说：“老板英明，有什么问题问我哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，随时为您提供追人绝招！”
　　她正想着以自己看过千儿八百爱情剧的阅片量，一定可以帮老板排忧解难，升职加薪走上人生巅峰时，就听见一道清冷的声音从电话那边传来，还怪熟悉的，好像是齐总监？
　　齐真忍着笑意，淡淡的说：“谢谢小桃，我们已经在一起了。”
　　于小桃：“？？？？！！！！”
　　齐真还生怕她听不懂一般，补充道：“我已经是小颜总的女朋友了。”
　　于小桃：“！！！！！！！！”
　　啪嗒一声，这回她手机是真的摔地上了。
　　怎么回事！我真的搞到真的了？！


第86章 
　　于小桃一整个晚上都没有睡好，第二天上班的时候, 眼下挂着两个黑眼圈, 上了两层粉底都遮不住。
　　她把整理好的资料放在颜以云的办公桌上，就准备去隔壁啃她的肉包子, 坚决不在任何休息时间留在办公室, 当老板和齐总监的电灯泡。
　　于小桃梦游似的提着纸袋, 打算往外面走的时候，被颜以云叫住了。
　　“小桃, 去哪儿呢？”
　　她声音凉凉的，大清早给于小桃浇了个透心凉。
　　于小桃清醒了，僵硬的笑了两声，缩了缩脖子：“去隔壁吃早饭……”
　　她说着说着, 声音就变小了, 透着一股底气不足：“不敢当您的电灯泡……”
　　颜以云被她气笑了, 挑了挑眉：“我有这么不务正业？”
　　说得她好像每天都在办公室里谈恋爱一样, 这不还是她谈恋爱的第一天吗？欲加之罪何患无辞！
　　于小桃缩着脖子，像只鹌鹑，小声说：“这不是怕打扰你们吃早饭吗？”
　　她多贴心啊，这么贴心的助理哪里找？
　　颜以云笑得露出一口白牙，眼睛里满是幸福的炫耀：“我吃过了, 早上真真做的番茄杂酱面。”
　　于小桃：“……”
　　手里的肉包子忽然就不香了。
　　她算是明白了, 这不是来虐狗的, 是来屠狗的。
　　于小桃是个十分贴心的助理, 缓缓在办公桌前坐下, 清出一块空地放她的肉包子，木然的咬了一口，淡定的问：“你们同居了？”
　　颜以云被她吓了一跳，差点去捂她的嘴巴，焦急的解释：“我们昨天刚在一起的！没有同居！”
　　于小桃睡眠不足，肉包子味道一般，经过昨天的刺激，等闲的事都惊不到她，端的是一副见过大风大浪的样子。
　　她的cp已经在一起了，以后磕糖就完事儿了，还有什么好担心的呢？一惊一乍的，没必要。
　　于小桃咬着普普通通的肉包子，一嘴都是面粉和猪油味，她拖长了声音：“哦~那你们怎么就一起吃早餐呢？”还是齐总监亲手做的早餐。
　　颜以云的脸红了红，理直气壮的说：“我们住对门！”
　　她又没说错！她们不是同居，就是“恰巧”住在对门而已！
　　于小桃手里的肉包子差点掉地上，她还以为没有什么能震撼到她了，没想到老板一句话，她就破功了。
　　于小桃满脸都写着震惊，声音都在抖：“你们……住在对门？！”
　　而且，颜以云的脸居然还脸红，苍天啊，她在这里上班这么久，几时见颜以云的脸红过？这个住在对门，简直太令人浮想联翩了吧？！
　　难怪，昨天晚上十一点多打电话喂她吃狗粮，合理，住在对门，太合理了。
　　两个人可以一直待在一起，等到睡觉的时候再回家，这跟同居的区别究竟在哪里？
　　以于小桃匮乏的想象力，实在是不知道这跟同居有什么区别。
　　颜以云平静的点了点头，丝毫不觉得哪里有问题，说：“嗯，房子买在对门了。”
　　于小桃感觉自己又被震撼了一次，她想了想自己比想象力更匮乏的银行卡，慢慢咽下嘴里的包子，痛苦的说：“求求你别说了。”
　　有钱人的快乐她不懂。
　　呜呜呜好想变有钱。
　　于小桃吃完那只包子，将纸袋丢进垃圾桶，抬起头问颜以云：“我可不可以加薪？”
　　颜以云：“？”
　　于小桃给她掰着手指数了一遍自己的业绩，再细数一遍颜以云谈恋爱给她造成的伤害，最后痛心疾首的总结陈词：“我觉得我承担了不属于我的责任，应该有加薪奖励。”
　　颜以云想了想，于小桃作为公司员工，失去了每天中午在办公室休息的权利，确实很不合理，点了点头：“忙完这个项目就给你加薪。”
　　“耶，”于小桃欢呼一声，“谢谢老板！”
　　看来她当盆栽是有回报的！
　　于小桃利落的将办公桌收拾好，从书架上抽出一堆文件夹，递给颜以云一份，道：“这个交给你了。”
　　颜以云低头一看，是本次项目组里设计部的任务规划。
　　颜以云：“？”
　　于小桃奇怪道：“看着**嘛呀？你把这个送给齐总监，半个小时候我们开会。”
　　颜以云这才明白她的意思，以前会议前送资料的活儿都是于小桃干的，这回，于小桃直接把设计部的资料抽出来给她了，让她去送给齐真，公费谈恋爱的一种。
　　颜以云皱着眉头，严肃的问：“我这算不算以权谋私？”
　　于小桃：“？”
　　她觉得颜以云的脑子分两个区域，管事业的那边智商特别高，以至于管爱情的那边的智商特别低，至于生活？据于小桃观察，老板实乃四体不勤五谷不分的典范，不存在生活这个区域。
　　于小桃说：“应该是我以权谋私，指使老板替**活。”
　　她开了个小玩笑，成功的把颜以云逗笑了。
　　颜以云一把捞起那个文件夹，整了整衣领，才准备出门，临走前特意嘱咐于小桃：“我和真真谈恋爱的事情，你绝对不能说出去。”
　　于小桃清脆的答了句：“好咧！”
　　她当然不会说出去，但是，看颜以云这个掩饰能力……她觉得不用礼拜，全公司都会知道她和齐真谈恋爱了。
　　唉，怎么办，忽然觉得老板有点傻傻的，冰山大魔王崩人设了啊。
　　颜以云和于小桃前后脚出了办公室，于小桃先去一楼，从下面的办公室一个个转上来，颜以云直接去了对门，学着于小桃的样子敲了三下门。
　　齐真很快来开门，一边笑一边说：“谢谢小桃……咦？”
　　门口站着的是颜以云，她满脸掩饰不住的笑意，将文件夹顺手放在茶几上，扑过来就抱住了齐真。
　　“哎呀，”齐真轻呼了一声，接住了颜以云，笑得眉眼弯弯，“怎么是你？”
　　颜以云的脸在她的肩膀上蹭了蹭，声音软绵绵的撒娇：“于小桃让我来的。”
　　齐真故作惊讶的睁大眼睛，道：“她都可以命令老板了呀？”
　　颜以云哼了一声，在沙发上坐下，说：“她眼里我每天都在办公室里谈恋爱呢。”
　　齐真忍不住笑起来，她们现在不就是在办公室谈恋爱？
　　颜以云后知后觉的反应过来，好像于小桃也没说错……
　　她确实在办公室谈恋爱……
　　是有点不好，但是只要不影响工作，有什么关系！再说了，她是老板啊！
　　齐真拿起那份资料，快速的浏览起来，颜以云坐在她的身边，这些资料她早就看过，有些是昨天她刚签的字，现在印象还很深刻，她怕自己和齐真一起看影响到齐真，只好乖乖的坐在一旁看着齐真，齐真低着头，很专注的样子，让她看得入迷。
　　齐真并不是端坐着的，她感受到颜以云的温度，自己就不由自主的靠了过去，和她靠在一起坐着，冬天有点冷，办公室里开着空调，但她还是很想靠近颜以云，和颜以云挤在一起坐。
　　她有点怀念起颜以云的小沙发来，那个沙发挤在一起坐在确实很舒服，特别适合两个人靠在一起看点什么。
　　齐真发现自己走神了，连忙将思绪收了回来，等会就要开会，她得先把这份资料看完才行。
　　颜以云坐着有点无聊，齐真在她的身边，她根本就不想玩手机，全幅心神都在齐真的身上，但是齐真又要看资料，让她心里痒痒，却又不能有什么实质性的交流。
　　……看得到，吃不到。
　　她的脑子里莫名冒出这么一句话，先是觉得很贴切，她现在可不就是看得到吃不到吗？但她转念想到背后的引申含义时，立马觉得脸上发烫，她到底在想些什么啊！
　　颜以云小心翼翼的拈了一缕齐真的发丝，绕在手指上，齐真似乎没有发现她的动作，全神贯注的看着资料。
　　齐真越是专注，颜以云的心越是跳得快。
　　认真工作的人果然是最美的，齐真工作的时候，身上会散发着一股平时没有的气质。
　　她是温柔的人，至少在颜以云的面前，她温柔得像是天空与海洋，但是在工作的时候，齐真的身上有一种冷冽的味道，她坚定，冷静，思维敏捷，从不被外界打扰，只专注做自己的事，让颜以云觉得很迷人。
　　上次开会的时候，她就已经注意到了。
　　那时候，因为《来我家住民宿》首次宣传的反馈和她预期中的有出入，她的心里十分焦躁紧张，会议室不大，人多电脑多，敲击键盘的声音此起彼伏，像是敲在她的耳膜上，让颜以云很难受。
　　即使是在那个时候，颜以云依旧有一部分注意力在齐真身上，没有办法，齐真在整个会议室里，实在是太耀眼了。
　　她知道齐真毫无疑问的是漂亮的人，但是这种耀眼和容貌无关，更是一种特别的气质。
　　颜以云心里呜了一声，她真是太喜欢工作时候的齐真了！
　　幸好她和齐真在一个公司呀，不然她这种爱好要怎么满足啊？她总不能没事就蹲在齐真的办公室外头看着她吧？
　　颜以云幸福的叹了口气，谈恋爱的第一天，她觉得自己连呼吸都冒着粉红色的泡泡。
　　齐真看完了资料，将文件夹放回茶几上，不料颜以云的手指上还绕着她的发丝，这样一被扯到，顿时吃痛的叫了一声。
　　颜以云骤然回神，连忙松开手，她抱住齐真，摸摸她的头，着急的问：“还痛吗？有多痛？我该不会把你头发拽下来了吧？”
　　她惊恐的低头，发现沙发和地毯上都没有头发的痕迹，心里才踏实了不少，她轻轻揉着齐真的头，小声说：“我不是故意的，就是觉得你看资料的样子很好看，所以就看呆了，揉揉哦，还痛不痛？”
　　齐真只是被拽到头发的时候感觉有点痛，现在已经好了，但颜以云的手轻柔的揉着她的头发，让她觉得很舒服，有一种温暖的感觉，她不想让颜以云停下。
　　齐真眨眨眼睛，露出一个狡黠的笑容：“痛倒是不痛了，但是还要再摸摸头。”
　　颜以云的心轻轻跳了一下，齐真撒娇真的好可爱呀，她感觉自己的心要融化了。
　　“当然可以了。”
　　颜以云笑眯眯的说：“要是你再喵几声，就更好了。”
　　齐真唇角笑意不变，毫无感情的“喵”了一声。
　　颜以云心里尖叫，怎么这么可爱！
　　她忍不住轻轻吻了一下齐真的头发，语气里充满了恋恋不舍：“马上就要开会了……”
　　“是啊，”齐真替她整了整衣领，看了一眼时钟，再看向门口，道，“于小桃该来敲门了。”
　　于小桃作为行走的报时机，从来不会迟到，更不会早到，踩着去会议室的点儿，敲响了齐真的门。
　　齐真给她开了门，于小桃站在门口，脚上规规矩矩的没动一步，眼睛已经往会客室里瞟了好几眼，她刚刚送完资料回办公室，没看见颜以云，应该在这边吧？
　　于小桃朝她笑：“我是来接我老板的。”
　　齐真侧开一点，对沙发上的颜以云笑道：“颜以云小朋友，你的家长来了。”
　　颜以云从沙发上跳起来，问：“小桃是家长你是什么？”
　　“我？”齐真指着自己，笑眯眯的说，“我是幼儿园老师啊，会给你发小红花的那种。”
　　于小桃站在门口，心惊胆战的听见老板叫了一声自己“姐”，吓得连连摆手：“折煞了，折煞了，怎么敢当您姐？”
　　她今天这是又听了一耳朵八卦，又被老板叫姐，又亲眼看到齐总监跟老板你侬我侬，她会不会出门就被暗杀啊？
　　于小桃手里抱欢迎加入13370373（非作者群）着文件夹：“老板，该去开会了。”
　　“知道了，”颜以云很有总裁的风范，“齐总监，我先走了，一会儿会议室见。”
　　齐真应了一声，心里想着……
　　她这一本正经的样子，真是别有风情。


第87章 
　　会议室里一派紧张的气氛，颜以云到会议室的时候, 已经有两个组开始工作了。
　　大屏幕上依旧是各个平台的数据和评论, 显示着《来我家住民宿》这几天的情况，应琪一脸浓妆都遮不住的菜色, 一看就是没少加班, 她旁边的公关部总监更是气色差劲, 看上去像熬了个通宵。
　　颜以云坐下后，第一件事是让于小桃下楼去买星巴克和麦当劳, 再买些甜点零食海鲜粥，犒劳一下这些一看就是忙得没时间吃饭的员工。
　　十五分钟后，于小桃回来了，手上提得满满的, 身后还跟着几个行政部的员工, 手脚麻利的在会议室里支开一张简易桌子, 将食物全部摆在上面, 会议室里顿时就充满了一股迷人的香味，不少人游离的眼神都回了魂，眼睛直勾勾的盯着那张桌子。
　　不等他们开口问，颜以云便说道：“大家饿了就先来吃点东西，吃饱了再说。”
　　她的话像是一道炸雷扔进了沉寂的鱼塘, 一群人都欢呼起来, 跑来拿可乐汉堡或是甜点, 一时间会议室里尽是吃东西的声音, 番茄酱和芝士的味道飘满了会议室。
　　“谢谢老板, 老板英明，不用我们自己点外卖。”
　　“呸，这荒郊野岭的什么外卖都吃腻了，还不是得吃食堂，谢谢老板救命！”
　　“好久没吃双层吉士堡了，果然只有双层吉士堡才是真汉堡！”
　　齐真自从进了会议室，就低着头在看电脑，帮自己的下属画红线，写改图意见，于小桃进来她也没注意，直至被香味唤了回来。
　　她茫然的抬头，只见到处都是热火朝天啃汉堡的人，乍一看还以为自己穿越到了麦当劳。
　　几个人就坐在他们旁边，一人手里一个香辣鸡腿堡，再来一杯可乐，面前放在麦乐鸡块，沾着蒜蓉酱，吃得非常快乐。
　　两个下属早已经注意到那边的情况，他们虽然吃了早餐，但现在已经快临近午饭时间，肚子正好有点饿了，身处一群吃东西的人里，顿时咕噜噜叫了起来，只是看齐真改图改得认真，时不时叮嘱他们几声，实在不敢现在离开岗位去吃东西。
　　齐真抬头看见他们的眼神，就知道他们的想法，问道：“饿了？”
　　两个人都是狂点头，眼神盯着花花绿绿的汉堡。
　　齐真保存了文件，将电脑合上，道：“去吃吧。”
　　一个下属问道：“你吃点啥？帮你拿过来。”
　　齐真确实不想动，唔了一声，说：“不太饿，帮我拿杯可乐吧。”
　　片刻后，两个人就拿着纸袋过来了，一边咬着鸡翅一边说：“老板真好。”
　　“嗯。”
　　齐真意味不明的应了一声，向着颜以云的方向举了举可乐杯，道：
　　“老板真好。”
　　颜以云看见她的小动作，耳朵一热，这大庭广众的，齐真也不收敛点！
　　齐真的动作十分正常，就好像隔空敬了个酒，被不少同事看到后纷纷效仿，向着颜以云远远举杯，道：
　　“老板真好！”
　　“谢谢老板请我吃麦当劳！”
　　“老板明天可以多点点麦辣鸡翅吗？”
　　颜以云：“……”
　　好，是她想太多。
　　颜以云偏过头，对于小桃说：“明天多买麦辣鸡翅。”
　　齐真隔着远远的，看见她微微发红的耳廓，抿唇笑了笑，咬着吸管给颜以云发微信。
　　齐真：老板真好~
　　颜以云：……
　　颜以云暗自磨牙，问道：你就喝杯可乐？
　　她还特意买了海鲜粥和小蛋糕，不然按照星韵娱乐的加班惯例，星巴克和麦当劳才是标配。
　　齐真发来一个表情，一只小兔子无辜的眨着眼睛，她问：什么，我等会没饭吃的吗？
　　颜以云：……
　　她买这堆东西只是加餐，真没有让大家不吃饭的打算！
　　颜以云说：当然有了，据说今天是玉米炖排骨，还有油焖虾和炸茄盒
　　齐真又发来一个表情包，一只小兔子捂着嘴巴笑，看上去有几分小狡猾。
　　齐真：还以为你不给我饭吃了qaq
　　颜以云当场受到暴击，她本来就特别受不了齐真发表情包，总觉得是在撒娇，可爱得心都融化了，现在齐真不仅发表情包，还撒娇，还直接发颜文字，她感觉自己的心都要跳出来了。
　　为什么她的女朋友这么可爱！
　　颜以云低着头，尽量不让自己的唇角露出傻笑，免得被大家看到了，觉得她脑子不太好使。
　　齐真发完微信，见两个下属吃得差不多了，重新打开电脑，继续改图。
　　她要做的事情不多，只是将他们做得不够好的地方指出来，告诉他们如何修改即可。
　　《来我家住民宿》这档节目经过几天的发酵，已经在网上形成了一阵讨论热潮。
　　现在节目组每天都会公开一个明星的资料，还会根据热度来解锁节目的其他信息，原本不看好的粉丝们在知道了越来越多信息之后，逐渐变得兴奋了起来，光是知道自己的男神女神要去开民宿，还有可能要做饭，就已经够令人激动了，更别说等到解锁了旅游景区，还可以向节目组报名，申请为数不多的粉丝名额。
　　是真的去男神女神家的民宿住啊！
　　不少人已经开始盘算了，要是真的能抽中，干脆安排一次旅游，不亏不亏。
　　就算抽不中，看看别的粉丝去住民宿，这也很好代入啊，四舍五入就是自己住过了。
　　而且，节目组表示节目拍摄完毕后，民宿还会继续营业，由专业人员负责打理，营收全部用来建希望小学。
　　这个消息一出，不仅仅是粉丝，连路人都有几分好奇了。
　　当然，不看好的人还是存在，公关部现在已经开始使用程序筛选，直接将□□集中，投影在另一块银幕上，供大家参考。
　　“一群明星真能开好民宿？以为是在自己家里啊，就收收钱完事了？前民宿从业人员表示这个不比酒店简单，各方面都很难协调的好不好。”
　　“我看节目组连个保洁人员都不给他们配？这下有意思了，十指不沾阳春水的大明星们要自己开荒搞卫生，想想就搞笑，怕不是一进门就要被吓死吧。”
　　“粉丝现在叫得欢，到时候看爱豆吃苦受罪还不得心疼死，呵呵，到时候又是腥风血雨天天热搜，剧本我都给你们想好了，影帝拉下神坛竟不会做家务！国民初恋扫蜘蛛网大哭出声究竟为哪般？”
　　“别说了，有画面了。”
　　“真搞不懂干嘛要搞这种节目，明星就漂漂亮亮干干净净的不好吗，谁要看他们搞这些啊？”
　　颜以云看一眼屏幕就要皱一下眉头，但看公关部游刃有余的样子，觉得应该是不必担心。
　　这档节目说是星韵娱乐的自制综艺，实际上有不少东西是外包出去的，毕竟他们现在只有一个项目组，连个视频部都没有，更别说导演和剪辑。
　　因此，这次节目的导演是颜以云砸钱请来的，国内有名的真人秀导演，特别擅长拍这一类的慢生活综艺，后期团队也是联系了国内最好的一批，确保节目质量没有问题。
　　导演早已先一部去挑人建组了，星韵娱乐这边做的主要还是他们擅长的宣发和艺人部分。
　　颜以云请的导演很靠谱，这么几天下来，已经把剧组班底找好了，现在只等星韵娱乐这边的工作人员联系好民宿用地，就可以进组开拍了。
　　在去民宿拍摄之前有一个介绍环节，会先进明星自己的家看看，今天下午就会在本市进行开机仪式，然后直接开拍介绍环节了。
　　毕竟是第一个节目，颜以云下午是要亲自去开机仪式看看的，对于这件事，她心里还是充满了期待。
　　上午的时间转眼就过，十二点一到，颜以云就说：“午休午休，都下午再来，不要马拉松式工作，对身体对效率都不好。”
　　一群人本来还准备在老板面前勤奋加班多表现一下，今天上午的麦当劳已经说明了老板不是那种看不到努力的人，但午休时间一到，老板自己马上就没影了，也是万万没想到。
　　除了几个实在走不开的部门，其他人都陆陆续续的散的。
　　颜以云刚一离开会议室，齐真就有点蠢蠢欲动了。
　　不知道怎么回事，颜以云走了，她就总是感觉自己的心静不下来，一分钟都静不下来。
　　一颗心砰砰的跳着，好像在叫嚣着需要颜以云的存在，齐真感觉自己整个人都心不在焉了起来，她的脑子里时不时的闪出颜以云的事，她是不是回办公室啦？是不是在等她？之类的。
　　她等了两分钟，见有人走了，立刻站了起来，跟在后面走了。
　　两个下属面面相觑，他们总监是这样的人吗？以前午休的时候常看她一个人加班啊，现在怎么走得这么快？
　　不过，好像自从齐真开始和小颜总一起吃饭，就再也没见过她午休时间出现在办公室。
　　两个人对视一眼，感觉自己无意间发现了一个惊天大秘密。
　　齐真出了会议室，直接就去了颜以云的办公室。
　　颜以云已经在等她了，趴在办公桌上，一副没精打采的样子，心里想着为什么齐真还不过来？
　　她不是都说了中午不要加班了吗？
　　颜以云眼睛耷拉，有点不开心了。
　　从会议室走过来需要这么久吗？
　　好想见她哦。
　　齐真敲门的那一瞬间，颜以云几乎是跳起来的，她感觉自己刚刚被抽走的活力又回来了，整个人都特别有精神。
　　颜以云一蹦一跳的给她开了门，故意不高兴的说：“怎么那么久呀？”
　　她想装出生气的样子，但上扬的尾音还是出卖了她，让她显得不仅不凶，还有些娇俏。
　　齐真关上门，笑着说：“五分钟呀，我都看了时间的。”
　　颜以云嘟囔道：“怎么都那么热爱工作。”
　　齐真抬手摸摸她的头，笑道：“哪有，最热爱的明明是你。”
　　颜以云那一点点小脾气烟消云散，取而代之的是无穷无尽的喜悦，包围了她，她轻轻哼了一声，脸颊泛起红晕，在白皙的皮肤上显得分外可爱。
　　“求生欲真强。”颜以云口是心非的说，脸上满是笑意。
　　她和齐真在休息室坐下，打开饭盒，这是每天颜以云最期待的时刻，就像是彩票开奖一样，说不定能开出她喜欢的菜。
　　而且，现在她和齐真是一起吃饭的，等于她可以开两份奖！
　　李阿姨的预告没错，汤是玉米炖排骨，颜以云和齐真一人一碗，先喝汤，再吃饭。
　　玉米排骨汤已经炖了很久，汤汁清亮，浮着一层薄油，放在保温杯里，一打开就冒出腾腾的热气，看得人分外有食欲，玉米黄澄澄的，味道是甜的，脆脆的口感在舌尖绽放开来，配合着满是肉味的甜香，再喝上一口鲜美的汤，感觉整个人都热乎了起来。
　　颜以云喝完汤，迫不及待的打开了其他的盒子。
　　油焖虾个个都是红通通的，自己家做菜，自然是用料十足，虾子个头惊人，几乎半个手掌大小，弯曲着身体，用手捏住头和虾身，用力一拉，虾子就分离开来，将浅红色的透明虾壳剥掉，里面的虾肉弹牙爽口，沾上一点酱油后，满是鲜甜。
　　颜以云喜欢吃虾，但不喜欢剥虾。
　　她吃了一只虾后，就懒得再剥虾了，筷子不去动虾，而是朝向了别的菜。
　　炸茄盒也是颜以云喜欢吃的菜，而且，由于这道菜出现的不多，更是让颜以云喜欢，茄子切成了长条形，外面裹上了面粉，下到油锅里炸好捞上来，一口咬下去外酥里嫩，金黄焦脆的外皮像是小零食，里面的茄子又是嫩.嫩的，汁水十足，奇妙的口感让人停不下来筷子。
　　颜以云一边吃炸茄盒，一边将小米椒炒牛肉拌在饭里，眼睛还在看着油焖虾，想吃，可是不想剥。
　　齐真看见她的眼神，就觉得很想笑，那个恋恋不舍的眼神，一直在油焖虾上流连，然而她的脸上又写着我不想剥虾几个大字，颜以云越是这样，齐真就越是想逗逗她，看看她什么时候才会开口让自己帮她剥虾。
　　她慢条斯理的夹了一块炸茄盒，顺便把自己的饭盒推到颜以云的面前，笑道：“试试看，今天做了你喜欢吃的豆腐烧肉。”
　　齐真今天是和颜以云一起吃的早餐，这些菜都是在做早餐之前做好的，颜以云根本就不知道她什么时候做的菜。
　　这道菜是将豆腐挖空，把肉填在中心，然后一起下锅煎，上面撒上葱花香菜酸萝卜，出锅后也是既有豆香，又有肉香，两种味道混合，在舌尖爆发出比平时更美味的味道，加上酸酸的萝卜碎末和葱花香菜，十分下饭。
　　颜以云平时自然是喜欢吃这个的，齐真今天做的两个菜都是她喜欢吃的，另一个是蒜香炸鸡翅，李阿姨不愿意做给她吃的食谱之一，鸡翅腌制过之后满是蒜香，然后下进油锅里炸出来，捞出来后外皮焦香内里鲜嫩，一咬满是丰富的肉汁，每次都让颜以云赞不绝口。
　　齐真看着她咬着鸡翅，还眼巴巴的盯着虾的样子，实在是可爱。
　　齐真问她：“想不想吃虾？”
　　颜以云忙着吃鸡翅，口齿不清的说：“想吃。”
　　齐真夹了一只虾剥起来，颜以云盯着她，等待着那只虾落在自己的碗里，然后……她就看见齐真剥好虾，沾了沾酱油，自己吃掉了。
　　颜以云：“？？？”
　　这跟说好的不一样！
　　以前都是会剥给她吃的！
　　齐真好像不知道她在想什么一样，还赞叹了一句：“真好吃啊，李阿姨做的油焖虾简直是一绝。”
　　颜以云脸上的表情委委屈屈，声音小小：“你以前都帮我剥虾的……”
　　齐真看她这个样子，顿时有点慌了，该不会是逗过头了，要把人逗哭了吧？
　　她立即紧张起来，谈恋爱第一天，因为恶趣味弄哭女朋友，这简直太过分了！
　　齐真马上开始剥虾，说：“给你剥给你剥呀，没说不给你剥虾。”
　　颜以云还是很委屈的样子：“以前都不用我说的……”
　　齐真将一只虾放进她的碗里，想把她的小公主哄好，语气温柔的解释：“就是想逗逗你，让你叫我帮你剥虾呀。”
　　颜以云吃了那只虾，感觉心情好了不少，道：“哦……”
　　她刚刚还以为这是追到手就要她自力更生了！
　　齐真又将一只虾放在她碗里，道：“哪知道你这么不经逗呢。”
　　颜以云回过味来了，以前她常常被齐真弄得面红耳赤，是不是也是在逗她？！
　　齐真看着她的表情，知道颜以云终于想了起来，这反射弧实在是太长了。
　　当然，她是不敢说女朋友什么的，只好继续剥虾，宛如一个剥虾机器人，把一只只虾放进颜以云碗里，笑道：“喜欢吃就多吃点。”
　　齐真剥虾速度很快，一会儿就将那盒油焖虾变成了虾仁，全部放在颜以云的面前，大有一种看看朕给你打下的江山的味道。
　　她一边看着颜以云吃虾，一边说：“软软~这些都是你的了。”
　　颜以云不放过她，问道：“你以前是不是经常逗我！”
　　齐真轻笑一声：“你才知道呀？”
　　颜以云脸红了，想起她的小红花，想起她以前在齐真面前犯过多少蠢，恨不得找个地洞钻进去，太丢脸了吧！
　　颜以云问道：“逗我好玩吗？！”
　　齐真非常认真的点点头，说：“好玩。”
　　颜以云气急，一口气把虾全吃了，塞得脸颊鼓鼓，像一只小仓鼠，口齿不清的说道：“一只也不留给你！”
　　“嗯嗯，好呀。”
　　齐真笑容满面的看着她，忽然伸手戳了戳她的脸颊，道：
　　“你看，是不是很好玩？”


第88章 
　　颜以云下午要去剧组参加开机仪式,时间掐得很紧，她们刚吃完饭,聊过几句话,敲门声就响了起来,于小桃站在门口,小心翼翼的探进一个头,说：
　　“老板,该出发了。”
　　颜以云听见她的声音，轻咳了一声，脸上生动活泼的表情消失不见，取而代之的是一种冷静。
　　齐真看着她的变化,觉得十分好玩，颜以云在她面前和在外人面前,果然是两幅样子。
　　她忍不住伸手捏了捏颜以云的脸，笑道：“快去吧。”
　　颜以云瞪了她一眼，这种哄小朋友的慵懒语气，被于小桃听见了,让她以后在于小桃面前混？
　　殊不知，在于小桃的心目中,她已经没有什么形象了。
　　于小桃的三观最近频频遭到冲击,先是半夜接到老板的电话，听到齐总监说她们已经在一起了，然后又亲耳听见齐总监叫老板“小朋友”！
　　经历了这些，现在这么一句话算什么？
　　能和老板谈恋爱的人,必定是个狠人。于小桃现在已经想明白了，老板在齐总监面前，和在她们面前根本不是一个人。
　　颜以云走到她面前的时候，又是一副端正的总裁样子了。
　　下午要去片场，她让李叔送了一套备用西装过来，第一次和剧组成员见面，还是正式一点为好。
　　第一次投资做综艺，颜以云心中还是有点小紧张的。
　　剧组租用了酒店的一层楼，用来给工作人员住宿和办公，接到颜以云和于小桃过来的消息，制片人和导演亲自到大堂来接他们唯一的投资商。
　　制片人姓王，之前就是颜以云和他谈下了这个项目，不是第一次见面了，一上来就走过来，和颜以云热情的握手。
　　颜以云不喜欢肢体接触，忍着心里不适，和他简单的握了握手，就松开了。
　　导演是第一次见到颜以云，早就听说星韵娱乐现在的老板很年轻，没想到竟然是个二十多岁的年轻女人，长相气质都十分出挑，和许多明星比都不会输。
　　他有些吃惊，伸出手，道：“颜总，久仰久仰。”
　　颜以云和他握了手，笑得很真诚：“黎导，终于见到您了，我很爱看您的综艺，这次就麻烦您了。”
　　制片人还带了两个场务助理过来，见状马上就要去给于小桃拎包，于小桃摆了摆手，说：“都在一个组了，就是一家人了，不搞这些虚的。”
　　场务助理这才松了口气，看来这次的投资商不像是爱折腾人的。
　　上了楼，王制片把她们带到咖啡厅，点了饮料坐下，才开始介绍剧组情况。
　　以一个综艺来说，《来我家住民宿》的规模不算很大，总共才十二位常驻嘉宾，而且又是分两组拍摄的，每组只有六个人，等于是分成了两个片场，比起那种动辄几十人的室外冒险类节目，他们这个剧组确实是轻量级。
　　慢综艺只有脚本，没有具体剧本，全靠综艺嘉宾自由发挥，竞技性同样不强，非常适合从没做过节目的新手尝试。
　　剧组里已经分成了两个小组，分别拍摄不同的嘉宾。
　　颜以云看了一眼节目的分组名单，没有什么问题，人员的安排很合理，A组有影帝刘琛，B组有国民初恋李清，两人都是网上讨论度最高的人，分到不同的组，会让节目更有看点。
　　虽然他们不是主打竞争的节目，但既然已经以分组对抗为形式了，当然还是要一些紧张感。
　　刘琛出道已经很久了，手上拿了不少奖项，今年正有一部电影《山河》在上映，现在正在点映宣传，等到他的宣传活动告一段落，就可以进组拍摄。
　　李清的电影《温柔》已经上映了，现在正是火热的时候，网上铺天盖地的都是对这部电影的讨论，都很看好《温柔》冲击今年的金季奖，每天一打开电视，到处都是李清的访谈和广告，人人都能看到她的脸，正是需要曝光度的时候，和刘琛参加同一个综艺的消息一放出去，热度就开始爆了。
　　更别说他们在不同的组，有竞争关系了。
　　颜以云可以想象，到时候必然有人把他们上升到新老两代的竞争上，虽说有些残酷，但对于节目来说，话题度就有了保障。
　　她已经看过刘琛的新电影《山河》，质量非常不错，和《温柔》相比，是不同路数的优秀。
　　虽然李清正是需要证明自己的时候，但颜以云并不打算让她踩着刘琛上位，两个都是公司的艺人，手心手背都是肉，能够合作共赢，为什么要互相拉踩？
　　颜以云将名单放下，又看了一些其他的资料。
　　王制片很有经验，准备工作做得很详实，从哪个角度都找不出缺点。
　　颜以云看完之后，笑道：“这段时间辛苦你们了，专业的人做专业的事，节目的事情交给你们，其他的工作交给我们。”
　　王制片听到她这么说了，才松了一口气。
　　从业这么多年，他最怕遇上的就是那种不懂装懂，非要外行指导内行的人。
　　最初和颜以云接触的时候，他很担心星韵娱乐这个接班人是个不务正业的二世祖，除了糟蹋家业什么都不会，看见颜以云这么年轻，虽说气场强大，但不会做事就是不会做事，强势的人不会做事，反倒结果更糟。
　　慢慢的接触下来，王制片才发现颜以云和他担心的完全不一样，她并非那种胡作非为的人，更不是为了那种为了捧某一个人，就不顾节目死活，满口钱能解百忧的人。
　　钱确实是个好东西，但它并不能按头粉丝喜欢某个明星啊。
　　王制片的目标是做出一档好看的节目，既然颜以云和他目标相同，自然是合作愉快。
　　今天的开机仪式并不能算做是正式的开机，只是剧组这边的开机仪式，等到了片场，正式开拍的时候还会有开机仪式，今天最重要的目的是宣布节目正式开始制作。
　　开机仪式设立在酒店的宴会厅里，他们过去的时候，宴会厅里已经人很多了。
　　颜以云和王制片刚一进宴会厅，悉悉索索的交谈声就变小了，间或响起几声酒杯的碰撞声，显得格外清脆。
　　剧组的工作人员，节目的常驻嘉宾都在这儿了，人人脸上都洋溢着轻松的笑容，空气弥漫着香槟酒和葡萄酒的气息。
　　黎导已经先过来了，此时见到他们，笑着迎上来，引他们到主持台上，王制片给大家介绍道：
　　“这位就是我们的投资商了，星韵娱乐的颜总。”
　　颜以云温和的笑了笑，说道：“各位辛苦了，节目都靠大家了，今晚我请大家吃饭。”
　　王制片笑道：“颜总怎么还抢起我的活儿了？”
　　宴会厅里爆发出一阵笑声，向来开工饭都是由制片人请客的，这次投资商主动要揽下来，说明对这档节目够重视啊。
　　也是，听说星韵娱乐是节目的唯一投资商，这档节目等于是星韵娱乐的自制综艺了。
　　颜以云听王制片这么说，继续笑道：“王制片别担心，您请客，我付钱。”
　　她不用自己去吃饭，正好乐得清闲。
　　要是放在以前，颜以云还会担心自己不出现在这么重要的场合，会被削弱了话语权，但现在星韵娱乐是唯一的投资商，嘉宾全是星韵娱乐的艺人，要是出了什么问题，直接换人来拍就是，丝毫不用被节目组制衡。
　　何况，她现在已经是有女朋友的人了，下了班不回家吃饭，还上赶着应酬吗？
　　颜以云想到齐真，心里就甜滋滋的，连带着这种场合都变得美好了几分。
　　一番介绍后，气氛热闹了起来，王制片见状，带着颜以云走到宴会厅中央，给她单独介绍了剧组几个副导演。
　　艺人都是星韵娱乐的艺人，自然认识自家老板，不需要特别介绍。
　　王制片刚去忙活等会剪彩的事，几个嘉宾就过来了。
　　颜以云在之前的经纪部会议上见过这些人，和他们闲聊了几句，抿了半杯酒，最后笑道：
　　“一家人不说两家话，大家都是公司的心头肉，一起拍好了节目，来年更上一层楼。”
　　下过雪后，天气更是寒冷，过了这段时间，节目播出的时候，正好是人人想抢的春节黄金档。
　　星韵娱乐在行业里深耕多年，人脉关系自然有一些，加上这档节目的创意和阵容都不错，早在立项的时候，就已经有视频网站来联系过了。
　　颜以云暂时还在斟酌，既然是春节黄金档，她想电视网络两不误，只是各大电视台都有自己的节目，现在开始谈合作，有些麻烦。
　　如果不行的话，先在网络播出也未尝不可，现在网络发达，许多节目都是网络独家。
　　颜以云脑中过着事情，只见主持台上，王制片已经指挥着几个场务助理将剪彩台布置好了。
　　王制片是个老派人，有自己的一套理论，剪彩的事情绝不假他人之手，这整间宴会厅都是请酒店方帮忙布置的，只有剪彩台由剧组准备。
　　布置好了剪彩台，就有场务助理来请颜以云过去，这次剪彩是由颜以云来执剪的。
　　王制片先说了一番勉励众人的话，最后才说：“《来我家住民宿》正式开拍，祖师爷保佑我们事事顺利，开机大吉！”
　　随着他的话，颜以云咔擦一声，将剪彩台上的红绸剪断。
　　这是她第一次剪彩，心中竟有些激动。
　　星韵娱乐的第一档自制节目，终于开机了！
　　颜以云相信它一定会成功，让公司走向一个新的辉煌。
　　颜以云剪彩时，于小桃就在主持台下等着，见颜以云剪断红绸，她表现得比颜以云更激动，第一个鼓起掌来，在宴会厅如潮般的掌声中，于小桃更是兴奋，咔咔咔的拍了好些照片。
　　老板剪彩真帅！一看我们公司就有前途！
　　颜以云走下主持台，看着于小桃的神色，奇道：“你这是什么表情？”
　　于小桃满脸红晕，兴奋道：“我激动啊，公司发财我才能发财啊！”
　　颜以云对于小桃的吉言十分满意，笑着拍拍她的肩膀，说：“一定发财。”
　　说罢，她朝于小桃伸手：“照片我看看……不，还是发我好了。”
　　于小桃应了一声，立马将颜以云剪彩的照片发了过去，足足有几十张，还有几个小视频。
　　颜以云翻了一下照片，于小桃的拍照技术竟然还不错，照片里的她一身珠白色西装，正在剪短红绸，非常有一种成功女企业家的感觉。
　　她挑了几张最好看的照片发给齐真，又发了一个小视频给她，道：刚刚去剪彩了。
　　兴许是在上班，齐真过了几分钟才回复她：很好看
　　齐真已经将那些照片保存了，确实很好看，站在主持台上的颜以云和平时很不一样，气势很强，眉眼间尽是冷静，却依旧让人觉得如沐春风，珠白色的西装剪裁得体，衬托得她身形挺拔，眉目如画，令齐真心跳不已。
　　虽然不是在她面前那个软软的颜以云，但有一股别样的魅力。
　　齐真问她：晚上回来吃饭吗？
　　颜以云本有点失望，她欣赏了这些照片好一会儿呢，自觉不仅漂亮还很强势，一定能洗刷齐真心目中她“逗起来很好玩”的印象，没想到齐真只说了一句很好看。
　　不过，看见齐真这句话，她的心又雀跃起来了。
　　回来吃饭。这四个字看起来就很不一样。
　　就好像她们已经在一起很久很久了，一起吃饭是理所当然的。
　　于小桃看见她捧着手机，有开始傻笑的趋势，心中叹息一声，又开始谈恋爱了。
　　于小桃咳了一声，轻声提醒：“老板，注意影响，说好的冰山大魔王呢？”
　　你忽然露出那种傻笑，被公司的艺人看见了，岂不是大家都知道你根本就不是什么大魔王了？于小桃心中腹诽，只见颜以云抬起头看了她一眼，冷厉的眼神吓得她立刻不说话了。
　　呜呜，她知道错了，什么温柔可爱小娇妻，不存在的，那是齐总监的特供版本。


第89章 
　　颜以云拿着手机, 找了张靠窗的桌子坐下, 对于小桃嫣然一笑：“有点饿了, 帮我拿点甜点吧, 不要酒要可乐。”
　　于小桃看着她的笑容，默默的去替她跑腿了, 老板的笑脸是有代价的, 这就是要拿她当幌子, 自己摸鱼谈恋爱了。
　　于小桃一边帮她拿甜点，一边和路过的工作人员说话, 一刻钟下来，把剧组的工作人员认了个七七八八。
　　她升职之后，许多基础工作转移给了下属，现在对接剧组是她的工作之一，要让她把人都认清也很合理，颜以云只需要和王制片对接，其他的人她事后整理一份资料给颜以云看看就行了。
　　于小桃端着碟子回到位置上，将甜点摆在颜以云面前, 道：“吃吧吃吧, 小心等会吃多了吃不下晚饭。”
　　颜以云果然又用那种怪怪的眼神看着她：“你怎么知道我要吃晚饭？”
　　于小桃：“？”
　　她伸出手在颜以云面前晃了晃，道：“老板, 你不是谈恋爱谈傻了吧？是人都要吃晚饭啊？”
　　颜以云：“……”
　　好，是她想太多, 她以为于小桃在说她晚上要和齐真吃饭, 一会儿吃多了吃不下。
　　于小桃继续去和剧组人员说话去了, 她漫不经心的拿了块巧克力蛋糕，切下一个角尝了尝。
　　入口是巧克力浓醇的香气，极致的甜味中带着一丝苦涩，丝毫不觉得腻，蛋糕口感很细腻，几乎是刚一接触到舌尖就融化了，撒在蛋糕表层的巧克力碎屑有一点点硬度，带来了更丰富的层次，但同样会化在嘴里，吃起来只觉得温柔。
　　颜以云拍下了小蛋糕发给齐真，道：当然吃呀，现在在吃点心了
　　齐真发来了她最喜欢的表情包，竟然是一个委屈的小兔子在地上打滚，她平时常常用这个表情包，丝毫不觉得有什么问题，现在乍一收到齐真发来，忽然觉得……
　　怎么这么可爱？
　　软绵绵的，还有种受气包的感觉，让人想伸手戳一下她的脸。
　　颜以云顿悟了！
　　一定是这套表情包给了齐真错觉！
　　她打开微信表情包面板，找到这套小兔子表情包，缓缓删除。
　　这套撩妹必备表情包就这样消失在她的手机里，但颜以云一点都不觉得可惜，她已经有女朋友了，而且女朋友对她误解很大！都是因为这套表情包，所以，她以后要用一些硬汉专用表情。
　　她打开表情包商城，就开始搜索，但是刚把关键词打进去，出来的不是她想象中的熊猫头之类的，而是……一堆软萌小猫猫。
　　个个都写着：硬汉必备表情包，是猛.男就看这个。
　　颜以云：“？”
　　这些小猫咪确实可爱，她瞬间就走不动路了，还是保存了几套。
　　再打开对话框，齐真已经发了好几条过来。
　　齐真：我也想吃小蛋糕
　　齐真：晚上我们去买小蛋糕嘛
　　纵然颜以云知道齐真微信聊天的时候和平时不太一样，更容易撒娇一点，但看见这两句话，心还是狠狠的跳了一下，接着就软成一片，感觉自己坠入了一片海洋之中，满心都是齐真。
　　她马上就想到这个酒店有面包房，齐真看了她的照片想吃蛋糕，那她给她带一块不是更好吗？
　　颜以云立马行动起来，随意抓了个酒店的工作人员，麻烦他帮忙定一份面包房的巧克力蛋糕，等会酒会结束她带走。
　　酒店的面包房有些名气，平时也是经常排队的，还有不少网红特意来拍照打卡，工作人员见过许多人在酒会吃着吃着，忽然觉得甜点不错要打包的，已经见怪不惊了，立即点头表示他知道了，接着便打电话帮颜以云定下了巧克力蛋糕。
　　颜以云定好了蛋糕，才回复齐真：好呀，晚上你也有巧克力蛋糕吃
　　发完又发了一条：等会我们一起去买蛋糕
　　既然齐真都说了想买蛋糕，那买蛋糕这个过程也不能少！
　　颜以云坐在窗边吃着甜点，和齐真发了一会儿消息，才恋恋不舍的收起手机，站起来去和王制片和导演们继续谈话。
　　开机仪式已经结束了，酒会的任务就完成了，现在不过是随意闲谈，有事的人可以先走了。
　　几位通告比较多的常驻嘉宾已经先告辞了，像是刘琛，他的电影正在点映，今晚就有一场活动，剪彩刚结束，他就已经和众人告辞，带着助理走了。
　　艺人参加活动之前，还需要做造型看台本，有些活动还需要事前彩排，提前几个小时到现场很正常，自然没有人说什么。
　　现在酒会上多是工作人员，马上就要开拍了，等到进了组，又是一段时间的连轴转，真人秀是24小时拍摄，工作人员的休息时间更少，现在都是抓紧了最后的时间狂欢。
　　酒开了不少，王制片都喝得有些微醺，现在脸上都是高原红，看起来十分喜感。
　　他拍着黎导的肩膀，大声的说道：“老黎，咱们合作也不是第一次了，这次也要出个精品，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，明年就不用愁了。”
　　说罢，他又指着颜以云，说道：“像颜总这么好的投资人，不多见啊！大家这次都要好好珍惜！”
　　颜以云还不太适应这种商业互吹，她拿着酒杯和王制片碰了碰，只抿了一口酒，说：“王制片言重了，都是靠你们，好节目都是靠你们嘛。”
　　她一时有些感叹，颜总这个称呼，以前都是专属于她爸爸的，现在到了外面，她也是颜总了。
　　在王制片的一声声呼唤里，她切切实实的感受到了公司的担子已经落在了她的肩上，而她确实已经长大了。
　　陆陆续续有公司的艺人来和她打招呼，寒暄几句后，颜以云对这次的常驻嘉宾心中有了印象，不再是稀薄的影子。
　　之前虽然也见过这些人，但终究是没有相处过，颜以云对他们的感觉只停留在应琪的介绍。
　　这场酒会没持续太长时间，过了六点就结束了。
　　颜以云带着于小桃出了酒店，打算让于小桃坐公司的车回家，自己先去面包房拿好蛋糕，再让李叔来接她。
　　她提着蛋糕，刚从面包房出来，还没有给李叔打电话，就看见一个熟悉的人影站在酒店门口。
　　颜以云的心剧烈的跳了一下，是齐真！
　　她怎么来了？
　　齐真见她出来，笑着走了过来，问道：“结束了？”
　　“嗯……”颜以云还有点恍惚，觉得自己在做梦，怎么她刚想到齐真，齐真就出现了呢？
　　齐真在她面前晃了晃手，说：“怎么啦？见到我太高兴不会说话了？”
　　颜以云重重的点头：“刚想你你就出现了，简直是心灵感应！”
　　齐真顺手摸了摸她的头，道：“想到你应该快结束了，就过来接你了。”
　　颜以云满心喜悦，这种女朋友来接她下班的感觉是怎么回事！
　　她还以为她们两个在一个公司上班，永远都没这个机会了呢。
　　齐真注意到她手上的盒子，以为那是剧组开机仪式的伴手礼，对她伸出手，想帮她提着，颜以云看见她的动作，忽然想起自己定的蛋糕，眼睛忽然亮了。
　　她将蛋糕往齐真面前一送，道：“给你买的！”
　　齐真露出困惑的表情：“嗯？”
　　颜以云解释道：“巧克力蛋糕，和我同款的。”
　　齐真接过来，还没吃蛋糕，就已经感到一阵甜意。
　　是听见她说想吃，所以特意去买的么？
　　齐真眼角眉梢都是藏不住的笑意：“真想现在就吃。”
　　颜以云眨眨眼睛，说：“等会在车上就吃？”
　　齐真对她一笑，道：“我要开车，吃不了哦。”
　　她的尾音微微上扬，感觉十分开心，她搬家后就定下了这辆车，今天刚提到车，正好开过来接颜以云。
　　颜以云睁大了眼睛，注意点十分偏，问：“你有驾照啊？”
　　“嗯？”
　　齐真哭笑不得，说：
　　“我当然有，大学的时候就考了，放心吧，我在a市的时候就买过车，有上路经验的，不是空白本。”
　　颜以云哦了两声，在a市买过车，那走的时候肯定是卖了呗，她没有多问，怕说到齐真的伤心事。
　　自从听过齐真过去的经历后，颜以云觉得最好还是不要提比较好，伤心的事就不用说了，那些开心的过往也是，或许在齐真的心里，正是那些快乐衬托了痛苦，才使痛苦更加痛苦。
　　齐真和颜以云上了车，颜以云捧着蛋糕盒子，认真的说：“我们先去买蛋糕？”
　　齐真一时没反应过来，明明已经有这么大一个蛋糕了，再买会不会吃不完？转念一想，颜以云可能想享受一下买蛋糕这个过程的乐趣。
　　尤其是和她一起买蛋糕。
　　一想到这里，齐真的嘴角弯了起来，笑意藏都藏不住。
　　她已经很久没有开过车了，但并不妨碍她的手感。
　　齐真开着车，驶向b市一间大型商场，里面有好几家蛋糕店，可以和颜以云慢慢逛，逛个够。
　　有点奇怪，别人谈恋爱都是逛街买衣服买鞋子什么的，她们却是买蛋糕。
　　不过，有什么关系呢？
　　蛋糕是甜甜的啊，齐真一想，还是觉得她们比较好。
　　正是下班时间，商场里到处都是人，周三已经到了，周末就在不远处，许多人都选择出来轻松一下。
　　齐真和颜以云将蛋糕留在车上，一起进了商场。
　　齐真以前经常来这边，对这里比较熟悉，带着颜以云先去了地下一层，有两家口味很不错的蛋糕店开在一起。
　　蛋糕店里飘着甜美的气息，新鲜出炉的面包放在柜台上，散发着热腾腾的香味，巧克力和糖果的味道飘散在空气里，到处都是蓬松软绵的甜点，让人看了心情就很好。
　　颜以云和齐真站在冷藏柜前，看着摆放整齐的蛋糕。
　　每一个蛋糕都十分漂亮，白皙的奶油堆在蛋糕上，上面有几颗娇艳的草莓，闪着诱人的糖色，让颜以云一眼就看中了。
　　吃蛋糕，不吃草莓奶油蛋糕怎么行！
　　她将草莓奶油蛋糕小心翼翼的拿出来，放在托盘上，齐真捧着托盘站在她旁边，笑意盈盈的看着她挑蛋糕。
　　颜以云挑蛋糕的神情很专注，整个人散发着快乐的气息，活像是掉进了米缸里的小仓鼠。
　　颜以云拿完草莓奶油蛋糕后，目光又转向了黑森林蛋糕，这是一种和巧克力蛋糕有些相似的品种，巧克力蛋糕胚中有樱桃酒心，一旦咬开之后，浓香的樱桃酒味就会和巧克力酱一起涌出来，在舌尖绽放一种迷人的味道。
　　她看着这个小蛋糕，有些犹豫的偏过了头，问齐真：“已经有巧克力蛋糕了，再拿个黑森林会不会有点多？”
　　齐真现在恨不得把全世界都给她，更别说一个小蛋糕了，她笑道：“没事，明天上班的时候带去办公室，大家分了就是了。”
　　颜以云转念一想，现在每天都要一起工作，总归是要让于小桃给大家加餐的，今天买的蛋糕如果吃不完，就将剩下的那些带去公司好了。
　　关键是她可以买个爽啊！
　　一瞬间她有些羡慕于小桃的工作，每天都可以快乐挑蛋糕。
　　颜以云果断将黑森林蛋糕也放在托盘上，又拿了个芝士蛋糕，就放下了夹子，道：“我们走吧，还有好几家呢。”
　　这家商场里的蛋糕店不仅有这种传统蛋糕店，还有翻糖蛋糕店，杯子蛋糕店，甜甜圈店……足够让颜以云买到开心了。
　　颜以云和齐真一人手上一个小蛋糕，进了翻糖蛋糕店。
　　翻糖蛋糕可以做得非常漂亮，甚至可以做出一些具体的人物，像是这家店里就有童话系列，从小红帽到白雪公主应有尽有。
　　颜以云看见有小红帽，眼前一亮，问道：“要不要买这个？”
　　齐真嫌弃的摇了摇头，说：“我才不要吃小红帽，太残忍了。”
　　颜以云忍不住扑哧一笑，齐真怎么这么可爱呢？平时那么冷静，结果看到小红帽蛋糕，就说太残忍了。
　　齐真看见她笑，还认真的解释道：“你想想，这个要怎么吃？一口把小红帽的头咬掉么？我做不出来。”
　　颜以云的笑容凝固了，她抖了一下，这么一想，真的有点可怕。
　　尤其是那小红帽做得栩栩如生，带着红色小斗篷，露出可爱的笑容，哪怕是用翻糖做的，想到要一口咬掉她的头，颜以云就觉得自己也不行。
　　她和齐真果断的转向另一边，挑了一些云朵和小花之类的买下来。
　　颜以云对杯子蛋糕不感兴趣，在国外吃了太多了，而且都甜得要命，但齐真嗜甜，对杯子蛋糕情有独钟，买了香草味和朗姆酒味后，脸上的笑容更明朗了。
　　颜以云和她手牵着手，走在商场里，嘴里咬着一个香蕉甜甜圈。
　　甜甜圈味道很正，让颜以云想起她在国外上学的时每一个起不来差点迟到的早晨，吃了两口，就觉得不想再吃了。
　　她手上拿着甜甜圈，不知道要怎么办才好。
　　浪费粮食是罪过，但她咬过的东西不可能给别人吃啊……
　　齐真看她皱眉看着甜甜圈，问道：“吃不下了？”
　　“好甜。”
　　颜以云拿着甜甜圈，愁眉苦脸的说：
　　“还让我想起上学迟到。”
　　齐真顺手接过她手里的甜甜圈，咬了一口，很正常的香蕉味甜甜圈呀，香蕉味很浓，和甜味混合在在一起，有种甜上加甜的感觉，甜甜圈做得绵软，吃在嘴里像是云。
　　齐真觉得还挺好吃的，一边吃一边问：“为什么会想到上学迟到？”
　　颜以云说：“以前在国外上学，我学校旁边唯一的小摊就是卖甜甜圈的，只有香蕉味，要是起晚了，来不及吃早餐，就只能在门口买这个了，吃了好多，吃不下了，都是刚刚脑子一抽想怀旧。”
　　她这才注意到齐真已经吃起了她咬过的甜甜圈，不由得睁大了眼睛。
　　她，咬过的……
　　那不就是说这是一种间接接吻了吗！一时间颜以云脑子都混乱了，这跟和齐真用一个杯子喝水还有些区别……
　　这个更加那个一点！
　　颜以云说不出那个是哪个，但就觉得觉得好害羞啊。
　　齐真看她说着上学迟到，脸就莫名其妙的红了，不由得问了一句：“怎么了？”
　　颜以云耳朵发烫，支支吾吾的说：“那个，是我咬过的……”
　　齐真当着她的面又咬了一口，还是慢动作，淡定的说：“又不是没吃过。”
　　颜以云骤然想起她和齐真经常在一个碗里吃饭，可是，你尝一口我的菜我尝一口你的菜和直接吃她咬过的甜甜圈真的不一样啊！
　　齐真看着她，意味深长的说：“我又不是于小桃。”
　　当然可以吃你咬过的东西。
　　颜以云看懂了，齐真的意思很简单，她是女朋友，不是外人。
　　她不仅可以吃她的东西，直接吃她都是可以的。
　　颜以云的脸更红了，齐真还没说什么，就为了自己的想法害羞不已。
　　她盯着齐真的唇，齐真今天的口红是粉色的，像一朵娇嫩的玫瑰，又像是一块味道很好的果冻，让她很想尝一尝。
　　不知道那是什么味道……
　　颜以云脸上更红，掩饰道：“你在说什么啊……”
　　齐真心情很好的笑笑，说：“我什么都没说啊。”
　　她将最后一口甜甜圈吃掉，认真的总结：“好甜。”
　　“嗯，”颜以云觉得自己已经不太会思考了，脑子里满是刚刚齐真说话的语气，还有那个意味深长的眼神，“是很甜。”
　　齐真点点头，再次总结：“你更甜。”


第90章 
　　颜以云和齐真买完蛋糕后, 时间已经有些晚了。
　　齐真看着时间, 问道：“不如我们吃完再回去？”
　　颜以云点点头, 计划赶不上变化嘛, 虽然和齐真买菜做饭很有意思，但她已经有点饿了, 现在去吃饭刚刚好。
　　颜以云站在电梯门口, 看了一会儿商场指示牌, 说：“这里有电影院，吃完要不要看电影？”
　　齐真当然是顺着她的想法，笑道：“可以呀, 那我们先把蛋糕放到车上, 你看看想吃什么？”
　　电梯里, 颜以云低头看着手机，翻找着商场里感兴趣的餐厅，露出一脸纠结的表情。
　　商场里餐厅好多……一时难以决定, 颜以云索性关了手机，道：“等会一边看一边挑吧, 想吃哪家就吃哪家。”
　　反正她们已经在商场里了, 与其在手机上找来找去，还不如直接去商场里看看，哪家餐厅里飘来香气，就勾起食欲去吃哪家了。
　　齐真同样觉得这个方式不错, 什么都在手机上查好虽然方便, 但是总归缺少了几分意思。
　　之前和颜以云一起吃饭, 重点确实是吃饭，两个一起吃好吃的东西，会让吃饭的气氛比较好，两个人的距离也会更近一点，不过现在不一样了，她们已经在谈恋爱了，一起发现一些新鲜事物，不是更有意思吗？
　　颜以云和齐真把蛋糕放在车上，看着副驾驶上码得满满的蛋糕盒子，颜以云感到一种由衷的满足。
　　全都是她的！
　　颜以云牵着齐真的手，想着晚上回去要和齐真一起窝在沙发上吃蛋糕，就觉得很开心。
　　齐真看着她的笑容，问道：“怎么笑得这么开心？”
　　颜以云欢快的说：“因为想到回去就能吃小蛋糕了，那么多小蛋糕都是我的！”
　　齐真失笑，这么小的事情也能这么开心，颜以云的世界真的是彩色的啊。
　　颜以云看见她的表情，连忙解释道：“我以前都没吃过这么多蛋糕，李阿姨说吃了坏牙齿，小时候都不给我吃蛋糕，吃蛋糕也不能吃奶油，后面出国了能自己买，我又吃不完那么多，怕浪费粮食嘛。”
　　这次借着给公司买的名义，她把想要的蛋糕都买下来了，哪怕只是短暂的拥有一个晚上，那也是拥有了！
　　齐真亲昵的捏捏她的手指，道：“那你少吃点饭？”
　　“才不要，看完电影就消化了。”
　　颜以云忽然想到她们要去电影院看电影，有点后悔没有带两个小蛋糕上来，可以等会去电影院吃，转念想到电影院里乌黑一片，吃起来很不方便，就打消了这个念头。
　　在电影院看电影虽然氛围不一样，但还是在家看电影更方便呀。
　　齐真和颜以云在商场里转了一圈，这间商场三楼都是餐厅，每一家都有不少人，还有好些餐厅都在排队。
　　颜以云看着那么多人排队，就感觉食欲散了一半，她拉拉齐真的袖子，道：“我不想排队……”
　　齐真点点头，她也不想排队，想到吃个饭还要先等上两个小时就有些烦躁，如果要吃热门的餐厅，她会选择先打电话预定。
　　两人绕过那些大排长龙的餐厅，发现了一家烤肉店，人不多，但从店里飘出的味道十分诱人。
　　颜以云和齐真对视一眼，两个人默契的走了进去。
　　这家烤肉店是韩式烤肉店，两个人坐下后，先上来一份小菜，长长的碟子上摆着泡菜、豆芽和海带丝，肉眼可见都加了不少辣椒，接着又上来一份南瓜粥，黄澄澄看起来分外可口，这些东西摆好后，才开始点菜。
　　烤肉店菜单做得很精美，翻开来就可以看见各式各样的肉类，颜以云点了自己爱吃的牛舌和虾子后，就将菜单递给了齐真，让她继续点单。
　　反正齐真点的菜都是她喜欢吃的，有些菜甚至比她自己点得更好吃呢。
　　她一边回答着齐真的询问，一边迫不及待的尝了一口南瓜粥。
　　韩式烤肉店味道怎么样，喝南瓜粥就知道。
　　这家店的南瓜粥熬得很黏稠，南瓜几乎融化在粥里，只剩下甜甜的味道，里面混合了小米，让粥的口感变得丰富了起来，颜以云夹了块泡菜，配着粥一起吃，泡菜酸酸辣辣，嚼上去很清脆，既爽口又开胃。
　　“好吃，”颜以云说道，“烤肉应该也不错。”
　　齐真已经点好了单，将菜单交给服务生，也拿出了勺子，打算尝一尝南瓜粥。
　　果然如颜以云所说，南瓜粥味道不错，一入口就是香浓的南瓜清香，甜味恰到好处，既不会太甜也不会没味道，她很喜欢粥里小米，细细碎碎的落在舌尖，有一种别样的口感。
　　齐真说：“真的不错。”
　　服务生将炭炉端了上来，齐真在心中暗自点了点头，炭炉烤出来的东西会比电磁炉更好吃一点，现在因为防火规定，大部分商场里的店铺都不能够使用明火炭炉，但是这家店比较特别，它属于三楼的一个角落，外面就是露台，不能算是商场内的店铺，因此还能使用炭炉。
　　她们也是凑巧逛到这里，齐真以前来过这间商场许多次，都没有发现这个角落。
　　随着炭炉而来的还有一个小推车，上面满满的摆着都是肉，鲜红色的肉盛在白色的碟子里，看上去很诱人。
　　吃烤肉要先从味道清淡的吃起，不能一开始吃了油脂丰富的类型，等会就吃不出别的味道了。
　　颜以云唯一的动手能力就在烤肉上了，肉刚一上来，她立即在烤盘上铺了两块牛舌，眼睛一眨不眨的盯着它们，一看到牛舌的边缘有一点熟色了，立马将牛舌翻了一个面，满意的点了点头，她翻面的时机刚刚好，牛舌烤得恰到好处，边缘有一丝焦黄，爆发出强烈的香味。
　　她将牛舌夹到齐真的碟子里，笑眯眯的看着她：“尝一尝，这个算不算我做的饭？”
　　齐真和她吃了这么多次饭，颜以云还是第一次独立完成烤肉操作，她当即很捧场的说：“当然算了。”
　　她夹起颜以云烤的牛舌，在餐厅特制料碟里沾了一下，送进嘴里，舌尖立刻尝到一股迷人的肉香，牛舌格外弹牙，嚼起来很有韧性，但又有一种别样的奶香，混着微辣的蘸料，让人吃了还想吃。
　　颜以云盯着她，问：“怎么样？”
　　虽然是在烤肉店里烤牛舌，但牛舌作为她最喜欢的食物之一，她烤起来确实比做三明治更顺手一点。
　　齐真看着她满脸期待的样子，心里一片柔软，颜以云每次露出这种表情，她都不忍心让她有一点点失望。
　　“很好吃呀，”齐真笑眯眯的说，“来，剩下的烤肉也交给你了。”
　　她没有骗颜以云，颜以云虽然做饭容易翻车，但是烤肉真的还挺好吃的，上次和颜以云吃烤肉的时候，她怎么没有让颜以云烤一下试试呢？
　　颜以云眨眨眼睛，心里有些忐忑起来，她牛舌确实烤得不错，不过那是因为她很喜欢吃牛舌，以前经常买了在家里自己烤着吃，其他的肉烤得怎么样，她还真的没底。
　　她想起自己以前烧烤的经历……嗯，差不多每一次都是她抢先烤了牛舌，剩下的肉她就大方的放手让别人去烤，毕竟吃烤肉的乐趣有一部分是在烤嘛，要是她全部都烤完了，那别人不是吃得很无趣吗？
　　颜以云说：“别的肉我没怎么烤过，不过应该差不多吧。”
　　她一边说着，一边将一块牛五花肉放在烤盘中央，齐真看着她的动作，心中暗道不好，还没等她拿起夹子去挪位置，就看见牛五花在炙烤下迅速的卷了起来，几滴油顺着卷起的牛五花落进油里，顿时响起一阵滋滋滋的声音，一股烟混着火蹿了起来，燎上了牛五花的边缘，吞噬了牛五花，迅速将卷成了一团。
　　颜以云拿着夹子，看着火，好像已经看呆了，一时没反应过来。
　　齐真眼疾手快的拿起夹子，将牛五花挪了个位置，从烤盘的中央挪到了边缘，火没有了油，一下消了下去，发出几声不甘心的嘶嘶声，牛五花委委屈屈的窝在角落里，已经成了一个卷儿。
　　齐真将那个卷放进颜以云的碟子里，说：“这种被火烤过的牛五花最好吃了。”
　　颜以云这才回过神，她刚刚居然烤得火蹿了出来！
　　太危险了！
　　她后知后觉的叫了一声，齐真连忙拍拍她的手背，说：“没事的，下次放在边上烤就是了。”
　　颜以云的眼角被烟熏得发红，连连点头，将手里的夹子放回餐具筒里，怎么也不肯烤肉了。
　　齐真看着她眼角发红，心里又心疼又怜惜，说道：“没事的，没事，火已经退了，不会蹿起来了。”
　　颜以云夹起那块牛五花，小声的说：“嗯……”
　　她真的不知道把牛五花放在烤盘中央，火就会这样蹿起来啊！以前她看别人烤肉的时候，没有注意过他们都是怎么烤的，只是盯着肉的熟度，等着到肉熟了就夹起来吃。
　　齐真说的没错，这样被火燎过的牛五花确实很好吃，它有一股别的肉没有的烟火气，被明火燎过的边缘是漂亮的焦黄色，油脂已经被烤得全出来了，吃起来一点有不觉得腻，只有肉香和焦香交织在一起，在舌尖释放出令人惊叹的美味。
　　齐真将两块牛五花放在烤盘边缘，说：“这种油比较多的肉，放在旁边烤，就算油滴下去了，也不会滴在炭上，不会让火蹿起来，比较安全。”
　　她又将两块牛五花放在烤盘中央，对颜以云说：“如果你想这么烤的话，那就一定要快，称油没有滴下去的时候翻面，然后一熟就夹起来，就不会有火起来了。”
　　颜以云连连点头，表示她记住了。
　　齐真将烤好的牛五花放在她的碟子里，笑道：“不紧张了，吃肉。”
　　颜以云现在脑子还有点懵，她以前看过烤肉的时候肉被火燎，但那是在露营篝火上，用长竹签穿着肉伸进火里，并不是这样烤着肉忽然有火蹿上来，她觉得自己有点被吓到了。
　　她将齐真夹给她的肉吃完了，肉食补充了热量后，她才觉得慌乱的心跳平息了很多，感觉舒服了不少。
　　颜以云看着齐真烤肉，喃喃的说：“刚刚好可怕……”
　　“还好啦，”齐真将牛小排翻个面，“刚开始烤肉是很容易这样的，我以前也是这样，还经常把肉烤焦烤糊，不过多烤烤就好了，你要不要试试？”
　　颜以云心里有些意动，烤肉是挺好玩的，而且和女朋友一起吃烤肉，当然是要一起烤才有那种感觉呀。
　　颜以云拿起夹子，夹了一块牛舌放在烤盘上，还是从她最熟悉的牛舌开始吧。
　　她和齐真在一个烤盘里烤过肉，就是一起烤肉了嘛。
　　她们点的烤肉品种不是很多，另点了辣豆腐汤和拌饭，还有海鲜饼，现在都已经端上了桌。
　　颜以云最近很想吃海鲜饼，一上来就夹了一块，尝了一口就有些失望。
　　海鲜饼虽然海鲜味道浓重，里面放了虾仁和蟹肉，吃起来也算是软糯可口，但颜以云还是觉得没有李阿姨做的好吃。
　　颜以云说：“没有李阿姨做的好吃。”
　　齐真尝了一块，是块普普通通的海鲜饼，她没有吃过李阿姨做的海鲜饼，觉得味道不算差。
　　颜以云放下海鲜饼，盛了一碗辣豆腐汤，这道汤的味道倒是很正，汤里加了韩式辣酱，有软嫩的内酯豆腐，吃起来入口即化，带着辣味消失在食道，舌尖还是麻麻的，再喝一勺汤，里面有小虾米和肉沫，鲜味和辣味混合在一起，有种别样的感受。
　　她看着齐真吃海鲜饼，忽然想起来什么一样，问：“下次有机会，要不要去我家？我让李阿姨做海鲜饼给你吃。”
　　齐真愣了一下，这算不算见家长？
　　她有点紧张，海鲜饼落在碟子里，齐真注视着颜以云的眼睛，那双眼睛里满是真诚，让她的紧张感烟消云散。
　　齐真笑道：“好呀，过段时间吧，不要太急了。”
　　颜以云抿抿唇，她刚刚没想那么多，只想让齐真尝尝李阿姨做的海鲜饼，但是被齐真这么一说，她也有这种她是在让齐真跟她去见家长的感觉了。
　　刚谈恋爱就这么说，真的显得她好着急哦！
　　颜以云的脸颊微红，轻声答：“好哦。”
　　她才没有着急呢！


第91章 
　　电影院里人不多, 只有零零散散几个人坐在休息区, 手上拿着爆米花和可乐, 等着他们要看电影开场。
　　“想看什么类型？”
　　还是颜以云选片, 她翻着购票网站，看着最近上映的电影, 心说这次千万不要再选到烂片了。
　　齐真想了想, 这大晚上的, 看剧情片之类的会影响晚上的睡眠，最近应该有新上映的爆米花片，不如就看那种超级英雄类型的, 轻松又好笑, 简简单单两个小时就过去了，也很适合约会。
　　是的，这次肯定是在约会了！
　　她心里一软, 看向颜以云的眼神分外温柔, 说：“看个爆米花电影吧, 超级英雄类型的。”
　　颜以云点点头, 随手买了一部说异能拯救世界的电影, 评价看上去还不错，都说很轻松。
　　齐真已经买好了爆米花和可乐, 挑了一颗糖色饱满的，送至颜以云的嘴边, 说：“啊~”
　　颜以云脸一红, 一向正经的齐真怎么会忽然喂她, 还是在这种人来人往的地方，实在有点害羞……
　　她张开嘴迅速的将那颗爆米花吃了，甜甜的味道在她的舌尖绽开，接着是爆米花脆脆的感觉，颜以云见齐真好像还想继续喂她，连忙阻止。
　　“不要不要，好多人。”
　　齐真似笑非笑的看了她一眼，她等的就是这一句呢，她半途转了方向，自己吃了那颗爆米花，轻声问：“害羞啊？”
　　她和颜以云坐在一处休息区，沙发不算宽，两人本就靠得很近，她再这样一低头，就好像在颜以云耳边低语，温热的气息晃过颜以云的耳垂，颜以云的耳朵顿时就开始发烫。
　　颜以云急忙反驳：“没有！”
　　她只是觉得有点不好意思而已，怎么会是害羞？
　　齐真看着她脸颊绯红，说：“脸都红了。”
　　“我没有，”颜以云端坐在沙发上，义正言辞的说，“怎么可能。”
　　齐真手上一颗爆米花，在她眼前晃了一下，问：“那你怎么不吃？”
　　颜以云立即伸手捞了几颗爆米花，说：“我在吃啊。”
　　这家影院的爆米花糖色很足，颗颗都是漂亮的金黄色，不像上次那家影院，好多爆米花都是没有味道的白色。
　　颜以云说：“还是这家的爆米花好吃。”
　　齐真问：“嗯？”
　　颜以云一颗颗的吃着爆米花，说：“很甜啊，每颗都有糖，上次那家好多都是白色的。”
　　齐真浅浅的笑了一下，悄悄用手机下单了爆米花机，打算下次在家看电影的时候，可以先做一些爆米花。
　　她收起手机，对颜以云说：“可以入场了。”
　　颜以云手里端着可乐，跟在她后面进了电影院。
　　她进了电影院才发现，她们买的是vip厅，这个厅的所有位置都是双人座，椅背可以放得很低，配置了抱枕和小毯子，座位两边有挡板挡住他人的视线，给人一种私人影院的享受。
　　她们挑的这部电影不愧是爆米花片，剧情简单轻松，主角一出场就获得了异能，在末世里所向披靡，被异能局吸收做了职员，开始了拯救世界的旅途。
　　颜以云心不在焉的看着电影，这个开局她完全能够想象到结尾，爆米花一颗又一颗的往嘴里扔着，时而喝一口可乐，偶尔偷看一眼齐真。
　　齐真跟她状态差不多，同样是在一边吃爆米花一边喝可乐，不过，她看颜以云看得更明目张胆，可以说是大部分时候看着颜以云，偶尔看两眼电影。
　　这个双人座比较宽敞，但毯子只有一条，颜以云不由自主和齐真靠得很近。
　　近得能够闻见齐真身上淡淡的清香，还有一股刚刚沾上的烤肉味，感觉……有一点美味。
　　这个想法刚一冒出来，颜以云立马端正了自己的坐姿，以此端正自己的心态，她和齐真在看电影呢，怎么会有这种想法！
　　齐真奇怪的看了她一眼，凑到她的耳边，小声的问：“坐那么直不累吗？”
　　她怕影响到别人，声音非常非常小，距离非常非常近，在颜以云的耳中，就有一种小猫爪子轻轻挠了一下她的感觉。
　　颜以云颤了一下，咬住嘴唇，免得自己忽然因为紧张大声说话，打扰别人看电影。
　　齐真见她没有反应，从鼻子里哼出一个音节：“嗯？”
　　她的声音很轻，几乎不可闻，只有温软的气息在颜以云耳边打转。
　　颜以云一把抓住了她的手腕，然后将她按在了椅背上，齐真骤然睁大了眼睛，她不知道颜以云想干什么，只觉得颜以云死死的按着她，然后向她靠近，再靠近……
　　齐真的心跳得越来越快，她的心里有一点想法，但颜以云显然和她想法不一样。
　　颜以云掠过她的脸颊，附在她的耳边，唇几乎贴上了她的耳廓，声音听起来有些咬牙切齿：“没事。”
　　齐真的心微微一动，她反扣住颜以云的手腕，问道：“你还想看吗？”
　　电影刚刚过半，正是剧情精彩的时候，但齐真这么一问，颜以云倒是真的觉得自己有点不想看了。
　　她本来注意力就不在电影上，而是在齐真身上，齐真是不想看了么？
　　齐真给了她一个眼神，黑暗里，她和齐真慢慢站起来，一起离开了电影院。
　　颜以云刚出电影院，就长舒了一口气，问：“你不想看了？”
　　齐真点了点头，说：“不太想看了。要不要顶楼看看？”
　　顶楼是一个露台，露台上有一间小酒吧，说是小酒吧，其实只是一个小亭子，挂了招牌，放了酒柜，有酒保站在里面调酒，客人的位置都是露天的，下雨的时候，就有遮阳伞撑起来，在市里还是有许多人喜欢这种别样的形式。
　　颜以云和她一起上了楼，齐真要开车，喝的是无酒精饮料，颜以云犹豫了一下，觉得既然齐真不喝，那她也不喝好了，况且她下午已经喝了一些酒。
　　坐在露台上，有阵阵清风吹过，抬头就可以看见星光。
　　三三两两的人坐在其他的位置上，都在小声的交谈。
　　颜以云喝着她的饮料，看着星星，想起齐真和她告白的时候，同样是这样的星光，只是还有一场大雪，让那天无比绮丽。
　　“真真。”她忽然出声。
　　齐真问道：“怎么了？”
　　暖黄色的灯光下，颜以云脸色微红，轻声说：“我好喜欢你哦。”
　　齐真牵起她的手，轻轻的握在手心，说：“我也很喜欢你呀。”
　　她看着颜以云的脸，颜以云虽然脸上微红，但眼神十分清醒，没有一点醉意。
　　也是，无酒精饮料怎么会醉人。
　　她忍不住低着头笑起来，颜以云说喜欢她的时候，尾音会微微的上扬，听起来心情很好的样子，真的太可爱了。
　　颜以云看见她又莫名其妙的笑起来，总觉得自己像是掉进了陷进里的小兔子，心里惴惴不安。
　　颜以云问：“你笑什么呀……”
　　“嗯？”
　　齐真唇角还带着笑意，听见颜以云的问题，笑容变得更为明媚。
　　“觉得你可爱呀。”
　　颜以云听到她说自己可爱，心猛然跳了一下，问道：“怎么忽然觉得我可爱？”
　　“没有，”齐真一本正经的摇摇头，“一直都觉得你可爱。”
　　从她的位置看过去，可以看见露台外渺远的星空，点点银光闪烁在天幕之中，看起来分外美丽，在这片星光之下，是城市耀眼的霓虹，川流不息的车流闪烁着灯光，齐真曾经觉得这一幕虽然美丽，但是与她没有什么关系，可是现在不一样了，她和颜以云就坐在这片绮丽的风光之中，她只要看着颜以云，就会觉得眼前人就是她最美的风景。
　　颜以云眨眨眼睛，她一口喝完她的饮料，点评道：“有点像橘子汽水。”
　　齐真笑道：“是啊。”
　　她牵起颜以云的手，说：“走吧，我们去看你的小蛋糕。”
　　颜以云的生活中总是有那么多的快乐，哪怕有一些小小的不快乐，她也能够从另一个角度找到它的快乐，齐真和她待在一起的时候，觉得自己的心情都变得好了。
　　她们到了停车场后，颜以云将她的蛋糕们都放在了后座，自己坐在副驾驶位置，看着齐真开车。
　　齐真来接她的时候，还是她第一次看齐真开车，齐真开车开得很好，丝毫不见慌乱，方向把得很稳，车速也是恰到好处。
　　她开车的时候总是直视着前方，很少会偏头看颜以云，这让颜以云更加想盯着她看，她本来就喜欢齐真专注的样子，现在可以光明正大的看着专注的齐真，让她内心窃喜。
　　她们的公寓距离商场不远，不过半个小时，就已经到了。
　　颜以云心里有点小失望，怎么李叔开车半小时那么长，齐真开车半小时就像一眨眼那样短？
　　齐真看着后座的小蛋糕，笑着摇摇头：“这么多，肯定吃不完。”
　　颜以云点头：“是啊，把想吃的吃了，明天带去公司嘛。”
　　齐真暗道，恐怕吃上两块，就不会再吃了，今天下午开始，颜以云就一直在吃东西。
　　颜以云将所有蛋糕摆在茶几上时，觉得自己是世界上最幸福的人。
　　拥有满满一桌的小蛋糕，女朋友就坐在身边，试问还有什么比这更幸福！
　　她迫不及待的拆开巧克力蛋糕的盒子，切下一块放在碟子里，递给齐真，眼巴巴的看着她：“试试试试，好不好吃？”
　　齐真尝了一口，巧克力的味道浓醇，口感细腻，像是冰淇淋一般入口即化，感觉比别的蛋糕更甜一些。
　　巧克力蛋糕不该这么甜的……难道是因为它是颜以云买的，所以她会觉得格外甜？
　　齐真笑道：“很好吃，特别甜。”
　　颜以云点点头，说：“甜就对了，我让面包房加了双倍糖。”
　　齐真愣了一下，原来她尝到的甜味不是心理作用，是真的有双倍糖？
　　她的心里涌起一阵暖意，颜以云在酒会上吃蛋糕，她说想吃就特意帮她定下了，还请面包房加了双倍糖，为她量身打造的口味。
　　颜以云平时活泼大条，这种温柔就显得分外温柔。
　　颜以云看着她呆呆的样子，扑哧一声笑了，伸手拍拍她的头，很得意的说：“你给我做甜品的时候会减半糖嘛，我虽然不会做，但是定做的时候加双倍还是可以的，你喜欢吃糖我不喜欢吃，我的那一半就分给你了。”
　　齐真深深的看着她，眼神晦暗难言，她替颜以云拆开一个草莓奶油蛋糕的包装，轻声说：“少了一半糖，你还是很甜。”
　　颜以云将一颗草莓放进嘴里，刚嚼了一下，让那股酸酸甜甜的味道弥漫在口腔里，眨了眨眼睛，问道：“你怎么知道我是甜的……？”
　　齐真觉得她看起来有一点点傻，但是更多的是可爱。
　　她轻笑一声，说：“我猜的。”
　　颜以云不明其意的“哦”了一声，就听见齐真说：
　　“不过，我以后会验证的。”
　　颜以云的脑子转过一个弯，她忽然明白了什么……
　　齐真的意思是，就是那个意思！
　　颜以云脱口而出：“你怎么忽然飙车啊！”
　　她狠狠的叉了一块蛋糕吃了，甜美温润的奶油在舌尖散开，带着点草莓的香气，她瞪着齐真，沉默的谴责她动不动就逗自己这种行为。
　　“嗯？”齐真故作疑惑，“我哪里飙车了？我从来遵守道路行为规范。”
　　颜以云才不信她真的听不懂，气呼呼的哼了一声，叉了一块蛋糕送到齐真面前，道：“吃你的蛋糕吧！”
　　齐真一口吃了那块蛋糕，笑眯眯的说：“我是在吃蛋糕啊。”
　　她盯着颜以云看，颜以云有种奇怪的感觉，似乎在她的目光中，自己成了一块小蛋糕。
　　她为自己这个想法轻轻抖了一下，感觉自己的思维日渐变色。
　　颜以云吃着蛋糕，动作很大，有种说不过齐真拿蛋糕泄愤的感觉。
　　齐真看得有趣，见她吃得指尖唇角都是奶油，心中莫名一动，这样看上去……更像一块小蛋糕，诱人去尝尝奶油的味道。
　　“软软，”她叫了一声，“等等。”
　　颜以云果然停下了动作，不解其意的看着她。
　　齐真伸出手，牵过颜以云的手，拿走她手中的勺子，慢慢抬起了她的手。
　　在颜以云的目光中，齐真轻轻的吻上她的指尖，舌尖灵巧的一转，留下一点温热的感觉，迅速的离开了。
　　颜以云好像还没反应过来发生了什么，呆呆的看着齐真，只觉得自己指尖一热，碰到了什么柔软的事物，那东西很烫很软，在她的指尖一转，带着一点麻麻痒痒的感觉，迅速的离开了。
　　颜以云眨了眨眼睛，她刚反应过来了……刚刚，刚刚齐真吻了她的指尖！
　　她的心脏接收到这个讯号，疯狂的跳动起来，仿佛要冲出胸腔，她的大脑一片空白，只剩下那点温热，热度从她的指尖一路向上，染红了她的脸颊。
　　颜以云的声音结结巴巴的，带着一点羞意，问：“你你你干什么！”
　　“没干什么啊，”齐真无辜的说，“有一点奶油，又没有纸巾。”
　　她的眼神清澈，好像一个小孩子，让颜以云一瞬间就怀疑起了自己，是自己想多了吗？齐真只是帮她抹掉奶油？
　　齐真继续说：“你看你，吃得像只小花猫。”
　　她的手指一动，轻轻擦过颜以云的唇角，一点白色的奶油出现在她的手指上，齐真对颜以云眨眨眼，含.住了自己的手指。
　　颜以云呆呆的看着她的动作，齐真的动作很慢，不带什么别的感觉，却又让她浮想联翩。
　　齐真将那点奶油舔尽了，声音更是无辜：“真的是奶油。”
　　颜以云回过神来，问：“哦，哦，还有吗？”
　　她的脸还是很红，看着齐真的眼神闪烁，飘来飘去，就是不落在齐真的脸上，根本就不敢看她。
　　齐真朝她勾勾手指，说：“有，过来点。”
　　颜以云很听话，乖乖的靠了过去。
　　齐真的身体微微前倾，迅速的靠过去，在她的唇角吻了一下，带走了那些奶油。
　　颜以云只觉得自己的唇角一热，然后就是齐真端坐在那里，有一点点脸红，淡定的看着她，说：“没有了。”
　　颜以云感觉自己已经不会思考了，她的指尖是那种温热的感觉，唇角是温热的感觉，柔软的嘴唇留下了奇特的触感，令她不可能忽略刚刚的吻。
　　齐真刚刚……亲她了。
　　颜以云眨眨眼睛，往自己的嘴里塞了一颗草莓，酸酸甜甜的味道在舌尖绽开，让她的思维开始能够活动了。
　　颜以云说：“真真……”
　　齐真迅速回答：“嗯？”
　　她有点紧张，盯着颜以云看，她刚刚亲了一下她的唇角，只是一下下而已，都没有碰到嘴唇，这样应该是可以的吧？颜以云看上去，也不像是生气了。
　　齐真面上云淡风轻，心里已经涌过了无数个念头，她和颜以云一样纯情，只是不像颜以云那样容易脸红，表面上很平静而已。
　　颜以云看着她的淡定的样子，有点怀疑刚刚是不是自己的错觉。
　　她无意识的舔了舔自己的唇角，齐真的心头一跳，感觉自己所有的血液都在往脸上涌，耳朵一下就红了。
　　颜以云还沉浸在自己思绪里，刚刚那个吻到底是不是真的呢？
　　她看着齐真的眼睛，问：“你刚刚是不是亲我了？”
　　齐真的心跳得更快了，她感觉自己的脸跟着红了。
　　颜以云刚刚还有点不确定，看见齐真忽然从耳朵红到了脸，心脏狂跳，脑子里只有一个想法，果然是亲她了！
　　齐真明明就在紧张，居然还装得这么淡定，太过分了！
　　颜以云露出个天真无辜的眼神，问：“那可不可以再亲我一下？”


第92章 
　　她的眼睛亮闪闪的, 一眨不眨的盯着齐真。
　　齐真的呼吸停了一瞬间, 她感觉到自己的心跳得失了节奏, 她看着颜以云, 灯光落在她的脸上，显得她肤白似玉, 粉色的唇泛着柔软的光泽, 引诱着她一亲芳泽。
　　她控制着自己的呼吸, 向颜以云靠近，她看见颜以云的眼睛闭上了, 好像在等待着一个吻。
　　齐真的吻落在她的唇上，她不由自主的闭上了眼睛，感受着颜以云的唇，有一点甜, 是奶油的味道。
　　起初只是一个纯情的吻, 齐真吻上她的唇角，软软的触感令人心跳加速，她忍不住想得到更多, 一点点将颜以云的唇全部吻住，描摹着她的唇线，缱绻的纠缠，颜以云回应着她, 双唇交叠在一起, 有温热的气息逸出来, 带来一些别样的感觉。
　　温度好像变高了, 一点热意飘散在她们周围，巧克力和奶油的味道弥漫开来，在空气中发酵出一种腻人的甜意。
　　还不够，根本就觉得不够。
　　呼吸变成了喘息，她想得到更多甜美的味道，颜以云的唇好像是香甜的小蛋糕，巧克力和奶油的味道混合在一起，颜以云感觉自己的呼吸正在慢慢被夺走，她不知道该怎么反应，只有本能的追逐着齐真，舔舐着她的唇，想要品尝到巧克力的味道。
　　她的呼吸变得越来越快，脑子一片晕晕乎乎，完全沉浸在这个吻里，颜以云迷迷糊糊的想到，原来齐真的吻比糖果更甜。
　　齐真看着颜以云的眼睛，她的眼睛湿漉漉的，像是一只小鹿。
　　颜以云的脸有点红，她抿着嘴唇，不去看齐真的眼睛，重新拿起小蛋糕，吃了一口后，总感觉没有刚刚那么好吃了。
　　小蛋糕的奶油依旧细腻，软软的散在舌尖，甜甜的味道恰到好处，一点都不让人觉得腻，草莓很新鲜，包裹着透明的糖衣，冲淡了酸意，变得更甜了，蛋糕蓬松柔软，好像是一朵云，一起绽放在舌尖，是颜以云最喜欢的感觉。
　　以前是，现在不是了。
　　五分钟前，她体验到了世界上最美妙的感觉。
　　有点奇怪。她的脑子里满是齐真的吻，即使她想要平静一些，但她忍不住去回味那种感觉，比糖果、蛋糕、马卡龙加起来都要甜的滋味。
　　那种甜是从心里散发出来的，一点点的占领她的四肢百骸，好像是猫碰到了猫薄荷，整个人都有一种懒懒的、甜甜的感觉，只要一想到刚刚的情景，心情就变得很舒服，很想再离齐真近一点点。
　　齐真的心同样跳得很快，她光是看着颜以云，便有一种满足感从心底冒出来，她的心被无数的粉红泡泡占领，什么话都说不出来了，只想抱欢迎加入13370373（非作者群）着颜以云，直至地老天荒。
　　实际上，她也这么做了。
　　颜以云有点害羞，没有向她靠近，但她看得出来，颜以云很希望她这么做。
　　齐真抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，颜以云还在吃着那个小蛋糕，但明显有点心不在焉。
　　齐真的坏心眼一闪而过，她微微低下头，在颜以云的耳边轻声问：
　　“是不是我比较甜？”
　　她的声音很轻，低柔的掠过颜以云耳边，像是一阵风，颜以云的耳朵马上就红了，她还在回味那个吻，甜美的、柔软的吻，令人沉迷的吻。
　　颜以云将那个小蛋糕放回茶几上，她怕再多听齐真说几句话，这个小蛋糕就会翻倒在她的裙子上，她觉得自己现在就像一团软软的棉花糖，浑身上下都没有什么力气。真奇怪，只是一个吻而已啊。
　　齐真的唇落在了她的耳边，她并没有吻上去，只有温热的气息在颜以云的耳边打转，颜以云转过身，她看见齐真的眼神很亮，温柔的注视着她，满满的尽是深情。
　　齐真向她靠过去，颜以云听见自己的心跳越来越快，她不由自主的放慢了呼吸，正如她所想的那样，齐真的吻再次落在了她的唇上，更为热烈，带着一丝急切，夺走她的呼吸，令她无法思考。
　　恋人的滋味实在是太好，她们沉浸在这种甜美的感觉中，细细碎碎的吻缠绕在一起，像是落进了装满糖果的罐子里，让人无法抗拒。
　　齐真和颜以云既好奇，又沉迷，纯情的吻渐渐变了味道，多了一丝难耐的炽热。
　　陌生的热度从心间蹿起，像是野火一般烧遍了每一个细胞，齐真慢慢松开颜以云，她的心鼓噪的跳动着，眼睛里满满都是颜以云，她轻轻的调整着呼吸，声音变得有一点喑哑：
　　“是不是我比较甜？”
　　本应该是调笑的话，但她的脸上带着一点绯红，显得毫无攻击性，那温柔的眉眼反倒格外诱人。
　　颜以云直勾勾的盯着她，点了点头，乖巧的回答：“是的。”
　　她觉得自己的血液流速变得很快，迅速的涌过四肢百骸，让她觉得身体很软，但她的脑子转得很快，闪过无数个念头，她抓不住那些想法，只觉得自己快沉.沦在齐真的眼眸之中。
　　齐真伸手摸了摸她的头，轻笑一声：“你更甜。”
　　甜到让人想将她拆吃入腹，一点点品尝所有的味道。
　　她按捺下躁动的心脏，站了起来，帮颜以云将茶几上没有拆封的蛋糕收进冰箱里，再将拆开的蛋糕放进盒子，放在冰箱的另一层。
　　颜以云眼巴巴的看着她，问：“你要回去了吗？”
　　齐真指指时钟，指针已经走过了十二点，颜以云顺着她的手指看过去，表情跟着耷拉了下来，像一只刚刚听到不能出去玩了的小狗狗。
　　齐真笑道：“明天要上班呀。”
　　颜以云很想让她留下来，但又觉得刚刚谈恋爱就让她留下来住不太好，她最近看了很多攻略贴，都说这样显得很没有诚意，不像是要好好交往的样子，但是她又说不出明天可以请假这样的话，为了谈恋爱影响工作，就算她愿意，齐真也不会愿意。
　　颜以云只好拽着她的衣角，小声说：“可是我不想和你分开。”
　　齐真的心里软绵绵的，她抱住颜以云，有一下没一下的拍着她的肩膀，说：“我也不想和你分开呀。”
　　她觉得爱情很奇妙，明明她就住在对面，和颜以云的距离不超过十米，但为什么还会这样恋恋不舍呢？
　　齐真觉得有颜以云的地方，和没有颜以云的地方，一个是五彩斑斓的，另一个是黯淡无光的。
　　她好像更离不开颜以云了。
　　颜以云被她抱在怀里，伸手环抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的腰，将脸埋在她的颈窝，声音闷闷的：“那明天早上要一起吃早餐。”
　　齐真摸摸她的头，说：“当然一起吃了，你想吃什么？”
　　“我不知道。”
　　颜以云第一次对想吃什么没有一点概念，她忽然觉得这一点都不重要了，只要和齐真待在一起，吃什么都很好吃呀。
　　“我想早点见到你。”
　　齐真哭笑不得，她当然也想早一点见到颜以云，可是她如果这么说，颜以云早上五点就起来怎么办？
　　她可不想让颜以云睡不好觉。
　　齐真在她的额头上吻了一下，说：“那我明天起来就过来找你好不好？在你这边做饭就好啦。”
　　颜以云自然是马上点头：“好呀好呀，那你一起来就过来找我。”
　　齐真摸摸她的头，说：“那我先回去，你好好睡觉，明天就可以见面了。”
　　她的心里满是不舍，颜以云想快点见到她，她又何尝不是呢？她甚至不想和颜以云分开。
　　颜以云身上那种甜美的味道像是蛊惑她的毒`药，让她根本就不想离开颜以云，她心甘情愿被蛊惑，心甘情愿坠进陷阱，她尝到过恋人的滋味后，忍不住想得到更多，她的心、她的唇、她的一切，齐真都想拥有，在那个吻后，她的心脏躁动如鼓，只是看颜以云一眼，空气中都会燃起细小的火花，她真的很怕自己控制不住自己。
　　颜以云牵着她的手，跟在她的后面，像一个小尾巴。
　　几步路的距离而已，颜以云还要将她送到门口，站在玄关处，颜以云满脸都是不情愿。
　　“真真……”
　　她犹豫再三，还是开了口。
　　她想让齐真留下，强烈的愿望压过了她的理智，女朋友明明可以留下，可以呆在她的身边，却要为了一些虚无的可能性离开，让她的不舍变得更加强烈。
　　就任性一下下，也没有关系吧？
　　齐真果然停住了脚步，站在门口，偏着头，略微有点疑惑，问道：
　　“怎么啦？”
　　她的声音很轻，颜以云听得出她同样不想走。
　　颜以云鼓起勇气，绞着自己的手指，问道：
　　“你可不可以留下来呀……陪我一起住就好了，我也可以睡沙发的。”
　　齐真眯起眼睛，一瞬间，她的心动摇起来，她本来就想和颜以云待在一起，颜以云这样说，让她完全没有办法拒绝。
　　颜以云看起来软绵绵的，整个人笼罩在柔和的灯光里，身上有好闻的香味，她的味道那么甜，齐真根本逃不开。
　　颜以云低着头，还在说：“我可以陪你先过去洗澡换衣服，然后再回来，或者我直接去你那边也可以……真的一点都不想你走。”
　　她的声音委屈巴巴的，听得齐真既心疼又心软，她本来就拒绝不了颜以云，更不可能拒绝这样委屈巴巴又黏人的颜以云。
　　颜以云伸出手，抓住她的手腕，摇了摇，抬起头，红着脸说：
　　“真的，我保证我不会对你做什么的。”
　　齐真沉默了几秒钟，她的手指覆上颜以云的手，轻笑了一声，道：
　　“我怕我会对你做什么。”


第93章 
　　颜以云睁大了眼睛, 她怎么觉得自己听不懂齐真在说什么呢？
　　她的意思和自己的意思是同一个意思吗？
　　齐真看着她一脸懵的表情, 拍了拍她的手背, 笑道：“我先回去洗澡好不好呀？等会我给你发微信, 你还想我过来我就过来好不好？”
　　她肯定不会让颜以云睡沙发，如果颜以云只是想住在一起的话, 她可以选择睡沙发。
　　颜以云听见她的话, 马上松开了她的手, 急匆匆的换鞋，说：“我跟你一起过去嘛。”
　　“真的要等我呀？”
　　齐真看着她急急匆匆的动作, 觉得她简直可爱得不行，不由得笑道：
　　“这么不想我走？”
　　“就是不想让你走！”颜以云抬起头，气得眼角红红，“怎么样，不行啊？”
　　她都这么三番两次说不想让她走了, 齐真干嘛还这么问！她不要面子的吗？
　　齐真说不想分开, 难道就是说说而已吗？
　　齐真一看她气呼呼的样子, 连忙拉住她的手, 将她揽进怀里, 拍着她的背：“可以可以，当然可以, 我也不想走呀, 那我们一起过去好啦。”
　　颜以云这才消气, 要是齐真还是那副样子, 她真的要被气哭了。
　　齐真打开对面的门, 让颜以云坐在沙发上，替她打开电视机，茶几上全部都是各式各样的零食，颜以云随手开了一袋薯片，眼睛紧紧跟着齐真，看着她去拿了衣服，进了浴室，心里才安定下来。
　　哗啦啦的水声响了起来，从浴室里传出来，磨砂玻璃门上升腾起一阵雾气，变得更加模糊，偏偏有人影从那玻璃上映出来，颜以云知道自己不该看的，但她刚一想到自己不该看，她的视线就飘了过去，那道模模糊糊的人影令她心头一热，她连忙低下头去，开始吃薯片。
　　自己到底是怎么了，颜以云暗自嘀咕，感觉自己刚刚的做法有点轻浮。
　　薯片咬在嘴里，发出咔滋咔滋的声响，但颜以云却觉得没滋没味的，低头一看包装袋，是她最喜欢的口味。
　　颜以云叹息了一声，她算是明白了，她现在整个魂都被齐真勾走了，所有的心神都在齐真身上。
　　齐真很快就从浴室里出来了，她扎了个丸子头，免得淋湿了头发，穿着她的熊猫头睡衣，脸颊被热水熏得白里透红，像是刚剥了壳的鸡蛋。
　　颜以云心里一动，她凑过去，吧唧一口亲在齐真的脸上，笑眯眯的盯着她看。
　　齐真忽然被她这么一亲，整个人都感觉有点懵。
　　她呆呆的看着颜以云，颜以云觉得自己扳回一城，不能老让齐真逗她呀！
　　颜以云笑道：“真可爱。”
　　齐真：“？”
　　她不明其意的拉了拉自己的熊猫睡衣，低头凝视着那个憨憨的熊猫头，问道：“你说这个么？”
　　颜以云：“……”
　　齐真的思维怎么和她完全不一样？
　　齐真看着她一脸无语问苍天的表情，心念一动，忽然明白过来，颜以云刚刚居然是想调.戏她！
　　真是长进了。
　　她轻笑一声，凑到颜以云的耳边，她已经发现了，每次这样跟她说话，颜以云都会脸红。
　　齐真声音轻柔，带着一丝笑意：“怎么，现在觉得我可爱了？”
　　果然，颜以云的脸刷的一下就红了，比温度计还快。
　　颜以云感觉那撩人的气息就缠在她的耳边，暧.昧的擦过耳廓，带着无穷无尽的暗示气息，令她的心跳越来越快。
　　她支支吾吾的说：“……一直、一直觉得你可爱。”
　　齐真淡定的抬起头，将颜以云整个抱在怀里，清爽的香味包围了颜以云，颜以云骤然坠入齐真的气息之中，脑子轰然一声，只剩下方才在玻璃上看到的那道模糊人影。
　　模模糊糊的、说不清的诱.惑浮现在她的心间，让她的心微微颤抖，她抬起眼睛看着齐真，发现齐真正在看着她，眼神里尽是戏谑。
　　齐真等她抬起脸，一个轻吻落在她的脸颊，特意发出了吧唧一声，然后，她满意的看见颜以云脸红了。
　　明明知道自己容易脸红，还那么喜欢跟她闹……
　　齐真心里有点小得意，又觉得她分外可爱。
　　她捏着颜以云的手指，笑道：“你也可爱。”
　　颜以云：“……”
　　她感觉自己有一种落入圈套的感觉怎么办？
　　偏偏这个圈套还那么甜，那么勾人，让她受不了。
　　齐真见好就收，亲了一下就放开了她，笑道：“走啦，不是想让我陪你？”
　　颜以云连忙点头，齐真已经洗了澡，等会不愿意跟她回去了怎么办？
　　她带着齐真穿过两道门，又回到了原本的客厅里，颜以云真的很装作随意的说上一句“我们干脆住一起好了”，但看着齐真端坐在沙发上的乖巧样子，又实在是说不出口。
　　算了算了，还是先这样吧，她总能找到借口经常互相留宿的嘛。
　　等到互相住习惯了，那不就顺理成章的住在一起了？
　　颜以云进了自己的房间，抱欢迎加入13370373（非作者群）着衣服进了浴室，关上了门。
　　听着浴室里的水声响起，齐真的心思完全无法集中在电视节目上了。
　　熬这么点夜不是问题，只是她的女朋友正在洗澡，让她有点心不在焉，注意力总是飘来飘去，时不时落在玻璃门上的那道人影。
　　齐真觉得这种等着女朋友洗澡的感觉有一点美好，像是有个家一样，一起吃饭，一起聊天，洗完澡后闲话家常，然后缓缓睡去，醒来又会是充满温暖的一天。
　　这正是她最喜欢的生活啊。
　　颜以云从浴室里出来的时候，看见的正好就是齐真的目光。
　　颜以云脑子一热，问道：“你你你看着**嘛！”
　　话一出口，她才觉得有点不对。
　　齐真看着她的眼神很纯洁，不是那种大灰狼看小红帽的眼神，而是隐含着一种深深的眷恋，满满的都是对她的喜欢。
　　颜以云低下头，感到好惭愧。
　　她这个脑子一天天的到底在想什么！
　　齐真听到她的话，才忽然回过神来，她眨眨眼睛，知道被颜以云误会了，连忙解释道：“我不是想看你洗澡！我只是觉得等你洗澡很温馨……很有家的感觉。”
　　她这么一说，颜以云更加愧疚了。
　　看看，看看，齐真这么纯情！她一天天都在想什么！
　　颜以云觉得明天必须要给易静雨打个电话了，首先跟她炫耀一下自己已经追到齐真了！再问一下自己现在脑子里这些黄色废料到底怎么办，齐真看上去真的好纯情啊！
　　她刚刚在门口听见齐真说那句话的时候，还觉得齐真是不是和她有一样的想法，现在听见齐真说觉得等她洗澡很温馨，很有家的感觉，觉得简直惭愧极了，有一种在引诱小纯情的感觉……
　　颜以云心里打鼓，她故作淡定的进了卧室，从柜子里拿出了另一个枕头，放在了床上，再抱起自己的枕头，走到了客厅。
　　齐真见她从卧室里走出来，问道：“这是给我的吗？”
　　“不是，”颜以云摇摇头，“是我的，我睡沙发。”
　　她将枕头放在沙发上，带着齐真进了她的卧室。
　　这还是齐真第一次进颜以云的卧室，两套公寓的格局是一样的，装修也差不多，但颜以云的卧室显然认真装饰过，处处都透露着她的风格，嫩黄色的床单，被子上有可爱的柠檬和橙子，桌上摆着一排可爱摆件，窗帘也是嫩黄色的，整个卧室呈现出一股阳光清新的味道。
　　齐真想起自己的房间，黑白灰的床上四件套，白色的椅子和工作台，桌上只有图纸，简直像个酒店样板间。
　　颜以云眨眨眼睛，对她指了指床，说：“睡吧。”
　　齐真觉得自己有点僵硬，她坐在床沿，床垫很软，像是棉花糖。
　　颜以云恋恋不舍的往后退，说：“那我就出去啦……”
　　齐真看着她一步一步的退到房间边缘，像是下了很大决心一样，转过身，准备去客厅，她忍不住站起来，走到颜以云的身后，这才听到颜以云在小声嘀咕“一晚上，就一晚上，明天就见到了”，不由得有点想笑。
　　她伸出手，从背后抱住颜以云。
　　颜以云一下就僵住了，她将手放在齐真的手腕上，轻唤了一声：“真真？”
　　齐真的气息落在她的耳边，既纯情又暧.昧。
　　齐真说：“一起睡吧。”
　　颜以云没动，她不知道齐真是什么意思，是让她和她一起睡吗？
　　她的心雀跃起来，欢快的说：“好！马上来！”
　　颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着枕头冲进房间，飞快的在床上躺好，眨着眼睛看着她：“我保证不乱动！”
　　齐真躺在她的身边，关上了灯，小声说：“乱动也可以啦。”
　　颜以云呼吸一窒，漆黑的房间里，她什么都看不见，只能听到身边人的呼吸，好像不像是平时那么安静。
　　齐真在紧张。
　　她清晰的意识到齐真在紧张，她悄悄的伸出手，抓住了齐真的小指，齐真轻轻的颤了一下，没有拒绝她。
　　颜以云说：“我真的不会乱动的。”
　　齐真的呼吸忽然变重了，在黑暗中清晰可闻，她知道自己的心跳很快，呼吸很重，她想控制自己，但她控制不住，她越是想控制自己，那种感觉就更加强烈。
　　她和颜以云很近很近，近到她一伸手就可以将颜以云抱进怀里，令她呼吸大乱，心如鼓点。
　　颜以云握着她的手，只是握着她的小指而已，但她却感受到难熬的热度从指尖传递过来，顺着血液蔓延在她的身体里，送进她的心脏里，让她的心跳得更快，齐真轻轻的呼吸着，调整着自己的气息，她不想让颜以云知道她很紧张。
　　今天真的能睡着吗？
　　齐真觉得自己必然要失眠了。
　　颜以云的味道包围了她，柔软的床褥间全部是那股甜甜的奶香，她品尝过的奶香，淡淡的，但这味道在颜以云的唇中是浓烈的，她想使它更为浓烈，她想抱住颜以云，想亲亲颜以云，想触碰她的一切。
　　颜以云在黑暗中睁大了眼睛，逐渐适应了黑暗之后，她开始可以看见房间的轮廓，她看着天花板，那里有一盏灯，星星的形状，她很喜欢。
　　她知道身边的人心跳得很快，她能够听见自己的心跳和她的心跳混杂在一起，在黑暗的夜中，像是一支交响曲。
　　她感觉齐真的手动了一下，她的小指从她的手中溜了出来，扣住了她的十指，她感觉她的手那么热，扣着她动作那么用力，她仿佛能感受到齐真汹涌的喜欢正在这个房间里蔓延，填满了所有的空隙。
　　原来她那么喜欢我。
　　颜以云恍恍惚惚的想，她知道齐真喜欢她，但她没有想到齐真那么喜欢她。
　　黑暗使这种感觉更明晰了，她觉得自己要睡不着了。
　　齐真显然也没有睡着，她握住了颜以云的手，颜以云感觉她翻了个身，一种奇异的热度正在空气里散开，她觉得有点期待，又有点害怕。
　　齐真小声的说：“可是我有点想动。”
　　颜以云还没反应过来的时候，就被齐真抱进了怀里。
　　她的怀抱发烫，颜以云从未发现齐真的怀抱是这么热的，齐真紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，像是要把她箍进血肉之中，她的呼吸落在她的颈侧，颜以云感觉自己的耳朵热了起来，微微发麻，起了一层鸡皮疙瘩。
　　颜以云听见自己轻轻喘了一声，是和平时不一样的声音。
　　那不是觉得累了，或者是觉得难以呼吸，是另外一种声音，带着点妩媚，有一点娇俏，令她觉得陌生。
　　她忍不住叫齐真的名字：“真真？”
　　齐真只是抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，她放松了力度，但热度还是源源不断的传了过来，齐真的额头碰到她的额头，轻轻的蹭着她的额头，她的声音很轻，听起来令人安心。
　　齐真说：“我只是想抱抱你。”
　　颜以云能感受到她只是想抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，某种纯情又妩媚的感觉从她的身上散发出来，颜以云的心跳很快，但她不知道自己可以做些什么，她的脑子一片空白。
　　她有一种想要探索的想法，但这种想法在齐真的占有欲面前显然是处于下风的，齐真紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，颜以云感觉自己整个人都被打上了她的烙印，她的感情如此强烈，以至于她什么都没做，就已经让颜以云有了一种被占有的感觉。
　　颜以云下意识的去找她的唇，她觉得难耐不安，想获得更多一点什么东西。
　　她像是一个干渴的人，在沙漠中寻找甘泉，有一种不管不顾的味道。
　　颜以云感觉齐真在咬自己的嘴唇，她用唇感受到的，齐真的牙齿死死咬着嘴唇，像是在克制着什么。
　　颜以云的唇刚一碰到她，她的牙齿就松开了，齐真的唇迫不及待的和她纠缠在一起，交换了一个热烈的吻。
　　一个真正的吻。
　　不仅仅是唇印着唇，更是唇齿交缠，缠.绵缱绻。
　　颜以云的脑子再次变得晕晕乎乎起来，甜美的吻消融了她心中的躁动，她感觉齐真的手臂慢慢的松了下来，开始有一搭没一搭的拍着她的背。
　　“软软，”齐真的声音听起来有一点喑哑，“睡觉了。”
　　你再不睡觉，会变得很危险。她在心里说。
　　颜以云“哦”了一声，空气中的紧张感已经烟消云散了，温度比刚刚低了一点，但她还是觉得热，不由得嘟囔了一声：“好热。”
　　黑暗中，她看见齐真的眼神变得更暗了。
　　齐真的手依旧有一搭没一搭的轻拍着她的背，但她却觉得和刚刚不一样了，不再是那种哄小孩子的感觉，反倒是另一种奇怪的、让她觉得更热的感觉。
　　齐真低声叫着她，问她：“软软，睡觉了好不好？”
　　她的心在燃烧，熄灭的野火卷土重来，从她的心脏扩散到每一个细胞，让她的指尖发烫，她忍不住想去触碰得更多，本能在她的心中叫嚣。
　　颜以云想甩开那种奇怪的热度，她扭了扭身体，钻进了齐真的怀里，闭上眼睛，认真的说：“好，睡觉了。”
　　她在心里默念着清心静气，齐真的手又恢复了那种哄小孩的节拍，一下一下拍在她的背上，她本就觉得疲惫，那种热度让她的脑袋昏昏沉沉，很快就睡着了。
　　颜以云坠入梦中，刚刚发生的那一切仿佛仍在继续，只是和以前不太一样了，那种朦朦胧胧的甜腻变成了具象的梦境，在齐真的气息之中，显得愈发真实。
　　齐真却是真的有点失眠了。
　　她等待着心里的那股热度平息下去，她看着身边熟睡的人，这个人毫无自觉的撩起一阵火，然后就这样睡着了。
　　她有点气，又有点庆幸。
　　一直等到天光乍现，齐真才迷迷糊糊的睡过去，她睡得很浅，几乎是颜以云一起床，她就跟着醒了。
　　颜以云正准备起床，她看见齐真迷迷糊糊“唔”了一声，然后揉揉眼睛，似乎是要醒过来的样子，心里一慌。
　　齐真已经醒了，她本以为自己会有点头疼，但竟然一点没睡好的感觉都没有，依旧是神清气爽的状态。
　　齐真问道：“你醒了？”
　　“嗯……嗯，”颜以云有点心虚，“醒了。”
　　她将齐真的被子按好，说：“我先去洗漱，你再睡一会儿。”
　　齐真没有拒绝，她看着颜以云的背影，总觉得颜以云今天有点怪怪的，但她还没来得及细想，就被清晨的困意抓住了头脑，再次睡了过去。
　　颜以云一边刷牙，一边想着昨天的梦，只觉得太害羞了！
　　她都梦见了什么啊！
　　以前那些甜腻的梦，一千个一万个加起来也没有昨天那个梦来得刺激，来得具体。
　　那个梦异常甜美，甜到她不愿醒来，梦里一切都没有停下，齐真的动作继续了下去，她们的唇继续纠缠在一起，慢慢的，一切都纠缠在一起。
　　颜以云忍不住回味了一下，马上又让自己打住，怎么还越想越多了呢？
　　颜以云走进房间里的时候，齐真已经起来了，将她的被子铺好了，看见她进来，笑道：“我先过去洗漱，等会一起吃蛋糕吧。”
　　颜以云点了点头，还有很多蛋糕在冰箱里，确实不需要特意做早餐了。
　　她偷偷舒了一口气，昨天睡得有点晚，她不想齐真再做早餐了，好辛苦。
　　齐真回来的时候，颜以云已经换好了衣服，将蛋糕摆在了桌上，旁边还放着一杯麦片牛奶。
　　齐真看见她把一切都准备好了，笑道：“今天怎么这么乖？”
　　颜以云不服气了，道：“我每天都很乖！”
　　刚说完这句，她就觉得有点心虚，她昨天就不乖，梦里更不乖，想到自己在梦里对齐真这样那样，再那样这样，觉得自己真的有点坏。
　　而齐真还坐在那里吃小蛋糕，完全不知道自己已经成了她的梦中人。
　　齐真吃着蛋糕，经过了一个夜晚，蛋糕的味道还是没有丝毫变化，巧克力蛋糕还是那么的甜，后调是微微的苦涩，反倒衬得甜味更甜，只是昨天那些巧克力酱被冷藏过后，已经不会再一咬就在舌尖蔓延了，而是化为了一种凝固的味道，吃起来就像是奶酪。
　　齐真正想着食物的味道，就看见颜以云一边吃着蛋糕，一边心虚的看了她一眼，感觉有点奇怪。
　　颜以云今天真的有点怪怪的，难道是因为昨天的事？
　　齐真抿了抿嘴唇，问道：“软软，你在想什么？”
　　颜以云心里还在想着那个梦，忽然听到她这么问，没有一点防备，话已经脱口而出：“啊？我昨天梦到你了。”
　　梦到我了？梦到我有什么好心虚的？
　　齐真不动声色的问她：“梦到我怎么了？”


第94章 
　　颜以云的脸颊绯红, 低着头, 沉默的用叉子叉着蛋糕, 将那些巧克力碎末变得更碎, 折腾来折腾去，就是不说话。
　　齐真也不说话, 继续看着她, 目光很安静。
　　她越是沉静, 颜以云越觉得害羞，感觉自己想得太多, 在纯情的齐真面前显得特别坏！
　　颜以云一直不说话，齐真反倒猜到了，还有什么梦那么难以启齿？不就是那种甜腻的梦嘛，只是不知道颜以云究竟梦见了什么……
　　她勾起唇角，放软了声音, 带着点撒娇的味道, 问道：“是什么嘛？”
　　颜以云骤然抬头看了她一眼, 接触到齐真清澈的视线, 再听见她这样娇软的声音, 她感觉自己的脸上更烫了，颜以云切下一小块蛋糕, 迅速塞进齐真的嘴里, 道：“好好吃饭！”
　　“唔……”
　　齐真的嘴里被蛋糕塞得满满, 软软的小蛋糕融化在舌尖, 依旧是甜美的味道。
　　“是谁不好好吃饭呀？”
　　她咽下嘴里的蛋糕, 笑眯眯的问颜以云。
　　颜以云迅速的抬头瞪了她一眼，好像在说着你别再说了，惹得齐真又是一阵轻笑。
　　齐真买了车，颜以云就和李叔说了，让他以后不用再来接她上下班了，她会坐齐真的车上下班。
　　李叔接到她的电话，感到一丝落寞，本就轻松的工作，现在又少了一部分。
　　颜以云倒是迅速的适应了，副驾驶就是她的专座，上了车之后，她熟练的将电台转到齐真喜欢的频道，优雅的古典音乐从音响中流淌而出，给人带来宁静的感受，齐真看了她一眼，颜以云对她灿烂一笑，示意她只要安心开车就好了。
　　笑意荡漾在齐真的眼角眉梢，她的心里满是暖意。
　　她已经很久没开车了，之前父亲出了车祸，给她留下了一点阴影，一直很抗拒开车，但当颜以云坐在她旁边的时候，她会有一种温暖的感觉，像是有阳光出现，冲散了那点阴影。
　　颜以云之前都是坐自己家的车过来的，今天早上，她从齐真的车上下来后，几个正在停车场停车的同事就看见了这一幕。
　　这是什么情况……
　　小颜总从齐总监的车上下来了，还是大清早？
　　要是别的时间，还比较好理解。大家都知道小颜总和齐总监关系好，两个人一起出去玩或是顺路送上一程都很正常，之前齐总监还经常坐小颜总家的车，和她一起出去呢，都被人看到好几回了。
　　可是，这是早上啊？
　　总不能是……昨天她们俩住在一起吧？
　　几个人对视一眼，都在对方的眼睛里看见了惊悚。
　　连个周末都不是，总不能是一起去旅游了吧？唯一的解释，就是昨天是一起住的！
　　狭窄的电梯里火花四溅，颜以云和齐真站在靠门口的位置，看着电梯楼层不断变化，后面站着几个同事，互相交换着眼神。
　　他们总觉得小颜总和齐总监感觉不一样了。
　　非要有个说法，那就是以前没这么默契？
　　她们两个人之间好像有一种独特的气场，将她们和其他人隔开，变成了一个只有彼此的世界。
　　电梯“叮”的一声停下，颜以云和齐真一起走出了电梯，齐真递给颜以云一个眼神，他们在我们呢，就先走了两步，向着办公室走了过去。
　　颜以云停下了脚步，慢慢回过头，声音一冷：“都不怕迟到了？”
　　她可是踩点上班的，多磨蹭一会儿就会迟到，她不用打卡，难道他们也不用？
　　几个沉浸在八卦中的人被当头一棒，纷纷反应了过来，看了一眼颜以云，又看了一眼时间，顿时大惊失色，立马做鸟兽散，去各自的办公室打卡了。
　　颜以云看着他们的背影，心情很好的笑笑，一路溜达进了办公室，经过走廊时，许多员工都透过玻璃墙壁看见她了笑容，讨论群里顿时炸开了锅。
　　“小颜总今天为什么是笑着来上班的？！”
　　“应该是有什么好事吧？我们公司要发财了？”
　　“以前看小颜总天天冷着脸上班，真的好可怕啊！还是笑起来的小颜总更美。”
　　“再美也与你无瓜~~”
　　“难道就与你有瓜？大家都只能隔着玻璃远远欣赏大美人好不好。”
　　于小桃看见讨论群开始闪烁，就知道颜以云快到办公室了。
　　每天都是这样，颜以云经过一次走廊，这群人跟看红毯秀一样，从衣服讨论到包包，再说小颜总的妆容表情怎么怎么样，简直不能更激动了。
　　于小桃叹息一声，正常正常，别的公司哪个总裁不是五十大叔，只有他们坐拥美人总裁，而且还是冰山美人，换谁谁不激动，只有她这种看透了真相的人才知道颜以云的本质。
　　什么今天笑着来上班了，还不是因为和齐总监谈恋爱了。
　　昨天齐总监特意问了她在哪里剪彩和结束的时间，就是为了去接她下班，想想都觉得好酸哦。
　　为什么我还没有对象？为什么我每天走在磕cp的第一线，却不能和任何人分享？
　　于小桃将手中的资料哐哐合成一叠，塞进文件夹里，陷入了深深的沉思。
　　颜以云推门进来了，于小桃抬头一看，这不是心情好，这是心情特别特别好，好得都要飞起来了，看看那个笑容，根本就控制不住啊？
　　昨天发生什么了？
　　于小桃想问，又不敢问。
　　颜以云朝她伸手，于小桃自觉的把文件夹递给她，看见颜以云一蹦一跳的回自己的办公室了，她盯着颜以云的背影，注视着那扇玻璃门在自己面前关上，感觉真的很困惑。
　　将文件汇总整理好后，于小桃每天的第一件工作就告一段落了，她从抽屉里拿出一盒酸奶，插上吸管，一边喝酸奶一边打开了闪烁不停的内部讨论群，发现他们竟然还在说颜以云的事情，于小桃感到一丝惊讶，就算大小姐今天笑了，也不至于这样吧？
　　于小桃拉着鼠标，迅速的浏览了一遍，看见其中几条消息的时候，感觉自己也要激动得跳起来了。
　　“说实话今天早上我都惊呆了，小颜总是和齐总监一起过来的。”
　　“这有什么稀奇？她们不是经常一起出现吗？”
　　“不是，你想下，这是大清早啊？”
　　“大清早，小颜总从齐总监的车上下来，据我所知齐总监昨天刚买的车吧？”
　　“我设计部的，齐总监确实昨天刚提的车，下午早走了一会儿的。”
　　“我靠，大清早……齐总监开车和小颜总一起来的……”
　　“信息量好大。”
　　“我合理猜测昨天她们一起住的。”
　　“凭什么啊靠靠靠，我也想和小颜总一起住！”
　　“我还想和齐总监一起住呢？你冷静下，人家是好朋友，你是路人甲。”
　　于小桃看着一阵冷笑，什么好朋友，她们是女朋友好吗！
　　今天早上一起来的？一起住？
　　于小桃有选择的忽略了她们住对门这件事，不管不管，就是一起住了！
　　这糖我磕了！
　　于小桃将酸奶盒子扔进垃圾桶，感觉自己精神百倍，又可以继续工作了。
　　颜以云将于小桃刚给她的文件看完，工作占据了她的心头后，那股和齐真一起上班带来的快乐被冲淡了一点，冷静的感觉又回来了。
　　这堆文件一部分是说的公司艺人最近的大动作，寻常的通告是不会报上来的，但像有大导在联系艺人拍电影，这种就是直接从颜以云手上过的，另一部分是说新节目的事，现在物料已经放得七七八八，节目的拍摄地点也已经选好了，工作人员租下了那边的两栋小别墅，就等着这边的艺人介绍拍完，就可以进组拍摄了。
　　颜以云长舒一口气，一切都进展得很顺利。
　　网络上，《来我家住民宿》的讨论度在持续上升，现在对节目不看好的评论几乎已经销声匿迹了，都在兴致勃勃的说着分组的事情。
　　分组自然是不会在网络上公布的，现在公开的物料只是参与的嘉宾和每组的队长，具体要怎么分组，还得等所有人在b市聚齐，拍摄完抽签之后，才会形成分组，分别去不同的别墅开拍。
　　颜以云倒是不担心两个组出现人员太不均衡的情况，因为是第一次做节目，应琪放弃了捧新人的想法，害怕新人没有经验，影响公司节目的质量，挑选的都是公司里人气基础的不错的艺人，随便抽签都不会出问题。
　　她在椅子上转了圈，心情变得更好了。
　　下午三点左右，从王制片那边传来了第一个片段。
　　他们已经去了影帝刘琛的家，将刘琛的出场介绍拍好了，传到了星韵娱乐这边了，应琪刚刚申请了会议室，打算等会儿一起看这个视频。
　　颜以云有点小激动，虽然离看到节目还早，但这个短视频样片也能让人管中窥豹了。
　　于小桃已经先过去布置会议室了，自从齐真和颜以云谈恋爱后，她自觉的给自己减轻了工作量，将和颜以云一起去会议室，或是给齐真送资料这种工作让了出去，颜以云开心，她也乐得轻松。
　　给齐总监送资料，只不过是冰山风暴加倍而已，还是让小颜总自己去吧。
　　颜以云等到于小桃给她发来消息，说会议室已经布置好了，请各位与会人员过来开会时，就从椅子上蹦了起来，先在镜子面前整了整自己的衣领，然后才推开办公室的门，去对面找齐真一起去开会。
　　齐真听到敲门声，打开门之后，看见门口站着的不是于小桃，而是颜以云的时候，心中已经不会惊讶了。
　　她笑意吟吟的看着眼前的人，问道：“一起去会议室吗？”


第95章 
　　颜以云和齐真到会议室的时候, 会议室里已经坐满了人。
　　公关部和经纪部是一直在这里守着的, 现在都是满脸喜色, 将大银幕放了下来, 打算等人都到齐了，再一起看视频。
　　于小桃早就把小蛋糕拿过来了, 应琪手里拿着一块小蛋糕, 见颜以云进来了, 笑道：“谢谢老板，等会人齐了，我们就放视频啊。”
　　颜以云指指齐真, 说：“蛋糕是齐总监买的, 谢她。”
　　应琪：“？”
　　为什么是齐总监买的？难道老板的茶点福利现在已经改成由各部门总监轮流提供了么？
　　那什么时候轮到她？为什么没有人告诉她？
　　她将目光投向于小桃，于小桃轻咳一声，递给她一个眼色，应琪作为一个资深经纪人, 对八卦的敏.感度非同常人, 加上处理多了手下艺人的绯闻, 看见于小桃这个眼神, 再一联想到公司最近的八卦……
　　应琪的视线不动声色的溜过齐真和颜以云, 这个气场、这个氛围……她觉得自己好像发现了不得了的东西。
　　她手下那些秘密恋爱的小艺人，平时就是这个状态！
　　看看, 小颜总话音刚落, 齐总监就摆摆手, 说不用谢她, 笑容那么温柔，但应琪很清楚这个笑容不是给她的，也不是给于小桃的，更不是给这个会议室里每一个人的，她是笑给小颜总看的。
　　应琪再仔细一看，齐总监看着小颜总的眼神，温柔又深情，小颜总看着齐总监的眼神里满是甜蜜，没得跑了，就是在谈恋爱！
　　她心里一惊，立马就想起应对方案来，几秒后才发现不对，这是公司老板和同事，她们搞办公室恋情，没事没事，应琪感觉自己一看见公司里有人谈恋爱就一惊一乍的毛病真的该改改了。
　　应琪看向于小桃，用眼神示意，是那个意思吗？
　　于小桃轻轻颔首，是那个意思。
　　她们交换了一个心照不宣的眼神，又拿起了一块蛋糕，就当是吃喜糖了吧。
　　会议室里的人越来越多，等到人差不多来齐以后，应琪打开视频，在大银幕上放出了投影。
　　视频拍得很生动，用的是主观视角，带着观众走进影帝刘琛的家，敲开他的门，刘琛出现在镜头面前，带着观众从玄关走入，开始参观他的家，每一个布置的细节，每一个物件来历，他家的有一面整洁的白墙，上面挂着一些电影海报，全部都是刘琛演过的不同角色。
　　刘琛站在摄影机前，指着那些海报笑道：“这就是我的工作，我是演员刘琛，欢迎大家来我家做客。”
　　视频时间不长，已经加上了花体字幕，看上去活泼可爱，很有综艺氛围。
　　颜以云看完之后，要求又放了一遍，刚刚光顾着激动了，现在才回过神来，重新好好看视频。
　　应琪自然不会拒绝，这个视频本来就是要多看几遍的，等会他们还会慢放，一遍遍的播放，一起找出这个视频中的优点和不足，最后反馈给王制片，让他制作出最符合星韵娱乐要求的节目。
　　王制片久经沙场，拍出来的节目即使说不上尽善尽美，也没有很大的缺点，他们一遍遍的看下来，最终只提出了几个细节要求，修改一下剪辑和后期就可以了。
　　艺人的脚本之前就由星韵娱乐这边审核过的，刘琛又是他们自己的艺人，对公司的要求心知肚明，一看就知道该怎么表现，在镜头前张弛有度，表现得很好。
　　真人秀重在真实，观众想看的就是平时看不到的一面，并不想看明星在镜头前继续演戏，因此，像刘琛这种不隐藏自我，适时暴露一点小缺点的表现反而更好，他一直拍戏，上的都是大银幕，神格早已经稳固了，但总显得和观众很遥远，没有真实感，这个综艺正好能补足他的缺陷。
　　应琪看过他的表现后很满意，刘琛是她手下最重要的艺人之一，从出道时，她就花了很大的心力培养他，给他寻找最好的资源，将那些不适合他的片子婉拒，为他找最优质的代言，带他去老戏骨那进修演技，让他的演技能够更上一层楼。
　　可以说，刘琛获得的奖项，其中有应琪一半的功劳。
　　应琪将这个视频的优缺点全部都写下来，先发给颜以云过目，等到颜以云点了头以后，再反馈给王制片。
　　这个视频等到正式制作好了，会事先发布在网络上，作为先导片播放，以看看节目的反响，再调整正式节目。
　　应琪将邮件发给王制片后，小声对颜以云说：“这次刘琛的视频拍得很不错，王制片还是有一手的，如果能按这个势头进行，我们这个节目会火的。”
　　颜以云点了点头，同样怕打扰到埋头工作的其他人，也压低了声音：“我以一个观众的角度来看，是挺好看的。”
　　颜以云对这个视频很满意，做出来的效果完全符合她的心理预期。
　　不知道等到这个视频发布出来，节目的期待值会不会更上一层楼呢……
　　《来我家住民宿》放出消息到目前为止，在搜索值上已经越来越高了，之前设计部做的一组海报，还在微博上引发了热议。
　　海报和其他的物料不同，是由齐真亲手操刀的，刚发布到网上后，就引起了疯狂的转发。
　　“这海报做得太漂亮了！设计师厉害啊！”
　　“呜呜呜星韵娱乐为什么会有这样的设计师，我们一号传媒重金挖人！”
　　当时看见这条评论，颜以云正和齐真窝在沙发上吃零食，她特意将手机伸到齐真面前，严肃的问：“来挖你了吗？”
　　齐真只看了一眼，就继续忙手上的事了，淡定的说：
　　“一号传媒啊，以前请过我，开的价不够高，我懒得跳槽。”
　　传媒公司也好，娱乐公司也好，都是根据需求做设计，对于齐真来说根本没有什么区别，都不会让她自由发挥，以前她为了钱留在星韵娱乐，现在她为了颜以云，也不会对其他公司有兴趣。
　　颜以云一听，庆幸的拍了拍胸，感叹道：“看来还是我们慧眼识英才，没有让你被这些人拐跑。”
　　齐真哭笑不得的拍拍她的头，说：“不会跑啦。”
　　她现在没有换工作的打算，如果她有一天辞职了，那肯定是和徐海洋一样，自己单干去了。
　　颜以云看着她的眼睛，想起她以前说过不一定会一直留在星韵娱乐，很认真的说：“真的不许跑哦。”
　　齐真点点头，说：“我现在是你女朋友了，跑得了和尚跑不了庙。”
　　颜以云想想是这个道理，这才安下心来，继续看微博上的转发和评论。
　　“真是神了这海报，居然是个综艺节目的。”
　　“简直浪费啊啊啊啊，这排版这设计这手绘，做电影海报都绰绰有余了！”
　　“何止电影海报，拿奖都够了。”
　　网友讨论着讨论着，加上星韵娱乐本来在推节目，有意把这组海报送上了热搜。
　　有人说一定是请人做的，一个娱乐公司的设计师，怎么可能做得出这样的海报？
　　一时间有人来了兴趣，从节目组的官博摸到了星韵娱乐的官博，发现以前星韵娱乐还有许多这种风格的海报！
　　这个设计师还真是星韵娱乐的员工……
　　震惊之下，有人做了整理，将同风格的海报全部整合在一起，发在了微博上，打上了#星韵娱乐神设计师#的标签，迅速引起了一群人的兴趣，又是一轮疯狂的转发，星韵娱乐和节目组一.夜之间涨粉无数，比原本预计的宣传效果好多了。
　　颜以云既开心又骄傲，这个你们都找不到的设计师，是我的女朋友！
　　她看着#星韵娱乐神设计师#的标签在热搜榜上慢慢爬动，比齐真本人还要激动，恨不得立即就登上热搜第一，让所有人看看她女朋友有多么厉害！
　　齐真看着颜以云捧着手机，一副入神的样子，忍不住觉得有些好笑，只是有人说她的海报做得好看，颜以云就这么激动？那她每天经过公司门口的奖杯墙时，怎么那么淡定呀？
　　笑过之后，她又觉得颜以云分外可爱。
　　她忍不住将颜以云搂进怀里，亲了亲她的头发。
　　本来只是看电视的时候亲昵一下，没想到她抱欢迎加入13370373（非作者群）着颜以云亲了亲之后，颜以云就眼睛亮闪闪的凑了过来，她一时间没忍不住，吻上了她的唇，等到她反应过来的时候，电视剧已经播放了一半了。
　　两个人也没在意，继续沉浸在亲吻中，看别人谈恋爱，哪有自己谈恋爱有意思。
　　齐真现在想起那时的情景，还觉得脸上有发烫，她原本以为自己自制力很强，没想到颜以云多看她一眼，她就忍不住了。
　　应琪在大银幕上再次投出海报时，颜以云隔着长长的会议桌，给了她一个意味深长的眼神。
　　齐真丝毫不惧，唇角一勾，微笑着看她，看谁先脸红。
　　颜以云先败下阵来，没坚持过一分钟，她的脸先红了，低下头去，不再看齐真。
　　齐真笑眯眯的，觉得她真的可爱得有点过分。
　　应琪真在大银幕旁边，觉得自己有点牙酸。
　　年轻人谈恋爱她见得多了，第一次见到这么腻人的！
　　隔着这么长的会议桌，她们都能眉目传情，不知道的也就算了，这让她和于小桃怎么活！
　　应琪看了一眼于小桃，小姑娘也正看着她，大大的眼睛里满是兴奋。
　　于小桃对她眨眨眼，好像在说这是她们俩的小秘密。
　　应琪有点无奈，她已经三十二岁了，早就不喜欢玩小秘密这套了，但不知道为什么，在于小桃带点傻气的眼神里，她还是对她眨了眨眼。
　　她收回心神，站在银幕旁边，说起这两天的数据走势，一时间会议室里安静了下来，只有应琪的声音依旧清晰可闻。
　　*
　　因为那组海报上热搜而激动的人不只有颜以云，还有另外一群人。
　　第一个发现的人是杨露薇，她是个重度手机中毒症，一分钟都离不开手机，随时随地都在刷新微博，或者在各大论坛上闲逛。
　　她最开始也是在微博上发现这组海报的，她学设计出身，看见#星韵娱乐神设计师#这个标签，鬼使神差就点了进去，想看看一个娱乐公司，到底能出现什么神设计师！
　　说实话，杨露薇对娱乐公司是没有好感的，几年前，她们工作室正是蒸蒸日上的时候，一个朋友说要退出工作室，那时候杨露薇一听都快要疯了，她们工作室现在正是需要努力的时候，她竟然要退出！
　　杨露薇问她为什么，她支支吾吾，再三询问之下，才知道是因为要去个娱乐公司工作，而理由更是简单，家里出了事，缺钱，这家公司给的钱多。
　　家里出了事情，缺钱，这些理由他们都能够理解，而且，全都愿意借钱给她，他们本来家境都不差，杨露薇更是个小富二代，为了把朋友留在工作室，借钱给她又怎么样？
　　她是真的很欣赏那个朋友的才华，如果这个时候去什么娱乐公司，那不是荒废了吗？
　　杨露薇直接给她打钱，让她不要走，对她说留在工作室，可以请人回去照顾父母，但最终还是没能留住她，她将钱尽数还给他们，独自离开了工作室。
　　直至现在，杨露薇都不想提起她的名字，午夜梦回时，杨露薇常常想到……如果她还在工作室的话，他们是不是早已经拿了奖，再不济，也能入围提名吧？
　　他们工作室是做独立影片的，这个领域的路很难走，小工作室更是艰辛，不仅要和大公司下设的部门竞争，还要和形形色.色的工作室竞争，有理想的那么多，但能触碰到理想的人那么少，在艺术的领域里，比起金钱，才华是更为重要的事物。
　　杨露薇抱欢迎加入13370373（非作者群）着一种恨恨的心情点进了标签，却如遭雷击。
　　这种风格的海报……
　　杨露薇太熟悉了。
　　杨露薇曾经见过无数张这样的海报，从他们上学的时候起，在课堂上那个人站起来，交上自己的作业，展露在讲台上的就是这样一张海报，也是杨露薇一眼就忘不了的风格。
　　除了她，还有谁能做出这样的海报？
　　杨露薇想不出来，那个人的影子骤然从她的心里蹿出来，占据了她的整个思维，杨露薇连忙将这组海报转发到工作室的群里，让大家一起来看看，是不是那个人的作品。
　　她的链接刚一发出去，工作室的群就炸开了。
　　“这是谁？这谁？”
　　“薇薇你从哪看到的？这不是齐真的图的吗？”
　　“你也觉得像吗？我也觉得好像啊，就是没有那么锐利了，更柔和一些，会不会是另一个人？”
　　“不会吧，风格没变啊，她不是去工作了么，上班肯定不能由着自己的性子来吧。”
　　“我觉得是她，能不能联系一下啊？”
　　“要联系不会打电话吗，还用得着用微博？我们不就是怕打扰她吗？”
　　“那这么永远怕打扰下去，恐怕一辈子见不到她了，齐真脾气那么硬，怎么会主动找我们。”
　　群里沉默下去，几个人都不说话了，杨露薇更是伤感。
　　要是当时不是直接打钱给她，她是不是就不会走得那么干脆了？杨露薇很后悔，她不应该说那种话的。
　　“我给你钱！我给你钱行了吧！求求你留下来吧！”杨露薇对着她喊，一边拿手机给她转账。
　　但她只是淡淡的看着她，说：“借钱我会心领，给钱就不用了。”
　　她的眼神那么淡，一瞬间就冷了下去，杨露薇记得那个眼神，是她失望的眼神。
　　杨露薇一时愣住，是啊，她怎么忘了呢，齐真性格那么硬，她直接给她打钱，难道不是让她越走越远吗……
　　刚刚出了家庭变故，需要的是朋友的安慰，而不是朋友的怜悯吧……可惜，杨露薇意识到这一点的时候，齐真已经离开了。
　　已经过去这么久了，这个场景还是会出现在杨露薇的梦中，令她后悔不已。
　　现在，有一个机会让齐真回来，杨露薇觉得她不能再因为自己的任性，让这个机会溜走。
　　工作室需要她。
　　杨露薇在群里说了话：“我去给她打电话吧。”
　　杨露薇说：“你们放心，我会跟她道歉的。”
　　工作室的众人沉默了一下，纷纷说道：
　　“好吧，那你说话柔和点。”
　　“嗯嗯，实在不行先发个短信。”
　　“还短信呢，你发那么多短信齐真回啥了？等有机会再见吧。还能更冷淡点么？”
　　“还是电话吧，这么多年了你们还搞不清她么，谁主动谁就赢了。”
　　“就是，当年不就是我们够主动，她才加入我们组的么，不然她就一个人做毕设了信不信。”
　　他们这个工作室，前身就是毕业设计小组，但工作室的每个人都很清楚，当年就是他们需要齐真，齐真并没有那么需要他们，而现在也是一样。
　　杨露薇翻出手机通讯录里久违拨出过的电话，鼓起勇气打了出去。
　　接到这个电话的时候，齐真正在会议室里，帮两个下属看图。
　　她拿起手机，说了声“我接个电话”，就走出了会议室。
　　齐真一出会议室的门，就看见了手机上的来电人，是杨露薇。
　　她曾经最好的朋友。
　　齐真在走廊的尽头站定，接通了电话。
　　她没有说话，等着那头的人先开口，偏偏杨露薇也没有开口，一时间，只有微弱的呼吸声，通过电流传递过来。
　　齐真等了几秒钟，都没有声音，是打错了吗？
　　她疑惑的开口，问：“露薇？”
　　杨露薇听见她熟悉又陌生的声音，一股热流涌上眼眶，她死死压住声音里的哽咽，尽量平静的开口，说：“是我……对不起，以前的事对不起，我不是故意的，我只是想帮你，让你不要离开工作室……我们很需要你啊，都怕你走了之后，我们就什么都做不成了。”
　　齐真在工作室的时候，一向是她负责整个进程，在做毕设的时候，她就是他们的组长，他们早就习惯了由她统筹一切，只要有齐真在，每个人都能发挥自己的才能，一起做出最好的作品。
　　齐真离开了之后，他们本应该还能做出同质量的作品，但不论是时间还是精力上的消耗，都变得更多了，实际上不只是原地踏步，而是在退步。
　　齐真拿着手机，听着杨露薇的道歉，她的思维一时飘回了遥远的过去，那个灰暗的下午，天空中乌云压阵，仿佛马上就要下雨，一切都显得那么沉闷。
　　一个电话打破了她平静的生活，妈妈惊慌失措的声音从电话那头传来，断断续续的说了半天，齐真才知道爸爸出了车祸，而家里早就濒临破产，妈妈说了，齐真必须回来，她一个人处理不了这事。
　　齐真知道她处理不了，她的妈妈啊，一辈子没受过半点苦的妈妈，在家向来是个小公主，所有人都捧着她的妈妈，怎么可能处理得了这种事？
　　她只好匆匆做出了回去的决定，她联系了徐海洋，找到了星韵娱乐的工作，卖掉了车，打包了行李，准备离开这个充满了她的梦想的地方。
　　齐真多希望有一天还能回来啊，她和他们说要退出工作室，说了她的理由，说她以后会回来的，可是他们却不相信她会回来，只是说着那种话，给她打钱，想要粗暴的让她留下。
　　他们理解不了她必须走的原因。
　　齐真本以为他们能够理解自己，但是那句话还是像一把钝刀，在她本就精疲力尽的心上划了一刀。
　　她觉得……也不算是不欢而散吧。只是她的人生出了岔子，以后的路不能一起走了。
　　不怪杨露薇，不怪她的朋友们，只能怪命运。
　　现在，齐真听到杨露薇的道歉，久违的心酸涌上心间，好像那个下午没有落的泪，从心间冒了出来，让她的眼角发红，声音哽咽：“没事……其实没怪过你们。”
　　杨露薇听见她的哽咽，心里更难受了，他们认识齐真这么多年，什么时候见她哭过？
　　她的哭声更忍不住，刚刚准备好的千言万语只剩下了一句话：“齐真，工作室没有你真的不行……”
　　齐真的声音已经恢复了平静，说道：“哪有，你们明明做得也很好。”
　　“但是有你的话，我们能够做得更好，如果你走不开，我们可以去b市，反正我们只有这么几个人，在哪里工作都一样。”
　　杨露薇止住哭泣，声音有些急切：
　　“齐真，你回来好不好？”


第96章 
　　走廊尽头的窗户开着, 从室外吹来一点冷风，让齐真发热的头脑渐渐冷静。
　　旧日的影子从她的脑中淡去，理智回来了，她迅速的在心中权衡利弊。齐真现在是不可能去a市的, 她在和颜以云谈恋爱，这是一件很重要的事, 公司正在转型，这是另一件很重要的事。她不可能在这个关头丢下这一切去a市, 这不在她的计划之中，在齐真的计划里, 回到工作室是以后的事情。
　　她会回到那条路上去, 只是不是现在。
　　杨露薇在电话那头沉默, 等着她的回答。
　　齐真轻叹了一口气，说：“我知道了。”
　　杨露薇“嗯”了一声, 等着她继续说下去。
　　齐真整理了一下思绪, 说道：
　　“你们应该是在网上看见了我的作品吧, 我现在在星韵娱乐工作, 正好是走不开的时候, 另有一些个人原因也让我去不了a市, 如果工作室必须要我回来，我希望你们能来b市。”
　　她屏住了呼吸，让他们几个人过来b市确实不是道理, 但从长远来看, 工作室搬到b市是比较合适的, 他们虽然都在a市念的大学，但几个人的老家都离b市不远，而且b市艺术氛围和娱乐氛围都更为浓重，更适合工作室发展。
　　他们曾经讨论工作室做大之后要去哪里发展的时候，备选城市里就有b市，当时在a市开工作室不过是因为学校在a市，应届毕生生能享受到一些学校的扶持而已。
　　杨露薇听到她这么说，心头的大石放下了一半，只要齐真有想法回到工作室就好。
　　杨露薇道：“我和其他人商量一下。”
　　“嗯，”齐真说，“不急，即使你们现在就过来，我也只能周末去工作室看看，不能像以前一样全职了。”
　　杨露薇心中五味杂陈，还是说道：“好，我知道了，不打扰你工作了，挂了啊。”
　　齐真和她说了一声拜拜，挂断了电话。
　　从杨露薇嘴里听说不打扰你工作，还真是怪怪的。
　　齐真苦笑了一下，感觉时间确实给他们之间造成了一些隔阂。
　　她回到会议室时，会议室里的情况与刚刚没有什么区别，改图的改图，看数据的看数据，只有颜以云在和应琪谈话的间隙，迅速的转头看了她一眼，递给她一个“怎么了”的眼神。
　　齐真轻轻摇了摇头，表示没事。
　　应琪站在颜以云的旁边，看着她们的小动作，心里暗自叹气，幸好这是她老板谈恋爱，要是是她的艺人，早就不知道被人发现了多少遍了。
　　颜以云和齐真眼神交流的时候，应琪闲得无聊，看了于小桃一眼，于小桃的目光一直盯着她们这边，看见她的眼神，于小桃又是一阵疯狂眨眼。
　　应琪：“……”
　　这种眼神，她很熟悉。
　　她有次去看公司一个女团的现场活动，每一次成员之间出现互动的时候，台下有一群粉丝就是这种眼神。
　　老板的cp都敢磕，应琪觉得于小桃这个口味有点野。
　　颜以云和齐真交流过眼神后，才将眼神挪回来，放在应琪的电脑屏幕上，问道：“应琪，我们刚说到哪了？”
　　应琪装作自己什么都不知道，说：“刚说到搜索指数了。”
　　两人一起看了一遍数据模型后，王制片那边传来消息，说刘琛的片段已经修改好了，可以现在传给她们看看，如果星韵娱乐这边确定了，就可以发布出来了。
　　应琪收了邮件，在大银幕上放出来，一时间会议室里的人都停下了手上的事，一齐看着银幕上的视频。
　　这个经过修改的视频，显然更符合他们的标准了。应琪很懂得和剧组沟通，提出的要求都是清清楚楚写在邮件里的，让人一看就明白，王制片也很懂得出品方的要求，将这些要求一一实现了，现在放在银幕上的视频，是一个令颜以云很满意的视频。
　　没什么人有意见，颜以云点了头，和应琪说：“可以了。”
　　应琪将视频备份在公司的媒体库里，然后通知了传媒部，可以发布了。
　　颜以云问：“这个什么时候能看到效果？”
　　应琪想了想，说：“今晚吧，效果比较好的话，明天数据会有一个很明显的变化。”
　　颜以云点了点头，看见应琪去和数据部的人谈话了。
　　时间过得很快，颜以云不经意抬起头时，发现窗外出现了晚霞，灿烂的、燃烧般的晚霞，染红了天空，将蓝色的天空映照出炫目的色彩。
　　下午的工作很顺利，该完成的事都已经完成了，第一支先导片视频也很不错，是一个很好的开端。
　　会议室外开始有零零散散的声音，是其他项目组的人开始下班了。
　　颜以云揉了揉自己的脖子，说：“六点了，可以下班了。”
　　她先离开了会议室，回自己的办公室去，她很清楚自己不走的话，其他人是不会走的，即使星韵娱乐是个氛围轻松的公司，也不会有人当着老板的面走人。
　　片刻之后，她听见对面的门有了响动，齐真回了办公室。
　　颜以云的心跳忽然就快了起来，下班了，属于她们两个人的时间到了。
　　她以前对下班是没有什么执念的，但现在一想到下班之后，可以和齐真两个人单独待在一起，做饭也好，吃饭也好，光是坐在沙发上聊聊天也好，都是很令人开心的事。
　　今天晚上和齐真一起在家做饭吧，可以下班后先去买菜，然后一起回家做饭，她很喜欢和齐真一起逛超市，这样充满了生活气息的瞬间，让她觉得自己和齐真分外靠近。
　　吃完饭之后，她们可以看看电视，一起窝在沙发里，吃着薯片和话梅，看没有什么剧情的电视剧，然后聊聊天，或许还可以交换一两个亲吻……是一定会有吻的，那种味道令颜以云沉迷。
　　颜以云想着想着，心情越来越好，眼角眉梢充满了笑意。
　　于小桃看见她的样子，心说，老板真是中了齐总监的毒了。
　　颜以云看见她的眼神，飘了个眼刀过去，问：“想什么呢？”
　　“老板，我哪有什么可想呀？”
　　马上下班了，于小桃嬉皮笑脸的说：“倒是你在想什么呀？”
　　颜以云瞪了她一眼，拿起自己的包出了办公室，敲齐真的门去了。
　　齐真正好开门走出来，和早晨一样的打扮，米色的大衣和红色格子围巾，整个人看起来很温暖，见颜以云站在门口，笑道：“这么快？”
　　颜以云才不会告诉她，她是一听见她开门的声音就出来了，只是矜持的一点头，说：“刚巧嘛。”
　　齐真看着她，了然的笑一笑，什么刚巧呀，明明就是专门站在这里等她的，既然颜以云不肯承认，她也不会说出来，只是觉得心里暖融融的。
　　颜以云总觉得她的眼神别有含义，但她没有去问，颜以云已经学乖了，这时候去问，不是撞上去让齐真欺负么？
　　她们在公司里是不牵手的，颜以云心里痒痒，就一条走廊和几十秒电梯的时间而已，她却觉得分外漫长。
　　她感觉自己迫切的需要和齐真交流一下，不论是言语交流，还是肢体交流。真奇怪，最开始，她觉得只要能和齐真待在同一个公司就已经足够了，后来，她觉得和齐真在同一个会议室就很好了，现在，她却时时刻刻都待在齐真身边，牵着她的手，和她说傻话。
　　齐真上了车，没有开车钥匙，而是静静的坐着，等着颜以云上车。
　　颜以云刚一上车，刚刚在公司大楼里那股冷冰冰的气息就一扫而空，她抱住齐真的手臂，甜甜的说：“我好想你哦。”
　　齐真完全能够理解她的感受。两个人待在同一个会议室里，能够看得见对方，但却不能和对方说话，一整个下午，她和颜以云的交流，也不过是寥寥几句公事，更不要说牵手了。
　　她伸手摸了摸颜以云的头，笑道：“我也想你啊。”
　　齐真倾身在颜以云的脸上轻轻亲了一口，一点软软的触感落在颜以云脸上，在颜以云本就蠢蠢欲动的心上又点了一把火。
　　颜以云小声问：“会被看到吗？”
　　齐真摇摇头，说：“有防偷`窥膜。”
　　颜以云“哦”了一声，靠得更近了，闭上了眼睛，微微仰着头。
　　齐真轻笑一声，偏不遂她的愿，一根手指落在她的唇上，描摹着她的唇线，问道：“想做什么？”
　　颜以云感受到了她的手指，轻柔的抚过她的唇角，从她的唇齿间迅速掠过，带着某种撩动人心的气息，却又若即若离，让人更觉得心焦。
　　她的耳朵发烫，低声道：“我想做什么，你难道不知道么？”
　　齐真的笑声更显得暧`昧，她的气息也更近了，温热的呼吸落在颜以云的唇上，让颜以云的心跳越来越快。
　　齐真的声音淡定，听起来一本正经，却别有一番风情。
　　她说：“我当然知道啊。”
　　齐真顿了顿，道：“但我想听你说。”
　　颜以云感觉自己的下巴被她掐住了，有一点点霸道的力道落在她的下巴上，迫使她和那温热的气息离得更近。
　　齐真的气息像是甜美的糖果，散发着诱`人的气息，她想更近一点，偏偏触碰不到，让颜以云觉得难受。
　　颜以云当然知道齐真想要的答案，那个答案就在她的舌尖打转，但她好像失去了那天的勇气，怎么都说不出口。
　　红晕从她的耳朵泛到脸颊，看起来更为可口。
　　齐真像是等着她的回答一般，轻笑着问：
　　“说呀，想让我做什么？”


第97章 
　　狭小的车厢里, 只有头顶一盏昏黄的灯，散发出一点聊胜于无的光芒，颜以云闭着眼睛，感觉自己坐在一片黑暗之中, 独属于齐真的冷香缭绕着她, 让她的头脑晕晕乎乎，心头渴望更甚, 喉咙干得像是有火在烧。
　　“我想……”
　　颜以云的声音低不可闻：
　　“你亲亲我……”
　　齐真的心跳得极快，此时此刻的颜以云看起来像一颗诱人的水蜜桃，令她想狠狠咬上一口。
　　她的确这样做了，轻柔的吻落在颜以云的唇上, 描摹着她的唇线, 探寻着她的舌尖，咬噬着她的唇.瓣, 品尝着颜以云的味道, 她沉溺于无边无际的甜蜜之中, 与颜以云的呼吸相缠, 直至空气都仿佛被耗尽。
　　颜以云脸颊通红，眼睛水润，偏过头不肯看她。
　　齐真心情异常的好，笑道：“害羞了？”
　　她开着车汇入车流，下午六点的马路上, 正是热闹的时候, 齐真拐过一个十字路口, 向着一家大型超市驶去，颜以云和她说好了，今天要一起买菜做饭。
　　颜以云脸向着车窗，气呼呼的说：“才没有！”
　　她才不想承认她真的害羞了！齐真为什么非要她自己说啊！而且她居然觉得齐真这样有种别样的可爱！
　　齐真一听她的语气，就知道她肯定是在害羞，她尽力克制住自己唇角的笑意，不要给颜以云火上浇油，但依旧有忍不住的笑意，从她的眼角眉梢溢出来。
　　没有办法，她的女朋友太可爱了。
　　十五分钟后，齐真将车停在超市的停车场，和颜以云一起进了超市。
　　这是她第二次和颜以云来超市，上次她们过来的时候，她和颜以云还是普通朋友，只是结伴来买东西而已，现在却不一样了，她们是一起来买东西。她们变成了最为亲密的两个人。
　　齐真推着购物车，跟在颜以云的身后，颜以云蹲在零食货架前，很纠结究竟要买哪一种水果麦片。
　　颜以云仰着脸看她，问：“草莓的还是蓝莓的啊？”
　　她皱着眉头，纠结的样子看起来格外可爱，齐真忍不住按下快门，拍了一张照片。
　　颜以云反应过来，叫道：“你在干嘛呀！”
　　齐真将手机递到她面前，说：“很好看的，不信你看。”
　　颜以云眨眨眼，将她的手机接了过来，屏幕上显示着齐真刚拍下来的照片。
　　超市明亮的灯光下，她蹲在高大的货架之间，手上拿着两盒花花绿绿的麦片，仰着脸看着镜头，表情充满纠结，一看就知道是在思考要挑哪一种麦片，十足的女友视角。
　　齐真拍的照片，自然是漂亮的。
　　颜以云果断的说：“发给我。”
　　“好呀，”齐真在微信上把照片发给她，又将她手上的两盒麦片放进购物车，道，“两盒都买吧，换着吃。”
　　颜以云点了点头，两个人一路走一路逛，从早餐挑到零食，颜以云拿了一堆各种口味的薯片，又将话梅和鸭爪丢进购物车，辣条自然不会少，瓜子挑了好几种口味，全然没有刚刚挑麦片时的纠结。
　　面对齐真的目光，颜以云不好意思的解释道：“呃……早餐怕吃不完，但零食我一定可以吃完！”
　　齐真露出个了然的笑容，和她一起走向生鲜区，问道：“想吃什么菜？”
　　颜以云摸着下巴，她还真没想过这个问题，以前在家里的时候，都是李阿姨做什么菜，她就吃什么菜，在国外就更不用说了，反正都是瞎搞搞，什么都一样。
　　站在生鲜区，看着各种各样青翠欲滴的蔬菜，颜以云眼睛发亮，说：“我要吃番茄炒蛋！”
　　齐真点点头，拿了几个番茄放进购物车，家里常备有鸡蛋，不用额外再买。
　　她打算买点青菜，不知道颜以云的口味，问道：“你喜欢吃什么青菜？”
　　颜以云看着各式各样的叶子菜，不好意思的笑笑，说：“我觉得都差不多，我不知道它们在被做成菜之前是什么样的。”
　　齐真：“……”
　　她有点想笑，又觉得自己不该笑，颜以云在家从来不进厨房，国外又没几样蔬菜，不认识太正常不过了，只是她觉得颜以云这个有点懵有点傻的表情，看起来分外可爱，让人想捏捏她的脸。
　　齐真心里一动，伸出手捏了捏颜以云的脸，表情很淡定，说：“那我来挑吧。”
　　颜以云被她捏了脸，觉得有点莫名其妙，再一看齐真淡定的表情之下，唇角却有掩不住的笑意，心里顿时什么都明白了，这就是觉得她犯傻了吧！
　　颜以云气不过，拍了一下她的手背，说：“你又笑我了！”
　　齐真看着她：“我哪里笑了？”
　　她脸上笑意更甚，颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的手臂，气呼呼的说：“你现在就在笑啊！”
　　齐真任由她抱欢迎加入13370373（非作者群）着，哪怕颜以云的动作有点妨碍她挑东西了，也舍不得拉开她。
　　在超市买过菜之后，五分钟车程就回到公寓了，很近。
　　颜以云直接进了齐真的家门，她家里什么都没有，做起饭来不方便，她们还是在齐真这边做饭。
　　颜以云兴致勃勃的进了厨房，道：“我要做什么呀！”
　　齐真看了她一眼，将买回来的菜放在案板上，问道：“你会做什么？”
　　颜以云看着菜，试探性的问道：“洗菜？”
　　齐真温柔的笑笑，将蔬菜拿出来，放进洗菜筐里，递给颜以云，道：“洗吧，记得把不好的菜叶摘了。”
　　颜以云点点头，这个她还是会的，做沙拉的前置步骤而已！
　　她打开水龙头，开始哗啦啦的洗菜，齐真心惊胆战的看了她一眼，生怕颜以云洗菜不成，把自己给洗了，不过还好，颜以云洗菜的手法虽然称不上很熟练，但把菜洗干净还是没有问题的。
　　齐真先将超市里剁好的排骨洗净，加上佐料后，放进蒸锅里，再拿出一只碗，打了几个蛋进去，这是给颜以云做番茄炒蛋用的。
　　工作日的晚餐，做得简单一点就好了。
　　番茄炒蛋，清蒸排骨，清炒油麦菜，足够两个人吃了。
　　她顺着颜以云洗菜的顺序炒菜，不一会儿，厨房里就充满了饭菜的香味。
　　颜以云洗好菜以后，开碗柜去拿碗筷，摆到桌上，心中充满了幸福感，她真的很喜欢这种生活感十足的瞬间，让她觉得自己和齐真确实是最亲密的人。
　　齐真将菜端到桌上时，颜以云已经端端正正的坐好了，眼巴巴的看着她从厨房走到餐厅，齐真将菜摆在桌上不由得笑道：“干嘛这么看着我呀？”
　　颜以云一本正经的说：“等开饭呀。”
　　齐真在她身边坐下，摸了摸她的头，笑道：“真乖。”
　　颜以云眼神亮晶晶的看着她，刚尝了一口番茄炒蛋，就迫不及待的夸道：“好吃！”
　　齐真笑眯眯的问：“哪里好吃？夸这么快。”
　　“哪里都好吃，”颜以云很认真的说，“西红柿酸酸甜甜的，蛋炒得**，两个夹在一起好好吃，这个汤落在米饭里也特别好吃。”
　　齐真定定的看着她，她以前也听过颜以云夸她做的菜好吃，但今天却有种别样的感受。
　　齐真的心间涌着一股暖流，笑道：“那以后都做饭给你吃。”
　　齐真觉得看着颜以云吃饭真的是一件很幸福的事，不论她做的是什么菜，颜以云总是会吃得很开心，还会各种夸奖她，露出那种亮晶晶的眼神，让她觉得这一切都很有价值。
　　颜以云一边埋头吃饭，一边含糊不清的说：“好呀好呀。”
　　齐真和颜以云吃过饭后，就是颜以云最喜欢的环节――一起窝在沙发上看电视。
　　这个活动其实并没有什么意思，至少在平时，颜以云是不会打开自己家的电视机的，她宁可一直捧着自己的手机玩，也不会对那些乏味的电视节目有兴趣。
　　不过，和齐真在一起就不一样了。
　　电视剧依旧乏味，但是和齐真一起看剧，就有很多话可以说，颜以云发现原来看电视剧的时候，有一个人陪她是这么有意思的事。
　　不对，以前她和易静雨也经常一起看剧，但她们的日常是专注看剧，剧不好看马上换台，现在却不一样，颜以云能清晰的感受到她醉翁之意不在酒，看剧是表象，和齐真腻在一起才是本质。
　　她们看着看着，距离就变得越来越近。
　　说不清楚是谁先靠近的，但不知不觉之间，距离就缩短了，颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的薯片，半个人都靠到齐真身上去了，软绵绵的一团，齐真伸手将她搂进怀里，觉得心里满满的。
　　颜以云咔吱咔吱的咬着薯片，和齐真讨论着剧情，忽然听见齐真轻笑了一声，显然是想到了什么。
　　颜以云问道：“怎么了？”
　　齐真搂着她的手臂忽然收紧了，她低头亲吻着她的额头，笑道：“忽然想起一件事……”
　　颜以云不解其意，问道：“什么事呀？”
　　齐真一亲她，她的声音就放软了。
　　齐真的唇落在她的唇上，先是一个缠.绵悱恻的吻，令颜以云顿时就把自己的问题忘记了，脑子里只有齐真的气息，连呼吸的节奏都被打乱了。
　　等到颜以云感觉齐真放开了她，空白的头脑之中，思绪慢慢的回笼，才又想起这件事来，她是个好奇心很重的人，问题没有被解答，心里就痒痒的。
　　她又问了一遍：“什么事呀？”
　　齐真笑眯眯的看着她，像一只狡黠的狐狸：
　　“我在想啊……以前都是被你家的沙发挤到一起的时候，你总是脸红，现在都会主动靠过来了，真乖。”
　　她静静的看着颜以云，默念着秒数。
　　一，二，三，脸红了。


第98章 
　　颜以云在齐真的家里呆到十一点多, 才恋恋不舍的回家。
　　她打开家门, 室内一片漆黑，令人落寞，颜以云将玄关的灯打开, 灯光落进房间里，才觉得舒服了不少。
　　颜以云先洗过澡，再给易静雨打电话。
　　正好是易静雨吃午饭的时间, 她接得很快，一看颜以云的电话, 就很激动的问：“怎么了？是有新进展了吗？”
　　颜以云还没说话, 就听见她劈头盖脑的问, 心中暗叹, 不愧是恋爱易静雨, 她还没说话, 就知道她有新进展了。
　　颜以云愣了几秒才回答：“你怎么知道……”
　　易静雨叹息了一声，说：“好好的，你给我打电话, 那不就是有新进展了吗？”
　　颜以云说：“说得我平时不打一样。”
　　易静雨当即冷笑，说：“你确实不打, 都是发消息的。”
　　颜以云：“……”
　　易静雨发出一阵八卦的笑声, 问道：“怎么，是什么进展, 说来听听。”
　　颜以云干巴巴的说：“来报个喜, 我和她谈恋爱了。”
　　易静雨：“？？？”
　　前段时间聊天的时候, 不是还八字没一撇吗？现在这就谈上恋爱了？
　　她顿时对颜以云刮目相看，以前觉得她木头一样不开窍，学校里那些男男女女都是俏眉眼做给瞎子看，现在一看……明明就是人不对路嘛！
　　易静雨很兴奋：“怎么追到的！真不相信你居然能追到别人！”
　　颜以云：“……”
　　她忽然有点不好意思了，她感觉自己还没做什么，这一切就已经发生了，她看的那些言情小说和攻略，一个都没派上用场。
　　颜以云小声说：“……就是这么，自然而然的，就成了。”
　　“哦~”
　　易静雨意味深长的叹了一声，道：
　　“那就是她追你的？”
　　颜以云立即反驳：“不是！是我们双向暗恋！懂不懂！”
　　易静雨只酸了一秒钟，她最近都没有谈恋爱了，在专注的研究学术，一个人颇有些寂寞空虚冷，颜以云偏偏还在她面前秀恩爱，哎，算了，最好的朋友第一次谈恋爱，肯定是要支持的。
　　易静雨笑道：“懂了懂了，我还能不懂么？”
　　颜以云说：“知道你恋爱大师了！”
　　“别提了，最近写论文头都秃了，哪里还有时间谈恋爱啊，”易静雨翻开日历，数了一下日子，“过年我就回来了，到时候一起吃饭。”
　　她写论文忙得脚不沾地，和颜以云聊了几句之后，就将电话挂断了。
　　颜以云看着手机，已经好几天了，她想到齐真是她的女朋友了，还是会觉得很雀跃，心里像有一个个粉红色泡泡冒出来，漂浮在空中，令她的房间里都充满了亮色。
　　她退出和易静雨的对话框，给齐真发了一条消息：“我睡啦，晚安。”
　　齐真马上回复了她：“晚安。”
　　回复得好快，完全不像以前一样，可能要两三个小时才会回复，只说了几句话，就要结束对话睡觉了。
　　颜以云握着手机，躺在床上，觉得自己像是住在蜜糖之中，到处都是甜甜的气息。
　　对面的房子里，齐真还没有睡。
　　她的定格动画短片《小红帽》已经制作好了，齐真打开电脑，将它再播放了一遍，看看有没有什么要修改的地方，确定没有问题之后，才打开了微博，翻出了自己以前使用的账号。
　　她的微博名字很简单，是她的名字谐音“绮真”，工作室的前缀早就已经去除了。
　　齐真确认了短片没有什么问题后，将它发布在微博上后，就去睡觉了。
　　*
　　a市。“纯”工作室里灯火通明，四个人围着一台电脑，一起看着一部短片，脸上满满都是兴奋之色。
　　“真没想到，又看到齐真做的定格了！”
　　李妍喜形于色，眼睛死死的盯着电脑屏幕，生怕错过了一个镜头。她很了解齐真的风格，粗看上去很普通的事物下，总是隐藏着丰富的细节，每一部作品都有好几层表达，所有的人都能看懂，都能看出自己的感受。
　　她做的东西总是很丰满，能够引起最多的共鸣，李妍一直觉得这是齐真可贵的天赋。
　　杨露薇坐在她的旁边，同样看着电脑屏幕，她想起今天下午的时候，自己和齐真的一番对话，沉吟道：
　　“她说即使我们去b市，也只能以兼职的形式来工作室……看来她的确不会放弃工作，这个视频也是一个信号吧，她可以回来，但她也可以不回来，因为她一个人就能做。”
　　刘玉山一向是工作室里最莽的人，道：“那我们就过去呗，b市又不远，我们现在也享受不到学校的福利了，过去了正好我每周回老家看看。”
　　几个人都是点头，他们下午就已经聊过一次这件事了，都觉得可以去b市，本来，他们也有这样的计划，只不过是早点执行罢了。
　　王宽将齐真的视频保存了下来，他看见这条微博已经有很多人转发了。
　　齐真的微博当初是他们中间粉丝最多的，因为他们不善言辞，在各大奖项的领奖台上，站着的人都是齐真，她说话条理清晰，长相斯文漂亮，非常符合当代人的审美，一来二去，微博的粉丝攒下了不少。
　　齐真退出工作室后，站在台前的人就变成了杨露薇，杨露薇虽然也是个漂亮女孩，但说话不够大方，他们工作室这几年成绩平平不说，连观众也没有增加几个。
　　齐真这次一发视频，炸出来很多怀念她神隐的老粉。
　　“啊啊啊啊啊我看见了什么！真真又做视频了！”
　　“这是《小红帽》吗？！好可爱的小红帽和大灰狼！”
　　“我看见真真的前缀没了，是已经退出工作室了吗？”
　　“楼上终于用上4g了？真真退工作室好几年了，微博还在主页挂着呢。”
　　“这次发视频是要复出吗？一个人还是和工作室？我还是很希望纯能再合体……哎，纯的所有作品我都好喜欢。”
　　评论纷纷扬扬，说什么的都有，杨露薇轮番看了一遍，齐真一条都没回复。
　　“该不是发完就去睡觉了吧……”她小声嘀咕。
　　“发完就睡才是她的风格啊，”李妍兴致勃勃的说，“我打算转发了，这个做得还挺不错的。”
　　李妍用自己的号转发了齐真的视频后，许多工作室的粉丝都冒了出来，他们都是一些平时很少说话，只看作品的人，这次纷纷发言，后台的提醒一直闪烁，看得李妍有些愣神。
　　“齐真准备回工作室了吗？我早就说过了，‘纯’没有齐真就像奶茶不加珍珠，没有灵魂的。”
　　“这两年成绩也够差了，今年电影季的短片单元才几个提名？更别说拿奖了，独立工作室没有好作品真的活不长，我看你们也长点心吧，齐真到底为什么退出啊？”
　　齐真退出工作室的原因，当初只是说“个人原因”，令很多人大惑不解。
　　他们这样的独立工作室，大多数都是在毕业设计的时候，就已经初现雏形，很多前身都是学校里的毕设小组，从毕业作品开始，就在业内引起了反响，才有机会组建工作室，靠拍摄短片和广告谋生。
　　一般来说，很少会有人中途退出。这样的工作室个人风格浓重，核心成员之间的配合非常重要，即使招来了新的成员，磨合起来也十分费劲。
　　大多数观众认识到他们，还是因为他们做的短片在电影节上崭露头角，‘纯’的兴趣范围很广，本是做动画出身，但有机会也会拍摄cult片，齐真还在的时候，纪录片也是做过的，平时没钱的时候，也会接拍一些广告片用以维持工作室的运转。
　　几个人家里都不缺钱，但如果一直贴钱的话，对于一个工作室而言，并不是什么良好的生态。
　　当齐真因为“个人原因”退出时，很多人猜测过是否因为钱的问题？
　　对于这样的猜测，工作室众人都只能苦笑，确实是因为钱，但和他们想象得不一样。
　　对这些众说纷纭的猜测，工作室没有再做说明，他们是不可能公开齐真的困境的。
　　杨露薇看着微博的评论，眼见这些旧事又被翻了出来，不由得心头火起，他们好不容易才翻了篇，有机会再一起工作了，这些人又来猜这么多！
　　她想说些什么，被李妍按住了手，李妍摇摇头，说：“算了，都是过去的事了。”
　　这个夜晚，几人彻夜未眠，聚在一处，讨论着怎样才能和齐真说好，大家一同在b市再建工作室。
　　*
　　齐真醒来的时候，正是早晨六点。
　　她近来睡眠不错，不知是不是因为和颜以云谈恋爱，每天晚上一起吃过饭，窝在沙发上聊聊天看看电视的感觉实在太好，以至于入睡的时候心间都带着一股甜意，夜里的梦都是好梦。
　　齐真以前有一点睡不醒的毛病，刚起来的那一会儿整个人都是迷迷糊糊的，现在已经好了不少，整个人都觉得神清气爽。
　　她慢慢的直起身来，在坐在床头，先给颜以云发消息：“我醒了。”
　　颜以云这个时间肯定是没有醒的，她七点多过来吃早餐，至少要七点才会醒，是一个能多睡一分钟，就要多睡一分钟的人。
　　齐真这个时候给她发消息，只不过是醒来的第一刻，就已经想到她了。
　　她洗漱换衣，没有急着做饭，而是拿出手机，想看看她昨天发布的微博。
　　齐真有点忐忑，她这个微博账号已经有好几年没有用过了，即使有几十万的粉丝，那又还剩下几个人会看她发的视频？
　　况且，在她自己看来，这次的视频和以前她在工作室制作的视频相比，确实是有些粗糙的。
　　她深吸一口气，打开了自己的微博。
　　后台显示着99 的消息，齐真松了口气，有消息提醒，说明还是有人在看的。
　　齐真先点开自己的主页，屏住呼吸，看了看视频的播放量，她的心跳得极快，一股久违的紧张感涌上心头，好像是大学时第一次送作品参加比赛时的心情。
　　她本来没抱什么希望，但是一看播放量，整个人都呆住了。
　　居然……破百万了。
　　怎么会？
　　齐真以前在工作室的时候，制作的短片不乏精品，但有百万播放量的实在不多，尤其是一.夜之间就有了百万播放量。
　　虽然她知道大多数人是因为《小红帽》这个主题来观看的，加上动画的画风的确可爱，但一.夜之间破百万是不是有点太夸张了？
　　齐真知道现在互联网的流量，和以前的流量已经不能相提并论了，但她真的有所感受，还是因为这一支视频。
　　看过播放量之后，齐真再看微博的转发和评论，转发已经快接近一万了，但点开转发列表，大部分人转发的时候都只有一个“码”字，看来转了就是看了的人也很多。
　　评论没有转发那么多，几条热评都是她眼熟的id，齐真不由得眼眶一热，这些人竟然还在看她的视频……
　　“真真要回来做视频了吗？这次的小红帽很可爱呀，不是以前的风格呢。”
　　“虽然和以前风格不一样，但是也很好看，而且感觉会有更多人看。”
　　“不说了喜欢喜欢喜欢，组队偷小红帽去了。”
　　齐真忍不住唇角带笑，但是再往下翻，就翻到了很多还在问她当年退出工作室的人了。
　　“真真当初到底是为什么退出啊？以后还会回工作室吗？”
　　“发视频是不是打算回工作室了？还是希望‘纯’能够再次一起做视频。”
　　“退出工作室是因为和他们有矛盾吗？如果是的话就别回去了吧，自己做也很好看，而且还可以再建别的工作室啊？”
　　齐真越往下翻，猜测的人就越是多，一时间，她有种回到了刚退出工作室时的感觉。
　　潮水一般涌来的评论，全都在问她到底是怎么回事。
　　有劝她多想想的，有想知道原因的，有觉得工作室辜负了她的，有觉得她想单干才退出的。
　　众说纷纭，平时看或不看的人都在好奇，明明是如日中天的一个独立工作室，为什么核心成员忽然宣布退出？
　　要知道，那时候他们才刚接过一个电影公司的合作，为一部大热动画制作场景，那部动画上映后，工作室在业内的口碑蒸蒸日上，大有前途。
　　就是这样的节骨眼上，齐真家里出了事。
　　她不得不走，为此和朋友们有了隔阂，这还不算，打开社交平台，全是那部动画电影的影迷想知道他们工作室到底怎么了。
　　现实生活中的压力压得她喘不过气，自然没有再多看这些纷争。
　　这么一看……
　　可能杨露薇他们这几年经常被问到这个问题吧。
　　齐真有几分愧疚，在那条询问的评论下回复道：
　　“是因为我家里有些事，不得不退出工作室，不是因为和工作室有矛盾，我们关系一直都很好。”
　　她回复了这条评论之后，便放下了手机，去厨房准备今天的饭了。
　　颜以云是二十分钟后过来的，她敲门进来的时候，齐真正好将阳春面端上桌。
　　清汤透亮的两碗阳春面，窝在白色的瓷碗里，上面卧着一只荷包蛋，洒着翠绿的小葱花，颜以云用筷子挑开荷包蛋，溏心的蛋液就流了出来，裹在面条上，使原本韧劲十足的面条带上了柔润的口感，鸡蛋特有的香气在舌尖散开，和暖暖的面条一起下肚，整个人都暖和了。
　　颜以云说：“冬天就是要吃面条啊。”
　　她吃得心满意足，汤头是昨天晚上熬好的大骨汤，一锅里面丢进了四五根筒骨，熬了整整一晚上，汤早就被熬得奶白奶白，骨头的味道进了汤汁里，有一股浓郁的肉香，但不显得油腻，颜以云吃了面条，用勺子喝一口汤，发出一声满足的叹息。
　　“真好吃，”颜以云眼睛亮晶晶的，看着齐真，“怎么你做什么都这么好吃？”
　　齐真在吃她的那一碗面，她知道自己做的面只是一碗普通的家常阳春面，要说好吃也好吃，但肯定比不上李阿姨，颜以云这样夸她，那原因只有一个了。
　　齐真笑道：“因为你喜欢我呀，你喜欢我，当然就觉得我做什么都好吃。”
　　大清早的，颜以云的脸就红了，说道：“这怎么也能扯到一起呢！”
　　齐真只对着她笑，不说话。
　　等着吃完了面条，两个人一起下楼，上了齐真的车。
　　今天下了小雪，稀稀落落的飘在街道上，颜以云坐在副驾驶，先开了电台，然后迫不及待的看着窗外，看着雪花慢慢飘落。
　　颜以云问：“今年会积雪吗？”
　　“应该会吧，”齐真听着电台里的天气预报，“说是等会就会转大雪，等转了大雪，肯定会积起雪来的。”
　　颜以云兴致勃勃的说：“那我等会儿要去打雪仗！”
　　齐真笑道：“怎么打？我们两个人吗？”
　　“那不够！”颜以云说，“最近够忙了，让大家都休息休息，等会下午有积雪了，就一起打雪仗。”
　　齐真把车在红绿灯前停下，笑道：“然后我们两个人一起打别人？”
　　颜以云的心思被她一眼看穿，脸有点红，说道：“你怎么知道我在想什么？”
　　“很简单啊。”
　　齐真一边开车一边说：
　　“两个人打有点单调，但两个人打别人，那就很好玩了。”
　　颜以云光笑不说话，心里都是下午有积雪了，大家一起打雪仗时的情景。
　　颜以云刚一进办公室，就对于小桃说道：“今天下午有积雪的话，我们就放假，一起打雪仗。”
　　于小桃：“？”
　　颜以云一边往自己的办公室走去，一边对于小桃说：“你现在就可以和行政报备一下了，自愿参与，赢了没奖，但有零食。”
　　于小桃“哦”了一声，出了办公室的门，去找行政了。
　　本来，这样的事情她可以不亲自跑一趟，无奈颜以云实在鬼主意太多，她怕让小助理去说了，颜以云又要改了规则，思来想去，还是她直接去比较方便。
　　于小桃走到电梯间，正好碰见了应琪，应琪手上拿着一大摞文件夹，她身后的助理也拿着一堆文件夹，正准备往会议室走去。
　　经纪部和公关部现在已经把会议室当做了办公室，以加强沟通效率，每一次有项目要做的时候，她们都是这样做的，公司里的人已经习惯了。
　　于小桃碰见应琪，对她笑了笑，随即按了电梯，等着电梯上来。
　　应琪看见她的笑容，心里觉得有一丝奇怪，虽然她知道于小桃作为颜以云的助理，在公司里看见任何一个人，都会笑一笑，但是她就是觉得于小桃对她笑得有点不一样。
　　有点意味深长。
　　可能是因为她们俩的小秘密吧。这个念头在应琪的脑中一闪而过，随即被助理的汇报工作抢走了注意力。
　　她本来就是沉迷工作无法自拔的人，年轻的时候也谈过一两个男朋友，有一个差点就结了婚，最后黄了的原因很简单，那哥们要求婚的那天，正好赶上刘琛的电影颁奖礼，应琪在颁奖礼现场接到他打来约吃饭的电话，想也不想就拒绝了。
　　后来分手的时候，应琪知道他那天是想求婚，感觉自己都要气笑了，颁奖礼这种铺天盖地的新闻，哥们一点都没看见？偏偏挑在这天和经纪人女朋友求婚，实在是有点诚意不足。
　　不是一个世界的人，应琪喝了一晚上酒，第二天就继续陪刘琛去上采访了。
　　有了这哥们的前车之鉴，应琪再想谈恋爱前，都得掂量一下对方和她是不是有共同的世界，掂量着掂量着，就成了金牌经纪人，从此忙得脚不沾地，再没谈过恋爱了。
　　于小桃一个笑，陈年旧事从她的脑子里钻出来，让应琪都觉得错愕。
　　她甩甩头，把这些事情清除出大脑，和助理在会议室坐下，开始办公。
　　十五分钟后，于小桃抱欢迎加入13370373（非作者群）着文件夹从门口走进来了，应琪感觉自己飞快的抬起头看了她一眼，正好撞进她慵懒迷离的眼神中，接着，她看见于小桃长长的打了个呵欠，一副没睡醒的样子。
　　应琪扑哧一笑，惹得旁边的助理毛骨悚然，问道：“应姐，怎么了，有什么问题吗？”
　　应琪猛然回神，轻咳了一声，说：“没事。”
　　再一看于小桃，简直要趴到桌子上去了。
　　她只趴了五分钟，就直起身子来了，应琪往门口一看，果然，颜以云和齐真有说有笑的走了进来，于小桃眼前一亮，立即像被充满了电一样。
　　应琪心中诧异，磕cp是什么灵丹妙药吗？


第99章 
　　现在,《来我家住民宿》的项目组,每天都是要例行到会议室开一趟会,看一看进度怎么了。
　　剧组这周的工作是拍摄每个嘉宾的先导片,下周就会在两个片场集合，开始真正的节目拍摄了。
　　王制片在拍摄完刘琛的先导片后，越来越驾轻就熟，现在的效率高了不少,每天都会传好几个视频过来，让星韵娱乐确认。
　　应琪见人都来得差不多了,将大银幕拉开，播放了今天收到的视频，等到所有人都确认后,再一并发邮件给王制片，让他按照公司的要求修改后期。
　　颜以云看完视频之后，就去和商务部总监谈播放的事了。
　　商务部的李总监是个年过五十的男人，穿着深蓝色的西装,打着领带，他几乎从不换下他的西装,是星韵娱乐里最严肃的一群人之一。
　　他和颜以云坐在一间小会议室里,面前摆着咖啡，但是两个人都没有喝，只是翻看着文件夹里的文件，桌上有十几个文件夹，都是各大电视台和视频网站的合作方案,这还是经过筛选的，这档节目的确很受关注。
　　李总监紧紧皱着眉，声音很有煽动性，说道：“我们拿到的方案里有一些不错的，但是好的时段和推荐位都是需要独家播放。”
　　颜以云说：“我不介意。”
　　现在视频网站虽多，但有流量的不过那么几家，她看过他们拿到的合约方案，和其他热门节目没有太大区别，很合理的方案。
　　李总监给她分析了一番他们最好的两份合约，他猜到颜以云的心思，大概就是在这两份里面选择。
　　“它们最近都没有正准备播放的自制综艺，所以给我们的条件很不错，鹅厂是视频网站，它可以给我们首页的推广位置，如果后期收视率高的话，还会有开屏和推送，要求是独播和分成……芒果台的优势是电视台，观众的范围更广泛一些，不过他们在黄金时段有固定综艺，只能放在晚上十点播放，同样是要求独播和分成。”
　　颜以云沉吟了一番，道：“还是在视频网站播放吧，我们的节目定位年轻人比较多一点，网络播放更合适。”
　　李总监紧皱的眉头舒展了一点，他很担心颜以云会选择电视台，电视台固然好，但因为他们是初次制作节目，且芒果台又是综艺大户，实际上开出的条件并不怎么样，也没有承诺什么宣传，当然，上电视台播放，名声自然是有了。
　　可是，如果这次在网络上有了播放量，下次制作的综艺就能拿到更好的合约了，到时候再去电视台播放也不迟。
　　李总监脸上有了笑容，知道颜以云不是那种急功近利的人后，他的心里好受了很多。颜以云一到公司就开始大刀阔斧的重组，让他很惊慌。虽然这是颜以云继承的产业，但他们这些老员工也应该有容身之处吧。
　　李总监笑道：“我也是这么想的，如果您觉得没问题，我们就开始谈合约了，这样正好能赶上拍摄的档期。”
　　颜以云点了点头，和他谈完了播放平台的事情之后，重新回到了会议室。
　　会议室里已经没有多少人了，刚刚开完会之后，他们都回到了各自的办公室，只剩下常驻在这里的经纪部和公关部，正紧张的对着电脑工作。
　　齐真还没有走，她坐在她的老位置上，看见颜以云走进会议室，迅速的抬头，对她眨了眨眼睛。
　　颜以云好像看见她在对自己笑，一个只有她能够看见的笑，从齐真的眼睛里散发出来，落在她的周围。是一种只有她们两个能够明白的语言。
　　齐真似乎是在等着看她一眼，她在看了颜以云一眼，对她笑过之后，低下了头，对身边的下属说：“可以了，回去办公室里改吧。”
　　她手上抱欢迎加入13370373（非作者群）着笔记本电脑，将批注过的图片放在硬盘里，递给了两个下属，那两个人拿着硬盘和自己的笔记本电脑，先站起来走了。
　　齐真跟在他们后面，步子放得很慢，经过颜以云身边时，和她挨得很近，温热的呼吸擦过她的脸颊，肩膀有一瞬间的相触，然后，她离开了会议室。
　　颜以云立即感到一阵怅然若失。刚刚还满满当当的会议室里，好像一下子就空了下去。
　　她很想跟着齐真过去，找一个什么理由，去她的办公室呆一会儿，反正于小桃有数不清的文件，总能找到一份送给齐真。
　　只是，现在还不行。她有她的工作，齐真也有齐真的工作。
　　颜以云一出现在会议室，就被应琪叫了过去。
　　应琪紧张的看着她，问：“定下来了吗？”
　　颜以云点了点头，回答她：“刚和李总监说过了，我们之后上鹅厂的独家，条件比较好一点。他们这几天会去对接的。”
　　应琪松了一口气，颜以云的选择是对的。播放平台对一个节目来说真的很重要。
　　颜以云和她聊了一会儿播放平台的事，应琪给她看了先导片的发布排期后，颜以云才回到了自己的办公室。
　　于小桃不在，她把于小桃留在了会议室里，以防有什么突发事件需要她处理，其他人找不到她。
　　颜以云趴在办公桌上休息了一会儿，打开抽屉，将今天早上于小桃留给她的文件夹拿出来，都是今天需要送给齐真的。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着这些文件夹，敲了敲对面的门。
　　齐真开了门，她的心里早就预料到是颜以云了。
　　自从颜以云第一次在她这里出现后，送资料之类的事情，都是由颜以云代劳了，齐真和颜以云心照不宣，享受着于小桃的善解人意。
　　颜以云跟在齐真后面，经过了会客室，进了她的办公室。
　　齐真的办公室装潢简洁大气，办公桌和书架一体，上面摆放着整整齐齐的资料文件夹，角落里有保险柜，窗台上放着生机勃勃的植物，办公室里还有一张单人沙发，柔软舒适的造型，黄色的布料，很适合一个人休息。
　　颜以云将文件夹放在齐真的办公桌上后，就在那张沙发上坐下了。
　　她长长的舒了一口气，道：“真舒服。”
　　星韵娱乐允许员工在办公室里添置私人物品，只需要和行政部报备即可，这张单人沙发椅就是齐真自己放在这里的，颜以云很喜欢它，每次过来都说着“真舒服”，然后赖在这里不走。
　　她自己心里很清楚，椅子舒服是舒服，但真正让她不想走的还是眼前这个人。
　　齐真让她把文件夹放在办公桌上后，就端着马克杯，站在沙发的旁边，笑着看她，只笑，不说话，直到颜以云的脸红起来，颜以云不知道自己是怎么回事，仅仅是在齐真的目光中，她的脸也会红起来。
　　可能是齐真看她的眼神太专注了，如果她这个时候迎着齐真的目光去看她的话，就会发现齐真的眼睛里全都是她的倒影，一切都消失了，整个世界都在她的眼中褪色，只有她的身影是闪闪发亮的。
　　这种感觉让颜以云沉迷，她通过看着齐真的眼神，一次又一次确认着齐真的爱。这也让她更喜欢来给齐真送资料了。
　　颜以云从齐真手中拿过马克杯，喝了一口咖啡，是公司茶水间熟悉的味道，她有点被苦到了，皱着眉头说：“你的助理什么时候到岗啊？她来了，我是不是就不能总来找你了。”
　　这是不可能的。她们两个人都很清楚，那个小助理在齐真的办公室里没有位置，会和其他总监的助理一起坐在助理部办公室，而颜以云是公司的总裁，她要去哪个办公室都随她的心意，哪怕她要在公司的茶水间跳舞，也没有人会说她的不是。
　　齐真伸手摸了摸她的头，感受着空气里飘着的一点小醋意，这点微酸让她心情更好了。一种奇妙的感受在她的心里荡漾，令她想离颜以云更近一点。
　　她靠近了沙发椅，弯下腰来，在颜以云耳边轻声说：“怎么可能。”
　　齐真的气息温热，让颜以云的耳朵痒痒，她在沙发椅里扭动了一下，将那只马克杯放在茶几上，伸手去摸自己的耳朵。
　　但是，她摸到的不是自己的耳朵，而是齐真的嘴唇。
　　柔软的，湿润的唇覆上了她的手指，一个温柔的亲吻伴随着齐真的话语落下来，她问道：“你干嘛呀。”
　　她没有等到颜以云的回答，因为在此之前，颜以云转过了头，嘴唇正好擦过了她的脸颊，齐真因为那一瞬间的触感睁大了眼睛，她的心跳得更快了。
　　空气里有什么在发酵，颜以云感到那种熟悉的心醉神迷正在弥漫开来，在这个办公室里……在一个不应该存在这种氛围的地方。
　　齐真吻了她，她没有管那么多，在颜以云的唇从她的脸颊上滑过的时候，她就想这么做了。
　　她捧着颜以云的脸，看见颜以云的眼睛睁大了，在一点点不应该这样的气氛里，这个吻好像变得更甜美了。
　　齐真掠夺了她的呼吸，她慢慢的闭上眼睛，眼睫毛轻轻的颤动着，她的心跳快得不可思议，头脑一片空白，这是她们第一次在办公室里接吻，这种事只存在于颜以云的幻想里，在幻想变成真实的这一瞬间，她抓住了齐真的手腕，喉咙里溢出一声低语。
　　“不行……”
　　齐真似乎是停了一下，又好像没有停，她的呼吸依旧在颜以云的唇上，语气很困惑的问她：
　　“不行吗？”
　　她这样说了，颜以云好像又不能思考了，她想再说点什么，但是齐真的吻又落了下来，如同狂风骤雨一般，她的唇偶尔离开，让颜以云获得呼吸的机会时，颜以云听见齐真的声音在她耳边响起，小恶魔一般充满戏谑：
　　“你不就是想这样吗？”


第100章 
　　就是想这样吗？颜以云晕晕乎乎的想着, 她还没从那种感觉中回过神来, 现在，齐真的吻对于她而言，已经不陌生了，但是，齐真每次说的一些话还是会直接刺激到她的神经, 令她脸红。
　　颜以云坐在沙发椅上, 靠着齐真的手臂，她将脸贴在齐真的手臂上，感受着那种温度, 透过薄薄的羊毛衫传递来的热度, 羊毛衫表面有细小的绒毛, 让颜以云的脸有点痒痒的, 但这种感觉让她安心。
　　她缓过劲来，小声嘟囔：“我才没想这样呢。”
　　“是吗？”齐真不动声色的向她靠近，果然又看见她的脸开始泛红，眼中闪烁着水润的光泽, “我看你就是想这样。”
　　颜以云不说话了。刚刚齐真靠近她的时候, 她清晰的感受到了脸上的热度，还有狂跳的心脏，都在提醒着她, 她确实很喜欢齐真这幅样子。
　　“我还有点事,”颜以云跳起来, “我先回去了。”
　　她从沙发椅上站起来, 像是后面有人在追她一般，迅速的离开了齐真的办公室。
　　听见齐真落在她后面的一串轻笑，颜以云的脸愈发红得厉害。
　　坐在自己的办公桌前，颜以云深吸一口气，翻开资料文件夹，努力将刚刚的画面从自己的脑海中赶出去，把注意力集中到工作上，处理起文件。
　　除了新节目的事情之外，日常事务里还有许多需要她签字的文件，颜以云一一看过，确认了没问题后，签上自己的名字，收进文件夹中，等于小桃有时间过来拿，再送去各个部门。
　　临近午休时间，天空中飘起了大雪，早晨一接触到地面就融化的雪花开始堆积起来，给整个城市包上银白色的衣装。
　　颜以云伸了个懒腰，连续看了一堆文件，她感觉自己有点头晕眼花的。
　　窗台上放着两盆绿色植物，颜以云说不出它的品种，但经常在工作的间隙去逗弄一番，扯扯那翠绿的叶子，会让她心情好上不少。
　　颜以云踱步到窗边，照旧开始捻植物的叶子，心不在焉的想着自己的事儿，偶然间抬头一看，感觉自己被一片白色晃花了眼，再定睛一看，外面的雪竟然已经堆起来了！
　　颜以云立即兴奋起来，喊道：“于小桃！”
　　片刻后，她想起于小桃被她留在会议室了，没时间替她去组织雪仗大赛。
　　这是因为于小桃不在，所以我才要自己去叫齐真的。颜以云在心里给自己找好了理由，她按捺住自己那颗怦怦直跳的心，走到对面去敲齐真的门。今天第二次。
　　齐真很快就来开门了，她看着颜以云，有点惊讶。
　　马上就是吃午饭的时间，等到过了十二点，她自然会过去找颜以云。现在还差十几分钟，颜以云怎么过来了？
　　颜以云站在门口，没有要进来的意思，抬起头看了她一眼，嘴唇上的触感又回来了，耳朵也在微微发烫。这种感觉让她紧张。
　　颜以云说：“下雪了，我要去会议室找于小桃，要不要一起过去？”
　　齐真明白她的意思，先一道去会议室找于小桃，跟她说下午打雪仗的事情，再回办公室来吃饭。
　　她点了点头，颜以云就过来挽着她的手臂，两个人一起去了会议室。
　　会议室里人更少了，只剩下经纪部和公关部的人，键盘啪嗒啪嗒响个不停，颜以云走进去的时候，于小桃正坐在她的位置上，对着电脑聚精会神的打字。
　　“小桃，”颜以云叫了她一声，“下班了。”
　　于小桃一下就醒了，马上抬起头来，看着时间，说：“我去食堂！等下就人多了。”
　　颜以云一把拉住她，说：“记得打雪仗的事。”
　　“好咧，”于小桃合上自己的电脑，拿起手包，麻利的说，“没问题。”
　　应琪的位置距离她们不远，听见这边的动静，耳朵一动，施施然的站起来，对自己的助理说道：“走吧，去食堂。”
　　“应姐？”助理不知所措的愣了一会儿，“今天去食堂？”
　　“有什么问题？”应琪斜了她一眼。
　　助理连忙点头，心里暗道奇怪，应姐向来都是叫外卖或者出去吃，很少去食堂，今天怎么改了习惯？
　　应琪一走，会议室里的人陆陆续续走了大半，颜以云和齐真也走了，回办公室吃饭。
　　星韵娱乐的午休时间在同行中，绝对算是比较长了，从中午十二点到下午两点，足够先吃一顿午饭，再睡一觉休息了。
　　以前，颜以云也觉得休息时间很长，她和齐真慢慢的吃完午饭，还可以聊聊天，挽着手下楼买零食酸奶，足够了，现在却觉得休息时间好短啊，吃完饭之后，还没说什么，时间就眨眼一样流逝了。
　　她想过是不是她们吃饭的时间太长了，但看过钟表，似乎也还好。
　　而且，不论是李阿姨送过来的饭菜，还是齐真做的饭菜，都很好吃，她不舍得囫囵吞枣的吃了算了，那太浪费了。
　　齐真现在都是早晨做饭，早餐和午饭一起做，然后将午饭装进便当盒里带过来，大多是比较家常的菜，正好和李阿姨做的菜相得益彰。
　　她今天中午带的是火腿炒蛋和香煎小排骨，颜以云一打开饭盒，就开始两眼放光。
　　她现在和齐真一起吃早餐，但不会提前去看齐真准备了什么午饭，中午打开饭盒的这一刻，对她来说就像是抽奖一样令人激动。
　　最近她的中奖率又变高了，出现在齐真饭盒里的菜，大多数时候都是她喜欢吃的。
　　颜以云开心的扒拉着一块香酥小排骨，一咬，焦黄香脆的外皮就被牙齿破开了，鲜美的肉汁冲进舌尖，和外皮的香味混在一处，有一种介于菜和零食之间的美妙口感。
　　颜以云吃完了饭，就开始监督齐真喝汤。
　　李阿姨照旧每天送两蛊汤来，今天她准备的是枸杞炖乌鸡，枸杞洒在汤里面，有一点甜甜的味道，乌鸡已经炖得很软了，舌尖一碰，就在嘴里散开了，根本不需要嚼，软得像是果冻，一气喝下去，只觉得喉咙尖都是甜的。
　　颜以云喝完了汤，说：“好甜。”
　　“我觉得还好？”齐真说，“清甜清甜的。”
　　颜以云看着她，挑了挑眉，说：“你真是能吃甜。”
　　“是呀，”齐真已经坐到沙发上去了，瘫成一个很舒服的姿势，对着颜以云笑，“所以我甜啊。”
　　颜以云的喉咙一动，这句话里带着一股蜜糖的味道，比刚刚那蛊汤更显得甜。
　　她靠过来，坐在沙发上，她坐在离齐真比较远的那一头，在她的身后的玻璃窗外，雪花正簌簌的往下落，掉在已经积起了雪的地面上，堆积成一座小山包。
　　颜以云坐得和齐真很远，但她的手也伸开了，手指可以碰到齐真的指尖，她的指尖是温热的，齐真的指尖也是温热的，灵巧的一动，在沙发背上抓住了她的手。
　　颜以云靠在沙发背上，装作自己睡着了，但齐真知道她没睡。她没去叫颜以云，而是偷偷的动了一下，想着颜以云那边靠近，她知道颜以云会有感觉的，这张沙发那么窄，她只要一动，柔软的沙发就跟着她的动作塌陷下去一块，颜以云就算不睁开眼睛，也会感受到她的动作。
　　颜以云确实知道，她感觉到齐真在靠近她，一点一点的，带着点小心翼翼的感觉，她闭着眼睛，紧张得不敢睁开，她怕自己一睁开眼睛就露了馅。
　　她的眼皮在颤抖，紧张让她感觉更刺激了，她不知道齐真想做什么，更不知道齐真正在坐什么，只知道齐真靠近了她身旁，在她身边坐下，凝视着她。
　　那种目光简直是有实质的，比阳光还炽烈，落在她的脸上，让她坐立难安，眼皮一直抖个不停，连牙齿也要跟着抖起来了。
　　齐真的指尖缠上了她的手指，将她的手拉了过去，她的指尖划过她手掌心的纹路，让颜以云觉得痒痒的，下意识想要将手抽回来，偏偏又想起自己在装睡，只好僵硬的躺在那里，动弹不得。
　　方才还柔软无比的沙发似乎坚硬了起来，沙发靠背梗着她的脖子，让她的颈部很痛，头脑有点发胀，颜以云想挪动一下，怕被齐真发现，只能继续僵在那里，她的身体越来越僵硬，腰和肩膀也跟着痛了起来。
　　齐真的唇落在了她的手心，缠.绵悱恻的舔`吻，柔软的唇压在她的手心，覆盖着那些纹路，偶尔有牙齿咬一下她的皮肤，像是什么小动物一样，细细的咬，一点都不痛。像一只小猫。
　　颜以云的注意力都被她的手吸引了，僵痛感好像从她的身上散去了，她全部的感官都集中在那只手上，齐真吻过她的手心，指尖摩挲着她的手背，接着，吻落在她的脉搏上，颜以云的心脏一下子就揪紧了，她的心跳那么快，一定会被齐真发现的。
　　她越是希望自己的心跳慢一点，她的心跳就越是快，齐真的吻好像是什么催化剂，让她的心脏几乎要冲出胸腔，落进齐真的手心。
　　齐真不再吻她了，她的指尖揉捻着颜以云的指尖，目光依旧炙热，她向颜以云靠过去，颜以云的紧张一下到达了顶端，她紧紧抿着嘴唇，以至于嘴唇有些发白了。
　　齐真在她的唇上轻轻吹了一口气，温热的呼吸触到颜以云的唇的那一瞬间，她几乎是颤抖了一下，忍不住搂住了齐真的腰，她睁开眼睛，嗔怒的盯着齐真，问她：
　　“你干嘛！”
　　齐真好整以暇的看着她，颜以云的眼睛里满是水润的光，她说：
　　“你醒着啊？”


第101章 
　　颜以云说不出话来，齐真的脸就在她的面前, 和她靠得很近。颜以云能看见她颤动的睫毛, 黑漆漆的睫毛像是扇动的蝶翼，在清澈的眼眸中落在一些阴影, 偏偏那些晦暗不明的颜色令人更心动。
　　颜以云的呼吸变得更快了, 齐真的唇靠得更近了，几乎碰到了她的唇，但那只是一瞬间的事，她刚感受到齐真嘴唇的触感, 齐真就拉开了两个人的距离，齐真坐直了身体, 放开了她的手，离她很远看着她, 但颜以云能感受到她的目光还是那么炽热, 像是有实质一样，令她感到炎热。
　　齐真一本正经的说：“吵醒你了, 不好意思。”
　　她伸出手，摸了颜以云的头, 她的动作和平时不太一样, 更轻更温柔，落在她的发丝上，再抚过她的脸颊, 最后收回了手。
　　齐真端正的坐着, 眼睛一眨不眨的看着颜以云, 颜以云的心依然怦怦直跳着，刚刚那个未完的吻让她心里蠢蠢欲动。
　　亲亲自己的女朋友，有什么关系？
　　她靠过去，搂住了齐真的脖子，齐真好像有一瞬间的惊讶，但这种惊讶就消失了，她环住颜以云的腰，亲吻着她的嘴唇，如同颜以云想象得那样，纠缠她的舌尖，啃噬她的唇线，与她的牙齿相碰，留下一点点痛楚，令她无法呼吸。
　　她觉得自己在溺水，氧气从空气中被抽走，她的大脑难以思考，但本能使她贴近齐真。她沉迷于这样甜蜜的吻，已经不新奇了，但依旧有一股令人迷恋的味道，颜以云久久的抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真，在那种溺水般的错觉中回不过神。
　　齐真一下一下的顺着她的背，颜以云今天穿的是一件柔软的毛衣，两个人的衣服靠在一处，有时候会有一点噼里啪啦的静电，每当这些火花响起来的时候，颜以云就会轻轻呀一声，然后和她分开一点。
　　齐真任由她挪开了一点，两人在沙发上找了舒服的位置。
　　下午没什么工作，颜以云已经安排了打雪仗，让所有员工都休息一下，放松一下他们那根绷得太紧的弦，最近公司变动不断，现在又在制作新的节目，公司里的气氛有点紧张了。
　　颜以云的手机震动了一下，她打开手机看了看，是于小桃在群里发了一条消息，通知大家今天下午可以自由活动，公司组织在楼下打雪仗，只要晚上六点打一次卡就好了，算是一种轻松自由的团建。
　　齐真也收到了，问她：“我们现在下去吗？”
　　“等一会儿，”颜以云又挪了过来，像猫一样窝在她怀里，“晚点下去偷袭他们。”
　　齐真跟着笑了：“小颜总好机智。”
　　颜以云抬了抬下巴，一脸骄傲：“那当然。”
　　可爱。实在可爱。齐真忍不住紧紧抱住她，在她的脸颊上亲了一口。
　　两个人窝在沙发上说了一会儿话，等到快三点钟的时候，才慢吞吞的穿了外套，裹上围巾，一起去坐电梯。
　　刚刚在休息室里待了那么久，几个温热的吻让她们两个人都有点不适应这种不能手牵手的时刻了，颜以云看了齐真一眼，她发现齐真也在看着她，眼睛里透出和她一样的感情。
　　有几个人站在她们后面，是对打雪仗不太感兴趣，中午多睡了一会儿的员工，看见她们俩的对视，心照不宣的交换了一个眼神。
　　那种感觉又来了。
　　小颜总和齐总监之间，有一种容纳不下别人的气场，将她们俩紧紧的罩住了，流转着一种说不出来的氛围，就好像她们两个人对视的一个眼神，都是一种语言，在说着别人听不懂的话似的。
　　电梯停下了，她们两个人肩膀并着肩膀走了出去，指尖似乎擦到对方的指尖，有那么一个瞬间，他们以为她们两个人要手牵着手了，但没有发生这样的事，她们的指尖只是碰了一下对方的指尖，就像是不经意碰到的一样。
　　颜以云和齐真拐进了旁边的便利店，她们想先去买杯关东煮吃，那几个员工刚一出公司大楼的门，就被埋伏在楼下的同事砸了一身雪球，一时间顾不上想什么小颜总和齐总监了，从旁边的树丛上捞起雪，就往同事身上扑去，园区里四处充满了活泼的气氛。
　　颜以云坐在便利店里，透过玻璃窗看着外面的员工打雪仗，发出一声满足的叹息。
　　齐真看着她的表情，小声嘀咕：“你怎么这么像那种养殖厂老板。”
　　“没有啊？”颜以云立即摇头，“我可没有把他们当猪。”
　　齐真：“……”
　　她最近听闻，自从小颜总来了之后，食堂的饭菜渐渐改良，现在味道已经好了不少，以前员工是在食堂吃饭维持生命，现在算得上是一种享受了。
　　于小桃以前在食堂吃饭，吃饱了就绝对不肯多吃了，现在不一样了，要吃到吃不下才肯放下碗，肉眼可见的胖了不少。
　　齐真觉得，这大概是真的在养猪吧，颜以云幸福的笑容，就像是看见大丰收的老农民。
　　她低下头，默默吃自己的关东煮，这萝卜浸饱了汤汁，关东煮里其他菜的味道，都已经融合进去了，有一种味道复杂的甜香，入口顺滑柔润，一路落进胃里，整个人一下就暖了起来。
　　颜以云在吃芝士鱼籽福袋，满满的芝士灌进了鱼籽福袋中，一口咬下去尽是芝士的奶香，鱼籽颗颗爆裂在舌尖，鲜味和奶香味共舞，福袋皮软软糯糯，一下就散在口腔中了，整个芝士鱼籽附带鲜美香浓的味道是颜以云的最爱。
　　她看着外面打雪仗的人，很满意的说：“看来大家都很喜欢这个活动。”
　　“突如其来的放假谁不喜欢？”齐真笑眯眯的说。
　　她已经将自己杯中的关东煮吃得差不多了，现在正咬着一片海带，漫不经心的说着话。
　　颜以云心中蠢蠢欲动，她吃完关东煮，立马放下杯子，笑道：“走吧走吧，我们也去。”
　　齐真任由她挽着手臂，两人一起到了雪地上，其他人早已经四散开来了，这附近见不到一个人影，倒是后面的小花园里传来打打闹闹的声音。
　　齐真问她：“要不要堆雪人？”
　　颜以云一偏头，说：“才不要，我又不是小学生。”
　　“哦……”齐真的语气里暗藏几分失望。
　　“哦？”颜以云察觉出了什么，站定了，看着齐真，对她笑得一脸意味深长，“你想堆雪人吧？”
　　齐真躲开了她的视线，有点不自在的说：“一般般吧。”
　　她确实想堆雪人，这种下雪的日子里，没有雪人怎么算是完整的冬天！只是颜以云刚刚都说了，这是小学生的行为，她有点不好意思承认了。
　　颜以云定住脚步，装模作样的思考了一会儿，才说：“我们先堆个雪人再过去吧，不然多么气氛。”
　　齐真见她改变了主意，自然乐见其成。
　　两人找了一块积雪丰富的空地，先用雪堆积成一个大大的雪球，再滚出一个小雪球，放在大的雪球上面，这样就完成了雪人的基本形态。
　　齐真摸着下巴，看着这个粗糙的雪人，说：“缺了点灵魂。”
　　“我去买根胡萝卜？”颜以云跟着她一起端详这个雪人，“不过有了胡萝卜，也是变不成雪宝的。”
　　齐真点了点头，非常赞同，那部电影里她最喜欢的角色就是可爱的小雪宝了。
　　“没有灵魂啊。”
　　她将两根树枝插在雪球的身体上，粗糙的雪人看上去有了几分神韵，这时，颜以云从附近的便利店里出来了，手上拿着一袋水果胡萝卜。
　　颜以云用一袋胡萝卜里找了一根安在雪人的头上，打量了一番，说道：“太小了，有点好笑。”
　　齐真看着这个雪人，脸盘子很大，水果胡萝卜只有大拇指那么大，丝毫起到鼻子的感觉，她忍不住笑出声来，说：“太小了，根本不是鼻子。”
　　“算了算了，条件有限。”颜以云充满遗憾的说，她平时虽然想不到主动去堆雪人，但眼前的雪人已经堆起来了，有些不完美总让她觉得遗憾。
　　“没事，”齐真拉起她的手，“大不了回去买了胡萝卜，在楼下在堆一个。”
　　颜以云说：“好啊，那回去再堆一个。”
　　她们的手都冻得红通通的，刚堆过雪人，冰凉的雪把她们手上的温度都带走了，这会儿两个人的手都放在齐真的口袋里，交叠在一起，血液才开始流动起来，顿时就有一种火热的感觉，从指尖传了过来。
　　颜以云看了齐真一眼，四下无人，她的胆子格外大，手上那股热乎乎的劲儿让她的心怦怦直跳，她按捺不住心里的冲动，飞速的在齐真脸上亲了一口。
　　齐真被她吓了一跳，有些不自然的看着她，低声说：“你干嘛呀？”
　　颜以云又四下看看，确定了确实没人，才说：“没有人，偷偷亲一下。”
　　她看见齐真的唇角悄无声息的弯了起来，带着笑意，齐真不说话了，但颜以云能感受到她的好心情源源不断的传过来。
　　拐过一个弯，颜以云就看见了公司员工们的身影，这后面的小花园中心有一片空地，旁边是低矮的树丛，上面堆了满满的积雪，确实是个打雪仗的好地方。
　　她一眼就看见了于小桃，穿着红色的大衣，脸上洋溢着欢乐的笑容，正捧着雪和人打来打去，她准头很好，下手又不留情，打得别人落花流水，逃个不停。
　　颜以云给齐真递了个眼神，齐真将手从她的口袋里抽出来，默默的在树丛上团了一捧雪，捏成一个紧实的雪球，递给了颜以云。
　　颜以云看准了于小桃，趁她从不远处跑过时，啪嗒一声丢在她身上，于小桃一下午战无不胜，这下猛然被人偷袭，正准备反击，转过身来一看，颜以云正和齐真站在一起，笑眯眯的看着她。
　　于小桃心中一凛，不得了了！小情侣一起欺负人了！


第102章 
　　于小桃迟疑了一瞬间, 那个雪球就落在了她的肩膀上，力道恰到好处, 啪嗒一声散开，滚了她一身, 有几颗雪花蹦起来, 钻进她的脖颈里，令于小桃顿时就尖叫了一声。
　　她向着别的地方躲了一下，但是颜以云的第二个雪球跟着就过来了，于小桃缩着脖子, 去树丛上搂雪, 她的速度没有颜以云的速度快, 于小桃手上的雪球还没有成形, 颜以云手上的雪球已经到了她身上，她去躲那个雪球，手上的雪球就掉了。
　　一来二去，于小桃不干了, 她站在原地，叫道：“齐总监！你管管大小姐呀！”
　　齐真站在旁边, 袖手旁观，将一个雪球递给颜以云, 笑道：“你都说她是大小姐了，我怎么管她呀？”
　　于小桃不说话了, 她冲颜以云喊道：“老板！你不能只打我一个人呀！”
　　颜以云笑得很欢乐, 这场雪仗让她有一种在学校里的感觉, 疯疯闹闹的，没什么分别，于小桃被她打了两下，很快就跑开了，回来的时候，应琪站在她旁边。
　　颜以云对此投以困惑的目光，于小桃怂了怂肩膀，看着远处她的朋友们，一群在笑闹的助理小姑娘对她做了个鬼脸，意思是才不要和她一起去打老板。
　　应琪穿着一身黑色的呢子大衣，利落的剪裁勾勒出她的腰身，她站在树丛旁边，对颜以云和齐真笑了笑，道：“那就得罪了。”
　　她迅速的将一个雪球递给于小桃，于小桃毫不客气的砸在了颜以云身上，颜以云还在发愣，齐真已经往她的手中塞了个雪球。
　　一来二去，几个人的身上都落满了雪花，颜以云笑得上起步接下去，对她们摆摆手，说：“等一下，等一下，我们不是来偷袭别人的吗？怎么自己打上了。”
　　于小桃反应过来，原本这个小花园里，只有她拿着雪球到处砸人，没人能砸到她，怎么颜以云一过来，就乱了套呢？
　　几个人停下手上的动作，闲庭信步的走在小花园里，其他人见她们这个样子，还以为是来散步的，没想到忽然之间，几个雪球就落在了他们身上，然后听见颜以云哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁大笑。
　　这个下午，她特别开心。
　　下班打卡时，整个星韵娱乐的气氛都松快了不少，颜以云暗自点头，对这个小小的团建放松活动很满意。
　　她回办公室拿了自己的包包，再去对面找齐真，齐真已经拿着车钥匙出来了，见了她之后，拍拍她的肩膀，说道：“走吧，回去先洗澡换衣服，免得感冒了。”
　　颜以云“唔”了一声，她还沉浸在下午的兴奋中，她靠在副驾驶的椅背上，眼睛亮闪闪的，看着窗外飞逝而过的风景，那些一成不变的树木和栅栏，还有很快就变成一个个小黑点的人。
　　齐真将车里的空调温度调得很高，她怕颜以云会感冒，她们疯跑了一个下雪，大衣都被雪花濡湿了。
　　她先把颜以云送回家，看着她进了浴室，浴室里传来哗啦啦的水声，齐真背靠着门，对浴室里的颜以云说：“我先过去了。”
　　颜以云的声音混着水声传过来，模模糊糊的：“好哦，等会儿我去找你。”
　　“嗯，”齐真将心中的绮思赶走，尽力保持着声音的平静，“等会给你做火锅吃。”
　　她回了家，先去浴室洗澡，换了一件居家的灰色毛衣，很宽松，适合在家穿，围上围裙开始准备晚饭，她打算做一个简单的火锅，将牛肉和泡菜一起煮，再放一些午餐肉和蔬菜，最后倒入嫩豆腐，就是一道有滋有味的菜。
　　颜以云是在她做饭的时候过来的，她走过去，给颜以云开了门，这个时候，牛肉泡菜锅正在厨房的灶台上咕噜噜的冒泡。
　　齐真看着颜以云，她已经换好了拖鞋，扶着玄关的柜子好奇的张望，说：“好香啊。”
　　齐真从柜子上的小篮子里找出一把钥匙，递给颜以云，说：“我家的钥匙。”
　　颜以云顿时睁大了眼睛，她裹着一条毛绒绒的围巾，半张脸都被埋了进去，显得眼睛格外大，颜以云看着她，问道：“给……给我的？”
　　齐真点点头：“给你的。”
　　她半信半疑的拿过钥匙，左看右看，问道：“就这样给我了？”
　　齐真哭笑不得，问道：“不然还要怎么样？”
　　颜以云磕磕巴巴的说：“还以为要有个什么仪式……”
　　齐真笑道：“你以为是加冕仪式啊？”
　　颜以云不好意思的笑了笑，说：“那这样我不是什么时候都可以来你家了？”
　　齐真摸着下巴想了想，说：“半夜我会反锁。”
　　“我才不会半夜来！”颜以云急道。
　　“我知道啦，”齐真摸摸她的头，“实在想半夜来，可以先打电话叫我。”
　　她说完，感觉自己脸上有点发烫，转身走进厨房里去了，颜以云若有所思的盯着她的背影，偷偷的笑了笑。
　　齐真肯定是害羞了。颜以云心里暗喜，她将那把钥匙挂在自己的钥匙扣上，和自己的钥匙挨在一起，戴着斗篷的小红帽对她笑得憨态可掬，颜以云摸了一把小红帽的头，心里甜丝丝的。
　　这个小红帽还是齐真送她的，也是这样漫不经心的语气，把小红帽递给她，然后就去厨房倒牛奶了。
　　颜以云知道这个小红帽是齐真定格动画《小红帽》的主角，那个动画她在网络上看到了，转发评论都非常多，一群人都在叫着想看博主的新视频，不过，这几天齐真好像没有再做定格动画的打算了。
　　颜以云从自己的钥匙扣上拨下来一把备用钥匙，从齐真的小篮子里找到她的钥匙，将自己的钥匙串了上去，和大灰狼挨在一起。
　　为什么我的是小红帽，她的是大灰狼啊……颜以云一边在心里嘀咕，一边走进厨房，对齐真说：“我的钥匙挂在你的钥匙扣上了。”
　　齐真的动作顿了一下，才听见她的声音：“我知道了。”
　　“哦~知道了呀，”颜以云笑道，“随时可以来，半夜也可以。”
　　齐真感觉自己脸上更烫了，她拿着勺子，漫无目的的在汤锅里搅拌了一下，说：“晚上要锁门呀，注意安全。”
　　“嗯嗯嗯，当然锁门，”颜以云从门口蹿到她身边，抱住了她的腰，脸在她的后背上蹭了蹭，“你打个电话，我就开门了。”
　　说罢，她还唱了起来：“小兔子乖乖，把门打开~”
　　齐真不知道说什么才好，颜以云越唱，她就感觉自己脸上热度更甚，她背对着颜以云，看着那锅牛肉泡菜汤，不想回头去看颜以云，不想被颜以云看见她脸红。
　　颜以云要是知道她在害羞，那还得了。
　　颜以云倒是不在意，她从背后抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真，很自得其乐的样子，用脸蹭着她的后背，感受着毛衣的触感。
　　灰色毛衣的绒毛蹭在她的脸上，暖洋洋的，颜以云忍不住感叹：“这件衣服真舒服。”
　　齐真任由她抱欢迎加入13370373（非作者群）着，颜以云的脸隔着一层毛衣，和她的后背贴在一起，让她觉得有股奇异的燥热，是不是暖气开得太大了？
　　锅里的泡菜牛肉汤散发出迷人的香味，齐真轻轻拍了拍颜以云环抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的手：“吃饭了。”
　　“噢，”颜以云应了一声，去开消毒柜的门，“我拿碗。”
　　她拿着碗筷出去，齐真跟在她后面，先在桌上摆了一个卡式炉，接着才端出牛肉泡菜锅，汤汁是诱人的金红色，蔬菜和蘑菇整整齐齐的码在上面，另有一碟嫩豆腐放在桌上，等会儿再加进锅里。
　　颜以云盛了米饭，颗粒饱满的米饭窝在白瓷小碗里，牛肉和着汤汁夹进碗里，将米饭染上一点金红色，她拿着勺子，将米饭和肉一起吃下去，汤汁酸辣可口，十分开胃，吃了一口，就感觉自己更饿了。
　　牛肉炖得恰到好处，咬起来软嫩而不失韧劲，浸透了泡菜汤的酸辣味道，和鲜美的肉味混合在一起，是最好的下饭菜。
　　颜以云吃着饭，夸道：“好吃哎。”
　　“好吃就好，”齐真夹了一块蘑菇，嫩滑的口蘑滑下肚，只在舌尖留下一点鲜味，“这个做起来很快，下次我教你。”
　　颜以云点点头，眼睛亮闪闪的：“说好了啊，要教我的。”
　　“当然了。”
　　“上次说教我煎蛋，现在也没教嘛。”
　　“下次一起教呀。”
　　颜以云看着齐真的眼睛，问：“真的？”
　　齐真点点头：“当然是真的。”
　　颜以云这才作罢，专心的吃起饭来，虽然是简单快速的炖菜，但味道是真的很好，吃起来还特别暖，真的很适合下雪的冬天。
　　饭吃到一半，颜以云忽然想起来了，说：“哎，可惜没拿瓶酒来。”
　　“想喝？”齐真问道。
　　“是啊，”颜以云看着窗外，“下着雪啊，最适合一边喝酒一边看雪了。”
　　齐真笑道：“这简单啊，我等下做两个下酒菜，再喝点就是了。”
　　“去我那边喝！我给你调酒！”颜以云来了兴致。
　　齐真点点头：“没问题。”
　　齐真做了芝士炸鸡和鳕鱼条，再加上一份麻辣小章鱼腿，端着托盘去了颜以云的家。
　　颜以云已经在阳台上摆好了桌子和单人沙发，冰桶里放着酒和饮料，看见齐真过来，对她招招手，道：“有钥匙感觉怎么样？”
　　齐真笑道：“很好。”
　　是真的很好，用钥匙开门的那一刻，她有一种特别的感觉。
　　颜以云和她的距离，好像又近了一些。
　　颜以云和她一起坐下，托着下巴看着她：“是不是有点想半夜来敲门？”
　　“不会。”
　　齐真不动声色的说：
　　“我会直接过来住。”


第103章 
　　阳台上的沙发椅很柔软, 可以自在的舒展开手脚, 坐在这里往窗外看去，能够看见城市的夜景, 亮丽的霓虹, 层层叠叠的高楼中闪着白炽灯的光芒，黯淡或耀眼的星辰, 还有一片片飘落的雪花。
　　齐真坐在颜以云的对面, 颜以云给她倒上酒, 透明的高脚玻璃杯里，注入了金黄色的白葡萄酒液，颜以云说：“先尝尝这个。”
　　她的酒柜里有从附近城市和国家搜罗来的好酒, 价格并非最重要的，颜以云有一套自己的标准，每瓶酒都有她喜欢的滋味。
　　齐真做了炸鸡，鸡肉里满是奶酪, 浓烈的奶味灌满了鸡翅, 配上啤酒更合适，好在还有炸鳕鱼条, 蘸着蜂蜜芥末酱, 倒也能衬托出白葡萄酒的清爽甘甜。
　　颜以云低垂着眼睛，帮她倒酒，或是看着窗外的雪花, 没有提及齐真刚刚说的话, 那话的意思只是戏谑吗？她觉得不尽然, 至少有那么一个瞬间，齐真是真的那么想的，颜以云并不介意她那么想，如果齐真想住在这里，她一定是欢迎的。
　　齐真看着她的目光有什么含义吗？颜以云避开她的视线，她能够感受到空气中有什么事物在发酵，暗暗的、无可抵挡的发酵，带着微酸的甜意，如同挥发在空中的葡萄酒味道。
　　颜以云看见齐真喝了她倒的酒，笑着看着她，对她说：“真好喝。”
　　颜以云觉得有一个瞬间的不自在，好像她在引`诱齐真做什么事一样，她有这样的想法吗？颜以云自己都不清楚了，她知道自己做过很多次这样的梦，梦中她与齐真做尽亲密的事，梦中齐真脸颊绯红，眼神迷离的看着她。
　　眼前的齐真晃着酒杯，视线飘到她的脸上，令她想起那样的情景，她该说什么呢？颜以云一时失去了语言能力。
　　齐真偏偏凑近了她，盯着她的眼睛，问道：“怎么不说话？”
　　颜以云想躲，但是沙发椅的靠背让她退无可退：“没有……”
　　齐真眯起了眼睛，饶有兴致的问她：“在想什么？”
　　一听到这个问题，颜以云就感觉自己的血液都冲向脸颊，她急忙咬住嘴唇，不让自己的脸红起来，她没法回答齐真的问题，她说不出口。
　　齐真放下酒杯，手指按住了她的嘴唇：“不要咬嘴唇。”
　　颜以云愣愣的，她的牙齿下意识松开了，嘴唇上的微痛感消失后，血液重新涌了回去，苍白的唇变成了艳丽的玫瑰色，齐真在向她靠近，颜以云看着齐真越来越近的脸，她的呼吸和心跳都加快了，心中闪过一万个念头，直至齐真吻住她的嘴唇，她的脑子才重新变成一片空白。
　　齐真的吻带着白葡萄酒的味道，甘甜的、青涩的味道，如同平时那样吻过她的唇，但又比平时更温柔，多了某种缠.绵缱绻的味道，颜以云觉得自己知道那是什么味道，含有着什么样的意思，她默许，她让齐真继续，她环住齐真的腰，让齐真靠得更近。
　　那个充满甜味的吻让她们俩坐得更近了，齐真没有再回自己的沙发椅上，她们端着酒杯，站在了客厅，将酒杯放在茶几上，在沙发上久久的拥抱。
　　颜以云将脸埋在她的脖颈间，柔软的情绪缠绕着她，让她开口：“今天……留下来好不好？”
　　齐真还没有说话，她又补上了一句：“我想和你一起睡。”
　　齐真偏过头，她轻吻了一下颜以云的唇，眼睛里像是能滴出蜜来，她说：“好啊。”
　　她的心鼓噪的跳动着，让她没有办法思考别的事情，颜以云占据了她的怀抱，同样占据了她的心，齐真没再思考任何事，一点点酒精让她前所未有的坦然。
　　她说：“我也想和你一起睡。”
　　颜以云和她一起笑起来，两个人再次去了阳台，站在那里吃齐真做的芝士炸鸡翅，浓稠的芝士在骨节和鸡肉之间，散发出浓郁的奶香，沾染上她们的手指，窗外下着雪，一片又一片的雪花，白色的雪花，公寓楼太高了，颜以云看不清这些雪花去了哪儿。
　　“要看电视吗？”颜以云问她。
　　齐真摇了摇头，拉过了她的手，她含.住颜以云的手指，那上面还留着炸鸡和芝士的香味。皮肤很细腻，比芝士更为细腻，她的牙齿和舌尖触到颜以云的皮肤，颜以云呆呆的看着她，身体轻轻的颤抖，她看着齐真清澈的眼神，齐真的舌尖的潮湿的，令人迷恋又恐惧的触感。
　　齐真说：“我不想看电视。”
　　客厅里很安静，齐真注视着她：“我看看你就好了。”
　　她很少说出这么大胆的话，大多数时候，她说这样的话时会下意识的掩饰，或是戏谑的看着颜以云，又或者是一个意味深长的眼神，让颜以云脸红的同时，冲淡了她心里的害羞感。
　　颜以云被她的话惊了一下，她不自在的扭过了头，害羞的感觉更重了，她第一次发现齐真这样认真的说话更令她脸红。
　　齐真的唇靠了过来，捕捉到她的嘴唇，轻柔的吻了她，在寂静的客厅里，她们缩在沙发上，交换了一个又一个吻。
　　心满意足的感觉涌上来，颜以云拿来了新的酒，麦芽浓度很高的啤酒，爽口中带着一丝苦味，和炸鸡很相配。
　　齐真不喜欢这个，她还是喝着葡萄酒，说：“好苦。”
　　颜以云眨眨眼睛，她喝啤酒是不用杯子的，她朝齐真靠过去，问：“苦吗？”
　　齐真品尝了她唇上的味道，啤酒是苦的，但颜以云是甜的，她的脑袋晕晕乎乎的，似乎是刚刚喝下去的酒开始起了效，她说：“你是甜的。”
　　她们躺到床上的时候，齐真还觉得有一丝微醺，室内开着空调，冬日的天气并未吹散她们身上的酒意，颜以云比她醉得更厉害一点，她钻进齐真的怀里，手指握住了齐真的指尖，寻找着她的唇。
　　卧室里很黑，没有开灯，十分钟前，她们已经对彼此说过晚安了，空气里飘着甜香，是颜以云家里金盏花沐浴露的味道，现在这味道裹在她们俩的身上，氤氲的缠绕在鼻尖，颜以云支起手臂，亲吻着齐真的唇。
　　有什么事快要发生了，齐真的心跳得很快，她预感到了即将发生的事，颜以云的吻温暖潮湿，像小动物在寻求安慰，这更勾起她心底的欲`求，她回吻颜以云，不经意之间就夺走了她的呼吸，这个吻变了味道，颜以云恍惚之间，感受到齐真正在她的身上打下烙印。
　　齐真的手握住了她的腰，黑暗之中，她俯身看着她，柔软的发丝顺着脸颊落下来，落在颜以云的脸颊旁边，冰凉的，但齐真的手是热的，像一簇小小的火苗，使她也变得热了起来，颜以云眨着眼睛，她试图去抓住齐真的手腕，但这并没有什么作用。
　　她正在化成一汪水，温热的水。
　　颜以云仰着脖颈，任由那些亲吻落在她的身上，她感觉自己像是一叶孤舟，在风浪之中穿梭，而齐真是掌控她的那个人。
　　……好像不应该是这样的。
　　颜以云一口咬在齐真的肩膀上，牙齿下的皮肤细腻光洁，她试图掌握主动，但很快又软化下去，为什么会这样？她迷迷糊糊的想，黑暗里她看见齐真的眼神，那种灼热似乎要将她吞没。
　　她的确被那种热烈吞没了，在某一个时刻，颜以云蜷起脚趾，咬住了自己的嘴唇。
　　齐真温柔的吻落在她的唇上，她温柔的声音在她耳边轻语：“软软，不要咬嘴唇。”
　　颜以云死死的抓住她的手，喃喃的说：“为什么是这样？不是应该我来吗……”
　　没过多久，颜以云就睡着了，她太累了，齐真的怀抱又太暖和了。
　　她以为自己会梦见什么，但实际上，她什么都没有梦见，睡眠沉得像是一个漩涡，将颜以云拖了进去，直至天光大亮，才放她出来。
　　“几点了？”颜以云发觉自己的声音有些哑。
　　记忆在她的脑中慢慢复苏，微酸的酒液，甘甜的亲吻，纠缠不休的手指和灼热的眼神……颜以云拉起被子，将自己藏在里面，只露出一双眼睛，看着身边的人。
　　她不要让齐真发现她脸红了。
　　齐真依旧抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，她的手臂微微一动，就将颜以云搂了过来，她声音慵懒的说：“今天是周六。”
　　言下之意，不必担心上班。
　　颜以云松了一口气，说：“哦。”
　　她确实忘记了时间，阳光已经透过窗帘照进来了，应该快十点了吧，她们要起床吗？她用疑惑的眼神看着齐真。
　　齐真的唇角勾起一个笑容，她懒懒的说：“反正也不用上班……”
　　她的吻落在颜以云的唇角，带着点试探的味道，那种奇异的感觉几乎是立刻就复苏了，颜以云轻轻颤了一下，她握紧了齐真的手，十指紧扣，用力的握紧，齐真的唇描摹着她的唇线，温热潮湿的感觉回来了。
　　颜以云回吻着她，另一只手缓缓的抱住齐真的腰，就像是齐真昨天对她做过的那样，她模仿着齐真的动作，同样笨拙的动作，却也带来了难言的热度。
　　齐真终于觉得不对劲，她的亲吻停下了，唇离开了颜以云的唇，语气有一点点疑惑：“软软？”
　　颜以云没有丝毫迟疑，她撑起手臂，俯身看着齐真，眼睛亮闪闪的，在她的耳边轻声说：“现在该轮到我了吧？”
　　她的吻落在齐真的耳廓，令齐真抖了一下，她听见颜以云的轻笑，像一只狡黠的小狐狸。
　　颜以云说：“让我尝尝你的味道。”


第104章 
　　颜以云从浴室里出来的时候, 餐桌上已经摆了好些碟子。
　　脆皮炸鸡翅配蜂蜜芥末酱, 火腿鸡蛋三明治，辣椒炒肉, 姜丝烧鸡, 片皮鸭……各式各样的菜放在餐桌上，说不清该怎么归类, 但颜以云一看就明白了, 全都是她爱吃的。
　　齐真换了一件毛衣, 这次是橄榄绿色，衬得她的脸更白了，皮肤细得像是上好的羊脂玉, 泛着莹润的光泽，嘴唇是玫瑰色的，她没擦口红，那是被颜以云吻红的, 颜以云的视线从她的唇上掠过, 起先还觉得有点不好意思，但看到齐真淡然的样子, 她微抬起下巴, 也觉得没什么大不了了。
　　齐真端着两杯冰牛奶，从厨房里走出来，见到她后, 微笑道：“我叫了外卖。”
　　颜以云家里一点菜都没有, 齐真懒得这个时候再出去买菜, 索性叫了外卖。
　　她们还没一起吃过外卖，颜以云觉得新鲜，和齐真一起在餐桌前坐下，拿了一块三明治，配着菜吃。
　　颜以云嘴刁，在国外还可以忍一下，但回国之后，在李阿姨和齐真的细心呵护下，现在吃东西更是精益求精。
　　她刚吃了一口姜丝烧鸡，眉头就皱紧了，苦巴巴的说：“不好吃。”
　　齐真倒是坦然自若，说：“外卖就是这样的，我还点了炸鸡，不会太差的。”
　　颜以云尝了一口炸鸡，齐真说的没错，炸鸡这种食物果然不管怎么做都好吃。
　　她端起那碟炸鸡，问道：“要不要一边看电视一边吃？”
　　“好啊，”齐真点了点头，不怎么好吃的东西自然需要点什么来下饭，“看什么？”
　　颜以云将碟子放在茶几上，按着遥控器，眼睛看着电视机，嘟囔道：“看个综艺吧，轻松下饭。”
　　齐真将剩下几个碟子都搬到了客厅，和颜以云一起在沙发上盘腿坐下，电视机里已经响起了欢快热闹的音乐声，颜以云选的是一档和《来我家住民宿》定位差不多的慢综艺，以开餐厅为主题，很适合下饭。
　　炸鸡还算炸得不错，外面的皮已经炸透了，酥脆可口，油脂完全消融了，一点都不腻，里面的肉很细腻，洒了辣椒粉，吃起来分外开胃。
　　颜以云将炸鸡裹上蜂蜜芥末酱，一边吃一边看着电视：“这个还挺好看的。”
　　齐真在吃片皮鸭，她将鸭子沾上甜面酱，和黄瓜丝一起包在薄面饼里，像个春卷一样咬下去，片皮鸭那独特的香味便被清爽的黄瓜衬托出来，在舌尖绽开一片香味。
　　齐真问道：“你看过？”
　　“看过一点，”颜以云吃了两块炸鸡，觉得有点腻了，看见齐真在吃片皮鸭，跟着包了一只开始咬起来，“之后工作忙，就没有看过了。”
　　电视机上，一群人在热热闹闹的开着餐厅，各种俏皮的花体字闪个不停。
　　颜以云感叹道：“好想快点看看我们的节目。”
　　她吃着东西，有些咬字不清，但齐真还是听懂了她含糊的话语，我们的，听起来真好听，虽然她知道颜以云的意思并不是专指她们两个人，不过，她乐于把颜以云的意思理解成她们两个人。
　　外卖很快就让人不想吃了，索性齐真点的都是小份量，算不上太浪费。
　　那些碟子交给洗碗机去洗，齐真和颜以云重新回到沙发上，继续看刚刚没看完的综艺节目。节目里一群人在海边开着餐厅，时不时去海滩上踩踩水，好不快活。
　　颜以云半歪在沙发上，颇为认真的思考：“我们节目一半在海边，一半在山间，应该两种乐趣都有，比较好看吧？”
　　齐真点点头，赞同她的意见：“两种环境就能多吸引一点观众了。”
　　颜以云松了一口气，她在沙发上靠着靠着，身子就歪到齐真这边来了，和齐真的肩膀挨在一处，一转头，就可以在齐真的耳边说话。
　　齐真伸手去握她的手，颜以云穿着一件珊瑚绒的灯笼袖家居服，袖子很长，把手背都遮住了一半，齐真触到毛绒绒的衣料，低头看了一眼，颜以云的手窝在衣袖里，显得分外可爱。
　　颜以云还盯着电视机，但整个人都已经靠在她身上了，齐真很喜欢这样的姿势，肩膀上的重量让她安心。
　　颜以云说：“沙发太软了，可能看着看着就睡过去了。”
　　昨晚她们睡得晚，一直到天已经蒙蒙亮了，才迷迷糊糊的睡过去，卧室里尽是微酸的热气，两个人的手握在一起，额头碰着额头，睡梦里还有浮动的暗香。
　　颜以云吃完饭，在这里看电视开始，就已经打了好几个呵欠，专注的神情也渐渐消失了。
　　齐真问她：“那要不要去睡觉？”
　　“不要，”颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个抱枕，“想看电视看到睡着。”
　　齐真笑了笑，看电视看到睡着，听起来是一个舒服的周六下午应该干的事。她将空调的温度调高了点，再将沙发上的小毯子盖在她们身上，两个人抱在一起，一边看着电视，一边等着睡意来袭。
　　她不介意这么睡一个午觉，在齐真的日程表里，还没有出现过这样的事，不过，和颜以云一起看着电视到睡着，听起来就很美好。
　　齐真思维散漫的看着电视，她听见颜以云打了个呵欠，接着肩上一重，颜以云已经靠在她身上，睡着了。
　　她的心奇妙的多跳了一拍，齐真注视着颜以云的脸，在颜以云沉睡的时候，她肆无忌惮的看着她，颜以云的睫毛轻轻颤动，落下一片小小的阴影，她的嘴唇饱满漂亮，皮肤细腻如珍珠，齐真稍稍动了动，在她的脸上轻吻了一下，颜以云没醒，她只是轻轻呢喃了一声。
　　齐真没听清她说的是什么，她揽住颜以云，将她搂进自己的怀里，她的头和颜以云靠在一处，两个人一起窝在宽大的沙发上，电视机的声音被调得很小，OO@@的像是催眠曲。
　　没过多久，齐真也睡着了。
　　她怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着颜以云，软软的、温暖的颜以云，像抱欢迎加入13370373（非作者群）着整个世界，安定感从心脏运送到四肢百骸，她睡得很沉，手臂一直箍着颜以云，颜以云醒来的时候，想去倒杯水喝，但她发现她刚一有离开的意图，就被齐真抱紧了。
　　齐真的声音很小，但她还是听清了。
　　齐真说：“不许走。”
　　她声音模模糊糊的，因为睡眠有些口齿不清，颜以云的耳朵几乎贴在她的嘴唇上，温热的气息落在颜以云的耳廓，让她不知不觉间红了脸。
　　颜以云握紧了齐真的手，她没想到会听见这么一句话，她的心软成一片，看着齐真的眼神愈发温柔。
　　她们大概睡了三四个小时，窗外的天色正在渐渐暗下来，金色的阳光褪.去，粉红色的晚霞正在爬上天幕，颜以云没有开灯，客厅里只有电视机的光线和小小的声音，节目已经放了好几集了，颜以云眯着眼睛看了会儿，觉得索然无味。
　　奇怪了，刚刚明明觉得很有意思的……
　　她不由得低头看了一眼齐真，齐真现在正枕在她的大.腿上，一只手握着她的手。齐真是侧着躺的，面朝着她，隔着薄薄的衣料，颜以云能感受到她的呼吸，但她看不清齐真的表情。
　　是因为现在只有她一个人在看，所以觉得没意思了吗？颜以云不禁想着，她感到口渴，比刚刚更加口渴，她想去倒杯水喝，但齐真拉着她的手，呼吸隔着一层衣服落在她的皮肤上，令她动弹不得。
　　天色逐渐昏暗，电视机的微光不能再照亮什么，昏黑之中，颜以云觉得那层衣料好像消失了，齐真的呼吸落在了她的肌肤上，引起一层细细的凉意，就像是昨天夜晚一样，随之而来的是汹涌的热度，她忽然很想吻齐真。
　　她低下了头，吻落在齐真的耳廓上，齐真的耳垂小巧，没什么温度，她触碰到的地方出奇的柔软，令她想起早晨时齐真唇中逸出的声音。
　　齐真的手指轻轻动了一下，她扣住了颜以云的手腕，颜以云有点茫然的抬起头时，齐真已经慢慢直起了身，她的眼神依旧带着几分刚醒来的迷蒙，注视着颜以云。
　　齐真问她：“软软，你在干什么？”
　　她的声音很轻，带着几分天真清澈。
　　颜以云轻咳了一声，说道：“没什么。”
　　齐真的眼神变了，那种迷蒙散去了，她紧紧盯着颜以云，问：“没什么？”
　　“没什么呀，”颜以云想从她的身边挣开，去倒杯水喝，她现在觉得更渴了，“真的没什么。”
　　“是吗？”
　　齐真手上用力，将颜以云拉到了自己怀里，声音还是那么轻，带着点儿慵懒：
　　“没什么事，你亲**嘛？”
　　颜以云抬起脸，气鼓鼓的说：“没事不可以亲你吗？”
　　“当然可以，”齐真在她的唇角啄了一下，“欢迎你亲。”
　　颜以云的脸骤然红了，她一把拉开齐真的手，兔子般逃开了。
　　“我去喝水！”颜以云说。
　　齐真看着她的身影，打开了客厅的灯，好整以暇等着她回来。
　　颜以云端着水杯过来了，将杯子放在她面前的茶几上，问道：“你要不要喝？”
　　齐真摇摇头，笑道：“不用。”
　　颜以云脸上的红晕已经散去了，她在齐真身边坐下，嘟囔了一句：“你都不渴吗？”
　　“渴啊。”
　　齐真转头看了她一眼，颜以云忽然发现她的眼神很奇怪，语气也意味深长，是她熟悉的齐真，坏心眼的齐真，她下意识往沙发里缩了一下。
　　颜以云说：“你不要欺负我！”
　　齐真凑近了她，笑道：
　　“我还没有开始欺负你呢？”


第105章 
　　颜以云晕晕乎乎的坐在沙发上, 她没有想明白，自己怎么又被欺负了呢？
　　还是送上门的那种。
　　齐真仍旧穿着她的橄榄绿毛衣，站在厨房里，她刚刚去了一趟自己那边，从冰箱里翻出一袋年糕和一把青菜，又从颜以云的冰箱里找到了一袋火腿，准备做个韩式部`队锅。
　　不知是不是上次做饭翻车的缘故, 颜以云的厨房里多了很多调味料, 那位为颜以云配置厨房的佣人显然是按照厨艺不够调料来凑的思路, 来帮颜以云补充厨房物资的, 齐真在橱柜里找到了一盒韩国辣酱，正好用来做部`队锅。
　　汤锅已经咕噜噜的烧起来了，香味从厨房里飘了出来，齐真还放了一些冻牛肉, 它们被遗忘在颜以云冰箱的最底层, 终于得见天日, 发挥它们应有的价值。
　　她把卡式炉放在餐桌上时, 颜以云还裹着浴袍坐在沙发上, 齐真走过去，笑眯眯的说：“要吃饭了。”
　　颜以云迅速的瞪了她一眼，脸还有点红。
　　“干嘛呀。”
　　齐真戳戳她的脸，颜以云越是这样, 她越是觉得她可爱, 她忍不住在颜以云的脸上亲了一口, 笑道：
　　“刚刚你可不是这样的。”
　　颜以云低声叫道：“你不许说话！”
　　齐真听话的闭嘴，她拍拍颜以云的头，身姿娉婷的往厨房走了，只在身后落下一串轻笑。
　　颜以云被她两句话弄得脸颊通红，先冲进洗手间，用冷水洗了一遍脸，这才去房间换了衣服，去厨房里拿碗筷。
　　齐真已经将锅子端去了餐厅，正在将等会儿要烫的菜装盘，见颜以云进来了，上下打量她一番，笑道：“真好看。”
　　颜以云不说话，她决定今天都不要接齐真的话了！谁知道那句话里面藏着陷阱！
　　齐真一看就知道她的小心思，她跟在颜以云后面出了厨房，颜以云穿着一条毛衣裙，堪堪遮住小腿，勾勒出婀娜的身段，v字型的领口露出纤细的锁骨。
　　齐真在餐桌前坐下，似是自言自语：“真的很好看呀。”
　　颜以云没听清，下意识问道：“什么？”
　　齐真对她眨眨眼，笑道：“说你好看呀。”
　　颜以云一抬下巴，道：“我知道我好看。”
　　齐真摇摇头，温柔的看着她：“你不知道你到底有多好看。”
　　颜以云疑惑的看着她，只见她轻启朱唇，露出个暧.昧的笑容，说道：“尤其是……”
　　颜以云忽然灵光一闪，她知道齐真在说什么了！
　　她将筷子一放，简直要从椅子上跳起来，说道：“不许说！”
　　“哎呀，”齐真依旧端坐在那里，一只手托着下巴，淡定的夹了一块火腿给她，“我没说什么呀。”
　　颜以云看着她，说也不是，不说也不是。
　　她气鼓鼓的看着齐真，齐真看得好玩，伸出手，在她的脸颊上戳了一下，颜以云鼓起的脸颊一下就松下去，她瞪着齐真，说：“谁让你戳我了！”
　　“好好好，不该戳你，”齐真自觉她有点太欺负人了，可是谁让颜以云这么可爱呢，像一只纯良无害的小白兔，让她想揉了又揉，“吃饭吃饭，芝士年糕，你最喜欢的哦。”
　　她把芝士年糕夹到颜以云碗里，年糕已经煮熟了，白白胖胖的，上面沾了辣酱红色的汤汁，看上去更诱人了一点，颜以云夹起那块年糕，咬了一口，先是滚烫的芝士涌了出来，浓浓的奶香味落在她的舌尖，让她忍不住眯起眼睛，叹了一声。
　　年糕表面有点辣，反倒让芝士的奶味更重，细腻的年糕软糯可口，嚼起来颇有韧劲，让颜以云很是喜欢。
　　她吃着年糕，抬眼看着齐真，笑道：“哼，不跟你计较。”
　　“是是是，不跟我计较。”
　　齐真乐于陪她玩，她将火腿和牛肉一齐夹进颜以云的碗里，看着她吃东西，满眼都是温柔。
　　“你是我的大小姐，当然你说什么就是什么了。”
　　“只是大小姐？”
　　“不止不止，是我的小公主。”
　　颜以云的少女心得到了极大的满足，她从锅里找到火腿，夹给齐真，笑眯眯的说：“你也是我的小公主。”
　　齐真觉得自己的心就像是年糕一样，软软的，甜甜的，一咬就有奶香味溢出来，全都是甜意。
　　颜以云坐在她的对面，一边吃着饭，一边时不时的抬头看她一眼，好像是在确认她的存在，她每看齐真一眼，齐真都觉得那种甜意更多一点，慢慢的充满了她的心。
　　齐真问她：“你看**嘛呀？”
　　“我没看你，”颜以云拒不承认，“我在吃饭。”
　　“是吗？”齐真明知故问，“我怎么觉得你在看我？”
　　颜以云一歪头，说：“怎么可能，你想得太多了。”
　　她果真没再看她了，一双眼睛专注的盯着部`队锅，往里面放进两块芝士，将已经裹满了芝士的辛拉面从锅里捞出来，夹起来给齐真看，认真的解释：“你看，我在看面。”
　　齐真忍不住笑，颜以云越是欲盖弥彰，越令她觉得可爱。
　　吃过饭后，颜以云问：“今晚还跟我一起住嘛？”
　　她可怜巴巴的看着齐真，以她对齐真的了解，齐真不太可能两天都住在她这边，颜以云抓着齐真的袖子，摇了摇，不放她走。
　　齐真挨着她的边上坐下，哭笑不得的说：“我没说要走呀。”
　　“哦……”颜以云眨眨眼睛，“晚上也不走？”
　　她们今天完全称得上虚度光阴，一整天什么也不做，只是靠在一起絮语，颜以云喜欢这种感觉，像心里装了蜜糖，更加不想放齐真走。
　　齐真看着她，眼睛里藏着点狡黠的光，说：“不想让我走？”
　　颜以云点头，道：“当然了！”
　　齐真的手覆上她的手背，笑道：“我真的不走。”
　　她顿了顿，在颜以云的脸颊上亲了一口，说：“但我要先过去有点事，晚点再过来好吗？”
　　颜以云问：“什么事？”
　　“那个系列的视频要做第二个了，”齐真摸摸她的头，似是在哄她，“我有点事要做。”
　　“好哦，”颜以云点点头，又雀跃起来，“那我可以去看吗！”
　　她上次看过齐真拍视频，但还没看过齐真是怎样将那些东西做出来的，心中更生好奇。
　　齐真说：“当然可以呀。”
　　她们一起吃了布丁，软滑的鸡蛋布丁甜丝丝的，入口即化，顺着喉咙落进胃里，一点份量都没有。
　　颜以云站在齐真家门口，说：“我来开门！”
　　齐真有点好笑的看着她，问：“为什么要开我的门？”
　　“这不是有钥匙了嘛，”颜以云得意的晃晃她的小红帽，“那我必须要试试这感觉。”
　　齐真跟在她后面进了房间，问道：“感觉怎么样？”
　　“特别好，”颜以云忽然转身，抱住了她，附在她耳边说，“感觉你像是我的一样。”
　　齐真的手落在她的背上，抚过她的脊背，说：“我本来就是你的。”
　　颜以云感觉自己被靠在了门后，坚硬冰冷的感觉从脊背上传来，她看着齐真，齐真的眼睛在暗夜里闪闪发光。
　　房间里没有开灯，拉着窗帘，除了齐真，颜以云看不清任何事物。
　　她的手摸到墙壁，想去寻找那个开关，但被齐真按下了，齐真的声音很轻，带着湿润的水汽，在她耳边说道：“别开灯。”
　　颜以云的手垂了下来，她的心跳得很快，在昏暗的室内怦怦直响，像是一阵鼓点。
　　齐真的唇寻觅着她的唇，湿热的吻落在她的唇上，带着布丁的味道，甜丝丝的焦糖味，颜以云下意识舔了一下，换来了齐真更热烈的回应，齐真好像要将她拆吃入腹，那个吻深入又蛮横，缺乏她平日的温柔。
　　她的气息不稳，说：“我早就想这么做了。”
　　颜以云微怔：“早就？”
　　“嗯，”齐真留恋的在她唇上辗转，“你站在这里看着我的时候，我总想这么做。”
　　黑暗里，颜以云看不见她的表情，但她知道齐真的脸上带着笑，她伸出手臂，搂住齐真的脖颈，将嘴唇附在她的耳边，轻轻的吹了一口气。
　　齐真轻轻的颤了一下，颜以云放软了声音，说道：“那你为什么不做？”
　　齐真的手环抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的腰，颜以云的腰那么细，像是一用力就能折断，她摇摇头，说：“那个时候……怕冒犯到你。”
　　“是吗？”
　　颜以云娇笑道：
　　“如果我说不会呢？”
　　她腰上的手臂收紧了，颜以云有一丝诧异，又觉得理所当然，她丝毫不知道自己在靠近什么，她的唇被齐真咬住了，重重的咬住了，几乎让她有点疼。
　　齐真的话语模糊，但足以让她听清了。
　　齐真说：“是吗？”
　　她的手顺着颜以云的腰线下滑，伸进了毛衣裙里，纤细的手指带着一丝凉意，抚过她的皮肤，齐真的声音里带着一丝潮意，令颜以云想到汹涌的大海。
　　空气里骤然泛起了涟漪，不是她熟悉的粉红色的泡泡，而是更多的、更热烈的气息，仿佛有火花正在空气中爆裂开来，燃烧的火焰点燃了这片空间，温度一点点上升，颜以云感觉到齐真身体发烫，而她自己更烫。
　　齐真的唇落在她的耳廓上，舌尖伴随着话语送进她的耳朵：
　　“那你可以好好体验一下……”
　　她的声音很低，颜以云只是“嗯？”了一声，就感觉她的裙子被掀了起来，卷到了腰上，齐真的手指肆虐，她后知后觉的发现自己已经被齐真控制了，齐真的掌心灼热，让她的腿发软。
　　齐真声音喑哑，在黑暗的室内蔓延：
　　“我是怎么冒犯你的。”


第106章 
　　颜以云穿了齐真的毛衣, 牛油果绿色，她皮肤白，柔和的绿色衬得她皮肤更白。
　　她坐在沙发上，手边放着一杯牛奶，冰的，玻璃杯的外层起了一层薄薄的水雾，房间里开着暖气, 一点都不冷, 她出神的看着餐厅, 齐真正坐在餐桌前, 面前摆满了材料，她在做下一个定格动画的角色和模型。
　　颜以云很想坐到那边去的，但她怕自己打扰到齐真。
　　齐真在工作的时候，神情非常专注, 她的眼睛盯着手上那些材料, 双手像是有魔法, 那些布料、扣子、针线和黏土在手中翻飞, 很快就变成一个个栩栩如生的模型。
　　她这次要做的是《美人鱼》, 为了小美人鱼变成泡沫的场景，她打算做出一个大海的模型，虽然使用后期合成会更真实壮观，但现在大家在电影电视中不知看过多少合成海洋, 她既然要做定格动画, 还是做些不一样的吧。
　　颜以云知道, 如果她坐在齐真旁边去的话，会忍不住亲亲她，抱抱她，然后，齐真的工作就没法做了。
　　她对认真工作的齐真分外没有抵抗力。
　　颜以云靠在沙发上，发出了一声小小的叹息。
　　齐真抬起头来，问她：“你要不要看电视？”
　　她怕她太无聊。
　　颜以云不觉得无聊，她光是看齐真都觉得很有意思。
　　颜以云说：“不会吵到你么？”
　　齐真以为她想看，将手上的小美人鱼放下，走到客厅里来，从茶几上找到遥控器，递给颜以云，说：“不会，有时候我一个人也会开电视机做背景音。”
　　齐真都递遥控器给她了，她只好接了下来，颜以云打开电视，选了一个清静的风景纪录片，淡淡的背景音乐，柔和的解说声，还挺适合现在的氛围。
　　齐真摸了摸她的头，说：“你先看一会儿，我做完这点就陪你。”
　　“没事，”颜以云乖巧的点点头，眼睛亮闪闪的，“你该做多久就做多久，不用顾忌我。”
　　她不想因为自己耽误了齐真的进度，上次齐真的视频，在网络上反响很好。她自己就是做娱乐公司的，自然知道趁热打铁的重要性，如果齐真有意向往这边发展的话，当然是积累越多人气越好，数据好看了，以后出去谈合作就有底气，说不定还会有新的机会。
　　颜以云心里不愿意齐真离开公司，不论是项目组还是她自己，现在都离不开齐真，但她知道阻碍齐真的发展，于情于理都不合适，她是齐真的女朋友，不支持齐真想做的事，反而阻拦她，那太自私了。
　　不过，齐真跟她保证过，短时间内不会离开公司，让她安心了不少。
　　“什么顾忌不顾忌的，”齐真俯身，在她的脸上亲了一下，“是我想陪你呀。”
　　颜以云的眼睛更亮了，笑道：“好~那我等你。”
　　齐真回到餐桌，继续去做她的模型，颜以云心不在焉的看着电视，眼角余光一直在往齐真那边瞟，她控制不住自己。
　　齐真没有换衣服，她还穿着那件橄榄绿色的毛衣，刚刚她去浴室洗澡换衣服时，齐真就在外面的洗手池洗手，隔着一层磨砂玻璃门，她能听见齐真洗手时哗啦啦的水声，流水清澈的声音滑过她的耳畔，让她觉得脸红。
　　她的身体上还留着那双手的触感，每次颜以云觉得自己已经知道了这件事有多么美妙，她就会发现这件事还可以更美妙。
　　颜以云将毛衣裙放在浴巾架上，打开了水，温热的水冲刷掉了她身上黏腻的汗水，却让她的头脑更晕。
　　她穿着齐真的毛衣出来时，齐真已经坐在餐桌前了，她面前放着很多材料，有的颜以云见过，有的她没见过。
　　颜以云觉得好奇，她伸手去拿那些东西，齐真就停下手中的动作，跟她慢慢的讲起这些东西，说起自己的学生时代。她说这些话的时候，眉眼间有一种充满怀念的温柔。
　　颜以云听着听着，就明白齐真是真的喜欢这些东西，与之相对的，她没有那么喜欢现在的工作。
　　她第一次意识到……星韵娱乐可能是真的留不住她。
　　齐真给星韵娱乐拿了满满一排的奖杯，每个刚进公司的人都会驻足观看，啧啧称奇，只有她自己向来是目不斜视的走过去的，她似乎一点都不为了那些荣誉感到激动，或许她从来不认为那是一种荣誉。齐真的认可是自己给自己的。
　　颜以云抿着嘴唇，她想，幸好齐真已经是她的女朋友了。
　　哪怕齐真不在公司里，她还是可以在这间房子里见到她。
　　颜以云弯下腰，给了齐真一个吻。
　　齐真起初有点猝不及防，很快就反应过来，她让颜以云坐在她的腿上，柔软的毛衣碰在一起，一时有种要擦出火花的错觉，她细细的回吻颜以云，任由颜以云啃噬着她的嘴唇，直至颜以云眼神湿润的离开她的唇，亲了亲她的唇角。
　　她给颜以云倒了牛奶，让颜以云坐在沙发上，自己继续做那些模型，《小红帽》的效果比她想象得还要好，数据很漂亮，评价也很好，她打算尽快将下一个视频做出来。
　　角色设计有了大致的思路后，就是手工活了。
　　每次到了这一步，齐真都有一半的注意力飘在别的事上，比方说，她之前在《小红帽》的转发里，看见了杨露薇她们。
　　他们自然是帮她说好话的，但这么一转发，猜测她要回到工作室的人又变多了。
　　最开始，齐真心里是有点淡淡的不悦，她总觉得他们这样做越过了她的个人领地，有一种要逼迫她就范的感觉。
　　那天晚上，杨露薇通过手机号添加了她的微信，齐真犹豫了一下，还是通过了，她知道他们有话要说。
　　微信刚一通过，杨露薇就拉了一个群，齐真目瞪口呆的看见群里四个人刷屏欢迎她，她觉得有点无奈，和这几个人说什么界线问题，他们是不会明白的，他们要是能明白，大学的时候就不可能和她这个独行侠合作，后来更不至于惹得她不和他们联系。
　　齐真觉得自己这几年变化很大，在徐海洋手下工作打磨掉了她的一部分傲气，她觉得无可奈何，但没有立即退群，只是问道：
　　“你们干嘛？”
　　群里的消息立即又活跃起来，争先恐后的发言。
　　“真真你终于肯理我们了5555这些年我们好寂寞！”
　　“你现在又开始做视频了是吗有哪里需要我们做苦力一定别客气我们都等着你呢！”
　　“就是就是，你说一声好，我们马上打包行李。”
　　“[机票购买页面.jpg]”
　　齐真哑然失笑，她那点不悦已经消失了，有时候，她有点无法理解他们怎么能这么轻快的跟她说话，更多的时候，她很庆幸他们不像她一样有一颗石头心，如果他们和她是一样的人，他们就不可能合作了。
　　齐真说：“急什么，手上的事做完再说。”
　　群里又是一阵欢呼雀跃，杨露薇松了口气般一下打出一长串工作安排，最后加上一句：“目前就是这些了。”
　　齐真说：“我还没回来，你们不要这样。”
　　她用了“回来”这个词，意识到这点后，齐真不想再装下去了，没意思。
　　她补上一句：“不过提前看看也好。”
　　群里表情包刷屏，恍然间，她以为自己回到那个无忧无虑的时代，齐真放下手机，才发现自己的心情有多好。
　　她确实很期待大家再次见面、一起工作的时刻。
　　齐真将小美人鱼的鱼尾收线，左右摆弄了一番，确定没有什么遗漏了，才将她放进盒中，收拾起其他的工具。
　　颜以云好像一直在看她一般，顿时就注意到了她的动作，问：“做好了？”
　　“做好了。”
　　齐真一边说，一边把工具箱放回书房。
　　出来之后，她坐在颜以云身边，笑意吟吟的问：“一直在看我？”
　　颜以云被她抓了个正着，自然不肯承认，头一偏，指着电视机说：“我在看电视。”
　　齐真故作好奇的问：“刚刚演了什么？”
　　颜以云一时语塞，她确实不知道刚刚演了什么，电视机上的节目已经从风景纪录片换成了老电影，她都丝毫没有察觉。
　　齐真见到她的样子，得意的笑笑，说：“果然是在看我。”
　　颜以云不再反驳，轻哼了一声，牵过她的手摆弄着，小声道：“不能看啊？”
　　沙发这么宽，齐真偏要和她挤挤挨挨的靠在一起，心里尽是满足，笑眯眯的说：“当然可以。”
　　颜以云迅速的抬头看了她一眼，她刚刚玩了一会儿手机，主要是把《小红帽》看了一遍，看完还觉得意犹未尽，干脆又翻了翻评论和转发。
　　这一翻，就翻出了很多东西。
　　转发里有几个人，明显就是一个工作室的，颜以云想到齐真跟她说过的话，立即就确定了那是齐真以前的工作室。
　　这个《小红帽》是为了她以后回到工作室预热吗……
　　颜以云心里藏不住事，在齐真的手背上亲了亲，抬起眼睛看她，说：“真真，问你个事。”
　　齐真心下诧异，颜以云很少用这种语调跟她说话，更遑论语气里的迟疑和犹豫，她觉得奇怪，问道：“怎么了？”
　　颜以云的手指摩挲着她的手背，说：“我在《小红帽》的转发里，看见了几个人，好像是一个工作室的……”
　　她止住了话头，用疑惑的眼神看着齐真。
　　齐真一瞬间就明白了她想问什么，她将颜以云揽进自己怀里，笑道：“那个啊，是我以前的工作室。”
　　颜以云咬住嘴唇，问出了她真正的问题：“那你要回去吗？”


第107章 
　　齐真摸了摸她的头, 她知道颜以云想要的回答是什么, 她看见颜以云的眼中有一种暗含的期待，隐隐的闪着光泽。
　　齐真说：“我不会去a市。”
　　颜以云还没来得及高兴，就听见齐真继续说：“他们这阶段的工作告一段落后, 应该会过来。”
　　颜以云睁大了眼睛, 问：“过来？！”
　　“是啊，”齐真点点头, 她环抱欢迎加入13370373（非作者群）着颜以云，和她一起坐在沙发上, 看着电视机，“工作室会搬过来。”
　　颜以云眨眨眼睛, 问：“因为你不能过去，所以他们就过来？”
　　齐真说：“他们几个老家离b市更近一点，不是为了我过来的啦。”
　　颜以云拉长了声音：“哦――”
　　“你在想什么呢,”齐真的下巴搁在她的肩膀上，亲昵的吻了一下她的脸颊, “他们是比较需要我, 但也不是非我不可。”
　　如果真的是非她不可的话，工作室没有她的这几年早就解散了, 她可以让他们更上一层楼，但光是维持现状，却也未必需要她。
　　颜以云不好意思的笑笑, 说：“我还以为是那种大家必须要一起实现梦想, 不然梦想就不够完整之类的……”
　　齐真说：“你以为是热血少年漫啊？”
　　“我才没有呢,”颜以云拍拍她的手背，问，“那你为什么不能过去啊？”
　　她明知故问，齐真却丝毫不嫌烦，笑眯眯的回答：“因为你啊。”
　　齐真并没有非常在意这份工作，她的责任心会让她跟完《来我家住民宿》，但如果没有颜以云，她可能真的会去a市。
　　颜以云没想到她说得这么直白，一听见齐真说是“为了她”，她的心脏立马就狂跳起来，喜悦和甜意从她的心里冒出来，包围了她整个人，颜以云忍不住搂住齐真的脖子，吧唧一口亲了她的脸。
　　齐真每次被颜以云这样亲，都会觉得心情很好。
　　颜以云安静的靠在她怀里，和她一起看了会儿电视，电视上在放一个色调粉.嫩的偶像剧，等到广告的时候，颜以云随口问道：
　　“那他们过来以后，你就要去工作室了？”
　　颜以云想到齐真在星韵娱乐呆了好几年，难得迎来了一个机会，这个时候却要离开，实在有点不划算。
　　“不会马上去，”齐真估算了一下时间，“周末去看看就好了，平时还是在公司。”
　　颜以云心情瞬间放晴，笑道：“那我们以后还是同事了！”
　　“是啊，”齐真捏捏她的脸颊，“我公然做兼职，不批评我？”
　　“才不要呢，”颜以云又在她的脸上亲了一口，“你不辞职就该谢天谢地了。”
　　颜以云拿起遥控器，调了几个台，嘟囔道：“广告好长。”
　　“是有点长，”齐真拿过一包薯片，撕开包装袋，递给颜以云，“今天想在哪边睡？”
　　颜以云歪着脑袋想了想，说：“你这边吧，一人一天，公平。”
　　齐真敲了一下她的脑袋，笑道：“什么呀。”
　　“这样不是很好嘛？”
　　颜以云笑眯眯的说：“一边住一天，每天都有新鲜感。”
　　齐真问：“不会麻烦？”
　　颜以云睁大眼睛，看着她：“就在对面，有什么麻烦？”
　　“那倒也是。”齐真摸摸下巴，点了点头。
　　她们俩已经住在对面了，去对方家里过夜只是过个走廊的距离，许多人隔着半个城市去恋人家里过夜，那才叫麻烦呢。
　　齐真有一个瞬间想到，要不干脆住在一起好了？下一秒否决了自己这个想法，两个人在一起需要空间，更何况她们才刚交往不久，哪怕她们隔得够近，但住在两套房子里和住在一套房子里感觉还是很不一样的。
　　颜以云选好了今天住哪边，兴高采烈的去自己家里拿睡衣了。
　　齐真说要陪她去，颜以云把她按在沙发上，说她自己一个人去就好了，这么两步路，不用她陪她。
　　齐真想想，可能颜以云不想太像连体婴了，于是对她笑笑，说：“好。”
　　颜以云去了隔壁，齐真将视线转回电视机上，颜以云刚刚随手调了台，现在正在放晚间新闻，她左耳进右耳出的听了一会儿新闻，不过十几分钟，颜以云就开门进来了。
　　她还穿着齐真的毛衣，手上抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的睡裙。
　　颜以云站在客厅里，眼睛看着齐真的卧室，问道：“我先把衣服放进去？”
　　齐真顿时领悟到颜以云是不想没有得到她的允许就进她的房间，连忙站起来，走到自己的房间门口，将门打开，按亮里面的灯，状似不经意的说：“直接放进来就好了。”
　　意思就是以后也可以直接进来。
　　颜以云点点头，走进了齐真的房间，齐真的房间还是和上次一样，透露出一股整洁而理性的氛围。
　　她将睡衣放在床上，和齐真一起走回客厅。
　　现在时间已经不早了，但年轻人总是喜欢熬夜，觉得还可以再磨蹭一下再睡觉。
　　颜以云和齐真重新窝到沙发上去，两个人肩膀靠着肩膀，颜以云换了个频道，一部电影正好放到一半，她们没在意，反正谁也没看电影。
　　齐真和她安静的坐了一会儿，电视机的声音流淌在室内，齐真忽然觉得这一刻很悠长，像一幅静谧的画，刻在她的脑海中，她觉得等到自己白发苍苍，都能够想起这一幕，她和颜以云靠在沙发上，心不在焉的看一部电影。
　　她很清楚，她们俩的注意力都在对方身上。
　　分不清是谁先开始的，一个绵长的吻落在彼此的唇上，柔软的唇磨蹭着唇，描摹着对方的唇线，空气似乎变得稀薄了起来，不知为何，她们都更觉得情动，仿佛时间每过去一分一秒，她们的爱情都会更深刻一点。
　　齐真附在颜以云的耳边，小声问她：“想吃点什么吗？”
　　她的厨房里没什么东西，但凑合着做顿夜宵，不是难事。
　　颜以云摇了摇头，回答：“不怎么饿。”
　　齐真点点头，她拿了两瓶可乐出来，放在茶几上，和颜以云靠在一起，安安静静的看电影。
　　那一刻，齐真忽然有一个想法，如果可以的话，希望和颜以云永远窝在一张沙发上，拉着彼此的手。
　　电影演了些什么，她丝毫不知道。
　　颜以云倒是聚精会神的盯着电视机，她半个人都靠在齐真身上，一只手握着她的手，时不时感叹道：
　　“怎么办啊？这个男主好像要走了。”
　　“女主这身衣服真好看。”
　　“好紧张。”
　　齐真想看电影，但她控制不住自己，总想看着颜以云，颜以云离她这么近，身上散发着好闻的奶香味，像一块甜甜的奶糖，引诱她去尝一尝。
　　颜以云穿着她的毛衣，整个人被罩在宽大的毛衣里，齐真发现她最受不了颜以云穿这样宽宽大大的衣服，她整个人乖乖巧巧的一小只，毛衣在她的身上晃荡，领口露出一截细伶伶的锁骨，皮肤白得像是雪，她的眼睛盯着电视机，专注的样子让齐真很想做点什么，吸引她的注意力。
　　齐真将她揽进自己的怀里，收紧手臂，颜以云的眼睛依旧盯着电视机，声音软软的问她：“干嘛呀……”
　　“没干嘛。”
　　齐真将脸埋在了她的脖颈之间，温热的气息落在颜以云的皮肤上，闹得她心神不宁，颜以云终于将视线从电视机上收回来，恋恋不舍的问她：“是不是困了？”
　　齐真含糊不清的说：“有一点。”
　　她不困，平时上班的时候，她也常常两三点睡觉，更何况今天是周末，她们白天几乎一直在睡觉。
　　但颜以云这样问了，她忽然觉得现在去睡觉也不错。
　　颜以云虽然还想看看电影，但齐真说她困了，她对电影的兴趣就消失了，她在沙发上摸到遥控器，关掉了电视机。
　　颜以云说：“那你先去洗澡？”
　　齐真点了点头，颜以云已经洗过澡了，只需要洗漱一下，就可以换睡衣睡觉了。
　　齐真从卧室里拿了睡衣，去浴室里洗澡，颜以云换了睡衣，犹豫了一下，还是掀开被子，直接躺在了里侧，心里略微有些紧张。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，她的脑中不禁浮现出之前不小心看到的画面，朦胧的磨砂玻璃上，映照出齐真婀娜的身影……那种朦胧令人充满想象，哪怕她已经看过更为具体的画面，但仍旧忍不住想象。
　　很难说颜以云究竟想了些什么，总之，等到她回过神来的时候，浴室里的水声已经停止了。
　　齐真关了客厅的灯，穿着睡衣走进卧室，她的脸颊白里透红，发梢还带着刚洗完澡的水汽。
　　她开了床头灯，躺在颜以云的身旁，被子里是温热的，带着甜美的奶香气息，齐真一下就觉得头有点晕晕的，一种不同寻常的感受蔓延了上来，温热的被子让她意识到――她和颜以云躺在同一张床上。
　　颜以云的身体离她很近，柔软而温暖，她忍不住靠过去，颜以云恰巧转过头来，两个人的目光对上了。
　　某种灼热的东西在空气中碰撞了一下，炸开了。
　　齐真轻轻凑过去，吻住了她的嘴唇。
　　室内的温度一下变了，热意席卷了这间卧室，如同置身夏日的花丛，暗香浮动间，俱是甜美的气息。
　　颜以云屏住了呼吸，她的心跳极快，她看着齐真的眼睛，那双眼睛里充满了温柔，又满是对她的迷恋。
　　齐真的动作顿了顿，她的手指停下了，专注的看着她。
　　颜以云脸红了，她微微偏过头，不去看齐真的眼睛。
　　齐真发出一声轻笑，道：
　　“这么可爱……”
　　颜以云听见齐真喑哑的声音，她的气息落在她的皮肤上，令她的心脏狂跳，齐真的唇附在她的耳边，问她：
　　“有预谋的吧？”


第108章 
　　齐真觉得和颜以云一起睡觉, 会睡得特别好。
　　她醒来的时候, 已经快十一点了。
　　卧室里拉着厚重的遮光窗帘，只有一丝阳光透过窗帘，落在木质地板上, 颜以云躺在她的身边, 趴在枕头上玩手机。
　　见到她醒过来，颜以云一把将手机塞到枕头底下, 滚进她的怀里，问道：“醒了？”
　　“嗯……”
　　齐真抱欢迎加入13370373（非作者群）着她软软的身体, 感受到她的温暖和香味，感觉自己正在一点点苏醒过来, 整个人都有了活力。
　　“你醒了多久了？”
　　颜以云说：“没多久，刚醒，微信还没回完呢。”
　　齐真“唔”了一声, 颜以云是公司总裁，她看似清闲, 实际上是没有休息日的, 哪怕是周末，仍旧有许多事务需要确认, 有回不完的微信消息。
　　齐真一只手搂着她，问：“要不要回完了再起？”
　　颜以云说：“才不要，我们先起来吃饭吧, 没吃饭都不知道他们在说什么。”
　　那些报表上除了数字就是术语, 不费点脑筋还真看不懂, 颜以云刚刚只是看了两个比较简单的方案，复杂的那几个准备等到一会儿再看。
　　齐真亲亲她的耳朵，笑道：“那就先起来吃饭吧，想吃什么？”
　　颜以云躺着不动，看着天花板，说：“想下楼吃酸辣粉。”
　　那家店的酸辣粉味道很正，上次吃过之后，让颜以云一直念念不忘。
　　齐真说：“好，那我们就去吃酸辣粉，这个点应该还有。”
　　颜以云还是躺着不动，嘴上应了两声，看着她的眼睛。
　　齐真不解其意，问道：“怎么不动？”
　　颜以云翻了个身，背对着她，闷闷的说：“你先起。”
　　齐真起初不明白，忽然看见她光洁的脊背，忽然明白了颜以云为什么不肯起床，她的唇角浮现出一丝笑意，忍不住伸出手，纤细的手指抚过颜以云的脊背，落在她小巧可爱的腰窝上，惹得颜以云一阵颤抖，飞快的翻过身，用被子将自己捂得严严实实。
　　“你干嘛，”颜以云睁着一双大眼睛，“不许胡来。”
　　“想什么呢？”
　　齐真一声轻笑，起身下了床，她倒是穿得齐齐整整，慢条斯理的打开衣柜，拿出她今天要穿的衣物，这才对颜以云说道：
　　“谁说我要胡来？”
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着衣服进了浴室，留下一道关门的声音，颜以云从床上坐起来，因为齐真的一句话脸颊绯红，嘴上不情不愿，心里却觉得甜滋滋的。
　　齐真换好衣服出来后，还敲了敲卧室的门，问道：“我可以进去了吗？”
　　颜以云一听，就知道齐真是在打趣她，气哼哼的说：“当然可以呀。”
　　齐真进了卧室，颜以云已经换好了衣服，将窗帘拉开，冬日的暖阳落入房间内，给木质地板镀上一层温润的光。
　　颜以云回去洗漱，一切准备妥当后，两人在走廊处见面，一起下楼去吃酸辣粉。
　　颜以云一见到齐真，就笑靥如花的挽住了她的胳膊，齐真淡淡的看她一眼，颜以云过去一趟，再出来时已经化了个淡妆，亮黄色的羽绒服鼓鼓囊囊的，领子上有一圈毛绒绒的边，更衬得颜以云下巴尖尖，肤白似玉。
　　齐真的手从大衣口袋里伸出来，握住了她的手，道：“走吧。”
　　酸辣粉店门面简陋，挂着胶皮帘子挡风，室内的空调效果平平，站在那里头，总感觉有冷风从脖子上掠过，凉飕飕的。
　　齐真点了单，问道：“要不要打包？”
　　颜以云也觉得有点冷，说：“好啊。”
　　她和齐真对视一眼，发现如今在她们俩之间，有很多话已经不必说出来，有了一种小小的默契了，这不禁让她心中窃喜。
　　店里人不多，她们很快就拿到了自己的食物，被装在塑料打包盒里，散发出浓郁的香气。
　　颜以云伸手去接，齐真半路先拿了过来，说：“我来吧，小心烫手。”
　　颜以云还是拿过了一只袋子，说：“一人一份。”
　　齐真点了点手，顺手牵住颜以云的手，一起回了公寓。
　　她从厨房里拿出两只面碗，将酸辣粉倒进去，方才在塑料碗里显得其貌不扬的酸辣粉，顿时就显得诱人了起来，润泽的红薯粉窝在火.辣辣的红汤里，里面洒了花生米和酸菜末，再加上一把店家送的葱花香菜，引得人食指大动。
　　颜以云两碗粉各尝一口，确定辣度没有弄错，才放心的将微辣的那一碗推到齐真面前，让她去吃。
　　齐真看见她的举动，心里一阵暖流涌动，颜以云这么细心，当然是怕她吃了太辣的食物，胃会不舒服。
　　颜以云已经吃起来了，她有一种魔力，做事只凭自己的判断，对人好得顺其自然，丝毫不在意那人会怎么想，齐真以前每每想到她的这种温柔，都会有些心酸，思考着她是不是对每个人都这样好，但如今她已经独占了她的温柔，不由得又满心欢喜，对这种温柔妥帖十分受用。
　　齐真低头吃着酸辣粉，她这一碗放的辣椒不多，尝在舌尖味道淡了些，但好在酸味正宗，还可以解馋，加上红薯粉韧得恰到好处，口感不错，配着花生米和酸菜末，吃起来也算尽兴。
　　颜以云吃了几口，忽然停了筷子，眼神亮晶晶的问道：“你要不要试试我的？”
　　她刚刚吃了辣椒，脸颊上浮起一层红晕，那辣椒实在厉害，连眼角都带着点红，唇色艳极了，像一朵盛开的玫瑰。
　　齐真冷不丁的看了一眼，只觉得自己的心扑通扑通的跳起来，她忍住心中悸动，笑道：“好呀。”
　　她伸手拿过颜以云的碗，尝了一口，辣椒放到了味，这碗酸辣粉的味道果然好了很多。
　　颜以云强调道：“只许吃一口哦。”
　　她还在担心齐真的胃，齐真平时吃不了辣，和她一起吃酸辣粉，尝一尝也好。
　　齐真笑着点头：“是，是，知道啦。”
　　她乖巧得很，果然只吃了一口，就放下了筷子，将碗推到颜以云面前，说：“不抢你的了。”
　　“哼，你要是能吃，全给你吃都行，”颜以云重新吃起粉来，“你不能吃辣呀，胃不舒服怎么办？”
　　她想起之前还说要和齐真去体检，这段时间忙忙碌碌，总是找不到时间。
　　颜以云脑中飞速过了一遍日历，下周说不定有空？
　　颜以云问道：“真真，下周末你准备做什么？”
　　“我么？”
　　齐真的动作停了一下，她没有什么娱乐活动，有事也是在家里做做视频，手头这个视频等到下周末，应该已经做完了，要是颜以云想出去玩，她有时间。
　　齐真说：“没什么事，你想去哪玩？”
　　颜以云一愣，她想带齐真去体检，齐真问她想去哪玩……嗯，是她忽略了，刚谈恋爱肯定是要出去玩玩的！
　　寻常逛街吃饭就不说了，周末有个两天时间，去附近的城市短途旅行一下都够了，以前她不是还和齐真说，等到有时间了，要一起去a市吗？
　　齐真昨天还说了，她的工作室过段时间会来这边，趁现在去那边看看，既联络感情，又可以做些事先准备，还可以在a市玩玩，实在非常合适。
　　不过……
　　颜以云想来想去，还是觉得齐真的身体最重要。
　　她费尽心思帮齐真调理身体，总要去看看效果怎么样的。
　　颜以云眨眨眼睛，小心翼翼的说：“呃……不是想去哪里玩，是准备带你去体检。”
　　“体检？”
　　齐真微微愣了下，她想起以前颜以云确实说过要带她去体检，不过，后面颜以云没有提起来，她也就忘了，没想到颜以云还记着。
　　空气里飘着酸酸辣辣的味道，一点浪漫的氛围都没有，但齐真却忽然笑了起来，颜以云傻傻的看着笑容在她脸上绽放，仿佛冰雪消融，春暖花开。
　　齐真点了点头，说：“好呀。”
　　她真的太开心了，颜以云的这份温柔，如今只属于她。
　　颜以云观察着她的神色，看她不像是不开心的样子，终于松了一口气。
　　颜以云隔着一个桌角，伸出手拍了拍齐真的肩膀，郑重的说：“等体检完了之后，我们就去逛街吃饭看电影，等到下下个周末，我们再出去玩！你想去哪里都可以！”
　　“嗯？”齐真听了她这番话，露出一个疑惑的神情，“不是你想出去玩？”
　　颜以云这才发现自己想岔了，齐真是以为她想出去玩，并不是在暗示她应该出去玩，一时间笑容更灿烂了。
　　颜以云小鸡啄米似的点头，道：“嗯嗯嗯，是我想出去玩。”
　　齐真顺着她的话头往下问：“想去哪？”
　　颜以云眨眨眼睛，试探道：“a市？”
　　齐真的神色果然有了一点变化，她的语气也没有那么轻松了，带着点感叹的味道：“a市啊……”
　　颜以云一听，心里就沉了下去，齐真是不想去吗？不想让她见到旧日的朋友？
　　颜以云有点小委屈：“不可以么？”
　　“怎么不可以？”
　　齐真刚一走神，思考着去a市的话，有什么景点可以带颜以云去看看，就听见了颜以云这么一句话，脸上的表情还委屈兮兮的，顿时回过神来，心思一转，知道颜以云肯定是误会了。
　　她唇角带着笑，说：“当然可以了。”
　　颜以云追问道：“真的？”
　　“当然是真的，”齐真很想伸出手，去摸摸颜以云的头，又想到她们在吃饭，硬生生止住了这个动作，“我刚刚在想，要带你去哪儿玩玩呢……光是去学校看看肯定不够，要是能看到雪是最好，没有雪的话，我们一起泡泡温泉也不错。”
　　她看着屏息凝神听她说话的颜以云，笑意更加温柔：
　　“我还想带你和朋友一起吃个饭，可以吗？”


第109章 
　　颜以云一把抱住齐真, 在她的脸上亲了一口, 道：“当然可以了！”
　　齐真要带她见朋友，她怎么会拒绝？她担心的就是齐真不愿意带她见朋友。
　　两个人靠在沙发上，一起翻了翻日历, 下个周末去体检, 再下个周末就没有什么事情了，正好去a市。
　　颜以云向来是说做就做的性格, 当时就和齐真一起看起机票。
　　她拿着手机，和齐真靠在一处, 两个人一起挑着航班，齐真偶尔侧头, 看见她专注的侧颜，心里就是微微一动。
　　颜以云的眼睛盯着屏幕，纤细的手指在屏幕上滑动, 眉头微微皱起，嘴里念念有词, 仔细一听, 是在对比着航班的时间。
　　齐真心念一动，稍稍靠近她, 在她的脸颊上吻了一下。
　　颜以云的思路被打断，抬起头看着她，眼中满是疑惑。
　　“怎么啦？”
　　她以为齐真对航班有什么想法, 谁知齐真只是摇摇头, 笑眯眯的看着她, 说：
　　“没有呀，只是想亲亲你。”
　　颜以云轻声“嗯”了一下，低下头去，继续和她讨论班。
　　两人定下了机票后，颜以云忍不住在心中想着，齐真的朋友……都是什么样的人呢？
　　想到这个，她忽然想起另一桩事情了。
　　“真真。”
　　颜以云拉了拉齐真的袖子，道：
　　“我闺蜜下周回国，要不要一起吃个饭？”
　　易静雨给她发过微信，说是下周就放假了，要跟她一起吃火锅，颜以云自然是一口答应，说等她回来了，带她好好去吃一顿。
　　要是齐真同意的话，就让易静雨见见她的女朋友。
　　颜以云说完，有点紧张的看着齐真。
　　齐真看着她的神情，故意沉默了一下，颜以云顿时更紧张了，一双眼睛眨巴眨巴，心沉到了谷底，有点委屈涌上来，刚想说点什么转移话题，就听见齐真开口了。
　　“当然可以呀。”
　　齐真问道：“想吃什么？”
　　“哎？”
　　颜以云愣了一下，说：“还以为你不想去。”
　　“怎么会，”齐真摸摸她的头，“想什么呢。”
　　颜以云不好意思的笑笑，说：“她说想吃火锅。”
　　“好，”齐真说，“我看看有什么好吃的火锅店。”
　　颜以云定下了下周带齐真一起和易静雨吃饭后，长舒了一口气。
　　不过，她心里还是有点忐忑的小紧张，她的女朋友和闺蜜要见面了哎，万一两个人不对付怎么办？
　　齐真心里也有点紧张，要见女朋友的闺蜜了，这四舍五入，也算是见娘家人了吧？
　　齐真翻着火锅店的排行榜，心里感觉乱乱的，她不断的给自己加油打气，要是见一下闺蜜就这么慌张了，等到去见颜以云的家人，那岂不是更慌张？
　　颜以云看着看着齐真，忽然问道：
　　“真真，你是在紧张吗？”
　　她靠在齐真的怀里，眼睛亮闪闪的看着她，看着别提多乖了，偏偏说出来的话一点都不乖巧。
　　“没想到你也会紧张呀。”
　　“我当然会紧张了！”
　　齐真捏捏她的脸，道：
　　“见你闺蜜哎，我怎么会不紧张。”
　　“不怕，她很好相处的，”颜以云笑眯眯的说，“何况还有一周呢，你现在就紧张，到时候怎么办？”
　　齐真不服气的说：“谁说我紧张！”
　　颜以云难得看见她露出这幅神色，顿时在心里大呼可爱，忍不住一把搂住她的腰，在她的怀里蹭了蹭，笑道：
　　“不紧张不紧张，你怎么会紧张呢~”
　　……
　　一周时间很快过去，她们和易静雨约好的时间是周六晚上，颜以云算了一下时间，白天正好去体检。
　　颜以云找的私立医院，环境很清静，触目之处皆是蓝白色，看着令人心旷神怡。
　　“等半个小时，报告就出来了。”
　　颜以云坐在自助餐厅里，一边吃阳春面，一边看着时间。
　　体检要抽血，她们没有吃早餐，过来先检查完毕，吃完医院提供的自助餐，就可以出去拿报告了。
　　齐真面前是一个鸡蛋火腿三明治，松软的面包里夹着煎得金黄的鸡蛋，火腿片微微煎过，咬在嘴里很香，她刚吃了一口，就睁大了眼睛。
　　没想到这个医院的早餐还挺好吃的……
　　一看她的表情，颜以云就得意的扬起了脖子，笑道：“怎么样？”
　　齐真咬着三明治，含糊不清的说：“很好吃。”
　　“那当然，”颜以云笑眯眯的点头，“这家医院的自助餐是最好吃的。”
　　齐真笑着摇头，道：“医院的自助餐，你都有研究。”
　　颜以云认真的看着她，说：“体检就够烦了，要是体检完还不能吃顿好的，简直烦死了。”
　　齐真看着她直笑，她虽然爱吃，但从未琢磨过医院的自助餐这种东西，在她看来，去什么地方做什么事，医院只要水平高，吃得怎么样真的无所谓。
　　颜以云却不一样，她不管在什么地方，都能找到最开心的那一种方式。
　　她们一边吃一边聊，掐着时间出了自助餐厅，去领她们的检查报告。
　　医生办公室里，医生先看了颜以云的检查报告，一张张纸翻过去，神色十分轻松。
　　颜以云对自己的身体状况很有信心，看着医生一页页的翻报告，一点都不见慌张。
　　倒是齐真有几分紧张的问：“怎么样？”
　　医生正好看完了报告，将那一叠纸放回桌上，笑道：
　　“没什么问题，颜小姐的身体很健康，各项指标都不错，以后继续保持就好了。”
　　颜以云立即点头，有几分得意的说：“我就知道没问题！”
　　说罢，她连忙将手中另一叠报告递给医生，说：“医生，你看看她的呢。”
　　医生看齐真的报告时，颜以云反而比他看自己的报告时更紧张。
　　她很担心齐真胃的状态，虽然这几个月她时时小心，注意不让齐真吃过激的食物，每天都有温补的粥汤，齐真再也没像之前那样胃痛了，但胃病不是一两天能解决的事，而是一个长期的过程，再说了，齐真之前不怎么注意，指不定落下了什么病根。
　　医生的表情上看不出什么端倪，颜以云的心一直揪紧，盯着医生的动作，看他一页页的翻过报告，一副紧张得不行的样子。
　　齐真拍拍她的手背，比口型对她说：“没事啦。”
　　颜以云露出一个笑容，显然不像是没事的样子。
　　好在医生总算看完了，他抬头看了一眼颜以云的表情，顿时露出一个笑容，道：
　　“颜小姐，不用紧张。”
　　颜以云干笑两声，问：“怎么样？”
　　医生说：“齐小姐的身体也没什么问题……”
　　听完这句，颜以云长舒一口气，静等着剩下的结论。
　　医生继续说下去：“齐小姐之前胃不太好是吧？我们看了报告，最近您的胃恢复得很好，没什么大问题，慢慢养着就好了，最好还是不要吃过激的食物，实在想吃的话，可以适当吃一点，其他方面，就没什么问题了。”
　　齐真对医生笑道：“谢谢医生，我知道了。”
　　她以前对身体健康没有什么实感，直至得了胃病，都觉得偶尔胃疼是能够忍耐一下的事情，但是自从认识了颜以云，看颜以云那么认真的帮她调养身体，她也开始觉得自己的身体是很重要的事了。
　　她和颜以云是要一起过一辈子的，如果她身体不好，是给颜以云负担。
　　颜以云听完医生的话，唇角带笑，一叠声的跟医生道谢，和齐真一起出了医院。
　　站在明媚的阳光下，齐真笑容满面的问：“现在放心了？”
　　颜以云看了她一眼，嗔怪道：“放心了，哼，说的好像是我硬要你来的一样。”
　　“当然不是了。”
　　齐真亲昵的捏了捏她的脸，她很想亲颜以云一口，但在大街上，她有点不好意思。
　　“知道你关心我呀，怎么会是你硬要我来的？”
　　颜以云一抬下巴，拉开副驾驶的车门，道：“你知道就好。”
　　齐真坐在驾驶座上，将车门关上，飞速在她脸上亲了一口，说道：“我当然知道了。”
　　颜以云冷不丁的被她亲了一口，心一下子飞了起来，整个人都觉得甜甜的，脸上却绯红一片。
　　齐真看着颜以云脸红，心情顿时变得更好了，颜以云容易脸红，从开始到现在都没有变过，让她觉得十分可爱。
　　颜以云侧着头，看着窗外的风景，掩饰着自己的脸红，她觉得自己真是不争气，明明就没有害羞，怎么还是脸红呢！
　　齐真打开了电台，清爽的音乐流淌而出，她开车拐上马路，准备前往和易静雨约好的火锅店。
　　刚刚出医院的时候，颜以云就给易静雨发了微信，说她们马上就可以去火锅店了，让易静雨出门。
　　齐真挑的火锅店在本市小有名气，门口已经排了不少人，齐真向来有提前预订的习惯，她和前台服务生报了手机号，就有人过来，将她们带到了预留的包间。
　　易静雨的家离这里稍稍有些远，她们坐下来喝了一杯茶，易静雨才到了火锅店，发消息问她们在哪个包厢。
　　齐真一听易静雨已经到了，忍不住挺直了脊背，按捺住心中的紧张，想在颜以云的闺蜜面前留个好印象。
　　颜以云一看她的样子，忍不住露出甜蜜的笑容，说：“没事啦，不紧张，她很好相处的。”
　　齐真呼吸已经稳了下来，眼睛盯着门口，道：“嗯……我知道了。”
　　颜以云忍不住心里偷笑，没想到齐真平时那么冷静，这种时候却紧张成这样，她知道这完全因为太在乎她。
　　易静雨人还没进包厢，声音已经先传了过来，兴高采烈的说：
　　“我们小云这颗纯情少女心，到底被谁勾走了呀？”


第110章 
　　一听这个声音, 颜以云就知道是易静雨来了。
　　几个月不见，易静雨将自己的头发染成了深棕色，卷曲的长发落在她的肩头, 显示出一种满不在乎的洒脱, 她穿着一件白色的连衣裙，正红色的大衣搭在手臂上, 进了包间后，顺手递给站在一边的服务生，目标明确的向她们走过来。
　　“好久不见了,”易静雨坐在她们对面，笑起来眉眼弯弯，看上去像是个好相处的人，“真想念火锅。”
　　颜以云笑道：“不想念我啊？”
　　“有什么好想的？”
　　易静雨一抬下巴，将目光移到齐真身上, 笑道：
　　“你这不是有人挂念了么？”
　　她目光清淡，像是随便看看, 但齐真下意识的绷紧了神经，她感觉到易静雨正在打量她，她看似毫不在意，但心里正在评判她适不适合作为颜以云的女朋友。
　　半分钟后, 易静雨移开了眼神, 一边看着菜单, 一边和颜以云交谈。
　　齐真心中松了一口气, 看来, 她是过关了。
　　易静雨手中拿着圆珠笔，在菜单上勾勾画画，肥牛卷羊肉卷、黑鱼薄片、腰片、乌鸡卷、莴笋片黄瓜片、小酥肉红糖糍粑，将自己想吃的一气儿点上，才长舒了一口气，将菜单递给颜以云，说：“你们点吧。”
　　颜以云点菜的时候，她问齐真：“你吃脑花么？”
　　齐真一直等着她提问了，本以为她要问问她的家庭状况情感经历什么的，没想到易静雨第一个问题，竟然是问她吃不吃脑花。
　　齐真点点头，说：“吃。”
　　颜以云从菜单里抬起头，笑道：“我也吃，我点上了啊？”
　　易静雨眼中闪过一丝笑意，她之前和颜以云聊过想和什么人在一起，颜以云想了半天，说不出个所以然来，最后才憋出一句，想要和待在一起很舒服的人在一起。
　　她光是看着面前两个人，就觉得颜以云这段恋情应该是符合她的标准的。
　　易静雨不是那种爱在饭局上查户口的人，她更喜欢默默观察，看看闺蜜找的对象是不是真的靠谱。
　　眼看着颜以云点了自己喜欢的菜，就将菜单递给齐真，然后就兴致勃勃的和她聊起了天，一副万事不管的样子，易静雨就忍不住在心里偷笑。
　　颜以云在学校的时候成绩就好，但在生活上……简直是不能自理，凑合着过就算了。
　　易静雨看着齐真添上几个菜，叫过服务生点单，念出来的菜名搭配得刚刚好，有荤有素，有点心有饮料，十分贴心的样子，她不由得在心里又点了点头。
　　看齐真这么熟练的样子，平时她和颜以云在一起的时候，这些也是她做的吧？
　　易静雨一直觉得，颜以云这个生活自理能力，应该找一个和她互补的人，这个齐真看着就挺合适。
　　齐真点过菜后，加入话题中，和她们一起聊天。
　　易静雨发现齐真说话的时候不多，但她说话总是恰到好处，让人听了很舒服，偶尔蹦出几句妙语，更是逗得人前俯后仰。
　　说着说着，火锅就上来了，因为齐真不能吃太多辣的食物，她们点的是鸳鸯锅，一半是火.辣辣的红汤，另一半是鲜美的白汤。
　　服务生端着火锅，准备放在炉子上时，齐真适时开口：“红汤放那边，”她指了指颜以云和易静雨，“白汤放这边，”她指指自己。
　　火锅放下后，易静雨看她的眼神已经没有怀疑和探寻了，而是一种看着普通朋友的眼神。
　　没见过齐真之前，易静雨心里满满都是担忧。
　　颜以云这么多年，从来没有谈过恋爱，每天心心念念的就是童年那个“齐真”，然而她一回国，那个“齐真”马上就出现了，还是在她家的公司里工作，这样的巧合，怎么让易静雨不担心？
　　易静雨嘴上不说，心里已经脑补了几十万字的推理小说了。
　　后面，颜以云竟然说她真的喜欢上了齐真，还和齐真谈起了恋爱！
　　颜以云给她打电话那天，易静雨正靠在沙发上看电影，听了这话，差点没从沙发上掉下去。
　　――傻孩子啊，你确定她真的没骗你？
　　她一句话就梗在喉咙口，忍耐了半天，终究还是没说出来，只是说，等到回国了，一起吃个饭。
　　今天见到齐真，易静雨才是真的放下心来了。
　　齐真眼神清澈，一看就不像是有所图谋的坏人，再看她在席间对颜以云的细心照顾，两个人之间的互动，显然她们是真心相爱的，易静雨松了一口气，再看到齐真不仅照顾颜以云，更会保持着恰当的距离，对她也有所照顾，这说明齐真品性正直，是个好人。
　　每个人都会对爱人无微不至，但对所有人都心怀善意，是一种不容易的事。
　　易静雨从火锅中捞出自己爱吃的菜，享受着难得的美味。
　　“我真的想死火锅的味道了！”她吃得一脸满足，“国外的火锅根本就不能叫火锅！”
　　颜以云附和道：“还贵！”
　　“既然如此，”齐真将一碟三线肉下进锅里，笑道，“回来了就多吃点，这样才不亏。”
　　“是啊是啊，我这次一定要吃够本了，”易静雨看了一眼旁边的小推车，将脑花摆到桌上，“差不多可以下脑花了吧？”
　　颜以云点点头：“我也觉得可以下了。”
　　她拿起那碟脑花，顺手递给齐真，齐真将脑花放在漏勺里，小心翼翼的下进辣锅，一抬头，就看见面前的易静雨对着她笑，颇有一种慈爱的感觉。
　　齐真：“……？”
　　她是不是眼花了？
　　为什么会觉得易静雨笑得一脸慈爱？
　　易静雨当时的心情，还真是看自家的小白菜找到了合适的花盆，整个人沉浸在一种老母亲的欣慰之中，看着齐真下那个脑花，再想起她和颜以云一起吃脑花的时候，两个人都不会下，弄得油花四溅，还把脑花弄碎了的事，一看齐真这么熟练，忍不住心中感叹，以后我们小云有口福了。
　　“真真下火锅好熟练，”易静雨忍不住夸道，“以后小云有口福了。”
　　一说到这个，颜以云的虚荣心顿时上来了。
　　她一把搂住齐真的胳膊，笑道：“那当然！我女朋友做饭超好吃！”
　　易静雨猝不及防的被秀了一脸，刚想说点什么，想到以前自己也没少秀过颜以云，这次就当然颜以云一次补齐了。
　　“做饭好吃啊……”
　　易静雨点点头，意味深长的说：
　　“难怪能追到小云了。”
　　齐真看着她的表情，问道：“怎么说？”
　　“你不知道吗？”易静雨故作惊讶，“小云没事就喜欢吃吃喝喝，偏偏自己是个厨房杀手，会做饭肯定加分！”
　　脑花已经烫熟了，易静雨从漏勺里扒拉出一只，放进自己的碗里，淋上香油，加上小米椒圈和香菜后，小心翼翼的用勺子舀下一小块，品尝着那种带着油脂香味的细腻口感，小米椒和香菜的味道萦绕在舌尖，令人感到回味无穷。
　　易静雨吃着熟得恰到好处的脑花，夸奖道：“真的好吃！小云肯定默默加分了！”
　　“原来如此，”齐真不动声色的说，“我每天中午都带菜去公司，怎么不告诉我呢？”
　　她笑吟吟的看着颜以云，颜以云被她看得脸红，拍了一下她的胳膊，娇嗔道：“我不是都夸好吃了吗！”
　　易静雨猝不及防又被秀了一脸，她和颜以云认识这么多年，什么时候见这位小祖宗脸红过？一时简直看呆了。
　　颜以云看着她的表情，知道易静雨一定是在笑她脸红呢，她狠狠的瞪了一眼易静雨，说：“你那什么表情啊！”
　　“没……没什么，”易静雨直接说，“没见你脸红过，吓呆了。”
　　颜以云没想到她会这么直白，脸更好了，喊道：“喂！”
　　齐真听了易静雨的话，露出诧异的神情，问：“软软以前不脸红的吗？”
　　“软软？”易静雨打了个寒颤，实在想不出来颜以云和这两个字有什么联系，“好黏糊哦。”
　　她感叹完，道：“小云以前何止不脸红，她简直就是机器人，我们学校有名的冰山，万年都是一个表情，有时候我怀疑她是不是面部神经功能障碍。”
　　颜以云气愤的说：“你才面部神经功能障碍！我只是懒得动弹而已！”
　　齐真更诧异了，她连肉都不吃了，眼神里满满都是求知欲：“我一直觉得她很容易脸红啊，我看看她也脸红，我说话也脸红，一起走路也脸红……”
　　“你不要说了！”
　　齐真刚说了一半，就被颜以云打断了，她一看颜以云的脸，红得更厉害了，不由得露出个无奈的笑，说：“你看，又脸红了。”
　　易静雨的表情也变成了一脸诧异，她仔细观察着颜以云的表情，将她上下打量，说：“可能……这就是爱的力量？”
　　齐真对这个回答非常满意，她点了点头，说：“我也觉得是。”
　　颜以云脸上发烫，一把抓住齐真的手腕，捏了一下，道：“什么呀！”
　　齐真看颜以云一副闹小脾气了的样子，连忙哄道：“没有没有，你没有脸红，你怎么会脸红呢？”
　　“就是，”颜以云点点头，“我怎么会脸红？”
　　齐真继续睁眼说瞎话：“嗯嗯，没有脸红，是我们看错了。”
　　易静雨目瞪口呆，她从来没见过如此神奇的事，哄女朋友很正常，但哄女朋友的时候，把黑的说成白的，这真的需要一颗真挚的心了。
　　易静雨心服口服的看着齐真，感叹道：
　　“我看你们俩，真是天生一对。”


第111章 
　　颜以云回国之后, 和易静雨难得见一次面，吃过饭之后，本来是要一起逛逛街的, 但今天是《来我家看民宿》第一期播出的日子, 三个人心里都是对节目的期待，丝毫没有逛街的兴致。
　　“静雨别回去了,”颜以云心满意足的吃完火锅，瘫在沙发上刷手机，“一起去我家, 看了节目再走。”
　　齐真点点头，说：“一起看吧。”
　　易静雨本来打算回家自己看的，不想打扰这两个小情侣，但既然她们两个人都开口邀请了，易静雨就没有拒绝, 点了点头，笑道：“那我就打扰了。”
　　齐真说：“哪有什么打扰, 一起看热闹。”
　　颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真的胳膊点头，她起初很担心齐真和易静雨处不来，万一那种情况发生的话，她夹在恋人和朋友之间, 实在是不知如何是好。
　　幸好, 齐真和易静雨看上去不像是不对付, 颜以云心中长舒一口气。
　　齐真开车, 颜以云坐副驾驶, 易静雨跟着上了车，坐在后座，看着颜以云一上车，就非常熟练的调起了广播电台，心中满意的点头，看来平时齐真和颜以云是一起上班的，两个人关系确实亲密。
　　易静雨坐在后座，看着窗外的风景，觉得自己真有种送女儿出嫁的感觉，她不由得笑了笑，真不知道颜以云的妈妈见到齐真的时候，会是什么样子。
　　齐真开车很稳，坐在她的车上，几乎没有感觉，只听见音乐温柔的流淌，很快就到了公寓楼下，三人下了车，一齐上了楼。
　　电梯里，颜以云介绍道：
　　“我们俩房子正好买在一起，现在住在对门，很方便。”
　　易静雨心说你不是故意的吗！你之前明明就是说你把房子买在了齐真的房子对面！
　　然而易静雨不可能拆闺蜜的台，只好保持着一脸淡淡的笑容，说：“原来是这样啊。”
　　“嗯，我们现在住对门，”齐真说，“一起吃个饭，看个电视什么的，都很方便。”
　　电梯“叮”的一声停下了，颜以云打开自己家的门，玄关的灯应声亮起，她换了拖鞋，对齐真说：“你帮静雨拿一下拖鞋，我去开投影仪。”
　　易静雨安安静静的站在门口，看见齐真熟练的打开鞋柜，从里面一排一模一样的拖鞋里拿出一双，放在她面前，说道：“这是新的拖鞋，不用担心。”
　　易静雨去过颜以云家，这种一次性拖鞋一看就知道是颜以云家里给准备的待客拖鞋，点了点头，只见齐真打开另一边鞋柜，从中拿出一双拖鞋穿上，赫然和颜以云的拖鞋是情侣款。
　　……好甜。感觉磕到了。
　　一看齐真这幅样子，就是没事来颜以云家里打转的，易静雨接受良好，她现在开始怀疑对面那一套房子是不是已经成了摆设，两个人已经住在一起了。
　　齐真对易静雨指一指投影室，将自己手上的东西放在玄关柜，说道：“我去对面拿点零食饮料过来。”
　　易静雨点了点头，蹿进投影室，一把抱住颜以云，兴奋的问：“你们是不是同居了哇！”
　　颜以云正在调试投影仪，一听她的话，吓得脸颊绯红，她和齐真虽然经常互相住对方家里，但是距离真的同居，还有一段距离呢！
　　易静雨看着她脸上的红晕，更是觉得她们已经住在一起了，顿时变得更加兴奋了，一边对颜以云挤眉弄眼，一边说：“看不出来啊，你这个速度够快，我真是白担心你啦……”
　　“哪有啊！”易静雨话说了一半，就被颜以云打断了，“我们没住一起！”
　　颜以云将节目直播调好，设置了暂停，等着齐真一起过来看，同时给了易静雨一个大白眼，说：“你真会瞎猜。”
　　“我哪有瞎猜啊！”
　　易静雨语气委屈，她看了一眼颜以云的两人沙发，自觉的在旁边的单人扶手椅上坐下，说：“刚刚齐真给我拿拖鞋的时候我可是看见了啊。”
　　她抬抬腿，给颜以云看自己脚上的白拖鞋，说：“我的是待客拖鞋，她的和你是情侣拖鞋。”
　　“这说明什么嘛！”颜以云的脸愈发红了起来。
　　易静雨对她眨眨眼：“这不说明什么啊，问题是她动作那么熟练，一看就是经常过来的……”
　　“我们就住对门呀，她过来看电影很正常。”
　　“哦~”
　　易静雨拖长了声音，她想起没多久之前，颜以云还在问她怎么样才能分辨一个人的性取向，还是她教颜以云，可以和齐真一起看看电影的呢。
　　这才多久呀，已经是她过来看电影很正常了。
　　颜以云显然也想到了这一点，她伸手拍了一下易静雨的膝盖，道：“总之，还没住一起呢，你想那么多。”
　　“好好好，我不想。”
　　易静雨笑眯眯的看着她，说：
　　“看你过得好我就放心了。”
　　“说得好像我妈啊，”颜以云不服气的说，“我有那么让人放心不下？”
　　“是啊，”易静雨语重心长的说，“你第一次谈恋爱啊！现在这个花花世界，渣男渣女横行，套路多得不得了，我怕你被人骗了啊……”
　　她欲言又止，想说看颜以云这么多年对着个小纸片寄托情思，一看就不像是个会谈恋爱的人，但又觉得应该鼓励一下颜以云，硬是把话头憋了回去。
　　颜以云哪里猜得到她的心思，一抬下巴，道：“我才不会被人骗呢，我骗人还差不多！”
　　易静雨：“……你哪来的自信。”
　　颜以云一挥手，转移话题：“看电视，看电视。”
　　易静雨还有许许多多话想问颜以云，比方说是谁追的谁，两个人会不会吵架啊之类的，只不过现在场合不合适，还得等她晚点回去了，给颜以云发微信问问，易静雨想着这些问题，越想越觉得自己像是个慈祥的老母亲。
　　门口传来开门关门的声响，显然是齐真已经拿完了零食，从对门过来了。
　　易静雨听着响声，忽然意识到一个问题，她惊悚的看了颜以云一眼，小声问她：“她有钥匙啊？”
　　颜以云点了点头，给了她一个这不是废话吗的眼神。
　　易静雨刚想给颜以云传授谈恋爱一定要注意安全，不能随便给人家里钥匙的经验，就看见齐真端着一只托盘进来了。
　　易静雨的眼睛顿时睁大了，那托盘上内容颇为丰富，透明的玻璃杯里装着三杯红宝石一般的番茄汁，两个白色的瓷碟，一碟是做好的三明治，另一碟是鸭脖鸭舌之类的卤菜。
　　齐真将东西在茶几上摆开，笑道：“之前做的一些小菜，正好适合看电视吃，番茄是鲜榨的，费了点时间，让你们等久了。”
　　“没事没事，”颜以云一看就是习惯了这个待遇，她毫不客气的拿起一杯番茄汁，喝了一大口，长舒一口气，“番茄汁这么好喝，等一下下又怎么样！”
　　齐真笑眯眯的在她旁边坐下，将投影仪打开，笑道：“薯片辣条之类的零食在那边的零食筐里，可乐饮料在冰箱里，自己拿就好了。”
　　易静雨点了点头，她拿起了一块三明治，准备尝尝齐真的手艺。
　　之前吃饭的时候，颜以云就再三强调过齐真做饭很好吃，让她十分好奇，究竟是什么样的手艺，能获得一贯嘴刁的颜以云高度赞扬？
　　三明治这种食物制作简单，大部分人都会做，易静雨自己也会，无非是将原材料夹进面包里面，技术含量不高，顶多在火候和酱汁上有点小花招。
　　这样的东西，谁做都一样吧。
　　易静雨吃的时候，没有抱什么期待，但是她刚咬下第一口，顿时就知道为什么颜以云说齐真手艺好了。
　　这个三明治的面包四边煎得金黄焦脆，但里面还是松软的口感，夹了火腿和煎鸡蛋，是最普通的搭配，偏偏鸡蛋煎得恰到好处，香味完全散发了出来，火腿两面都煎得焦香，搭配着鸡蛋非常美味，齐真还在里面加入了酸黄瓜，带来了酸爽的口感，非常适合当做一顿夜宵。
　　易静雨吃着三明治，顺手拿起了番茄汁，喝了一口，鲜榨的番茄汁酸酸甜甜，调味恰到好处，冰凉的果汁顺着食道滑进胃里，令人顿时感到神清气爽。
　　“真好吃，”易静雨笑道，“难怪小云说你做饭好吃呢。”
　　齐真谦虚的笑笑：“哪里哪里，三明治而已。”
　　易静雨深知越是简单的食物，要做得好吃就越是难，吃起来这么舒服的三明治，当然算得上手艺好了。
　　“是真的好吃，就别谦虚啦。”易静雨笑道。
　　她一边吃着三明治，一边看着颜以云像是没骨头一样，坐着坐着，整个人就靠到齐真身上去了，不由得在心里偷笑。
　　看来她的闺蜜，这次是真的找到意中人了呀。
　　齐真一只手拿着三明治，自己咬了一口之后，见颜以云一副也想吃的样子，就将三明治递到她的唇边，等着颜以云咬完之后，才回答易静雨的话。
　　“很简单的，只是多加了点酸黄瓜，就显得味道特别了。”
　　易静雨笑道：“原来如此，我学到了。”
　　“你们别商业互吹了，”颜以云盯着电视机，“要开始了。”
　　房间里安静下来，只剩下投影仪的声音，片头播放完毕之后，主持人出现在屏幕上，他身后是忙碌的机场，人人都拖着行李箱，一副行色匆匆的模样，他笑容灿烂的对明星们招手，说：
　　“欢迎来到《来我家住民宿》，今后的三个月，让我们一起给大家带来最好的风景！”


第112章 
　　颜以云屏住了呼吸, 盯着投影屏幕, 神情十分专注。
　　《来我家住民宿》是星韵娱乐出品的第一个节目, 它不能够有一点差错, 不论是口碑不好还是收视率不达标, 都会给颜以云造成巨大的打击。
　　她力排众议做了这档节目, 在她的计划中，这是星韵娱乐转型的重要一步，如果这一步出了问题，很难想象之前就对她的决定颇有微词的人会说什么。
　　察觉到她的紧张，齐真的手臂紧了紧, 将她揽得更近，让颜以云靠在自己的肩膀上，颜以云抬头看了她一眼，齐真给了她一个安抚的眼神。
　　齐真压低了声音，说：“没事的, 这又不是直播。”
　　这档节目和大多数综艺一样, 是已经录制好了的节目，她们在上周的工作会议上已经看过了节目, 对于内容，她们都已经知道得七七八八了，现在紧张的不过是观众的反应。
　　颜以云同样压低了声音，道：“我知道啦……但还是挺担心的。”
　　齐真拍了拍她的手臂, 问：“要吃点东西吗？”
　　“三明治,”颜以云说, “要猪肉的那个。”
　　“嗯，”齐真将碟子转了半圈，三明治中有一半是插着小旗的，她拿起一块递给颜以云，“别紧张啦。”
　　颜以云接过三明治咬了一口，烤猪肉的味道伴随着淡淡的白胡椒味散在她的舌尖，酸黄瓜让她神经一松，她嚼着三明治，口齿不清的说：“有吃的就不紧张。”
　　易静雨坐在旁边，一边看节目，一边听着这边喁喁私语，感觉自己的牙都要被酸倒了。
　　“其实……”
　　易静雨喝了一大口可乐，眼睛看着屏幕，道：
　　“你们不用这么小声的。”
　　齐真解释道：“怕打扰到你。”
　　“这有什么啊？”易静雨被她的礼貌惊到了，大大咧咧的说，“看综艺就是要热热闹闹的嘛，我们以前在家看电影的时候，不也是边看边聊的吗？小云你说是吧？”
　　颜以云眨眨眼，声音跟着大了起来：“是哦，我都没想到。”
　　易静雨问：“你们平时在家看电影，也这么安静？”
　　“没有啊，”颜以云说，“我们也聊天的。”
　　齐真说：“今天你一起看，不知道你平时看电视是什么样的，怕打扰到你。”
　　易静雨对齐真的礼貌程度又有了新的认知，她爽朗的笑道：“没事，我无所谓的。”
　　易静雨这么说完之后，齐真说话的声音果然大了起来，她笑道：“那就好。”
　　银幕上的画面一转，明星们已经分成了两组，各自搭乘飞机，前往目的地了。
　　画面一分为二，显示着两边的风景，一边是蔚蓝的大海，在太阳的照耀下，泛着金色的光芒，波浪温柔的拍打着沙滩，冲刷着海岸上的贝壳和海螺，他们的民宿坐落在海边，蓝白相间的屋子旁边种着高大的椰子树，一派的好风光，另一边是烟雾缭绕的山间，一片郁郁葱葱的树林里，掩映着一间三层木屋，木屋的墙上缠绕着爬山虎，屋檐下放着星星点点的向阳花，看上去宛若童话中的场景。
　　两边的明星远远的见了民宿，都露出了惊喜的表情，赞叹声此起彼伏。
　　“哇，好漂亮！这个木屋太童话了！”
　　“嗯，很适合开民宿。”
　　“我们这个简直是海洋风情的代表，太合适了。”
　　可是，随着他们渐渐走近，脸上的表情却变了。
　　木屋十分陈旧，墙面上除了爬山虎，还有不少污点和裂缝，一看就是很久没有维护过了，走进房间里一看，更是令人心凉，屋子里阴阴森森的，灯泡坏了好几个，地板踩上去咯吱作响，不论是客厅还是卧室，都是一副年久失修的模样。
　　海边小屋也好不了多少，远看是漂亮的蓝白色，走近了一看，墙壁已经发黄发旧，就连那块“海岸小客栈”的招牌，都是一块看上去一碰就碎的木头招牌，上面的字已经斑驳不清，不知道有多少年头了，再走进屋里一看，地板上尽是海水泡过的痕迹，水管上生着锈，让人看了皱眉。
　　“这该怎么办啊……”
　　“光是打扫卫生，整理环境就很难了。”
　　队伍里刚有人说完这两句话，画面上就适时打出了“挑战”的字幕，一个巨大的感叹号缀在字的后面，看了叫人心惊。
　　易静雨正想看后续会怎么样呢，没想到画面一跳，竟然转了广告。
　　十几秒的广告虽然不长，但磨人的效果是一样的。
　　“怎么还有广告！”易静雨叫道。
　　“没有广告的节目不是好节目，”颜以云一本正经的说，“没有广告，你怎么会觉得后面的节目令人期待呢？”
　　易静雨翻了个白眼，毫不留情的说：“奸商！”
　　“奸商归奸商，”颜以云笑眯眯的说，“感觉怎么样？”
　　节目放了前半段，她已经有些忍不住了，拿起手机看了看公司项目群。
　　经纪部和公关部今天在公司加班，在会议室开了投影，一起看最新的节目，随时收集各平台上的观众反应，每个小时都会发一份汇总报告到群里，颜以云打开群的时候，他们正好发了最新的汇总报告，颜以云打开后迅速扫了一眼，数据和评论都很不错，不由得长舒了一口气。
　　她本来是半靠在齐真身上的，问易静雨的评价时，忍不住直起身子，盯着易静雨的眼睛，等待着她的回答。
　　易静雨摸了摸自己的脸，说：“你这么盯着我好可怕……”
　　颜以云连忙移开视线，坐直了看着屏幕，说：“我不看着你。”
　　广告已经放完了，易静雨的注意力立马就被节目吸引了过去，心不在焉的说：“挺好看的，这个节目真的蛮有意思，哎呀不说了要开始了。”
　　颜以云和齐真对视一眼，都从对方的眼中看见了欣喜。
　　既然易静雨这么迫不及待的要看节目，就说明站在观众的角度上来说，这个节目是相当成功的。
　　不论宣发做得怎么样，节目本身才是最重要的。
　　颜以云松了一口气，经过数据和易静雨的双重保证后，她那颗悬起的心终于可以放下了。
　　齐真察觉到她的情绪，忍不住拍了拍她的肩膀，附在她的耳边说：“我说了没事的嘛。”
　　“还是担心呀，”颜以云同样附在她的耳边，和她说着悄悄话，“总归有点怕没做好嘛。”
　　她看了一眼易静雨，易静雨已经完全沉浸在了节目中，丝毫没有看到她的视线，颜以云忍不住偷笑，这么看来，《来我家住民宿》确实够好看。
　　银幕上，明星们已经走了分配给他们的民宿之中，听着主持人讲述规则。
　　“规则非常简单！民宿的开业时间是由你们决定的！”
　　主持人的话音刚落，队伍中就响起了窃窃私语。
　　“由我们决定？”
　　“是谁先打扫出来，谁就可以先开业的意思吗？”
　　“应该是，只要我们搞得够快，就可以比对面先开业！”
　　“最后不是算总营业额的吗？先开业的太占便宜了！”
　　“是啊，所以我们必须争取先开业啊！”
　　方才看了这个环境，还有点闷闷不乐的明星们顿时来了精神，一扫先前的沉闷气氛，有积极的人顿时就跃跃欲试起来，眼睛四处乱飘，要找工具来打扫民宿。
　　“没错！”
　　主持人等他们议论够了，笑眯眯的说：
　　“你们猜对了！开业时间完全由你们决定，只要你们觉得自己已经准备好了，就可以开业了！”
　　“我们现在就可以开始打扫了吧？”有心急的嘉宾问道。
　　“当然可以，”主持人向两组的队长递出一个信封，“这里面装的是你们的启动资金，所有的工具和室内用品，全部都要使用里面的资金来购买，节目商城马上就会开放，请合理分配哦！”
　　说罢，他转身离去，而屏幕上出现了制作好的动画片段，显然就是主持人所说的节目商城了。
　　商城中物品应有尽有，从打扫工具到室内装饰全部都有，基础工具自然是免费的，但如果要升级成好用的工具或是具有特色的装饰，那就需要使用节目代币了。
　　“好像模拟经营游戏啊！”
　　有嘉宾感叹道，再一看规则，客人入住民宿，使用的同样是在节目组处兑换的代币，等到节目结束之后，节目组会将两组民宿所有的收入全部捐献给慈善机构，用于建设希望小学。
　　事不宜迟，两组嘉宾都领取了最基础的打扫工具，开始打扫起自己的民宿来，然而，很快就出现了问题。
　　两边的屋子都是年久失修的建筑，使用普通的工具显然是没有办法修好的，代币有限，如果用了太多的工具，在过后的装饰环节，就没有代币可以使用了。
　　如果不打扫维修，没有办法开始装饰，如果打扫维修用的代币太多，那装饰就没有代币可以用了，情况显然陷入了一种死循环，选哪边都很麻烦。
　　眼看着嘉宾们都开始着急的讨论，易静雨的心也跟着悬了起来。
　　到底该怎么办呢？
　　她正想看看嘉宾们讨论的结果，没想到，节目竟然在这个时候结束了！
　　易静雨看着下集预告，忍不住转头对颜以云怒目而视，道：“就这？这就结束了？！”
　　颜以云还是那副笑眯眯的模样，好像很满意她的反应，说：“是啊。”
　　易静雨深觉意犹未尽，下集节目要等到下个周末才能看到，她恨不得现在就让颜以云把节目交出来，但想到好东西要慢慢品味，还是放弃了。
　　“好吧，那我下周再看。”
　　易静雨伸了个懒腰，道：
　　“我该走了。”
　　“这么晚了，要不住这边算了？”
　　颜以云皱着眉头，已经快十一点了，易静雨家离这边有点远，等到司机过来接她，再回去，估计都十二点了。
　　颜以云指一指齐真，说：“我可以去她那边睡，你睡我房间。”
　　齐真含笑看着她，点了点头。
　　易静雨本来都已经拿出了手机，准备给司机打电话了，一看这两个人临走还不忘给她秀恩爱，不由得起了坏心眼，她对颜以云眨眨眼睛，笑道：
　　“我难得回国一趟，不是该有个睡衣派对之类的吗？”
　　电光火石之间，颜以云想到以前她和易静雨回了国，必然是要住在一起，聊一晚上天的，她们这么长时间没见，要聊的事就更多了。
　　易静雨看着她犹豫，不由得大笑道：
　　“小云啊，你也有今天！朋友和女朋友怎么选呀？”


第113章 
　　颜以云眨眨眼睛, 先看看易静雨, 易静雨一脸严肃的看着她, 不像是开玩笑, 她又看看齐真, 齐真似笑非笑的看着她, 眼神很值得玩味。
　　颜以云心里轰的一声，这下玩大了。
　　她本以为可以糊弄过去，但这两个人好像都是认真的哎！
　　房间里寂静了几分钟，易静雨先忍不住了。
　　她扑哧一笑，伸长手臂, 拍了拍颜以云的肩膀，说：“看你吓成那个样子，开个玩笑啦。”
　　齐真也忍不住笑了，她搂紧了颜以云，笑道：“静雨难得回国一趟, 你们当然要聊聊。”
　　颜以云心里松了一口气, 看看齐真，再看看易静雨, 说：“你们吓死我了。”
　　齐真说：“哪里？”
　　“哪里都吓人啊！”颜以云比划着手势，“看你们那脸色，我还以为要我二选一呢！”
　　齐真看她比划手势的样子，忍不住想笑, 她握住颜以云的手腕, 说：“怎么会, 友情爱情你都要，不是很正常吗？”
　　易静雨跟着点了点头，说：“我们聊聊天，然后你该睡哪还是睡哪。”
　　“喂！”颜以云对易静雨怒目而视，“不是你刚说要睡衣派对吗？”
　　“今时不同往日，”易静雨摇了摇手指，“特殊情况特殊对待。”
　　颜以云想起易静雨谈恋爱的时候，她们的睡衣派对也是暂停举办的，不由得翻了个白眼，感觉自己真是好骗。
　　齐真捏捏她的手，笑道：“那你们聊天，我先过去了。”
　　“好哦，”颜以云拉着她的手，对她保证道，“一定回来睡觉！”
　　易静雨对齐真挥挥手，笑道：“放心吧，一会儿一定把你老婆全须全尾的送回去。”
　　她这句话一说，颜以云和齐真两个人都脸红了。
　　易静雨目瞪口呆的看着她们俩，惊讶道：“不是吧！这么纯情？！”
　　颜以云没有说话，她猛然听见这么直白的称呼，感觉自己全身的血液都冲着脑子去了，脸上烫得不得了。
　　齐真强作镇定，对易静雨矜持的点了点头，说：“等会我过来接她。”
　　易静雨又被酸了个牙倒，喃喃道：“不至于吧，这就两步路……”
　　颜以云受不了了，她瞪了易静雨一眼，说：“您少说两句吧！”
　　“夭寿了，这还没嫁人，胳膊肘就往外拐了，”易静雨一副痛心疾首的样子，“以后可怎么办哟！”
　　她声情并茂的演绎着娘家人的形态，颜以云立马扑过去捂她的嘴，幸好齐真已经走了，不然她真的会当场挖个地洞钻进去。
　　“好了好了，”易静雨笑得喘不上气，“说正事，说正事。”
　　她们把投影仪的声音调小，放了一部安静的风景纪录片，权当是背景音乐了。
　　易静雨一脸八卦，问道：“上次还跟我说不知道喜不喜欢人家，现在怎么就甜甜蜜蜜谈起恋爱了？”
　　颜以云第一次谈恋爱，害羞归害羞，但还是非常想和闺蜜分享的，她开了一瓶可乐，喝了一大口，才笑着说：“我喜欢！我是不知道她喜欢不喜欢我！”
　　“那后来是怎么知道的呢？”
　　颜以云说：“我们一起看了电影。”
　　“哦~~”易静雨很兴奋，“我支的招好用吧！”
　　颜以云点点头，选择性的遗忘了那天根本不是她试探齐真，而是齐真把她的心思摸了个清楚。
　　颜以云斩钉截铁的说：“好用！”
　　“是么？”易静雨一脸怀疑的看着她，她给自己倒了一杯杜松子酒，现在正惬意的靠在扶手椅上，上下打量着颜以云，“我后来想了想，以你的道行，怕不是要被吃干抹净……哎，想跟你说说的，但你跟失踪了一样，压根不回我。”
　　颜以云气愤道：“你就发个在么！我醒过来已经十几个小时过去了，还怎么回啊！”
　　易静雨还真没想错，虽然她没有那天就被吃干抹净，但现在是真的被吃干抹净了！
　　易静雨对她笑笑：“要是你真的很想找我的话，可以打电话啊。”
　　颜以云沉默了，她当时还真的没有很想找易静雨。
　　易静雨不在意的挥挥手，说：“好了好了，能够理解你重色轻友的心情。”
　　颜以云辩解道：“我哪有……”
　　“好好好，你没有，”易静雨笑眯眯的说，“那天是不是发生了很多事啊，你就知道人家喜欢你了？”
　　“倒也没有发生很多事，”颜以云说，“就是忽然一下子，我就想明白了。”
　　易静雨很能理解的点点头：“简而言之，就是你终于反应过来了。”
　　“你怎么回事啊！”颜以云气呼呼的说，“你知道她喜欢我？！”
　　易静雨一摊手，说：“她都给你送玫瑰花了，怎么还不是喜欢你啊？”
　　易静雨喝了半杯酒，这才问出了她最关心的问题：“你怎么告白的啊？我看你之前说的那一堆，场面很大嘛，一次就成功了？”
　　颜以云不好意思的说：“她先告白的……”
　　易静雨呆住了：“啊？”
　　“嗯……”
　　颜以云更不好意思了，说：
　　“我和她订了同一家餐厅，结果她是在餐厅，我是在露台，就被她抢先了。”
　　易静雨将杯子缓缓放下，她怀疑自己喝多了，问：“同一家餐厅？”
　　颜以云：“嗯。”
　　易静雨：“我没听错吧？”
　　颜以云说：“你没听错。我们不是计划好的，就是碰巧订了同一家餐厅。”
　　“那真的挺巧的，”易静雨已经放弃理解了，“后来呢？”
　　颜以云露出一脸怀念的神色，说：“然后她就说喜欢我呀，问我能不能做她的女朋友呀，当时气氛特别好，外面在下雪，餐厅里也有雪，到处都是闪烁的星星……我拍了照，给你看看！”
　　颜以云拿出手机，将相册打开，点给照片给易静雨看。
　　易静雨接过手机，立马就发出了一声惊呼：“这太漂亮吧？！你们俩这是告白？！”
　　颜以云点点头：“是啊。”
　　“太漂亮了，”易静雨看着照片里的满天繁星，“场面这么大，结婚的时候怎么办啊？”
　　颜以云正被她夸得飘飘然，猛然听见这么一句，愣了一下，问：“啊？”
　　易静雨拿自己的手机拿出来，随手搜索了几个婚礼案例，放在颜以云面前，说：“你看，别人的婚礼，场面都没有这么大的，你们以后的婚庆公司挑战很大哦。”
　　颜以云脸色微红，道：“怎么就说到婚礼了……”
　　“未雨绸缪嘛，”易静雨拍了拍她的肩膀，“我看你们俩感情挺好的，态度也挺认真的，不得有结婚那一天？什么时候见家长啊？”
　　颜以云迷茫的问：“你不是来关心我的感情状态的吗……”
　　易静雨点点头，说：“我不是在关心你的感情状态吗？”
　　“说是也是吧……”颜以云歪着脑袋，回忆着以前她和易静雨夜谈时候的内容，“但怎么好像不太对劲，以前我们不是都聊约会去哪穿什么好看之类的，怎么轮到我就变成结婚了？”
　　易静雨将她从头看到脚，语重心长的说：“因为我觉得对你来说这些没什么好聊的了，你们两个人，就该直接结婚了。”
　　颜以云：“？？？”
　　易静雨再次点头：“嗯，结婚打算去哪办？”
　　颜以云说：“我们还没见过家长。”
　　“你爸妈会同意的，”易静雨笃定的点头，“以我对叔叔阿姨的了解，他们举双手同意。”
　　“话是这么说没错……”颜以云无力的说，“你不觉得太快了吗？”
　　“快什么？”易静雨睁大了眼睛，“我们现在开始讨论而已，等到你们真见上家长，那得是半年后的事了，再等到两边家长谈好又是半年，准备一下又是半年，这样一来两年就过去了！”
　　颜以云问：“你为什么这么熟练啊？！”
　　易静雨淡定的说：“因为我计划过很多次都失败了。”
　　颜以云：“……”
　　易静雨拍拍她的肩膀，说：“虽然我都失败了，但是那些婚礼的绝佳场地都是不会跑的，改天我发你看看啊，什么形式的都有，看你喜欢古堡婚礼还是草地婚礼了。”
　　颜以云茫然的回答：“谢谢你了。”
　　颜以云实在没想通这是怎么回事，她不是要和闺蜜聊一聊她的感情生活吗？怎么忽然一下就变成了她的婚礼呢？
　　易静雨见她回不过神来，笑道：“好了好了，不吓你了，那你现在感觉怎么样？”
　　颜以云的脸上的笑容藏都藏不住：“现在很好呀，每天都感觉很开心。”
　　易静雨点头，安静当听众：“怎么说呢？”
　　“可以一起上班一起下班，中午一起在公司吃饭，晚上出去吃或者在家做饭，”颜以云满脸都是幸福，“周末可以出去玩，每天都待在一起，感觉太好了。”
　　“感觉我想要的恋爱就是这样的，”颜以云羞涩的笑了笑，“我本来有点担心，因为我们很多年没有见面了，我刚回来的时候，她都已经不记得了，我很怕她和我想象得不同，或者我不符合她的期待，但是现在看来……好像没有这回事。”
　　颜以云说：“感觉一切都很合适，每一件事我都觉得它本来就应该是这样的，没什么我需要适应的事，也没有什么我需要改变的事，只觉得生活越来越有意思了。”
　　“真好啊。”
　　易静雨感叹道：
　　“谈恋爱就应该是这样的，恭喜你初恋就抽中大奖了。”
　　颜以云眨眨眼睛，问：“是吗？”
　　“是的。”
　　易静雨拍拍她的肩膀，说：
　　“你现在可以考虑结婚的事了。”


第114章 
　　颜以云醒来的时候, 齐真已经在厨房里做早餐了。
　　颜以云睡眼朦胧的走进厨房, 从身后抱住齐真的腰, 声音软绵绵的问她：“你怎么起这么早呀……”
　　“我每天都起很早，”齐真将平底锅里的煎蛋翻了一个面，“醒了就去刷牙洗脸啦, 等会还要去公司。”
　　“哦哦……”颜以云应了一声，还有点迷迷糊糊的感觉，“今天周末嘛，可以晚点去。”
　　“可以晚点去, 但你等得及？”齐真问。
　　颜以云的脑子渐渐清醒起来，昨天《来我家住民宿》播出了第一期, 她们和易静雨一起看了节目, 节目的数据和口碑都不错, 按照计划, 今天要去公司开个短会。
　　“等不及, 我现在就想去,”颜以云想到节目，立马就变得兴奋了起来，“你做了什么？我去问问静雨要不要一起吃。”
　　“卤肉面,”齐真将煎好的鸡蛋放在碟子里, 准备开始煮面，“昨天吃过三明治了。”
　　颜以云点点头, 一蹦一跳的出去了。
　　齐真将卤肉面端上餐桌的时候, 颜以云正好打开房门, 说道：“来了来了，迟了吗？”
　　齐真将牛奶放在桌上，笑道：“刚好。”
　　颜以云快步走到餐桌边上，先在齐真的脸颊上吻了一下，再坐在自己的位置上，往碗里夹了个煎鸡蛋，说：“好久没吃卤肉面了。”
　　易静雨坐在颜以云对面，向齐真点了点头，说：“不好意思啊，大早上就过来蹭饭。”
　　“没事，”齐真温和的笑笑，“多下一把面而已，不麻烦。”
　　易静雨的味觉已经被三明治和汉堡包麻痹了，今天一吃齐真做的卤肉面，才发现齐真的厨艺简直惊艳。
　　昨天那份三明治和这份卤肉面比起来，确实是平平无奇了。
　　面条煮得软硬适中，汤是自家炖的猪骨汤，散发出浓郁的香味，面上码着满满的卤肉，一口下去舌尖尽是咸香，最上头窝着一个金黄的荷包蛋，软嫩的蛋白和焦香的蛋黄令易静雨赞不绝口。
　　“真好吃，本来觉得昨天的三明治就够好吃了，没想到面条更好吃。”易静雨夸道。
　　齐真说：“哪里，早餐而已。”
　　易静雨这下是真的很好奇齐真做饭究竟有多好吃了，本来她还觉得可能是颜以云的滤镜，毕竟，她每次吃李阿姨做的饭都惊为天人，更别说颜以云每天都在吃李阿姨做的饭，她那么喜欢齐真做的饭，应该是情.人眼里出西施吧？
　　可惜，易静雨今天是没法一饱口福了。
　　颜以云和齐真吃完饭后，匆匆换了衣服，就准备去公司，易静雨自然是跟着告辞，自己回家去了。
　　周末的星韵娱乐本该寂静无人，但颜以云和齐真到公司的时候，四处都充满了欢声笑语。
　　颜以云进了会议室，问道：“怎么回事？今天有那么多人加班吗？”
　　她皱着眉头，《来我家住民宿》项目组人不多，一个会议室就能坐得下，现在会议室坐得满满当当，一眼扫过去，是平时那些熟悉的面孔，但外面还有许多员工，是哪个总监闲来无事，要求他们来加班了吗？
　　应琪看着她的脸色，无奈的耸耸肩膀，说：“没人要他们来加班，都是昨天看了节目，今天来自愿加班的。”
　　自愿加班？
　　颜以云愣了，还有这种事？
　　于小桃正站在应琪旁边，看着应琪的电脑，见颜以云来了，连忙跟应琪打了声招呼，去自己的位置上搬了节目的资料，跑去找颜以云。
　　于小桃手脚麻利的将资料递给颜以云，说道：“他们就这样，每次有新剧新电影爆了，都会来自愿加班。”
　　颜以云恍然大悟，低声问她：“我是不是该准备红包？”
　　于小桃递给她一个文件盒，对她眨眨眼睛：“别担心，都替你准备好了。”
　　比起颜以云这个初出茅庐的总监，于小桃对这些事比她了解多了。员工们今天自愿来加班，混个小红包还是其次，主要是节目爆了，项目组必定会新增人手，如果这个时候在公司，那被选中的机会就大得多了。
　　更何况，如果履历上有了大爆的节目，以后要跳槽的话，可谈的条件会好得多。
　　颜以云略一思索，就想到了其中关窍，她倒是不反对他们争先表现，毕竟机会向来留给有准备的人，《来我家住民宿》项目组确实要增加一些人手了。
　　颜以云看了看会议室里，该来的人基本已经来了，大家的眼下都带着点熬夜的黑眼圈，但神情都十分激动。
　　大爆剧和大爆电影他们见得多了，公司这么多优秀艺人，总会有作品大卖的，但是自己公司制作的节目大爆，这还是第一次！
　　颜以云看了一眼应琪，道：“开始吧。”
　　应琪站在长桌的最前方，打开了投影仪。
　　她今天化了个浅浅的妆，遮住了眼下的青黑，其他人起码还有个下班和周六，但她这段时间，却是一直连轴转的工作，虽说以前不是没有这样的情况，但今时不同往日，或许是过了三十岁后精力滑坡，她竟然觉得有些累。
　　“昨天播出的节目，想必大家都看过了。”
　　应琪开口说话，感觉自己的嗓子有些涩，她喝了一口水，声音才正常起来。
　　“现在要告诉大家的是――收视率很不错！”
　　投影屏幕上的画面一换，变成了图表和数据，应琪手中的鼠标点在相应的位置上，给会议室里的人介绍道：
　　“昨天同时段播出的网络综艺里，我们的收视率是第一名，在社交平台上的讨论度也很高。”
　　屏幕上出现了各种指数，会议室里响起了一阵低低的抽气声，应琪好像很满意他们的反应，特意停顿了一下，才说：
　　“微博上对咱们节目的讨论已经形成了趋势，不光是艺人的粉丝在看节目，主要的观众群体是普通观众，这对于一个节目而言，是很良好的生态。”
　　应琪的鼠标点一点那些案例截图，道：
　　“大家也看到了，我们的节目是以好评居多。”
　　颜以云看着银幕上的各项数据，感觉自己悬起的心终于放了下去，一阵激动从胸腔里面冒出来，让她忍不住微笑。
　　齐真的位置离颜以云有点远，她正拿着笔记本，将应琪讲的一些数据记录下来，过后用来分析用户群体的喜好。
　　她偶尔抬头，看见颜以云的笑容，跟着也笑了起来。
　　应琪的汇报告一段落，会议室里响起一阵热烈的响声，人人的脸上都是掩饰不住的激动，所有人都知道他们已经成功了！
　　只要之后的节目保持这个制作水平，那《来我家住民宿》成为一档经典综艺节目，只是时间问题。
　　如果收视好口碑好，他们还可以拍第二季第三季，星韵娱乐会拥有第一个能够赚钱的ip，不再是只靠艺人赚钱的老式经纪公司。
　　对于参加项目的人来说，这是他们职业生涯上一笔光辉的记录，而对于颜以云来说，意义就更深远了。
　　短会结束后，颜以云嘱咐于小桃给大家买了点心和饮料后，拿起于小桃给她准备的文件盒，一路走一路发着红包，她经过的地方，全都是一片笑容。
　　颜以云发完那些红包，在茶水间找到了齐真。
　　颜以云脸上的笑容藏都藏不住，她走过去挽着齐真的手臂，问她：“去买关东煮？”
　　齐真笑着点点头，说：“好呀。”
　　周末的便利店里空无一人，颜以云和齐真买好关东煮，坐在有落地窗玻璃的那一张桌子前，一起吃起关东煮。
　　颜以云咬着一块萝卜，感叹道：“真没有想到，我们竟然成功了。”
　　“是啊，”齐真吃着芝士年糕，软糯的甜味散开在她的舌尖，十分符合她此刻的心境，“这个节目的效果居然这么好。”
　　“倒也不是说没打算成功，”颜以云皱起了眉头，“当初也是觉得可以成功的，不然我就不会做了，但是没想到会做得这么好。”
　　“是吗？”
　　齐真侧着脸看她，一只手托着下巴，说：
　　“我倒不这么觉得，我一开始就觉得会成功。”
　　颜以云问：“为什么？”
　　“很简单啊。”
　　齐真看着她的脸，伸手将颜以云皱起的眉头抚平，说：
　　“因为你把每一个环节都做到最好了，最好的项目组，最好的艺人，最好的策划，最好的导演，最好的制作人，最好的宣发……我们付出了这么多努力，一定会有所收获的。”
　　她对颜以云笑道：“只不过是收获大小的问题。”
　　“是这样吗？”
　　颜以云抿着嘴唇笑了，说道：
　　“我之前听我爸讲了很多故事，以前公司有一些艺人，公司很看好他们，他们自己也很努力，但是，最后他们都没红。”
　　齐真伸出手，握住了颜以云的手腕，说：“是需要一点点运气，但是……你显然有这种运气呀。”
　　颜以云眨眨眼睛，问：“我有吗？”
　　齐真夸张的瞪了她一眼，指指公司的方向，说：“都这种时候了，你还敢说你没有？”
　　颜以云嘟囔道：“我还以为我的运气都用来遇见你了呢。”
　　“如果你这么觉得，也可以。”
　　齐真凑近她，对她眨了眨眼睛，笑道：
　　“但是遇见了我的之后，我的运气就是你的运气了。”
　　颜以云微红了脸，说：“就你会说话……”
　　“哪里，我是认真的。”
　　齐真握着她的手，将她的手指包进自己的手心，认真的说：
　　“软软，不论你想做什么，我都会和你一起做的。”


第115章 
　　《来我家住民宿》的详细数据报告出来的时候, 颜以云和齐真正在收拾行李。
　　她们定下了周五晚上去a市的机票, 打算玩两天再回来。
　　“你不先看看报告么？”齐真见颜以云拿起手机又放下, 好奇的问道。
　　前几天，节目每出来一点消息，颜以云都会立马放下手中的事情, 兴奋的拿出手机，仔仔细细的看一遍群里的消息，保证自己没有错过一点最新动态。
　　今天出了详细的数据报告，颜以云不仅没有看, 竟然还在打包行李，这让齐真觉得很奇怪。
　　“可是我东西还没收拾好嘛,”颜以云手上动作不停, 将化妆包放进旅行箱, “再说了, 我看前段时间的报告, 觉得节目已经挺稳了, 不用时时刻刻都看着了。”
　　齐真放下手中的衣物，走到她身边，抱住她的腰, 将唇贴在她的耳边, 笑道：“你昨天可不是这么说的。”
　　她靠得太近，颜以云脸色微红, 象征性的挣脱了一下, 见齐真没有放开她的意思, 就任由她抱欢迎加入13370373（非作者群）着了。
　　颜以云说：“昨天是昨天，今天是今天嘛，想到马上就要去a市了，偷个懒也没什么吧。”
　　她转过脸，对齐真眨眨眼睛，妩媚一笑：“齐总监，不用这么严厉吧？”
　　她声音一软，齐真的心就酥了。
　　齐真亲昵的蹭蹭她的耳朵，笑道：“谁说不能偷懒了~？”
　　为了去a市，她们还专门请了半天假呢。
　　颜以云久经出国读书的考验，非常擅长收拾行李，不出半个小时，她就将自己的行李箱收拾好了，各种东西分门别类，摆的整整齐齐，充分利用了每一处空间，颜以云满意的点点头，正想去帮齐真收拾箱子，就看见齐真咔哒一声关上了行李箱。
　　颜以云没能帮上忙，心里痒痒的，问：“你收拾好了？”
　　齐真点点头，说：“收拾好了，a市很近，要带的东西不多。”
　　颜以云遗憾的“哦”了一声，拿起自己的行李箱，说：“走吧，车到楼下了。”
　　齐真听到她的语气，轻笑了一声，问：“你是不是很想帮我收拾行李？”
　　颜以云立即反驳：“怎么可能！”
　　“反驳得这么快，肯定是想了，”齐真笑眯眯的走出电梯，“满足你的心愿，我们回来的时候就让你收拾。”
　　颜以云道：“你根本就是懒得收拾吧。”
　　“是呀，”齐真答得理所当然，“出发前收拾行李，和回来的时候收拾行李，心情根本不一样。”
　　颜以云哼了一声，说：“那我就勉为其难帮帮你吧。”
　　齐真搂过她的肩膀，笑道：“太谢谢你了。”
　　两人在机场下了车，李叔将行李递给颜以云，不放心的嘱咐道：“去外面要小心一点，不要太晚回酒店。”
　　说罢，他看了看齐真，说：“两个人在外面作个伴，不要分开走路。”
　　“好啦好啦，我都知道，”颜以云拖着行李箱，“李叔你就放心吧，没问题。”
　　颜以云和齐真进了机场，办完手续之后，还有些时间，才能轮到她们登机。
　　颜以云最爱在机场闲逛，她左看右看，很快找到了自己的目标，拉着齐真走了过去，说：“我要吃冰淇淋。”
　　齐真不赞同的说：“冬天吃冰淇淋对身体不好。”
　　“哪有，”颜以云振振有词，“机场这么热，一点冬天的感觉都没有。”
　　齐真站在柜台前，买了两份冰淇淋，无奈的说：“要是觉得冷了，就不要吃了。”
　　颜以云接过她的冰淇淋，她点的是草莓奶油冰淇淋，草莓放在雪白的冰淇淋上，一看就令人很有食欲。
　　她迫不及待的咬了一口冰淇淋，道：“我才不会呢……好冷。”
　　齐真吃掉海盐冰淇淋的尖儿，气定神闲的说：“叫你吃那么快，冻到牙齿了吧？”
　　颜以云的牙齿被冰淇淋冻到了，感觉自己整个口腔里都在发酸，但冰淇淋是她自己要吃的，她才不想让齐真知道自己被冻到了呢！
　　颜以云鼓着脸颊，逞强道：“没有没有，一点都不冰。”
　　齐真耸了耸肩膀，说：“你说不冰就不冰吧，要不要尝尝我的？”
　　颜以云立即忘了刚刚自己被冰到牙齿，飞速点头，说：“要！”
　　齐真将冰淇淋递给她，颜以云咬了一大口，然后再次被冰到了。
　　颜以云这次是真的被冰得狠了，眼泪汪汪的看着齐真，问：“你的怎么这么冰？”
　　齐真看着自己手中的冰淇淋，说：“可能它是海盐味的吧，显得更冰一点。”
　　颜以云咬着草莓，说：“不管，你的冰淇淋把我冰到了。”
　　言下之意，你要负责。
　　齐真看了一眼四周，vip休息室里稀稀落落坐着几个人，不是在玩手机就是在看报纸，服务生站在门口，目不斜视的看着外面，她们俩的位置在角落里，被高大的椅背挡了个结结实实。
　　齐真唇角一弯，凑近颜以云，吻住了她的唇，颜以云顿时睁大了眼睛，她想和齐真说这是在外面，偏偏被齐真堵住了嘴唇，一个音都发不出来，齐真温热柔软的舌触碰到她冰冷的牙齿，令颜以云发抖，齐真一只手捏着她的下巴，加深了这个吻。
　　颜以云感觉到自己的唇舌渐渐温暖了起来，她迷迷糊糊的想着，齐真的唇好软，好温暖，就感觉到那股温暖离她而去了。
　　齐真笑眯眯的看着她，问：“还冰吗？”
　　颜以云脸上飞红，摇了摇头，怎么可能还冰呢？她现在只觉得热好么！
　　吃完两只冰淇淋，终于到了她们登机的时间。
　　颜以云坐过很多次飞机，甚至能够写一本世界航司大全了，但是她一想到这是和齐真一起坐飞机，还是有种第一次坐飞机的喜悦。
　　颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真的胳膊，透过狭小的窗户，看着外面的情景。
　　飞机还没有起飞，停机坪上散落着摆渡车和接驳车，看上去小小一只，十分可爱。
　　颜以云腿上盖着搏毯，兴奋的看着齐真，问：“你要不要拍照？”
　　齐真疑惑的问：“拍什么？”
　　颜以云指指窗户，说：“等会飞起来后，拍天空啊。”
　　齐真本想说不用了，但她看着颜以云的神色，还是点了点头。
　　“好，”齐真将相机递给颜以云，“等会儿拍吧。”
　　颜以云笑着点头，每一处的天空都是相似的，即使是在飞机上，能够看见的也只不过是一片白云，但是这一次不一样，她的身边坐着齐真，齐真让此时此刻的天空不一样了。
　　飞机飞起来后，颜以云果然拉开挡光板，拍起了天空。
　　她们是傍晚的飞机，晚霞让云朵染上了清淡的色彩，颜以云拍了一些照片后，心满意足的收起相机，说：“拍好了。”
　　“嗯，”齐真靠着椅背，打了个哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠，“你要睡会儿吗？”
　　飞到a市只要一个多小时，但齐真有一个习惯，上了飞机火车后，就会开始犯困，现在飞机已经飞起来有一会儿了，她的困意直袭大脑，要不是颜以云还在拍照，她已经睡着了。
　　颜以云跟她不同，除非是十几个小时的长途飞行，不然她都不会睡觉，翻翻杂志，喝喝饮料，吃吃飞机餐，聊聊天，时间不是很快就过去了吗？
　　颜以云说：“我不困哎。”
　　“好哦，”齐真困得厉害，“那我睡吧。”
　　颜以云：“？”
　　她原本以为齐真只是随便问问，没想到齐真刚问完，就真的睡着了？
　　齐真显然是常常在旅途中睡觉的人，准备十分齐全，腿上盖着小毛毯，脖子上套着u型枕，脸上戴着真丝眼罩，不一会儿就睡着了。
　　颜以云“……”
　　她本来还想和齐真聊聊天呢，一个小时说长不长，说短也不短，现在齐真睡着了，她只好自娱自乐了。
　　颜以云从椅背后的袋子里翻出一本杂志，机组准备的航空杂志，里面介绍了几条航线的风景，几座城市的美食，剩下的就是广告和航司大事，都是颜以云不关心的东西，她不过十几分钟就翻完了，顺手将杂志塞回椅背。
　　空乘正好过来送饮料，颜以云要了一杯可乐，喝完之后，感觉自己更清醒了。
　　她们的这趟航班有飞机餐，但颜以云兴趣不大，小时候她很喜欢吃飞机餐，但坐飞机的次数多了，对飞机餐的新鲜感日益减少，飞机餐的水平倒是日益下跌，到了现在，她只在不得已的时候吃吃飞机餐。
　　齐真跟她说过，等会下了飞机，时间还不算晚，她们可以先放了行李，再去a市很有特色的小吃街吃夜宵。
　　想到齐真和她描述的美食，颜以云对飞机餐更没有兴趣了，选来选去就是鸡肉饭和牛肉面，哪有炸串烧烤火锅带劲。
　　齐真睡着之后，空乘来送了两趟饮料，她都没有醒过，反倒越睡越沉。
　　她本是好好靠在椅背上的，但睡得越沉，她的姿势就越放松，渐渐靠向了颜以云，靠在了她的肩膀上，手也越过了扶手，握住了颜以云的手腕。
　　她睡着了，手上没什么力气，只是松松的搭在颜以云的手腕上，指尖的温度若有似无的落在颜以云的皮肤上，让颜以云心里痒痒。
　　她有心想握齐真的手，但齐真靠在她的肩膀上，压住了她的手臂，如果她一动，齐真就会醒过来，颜以云只好一直保持着那个姿势，还调整了一下自己的坐姿，好让齐真睡得更舒服。
　　空乘推着小推车走到她们身边，问道：“您好，请问您想要鸡肉饭还是牛肉面？”
　　颜以云刚想说不用了，就听见沉睡的齐真口齿清晰的说：“鸡肉饭，谢谢。”
　　空乘将鸡肉饭递给齐真，齐真梦游一般接了过来，放在小桌板上，颜以云目瞪口呆的看着她，问：“你醒了？”
　　“差不多吧……”齐真眨眨眼睛醒神，看见颜以云的手，问道，“你一直牵着我的手吗？”


第116章 
　　颜以云说：“明明是你牵着我的手！”
　　齐真惊讶的说：“怎么会, 我明明一直在睡觉。”
　　“你是一直在睡觉，”颜以云打开她的飞机餐, 一边吃一边说，“但这不妨碍你牵我的手啊。”
　　齐真嘟囔道：“我睡觉很乖的。”
　　颜以云看着她笑：“是啊，很乖的, 不就是牵个手嘛。”
　　齐真不说话了, 轻轻瞪了颜以云一眼, 她下意识觉得颜以云在调侃她，但她刚刚睡醒，脑子还有点迷迷糊糊，喝了一口可乐，开始闷头吃她的鸡肉饭，飞机餐一如既往的味道平平，吃完之后一点吃过饭的感觉都没有。
　　颜以云看着齐真偷笑，她忽然觉得吃个飞机餐也不错嘛, 至少齐真没有再一直睡了。
　　a市离得近, 吃过晚餐之后, 飞机就开始准备降落了。
　　颜以云广播响起来的时候就开始兴奋，一把握住齐真的手, 眼睛亮闪闪的说：“到了哎！”
　　“是呀，到了,”齐真拍拍她的手背, “这么激动？”
　　“是啊, 当然激动。”
　　颜以云一本正经的说：“这是我们第一次一起旅游。”
　　齐真沉吟了几秒, 说：“第一次一起旅游啊……应该选一个特别点的地方的。”
　　她和颜以云约好来a市的时候还是朋友，当时没有想到那么多，前几天定机票的时候，想的也只是到附近的城市散散心。
　　现在听到颜以云将这次出行当成她们第一次一起旅游，齐真顿时就觉得有点太简单了，应该选个特别一点的地方的，碧海蓝天幽静山林什么都好，或者直接去看异国风情，a市……作为短途散心的目的地还好，说是旅游，就有点不够看。
　　颜以云一听齐真这么说，立马抱住了她的胳膊，将脸贴在她的手臂上，声音软软的说：“a市也很好嘛！下次再去别的地方呀~”
　　齐真摸了摸她的头，说：“好，想去哪里就去哪里。”
　　“而且a市也很特别啊，”颜以云认真的说，“是你念书的地方，还要去看你的学校呢，怎么不特别了！”
　　齐真知道颜以云确实是这么想的，心里觉得暖暖的，笑道：“那我们明天就去我学校看看。”
　　“还要和你的朋友吃饭，”颜以云强调道，“我都准备好了。”
　　齐真奇道：“要准备什么？”
　　颜以云说：“我想了好久才决定穿哪套衣服的，还有化什么妆，一定给他们留个好印象。”
　　齐真笑了起来，说道：“不用这么紧张。”
　　“我哪有紧张，”颜以云不服气的说，“这哪叫紧张，这叫把命运掌握在自己手中。”
　　齐真说：“好好好，你不紧张。”
　　“我不紧张，”颜以云一抬下巴，“不像你，见到我闺蜜的时候，话都不会说了。”
　　飞机落在a市的机场，颜以云和齐真拿了行李，坐车去市内的酒店，先放了行李，再准备出门觅食。
　　颜以云拿着手机翻攻略，脸上满是旅游的兴奋：“走吧走吧，现在正好去小吃街。”
　　齐真无奈的看了她一眼，说：“要看攻略吗？”
　　“看，”颜以云知道齐真对a市了如指掌，但她还是把手机在齐真面前晃了晃，“看个气氛啊。”
　　出租车在a市的街道上飞速行驶，城市大抵都是相似的，道路的两旁是高大的行道树，三三两两的行人脚步匆匆，商店的玻璃门里透出热闹的光，出租车拐过两三条路，经过几个红绿灯后，在a市有名的小吃街停下了。
　　司机将车停下，热情的指路：“就是这儿了，晚上很热闹的。”
　　齐真跟他道过谢，和颜以云一起下了车，走向小吃街。
　　“等一下等一下，”颜以云站在小吃街的入口处，掏出了手机，对准了小吃街硕大的霓虹字招牌，咔咔拍了几张照片后，才心满意足的收起手机，“拍个照再进去。”
　　齐真笑道：“你真的好像游客哦。”
　　颜以云理直气壮的说：“我本来就是游客。”
　　她们刚一走进小吃街，就闻到了空气中飘散的香味。
　　这条街上满满都是小吃摊子，颜以云刚一走进去，就看得眼花缭乱，什么都想尝试一下。
　　颜以云首先看上的就是烧烤，摊子上放着各式各样的肉串和蔬菜，小铁盘放在一边，让顾客随意取菜，她拿起一个铁盘，开始往里面放东西，一边放一边问齐真：“你想吃什么？”
　　“我什么都可以吃，”齐真笑道，“你拿你喜欢的。”
　　颜以云嘟囔了一声“哦”，马上又兴致勃勃的挑选起来，将小铁盘堆得满满当当的，才递给店主，领了号码牌后，坐在齐真的身边，说：“我上学的时候，都没吃过这种烧烤。”
　　齐真露出惊讶的神情，问道：“从来没吃过？”
　　“是啊，”颜以云拿出手机，拍了几张号码牌的照片，“我从小就被送到国外的亲戚家去了，寒暑假回来住，李姨怎么可能放我出去吃烧烤？”
　　齐真点了点头，以李姨的脾气，颜以云好不容易放假回家，那当然是要给她做点吃的好好补补，怎么能放孩子出去吃夜宵摊呢？
　　因此，在齐真看来平平无奇的小吃街，对颜以云来说到处都很新鲜。
　　颜以云点的烧烤很快就上来了，她堆了满满一铁盘的菜在烤过之后分成了不同的碟子，在她们面前的桌子上满满放了一桌，看得齐真都有点咋舌。
　　颜以云打开一瓶可乐，吨吨吨的喝了一大口，才对齐真眨眨眼，不好意思的说：“一不小心，好像点多了。”
　　“嗯……是有点多，”齐真看着一大桌东西，随手拿起一串火腿肠，“等会你可能就吃不下别的东西了。”
　　“啊？”
　　颜以云本来觉得问题不大，但听到齐真这句话后，顿时皱起了眉头，忧愁的说：
　　“怎么这样，我还有好多东西想吃。”
　　“没办法，”齐真耸耸肩膀，“你点的这些东西，每串尝尝味道，都能让你吃饱了。”
　　“哦……”
　　颜以云低着头，说：“那边有冰凉粉和章鱼小丸子，还有烤鱼和生蚝，我全都没吃过。”
　　齐真扑哧一笑：“没事呀，你还可以打包带回去啊。”
　　“对啊！”
　　颜以云找到了解决方法，立马开心起来，拿起了一串烤五花肉，咬了一口后，说：“好吃！”
　　她以前没吃过这样的烧烤，五花肉烤得酥脆可口，一点油腻的味道都没有了，肉上撒了许多辣椒粉和胡椒粉，吃起来口味颇重，但偏偏是这样的口味，能够直冲大脑，让人觉得快乐。
　　齐真问：“感觉怎么样？”
　　颜以云说：“垃圾食品真好吃！”
　　她们确实点的有点多，两个人吃完之后，都觉得有点撑了。
　　齐真在隔壁摊位买了椰汁，是装在椰子壳里的椰汁，味道清甜，不像是罐装椰汁那样甜得过分。
　　她递给颜以云一只椰子，颜以云捧在手里，左看右看，问道：“这是真的椰子吗？”
　　“应该是真的，”齐真对她点一点椰子上劈开的小盖，“打开可以看见椰肉，老板给了我勺子，等会喝完椰汁可以舀着吃。”
　　“这种椰子我只在海边喝过，”颜以云笑道，“没想到这里也有。”
　　“这里什么奇奇怪怪的都有，”齐真走在她的身边，“要不要进去逛逛？”
　　“好呀，”颜以云喝着椰汁，“我最喜欢逛小吃街了。”
　　这条街很长，街口闪着各色霓虹招牌，显得五彩斑斓，越往里走，越是朴素，渐渐的那些招牌都不见了，只剩下一些普通的灯箱招牌，上面写着店名，这些小店地理位置不好，没有那么多客人，只在店门口稀稀落落的站着几个客人，倒是没有了最开始那种喧闹的感觉。
　　颜以云一只手捧着椰子，另一只手牵着齐真的手，她的心中有一种很奇妙的感觉。
　　齐真的学生时代，肯定也和朋友来过这条街吧，那时候的齐真是不是就看过这些小店，她是不是也在这些小店里买过东西？
　　而现在，齐真正走在她的身旁，时不时问她要不要吃什么东西，如果她说想吃，齐真就会去店里买了打包，准备等会回去一起吃。
　　颜以云觉得时间真的很奇妙，几年以前的齐真，想到过几年后她会和女朋友一起逛这条街吗？
　　街边的人越来越少，她们见到的小店已经称得上门庭冷落，之前还对小吃街了如指掌的齐真也露出了困惑的神情，时不时的感叹道：“这个店是卖什么的？要不要去看看？”
　　颜以云点点头，和她一起去看那小店是卖什么的，有时候她们空手而归，有时候她们会再买上一点零食，手上的东西越来越多，即使她们一边走一边吃，都没有减少的迹象。
　　颜以云吃着一颗苹果糖，酸酸甜甜的味道充盈了她的舌尖，让她的心情都变得甜丝丝的，颜以云看着身边同样在吃苹果糖的齐真，问道：“真真，你上大学的时候是不是经常来这儿？”
　　“是啊，”齐真满口都是甜味，“a大就在这附近，我们走路就能过来吃夜宵。”
　　颜以云说：“那时候是和朋友一起？”
　　“嗯，”齐真忍不住露出一点怀念的神情，“那时候经常在画室画到很晚，就几个剩下的同学一起来吃东西。”
　　“哦~好青春。”
　　颜以云心里涌起一点淡淡的惆怅，她很想参与齐真的青春，她本来就有机会参与齐真的青春，但她们却平白错过了这么多年。
　　“是吗？”
　　齐真咬下一口苹果糖，转头认真的看着她，说：
　　“我觉得，跟你一起逛街更有青春的感觉。”


第117章 
　　头一天夜里逛得太晚, 两人回到酒店已经快十二点了。
　　舟车劳顿，本应该早点休息, 谁知道颜以云过度兴奋，迟迟没有睡着，齐真被她闹醒了, 两个人又是一番纠缠, 不知到了几单才真正睡觉。
　　这样一来的直接后果, 就是两个人都起晚了。
　　颜以云按掉第三个闹钟后，才猛然想起来她不是在家，而是在a市的酒店里，瞌睡一下就醒了。
　　“快十点了……”颜以云嘟囔道，“起晚了。”
　　齐真翻了个身，顺势将她搂进怀里，脸埋进她的脖颈之间，话音里带着浓浓的睡意, 说道：“有什么关系, 出来散心嘛……”
　　颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着她, 喃喃道：“可是，不是说a大的早晨最好看了嘛……我们是不是错过了？”
　　“谁说的,”聊了几句天，齐真倒是清醒了一点, “早上就是空气比较清新……你要是想看的话, 我们明天去看好了, 反正a大就在旁边。”
　　她们住的这家酒店地理位置不错, 离小吃街和a大都很近，距离市中心不远，要去郊区野餐的话，开车半个小时也够了。
　　“那我们明天早上先去看a大，然后再去泡温泉吗？”颜以云问。
　　“可以啊，”齐真笑道，“早上去逛一圈，顶多半个小时，还可以去食堂吃早餐。”
　　颜以云调出手机里的备忘录，把她们预定的活动重新计划了一下，然后兴致勃勃的宣布：
　　“那我们今天就先去野餐吧！下午去市中心逛一逛，晚上去和你的朋友吃饭~”
　　齐真点了点头，笑道：“可以，明天早上去逛学校，下午去泡温泉，晚上回家，很合理。”
　　“那当然了，”颜以云得意的笑，“我的计划必然合理。”
　　齐真换过衣服，将阳台的窗帘拉开，看着窗外的阳光，说：“今天天气很好，挺适合野餐的。”
　　颜以云从行李箱里翻出野餐篮和野餐布，穿上她准备去野餐穿的连衣裙，笑意吟吟的站在玄关，说：“走吧走吧，去买吃的东西。”
　　小吃街晚上卖宵夜，白天则是菜市场，齐真和颜以云买了一些水果，又去蛋糕店买了三明治和饮料，准备去郊区野餐。
　　a市的郊区公园有大片的青草地，中心有天然湖泊，一直是a市人心中的野餐首选。
　　很难说郊区公园具体在什么位置，颜以云和齐真下了车，面前就是一片青绿青绿的草地，草地上点缀着星星点点的野花，看起来令人心情舒畅。
　　颜以云找了个可以看到湖泊的地方，将野餐布铺在地上，把野餐篮放在上面，和齐真一起坐下，她们的野餐布很宽大，足够两个人一起躺下，在草坪上看蓝天白云。
　　“这种四季常青的草坪真好，”颜以云感叹道，“想什么时候野餐就什么时候野餐。”
　　“是啊，”齐真看着不远处的湖泊，“等会要不要去划船？”
　　湖泊上漂着许多小船，各式各样的造型都有，黄色的小鸭子，白色的天鹅，还有棕色的小熊，看起来十分可爱。
　　颜以云点点头：“好呀，好久没划船了。”
　　她从野餐篮里拿出三明治，撕开玻璃包装纸，咬了一口，眯起眼睛感叹：“在草地上吃三明治，感觉就是不一样。”
　　齐真往嘴里丢了一颗小番茄，问：“怎么不一样？”
　　她们买的三明治是最简单的火腿鸡蛋三明治，因为颜以云说，这种三明治最有野餐的感觉，如果是自己做三明治来野餐的话，也会是这种口味，齐真对三明治的口味没有执念，就由着她买了。
　　颜以云吃着口味清淡的三明治，说：“在家里吃三明治，总觉得是今天懒得做饭了，随便凑合了一顿，但是如果是在外面野餐的话，就会感觉自己像个电影女主角。”
　　“哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，”齐真忍不住笑了起来，问道，“那这样的话，你在国外的时候是怎么办的？”
　　颜以云一脸往事不堪回首的表情，说：“那不是没办法的事吗？就算能买到菜，我也做不出来，学校也不许我们请厨师啊。”
　　齐真忍不住摸摸她的头，感叹道：“你受苦了。”
　　“不苦不苦，”颜以云摆摆手，“习惯了就好了。”
　　她咬了一口三明治，说：“偶尔吃吃觉得还不错，还挺适合当点心的。”
　　草坪上除了她们，还有不少出来野餐的人，今天的天气不错，是个难得的冬日晴天，除了年轻人，还有带着孩子的家庭，小孩子们手上抓着食物，在草坪上奔跑打闹，带起无限的活力。
　　颜以云和齐真吃了两个三明治后，都觉得有些吃饱了，一致同意先去湖上划船。
　　颜以云站在售票窗口，认真研究着指示牌，问道：“真真，你想玩哪种？脚踏船还是电动船？”
　　齐真站在她身后，和她一起看着提示牌，说：“最好是两者结合的吧，电动船没那么好玩，但是脚踏船又很容易踩出去踩不回来。”
　　颜以云沉思了一下，点点头：“好像是这样，回来的时候就没力气踩了。”
　　齐真对售票亭里的阿姨说：“电动脚踏船一艘，先买两个小时吧。”
　　这种船都是计时付费的，一个小时起售，超时回来补款就好了。
　　齐真拿着游玩券，和颜以云一起去选船。
　　颜以云站在码头上，觉得每一种船都很可爱，纠结万分的看来看去，问齐真：“你觉得哪种好？”
　　齐真说：“都挺可爱的。”
　　“我也觉得，”颜以云选来选去，最后还是说，“就小黄鸭吧，我觉得这个最适合当船了。”
　　齐真抿唇笑笑，等到上了船，两个人踩着脚踏船离了岸之后，齐真才问她：“你不觉得这个很像是漂在浴缸上的小黄鸭吗？”
　　颜以云眨眨眼睛，说：“你这么说，是有点像。”
　　“是非常像，”齐真纠正道，“等会码头给我们拍了照，到时候你去看，就会觉得我们俩像是坐在浴缸里的橡皮鸭上一样，很好笑的。”
　　“那你刚刚怎么不拦着我！”颜以云气愤道。
　　“我觉得可爱啊，”齐真一本正经的说，“坐在橡皮鸭上不可爱吗？”
　　颜以云道：“你怎么知道会像是坐在橡皮鸭上！”
　　“我小时候坐过这种船啊，我爷爷奶奶带我去的，b市也有个这样的公园，里面有个人工湖，没有这个湖大，但是也有很多船，那时候这种小黄鸭是最多的，小孩都觉得可爱，我也觉得可爱，每次都坐这个。”
　　齐真一边说，一边看着两旁的风景，小船漂在清澈的湖水上，距离码头越来越远，齐真不喜欢和别人的船碰在一起，她握着方向盘，把船转向另一边人少的地方，她们周围没有什么船了，只能远远的看着别的船漂在湖的最中央，都聚集在那一块地方。
　　颜以云看着湖面，她们距离湖的另一边越来越近，已经能够看见柳枝垂落在水面，顺着风的方向，一下下拍打着水面，荡起一圈圈涟漪。
　　齐真松开了方向盘，任由船在湖面上漂着，她们俩也不再踩船了，而是再次打开野餐篮，吃起东西来，颜以云撕开了三明治的包装玻璃纸，齐真剥开了一只橘子。
　　湖面上的清风吹拂着齐真的发丝，齐真将一瓣橘子喂给颜以云，说：“没想到这么多年过去了，大家还是喜欢这个橡皮鸭子船啊。”
　　颜以云和她一起看着湖中心的那些船，黄色的小鸭子是最多的，她嚼着齐真喂给她的橘子，橘子已经熟透了，酸酸甜甜的味道，很开胃。
　　颜以云说：“这个才不是橡皮鸭子呢。”
　　“看着很像嘛，”齐真从她的手中拿过三明治，咬了一口，“不信你等会看。”
　　颜以云白了她一眼，说：“我就不信。”
　　齐真笑眯眯的说：“前几年我上大学的时候，没事干也来这边划船，那时候拍的照片还在我家压箱底呢，我下次找给你看，保证就是橡皮鸭子。”
　　颜以云“哼”了一声，说：“那你和我划船的照片也要留着。”
　　“当然会留着的，”齐真笑着说，“和你有关的东西我都留着的。”
　　“哦？”
　　颜以云故意问：
　　“那我送给你的花呢，你也留着？”
　　别的东西齐真留着很正常，但是她送给齐真的可是鲜花，不出两个星期就会凋谢，齐真要怎么留着？
　　齐真露出个狡黠的笑容，说：“留着的。”
　　颜以云好奇的问：“怎么留着的？”
　　齐真故意吊她的胃口，说：“不告诉你~”
　　颜以云的好奇心被勾了起来，她一把抱住齐真的胳膊，撒娇道：“告诉我嘛，我真的想知道。”
　　齐真说：“你猜？”
　　颜以云皱着眉头想来想去，说了好几个答案，齐真都是摇头，最后，颜以云放弃了。
　　颜以云双手一摊，说：“不告诉我就不告诉我吧，哼。”
　　齐真笑意渐深，她指指自己的唇，说：“你亲我一下，我就告诉你。”
　　颜以云被她吓了一跳，齐真向来不愿意让她在公共场合亲她，怎么今天这么主动？
　　齐真看着她的眼睛，笑得眉眼弯弯：“你亲不亲嘛？”


第118章 
　　颜以云看了一眼周围,她们的船附近没有别的船，只有微风和柳枝轻抚着水面，颜以云迅速的凑近齐真，在她的唇上吻了一下。
　　颜以云端正的坐好,看着齐真：“我亲了！”
　　齐真拉长声音“哦”了一声,慢吞吞的说：“我做成干花了收起来了。”
　　颜以云还等着她继续说呢,没想到她说了这句话之后，就不说话了。
　　颜以云问：“嗯？”
　　齐真点了点头,说：“是的,我做成干花收起来了。”
　　颜以云低呼一声,说：“就这样？！”
　　她怎么觉得自己又被齐真耍了！
　　“是啊，”齐真笑眯眯的看着她,从野餐篮里拿出一颗小番茄扔进嘴里，看上去十分高兴,“就是这样。”
　　颜以云对她怒目而视：“好啊,你又耍我！”
　　“哪有~”
　　齐真心情很好，牵过她的手，捏捏她的手背：
　　“我只不过是想让你亲亲我而已。”
　　颜以云觉得她这个时候的样子的分外欠打,但她想来想去，根本不舍得打齐真，只好气呼呼的凑近齐真,在她的脸上一通乱亲,亲得齐真笑得不停。
　　等颜以云停下来的时候，齐真才笑着问：“你干嘛呀？”
　　颜以云说：“不是想让我亲亲你嘛！”
　　齐真点头：“嗯嗯。”
　　颜以云一抬下巴,道：“让你被亲个够。”
　　齐真又笑了,她将脸凑近颜以云，轻轻的说：“还没够呢。”
　　颜以云看着她,齐真怎么这样！她发现自从开始旅游，齐真就变得特别大胆了，她坐着不动，齐真也不动，就那么盯着她看，看得她脸红，颜以云心里发烫，飞速在齐真的脸上亲了一下，然后伸手去推她，让她好好坐在自己的位置上，惹得齐真一直在笑。
　　颜以云脸颊绯红，她握住方向盘，猛然打了个转，踩了几脚踏板，想把船掉个头，没想到船在湖面上打了一个转，又回到了原点。
　　齐真的手覆上她的手，笑道：“你这样是转不过来的。”
　　颜以云说：“你怎么知道？”
　　“这个和开车不太一样，”齐真握着她的手，带着她转方向盘，“只能一点点打方向盘。”
　　颜以云“哦”了一声，索性开了电动档，一心一意开船玩，还对齐真说：“我来我来，我可以。”
　　齐真无奈的放开她的手，笑道：“好好好，你来就你来。”
　　船开了电动档之后，在颜以云的方向盘下，打转打得更厉害了。
　　齐真耐心的让她转了十几分钟，见颜以云没有一点放弃的意思，终于忍不住了，再次伸手握住她的手，说：“还是我来吧？”
　　她的语气小心翼翼的，不想打击颜以云的自信心。
　　齐真没想到颜以云听了她的话，明显松了一口气，双手离开方向盘，说：“你来吧。”
　　齐真偷偷的笑，颜以云明明知道自己玩不来，偏偏还要面子，不肯让她帮忙。
　　颜以云欲盖弥彰的说：“我有点累了。”
　　“是是是，累到你了，绝对不是开不来，”齐真将船掉了一个头，问她，“想去哪儿？”
　　颜以云一指湖的另一边，说：“我们去那边看看吧。”
　　齐真向着那边开过去，湖的另一边是一座长桥，连接着湖的两端，估计颜以云就是想从桥底下穿过去看看。
　　齐真问道：“从桥底下过？”
　　“可以吗？”
　　颜以云兴奋的问：
　　“想去看一下。”
　　齐真开着船从桥底下穿过去，颜以云在船从桥底下过的时候，抬头仔细看着桥的底面是什么样子的，还拿出手机拍了好几张照片。
　　颜以云说：“以前都是在桥上看风景，原来桥底下也蛮有意思的嘛。”
　　齐真点点头，说：“过了桥的话，等会我们就往另一边码头上岸了。”
　　颜以云问：“那边码头有什么？”
　　齐真想了想，说：“好像有个小游乐园，我记不清了，很久没去了。”
　　“游乐园吗！”
　　颜以云一下就激动起来了，眼睛亮闪闪的，说：
　　“那我们等会去看看！”
　　齐真点了点头，她们已经把湖上的风景看得差不多了，齐真干脆将船开向了码头，遇见有意思的风景就停下来看一会儿，这样走走停停，到码头的时候正好两个小时。
　　齐真和颜以云下了船，马上就有人来推销她们在船上的照片。
　　颜以云早就说过要将照片带回去，两个人跟着推销员走进照片打印处，只见游船的照片已经被制作好了，整整齐齐的排列在货架上，齐真跟店员报了她们的船号后，店员迅速把照片递给了她们。
　　颜以云一看照片，果然和齐真说的一样，她们真的很像是坐在一只橡皮鸭子上，看起来有点好笑。
　　齐真说：“我说的没错吧？”
　　颜以云说：“没错……”
　　齐真故意逗她：“还要不要照片了？”
　　店员还没说话，颜以云一副生怕齐真不肯让她买的样子，立即把相框护住，说：“当然要！”
　　“抱那么紧干嘛，”齐真将照片买下来，好笑的摇摇头，“又不是不给你。”
　　颜以云嘟囔道:“我看你就是不想。”
　　齐真说的游乐园就在不远处，颜以云看见那边五彩斑斓的一片，一边走一边说：“走吧，我们过去看看。”
　　游乐园不大，只有一些基本的游乐设施，像是旋转木马、空中飞椅和碰碰车之类，但颜以云
　　依旧兴致盎然。
　　她在入口处的售票亭买了游玩券，招呼齐真道：“真真，走吧，我们一起去玩~”
　　齐真跟在她的后面，颜以云目标明确，直接走向了旋转木马，将游玩券递给工作人员后，就拉着齐真跳上了旋转木马，兴奋的开始挑选她要坐的木马。
　　“真真，你想坐哪个？”颜以云问。
　　齐真愣了一下，回答：“我坐你旁边的呀。”
　　她对挑什么颜色的旋转木马没有什么兴趣，主要是来陪颜以云的，颜以云听了她的答案，点了点头，走向整个旋转木马里唯一一匹紫色的马，拍了拍马背，道：“那我就坐这个了。”
　　齐真选了她旁边的白色木马，游乐场里人不多，她们俩坐定之后，旋转木马就动了起来，悠扬的音乐在耳边响起，五颜六色的灯光闪闪发亮。
　　颜以云脸上满是笑容，隔着木马拉着齐真的手，笑道：“好久没坐旋转木马了。”
　　齐真问：“喜欢旋转木马？”
　　“是啊，特别是晚上的旋转木马，看起来就很梦幻。”
　　颜以云点点头，脸上飞起一点红晕，小声说：
　　“不过，跟你一起坐旋转木马感觉更梦幻。”
　　齐真脸上带着笑，明知故问：“为什么？”
　　颜以云瞪她一眼，嗔道：“因为喜欢你呀。”
　　旋转木马转过一个圈，颜以云又加上一句：“跟喜欢的人坐旋转木马，就是很梦幻呀。”
　　齐真捏捏她的手，笑道：“我也觉得。”
　　旋转木马的音乐声渐渐变小，慢慢的停了下来，最后停止不动了。
　　颜以云有点小失望，说：“结束了啊。”
　　齐真牵着她的手，问：“还想玩？”
　　颜以云摇摇头，说：“不了，玩别的吧，玩太多次会腻的。”
　　何况，和齐真一起坐上旋转木马的那一刻，感觉特别美好，她想多体会一下这种感觉，所以不想再坐旋转木马了。
　　每一次经历都有它的独特之处，颜以云觉得下次再和齐真坐旋转木马，又会是另一种美好的感觉，虽然这些感觉并不会互相抵消，但就像是她不喜欢一次吃太多糖一样，她喜欢慢慢体会喜欢的事物。
　　齐真和颜以云站在游乐场中间，齐真问道：“接下来玩什么？”
　　颜以云亮出几张游玩券，笑道：“那当然是碰碰车了！”
　　这下轮到齐真惊讶了，她原本以为颜以云喜欢的都是旋转木马这一类的，没想到她会想去开碰碰车，不由得问道：“你会开？”
　　“我当然会了，”颜以云白了她一眼，“我都会开车呢！”
　　“对不起，”齐真老老实实的说，“看你刚刚开船的样子，下意识觉得你不会了。”
　　颜以云作势要打她，道：“我开船怎么了！”
　　齐真连忙投降，说：“没怎么没怎么，很厉害！”
　　颜以云拿着游玩券，气势汹汹的走向了碰碰车，刚一走到门口，便喜笑
　　颜开的感叹道：“是老式的那种碰碰车！这种最好玩了！”
　　齐真走过去看了一眼，确实是那种老式的碰碰车，开起来很笨重，但是碰在一起的时候也特别带劲，她小时候和爷爷奶奶来游乐场，最喜欢的就是这个了。
　　颜以云得意的看了她一眼，将游玩券递给工作人员，伸出两根手指，说：“两个人。”
　　颜以云选了辆红色的车，齐真上了边上蓝色的车，场内人不算多，颜以云左右看了一眼，一种睥睨天下的感觉油然而生，不由得转过头，对齐真说道：“等着哦，我很会开车的。”
　　齐真扣上安全带，唇角带着笑，说：“是吗？”
　　颜以云感觉齐真没把她的话放在心上，不由得强调道：“是真的！”
　　颜以云将自己的安全带扣起来，脚踩着油门，手握方向盘，做好了一切准备，再次对齐真说：“我真的很会开车的！你不要不相信我！”
　　齐真依旧笑眯眯的说：“我当然相信你啦。”
　　她语调轻快，听起来一点都不害怕，让颜以云一点成就感都没有。
　　齐真看着她一脸不服气的表情，愈发的想笑，又怕自己笑了，会让颜以云更加炸毛，只好敛起笑意，认真的说：
　　“你最会开车了。”


第119章 
　　“叮”的一声后,游乐场里的音乐响了起来，场内的碰碰车顿时冲了出去，像一支支离弦的箭,在场内散开。
　　颜以云显然深知玩碰碰车的奥妙,游戏刚一开始，她便猛打方向盘,飞速掉了一个头,向着齐真冲过去，齐真远远看见她的小红车，愣了一下神,小红车就狠狠的撞了她一下,颜以云看着她，得意的配音“砰！”，随即对她挥了挥手，又一打方向盘,朝着另一个方向去了。
　　齐真摇了摇头,她从没有见过颜以云开车，本来觉得颜以云只是说说而已,没想到颜以云竟然是认真的，开起碰碰车来，真有一股狠劲。
　　齐真打了一下方向盘，她和颜以云急躁的动作不同，她的动作很轻柔,但这并不妨碍她开着车在充满磁力的地面上一滑,撞上身边另一个游客的车,那人发出懊恼的叫声，齐真车上的显示屏亮起来,显示着她已经成功碰碰一次。
　　正当她准备寻找下一个目标的时候，身后传来一声熟悉的“砰”，颜以云开着她的小红车撞在她的车尾，对她一抬下巴，扬着声音喊：“你要输了啊！”
　　齐真笑着回答：“这不是刚开始吗？”
　　颜以云哼了一声，她才不跟齐真辩论，方向盘一打，又从另一个方向接近齐真，似乎是盯准了她，就打算撞她得分了。
　　没想到的是，齐真不躲不避，竟然还踩了油门，直直的冲着她开过来，颜以云一恍神，就被她撞上了，只见齐真的屏幕上数字一跳，颜以云才反应过来，气恼的叫了一声：“哎呀！”
　　“真的才刚开始，”齐真对她温柔的笑笑，“我也很会开车的。”
　　颜以云看过很多次齐真温柔的笑，每一次都觉得如沐春风，这是第一次觉得她笑意里藏着别的意思，让她心里颤了一下。
　　果然，齐真的手扶着方向盘，轻柔的一转，她便顺着地面滑出去，在场内如同一尾游走的蛇，撞击声不断的响起，碰碰车场里全是热血游戏独有的气氛，每个人脸上都充满了兴奋。
　　齐真一顺溜的撞完了那些人，才一打方向盘，碰上了颜以云的车尾。
　　颜以云正好和另一个游客撞在一起，还没来得及倒车，齐真这样碰上她，她就被卡在了两辆车的中心，方向盘打到底，也没办法脱身。
　　齐真唇角带笑，将车倒出来一点，颜以云刚想顺势脱身，没想到齐真只是倒了一点点距离，便又踩了油门，再次撞在颜以云的车上，惹得颜以云尖叫了一声。
　　颜以云撞上的那位游客车技一般，慌里慌张的操作了半天，也没能成功的将车开出去，导致颜以云被卡在两辆车中间动弹不得，偏偏
　　齐真坏心眼十足，她卡在后面就是不动，每次倒车一点点，马上又撞上去，屏幕上的分数不断增加。
　　颜以云对她怒目而视，道：“你怎么这样呀！”
　　齐真明知故问的“嗯？”了一声，歪着头看着她，脸上笑容还有几分可爱，大大的眼睛里闪烁着疑惑，说：“你不知道吗？”
　　颜以云一边看着前头那人不得要领的转着方向盘，一边问：“知道什么呀？”
　　齐真无辜的眨眨眼睛，说：“这个得分小秘籍，我以为大家都知道。”
　　颜以云心里着急，一直踩着油门，她前面那人终于将车开了出去，前方一空，她的车就跟着飚了出去，只剩她的声音飘散在背景音乐里：“这种事谁知道啊！”
　　齐真开着车从她身边飘过，轻飘飘的说：“我就知道啊。”
　　颜以云一脚油门，追着她开过去，两人在场内你追我赶，谁也碰不到谁，沿途中倒是撞到了不少人，游乐场里顿时充满了欢乐的气氛。
　　音乐一停，她们的碰碰车顿时失去了动力，在场内滑行一段时间后，缓缓的停了下来。
　　颜以云还有点意犹未尽，偏头看着场内的屏幕，上面已经打出了全场碰碰车的分数。
　　不出所料，齐真果然是第一名，颜以云的车号紧紧的挨着她，屈居第二。
　　齐真下了车，拉起颜以云的手，对她抬抬下巴，笑道：“很会开车？”
　　颜以云不说话，两人一起往外面走去，马上就有售货员凑上来，手上拿着几个相框，笑容满面的招揽生意。
　　“碰碰车上的照片，两位要不要看一看？”
　　颜以云犹豫了一瞬间，齐真就已经跟着售货员走进了照片商店，售货员从货架上将她们的照片拿给她们，齐真只看了一眼，便递给了颜以云，笑着说：“我觉得拍得还不错。”
　　颜以云接过照片看了看，照片抓拍得很不错，正好是她和齐真在场中央相遇，她扬着手跟齐真说话，齐真看着她，眼神里满满都是笑意。
　　颜以云刚有一瞬间的心动，齐真已经对店员说道：“麻烦帮我们上个相框。”
　　颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着照片从商店里走出来，感叹道：“又买了一张照片。”
　　齐真提着野餐篮，笑着回答：“这样不是很好吗？都是回忆啊。”
　　颜以云点点头：“就是有点重。”
　　她不想拿着野餐篮和照片去和齐真的朋友吃饭，两人索性先回了酒店，放下东西后，颜以云补过妆，换了身衣服，才重新出门。
　　坐在出租车上，齐真看着颜以云紧握的手，问道：“很紧张？”
　　她的声音很轻，但颜以云还是像被吓到了一般，迅速的回答：“才没有！”
　　颜以云声音很大，惹得司机从后视镜里看了她一眼，齐真从旁边伸过一只手，握住了她的手，轻轻的拍了拍。
　　齐真说：“没事的。”
　　颜以云低着头，轻声应了一句。
　　她有一种奇异的平静，说是紧张，
　　好像又不怎么紧张，但说是期待，她之前那种雀跃的心情已经不见了，取而代之是一种不能出错的感觉。
　　a市交通不错，出租车一路开得很顺，不一会儿就到了市中心。
　　齐真他们定的餐厅在市中心的一条小巷子里，店面不是很大，但在a大学生之间很有名气，他们在上学的时候，每逢得了奖或是拿了好成绩的时候，都会来这里庆祝。
　　颜以云和齐真走进餐厅时，店里人还不多，服务生听齐真报完电话号码，带着她们走进一个包间，齐真微微愣神，片刻后才说：“谢谢老板，有心了。”
　　服务生手脚麻利的帮她们倒好茶，快言快语的说：“哪里哪里，你们读书的时候就常来照顾，老主顾啦。”
　　她们刚坐下不久，包间门就被推开了，一个身材高挑的女人走了进来，她穿着一身剪裁合宜的羊毛大衣，脚上是一双小羊皮靴，都是驼色的，看上去很和谐。
　　杨露薇一进门，就将自己的包放在门口的衣架上，开口笑道：“真的好久好久不见了，真真最近还好吧？”
　　杨露薇一扫电话里的尴尬和小心翼翼，她落落大方，齐真更不计较旧事，跟着笑道：“还好还好，露薇，这是我女朋友颜以云。”
　　“早就听说你了，”杨露薇一脸和煦的笑容，和颜以云握手，“颜小姐怎么称呼呀？”
　　颜以云跟她握手，有种说不出的别扭，笑着说：“叫我小云就好了。”
　　颜以云和杨露薇聊了几句，颜以云总觉得有些奇怪，总感觉这不是在和朋友见面，而是有一种和商业伙伴聊天，让她想起以前寒暑假回国，爸爸妈妈带她去参加圈子里的聚会，她和那些半生不熟的年轻人一起聊天，明明没有什么共同话题，却碍于家人的面子，不得不做出友好的姿态，怎么看怎么觉得别扭。
　　好在没有多久，另外几个人也到了包间，人一多，气氛渐渐不一样了。
　　除了齐真之外，工作室总共有四个人，杨露薇到得早，她来了之后不喝茶，上了柠檬酒当饮料喝，两三杯下肚，说话变得轻松起来，那种和商业伙伴见面的感觉渐渐消散了。
　　颜以云心里松了口气，原来不止她一个人紧张，别人也是紧张得很。
　　剩下的人很快就到齐，都是些嘻嘻哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的年轻人，上了一桌满是辣椒的菜，话题很快就打开了。
　　齐真已经习惯了少吃辣椒，一边喝着汤一边和他们聊天，筷子大多落在青菜上，饭吃了一半，李妍先发现了不对劲，以前读书的时候，齐真是最爱吃辣的人，他们跟齐真一起玩，不知不觉学得无辣不欢，刚刚点菜的时候，也是按照以前的点法，点上了一堆他们以前的心头好，然而齐真根本不怎么动筷子？
　　李妍和齐真碰一碰杯，装作不经意的问道：“真真，是不是好久没过来了，吃不习惯啊？”
　　“哪有，”齐真摇摇头，“这家的菜还是那么好吃。”
　　颜以云看着李妍疑惑的眼神，撞了撞齐真的手肘，齐真忽然反应过来，语带歉意的说：“不好意思，我现在胃不太好，不怎么能吃辣。”
　　“原来如此，”李妍恍然大悟，不由分说的叫来服务生，塞给齐真一本菜单，“那你看看菜单，点几个不辣的。”
　　齐真不跟他们客气，重新点了几个菜之后，将菜单交还给服务生。
　　李妍这才问道：“怎么忽然胃不好了？”
　　齐真说：“有段时间太忙了，没怎么好好吃饭，后面就不怎么好了。”
　　桌上沉默了几秒钟，他们并不是迟钝的人，齐真话音刚落，就已经意识到可能是齐真离开工作室后的那段时间，她的生活里出了什么事，这才把身体也搞坏了。
　　只是……究竟是什么事呢？


第120章 
　　餐桌上的菜品散发出诱人的香气,服务生将刚刚加点的菜端了上来，齐真盛了一碗汤慢慢的喝着，似乎不打算解释什么。
　　几个人对视了一眼,他们想问齐真，又觉得不好意思。
　　颜以云在餐桌底下伸出手,悄悄的握住了齐真的手，包间里灯光太亮,关着窗户，她觉得有点呼吸不过来,颜以云偷偷看着齐真,齐真的神色很平静，颜以云的心好像也跳得慢了一些，她在想,齐真怎么能这么平静呢？
　　齐真不说话的时候，餐桌上的气氛好像冷下去了一点,李妍和杨露薇两个女生你看我我看你，最后还是杨露薇开的口。
　　她的语气有一点小心翼翼，问道：“什么事这么忙呀？”
　　颜以云的心一下就提了起来，桌上人的目光都集中在齐真脸上，她坐在齐真的身边,还握着齐真的手,但她感觉到那种疏离的感觉又出现了。
　　齐真坐在这群人中间,但她好像又不在这里一样,感觉她的心思飘到了很远的地方,让颜以云觉得不知所措。
　　颜以云想起齐真和她说这些事的那个晚上,她虽然觉得齐真有些神思飘忽，但那种感觉绝对没有现在这么强烈。
　　她握紧了齐真的手,齐真似乎反应过来了一般，偏头看了她一眼，悄悄捏了捏她的手，好像是让她放心。
　　齐真淡然一笑，说：“没什么大事，家里公司破产了，正好我爸又出事住院，天天两头跑有点辛苦，就忘记吃饭了。”
　　齐真三言两语说得简单，但颜以云骤然觉得自己眼眶发涩，她想起那天晚上她和齐真一起坐在月夜的小公园里，看着明灯闪烁的高楼，那时候齐真的语气不像现在这样轻描淡写，似乎是戴上了一层面具，只述说最浅层的事实，不想让别人看见她的心。
　　颜以云低下了头，杨露薇看不清她的表情，但她那一刻忽然就明白事情没有齐真说得那么简单，至少当那些事真实发生的时候，齐真不像她说得那么轻松。
　　杨露薇笑得有点勉强，她转动桌上的转盘，将一盘椰丝糕点转到了齐真面前，对她笑道：“原来是这样啊，现在是不是好多了？”
　　齐真夹了一块椰丝糕，说：“嗯，现在已经没事了。”
　　她咬着那块糕点，漫不经心的说：“吃点甜的心情就好了。”
　　杨露薇答道：“是啊。”
　　她转动转盘，将椰丝糕转到每个人面前，让其他人尝尝甜点，刚刚僵硬的气氛慢慢的松动，几个人又开始说话聊天了。
　　齐真夹了一块椰丝糕，放在颜以云的碟子里，低声对她说：“真的没事啦。”
　　颜以云眼角微红，她将眼泪憋回去，小声回答：“嗯。”
　　杨露薇尽力活跃话题，总算在饭局结束之前，将气氛拉了回来，吃过饭后，众人明显感觉到时间给
　　他们造成的隔阂消散了一些，虽然和以前亲密无间的友情还有些差距，但起码在聊天的时候，不会再有冷场了。
　　临走之前，李妍披上自己的大衣，对齐真挥挥手，笑道：“说好了啊，等我们这个项目结束，就一起去b市投奔你了。”
　　齐真点点头，等到他们都走了，包间里只剩下她和颜以云两个人时，她才牵起颜以云的手，问道：“回酒店，还是再去逛逛？”
　　她的声音很轻，尾音是上扬的，但颜以云还是从中听出了一点疲惫。
　　漆黑的夜空中只有零零散散的星点，朦胧的云挡住了月亮，这是一个没有风的夜晚，齐真和颜以云牵着手走在人行道上，颜以云偶尔低头看着脚下的地砖，踩着格子向前跳过去，她一跳，齐真拉着她的手，跟着她跳过去。
　　颜以云脸上带着笑，她偏头看着齐真，街道是陌生的，但眼前这个人是熟悉的。
　　时间还不算太晚，a市的街道上，大部分商店都开着门，透明的玻璃橱窗里灯火明亮，展示着令人眼花缭乱的商品。
　　颜以云走着走着就转过了身，和齐真面对着面，齐真看着她，说：“你这样小心碰到电线杆。”
　　颜以云说：“没事，不是有你吗？”
　　她脸上尽是笑容，齐真忍不住跟着她笑起来，拉着她的手，带着她绕过路上每一个障碍物，颜以云走得毫无问题，笑容越发的得意起来，对齐真说：“你看，真的没事嘛。”
　　齐真问她：“这么相信我？”
　　颜以云使劲点了点头，笑道：“那当然了。”
　　齐真忽然向前一步，唇从她的耳边擦过，声音里带着笑意，说：“我知道了。”
　　颜以云对齐真眨眨眼睛，她的担心烟消云散，刚刚在饭局上的那种感觉完全不见了，她现在觉得齐真和刚刚完全不一样，整个人都有一种轻松的感觉。
　　“我们回去吧，”齐真忽然说，“明天不是要去我学校？”
　　颜以云“嗯”了一声，和齐真一起上了车，她已经开始期待起明天了。
　　……
　　翌日。
　　颜以云醒得很早，她照常定了三个闹钟，但她在第一个闹钟响起之前就醒过来了。
　　齐真还没有醒，她躺在颜以云的身边，手臂松松的环抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，半张脸埋在松软的枕头里，睡得很熟。
　　颜以云小心翼翼的挪开齐真的手，从她的怀抱里出来，轻手轻脚的下了床，披上外衣，溜进了阳台。
　　天气很好，蓝色的天空万里无云，一丝金色的阳光正落在地面，颜以云站在阳台上伸了个懒腰，微风轻拂着她的脸颊，今天的空气分外清新。
　　她在阳台上站了三分钟，就感觉有人从身后抱住了她。
　　齐真的脸埋在她的脖颈之间，下巴贴着她的肩膀，呼吸落在她的皮肤上，声音里带着浓浓的睡意，问她：“你今天怎么起这么早？”
　　颜以云握住她的手，感觉齐真的手指有一丝凉意。
　　颜以云说：“想到要去a大，有点激动。”
　　她转身抱住齐真，将齐真搂进外套里，语气里带着点抱怨：“怎么也不穿外套？”
　　齐真抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的腰，说：“因为我只是来看看你啊。”
　　颜以云用外套搂着她，和她一起进了房间，暖气再次包围了她们之后，她才放开齐真，脱下自己的外套，去洗漱换衣。
　　齐真问她：“早餐想吃什么？”
　　颜以云扣上大衣的袖扣，歪着头想了一下，说：“我不知道哎，你不是说吃食堂？”
　　齐真挽着她的手臂出了房间门，笑道：“食堂里也有很多种类的早餐啊？”
　　颜以云说：“那看看再说。”
　　出了酒店，齐真带着颜以云拐上一条小路，不过几分钟的路，她们就看见了a大的校门。
　　颜以云拿出手机拍照，齐真站在她的身边等她拍完，颜以云拍完了照片，才疑惑的问：“这次怎么不说我游客？”
　　“啊？”
　　齐真想了一会儿，说：
　　“习惯了吧，以前上学的时候，就看见很多人在这儿拍照，我毕业的时候，也来这里拍过照的。”
　　她停顿了一下，又补上一句：
　　“应该a大的学生都在这拍过吧，好多人入学的时候也拍了。”
　　颜以云好奇的问：“那你拍了没？”
　　“我忘了，”齐真回答，“我只记得我毕业的时候拍了。”
　　颜以云眼泪亮闪闪的说：“我要看，等回去给我看看嘛。”
　　“好啊，我去找一找，”齐真笑道，“不过……你的也要给我看。”
　　颜以云下意识道：“不要！”
　　齐真疑惑的问：“为什么？”
　　“呃……”
　　颜以云正想找个什么借口，但看到齐真好奇宝宝一样的眼神，又有点于心不忍，心一横还是说了实话：
　　“因为我们学校统一的晚礼服是粉色的。”
　　齐真上下打量她一眼，更疑惑了。
　　“粉色怎么了？我觉得你应该很适合粉色。”
　　颜以云呵呵干笑了一声，说：“是死亡芭比粉。”
　　齐真顿时哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁大笑，更是好奇：“那我更想看了。”
　　颜以云眨了眨眼睛，无奈的回答：“好吧。”
　　齐真带着颜以云走过雾气缭绕的林间小道，尽头是一片湖泊，a大三面环水，几乎是建在湖上，到处都是小桥，颜以云一路走一路拍照，惊叹连连。
　　颜以云看过了清晨的风景之后，才心满意足的说：“好了，我们去吃饭吧。”
　　齐真点了点头，带着她从小路绕到大路上，没走多久，就看见了食堂的标识。
　　齐真说：“走吧，哪个食堂都差不多。”
　　颜以云跟在她的后面，问：“不是大学的每一个食堂都不太一样么？说是有的好吃，有的不好吃……”
　　“是的，”齐真点了点头，“但是我们这里都差不多，尤其是早餐。”
　　颜以云走进食堂，才知道她的话是什么意思。
　　食堂里尽是排队的学生，熙熙攘攘十分热闹，颜以云抬头看着窗口的提示牌，找到了面点对应的队尾。
　　颜以云小声嘀咕：“这和公司食堂也差不多嘛。”
　　“等会你就知道了。”
　　齐真笑着说：
　　“公司食堂可没有这里精彩。”
　　颜以云半信半疑的点了点头，心里充满了雀跃。
　　食堂究竟是什么样的，她其实并不怎么在意。
　　只要想到这是齐真以前读过的大学，以前的齐真每天早上都会经过刚刚那条路，在这个食堂里面买早餐，然后去上课，她就有一种莫名的雀跃，好像她也在齐真的青春里有了印记。
　　颜以云跟着队伍一点点前进，越来越觉得期待。
　　热闹的人群里，她发现自己不仅是期待和齐真在一起的这一天，而是期待和齐真在一起的每一天。


第121章 
　　颜以云和齐真从a大出来,坐上去温泉度假村的出租车时，已经快要中午了。
　　车里开了空调，有一股闷热的汽车味,齐真将车窗开了一条缝，冷风从窗户外吹进来，颜以云将脖子缩在围巾里,靠在齐真的身上,抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的手臂。
　　出租车渐渐驶向郊区，看着窗外的景色，齐真说：“等到了温泉,正好可以先吃午饭。”
　　“嗯,”颜以云应了一声,想起早上她买到的面点，不由得感叹了一句,“你们学校的食堂还真是奇怪。”
　　“是吗？”
　　齐真笑着捏捏她的手，道：
　　“我说了很奇妙的。”
　　颜以云笑了两声,翻出自己的手机,打开相册,给齐真看她早上拍的照片：“你看这个,我第一次看到豆腐馅的小笼包，还有这个面包的造型太神奇了……”
　　齐真接过她的手机翻了几张图片后,将自己的手机递给她，笑道：“但是你吃这些东西的时候很可爱。”
　　颜以云刚刚在食堂吃东西的时候,就看见齐真在她面前摆弄着手机,时不时的按下快门,当时觉得没什么，但现在一看齐真拍的照片,顿时觉得有点羞耻了。
　　她坐在食堂橙色的小桌子前，表情震惊的咬开小笼包，看着里面的豆腐馅，还把手里的小笼包翻给齐真看……这一切都被齐真拍了下来。
　　颜以云拿着齐真的手机，想把照片删掉，又觉得有点舍不得，嗔怪道：“你拍这些干嘛呀……”
　　“打印出来收相册里啊，”齐真理所当然的说，“以后翻出来看多有意思啊。”
　　颜以云笑倒在她身上，道：“我才不要看。”
　　“等个二十年你不想看？”齐真说，“你肯定想看。”
　　谈笑之间，出租车拐进一条山道，小商店点缀在郁郁葱葱的树木之间，偶尔有一两个行人走在路边，都穿着休闲气息浓重的衣服，一看就是从温泉度假村出来里散散步。
　　颜以云和齐真下了车，先去餐厅吃午餐。
　　温泉度假村里有种温度都比外面高两度的感觉，空气里弥漫着一股淡淡的硫磺味，服务生领着她们走过露天的走廊，庭院里四处是涌动着雾气的温泉洞眼，旁边立着高大的树木，颇有些缭绕仙境的味道。
　　餐厅在度假村的中心，一楼是休息区，随处可见拿着饮料坐在躺椅上休息的人，她们坐电梯上了三楼，在窗边坐下，齐真报了她们的预定号码，服务生在单子上记下，去为她们准备套餐。
　　颜以云抬头看着玻璃屋顶，感叹道：“我喜欢这种设计。”
　　齐真和她一起看着屋顶说：“我也喜欢，晚上可以看到星星。”
　　“是啊，”颜以云双手捧着下巴，有些惆怅的说，“可惜晚上就要回去了。”
　　齐真说：
　　“我们可以去别的地方看星星。”
　　颜以云想了一会儿，b市还真有好几个看星星的地方，顿时开心起来，说：“那我们以后一起去看星星，我知道有个天文台是对外开放的，还有湿地公园那边，天气好的时候也能看见星星。”
　　齐真点点头，说：“好啊。”
　　服务生端着托盘走过来，在她们面前架起小巧的火炉，将铁锅放在上面，里面盛着清澈见底的水，对她们介绍道：“这是附近山上的清泉水。”
　　他从旁边的推车上拿过鲜鱼和配料，一起下进铁锅里，点燃了火炉里的稻草，说：“鱼是我们这边的特产，每天有渔民从湖里捕上来的，都是最鲜的，欢迎品尝。”
　　颜以云拍了几张照片后，鱼汤就咕噜噜的煮开了，齐真看火候差不多了，拿过颜以云面前的小瓷碗，给她盛了一碗鱼汤，笑道：“试试看，我大学的时候经常来吃这个。”
　　颜以云“哦”了一声，抱欢迎加入13370373（非作者群）着碗小口小口的喝起来，鱼汤果然鲜美，清泉水有一股特别的甘甜，鱼肉肉质细腻，入口即化，更奇异的是没有什么刺，汤里不知加了什么配料，鲜美之后竟然略有辛辣，令人回味无穷。
　　“怎么样？”
　　齐真好奇的问道：
　　“我以前来这边的时候，这里还没这么大规模呢，这个餐厅就是个小木屋，但烧出来的鱼汤就很好喝了。”
　　颜以云点点头，说：“是很好喝。”
　　服务生端上来两个小碗，里面装着两只青白青白的鸡蛋，不用他介绍，颜以云就知道这是温泉蛋了。
　　她将蛋壳剥开，这温泉蛋熟得恰到好处，蛋白分外的嫩，像是一碰就会碎掉，尝起来像是果冻般的口感，蛋黄是半凝固的漂亮金黄色，有一种特别的香味。
　　颜以云吃了温泉蛋，说：“这个蛋好像硫磺味不重。”
　　“嗯，”齐真说，“这边的温泉味道蛮淡的，我不太喜欢那种味道很重的温泉。”
　　颜以云说：“好像有的人觉得那种温泉比较有温泉的感觉。”
　　吃过午餐之后，颜以云和齐真先去更衣室换了泳衣，披上浴袍后，手牵着手一起去泡温泉。
　　度假村的温泉是室外的，池子分布在山林之间，远远的看着雾气缭绕，走近之后，才会发现池子边上都有树木和矮丛，门口挂着木牌，可以在入池之后将木牌翻转过来，示意这个池子里有人，让别人不要再进来了。
　　颜以云坐在温泉池里，舒服的叹了一口气，说：“还是这种自然池有温泉的感觉。”
　　“是啊，”齐真坐在她的身边，在水下握住她的手，“有树有鸟感觉不一样嘛。”
　　颜以云蹭蹭她的肩膀，问：“这边有那种可以吃东西的池子吗？”
　　齐真扑哧一笑，说：“就知道你想问这个。”
　　颜以云小声嘟囔：“怎么了，在温泉里喝酒吃点心很有意思嘛。”
　　“有的，”齐真在她脸上飞快亲了一下，“等会带你去。”
　　“哦~”颜以
　　云看着她，齐真的脸有点红，不知道是不是因为温泉的热气，“现在怎么都可以在外面亲我了？”
　　齐真理直气壮的说：“因为这里没人啊。”
　　“所以和地点没关系，和有没有人有关系？”颜以云好奇的问。
　　齐真点点头，说：“是的，很合理。”
　　颜以云笑着歪在她身上，说：“害羞呀？”
　　“怎么会，”齐真顾左右而言他，“要不要换个池子？”
　　颜以云说：“走吧。”
　　泡温泉时一般从温度低的池子泡起，然后一个一个换到温度高的池子，每个池子不会泡得太久，免得人会头晕，颜以云感觉自己有点热了，就从池子里站了起来，和齐真一起披上浴袍，往另一个池子走去。
　　山间小路上虽然没有风，但刚从热热的温泉里出来，颜以云还是不可避免的觉得有点冷，下意识的瑟缩了一下，说：“好冷哦。”
　　“很冷吗？”
　　齐真握住她的指尖，感觉到颜以云的手确实有点凉，问道：“要不要加件浴袍？”
　　走廊上放着备用的浴袍，齐真随手拿了一件，披在颜以云的肩膀上，颜以云感觉身上一重，顿时就没有那么冷了。
　　颜以云伸出一只手，拉着浴袍的领子，说：“还是加一件比较舒服。”
　　下一个池子不算远，她们走过一段走廊，就已经到了。
　　齐真将门口的小木牌翻过去，和颜以云走进池子，看着介绍牌说：“嗯……这个是牛奶池，你喜欢的。”
　　颜以云将浴袍挂在衣架上，踩着台阶下了水：“牛奶味还挺浓的。”
　　“等会想吃什么点心？”
　　齐真拿着手机，坐在她的旁边，打开了度假村的网页：“我先定一下。”
　　颜以云凑过来看，她的手上有水，不能去拿齐真的手机，只能越凑越近，几乎贴在了齐真的脸边，齐真滑动着网页，忽然偏过头，在她的脸上亲了一口，颜以云顿时愣住了，轻声叫道：“你干嘛呀！”
　　“我没有啊。”
　　齐真一本正经的说：
　　“是你靠得太近了。”
　　“我只是想看看有什么可以吃！”颜以云说。
　　齐真一边笑一边把手机递到她眼前，说：“不逗你了不逗你了，你看看。”
　　颜以云一抬下巴，哼了一声，说：“那你帮我翻页。”
　　“好，”齐真说，“没问题，我还能帮你报菜名。”
　　颜以云瞪了她一眼，说：“这倒不必了。”
　　她看着手机上的网页，说：“我还想吃那个温泉蛋，好吃。”
　　齐真将温泉蛋加入购物车，问：“想喝什么？”
　　颜以云将饮料看了一遍，说：“喝一点点酒，可以吗？”
　　齐真点了两种度数清淡的葡萄酒，加上一些小食，提交订单时看见度假村的特产青草糕，又加上了一份，再将手机放在池边，伸手搂住颜以云，整个人浸在温泉里，让温热的泉水没过她的锁骨，轻轻叹息了一声。
　　颜以云歪着头看她，问：“怎么了？”
　　“没怎么，”齐真说，“刚刚手一直放在外面，有一点点凉。”
　　颜以云握住她的手，揉了揉她的手指，在温暖的水下牵住她的手，和她十指紧扣，轻声问她：“现在好点没有？”
　　“好多了。”
　　齐真笑着看她，眼中尽是温柔：“温泉这么热，你的手也这么热，当然不冷了。”
　　颜以云和她头靠着头，忽然感叹道：“要是可以一直这样就好了。”
　　齐真说：“当然会一直这样啊。”
　　颜以云说：“你怎么知道？”
　　齐真笃定的说：“很简单啊，我离不开你，我觉得你也离不开我……”
　　她停顿了一下，清澈的眼神落在颜以云的身上，带上了一点疑惑，问：
　　“难道你会离开我吗？”
　　颜以云立即摇头：“我不会啊！”
　　说罢，她睁大眼睛看着齐真，问道：“你会吗？”


第122章 
　　“当然不会了。”
　　齐真抱住她的腰,额头贴着她的额头，看着她的眼睛，认认真真的告诉她：“不会离开你。”
　　颜以云觉得温泉的水更热了,雾气升腾而起,让她有一点看不清齐真的脸,颜以云一把搂住齐真的脖子,脸上尽是笑意，亲昵的蹭了蹭她的脸。
　　颜以云笑着说：“你这么严肃干嘛呀？我就是随便问问。”
　　“是吗？”
　　齐真握住她的手指，很认真的看着她：
　　“随便问问也要好好回答啊，我觉得这个问题不能开玩笑。”
　　颜以云又笑起来，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的肩膀扑腾,在她的耳边说：“我知道啦，你当然不会离开我的。”
　　齐真顺势把她从水里拉起来，给她裹上浴巾，说：“现在去吃点心吗？”
　　“去！”
　　颜以云挽着她的手臂，拖着她快步出了小池子,齐真一叠声的喊着“慢点”,在门口停住,要将门口的小牌子翻过来,颜以云站在她旁边笑着说：“这个东西真的是方便又麻烦呀。”
　　“你们要走了吗？”有游客披着浴袍走过来,看见她们在翻牌子，笑道,“没事,我们等会泡完再翻就是。”
　　齐真和颜以云对视一眼,说了声“谢谢”就穿上拖鞋,继续往下一个池子走了。
　　她们接下来要去的池子是温泉度假村里的主打项目，远远的就能看见人声鼎沸,和前头这些小池子的私人感不同，这个池子很热闹，走过去就能看见大池子里尽是小池子，一个个小草棚搭在小的池子上，每个小池子里都有人正泡着温泉，颜以云和齐真领了号码牌，走到自己的小池子后，很快就有服务生推着小推车过来，上面放着她们刚刚在手机网页上点的酒菜。
　　“这个池子真是绝了。”
　　颜以云浸在温泉里，身旁放着托盘，上面是葡萄酒和黄金芥末虾球，她拿着杯子喝了一口酒，感叹道：“在温泉里喝酒真是别有一番风味。”
　　“是啊，”齐真的手中也有一杯酒，她将池边的木质小托盘拿下来，放在池中央，将酒杯放上去，“这样漂着更有感觉。”
　　“真怕杯子倒了，酒洒进温泉里。”颜以云说。
　　齐真回答：“刚刚泡过的温泉，不是也有葡萄酒的吗？”
　　颜以云笑得花枝乱颤，道：“那倒是，要是酒洒了，就当又泡了个葡萄酒泉。”
　　齐真夹了一只黄金芥末虾球，放在她的嘴里，说：“尝尝，这里的点心还挺好吃的。”
　　颜以云享受着她的投喂服务，还没尝出味道，就已经开始夸她了。
　　“点心怎么样另说，你喂我吃的东西，就是好吃的嘛……唔，还真的挺好吃。”
　　她咬开了虾球，黄金脆皮是面包糠炸出来的，火候掐得刚好，却又一点都不显得油腻，里面的虾仁饱满大颗，肉质弹牙，包着一点儿芥末蜂蜜酱，甜甜的味道之后
　　就是直冲脑门的辛辣，偏偏还有虾仁的鲜美，让人欲罢不能。
　　颜以云吃完了虾球，游到池子边，又夹了一颗虾球吃，奇道：“这个温泉的东西……做得还真的蛮不错的。”
　　“青草糕要不要试试？”
　　齐真指着旁边青色的糕点，将下面压着的一张广告纸抽出来，递给颜以云：
　　“是这边的特产。”
　　颜以云一边看着那张广告，一边夹了一块青草糕，说：“特产应该味道不错吧，我觉得中午那个温泉水煮鱼就很不错。”
　　“a市这边临湖，鱼很好吃，”齐真吃着青草糕，“这个青草糕以前只有春天有，现在冬天也有了。”
　　颜以云尝了一块，青草糕不愧它青草糕的名字，起先尝到的是一阵青草的味道，接着才是咸鲜的肉松味道，颜以云皱着眉头想了一下，说：“感觉好像青团。”
　　“是差不多，”齐真说，“我一直觉得青团是柔软版的青草糕。”
　　“两个我都挺喜欢的，”颜以云说，“再泡一下我们就去休息吧。”
　　温泉泡久了会头晕，颜以云难得在温泉里喝酒，更容易觉得头晕了，她们将点心吃得差不多，就裹上浴袍，从另一条路回了休息中心。
　　下午的更衣室里没有什么人，齐真和颜以云对视一眼，不约而同的拿了浴巾，各自去洗澡换衣服。
　　热水冲刷掉了温泉的味道，刚泡过温泉的皮肤格外细腻，颜以云往脸上擦着面霜有些走神，她和齐真经常在一起过夜……但是她们竟然没有在彼此面前换过衣服！
　　刚刚在更衣室的柜子前，颜以云想到要在齐真的面前换衣服，觉得有点脸红，她还没想到借口，没想到齐真同样也在害羞，颜以云不由得在想，为什么她们会这么容易害羞呀？
　　她还在擦着面霜，齐真已经出现在她旁边了。
　　齐真脸颊微红，站在她的身边，顺手拿起了旁边的吹风机，说：“我帮你吹头发吧。”
　　她的手指猝不及防的擦过颜以云后颈的皮肤，让颜以云轻轻颤了一下，听到吹风机的声音响起来，颜以云才回过神来，慌慌张张的答了一句：“好。”
　　齐真挑了挑眉，略微有些诧异，但手上动作不停，飞快的将颜以云的头发分成几缕，吹风机的风时而扫在颜以云的脖子上，让颜以云那种奇怪的害羞更严重了。
　　齐真关了吹风机，低下头问她：“你干嘛扭来扭去的？”
　　颜以云被吓了一跳，脸骤然红了：“我哪有？”
　　“有啊，”齐真的声音好像就落在她的耳边，“你这样我怎么吹头发？”
　　颜以云伸手去拿她手里的吹风机，说：“那我自己吹就好了。”
　　更衣室里不能使用手机，齐真手里的吹风机又被颜以云拿走，她没有了事情干，只好盯着颜以云看，颜以云被她看得更不自在，脸颊绯红，问道：“你看我干嘛！”
　　吹风机声
　　音很大，淹没了颜以云的声音，齐真只听见她说话，却听不清内容，只好茫然的问：“啊？”
　　颜以云提高了声音，问：“你看我干嘛！”
　　齐真更茫然了：“啊？你说什么？”
　　颜以云将头发胡乱吹了吹，关掉吹风机，说：“好了，我们走吧。”
　　齐真伸手摸了摸她的头，发现里面的头发还是湿的，不赞同的说：“头发没吹干，会感冒的。”
　　“不会，”颜以云说，“这里面这么热，我们又不出去，走吧，我们去买饮料。”
　　齐真拗不过她，颜以云牵着她的手，飞快的跑到电梯门口，按了下楼的按钮。
　　一楼的大厅里四处都是笑闹的声音，颜以云目标明确，压根不看那些电影室游戏室的标牌，直接拉着齐真走到最里面的饮料柜台，看着里面琳琅满目的冰淇淋，问道：“你想吃哪种？”
　　齐真这才发现她的目的，皱着眉头看她：“你想吃冰淇淋啊？”
　　“是啊，”颜以云理所当然的说，“泡完温泉不就该吃冰淇淋吗？”
　　齐真说：“头发不吹干就吃冰淇淋会感冒的。”
　　颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的手臂摇了摇，说：“怎么会，这里热得像夏天，夏天游完泳吃冰淇淋不是很正常吗？”
　　齐真觉得她说得不对，但她又找不到反驳的方法，她还在思考的时候，颜以云已经很顺溜的开始点单了。
　　颜以云站在柜台前，指着里面的冰淇淋，和售货员说：“我要一个巧克力的，然后她要香草的。”
　　齐真连忙出声阻止：“谁说我要香草的了？”
　　颜以云故作惊讶：“啊？你不吃香草的吗？”
　　齐真知道她是故意的了，就是想转移她的注意力，好让她不阻止她买冰淇淋，颜以云都已经开始点单了，难道她还能让颜以云不要买吗？
　　齐真轻轻瞪了她一眼，说：“我要草莓的。”
　　售货员做冰淇淋球的时候，颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真的手臂，声音娇软的说：“我保证我不感冒嘛~”
　　齐真无奈的拍拍她的手，说：“这种事你怎么能保证？”
　　颜以云从售货员手中接过两个冰淇淋球，递给齐真一个，笑眯眯的转移话题：“吃冰淇淋了，你的草莓~”
　　齐真更是无奈，她接过颜以云手中的冰淇淋球，草莓冰淇淋酸酸甜甜的，里面有一些草莓果肉，配着巧克力脆皮甜筒，确实是最适合泡完温泉吃的甜品。
　　颜以云和齐真在电影室找了个沙发躺下，一边吃着冰淇淋，一边看着不知道剧情的喜剧电影，等到冰淇淋吃完了，颜以云就坐不住了，嘴唇贴到齐真的耳边，小声说：“我们出去玩嘛，去打游戏。”
　　齐真在黑暗中牵住她的手，和她一起站一起，出了电影室。
　　颜以云刚一
　　出门，就长舒了一口气，感叹道：“电影从中间开始看，感觉还真的奇怪。”
　　齐真道：“你不是只是要找个地方吃冰淇淋吗？”
　　颜以云笑眯眯的拉着她的手，前后摇了摇，撒娇道：“我有吗？”
　　齐真摇摇头，配合着她的话说：“没有，你没有。”
　　颜以云点头，拉着她进了旁边的游戏室，说：“打游戏去，我看到有跳舞机了，你会玩吗？”
　　齐真说：“我不会，我不怎么打游戏。”
　　她心虚的避开颜以云的目光，她何止是不怎么打游戏啊，她简直是根本不打游戏，更别说这种游戏厅的体感游戏了。
　　齐真小时候和爷爷奶奶长大，爷爷奶奶带她去公园，带她去图书馆，带她去逛街买冰淇淋，但怎么也不会想到带她去游戏厅，对于爷爷奶奶而言，这是年轻人的东西。
　　父母就更别说了，一年难得见到几次面，将齐真接过去养也只不过是送进寄宿学校，她连游戏厅都没进过几次，怎么会玩跳舞机？
　　颜以云一听齐真说不会玩，眼睛就亮了。
　　她兴奋的拉着齐真的手，说：“那我教你呀！”
　　齐真莫名其妙的看着她，不知道她葫芦里在卖什么药，小声嘀咕了一句：“你怎么看起来这么兴奋？”
　　“是吗？”
　　颜以云顾左右而言他：
　　“不会玩跳舞机玩起来才好玩啊~”
　　她去自动售币机那儿买了一盒硬币，沉甸甸的装在小篮子里，挽着齐真的手臂站上跳舞机，一个一个往里头丢硬币，笑眯眯的说：
　　“来，真真，打开你新世界的大门。”


第123章 
　　颜以云刚将硬币塞进机器里,机器的屏幕就亮了起来，伴随着震耳欲聋的音乐声，屏幕上出现了一整列一整列的歌名,看得人眼花缭乱。
　　颜以云对着机器挥手,问道：“你应该都听过吧？”
　　“嗯？”
　　齐真满脸迷惑的看着她的动作，随着颜以云的动作,屏幕上的歌曲名字一直变幻,齐真下意识的伸出手,学着颜以云的动作，在机器的下方挥了挥手,她惊奇的发现她一挥手，屏幕上的歌就变了。
　　齐真问：“这个是挥手就能换歌的吗？”
　　“是啊，”颜以云停下了动作，让齐真选歌，“是体感的，你先选歌吧。”
　　齐真选了一首节奏明快的甜甜情歌，颜以云调整了难度,按下开始之后，才对齐真说：
　　“你看屏幕上这个格子,前后左右,对应着跳舞机上的按键,什么格子到这下面这条线上,你就踩哪个格子好了,旁边这两个箭头是挥手,来试试看~”
　　齐真站着不动,看着颜以云身形轻快的跟着节奏跳起来，她穿着度假村提供的棉质浴衣,粉色碎花的短袖短裤，衬得她皮肤白得像是瓷器，乌黑的头发扎成马尾，随着音乐的节奏一跳一跳，看起来分外活泼。
　　颜以云跳得开心，见齐真站在旁边不动，手上动作不停，一挥手落掉一个音符，转过头来问齐真：“你怎么不跳呀？”
　　齐真说：“我在看你跳呢。”
　　颜以云说：“我投了双份的币呀，你不跳就浪费了。”
　　她的眼中流露出一点忐忑，好像生怕齐真不和她一起玩的样子，齐真怕她误会，只好也在跳舞机上跳了两下。
　　齐真从没玩过跳舞机，跳起来动作生硬，老是踩不准节拍，刚刚碰到那个按键，屏幕上的节奏已经闪过去了，半首歌跳下来，右下角的分数还是少得可怜。
　　她频频偏头去看旁边的颜以云，颜以云跳得很好，屏幕上一直蹦出特效，说明她连续踩中了节拍，齐真心里有点着急，但她一着急，更加踩不准节拍。
　　一首歌结束，齐真的分数比颜以云少了两位数。
　　齐真跳得费劲，气息不稳的问颜以云：“为什么我总是踩不准？”
　　.
　　颜以云很久没玩跳舞机了，但简单模式对她来说，还是不在话下，她按下暂停，认真的教齐真：“因为你踩得太迟了，不能等它到了线上再踩，要提前一点点就踩下去，这样才能踩中它。”
　　齐真若有所思的点点头，问她：“那再来一局？”
　　她选了一首慢歌，心里想着，慢歌节奏慢，那跳起来肯定会简单一点，不等颜以云说话，齐真直接按下了确定键。
　　“等等哎！”颜以云看见她就这样按了确定，连忙叫道，“你就选这首了？你确定了？”
　　齐真莫名其妙的看着她，说：“嗯……我按了确定了。”
　　颜以云一脸绝望的说：“好吧，那就这首了。”
　　音乐刚一出来，齐真就明白为什么颜以云是这幅表情了。
　　屏幕上的节拍又密又多，看上去就叫人眼花缭乱，和她想象的完全不一样！
　　齐真站在跳舞机中间，感觉自己傻眼了，问道：“这是什么情况？”
　　“就是你看到的情况，”颜以云手忙脚乱的跳起来，“这首歌听着慢吞吞的好像很简单，其实它是个死亡杀手，在简单模式里有困难模式的难度，你胆子真的有点大……”
　　齐真看着那些节拍，明知道跟不上了，反倒轻松了起来，跟着随便踩一踩，说道：“我怎么知道这首歌这么难呢？”
　　颜以云语带委屈：“你可以问问我嘛。”
　　齐真说：“好好好，下次我一定问过你再选。”
　　她随意踩着那些节拍，竟然也踩中了不少，跟刚刚踩一个飞一个的情况不太一样，齐真觉得新奇，跳得更是起劲了。
　　一首歌结束，齐真发现她的分数竟然和颜以云差不多。
　　颜以云嘟囔道：“这真的是乱拳打死老师傅了……”
　　她一把按住齐真的手，说：“你不许选，我来。”
　　齐真乖乖的垂下手，笑道：“好好好，你选，我不乱动。”
　　颜以云认认真真的看着歌单，还有最后一首歌了，她选来选去，选了一首节奏合适曲子明快的歌，按下确定后满意的点点头：“这个好，这个最适合新手。”
　　“是给我的教学局？”齐真问。
　　颜以云一抬下巴：“那当然了，我自己玩的话，必须是困难模式啊。”
　　齐真说：“那要不等会你玩玩困难模式试试？”
　　颜以云瞥她一眼，说：“行呀，那你等会看我玩。”
　　颜以云选的这首歌果然很适合新手玩，节拍不多，而且很有规律，齐真刚玩了几句歌词，就已经上手了，跟着节奏跳起来，半首歌过去，她在自己的屏幕上也看见了连击特效，不由得“哇”了一声。
　　颜以云听见她的声音转过头来，她很少看看见齐真这样表露情绪，感觉有些吃惊。
　　她一看齐真，更觉得吃惊了。
　　齐真专注的盯着屏幕，很认真的在跟着节拍跳舞，样子不像是在玩游戏，反倒像是在做什么重要的事一般，颜以云不由得看走了神，自己脚下节拍一乱，连击断掉之后，再也没有找到过了。
　　一曲结束，齐真惊讶的发现，自己的分数竟然比颜以云更高！
　　齐真问道：“怎么回事？”
　　颜以云一甩头发，满脸不在意的说：“哦，看你去了。”
　　齐真更疑惑了，问：“你看我做什么？”
　　颜以云拿出手机，扫了一下屏幕上的二维码，说：“马上你就知道了。”
　　齐真带着颜以云在休息区坐下，递给她一瓶可乐，颜以云接过来喝了一口，仍旧专注的低着头看手机，齐真等了几分钟，心里疑惑越来越多的时候，她总算
　　抬起了头，叫道：“好了！”
　　齐真问：“什么好了？”
　　颜以云将手机屏幕横过来，放在齐真的面前，说：“刚刚跳舞机的录像呀。”
　　齐真吃惊的问：“这个还有录像？”
　　“有的，”颜以云点点头，“大部分音游都有录像的。”
　　.
　　手机上已经开始放刚刚她们玩跳舞机的视频了，齐真看着自己在跳舞机上先是呆呆的站着，和颜以云说了几句话之后，才开始手忙脚乱的跳起来，顿时觉得有些赫然，再一看自己慌慌张张的动作，无所适从的样子，更觉得羞耻了。
　　齐真连忙去捂颜以云的手机，说：“不看了不看了。”
　　颜以云却是抓着手机，一下避开了她的手，身子向一边歪去，笑道：“干嘛不看了，我最喜欢看跳舞机的录像了。”
　　“多丢人啊，我跳成这样，”齐真伸长了手臂，去抢她的手机，“这个可以删吗？”
　　“可以是可以。”
　　颜以云看着齐真松了一口气的表情，唇角一勾，笑道：
　　“但我不会删的~”
　　齐真气道：“你怎么这样啊！”
　　颜以云忽然按住她的手，认真的看着她，说：
　　“删了多可惜啊，你第一次玩跳舞机，就算跳得不怎么样，也是美好的回忆啊。”
　　齐真一下懵了，刚刚颜以云还在跟她笑笑闹闹，忽然变得这么严肃，她有点拿不准颜以云究竟在想什么了，难道颜以云真的觉得这是一份美好的回忆，要将它永远珍藏？
　　她再一想到她们一起去野餐，还有去游乐园的时候，颜以云都拍了很多照片，说是要回去打印出来，放在相册了，留着以后看，说不定这个视频也是一样的道理？
　　颜以云看见齐真的表情，知道齐真已经上钩了，她的表情变得更加认真了。
　　颜以云握着齐真的手，深情的说：“你以前的照片都留着，所以我希望我们以后的照片都留着，等到老了拿出来看，都是回忆啊。”
　　齐真本来还觉得不知道该怎么办，一听颜以云的声音，顿时就明白了。
　　齐真哭笑不得的说：“你戏太过了吧。”
　　颜以云诧异的问：“我有吗？”
　　“有啊，”齐真点点她的额头，“太夸张了。”
　　“哦……”颜以云遗憾的低下了头，“不过视频我还是不会删的！”
　　齐真被她这么一闹，感觉视频不视频的已经不重要了，要是颜以云喜欢看她手忙脚乱的跳舞，那留着视频多看几遍又怎么样？要是颜以云想看，她还能现场跳给颜以云看呢。
　　.
　　齐真摸摸她的头，说：“想留着就留着吧。”
　　“啊？”
　　颜以云刚刚宝贝一样捧着的手机松开了，她一脸意犹未尽的说：
　　“怎么你让我留着，感觉又没那么好玩了呢？”
　　齐真一拍
　　她肩膀，说：“你怎么这样啊？”
　　颜以云问：“我怎么样？”
　　齐真握着她的手，想来想去想不到形容词，说：“这么可爱？”
　　颜以云得意的回答：“我本来就这么可爱啊，你不是要看我玩？走呀。”
　　齐真被她从椅子上拉起来，颜以云将自己的可乐塞进她怀里，再次跳上了跳舞机，毫不犹豫的选择了困难模式。
　　齐真手里拿着她们的饮料，看着颜以云开始跳舞，一个不落的踩着那些节拍，身姿轻盈得好像会飞一样，不由得对颜以云说：“你记得开录像。”
　　颜以云一边踩着节拍跳舞，一边问道：“为什么？”
　　齐真耸耸肩膀，说：“想留着以后看。”
　　颜以云说：“你想看的话，我跳给你看不就好了吗？为什么还要录像？”
　　齐真说：“这不一样啊，万一你有天跳不动了呢？”
　　颜以云正好一曲结束，她看着屏幕上的分数，从齐真手中拿过可乐，灌上一大口，眯着眼睛对她说：“怎么会跳不动？”
　　齐真忽然意识到自己这个说法不太对劲，梗了一下才说：“呃……老了以后？”
　　颜以云一甩头发，道：“老了就跳广场舞啊，怎么，不愿意看？”


第124章 
　　颜以云在温泉度假村玩累了,一上飞机就困得人事不省。
　　她裹着机组准备的小毛毯，整个人缩在座位里打哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠：“早知道会玩得这么累，就多请一天假了……你年假是不是还有很多？”
　　齐真从包里拿出眼罩递给她：“是的,我今年还有好几天。”
　　颜以云戴上眼罩，眼前立刻变得一片漆黑,睡意更是席卷而来,她靠在齐真的肩膀上嘟囔：“那要休掉呀，不然多亏啊……”
　　“亏么？”齐真微微偏头,就可以亲到她的额头，“你是老板啊,我不休年假，你赚了才是。”
　　颜以云已经睡眼朦胧,她一只手抓着齐真的袖子,小声说：“那怎么能一样呢,你还是我女朋友啊，你不休假的话，谁和我一起玩啊……”
　　“好好好，回头我就把年假全休了,陪你一起玩。”
　　她快要睡着了，齐真放低了声音,轻轻在她的脸上吻了一下，说：
　　“到时候你想去哪里就去哪里。”
　　颜以云半梦半醒之间还点了点头，道：“这还差不多。”
　　颜以云一直睡到空乘过来发放饮料和点心,才被飞机上其他人聊天的声音吵醒,迷迷糊糊之间,颜以云感觉自己的喉咙特别干，像是有一把火在里面烧,脑子也变得晕晕乎乎的。
　　空乘正在问齐真：“这位小姐您喝点什么？”
　　齐真说：“可乐。”
　　空乘给她倒好可乐之后，再问坐在里侧的颜以云：“您想喝点什么？”
　　颜以云一开口，才发现自己声音已经哑了，刚想说她也喝可乐，半途改了主意，说：“我喝温水就好了。”
　　空乘递给她温水，颜以云接过水喝了一口，对上了齐真探寻的眼神。
　　齐真放下自己手里的杯子，伸手去摸颜以云的额头，看着她红得有些不正常的脸色，问：“你是不是发烧了？”
　　颜以云下意识的反驳：“我没有呀。”
　　齐真手心滚烫，她怕是因为自己手太凉，影响了判断，又用额头去碰颜以云的额头，半分钟之后，笃定的说：“你真的发烧了。”
　　“啊？”
　　颜以云喝完了半杯温水，还是觉得很渴，她眨着眼睛说：
　　“怎么会？”
　　“怎么不会了，”齐真心里着急，一把握住了颜以云的手，“你泡完温泉没有吹干头发，马上又吃冰淇淋，当然可能会发烧了。”
　　颜以云嘴巴一瘪，委屈的神情立刻浮现在她的脸上，她抓着齐真的袖子，半个人都贴在她的身上，声音小小的说：“我知道了嘛，早知道我就吹干头发了……”
　　齐真叹息一声，想说她几句，看她一副委屈的样子，又觉得很舍不得，只好按求助铃叫来空乘，问道：“请问还有多久到b市？”
　　空乘看了一眼时钟，回答道：“大概还有半个小时降落在b市机场。”
　　齐真点点头，见颜以云又睡了过去，压低了声音说：“麻烦您再帮我倒一杯温水。”
　　她指指颜以云，说：“她有点发烧了。”
　　空乘也压低了声音回答：“好。”
　　颜以云睡得并不安稳，不到十分钟，她就醒过来了。
　　颜以云手里抓着她的小毛毯，嘟囔道：“好冷。”
　　齐真早就向空乘多要了一条毛毯，听到颜以云喊冷，连忙用毛毯将她裹得严严实实的，轻声问道：“想喝水吗？”
　　颜以云被裹在毛毯里，只露出一个脑袋，点了点头，说：“想。”
　　齐真将温水递给她，颜以云从毛毯里伸出两只手，捧着杯子喝水，要多乖巧有多乖巧。
　　齐真等她喝完水，将她手里的杯子拿走，恨铁不成钢的说：“现在知道乖了，早点吹干头发，就不用受罪了。”
　　“知道了嘛，”颜以云想起之前自己说保证不会感冒就觉得心虚，她确实没感冒，但她直接发烧了，“下次我一定吹干头发。”
　　齐真说：“下次按着你，也要让你吹干头发。”
　　飞机依旧在夜空中飞行，齐真心里万分焦急，时不时就用额头碰一下颜以云的脑袋，生怕她温度越来越高，烧出个好歹。
　　飞机刚一在b市机场降落，齐真就带着裹了两层毛毯的颜以云上了出租车，直奔市区的医院。
　　颜以云发着烧，脑子不是很清醒，但话还变得更多了，抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真的手臂不停的提问：
　　“我们现在就这么走了，行李怎么办啊？”
　　齐真回答她：“我给机场打电话，用快递送回来就好了。”
　　颜以云又问：“那我们这么着急，是要去哪里啊？”
　　她松开齐真的手臂，看着窗外的风景，出租车已经下了机场高速，正在市区的街道上飞驰，颜以云仔仔细细的看着路边的建筑，感觉离她熟悉的地方越来越远。
　　齐真把她从窗户边上拉回来，免得她因为好奇而开车窗，要是不小心吹了风，发烧会更严重。
　　齐真说：“去医院啊，你发烧了。”
　　颜以云眨着眼睛，问：“一定要去医院吗？”
　　齐真无奈的叹气，颜以云现在真是越发的像小孩子，她用额头轻轻碰了碰颜以云的额头，温度好像没有变高，她稍微放心了一点。
　　齐真说：“当然要去医院啊，生病了就要去医院。”
　　颜以云闷闷的答：“哦。”
　　过了几秒钟，她又说：“可我不想打针。”
　　齐真说：“也不一定要打针的。”
　　颜以云好像安心了一点，又好像不相信她，强调了一遍：“不许骗我打针啊。”
　　晚上的医院只有急诊科，齐真挂了号，带着颜以云进了诊室。
　　医生问过几个问题后，刚准备开单子，颜以云抢先一步，问道：“医生，可以不输液吗？”
　　医生扶了扶自己的眼镜，笑道：“这么大的人了还怕输液吗？”
　　“不是的，不怕，我这么大了怎么还会怕打针？”
　　颜以云一脸义正言辞的说：
　　“输液多费时间啊，明天还要上班呢，医生，能不能吃药啊？”
　　医生见多了头天夜里发烧第二天还要赶去上班的苦逼上班族，点了点头，笔锋一转，在单子上写了几种药，道：
　　“可以的，要是明天还发烧，就要来输液了。”
　　颜以云拿着单子，说：“没问题，谢谢医生了。”
　　齐真看她行云流水一套操作，出了诊室还沉浸在震惊当中，问：“你明天还要去上班？”
　　颜以云在门口的长椅上坐下，摇摇头：“我还没那么敬业。”
　　齐真看明白了，颜以云真的就是不想输液，她不由得又叹了一口气，拿过颜以云手中的单子，说：“你在这里休息一下，我去拿药。”
　　.
　　颜以云点了点头，又是那副要多乖巧就有多乖巧的样子。
　　齐真拿了药回来，带着颜以云回了家，说：“今天你就住我家，好不好？”
　　房间里开了暖气，颜以云将两层毛毯放在沙发上，点点头，说：“好。”
　　齐真将水杯递给她，看着她吃了药，感觉自己的担心都要溢出来了。
　　颜以云躺在床上还在问她：“明天你要去上班吗？”
　　“我不去了，”齐真已经在手机上提交了请假申请，“我去上班，你吃什么？”
　　颜以云迷迷糊糊的说：“我可以点外卖啊。”
　　“点什么外卖啊，”齐真摸着她的额头，“又不是没人照顾你。”
　　颜以云眼里水雾迷蒙：“可是很麻烦你啊……”
　　“有什么关系？”
　　齐真低下头，在她的额头上轻轻吻了一下，说：
　　“在一起就是要互相照顾的，我现在就不管你了，以后老了怎么办？”
　　颜以云闷闷的答：“哦。”
　　.
　　她不说话了，将脸贴在齐真的手心，齐真的手心凉凉的，让她感觉很舒服。
　　颜以云很少生病，仅有的几次不舒服都是在读书的时候，住在寄宿家庭里，当然不好意思要求别人不上班照顾她，齐真陪着她看病吃药，感觉妥帖又温暖，原来有人照顾自己是这种感觉。
　　齐真摸摸她的头，问：“要睡觉了吗？”
　　“嗯，”颜以云一边说，一边从枕头底下摸出手机，放在齐真的手心里，“帮我也请下假。”
　　齐真帮她请了假，把手机还给她，颜以云接过手机，一把塞在枕头底下，嘟囔道：“明天起来人事要懵了，一个请假理由是感冒发烧，另一个是照顾感冒发烧的女朋友。”
　　齐真拍着她的背，笑道：“她们不是早就知道了吗？你是我的女朋友。”
　　颜以云打了个哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠，说：“知道和在系统里看到还是不一样的。”
　　齐真笑出了声，继续拍着她的背，说：“操心这么多干嘛，快点睡吧。”
　　颜以云说：“希望睡醒就不发烧了。”
　　齐真和她额头碰着额头，说：“肯定的，睡醒就好了，明天早上我给你煮香菇鸡丝粥。”
　　颜以云迷迷糊糊的睡着了，齐真一直拍着她的背，想让她睡得安稳一点。
　　她吃了药，身上不停发汗，半夜里热得醒过来一次，嘟囔着要换睡衣，齐真小声劝她，这时候换睡衣容易受凉，颜以云硬是不肯听话，抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真的腰撒娇，齐真没有办法，只好找来自己的睡衣，蒙着被子给她换上，换过清爽的睡衣后，颜以云又睡过去了。
　　齐真照顾病人很有经验，给颜以云换过睡衣后，她就睡不着了，只是浅浅的闭着眼休息，只要有一点动静，就会醒过来，给颜以云倒杯水，或是擦一擦背上的薄汗，让她睡得更舒服。
　　颜以云第二天醒过来的时候，感觉自己神清气爽，昨天那种脑袋晕晕沉沉的感觉完全不见了，整个人像是重获新生一般。
　　她身边没有人，颜以云心里有一丝丝失望，她明明觉得昨天齐真一直陪着她，怎么今天一醒过来，身边就空了呢？
　　颜以云下意识的喊道：“真真，真真？”
　　齐真急匆匆的脚步声从卧室门口传来，她身上系着围裙，跑过来问道：“怎么了？”
　　齐真神色焦急，刚刚早上醒过来的时候，她看着颜以云好像已经好了，就放心的起了床，先去厨房给颜以云做香菇鸡丝粥，没想到她才刚做了个准备工作，颜以云就已经醒了，声音慌乱的叫她的名字。
　　颜以云看到齐真的样子，失望的心立刻被满满的温暖填满了。
　　“没事啦，”颜以云不好意思的说，“刚刚醒过来，看到你不在，就很怕你不见了。”
　　齐真坐在床沿，轻轻的抱住她，说：“我不会不见的。”


第125章 
　　颜以云在厨房里找到了齐真后,脱下身上的外套，继续钻回床上睡觉。
　　她浑身都懒懒的，感觉不想动弹,睡意倒不是很重，但却迷迷糊糊的醒不过来，颜以云这个回笼觉不知道睡了多久,才被厨房里传来的香味唤醒。
　　颜以云披着外套起床,飘到厨房旁边,问道：“真真，你还在做饭吗？”
　　“你怎么就起来了？”
　　齐真见颜以云去睡回笼觉了,本以为她至少睡上一个小时，没想到十几分钟还不到，颜以云就又起来了,她不由得有些担忧,伸手去摸颜以云的额头,确定她已经退烧了，心里才安定下来。
　　齐真说：“马上就好了,你再等一下下。”
　　“我不想等了嘛。”
　　颜以云进了厨房，抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真的胳膊撒娇：
　　“我现在就想起床。”
　　“好好好，”颜以云现在分外喜欢撒娇，齐真拿她一点办法都没有，“那现在就起床,马上就吃饭。”
　　齐真给颜以云做的是香菇鸡丝粥，米粒已经炖得软烂,柔软的香菇切成片,和淡黄色的鸡丝混合在一起，散发出浓郁的香味。
　　颜以云洗过手,坐在餐桌边，捧着碗迫不及待的喝了一口，道：“真好喝。”
　　齐真脸上带着担忧，问道：“不会淡么？”
　　颜以云又喝了一口，认真的品味了一下味道，说：“不淡啊，挺好喝的。”
　　“那就好，”齐真伸出手，摸了摸她的额头，“看来是真的好了。”
　　颜以云问：“嗯？”
　　齐真解释道：“感冒发烧会嘴里发苦，尝不出味道的。”
　　颜以云若有所思：“那我好得还挺快的。”
　　“是啊，”齐真点点头，“一个晚上就好了，身体不错。”
　　颜以云捧着粥碗，问：“你不喝么？”
　　齐真摇摇头，转身进了厨房，端出来一份三明治，放在自己面前，再倒上一杯牛奶，在颜以云面前坐下，说：“我吃这个。”
　　颜以云看着她的火腿鸡蛋三明治，脸上满满都是羡慕。
　　颜以云小声嘀咕：“为什么你可以吃三明治哦……”
　　齐真对她微笑道：“因为我没有发烧。”
　　颜以云不说话了，一想起她信誓旦旦的说自己绝对不会感冒发烧，就觉得那时候的自己实在是太天真了……
　　有了齐真的三明治做对比，眼前的香菇鸡丝粥似乎没有那么好喝了，颜以云磨磨蹭蹭的喝完了半碗粥，感觉粥都有点变凉了，更加不想喝了，她眼巴巴的看着齐真，想用眼神传达自己的想法。
　　齐真看着她的表情，心里叹一口气，颜以云不想吃了，她又不可能逼她继续吃，只好对颜以云笑笑，拿走她面前的碗，说：“不想吃就不吃了。”
　　她前脚拿着碗进了厨房，颜以云后脚就跟了进来，跟在齐真后面，看着她做事。
　　齐真将那半碗粥倒掉，拿了个新的碟子出来，再打开橱柜，从里面拿出一袋软面包，颜以云看着她的动作，心里一喜，上前抱住齐真的腰，脸贴在她的后背蹭了蹭，十足的撒娇模样。
　　齐真将鸡蛋和火腿放进平底锅，色拉油煎得食物滋滋作响，一股诱人的香气里，她板着脸问颜以云：“干嘛？”
　　颜以云仍然用脸贴着她的后背，齐真在家里只穿薄毛衣，一点隐隐约约的热度通过稀疏的毛线传到她的皮肤上，是一种奇特的感觉。
　　颜以云娇声娇气的说：“看你给我做三明治吃呀。”
　　齐真仍旧板着脸，话音里却已经有了笑意：“谁说是给你做的了？”
　　颜以云说：“我猜的。”
　　她语气笃定，尾音上扬，像只肆无忌惮的小猫。
　　平底锅里的鸡蛋边缘焦黄，齐真从旁边的吐司机里把面包拿出来，铺在碟子上，将鸡蛋和火腿叠上去，再按对线切开，一份三明治就做好了。
　　她端着碟子走出厨房，放在餐桌上，笑眯眯的问颜以云：“这下要吃饭了吗？”
　　颜以云脆生生的回答：“要！”
　　齐真呵呵一笑，自己拿起了一半三明治，在颜以云惊讶的目光里咬了一口，她耸耸肩膀，忍着笑意问：“怎么了？”
　　颜以云可怜巴巴的看着她，问：“这不是给我的吗？”
　　齐真歪着脑袋说：“我有这么说吗？”
　　颜以云脑中哐当一声，刚刚她问齐真这是不是给她做的的时候，齐真还真没有答应！
　　颜以云坐在齐真旁边，眼巴巴的看着她，嘟囔道：“我怎么知道真的不是给我的……就让我吃一块嘛，可以吗？”
　　她一只手已经去拿剩下的半块三明治了，眼睛还看着齐真，齐真见她久久没有把三明治拿走，忍不住扑哧一笑。
　　齐真说：“你干嘛啊，要吃就吃啊。”
　　颜以云说：“不是说不是给我的吗？”
　　齐真笑道：“我说不是给你的，你还真的相信啊？”
　　颜以云狠狠咬下一口三明治，感受着鸡蛋和火腿的香味充盈了口腔，道：“我还以为你说真的呢。”
　　齐真定定的看着她，道：“你怎么这么好骗哦？”
　　她拿起碟子，收进厨房里，颜以云手上拿着三明治，追在她的身后，叫道：“我哪里好骗了！”
　　齐真笑得更开心了，说：“嗯，你不好骗。”
　　颜以云吃过三明治，就感觉有点累了，窝在沙发上不愿意动弹，手上拿着遥控器，噼里啪啦的换台。
　　齐真坐在她的身边，看她十分钟换了六个台，最后还是关上了电视机，打开手机开始刷《来我家住民宿》的视频，忍不住拿过她手中的手机，说：“生病就不要工作了。”
　　“我有在工作吗？”颜以云莫名其妙的说，“我觉得我没有啊。”
　　齐真有些无语：“你都在看节目了，还说没有在工作？”
　　颜以云振振有词
　　的说：“我在看综艺啊！看综艺怎么能叫工作？”
　　齐真说：“可是这个综艺是你自己做的。”
　　颜以云“哦”了一声，将手机啪嗒一声盖在胸.前，说：“可是不看看综艺的话，我感觉我要睡着了。”
　　“你现在本来就应该睡觉，”齐真把她的手机和遥控器都收走，“你想在这儿睡，还是去床上睡？”
　　颜以云手上没有了东西，困意立刻就上来了，她打了个哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠，缩在毛毯里，一只手抱住齐真的腰，说：“我在这里睡吧，你陪我。”
　　齐真说：“好。”
　　颜以云真的这样睡着了，齐真被她抱欢迎加入13370373（非作者群）着，只能坐在沙发上一动不动，她不知道颜以云会睡多久，干脆将电视机调到静音，打开一部风景纪录片慢慢看起来，纪录片节奏缓慢，画面极美，齐真看着看着，也渐渐有了睡意。
　　齐真看着颜以云的睡颜，睡着了的颜以云显得分外的天真，好像在她的世界里，没有一丝一毫的杂质，一切都是澄澈的。
　　齐真忍不住低下头，在颜以云的额头上亲一亲，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着颜以云，感觉自己的怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着整个世界。
　　温和的睡意渐渐涌上齐真的心间，让她不由得想到，在这样的日子，和颜以云一起睡懒觉应该很舒服吧。
　　她从沙发的另一头拉来一条毛毯，和颜以云一起窝在沙发上睡觉，天色渐暗，梦境也愈发香甜。
　　颜以云醒过来的时候，发现齐真就在她旁边睡着了，她一时兴起，忍不住亲了亲齐真的唇角。
　　不料，本应该睡着了的齐真伸出手，迅速的环抱住了她，按着她的脖颈，加深了这个吻。
　　颜以云猝不及防的被齐真吻住，感觉空气一下子稀薄了起来，让她没有办法呼吸，她忍不住低呼一声，却让这个吻变得更为深入。
　　颜以云一下就懵了，忍不住搂住齐真的脖颈，她抓着齐真的衣领，声音都变得断断续续了，问道：“你干嘛呀……”
　　齐真看着她的眼睛，无辜的说：“是你先亲我的。”
　　颜以云说：“不一样啊……”
　　齐真故意装傻，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着颜以云的腰，问道：“哪里不一样？”
　　颜以云摇摇头，说：“亲法不一样。”
　　齐真睁大了眼睛，显得更迷茫了，说：“亲法不一样？”
　　“嗯，”颜以云再次在齐真的唇角亲了一下，“我是这样亲的。”
　　她的指尖按在齐真的唇角，再将自己的唇印了上去，缠.绵悱恻的描摹着齐真的唇线，直至齐真的唇色嫣红，她才抬起头来，点着齐真的唇，说：“你是这样亲的。”
　　齐真眨眨眼睛，说：“我还是有点不明白。”
　　齐真说她有点不明白，但颜以云这次是完全明白了。
　　“好啊，”颜以云一把拍在齐真的肩膀上，“你又耍我！”
　　齐真握着她的手腕，眼神像只纯良的小白兔：“我哪有耍你了，明明是你要给我示范不一样的亲法。”
　　颜以云气呼呼的说：“你明明就知道哪里不一样，还用得着我示范？”
　　齐真一本正经的摇头：“我怎么知道哪里不一样？”
　　颜以云掷地有声的说：“你明明就知道！”
　　齐真迅速的低头，在她的唇角亲了一下，颜以云刚想说话，就看见齐真一脸好学的问她：“你的亲法是这样的么？”
　　颜以云说：“是的。”
　　齐真亲着她的唇角，说：“我懂了，你的亲法是这种纯情的亲法，碰一下下就好了的亲法……”
　　她的唇微微挪了位置，印在颜以云的唇上，距离极近，呼吸都顺着她的话语，传进颜以云的唇齿之间，令颜以云觉得暧.昧难言。
　　齐真轻声说：“我的亲法就不一样了……”
　　颜以云轻轻的“嗯”了一声，很快就明白了究竟是哪里“不一样”……


第126章 
　　颜以云回公司的时候,发现从进电梯开始，所有人看她的眼神都有点怪怪的。
　　有的人的眼神不明显，只是时不时的落在她身上,悄悄的扫过一眼，就不看她了，有的人的眼神就大胆多了,看完她之后，还顺带着把齐真也看一轮，然后几个人的眼神一碰,好像在这种交流里，他们就已经完成了一场讨论。
　　颜以云一进办公室,就将包包甩在沙发上,抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂坐下了。
　　于小桃从自己的位置上探出头来，观察了一下她的脸色后，将手里的文件夹收了回去,倒了一杯咖啡递给颜以云。
　　颜以云接过马克杯，盯着杯子看了半天,迟迟没有动静。
　　于小桃屏息凝神，坐在她的旁边，这一大清早的，她不至于工作失误呀,就连装咖啡的马克杯,都是颜以云最喜欢的那一个，当年小颜总刚入职的时候,去茶水间从齐总监那顺来的那一个。
　　今天老板脸色这么差,难道是和齐总监吵架了？
　　不应当啊，不是刚和齐总监周末度假回来,还因为泡温泉感冒请假了呢。
　　于小桃正左思右想，琢磨着颜以云脸色不好的原因，就听见颜以云开口了。
　　颜以云问：“我没来的这两天，公司里有什么变化么？”.
　　于小桃仔细想了想，说：“没有啊。”
　　“是吗？”颜以云上下打量她一眼，“我今天上电梯的时候，一个个看我的眼神可奇怪了，我还以为董事会把我给撤了呢。”
　　于小桃顿时就冒起了冷汗，要是颜以云说的是别的事情，她还真的不知道，但这件事她倒是清楚。
　　昨天颜以云和齐真双双请假的时候，于小桃正好在人事部调资料，听见人事部里有人说：“今天真是奇了，小颜总和齐总监都请假了。”
　　两个工作狂一起请假，在星韵娱乐真的是件奇事，人事总监立马问：“请的婚假么？”
　　于小桃当时差点没拿住手里的资料，连忙跑过去看了颜以云和齐真的请假申请，而后长舒一口气，她就说嘛，颜以云要结婚，她这个当助理的怎么可能不知道！
　　人事总监看完请假申请，失望的叹了一口气，说：“病假啊。”
　　“事情就是这样了。”
　　于小桃老老实实的坐在颜以云身边，一副等待发落的模样。
　　颜以云翻了个白眼，觉得自己隐隐有些头疼。
　　她看着办公桌上人事部送来的慰问花束，忍不住想问问他们脑子里都装的什么，怎么一说请假，就想到婚假了呢？
　　况且，怎么这事儿从人事部传出去，病假就成婚假了呢？
　　“小桃，”颜以云说，“你有没有觉得，我们公司的人实在是太八卦了？”
　　于小桃惊讶的抬起头，道：“您才觉得吗？”
　　颜以云：“？”
　　于小桃解释道：“我们公
　　司一向就很八卦啊，你刚进公司的时候，每天微信群都是刷你什么时候上电梯了穿的什么衣服口红什么色号，哪个公司这么关心老板的穿衣打扮啊！”
　　颜以云沉思几秒，道：“你说的对。”
　　于小桃说：“后来你和齐总监关系好，不也有人在群里八卦来八卦去的吗？”
　　颜以云点点头：“嗯，公司就你知道我和她谈恋爱，结果现在婚假都来了。”
　　于小桃认真的说：“这不是个公开的秘密吗？”
　　颜以云震惊了。
　　她真的一直以为没人知道她和齐真在一起。
　　现在想想，她每次和齐真出现在同一处地方，其他人基本上都会主动离开，走的时候看她们的眼神充满了好奇。
　　她之前以为她们来了别人就走是因为员工都不爱和上司待在一起，现在这么一看，原来是怕打扰了她们谈恋爱！
　　想想也是，她刚进公司的时候，走到哪都有想和她说说话刷个脸留下好印象以便升职加薪的员工，现在这些人都消失不见了。
　　一个公司有人不想和老板说话，肯定就会有人想和老板说话，哪里会忽然一下全都不见了？
　　她一直沉迷谈恋爱，居然根本没发现这些变化！
　　颜以云喃喃道：“公开的秘密吗……”
　　于小桃长舒一口气，点点头：“是啊，其实两个人谈恋爱的时候看起来就和其他人不一样，更别说咱们是娱乐公司，这么多艺人呢，没点眼力劲哪儿行呀……”
　　颜以云叹了一口气，说：“你整理一下资料，我发个邮件，我们再去开会。”
　　于小桃应了声好，去自己的位置上整理资料了。
　　她刚将开会要用的资料整理了一半，电脑就叮咚一声，提示她收到系统新邮件。
　　于小桃打开公司系统，发现是颜以云发来的公告邮件，一份修订后的员工守则。
　　她一目十行的扫过去，只看新增订的部分，几条无关紧要的内容，最后一条写着：“禁止讨论公司艺人及同事八卦消息。”
　　于小桃：“……”
　　这不是欲盖弥彰吗。
　　还加上一个公司艺人，好像很有道理的样子。
　　讨论艺人的八卦对他们的发展不好，经纪部早就已经发过公告明令禁止了，今天颜以云把它单拎出来又发一遍，明眼人都知道重点是在后面几个字啊！
　　于小桃正在看着守则，颜以云已经披上了外套，从里间走了出来，站在她的办公桌前，问道：“资料整理好了吗？”
　　于小桃点点头，拿着文件夹站起来，跟着她一起去会议室。
　　这个会本来是昨天要开的，因为颜以云和齐真都不在公司，所以推迟到了今天，主题和上周一的一样，是讨论周末播出的节目和新一周的宣发策略。
　　颜以云周末和齐真出去度假，节目是在酒店里看的，可能是由于不在自己的家里，看节目的时候有一种新奇的感觉，更接近于观众的感受。
　　颜以云和于小桃走进会议室的时候，参与会议的人基本上已经到齐了。
　　于小桃一进会议室，就和应琪对了个眼神。
　　应琪低头做了个按手机的动作，示意她发了微信给她。
　　于小桃默不作声的点点头，在颜以云身边坐下后，才打开手机看消息。
　　应琪问她：“老板知道了？”
　　于小桃说：“知道了，说是早上来公司的时候，大家看她眼神都怪怪的。”
　　应琪说：“我就知道要出问题，这帮人真是太八卦了。”
　　于小桃说：“是啊，真不知道是谁先传出去婚假的，胡说八道。”
　　应琪发了一个叹息的表情，问她：“老板生气了吗？”
　　于小桃发了一个哭泣的表情，回答：“好像是有点生气。”
　　应琪又发了一只叹息的猫，说：“唉，都发公告邮件了，应该是真的生气了，她为难你了吗？”
　　于小桃说：“那倒没有。”
　　她正在跟应琪发着消息，颜以云忽然凉凉的问：“应总监怎么回事？”
　　于小桃吓了一跳，连忙抬起头来，问：“什么怎么回事？”
　　颜以云一指经纪部那边，说：“她老是看着我。”
　　于小桃背上冷汗涔涔，她总不能告诉颜以云，应琪不是在看你，是在我看吧。
　　于小桃还没想出个理由，就看见应琪收了手机，站起来调试投影，将会议要用的ppt放到大屏幕上面，让大家看得更清楚。
　　颜以云看着应琪的动作，觉得应该是自己多心了，应琪就是想知道她是不是准备好了吧？结果她一点都没接收她的意思。
　　颜以云连忙坐直身体，对台上的应琪点点头，示意她可以开始会议了。
　　于小桃长舒了一口气，要是让颜以云知道她当着她的面，和应琪悄咪.咪的讨论她，还不知道会不会生气呢。
　　颜以云听见她叹气，还扯了一把她的袖子，小声说：“应总监都准备好了，认真开会。”
　　应琪的准备的确丰富，多了一天时间，她的ppt更漂亮了。
　　她先把上周《来我家住民宿》的数据打在屏幕上，又亮出了每个宣发项目对应的收益数据，标红了那些特别见效的项目，以便调整之后的宣发方向。
　　应琪一边用红外线笔点着大银幕，一边娓娓道来：
　　“……上周的数据整体有所上升，尤其是讨论度这一块，可以明显看到我们的收视率增长，已经平稳的度过了第一阶段，接下来节目嘉宾粉丝的影响力会渐渐下降，普通观众中的口碑非常重要。”
　　视频部的人立即举手，道：
　　“我们会和导演多沟通的，那边的剪辑导演很好说话，只要给出的意见够精准，他们都是愿意改的。”
　　随着应琪的陈述，讨论渐渐热烈起来，不一会儿，新一周的宣发策略已经初见雏形。
　　颜以云赞许的点点头，道：“大家都越来越熟练了，节目的收视越好，年底的
　　红包就越厚哦。”
　　会议室里爆发出一阵笑声，颜以云给于小桃使了个眼色，于小桃便带着几个助理部的小姑娘出去了。
　　十五分钟后，于小桃领着几个人，手上拎着满满的东西回来了。
　　颜以云见状，笑道：“大早上开会都辛苦了，来吃点点心。”
　　“哇！这不是那家又贵又难买的甜品店嘛，老板越来越大方了！”
　　“什么越来越，老板一直大方！”
　　“真的幸福，开会还有东西吃。”
　　“这个柠檬凤爪真是绝了，从来没吃过这么好吃的柠檬凤爪，别说让我开会了，让我加班我都愿意。”
　　“你也太好收买了吧，给我芝士爆浆炸鸡我才肯加班。”
　　“我看你们上次加班都挺积极的，都是为了蹭吃的？”.
　　“周末加班必须积极，老板会请自助餐啊……”
　　众人一边吃一边讨论，一时间，会议室里十分热闹。
　　于小桃借着吃东西的机会，摸了一盒蜂蜜芥末炸鸡块，坐在应琪旁边，小声说：“刚我跟你发微信，差点被老板发现了，好险。”
　　“真的？”
　　应琪听了心有余悸，道：
　　“要是被知道了肯定生气。”
　　于小桃说：“还好还好，你站起来说开会，她就以为你是在问她准备好了没了。”
　　应琪点了点头：“那就好，不然你就有麻烦了。”
　　“我有麻烦，你就没有了呀？”于小桃轻声抱怨。
　　“我肯定也会有，”应琪从她的盒子里拿了一块炸鸡，“但是她生气归生气，她不能解雇我啊。”
　　于小桃缩了缩脖子，应琪已经是经纪部总监，在公司深耕多年，带出了不少当红艺人，颜以云就是再怎么生气，也不可能让应琪这样的得力骨干走人，但她于小桃就不一样了……她只是助理，就算是现在最合适的助理，但想培养一个新人也不难。
　　“那个，应琪……”
　　于小桃又一次为自己的职业生涯担忧起来，不由得低声问道：
　　“我要是想转岗，要学些什么呢？”.
　　项目组的成员们吃东西的时候，颜以云向来都是象征性的吃一点，然后就和齐真溜出去休息了。
　　这次也是一样，她看着于小桃捧着盒炸鸡坐在那边吃起来了，就对齐真眨眨眼睛，示意她可以走了。
　　齐真会意，跟在她后面出了会议室。
　　一到走廊上，颜以云就抱住了齐真的胳膊，道：“走，我们去楼下买关东煮吃。”
　　齐真点点头，和她一起进了电梯。
　　颜以云进了便利店，直奔关东煮柜台，挑了一堆海带蘑菇丸子和萝卜，最后对店员说：“今天要辣汤。”
　　齐真端着杯子和她一起坐下，问：“今天怎么吃辣的？”
　　颜以云一口咬掉半块萝卜，感受着甘甜的萝卜浸润了辣汤后的滋味，道：“换种口味换个心情。”
　　“怎么啦？”
　　齐真一脸好奇，颜以云早上出门的时候还好好的，现在怎么看着有点生气？
　　再一想到早上收到的公告邮件，齐真不由得问道：“有人惹你了？”
　　颜以云气呼呼的吃着丸子，牛肉丸又烫又辣，一口咬下去，汤汁就从牛肉丸里冒出来，落在她的舌尖，惹得颜以云嗤嗤喘气，齐真站起来，去买了一瓶乌龙茶递给她，颜以云接过来喝了一大口，才拧上瓶盖，将乌龙茶用力放在桌子上，说：
　　“没，就是他们太八卦了，看了生气。”
　　齐真问：“是艺人的事？”
　　她想起公告邮件里新加的几条规定里，只有那条禁止讨论公司艺人八卦比较重要一点。
　　颜以云瞪了她一眼，更气了。
　　颜以云说：“什么啊，艺人都是应琪管的，我说的是我们的事。”
　　齐真恍然大悟，问：“早上他们眼神就不太对劲，又说什么了？”
　　颜以云说：“说我们昨天请的是婚假。”
　　齐真正在喝乌龙茶，闻言呛了一下，难以置信的问：“你说什么？！”
　　“我说，公司现在在传呢，我们俩昨天请的是婚假，”颜以云没好气的说，“明明就是个病假，瞎说。”
　　齐真点点头，深有同感：“是啊，婚假怎么可能一天就够了，婚礼加蜜月至少三个月吧。”
　　“三个月我还觉得有点短了，我蜜月想去的地方很多的……”
　　颜以云接了一句，马上觉得不太对劲，又瞪了齐真一眼，道：
　　“什么三个月不三个月！我的意思是，关他们什么事啊！”


第127章 
　　齐真忍住笑意,拍了拍颜以云的肩膀，对她点点头,认真的说：“就是，关他们什么事。”
　　颜以云掷地有声的说：“管得宽！”
　　齐真喝着乌龙茶，道：“你发了公告，应该就不会再说了吧。”
　　“那是，”颜以云一抬下巴，“一看就知道我什么意思。”
　　颜以云和齐真吃完关东煮，估摸着时间差不多了,才上楼回公司。
　　她们刚一出电梯,就看见于小桃一脸焦急的等在门口。
　　于小桃一见她们,立即长舒了一口气,道：“你们总算回来了。”
　　颜以云看她这幅慌慌张张的样子，挑了挑眉,问道：“出什么事了？”
　　于小桃压低了声音,说：“齐总监,您家里人忽然到公司来了,正在会客室等着呢。”
　　齐真心头一跳,她家里人？那想必就是她的母亲了。
　　她搬出来这么久，每个月按时给母亲打钱,之前母亲一个电话都没有打过来,她还以为她已经接受她搬家的事实了，怎么现在忽然找到公司里来了？
　　颜以云见齐真脸色不是很好,拉了拉她的袖子,小声问：“没事吧？要不要我让人请她出去？”
　　齐真摇了摇头,说：“不用了。”
　　颜以云握住她的手，带着点安慰的意味,轻轻摩挲着她的手背，说：“没关系，不麻烦的，就说公司现在已经过了会客时间，不方便接待就好了。”
　　齐真勉强露出一丝笑意，拍拍她的手：“没事，我去看看好了，总会有这一遭的嘛。”
　　她尽力的使自己的语调轻快起来，但说出来的话还是不尽人意。
　　看颜以云眼中的担忧更明显了，齐真无奈的摇摇头，说：“我搬走的时候就想到她会来找我了，只是没想到她会直接找到公司来，我今天不去的话，之后她还会来的。”
　　颜以云只好放开自己的手，说：“好哦，那我在办公室等你。”
　　齐真点点头，和她分开两路，去了会客室。
　　会客室在走廊的另一头，有明亮的落地玻璃窗，看上去像是一间咖啡厅，商务部的员工和合作商三三两两的坐在圆桌前，一边喝着咖啡，一边商谈着业务。
　　于小桃将齐真领到角落里的一处卡座，低声道：“有事情就叫我。”
　　齐真走向卡座，一个熟悉的身影正坐在那里等她。
　　明明没有多长时间，但齐真却感觉那人好像老了很多，梳得一丝不苟的黑发中掺杂着银丝，往日趾高气扬的神情不见了，眉宇间带着忧愁，一双手上长着些皱纹，扶着瓷白的咖啡杯，更显得寒碜。
　　齐真叹了一口气，在她面前坐下，问：“妈妈，怎么到公司来了？”
　　齐母豁然抬头，盯着齐真的脸，声音尖利：“我还没问你怎么天天不回家呢！”
　　齐真觉得荒谬，她搬家的那天，齐母就站在她面前，眼睁睁的看着她把行李一件一件的搬走，脸上带着似笑非笑的讽刺表情，没说一句挽留的话，直至她上车离开都很冷漠，怎么现在又来说她不回家？
　　难道在妈妈的心里，她就是做个样子，根本不是真的搬家？
　　齐真忽然觉得很无力。
　　她原本以为搬家是结束，只要从家里搬出来了，她就斩断了那一团乱麻的生活，但她没有想到的是，即使她搬出来了，但在她母亲的心中，她依旧什么都没做。
　　对于她母亲而言，她搬家的这件事，和她所做的其他任何事情一样，是不存在的，不需要在乎的。
　　一阵怒火涌上齐真的心头，她觉得生气，为什么不管她做什么，她的母亲都当做没看见，固执的按照她的想象理解一切呢？
　　齐真不想让其他人知道她们的问题，压低了声音，说：“我说过我已经搬出去了！”
　　“啊？”
　　齐母一脸困惑的看着她：“你真的搬？你真的买房？我以为你就是到朋友家住几天，谁知道你这么久不回来呢，我告诉你我都担心死了，你今天再不回来，我就要报`警了！”
　　齐真听到她这么说，满腔的怒火慢慢平息了下去，取而代之的是无穷无尽的失望和悲哀。
　　她再一次意识到，不管她说什么，她做什么，哪怕她消失在她母亲的生活里，她的母亲也不会真的在意，仍旧会假装岁月静好，什么都没有改变，就像是在父亲发生了意外，家里破产之后，还是要保持原本的生活一样，她的母亲一直生活在梦里，不会出来看看现实。
　　齐真原本以为自己已经习惯这种感觉了，但是，当她坐在这里，听着母亲重复着她的那一套说辞时，她还是觉得失望和难受。
　　齐真低头看着面前的咖啡杯，黑咖啡散发着醇香，苦味留在她的舌尖，久久不肯散去。
　　齐真深吸一口气，尽量使自己的声音平静下来，说：“我说过了，我买了房子，搬家了，不和你们住一起了，以后也不会回去，银行卡给你了，每个月给你打钱，你照顾好自己的生活，我搬走的时候就说过了，你怎么就是不听呢？”
　　齐母理所当然的说：“我以为你说着玩的。”
　　齐真凝视着她，在她的人生中，她和母亲生活的时间，还没有她在寄宿学校生活的时间长，她和她的父母实在称不上互相了解，父亲已经失去了意识，每天像个孩子似的快乐生活，母亲从来活在梦里，还想将她一起捆绑在梦里，却不知道她为了维持她的梦境已经花费了多少心力。
　　齐真前所未有的清晰意识到，她的父母是不可能改变的，要一个成年人改变她的生活方式本就是妄想，更何况这人是她的母亲，天生就认为自己比她更懂得人生。
　　或许她该放弃了。
　　齐真明白既然要父母改变是不可能的，那她要脱离这一团乱麻的生活，除了彻底放弃让他们改变，然后去寻找自己想要的生活之外，还有什么办法？
　　她不仅仅是要放弃，还要让母亲意识到她已经放弃了，才能让她不要再来试图捆绑她的人生。
　　齐真摇了摇头，声音变得很轻：“我没开玩笑，我从来就没开玩笑。”
　　齐母忽然意识到她的女儿有什么地方变了，她想起很久之前的某个早晨，女儿端着餐盒，转身离开厨房，当时她觉得齐真有什么地方变了，她感觉自己正在失去某种东西，但她模模糊糊的搞不清楚那究竟是什么东西。
　　现在，那种东西又出现了，它具现化的出现在她的面前，像是一柄利刃，划破了她眼前的屏障，让她看见了真实的世界。
　　齐真正坐在她的面前，冷淡的对她说：
　　“我从来就没开过玩笑，任何事都没开过玩笑。”
　　“我之前跟你说过，我们家已经不像是之前那样了，想把房子卖了，过得轻松一点，不是在开玩笑。”
　　“你最开始说好好好，结果临到头了，买家都快要和我们签合同了，你说不卖了，以为我开玩笑的，你从来没有想过要卖房子，一次也就算了，一而再再而三的这样，闹到最后，那一片的中介都不肯接我们家的单了，你才满意。”
　　齐真旧事重提，声音平稳，没有一点波澜起伏，仿佛已经没有丝毫感情，只是在陈述一些与她无关的事情。
　　“我来星韵工作，你说我开玩笑，没事就问我什么时候辞职，觉得没有以前做艺术有面子，但是你有没有想过我为什么要来这里工作？”
　　“我不来这里工作的话，哪里来的钱给爸爸治病？”
　　“你不是不知道，他的病后续治疗又长又贵，可能一辈子都要靠钱续命，我不工作的话，钱从哪里来？”
　　齐母脸上挂不住，面色有些尴尬，说：“家里不是有钱……”
　　“家里有钱？”
　　齐真露出个嘲讽的笑，她这下是真的被气笑了。
　　“那都是多少年前的老黄历了，我们家破产了，您不知道吗？”
　　齐母面色不虞，道：“你爸的生意是没做好，但你爷爷不是还有钱吗？”
　　齐真听她提起爷爷奶奶的事，心里一酸，眼眶微微发红，声音里的怒意越发明显，道：
　　“爷爷奶奶留下的钱治病早就花光了，那时候你还在买包包买衣服，哦，我都忘了，现在你也没少买包包买衣服。”
　　齐真盯着母亲的眼睛，冷冷的说：
　　“妈，您就醒醒吧，您的大小姐生活该结束了，我们家破产了，爷爷奶奶外公外婆也都不在了，我们现在是要靠自己双手讨生活的了。”
　　齐母嘴角一撇，又说起了最开始的事：“不说这些，你真的搬家了，不回来了？”
　　又是这样！
　　以前，齐真和母亲谈话的时候，就时常出现这样的事。
　　她们说着说着，齐真刚说了一件重要的事，就会被母亲打断，绕回最开始那件事去，很多时候，她们说了很久很久，最后还是什么都没讨论出来，什么都没解决。
　　这种情况最让齐真生气。
　　她以前往往会看在
　　是妈妈的份上，再和她好言好语的重新说一遍，或是劝劝她什么的，最终的结局大多还是绕圈子，什么都没改变。
　　这一次，齐真不想再忍着了。
　　“是的。”
　　齐真冷着脸说：
　　“我搬走了，不会回来了。”
　　“您也不用跟我说什么，反正我跟您说什么，您都不会听，那您跟我说什么，我也不用听了。”
　　“你！”
　　齐母怒道：
　　“你这孩子现在怎么这样！”
　　她眼圈一红，眼泪迅速的掉下来了。
　　“你以前不是这样的啊，我跟你说什么你都会听的啊，你现在怎么这样，我说什么你都不听了，说搬家就搬家，你眼里还有没有我这个妈了……”
　　齐真静静的听着她哭，不说话，也没有动作。
　　她想起以前，每次妈妈一哭，她就会妥协，或者是和她一起哭，说来说去还是那些老话，什么都不会有改变。
　　齐真心想，这次真的不能再那样了。
　　如果每一次都什么都不改变，那她的人生就会永远是一团乱麻。
　　今天，母亲能找到她的公司来，以后，就能找到她的公寓去，甚至在她上班的时候，神不知鬼不觉的搬进她的公寓。
　　她真的不想发生那种事了。
　　齐母哭着哭着，见齐真没有一点反应，心里也忍不住打鼓了。
　　往常，她这么一哭，齐真就妥协了，会按照她的要求来做事，怎么今天她都哭成这样了，齐真都只是看着，一点反应都没有？
　　齐母有点慌了。
　　她不知道为什么会这样，不说是齐真，以前只要她一哭，她的要求都会被满足，不管是爸爸妈妈还是老公女儿，都会乖乖听她的话。
　　为什么这一招现在不好使了呢？
　　齐母想到这里，眼泪更是簌簌的往下流。
　　她是父母唯一的女儿，甚至是整个大家族里唯一的女孩，从小就受尽了万千宠爱，是所有人的掌上明珠。
　　从她还是个孩子起，就是要什么有什么，不论是洋娃娃还是小汽车她都应有尽有，男孩女孩都羡慕她，平时家族聚会，哥哥弟弟们带着她出去玩，上天入地无所不能，等到她上学，先是爸爸妈妈轮番接送，后来初中高中大学，都有兄弟们保驾护航，没受过一点委屈，哪怕是结婚生子，也是家里看好了人选，她顺顺利利的恋爱结婚，有了齐真之后，更是两方长辈帮着带，没让她吃一点苦。
　　她原本以为自己的人生就会这样平安喜乐，像是童话故事一样度过，谁知道人到中年，老公竟然出了事，留下一个女儿，又是这种冷面冷情的性格。
　　齐母想到这里，更是觉得老天不公，让她受这种苦。
　　她的哭声更大了，惹得旁人频频侧目：
　　“我辛辛苦苦把你拉扯到这么大，你现在说搬就搬，家里冷冷清清，让我怎么活啊！”
　　齐真轻声说：
　　“我是被爷爷奶奶
　　带大的。”
　　齐母愣了愣，她完全没想到齐真会这么说，在她的意识里，她生了小孩，齐真又长到了这么大，那不就是她带大的吗？怎么还能这么说呢？
　　齐母说：“那我就没管你吗？他们只有小时候带了你啊！”
　　齐真摇了摇头，说：“那我就是爷爷奶奶和寄宿学校带大的，你们真的没有怎么管过我。”
　　她脸上甚至有了一点笑容，对母亲说：
　　“妈，说实话我真的不知道你们是怎么想的，我小时候是爷爷奶奶带的，周末去外公外婆家住，等到能上学了，就送进寄宿学校，你们怎么会觉得是你们把我带大的呢？”
　　齐母呐呐的说：“那我们就没养你了吗？”
　　齐真说：“我觉得现在说这些都没有意义了。”
　　“银行卡你拿着，钱我会按时打给你，你照顾好自己，如果觉得照顾不了自己了，就跟我说，我给你们请保姆，我会保证你们能好好生活。”
　　“回家是不可能的，我说过我不是开玩笑。”
　　齐母彻底慌张了，齐真哭或者骂她都可以接受，但她不能接受齐真这么冷静，好像什么都想通了一样，对他们没有一点感情了。
　　齐母问道：“那你就只给钱算了？不回来看看爸爸妈妈，不爱爸爸妈妈了吗？”
　　齐真似乎感觉有点不可思议，她看着齐母，犹豫了一下才问：“爱？那你们爱过我吗？”
　　齐母没有立即回答，她思考的那几秒里，齐真静静的看着她，眼中的光芒渐渐黯淡下去，最后才淡淡的说：
　　“算了，我不想知道了。”
　　齐真拿起身旁的包包，最后看了齐母一眼，似笑非笑的说：
　　“其实，保姆和寄宿学校挺像的，你不觉得吗？”


第128章 
　　齐真拿起自己的包,转身离开了卡座，只留下齐母一个人,呆呆的坐在那里，不知道在想些什么。
　　会客室里光线明亮，阳光从洁净的落地玻璃窗里照进来，落在木质地板上，给地面镀上一层柔和的金光。
　　齐真走到于小桃坐的位置，对她低声说：“麻烦你帮我送一下客人。”
　　于小桃正在看杂志，听见齐真的声音,连忙站了起来,一叠声说：“哦哦,好的,我这就去。”
　　齐真“嗯”了一声，头也不回的走出了会客室。
　　于小桃看着她的背影,总觉得她好像在哭。
　　于小桃拿出手机,先给颜以云发了一条消息,告诉她齐真已经和母亲聊完了,犹豫了一下,又加上一条。
　　“我觉得齐总监好像在哭。”
　　颜以云给她发了三个感叹号，就没有再回复微信了。
　　于小桃走到齐母所在的卡座,发现这个女人满脸是泪,精致的妆容都有一点花了，双手死死的握着那个瓷白的咖啡杯,看见她过来后,抬头看了她一眼,没有说话。
　　回想起齐母刚到公司时的样子，于小桃不禁有些惊讶,齐总监究竟和她说了什么，才会让她有这样的反应？
　　刚刚她把齐母领过来的时候，齐母身上满是娇生惯养的骄矜，让她觉得很难相处。
　　但是现在，于小桃觉得她看起来有点可怜。
　　于小桃等她放下咖啡杯站起来后才说：“我带您去坐电梯。”
　　齐母用纸巾按了按眼角的泪水，又恢复了于小桃刚见到她的样子，骄矜的点了点头。
　　于小桃帮她按了电梯，一路带着她出了园区门，送她上了出租车，才舒了一口气。
　　于小桃心想，齐总监的妈妈一点都不像齐总监那么讨人喜欢，希望她以后别来公司了。
　　齐真出了会客室后，没有去颜以云的办公室，而是坐电梯去了天台。
　　这栋办公楼包括天台都属于星韵娱乐，因此，星韵娱乐在天台上搭了一个小花园，种上了郁郁葱葱的树木和当季鲜花，供员工们消遣休息。
　　工作时间的天台上空无一人，齐真走到吸烟处，点燃了一支香烟，才在石凳上坐下，看着蔚蓝的天空。
　　她很少做这种没有目的的事情，在齐真的人生中，她所做的每一件事都是要有成效的，努力学习是为了考上心仪的学校，选择自己擅长的设计专业是为了不浪费一点天赋，努力工作是为了获得理想的报酬……在她的世界里，很少有这种没有什么目的，只是想安安静静的待着的瞬间。
　　香烟的一点火星之间，慢慢的升腾起烟雾，模糊了齐真眼前蔚蓝的天空，那些灰色的烟雾在她眼前升起，渐渐的弥漫开来，与天上的白云缓缓重合，给风景染上一些暗色。
　　齐真早就想象过发生在会客室里的事情，她和父母之间总会有这么一场对话，她总要让他们认识到现
　　实。
　　她不欠他们的，哪怕她有欠他们的，她也已经还完了，不应该像他们所想的那样，用她的人生去还他们的恩情。
　　只是，齐真没有想过这件事就这么简单的发生了。
　　没有一点缓冲，没有正儿八经的餐厅和灯火，就这么发生在她公司的会客室里，旁边还有同事在谈着业务。
　　齐真低着头，烟在她的指尖燃烧着，她已经很久没有抽烟了，第一口烟的味道甚至让她有点呛咳，但在这种时刻，她不知道除了点燃一根烟之外，还有什么方式能让她不这么惆怅。
　　她不知道事情究竟有没有真正解决，但她知道的是，在她斩断一团乱麻的生活中，她已经迈出了至关重要的一步。
　　天台上很安静，只有风的声音，不断的在她耳边响起，时间的流逝似乎停止了。
　　齐真的心跳渐渐平息下来，她刚刚因为母亲燃起的怒火渐渐熄灭，胸中的郁气慢慢的散去了，好像有一件压在她肩膀上很久很久的事终于消失了一样，让她有种说不出来的神清气爽。
　　“真真！”
　　不知道过了多久，天台上忽然响起了慌乱的声音，将齐真从自己的思绪中拉了出来。
　　脚步声在齐真的身后响起，她转头一看，颜以云正站在那里，身上只穿一件单薄的毛衣，脸颊红通通的，额头上有因为焦急和奔跑出现的细细密密的汗珠。
　　颜以云的发丝早就乱了，口红斑驳不已，扶着椅子喘气，对齐真说：“原来你在这里啊……找你好久。”
　　齐真连忙将手中的烟摁灭，脱下外套披在她的身上，问：“你怎么穿成这样就出来了？”
　　颜以云找了她快一个小时，把一栋楼都跑遍了，整个人又急又慌，找到后面都有点生起气来，心里既担心齐真因为和母亲谈话不顺利心情不好出事，又气齐真明明约好了到她办公室见面，却一声不吭的不见了，让她找都找不到。
　　此时，听见齐真这么一句话，颜以云委屈得不行，气道：“还不是因为找你！”
　　说罢，她一把将齐真的外套脱下来，甩到齐真的身上，说：“谁要你的衣服啊！”
　　齐真看她这幅样子，马上猜到可能是她刚一从会客室出来，颜以云就开始找她了，才会弄得这么狼狈，不由得在心里暗骂自己，为了不值得的人伤心难过，结果让真正爱她的人受了委屈。
　　她搂住颜以云，再次把大衣披在她的身上，轻轻拍着颜以云的肩膀，说：“对不起，是我不好，不说一声就自己跑了，让你找这么久。”
　　颜以云一边捶着她的肩膀，一边气呼呼的说：“还待在天台这种地方！我还以为你要跳楼！”
　　她声音里带着哭腔，听得齐真一阵心疼。
　　齐真连忙抱住她，轻轻拍着她的背，说：“想什么呢，我怎么可能跳楼？”
　　颜以云瞪她一眼，眼中泪光盈盈：“谁知道她会跟你说什么啊！万一她说了什么不好听的话，或者是威胁你了，你一个想不通去
　　跳楼了怎么办？！”
　　齐真拭去她眼角的泪滴，在她的脸颊上吻了一下，说：“我不会因为他们做傻事的。”
　　如果说她以前想过这样的事，觉得可能失去她之后，他们就会明白她的好，知道要珍惜她，会想要爱她了，但现在齐真已经明白了，那种事不会发生，就算他们会因为她落泪，那也不是因为爱她，而是因为失去了一种别人都有而他们已经没有了的东西。
　　那种感情真的是爱吗？齐真不知道，也已经不想再知道了。
　　她要是真的为了惩罚他们做了傻事，那难过的只有颜以云而已。
　　就像是今天，她因为母亲而落泪，但为她落泪的人却是颜以云。
　　颜以云听到她这么说，眼泪更是止不住的掉下来，死死的抱住她，一口咬住她的耳朵，在她的耳边恶狠狠的说：“真的！你绝对不能做傻事，你挂了我怎么办！我可不会为了你守寡！”
　　齐真忍不住笑了，拍着她的背，柔声说：“说什么呀，守寡都来了，哪来的这种事。”
　　颜以云强调道：“我是说真的！要是你真挂了，我一分钱都不赔给你家里，全部自己花了，买包包买衣服吃香喝辣找漂亮小姑娘陪我旅游！懂了没！”
　　“好好好，”齐真点点头，“我知道了，那你还是和我一起旅游吧，我也是漂亮小姑娘。”
　　天台上的风很凉，吹得颜以云打了个寒颤，她连忙裹紧齐真的大衣，道：“胡说八道什么，你必须好好的，以后还要和我一起环游世界呢。”
　　齐真说：“那当然了。”
　　她牵起颜以云的手，说：“这里冷，你穿这么少，再吹下去要着凉了，等会又要感冒发烧。”
　　齐真趁着等电梯的空隙，擦掉颜以云脸上的泪痕，免得等会又传出奇怪的流言。
　　颜以云一边让齐真给她整理头发，一边气呼呼的说：“我还以为你跑哪里去了，结果就是躲在天台抽烟！你还学会抽烟了！”
　　齐真将她的一缕发丝别在她的耳后，笑道：“偶尔抽一点。”
　　颜以云问：“以前就会抽烟吗？”
　　“嗯，”齐真拉着她的手进了电梯，“难过的时候会抽。”
　　颜以云点点头，懂事的没再问下去，齐真都这么说了，想必刚刚和母亲谈话的时候，那人没说什么好话，才让齐真这么难过的。
　　她和齐真在一起这么久，从来没看齐真抽过烟，说明就是刚刚那场谈话，才让齐真觉得难过。
　　齐真进了颜以云的办公室，从她的抽屉里拿出化妆包，把化妆品在桌子上摆了一排，仔仔细细的帮颜以云补妆。
　　她一边用美妆球按着颜以云的眼角和脸颊，一边轻声说：“哎，我和我妈吵架，你怎么哭成这个样子呢，妆都这么花了。”
　　颜以云狠狠瞪了她一眼，说：“还不是因为喜欢你，才会担心你啊！”
　　齐真手上的动作顿了顿，在这一刻，她清晰的感受到了自己对颜以云的喜欢。
　　她对颜以云的
　　喜欢有那么那么多，几乎是颜以云身上的每一点，都让她觉得喜欢，在很多很多时候，她觉得颜以云就像是小小的太阳，肆无忌惮的散发着光芒，照亮了她的世界，但像是这样的时刻，她能够明显的感受到，颜以云对于喜欢的坦诚就像是灼热的午后阳光，让她的心跟着发烫。
　　颜以云见她动作停了，戳了戳她的腰，问：“干嘛！你自己妆也花了好不好！”
　　“没事没事，”齐真对她笑笑，继续给她补着妆，“等会儿给你补完，我再补一下就好了。”
　　颜以云闭上眼睛，感受着齐真温柔的动作，心里暗暗的琢磨着，齐真刚刚果然是和她妈吵架了，她心情这么不好，晚上是不是该去吃点好吃的，让齐真开心一下？
　　吃什么东西会比较抚慰心灵？
　　火锅？烤肉？好像都有点大张旗鼓，油分还多，不太适合这种难过的时候，怕是吃了以后会怅然若失。
　　粤菜？小炒？东北大乱炖？选项一个个从颜以云的心里冒出来，又一个个被她否定，感觉好像都不太对劲。
　　齐真已经帮她把妆补好了，正对着镜子，在补自己的妆容。
　　颜以云双手捧着脸颊，看着齐真补妆，看着看着就有点走神。
　　齐真好好看啊，皮肤那么好那么细腻，只要上一点粉底，就显得白里透红，像是上好的瓷器，连腮红都不用打，嘴唇水润嫣红，什么色号的口红都很合适……等一下，颜以云想着想着，脑子忽然转过弯来，刚刚不是在想要吃点什么让齐真高兴吗？怎么看着看着齐真就走神了！
　　颜以云立马收回心神，开始专心致志的思考起该吃什么来，等到齐真把妆补完，她已经在脑中否定了不知道多少个选项。
　　齐真见她呆呆愣愣的盯着自己看，不由得问道：“软软，想什么呢？”
　　“唔，在想晚上吃什么，”颜以云顺口回答，“你有什么想吃的吗？”
　　“没什么特别想吃的，”齐真说，“都有点吃不下，吃点清淡的就好了。”
　　“没什么特别想吃的啊……”
　　颜以云喃喃道：
　　“我在想一起去吃点好吃的，可能心情会好一点。”
　　她灵光一闪，忽然想到一个选项，问道：“想不想喝汤？清淡又好吃。”
　　“可以啊，”齐真点点头，“喝点鸡汤好了，养胃又补心，现在正好缺点心灵鸡汤。”
　　颜以云正准备拿出手机搜索一下附近有没有评价好的炖品店，听见齐真这句话后，将手机放在了桌子上，她有了一个大胆的想法。
　　她想带齐真回家吃饭。
　　李阿姨最会炖汤了，家里做饭放料又足又好，她做出来的鸡汤肯定比外面的炖品店更好吃。
　　爸爸妈妈早就想见见齐真了，他们见过小时候的齐真，本来就对齐真印象很好，知道她和齐真已经开始谈恋爱了之后，没事就打电话催一下她，问她什么时候带齐真回家吃饭，她以前总觉得时机未到，但
　　今天想想择日不如撞日，总是等那个最好的时机，不知道要等到什么时候去，还不如今天就带齐真回家吃饭，他们肯定也会喜欢齐真，让齐真开心。
　　颜以云看着齐真的脸色，小心翼翼的开口，问道：“真真……要不，今天去我家吃饭？”
　　齐真也在搜索附近的炖品店，闻言放下了手机，愣了一下才回答道：“去你家吃饭……可以吗？”
　　她刚刚和母亲进行了一场不愉快的谈话，现在感觉对家有点畏惧。
　　虽然她早就知道颜以云家和她家根本就不一样，光是听颜以云和她爸爸妈妈打电话时甜腻腻的样子，就知道他们的家庭关系一定很不错，但是想到要去他们家吃饭，她还是有点畏手畏脚。
　　颜以云听到她的回答，眼睛都亮了。
　　齐真没有直接拒绝，就说明是愿意的！
　　颜以云连忙说：“当然可以呀，我爸爸妈妈早就想见你了，一直跟我念叨着什么时候带你回家吃饭呢，我一直想挑个好日子带你回去吃饭，但是挑来挑去都没挑到合适的日子，所以才一直没去，哎，总是这么挑来挑去，也不知道什么时候才能挑到好日子……”
　　她顿了一下，一把抱住齐真的胳膊，声音软软的说：“择日不如撞日，不如我们今天就去嘛！”
　　颜以云见齐真还有点犹豫，又加上了一句：“李阿姨也想你来呢，早就把菜谱给安排上了，就等着你去呢。”
　　“好不好嘛，今天就去我家吃饭嘛，”她抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真的胳膊摇啊摇，“我好想吃李阿姨做的大餐~”
　　齐真听到她这么说，心里略微松了一口气。
　　她问道：“那……叔叔阿姨知道我和你在谈恋爱吗？”
　　在去吃饭之前，她还要和颜以云确定一下，她是以什么身份去她家吃饭的。
　　颜以云的爸爸妈妈或许欢迎颜以云的朋友去她家吃饭，但是不是欢迎颜以云的女朋友去她家吃饭，她是真的不知道。
　　颜以云睁大了眼睛，说：“当然知道了，他们一开始就知道了，都鼓励我追你呢。”
　　齐真惊讶的问：“怎么会？”
　　她完全没有想到颜以云的父母不仅知道她喜欢女生，甚至还支持她和自己在一起。
　　这种事情……她真的想象不到。
　　颜以云一脸理所当然的说：“当然了，他们从小就送我出国留学了，我本来就不是在他们眼皮子底下长大的，他们当然知道我会和他们想象的不一样了，所以他们说我怎么样都能接受，从来没指望过我当个乖乖女。”
　　齐真点了点头：“那挺好的。”
　　她一时不知道该说什么，颜以云的爸爸妈妈是知道颜以云不在自己的身边成长，他们无法以自身的处事方法影响她，所以她必定会成长为他们不知道的样子，他们一开始就接受了这样的现实，并且爱着真实的颜以云。
　　但是，她的父母却不一样。
　　她的父母正好相反，将她放在长辈身边成长，把她送去寄宿学校，从未自己教过
　　她任何事，却指望着她成为他们心目中的那个人，一旦她和他们想象得不一样，就觉得她长歪了，要求她合自己的心意……
　　齐真为自己感到悲哀，又替颜以云感到庆幸。
　　颜以云说完之后，看齐真沉默了，才后知后觉的发现，自己说的话对于齐真来说，可能是一种伤害。
　　她忐忑的抱住齐真，小声说：“真真，我不是故意那样讲的，我……”
　　“没事，”齐真将头靠在她的肩膀上，“我很高兴你和我不一样。”
　　颜以云能够从小就过得很幸福，对于她而言也是一种幸福。
　　颜以云一时间不敢再提去她家吃饭的事情，没想到齐真却说：“我们今晚去你家吃饭吧。”
　　“诶？好！”
　　颜以云惊喜的点了点头，她本来还在担心，她说的这些话会不会让齐真更难过，让齐真觉得她们两个人太不一样，让齐真对她们的感情产生怀疑，没想到齐真不仅没有像她担心的那样，反而主动同意了要去她家吃饭。
　　颜以云放下心来，说：“那好，我现在就去打电话。”
　　颜以云拿出手机，直接打给了自己的妈妈，还打开了外放，对齐真眨眨眼睛，要让她看看自己没有说谎，她的爸爸妈妈是真的都很欢迎齐真去做客。
　　颜妈妈平时手机不离身，飞快的接了电话，语气里带着惊喜，问：“宝宝？怎么啦？怎么上班的时候给妈妈打电话？”
　　齐真差点扑哧一声笑出来，她递给颜以云一个眼神，你.妈妈现在还叫你宝宝啊？
　　颜以云有点羞涩，急忙说：“妈妈，没什么事情，我晚上准备回来吃饭，你和李阿姨说一声哦。”
　　“真的啊？！”
　　颜妈妈的声音更高兴了，说：
　　“怎么忽然想起来回家吃饭？是不是在外面吃腻了？想吃什么菜呀，妈妈和李阿姨说，等会我们就出去买菜，晚上给你做好吃的！”
　　“没有啦，我今天晚上准备带齐真回来吃饭，”颜以云声音中带着羞涩，“可以吗？”
　　“嗯嗯嗯？”
　　颜妈妈顿时兴奋了起来，一叠声的问：
　　“带真真回来吃饭啊？真真终于同意来我们家吃饭了？好啊好啊，你问问她想吃什么菜，我等下和李阿姨一起去买，哎哟，你李姨还准备了一张菜单子，等会我让她发给你啊，看真真喜欢不喜欢吃，她不爱吃的我就让李姨不要做了……”
　　颜以云对齐真递过去一个得意的眼神，看吧，我家超级欢迎你的。
　　齐真含笑对她点点头，意思是我知道了。
　　她听着颜以云和颜妈妈在电话里讨论着要做些什么菜，晚上要穿什么衣服和她一起吃饭，家里要不要换点鲜花装饰，听着听着感觉自己眼眶有点发热。
　　她的父母对她都没有这么好过，谁知道颜以云的爸爸妈妈为了她去吃一顿饭，竟然这样精心准备，让她如何不感动？
　　齐真想过有朝一日自己去颜以云家做客的场景，她不要求太多，只要颜以云的爸爸妈妈对她和颜悦色就好了，没想到颜以云的爸爸妈妈不仅期待着她去做客，还为了她要去做客，特意准备一张菜单……还考虑到她爱吃什么不爱吃什么，甚至还要装饰客厅，换身合适的衣服。
　　他们这么看重她，让她有些受宠若惊。
　　颜以云和妈妈讨论完了晚上吃饭的细节后，才挂断了电话，心满意足的对齐真说：“搞定了，晚上就等着吃好吃的吧！”
　　齐真笑着点头，说：“好啊，那我们晚上就去你家吃饭，等会可不可以早点下班，我去买点礼物？”
　　颜以云摆摆手，道：“去我家还带什么礼物啊？”
　　“当然要带礼物了，”齐真微笑道，“第一次去岳父岳母家，空手上门怎么行？”
　　颜以云顿时就脸红了，一巴掌把齐真的手打掉，说：“什么岳父岳母！”
　　“哦~”
　　齐真眨着眼睛对她笑：
　　“那就是爸爸妈妈了，那更要带礼物了，不然，以后怎么娶他们的女儿呢？”


第129章 
　　“你爸爸喜欢喝酒吗？妈妈用什么牌子的保养品？”
　　齐真进了百货大楼,问题就没停过，挽着颜以云的手臂，在柜台之间左看右看,久久定不下要买些什么礼物。
　　她总觉得这也不错那也很好，选了这个怕那个会更让颜爸爸颜妈妈喜欢,选了那个怕错过的这个更合他们的心意。
　　颜以云看着她紧张兮兮的样子,忍不住笑道：“不用这么紧张呀，你带什么他们都会喜欢的。”
　　“那我想带他们最喜欢的嘛,”齐真放软了语气,“第一次上门,当然要留个好印象了。”
　　颜以云道：“他们对你印象很好啊。”
　　齐真停下了挑选化妆品的手，疑惑的问道：“为什么？”
　　颜以云随意拿了支口红，在手背上试了试,举起手在灯光下看着口红的色泽,说：“小时候你不是帮过我吗？他们去你家道谢的时候，对你印象很好。”
　　齐真努力的回想了一下，兴许是那时候太小了，家里来的客人又多,她已经对这件事没有印象了。
　　“我忘了,”她不好意思的笑笑，“一点都想不起来了。”
　　“忘了也没事啊,”颜以云将口红放回货架上,挽住齐真的胳膊,“他们很好相处的,不要怕。”
　　齐真低着头：“我知道他们很好相处的……”
　　她只不过是觉得,如果她努力一点就能让颜以云的父母对她印象更好，那她当然要更努力了。
　　在百货商场里逛了一圈,齐真都不知道到底该买什么才好，索性将看中的礼物都买了下来，准备一起送给颜以云的父母。
　　颜以云手上提满了购物袋，口是心非的抱怨：“买这么多干嘛，都提不动了。”
　　“我来吧，”齐真去接她手中的袋子，“礼多人不怪。”
　　齐真和颜以云刚买完礼物，颜妈妈的电话就打过来了。
　　颜以云接起电话，声音甜得像是蜜糖，说：“马上就回来了嘛，嗯嗯，最多半个小时，你让李阿姨先开始做饭吧。”
　　她挂断电话，转头对齐真说：“我妈妈问我们什么时候回去。”
　　颜妈妈刚一挂断电话，几双眼睛就盯紧了她，期待的问道：“怎么样？回来了吗？”
　　颜妈妈满面笑容的说：“回来了，在路上了，小云说可以做饭了。”
　　李阿姨应了一声，扭身站起来，喜气洋洋的进了厨房，开始叮铃哐当的忙活上了，她今天一听说颜以云要带齐真回来，就和太太一起去超市买了许多菜，准备着晚上大显身手，让两个小姑娘一饱口福呢。
　　客厅的沙发上，颜爸爸正襟危坐，整理了一下自己的领带，凑到颜妈妈面前，问：“老婆，你看我这个领带怎么样？”
　　颜妈妈白了他一眼，道：“女儿回家吃个饭，你穿得像是要去开股东会！吓唬谁啊！”
　　颜爸爸干笑两声，说：“这
　　不是小云要带朋友回来嘛，正式，正式一点，显得我们看重她。”.
　　颜妈妈听到这话，忍不住掏出小镜子，看看自己的发型有没有乱，她下午去过超市，就特意去美容院做了造型，想给齐真留个好印象。
　　颜爸爸看着她的动作，嘀咕了一句：“你还做了造型，不知道的人还以为你要去参加宴会呢，还说我。”
　　颜妈妈理直气壮的说：“家宴怎么就不算宴会了？”
　　说罢，她转头看向李叔，问：“李叔，你看看她们回来了没有？”
　　李叔看了一眼别墅大门的实时监控，道：“还没有，哎！早知道就该让我去接大小姐……”
　　“孩子们想自己开车嘛，”颜妈妈安慰道，“现在哪个年轻人不喜欢开车的。”
　　一家人焦急又期待，好不容易收到颜以云发来的消息，说是她们已经进了别墅区。
　　颜妈妈急忙站起来，说：“走，去门口接她们。”
　　颜爸爸整了整自己的西服下摆，跟在颜妈妈身后，快步走向了大门。
　　齐真的车在门口停下时，颜爸爸和颜妈妈正好走到门口，只见齐真打开后备箱，里面满满当当装的都是礼物，不由得吃了一惊。
　　颜妈妈连忙迎上去，接过齐真手中的袋子，道：“真真怎么还带这么多东西来？”
　　齐真腼腆的笑笑，说：“不知道您喜欢什么，就都带过来了。”
　　颜妈妈笑容和蔼，让齐真的心情放松了一点，方才在路上的时候，颜以云一直跟她说别紧张别紧张，她的爸爸妈妈很好相处，结果她听着听着，感觉更紧张了。
　　考试也不过如此，齐真在心中深呼吸，这比考试紧张多了，这是人生大考核啊。
　　“齐真，对吧？”
　　颜爸爸点了点头，上下打量了她一眼，齐真心里一紧，她在星韵娱乐公司工作了这么多年，和他唯一的交集就是在她获奖的时候，颜父会给她颁奖，这一点忽然让她意识到，他不仅是颜以云的爸爸，还是公司的老板。
　　齐真回想了一下自己的工作经历，她这些年兢兢业业认真工作，还拿了不少奖，颜爸爸应该对她印象不错吧？
　　齐真一紧张，说话就有点不自然：“嗯……我是齐真。”
　　颜爸爸见妻子和她聊得挺好，那种见女儿朋友的紧张感已经消失了，谁知道他和齐真一说话，齐真就显得没那么热情了！
　　难道是他以前给员工福利没到位，齐真心里对他有意见？
　　颜爸爸见惯大风浪，几个亿的生意都没怯过场，今天竟然有点不知道该怎么说话了，他不由得看了老婆一眼，期待着她快说点什么救场。
　　颜妈妈轻瞪了他一眼，嗔怪道：“叫你别穿西装了，这么严肃，把我们真真都吓到了。”
　　说罢，她一手挽着颜以云，一手挽着齐真，说：“走，我们吃点心去，不理他。”
　　齐真解释道：“没没没，怎么会吓到，叔叔穿西装挺好看的。”
　　听她这么一说，颜妈妈就不依了，给齐真看她的头发，问：“真真，那阿姨这个新发型怎么样？”
　　齐真连连点头：“好看！自然又时尚，真的好看。”
　　颜妈妈听齐真说她的头发好看，这才松了一口气，道：“好看啊，我还怕这头发太老气，不合你们年轻人的眼光呢。”
　　齐真摇摇头，说：“哪里，真的很好看。”
　　“小云，”颜爸爸点点颜妈妈的肩膀，说：“你们回来这一趟，你.妈妈还特意去做了个头发，你说她夸张不夸张？”
　　颜妈妈不甘示弱道：“那你这条领带，去年从意大利带回来，天天爱不释手的摆着看，我还以为要落灰了呢，今天特意翻出来戴啊。”
　　颜以云扑哧一笑，说：“你们怎么都这么紧张，看得我好想笑。”
　　颜爸爸颜妈妈被她戳破，虎着一张脸，一起道：“你这孩子，没大没小的！”
　　“哪里哪里，我是怕你们有了真真，就觉得我不可爱了啊~”
　　颜以云对爸爸妈妈吐吐舌头，松开颜妈妈的手，飞奔去了厨房，一路上大呼小叫：
　　“李姨，我回来啦~今天做了什么好吃的啊~！”
　　齐真和颜爸爸颜妈妈刚在沙发上坐下，颜以云一手一个碟子走过来，一边走一边说：“李姨说饭马上好，让我们先吃点点心水果，她做了荷叶糕！”.
　　齐真见颜以云手上东西多，连忙从沙发上站起来，去接颜以云手上的碟子，将它们放在已经放满了零食的茶几上，颜爸爸颜妈妈看见她的动作，心里都是点点头，看齐真这么自然的举动，显然不是做给他们看的，而是平时就这样照顾颜以云。
　　颜爸爸颜妈妈很清楚自己的女儿，颜以云虽然独自在国外生活了多年，看上去什么都会，但实际上还是个小迷糊，生活技能约等于零，要是齐真也和她一样，两个人在一起生活，哪怕请了家政阿姨，怕是也过不清楚日子。
　　颜妈妈心里放心了一半，递了块荷叶糕给她，笑眯眯的说：“真真，吃块荷叶糕，李阿姨的拿手菜。”
　　齐真接过荷叶糕，甜甜的道了声谢，尝了一口才说：“真好吃，有一股荷叶的清香。”
　　颜以云眼巴巴的看着妈妈，等了半天也没等到一块荷叶糕，委屈巴巴的自己拿了一块，嘀嘀咕咕的说：“真的不疼我了呀，以前第一块都是给我的。”
　　颜妈妈瞪了她一眼，说：“谁吃第一块不都不一样？”
　　颜以云说：“你以前说小公主就吃第一块，怎么能一样呢！”
　　颜妈妈笑眯眯的说：“以前只有你一个小公主，现在我们家有两个小公主了，是不是该轮着吃第一块？”
　　“这样哦，”颜以云顿时不委屈了，对齐真甜甜一笑，“今天真真是小公主，明天就轮到我了。”
　　他们正吃着荷叶糕，李阿姨的声音从厨房里传来，颜爸爸和颜妈妈从沙发上站起来，一起去洗手。
　　齐真和颜以云吃掉手上的糕点，才站起来去洗手。
　　“软软，”站在明亮的大镜子前，齐真一边用洗手液揉出泡泡，一边低声对颜以云说，“下次给你吃第一块荷叶糕。”
　　颜以云挨着她的手臂，任由水哗啦啦的流在她手上，说：“好啊，下次我吃第一块。”.
　　“不止是荷叶糕，”齐真对她眨眨眼，“什么都给你吃第一块。”
　　“嗯？”
　　颜以云疑惑的看着她，以前她们吃东西从来没说过第一块第二块，怎么今天齐真忽然说起这个？
　　“为什么呀？”
　　“因为第一块要给小公主呀。”
　　齐真一本正经的说：
　　“你永远是我的小公主。”


第130章 
　　李阿姨做了一堆菜,热热闹闹的摆了一大桌。
　　齐真和颜以云并排坐，颜爸爸笑容满面的坐在上首，招呼她们俩：“李姨今天是大显身手了,你们不多吃点，她可不高兴。”
　　颜妈妈点点头：“是啊,听说你们要回来，她这八碗八碟，是一个都不肯少。”
　　李阿姨端着小汤蛊,一人面前摆上一碗后,才在颜妈妈身边坐下，道：“说得好像平时我亏待了你们一样,小云，真真,多吃点，阿姨特意炖的枸杞乌鸡汤，乌鸡都是从乡下收回来的走地鸡，最鲜嫩了。”
　　齐真刚一揭开小汤蛊，乌鸡汤就散发出浓郁的香味,尝上一口,果真是汤汁鲜美,鸡肉细嫩,枸杞带着微微的甜意，更是令人回味无穷。
　　颜以云一边点头一边夸：“李阿姨的汤炖得最好了，好久没喝到了,怪想的。”
　　颜以云夸完,齐真跟着夸：“这个小米椒炒牛肉也好吃，之前小云带到公司里来的时候,我就觉得好吃了，自己在家做了几回都不是那个味道，李姨有时间教教我吧。”
　　李阿姨笑眯眯的点头：“就你们嘴甜，你想学，阿姨一定教，有时间就来家里玩啊，阿姨到时候教你做好吃的。”
　　颜以云自诩是这个家里最会讨李阿姨欢心的人，看齐真把李阿姨哄得眉开眼笑，心里暗自嘀咕，还有这一招！
　　这她可学不来。
　　要她和李阿姨学做菜，干啥啥不行，偷吃第一名，李阿姨非得被她气死不可。
　　“真真，这你就过分了，”颜以云瘪着嘴耍赖，“李阿姨以后要不喜欢我了。”
　　“去去去，”李阿姨嫌弃的一皱眉，“说了多少次教你，你哪次学了？就试吃最积极。”
　　颜以云耷拉着眉毛，说：“你看吧。”
　　齐真笑得眉眼弯弯：“这怎么能怪我呢？”
　　颜妈妈跟着说：“是啊，小云你什么时候对做饭有兴趣了？”
　　“我一直有兴趣！”
　　颜以云不服气的说：“这不是做不好嘛……”
　　“好啦，做不好有什么关系？”
　　齐真给颜以云夹了一块蒜香排骨，笑道：
　　“以后我来做饭不就好了？”
　　颜以云嘀咕道：“那多不公平，现在就是你做饭，以后你还得做饭……”
　　齐真温柔的说：“我喜欢做饭呀。”
　　“真真说的对，你们现在做饭就是个爱好，喜欢做就做，不喜欢做就请人做好了，犯不着愁这个，”颜爸爸见颜妈妈没有反应，自己给自己夹了一块回锅肉，目光转向齐真，问道，“现在你们是真真做饭？”
　　颜以云点点头：“或者出去吃。”
　　颜爸爸沉吟了一下，问：“你呢？”
　　“我也做过！”
　　颜以云委屈巴巴的说：
　　“结果把锅烧糊了，后面就没敢做了。”
　　颜妈妈忍不住笑道：“你做什么高难度菜，锅都烧糊了？”
　　颜以云更不好意思了，说：“做的三明治……”
　　饭桌上沉默了三秒，李阿姨恨铁不成钢的看着颜以云，仿佛在说这也太匪夷所思了。
　　还是齐真打破了沉默，她给颜以云夹了一筷子小青菜，笑道：“没有没有，她做的三明治很好吃的。”
　　颜爸爸忍不住说：“国外呆了那么久，三明治都不会做还得了。”
　　颜以云剥了一只虾，转移话题：“李姨，今天的虾子太好吃了，又鲜又嫩，肉还是甜甜的，这个蘸料也太好吃了，有点辣又不是很辣，我最喜欢了。”
　　李阿姨立即被带走了注意力，自豪的点点头：“接到你电话，我们就去市场了，正好赶上老板进下午的鲜货，当然嫩了。”
　　吃过饭，一家人坐在沙发上闲聊，说着说着，就说起以前的事了。
　　颜爸爸吃着水果，兴致勃勃的说：“真真，你小时候我们还去过你家呢！那会儿你才这么点大！”
　　他伸出一只手，在虚空中比划了一个高度，对齐真说：“那时候，你刚这么高呢。”
　　颜妈妈跟着点点头：“是啊，这么点大的人，就乖得不得了，我们去做客，你就知道给我们倒茶喝了，真是乖得不得了，我们都羡慕你爸妈呢。”
　　颜以云一听他们提起齐真的父母，心中就有点慌张。
　　她拉拉妈妈的袖子，想让她别说了，没想到颜妈妈正在兴头上，一点都没注意到她的暗示，还在兴高采烈的说着他们之前去齐家做客的事情。
　　颜妈妈道：“真真当时穿一条小花裙子，笑起来眼睛弯弯的，现在出落得亭亭玉立了。”
　　她端详了一番齐真的眼角眉梢，道：“倒是没有当时那种圆圆脸了。”
　　“那时候你爷爷奶奶还在吧？”
　　颜爸爸露出怀念的神色，说：“我们当时送小云去机关幼儿园，就是觉得那儿都是大院里的小孩，不会欺负人，哪里知道会有那种事，还是多亏了你啊，后面我们去你家，你爷爷还一直跟我道歉，真是怪不好意思的。”
　　齐真的爷爷当时是机关幼儿园的家长会会长，小霸王欺负颜以云的事一出，他就带着小霸王回家，要小霸王的父母管教他，给颜以云道歉了。
　　齐真听到这段往事，眼睛有点涩涩的，说话的声音也不免小了一点：“哪里，我爷爷是家长会会长，当然会管了。”
　　颜以云见爸爸妈妈都说到齐真的爷爷奶奶了，心里更加着急，今天带齐真回家吃饭，本来是想都开开心心的，要是这下怀念往事，让齐真不开心了，那就不好了啊。
　　颜以云又是端茶又是递点心，想用吃的把爸爸妈妈的嘴堵住，没想到颜爸爸颜妈妈平时没享受过这样的待遇，她这么一来，反倒更带劲了。
　　“今天怎么这么乖，是听我夸真真，心里不平衡了？”
　　颜妈妈接过她递过来的水果，心里很是受用的看着她，道：
　　“不
　　平衡也没用啊，谁让真真那么小，就会给我们拿水果了呢？你这都让我们多等二十年了。”
　　“就是，现在倒是会装乖，”颜爸爸吃着樱桃满心感叹，问，“真真，你家后面就搬走了吗？”
　　齐真沉静的微笑道：“嗯，大院要拆迁，我们就搬到别处去了。”
　　颜以云听他们聊了这么半天，爸爸妈妈越问越深入，眼看就要问到齐真的伤心处了，急得像是热锅上的蚂蚁，又不敢表现出来，怕多生了事端。
　　情急之下，颜以云的目光往茶几上一转，他们喝水的茶杯正放在那儿，颜以云心念一动，有办法了。
　　借着拿水果的机会，颜以云故意一转手腕，袖子扫到茶杯，茶杯啪叽一声掉在了地上，茶水洒了一地。
　　“哎呀！”
　　颜妈妈第一个惊叫起来，吓得往沙发上一缩，回过神来后，连忙看了看自己的裙摆，见没有被茶水泼到，才舒了一口气。
　　颜爸爸皱着眉头，道：“这么大的人了，还这么不小心！”
　　颜以云吐吐舌头，说：“袖子扫到了嘛，我又不是故意的。”
　　“碎碎平安，碎碎平安，”李阿姨拿着扫把走过来，连声说道，“我的小祖宗哎，让一下让一下，一会儿踩到碎片，扎到脚就不好了。”
　　颜以云带着齐真退了两步，让出位置，方便李阿姨打扫。
　　李阿姨一边收拾着茶杯，一边对他们说：“厨房里我做了甜汤，你们先一起喝一碗。”
　　“嗯嗯，喝碗甜汤，”颜妈妈惊魂未定，连连点头，“快十点了，等会喝完甜汤，你们就回去吧，太晚了路上不安全。”
　　李阿姨今晚准备的甜汤是桂花莲子汤，一掀开盖子，一股甜甜的味道就冒了出来。
　　桂花细腻绵软，脆生生的莲子煮了两个小时，一咬就开，中间的莲心早就被拔掉了，李阿姨还加了蜜糖进去，吃起来甜甜蜜蜜的，安抚了颜妈妈受惊的心。
　　“我们家小云总是笨手笨脚的，”颜妈妈一边喝汤一边说，“真真啊，给你添麻烦了，多体谅。”
　　“没有没有，哪里笨手笨脚了，”齐真笑道，“这多可爱啊。”
　　颜爸爸和颜妈妈对视一眼，自家的女儿刚打碎一个杯子，齐真就能满眼温柔的说是可爱，颜以云是真找对人了。
　　“真真，以后小云就麻烦你多照顾了。”
　　喝完甜汤，颜爸爸和颜妈妈把她们送到门口，连声叮嘱：
　　“她要是欺负你，你就跟我们说，我们一定帮你教训她。”
　　颜以云不满道：“妈！你怎么就知道我欺负人了！”
　　颜妈妈虎着脸道：“刚打碎个杯子，你还说？”
　　李阿姨站在一边，说：“真真，想学什么菜，随时来找阿姨，阿姨都教你啊。”
　　齐真连连点头，手上提满了颜爸爸颜妈妈给她们准备的东西，几个人站在门口好一番告别，这才放她们上了车。
　　齐真开着车，刚一驶出别墅区，便在路边停下，
　　看向身边的人。
　　颜以云莫名紧张，结结巴巴的问：“你、你干嘛啊？”
　　齐真面色不改，静静的说：“刚刚那杯子，你是不是故意摔的？”
　　颜以云更紧张了，视线一阵乱飞，说：“我才没有！”
　　“就是你摔的吧？”
　　齐真一声轻笑，往颜以云那边靠过去，低声问：
　　“干嘛摔杯子啊？”
　　颜以云一梗脖子，两眼一闭，道：“我摔我家的杯子，还要经过你同意吗？！”
　　“当然不用。”
　　齐真微微点头，很是赞同的样子，颜以云顿时瞪大了眼睛，傻傻的看着她。
　　齐真倾身向前，吻住了她的嘴唇，呼吸声顿时变得缠.绵悱恻起来，颜以云眼神迷蒙的看着她，问：“你、你干嘛啊……”
　　齐真对她眨眨眼睛，道：
　　“我吻我的女朋友，还要经过你同意吗？”


第131章 
　　周末,颜以云站在齐真身边，看着快递员往齐真家里搬进一个个大箱子，忍不住凑到齐真耳边,小声问：“怎么有这么多箱子？”
　　“他们四个人嘛，东西全寄过来了。”
　　齐真抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，告诉快递员应该把箱子放在什么地方,转过头跟颜以云说：
　　“说是先在我这放几天，找到房子了就搬过去。”
　　“哦哦,”颜以云点点头,眼看着箱子先填满了齐真家的阳台,接着客厅也放满了，忍不住说,“那这几天你就住在我那边吧，这里都没有下脚的地方了。”
　　齐真笑着点头：“好呀，你都邀请我了，我怎么会拒绝呢？”
　　颜以云小声嘀咕道：“你以前就会拒绝。”
　　“你都说是以前了,”齐真一本正经的说,“和现在不一样。”
　　“有什么不一样哦？”颜以云问。
　　齐真回答道：“都见过家长了，当然不一样。”
　　颜以云拍了一下她的手臂，面上一片飞红,又问道：“那我要去你家坐坐吗？”
　　齐真摇了摇头，说：“你想去的话，我就陪你去。”
　　“不了，”颜以云说，“你都不回去的话,我还去干嘛？”
　　齐真摸摸她的头，亲昵的笑道：“下次我带你去看爷爷奶奶,好不好？”.
　　颜以云点点头，说：“好呀好呀，什么时候？”
　　齐真的神色黯淡了一瞬，说：“我这两天就打电话预约一下，看墓地那边哪天方便，最近快过年了，他们事情多。”
　　快过年了，也该去看看爷爷奶奶了，齐真心中想着要带些什么东西过去，今天亲手做几个菜带过去祭奠吧，这几年家里都有事，每次都匆匆忙忙的，爸妈对这个也不是很上心，今年一定要好好去一次。
　　快递员将箱子安置好，拿出单子让齐真签字，道：“齐小姐，箱子都帮你放好了，这边签个字就行，有什么问题，打这个电话找我们就行。”
　　齐真送快递员出了门，指着一地的箱子，对颜以云说：“你看，这么多东西，这下我必须得去你那住了。”
　　颜以云嘟囔道：“我怎么觉得你是故意的呢？”
　　齐真无辜的眨眨眼：“怎么会，他们在这边无亲无故的，只能把东西寄到我这里来了呀。”
　　颜以云挽上她的手臂，说：“那你要不要现在去收拾东西？”
　　齐真走进自己的房间，从门后拿出一个行李箱，笑道：“我收拾好了，走吧，等会还要出去吃饭呢。”
　　颜以云睁大了眼睛，说：“还说你不是故意的呢……”
　　齐真和颜以云将东西放好，开车去市区吃饭，今天杨露薇她们从a市过来，约了她们中午一起吃饭。
　　颜以云坐在副驾驶，有点担忧的问：“他们和你一起吃饭，会不会要谈工作的事啊？我去合适么？”
　　“有什么不合适的？”
　　齐真拐过一个弯，在红绿灯前停下，说：
　　“不会这么快就谈工作的事的，而且，我之前都和他们说好了，只有周末才去工作室。”
　　颜以云搂着抱枕，看着窗户外面，说：“我又没说不许你去……”
　　齐真笑道：“不担心我辞职？”
　　听见“辞职”两个字，颜以云骤然转头，难以置信的说：“你真的要辞职？！”
　　“没有没有，”齐真连忙摇头，“我没打算辞职，不要担心啊。”
　　颜以云长舒一口气，要不是因为现在是在车上，她非得把抱枕扔到齐真脸上去不可。
　　“要辞职，至少提前三个月跟我说！”颜以云低下了头，“不然我会适应不了的……”
　　她脸上表情落寞，让齐真看了心疼，说道：“软软，我如果要辞职，一定会跟你商量的，好不好？我不仅是你的公司员工，还是你的女朋友呀，换工作这种事，当然要和女朋友说的。”
　　颜以云点了点头，说：“刚刚想到我要从人事部那收到一张你离职的报告，我就难过死了。”
　　齐真扑哧一笑，将车停在餐厅门口，说：“怎么可能，我就是再怎么过分，也不会让你从人事部那收离职报告啊。”
　　齐真和颜以云肩并肩进了餐厅，这次聚会挑的是一家点单式自助餐厅，他们订了包间，不受外人打扰。
　　她们到餐厅的时候，杨露薇他们已经在等了，桌上摆着冷盘和刺身，见到她们过来，杨露薇起身对她们招招手，说：“你们来了呀，我们先点上了，可以直接吃。”
　　齐真笑道：“想吃就直说，还解释什么。”
　　李妍不好意思的说：“我都叫你们别先吃了，就不听我的，现在被真真嫌弃了吧。”
　　王宽将一勺龙虾沙拉送进嘴里，浑不在意的说：“什么嫌弃啊，大家都认识多少年了，什么吃的没抢过。”
　　“谁跟你们抢东西吃了，”齐真笑骂道，“别抹黑我啊。”
　　“有女朋友了就是不一样了。”
　　王宽嬉皮笑脸的递上菜单，说：“以前哪会跟我们计较这个啊。”
　　齐真将菜单递给颜以云，和她头靠着头，一起看着菜单，小声讨论着要点些什么。
　　另一边，杨露薇和王宽你一言我一语，一边抢菜吃一边聊天，闹得不亦乐乎，等到齐真和颜以云点完了菜，他们还在打打闹闹。
　　李妍看着眼前的场面，觉得颇有点头疼，忍不住轻咳了一声，道：“真真，你不在，他俩就跟皮猴子下山一样，真的太能闹腾了，平时上天入地，搞得工作室不得安宁。”
　　颜以云听着他们聊天，说：“你们感情真好。”
　　“还不错吧？”
　　王宽停下和杨露薇吵吵闹闹，不好意思的挠了挠头，掰着指头数起年份来，说：
　　“我们大学就认识了，算到现在也有小十年了。”
　　“谁跟你小十年，”齐真一翻白眼，“我
　　们大二才认识，毕业两年就散伙了，就四年，不能再多了。”.
　　王宽立即跳了起来，叫道：“怎么这么较真啊！”.
　　颜以云看着齐真和他们聊天，她发现在和工作室的这些小伙伴说话的时候，齐真整个人都开始灵动了起来，她在公司也是和同事聊天的，但颜以云总觉得她和同事之间有一层隔膜，那些人触碰不到她真实的心。
　　颜以云一直知道，齐真是一个有点难接近的人，她看似礼貌周全，但那也毫无破绽，让人很难走进她的世界。
　　可能……让她和这群人一起工作，才是最好的？
　　颜以云有些食不知味，固然星韵娱乐需要齐真，但是，齐真在公司真的开心吗？
　　她回想起那些会议，齐真好像很少露出笑容，她每一次发言和陈述都是完美无缺的，但她在和下属说话时，都是皱着眉头的，她觉得齐真可能真的只是把现在做的事当成工作。
　　齐真注意到颜以云不怎么说话，偏过头，低声问她：“软软，怎么了？”
　　“没什么，”颜以云回过神来，对齐真笑了笑，“我想喝松茸海鲜汤。”
　　包间里灯光昏暗，齐真看不清颜以云的表情，没注意到她眼中一闪而逝的迷茫，只是对她点点头，请来服务生，加了一份松茸海鲜汤。
　　松茸海鲜汤装在小壶里送了上来，齐真倒在杯中，递给颜以云，颜以云抿了一口，是她喜欢的味道，暖融融的汤水鲜味十足，松茸的清香慢慢散发出来，喝上一壶之后，感觉心情都平静了不少。
　　没关系，反正齐真都说了嘛，要辞职的话，肯定会先告诉她的，颜以云一边安慰自己，一边放开心思，先吃完饭再说。
　　齐真将车停在公寓楼下时，颜以云放下了手中的抱枕，拉开车门准备下车，谁知她试了好几次，车门都纹丝不动，颜以云不由得转头看向齐真，眼神中满是困惑。
　　颜以云指着车门，问道：“我们不回去吗？”
　　“马上就回去，”齐真说道，她的视线落在颜以云的身上，略带着一丝迷茫，“刚刚吃饭的时候，你是不是有点不高兴？”
　　“嗯？我没有啊。”
　　颜以云立即回答，她想起自己之前的想法，心又轻轻颤抖了一下，像是齐真离职这种事，她真的是想都不想想。
　　即使她心知肚明，齐真早晚有一天是要离职的，但就是舍不得这种一起上下班，想见面随时可以见到的生活。
　　可是……
　　她知道齐真的梦想。
　　颜以云偷偷去看过齐真以前的作品，那些小短片虽然时间不长，但每一个都饱含着制作者的巧思，更别说那长长的获奖名单了。
　　她看过很多讨论帖子，那么多人都在惋惜齐真退出业界，看得多了，她忍不住在想，像齐真这么有才华的人，她真的不能因为自己舍不得，就让她留在公司吧。
　　颜以云强调道：“没有不高兴的。”
　　齐真
　　摇了摇头，说：“有的吧。”
　　颜以云睁大眼睛，说：“你怎么知道有？”
　　“因为你答得太快了啊，”齐真忍不住笑道，“果然有吧。”
　　她伸出一只手，握住颜以云的手，轻声道：“为什么不开心，还不和我说？”
　　“因为说了感觉很奇怪啊。”
　　颜以云低下头，看着她和齐真紧握的手，手指不自觉的敲着自己的指节，满脸纠结的说：
　　“你都说了不会马上离职了，但我还是好担心你离职……我舍不得你走，想一起上班下班，想上班的时候也能见到你……”
　　她从副驾驶上探过身，抱住齐真，小声嘟囔：“我不想你离职嘛……”
　　齐真哭笑不得，亲亲她的额头，说：“我不离职呀，那我劝他们过来上班，好不好？”


第132章 
　　“真真,你还真就周末来啊？”
　　王宽吃着煎饼果子，一脸的难以置信，演技浮夸的捂着心脏,说：
　　“我们都到这来了，你不是不想去上班嘛，回来跟我们一起干啊，这新年马上到了,我们这报送的片子还没着落呢？”
　　“你现在本事大了，年年都要报送？”
　　齐真坐在单人沙发上，打量着这间工作室,一百平的大开间,落地玻璃窗户是必不可少的，和以前一样，一半是工作区,一半是休闲区。
　　工作室的电脑和器材全部都搬过来了,半个开间都是满满当当的,齐真都不想往那边看一眼,另一边的休闲区则是清清爽爽,宽大的沙发，生机勃勃的绿植,冰箱里塞满冷饮，茶几上都是零食。
　　齐真咬着一只冰淇淋,缩在沙发上，道：“你们真是会享受,那边怎么办？找个人来收拾？”
　　“别别别,不行，别看那儿乱,我们都是有数的！”
　　杨露薇连连摆手，以前在a市的时候，工作室里受齐真的压迫，不得不把东西都收拾得整整齐齐干干净净，可苦了他们这些四体不勤五谷不分的少爷小姐，问题是要省了这个力气，找人来收拾吧，又怪别扭的，久而久之，就成了这种乱得心中有数的风格了。
　　齐真叹一口气，说：“行吧，那我在家办公。”
　　她和颜以云商量好了，要劝他们挂在星韵娱乐旗下，但这并不是一件简单的事。
　　星韵娱乐连节目制作部门都是颜以云刚拉起来的，更别说独立工作室了，要让他们加入星韵娱乐，首先得有这个部门才行。
　　反正就算加入了，他们仍旧是在外办公的独立工作室，因此这个大开间乱成这样，齐真只能眼不见心不烦了。
　　“在家办公，你认真的吗？”
　　李妍一抬下巴，给她看那一堆器材，问：
　　“你家有这些？”
　　齐真说：“我可以在办公室办公，你们觉得怎么样？要不要一起？”
　　王宽将煎饼果子的纸袋丢进垃圾箱里，伸手在她面前晃了晃，说：“老大，你没搞错吧？我们又不缺投资，有那必要吗？还受人管。”
　　齐真淡淡一笑：“反正你去不去都是受我管，有什么意见？”
　　一时间，工作室里沉默了。
　　杨露薇突兀的叹息了一声，问：“为什么？”
　　“挂在大公司名下能提高得奖概率，这个理由怎么样？”
　　齐真从沙发上站起来，对他们笑道：
　　“考虑一下吧，明年再拿不到奖，我们就要被骂死了。”
　　他们工作室成名很早，大学毕业设计先是在网络上爆红了，一.夜之间，各种采访不断，展览邀约一个接一个，一种令人飘飘然的生活在他们眼前骤然展开，还没等他们回过神来，更令人惊喜的事来了，他们的毕设作品入围欧洲电影节短片单元，一时间引起热议。
　　第二年，他们直接获了奖，工作室的订单如雪片般飞来，他们只挑有兴趣的做，而每一个作品都在业内大受好评，自那之后一帆风顺，没有人怀疑自己的才华。
　　直至齐真离开了工作室。
　　她走之后，头两年他们还靠原本的积累，入围了几个大奖的短片单元，他们本来还担心齐真走了之后，工作室的情况会急转直下，没想到也没那么差劲嘛。
　　按照原定的计划，他们拍摄了一部实验电影。
　　本以为会和以前一样，成为他们事业上的一个里程碑，结果没想到的是，这部电影失败得彻彻底底。
　　不仅奖项落空，口碑也很不好，原本谈好的海外上映也没了消息，互联网上出现了各种声音，刺激着他们的心脏。
　　“真的不行了吧，拍的什么东西啊？”
　　“我没看懂，是我不行还是电影真不行？”
　　“我觉得没了齐真之后，简直没了灵魂，绝了。”
　　自从这部电影之后，他们的境遇简直来了个三百六十度大反转，其中的心酸，简直是叫人不堪回首。
　　齐真说完之后，就离开了工作室，留下他们几个人陷入沉思。
　　颜以云在楼下的咖啡店等她，见到她过来，隔着玻璃向她挥手。
　　“是不是等了很久？”
　　齐真走进店里，坐在她的身边，从她面前的小篮子里拿了一块饼干，道：
　　“他们东西有点多，收拾花了点时间，我已经跟他们说过来公司的事了，应该要不了多久，就会同意了吧。”
　　“真的会同意吗？”
　　颜以云担忧的看着她，问：
　　“不是说，这种搞艺术的人，一般都心气儿很高，不愿意和我们这种娱乐公司合作嘛？”
　　“总会有原因让他们不得不来的，”齐真淡淡的说，“你不用担心。”
　　颜以云肩膀轻轻一抖，有点怕怕的问：“你该不会威胁他们了吧？”
　　她一时半会还真的想不出齐真威胁别人时的样子，在她看来齐真是那种即使吵架骂人，都不会带一个脏字儿的人，她要是威胁别人，会是什么样子？
　　颜以云开始有点后悔没有跟着齐真了。
　　齐真哑然失笑，说：“怎么会？”
　　颜以云拍拍胸口，自己把自己说服了：“嗯，当然不会。”
　　齐真说：“不过，要让他们过来的话，制作部门就要加紧工作了，不然到时候加入一个独立工作室，大家都会不服气。”
　　颜以云点点头，说：“这个我知道。”
　　她之前就有请独立工作室加入的想法，这样制作出来的节目风格会更多变，更能测试出市场的喜好，况且，影片领域有那么多分类，星韵娱乐不可能每个都有所涉猎吧？不妨吸引独立工作室加入，请每个领域的人才来制作。
　　如果是这种形式的话，成品的质量也会更高。
　　颜以云说：“制作部门组建的时候，就有这个想法了，不成问题的。”
　　齐真睁大眼睛，笑眯眯的看着她，说：“没想到我老婆居然这么厉害！”
　　“谁是你老婆啊！”
　　颜以云顿时红了脸颊，扭头拧着齐真的手臂，说：
　　“再乱喊打你了哦！”


第133章 
　　“收视率排行榜出来了！”
　　于小桃冲进颜以云的办公室,一脸喜色的大喊，吓得颜以云一个激灵，从办公桌后抬起头，道：
　　“你喊那么大声干嘛！”
　　“我激动嘛,”于小桃不好意思的挠挠头,“你猜猜你猜猜,我们多少名？”
　　最近会出本季度的收视率排行榜，颜以云从一个星期前就开始紧张了，这两天好不容易平复了心情，结果被于小桃这么一惊一乍的一搞,她又开始紧张起来了。
　　“猜什么猜！”
　　颜以云没好气的横了于小桃一眼，说：
　　“有话直说！”
　　于小桃一缩脖子,接着伸出一根手指，喜气洋洋的说：“第一名！第一名啊！”
　　颜以云有点不敢相信：“第一名？”
　　于小桃用力点头：“是的，就是第一名！”
　　颜以云一下子从办公桌后站起来，扭头对于小桃说：“通知开会，给大家发奖金。”
　　第一名！
　　他们第一次做节目，就在收视率排行榜上排第一名,不管对于谁来说，都已经是了不起的成绩。
　　于小桃去通知项目组全员开会，颜以云出了办公室，径直去找齐真了。
　　齐真刚一开门，颜以云就扑进她的怀里,脸上绽放出灿烂的笑容,道：“第一名！”
　　“刚看到邮件了,”齐真将办公室的门关上，摸摸她的头,“真厉害。”
　　“真没想到会拿第一名。”
　　颜以云在沙发上坐下，靠在齐真的肩膀上，感叹万千：“别说第一名了，我觉得前三名都很不容易……开始觉得能进前十就不错了，同期那么多综艺呢，而且我们这个还是慢综艺，本来就没有竞技类的综艺有竞争力，没想到居然会是第一名……”
　　“竞技类综艺虽然刺激，但是现在大家都忙，看看轻松的节目不是更好？”
　　齐真轻轻抚摸着她的头发，笑道：
　　“我们要不要去会议室？”
　　颜以云点了点头，又抱住了她的胳膊，撒娇道：“等一下嘛，要是人快到齐了，于小桃会打电话给我的。”
　　“好好好，那就等她打电话给你，我们再过去。”
　　齐真和她一起靠在沙发上，齐真玩着她的手指，忽然问道：
　　“我这算不算上班时间公费谈恋爱呢？”
　　“算啊，”颜以云下巴一抬，“谁让你跟老板谈恋爱呢，没人敢扣你工资呀。”
　　齐真笑倒在沙发上，说：“说得我好像是总裁的小情.人一样。”
　　“你才不是什么小情.人呢，”颜以云一本正经的说，“你是正牌女友，正宫娘娘，独一无二！”
　　颜以云和齐真笑闹了几句，于小桃的电话就打进来了。
　　于小桃声音欢快，背景音更欢快，说：“老板，人基本都到齐了，你快过来吧。”
　　她压低了声音，说：“齐总监和你在一起吧？设计部的人都到了，在找她呢。”
　　颜以云说：“嗯，我们马上过来。”
　　她摇摇手机，笑着对齐真说：“你下属在找你呢。”
　　齐真眉眼一弯，笑着看她：“走吧，陪我一起过去。”
　　颜以云偏偏不动，问她：“我要是说不呢？”
　　齐真不动声色的看着她：“那我就自己过去，说你不打算给他们发奖金了。”
　　颜以云和齐真到会议室的时候，其他部门总监已经在发红包了。
　　设计部的人看见齐真过来，纷纷委屈巴巴的围了上来，道：“齐总，你来得好晚，别人可都是拿到红包了。”
　　“就是就是，我们拿得晚，总得比别人拿得厚吧。”
　　“齐总，我知道你最爱我们了！”
　　齐真拿出一叠红包，笑着发给他们，道：“厚的厚的，满意了吧？”
　　一群人拿了红包，个个都是一脸喜色，道：“谢谢齐总~齐总最好了！”
　　各个部门发完红包之后，会议才进入正题。
　　《来我家住民宿》拿了收视率排行榜第一名的好成绩，不仅公司名声大噪，连带着参加节目的艺人，人气都是节节攀升。
　　这都是实打实的观众啊！
　　应琪最庆幸的就是节目全部是自家艺人，现在节目火了，社交网络上还是一片和谐，没有那种当红节目上各家艺人撕得如火如荼的事儿，口碑非常好，不像很多节目一播完就没了热度，反而点击率一直在升高，正在向着一档经典节目的节奏前进。
　　“如果我们的点击率一直在上升的话，节目可能会考虑做第二期。”
　　颜以云听着会议室里的笑声，心里十分欣慰：
　　“节目制作部马上就会组建了，我们项目组的人优先考虑，有兴趣的同事今天把报名表交给人事。”
　　会议室里沸腾了。
　　这个新组建的部门，一看就是颜以云亲自管理，最受老板看重的部门！
　　明眼人都知道，这就是一条通天的青云路啊。
　　颜以云见到大家跃跃欲试的表情，满意的点了点头，又说道：“今天下午放假，一起去唱ktv，晚上吃自助餐，庆祝一下，怎么样？”
　　底下自然是一片叫好，隔着好远，都能听见这边会议室里兴奋的声音。
　　“新项目组真的好，今天又放假。”
　　小姐妹拉着于小桃，一脸羡慕的说：
　　“听说新项目组马上就变成新部门了，是真的吗？”
　　于小桃喝着酸奶，点点头：“是的，刚刚开会说想去的人交报名表呢，邮件应该已经发了，你想去啊？”
　　“想啊，福利这么好，谁不想去，问题是我去得了吗？”小姐妹一脸惋惜。
　　于小桃心想，福利是好啊，而且每天狗粮管饱，还要吃什么自助啊？
　　齐真坐在颜以云的办公室里，和她一起看着人事刚发过来的新部门
　　报名表。
　　“怎么我感觉半个公司的人都在报名？”
　　颜以云一边嘟囔，一边翻着厚厚的文件夹：
　　“就这么想换岗位吗……”
　　“因为新部门福利好啊。”
　　齐真和她靠在一起，将一些不错的人选挑出来，放在一旁的文件夹里面，笑道：
　　“又是红包又是自助餐，今天全公司都知道了，新部门福利好。”
　　颜以云说：“那也是因为出了成绩，才有福利的啊。”
　　齐真说：“你有没有想过，可能交报名表的这些人，都是觉得自己在现有的岗位上被埋没了，所以才想加入新部门的？”
　　颜以云的动作顿了一顿，说：“是吗？”
　　“公司毕竟也很多年了，”齐真点点头，“有的人可能是这几年进的公司，部门内的晋升通道不够，所以一直在那个岗位上没动过，你觉得，他们会甘心吗？”
　　颜以云若有所思的问了一句：“你之前是这样吗？”
　　“我吗？”
　　齐真没想到她会这么问，愣了一下才回答道：
　　“我不是的，我进公司的时候就和徐总监说好了，过几年接他的班，不过，之前确实过得不怎么痛快，挺多部门里喜欢把活交给不言不语的人做，但是最后成绩还是算的另一个人。”
　　颜以云的神色慢慢严肃起来，道：“我觉得是时候组织一下内部换岗了。”
　　齐真点点头，说：“是的。”
　　颜以云低下头，忽然问道：“到现在才发现，我是不是挺迟钝的？”
　　“没有，”齐真说，“你是总裁，你只要把握大方向的问题就好了，我觉得这样的事情，纯粹是人事的失职。”
　　颜以云挽住齐真的手臂，在她的肩膀上蹭了蹭，感叹道：“还好有你陪我。”


第134章 
　　周末,颜以云躺在床上翻滚，用被子把自己整个人裹起来，只露出一个脑袋,眼巴巴的看着齐真,问道：
　　“今天是不是要去工作室呀？”
　　齐真穿好衣服，在她的额头上轻吻了一下，说：“是的，要去。”
　　颜以云“唔”了一声，说：“还是好不习惯啊。”
　　以前周末的时候,两个人都可以一起睡懒觉,然后起来做早餐吃，自从工作室搬过来之后,齐真周末总有一天要过去看看,那边忙的时候，两天都会过去，每次到了这种时候，颜以云要么一个人在家睡觉看电视，要么就出门逛街，感觉自己又回到了刚回国的时候,满满都是寂寞。
　　就算齐真晚上会回来吃饭,但看她带着一身疲惫坐下,颜以云也不想再让她做饭或者是出去吃饭折腾了，两人大多是叫个外卖，将就着吃了。
　　这样过了快两个月，颜以云终于受不了了。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真的手臂撒娇：“要不我一起去吧！”
　　齐真先是吓了一跳,颜以云想去工作室吗？她一直觉得颜以云对这个没兴趣，不仅不想自己去看,还不想她去呢。
　　颜以云见齐真没有立即答应，声音更软了，道：“好不好嘛~”
　　齐真回过神来，点了点头，说：“当然可以。”
　　颜以云欢呼一声，手脚麻利从床上爬起来，乐颠颠的去衣帽间换衣服了。
　　齐真看着她披上外套，问道：“今天怎么想起和我一起去？”
　　“一个人在家好无聊的。”
　　颜以云挽上她的胳膊，说：
　　“我还怕你不肯让我去呢。”
　　“怎么会，”齐真失笑，摇摇头，“等到工作室要挂在公司名下时，还是得请你过来评定啊。”
　　颜以云好奇道：“是吗？”
　　“是啊，”齐真说，“你不过来看看，怎么知道工作室有没有价值呢？”
　　她们的公寓离工作室不远，开车过去只要十五分钟，颜以云一块三明治还没吃完，车已经停下了。
　　“这么快？”
　　颜以云手中捏着三明治，表情十分纠结：
　　“我还在吃早饭呢，这么上去会不会不合适？”
　　“有什么关系，”齐真一把拉过她的手，带她进了电梯，“你上去看看就知道了，他们比你吃得嚣张多了。”
　　颜以云满腹疑惑，跟在齐真的后面，刚一推开工作室的玻璃门，就闻到了一股难以形容的味道。
　　酸中带辣，还有股冲人的臭味，颜以云还以为有什么东西坏掉了，下意识就想离开。
　　齐真拉着她站在门口，对工作室里的人说：“大清早的，你们就吃螺蛳粉啊？”
　　“有什么关系？我们都熬了一.夜了，当然得吃点带劲的。”
　　王宽一边呼噜噜的吃着螺蛳粉，一边说道：
　　“再说了，又不是在学校，现在这独门独户的，谁还管我们吃螺蛳粉？”
　　李妍细声细气的补充了一句：“齐真，你们再站在门口，味道就要散出去了，邻居该来投诉了。”
　　齐真看了一眼颜以云，没有办法，只好带着颜以云进了工作室，避开正在呼噜噜吃螺蛳粉的一群人，让她坐在窗边的沙发上，再打开玻璃窗通风透气。
　　颜以云的三明治吃了一大半，闻到这样的味道，已经没了胃口，她看着几个人在那吃螺蛳粉，问：“这个味道这么重，好吃吗？”
　　杨露薇一听她的话，立刻盛了一碗粉，捧着碗过来了，道：“好吃，你试试！吃了就不觉得难闻了。”
　　颜以云看着那碗粉，除了味道冲了点外，和普通的粉也没什么区别。
　　她在食物上向来敢于尝试，臭豆腐不在话下，连鲱鱼罐头都吃过，此时接过螺蛳粉，根据她吃此类食物的经验，屏息凝神，不闻它的味道，直接尝了一口，果真和杨露薇说的一样，吃了就不觉得难闻了。
　　颜以云说：“这个又酸又辣，但和酸辣粉不一样，味道好特别。”
　　齐真在旁边苦笑：“好嘛，现在家里也要吃上螺蛳粉了。”
　　吃完螺蛳粉，杨露薇把卡式炉收起来，洗了碗筷，放进柜子里，不等味道全部散去，几个人就回到了电脑前，盯着屏幕开始新一轮工作。
　　他们现在在做的是一组纪录片，来b市之前就拍好了素材，只等着剪辑做完，就可以交给视频网站了。
　　齐真挨个看了一遍，点点头：“可以，就按这个思路来。”
　　她将颜以云安置在休闲区，递给她几本书，还有一台笔记本，无聊的时候可以看看剧，颜以云坐在沙发上，整个人都缩在抱枕里，慵懒又闲适，像是本来就该在这儿。
　　齐真手上还有之前的作品，她的童话系列定格动画剩下好几期，她搬到工作室来做之后，效率变高了不少，随着她发布作品的频率增加，关注她的人也越来越多。
　　很多人发现，[纯]工作室的齐真又回来了。
　　但她没有从星韵娱乐离职，因此，很多人也在猜测，工作室是不是很快就要加入星韵娱乐了。
　　不是说星韵娱乐正在组建新部门嘛，组过去一两个工作室，也是很正常的事。
　　自从《来我家住民宿》爆了之后，业内就很关注星韵娱乐的动态。
　　.
　　齐真在家里拍摄素材的时候，只能自己掌镜自己操作，但在工作室里，不需要一个人做所有事。
　　她将机位调整好，向着工作区喊了一声：“谁有时间？”
　　“我有！”
　　“老大看看我！”
　　“我也有时间。”
　　几个脑袋一齐探出来看着她，脸上都是跃跃欲试，等着她抽中的表情。
　　齐真叹了一口气，说：“李妍，麻烦你来帮我.操作下玩.偶。”
　　李妍从座位上站起来，欢快的跑过来，先伸了个懒腰，一副
　　借机休息的样子，问：“怎么拍？哪边到哪边？”
　　齐真塞给她一沓剧本，李妍一边看一边点头，说：“哦哦哦，我知道了。”
　　颜以云悄悄的走过来，站在一边看。
　　齐真工作的时候聚精会神，根本没注意到她站在旁边，等到拍完之后，才忽然注意到颜以云，“哇”了一声，像是被吓了一跳。
　　颜以云被她的反应吓了一跳，问：“你干嘛！”
　　齐真不好意思的说：“没发现你站在这里。”
　　她和颜以云在沙发上坐下，问：“你站在那里干什么？”
　　“我想看看怎么拍，”颜以云低着头，“我想要是我学会了，以后我也可以帮你拍。”
　　齐真笑着说：“你想拍的话，现在就可以帮我拍啊，很好玩的。”
　　“真的可以吗？”
　　颜以云雀跃的问。
　　“当然可以，”齐真将刚刚给李妍的那叠剧本拿过来，放在颜以云手里，“你先看看这个，下次我们一起拍。”
　　颜以云兴奋的点头：“下次我还陪你过来。”
　　工作区那边，几个人偷偷看着她们的背影，小声嘀咕：
　　“你什么时候看过真真这样？”
　　“啊~这恋爱的酸臭味，没想到真真居然是我们这第一个找到对象的。”
　　“是啊，看她的样子，我还以为她是绝对不会谈恋爱那种人呢。”.
　　齐真听到工作室的另一边偶尔飘来她的名字，默不作声的转头，凉凉的问：“你们说什么呢？”.
　　四个人立即噤若寒蝉，道：“没有没有，什么都没说。”
　　“是吗？”齐真说，“我怎么听到我的名字了？”
　　“哪里哪里，”杨露薇主动站起来，倒了两杯咖啡端过来，放在她们面前，仪态端庄的坐下了，“颜总，今天来考察我们工作室，感觉怎么样？”
　　颜以云一大早过来，就撞见他们在吃螺蛳粉，接着是打打闹闹拍素材，怨声载道的做后期，现在怎么画风突变，一本正经的问起她这个问题来？
　　颜以云说：“气氛挺好的。”
　　杨露薇不动声色的笑：“谢谢颜总。”
　　目睹了全过程的齐真：“……”


第135章 
　　新年假期在即,整个星韵娱乐都笼罩着一股喜气洋洋的氛围。
　　“老板，过完年还有好几天假呢，你们打算去哪玩？”
　　于小桃一边收拾着自己的东西,一边好奇的问着颜以云，她已经在为放假做准备了,把抽屉里的零食都扫进袋子里，带回去免得在办公室里坏掉。
　　颜以云懒懒的躺在沙发上，道：“过年，不就是走亲戚吗？”
　　她猛然从沙发上跳起来，问：“你刚问我去哪玩？”
　　“是啊,”于小桃一脸都是难以置信,“不是吧,老板,好不容易放个假,你居然不带齐总监出去玩一下，太不够意思了吧。”
　　颜以云披上大衣,说：“多谢你提醒啊！”
　　于小桃看着她一溜烟消失了的背影，继续收拾自己的办公桌，暗暗摇了摇头。
　　她多嘴什么呢,等到时候被朋友圈狗粮轰炸，就知道后悔了。
　　颜以云说过年就是走走亲戚的生活,是属于她于小桃的。
　　颜以云一进齐真的办公室，就紧张兮兮的问：“真真，你过年去哪儿呀？”
　　齐真还在处理文件，闻言抬头看着她,温和的笑笑：“自己过啊，怎么,小颜总打算收留我？”
　　她故意摆出一副楚楚可怜的样子，颜以云绕过办公桌，一把抱住她，说：“那当然了，怎么能让你一个人过年呢？”
　　齐真点了点头，挡开她落在自己肩膀上的手，指指墙角：“有监控。”
　　颜以云气道：“你这怎么有监控！”
　　“办公室里都有，”齐真无奈的说，“难道你那没有？”
　　颜以云回忆了一下，说：“我那真的没有。”
　　齐真嘀咕了一句：“想来他们也不敢监控总裁，反正，办公室里都是有监控的，每个办公室都有，有什么话想说，我们去外面沙发。”
　　颜以云和她在沙发上坐下，齐真从小冰箱里给她拿了可乐。颜以云没事就往她这里蹿，每次都闹着去便利店买饮料，齐真想来想去，索性在办公室里放了个小冰箱，方便颜以云过来“休息”。
　　颜以云说：“那你今年就跟我回家过年了？”
　　“你家里人愿意吗？”
　　齐真说：“他们愿意的话，我去你那边过年也好。”
　　她今年本来就不打算回家过年，早年她爸爸身体还好的时候，父母过年就丢下她双双出去玩了，后面她爸爸身体不好了，就变成她置办年货做年夜饭，把一切打点好了，三个人走个过场，第二天，还是该怎么样就怎么样。
　　过年常常还要吵架，实在是烦不胜烦。
　　齐真想到，今年都搬出来了，现在马上就要过年了，也没人打电话叫她，那就还是算了吧。
　　或许，她不在场，她妈妈更轻松一些。
　　“他们肯定愿意的！”
　　颜以云立即拿出手机，说：
　　“我给妈妈打个电话~我们收拾一下，明天就住过去？”
　　齐真点了点头，明天就是二十九了，一家人热热闹闹的去买买年货，后天就可以一起过年了。
　　颜以云的电话已经接通了，她先是甜腻腻的和妈妈聊了一会儿天，才进入正题，说道：
　　“妈妈，今年过年能不能让真真来我们家过年呀？”
　　颜妈妈有点诧异，又有点惊喜，小心翼翼的问：“那她不回家吗？”
　　颜以云说：“她爸爸妈妈都没叫她回去，她本来想一个人在公寓过年的。”
　　颜妈妈说：“这样啊，那当然要过来了，大过年的，怎么能一个人在家呢？明天你们早点过来，下午一起去买年货啊。”
　　颜以云嗯了一声，才挂断了电话，得意的说：“可以啦，今年去我家过年。”
　　齐真温柔的点点头，说：“好。”
　　她看了一眼自己的手机，果然一点动静都没有。
　　*
　　一夜好眠。
　　颜以云和齐真收拾好东西之后，就开车去了颜家。
　　颜爸爸和颜妈妈已经在等她们了，颜家门口已经贴上了春联福字，四处挂着红红的灯笼和辣椒，一副过年的喜庆劲儿。
　　齐真刚一走进颜家，就不由得在心中感叹，这才是过年的样子。
　　颜妈妈一手拉着齐真，一手拉着颜以云，笑容满面的带她们上了二楼，说：“我特意把小云房间对面的客房收拾出来了，真真你这几天就住那儿，两人聊个天什么的也方便。”
　　她话音没落，颜以云就不满道：“妈妈！怎么我们俩不能睡一个房间的吗？”
　　颜妈妈瞪了她一眼，说：“胡闹，怎么就能睡一个房间了？”
　　颜以云不依不饶的问：“那什么时候才能睡一个房间？”
　　颜妈妈想也不想，脱口而出：“那当然是结婚以后啊！”
　　说罢，她才觉得有些不妥。
　　虽说两个孩子能去国外结婚吧，可是这齐真的家里是怎么想的？
　　大过年的，孩子都不回去过年，是关系不好吗？那这婚事可怎么谈……
　　颜妈妈犯起了愁，还是齐真替她解了围：“伯母，我就住小云对面的客房好啦，劳烦你费心了。”
　　颜妈妈连忙说：“看人家真真多懂事！”
　　她倒是多了个心眼，这年都一起过了，结婚是该提上日程了。
　　颜妈妈看了一眼自家女儿，颜以云还在那嘟嘟囔囔的抱怨着为什么不能住一个房间，又念叨着那什么时候才能结婚，一副没个正形的小孩子样。
　　颜妈妈觉得自己更愁了，颜以云这个样子，齐真家里能同意吗？


第136章 
　　“妈妈妈妈,今年我们买腊肉吗？酱鸭呢？”
　　颜以云一点都不知道颜妈妈的担忧，刚把行李放下，就一阵风似的蹿出来,抱欢迎加入13370373（非作者群）着颜妈妈的胳膊开始撒娇，一叠声的问着要买些什么年货。
　　颜妈妈一把握住她的手，无奈的说：
　　“买的，都买的，你最爱吃的怎么不买？”
　　颜以云不好意思的笑笑，转头抱住齐真的胳膊问：“真真,你们家过年一般都买些什么？”
　　齐真愣了一下,她家都是她买年货,至于买些什么,全看她当时心情,反正买来了，也没人在乎到底是什么。
　　“一般会买鱼。”
　　齐真说：“年年有余嘛。”
　　一家人开车去了超市，会员制的商场里井然有序，摆放着各式各样的年货，颜以云刚一进超市,就迅速的拿了一个旺旺大礼包放在购物车里，接着在零食货架面前徘徊，纠结着要买些什么。
　　颜妈妈走到她面前，问：“不是要买年货吗？怎么买起零食了？”
　　颜以云理直气壮的说：“旺旺大礼包怎么就不算是年货了？我们年年都要买，就是年货。”
　　颜妈妈嗔怪道：“那还不是你要买。”
　　齐真静静的推着购物车，跟在她们后面,颜爸爸踱步去了水产区,正在兴致勃勃的挑晚上要吃的鱼，这条鱼可是年年有余的鱼,不能马虎了事。
　　李阿姨独自推了一个购物车，手里拿着长长的购物清单，上面写着白萝卜、小青菜、牛里脊、精瘦肉……等等等等，正一样样的挑了，放进车里，这都是过年要吃的菜。
　　炸货她早就准备好了，炸茄盒、炸藕合、炸小黄鱼、炸肉丸子，颜以云喜欢吃的，她都准备了满满一大碗，生怕这段时间不够吃。
　　颜以云进家门的时候，就摸到厨房去，眼疾手快的吃了好几个刚出炉的炸货，肉丸子肥瘦相间，里面加了荸荠，一点都不腻人，外头炸得金黄焦香，吃得她连连称赞，炸茄盒里塞了肉，香香软软的茄子和肉的味道一齐在嘴里绽放，是颜以云最喜欢的感觉。
　　吃了那么多东西才出门，现在颜以云看着满货架的零食，一点食欲都没有。
　　她招着手喊齐真：“真真，你想吃哪个啊，不知道选哪个好。”
　　齐真推着购物车走到她身边，果断的拿了一包她手里的薯片，放进购物车里，说：“这个口味吧，那个上次买了，你没有吃完。”
　　颜以云点点头，又有点不甘心的说：“可是这个我也很想吃。”
　　齐真说：“那这次买了要吃完？”
　　颜以云使劲的点头，齐真才把另一包也放进了购物车。
　　颜妈妈看着两个孩子互动，心里尽是欣慰。
　　齐真对颜以云这个耐心劲儿啊，她这个当妈的都没得比。
　　颜以云这吃薯片选择恐惧症，十几年了一点都没变过，她每次都懒得管她，直接拿了她
　　喜欢的那包买了，另一包买了也是浪费，放在那儿闹心。
　　颜以云快乐的去挑饼干了，颜妈妈溜到齐真身边，悄悄问：“她不爱吃那薯片，到时候又剩下来，怎么办？”
　　齐真说：“我吃。”
　　颜妈妈问：“你喜欢吃？”
　　齐真摇摇头：“我不吃零食，也不喜欢浪费。”
　　颜妈妈这下是真的刮目相看了，她对齐真竖个大拇指，搞得齐真怪不好意思的。
　　颜以云这个古灵精怪的性格，就是要一个这样稳重的人和她在一起才好。
　　三个人买完零食之后，才去生鲜区找李阿姨和颜爸爸。
　　颜爸爸手里提着一条大鱼，满脸喜色的走过来，对她们说道：“今天的鱼很新鲜，怎么烧都好吃。”
　　年夜饭上的这道年年有余，一向都是由颜爸爸亲自动手烧的，今晚他打算做一个红烧鱼，最适合大年夜了，红红火火嘛。
　　颜妈妈说：“那好呀，今年我做蒜蓉黄金虾球，看看谁的菜更受欢迎。”
　　颜以云不甘示弱的说：“那我呢！我炒蛋炒饭好了，我炒的蛋炒饭最香了。”
　　齐真微微一愣，看来颜家平时虽然由李阿姨掌厨，但是到了年夜饭这天，每个人都是要露一手的。
　　齐真想了想，说：“我做红烧蹄o，怎么样？”
　　李阿姨正好推着购物车走过来，闻言拍了一下她的胳膊，道：“哎呀，那可是道大菜！”
　　她趁着其他人在挑酸奶，小声对齐真说：“真真，你可别太瓷实，这都是什么简单挑什么做的，红烧蹄o，那可麻烦了。”
　　齐真对李阿姨笑笑：“没事，我会做。”
　　“这倒是来了个真会做菜的了，”李阿姨摸摸鼻子，长舒一口气，“就怕你跟那几个似的，啥都不会，还要挑战高难度，哎哟，那可难死我了。”
　　李阿姨年后要回老家几天，絮絮叨叨的说：“别买那速冻饺子了，包子饺子给你们弄好了，放冰箱了，蒸总会蒸吧？”
　　颜妈妈放下拿水饺的手，小声的：“哦。”
　　李阿姨又说：“牛排也买好了，小云留学这么多年，这个总会弄吧？”
　　颜以云兴奋的说：“那必须会啊，茹毛饮血我在行！”
　　李阿姨一皱眉头：“你还自豪上了。”
　　齐真看着这一家人吵吵闹闹，欢声笑语的买着年货，商量着晚上要做些什么菜，不由得跟着笑了起来，她很久没过过这样有温度的年了。
　　“真真晚上做蹄o啊？”
　　颜以云说：“我都没吃过呢。”
　　从超市回去之后，一家人进了厨房。
　　颜家的厨房够大，几个人一起站在里面，也不显得拥挤。
　　颜以云左看看右看看，她只做个蛋炒饭，没有什么东西要预处理的，她看完齐真处理蹄o，又去看李阿姨处理菜，见没人有时间和她玩后，打开了冰箱，悄悄拿出炸货盒子，捡了几个丸子放进碟子里，塞进微波炉。
　　“又偷吃！”
　　李阿姨背后像是长了眼睛，恨铁不成钢的说：
　　“晚上吃不下饭怎么办？”
　　颜以云捧着碟子，笑嘻嘻的说：“怎么会，我消化得可快了。”
　　颜爸爸颜妈妈处理完了自己负责的菜之后，出去休息了。
　　齐真凑到李阿姨身旁，说：“阿姨，这两天有时间，教我做菜嘛。”
　　李阿姨点点头，说：“当然好了。”
　　春节联欢晚会开始的时候，颜家的年夜饭烧好了。
　　八碗八碟，热热闹闹的摆了一桌，颜爸爸做的年年有余放在正中央，旁边是蒜蓉黄金虾球和红烧蹄o，李阿姨大展身手，一个人做了剩下的菜，现在坐在餐桌旁，看着他们的目光里尽是欣慰。
　　颜以云捧着碗，盛上她的黄金蛋炒饭，一个个的端上桌，郑重其事的说：“尝尝，我难得做饭。”
　　齐真接过她递过来的碗，认认真真的拍了照片，发到朋友圈，配文：女朋友做的年夜饭。
　　不出三分钟，大家纷纷留言。
　　“女朋友就做这？”
　　“大过年的，就吃蛋炒饭？”
　　“惊了，小颜总怎么这样。”
　　于小桃默默点了个赞，什么都没有说，她知道，好戏还在后面。
　　果然，不到一分钟，齐真的朋友圈更新了。
　　“在女朋友家过年。”
　　配图八碗八碟，红木餐桌，排场得不得了。
　　颜以云放下齐真的手机，满意的点点头：“这才像话嘛，光发个蛋炒饭，别人还以为我虐待你呢。”
　　颜以云发完齐真的朋友圈，又发自己的朋友圈，她的文案就精彩多了。
　　“把女朋友拐到家里来过年，亲手做了蛋炒饭，配她做的红烧蹄o刚刚好，两个人在一起，烧的菜适合一起吃才最重要~”
　　于小桃默默的又点了一个赞，这套年夜饭，她今天在朋友圈看了四遍了。
　　另外两遍，来自颜总和颜总夫人，配上大红鞭炮表情，显得十分喜庆。
　　颜以云发完朋友圈，刚一放下手机，就迫不及待的夹了一块红烧蹄o，一尝就开始夸：“真好吃真好吃，软软的超级入味，辣度刚刚好，真的香，和我的蛋炒饭，绝配！”
　　颜爸爸有点吃醋，往年颜以云一定先尝他的年年有余，今年怎么这样！
　　颜爸爸说：“小云，你还没吃别的菜，怎么就说红烧蹄o最好吃了，这不公平。”
　　颜妈妈颇为赞同，她的蒜蓉黄金虾球可是酒店同款，哪次太太们的聚会上，别人不夸她一声心灵手巧？
　　颜妈妈说：“就是，你都没吃我的虾球，快尝尝。”
　　颜以云一边埋头吃饭，一边说：“不管不管不管，今年第一名就是真真的，不信你们尝尝。”
　　颜爸爸颜妈妈满脸不相信，齐真再怎么能干，也只是一个年轻人，手艺怎么比得过做了这么多年菜的李阿姨？一定是颜以云有情侣滤镜，有失偏颇。
　　颜爸爸夹了一块红烧蹄o，一吃就不说话了，果然是软烂入味，五香中带着点辣，恰到好处。
　　颜妈妈将信将疑，跟着吃了一块，说：“好吃，我就喜欢这种有点辣的。”
　　李阿姨在年夜饭上，对于不是自己做的菜，向来只是意思意思，她一个对美食有追求的人，真的接受不来颜家三口考前突击一样做出来的菜。
　　她夹了一筷子红烧蹄o，光是看颜色，就知道下了功夫，蹄o表面红润，带着微微油花，一闻就有一股浓郁的香味，牙齿刚一接触到蹄o，蹄o的皮肉就掉在舌尖，微微的热度和着辣味，实在是一种享受。
　　李阿姨露出惊喜的眼神，道：“真真，你是挺会做菜的。”
　　“那当然了！我从来不骗人。”
　　颜以云得意得像是自己被夸奖了一样，全然忽略了大家都一口没动她的蛋炒饭。
　　“我们家真真做饭最好吃了。”


第137章 
　　吃过年夜饭之后,正好看新春联欢晚会。
　　李阿姨将自己制作的炸货摆了一桌，又放上瓜果花生，零食饮料,满满当当的填满了整个茶几,才在侧边的单人沙发上坐下，和大家一起看春晚。
　　她一生未婚，一直在颜家过年，今年也不例外,一边看着春晚，一边偶尔低头,在亲戚群里面抢红包发红包。
　　颜以云和齐真坐在一起，两个人拿着手机，一起翻着旅游网站，看附近的自驾游信息，只是偶尔抬头看一眼春晚，晚会和往年一样，一片花红柳绿,歌舞升平。
　　“你有没有想去的地方？”
　　颜以云看着附近的城市,话语里尽是犹豫：
　　“这里可以滑雪，但是去山里度假也不错。”
　　齐真说：“滑雪好玩，度假的话,在山里悠闲的躺几天,想想也很舒服。”
　　两人看来看去,最终还是决定去滑雪。
　　冬天的雪,当然比人造雪场更有意思。
　　颜以云和齐真挑了一家设施齐全的滑雪场,定下了酒店最高层的位置，据说这间客房风景最好,能够看见整个雪场和远处山林的风景。
　　颜以云定完酒店，迫不及待的跟爸爸妈妈报喜：“我们后天去滑雪！”
　　颜爸爸吃了一惊：“这就出去玩，不在家里了？”
　　颜以云点点头：“年年都在家过年，多没劲啊，爸爸，你也带妈妈出去玩啊。”
　　颜爸爸摇了摇头，说：“我们哪有时间出去玩呀，到处都是聚会。”
　　“不去不就行了？聚会了这么多年，总得过下二人世界嘛，”颜以云笑眯眯的说，“要不，你叫上你们的好朋友，大家出去聚会？”
　　颜爸爸沉吟了一会儿，说：“这倒是可以。”
　　齐真坐在他们的身边，靠在沙发上，没有哪一个新年，像今年这么愉快。
　　她家过年的时候，除了电视机的声音，家里是一点声音都没有，父亲呆滞的看着电视，一言不发，他已经说不出一句完整的话了，母亲埋头看着手机，噼里啪啦的打字，和她的小姐妹们聊着新款包包衣服、度假地点，齐真坐在客厅里，只觉得浑身不自在。
　　若是想回卧室自己呆着，正在玩手机的母亲就会马上抬起头怒吼：“大过年的，你死哪儿去！”
　　她羡慕颜以云这么轻松的家庭氛围，更庆幸于她的家庭喜欢自己，让自己得以也能享受这样的氛围。
　　颜以云和爸爸妈妈聊着天，转过头来，对她说：“真真，我爸妈说明天要一起去你家呢。”
　　齐真吓了一跳，为什么忽然说起要去她家的事情？
　　颜以云看着她的表情，说：“你不愿意吗？不愿意的话……”
　　“没有，”齐真打断了她，“怎么忽然说到这个？”
　　颜妈妈一直关心着她们这边的动静，听到齐真的问题后，探过手来握住齐真的手，慈爱的拍
　　了拍，说：“你们两个孩子在一起，我们做家长的，总要见个面，以后别的事情才好说嘛。”
　　齐真点了点头，这就是见家长了，如果家长们不满意对方，她和颜以云的事情还是会悬。
　　颜以云之前和她说过结婚的话题。
　　她躺在床上，状似不经意的提起来，墨绿色的床单将她衬得肤白似玉，她的眼睛亮得像星星。
　　颜以云说：“我有a国的居留卡，可以过去结婚，你要不要和我一起呀？”
　　齐真当时睡得迷迷糊糊，她搂着颜以云，脑子还没反应过来，就先一步回答了：“好呀。”
　　她从来没想过她和颜以云决定结婚会这么简单。
　　她们都是为了告白挖空心思，弄出了令经理至今念念不忘的大场面的人，但是好像决定结婚，就是在那一秒钟而已。
　　阳光温暖的落在脸上，颜以云注视着她，而她睡得迷迷糊糊，仍然不忘握住她的手的那一秒。
　　这是一件顺理成章的事情，不需要过多的言语，不需要盛大的仪式，她们仅仅是对了一个眼神，就决定要永远在一起了。
　　因此，颜爸爸颜妈妈提出要双方家长见面的时候，齐真并未太惊讶。
　　总会有这么一遭的，但她已经想好了，即使父母反对，也并不影响什么。
　　她再也不想让别人决定她的人生了。
　　“好呀。”
　　齐真对颜妈妈点点头，说：
　　“那明天一起去我家，我和父母说一声。”
　　颜爸爸问：“你过年不回家，家里没说什么？”
　　齐真摇摇头，说：“没说什么。”
　　她又看了一眼手机，确实一个电话，一条短信都没有，那些祝福都是朋友们发来的，祝她和颜以云新年快乐。
　　春节联欢晚会很快就进入了倒计时的环节，颜以云跟着主持人大声倒数，等到零点一来，她立马从沙发上跳起来，说：“走吧，我们去放鞭炮！”
　　颜爸爸无奈的说：“现在市里面哪里还能放鞭炮，我们这也不行。”
　　颜家住在别墅区，房屋密度不高，出门逛上一圈，也难得见一个邻居，但是周围树木很多，要是贸然放鞭炮，后果不容小觑。
　　谁知颜以云丝毫不当回事儿，只见她蹭蹭蹭的跑回房间，拿出来一只巨大的塑料袋，上面印着白天他们去过的超市名字。
　　颜爸爸问：“这是？”
　　颜以云一抬下巴，自豪的说：“谁说不能放鞭炮了，我这个鞭炮，家里都能放。”
　　颜以云从个塑料袋里掏出一串红红的鞭炮，拎在手里，大声宣布：“我要放鞭炮了！”
　　颜爸爸刚想说不行，只见颜以云连打火机都没拿，只是按下一个按钮，那鞭炮就忽然亮了起来，噼里啪啦的声音骤然响起，在客厅里好不热闹。
　　颜以云一手拎着那只鞭炮，说：“我这是电子鞭炮，无烟环保，无限使用，在哪都能放。”
　　颜妈妈哭笑不得，伸手在她头上
　　拍了一下，说：“就你机灵。”
　　颜以云放完了鞭炮，将鞭炮挂在阳台门上，红彤彤的一串，看起来十分喜庆。
　　她坐回齐真身边，拿起手机开始看微信，感叹道：“哎，现在过个年，信息都回不完。”
　　齐真说：“说明你日理万机啊。”
　　颜以云不服气的说：“难道你就没有？”
　　齐真对她晃了晃手机，说：“在群里发完红包，就完事儿了。”
　　颜以云打开自己的手机，微信顿时被卡得瘫痪了一下。
　　只见她的手机里，公司群和客户群还有各式各样的朋友群都在响个不停，消息不断的跳来跳去，卡得页面一时不能动弹。
　　齐真笑道：“小颜总，大忙人呀。”
　　颜以云不服气的瞪了她一眼，说：“那边那位颜总更忙呢！”
　　颜爸爸手指如飞，快速的在一个个群里发红包抢红包，玩得不亦乐乎。
　　“啊，能动了！”
　　颜以云轻呼一声，点进公司群，兴致勃勃的说：
　　“我来发个红包。”
　　齐真跟着点开公司群，在她按下发红包的那一刻，点击了抢红包，说：“我来抢个红包。”
　　红包一打开，她果然抢到个吉利数字，笑眯眯的给颜以云看，说：“怎么样？”
　　颜以云扑哧一笑，道：“好厉害啊，不过，你看看群里人怎么说呢？”
　　齐真一看群，只见一整个屏幕都刷满了一句话。
　　“齐总监作弊！”
　　“怎么能这样，一定是小颜总一发红包，她马上就点了。”
　　“不公平不公平。”
　　齐真呵呵一笑，在群里打字：“我这是凭实力抢到的红包。”
　　“我说我现在发红包，你们抢下试试？”
　　说罢，她发出一个红包，旁边立即响起了颜以云兴奋的声音：“我抢到了！”
　　齐真斜她一眼，说：“那你手挺快啊。”
　　“我手快不快你最清楚。”
　　颜以云一本正经的说：
　　“看他们这下怎么说。”
　　齐真一听她说什么手快不快你最清楚，忍不住心虚的看了一眼其他人，幸好颜爸爸颜妈妈和李阿姨都没听出来这句话别有深意，还在低着头玩手机，看来自从流行起线上发红包，大家都开始沉迷手机祝福了。
　　齐真关上那个一直在说“不公平你们明明就在一起啊”“有本事去不同的房间发红包！”的群，点开颜以云的对话框，说：
　　“爸妈还在呢，你瞎说什么呀？”
　　颜以云发来一个坏笑的表情包，又抬起头，对她眨了眨眼，在微信回复她：
　　“我说的话有什么问题吗？”
　　“你是不是心虚~”
　　齐真：“……”
　　她不知道该说什么才好，不承认显得欲盖弥彰，她都说颜以云在瞎说话了，要是承认了吧，又显得她真的是心虚。
　　颜以云
　　见她不说话，越发高兴了起来，打字道：
　　“怎么样~不知道怎么说了吧！”
　　“你等着，今晚就让你知道我手速怎么样！”
　　齐真懒得理她嘴炮，回复她：“我睡你对面。”
　　“这是我家，”颜以云回复，“我还能不知道路吗？”
　　颜妈妈看着她们俩对着手机傻笑，打一句话看一下手机，心中猜出了七八成，这两个小孩，八成是躲着他们，用手机聊天呢。
　　她故意问道：“小云和真真说什么呢，坐这么近还要用手机，是不是电视机声音太大了听不见？”
　　颜以云顿时慌得像个被妈妈抓了早恋的小学生，把手机啪嗒放下，往口袋里一藏，紧张的说：“没、没什么，妈，你想多了。”
　　颜妈妈怀疑的看着她，颜以云从小鬼机灵就多，她才不信颜以云的话呢。
　　颜妈妈和颜悦色的看着齐真，问：“是吗？”
　　齐真笃定的点点头，她怎么可能让颜妈妈知道，就这么个阖家团聚的温馨时刻，颜以云竟然在微信上调.戏她！
　　齐真面不改色，镇静的说：“刚刚小云给我发了份文件，之前我们做的节目成绩很好，对不对？”
　　颜以云疯狂点头：“嗯嗯嗯，妈妈，你要不要也看看？”


第138章 
　　大年初一,早上七点，颜家人就开始忙活开了。
　　颜妈妈从衣柜里拿出一件又一件衣服，轮番对着镜子试穿,时不时转头问颜爸爸：“这件怎么样？我穿这件去会不会比较合适？”
　　颜爸爸正在比较自己的领带颜色,忙里偷闲看一眼她的衣服，说：“就这件吧,和我的最配。”
　　等到两个人好不容易选好了衣服,已经快八点了。
　　颜以云打着哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠从自己的房间里走出来,问：“大清早的，你们折腾什么呢？”
　　颜妈妈一看她穿着睡衣，头发翘起的样子,顿时恨铁不成钢的拍了一把她的胳膊,道：“你怎么还在睡啊！”
　　颜以云一脸迷茫,看着她：“才八点啊,怎么了？”
　　颜妈妈瞪她一眼，把她从头看到脚,说：“你准备穿什么去真真家？”.
　　颜以云说：“嗯……？穿羽绒服吧，今天有点冷。”
　　“羽绒服？”
　　颜妈妈气不打一处来，说：
　　“你知道你等下去干嘛吗？”
　　颜以云眨眨眼睛，回答道：“去真真家吃饭啊。”
　　颜妈妈冷笑一声，看着一脸懵懂的颜以云,说：“吃饭？这是去吃饭吗？”
　　颜妈妈一把将颜以云推进房间，打开她的衣柜，将大衣铺了一床,一边认真挑选,一边说：“你是去见岳母的！你就打算穿个黑色羽绒服，打扮得像个米其林轮胎一样去她家见家长？真有你的！”
　　颜以云一听,什么瞌睡都醒了。
　　她顿时着急起来，在床上的衣服里一顿乱翻，比颜妈妈紧张多了，六神无主的问：“我穿什么？妈，你们老年人喜欢什么？”
　　颜妈妈气道：“谁是老年人了？！”
　　一边说着，她一边挑出一件米色大衣，披在颜以云身上，上下打量一遍后，说：“这件不错，显乖巧。”.
　　颜以云说：“那就这件？”
　　颜妈妈又改了主意，说：“真真够乖巧了，你怎么也乖不过她的，要不咱们走活泼路线？也许亲家母看多了乖巧女儿，想换个口味呢？”
　　颜以云换上一件水蓝色大衣，问：“这个怎么样，活泼吗？”
　　颜妈妈点点头，又摇摇头，说：“这显得你不稳重啊，让她怎么放心你和真真在一起？”
　　颜以云换了深灰色，说：“这个够稳重了吧？我上次开董事会，穿的就是这件。”
　　“老气！”颜妈妈毫不客气的说，“这种只有那群老头子喜欢！”
　　颜以云纠结不已，颜妈妈灵机一动，说：“既然是去真真家做客，要不你去问下真真？”
　　颜以云顿时如蒙大赦，一溜烟的跑进对面房间，扑进齐真怀里，小声问：“等会去你家，我穿什么合适？”
　　齐真已经醒了一会儿了，她正玩着手机，准备等颜家人都醒了，再一起去客厅，见颜以云急匆匆的跑过来问这个，还诧异了一下，昨晚颜以云半夜偷偷溜过来，闹到快天亮才回去，怎么醒这么早？
　　齐真问：“怎么忽然问这个？”
　　“我妈让我来问的，”颜以云说，“我们都急死了，等下就要去见家长了，我居然一点准备都没有！”
　　齐真扑哧一笑，说：“你穿什么都好看。”
　　颜以云拉着她的手，把她一路拉到自己的衣帽间里，将衣柜门统统敞开，说：“穿什么好看不重要，重要的是你.妈妈喜欢什么。”
　　齐真一时语塞，她总不能告诉颜以云，只要你是颜家的小孩，你穿什么她都喜欢吧？
　　齐真只好笑笑，从衣柜里挑出一件温柔的米色大衣，说：“就这件吧。”
　　颜以云换衣服的时候，她对颜妈妈说：“伯母，你们别太紧张了。”
　　颜妈妈看着她的笑容，问：“嗯？”
　　“我们家早就从大院搬走了，”齐真说的很隐晦，“这几年条件不好。”
　　颜妈妈了然的点点头，她先前就觉得奇怪，齐真怎么会在公司上班，现在看来，应该是家里出了点状况。
　　齐真跟她这样说话，分明就是已经交了底，一时间，颜妈妈有些心疼，她这么坦然，想必这些年的处境并不好。
　　颜以云很快换好衣服，站在镜子前转了一圈，问：“怎么样？”
　　齐真唇角带笑，说：“很好看。”
　　她们下了楼，李阿姨正好将早餐摆在桌子上，招呼道：“刚想喊你们呢，就下来了。”
　　桌上摆了两个蒸笼，里面有小笼包和饺子，旁边的碟子里是油条和豆花，小碗里装着几样咸菜，人人面前有一杯牛奶，李阿姨在桌尾坐下，说：“今天不是要去真真家？赶紧吃了饭好出发了，礼物都给你们准备好了，放在门厅那了。”
　　“李姨今年还是初一回老家？”
　　颜妈妈一边吃着小笼包，一边问道。
　　李阿姨点了点头，说：“初一到初七，我回老家看看，回来给你们带土产，这几天冰箱里有包子饺子，现在不像以前了，外头的店也开门，早餐吃吃就好了。”
　　一家人吃过早餐，才开车去齐真家。
　　齐真昨天给家里打过电话，今天颜以云和她的爸爸妈妈要去做客，昨天她妈接电话的时候，可能是在看电视剧吧，漫不经心的应了声好。
　　她心里略微有点担心，不知道她妈有没有把这件事放在心上，要是他们过去了，她妈不在家，那就尴尬了。
　　半小时后，司机将车停在齐真家的楼下，颜爸爸颜妈妈在车上整领带补口红，好一番准备之后，才下了车。
　　齐真心中更是忐忑，按下了门铃，心里不断的默念着，希望今天的事能顺利。
　　齐母开门的速度还挺快，打开门后，脸上带着热情洋溢的笑容，像是招呼多年好友一般，说道：“哎呀，你们来了，快坐，快坐。”
　　颜爸爸颜妈妈对
　　视一眼，心里觉得有些奇怪，他们上次上门，都是十几年前的事情了，难道齐母还记得？
　　齐真说过，她告诉父母自己和颜以云谈恋爱的事情时，她妈妈都没有什么反应，颜爸爸颜妈妈当时还有点担心，怕他们不同意两个孩子的事，但看看这态度，好像很热情啊？
　　齐真侧过身子，让颜爸爸颜妈妈先进家门后，才带着颜以云一起在沙发上坐下。
　　这时候，她才发现今天妈妈似乎格外光鲜亮丽，一看就是特意打扮过的，连坐在单人沙发上的爸爸，也换上了新的衣服，头发理得整整齐齐，比平日里精神很多。
　　齐母在沙发上坐下后，就和颜爸爸颜妈妈亲热的寒暄起来，从今年好像挺冷的，一路聊到梅菜扣肉该怎么做，一时间，客厅里气氛热闹非凡，齐真担心的情况一点都没出现。
　　她起身倒了茶递给颜爸爸和颜妈妈，颜爸爸一边喝水，一边笑道：“上次我们来你们家，真真才这么点儿高，那时候，她就会给客人倒茶了，真是乖的哟。”
　　齐母不自然的笑了笑，那么久远的事情，她当然是不记得了。
　　“我们真真从小就乖，”不到一秒钟，她就恢复了热情，笑容满面的说，“会心疼人的，上初中的时候，寒暑假就给我们做饭吃，她爸病了之后，也是她照顾着，跑前跑后能干着呢。”
　　颜爸爸和颜妈妈听着听着，觉得不对味起来，齐真小时候的乖巧劲儿，让他们觉得这孩子一定省心，没想到听齐母说的，比他们想得还省心，而且看齐母的意思，她还挺自豪的，而且，这话里话外，怎么都有一股推销的味道？
　　他们将颜以云捧在手心，如珠如宝的疼了这么多年，一时间看见这样的，实在有些反应不过来。
　　齐母见铺垫的差不多了，看看时间快十一点了，于是对颜爸爸颜妈妈笑笑，说：“中午留在家里吃饭吧？”
　　颜爸爸点了点头，心里松了一口气，两边家长初次见面，又是大年初一这样的日子，要是有诚意的话，当然要一起吃顿饭。
　　齐母站起身来，给齐真使了个眼色，说：“菜都准备得差不多了，烧一下就能吃。”
　　齐母进了厨房后，就将厨房门关上，压低了声音，对齐真说道：“我不管你和什么人在一起，男的女的，高矮胖瘦，我就问一件事，你和这个颜以云，是认真的吗？”
　　齐真点了点头，轻声说：“是。”
　　“你都跑到别人家里过年了，不是也得是了。”
　　齐母嗤了一声，说：
　　“我这几天查了一下，颜氏集团的确不错，你要抓住机会。”
　　“这个颜以云，现在是星韵的总裁了吧？当初你说要去星韵上班，我还不知道你发什么疯，这么看看，倒是还不错。”
　　“我不是为了这个去星韵的，”齐真心里厌烦不已，“我当时只是为了赚钱给爸爸治病。”
　　齐母像是听不见她的话似的，说：“看你以前一直不谈恋爱，真没想到你还能想出这种路子，现如今，男的大老板确实不好你这口……”
　　“听说她有居留卡的，你们之后是去国外结婚？婚礼在哪里办，国内要办一场的吧？”
　　齐真压抑着怒气，说：“够了，你别再胡说八道了！”
　　“这怎么是胡说八道呢？”
　　齐母诧异的看了她一眼，说：
　　“我不是一直跟你说，嫁得好才能过得好，你看我，这辈子就没吃过什么苦，现在不像以前了，真不在乎你找什么人，颜家这么有钱，你一辈子都不愁了。”
　　齐真冷冷的笑道：“别人再怎么有钱，和我们也没关系。”
　　“怎么能没关系呢？”.
　　齐母更诧异了，满脸都是惊讶：
　　“难道你以后真不回家，不管我们了？”


第139章 
　　齐真摇了摇头,静静的说：“如果你看中的是这个，那要让你失望了。”
　　“我会给你们钱，但我不会拿别人的钱给你们。”
　　齐母一脸不赞同，说：“那你图什么？难道我们还能害你,肯定都是帮你把钱存起来……”
　　“谢谢,但我自己会存钱。”
　　齐真的心情已经平静了下来,说：“你不愿意的话,我可以把那张卡作废。”
　　齐母登时就炸了，她一辈子没上过几天班，现在家里除了齐真没有能赚钱的人了，要是齐真把那张给她的卡作废,她难道要靠卖包度日？
　　齐母口气软和下来,说：“瞧你说的，我哪能不愿意呢,你想怎么样就怎么样好了,妈妈都支持。”
　　齐真勾着唇角，勉强笑了笑。
　　她起了油锅,将齐母上午准备好的菜下了锅,说是准备好的菜,其实是楼下超市冷柜里准备好的切配菜,齐真将装着菜的塑料盒子扔进垃圾桶后,厨房的台面就变得光洁如新，像是没用过一样了。
　　不一会儿,小菜一一出锅,齐真还没关火,齐母就端着菜碟，先一步走出了厨房。
　　等齐真端着剩下的菜出来时,齐母已经和大家在餐桌前坐好，聊起天来了。
　　“我们真真不常进厨房，动作慢一点，平时也就是给我打个下手。”
　　齐母见齐真出来，连忙说道：
　　“快坐下吃饭了，大家都等你一个。”
　　颜爸爸和颜妈妈心里满是疑惑，齐真不常进厨房，难道是天才吗？昨天她做的那个蹄o，明明就特别好吃。
　　虽是家常小菜，但菜色丰富，有菜有汤，招待客人不算失礼。
　　颜爸爸和颜妈妈昨天第一次吃齐真做的饭，但颜以云最近可是和齐真同吃同住，一尝味道，就吃出来了。
　　颜以云说：“这就是真真做的菜嘛，我天天吃。”
　　她话音刚落，桌上的气氛都凝固了。
　　齐母最擅长做表面功夫，此时被颜以云一句话捅破，脸上有些挂不住，笑容都僵了。
　　颜爸爸和颜妈妈是商场生意人，聚会应酬少不了，纵然听出了齐母的话不太对劲，但也没想到自家女儿这么虎，竟然直接就说出来了。
　　他们没有在外人面前批评女儿的习惯，只是干笑了几声，转移话题：“这个汤味道不错，喝汤，喝汤。”
　　颜妈妈在饭桌底下，悄悄捏了一把颜以云的大.腿，提醒她别这么耿直，颜以云无辜的看着她，眼珠滴溜溜的一转，又看向齐真。
　　齐真心里微笑，脸上淡淡的说：“是啊，这就是我做的饭。”
　　齐母目瞪口呆，这么多年，她各种场面话说了不少，把自己和别人都骗过去了，第一次碰到这种不按常理出牌，压根不配合她演出的人。
　　而
　　且，颜以云年纪轻轻已经是颜氏集团的总裁，说她不懂事吧，介于这层身份，齐母不敢说，不说这层身份吧，她又确实年纪小，不懂事，多少她这个年纪的年轻人，在外面不就是这样吗？有什么说什么，丝毫不顾及别人的面子。
　　更令她想不到的是，以前都很配合她，就算心情再不好，也只是沉默以对，不会揭穿她的齐真，今天也不顺着她了。
　　齐母觉得，这顿饭吃得真不是滋味。
　　偏偏桌上的人都不在意，颜妈妈已经兴致勃勃的跟她讨论起了要去哪里办婚礼。
　　“欧洲怎么样？租一个古堡，草坪婚礼之后就可以去室内吃饭了，或者沙滩婚礼也不错，碧海蓝天的，漂亮。”
　　齐母点点头，说：“都不错。”
　　她态度不热情，丝毫不影响颜妈妈的热情：“我们之前看过了，最近欧洲有好几个岛都还有租期，婚纱选哪家，你们有喜欢的牌子吗？”
　　齐母还没说什么，颜以云已经开口了：“妈，这个你就别操心了吧，婚纱总得我们自己选了！”
　　“好好好，你们自己选，”颜妈妈笑着点头，“还有什么要自己选？妈妈不操心。”
　　颜以云撒娇道：“最好什么都自己选，你们定一下宾客名单就好了。”
　　“我们没问题。”
　　颜爸爸看向齐母：“亲家母，你们怎么说？”
　　齐母觉得不可思议，颜以云说要自己选，他们就同意让她自己选了？
　　这个样子，家长的威严何在？
　　“我们……”
　　她看了一眼齐父，齐父少有清醒的时候，但此时目光清澈，微微点了点头。
　　齐母不知道该如何反驳，齐父已经点了头，颜家比他们家有钱有地位，还放手让两个孩子选，她是不知道怎么办了！
　　“自己选就自己选吧，选得不好也不会怪我们。”
　　齐真听了这叫人别扭的话，淡淡的补了一句：“肯定不会的。”
　　“我们自己的事，自己能做主。”


第140章 
　　在齐真家吃的见面饭,令两家人都不是很愉快。
　　齐真和颜以云一家走了之后，齐母就一屁.股坐在沙发上，开始絮絮叨叨的对着齐父抱怨,也不管他能不能听明白。
　　“这么大的事情,竟然事到临头了才通知我们,还直接跑到别人家去过年了，这幸好是个女的，要是个男的,还不知道要被拿捏成什么样，真是不像话。”
　　“一吃完饭就跟人家走了，不知道的还以为她不是我们家人呢……”
　　齐真没有留在家的原因，就是她知道不管她在不在,她妈都是要这样念叨一回的,要是她在的话,估计念叨得更多，更难听。
　　大过年的,何必去给自己找不痛快呢？
　　颜以云坐在车上,还有点不放心。
　　颜以云问道：“你就这么走了，没事吗？”
　　“没事，”齐真摇摇头,她现在已经能完全理智的看待这些事了,“我在和不在，不会影响什么。”
　　反正,对于她妈来说，她不过是一个符号而已。
　　颜以云看着她的神色,点了点头，小心翼翼的问：“你有什么想吃的吗？我们先去超市买点零食,再回去收拾行李？”
　　她们新春旅行定在了滑雪场，今天晚上入住，从齐真家出来之后，两人去颜以云家拿了行李箱，就准备回公寓收拾东西了。
　　齐真将车停在超市门口，两人进去买了一些零食和饮料。
　　滑雪场就在城市的附近，对于颜以云来说，自驾游最快乐的事，就是一边开车一边吃零食，特别有一种出游的感觉。
　　“明明都是薯片，”颜以云咬着番茄味薯片，“但是在路上吃的薯片，就是更好吃一点。”
　　她把薯片咬得咔吱咔吱响，齐真很想看看她吃薯片的样子，但她们在高速公路上，她不得不认真开车，免得出现事故。
　　“因为出来玩，心情比较好吧。”齐真说。
　　她心里痒痒，很想快点到滑雪场。
　　酒店光是看图片，就非常的漂亮，整个酒店都是纯白色的，在雪场之中，一切都是白色的，看上去如同人间仙境。
　　在这样的地方度假，光是想象就令人心情很好。
　　颜以云刚进房间，就拉开阳台的窗帘，看着白茫茫的雪地，兴致勃勃的感叹：“真是太漂亮了！”
　　“是啊，”齐真从背后抱住她的腰，将脸埋在她的肩膀，“真的很漂亮。”
　　颜以云说：“可惜今天不能去滑雪了。”
　　“太晚了，”齐真摸摸她的头，“等会吃完晚餐，休息一下就该睡觉了。”
　　颜以云点点头：“早点睡觉，明天去滑雪。”
　　“早点睡觉？”
　　齐真露出一个暧.昧的笑容：“那你倒是早点睡。”
　　颜以云瞬间就脸红
　　了，挣脱她的怀抱，将大衣挂在衣架上，说：“走了走了，去吃饭，我听说这边度假村的餐厅味道很好的。”
　　齐真跟在她的后面出了房间门，度假村的餐厅在酒店十三楼，她们定的位置靠窗，能够一边吃饭，一边观赏皑皑的白雪。
　　服务生端上了制作精美的黄铜锅子，小推车上放满了鲜美的肉和青翠欲滴的蔬菜，颜以云将一碟肉倒进锅里，舒心的叹息一声，说：“大冬天的，就该吃火锅。”
　　“一边吃火锅，一边看雪，就更好了。”齐真附和道。
　　这家餐厅味道果然不错，鲜切肉在香味浓郁的汤汁里一涮，出来时便附着了可口的味道，连蘸料也不用，直接吃就已经异常好味。
　　颜以云吃得撑了，才放下筷子。
　　“走吧走吧，我们出去转转，消消食，”颜以云挽着齐真的手臂，“我吃撑了。”
　　“先上楼拿大衣吧，”齐真无奈的看了她一眼，“不然要着凉了。”
　　颜以云嘀咕了两句真麻烦，还是乖乖的跟着她，去楼上先拿了大衣，再去遛弯消食。
　　夜里风寒，齐真从行李箱里拿了厚实的羽绒服，裹在颜以云的身上，颜以云不乐意的说：“我不想穿这个，像轮胎。”
　　“你现在不穿，明天也是要穿的，”齐真无情的说，“难道你滑雪还想穿大衣？”
　　颜以云想了想防风羽绒服的模样，乖乖的放弃了抵抗，要是今晚散步吹了风，明天感冒了没法滑雪，那就得不偿失了。
　　雪夜的月亮格外明亮，颜以云牵着齐真的手，感受着她的温度不断传递到自己的掌心，心像是被什么拨动了一般轻轻颤抖着，四下无人，一点声音都没有，寂静得像是世界上只有她们两个人。
　　柏油路上落了雪，远远的能看见缆车高大的身影，颜以云定定的看着它几秒，说道：“真真，明天我们去坐缆车吧。”
　　“好啊，”齐真点了点头，“据说坐那个缆车，能够看见整个雪山的风景，从山顶上往下滑，也很有意思。”
　　“你要滑吗？”颜以云疑惑的看着她，“万一摔倒了怎么办？”
　　“不会，”齐真摇摇头，“我会扶着你的。”
　　“我不用你扶，”颜以云扑哧一笑，“我在国外，专门学过滑雪的。”
　　“哦？”
　　齐真露出意外的神情，道：
　　“既然这样，明天我们要比赛一下了。”
　　颜以云狡黠一笑，问：“赢了有什么奖励吗？”
　　齐真故作惊讶的瞪大了眼睛，说：“还想要奖励……？哦，你觉得你一定能赢？”
　　“我怎么不能了？”
　　颜以云一抬下巴，她在国外闲得无聊，没点娱乐活动，大家都在户外摸爬滚打，什么滑雪跳伞她可是去了不少，难道还赢不了齐真？
　　她上下打量一眼齐真，附近的雪场就这几个，齐真难道还能翻出花来了。
　　齐真对滑雪确实是略通皮毛，不摔跤的程度而已。
　　见颜以云这么自信，她立即改了态度，对颜以云温柔一笑，说：“那不比了，明天你扶着我吧。”
　　颜以云：“？”
　　她眨眨眼睛，伸手在齐真面前晃了晃，问：“你还是那个齐真吗？你被调包了吧？”
　　齐真无辜的看着她，说：“怎么会，还是你的齐真啊，如假包换。”
　　颜以云被她逗笑了，她忽然伸手，搂住了齐真的腰，将脸埋在她的脖颈之间，轻声说：“齐真，我爱你。”
　　天空中飘起了细细密密的小雪，落在她们的身上，似乎要将一切都变成纯洁的白色，在颜以云的眼中，周围的一切都消失不见了，她的眼前只剩下了齐真，齐真搂着她的腰，在她的耳边落下轻轻一吻。
　　她的话音刚落，就听见了齐真笃定的声音，她说：
　　“我也爱你。”


第141章 
　　“是个大晴天！”
　　颜以云一早醒来,看着窗帘下漏出的微光，兴奋的叫道：
　　“真真真真，起床了！我们去滑雪~”
　　齐真翻了个身,将她搂进怀里,嘟囔道：“早上冷……晚一点不迟。”
　　“早上冷，我们去吃早餐呀,”颜以云兴致不减,在她的怀里蹭来蹭去，“酒店的早餐不等人，十点就结束了哦。”
　　“是吗？”
　　齐真睁开眼,看了一眼时间，还不到八点。
　　她按住颜以云的手腕，吻住她的嘴唇,颜以云顿时不说话了，她睁大眼睛,一句“你干嘛”被堵在了嘴里，伴随着温柔的呼吸,被甜美的吻消融了。
　　“在吃早餐之前,我想先吃点别的。”
　　颜以云半个人都陷在枕头里，对她眨眨眼睛,问：“什么？”
　　齐真的吻落在她的脖颈之间,说：“你。”
　　……
　　颜以云吃上早餐，已经是十点钟的事了。
　　桌上摆满了碟子，颜以云一边吃着吐司,一边半真半假的抱怨：“都是你,差点就吃不到早餐了。”
　　“怎么会吃不到早餐，”齐真喝着牛奶,对着餐厅另一端抬了抬下巴，“自助早餐结束之后，就是早茶了，严格来说，是你错过了早茶。”
　　“谁说的！”
　　颜以云立即放下了吐司，说：
　　“我都坐在这里了，怎么会错过早茶！”
　　她叫来服务生，要了一张早茶的菜单，和齐真头碰着头，开始研究要点些什么菜。
　　“肠粉怎么样？好久没吃肠粉了，”颜以云的铅笔尖在肠粉上点来点去，“你想吃牛肉的，还是猪肉的？”
　　“牛肉的吧，我喜欢吃牛肉的。”齐真说。
　　“虾饺也要的吧，喝早茶怎么能不吃虾饺。”
　　颜以云又画上一个圈，说：“凤爪和蒸排骨也好吃啊。”
　　齐真按住她的手，无奈的说：“你等会还要去滑雪……”
　　“哦……”颜以云放下了铅笔，将单子递给服务生，“那就这些吧。”
　　早茶的蒸笼上来后，桌子显得更满了。
　　颜以云吃完之后，果然觉得撑了，她挽着齐真的手臂，不好意思的说：“太撑了，滑不了雪，我们先去转转吧。”
　　“我就知道会这样。”
　　齐真从前台要了一份地图，打算和颜以云先去旁边的游乐中心玩一玩。
　　她们慢慢的走向游乐中心，那是一栋有着圆形彩色屋顶，远远看过去，像是马戏团一样的建筑。
　　“哇，”颜以云刚一走进室内，就开始叫了起来，“比好多游戏厅还大。”
　　她在投篮机前站定，刷了房卡之后，篮球便哗啦啦的从机器里滚下来，计分器跳动了起来，颜以云被吓了一跳，说：“这
　　么快，这么快就开始的吗？真真，快点一起来啊，我一个人投不过来。”
　　篮球全都聚集在她们的手边，只要随意捞起来一个，然后扔出去就好了。
　　几次下来，齐真就已经掌握了游戏的诀窍，她不再认真比对角度，拿到球之后，只是粗略看一眼篮筐的位置，就将球扔了过去，因为距离很近，她的篮球频频掉进篮筐，不断的刷新着计分器。
　　“怎么回事！”
　　游戏结束后，颜以云不可思议的看着齐真：
　　“不是没去过游戏厅，不会打游戏吗？”
　　齐真说：“是没去过啊，可这个也不难啊，比跳舞机简单多了。”
　　游乐中心很大，一圈玩下来，两个小时就过去了。
　　颜以云早就不撑了，只是沉浸在打游戏的快乐之中，忘记了时间的流逝，等到她想起来的时候，一看时间，已经快十二点了。
　　“怎么这么晚了！”
　　颜以云惊讶道：“你怎么也不叫我！”
　　齐真说：“看你玩得这么开心，不忍心叫你。”
　　她之前想提醒颜以云的，但看见颜以云眉飞色舞的样子，她实在是不忍心打断她。
　　齐真最喜欢颜以云的笑容，看见那样的笑容，她就觉得什么烦恼都没有了，这次也是一样，因为贪恋她那样的笑容，所以根本不忍心叫她。
　　颜以云闷闷的说：“快十二点了，要先去吃饭，才能去滑雪，我都饿了。”
　　“嗯，我们去滑雪场的热狗店吃饭吧，”齐真笑着摸了摸她的头，“没关系啊，晚了一点点而已，我们要在这里住好几天呢。”
　　“也是，”颜以云飞快的忘记了烦恼，“走吧走吧，在滑雪场就是要吃热狗啊！”
　　热狗店就在缆车的旁边，或许是临近中午，大家都去酒店餐厅吃午餐了，店里人不多，齐真和颜以云很容易就找到了吧台的位置。
　　颜以云坐下后，习惯性的将菜单递给齐真，问：“你想吃什么？”
　　齐真顺手接过来，点了一只芝士热狗，说：“芝士的就好，你呢？”
　　颜以云看着菜单上五花八门的热狗，陷入了纠结。
　　齐真饶有兴致的看着她，她觉得在颜以云的身上，有一种生命的活力，不管是多么小的事情，在颜以云的面前都是大事，她都会认认真真的完成，不论是一项重要的工作，还是吃一只热狗。
　　这种感觉，就是她最渴望的。
　　“你盯着我干嘛？”
　　颜以云点完单，看见齐真的眼神，不由得问了一句。
　　齐真笑道：“喜欢你呀。”
　　“油嘴滑舌，”颜以云说，“以前你可不会说这些。”
　　热狗店上菜很快，两只热狗装在白瓷盘里，摆上刀叉端了上来。
　　颜以云拍了照片，说：“真是没想到，我还以为我永远不会吃这玩意了。”
　　齐真问：“为什么？”
　　颜以云说：“吃这个，就让我想到食堂啊！”
　　她一本正经的说：“每一个难吃的食堂里，都有一个还可以的热狗店，为了不受折磨，我们就天天吃热狗，吃多了，也就成折磨了。”
　　齐真看着她，道：“真有意思。”
　　“是吗？”
　　颜以云忽然安静下来，问：
　　“真真，你想过出国吗？”
　　“当然想过啊，”齐真漫不经心的说，“我本来要去读研究生的，但是家里出了事，就没去了。”
　　当时，她已经申请好了学校，只是家里生意越来越差，每天都在走下坡路，已经承担不起她去国外学艺术的高昂学费了，即使齐真说她可以自己打工赚到学费和生活费，还是被父母堵了回来，让她把钱拿出来，去填家里的窟窿。
　　“这样啊……”颜以云不知道该说什么了，她忽然发现，好像她的生活，就是好运版的齐真的生活，如果上天没有和齐真开玩笑，那么她们不会在公司以这样的形式相遇。
　　她们会在哪个朋友的聚会上见面，或许坠入爱河，或许擦肩而过。
　　颜以云想了半天，也只能说：“好可惜。”
　　“没什么可惜的，”齐真耸耸肩膀，“这样也挺好的。”
　　她咬着那只热狗，看着窗外的雪景。
　　最开始的时候，她当然也觉得难过，后来想着想着，就慢慢的释怀了。
　　人生各有际遇，她现在的生活，同样也是幸福。


第142章 
　　滑雪场上人不算多, 齐真和颜以云坐着缆车，到了雪山的最高处。
　　从山顶向下俯瞰, 所有的一切都是白色的, 远处的酒店像一个大型玩具, 伫立在雪地之中，周遭的人穿着花花绿绿的滑雪服, 看上去就像是各色的油漆, 落在了洁白的墙面上。
　　“好高啊,”颜以云缩了下脖子, “你害怕吗？”
　　齐真心里是有点害怕的, 以她的三脚猫水平，确实没有滑过这样的雪场, 但既然颜以云都这么问了，她当然不能这么说了。
　　齐真说：“不怎么怕。”
　　颜以云一阵爆笑，说：“怕了吧？”
　　齐真依旧嘴硬：“怎么会。”
　　“你要是不会，你会直接说不怕,”颜以云笑眯眯的看着她，“你说不怎么怕, 那肯定就是怕了。”
　　齐真哑然失笑，无奈的说：“都被你看透了。”
　　“是啊，”颜以云蹭蹭她的手臂，“你现在在想什么，我全都知道。”
　　齐真不相信的问：“我在想什么？”
　　颜以云一本正经的说：“在想我们俩谁先滑啊。”
　　齐真被她说中了，抿了抿嘴唇, 说：“你怎么知道的？”
　　“因为你有点怕嘛，”颜以云说，“要是你不怕，你肯定说你先。”
　　齐真被她精妙的洞察能力说得哑口无言，只好点点头承认：“你说的对。”
　　“不用担心，”颜以云用滑雪杆点点地面，“我先滑。”
　　齐真点了点头，在颜以云的面前，她不用伪装什么，可以自由自在的示弱，这一点让她觉得很舒心。
　　颜以云得意的说：“看好了。”
　　她一个标准的起手式，向着山底滑去，齐真远远的看着她，她动作流畅，像是一只雪地中的白天鹅，滑出一道优美的弧度，瞬息之间，就已经站在了山脚下，冲她挥手。
　　齐真深吸一口气，喊道：“我马上来！”
　　她在起点站定，上一次滑雪，已经是很久之前的事了。
　　那时候她还在念大学，周围一群朋友，都是好新鲜会玩乐的人，周末约着去滑雪，人造雪场里不怎么冷，滑过几次觉得不够带劲，一直嚷着说有朝一日要去真正的雪上滑，谁知还没等到那天，她家就先出了事，她也自然而然的和这些活动无缘了。
　　没想到时过境迁，她竟然又站在了滑雪场里，而她此生认定的伴侣，正站在雪道的另一头，冲着她挥手。
　　齐真迎着烈风下落，冰冷的风混合着雪，从她的围巾外钻进脖子里，还没等她感受到凉意，就已经迅速的融化在灼热的皮肤上，不留下一点痕迹。
　　颜以云选的雪道是最高难度的，好几个S型七弯八拐，只有对滑雪很熟练的人才能够驾驭，齐真本想和她选一样的路线，但想到自己已经好久没有滑雪，还是选了旁边简单点的路线。
　　有什么关系呢，反正什么弱点都已经让颜以云知道了。
　　想到颜以云刚刚在那儿精准的解读她的心思，齐真就忍不住唇角的笑容。
　　如果是别人这样揣测她的心思，她会觉得非常难受，会感觉被窥探了**，但是颜以云这样做的时候，她不仅没有觉得难受，反倒觉得有一种说不出的甜。
　　好像她的小心思，都会被颜以云捧在手心，妥善的安置。
　　清澈的风让齐真身心舒畅，仿佛所有的烦恼都已经一扫而空。
　　山间的空气和白雪的清香令人心旷神怡，等到齐真从山上滑下，落在颜以云身边时，脸上已经满是笑容。
　　颜以云问：“你在笑什么？”
　　“没笑什么，”齐真和她挽着手，向着缆车走去，“就是觉得心情很好。”
　　颜以云点点头，很有同感的说：“是啊，山里的空气真的好。”
　　两人手挽着手上了缆车，戴着厚厚的滑雪手套，还要握着手，齐真看着她们十指紧扣的手，不由得扑哧一笑。
　　“又笑什么呀？”颜以云问。
　　齐真举起她们的手，在颜以云面前晃了晃，说：“你有没有觉得我们这样很傻。”
　　“怎么会，”颜以云将她的手握得更紧，“我牵我女朋友的手，怎么就傻了！”
　　缆车移动速度不快，足以让人看清整个雪山的风景。
　　颜以云看了一会儿脚下的世界，感叹道：“全是雪白的，真好。”
　　“是啊，感觉很干净。”齐真说。
　　颜以云突发奇想，问：“我们找片雪地结婚，你觉得怎么样？”
　　齐真睁大眼睛看着她，说：“你确定？雪地就不能穿婚纱了。”
　　“啊……”颜以云失望的叹息一声，“那我不要了。”
　　从她们聊到结婚这个话题起，颜以云就控制不住的看起了婚纱。
　　她每次打开画册之前，都要劝自己一遍，婚期还早得很，说不定等到那时候，又有更漂亮的新款出来了呢？她和齐真定制的情侣款婚纱，说不定还能更精致呢？
　　但是，只要她一闲下来，就忍不住想看婚纱画册，光是在脑子里想象那个场景，就会让她的心情迅速变好。
　　齐真静静的看着她，问：“你喜欢看起来纯洁干净的吗？”
　　颜以云点点头，说：“是啊，虽说古堡啊，草坪啊，海岛啊，那些也都挺好的，但我就想要一个和大家不一样的，一看就特别清爽的婚礼。”
　　齐真说：“我知道一个地方，不下雪也可以达到那种效果。”
　　颜以云激动的握住她的手，问：“哪里哪里？”
　　齐真抿唇一笑：“回去再告诉你。”
　　颜以云在缆车上扭来扭去，想让齐真告诉她，她简直是一秒都等不了了，就想知道到底是哪里，更别说还要回去了。
　　齐真按住她的手，说：“现在说了，就没有惊喜了。”
　　颜以云一脸严肃的问：“你是不是有策划了？”
　　“嗯，”齐真点点头，“我有想法了。”
　　“不行，”颜以云一把抱住她的手臂，“婚礼是我们两个人的事啊，你怎么能一个人策划？”
　　齐真说：“让你知道了，不就没有惊喜了吗？”
　　“你怎么知道你策划的就是惊喜，不是惊吓？”
　　颜以云越发严肃：“我们两个人的婚礼，当然要两个人商量着来，谁都不能有遗憾。”
　　“抱歉，”齐真低下头，“我让你惊吓过吗？”
　　颜以云老老实实的说：“没有。”
　　齐真笑道：“你倒是惊吓过我。”
　　颜以云心虚的问：“什么时候？”
　　“庆祝我升职的那次。”
　　齐真丝毫不卖关子，立马就说了起来：
　　“你在家里放那么多玫瑰花，还有彩灯和香槟，我都以为你要和我告白了，还在想怎么回答才合适，结果你居然说――祝我升职快乐！”
　　“怎么了，有什么问题吗！”
　　颜以云不服气的说：
　　“那花你可是很高兴的收下了，怎么，不开心啊？我和你告白，你还想怎么回答？”
　　齐真靠近她，轻轻拍了拍她的手臂：“当然是说好啦。”
　　“哼，不止是告白，我说什么你都要说好。”颜以云说。
　　齐真一边点头一边笑：“蛮不讲理了呀。”
　　“就是不讲理，女朋友要讲什么道理？”
　　颜以云和她并肩站在滑道起点，指了指雪道，说：
　　“我要你和我一起滑，好不好？”
　　齐真本想拒绝，颜以云挑的滑道比较复杂，她怕她驾驭不了，等会双人滑的时候，出现失误拖累颜以云，但一想到刚刚颜以云说的话，她又犹豫了。
　　“你犹豫了，你干嘛犹豫，”颜以云嘟起嘴，“说好的，我说什么你都要说好。”
　　“好好好，”齐真心一横，“我和你一起滑，不过，要是我摔了，你可不要捞我。”
　　双人滑雪的时候，如果一个人摔了跤，另一个人下意识就会去拉她，这样很容易两个人摔成一团，搞不好会受伤。
　　颜以云自信满满的点头：“我怎么会去捞你，你放心吧，和我滑不会摔。”
　　齐真小心翼翼的站在了起点，颜以云站在她的身旁，倒计时之后，两人便一起滑了下去。
　　和颜以云一起滑雪，齐真才知道她刚刚说的话是什么意思。
　　颜以云扶在她腰侧的手异常的稳，好似她是在平地上扶着她滑雪，而不是在这种复杂的弯道上带着她滑雪，每到一个拐弯处，颜以云都会提醒她方位，让她提前有所准备。
　　等落到终点，齐真悬起的心才放了下来。
　　她长舒一口气，摘下了滑雪手套，感觉自己的手心都出了一层薄汗：“太畅快了。”
　　“那当然，”颜以云一抬下巴，骄傲的说，“滑雪就是要滑复杂的才有意思，跟我滑你放心，绝对是教练级别的。”
　　“嗯嗯，我当然放心。”
　　齐真的眼中尽是笑意，她轻声叫着颜以云：
　　“软软。”
　　“怎么啦？”
　　颜以云转过头来，目光闪闪的看着她。
　　齐真搂住了她的腰，在她的耳边轻声说：
　　“我真的好喜欢你现在的样子。”
　　“嗯？”
　　颜以云问：“什么样子？”
　　齐真递给她一杯热咖啡，在她的耳边轻吻一下：“无忧无虑的样子。”
　　颜以云知道她的意思，很多时候齐真都用这种眼神看着她，有一点羡慕，又有一点宠溺，像是无可奈何，又像是纵容。
　　她故作生气的说：“就喜欢我这一个样子？”
　　“怎么会，”齐真果然笑了，“当然是每个样子都喜欢。”
　　“那你说什么喜欢无忧无虑的样子，”颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的手臂，皱着眉头说，“生活的烦恼可多了，要是我有忧有虑了，你就不喜欢我了？”
　　“当然会喜欢你，一直喜欢你，永远喜欢你。”
　　齐真在她的脸上亲了一下，道：
　　“我会让你永远无忧无虑。”


第143章 
　　新年假期结束后, 上班的第一天，于小桃觉得颜以云的心情分外好。
　　颜以云进了办公室，一路都在哼歌，在办公桌前坐下后，没有立即找她要文件, 而是摸出抽屉里的小镜子, 美滋滋的照了一会儿之后, 才转过头问她：
　　“小桃, 最近的资料呢？”
　　于小桃从抽屉里拿出一叠文件夹, 新年有假期，但不少部门还在加班，这些日子积累下来的文件不少，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着文件夹放在颜以云的桌上，状似不经意的问：
　　“老板, 什么事心情这么好啊？”
　　颜以云就在等她这句话呢，立刻神秘兮兮的拉住她，让她去倒了两杯咖啡，关上休息室的门, 慎重其事的宣布：
　　“我快结婚了。”
　　于小桃一口咖啡差点呛到, 她一边拍着自己的胸口, 一边问：“什么时候的事？”
　　“就过年。”
　　颜以云对她的表现很满意, 心满意足的喝了口咖啡，满脸都是甜蜜的幸福：
　　“我们去见家长了，商量下半年结婚。”
　　“哦, 哦，”于小桃点头，老板这速度真的好快，“恭喜老板了，婚礼打算在哪儿办呀？”
　　颜以云不知道从哪儿变出一堆画册，满脸向往的说：“还没选好呢，不过，真真说她知道合适的地方，准备有时间先去看看。”
　　于小桃知道这是要休假的节奏了，连忙问道：“什么时候？”
　　“就最近吧，最近的长假是什么时候？”颜以云说。
　　于小桃抱欢迎加入13370373（非作者群）着日历一顿猛翻，说：“最近都没有长假，要不休年假？我尽快给你们排个合适的时段。”
　　“好啊，”颜以云拍拍她的肩膀，“回来给你加薪。”
　　于小桃心下嘀咕，这次加薪也来得太简单了。
　　她端着咖啡杯，继续去外间工作了，留下颜以云一个人坐在休息室，一边翻画册，一边想象着婚礼的情景。
　　新年期间落下的工作不算多，颜以云一一审阅过，该签字的签字，该打回的打回，很快就处理完了。
　　她把于小桃喊进来，问：“我们和‘纯’工作室接触得怎么样了？大概什么时候能出合约？”
　　于小桃翻着笔记本：“他们说手上的项目这个月可以收工，然后跟我们谈合约，老板，这个工作室不是齐总监以前待过的吗？”
　　“你知道？”
　　颜以云有些意外，目前，接触工作室的活儿是由于小桃全权负责的，但她为了锻炼于小桃，从没和她说过，齐真曾经是这间工作室的一员。
　　“知道啊，”于小桃理所当然的点点头，“他们前几年很火的，拿了很多奖，就是不晓得为什么忽然跑去拍电影了，结果拍了个大烂片，那时候齐总监就来我们工作了吧？”
　　颜以云说：“嗯，真真是这个工作室的创始成员，她走了之后，他们路线就出问题了。”
　　“原来如此，”于小桃若有所思的说，“我还以为是因为拍大烂片把钱烧光了，齐总监才不得不出来打工的。”
　　颜以云扑哧一笑，说：“你去了他们工作室那么多次，还没搞清楚啊？他们都不差钱。”
　　于小桃恍然大悟，难怪才几个人，却租一个那么好的办公室，她还以为是公司为了表示诚意，提前给他们融了资，现在想来，那两个女生平时都把大牌包扔在地上，她还以为是假货才这么不爱惜，原来是真有钱。
　　“呃……现在的富二代真有追求，”于小桃惭愧的说，“我还以为搞艺术的都是穷人。”
　　“穷人怎么搞艺术啊？”颜以云翻了个白眼，“颜料那么贵。”
　　于小桃说：“难怪公司不给预算，说只要能拿下他们，多少钱都行……”
　　然而，她到现在也就花了一百块，请他们那位负责人喝了杯咖啡。
　　颜以云拍拍她的肩膀：“以情动人，懂不懂？他们不差钱。”
　　于小桃得了真理，继续回去工作了。
　　要是‘纯’工作室能加入星韵娱乐，明天就能上新闻，引起一波讨论，而做成了这件事的她，以后不论是内部转岗，还是跳槽找工作，都是实打实的成绩。
　　颜以云关心完下属的工作，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的画册们，施施然的去对面找齐真了。
　　齐真正在看电脑，一个假期过去，设计部交上来一堆稿件，看得她头晕眼花，连连摇头。
　　见颜以云过来，齐真高兴的推开电脑，问道：“你怎么来了？”
　　颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着画册在沙发上坐下，说：“你在忙吗？你忙你的，不用管我。”
　　“刚好想休息下，”齐真摘下眼镜，坐到她身旁，握住她的手，“老板不介意吧？”
　　颜以云娇笑着贴近她的脸，说：“我怎么会介意呢！”
　　颜以云翻开她带来的画册，和齐真头挨着头，一起挤在沙发上看。
　　颜以云说：“我看来看去，还是最喜欢海边，我觉得找一个有草坪和古堡的海岛挺不错的，可以一步到位，全部都有了。”
　　齐真问：“那雪地呢？”
　　颜以云有点不好意思的说：“雪地不是不能穿婚纱嘛……”
　　“有个地方和雪地一样，全部都是白色的，不远处还有海，你考虑一下？”
　　齐真拉开抽屉，从里面拿出一个速写本，翻开了其中一页，摊在颜以云面前：
　　“圣托里尼岛，你看，你要的纯洁无瑕。”
　　速写本上画着一片极美的风景，清淡的水彩渲染出蓝白小岛的风景，圆顶的小房子看上去像是童话一般，远处是一片蔚蓝的大海，颜以云只看了一眼，就已经爱上了。
　　“我喜欢！”
　　颜以云抱欢迎加入13370373（非作者群）着本子不肯放手，眼睛亮晶晶的，问：
　　“你怎么想到这里的？”
　　“你说想要纯洁无瑕，”齐真对她笑道，“看上去就和白雪一样，对不对？”
　　颜以云点点头：“是啊，我们什么时候去看看？”
　　齐真道：“那要看你什么时候有时间了。”
　　颜以云站起来，一阵风似的消失了，说：“我让于小桃给我们排年假！”
　　“小桃，我要去看结婚场地，快帮我们排一下年假。”
　　颜以云冲进办公室，将速写本摆在于小桃面前，说：
　　“至少七天。”
　　于小桃吓了一跳，刚刚还在说要结婚了，出去十分钟不到，连场地都找好了？
　　于小桃看了一眼速写本，立刻被迷住了，道：“好漂亮啊。”
　　“是啊，”颜以云说，“我想快点过去看看。”
　　于小桃拿出行程本，说：“我这就去人事部。”
　　时间已经临近中午，于小桃到人事部一去不回，颜以云心神不宁，拉着齐真的手，吃两口饭就要感叹一句：“她怎么还不回来啊。”
　　齐真看得想笑，道：“中午休息，她肯定直接和人事部的小姐妹吃饭去了，等一等啦。”
　　“等不及，”颜以云撒娇道，“我一刻都不想，想马上知道哪天放假，然后定机票飞过去。”
　　她是那种一旦对什么事上了心，就开始日思夜想，挂念着这件事，一定要做成的人。
　　之前做节目的时候是，谈工作室的时候是，现在确定婚礼场地的时候，还是这样。
　　齐真无奈的拍拍她的手背，将饭盒往她面前推了推，说：“那也要吃饭啊，难道你饿着肚子等她？于小桃什么时候有这么高的待遇了……”
　　她小声嘀咕着，颜以云眨眨眼，问：“什么待遇啊？哎，你说什么呢，你该不是在吃醋吧？”
　　齐真终于忍不住笑容了，问道：“我吃醋，你就肯吃饭了？”
　　“哎，我吃，我吃，你千万别吃醋，没有的事，”颜以云说，“我就是想快点放假，然后我们俩一起去圣托里尼，和于小桃没关系的，真的，今天谁是我的助理，我都会是心神不宁的。”
　　“我都在这里了，你还惦记着助理呢？”
　　齐真故意酸兮兮的说：“看来总裁都是一样的，我要换岗，我想当助理。”
　　“别别别，那不是埋没你嘛，”颜以云说，“我对助理那可是一点感情都没有，她就是花瓶！啊不，是木头！”
　　“老板，你好无情。”
　　于小桃手上拿着一杯酸奶，推门走进来，说：
　　“枉我跑上跑下，三天的事一天给你办完了，你就在这编排我。”
　　颜以云正色说：“小桃，我可不是那种和助理纠缠不清的人，你给我作证。”
　　于小桃哭笑不得，将手里的行程单递给颜以云，转头真诚的对齐真说：“真的，齐总监，老板对我可差了，除了加薪快，简直没有任何优点。”
　　“喂！”
　　颜以云怒道：“你认真的吗！”
　　于小桃点了点头，说：“我当然认真的啊，你看，你平时连杯咖啡都要我倒好了给你端到办公桌上，还得三分糖两份奶，温度刚刚好，一点都不能出错，错了你就摆脸色，隔壁的应总监，还给助理买咖啡呢，星爸爸的抹茶可可星冰乐我喝了这么多回，就没一杯是你请的。”
　　颜以云瞪她一眼，说：“你给我买咖啡豆的时候，不会给自己买杯咖啡？钱都给你了，还得我亲自给你买吗？”
　　于小桃干笑道：“我哪敢呀，您给我加薪，您就是最好的老板。”
　　颜以云“哼”了一声，肩膀靠在齐真身上，说：“真真，我是那种不给人买咖啡的人吗？”
　　“当然不是，”齐真笑眯眯的看着于小桃，“给我就买过很多回。”
　　于小桃嘀咕道：“那齐总监能一样吗？你们买咖啡是甜甜蜜蜜谈恋爱，给我买是慰劳下属……”
　　“你也知道是谈恋爱了，”颜以云眯起眼睛看着她，“你是我的下属，又不是应琪的下属，她没事给你买那么多星冰乐干嘛？”


第144章 
　　于小桃陷入了深深的沉思，颜以云看她一副不开窍的样子,对她翻了个白眼,一把拿过她手中的文件夹,说：“好了好了，下次人家再给你买星冰乐,你就问问为什么。”
　　于小桃嘀咕道：“还能为什么啊，都说了是体恤下属了……”
　　颜以云从文件夹中抽出行程单,刚看了一眼上面密密麻麻的日程，就哀嚎了一声：“怎么这么多会要开！”
　　齐真看着自己的那张行程单,比颜以云稍微好那么一点点，中间还空了几个格子,拍拍颜以云的肩膀，说：“没办法，你是总裁,日理万机。”
　　“难怪我爸要退休,”颜以云恹恹的趴在桌上,“我也想退休。”
　　于小桃这事儿还办得不错,她把颜以云和齐真的日程调整了一番,几个紧急的会议全排到了最近几天，空出了下一周的时间，让她们可以去圣托里尼看婚礼场地，至于回来之后……密密麻麻的行程就是为一周假期付出的代价。
　　“不管了。”
　　颜以云把日程表一丢，打开电脑看起了机票：
　　“回来的事回来再说吧，先去玩了再说。”
　　颜以云看了一下午攻略,晚上就回了父母家，宣布她们要去圣托里尼看婚礼场地，如果满意的话，很可能会在那里结婚。
　　“呀，这么快，”颜妈妈一边看她递过来的画册，一边磕着瓜子，“小云呀，结婚这种事情，不能太着急的，你这么着急，真真怎么说呢？”
　　颜妈妈抬头观察着颜以云的表情，颜以云这么热衷这件事，万一让齐真看轻了怎么办？
　　颜以云满不在乎的一挥手，说：“她吗？圣托里尼就是她找的呀，她不会不喜欢的。”
　　颜妈妈一颗心才放回肚子里，既然地方是齐真找的，那齐真不说比颜以云更热衷，起码也是同样期待结婚的，她可不希望这事儿是颜以云剃头挑子一头热，兴冲冲的全准备好了，齐真一点事不干，就把婚结了。
　　她不是怀疑两个孩子的感情，只是婚礼这种大事要两个人一起来，才会有参与感，以后才会珍惜这段回忆，要是一个人把事情全做了，那就是在自我感动了。
　　颜妈妈说：“既然这样，你们就去吧，多拍点照片给我们看。”
　　颜以云笑道：“那是当然的！我去拿衣服了啊！”
　　过完年后，春天迅速的到来了。
　　颜以云上了楼，从衣柜里翻出一堆春天的衣服，放进行李箱里，收拾好了之后，拉着箱子蹬蹬蹬的下了楼。
　　“你们下周才去，现在就收拾衣服干什么？”颜妈妈追在她后面问。
　　颜以云说：“早点收拾，有备无患嘛。”
　　一整周的会议，颜以云按捺着性子，听着各种沉闷的发言和报告，她的心早就已经飞到圣托里尼去了。
　　“软软，刚刚你也太不走心了，”一次会议结束后，齐真抱欢迎加入13370373（非作者群）着文件走在她身边，“一听就是敷衍他。”
　　“他那个方案，从立意到策划都不知所云的，”颜以云没好气的说，“要不是我心情好，早就骂他了，哼，想出这种方案来，真是浪费我时间。”
　　齐真抿着嘴唇笑，转眼间，颜以云又叽叽喳喳说起了圣托里尼的话题。
　　好不容易开完了一周的会，颜以云和齐真下了班，马上换了衣服去机场，一分钟都不想多等。
　　颜以云很少搭夜班飞机，看什么都新鲜，先拿相机拍了几张夜景照片，坐下后喝了一杯蛋酒，很快就开始昏昏欲睡了。
　　齐真找空乘要了毛毯，盖在她的膝盖上，免得颜以云着凉。
　　直达飞机要十八个小时，飞过去正好是雅典的凌晨，颜以云在旁边睡得极好，齐真独自看了一部电影后，终于在飞机的嗡嗡声中睡着了。
　　“终于到了！”
　　颜以云一下飞机就开始感叹：“我还没来过雅典呢。”
　　“我也是第一次来，”齐真说，“从这里去圣托里尼要坐轮船，我们可以先去市区逛一逛，下午再去坐船。”
　　整个城市已经渐渐苏醒过来，颜以云和齐真随意找了一家咖啡馆坐下，点了简单的早餐，煎蛋三明治配上黑咖啡，在颇有韵味的雅典集市旁边，仿佛有了不一样的味道。
　　“婚庆公司的人后天才到，我们这两天可以先在岛上逛一逛，”齐真笑道，“风景很美。”
　　颜以云点了点头，她已经有些迫不及待了。
　　颜以云挽着齐真的手臂，兴高采烈的往雅典集市走去，雅典集市历史悠久，保存着很多古典景观和哲人遗迹，颜以云看得啧啧称奇，齐真拍了许多照片，两人差不多逛了三个小时，才离开这个景点。
　　眼见太阳越来越高，渐渐临近中午，颜以云感觉自己有点饿了，提议道：“我们去吃饭吧。”
　　“好，吃过饭之后，就可以去岛上了，”齐真笑道，“你想吃什么？”
　　街市上有许多餐馆，透明的玻璃橱窗，能够看见里面独具特色的装修，不少店窗边的位置上，已经坐着客人，在品尝着制作精美的食物了。
　　颜以云看了一圈，都觉得有些兴致缺缺，想起之前她们经过的一条街上，满是推着饮食车的小摊子，不由得说道：“不如我们去吃些小吃吧，之前不是有条街上，全部都是小吃吗？”
　　“好啊，”齐真说，“吃点特色小吃挺好的。”
　　她站在街头，问颜以云：“你认识路吗？”
　　颜以云一愣，老老实实的摇头，她刚刚走路的时候左看右看，生怕错过了一点美景，哪里还记得什么路？
　　齐真叹了口气：“那你还一直往前走，我还以为你记得呢。”
　　“我不记得了嘛，”颜以云不好意思的说，“我以为我没走错。”
　　“你走错了，”齐真转过身，带着她走向反方向的一条路，“在这边。”
　　齐真带着颜以云拐过两个弯，很快就到了刚刚她们去过的小吃街，临近饭点，这里更加热闹了，四处都充满了叫卖声，路人三三两两的站在街头，手中拿着刚出炉的美食，浓郁的香味飘散在空气里，勾着人的馋虫。
　　颜以云兴奋的说：“就是这里！”
　　“想吃什么？”
　　齐真粗略的看了一眼这条街，不得不说，颜以云运气还真是好，她们大概是撞上了当地的美食街，这条小巷子上，各种食物应有尽有，好几份攻略上提到的当地特产，都在其中出没。
　　颜以云摸着下巴，说：“来都来了，先吃个希腊卷饼吧。”
　　她们找到卖希腊卷饼的摊子，点了两份不同的口味，在一旁的白色桌椅上坐下，看着小摊贩忙碌的样子，期待着卷饼出炉。
　　“这个卷饼好像很扎实。”
　　颜以云拿着自己的卷饼，咬了一口，满满的牛肉塞满了她的口腔，丰富的酱汁刺激着味蕾，让她飞快的嚼了几下之后，就迫不及待的去咬下一口。
　　“会不会吃完这个，我们就吃不下别的了？”
　　“没事，”齐真将自己的卷饼递给她，让她尝尝是什么味道，“反正我们等会就要去坐船了，买些东西去船上吃吧，一下午呢。”
　　颜以云点了点头，她刚刚一路看过来，除了卷饼这种热乎乎的食物，还有很多可以带走的东西，颜以云打算等会挨个去看看，挑几个最喜欢的带走。
　　齐真问她：“喜欢哪个味道？”
　　颜以云“唔”了一声，说：“喜欢你的。”
　　齐真的卷饼是鸡肉味的，没有牛肉那么扎实的口感，吃起来松软鲜嫩，还夹了清爽的蔬菜瓜果，酱汁是略微带酸的味道，让她十分喜欢。
　　齐真将自己的卷饼递给她，说：“那你吃这个。”
　　颜以云笑眯眯的点头，她刚刚买卷饼的时候，就在鸡肉味和牛肉味之间纠结，看齐真点了两个口味，还以为她正好想吃鸡肉味，没想到她是想让自己先尝尝，选了喜欢的口味，再吃剩下的那个。
　　颜以云飞快的在齐真脸上亲了一口，说：“你怎么这么好。”
　　齐真不自在的转过脸，说：“哪有。”
　　颜以云咬着鸡肉卷饼，心中更觉得柔软，又侧过脸亲了她一口：“就是有。”
　　“你把卷饼都亲到我脸上了，”齐真说，“不许亲了。”
　　颜以云笑得收不住，说：“干嘛，害羞了？”
　　齐真摇摇头，去隔壁的小摊上买了一杯牛奶，塞进她的手里，说：“喝点水，这个卷饼吃了口渴。”
　　颜以云明知她是想转移话题，喝过牛奶之后，偏偏还要在她脸上亲一口，说：“这下牛奶味也有了。”
　　这卷饼份量太大，吃完之后，果然吃不下什么东西了，颜以云眼巴巴的看着旁边小摊上琳琅满目的食物，挑了几样自己的喜欢的打包，才和齐真一起走向码头。
　　蔚蓝的海面上停着一艘白色的轮船，起航时间在二十分钟后，颜以云和齐真上了船，挑了最高层的靠窗位置，看着窗外的海洋，顿觉心旷神怡。
　　远处的海面上，坐落着一个个小巧的岛屿，远远的看过去，像是玩具一般。
　　颜以云感叹道：“好漂亮，等我们婚礼之后，直接来这边度蜜月也很不错。”
　　“嗯，”齐真点了点头，“这边还有不少小岛，风景都很美，到时候我们一一去住上几天，等到玩够了再回去工作。”
　　“太好了，我早就想休息几天了，”颜以云一边喝着饮料，一边开心的说，“到时候，我和我爸说说，让他回公司发挥余热，我们多休几天假度蜜月。”


第145章 
　　颜以云和齐真到达圣托里尼岛时已是黄昏,夕阳的余晖将海面染成了一片耀眼的金色,颜以云站在码头,凝望着金色的海面，久久的回不过神。
　　“太漂亮了。”
　　颜以云恋恋不舍的说：
　　“我都不想走了。”
　　“我们酒店就在海边,”齐真拉起她的手,“在房间里一样可以看海。”
　　齐真说的不假，她定下的酒店就在海边，距离码头有些距离，可以看见白色的轮船在金色的海面上来来往往，但又不会被码头的汽笛声所扰。
　　套房分成了客厅和卧室，阳台上摆着桌椅,颜以云在阳台上坐下,直至夕阳落入海面，才缓缓站起来，进了客厅。
　　齐真正缩在沙发上看杂志，见她进来，收起书本，笑着问道：“太阳落山了？”
　　“落进海里了,”颜以云在她的身边坐下，意犹未尽的说,“真美,要是每天都能看到这样的风景就好了。”
　　“现在可能不行，”齐真摸摸她的头发，“等到我们老了以后,就可以住在这样的岛上，每天看这样的风景了。”
　　颜以云点了点头，和齐真一起去楼下的餐厅吃了顿便饭，过后两人去附近的海滩走了走，就回酒店休息了。
　　旅途的劳顿在一.夜好眠之后，消失得一干二净。
　　颜以云醒来之后，只觉得神清气爽，站在阳台上深吸一口气，还能闻见海风的味道。
　　“我们今天出去玩吗？”
　　颜以云见齐真跟着出来了，搂住她的腰，满脸期待的问。
　　齐真笑道：“对的，我们先四处看看，等婚庆公司过来了，再和他们谈婚礼的事情。”
　　颜以云欢呼一声，迅速的进屋换好了衣服，等着和齐真一起出门。
　　齐真看着她的样子，无奈的笑了笑，颜以云和她在一起越久，就感觉越像个小孩子，真是可爱极了。
　　颜以云换好了自己的衣服后，还将齐真要穿的衣服找了出来，放在床上，对她说：“你穿这个，我们穿情侣装。”
　　齐真仔细想想，这应该是自己和颜以云第一次正儿八经的旅游，虽然也是带着目的，但好歹地点比较合适了。
　　一时间，她心中有些愧疚。
　　两人工作确实很忙，她管着整个设计部，从设计的调性风格到每个季度的数量，都要一一负责，颜以云是公司总裁，大事小事都要过了她的眼，才能开始执行，一年到头，确实是没什么闲暇，但胜在可以调整日程，如果像这次一样，把日程调整一番，空出一周的假期，也不算很难。
　　要是她早想到这一点，她们可以去很多地方旅游，而不是直至要结婚了，才第一次出来玩，还得和婚庆公司对接，两个人的游玩时间都没有多少。
　　齐真换好衣服，颜以云已经在客厅玩了好一会儿的手机，见到她出来，兴高采烈的说：“你终于换好啦，怎么那么久？”
　　“没怎么，”齐真牵起她的手，“就是想到之前我们都没出去玩过，有点遗憾。”
　　“这有什么遗憾的，”颜以云满不在乎的说，“一辈子这么长，以后再去就是了。”
　　齐真笑着点了点头，颜以云轻易的说服了她，让她觉得这件事没有那么重要了。
　　昨晚在酒店餐厅吃了饭，今天就该去品尝一下不一样的东西。
　　颜以云和齐真沿着海岸线散步，沿途是圣托里尼岛上很有名的蓝白色街道，颜以云拿着手机，走几步就要拍上一张照片。
　　颜以云说：“之前看图片，觉得这里真漂亮，没想到比照片上更漂亮，完全不像是那些网红打卡地，离了滤镜就不能活了。”
　　岛屿不大，很快就走到了著名的蓝顶教堂。
　　颜以云站在教堂前，仰望着蓝色的圆顶，问道：“可以在这里吗？”
　　齐真揽住她的腰，和她一起看着蓝色的圆顶，说：“我也想在这里。”
　　蓝色的屋顶和白色的墙壁，使整个教堂看上去分外圣洁。
　　齐真光是站在这里，就已经能够想象得到她们穿着洁白的婚纱在这里结婚时的情景。
　　齐真和颜以云当即决定，就在这个教堂举行婚礼。
　　看好了婚礼的地点后，两人逛得更加随性。
　　许多旅游攻略上没有的小街巷，她们都走进去看了看，造型独特的房屋和颜色鲜艳的花朵看得人目不转睛，颜以云在街角处的小店买了冰咖啡，一路走一路喝着，满满的都是好心情。
　　爱琴海边的夕阳充满了浪漫的味道，颜以云和齐真在海滩边的长椅上坐下，遥望着蔚蓝的海岸，温柔的海风不断吹过，颜以云慢慢的靠在齐真的肩膀上，她忽然有一种感觉，好像坐在这里，一生的时光都在缓慢的流淌而去。
　　*
　　婚庆公司是在她们上岛后的第三天过来的，整整一个团队，带来了厚厚一本策划书。
　　颜以云赖在床上打滚，不愿意起来，将头埋在被子里，喊道：“怎么这样啊！来了这么漂亮的小岛，还要看策划书！”
　　齐真坐在床边，无奈的隔着一层被子揉着她的脑袋，说：“这份不是一般的策划书，是婚礼的策划书呀。”
　　“为什么婚礼还要策划书？”
　　颜以云忽然从被子里钻出来，顶着一头乱发，无辜的问齐真：
　　“就不能想怎么办就怎么办，看心情来吗？”
　　齐真一把将她抱进怀里，说：“就是因为要想怎么办就怎么办，才需要策划书啊，要是不按我们的想法办，直接让婚庆公司去做就好了，搞一个和所有人一样的婚礼，就不用看策划书了。”
　　“那我才不要！”
　　颜以云立即反驳：“那以后回忆起来，和别人的回忆都一模一样，一样的草坪一样的海滩一样的装饰一样的环节，那还有什么意思呀？”
　　“是啊，”齐真点了点头，“我知道你的想法，我们不是要这个仪式，而是要这个仪式带来的回忆，对不对？”
　　“对的，”颜以云从床上爬起来，去衣柜里取衣服，“我醒了，我们去看策划书吧。”
　　她们和婚庆公司约在咖啡厅见面，走路过去只要五分钟。
　　婚庆公司很专业，带来的策划书里不仅有文字，还有过往的案例和图片，以及给她们策划的婚礼将要呈现的效果图。
　　颜以云和齐真一人一本，认真的翻看起来，时不时和团队提出一些修改的意见。
　　颜以云一边看策划书，一边时不时抬头，偷偷看着齐真。
　　齐真注意到她的目光，有些不好意思，她之前本来打算给颜以云一个惊喜，想直接把婚礼策划好了，让颜以云直接参加，还是颜以云和她说了，要两个人一起策划，才会不留遗憾。
　　那一次，颜以云的神情很严肃。其实，颜以云很少在她面前露出严肃的一面，对于齐真来说，颜以云总是软软的很可爱，没什么脾气，也很爱撒娇，她那次那么严肃的看着她，让她有一点不可思议。
　　她很少会和别人坦诚的交流，即使是婚礼这种事，首先想到的都是给颜以云一个惊喜，而不是和颜以云一起去做，被颜以云说了之后，她才惊觉，原来有些事情是必须要两个人一起做，才会不留遗憾的。
　　从那天之后，齐真才发现比起惊喜，更令人感到甜美的是互相信任坦诚。
　　婚庆公司带来的策划书厚厚一叠，光是看策划书，就看了一个多小时，看到颜以云都觉得有些饿了，才说休息。
　　团队的工作人员回去修改策划书了，颜以云和齐真看了一早上策划书，也觉得很累，懒得再去别的地方找吃的，索性就在咖啡厅点了早午餐。
　　咖啡厅效率颇高，很快就端上了她们点的餐点。
　　“这牛油果不要钱吗？”颜以云用叉子拨弄着她碟子里的食物，“未免也太多了吧。”
　　齐真一看她的碟子，顿时笑了出来，颜以云点了一份三文鱼牛油果班迪尼克蛋，结果碟子里绿油油的一片，全都是牛油果，将三文鱼和班尼迪克蛋都盖住了。
　　“要不你吃我这份？”
　　齐真将她的碟子推到颜以云面前，说：“番茄肉酱意面，很正常。”
　　“为什么你的这么正常啊！”
　　颜以云看着齐真的碟子，一份看起来和所有番茄肉酱意面一模一样的标准番茄肉酱意面，再看看自己一碟绿油油的牛油果，郁闷的叹了口气。
　　“因为全世界的番茄肉酱意面都是一样的，而且大部分都是用的同一款罐头，还有同一款意面。”
　　齐真解释道：
　　“所以，在不熟悉的咖啡厅，点这个至少不会端上来奇怪的东西。”
　　“讨厌，”颜以云更郁闷了，“早知道我也点这个了。”
　　她每次看菜单，都是将这些基础款直接略过的，到哪里都能吃到的东西，为什么要在外面吃啊？偏偏她们今天为了看婚礼场地约在了景区旁边的咖啡厅，后厨水平相当敷衍，桌上的东西，除了齐真的意面之外，其他看上去都怪怪的。
　　齐真看出她的心思，颜以云嘴刁得很，让她吃这些奇奇怪怪的东西纯属为难她。
　　她又将自己的碟子往颜以云面前推了推，说：“你吃这个呀，我可以吃别的。”
　　“我不要，”颜以云叉起一块牛油果，默默的送进嘴里，“上次也是，我点到了不喜欢的东西，就把你的饭吃了，不能老是这样。”
　　“为什么不能？”齐真问。
　　颜以云眨眨眼睛，说：“因为这样会显得我老是在欺负你。”
　　“是吗？”齐真不露声色的说，“可是你除了欺负我，还想欺负谁？”


第146章 
　　“怎么样怎么样？”
　　颜以云刚一进办公室,于小桃就兴奋的问：
　　“婚礼场地看好了吗？是不是特别漂亮？”
　　现在整个公司，知道颜以云和齐真要结婚了的只有于小桃一个人，这种小秘密的感觉让于小桃分外来劲,缠着颜以云问个不停。
　　颜以云先将一本厚厚的相薄放在她面前，骄傲的一抬下巴，说：“看,去旅游也蛮好的。”
　　“我旅什么游哦,还去那么远的地方，赚钱都来不及。”
　　于小桃嘴上嘟囔,手上已经翻开了相薄,只看了一眼，就被吸引住了,“哇”了一声后，哗啦啦的翻个不停,说：“这也太漂亮了吧,完全就是仙境啊。”
　　“那是，”颜以云拿出手机，将视频放给她看,“你看,视频更漂亮。”
　　颜以云的视频中，本就美如仙境的圣托里尼岛上，碧蓝的海水冲刷着金色的沙滩,海平线向着远处延伸,与天际线交汇,天空与海洋似乎融为了一体,洁白的云朵漂浮在天空中，像是一朵朵巨大的棉花糖。
　　于小桃看得满脸羡慕,说：“我也要放假，我也想去玩！”
　　颜以云神秘一笑，道：“我结婚的时候，还少得了你的请柬吗？”
　　于小桃眼前一亮，问：“什么时候结婚？”
　　“具体还没定，”颜以云说，“不过今年一定结！”
　　说罢，颜以云将相薄和手机都收起来，椅子转了一圈，停在于小桃面前，问：“我出去的这段时间，事办得怎么样了？”
　　于小桃一听就知道她在说工作室合并的事，顿时恢复了工作状态，说：“快弄好了，基本的合约已经谈妥了，现在就等他们的负责人来签字了。”
　　“负责人？”
　　颜以云诧异的一挑眉，对着对面抬了抬下巴，说：“那不就在我们对面坐着吗？”
　　于小桃压低了声音，说：“他们说，还要再商量一下。”
　　颜以云心生不解，在她看来，齐真原来就是他们工作室的负责人，现在齐真回来了，难道不还是他们的负责人吗？
　　难道他们玩心机，把齐真骗回去了，拿着齐真的名头签了公司拿了奖，最后要把齐真一脚踢开，不带齐真玩了？
　　颜以云越想越觉得自己的推测有道理，不免心头火起，一分钟都不想等了，直接冲出办公室，准备去对面和齐真讨论一下。
　　“你干嘛去啊！”于小桃在后面叫了一声，愣是没把她叫住，她想去追，又怕被小情侣发狗粮，只得坐立不安的在办公室里，等着颜以云回来。
　　颜以云进了齐真的办公室，张口就问：“真真，你知道你们工作室要换负责人吗？”
　　她说得气势汹汹，准备等着齐真一说不知道，就立马开始声讨工作室，研究怎么让他们好看的办法。
　　“我知道啊，”齐真抬起头，诧异的看着她，“怎么了吗？”
　　“啊？”
　　颜以云半路卡了壳，对齐真眨眨眼睛，有点不好意思的说：“你知道啊？”
　　“嗯，”齐真放下鼠标，从座位上站起来，拉着颜以云坐在沙发上，“怎么了？”
　　“哦……”
　　颜以云不好意思的挠挠头，说：
　　“于小桃跟我说，合约都谈好了，等着负责人签字，说是工作室在讨论让谁来签字，我就以为他们想甩开你自己干了，没想到是我想多了。”
　　齐真忍不住笑了起来，一把揽过她的肩膀，说：“你脑洞也太大了。”
　　“我哪有！”颜以云不服气的说，“这很正常啊！那么多创业的人，不就是这么闹掰的？”
　　“我们都掰过一次了，”齐真解释道，“没必要掰第二次啊。”
　　“也有道理，”颜以云点了点头，若有所思的说，“那这样的话，为什么要换负责人呢？你当负责人不是很好吗？本来就在我们公司上班，熟悉业务，而且以前就是负责人，何必要换呢？”
　　“嗯……这个嘛，”齐真看着她的眼睛，“我觉得我应该有更重要的事要做，对吧？”
　　颜以云不解的看着她，问：“嗯？”
　　“如果我做了工作室的负责人，就要从公司辞职了，之后再回来，那就是合作方。”
　　齐真握着她的手，温柔的说：
　　“你只想合并这一家工作室吗？我觉得不是吧，你会有合并工作室的想法，并不是想和我呆在一起这么简单，而是你想通过不同工作室，给公司增加不同的风格，如果以后要合并更多工作室的话，那么，我继续待在公司会比较合适吧？”
　　“难道说，”她露出个伤心的神情，“这个职位不是留给我的？”
　　“怎么会！”
　　颜以云连忙澄清，举起一只手，认真的看着她：
　　“你愿意当然最好了！你最合适了！”
　　齐真笑道：“我还以为你已经找了猎头，迫不及待要把我换掉了。”
　　颜以云摇摇头，说：“当然不会了。”
　　齐真看着她的眼睛，说：“我想以更合理更有用的方式待在你身边，你愿意吗？”
　　“我当然愿意，”颜以云飞快的在她脸上亲了一下，“不管你怎么待在我身边，我都很开心啊，哪怕你想抢于小桃的工作，只要她同意，我立马踹她去经纪部给你腾位置。”
　　“那我还没那么过分，”齐真揉了一把她的头发，“没到对你助理下毒手的地步。”
　　颜以云笑得直不起腰来，好不容易平复了笑声，才问道：“那你们打算让谁当负责人啊？”
　　齐真一脸烦恼：“这就是问题了，这帮人没一个愿意的，都不想管事，我都想替他们招个职业经理人，免得到时候对接起来，他们哪哪都搞不清。”
　　“行政工作的确麻烦，”颜以云感同身受的点点头，“谁都不愿意的话，那就跟他们商量一下，由公司派职业经理人过去，这样一来，别的工作室也可以参照这个模式，省得到时候掰扯不清。”
　　“那他们肯定没意见，”齐真耸耸肩膀，“要是愿意折腾这些报表，他们早回去继承家业了。”
　　颜以云解决了问题，心情很好的在她脸上亲了一口，说：“那我先过去了，下班出去吃饭？”
　　齐真“喂”了一声，说：“想来就来，想走就走，太过分了吧。”
　　颜以云靠在门框上，一脸理直气壮的说：“我是老板，我想去哪个办公室不行？”
　　“好，谢谢老板来视察工作，”齐真尽量放软了语气，笑道，“您还满意吗？”
　　“满意，”颜以云对她飞了个媚眼，“继续保持。”
　　“我的祖宗啊，您这是干嘛啊？说走就走，说回来就回来啊。”
　　颜以云推门进了办公室，把于小桃吓了一跳，拍着胸口感叹。
　　“怎么，我回我办公室，还要给你打个报告？”
　　颜以云没好气的说：
　　“你是老板，我是老板啊？”
　　于小桃连忙端上一杯咖啡，满脸都是求生欲：“您是老板，您说了算，怎么样，他们是要把齐总监踹开吗？”
　　于小桃做助理这些年，听过的故事一箩筐，实打实碰上这种事，还是第一次，刚刚一听颜以云的猜测，顿时就入戏了，现在满心担忧，生怕她第一个业务开展得不顺利，转岗遥遥无期。
　　颜以云翻了个白眼，说：“胡说八道什么，谎报军情，人明明就是都不想当负责人，说得好像是都想当一样，我和真真讨论过了，给他们安排个职业经理人，你现在就给猎头电话，明天叫人来面试吧。”
　　于小桃听了一顿训，一下午都像只鹌鹑一样，缩在自己的位置上，给猎头打电话，让他们速速找几个人，明天过来面试。
　　打完一堆电话，抬头一看，时间已经过了六点，于小桃伸着脖子一看，颜以云人早就不见了。
　　老板都走了，她一个做助理的，还留在这里干嘛，于小桃将自己的东西收拾收拾，走出了办公室。
　　正是下班的点儿，走廊上人来人往，不少同事商量着晚上吃些什么，还有没事干的人，正在约着一起吃饭。
　　于小桃站着等电梯，听着周围人的讨论，觉得分外没意思，她一个人住，平时不是点外卖，就是在楼下的小店随便吃点，刚工作的时候，还会和小姐妹约一下晚餐，现在大家下班的时间都不太一样，约来约去都约不到一起，几次下来，大家都心领神会，干脆不约了。
　　同公司的那几个朋友吧，中午都一起吃过了，晚上自然是各回各家，各找各妈了。
　　于小桃刚出电梯，就撞上一个熟悉的人影。
　　应琪顿住脚步，问：“小桃，下班啊？”
　　于小桃以前看应琪都是纯洁的革命友谊，她们可是在一个会议室一起加班了一个月的好同事！谁知那天颜以云多嘴了几句，说应琪老给她买咖啡，搞得她现在看应琪，都觉得有点怪怪的。
　　感觉应总监的眼神好像有点不一样。
　　于小桃往边上让了一步，没敢直视她，问道：“是啊，应总监还要回去加班吗？”
　　“没有，刚去便利店买了点酸奶，”应琪摇摇头，手指越过她的肩膀，按了下行的按钮，“我开车了，要不要送你？”
　　于小桃有点犹豫，她以前下班也碰到过应琪，高高兴兴搭了人家几回便车，还喝人家刚买的酸奶，过两天再请应琪吃个午饭回礼，一点都不觉得有问题，朋友嘛，就是要有来有往的啊。
　　结果，听颜以云在那分析了一通，于小桃现在都不知道该怎么回答了。
　　应琪见她不动，抬了抬下巴，按住电梯的开门键，笑道：“今天和朋友约了出去玩？”
　　于小桃下意识的摇摇头：“没有，又不是周末，哪约得到人啊。”
　　“那走啊，”应琪笑道，“一起吃个饭，再送你回去。”


第147章 
　　于小桃坐在应琪的车上,感觉浑身都有点不自在。
　　真是奇怪了，以前明明坐的也是这个位置，偏偏今天就觉得哪里都不对劲。
　　想想以前搭应琪的便车,她就跟搭自家姐姐的便车一样，东摸摸西看看，开音响放歌,吃车上的零食,一路聊天傻乐，没几分钟就到家了。
　　不过,回家之后那种空荡荡的滋味,确实有点不好受。
　　所以，刚刚应琪说吃个饭再送她回家的时候,于小桃鬼使神差的就跟着她上车了。
　　算了，反正都是同事,吃顿饭也没什么。
　　“应总监,我们吃什么啊？”
　　于小桃受不了车里的沉默，主动找了个话题。
　　应琪却没有直接回答她，而是诧异的看了她一眼,说：“应总监？都下班了,没必要这么叫吧。”
　　于小桃心脏狂跳，以她多年看偶像剧的经验，这称呼的变化都是第一步啊！
　　什么情况？难道真的让颜以云说中了,应总监请她喝咖啡,送她回家,其实是在撩她？
　　“呃,那个，那我叫你……应琪？”
　　于小桃磕磕巴巴的说,她感觉这个名字像是一簇火，有点烧心。
　　应琪随意点了点头，说：“行。”
　　她打开音响，电台正好在放一首老情歌，夕阳的余晖洒满了城市，将道路染成一片金色。
　　一个红绿灯前，应琪停了车，问道：“你想吃什么？”
　　“我吗？”
　　于小桃正在胡思乱想，这下又被吓了一跳，说：
　　“我都可以，看你。”
　　应琪点了点头，绿灯一变，就开着车冲了出去，她说：“吃烤肉吧，你们年轻人应该喜欢这种。”
　　“什么叫我们年轻人，”于小桃忍不住吐槽，“说得好像你很老一样。”
　　应琪微不可闻的叹了口气，说：“我都快四十岁了，怎么不老？”
　　于小桃闻言，偷偷看了她一眼，应琪保养得极好，脸上一丝皱纹都没有，化着精致的妆，穿着合身的套装，完全就是于小桃心目中职业女性的样子。
　　这哪里老嘛？明明就很好看啊！
　　她大声的说道：“哪有！你看上去就跟我差不多大啊，而且什么四十岁啊，快四十不就是三十多。”
　　应琪被她逗笑了，说：“我又没说你老，你这么生气干嘛。”
　　“那你也不能说你老，”于小桃声音小下去，“我不要你这么说。”
　　应琪多看了她一眼，她真是不知道这小姑娘想什么，她自嘲两句，她倒是生气起来，真是奇怪。
　　她把车停在一家烤肉店门口，是最近的网红店，木质的招牌，屋顶做成了茅草屋的样式，看起来十分有趣。
　　“走吧，”她熄了火，“去吃饭。”
　　于小桃跟在她后面，进了烤肉店。
　　应琪进店后，第一句话就问：“有包间吗？”
　　于小桃吓了一跳，又不是团建，两个人下班吃饭，为什么要坐包间，连忙拽了拽应琪的袖子，说：“干嘛要坐包间？”
　　“嗯？”
　　应琪转头看了于小桃一眼，她喜好安静，烤肉店里吵吵闹闹的氛围，她一见就皱眉头，加上离婚后一个人呆惯了，没想到要问问于小桃的意见，就按自己的习惯来了。
　　“差点忘了，你们年轻人喜欢热闹点的吧？那就坐大厅好了。”
　　于小桃有点手足无措，她觉得包间真的是太安静太严肃了啊！除了陪颜以云商务会谈和团建，她都是坐在大堂吃饭的，见应琪这么说了，只好顺水推舟的点点头，和她一起找了个位置坐下，心里却觉得有点怪怪的。
　　为什么应琪这么顺着她啊？
　　应琪将菜单递给她，说：“愣着干嘛？你先点。”
　　“哦，哦，”于小桃接过菜单，“那我先点了。”
　　她圈了几个自己喜欢吃的菜，将菜单递给应琪，应琪粗略的看了一眼，添了些搭配的菜，就将菜单递给了服务生。
　　应琪点完菜后，一边按着手机，一边有一搭没一搭的跟于小桃聊天，有时候于小桃说了话，半天没等到她的回应，不免有点心浮气躁，不知道应琪这是什么意思，明明是应琪主动提出和她一起吃饭，为什么吃饭的时候又一直看着手机呢？
　　于小桃偷偷看着应琪，应琪看手机的眼神很专注，沉浸在手机的世界里，丝毫没有注意到她在看她。
　　于小桃胆子大了起来，仔仔细细的打量着应琪。
　　她从来没有这样看过应琪，离得这么近，连她的睫毛和唇线都能看得一清二楚。大部分时候，于小桃看到应琪，都是应琪站在会议室的最中央做报告，而她坐在旁边，仰望着应琪，在合适的时机将资料递给她，就像是她身边的影子。
　　“你看着我做什么？”
　　应琪突然问道，不知道什么时候，她已经放下了手机，面带笑意的看着于小桃。
　　于小桃被吓了一跳，她连忙移开目光，低头看着桌子，木质的桌面上带着几道裂纹，显露出一点岁月的痕迹，她的心怦怦直跳，像是做了什么坏事被抓住了一样。
　　“是因为我一直在看手机吗？”
　　见她不回答，应琪自己找到了答案，她将手机收进包里，对于小桃抱歉的笑笑：
　　“最近工作比较忙嘛，你也知道的，马上又要出下个节目的策划了。”
　　于小桃总算找回了自己的声音，颇有几分不自然的说：“嗯……下个节目是要我们独立制作了吧，你们部门是不是要出人选了？”
　　应琪点点头，说：“视频部刚成立，很多事不熟悉，所以我们先把艺人选好了，再一起讨论节目主题。”
　　最近颜以云不在，于小桃全程跟着新项目的策划，以便在颜以云回来之后给她汇报，这回可不是打打酱油、理理资料就完事了，而是要实打实的知道整个项目的进程，要是事后颜以云问起什么来，她不知道的话，麻烦就大了。
　　说到了于小桃熟悉的事情，她的话匣子也打开了，和应琪你来我往，聊得兴起。
　　“打扰一下，你们的烤肉。”
　　桌子中间的炭火已经烧了一会儿，服务生才推着小车姗姗来迟，将她们点的菜一碟碟的放在桌上，对她们做了个请用的手势。
　　于小桃这才惊觉，刚刚她和应琪说的那些话，和平时她在会议室里和应琪说的话有什么区别！
　　好不容易一起吃顿饭，干嘛还说这些工作上的事……
　　她抬头看着应琪，应琪毫无所觉，还在和她讨论着新节目的事情，一时间，于小桃心里有些不爽了。
　　都已经下班了，叫她一起吃饭，还讨论工作的事，不觉得有些奇怪吗？
　　应琪将五花肉铺在烤盘里，空气里顿时就响起了油滋滋的声音，一听就令人食欲大增，接着，她将蘑菇铺在烤盘的四周，围成一个圈。
　　“蘑菇不好熟，放在旁边多烤一会儿，”应琪夹起一块肉，放进于小桃的碟子里，“先吃肉。”
　　于小桃有点不好意思，烤肉这样的事，明明该两个人一起来，结果，应琪一个人全做完了，让她坐享其成了。
　　于小桃一边吃肉，一边问：“应琪，你下了班，还会想工作的事吗？”
　　“嗯？”
　　应琪猝不及防，手上动作顿了一下，没想到于小桃会问这样的问题，皱着眉头想了一下，说：
　　“会啊，不然我要做什么呢？”
　　她孤身一人，住在全城最好的公寓之一里，开着顶级的车，已经没有什么想要的东西了，赚了钱也不知该往哪里花；履历上尽是辉煌，更上一层楼只是自己挑战自己，同行里已经没有了竞争对手；离婚之后，不说看透了男人，至少也明白了一大半，对小男生更没兴趣。
　　下班之后，不说工作，要说什么？
　　于小桃跟着皱起了眉头，问：“有很多事可以做啊，逛逛街，和朋友一起出去玩，唱唱歌，压压马路之类的。”
　　应琪笑了起来，一只手撑着下巴，看着她：“朋友都忙着带孩子呢。”
　　于小桃梗住了，带孩子，这个话题超出她的认知了。
　　应琪摇摇头，笑得更是肆意：“我都说了，我们不是一个时代的人。”
　　“谁说的，”于小桃更不服气了，“那你还坐在这跟我一起吃烤肉。”
　　她就是不喜欢应琪这种调调，说得好像她们差别很大一样，明明白天的时候，她们在同一个公司上班，在同一间会议室里讨论同一个项目，晚上的时候，她们在同一家店吃同一份烤肉，怎么就不是一个时代的人了？
　　应琪想说，这只是一个巧合，但是她看着面前这双亮闪闪的眼睛，又不忍心说这种话了。
　　她一时兴起叫小姑娘一起吃饭，谁知道三句话聊不到一起去？应琪都有点后悔了，她又拿于小桃没办法，又不知道该说什么，人是她带来的，总不能说一起吃个烤肉，也不代表什么吧？
　　于小桃见她不说话，得意的一扬下巴，说：“好啦，都一起吃饭了，你就别想那些有的没的了。”
　　应琪哭笑不得，怎么她还被一个小姑娘教育了呢？
　　她有心堵住于小桃的嘴，看于小桃吃得开心，自觉的问：“还想加点什么吗？”
　　“我都可以，”于小桃毫无所觉的说，“你呢？”
　　应琪平时吃得清淡，烤肉这样油腻的东西，吃上两块就不想吃了，现在只偶尔吃点蘑菇，基本就是她在烤肉，于小桃在吃，就这样，于小桃竟然还问她想加点什么？
　　现在的小孩，都这么不懂眼色的吗？
　　应琪竟然觉得挺有意思的，她一边在心里感叹，真的是老了，什么都看着新鲜，一边拿过菜单，递给于小桃，说：“吃这么多肉不腻吗？要不要喝点什么？”
　　于小桃深有同感的点点头：“我也觉得腻，喝点饮料吧？你开着车，又不能喝酒。”
　　说罢，她颇有些惋惜的说：“可惜了，吃烤肉就是要喝啤酒。”
　　说她不懂眼色，偏偏这种事情上，又挺贴心的，应琪看着菜单暗自嘀咕，本想好好看看有些什么饮料，却觉得那些小字在她眼前跳动个不停，一种多年未曾有过的温情在她心里涌动，让她觉得有些期待，又有些恐惧。
　　可能有个小朋友在眼前晃一晃，感觉也还挺不错的。
　　于小桃对着菜单念念有词，问：“有黄桃、西瓜、草莓果汁，你想喝什么？”
　　“我喝酸奶，”应琪面不改色的说，“你想喝酒吗？想喝就喝吧，我送你回去就是了。”
　　“也是，”于小桃毫无戒心，“反正你知道我住哪儿，不过，你看着我喝，会不会觉得很没劲？”
　　应琪摇了摇头，她平时爱喝葡萄酒，对啤酒这种喝了发胖又没什么度数的饮料已经没有兴趣了。
　　于小桃点了两瓶啤酒，一边烤肉，一边等着啤酒上来，说：“你平时也不喝酒的吗？”
　　她回忆了一下，最近几次的公司团建，应琪也是不喝酒的，每次都幽幽的站在角落里，一脸欣慰的看着自己部门的员工笑闹，一副要得道成仙的样子，当时觉得美丽不可方物，现在想一想，倒是挺气人的。
　　她又开始怀疑起来了，颜以云说，应琪没事就给她买星冰乐，让她多想想是什么意思，但是，有什么意思呢？
　　应琪这种团建都不和人一起玩的人，会对她有兴趣？
　　应琪看着于小桃脸上表情变来变去，一下子欣喜，一下子失望，不知道在想些什么，但用膝盖想，都知道和她这个喝不喝酒的问题没关系。
　　应琪说：“自己在家会喝一点，在外面不会喝。”
　　“为什么？”于小桃问。
　　“在外面喝酒不安全，”应琪瞪了她一眼，“傻里傻气。”
　　于小桃差点跳起来，应琪竟然还会说这种话？她目瞪口呆的看着应琪，问：“你说什么？”
　　应琪慢条斯理的说：“我说你傻里傻气，连在外面喝酒不安全都不知道。”
　　于小桃的两瓶啤酒上来了，她却不敢去开瓶盖了。
　　她眼巴巴的看看酒，又看看应琪，说：“那我刚说烤肉就该配啤酒的时候，你为什么说想喝就喝呢？”
　　“很简单，和我喝酒不会不安全。”
　　应琪淡淡的说：
　　“我不算外人……”
　　于小桃的心狂跳起来，以她多年看偶像剧的经历，这句话的后面跟着的，一般就是“我喜欢你”之类的了！
　　难道颜以云真猜对了？
　　她听见应琪继续说：
　　“我和你一个公司，跑得了和尚跑不了庙，要是你和我喝酒喝出了事，明天你就能去告诉老板，毁了我的生活，所以，你和我喝酒不会不安全。”
　　“哦……”
　　于小桃说：“就这样？”
　　“就这样啊，”应琪笑着给她开了一瓶酒，倒在玻璃杯里，推到她面前，“放心喝吧，我会保证你安全的。”
　　“哦，”于小桃喝了一大口酒，想起颜以云说的话，顿时心中满是惆怅，“我还以为你要说你喜欢我呢。”
　　应琪扑哧一笑，惊讶的看着她：
　　“我为什么要说我喜欢你？”
　　作者有话要说：
　　颜以云：猜到了开头没猜到结尾.jpg


第148章 
　　第二天,颜以云一进办公室，就听到了一个重磅消息。
　　于小桃坐在自己的位置上，一脸失落的跟她说：“老板,我失恋了。”
　　“什么？！”
　　颜以云惊得都不会走路了，她随手将包包和外套甩在沙发上，对于小桃说：
　　“你等一下,我去找真真啊。”
　　两分钟后,齐真也来了，和颜以云一起坐在于小桃面前,颜以云问她：
　　“你什么时候恋的,我怎么不知道？”
　　“呃，”于小桃托着自己的下巴,“我也不知道。”
　　颜以云：“……”
　　她拿出自己最大的耐心，好声好气的问于小桃：
　　“你失恋了,你怎么会不知道呢？”
　　于小桃说：“我不知道怎么说……”
　　颜以云拍拍她的肩膀,说：“慢慢说，从头到尾的说，今天早上允许你休息。”
　　“可是,等会我们要开会,”于小桃苦巴巴的说，“老板，你忘了,九点我们开新项目会议。”
　　“对哦,”颜以云忽然想起还有这一茬,“应琪她们准备很久了,不好推迟吧……于小桃，你迅速的说了吧！”
　　于小桃不说话,齐真却开口了，问：“小桃啊，你老实告诉我们，是不是跟应总监有关？”
　　“你怎么知道的！”
　　于小桃脱口而出后，马上发觉自己露了馅，顿时捂住了自己的嘴。
　　“简单，”齐真观察着她的表情，“刚刚说到应琪的时候，你心虚了吧。”
　　颜以云像是发现了新大陆，激动的说：“靠，怎么回事！你和应琪什么时候恋上的，怎么就失恋了？！前两天问你的时候，你不还不知道她为什么给你送星巴克吗？”
　　于小桃低下头，说：“因为我昨天问她，你是不是想说喜欢我的时候，她说我为什么要说喜欢你。”
　　颜以云和齐真对视一眼，都在对方眼中看到了深深的无奈。
　　颜以云恨铁不成钢的说：“谁让你这么问的！”
　　于小桃理直气壮的说：“你啊！你说让我多想想她为什么给我买星巴克的！”
　　齐真长叹一口气，拉着颜以云站起来，说：“小桃，我觉得你能单身到现在，是有道理的。”
　　颜以云深有同感的点了点头，说：“我是让你多想想，没让你直接冲到人家面前去问，更何况，你还直接就上升了到喜不喜欢你这个层面了……”
　　于小桃疑惑的看着她，颜以云看着这疑惑的眼神，更觉得无奈了，她只好拍了拍于小桃的肩膀，说：
　　“等下就要开会了，你想想怎么办吧。”
　　于小桃哀嚎一声，默默拉开抽屉，开始准备起资料。
　　看着手里的文件夹，于小桃感觉自己满心苦涩，等会就要见到应琪了，她还要去给应琪递材料，还要陪着颜以云跟应琪开会，她怀疑自己能把整个会议室的气氛都搞坏了。
　　于小桃整理好了资料，一步一挪的挪到颜以云的办公室，将资料放在颜以云桌上，才期期艾艾的开口：“老板，这个会议，我能不能不参加啊？”
　　“不能。”
　　颜以云无情的说：
　　“你不参加，谁给我解说之前的进度？我之前都不在公司，你等于是负责人之一，现在你要为了一点小误会，直接不去参加会议了？”
　　于小桃低头听训，心里不断给自己做着心理建设，好半天才抬起头来，说：“好吧，我去。”
　　“你必须去！”
　　颜以云把文件夹往她手里一塞，说：
　　“你去了就知道为什么应琪是应琪了，应琪就不会为了这点小事觉得尴尬。”
　　“这是小事吗？”于小桃问。
　　“不是啊，对于我们不是，”颜以云对她狡黠一笑，“但对于应琪，那就是小事啊。”
　　于小桃看时间还有几分钟，问：“为什么？”
　　“不是吧，小桃，”颜以云惊讶的看着她，“你没听说过吗？我们应总监，那可是上午在法庭跟前夫离婚，下午就来公司上班的能人。”
　　于小桃低下了头，她想起平时小姐妹跟男朋友吵个架，都要拉着她说上半天，实在很难想象上午离婚，下午上班的情景。
　　“哦，对了，应琪离婚的原因，是她前夫觉得当经纪人每天跟着艺人跑，没时间顾家，还怀疑她和影帝有点什么，在法庭上提交了一堆她和影帝的工作照呢，”颜以云看着于小桃的脸色，“上午刚在法庭被前夫甩了一脸和影帝的照片，下午，她就陪影帝跑通告去了，那还是十年前的事情了，你说这都十年了，她肯定进化了啊，你那点小事，她不会放在心上的。”
　　“哦。”
　　于小桃的头更低了，心里觉得有那么一点不舒服，比起应琪完全不当一回事，她还是希望应琪能把这件事放在心上，至少觉得有点尴尬吧。
　　颜以云站起身来，说：“所以说，你不用担心，走吧，去开会了。”
　　于小桃拖着步子，跟着颜以云出了门，不情愿之情溢于言表。
　　进了会议室，大部分人都已经来齐了，颜以云轻飘飘的从齐真身后走过，手背轻轻擦过她的肩膀，齐真抬起头来，给了她一个微笑。
　　于小桃感觉自己又被J到了，但今天这种感觉又有点不一样。
　　往常，她下意识的就会抬头，去找应琪对一个眼神，但是今天，她死死的看着地面，生怕看见应琪的脸。
　　颜以云在自己的位置上坐下，随口招呼道：“小桃，把资料给应琪。”
　　于小桃磨磨蹭蹭的不动，颜以云瞟了她一眼，言下之意，真要我自己去啊？
　　于小桃摇摇头，尴尬归尴尬，自己的工作还是要做的，平时和老板关系好是一回事，当着这么多人的面，让老板自己去送资料，像什么样子？不知道的人，还以为老板要换人了。
　　于小桃深吸一口气，拿着文件夹走向应琪，尽力使自己的声音平静下来，说：“应总监，老板让我把资料给您。”
　　应琪抬头看了她一眼，接过她手中的文件夹，笑道：“好。”
　　她竟然和平时一点区别都没有！
　　于小桃看着眼前的应琪，简直要怀疑昨天什么事都没有发生过了。
　　好吧，看来发生了这样的事，尴尬的人只有她一个，于小桃心里愈发失落，刚准备回自己位置上，却听见应琪叫住了她。
　　“等等，”应琪说，“这个带回去。”
　　“哦，”于小桃接过文件夹，“好。”
　　她的手指不小心触到应琪的手，微微的凉意的从应琪的手上传递过来，她愣了一下，应琪已经收回了手，继续翻看着桌上的报告了。
　　于小桃将文件夹递给颜以云，颜以云将文件夹放在桌上，小声问她：“怎么样？”
　　“跟你说的一样，”于小桃声音里的失落藏都藏不住，“人家一点都不尴尬。”
　　颜以云敲了一下她的手背，道：“你还想尴尬啊？都是一个公司的同事，尴尬了还怎么上班。”
　　于小桃不说话。
　　她是真的有点想尴尬的，然而，现在就她一个人觉得心里有点小疙瘩，看看应琪的样子，是一点都没有放在心上的，也是，刚刚颜以云不是说了吗？人家是上午和前夫离婚，下午就能来上班的人，这样的事情都经历过了，她就问这么一句话算什么啊？
　　好在会议很快就开始了，于小桃不再想那些事情，沉下心来开会，偶尔解答一下颜以云的问题，一上午的时间很快就过去了。
　　会议结束后，于小桃长舒了一口气，将资料收拾好，跟在颜以云后面就溜了，一点都不想在会议室里逗留。
　　“小桃今天怎么走这么快？”
　　应琪的助理看着她的背影，奇怪的问了一句。
　　“平时不是挺重视这个项目，都会多留一会儿的吗？”
　　应琪本来觉得没什么，现在听了助理的话，就感觉有点愧疚了，要不是昨天她那么问一句，于小桃今天就不会跑得这么快，于小桃之前那么重视这个项目，要是因为她的原因，不好意思在会议室里多留，那就不好了。
　　她以前送于小桃回家的时候，于小桃跟她聊起这个项目时，眼里都是闪闪发光的，还说她之后就不打算做助理了，想换岗去做策划，颜以云这回不在，让她跟着这个项目，要是这个项目做好了，她转岗就有信心多了。
　　小姑娘那些喜欢不喜欢的都是小事，要是耽误了她转岗，那才是麻烦了。
　　应琪粗略算了一下于小桃的年龄和工作经历，觉得很有必要找她谈一谈，不能让这点小事情，耽误了于小桃的职业规划。
　　她对助理说：“可能今天有事吧，这些报告拜托你看一下，下午整理出来给我，我先走了。”
　　应琪出了会议室，就往颜以云的办公室走去，等她敲了办公室的门，却是颜以云出来开门的。
　　“应总监？”
　　颜以云显然已经开始午休了，一点都没有在会议室里的架子，问道：
　　“怎么了，刚刚还有事情没讲完吗？”
　　应琪摇了摇头，说：“不是项目的事，有点别的事，小桃去哪里了？”
　　颜以云不动声色的说：“不知道，你没有她手机号吗？打给她呀。”
　　“她不接我电话，”应琪苦笑道，“可能是没听到吧。”
　　颜以云心里简直要翻白眼了，什么没听到啊，这显然就是不想接。
　　她想了想，还是给应琪指了一条明路：“她可能去助理部了，找小姐妹吃午饭呢。”
　　“好的，”应琪点了点头，“谢谢老板。”
　　应琪走进助理部，果然看见了于小桃的身影，于小桃正吊在一个小姑娘的身上，娇滴滴的问她：“我们今天中午吃什么呀？我想喝奶茶了，等会陪我去买嘛~”
　　应琪看着她们的样子，莫名觉得有点刺眼，声音也没有那么温柔了，道：
　　“于小桃，我们去吃饭。”


第149章 
　　于小桃正在和朋友打闹,忽然听见应琪的声音，还有点反应不过来，下意识说道：“你谁啊？你让我去我就去？”
　　应琪还没说话,她的小姐妹已经把于小桃从身上扯了下来，说：“应总监，你来了啊。”
　　于小桃是颜以云的助理,不参与助理部的轮岗制,但这些小姑娘不一样，谁知道下次自己会不会轮到应琪那里当助理？她们可不想让未来上司看到自己打打闹闹的样子,留下爱玩不靠谱的印象。
　　于小桃听见这一声,尴尬得脸都红起来了，磕磕巴巴的说：“应总监,找我什么事？”
　　应琪淡淡的笑道：“找你去吃饭。”
　　于小桃跟在应琪的身后，感觉自己鼻子不是鼻子,眼睛不是眼睛,手脚都不知道该往哪里放了。
　　刚刚还表现得一副什么都没有发生的样子，怎么转眼间，又来找她吃饭了？
　　于小桃摸不清应琪是个什么意思,跟着应琪进了她的办公室,才忍不住问道：“那个，我们要吃什么？”
　　应琪拿出手机，扔到她面前,说：“点外卖。”
　　“哦,哦,”于小桃接过手机,看着外卖的界面，一点往日的随意劲儿都没了,迟迟不敢点单，又将手机还给了应琪，“您点吧，我吃什么都行。”
　　“您？”
　　应琪点着外卖，笑着问她：
　　“我们有这么不熟吗？”
　　于小桃干笑着，道：“这……这是在公司嘛。”
　　她现在是真的完全不知道该怎么和应琪相处了，说是同事，哪有这样的同事，说是朋友，又不像是朋友，要说有点小暧.昧？昨天应琪都说了，我为什么要喜欢你啊？
　　应琪点了几个菜，将手机放在一旁，说：“现在是午休时间，你还是叫我应琪就好了。”
　　于小桃“哦”了一声，终于镇定了一点，问道：“怎么忽然找我一起吃饭？”
　　应琪见于小桃直接问了，干脆也直接回答她：“有点事跟你谈谈。”
　　于小桃见应琪摆出一副语重心长的样子，感觉自己人都傻了。
　　听到应琪说的话，她感觉自己更傻了。
　　应琪说：“刚刚开完会，你就走了是不是？”
　　于小桃说：“是。”
　　于小桃不知道她忽然说这个干嘛，难道是她发现自己觉得很尴尬，所以才提前走了的，现在是过来道歉的？
　　没想到，应琪对她说：
　　“你之前不是很重视这个项目吗？怎么今天报告会一结束，都不留下来讨论一下，就直接走了？”
　　于小桃坐在沙发上，扯着自己的袖子，莫名有一种被班主任训话的感觉，心里真是觉得有点委屈，今天是怎么了，一个两个都来说她的工作问题，颜以云是她的老板说她也就算了，应琪这个罪魁祸首，跑来讲什么呢？
　　于小桃很冲的说：“我不想留在那啊，觉得很奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　应琪严肃的说：
　　“是因为我们昨天吃饭的时候说的话吗？小桃，其实你不用觉得奇怪的，只是一点小事而已，之前你不是还跟我说，想转岗做策划吗？那这个项目，对你应该很重要才对。”
　　“项目是对我很重要，”于小桃感觉自己一股火气往上冲，“但我不觉得那只是小事。”
　　“小桃，”应琪将手放在她的肩膀上，说，“等以后你就知道了，只是小事而已，现在对你来说，项目才是最重要的。”
　　“什么时候我才会知道这只是小事？”
　　于小桃的眼泪上涌，她一把甩开应琪的手，冲出了办公室，只留下了一句：
　　“等到我离婚之后吗？”
　　应琪看着她的背影，感觉真是哭笑不得。
　　现在的小孩子，连话都不听完，就开始哭了吗？
　　于小桃冲进颜以云的办公室，扯了一大把餐巾纸擦眼泪，分分秒秒就把妆给擦花了。
　　齐真端着饭盒，从外面走进来，看见于小桃的样子，惊讶的问：“于小桃，你这是怎么了？”
　　“老板娘！我刚刚被应琪嘲笑了！”于小桃跟在齐真的后面，走进休息室，看见颜以云之后，把刚刚的话又重复了一遍，“老板，我刚刚被应琪嘲笑了！”
　　齐真还没来得及反驳谁是老板娘，就看见颜以云一脸好整以暇的坐着，对于小桃说：“你过来，今天跟我们一起吃饭，应琪怎么嘲笑你了？”
　　“她说等我以后就懂了，只是点小事而已！”
　　于小桃哭得抽抽噎噎的，说：
　　“可我觉得这不是小事啊，我第一次跟人说这种话，她居然告诉我，以后就懂了！以后是什么时候？等我离婚以后吗？”
　　颜以云和齐真对视一眼，都感觉到了深深的不妙。
　　颜以云握着齐真的手，问于小桃：“你刚跟应琪说这些了？离婚以后？”
　　于小桃呆了一下，刚刚她在气头上，口不择言，好像是这么说了。
　　现在，她才觉得不好，应琪离婚的事，对她来说肯定也不好受，她怎么能够因为一时生气，就用这个去刺应琪呢？
　　“你真说了？”
　　颜以云摇了摇头，大有一副看傻女儿的样子，感叹道：
　　“你这个情商我真的是……算了，应琪不会跟你计较的，下次有机会，跟她道个歉吧。”
　　“不会跟我计较？”
　　于小桃睁大了眼睛，她以为她说了这种话，等今天下了班，应琪就该打电话骂她了，没想到颜以云竟然说，不会跟她计较？
　　“这都不会跟我计较？那什么才会跟我计较？”
　　“你以为她在乎这个？”颜以云拍拍于小桃的肩膀，说，“她要是在乎这个，早八百年就被影帝对家的那些粉丝气死了，据说当年他们没少用这个攻击她，说她连自己的婚姻都经营不好，肯定会让影帝越来越糊，结果你猜怎么着？他隔年就拿了影帝，集齐了大满贯，从此没人敢说应琪半句不是，谁不知道她是业内金牌经纪人呀，都盼着自己爱豆签给她呢。”
　　于小桃低下了头，喃喃道：“原来她这么厉害。”
　　难怪，应琪刚刚叫她去吃饭，什么都没提，就说起了她想转岗的事情，看来在应琪的眼中，她想转岗的事情，确实比起别的事情都重要得多。
　　并非是觉得她的感情不重要。
　　“她就是挺厉害的，”颜以云拍拍于小桃，安慰道，“可能十个你加起来，都不够她看的。”
　　“老板，您真会安慰人。”
　　于小桃抬起头，脸上已经没有泪痕了，说：
　　“我要怎么跟她道歉呢，这怎么说，都感觉有点奇怪。”
　　“简单，”颜以云靠在齐真的肩膀上，侧头问她，“我们下周是不是有个团建？”
　　“嗯，”齐真点了点头，“一年一度的全公司团建，小桃有的是机会。”
　　颜以云冲于小桃神秘的眨了眨眼睛，说：“小桃，我给你动用职权一回，让人事部把你们安排在一个房间，怎么样？到时候大家一起玩得开心了，晚上回去你们谈谈心，就能道歉了。”
　　于小桃点点头：“好，拜托老板了！”
　　大型团建在即，整个公司的氛围都有点飘，于小桃走到哪儿，都能听见有人在讨论今年的团建，据说地点选在了海边，有篝火晚会和海边烧烤，还能冲浪攀岩，酒店里有无边泳池，每个房间都带浴缸，老板挑了预算最高的方案，就是为了奖励他们今年的好业绩。
　　颜以云对这个效果很满意，她就是要让大家都知道，只要能做出成绩，想要的全都有，什么年终奖呀出国游呀都不在话下，哪怕是团建，都要选最好的。
　　关于团建最热门的话题，当然是住宿的房间怎么安排了。
　　三天两夜的旅行，要是和不喜欢的同事一起住，天天相顾无言，那真的是有苦说不出了。
　　排房间之前，颜以云特意把做安排表的人事妹妹叫到办公室，跟她说：“麻烦把我和齐真安排在一个房间。”
　　自从请病假的事情后，整个人事部都知道她们的关系了，更别说这一次请假去圣托里尼岛看婚礼场地，人事妹妹早就做好了心理准备，估计过不了多久，就该请婚假了。
　　她点点头，说：“那是当然。”
　　颜以云又说：“于小桃跟应琪住。”
　　人事妹妹有点惊讶，她原本以为老板只是要交代一下自己跟齐真住的事情，没想到连于小桃一并安排了，顿时在心里感叹，老板对助理真好。
　　“没问题，”人事妹妹说，“我帮您安排。”
　　房间安排表出来的那天，于小桃打开邮件，竟然感觉有点紧张。
　　她虽然知道颜以云安排了自己和应琪住，但万一应琪不愿意，去跟人事说不跟她住，那要怎么办？
　　幸好，她打开邮件后，发现自己和应琪的名字确实写在一栏，这才放下心来，看来应琪并不排斥和她一起住嘛。
　　于小桃计划好了，等到团建的时候，大家在篝火晚会炒热了气氛，感觉公司一家亲，同事是朋友的时候，她就和应琪回房间，喝两杯小酒，聊一聊工作啊规划啊这种应琪喜欢的话题，等到气氛差不多了，她就顺势道歉，告诉应琪，她不是故意要说她离婚的事的。
　　于小桃怎么看，都觉得这个计划非常完美！
　　等到团建出发那天，于小桃兴冲冲的上了车，找了个喜欢的位置坐下，心里有一种等这三天过去，自己就解脱了，不用再被愧疚感折磨了的感觉。
　　谁知，她才刚坐下，身边就多了一个人。
　　应琪取下墨镜，对她露出一个了然的笑容，道：
　　“听说我们俩一起住？”


第150章 
　　于小桃吓了一跳,嘴唇都有点发白，看着应琪似笑非笑的表情，结结巴巴的说：“呃……是的。”
　　应琪漫不经心的放好自己的包,说：“真巧，我还以为我会和自己的助理住呢。”
　　于小桃低着头，不知道该说什么,一般来说,只要性别相同，部门总监当然会和自己的助理住在一起,这样有突发工作的话,会比较方便。
　　理论上，应琪会和自己的助理一起住,而她会和齐真的助理一起住，要不是她请颜以云帮忙换了房间,就是团建一万次,她也不会和应琪排到一个房间。
　　应琪说完，就戴上墨镜，做闭目养神状,于小桃见了她的样子,自然不敢说话了。
　　颜以云在每辆车上转了一圈，最后转回了这辆车上后，一眼就看到了于小桃和应琪坐在一起。
　　她朝于小桃比了个大大的爱心,把于小桃和应琪一起圈在里面,于小桃看见了她的动作,吓得连连摆手,又对她做枪毙的动作，示意她赶紧别比爱心了。
　　颜以云对她呵呵一笑,慢悠悠的飘到后排，在齐真旁边的位置坐下了。
　　“真真，你看小桃，都被吓成什么样了。”
　　颜以云跟齐真小声嘀咕：“没出息，一点都不像我。”
　　齐真无奈的看着她：“她是你助理，又不是你女儿，怎么会像你？”
　　颜以云理直气壮的说：“怎么不能像我？你没听说过吗，什么样的上司，就有什么样的下属！”
　　大巴车开动起来了，颜以云还在探头探脑的往前排看，嘀嘀咕咕的碎碎念：“于小桃怎么回事，我这么天不怕地不怕的人，怎么会有她这么怂的助理？”
　　齐真握着她的手对她笑：“你天不怕地不怕？是谁觉得我是直女，还邀请我看电影试探我？你不怕吗？”
　　“我那不是为了万无一失吗！万一你很直，那我岂不是一点机会都没有，”颜以云脑袋一转，看看窗外的风景，看看前排的于小桃，就是不看齐真，“谁怂了，我可不怂。”
　　“是，你不怂，”齐真忍着笑，“于小桃最怂。”
　　于小桃确实怂，在她的各种暗示下，颜以云总算收起动作，回自己位置上去，不对着她们比爱心了，但是，她又发现了一件更吓人的事！
　　应琪居然没有睡着！
　　颜以云对着她俩比完爱心后，应琪的唇角就浮现出了一丝若有似无的笑容，看得于小桃心惊胆战。
　　于小桃心想，不要道歉不成，又多一重误会了。
　　应琪这么热爱工作的人，要是知道老板觉得她们有点什么，恐怕再也不会原谅她了。
　　现在，在于小桃的心里，应琪和热爱工作就是画上了等号的。
　　大巴车已经开上了高速公路，窗外的风景一成不变，于小桃看得心累，忍不住眼睛乱晃，时不时瞟应琪一眼。
　　应琪看上去像是睡着了，但她的笑容又一直没落下去，看得于小桃心里越发的慌张。
　　“应总监？”
　　她忍不住小声喊了一句，想试探一下应琪到底是睡着了还是没睡着。
　　应琪没反应，于小桃长舒了一口气，心情跟着放松了不少，她伸出手在应琪面前晃了晃，小声嘀咕：“还以为你没睡呢，吓我一跳。”
　　正当于小桃放下了心，准备再好好观察一下应琪的时候，她的手腕被应琪抓住了。
　　于小桃吓了一跳，磕磕巴巴的说：“应……应总监，你没睡啊？”
　　应琪取下墨镜，说：“我只是戴着墨镜，又不是瞎了，你在我面前晃什么？”
　　于小桃的紧张之情溢于言表：“我我我我就是想看看你睡没睡。”
　　看着于小桃的样子，应琪觉得更有意思了，她上下打量于小桃一眼，说：“我睡没睡，跟你有什么关系？”
　　于小桃呆呆的答：“没关系。”
　　应琪点了点头，重新戴上墨镜，说：“那就对了。”
　　于小桃见她又开始闭目养神，感觉自己刚刚又把她得罪了一遍。
　　她懊恼的给颜以云发微信：“老板，我怎么办？”
　　颜以云正靠在齐真的肩膀上，和齐真一起看电影，忽然收到一条微信，忍不住嘟囔了一句：“好烦哦，等下再看。”
　　她继续沉浸在电影之中，于小桃却有点耐不住了，她悄悄的从座位上冒起头，往后面的位置上看，发现颜以云正在和齐真看电影，感觉有点绝望。
　　颜以云都谈起恋爱了，还有时间管她吗！
　　偏偏这个时候，导游从后视镜里看到了她的举动，立即举起大喇叭，喊了一声：“于小桃！坐下，系好安全带，不要站起来！危险！”
　　导游声音极大，一时间，车上的人都注意到了她的举动，纷纷回头来看她。
　　于小桃羞愤欲死，为什么会有这种事！
　　应琪又摘下了墨镜，看着于小桃，似笑非笑的说：“于小桃，你在干什么？”
　　于小桃低着头，脸红得可以烫熟鸡蛋，声音细若蚊呐的说：“没……没什么。”
　　应琪拉过她一只手，温柔的说：“小桃，你要是不想和我坐一起，等会到休息站换位置就行了，不用这么急吧？”
　　于小桃感觉自己连话都不会说了，连忙解释道：“没有没有没有，我没有不想和你坐一起。”
　　于小桃觉得现在误会是连连升级，快要到解释不了的程度了。
　　应琪拍拍她的手，说：“那你就好好坐着，别乱动。”
　　这下，于小桃是真的没法乱动了，应琪拉着她的手，戴上墨镜继续闭目养神，全程生动演绎什么叫一个好游客。
　　于小桃感觉自己的手凉得可怕，似乎在发冷汗，她怕自己手出了汗，等会打湿了应琪的手，遭人家嫌弃，心里一紧张，整个人都觉得发热，手又热得可怕，触到应琪的每一寸皮肤，似乎都在燃着一把火。
　　颜以云被刚刚导游那么一喊，才发现了于小桃的举动，她打开微信，看见于小桃给她发来的消息，顿时小声叫道：“坏了。”
　　“怎么了？”齐真问她。
　　颜以云说：“刚刚于小桃给我发微信了，我们不是在看电影吗？我就没回她。”
　　颜以云坐在靠走道这边，她微微探出头，就能看见前方不远处，应琪正握着于小桃的手，闭着眼睛睡觉。
　　颜以云诧异的说：“怪了，她们气氛很和谐啊。”
　　齐真跟着探身，她坐在靠窗户的那边，探身也只能靠在颜以云身上，看不见什么东西。
　　齐真尝试了一会儿，就放弃了，问：“怎么说？”
　　颜以云拉过齐真一只手，给她演示道：“就这样，应琪拉着于小桃的手，好像在睡觉，我看再这么睡下去，她迟早靠到于小桃的肩膀上去，这有什么好问怎么办的？”
　　颜以云拿起手机，回复于小桃：“不要怂！让她拉着你的手，让她靠着你的肩！”
　　于小桃收到颜以云的微信，感觉自己有救了，用空着的手好不容易打开手机，看见颜以云发来的消息后，整个人都无语了。
　　这都什么和什么啊！
　　大巴车在中途休息站停下，应琪松开于小桃的手，对她招招手：“走，下车买东西吃去。”
　　于小桃傻傻的跟着她下了车，等站在停车场上，才感觉事情不妙，为什么她要跟着应琪去买东西吃啊？
　　正巧，颜以云和齐真也从车上下来了，见到于小桃和应琪站在一起，颜以云兴奋的跑过来，跟她俩打招呼：“应琪，你们也去买东西吃啊？”
　　应琪淡定的点了点头，说：“是啊，你们也去？”
　　“嗯，”颜以云拉着齐真，径直往小卖部走去，“饿了，想吃茶叶蛋。”
　　应琪转头问于小桃：“你想吃什么？”
　　于小桃跟在她后面，像一只鹌鹑，说：“什么都可以，你吃什么我就吃什么。”
　　应琪走到小卖部，确认了一遍：“我吃什么，你就吃什么？”
　　于小桃说：“嗯。”
　　应琪扬起一个笑容，对老板说：“老板，来两杯豆汁配炸焦圈儿，再来两个茶叶蛋。”
　　于小桃骤然睁大了眼睛，她在B市住了这么长时间，久违豆汁大名，但是从来没有尝试过，今天在这个休息站的小卖部，为了自己口出狂言，不得不试试了。
　　应琪将一杯散发着独特味道的豆汁递给她，气定神闲的说：“吃吧，吃完再上车，免得他们说味道大。”
　　于小桃几乎是捏着鼻子喝下去的，豆汁那特别的味道在她的口腔里打转，极其富有侵略性，让她一点别的味道都尝不出来了，焦圈儿倒是炸得金黄酥脆，但是对于现在的于小桃来说，这种美味只是让豆汁的味道更加一言难尽了。
　　她一口气喝完豆汁，将杯底亮给应琪看，颇有一副干了这杯酒看看诚意的架势。
　　应琪看着她的动作，忍不住又感叹了一句：“傻不傻啊？”
　　于小桃：“？”
　　她提着两个茶叶蛋，跟着应琪上了车，应琪站在座位边上，问她：“你是不是要换位置？”
　　“没有没有没有，我一点都不想换位置。”
　　于小桃蹿进自己的位置坐好，手放在膝盖上，像是要去春游的小学生。
　　“不想换吗？”
　　应琪坐在她旁边，一边剥着茶叶蛋，一边看着她：
　　“那你刚刚站起来左看右看的，是要干什么？”
　　于小桃不相信她什么都没察觉到，但她就算知道应琪知道了，她又能怎么样？
　　应琪就是这样淡淡的看着她，一句话不说，就已经让她不敢说话了。
　　于小桃连连摇头：“没干嘛，没干嘛，看看风景。”
　　“哦，是吗？”
　　应琪剥好茶叶蛋，塞进于小桃手里，说：
　　“位置能换，晚上的房间可换不了。”


第151章 
　　大巴车在海滨度假村前停下,透过车窗，能够看见蔚蓝的大海。
　　“哇！今年第一次看海！”
　　于小桃还没下车，就已经兴奋了起来,透过车窗玻璃拍了好几张照片，颜以云下车时路过她身边，啪嗒一下拍了拍她的肩膀,道：“人都走光了,还不下车？”
　　“哦，哦,”于小桃从座位上站起来,跟在颜以云和齐真身后下了车，“我想拍几张照片再下车。”
　　“在车上拍什么照片？”
　　应琪站在路边等她,身旁放着她的行李箱。
　　于小桃以为她早就去酒店了，乍一看到应琪还站在这里,忍不住拍了拍胸.脯,感叹一句：“吓死我了。”
　　“吓死你了？”应琪挑挑眉看着她，“我做什么了，能吓死你？”
　　于小桃没想到隔着这么远,还被她听见了,顿时有些心虚，连忙摆摆手，说：“没有的没有的,你听错了。”
　　颜以云转头看了她一眼,像是不相信她居然能说出这种一听就胡扯的话。
　　齐真拉拉颜以云的手,小声说：“别管啦,小孩子的事就让她自己去做。”
　　颜以云嘀咕道：“刚刚还说不是我女儿……”
　　于小桃跟在应琪身后，去前台拿房卡,紧张得手心冒汗。
　　两人上了电梯，站在房间门口，应琪忽然对她笑笑，问：“很紧张啊？”
　　于小桃连忙摇头，说：“不紧张，不紧张。”
　　这个时候承认她很紧张，那跟承认她另有所图，不是单纯来度假的有什么区别？
　　“不紧张就好，”应琪打开了门，站在房间里，指着两张床问：“你睡哪张床？”
　　于小桃挑了靠里的那张床，将行李箱放进柜子里，坐在床上看着应琪。
　　应琪将自己的行李箱打开，从中拿出一条长裙，说：“换身衣服吧，晚上有篝火晚会。”
　　于小桃惊讶的睁大了眼睛，她完全没有想到，应琪竟然是这种会为了篝火晚会特意换一身衣服的人。
　　“天气还冷，不然就可以去游泳了，”应琪拿着她的沙滩长裙，慢悠悠的走进更衣室，“把门关上，你还想看着我换衣服吗？”
　　于小桃如梦初醒，连忙拉上更衣室的门，说：“我不看，我绝对不看。”
　　她话是这样说着，可这间酒店的设计特别，更衣室的门和浴室的门一样，都是磨砂玻璃门。
　　于小桃虽然将门关上了，可仍有一段曼妙窈窕的身影，透过磨砂玻璃门，模模糊糊的映出来。
　　于小桃捂住双眼，但那副图景却像是印在了她的视网膜上一般，在她的脑中迟迟不肯消散。
　　换件衣服已经这样了，那晚上洗澡要怎么办……
　　她选的还是靠里侧的床，离浴室隔得那么近。
　　于小桃心如乱麻，正在思考的时候，忽然听见应琪有些惊讶的声音：“小桃，你在干什么？”
　　“啊？”
　　于小桃下意识的应了一声，还不敢拿开捂着眼睛的手：
　　“我没干什么。”
　　“是吗？”
　　应琪走到她身边，拿开她的手，问：
　　“那你捂着眼睛干什么？”
　　于小桃猝不及防的看见了应琪的脸，应琪和她离得极近，于小桃觉得自己能够清晰的看见她的睫毛，闻到她唇齿之间散发的蜜桃般的香味。
　　于小桃鬼使神差的问：“你的口红是什么味道的？”
　　“我的吗？”
　　应琪对她妩媚一笑，伸手摸了摸自己的嘴唇：“桃子味的，今年的新款，你要试试吗？”
　　于小桃不知道想到了什么，脸上一片通红，说：“不用……不用了。”
　　应琪停下了翻化妆包的手，有点失望的说：“哦，好吧，还想说这个色号应该适合你。”
　　“嗯？色号？”
　　于小桃呆呆的看着她，她发现应琪手中拿着化妆包，顿时脸更红。
　　原来这个“试试”，和她想的“试试”不是同一件事……
　　作者有话要说：
　　于小桃，别再看偶像剧了！


第152章 
　　“这个天气,正适合搞篝火晚会。”
　　于小桃舒舒服服的坐在沙滩椅上，一边看着不远处的工作人员准备篝火，一边感叹道：
　　“晚上围着篝火吃烤肉吹凉风,最舒服了。”
　　应琪躺在她旁边的沙滩椅上，喝着柠檬水，看着沙滩上的年轻员工们跑来跑去,大有一种即将退休的感觉,听见于小桃的话后，问道：
　　“大家都在玩水,你怎么不去？”
　　于小桃奇怪的看了她一眼,问：“我为什么要去？”
　　应琪慢条斯理的说：“你不和年轻人一起玩，跟我坐在这里干什么？”
　　于小桃最烦她这套年轻人理论,但想到她今天晚上要跟应琪道歉，现在态度要好,不得不按下心里的小烦躁,好声好气的说：“我不喜欢玩水。”
　　应琪对她笑了笑，继续喝柠檬水，不说话了。
　　于小桃看着她气定神闲的样子,就觉得自己傻得不行,感觉待在这里都是一种错误，想到反正晚上要住一个房间，于小桃干脆站起来,去找颜以云去了。
　　颜以云正坐在篝火旁边,饶有兴致的跟工作人员聊天,讨论着篝火到底该怎么弄才合适。
　　她看到于小桃过来,对她招了招手，问：“你去哪里了,怎么才过来？”
　　于小桃说：“我刚和应总监在一起啊。”
　　颜以云和齐真一起看着，拖长声音“哦~”了一声，于小桃的脸瞬间就红了，连忙说道：“不是你们想的那样！就是坐在一起聊聊天。”
　　“不然呢？”
　　颜以云一本正经的说：
　　“还能是什么？”
　　“对啊，”齐真跟着附和，“要是别的，那进度也太快了。”
　　于小桃想到自己刚刚差点误解了应琪“试试”的意思，顿时脸更红了，低着头问：“老板在找我吗？”
　　“倒也没找你，都放假了，你又和应琪一起住，”颜以云笑眯眯的看着她，“应该有点自己的空间。”
　　于小桃疯狂摆手：“不用不用不用，什么自己的空间啊！说的感觉那么怪。”
　　“好了，不逗你了。”
　　颜以云收起一脸笑容，说：“是这样的，晚上我们有点事要宣布，你去我房间里拿一下文件夹，晚上好发给大家。”
　　于小桃点了点头，转身走向酒店，最近公司做了不少事，颜以云多半是要宣布下季度的动向，团建嘛，就是一边工作一边度假，很正常。
　　齐真看着于小桃的背影，有些担心的说：“就这么让她去拿，她会不会拿错啊。”
　　“不会吧，文件夹上不是都贴了请柬两个大字吗？”
　　颜以云听了齐真的话，跟着琢磨起来：
　　“于小桃还没有那么傻吧？”
　　五分钟后，颜以云接到了于小桃的电话。
　　电话里，于小桃的声音都在抖，激动的问：“是……是这个装着请柬的文件夹吗？你们是不是要结婚了？”
　　颜以云无奈的说：“不是早就跟你说了吗？我们要结婚了。”
　　于小桃兴奋的说：“听到这个消息和看到请柬不一样！今天晚上是要跟大家宣布吗？等我一下，马上就拿过来！”
　　颜以云挂断电话之后，对齐真说：“虽然文件夹没拿错，但我看她激动得有点不正常。”
　　齐真笑道：“怎么，你不激动啊？”
　　“我当然激动了！”颜以云挽住她的胳膊，“但是我很担心啊，会不会我们还没宣布，她就激动得把消息告诉大家了？”
　　“不行，我要打个电话给她。”
　　颜以云拿出手机，拨通了于小桃的电话，说：
　　“我们要在篝火晚会上宣布的，你要是提前泄露了消息，你就完蛋了。”
　　“放心吧，我当然不会告诉别人的，”于小桃喜滋滋的说，“当然要让你们新人自己说啊~”
　　颜以云挂断电话，感叹道：“怎么回事，有一种她是我长辈的感觉，还你们新人……”
　　齐真哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁大笑，说：“上午，你还说她像你女儿呢。”
　　颜以云长吁短叹：“哎，小孩子成长得真快。”
　　夕阳落进海平面之后，海滩上的篝火终于被点燃了，红色的火苗蹿上天际，顿时引起了一阵欢呼。
　　“哇，还是第一次这么近距离看到篝火！”
　　“绝了，小颜总继位以后我们公司整个都不一样了，以前团建就是喝茶爬山聊天，现在是海滨度假篝火晚会~”
　　“什么时候开始烧烤啊！等不及了！”
　　工作人员在搭建篝火的时候，早已经在旁边搭好了烧烤架，此时，已经有性子急的员工拿着喷枪，准备去点燃烧烤架，开始烧烤了。
　　他刚一接近烧烤架，立马就被人拦住了。
　　“哎你干什么，菜还没串好呢！”
　　“等会炭烧完了，东西还没烤熟就完了。”
　　其他烧烤架上的人都手忙脚乱的，唯有颜以云和齐真这边不慌不忙，井井有条在准备着食材。
　　颜以云眼巴巴的看着齐真切菜，问：“我能干什么？”
　　难得来一次海边烧烤，她可不想自己什么都没干，就光坐着等吃了。
　　谁知齐真轻飘飘的看了她一眼，说：“你吗？等着吃。”
　　颜以云不干了，抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真的胳膊撒娇：“我也要做烧烤，烧烤有什么难度呀！不就是切切串串烤烤嘛，我也可以的！”
　　齐真对她温柔一笑，停下手中的动作，对她指指旁边大呼小叫的人群，问：“没什么难度？”
　　颜以云转头一看，只见旁边几个烧烤架上，不论男女都在一边尖叫，一边抢救着损坏了的食材，不由得无力的喊道：“没事，大胆点，今天公司买单，食材管够。”
　　认清了事实的真相，颜以云可怜巴巴的看着齐真，说：“那我串串儿吧，这个总行吧。”
　　齐真抬头看了一眼，不远处的烧烤架上，于小桃正笨拙的串着串儿，只见她不是串破了青椒，就是串不起肉，不由得叹了一口气，刚想和颜以云说，这也并不是毫无难度，再一看到颜以云可怜巴巴的表情，不由得心软了。
　　齐真说：“好吧，你串一下试试。”
　　颜以云欢呼一声，兴高采烈的拿起竹签，开始串齐真准备好的食材，她的动作比于小桃更笨拙，第一块青椒，就被她整个串裂了。
　　颜以云：“……怎么这样。”
　　齐真已经切完了菜，拿起竹签站在她旁边，跟她一起串起串儿来，说：“现在你知道了吧。”
　　颜以云虽然知道了，但她并不放弃，像是串串儿这样的活，必然是可以熟能生巧的，她多串上几次，肯定就能成功了！
　　谁知等她串上一串，齐真面前已经整整齐齐的放了一排。
　　齐真看着她串出来歪七扭八的串，笑道：“等会你自己品尝你的劳动果实。”
　　烤肉带来的寥寥青烟使得篝火晚会的气氛更加热烈起来，欢快的歌声和着热闹的聊天声，让整个海滩显得十分快活。
　　于小桃举着烤串，穿梭在各个烧烤架之间，一圈转下来，感觉自己已经快吃饱了。
　　等她转到颜以云和齐真这里，才发现她们的烧烤架已经被围得水泄不通。
　　于小桃挤进人群，诧异的问：“怎么了？”
　　有同事手里拿着烤串，说：“你不知道，齐总监烤的串太好吃了，简直和外面店里卖得一样！”
　　于小桃在心里嘀咕，齐总监烤得再好，也和我们没关系了，只能趁现在抓紧时间，蹭一两口好吃的了。
　　酒足饭饱之后，篝火烧得更为热烈了，颜以云见现在气氛正好，给于小桃使了个眼色，挽着齐真站起来。
　　“各位同事，大家好，现在我要宣布一个重要的消息。”
　　颜以云笑眯眯的对公司员工们说着，员工们看见她挽着齐真站起来，又联想到最近公司签下好几家工作室的动作，心里不由得在想，难道是齐总监又要升职了？
　　有好几个人已经做好了鼓掌的准备，打算等颜以云一宣布齐真要升职，就马上开始鼓掌，让她们知道自己的诚意。
　　谁知，他们等来的却不是齐真升职的消息，而是一个重磅炸弹。
　　颜以云温柔的握着齐真的手，向大家展示着她们手上的同款钻戒，一脸幸福的说：
　　“我和齐真准备在今年结婚，婚礼地点定在圣托里尼岛，届时欢迎大家一起来参加我们的婚礼。”
　　听到这个消息，整个公司都震惊了。
　　什么？她们要结婚？
　　他们以为颜以云和齐真只是关系好的朋友，没想到和他们想象的完全不一样！
　　原来，颜以云和齐真每天同进同出，是因为她们俩在交往！
　　星韵娱乐众多员工都觉得自己解开了一个千年谜案，为什么颜以云家里有司机，却还每天和齐真一起上下班，每次在停车场碰到，都觉得好像哪里不对，但是又说不出来哪里不对。
　　唯有应琪看着篝火和海滨，气定神闲的咬了一口烤肉，心说：这两人都这么明显了，你们才刚看出来吗？
　　这么看来，于小桃倒还有几分聪明。
　　正当她感叹之际，于小桃已经抱欢迎加入13370373（非作者群）着请柬转到了她面前，将一封大红请柬递给她，说：
　　“应琪，一定要去啊。”
　　应琪点了点头，将请柬收进了包里，不少拿到了请柬的人，都还在仔仔细细的看着请柬，好像不敢相信这是事实。
　　于小桃看着他们的样子，不由得笑道：“别琢磨了，她们早就在一起好久了。”
　　这下好了，以后全公司跟她一起吃狗粮。
　　忽然之间，有人想起颜以云刚进公司时，拿着一张破纸甩在齐真脸上的情景，不由得脱口而出：“齐总监，原来你真的要娶小颜总啊！”
　　齐真微笑着点了点头，说：“我还在上幼儿园的时候就说过了，我一定会娶她。”


第153章 
　　篝火晚会结束之后,颜以云总觉得于小桃变得怪怪的。
　　她旁敲侧击的试探了几次，都被于小桃绕了过去，颜以云有些无奈,和齐真嘀咕道：“我觉得于小桃有事瞒着我。”
　　“什么事？”齐真问，“她是不是想辞职？”
　　颜以云沉思半饷，道：“有可能,她早就说想转岗,但是公司里现在没有合适她的岗位，现在签工作室和新节目都完成了,她确实可以拿着简历找到不错的工作。”
　　齐真一边翻看着婚礼装饰品画册,一边说：“那找机会问问她吧，能留下是最好的。”
　　颜以云点了点头,再进自己办公室时，就直截了当的堵住了于小桃。
　　于小桃被她堵在办公桌前,手里拿着马克杯,无奈的问：“老板，我要去喝水。”
　　“喝水可以，”颜以云让开半边身子,“但是喝完水,要老老实实的回答我的问题！”
　　于小桃端着马克杯，被齐真和颜以云一左一右盯着，坐在沙发上,问：“什么问题？”
　　颜以云深吸一口气,说：“你是不是想辞职？”
　　“没有啊？”于小桃一脸莫名其妙的看着她,“刚刚加完薪,福利又好，我辞职干什么？”
　　“是吗？”颜以云不相信的说,“那你为什么怪怪的，每天老发呆？”
　　于小桃连忙说：“没有没有，这是我个人问题，我一定端正态度，老板不要辞退我。”
　　“哦~什么个人问题？”
　　颜以云坏笑着靠近她，问：
　　“是不是海滨度假村里发生了什么？”
　　于小桃听到海滨度假村几个字，脸上马上就红了。
　　颜以云不说还好，一说她就想起来了。
　　可是，这样的事情，她要怎么告诉颜以云？
　　那天颜以云和齐真宣布了要结婚的消息，整个公司里都弥漫着一股粉红色的气息，前半段是豪爽的篝火晚会，大家喝酒吃肉都是朋友，后半段……很多人听到颜以云和齐真要结婚了，纷纷春心萌动，手拖着手去海边散步了，听说那天晚上，公司多了好几对情侣。
　　于小桃发完请柬后，见大家已经各自猫去玩了，只有应琪坐在原地，见她过来了对她招手：“你是不是也想去散步？”
　　应琪都开口了，于小桃自然不会拒绝。
　　她们两个人远远的坠在人群后面，迎着微凉的小海风散步，细密的白沙钻进拖鞋，海洋的气息一浪接一浪的扑过来，吹起应琪的长裙。
　　不知不觉，两人靠得越来越近。
　　经过一处小卖部，应琪提议买些饮料，于小桃走了这么久的路，早就已经渴了，随即点点头，跟着应琪去买饮料了。
　　小卖部老板出奇的热情，抓着她们一顿推销，一定要她们尝尝本地的啤酒，说是新鲜麦芽花制作的，有股特别的清香。
　　应琪本来不喝啤酒，但听这一通介绍后，也对新鲜麦芽花的味道产生了兴趣，道：“那就来两瓶吧。”
　　两人买了啤酒，继续一路沿着海岸线散步，温柔的浪花时不时的拍打着脚背，应琪的裙摆被打湿了，她将裙摆挽起来，在小腿处扎了一朵蝴蝶花，雪白的小腿印着月光，别有一番风情。
　　新鲜麦芽花的味道果然清爽，和平时喝到的啤酒都不大一样，令应琪大加赞叹。
　　回去的路上，她们又买了几瓶啤酒，一起坐在酒店的阳台上喝完了。
　　那晚的月色美得惊人，于小桃已经想不起具体经过了，只记得那清爽的啤酒后劲格外的大，令人头脑晕晕乎乎，却又不至于真的醉人。
　　浴室的磨砂玻璃果然如她想象的一样，映出一道柔软的倩影，而于小桃很快就明白了，那道影子是柔软的，影子的主人更为柔软。
　　第二日，于小桃醒来时，应琪正靠在床头，指尖一支香烟，升起缭绕的烟圈。
　　于小桃还有点头疼，皱着眉头，一脸茫然的问：“怎么了，为什么我们睡在一起？”
　　她这句话，不知道哪里惹毛了应琪，只听见她冷哼一声，摁灭了烟，慢条斯理的说：“你这是什么表情？”
　　于小桃不明就里的看着她，只听见应琪冷笑一声，说：
　　“是你睡了我，不是我睡了你，好吗？”


第154章 
　　于小桃没法把这种事告诉颜以云,只好斩钉截铁的说：“老板你放心，我绝对不会辞职的，公司给了我这么好的机会,我怎么会放过呢？等我转岗了，一定给你找个合适的好助理。”
　　颜以云见她真的不想说，才半信半疑的点了点头：“好吧,你的私事我们不管,但有什么工作上的问题，一定要跟我沟通。”
　　于小桃见颜以云果然没有再问了,才长舒了一口气。
　　她和应琪都是成年人了,这种事理应自己解决。
　　颜以云心里挂念着婚礼的事，和于小桃交代了几句工作,就挽着齐真的手臂，准备一起去选婚纱。
　　颜以云刚一走进婚纱店,就被各式各样的婚纱吸引了,齐真站在她的旁边，看着她在洁白的婚纱间穿梭，感觉心中有股说不出的幸福。
　　“想先试哪一身呀？”齐真指着琳琅满目的婚纱问颜以云。
　　颜以云歪着脑袋想了想,说：“我想先试……唔,我们分开试吧，等到婚礼上再看第一次穿婚纱的样子，有惊喜。”
　　齐真点了点头,笑道：“好呀。”
　　颜以云和齐真分别进了试衣间,开始试起自己喜欢的婚纱。
　　这一试足足试了一上午,颜以云才心满意足的选定自己心仪的款式,和齐真一起走出婚纱店。
　　“我跟你说，我挑的婚纱你绝对喜欢,超级好看，又可爱又温柔！”颜以云一路叽叽喳喳的跟齐真说话，兴奋得半点都不带停下来的，“等到婚礼那天，你就能看见了，真真，你挑的哪一款？”
　　“我嘛……”
　　齐真拖长了音调，分明就是要吊她的胃口。
　　她对颜以云神秘一笑，说：“等到婚礼你就知道了。”
　　明明是颜以云自己提议的分开试婚纱，等到婚礼上再看婚纱才有惊喜，但听到齐真这么说，她又觉得心痒痒起来，抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐真的胳膊撒娇：“不嘛不嘛，我现在就想看。”
　　“现在也看不到了，”齐真两手一摊，“我没拍照。”
　　“你真的没拍？”颜以云嘟着嘴，一副不肯相信的样子，“我都拍了。”
　　“是吗？”齐真不动声色的说，“那你的给我看看？”
　　颜以云一偏头，按住自己的手机，像是生怕齐真来抢似的说：“才不要，你不给我看，我也不给你看！”
　　齐真闷笑出声，说：“走啦，等会回去晚了，叔叔阿姨该等急了。”
　　“还叔叔阿姨呢，”颜以云嘟囔道，“马上就是爸爸妈妈了。”
　　听到颜以云这么说，齐真脸上竟然飘了几分红晕，颜以云看着她的脸，奇道：“我就随口一说，你怎么还害羞了呢？”
　　齐真拉开副驾驶的车门，把颜以云塞了进去，说：“就会胡说八道。”
　　她们今天中午说好了去颜以云家吃饭，试婚纱时间比想象得长，再一路闹腾着走到停车场，时间都快到十二点了。
　　齐真开着车，抿着嘴唇不说话，颜以云悄悄拿起手机，咔擦一声拍下了齐真绯红的侧脸。
　　齐真自然注意到了她的动作，说：“别拍了，你就仗着我现在管不了你。”
　　颜以云呵呵一笑，说：“不能管，要好好开车，开车不专心，亲人两行泪啊。”
　　“什么两行泪，不吉利。”齐真瞪了她一眼，手上的方向盘却更稳了。
　　婚纱馆和颜以云家里的距离有点远，大约开了三十分钟，她们才到颜以云家。
　　颜爸爸和颜妈妈早就站在门口等她们了，一副望眼欲穿的样子，颜妈妈见到齐真的车，就满面笑容的迎了上去，道：“回来啦？”
　　颜以云扑进颜妈妈的怀里，撒娇道：“我们刚刚去试婚纱了，所以才晚了点。”
　　“都去试婚纱了，还没个正经样，马上就是要结婚的人了！”
　　颜妈妈在颜以云的背上一拍，示意她赶紧起来，颜以云才满脸不情愿的起来，像个小可怜似的嘀咕：“结婚了怎么了，结婚了就不是你们的小宝贝了吗？”
　　颜爸爸和颜妈妈都绷住了表情，才没有笑出来。
　　齐真拉住颜以云的手，跟在颜爸爸和颜妈妈的身后，一起进了别墅。
　　李阿姨早就准备好了，她们一进门，就端上两碟点心，笑道：“先吃点垫垫，马上就开饭了。”
　　李阿姨今天准备了好几个热炒，等到齐真和颜以云回来了，这才架起油锅，热火朝天的炒了起来，颜以云坐不住，蹑手蹑脚的往厨房里钻，一进厨房，就被油烟气呛得咳了几声，她不以为意的挥挥手，探着脖子去看李阿姨锅里在炒着什么菜。
　　“哇，尖椒炒牛肉，这个我爱吃，”她在厨房里溜达了一圈，见案板上摆的都是她爱吃的菜，一把抱住李阿姨，笑逐颜开的说，“都是我爱吃的菜，就知道李姨对我最好了！”
　　李阿姨示意她赶紧放手，一叠声的说：“知道知道，小祖宗快放开我，一会儿菜炒糊了看你吃什么。”
　　颜以云闻言，连忙放开李阿姨的手，乖乖巧巧的站在后面，说：“对不起李姨，你忙，我先出去了啊。”
　　李阿姨笑着骂了一句：“赶紧出去，尽给我添乱。”
　　一家人坐在沙发上，吃了两块点心之后，李阿姨的菜也出锅了。
　　颜以云和齐真难得回来吃饭，自然是准备了一大桌子菜，看着桌上琳琅满目的菜式，颜以云感觉自己眼睛嘴巴都要不够用了。
　　“李姨偏心哪，知道真真今天过来，就做这么多好吃的。”
　　颜以云夹了一块牛肉，配着米饭咽下去，心满意足的说：
　　“真好吃，李姨手艺又好了。”
　　齐真坐在她身旁，时不时给她夹些菜，颜爸爸和颜妈妈看见她们这感情融洽的样子，心里更加放心了。
　　颜妈妈说：“真真第一次来我们家感觉就是昨天呢，一转眼就要结婚了，真不舍得你们。”
　　“结婚了又不是不回来了，”颜以云吃着饭，含含糊糊的说，“我们现在也不住家里啊，有什么不舍得的。”
　　齐真轻拍了一下她的手背，说：“我们现在不住家里，但是真的结婚了，感觉就不一样了。”
　　“是啊，真的结婚了，感觉就不一样了，”颜妈妈说，“还是真真懂我们的心情。”
　　一家人一起吃过饭后，一齐在沙发上坐下，这才进入正题，谈起颜以云和齐真这次过来的目的了。
　　颜爸爸拿出一张名单，说：“我们这边请柬名单已经拟好了，大概要坐上十桌，爸爸妈妈朋友多，你们不要怪啊。”
　　“怎么会，”齐真接过名单，仔仔细细的收好，笑道，“人多热闹。”
　　“就是，”颜以云正捧着小碗，还在吃她的饭后甜点，“我们公司发出去的请柬就不止十桌了，这下岛上是真的要热闹了。”
　　“真真，你家人朋友那边呢？”颜妈妈关心的问。
　　上次去齐真家吃饭，她看得出来齐真家虽然不介意她们结婚，但对这件事也没什么热情，这段时间和他们联系不多，还经常在谈着谈着婚礼话题时，就说到别的事情上面去了，令颜妈妈颇有些担心。
　　她看着齐真家里，倒不像是真的关心齐真过得怎么样，而是只要她和个有钱有势的人结婚，他们都愿意的模样。
　　颜妈妈倒是不怎么在意自家被人当了高枝，左右颜氏集团现在蒸蒸日上，不会叫人看轻了，但齐真妈妈那种态度，让她心里不安，总担心她以后会撺掇齐真去找更有钱有势的人，颜氏集团虽然前程似锦，但这人外有人，山外有山，要是心思浮动了，总能找到更高的枝儿。
　　齐真听颜妈妈的话，就知道她在担心什么，她给了颜妈妈一个安抚的笑容，说：“我带了名单过来，给你们看看，我爸爸身体不好，婚礼的事他们帮不上什么忙，都由我和你们商量着就好。”
　　颜妈妈听了这番话，像是吃了颗定心丸。
　　齐真妈妈看上去不安分，但齐真显然不是那种没主见的人，不会轻易跟着别人的话走了。
　　看着齐真将名单摊开在茶几上，颜妈妈心里有多了几分心疼，这女儿的婚事，父母竟然一点都不关心，什么都要女儿自己来，都是头一回结婚的小姑娘，哪能事事周全？
　　她拿起名单，仔仔细细的帮齐真看了一遍，道：“好的，真真你有事就和我们说，我们现在退休在家，除了忙你们的事儿，就是瞎玩，闲得骨头都散了。”
　　“你们很闲呀？”
　　正在吃甜点的颜以云忽然抓住了重点，笑眯眯的问：
　　“爸，你最近都没什么事对不对？”
　　颜爸爸看着她狡黠的笑容，直觉女儿要甩什么锅给他了，然而，他最近确实是闲得发毛，连个拒绝的理由都找不出来，只好硬着头皮回答：“是啊，小云怎么了？有什么事要爸爸帮忙？”
　　“有有有，”颜以云忙不迭的点头，“你看，我们准备婚礼，又要挑婚纱，又要看礼车，天天迟到早退也不是个事儿嘛，要是公司的人看到我们这样，有样学样怎么办？到时候也不好处理，毕竟上梁不正下梁歪嘛。”
　　颜爸爸听了她这一通话，觉得是这个道理，说：“没错，那你说怎么办？要不要我请哪个叔叔去公司坐镇？”
　　“不用不用，”颜以云连连摆手，她眨巴着眼睛，对颜爸爸说，“还找什么叔叔来啊，爸你亲自去坐镇，不是更好？”
　　颜爸爸愉快的退休生活刚过了一年，就听见女儿想甩锅给他，下意识的想拒绝，然而被颜妈妈毫不留情的瞪了一眼，光是看她那神情，就知道意思是女儿都要结婚了，还不让她专心准备？
　　颜爸爸还没说话，颜妈妈就大手一挥，笑得一脸慈爱：“没问题，你们专心准备，公司交给你爸。”


第155章 
　　婚礼当日,颜以云端坐在化妆椅上，由颜妈妈为她戴上了洁白的头纱。
　　颜以云有些紧张，握着颜妈妈的手,站在窗户边，看着楼下草坪上的红毯，说：“不知道真真那边准备得怎么样了……”
　　颜妈妈拍了一把她的背,说：“等会就能见到了,你急什么。”
　　她们虽然是在国外登记结婚，举办婚礼仪式,但婚前还是按照颜爸爸和颜妈妈的建议,整整一周没有见面。
　　为了这个，颜以云没少给齐真发微信嘀咕：“又不是没见过,干嘛还来这套啊。”
　　齐真安慰她，说：“爸爸妈妈想有个好兆头嘛。”
　　她们提前一个月到了圣托里尼岛,刚到岛上时,颜以云还每天拉着齐真，在准备婚礼的间隙四处疯玩。
　　出海打渔、船上烧烤、游海泳开摩托艇、深潜摸珊瑚……岛上能有的娱乐，她一个都没放下。
　　颜以云玩到兴起,坐着晃晃悠悠的海船,吃着烧烤，感叹道：“海边真好，海上能玩的真多！”
　　直至于小桃上了岛,第一眼见到她就惊呼起来：“老板,你这么天天玩,晒黑了怎么参加婚礼啊！”
　　颜以云这才意识到,婚纱照不光是之前拍的，婚礼上也会拍一些！这下她才开始慌了,每天猫在酒店里不出门，天天做面膜SPA，才将一身好皮肤养了回来。
　　谁知她刚松了一口气，颜爸爸和颜妈妈就上岛了，掐准了时间，让新婚小情侣分开一周，准备婚礼。
　　颜以云自从和齐真在一起后，就没有分开过这么长的时间，别说在一起后了，哪怕是认识以来，也没有这么长时间见不到面。
　　颜以云感觉自己心里满是相思，婚礼前夜，想到马上就能见到齐真了，她一分钟都睡不着。
　　早晨五点被挖起来化妆时，她整个人都是懵的，只能坐在椅子上，任由化妆师和颜妈妈摆布。
　　化妆师见多了这样一.夜未眠的新娘，动作麻利的遮住她眼下的痕迹，飞速的给她化起新娘妆。
　　颜以云化完妆，整个人更心神不宁了，刚刚还有事转移一下注意力，但现在只剩下等待婚礼开始，漫长的等待里，她更加想念齐真了。
　　齐母不像是颜妈妈，一早上就起来陪女儿化妆，她和齐父完全就是来当客人的，上了圣托里尼岛，就开始计划着吃海鲜拍照，玩得不亦乐乎。
　　齐真的这一边，是由她的恩师来帮她戴上头纱，陪她化妆准备的。
　　恩师已经年近六十，一通忙碌下来颇有些累，齐真连忙握住她的手，担心的说：“老师，您先去睡一会儿吧，婚礼还早，到时候我叫您起来。”
　　恩师拍拍她的手背，慈爱的笑道：“真真，你结婚这么大的事，怎么能一个人忙？肯定是要有长辈陪的。”
　　婚礼开始时，明媚的阳光照亮了整片海面，粼粼波光折射出动人的色彩，离海滩不远处的草坪上，婚礼进行曲响了起来。
　　颜以云从南瓜马车上下来，映入眼帘的就是一片无暇的纯白。
　　娇艳欲滴的香槟色玫瑰花点缀长长的餐点台，婚礼拱门和罗马柱带来了满满的典雅氛围，雪白的古堡如同公主的城堡，就连参加婚礼的宾客们，身上都穿着白色系的套装，颜以云挽着爸爸的手臂，站在红毯的起点，她看着长长的红毯，终点就站在她的此生挚爱。
　　她出现在红毯上时，就吸引了所有人的目光。
　　前来观礼的宾客们看着这对眼中只有彼此的新人，都露出了会心的笑容。
　　颜以云第一次看到齐真穿婚纱的样子，她挑了一袭鱼尾长裙，裙摆层层叠叠的蔓延开来，落在红毯上，像是一朵盛开的鲜花，美得颜以云呼吸一窒。
　　她知道齐真很美，但她不知道齐真竟然这么美，精致的妆容让她看起来艳光四射，每一处地方都完美无瑕，圆润的肩头下是小巧的锁骨，她送给齐真的项链就坠在那里，散发出耀眼的光芒。
　　齐真微微转身，等待着她的到来，颜以云看见婚纱背面的镂空设计，隐隐露出了漂亮的蝴蝶骨，令她神魂颠倒。
　　婚礼进行曲中，颜以云缓缓的向齐真的方向走来，她的婚纱有着圆圆的泡泡袖和蓬蓬纱裙摆，典雅的款式令颜以云显得纯洁高贵，一举一动都有一股说不出的风韵。
　　齐真定定的看着她，颜以云的婚纱如同温柔的云朵，衬托得颜以云更像是从城堡中走出的公主，脸上带着明媚的笑容，比阳光还要耀眼，而这位公主就在一步一步的走向她，要将自己的人生交到她的手中。
　　颜以云终于走到了齐真的面前，在众人热烈的掌声中，她感觉自己几乎有点想哭了。
　　她梦寐以求的幸福，就这样降临在了她的面前。
　　神父温和的声音在她们的耳边响起，问道：
　　“齐真，你是否愿意和颜以云相伴终生，不论她是贫穷或是富有，美丽或是丑陋，年轻或是衰老，都永远爱着她，和她走过生活中的风风雨雨，一起走向幸福？”
　　齐真看着颜以云的眼睛，握着她的手，坚定的说：“我愿意。”
　　神父满意的点了点头，继续问道：
　　“颜以云，你是否愿意和齐真相伴终生，不论她是贫穷或是富有，美丽或是丑陋，年轻或是衰老，都永远爱着她，和她走过生活中的风风雨雨，一起走向幸福？”
　　颜以云点了点头，声音甜得像是蜜糖，说：“我愿意。”
　　神父道：“请两位新人交换戒指。”
　　齐真握着颜以云的手，将一枚闪闪发光的钻石戒指戴在她的无名指上，随即低下头，虔诚的在她的手背上印下一个吻。
　　她看着颜以云手上的戒指，心中涌动着满满的幸福。
　　见到颜以云的时候，她已经从高处连连下落，跌入了人生的最低谷，失去了对快乐的渴望，不再奢求能够得到幸福，每日都如同冰冷的机器人，重复着相同的日子，而这一切，在颜以云朝她甩出那张结婚证时，都开始渐渐的终结。
　　颜以云就如同一束光，照亮了她已然灰暗的世界，让她慢慢的走出了阴霾。
　　那多年前玩笑般的童言，今天终于成了真。
　　颜以云想起那天的阳光，就如同今天的阳光一般明媚耀眼。
　　齐真站在她的面前，说着“我一定会娶你”的那一天起，颜以云的心上就已经刻下了她的名字，她的笑容和身影日日夜夜在她的心中浮现，是她在无数难以入眠的夜晚坚持下去的动力。
　　后来，再次见到齐真时，除了命运的相遇，颜以云没有别的词可以用来形容。
　　这就是她等待了二十年的人呀，这就是她还懵懂无知的时候，就已经喜欢上的人呀。
　　颜以云的心怦怦直跳，她等待了这么多年的一刻，终于到来了。
　　她和齐真从今往后，会成为彼此最重要的人。
　　颜以云将戒指戴在她的无名指上，在那一刻，齐真感觉全世界的幸福的都落在了她的指尖，这枚戒指是承诺，锁住了她往后的人生，但她却甘之如饴，心甘情愿的沉.沦于束缚。
　　曾经，齐真不知道什么样的人生才是幸福的人生，但是，今天她明白了，和自己最爱的人相守一生，就是最大的幸福。
　　齐真和颜以云的双手交握在一起，神父的声音再度响起：“现在，新娘可以亲吻新娘了。”
　　金色的阳光下，颜以云闭上了眼睛，她第一次觉得黑暗是如此的温柔，只因为有她期待着的那个吻即将落下。
　　齐真象征着永恒的吻落在了她的唇上，颜以云的心中满满的都是甜蜜。
　　她们紧紧的相拥，感受到了前所未有的幸福。
　　【全文完】